赵本山没到现场就没奖项？网友质疑华鼎公正性

　　中国演艺界最大规模年度盛事“华鼎之夜——第二届中国演艺名人公众形象满意度调查发布荣誉典礼”23日在北京举行。王宝强获中国新演员公众形象调查第一名，侯耀华获曲艺演员第一名，黄梅戏演员韩再芬获戏剧演员第一名，央视主持人白岩松获电视主持人第一名。其中张艺谋和宋祖英双双获得最佳演艺名人及最杰出成就两大荣誉，成为当晚最大赢家。而在去年抗震救灾中，为灾区捐款高达200万的赵本山、捐款100万的倪萍，捐款60万的李双江，以及多次奔赴地震灾区的赵薇、韩红竟意外落选，李湘垫底，该榜单一出，立即引发很多网友的质疑，招来一片骂声。
　　获奖名单：央视主持人成大赢家
　　从主持人排名上看，进入前10名的主持人，奥运主持、抗震救灾主持占绝大多数：因报道了“吴若甫绑架案”、“臧天朔涉黑”的北京台主持人徐滔，抗震救灾报道中表现突出的四川卫视女主播宁远及凤凰卫视女主播许戈辉榜上有名。而在100名入围主持人中，央视主持人占据了半壁江山。
　　网友质疑：慈善明星不敌王宝强？
　　尽管当晚的颁奖礼熠熠生辉，但榜单一出，很多网友纷纷质疑榜单的公正性。有网友说：“既然叫演员公众形象调查，至少应该以08年抗震救灾所作贡献大小为重要参照标准。恰恰在抗震救灾中，这些落选明星远比王宝强贡献大，真是太不公平了！”
　　主办方解释：没到现场就没奖项
　　针对网友的质疑，活动主办方负责媒体宣传的柯玲小姐解释说，赵本山、赵薇、韩红的落选，是由于当晚三人有其他活动并未出席此次颁奖晚会，所以未授予他们奖项。如此说法让人不禁质疑，难道没到现场，奖项就“化”了？
　　柯玲解释，李湘垫底的原因是她虽然在抗震救灾中捐款捐物很多，但从没去过地震现场。加上她成立影视公司，当起制片人，与主持行业渐行渐远，再加之前爆出怀孕的假消息，所以排名垫底。”柯玲表示：“李湘这次排名靠后，其实是公众评价的惯性所致。一个艺人的公众形象，不是一两天可以形成、改变的。这也提醒艺人，要珍惜公众形象。”
　　记者杜恩湖实习生梁梦萝

