孙海英放连珠炮：什么是感恩 很多人已经忘了
　　本报记者黄蕾 冯明 实习生林怡摄影报道昨日，电影《高考1977》执行导演吴天戈，携实力派演员孙海英，女主角周显欣，以及演员周大勇出席了在深圳中心书城举办的观众见面会。昨日孙海英身着米色夹克亮相现场，在影片中扮演重要角色的他理应心情不错，可偏偏孙海英在会场显得很“很火爆”，连连语出惊人：又是炮轰现场放映影片时环境嘈杂“亵渎了影片”；又是抱怨有些人不懂感恩“忘记了恢复高考30周年纪念”。
　　炮轰一：“会场太嘈杂，不能放电影”
　　当天，因为影片的“首映礼”和见面会没有安排在电影院，而是选在了深圳中心书城，现场来了不少“粉丝”围观，环境多少有些喧闹。孙海英则对此颇为不满：“在嘈杂的环境中怎么能播放这样的影片？这样的环境会影响电影的品质。这部电影是一件珍贵的艺术品，是需要用心，才能感受影片的主题。”由于孙海英的“抗议”，工作人员只好中途停止播放影片。孙海英表示，“大家要从这部影片中去感受前辈们受过的苦，需要安安静静地体会。要去电影院看看这部电影，不能浮躁，不能亵渎了影片。”孙海英表示，如今的生活被娱乐覆盖了，急需能触动心灵的作品问世，而《高考1977》就是这样的影片。孙海英还透露，在拍摄影片的过程中有一幕惊险场景：“在剧中，我扮演的老迟开着拖拉机送知青们去赶火车，那是在冰天雪地中开着拖拉机下坡，刹车根本就不灵了，而摄像机正好就在前方，我一边开车一边冲着摄影师喊：‘拿开，快拿开’，当时特别惊险！”虽然“老孙”之前的言辞有些过激，但现场观众和工作人员均表示理解孙海英对艺术的尊重，大家也应该了解影片拍摄的不易。
　　炮轰二：“什么是感恩，很多人已经忘了”
　　据影片执行导演吴天戈透露，《高考1977》的创作目的是纪念从那个年代走来的人，他们在残酷的现实中拼命地追赶梦想。有记者问，该片如果在恢复高考30周年的2007年推出，可能更会引起更大的共鸣，现在推出是不是有点晚了？这个问题又引发了孙海英的连珠炮：“什么是感恩，大家在恢复高考30年纪念的时候已经忘了，所以在32年的时候才推出了这部影片。高考，改变了一代人的命运。深圳的发展与恢复高考有着千丝万缕的联系，没有恢复高考就没有今天的深圳，深圳人纪念邓小平就是一种感恩。”孙海英说：“这部片子也是要呼唤一种社会责任感，纪念这些人，纪念历史。所以我们要通过影片真实地反映历史。”
　　现场观众表示，看过孙海英主演的电视剧《激情燃烧的岁月》，感觉他和“石光荣”很像。“看来孙海英还真是一位‘资深愤青’。我们一定会去电影院看看这部《高考1977》”。

