郭樾签约飞扬传播  娃娃脸青春惹人爱(图)
　　新浪娱乐讯 据飞扬传播负责人透露，公司近日签约了一名90后的男生郭樾，一张可爱的娃娃脸十分讨人喜欢，也深受公司领导的重视。业余时间郭樾喜欢与朋友们一起参加各种演出，因此，对表演技巧颇有心得，该负责人表示，郭樾是本年度公司重点宣传的人选之一。
　　凭借在某演艺比赛中的出色表现，郭樾深受飞扬传播负责人的赏识。出生在90后的郭樾，十分热爱运动，对篮球尤其擅长，他性格开朗、活泼，通过记者的采访不难看出，他是个很有礼貌的男生，一张与生俱来的娃娃脸，给人一种邻家大男孩的感觉。谈起自己的演艺梦想，郭樾说，自己从小就很喜欢表演，常会模仿电视剧中的人物，后来与几个志同道合的朋友参加过表演学习班和社团，也曾参与过很多小型的演出活动，在学校里也算是个小有名气的人。当记者问到与飞扬传播签约有何感想时，他说，签约一家专业的艺人推广公司是自己一直以来的愿望，因为只有这样才能有更多机会从事自己喜欢的职业。飞扬传播的实力业内人士有目共睹，自己一定会好好努力，为了自己，也是为了不辜负公司的期望。
　　有这样的决心和热情，再加上公司的全力推广，相信郭樾一定能在不久的将来成长为一颗娱乐圈的新星。

