郭德纲回应“绑架事件” 大骂专家学者(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间3月20日消息，郭德纲近日相继传出“恐吓信事件”以及“在家中遭人绑架”等消息，为此有媒体特地前往德云社探班，郭德纲否认了绑架恐吓传闻，并大骂专家学者是“无业游民，除了挤兑人不会别的。”
　　对于网上流传郭德纲在家中遭人绑架一事，郭德纲一笑置之，称消息传出的时候自己正在家中写博客，有朋友打来电话说自己被绑架感觉很可笑，这些传闻无非只是给自己多些素材，“人世间的事原本如此，无非就是你让别人笑一笑，偶尔你再笑一笑别人就很好。”而有人认为老郭平时爱在相声里拿众人说事儿，很容易得罪人，郭德纲笑称只用于谦砸挂，在一旁的于谦更是开玩笑的说“我正在‘凑合’，密谋别的事儿。”
　　对于一周内接连收到“恐吓信”、“遭绑架”传闻，有网友指出郭德纲有故意炒作的嫌疑，对此，郭德纲回应：“生活很枯燥，大伙儿找点事儿干，哈哈一乐就行了”，并坚称德云社多年坚持，走红之路走的很艰难，“我们没炒作，说点儿智力高的话吧”。
　　近日，北京电影学院副院长放言说“如果小沈阳来考试，肯定考不上！”面对现在对小沈阳的置疑声和一些所谓专家学者的批评不绝于耳，郭德纲表示：“就是考上了又能怎样”，当年德云社一炮而红，很多所谓专家学者认为只是泡沫文化，不能长久，多年之后德云社已然红火，当初提出置疑的专家学者“还差德云社一个道歉”。郭德纲认为专家学者应该做好自己本职的工作，更是反驳道“除了挤兑人之外，还有没有吃饭的手艺”。jzb/文

