《小团圆》让读者和张爱玲再团圆
　　张爱玲逝世14年后的今天，再度成为新闻人物，一部在她的写作生涯中，曾为要不要出版而犹豫不决的作品，终于被掌管她文学遗产的挚友后人斩钉截铁地推出。《小团圆》让读者再次和张爱玲团圆，这部小说2月底相继在台湾、香港问世，至今一月有余。在香港上市一周即售罄，出版社只好赶忙加印；在台湾引爆了很大争议，持反对看法者认为出版者“道德失信，商业考量”，赞成者认为是“作品至上，史料存真”。大陆的张迷们通过各种途径先睹《小团圆》芳容，并希望大陆版《小团圆》保留原著，不要删减。已成历史的张爱玲再度炙手可热。
　　身为张爱玲研究专家，华东师范大学中文系教授陈子善在第一时间拿到了书，台湾版和香港版的《小团圆》除了封面不一样，内容完全一样，唯一有出入的地方是一处注解。台湾版称《小团圆》最后完成于1995年，也就是张爱玲去世的那年，香港版的注解称小说创作于1976年。陈子善说，读者看到的《小团圆》是根据张爱玲1976年创作完毕时的手稿出版的，只是写完后张爱玲不满意，此后直到她生命结束一直在修改。
　　《小团圆》不应销毁
　　1995年张爱玲在美国逝世，此后她的作品和有关她的评论在一直不间断地出现，但从来没有一部作品像《小团圆》这样在华文读书圈引起巨大轰动。在还没有问世之前，就被打上了问号。这部被称为张爱玲“最后、也最神秘的小说遗作”的作品，其出版究竟是否背叛了她的遗嘱？陈子善告诉记者，张爱玲文学遗产执行人宋以朗出版这本书不违背张爱玲的遗嘱。今年年初，陈子善在香港见到了宋以朗，俩人聊天时宋以朗透露他的母亲整理了张爱玲谈话集，希望有一天能够出版，陈子善听后表示肯定和支持，宋以朗进一步神秘地说：“还有更重要的作品没有出版呢。”陈子善一听，预感到这部更重要的作品肯定是《小团圆》，问宋以朗是不是，宋以朗笑而不答。就在二人会面之后第二个月，《小团圆》便高调问世了，让陈子善大感欣喜和意外。欣喜的是，果然让他猜中，意外的是，他没想到这么快小说就出版，可以推断宋以朗早就在运作这本书。《小团圆》问世一个多月，仍然有读者质疑它出版的合理性，认为背叛了张爱玲遗嘱。纷争源自张爱玲寄给友人的私人信件，1992年，张爱玲立下两点遗嘱：所有遗产赠给宋淇与宋邝文美夫妇；遗体立即火化，骨灰撒在任何无人居住的地方。随后张爱玲将遗嘱正本寄给在香港的宋淇夫妇，并在附随的信上提及“《小团圆》小说要销毁”。2007年底，宋淇之子宋以朗继承了张爱玲文学遗产管理权，他不相信张爱玲一笔一画写出来的《小团圆》说销毁就要销毁，于是他把张爱玲和父母互通的600多封信看了一遍，在1993年、1994年张爱玲与宋淇夫妇的信中，还在讨论修改小说内容，将女主角的身份改成在香港学医或研究喜剧，张爱玲本人对是否要销毁手稿，也是没有一个明确的决定。
　　陈子善说：“我是赞同出版的，可以有多个版本来对照研究张爱玲。对于普通读者来说，当然也很期待。从这本书中，你能看出张爱玲在文学上有新的追求和特点。”
　　不能拘泥于张胡恋
　　陈子善认为张爱玲是希望《小团圆》能够出版的，但1975年，张爱玲完成《小团圆》，这个时候出版时机肯定不合适。张爱玲完成书稿后寄给宋淇，嘱托他先在香港、台湾的报纸上发表，随后结成单行本出版。宋淇看后没有照做，他用7页纸给张爱玲回信详述小说不宜即刻发表的理由，1974年，胡兰成刚由日本前往台湾任教，一度在台湾中国文化书院教书，后来余光中等作家质疑“为自己文过饰非的汉奸如何有资格在台湾教育下一代”，台湾《中央日报》发文批评，胡兰成因此被学校撤职，写文章也不得不用笔名。在此背景下，宋淇担心如果《小团圆》出版，胡兰成会借机“大出风头”，宋淇在信中写道：“一个将近淹死的人，在水里抓得着什么就是什么，结果连累你也拖下水去，真是何苦来？”宋淇建议张爱玲改写《小团圆》，或是改写男女主角，让人们不会怀疑男女主角就是张爱玲和胡兰成。此后20年间，张爱玲一直在修改《小团圆》，直到她晚年还在重改，只是人到暮年，精力有限，她想在真实和虚构之间寻得一个平衡，却是件很难完成的任务。当宋淇将《小团圆》手稿给台湾皇冠文化集团社长平鑫涛看后，二人决定将张爱玲1976完成的手稿一字不改地出版。
　　《小团圆》戏剧般地在2009年出版，距离1959年胡兰成发表《今生今世》整整50年，有好事者认为此时推出《小团圆》是对张爱玲对胡兰成时隔50年的复仇之举。在《今生今世》中《民国女子》写的是张爱玲，以及胡张之间带着神秘色彩的情爱关系，出版50年来一直激发读者的好奇心，很多读者了解张爱玲的正史也是从这本书开始。但这本书是胡兰成个人主观情绪占主导，张爱玲究竟如何看待他？读者想从《小团圆》中一探究竟。陈子善对这一说法一笑置之：“我不认为张爱玲是在复仇，整本书不仅仅是写她和胡兰成，《小团圆》是自传体小说，写了张爱玲家族的事情和她上学的经历，不可避免地要写她的感情经历。如果单纯看待张胡恋就会缩小小说的张爱玲的价值。”陈子善还提到，胡兰成《今生今世》是散文体裁，《小团圆》是小说，“既然是小说，就不能把小说里的每个细节都当成真实，小说和历史事实之间是有张力的，小说不会完全是真的。”张爱玲的人生经历在《小团圆》中能够不同程度地找到原型，但陈子善希望读者不要拘泥于张胡恋。
　　家庭是张爱玲创作的最大源泉陈子善刚刚粗读过一遍小说，他说在他细细品读之前不能发表太多的感想，但第一遍粗读之后，他感觉《小团圆》有遗憾的地方，就是出场人物太多，小说结构繁芜丛杂，看第一遍觉得乱。《小团圆》里出场的人物如除了九莉、邵之雍这对男女主人公，还有母亲、姑妈等九莉家族里的人，当记者表示张爱玲的创作离不开她的家族，似乎不需要想像力，陈子善否定了这一看法。在他看来，恰恰是张爱玲的家族给她提供了源源不断的创作灵感，张爱玲生长在没落贵族家庭，她的家庭是组成社会的基本单位。张爱玲对她笔下的每个家族成员都带有嘲讽，在她笔下没有美女，小说里的母亲和姑妈都被写得很不堪。张爱玲能在她现有的生活经验之上写出这么丰富多彩的作品，恰恰证明了她在写家族故事时有着丰富复杂的想像力。
　　除了《小团圆》，还会有哪些张爱玲的遗作问世？陈子善告诉记者张爱玲未公开的作品还有很多，特别是她的英文小说，只是现在还没有能够把张爱玲英文作品译成中文的合适人选。陈子善说，翻译西方作家的作品容易翻译张爱玲作品难，中国读者不了解西方作家，对张爱玲却了如指掌，翻译的稍有不对，就会在情感上遭到读者的质疑和反对。所以这个翻译者必须是既精通张爱玲作品又有文学功底的人。有的人说张爱玲到美国后创作才能枯竭，陈子善说张爱玲的英文作品正是对这一说法的有力反驳，希望她的英文作品能够早日出现在大陆读者面前。

