沈星出新书谈择偶标准：我的初恋是单相思
　　“在世界的某处有一朵花叫‘两生花’，两朵黑色与白色的花，相同却又不同，意味着同时存在的明亮与暗淡，快乐与忧伤，这就是我书名的由来。”沈星语。
	　　新书《两生花》昨北京首发，谈早逝父亲潸然落泪
　　华龙网讯 （记者 冯伟宁）作为凤凰卫视的当家主持之一，沈星既是美女也是才女，她通过主持《娱乐大风暴》、《美女私房菜》等节目俘获不少观众的心。沈星的新书《两生花》昨日在京举行首发式，除了由余秋雨作序外，凤凰同事阮次山、吴小莉、姜声扬也都赶到现场助阵。
	　　十年艰辛 
	　　从小记者到大主持
　　“才情、孝心、美丽，集于一身；优雅、勤谨、无争，如是女孩。”这是写在《两生花》封面上的一段话。很多人都看到沈星光鲜的一面，却不了解她历经10年艰辛，才成长为明星主持。
　　沈星毕业于华中师范大学中文系，毕业后分配到珠海电视台。那时她对电视制作一无所知，经常为选题而苦恼，个中的努力付出不难想象。后来她加入银汉传播，从主持北京台的《魅力前线》到央视的《综艺大观》，随后又在光线传播主持《娱乐现场》等节目。2004年，在凤凰卫视中文台执行副台长刘春的邀请下，沈星选择到香港发展，加盟凤凰卫视。
	　　择偶标准 
	　　希望他成熟稳重
　　沈星说，自己的这本书在文学层面是写给三个人的，一个是她的初恋，一个是姥姥，还有一个就是她的父亲。
　　对于沈星的初恋，余秋雨在序中是这样认为的：“一个大一女生对于一个大师哥的单相思，她写得非常节俭。”沈星的初恋对象是她大学时的师哥，其实只是单相思。大师哥打篮球的时候，她刻意找借口一趟趟从操场边走过，但就这样一趟趟地走，居然红着脸不看篮球场一眼。当大师哥察觉她的心思，约她出来，告诉她自己已有女友，她自始至终一直抿着嘴笑，笑到最后，笑出两行泪，却还在笑。
　　书中并没有沈星父亲的照片，她说那是她“心中永远的痛”。父亲的过早离开对沈星打击很大，在昨天的发布会上，提到这一段时沈星也禁不住潸然落泪。
　　“套一首歌的名字《转角遇到爱》，我喜欢不期而遇。”沈星在现场也公布了自己的择偶观，那就是要成熟稳重，年龄要稍大，她解释这可能与自己的恋父情结有关。

