“名嘴”沈星新书聊武汉情结 最想做的是老师
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者范宁 通讯员张莹)以招牌节目“娱乐大风暴”、“美女私房菜”为观众熟知的凤凰卫视美女主持沈星，昨日推出个人随笔集《两生花》。沈星在书中爆出一段在华中师大读书的初恋往事，并称自己最想做的还是老师。《两生花》是沈星的第一部随笔集，她说，这是传说中黑与白的两朵花，明亮与暗淡、快乐与忧伤并存，她的成长与职业历程就是如此。
　　沈星还戏称“两生花”也是“貌美如花”加“妙笔生花”。上世纪90年代，沈星就读武汉华中师大，单恋大师哥，常用各种借口走过球场，看师哥打球。最终师哥却婉拒了她，她一直抿嘴笑，笑出两行泪。余秋雨为此书作序，不禁感慨，这实在是很文学的描写。
　　走出华中师大的沈星，至今仍有老师情结，她说：“如果我能转行，最想做的还是老师。”她表示不会做演员，“这是我一直以来坚持的原则。演员和主持还是有根本区别的。”
　　	链接
　　	凤凰名嘴说沈星
　　吴小莉：我们都是傻大个。她喜欢煮东西，化妆间里常闻到东坡肉的香味，她在家煮完，坐计程车到单位，不小心还打翻到车里，又赔钱又很不好意思，最后只剩三分之一给我们。
　　阮次山：每次碰到她我讲话都结巴。有一次我要去巴勒斯坦，她为我做了卤牛肉和猪肉，可是那里不能吃猪肉，所以我当晚就吃完了。凤凰从没有这么细心的人，想到我们的军队只供应罐头，所以她就给我做了饭菜。

