田管中心负责人：刘翔身价缩水幅度并不大
　　前天，一家名为“中国品牌研究院”的机构发布《刘翔商业价值评估报告》指出：“刘翔的商业价值已由最高峰时的代言单价1500万元，降至目前不足200万元水平，跌幅高达87%。目前已到续约期的12个品牌，仅有耐克一家公司表示将与刘翔续约，其余11家都在观望。其中，安利纽崔莱已表示不与刘翔续约”。该报告引起了社会的强烈反响，就此记者昨天采访了与刘翔在约的5家一级代言品牌商，发现情况并不属实。此外，田管中心负责商业开发的王大卫副主任也向记者表示：“刘翔身价确有缩水，但幅度不大。”
　　记者调查
　　三家代言品牌已续约
　　昨天记者电话采访了刘翔代言的5家一级代言品牌。其中耐克、安利、可口可乐3家公司，已明确向记者表示已经与刘翔续约。耐克作为较早与刘翔完成续约的商家，在接受采访时非常爽快地对记者说，他们已经与刘翔完成续约。随后，记者又与可口可乐方面取得联系，对方也表示“我们今年已经跟刘翔签过一次合约了，目前他仍是我们公司的代言人，已经拍了一系列的广告片。”印证此说法的是：目前，国内各电视台正热播的刘翔与父亲联袂演出的广告。
　　昨天记者又连线刘翔的另一重要代言品牌安利。安利人士明确地表示：“我们和刘翔已经顺利续约，双方的合作非常愉快，安利将一如既往地支持刘翔早日重返赛场再创佳绩。”至于续约的价格是不是跟之前相比大幅缩水，对方以“商业秘密”为由不予披露。
　　刘翔正在经历漫长的疗伤期，不可能参加比赛，身价缩水在所难免，一部分赞助商持观望态度也很正常。不过，以上续约的3家公司均表示出对刘翔前途充满信心。
　　官方声音
　　田管中心：身价缩水幅度不大
　　昨天下午，记者还电话采访了田管中心负责商业开发的副主任王大卫。对于这份报告提供的数据，王大卫提出了质疑。“这份报告也许会有人相信，但我不会相信里面所提到的数据。现在各种研究机构太多了，你有钱搞个调查，说刘翔代言只要5万块钱，这也是可以操作的。”
　　对于刘翔身价的缩水的情况，王大卫并不否认，但是出于商业机密，他拒绝透露刘翔现在的身价。他说：“刘翔身价下跌受到多种因素影响，其实刘翔身价的起伏也是市场规律的一种体现。”本报记者 黄德强

