董璇为环保献身拍写真 倡议展示绿色青春(图)
　　新浪娱乐讯 近日，演员董璇为宣传绿色地球日拍摄了一组环保写真，写真中的她以朝气蓬勃的青春脸庞不加修饰地出现在《时尚先生》三月号绿色特刊中，少见的姿态和红火的胭脂迷人性感，董璇此次“献身”用自身行动表示对自然的更加尊重。
　　据悉，在这次《时尚先生》与知名NGO组织WWF合作的绿色环保大旗下，董璇积极参由全世界8个市长共同发起的“为地球按一次暂停键”倡议，并与好友们相约3月28日8点半到9点半，全球关机一小时，共迎美丽黑暗时刻。
　　关于女人你不知道的10件事
　　《时尚先生》对话董璇
　　1、 我非常非常生气时，就比较难哄。夸张点说，可能谁也哄不了我。天蝎座就是这样的。虽然道理我都明白，可是怎么也平复不了。所以这个是候不要哄我，让我一个人呆着就好了。
　　2、女人擦男士香水是给自己闻得，同样擦女士香水是给男人闻得。男士香水的不做作、低调、恰到好处的味道，我很喜欢。有时我会用男士香水，比如Giorgio Armani的寄情香水，据说全世界每八秒钟就卖出一瓶。
　　3、没有一个女人会嫌自己瘦。如果能选择拥有一项超能力，请赐予我怎么吃都长不胖的能力吧。玛丽莲。梦露为了拥有纤腰，卸掉两根肋骨，身材就很魔鬼了。
　　4、水煮鱼是我的入门辣。骨灰级辣应该是簋街上的“哈哈镜鸭脖店”，他家的海螺蛳，辣的很变态。边吃海螺蛳边斗地主，很high，最后辣到视觉和听力都下降了。哇卡卡。
　　5、抖腿的男人和话痨型男人会让我抵触。如果不太熟的男性总坐在我旁边不停地抖腿，我会很礼貌地告诉他，“财富都会被抖没的”。
　　6、我从小学习跳舞，练了快十年，终于进了舞蹈演员都梦寐以求的总政歌舞团，但到那的第一个月我就知道我要**这个地方。因为舞蹈在中国属于付出和收获完全不成正比的职业，舞蹈家全国就几个，父母在电视机前等我半天发现所有人化上妆都长一个样。女演员到了30岁就被扫地出门，这不是我要的。
　　7、每个人都会有点小怪僻。我不喜欢别人用我的指甲刀，如果别人借用了，我会送给他或者丢掉。
　　8、如果一位男性朋友的裤子拉链开了，我会半开玩笑的提醒他：喂，你在来的路上被洗劫了吧？
　　9、我的东西从来不乱扔，它们都呆在自己应该在的地方。我妈妈有洁癖，小时候我家连门框上面都没有灰尘，我常常对我妈妈说，“你睁开眼睛的第一件事就是和灰尘搏斗”。我自己也会定期整理房间，有时候换一种布置，也就换了一种心情。
　　10、天蝎座很喜欢神秘。我相信有外星人，我会被威尼斯神秘的童话式水乡吸引，星座有时像水晶球，让你看到真相。我和朋友聊到性格时，就会说天蝎座怎样怎样，天蝎座一定会……

