赵本山夜宴王家卫 朱军携娇妻当陪客(组图)

　　新浪娱乐讯 日前媒体曝出赵本山将与张艺谋再度合作，合拍一部古装喜剧片，赵本山向张艺谋表示，在人力物力财力上，自己将“敞开供应”。而日前新浪娱乐又目击到他与王家卫深夜密会，从内地到海外，“本山大叔”广交电影圈的朋友，接触的人层次越来越高，有业内人士称，王家卫早就是他的座上客了，难道他们这一土一洋要携手玩一次“后现代”吗？
　　在日前举行的“《娱乐现场》十周年”庆祝大典上，赵本山匆匆而去，神秘赴约，令我们没有想到的是活动结束后，他约会的竟是电影界的大腕王家卫，而两位电视界的大腕成了陪衬。当时赵本山来到了西单附近的一家高级茶楼，十几分钟后我们看到一个熟悉的身影出现在茶楼门前，竟是正在北京为《东邪西毒》上映做宣传的王家卫。王家卫摘下他那副“如影随形”的墨镜，换了一副宽边眼镜，这是我们第二次拍到王导“无墨镜装”，当时王家卫面带微笑，在出门迎接的人员陪同下兴冲冲地走进了茶楼。王家卫与赵本山约会这事想来有几分微妙的荒诞感，看来内地和香港娱乐圈的交流“渗透”越来越深入了。
　　凌晨两点王家卫又在工作人员的陪同下走出茶楼开心地离去，看来与“本山大叔”聊得不错，半个小时后茶楼门口传来一片喧哗声，我们看到“本山大叔”和一群朋友走了出来，赵本山与颁奖典礼上相比换了一身“行头”，带着一顶白色白色鸭舌帽，穿着一件白色的运动夹克，打扮得非常新潮年轻，看来会见海外朋友也要“整的”洋一点。赵本山特别兴奋，拉着一位戴眼镜穿深色大衣的男士的手一边走，一边窃窃私语，我们认出这位男士是央视的导演郎昆。
　　在出门的人群中我们还发现了朱军的身影，与他同行的是一位身穿红色大衣的“漂亮少妇”，这位“少妇”打扮入时，环佩齐整，她面带微笑，显得很开心，而朱军则有点面露尴尬，好象有点受了冷落，赵本山临走时只是简单地与他打了个招呼，朱军默默无语，与那位漂亮少妇分别上车，两辆汽车一起向西五环方向开去。随后我们经过比对照片，确认当晚与朱军一起前来与赵本山见面的那位女士正是他的爱妻。当天晚上“央视一哥”是携妻赴约，显然是给足“本山大叔”面子。卓伟/文 风行/图

