张艺谋冯小刚李连杰荣获2008影响世界华人大奖
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者欧一业)记者昨日获悉，张艺谋、冯小刚、李连杰，共同荣获由凤凰卫视等海内外十余家华语媒体机构推选的“2008影响世界华人大奖”。
　　据悉，张艺谋获奖是因为在北京奥运会开闭幕式中所作出的贡献。组委会认为，在大事频发的2008年，悲喜交加的中国人用坚韧、团结、乐观、勤奋、友善、大度、爱好和平、富于责任感的华人精神感动了世界，而北京奥运会的举行承载了中华民族和全世界的期待与梦想。
　　冯小刚在电影方面所作的贡献，不仅成为观众喜闻乐见和全球华语电影界重要的文化品牌，更成为华语电影人在全球化的冲击下对本土电影文化执着探索和不懈奋斗的成功典范。如今已荣任中国电影家协会副主席的冯小刚，坚信中国电影产业将很快与世界电影大国比肩。在未来的拍摄计划中，冯小刚希望他的电影“可以让外国人看到更丰富的中国人的形象”。
　　2008年，功夫皇帝李连杰突然宣布息影一年，专心慈善。这一年，李连杰和他创立的壹基金一共筹得1.3亿元慈善捐赠，其中8000多万已经投入到四川地震后灾区援助和灾后重建的各项事业中，涉及灾后儿童心理支持、羌族妇女就业帮扶、修建绿色小学和儿童福利院等多个公益领域。策划组织首届中国全球公益慈善论坛，为政府、企业、NGO组织、媒体、志愿者等各方面提供了一个前所未有的、开阔的交流渠道和资源整合平台。李连杰，不仅为世界带去了一种全新的慈善理念，也给中国慈善事业带来了一场革新。
　　3月28日晚，张艺谋、冯小刚、李连杰将出席在北京大学百周年纪念讲堂举行的“2008影响世界华人盛典”颁奖礼，张艺谋将亲临现场聆听世界喝彩。凤凰卫视及凤凰网将全程直播，本报受邀参加颁奖仪式。

