李连杰荣获影响世界华人大奖 要以生命回馈大家
　　信息时报讯 李连杰、杨紫琼、张艺谋和作家查良镛(金庸)等人，前晚在北京大学百周年纪念讲堂出席“世界因你而美丽——影响世界华人盛典”。李连杰以壹基金创办人的身份获颁发公共事务界的“影响世界华人大奖”，他上台领奖时感动到热泪盈眶，“我用了很多年思考生命，后来得出的结论是我是在大家的帮助下成长起来的。第一，我光着身子出世，是护士帮我穿衣服；第二，我身无长物来到这个世界，要医生帮忙拍我屁股才能生存，所以每个人都是在旁人的帮助下生存的。要知道给出去的是自己的，留在身上的则是暂时保管的，因为你去世时，无论你愿不愿意那些东西都要奉献出来。人人需要帮助，生命是彼此扶持，所以我要以我的生命回馈大家。”
　　此外，香港著名武侠小说作家金庸获颁终身成就奖，他上台致辞道：“我写的小说不过是把中国的文化、把中国人心目中所希望的好人表现出来，所以今天给我这个奖是给全体中国人的。”
　　影响世界华人盛典部分得奖名单
　　终身成就最高荣誉大奖：钱学森
　　终身成就奖：查良镛(金庸)
　　公共事务领域：李连杰、中国援非医疗队
　　文化艺术领域：张艺谋、杨紫琼、冯小刚、谭燕玉

