小沈阳人红是非多：“晕！我被陷害了”(图)
　　结束成都代言活动的小沈阳在博客上写了一篇名为《一直在路上》的博文。怎料这篇博文贴出没多久，就遭到一名网友跟帖乱骂。该网友不仅大骂小沈阳的祖宗十八代，用恶劣的语言形容他的表演，甚至不惜公布“自己”的手机、座机、传真号、邮箱，扬言不怕小沈阳找其理论！但记者按跟帖留下的电话打过去问，才知道电话的主人被人陷害了。
　　小沈阳发博文
　　成都火锅让我难忘
　　自《不差钱》扬名全国后，小沈阳的代言、戏约接踵而至。日前在成都为某豆奶代言，更吸引了上百人亲临现场为他助阵。这样的喜悦，让初尝成名滋味的小沈阳喜在心里，选择了撰文来和大家分享。在这篇名为《一直在路上》的博文中，小沈阳自言终于体味到了“空中飞人”是啥滋味。他说，虽然现在是红了，也去过很多城市，但每次都是匆忙而过，根本没有时间去品味一座城市的美食和美景。例外的是，这次到成都参加代言活动，他终于有机会品尝了地道的成都川味火锅，这让他是流连忘返。
　　遭到网友辱骂
　　我留实名等你来理论
　　作为春晚的红人，小沈阳的博文自然赢得了追星族的强烈追捧。但一个ID叫“广东汕头”的网友却持相反意见，认为小沈阳的表演“很恶俗”。这名网友还采取在小沈阳博文后跟帖的形式，大骂小沈阳全家，称其是天生营养不良，性别混乱，并扬言“小沈阳，见一次打一次！”最显眼的是，这名网友还大胆地将“自己”的手机、座机、传真号、邮箱公布在了网上，扬言不怕小沈阳找其理论！最后，该网友还曝光了“自己”的真名：木子（化名），来自山东。
　　电话主人晕菜
　　我的信息被人盗用了
　　按照网上公布的电话，记者拨通了木子的手机。搞笑的是，木子本人对“自己”在网上大骂小沈阳一事根本不知情。当他上网看到这篇博文后，完全傻眼了。“没错，是我的手机号，电话也是我们公司的，邮箱和传真都是公司的，这是怎么一回事？”木子追问着，电话中的他气得多次破口大骂。随后，他告诉记者，自己是一家展览公司的职员，平日里从不追星。“太缺德了！我只想说，我绝对不会傻到连自己的号码都公布到网上去。”木子透露，接下来他将去调查发生了什么事情，并希望导演这出恶作剧的人就此停手。
　　经纪人回应
　　这人实在太无聊
　　昨日下午，记者就此事致电小沈阳经纪人高大宽。听完记者的描述后，高大宽笑了，“太无聊了吧！小沈阳的表演是得到大家认同的，我们不可能去强求所有的人都来喜欢他的表演。我们允许不同的声音出现，但人身攻击就太过分了。”记者告诉高大宽公布号码的网友也是遭人陷害，高大宽表示，对这样的事情只能表示无奈，“什么样的网友都有，我们的态度是，走自己的路让别人说去吧！”王平平

