潘粤明称董洁将复出：尽管我想让她当全职太太

　　1988年台湾中视拍摄的电视剧《情义无价》红遍大江南北，寇世勋、张晨光等主演凭借该剧成功打入内地娱乐圈。20年后，《情义无价》被翻拍，由潘粤明、黄海波以及新人舒砚主演。该剧昨晚起在电视剧频道每天3集连播，前天剧组主创来到上海为该剧做宣传。在发布会上，刚做爸爸的潘粤明成为媒体关注的焦点，他透露妻子董洁准备一两个月后复出。
　　《新情义无价》只保留了老版的故事框架、人物关系和那首观众耳熟能详的主题曲。故事背景则从上世纪80年代的港台，变成了上世纪30年代的上海。潘粤明在戏中的角色就是当年寇世勋所出演的“钟凯强”。刚当上父亲的潘粤明仍然沉浸在喜悦之中，“当上爸爸以后，我觉得我已经很满足了，我好像失去了进取心，似乎不再关心演艺圈的事情，我很享受一家人在一起开心生活的日子。”他透露因为儿子刚出生，他目前还不急于接新戏，手上只有电影《天安门》的杀青戏份还没有拍。不过他强调为了让儿子和妻子过得更幸福，他随时准备奋斗赚“奶粉钱”。潘粤明觉得妻子董洁很伟大，因为他这个当爸爸的只是一名“看客”，什么事情都是董洁在一手操办。潘粤明说：“她很喜欢拍戏，她一定会复出，尽管我有能力让她在家里当全职太太，但是她更喜欢在外面工作，这是她的兴趣，我不会把它抹杀掉！”

