小沈阳何云伟杨梓走红 演艺圈看80后挑大梁
　　现在的娱乐圈流行上阵“师徒兵”，最为火热的当属存有余热的央视春晚小品《不差钱》，相信小沈阳与其师傅赵本山的爆笑精彩对手戏让大家至今还记忆犹新，同时小沈阳也一跃成为各大媒体的头条人物，出场费也是按三位数的倍数在递增，羡煞众人；在此之前，以相声出道，在其师傅郭德纲的提携和帮助下，广泛涉足电视主持、影视表演的何云伟当时也可谓是名噪一时。最近，从歌坛又冒出一个被喻为“女版陈楚生”风格的黑马---唱作才女杨梓，小姑娘虽初出道但吹拉弹唱说作演样样精通，行行灵性十足：被老毕钦点为《梦想剧场》的御用键盘并力捧进军歌坛；得冯巩指点并携手进军相声界；励志主打单曲《我知道光在哪里》一经亮相便受到众多知名音乐人冯晓泉、曾格格、安琥等的高度评价。细想三人，都属80后生人，正值大好青春，又都得大腕师傅、名家鼎力提携相助、加上本人才华也是相当了得，想不红都难啊！
　　赵本山的接班人-----小沈阳
　　小沈阳自凭借《不差钱》春晚亮相后，便红得一发不可收拾，从无名小辈连续N级跳直接晋升到一线明星的行列，“巡演、拍电影、做广告、代言产品”等高频率出境让小沈阳忙得不亦乐乎，被媒体喻为“赵本山的接班人”。有着深厚二人转功底的小沈阳，天生的幽默细胞和不俗的表演才能将舞台与影视剧中的小人物刻画得栩栩如生。80后一直是备受争议的社会群体，然而作为演艺圈的80后，小沈阳的表演风格从央视春晚亮相到现在一直饱受着巨大的争议， 赞其表演通俗易懂接近生活着有之，贬其不注重思想内涵、缺少价值观念有之，然而作为被老百姓接受并喜欢的艺术表演形式而言，很难准备判断定性其好坏，也无从妄下优差之论，只能是仁者见仁，智者见智罢了。。。。。
　　全能型艺人-----杨梓
　　杨梓-----一位抱着吉他勇敢闯北京的女孩，一位集作词、作曲、编曲、演唱、演奏于一身的中国新生代音乐唱作人，轻松玩转键盘、吉他、萨克斯、葫芦丝，巴乌等各种乐器、熟练掌握很多的音乐风格，深得冯巩指点、而且将相声说得有模有样、灵性十足的小妮子，得毕福剑欣赏，钦点为《梦想剧场》御用键盘的小才女，音乐才华深得冯晓泉、曾格格的高度赞赏，然而就是这样一位全能女孩，深得相声、电视、音乐圈大师们的喜欢和帮助，从一个内蒙来京的“北漂一族”，到《星光大道》的参赛选手、月冠军、再到被老毕收为门下，与冯巩携手参加心连心演出表演相声、再到得实力派词人金明的鼎力相助，励志主打单曲《我知道光在哪里》推出后受到众多知名音乐人的高度评价，一切看起来似乎显得过于顺利，然而似乎又是那么的顺理成章。
　　德云社台柱----何云伟
　　相声演员何云伟，自幼喜爱相声、鼓曲、京剧等传统艺术。2005年，凭借与李菁合作的《我要幸福》在北京相声小品大赛中，一举夺得相声专业组一等奖。现在，北方观众最为熟知的“何李组合”也被称为目前德云社的四大台柱之一。随着2005年底师傅郭德纲的走红，何云伟的相声事业也可谓是平步青云，不仅成为相声界人气最旺的青年演员，而且在影视表演和电视主持上也是卓有成效，北京台《星夜故事秀》栏目被其轻松摘得主持橄榄枝，此外，《小房东》、《少年宫的故事》等影视作品中，小何也有精彩表现。

