CAA签约“中国版欧普拉” 杨澜携夫好莱坞掘金
　　杨澜将成奥斯卡新科影后凯特·温斯莱特的师妹？昨日有媒体报道称，被誉为“中国版欧普拉”的媒体人杨澜，即将进军美国好莱坞，只因其签约了好莱坞最具影响力的经纪公司CAA(创意艺人经纪公司)，而该公司旗下尽是在全球皆具影响力的演员和导演。
　　在英国的相关报道中指出，杨澜是中国重要的媒体企业家，虽然是主持人出身，但并没有局限于主持领域，白手起家在媒体商业方面也有出色的成就，其商业利益包括电视制作、报纸、杂志、数字媒体和高端珠宝等。报道形容现年41岁的杨澜“极具人气和进取精神”。
　　从1990年成为中央电视台《正大综艺》主持人以来，杨澜凭借其知性的气质和出众的口才，做过不少精彩的采访，拥有相当大的观众群。此外，杨澜与丈夫吴征创办的“阳光媒体投资控股有限公司”，是中国第二大私人媒体公司，跨足电视、出版等，杨澜去年更是登上胡润中国女富豪榜第13名。在国外，媒体还时常将其与美国知名脱口秀主持人欧普拉作比较，将其誉为“中国版欧普拉”。她的身价也常被拿来和欧普拉作比较，分别是8亿人民币和16亿人民币。除了拥有傲人的商业头脑和成就外，杨澜也是一个“慈善家”，她创建了太阳文化基金会，专为推动贫困地区的教育，在奥运会期间也以“亲善大使”身份做出不少贡献。据透露，正是杨澜多年来在媒体和商业领域交出的优秀成绩单，吸引了CAA对其的关注，并在对她的多方位考察后，认为她具有充分的商业价值，可以为该机构带来盈利。
　　昨日，CAA中国区总经理罗异也向记者证实了杨澜已与CAA签约的消息。他表示，会帮助杨澜发展海外市场。尽管对于如何包装杨澜，罗异表示因为签下了保密协议不便透露，但相信能在电视制作上帮助杨澜开展海外业务。而杨澜也希望能将自己的阳光卫视、阳光公司等推向全球。同时，这也是她扩张财富的“手段”，相信借由CAA的影响力，能让她在富豪榜上的排名更上一层楼。

