刘岩微笑面对新生活 明年准备考北大博士(图)

　　上周一，26岁的青年舞蹈家刘岩赢得了中国年度舞蹈最佳表现女演员奖。领奖时，她含着眼泪微笑着说：“大家不要为我难过，大家轻松点！”随后，她披露了自己伤后心路历程，还透露，明年准备考博士。
　　 	400条问候信息感觉像“5·12”
　　刚受伤时，由于剧痛，刘岩意识到自己发生了可怕的事，但从未想过这样严重。做完手术，刘岩拿过自己的手机，发现上面有400条未读信息。就算是过年，也没收到过这么多信息。看到这些信息基本上都是“我们永远支持你”、“我们永远在一起”，刘岩吓了一跳，怎么感觉像回到了“5·12”的时候？她下意识地摸了摸自己的脸，生怕那一摔，摔坏了女孩子最在意的容貌。
　　刘岩做完手术后，马上住进了重症监护室。除了爱人和父母外，只有张艺谋、张继钢和陈维亚3位导演破例被允许进入病房探视。3个人穿着黄色隔离服，那场景好像科幻电影。
　 	　与桑兰成了好朋友 
　　从去年11月病情稳定后，刘岩经常从病房出来，和朋友们约会，很多普通朋友都愿意陪刘岩出去走走。那几个月里，刘岩几乎把电影院里的每部新片都看了一遍，连动画片也没放过。刘岩的爱好和所有“80后”一样，喜欢听周杰伦、陈奕迅的音乐，喜欢和朋友喝咖啡、逛街、看电影。“我就是个‘80后’，特普通。”她说。
　　尽管受伤后出行不便，连去卫生间都要定时，她还是会克服困难，和朋友们享受“外面的世界”。比如桑兰，她的开朗、健谈逐渐打动了刘岩，桑兰抵挡病魔的经验也让刘岩受益匪浅，两个女孩成了好朋友。“最坏的事情已经发生了，我还怕什么呢？”刘岩对自己反问道。
　 	　明年准备考博士 
　　4月11日，刘岩就要回舞蹈学院给学生上课了，她受伤后讲的第一堂课可能会是心理辅导。能够重返讲堂，刘岩很兴奋，最近经常和助理聊这事。为了解决刘岩的问题，奥组委、北京市教委和刘岩的父母一直在“会谈”，至今还没有明确的说法。刘岩一次都没有参与过这个“会谈”，她觉得没有操心的必要。因为刘岩清楚，从进医院的那一天起，国家就承担了自己全部的治疗费用。
　　至于将来会不会有经济上的补偿、补偿多少，刘岩没敢多想，“总不能指望一摔摔成个巨富吧？何况我又不是个体户，我是舞蹈学院的老师，工资、保险都有单位保障。”
　　“明年我打算考北大或者北师大的博士，学哲学、艺术学或传播学。”如今的刘岩仍然拒绝故作坚强，但她的确看到了新的希望。《法制晚报》
刘岩博客

