李冰冰响应地球一小时 为水立方熄灯倒数(组图)

　　新浪娱乐讯 3月28日晚，由世界自然基金会发起的“Earth Hour”(地球一小时)活动，在全球各地引起巨大反响，作为该活动中国大使的李冰冰当晚现身鸟巢和水立方旁的盘古大观，为熄灯仪式倒数启动。
　　当晚，李冰冰一身素装低调现身活动现场，为感谢李冰冰为该活动做出的杰出贡献，世界自然基金会(WWF)总部为李冰冰颁发荣誉奖状，据了解，李冰冰除了担任此次活动的形象大使，银泰百货等建筑的相关事宜也是由她亲自谈下来的。
　　作为该活动的中国大使，为了推广“熄灯，点亮希望”这个口号，李冰冰在活动现场，还专门学习了手语为大家演示，希望用这种无国界的语言将这个活动的精神推广。
　　八点三十分，“地球一小时”熄灯仪式正式开启。随着李冰冰和在场嘉宾齐声倒数“……3、2、1”，窗外北京的标志性建筑鸟巢、水立方、玲珑塔的灯光瞬间熄灭。看到此景，李冰冰兴奋的表示，“虽然外面的灯光一点点熄灭，但我觉得我们对环保的希望在一点点点亮，熄灯只是一种简单的形式，最主要的是传播一种信息、一种概念、一种意识。希望大家能从点滴做起，为应对全球气候变暖做一点贡献”。
　　据悉，当晚，除北京外，上海、保定、大连、南京等城市也积极加入到这一活动当中。上海东方明珠广播电视台、大连星海广场、西安的大雁塔、香港维多利亚港湾、澳门特区政府部门等也全力响应，关掉非必要的照明设施一小时。 王黎/文并图
　　相关链接：“2009地球一小时专题”

