巩新亮身份造假？曾参加过《绝对唱响》
　　所谓人红是非多，去年底在《非诚勿扰》中饰演了“性感秘书”一角爆红的巩新亮（MIUMIU），自出道以来就因其传奇身份而惹来不少质疑。最近，更有自称是她“昔日老同学”的网友在天涯发帖爆料，称其出道前的学历、工作背景等多处资料都有造假。
　　学历——清华大学毕业？
　　在华谊公布的巩新亮的个人档案中，学历一栏明确写着“清华国际投资与资本运营总裁班”的头衔，但网友的爆料则称她只是兰州中专毕业，并没读过大学，所谓总裁班也被指有钱就能读。对此，巩新亮详细描述了自己当年的读书生涯。
　　巩新亮说：“我确实没读过大学，当年是在兰州读幼师中专，毕业后原本应该服从分配去当幼儿园老师的，但我不想一辈子呆在甘肃，觉得不甘心。”于是，初中毕业后，巩新亮就决定不再读书，16岁那年独自去了北京求发展。
　　至于那个“总裁班”，巩新亮称是去年上的。她说：“有人问我的学历或是在填表的时候，我才会说清华。对于网上有人说我拿清华的学历炒作自己，我不想作任何解释，因为在清华读书是一个事实。”
　　工作——金融界精英？
　　网友爆料说，她根本不是什么金融界精英，在北京时只是一个每天梦想进娱乐圈，不断去参加各类选秀的女孩。对此，巩新亮说之前确实曾报名参加过《绝对唱响》，并杀到了全国总决赛“24进12”。
　　至于她在金融界的打拼经历，巩新亮说，当初自己刚到北京，从第一份月薪才千把块钱的工作开始，非常辛苦。之后在短短一两年里，她先后参与了别墅地产项目融资、别墅区的开发项目等等，而且最后还当上了总裁助理，那时她才20岁。
　　出道——搭上老板的快车？
　　网友还爆料说她是因为勾搭上某唱片公司老板，才有了签约华谊的机会，但巩新亮说，她其实跟华谊老总王中军、王中磊很早就认识，“因为他们是企业家的理事，国内每年都会举办企业家论坛，我代表公司去参加活动时认识了他们。”据《南方都市报》

