黄圣依谈进军好莱坞：跑龙套只是一种热身
　　近日，女星黄圣依来到大连发现王国主题公园，为即将在辽宁电视台播出的动画片《发现王国》演唱主题曲《快乐是能量》。眼下黄圣依正准备进军好莱坞，不过她也坦言这条路走起来很辛苦。□首席记者梁巍
	　　参演《建国大业》很荣幸
　　近日，黄圣依出演了为建国60周年而拍摄的献礼片《建国大业》，这部影片中不乏唐国强、张国立、葛优、陈道明、姜文、陈坤、许晴等内地大腕，作为片中最年轻的女演员，黄圣依的造型很简单：一身军装，俩麻花辫，“我在片中扮演毛主席(唐国强饰演)身边战地播音员。这是我首次出演军人角色。”
　　说到参演《建国大业》这类群星云集的大题材影片的感受时，她坦率地告诉记者：“能够参演这样一部电影是一件很幸运的事，身为一名中国演员，很愿意在建国60周年时为祖国做些有意义的事。这是我第一次接触这种题材的影片，听到导演和唐国强老师给予那么好的评价和肯定之后，自信了许多。”
　　除了参演《建国大业》外，黄圣依还主演了《寻找刘三姐》。她在片中演绎刘三姐从唐朝到现代的几世轮回，传歌的脚步踏遍了壮族、苗族等少数民族。黄圣依介绍说，自己看过上世纪60年代黄婉秋演绎的刘三姐，听过很多《刘三姐》原声大碟，虽然不敢说能再创经典，但自信能演绎好这个角色。
	　　跑龙套只为“热身”
　　上周末，好莱坞科幻电影《巫山历险记》在美国公映，以2500万美元击败了投资过亿美元的《守望者》，夺取票房冠军。由于该影片有中国影星黄圣依的加盟，倍受亚洲观众期待。从该片上线表现看，黄圣依的出现给亚洲演员争了不少面子。可是，看过影片的观众反映，黄圣依在片中连台词都没有，仅仅现身45秒。
　　谈到自己出演时间之少，被称“跑龙套”时，黄圣依说：“我记得当时在美国拍了很长时间，因为我的角色也算是一条线索，后来导演剪辑完告诉我，考虑到片长等因素删掉了一些我的戏份，毕竟是给美国人看的电影，请你理解。但他说完整版的DVD在引进到亚洲的时候能够呈现。”黄圣依还表示自己不在乎这一影片的成绩，“接这部戏就是一次热身吧”。
	　　携手男友决策事业
　　记者了解到，黄圣依口中的“合作”绝不仅仅指个人演艺方面的发展。如今，她与男友杨子联手投资的文化产业公司包括电视剧制作公司、电影制作公司、电影宣传公司以及艺人经纪公司，可以说，黄圣依首次触电好莱坞更主要是为其公司开拓更大的发展空间，“好莱坞是世界上最先进的电影王国，中国电影和好莱坞电影拍摄相比还是有一定差距的，此次在好莱坞学到一些有关电影制作的先进理念，对公司今后的项目发展会有很多帮助，接下来与美国方面在一些项目上会进行更多的合作。”当上老板，是否会将更多的时间转至幕后呢？“公司运营和决策虽然我也会参与，但对我来说，这个阶段，演艺事业才是最重要的。”

