“珠江小姐”首设网络赛区
　　2009年度珠江小姐竞选昨日在广州举行启动新闻发布会，同时，“珠江小姐特区环保行”活动也宣告开始。去年的三位获奖佳丽———“珠江小姐”冠军杨韵、亚军芦爽迪、季军吕鑫———齐齐亮相，歌手海明威也前来捧场(上图)。
　　作为佛山传媒集团和佛山电视台打造的文化名牌，“珠江小姐”今年已举办到第四届。除了选美，“珠江小姐”竞选还承载着宣传环保的使命，每年的“环保行”活动都会邀请环保界、文化界和企业界的名人参加，共倡环保。从2006年的“珠江环保行”，到2007年的“东北环保行”，再到2008年的“海洋环保行”，“珠江小姐”都对社会产生了广泛影响。今年的“特区环保行”将途经珠海、澳门、深圳、香港、汕头和厦门等城市，12位佳丽将与环保大使一道关注经济发达城市的环保现状。
　　跟往届一样，今年的“珠江小姐”竞选跟TVB合作，冠军将直接晋级2010年度国际中华小姐竞选总决赛。但是，比赛规则将有调整———海选将采取更加多样的方式，淡化竞争，突出乐趣；更注重佳丽的个性展示，并增加“真人秀”；首次设立网络赛区，网罗更多高素质的南北佳丽。由于佛山电视台今年已在广州落地，因此广州市民今年将可以直接收看“珠江小姐”竞选的现场直播。此外，澳亚卫视今年与佛山传媒集团和佛山电视台签订了“珠江小姐”的合作协议，大赛将因此有机会传播到世界六十余个国家和地区。
　　(文/李丽摄影/魏辉刘伟)

