每周星闻播报(03月23-27日)：香港篇
　　成龙称林凤娇不可能复出
　　日前，成龙为新片《新宿事件》赴台北宣传，被问及近来好友林青霞频被曝复出，是否支持？成龙笑说没听说，但曝光当年和林青霞合拍《警察故事》时的轶闻。对于太太林凤娇复出一事，成龙形容林凤娇已是“少奶奶心态”，有好剧本都不拍，就连恩师导演李行都请不动她。成龙说：“有香港洗头水广告商只要求她露半边脸，这样就赚2000万港元，但仍被拒绝。”虽然太太不复出，不过成龙承诺今年金马奖一定带林凤娇返台湾参与。
　　传刘德华否认结婚的消息
　　最近一段时间，关于刘德华结婚的消息传得沸沸扬扬，更是盛传刘德华将于4月6日朱丽倩43岁生日当天于马来西亚举行结婚典礼，并大爆华仔之所以破禁结婚，全因另一半怀有身孕，才终于赢得“刘太”名分。如此轮番轰炸的新闻，使得刘德华结婚几乎快被媒体贴上铁定的标签。不过，据最新的香港媒体爆料，有记者上周随华仔采访广州的巡回个唱，再三追问结婚传闻，华仔都摇头否认，而之前朱丽倩怀孕的消息据说也是乌龙一场。
　　陈泽民申请破产陈冠希自责
　　陈冠希的父亲陈泽民日前正式上高等法院申请破产。有报道称陈泽民数年来欠下过千万巨债，全靠其子陈冠希拍戏和广告所赚的酬劳来填数，可惜陈泽民还是多次投资失利。去年的金融海啸，再加上陈冠希被裸照案拖累，暂停香港的演艺事业，顿失儿子的经济支柱的陈泽民终于经济爆破。有传言称陈冠希对此也内疚不已，曾向友人自怨无能力支持父亲渡过难关。曾与陈泽民有一面之缘的阿娇，则前向“世伯”送上一句“大家加油”的鼓励话。
　　陈家瑛证实王菲即将复出
　　自从王菲悄然隐退之后，有关王菲何时复出的话题一直是大家议论的热点。虽然王菲复出的传言从她刚生了李嫣开始便一直不绝于耳，但是却屡遭否认。近日，记者从一圈内人士处获悉，这次王菲真的要复出了，复出的首个工作是以2000万接拍的某洗发水广告，代言的费用更是创了华人明星代言的天价。王菲的经纪人陈家瑛在接受媒体访问时透露，王菲肯定会复出，她表示王菲现在正在构思自己做音乐，将转型以创作歌手身份回归乐坛。 
　　郭羡妮被印度女佣挟持咬伤
　　郭羡妮可以说是流年不利，近年负面新闻未停过，继上月被陶大宇翻旧账数臭后，近日更被家中印佣发狂咬伤左手，惊栗五分钟后，由赶到的警察解救。疼痛难忍的郭羡妮几近崩溃痛哭，主仆两人同时送往医院，郭羡妮注射了破伤风针防止感染。据悉，该印佣被怀疑是因男友提出分手导致情绪失控，已被送往葵涌精神科医院。事发之后，TVB高层乐易玲陪同郭羡妮一同召开记者会交待事件，随后郭羡妮随即到将军澳继续开工拍摄新剧外景。
　　莫文蔚力挺旧爱周星驰
　　周星驰近期频遭非议，不仅旗下艺人解约背叛，旧日合作伙伴王晶、文隽等人也相继出来发表言论批评指责周星驰。不过，多位曾经指责过星爷的罗家英、王晶等人却纷纷表示媒体“断章取义”。对于周星驰被炮轰的问题，身为昔日“女友”的莫文蔚却丝毫不怕再惹上绯闻，她坚定地站在力挺星爷的立场。莫文蔚说，“周星驰是个天才导演和演员。其实香港这么多年来还是涌现出一批天才人物的，对于这些人，我想我们应该去保护。”
　　传佘诗曼郑嘉颖秘密复合
　　自从去年开始，佘诗曼与郑嘉颖的绯闻就层出不穷，但是两人一直对绯闻否认。早前有报道称佘诗曼嫌郑嘉颖是“大闷蛋”而分手收场，又有报道称两人玩地下情，真真假假令人难以分辨。最近他们合作拍摄剧集《宫心计》时，佘诗曼对记者说，为了该剧而与嘉颖复合三个月，想不到他们立即被周刊拍到照片。原来，有香港媒体拍到郑嘉颖驾驶新车接载佘诗曼直驶入匡湖居。不过，两位当事人在“香港国际影视展”宣传活动中，仍然同声否认。文/醉月

