徐静蕾选男友“五大标准” 本想考美院当画家
　　记者刘畅报道  徐静蕾是演艺圈出名的才女，当演员、做导演、出杂志，就连写博客也能写出几千万的点击率。其实，徐静蕾高考时的第一志愿是中央美院，目标是当画家或者书法家。日前，做客央视《咏乐汇》，在李咏的调侃之下，徐静蕾说了真话，她没想过当演员，因为觉得自己不漂亮。
　　本想考美院当画家
　　徐静蕾在进入北电前，对于自己的长相相当不自信，“没人夸我好看，我长得是猫嫌狗不待，不过还算端正吧。”萌生考北电的想法，源自一次“偶遇”，“我走在去中戏的路上，一个导演跟我说，让我去拍戏。”当时的徐静蕾并没有经过专业训练，但她愣是凭着一次真情流露的号啕大哭，以专业成绩第二名考入北电表演系。如果不当演员，徐静蕾可能会从事绘画行业，她说，“从小就在父亲的强迫下练习书法和国画，我高考的第一志愿其实是中央美术学院”。
　　首次导戏不知干啥
　　作为演员，徐静蕾是幸运的，还在上学就接拍赵宝刚导演的《一场风花雪月的事》，从而小有名气。可徐静蕾天生是个不安分的人，很快，她在朋友的劝说下尝试做电影导演。从一名演员跨界到一名电影导演，徐静蕾也迈过几个门槛，“我第一次坐在专门给导演准备的座椅上，面对监视器，我都不知道自己该干什么。”在徐静蕾的导演生涯中，与姜文合作《一封陌生女人的来信》，是一个关键点。回忆当时的不合传闻，徐静蕾解释说，“副导演自作主张找姜文说戏，而姜文误以为是我派来的，有点不尊重他。第二天拍戏时，情绪明显不对，后来才知是误会。”
　　选男友必须相貌好
　　近几年，徐静蕾的博客点击量千万；《开啦！》杂志也办得有声有色。但徐静蕾表示，她不会轻易放弃电影，目前已经有了新的拍摄计划。“今年肯定会拍摄一两部电影。如果条件允许，我还会担当其中一部电影的女主角。”除了事业，大家也关心徐静蕾的个人情况，徐静蕾公布了择偶的五大标准，“对我好；人要好；知识丰富；要幽默；如果长得好的话，那就更好。”本期《咏乐汇》28日19时45分央视经济频道播出。

