《中国不高兴》痛批精英 李银河：煽动民族主义
　　本报讯 (记者 冯伟宁)本报上周日独家报道了话题图书《中国不高兴》，由于书中观点尖锐，批判了王小波、李银河等知识分子，引发的话题争议似有越烧越旺之势。不仅《时代》周刊做了相关报道，被点了名的李银河近日也就书中的批评之声首度做出了回应。被炒热了的《中国不高兴》一书因此紧急加印20万册。
　　李银河回应
　　他们在煽动民族主义
　　在《中国不高兴》一书中，包括王小东等作者对王小波神话的形成、王小波门下走狗等现象进行了批驳，还认为李银河一直在借王小波炒作。
　　在本报报道了《中国不高兴》批判王小波的观点之后，许多王小波的支持者在网上对书中的作者掀起了“声讨”。作为当事人之一，李银河近日也就争议事件做出了回应。“看到网上报道《中国不高兴》，还没见到书，也不想看，只扫了一眼评论，据说里面骂遍自由主义知识分子，其中也包括王小波和我。”李银河认为《中国不高兴》是在煽动民族主义，“民族主义有个界限，限于不能让外族欺负，如果过了这个界限，想去欺负别国，那就错了。”
　　李银河的观点是，民族主义和民主主义的大旗都要举，我们要向世界展示的应当是“软实力”，而不是像慈禧太后那样的文化。
　　大打口水战
　　被点名媒体借势反攻
　　《中国不高兴》不仅点名批评了王蒙、王小波等自由主义知识分子，对南方某报业集团也进行了点名指责。近日该集团下属的北京某报以“《中国不高兴》被指‘商业马甲’”为题，指责《中国不高兴》评价低、销量也很低。
　　报道中称来自卓越网的数据显示，《中国不高兴》的销售很一般。对此，作者之一宋强指出这也是结过梁子的。在《中国不高兴》一书中，提及了卓越低价倾销惹官司的事情。而这次《中国不高兴》的总发行方也没有给卓越供货。他认为这家媒体是在“采用利害相关一方的证词给这篇不名誉的‘新闻’加料。”
　　“我们公司发行部门这几天的电话是此起彼伏，应接不暇。”出版《中国不高兴》一书的共和联动图书公司宣传推广专员李莹告诉记者，《中国不高兴》首印10万册货已经全部铺出去了，目前已经加印了20万册。
　　引外媒关注
　　《时代》周刊也报道
　　《中国不高兴》所引发的持续争议，也引来英国《卫报》、《时代》周刊等众多外媒报道。3月20日，美国《时代》周刊以《一本揭示中国为什么不高兴的新书》为题，进行了较为详尽的报道。
　　虽然引来热议，不过宋强却表示，外媒还是戴着有色眼镜来看这本书，《时代》周刊传递的观点并不是十分准确。因为在西方媒体看来，中国的民族主义就是一种负面的东西。
　　他们在接受外媒采访时就明确表示，西方媒体报道不会讲平衡的，他们不指望改善中国和西方的关系。

