北大教授称“小沈阳热”有泡沫 暗讽郭德纲肤浅
　　日前，远在江西井冈山支教的北大社会学系教授夏学銮在百忙之中接受采访，从社会学的角度分析了小沈阳现象的产生，表达个人对于小沈阳自身奋斗的认可，同时也表达了身为专家学者做好本职工作的态度，不愿回应娱乐圈中一些自娱自乐的炒作行为。
　　“小沈阳热”有一部分泡沫
　　对于小沈阳热的现象，夏教授认为，小沈阳还很年轻，还在成长阶段，能走多远取决于他接下来能否提高自身的文化素质和文化品位，是否能有创新。对于小沈阳现象的出现，夏教授认为这和现在这个社会环境有关，和当年郭德纲一炮而红的现象一样，都有一部分泡沫现象的因素，“是世俗社会、感性文化、浮躁心态这三点造就了这一现象的出现，这也和媒体的追捧有很大关系，现在这个社会，人们追求感官层次的刺激，缺少价值方面的判断。”夏教授认为文艺作品需要提高思想内涵，应该在笑声中得到启迪和熏陶。对于现在一些年轻人甚至白领阶层的人追捧小沈阳和郭德纲，夏教授认为适合现代人的社会文化心理，这种对传统文化的喜爱，反映现代社会人们的怀旧心理。
　　暗讽郭德纲肤浅
　　在采访中夏教授一再强调，他的观点从来不会针对具体某一个人某一件事，而是从社会文化的角度上看待某一种社会现象的出现，而非借题发挥回应某一方观点。对于自己的观点一再被某些媒体曲解，夏教授倍感无奈。夏教授认为郭德纲和小沈阳之所以能走红和自己本身很勤奋是分不开的，而学者不是算命先生，不会说绝对的话，谁是否一直红下去，也不是任何一个专家学者的言辞所能决定的。
　　对于现在由于郭德纲力挺小沈阳导致的口水战，夏教授表示自己工作很忙对此事并不知情，而对于“专家学者是流氓是无业游民”这一说法，夏教授的态度很平静，他认为，“这样的攻击，只能暴露自己的肤浅无知”，并表示不想回应这种借题发挥不甘寂寞的炒作行为，“学者就是安心研究学术，不愿卷入娱乐圈的纷争中。”

