冯小刚“华语电影展望”论坛自曝拒绝章子怡
　　本报香港专电 记者 潘媛
　　在昨日“华语电影展望”论坛的开场白上，主持人是这样介绍这位在内地无人不知无人不晓的导演的：“有人以为他是葛优，其实他是冯小刚。”冯小刚面无表情地听着。嘉宾介绍还在继续，他突然站起来，走到奥利弗·斯通的身边，替这位大导演戴上同声传译的耳机，后者一脸愕然，而现场传出轻微的笑声。冯小刚就这样开始了他语不惊人死不休的“表演”，使得其他几位大人物———奥利弗·斯通，吴宇森和刘伟强的发言变得味同嚼蜡。不过随后他们都以各自温和的方式和亲身的经验“回应”了冯小刚。
　　够牛 主动报料 拒绝章子怡
　　冯小刚已经成为华语电影中一个特别的品牌，他自己对此也十分得意：“我很幸运，中国内地选择看导演的电影。香港地区的导演拿剧本给投资方看的时候，老板先问你搞定刘德华了么？搞定梁朝伟了么？在内地，投资人就是相信导演。”
　　有了自己这张名牌，冯小刚甚至可以拒绝章子怡这样其他导演抢都抢不来的大腕，他自己报料说：“我的下一部关于地震的电影，算了一下实际上要花2亿。现在我只有1亿多一点，那么我是否要请章子怡？可能请章子怡一个人就要花2000万，当然她很喜欢这个剧本，也答应了出演，但我诚恳地对她说：我想用一个新人，因为把这2000万用在制作上很有用。”
　　够坦诚 当众批评香港观众
　　不知道是不是一开场主持人关于“是葛优还是冯小刚”的玩笑话让冯小刚耿耿于怀，他发言到一半的时候突然又说起这个话题来：“台湾地区的魏德圣拍了一部卖座电影，媒体大肆报道，香港地区大部分人都知道，我在内地卖了十年钱了，我在香港却没人知道。香港对内地不关心，在香港人心里，台湾要比内地牛逼。香港观众看不起我们，他们觉得内地太土了，他们会说‘丢’(广东话粗口)。”
　　“我的电影在北京一天能卖2000万，在香港一个月才100万。其实看了电影的观众很感动，刘嘉玲梁朝伟还给我发短信，说看《非诚勿扰》那天渡过了一个很感动的黄昏。香港观众还没转弯，但导演都转弯了。陈可辛徐克在北京买房子了，我看他(刘伟强)也快了。”冯小刚顺便还说了一下美国人：“美国人对我们的态度，是一样的。为什么要厚着脸去追那个市场呢？中国内地有这么好的观众，又认导演，我们能把内地做好，就已经很不错了。”
　　说到这里冯小刚大概意识到自己有点太尖锐了，一脸诚意地补充说：“我说的话如果伤害了香港观众，对不起，我不愿意说假话。我对香港观众有意见。”此时台下爆发出长时间掌声。
　　够直率 对好莱坞不感兴趣
　　冯小刚不仅不给香港观众面子，似乎也不太给台上几位导演面子。奥利弗·斯通来自好莱坞，拿过三次奥斯卡，吴宇森曾是好莱坞最成功的华人导演，刘伟强也到好莱坞混过一阵子，但冯小刚却直言，自己根本不想去好莱坞，不想要外面的市场。
　　他首先像会计一样报出一连串数字：“2009年1月中国内地票房比去年增长了百分之一百多，这个增长速度让全世界惊讶。现在我们是4000块银幕，单片可以卖过3亿。如果单片能做到1亿美元，那么投资2000万美元拍片就有很多钱赚，在本土就能收回成本。”有了内地市场的强劲保证，冯小刚接着说：“从目前来说，出口中国电影是有困难的。我们说的是中国话，在世界范围内不是主流的语言。只有当中国本土市场做得非常大，能影响日本韩国甚至全亚洲的时候，才能在世界范围内有话语权。所以我现在根本不去想世界市场，把内地市场做好就行了。
　　众导演围攻冯小刚
　　■吴宇森：不同意冯导演立场
　　我和冯导演的立场有些不同，我们谈的是文化交流，或者西方市场的需要。现在好莱坞准备收购我们好的历史故事，不久之前他们拍了《花木兰》，《功夫熊猫》，都很成功。现在他们希望购买著名的神话故事或者历史人物故事的版权，比如封神榜，水浒传，他们认为这是在东西方市场都有把握的，我们要加倍努力，不让人家先买。
　　华语片，世界市场很重要，我们先要看到西方的需要，再看看自己是否有需要，有需要那么我们就自己拍。
　　■刘伟强：哪里有市场就去哪里
　　在香港拍电影和在好莱坞是不一样的，当然这也是经验，我学了很多回来。我常给香港导演说：去(好莱坞)吧，不要害怕，因为我们真的得走出去，回来以后才知道原来我们的路该怎么走。
　　作为电影人，我们要跟着时代来变，说难听一点就是哪里有市场我们就去哪里。香港没有市场，我们就进军内地。我们应该开放自己，如果要去好莱坞，就要遵守那边的规矩，到内地去，就要了解内地观众的口味。
　　■奥利弗·斯通：有权利的人是观众
　　观众是皇帝，他们是有权利的人，他们喜欢什么就是什么，如果不喜欢你的电影，你就遇上了噩运。
　　华语电影如何在国外发展，我的答案就是要看中国如何看待自己。欧美的优势是英语，而中文是古老的语言，所以很多好的华语电影虽然有字幕，但得不到外国观众的了解，这是其中一个最大的困难。
　　记者手记
　　冯小刚 够牛 够真诚
　　虽然冯小刚很少规规矩矩接受采访，也很难向媒体献媚，但其实私底下记者都很“喜欢”他，因为有冯小刚在的地方，就不会缺新闻———这种“喜欢”是出于职业敏感，而非人际交往中那种正常的良性的心理反应。
　　昨天冯小刚预定出现的时间是在上午11点，但我们9点就到那里了。等待当然不是白费，冯小刚如期开炮。他说“牛逼”，说“丢”，这些都是粗口，但冯小刚说得非常真诚。他说“我不会说假话”的时候，场下一片掌声，我也腾出在电脑上拼命敲打的双手，劈里啪啦拍了一阵。
　　事后我追问冯小刚：“你真的拒绝章子怡？”他鼻孔张得老大：“你们这些媒体，我就是举例，举例而已。”“你不怕明天被写炮轰？”“哪个记者长了猪脑子才会写炮轰！”小刚有点生气了。我暗想：这么好的新闻，哪个记者长了猪脑子才不写。
　　来参加亚洲电影大奖颁奖典礼的冯小刚，当晚参加林建岳的酒会，酩酊大醉，被香港记者拍了，然后写：“没奖拿的冯小刚借酒浇愁。”最近一直被媒体追着写小三啊离婚啊，估计他本来就有气，再一看报纸，唉，你们香港人不是不认识我吗？现在又来乱写，猪脑子！
　　这样想来，冯小刚发飙开炮其实是一种真诚的表达，我生气，我不服，我不满，我就是要说。他有资本真诚，很多圈内人没有这个资本，只是因为不够牛。

