邓建国寻找下一个张国立 我要搅热福建娱乐圈
　　邓建国，在中国娱乐圈，他纵横了近二十年。他拍过的《风流才子纪晓岚》、《康熙微服私访记》、《格格要出嫁》、《我这一辈子》、《刁蛮公主》等剧集，一时间让他风光无限。近日，邓建国来到福州，在接受本报记者专访时，他告诉记者：他要搅热福建娱乐圈。不用怀疑，这次这位“影视大鳄”不是在炒作，一家投资千万的顺华巨星文化传播公司马上要在福州成立。作为投资方之一的邓建国，要用这个公司来带动整个福建娱乐市场。而他此次来福州就是为“招贤纳良”做准备，他此行的主要目的是约见福建省军区文工团团长、著名音乐人张昆鹏。
　　谈过去：与张国立的“爱恨情仇”
　　邓建国毫不避讳地告诉记者：在2000年前后几年，他每年至少赚几千万，多的时候能赚到一亿。这个曾在2000年度被评为“中国十大影视风云人物”之首的人，这个一度把拍不好电影就回家种地作为口头禅的人，现在似乎有些沉寂。而他却说他是最看懂了明星起落和镜头切换之间人生真谛的人。
　　记：这几年你似乎沉寂了很多？
　　邓：其实事情没少做，片子没少拍——在新疆建立影视基地，《刁蛮公主》续集也在筹拍中，自己主演的电影《爱情狗》已杀青。是的，我的事情的确没少做，只是我不再爱炒作了——自从出了个宋祖德，我就觉得现在娱乐圈的炒作真是没意思透了。想起宋祖德，我就想说《天下无贼》中的台词：“最讨厌你们这些骂人的，一点技术含量都没有。”
　　记：前几年你与张国立也算得上是名副其实的黄金组合，为什么现在不再合作了呢？
　　邓：是的，在外人看来我们的确是合作得很愉快。甚至我也知道很多人觉得我邓建国“高攀”了张国立，因为在我跟他合作之前，他就有些名声了。但大家仔细想想，如果没有《康熙微服私访记》，他能算真正出名吗？我毫不夸张地说，张国立是靠这部戏才咸鱼大翻身的——这部戏为他带来的不仅有名声，还有利润。而且我为他付出很多，也为他失去很多——由于他的反对，我错过了投资拍摄《大宅门》、《重案六组》等热门剧集的机会，这是我一生中错过的极好机会。
　　记：那么，接下来你们还有可能合作吗？
　　邓：嗯……应该是不可能了。
　　说未来：希望在福建卷土重来
　　毫无疑问，邓建国的出现除了为娱乐圈带来无尽的话题外，也实实在在地打造了一批明星，所以现在的他可以不再那么在意一些扰人耳目的说法，而更想实实在在地做些事，为自己，也为那些有才华的人。
　　记：您为什么想在福建福州创办顺华巨星文化传播公司？
　　邓：我觉得福建是个好地方，人好，风水好，经济好，什么都好，我有信心。我觉得福建娱乐圈只是缺少一个领头羊，这里什么都有，就是没有一个懂得操作的人。
　　其实我知道在福建有非常多人才，比如说现在在娱乐圈风生水起的张静初、姚晨、黄海冰等，我觉得他们只是运气好被发现了，实际上在福建还有很多比他们条件更好的人，只是没有机会所以被埋没了。
　　记：那么顺华巨星文化传播公司是以包装明星为主吗？
　　邓：包装肯定是必要的，但首先你必须是个人才。
　　记：这次为什么选择了我们福建省军区文工团团长张昆鹏作为第一个合作者呢？
　　邓：都说“知己知彼，方能百战百胜”，我不打无准备之战。既然我打算在福建大干一场，我就要做好，电影怎么说的？——21世纪，什么最贵？人才！要干大事了，当然要先招贤纳良啊！
　　记：那你要的人才要具备什么条件呢？
　　邓：因为我开的是文化传播公司，所以要有演艺方面的才华是最重要的。比如说这次我约见的张昆鹏，据我所知，他是个全才，他是个词人——他写的歌曲上了两届春晚，他还是个编剧、演员、导演，而且他还能说相声，他是常派相声的第四代传人，他的师爷是常宝华，我对他很有信心，我觉得这样一个人才很难得，可以在很多方面合作，我很看好他。
　　记：那么这次你新成立个公司需要很多人才吧，这条新闻登出后应该会有很多人想与你联系的，能留个联系方法吗？
　　邓：可以，顺华巨星文化传播公司的联系电话是：0591-88086789-809。   
　　本报记者 陈磊 文/图

