王菲2000万复出 代言洗发水
　　本报记者曲作杰报道 王菲真的要复出了！虽然关于她复出的传言一直不绝于耳，但这一次好像是事实。昨日记者从一圈内人士处获悉，王菲日前以2000万天价接拍了某洗发水广告。之前成龙代言该洗发水，酬劳约1400万，而王菲比成龙多了600万。该广告将在4月份开始播出。
　　今年是王菲出道20周年，王菲接拍这个广告也是为了这个特殊的纪念日。昨日，王菲经纪人陈家瑛对王菲复出消息没有肯定也没有否定，她一直以开会为由挂掉了记者的采访电话。
　　据悉，除了拍广告，王菲此次复出计划很多。除了唱片一直在秘密制作外，今年还可能会“触电”。此前有媒体拍到她与好友刘嘉玲一起和导演冯小刚吃饭，知情人透露冯小刚是希望王菲能出演他的新片《唐山大地震》。
　　屡屡被传复出又一直没有行动的王菲，此番天价复出拍广告，难道是受金融危机影响出来养家？王菲好友透露：“李亚鹏其实是一个很保守的男人，为了不让外界说闲话，他一直让王菲留在家里相夫教子。但是此番王菲复出，很大程度也是为了给家里减轻经济负担，毕竟有两个孩子要养，多赚点奶粉钱也不错。”
　　王菲在家当主妇期间，李亚鹏一直在努力养家，片酬也增加到8万一集。除了投资拍戏外，李亚鹏还参与酒吧投资、包装新人、网站推广。知情人士称，保守估计李亚鹏每年收入达3000万。但如果王菲全面复出后，她的收入肯定会更高，而且工作繁忙将不能有太多时间照顾孩子，李亚鹏就有可能会退居二线当“奶爸”。

