传“超女”已获批 改名为“快乐女声”(图)
　　本报讯 昨日，“舞美师”在博客中爆料称，湖南卫视已经于3月25日拿到了2009年超级女声的批文，总局批准的名称为“快乐女声”。但是湖南卫视和天娱传媒的相关负责人却表示，目前还没有收到消息。
　　批文已经拿到？假的！
　　“舞美师”在26日上午的最新一篇博客中爆料，湖南卫视已经拿到了“09超女”的批文，“批准文件千呼万唤始出来，‘09超女’批文昨天终于到长沙了，总局批准名称为：‘快乐女声’，形象风格口号与‘快乐男声’品牌保持一致。”
　　但是，“舞美师”的这一说法却未能得到证实。湖南卫视总编室负责媒体宣传的朱小姐说目前还没有收到消息。而天娱传媒的宣传总监徐冰则表示批文目前还没拿到，什么时候能拿到还不清楚。至于接下来的计划，徐冰透露：“目前正在筹备，很快就会启动。”
　　相关新闻
　　天娱要陈楚生付2600万元解约金？
　　“舞美师”称这一事件决定“09超女”生死
　　近日，“陈楚生解约案”又有新进展。记者得到知情人士爆料：天娱向陈楚生提出高达2600万元的解约赔偿金。记者随即就此事向陈楚生的律师周俊武求证，针对2600万元的数字，周律师显得很惊讶，他反问记者“你怎么知道的 ”，但他始终不肯正面确认或者否认消息的真实与否。
　　“舞美师”在近日更新的博客上称，陈楚生解约事件现在是湖南广电2009年的大事，因为这关系到“09超女”选秀的成败——如果陈楚生真能一分钱不出就离开天娱，那以后的选秀选手一旦成名也可以纷纷效仿，对天娱绝对是个很大的打击。据“舞美师”爆料称，这次天娱在陈楚生事件上的底价是要1200万元。
　　天娱老总：离开天娱就肯定好吗？
　　天娱传媒总经理龙丹妮昨日就最近的陈楚生、何洁解约事件接受了新浪娱乐的采访。她说：“整体而言呢，天娱公司的艺人队伍是在良性发展的。当然这里面有个别的特例是背弃诚信，不按规则出牌，甚至也有些不顾及受众感受的恶劣表现，但这与自身的素质和成名后极速膨胀的心理有很大关系。不过话又说回来，离开天娱肯定好吗？状况大家都能看到嘛！” （综合）

