丁子峻“话不投机”无缘宝玉
　　在《孽债2》里与“王熙凤”姚笛扮演夫妻，在《神话》里与“薛宝钗”白冰演绎旷世爱情，丁子峻一不小心就抱得两位“红楼”美人归。昨天，记者探班正在沪热拍的《孽债2》剧组，扮演高干子弟的香港艺人丁子峻自爆曾是新版《红楼梦》中贾宝玉的候选人。
　　《孽债2》中，丁子峻扮演的是小说中的新角色——高干子弟林淼。剧中，他始终爱慕着姚笛扮演的美霞，进组的第一场戏就是和姚笛的“激情戏”。由于前段时间TVB“咸猪手”事件闹得沸沸扬扬，让丁子峻在表演前很紧张，“拍激情戏前，男女演员的沟通最重要。”说起与姚笛的合作，丁子峻表示，生活中的姚笛十分安静，“相比王熙凤，她的个性更像美霞”。
　　丁子峻还将在电视剧《神话》中饰演蒙恬将军，与其对戏的女主角白冰也是“金陵十二钗”之一——新版《红楼梦》中的薛宝钗。丁子峻告诉记者：“在新版《红楼梦》刚开始筹备时，我也曾是贾宝玉的候选人！”可惜，最后由于自己的“香港普通话”而落选。
　　丁子峻很喜欢看四大名著，听说张纪中即将拍摄的《西游记》还在寻找孙悟空的人选，丁子峻来了兴趣，“我想自荐去演孙悟空！”不过他坦言，演孙悟空最怕粘毛导致皮肤过敏。
　　前不久有媒体拍到丁子峻在上海购买家具，有传这是他为堂弟丁子高和杨千华6月的婚事做准备。昨天丁子峻回应道，家具是为自己在上海的新家添置的。丁子高和杨千华是否准备6月在上海举行婚礼？丁子峻的话意味深长：“我只能说，我们丁家是在上海。”

