龙丹妮称天娱太溺爱艺员 承认公司经验有欠缺
　　2009年2月28日，天娱在北京举行新天娱启航仪式，正式对外宣告了以艺人经纪、综艺节目、影视投资制作三大板块的事业构架。龙丹妮接替王鹏出任总经理。不过此后，陈楚生与天娱的解约正式走上了诉讼之路，3月25日何洁又宣告解约，重新启航的天娱风波不断。
　　昨日，天娱总经理龙丹妮出面接受采访，就艺人解约等风波首度做出了回应。
　　问：对于目前天娱诸多艺人提出解约，你在来天娱之前是否就曾预料？
　　答：说实在的，天娱绝大多数的艺人真的非常好，很阳光、很健康、也非常努力，很多时候他们的表现都让我感动。整体而言呢，公司的的艺人队伍是在良性发展的。当然这里面有个别的特例是背弃诚信，不按规则出牌，甚至也有些不顾及受众感受的恶劣表现，但这与自身的素质和成名后极速膨胀的心理有很大关系。
　　问：是不是你们和艺人签订的合约太苛刻？
　　答：我们与艺人的合约不是一纸卖身契，而是相对都能接受且能遵照执行的有法律效力的公平合约。我们尊重法律，信守双方的约定，只有在这个前提下才会有双方的自由选择。在这个前提下，我认为艺人的进出都很正常。如果我们跟艺人的沟通不畅或者不顺利，肯定是会影响到双方的合作。不过话又说回来，离开天娱肯定好吗？状况大家都能看到嘛！
　　问：你怎么看待陈楚生、何洁的出走？
　　答：我们从未指望从艺人经纪那里获取利润，历来都是爱护有加，不计代价不计成本配备企划、宣传、造型、经纪、助理等超强团队为之服务我不知道还有哪家公司可以做到我们这么细致和周全。或许是太过溺爱，呵呵！
　　我一直在想，解约这件事情每家经纪公司都会遇见，在这个行业这是很正常的现象。但是只有我们的个别艺人会采取不正确的态度去面对，用非常规的方式去解决。也许正是他们太年轻，被保护得太好，根本不知道外面的世界是什么样子，现在看来是双方都受到了伤害。
　　问：目前天娱最大的困惑是什么？面对接二连三的艺人解约，你们是否采取了措施？
　　答：我觉得是经验，特别是对于天娱在民营企业主导的娱乐市场上经验是有欠缺的，我们也不够灵活，这也导致我们在运作上有失误的地方，也直接促使其他公司和个人有空子可钻。这也是天娱以及湖南广电要加紧改革的原因，天娱一直在处于“为他人做嫁衣”的窘境。据新浪娱乐
　　天娱员工：
　　龙总说了算 我们很迷茫
　　何洁要解约，天娱要求员工封口，称一切以龙总说了算。副总王珂一直不愿接听电话，其他工作人员也集体封口。有圈内人称，目前天娱阵脚大乱，除了艺人外多数员工也想离开，一是员工待遇不高，二是做事分工不明确，让他们感到前途迷茫。
　　一位从天娱跳槽华谊的企宣告诉记者，在糜一铤(天娱原企划总监)离开后，新来的一批人让老员工很不适应，想法、路数都不合拍。另外天娱后期人员流动太大，不停招人，但不是每一个人都用得上。
　　华谊老总：
　　天娱艺人主动上门
　　天娱陷入解约危机，老对手华谊音乐老总袁涛直言不讳，他说经常有天娱艺人到华谊自荐，表达跳槽意愿。“我们从来没有主动去挖过过，都是主动来的。”袁涛说，相比天娱，华谊的艺人解约的少，续约的多。
　　针对陈楚生解约事件，袁涛明确表态：“只要他与天娱解约，一切皆有可能。”不过何洁貌似没有机会了，因为袁涛说了：“何洁，绝对不可能！”。 记者 秦小

