王岳伦证实李湘怀孕 两人今年1月登记结婚(图)

　　李湘是真的怀孕，还是在为新片《熊猫大侠》炒作？李湘和王岳伦到底结婚没有？自从媒体拍到王岳伦医院探访李湘的照片后，外界一直在猜测此事。昨日事件男主角王岳伦接受了本报专访，给出了准确答案：李湘确实怀孕了，预产期是11月。
　　王岳伦坦承他与李湘2005年相识，第二年开始交往，并于今年1月登记结婚。谈及妻子近况，他透露，“湘湘孕吐反应很强烈，所以才住进了医院，不过身体慢慢好起来了”。王岳伦表示，选择这个时候公布事实，是因为太多人质疑他们为新片炒作，“原本很幸福的事，不如干脆说出来。”(本文此处有删节)
　　本报记者侯检 林树京 北京报道
　　	李湘孕期反应强烈    
　　“湘湘确实怀孕了，预产期是11月！”王岳伦在北京接受本报专访，证实李湘因孕期反应强烈而住院，“她孕吐反应很强，喝水都会吐，现在还在医院里，不过现在身体慢慢好起来了。”一提到孩子，王岳伦笑得很甜蜜，“听说孕吐反应大，生下的孩子会很聪明调皮。”在这个关键时期，王岳伦4月要赴外地开拍《熊猫大侠》，他有些内疚，“她会回娘家养胎，等我5月中下旬拍完戏，再接她回来。我会尽量照顾好她！”
　　王岳伦告诉记者，他和李湘已于今年1月正式登记结婚。“今年是我的本命年，所以要在农历牛年之前把婚结了。没有摆酒，就是双方家长吃了个饭，不过之后还是会补办婚礼，或许会等小孩满月或百日的时候一起办了。”
　　王岳伦透露了和李湘的结缘过程：两人结识于2005年年底，他担任导演为李湘拍摄了《不用说爱你》和《0123456》两首歌的MV。当时大家只是工作伙伴关系。2006年5月，李湘有个广告再次找到王岳伦担任导演，两人才有了进一步了解。同年李湘担任“超级女声”的主持人，巧合的是那年超女的20多首MV都是王岳伦拍摄，所以两人有很多共同话题。“大家聊得很开心，拍完广告还一起吃过饭，慢慢成为了朋友。”至于谁先追求谁？王岳伦说两人属于同时有感觉。
　　	不公开是想保护家庭    
　　早在2月中旬，就有网友爆料李湘与绯闻男友、《十全九美》的导演王岳伦登记结婚，却因拿错证件被拒。一个月后，李湘又被爆出入住北京中日友好医院“国际部妇产科”的贵宾房。还有媒体拍到了王岳伦前往探望的视频。新闻发出后，大批传媒云集医院国际部妇产科，不过后来证实李湘入住两晚后就秘密出院。而王岳伦则对怀孕一事不置可否，相反却多次提及李湘将担任新作《熊猫大侠》投资人和出品人的消息，这让很多人质疑“怀孕”其实是在为新片炒作。
　　王岳伦解释不想公开，是出于保护这段感情。“湘湘一直深受负面新闻困扰，因此很怕会有媒体乱写伤害我们。再说我的工作必不可少要接触女演员，跟她们谈公事被拍到，说不定还会被作为轰动性话题传播。所以湘湘觉得没必要公开，真的不是想炒作！”王岳伦直言前不久去医院看望李湘时，并不知道记者已闻风而来，“突然看到记者，我一下子不知道怎么说，所以才有人说我支支吾吾。”
　　为何此番又公开消息？王岳伦透露原本打算等到合适的时候再公开，“但太多人质疑我们在炒作。原本很幸福的事，为什么反而要被指责？我想与其让大家风言风语，不如早点出来说。”说到这，王岳伦语带甜蜜，“现在我们的感情很好很稳定，我真的很激动，马上就要当爸爸了！”
　　	李湘不演《熊猫大侠》
　　李湘投资、王岳伦执导的影片《熊猫大侠》将于4月开机。该片讲述了主人公“令狐熊”从一名顽皮少年成长为一代武林名侠，其间师父和徒弟产生感情，一同秘境探宝，救世人于危难的传奇经历。与《功夫熊猫》不同的是，《熊猫大侠》是真人版，演员阵容强大。王岳伦透露，除了《十全九美》的旧班底，《熊猫大侠》还将吸引更多“新鲜血液”加盟，而何炅、汪涵也可能会客串演出，至于两人的戏份多少，目前仍不方便透露。而原定客串幼儿园阿姨的李湘，已确定不会在片中现身。据悉，影片将于5月中下旬杀青，暂定国庆档上映。
　　	合作伙伴
　　	“她帮了我很多”
　　潇湘晨报：不可否认，李湘的名气一直高过你，被妻子的光环笼罩会有什么感想？
　　王岳伦：过去很介意她名气比我大这事，但谁让我选择了她呢？希望若干年后，你们会说“著名导演王岳伦的妻子李湘”，而不是“李湘的老公王岳伦”，我会努力的！
　　潇湘晨报：李湘在事业上协助过你吗？
　　王岳伦：能遇到湘湘，我真的很幸运。她帮了我很多，我拍了不少MV，但《十全九美》让我成名，我很感激她。拍戏的时候，她也很尊重我的想法，从来不干涉我拍戏，当然我也没辜负她。
　　	老婆
　　	“不想再让她接戏”
　　潇湘晨报：两个大忙人升级当父母，孩子出生后谁来照顾？
　　王岳伦：我看上去很忙，其实大部分时间都会在北京待着。而湘湘公司的事，她只用操盘就可以了，照顾小孩没问题。
　　潇湘晨报：支持她回归主持行业吗？
　　王岳伦：希望李湘生完宝宝后，能减少工作量。即便再做主持，我也希望她能做些有分量有深度的节目。我不想再让她出唱片、接戏什么的。她通过《十全九美》成功转到电影出品人这个行业里，她这方面的能力也很强，我希望她能继续走这条路，事实上她也已开始在跟其他导演谈合作了。湘湘以前很好强，现在她沉下来了，越来越清楚平凡的家庭生活才是自己想要的。
　　	儿媳妇 
　　	“她很孝顺”
　　潇湘晨报：从相识到现在，妻子李湘给你什么样的感觉？
　　王岳伦：现在的女孩太浮躁，她却给我不一样的感觉。李湘很小就成功了，经历过很多，但她仍然给人小女生的感觉，很天真，想说什么就说什么，台上台下一个模样。湘湘直接的性格让我很欣赏，跟她在一起就很简单，当然她也会闹脾气也吵架，但有什么不满就说出来，很直接其实也很真诚。
　　潇湘晨报：你的父母喜欢李湘吗？
　　王岳伦：李湘是个很孝顺的儿媳妇，我父母对她非常满意，每天都看她主持的《每日文娱播报》，她很会跟我爸妈沟通。我父母看中的也是李湘这个人，名气和钱完全不在考虑范围内。

