关楚耀向干爹认错 谭咏麟：“有错就要跪”(图)

　　“藏毒”事件发生后，有消息指关楚耀为维护女友卫诗，第一时间将所有罪名揽上身，因此原定他最少被拘留至3月30日。但经当地法庭审讯，他已经于前日获释并获准离开日本，且不留案底。而女友卫诗仍被拘留。
　　据悉，关楚耀之所以能提前获悉，是因为在涉毒事发后其父母及“干爹”谭咏麟等极力求情。原来，谭咏麟一直默默为“契仔”奔走——1984年在日本推出唱片《夏日寒风》的谭咏麟，当年认识了不少日本艺能界人士，包括著名歌手谷村新司及到日本发展的好友陈美龄，两人如今是当地乐坛殿堂级人物，都出面为关楚耀求情。
　　关楚耀出自名门
　　有业内人士表示，关楚耀虽然犯下大错，但公司并不放弃他，这与其家世背景有很大关系——其父关维麟是当年宝丽金的亚太区制作总监，一手捧红了许冠杰、徐小凤、谭咏麟、张学友等巨星。另外，关楚耀的大伯正是香港著名艺人兼创作人泰迪罗宾。因此，关楚耀受到众多业内大腕的爱护。(文字来源：广州日报)
　　谭咏麟讲述关楚耀返港经过
　　谭咏麟昨日出席某活动时，就“干儿子”关楚耀已从日本获释返港的事表示，关楚耀在日本获释当晚已第一时间致电给他报平安，据关楚耀称卫诗仍未回复自由，他表示，关楚耀在电话内嚎哭认错，他只好着对方返港才再谈。
　　对于关楚耀将召开记者会交代事件，阿伦表示不清楚何时举行，加上自己要到内地工作，届时也未能出席。问他会否教关楚耀说话?阿伦说：不会，这次闯祸由他自己承担，现在做什么承诺都没用，行动最实际。提到关楚耀比卫诗(Jill)早释放，阿伦称关楚耀获释后来来要等待移民局办理手续，可能手续提早完成便早回港。那么关楚耀回港后是否要受罚，阿伦说：讲过有错就要跪，但现在跪都没用，关楚耀要拿出诚意去面对广大的香港市民和歌迷。

