张艺谋还想办奥运 冯小刚“刁难”沈星(图)
　　晨报记者 邱俪华 北京报道
　　昨晚，凤凰卫视“世界因你而美丽——2008影响世界华人盛典”在北京大学百周年纪念讲堂举行。张艺谋、李连杰、杨紫琼、冯小刚等作为文化艺术界代表，获颁“影响世界华人大奖”。金庸获颁“终生成就奖”，他昨晚也出席了典礼。
　　冯小刚、沈星“斗嘴”
　　“冯小刚：你说说我到底说过什么有影响力的话？
　　沈星：做人要厚道！”
　　昨晚，冯小刚的“旧爱”葛优和“新欢”张涵予同时担任嘉宾，掀起全场小高潮。而冯小刚与主持人沈星的一段“较劲”也相当抓人眼球。
　　原来负责这个环节的主持人沈星，在请出冯小刚之前，说了一长段夸赞冯导和冯导电影的串联词，引起冯小刚的“质疑”，一上台就给沈星出难题：“你刚才夸我的那些话是心里话吗？”虽然知道冯小刚嘴利，但沈星一时还真不知如何接招，稍一迟疑，冯小刚又不依不饶：“你刚才说我有影响力，请告诉我什么是影响力？”连珠炮式的问题，弄得沈星只能赶快搬出两年前的盛典两人搭档的前史，意指当时冯小刚是颁奖嘉宾，今年是领奖人，这就是影响力的不同。谁知冯小刚还是不依不饶，贫嘴说：“那就是说现在我比你更有影响力了，那你说说我到底说过什么有影响力的话？”
　　经过上面几个回合，沈星倒是从容了，微笑说道：“您曾经通过葛优葛大爷在电影《手机》里说过的一句话，就是做人要厚道！”如此精彩“反击”立刻赢得满堂彩，冯小刚只得“认输”。
　　张艺谋期待中国再办奥运会
　　“不是我张艺谋伟大，而是奥运会伟大”
　　昨晚的张艺谋一再强调奥运开幕式不是他一个人的功劳，“实际上不是我一个人，是团队的荣誉。去年年终盘点的时候，我也获得过很多其它奖项。我一直想说，不是我张艺谋伟大，而是奥运会伟大。如果还有新的挑战，对我来说其实有很多遗憾，当导演有这样的毛病，往往是工作结束以后，大家都觉得很不错，他就会想还能不能更好一些。所以，我在想，如果中国还有可能在不久的将来再举办一次奥运会，一定会更加好”。
　　李连杰因慈善获奖
　　“我最后走的一刻，还需要有人帮我按一下 ‘那个钮’，那时我想我已经来不及说声‘谢谢’了”
　　这次因为对慈善事业的贡献而获奖，李连杰坦言：“我光着身子来，最多穿一件衣服走，从出生到成长，有那么多人扶持过我，等到我生命的最后时刻，也许我最后走的一刻，还需要有人帮我按一下‘那个钮’，那时我想我已经来不及说声‘谢谢’了，所以，每个人在生命中段的时候，在可以回馈的这个社会的时候，一定要多做一点。无论什么东西，给出去的，那才是你的。而留在你身上的，你只是保管，您最后走的时候，不管您愿意不愿意，您都还得把它们留下。”
　　八旬金大侠正攻读历史学博士
　　“我到现在这个年纪，还在学习”
　　“影响世界华人终身成就奖”仍然是最受关注的大奖，本届终身成就奖的获得者是金庸。昨晚，年过八旬的金大侠，亲自出席典礼。
　　金庸说，“其实我写的小说不过是把中国文化和中国人心目中的好人表现出来。大家喜欢它，是因为喜欢小说里面的情绪和感情，这是中国人的感情，所以这个奖也是中国人一起拿到的。”同时，主持人陈鲁豫“爆料”，金庸先生目前正在攻读历史学的博士，对此金大侠也特别骄傲，得意地表示：“我到现在这个年纪，还在学习，这种学习的精神，希望可以影响到大家。”

