李连杰、布莱尔联手出拳倡导环保(图)
　　“现今，环境和气候问题无论对中国还是全球都面临着重大挑战，这个时候只有通力合作、团结一致，才能有效改善现在的局面和困境。”昨日，英国前首相托尼·布莱尔一起现身北京。他们一位是曾经的政界要人，一位是全球著名功夫巨星，这样的“强强联合”并不是为了某项商业利益，而是壹基金与气候组织在环保领域签署了一项合作协议。
　　收起名人身份只谈环保
　　虽然都是家喻户晓的公众人物，不过两人把名人的身份都收了起来，话题始终围绕这次环保合作及相关议题。李连杰说：“全球的67亿人都是我们的家人，我们要一起为环保做些力所能及的贡献，同时积极推动环保理念。也许再过几十年，环保理念和节能电器也不一定能遍及每个家庭，但是如果我们已经将这个理念传给了下一代，他们就可以继续完成我们的目标，企业家也会创造出更多的节能产品。”
　　李连杰拍戏不忘环保
　　之前大家对壹基金的了解多是积极为汶川地震筹款，并在教育、扶贫、健康等方面发起过许多重要活动。实际上，壹基金和李连杰本人早就把环保和应对气候变化的项目提上了日程。早在2008中国全球公益慈善论坛上，李连杰就曾大力提倡环保的重要性。曾和他一起拍过戏的演员也评价李连杰是一位称职的“环保者”，孙俪就曾表示：“我们有一段时间在山上拍戏，洗手不方便，有人就用矿泉水洗手，还有人水喝掉一半就扔了，每当这个时候，李连杰都会站出来好好教训一通。还有些戏份是要往河里扔东西，拍完后，李连杰就会叫剧组工作人员重新打捞上来，以免影响环境。”
　　环保理念改变消费方式
　　在媒体的追问下，布莱尔也透露了选择与壹基金合作的原因，“在应对气候变化的问题上，我们应该在宏观和微观方面共同努力，宏观是指政府出台相关政策，微观则是说企业和民众有意识地做出改变，而壹基金可以将合理而环保的消费方式在基层或者社区推广下去。”布莱尔也很欣赏壹基金在中国公益事业标准化和产业化方面所作出的努力。
　　至于具体的合作项目以及项目的实施情况，双方都没有过多透露，李连杰认为，眼前最迫切的问题是要纠正大家的理念，“一说合作项目，大家都会希望听到一些具体的数据和百分比，但请大家想一想，如果有百分之几十的人都能从根本上改变理念，那么我们将会节省多大一笔能源？”
　　竞报记者张硕／文 竞报记者赵丰果／摄
　　■名词解释
　　气候组织(TheCli－mateGroup)：是一家国际性的独立性非赢利组织，旨在减少温室气体排放、应对全球变暖问题、致力于提高商业组织和政府机构在对抗气候变化方面的领导能力。目前已在英国伦敦、美国纽约和奥克兰，以及澳大利亚墨尔本设立了办事机构。

