姚晨：创造惊喜的魔法精灵(图)
　　新浪娱乐讯 在2009年，姚晨如同初春开放的樱花，成为了众人关注的焦点。从春节上映的《家有喜事2009》开始，姚晨以颠覆自身的形象出现，所有人在惊叹之余也深深为之折服，感动于她剧中精彩的演绎，更欣赏她的自我突破。
　　有人说姚晨长得很西范儿，大大的五官占据了几乎整张面孔，有点儿像安妮·海瑟薇。对此，姚晨不置可否，“我只要像自己就好了”。的确，作为演员能够让观众认识真正的自己是最重要的。最初，姚晨凭借《武林外传》红透了大江南北，却不得不生存在“郭芙蓉”的光环下。因为这是她成功的标志，无论走到哪里都会率先被人记起。而时过三年，从姚晨不断更新的作品中，我们惊喜的发现这个灵动女孩所具备的超人潜能，已经不能用“天赋”这个词简单的概括了。
　　如果说很多观众依然对《武林外传》中的小郭念念不忘，我们只能说这部经典的情景喜剧造就了一个时代，造就了一批属于电视剧本身的忠实粉丝。而真正喜欢姚晨的人，会在“武林”过后的岁月中屡屡遭受冲击波，无论是大银幕还是小荧屏，姚晨亦然成为了最熟悉的陌生人。她可以在家庭伦理剧中充当泼辣、自私的儿媳妇，也可以悄然变身为空军的医护人员为别人出些不靠谱的主意，或者改做炒房产的精明女孩把投资者和地产商耍的团团转。总之，无论何种身份加注在她身上，都会让你感受到前所未有的新奇，但这些还仅仅是个开始。
　　就连素有“香港喜剧女王”之称的吴君如也是万分感慨：姚晨就是我的接班人，她演的实在太好了。就在闪光灯还没有从电影移开的时候，姚晨的电视剧作品《防火墙5788》又出现在了观众的视野中，这也是鬼才编剧宁财神最新力作。剧中姚晨以文化少女的形象出现，不仅有着制作琉璃的好手艺还会打太极拳，可谓是八面玲珑。一时间这部略带悬疑的都市情感剧成为了年轻人的最爱，开创了网上下载率的超高记录。
　　如果说以上两部影视作品只是在平静的湖面激起了小小涟漪，那么将要在北京卫视播出的电视剧《潜伏》则是掀起了惊涛骇浪。起因是姚晨与孙红雷的搭档太过另类，让人捋不出头绪。对于充满好奇的观众来说，想象空间被无限的扩大了。就这样，《潜伏》在地方台播出的时候，创下了前所未有的高收视，甚至盖过了红极一时的《暗算》。而姚晨在剧中的表现正如同导演姜伟最初的预言：一定会给我们带来惊喜。没错，姚晨这次又做到了。她呈现出了一个拥有抗战时期最鲜明特点的女游击队长形象，因为目不识丁而笑话不断，因为不熟悉地下工作而漏洞百出，因为爱上余则成而身陷情苦，因为是共产党员而必须放弃自己的幸福。按姚晨的说法，翠平是一个心中有大爱的女人，而《潜伏》是一部诙谐的大悲剧。也许这是一部让姚晨感觉拍得异常辛苦的电视剧，但我们却感觉到了她的成长与变化，在谦虚谨言的背后，多了一份成熟与稳重。
　　对于姚晨今年如此多的作品，我们已经开始觉得眼花缭乱，但是似乎在其本人看来还是不够的，毕竟学海无涯，找个机会就为自己充电。自畅销小说《杜拉拉升职记》被上海话剧中心购买版权，姚晨就在第一时间被选为了女主角，3月奔赴上海彩排，4月演出，整个剧组就这样跟时间赛跑。姚晨每天的排练几乎都在10个小时以上，除了背大量的台词还有歌舞相衬，完全处在饱和状态。虽然偶尔的也会调侃的抱怨两句，但是仅限于此。按导演何念的说法：姚晨其实跟杜拉拉很像，她们都拥有很执着的心及磁场般的亲和力。在排练场，姚晨跟每个人都很熟，难得的休息时间也是东聊聊西逛逛，有她在的地方总是欢笑不断。姚晨说：本来排练就很辛苦，当然逮到机会就放松一下，就像回到了大学时代，一帮人聚在一起天南海北的瞎聊，感觉超好。而让观众找到自己心中的“杜拉拉”是这次姚晨的目标，她坚信好的作品一定能带给观众不一样的感受并从中找到自己想要的东西。
　　生活中的姚晨是个知足常乐的典型，对于现状她有着超支的满足感。但这并没有改变她单纯的幸福观，随意的穿着和徒步买菜依然是她生活中的乐趣。她很敏感，也很在乎别人的感受，她总是希望身边的人都是快乐的。爱她的粉丝都觉得她像个会魔法的精灵，时时刻刻都能够带给别人惊喜。所以越来越多的人走进她的魔法世界，流连忘返。在这个牛气冲天的2009年，姚晨还有两部电影《天堂凹》和《菲常完美》将要华丽登场，为即将到来的温暖春季增添一抹亮丽的色彩。

