章子怡不受隐私曝光影响 称作为演员很幸福(图)
　　中新网3月26日电 章子怡随导演陈凯歌、演员黎明赴韩宣传影片《梅兰芳》。片中，陈凯歌通过“纸枷锁”比喻了没有私生活的演员们的悲欢，因而此次韩国之行，对章子怡来说，“演员和隐私”成了重要的提问素材。
　　据Edaily SPN报道，25日在首尔小公洞乐天酒店见到的章子怡明确表示不回答有关隐私的问题。据了解，这样做是为了事先阻止记者就1月份的“海滩照”事件提问。
　　但是，影片《梅兰芳》本身就是讲述中国传奇京剧演员梅兰芳生平传记的影片。“作为演员生活有什么好处和坏处”是章子怡不能不回答的问题。因为，这个问题正符合影片想要表现的“作为演员生存的人的苦恼”。可以说，这是为打探隐私被公开的章子怡的心情而提出的一种诱导性提问。
　　章子怡似乎看透了这一点，她以“作为演员好处更多”为前提表示：“隐私生活方面受到很多制约，媒体无中生有的时候心里很难受。”
　　但章子怡强调说：“我没有因为这样的小问题而想放弃我的事业。”也就是说，对于章子怡来说，因为是演员而被曝光隐私及由此受到的伤害等和在演戏过程中获得的快乐相比微不足道。
　　章子怡表示：“作为演员在剧中变成另一个人的过程本身就非常幸福。如果我的孩子也想当演员，我会把我的经验和秘诀都教给他。”而一起接受采访的黎明的回答则截然相反。他回答说，如果子女想成为到处露脸的艺人，一定会阻止。
　　章子怡为出演《梅兰芳》还特地学习了京剧。她表示：“学习京剧的过程非常辛苦。”实际上，以大牌演员章子怡的身份来说，片中孟小冬的戏份并不是很多。但是，章子怡仍然为《梅兰芳》而苦学了几个月的京剧并完全掌握了。
　　章子怡表示：“这是非常大的挑战。”但同回答其他问题时不同，她非常真诚地补充说：“因为很有挑战性，所以非常快乐。”这更印证了章子怡“隐私曝光是小问题、作为演员非常幸福”的心声。

