冯小刚：我对香港观众有意见
　　本报香港专电 哪儿有冯小刚，哪儿就有新闻，即使他是和奥利弗斯通和吴宇森同台。昨天，香港电影节拉来这三人，搞了一个论坛，结果关于好莱坞电影和华语电影的讨论，变成了冯小刚的抱怨会。他说，《非诚勿扰》在内地的票房超过3亿元，而在香港只收了100多万元。“我对香港观众有意见，”冯导说，“只知看明星不知看电影。”同时他还当着奥利弗斯通的面说，华语电影根本不需要向好莱坞学什么，只要管牢内地市场就可以了，照样赚得盆满钵满。
　　冯小刚的“大嘴”到哪里都“大”，也许《非诚勿扰》在商业运作上太成功了，这位“内地票房之王”现在越发自信。他说，他觉得华语电影做好内地市场就可以了，向不向好莱坞学都无所谓。但说起自己电影在香港并不受欢迎，他显得怨气冲天。他说，在内地，导演是很重要的，观众很认“冯小刚”这块金字招牌。但香港观众就不一样了，在香港，明星的号召力比导演大，没明星的电影，观众就不看，《非诚勿扰》在香港只有100多万元的票房，这让他耿耿于怀。
　　看见冯小刚这么发牢骚，边上的吴宇森只得打圆场，他说，香港还是有不少观众喜欢看冯小刚的电影。不过他觉得，好莱坞的电影还是有很多值得学习的地方，特别是技术方面。而来自好莱坞的嘉宾、大导演奥利弗斯通听到冯小刚这些话，自然只能装聋作哑，说了一些喜欢华语电影的客套话后，就在边上做傻傻的“乖乖客”。
　　本报特派记者 陆 芳

