《非诚勿扰》性感秘书被揭短 金融才女原是中专
　　晨报讯 所谓人红是非多！日前有媒体报道了“《非诚勿扰》中扮演性感秘书的巩新亮(MIUMIU)涉嫌学历、背景造假”的消息。事实果真如此吗？前天，在泸州论坛的组织下，巩新亮的“同班同学”及“班主任”等人还举行了网络说明会，大曝巩新亮成名前的青涩故事。
　　	“性感才女”承认上的中专
　　作为华谊力捧的新人，巩新亮一出道就被打造成“性感才女”的形象，官方公布的资料宣传她1987年出生，曾是金融界精英白领，更在网上开设“金融大讲堂”，让她独立主播。而天涯网友的报料则显示，这段金融界的工作背景都是假的，巩新亮只是个来自兰州的中专毕业生，她之前的名字叫“巩永华”。
　　对于这样的说法，巩新亮本人日前回应称，自己是甘肃平凉人，确实没读过大学，当年是在兰州读的幼师中专。不过，对于改名字一说，巩新亮坚决否认。
　　	上学时很有演艺天赋
　　关于巩新亮履历，前天下午，一场在四川泸州举行的“巩新亮就读泸州天星影视艺术学院网络说明会”或许能说明一些问题。按照“同学”“老师”的说法，巩新亮2003年8月在天星影视艺术学院影视表演大专班入学，此后还曾一度使用“巩鹰”的艺名参加各种活动和比赛。
　　谈起昔日学生，巩新亮的班主任曹修峰用“漂亮、聪明、有演艺天赋”来评价。
　　按照巩新亮本人的说法，她16岁那年便独自去了北京发展，之后在妈妈的帮助介绍下进了一家房地产公司，当小文员。“自己刚到北京，第一份月薪才千把块钱，非常辛苦。之后的短短一两年，我先后参与了某某别墅地产项目融资、某某别墅区的开发项目等等，而且最后还当上了总裁助理……”在华谊公布的巩新亮的个人档案中，学历一栏明确写着“清华国际投资与资本运营总裁班”的来头。在解释这个问题时，巩新亮说她不想多说什么，“因为在清华读书是一个事实。”
　　不过有些尴尬的是，网友们并不买账，直言巩新亮并非什么金融界精英，而是一个每天梦想进娱乐圈，不断去参加各类选秀的女孩。而事实上她也的确报名参加过《绝对唱响》，并杀到了全国总决赛“24进12”。(成商)

