罗海琼香港血拼 不忘索要发票
　　本报香港专电 香港明星多，人所共知。前日，记者在香港崇光百货公司偶遇到香港来购物和会朋友的内地明星罗海琼。罗海琼几乎没怎么化妆，就连记者一开始都没认出她来，直到她回答营业员关于填写贵宾卡的问题时，记者才发现身边的这位明星。
　　前天中午，香港铜锣湾附近，一如既往，熙熙攘攘全是游客。位于闹市区的崇光百货公司里也挤满了来自五湖四海的顾客。“家庭地址？这个我不填了吧。可以用电子邮件代替吗？”忽然响亮而标准的普通话，从香奈儿(CHANEL)柜台传来。记者发现，有两位年轻女性已买了一大堆香奈儿的化妆品，正在按营业员要求填写贵宾卡的资料。
　　“不行的。我们要把最新的资料邮寄给你。没地址不行的。”营业员小姐很认真。
　　“那就寄到我们公司吧。”其中一位女性回答。家庭地址都不能透露，这是一位怎样的顾客呢？记者的好奇心被勾起，仔细看了一眼。
　　“咦，这不是罗海琼吗？”记者发现。
　　当记者上前打招呼时，罗海琼也觉得意外。当问起是否是为参加香港电影节而来时，她坦率地表示，不是，是来购物和会朋友的。
　　“你们这些化妆品，能开发票吗？”罗海琼接着问营业员。营业员表示听不懂。记者告诉罗海琼应该可以开收据。“但那些收据没什么用，不是正规的发票，公司不认账的。”罗海琼随后说。以前一直听说有经纪公司给明星报销着装费什么的，这次总算见识了。
　　几分钟后，罗海琼和助手把香奈儿化妆品放进一个大行李袋中，离开了商店。
　　她们走后，营业员告诉记者，她们这次买了大约近一万元的香奈儿化妆和护肤品，都是该品牌最贵的那一系列。当听说罗海琼是内地的一位明星时，她表示该柜台经常有明星来买东西，“撞星”的事情经常有。        本报特派记者 陆 芳

