雪村独家声明：“人民币”炒作纯属无理取闹
　　新浪娱乐讯 3月26日，雪村通过自己的新浪博客发表声明，表示“人民币”事件纯属无理取闹，而自己的新专辑相关图稿还在设计中，尚未出炉。
　　曾以一曲《东北人都是活雷锋》走红的雪村日前再次“雷”了全国人民一次，有网友在网络上曝光的其在月底推出新专辑《庆功酒》的专辑封面几乎引来骂声一片。在这张专辑封面上，雪村将自己头像偷换成很像旧版50元人民币的工人头像，这一拿人民币炒作的行为不仅遭到了网友的炮轰，更有律师表示这低俗做法不仅恶搞了人民，更是涉嫌触犯了法律。
　　眼见事件闹的一发不可收拾，雪村也立刻在自己新浪博客发表独家声明灭火，声称“人民币炒作纯属无理取闹”，而切《庆功酒》专辑尚未发行，相关图稿还是设计中。故网络上流传的所谓《庆功酒》的专辑封面并非正版。为了做到避免类似事件再次发生，雪村也表示自己的新浪博客是图形首发单位，其他渠道发布的图形产品均属“盗版”。(纳兰/文)
　　雪村声明全文如下：
　　一、“人民币”炒作纯属无理取闹，本人及唯一经纪人高小姐因事务繁忙一律不作回应。
　　二、《庆功酒》专辑尚未发行，相关图稿还在设计当中。
　　三、三月三日是《庆功酒》与《美女财福到你家》无线首发并非专辑与合辑首发。
　　四、本人并无名叫“古风”的经纪人，该人属趁火打劫。
　　五、本博客是图形首发单位，一切产品信息及经纪事务均以此为准。
　　相关链接：雪村推出新专辑《庆功酒》 封面恶搞人民币(图)
　　相关链接：雪村博客

