凤凰颁影响世界华人奖 金庸钱学森领终身成就奖
　　本报讯(记者许青红)昨晚，凤凰卫视“2008影响世界华人盛典”在北大百年讲堂举行颁奖礼。张艺谋、李连杰、冯小刚、杨紫琼、第29届奥运会中国体育代表团等11人(团体)获得影响世界华人大奖，影响世界华人终身成就奖被金庸摘得，为建国60周年增设的终身成就最高荣誉大奖颁给了钱学森。
　　李连杰组织重走汶川
　　凤凰卫视的名嘴昨晚集体出动，胡一虎为张艺谋担任开奖主持人。对于得奖，张艺谋说是团体的荣誉，他只是做了分内的事。张艺谋认为奥运会开闭幕式有遗憾，“我觉得有很多不满意的地方”。
　　李连杰领奖时说，每个人的生命都是因为有别人的扶持，才得以延续。李连杰透露，今年5月10日，他和壹基金将启动“一家人一起走”的重走汶川全球大行动。
　　冯小刚只为国人拍片
　　张涵予、葛优为冯小刚颁奖，令冯小刚很得意。回答电影拍给谁看的问题时，冯小刚直言只侍候中国观众，“就像输血，如果血型不对，输进去了也会排异。我的血型就很适合给中国人输血，好好侍候中国观众。我这血型与外国观众不太对，会伤了外国观众，暂时不为他们服务。”
　　金庸自称做得还不够
　　陈鲁豫现场大爆金庸的料，称金庸当年在香港爱开着跑车飞车，但时速不超过30迈，超车只能超电动车和三轮车。金庸非常有爱心，有一次捐100万港币给慈善机构，有人开玩笑说他少写了一个零，他居然又派人送来90万。陈鲁豫还说，金庸不喜欢戴助听器，这样不想听的全听不到，想听的一句都不落下。金庸回应说，不喜欢听的话永远听不到最好，但他也做不到，偶尔回应几句，就引起争吵，“我做得还不够，努力改过”。
　　对影响世界华人终身成就大奖，金庸说这是颁给全中国人民的，“我的小说把中国文化、中国人、中国人的感情表达出来，这个奖是给全国人民的”。

