内地男星卷入“集邮门”  聂远吴京上榜
　　本报讯 继“咸猪手”事件后，“集邮门”事件一时间闹得整个香港娱乐圈沸沸扬扬，香港娱乐圈人人自危，生怕自己触碰到这一事件当中。用香港一位媒体同行的话讲：“香港娱乐圈其实大部分人都有“集邮”这种爱好，甚至私下会互相交流攀比。大家当然都会比较小心。”
　　“集邮门”正式曝光之前，里面的一些故事早在几年前的娱乐媒体行业中已经口口相传，不过媒体同行之间也只是把这些小故事当成茶余饭后闲聊的话题，并没将其登上大雅之堂，没想到这种默契终于在吴君如的带动下被台湾综艺节目打破。
　　“集邮门”事件发生后，也触碰了很多内地娱乐圈人的神经，记者近日采访到圈内某位资深的经纪人，他透露其实内地也有艺人存在“集邮”的现象。
　　他表示“其实爱好‘集邮’不仅限于香港娱乐圈，随着两岸三地的合作越来越多。不少内地艺人也都有了这样的劣习，比如内地某当红小生，就有这个爱好，圈内传闻已经‘集’了不少包括港台女星。”
　　至于为什么会有这样的现象存在，他解释说：“艺人的职业本来就比较特殊，比如拍戏长期困在乡下的剧组里，难免会空虚寂寞，大部分又都是型男美女，来电了就自然而然了，这被圈里人戏称为“剧组恋情”。剧组一散，大家都心照不宣，恋情就结束。另外一个就是做艺人压力本身比较大，在长期作息不稳定的工作得到结束后，去酒吧夜店喝酒缓解压力，光线昏暗，酒精上头，也容易让人冲动。久而久之，成为了某种潜规则，遇到关系好的熟人，难免炫耀，形成了所谓的'集邮'文化。当有了这样不良文化的出现，自然就会有人攀比数量和“质量”。于是，有一些人就变成了主动和刻意的去'集邮'了。”(小新)
　　嫌疑榜
　　嫌疑人之一：聂远
　　2006年8月，与聂远相恋3年的刘芸大爆聂远情史，称聂远与阿娇关系暧昧。刘芸表示，阿娇的介入导致自己和聂远分手。据传聂远手机上存有很多与阿娇的亲密合照。聂远还被指和胡可、谢娜关系暧昧。
　　嫌疑人之二：吴京
　　功夫演员出身的吴京曾先后与港星樊亦敏、宣萱、叶璇传过绯闻。

