赵亮大婚请喝喜酒 好友羡慕丑人抱得美人归(图)

　　“李 琦：没想到长得这么丑的人，居然能娶个这么漂亮的模特老婆！
　　潘长江：长得跟我一样，娶了个非常漂亮的老婆。
　　刘亚津：娶了这么漂亮的老婆，我羡慕之余还有点嫉妒啊。
　　张铁林：胡敬很会打理生意，家里房子肯定很大，不过最好不要比我家还大。
　　黄宏：赵亮结婚了，社会就放心了。
　　大兵：金婚银婚，永不离婚。”
　　张国立等明星送上真诚的祝福；羌族村民献上祝酒歌；铁杆影迷前来道贺……昨日中午，因“毛子”“三德子”形象红遍全国的川籍著名演员赵亮在成都大摆喜宴，迎娶新娘胡敬。摆足了87桌喜酒的婚礼现场热闹非凡。一对新人在互赠戒指的环节中眼眶红红，赵亮更发表爱的宣言：“这下我们双方就套住了，永远套牢，永不分开！”
　　好友 送了红包送字画
　　人逢喜事精神爽，昨日一身戎装的赵亮显得格外精神。十时许，前来喝喜酒的亲朋好友络绎不绝地来到现场，赵亮很多圈中好友也前来恭喜一对新人。李琦专门从北京远道而来、“巴倒烫”仇小豹从重庆赶来、成都本地的王迅、张德高、谭乔……群星云集。
　　王迅告诉记者，赵亮分配给他的任务是接待演艺界人士 ，“这些人我都熟，其他人这个事干不了。”赵亮人缘极好，仅仅是演艺圈就有两三百好友前来道贺，现场人声鼎沸，热闹非凡。
　　宾客纷纷送上红包，本报记者封上大红包，代表本报读者祝福赵亮。红包给得最多的当属张国立，因为在上海拍戏，张国立无法来到现场，不过他在不久前来成都宣传电视剧《大生活》时，已经跟工作人员借钱给赵亮封了一个大红包，据说这个大红包高达五位数。李琦的礼物别出心裁，他亲手写了两幅字送给赵亮，其中一幅写着“雄起”，另外一幅是一首祝福的诗。此外，还有友人专程从香港带回手表送给赵亮。
　　新人 默认已经有喜
　　记者问起两人关于生孩子的问题，一个在接待客人一个在化妆的夫妻俩心有灵犀，上演了夫唱妇随的好戏。
　　记者问忙于接待客人的赵亮，胡敬是否已经有喜了。赵亮乐呵呵地表示：“我们都结婚这么长时间了，只是补办婚礼，有孩子了也很正常。”而对于孩子是男是女，赵亮打趣说，“生女儿就是招商银行，生儿子是建设银行，都一样，无非就是当老爸的受点累罢了。”
　　而另一方面，正在化妆的胡敬在被问到同一问题时，回答和赵亮如出一辙：“生男生女都一样！”不过，胡敬有喜的消息却吓坏了不知两人早已领证的李琦，他睁着一对大眼睛对记者说，“够现代啊！我祝他们生对龙凤胎。”
　　现场 永远套牢含泪相拥
　　12点18分，灯光暗下，全场沉浸在浪漫的氛围中。父亲牵着穿着白色婚纱的胡敬款款走过长廊，走向赵亮。司仪问：“赵亮，你是否愿意娶身边的胡敬小姐为妻，一辈子爱她、呵护她、尊重她，无论是疾病还是健康、成功还是失败……”赵亮坚定地回到：“我愿意”，话音未落，胡敬已经眼含热泪。在给新娘带上戒指的那一刻，赵亮更是深情发表爱的宣言，“这下我们双方就套住了，永远套牢，永不分开！”两人随即拥抱在一起，久久没有分开，眼里都满含热泪。
　　相比起两人的深情表白，证婚人李琦的发言则笑翻全场，他“庄重宣布”两人“合法持证，可以上路”，并打趣赵亮说：“没想到长得这么丑的人，居然能娶个这么漂亮的模特老婆，终于有个家了。”并建议赵亮最好去把双眼皮割了。而圈内一帮不能到场的好友的祝福VCR也非常幽默。潘长江玩笑说，长得跟我一样，娶了个非常漂亮的老婆。刘亚津则补充说：娶了这么漂亮的老婆，我羡慕之余还有点嫉妒啊。
　　又讯 昨日，李琦的女儿也因为参加赵亮的婚礼意外曝光。李琦的女儿今年19岁，更令人惊讶的是，这个看起来来很可爱的女孩现在是武警四川总队女子特警队的特警，她告诉记者：“我是因为看了《女子特警队》之后才决定进特警队的，到四川3年来，一次都没有没回过家，都是父亲过来看我。”本报记者 徐云霄 摄影 钟?霓

