任永全获评“新世纪之星”
　　《“新世纪之星”任永全主持作品赏析暨新世纪主持人发展趋势研讨会》近日在广州举行。各界代表和一众知名主持人以及广州大学和广东文艺职业学院播音主持专业的“准主持人”们共聚一堂，既祝贺任永全获得殊荣，也为播音主持艺术的发展出谋献策、助“一嘴之力”。
　　“新世纪之星”是由广东省委宣传部和广东省文学艺术联合会主办的艺术展演活动，自1996年至今已举办6届(之前名为“跨世纪之星”)，成功地向社会推介了一批广东各个艺术领域的优秀中青年文艺家，如倪惠英、许钦松等。
　　对任永全获此殊荣，南方广播影视传媒集团总裁张惠建在研讨会上表达了他的祝贺，他说：“任永全是广东电视台的‘宝’，也是南方广播影视传媒集团的‘宝’。”
　　今年刚好是任永全从事主持工作第20个年头。从1989年获得广东电视台第一届司仪大赛全能总冠军并加入广东电视台以来，任永全先后主持了广东电视台的《万紫千红》、《粤韵风华》、《寻根问底》、《明日之星》、《任讲唔嬲》等强档栏目及近千台各类型大型晚会，幽默风趣的主持人形象深入人心。这期间，他被广州市人民政府评为广州市“十佳杰出”青年，荣获“广州青年爱心大使”、“广州青年志愿者宣传大使”光荣称号。他还荣获“全国优秀综艺主持人”大奖殊荣和“广东省金话筒奖”，更被评为全国金话筒奖铜奖、全国“百优”电视主持人，是广东最具影响的主持人之一。
　　(文/陈云燕摄影/魏辉)

