毕福剑重操旧业当导演 为“山寨明星”拍MV
　　首席记者 谷子
　　毕福剑现在很多时候都是以主持人身份示人的，但他的老本行却是电视导演专业，毕业于北京广播学院电视导演专业的他曾担任1994版《三国演义》主摄像之一。记者了解到，为从《梦想剧场》走出的“机智小歌王”——张地拍摄新歌《新杨过与小龙女》的MV，老毕将担任导演，并将邀请众多明星参演。毕福剑表示，他一直想找机会做回老本行，“主要是没有合适的机会，如果再不做做的话，估计都该手生了。”
　　今年3月，在《梦想剧场》举行的模仿机智歌王张帝的比赛中，张地凭借自己的智慧和过人的唱功，获得比赛冠军，并被张帝收为内地的关门弟子。小张地并没有完全走老张帝的套路，而是涉足流行音乐推出了原创单曲《新杨过与小龙女》。现在这首歌不但成了组里的口头歌，连老毕都会没事唱上几句。有一次，张地去组里，聊天谈起想拍《新杨过与小龙女》的MV，老毕当时建议“要拍就拍好一点，别糟蹋了这首好歌，只有专业人员制作才会有专业的效果”。张地的反应很快，发觉老毕有“操刀”的意思，当即“将军”道：“毕老师重操旧业拍《新杨过与小龙女》MV最合适，要是拒绝，就是耍‘大牌’。说笑间老毕就成了《新杨过与小龙女》MV的导演。
　　“既然都当了导演，我就得来点自己喜欢的，就像‘过节七天乐’一样，让人过目不忘。”说着老毕的想法也随即迸发出来，“其实，如果把大家喜欢的山寨明星都集合在这首MV中，应该是个很好玩的事，最好是那些长得还像的。”不过，老毕也没有否认会亲自参演的可能。

