李连杰李冰冰拍公益广告 为四川“扮美丽”(图)
　　早报记者常雄飞 摄影向宇
    前晚刚刚获得“影响华人世界大奖”的李连杰，昨(29)日来到成都，为他和李冰冰主演的“四川依然美丽”公益广告第一篇《传地球——我是志愿者》做宣传。最近一直在从事慈善工作的李连杰，一到现场就想立刻投入拍摄。在面对记者的时候，他直率地告诉大家，这次的拍摄任务重、时间紧迫，无法接受采访。在主持人要求所有嘉宾上台合影的时候，李连杰已经施展凌波微步，快速进入一旁的摄影棚，敬业精神可见一斑。
　　说话很少
　　只想快点做实事
　　下午2点半，李连杰、李冰冰和导演侯咏一起来到位于金堂的蓝光·观岭国际社区，参加《传地球——我是志愿者》开机新闻发布会。在场等待的记者和闻讯而来的影迷一拥而上，将现场围得水泄不通。在20多名保安的帮助下，李连杰等人才成功突围进入休息室。
　　新闻发布会开始时，李连杰和李冰冰都已经换上了壹基金的专用宣传服，出现在媒体记者面前。主持人请出李连杰讲话，回忆起前一日获得“影响华人世界大奖”时，李连杰深有感触：“拿奖的时候我眼睛都红了，我很内疚，李连杰一个人能做什么？其实我背后站着上百万有爱心的人，我连他们的名字都记不住，荣誉却只给了我一个人……”说到这里，李连杰情绪有些激动，他深吸一口气，话锋一转：“很抱歉，我没有时间回答媒体的问题，我今天只想快点做实事，必须拍完这个广告。”一旁的李冰冰也立刻表态：“作为义工，我只想通过具体行动来支持慈善，而不是喊口号，别的我不多说了。”
　　事情很多
　　一头扎进摄影棚
　　李连杰一直期望早点进摄影棚拍摄，从来都和颜悦色的他，昨日在现场却总是很焦急地左顾右盼。直到现场特别来宾出现，他的状态才得到了缓解。
　　在发布会要结束的时候，两位在“壹基金羌绣帮扶行动”中受到过帮扶的羌族妇女将花了两天时间才绣成的羌绣“团团圆圆”送给了李连杰，他高兴地接过礼物仔细端详，并且开心地和两位代表合影。
　　据了解，在公益短片《传地球——我是志愿者》的创意中，李连杰将用“内功”，使怀抱中的地球焕发绿色生机，再用太极拳的“顺势推势”，托起充满无数志愿者爱心凝聚的地球之星；而李冰冰与其他群众演员扮演的志愿者则会将“地球”一直传递下去。
　　据悉，李连杰的台词也和短篇主题非常相配：“你想成为一名志愿者，那你就是一名志愿者！”
　　同步播报
　　纪念地震周年众明星吹响“集结号”
　　“四川依然美丽”大型公益广告行动是为纪念汶川地震一周年而成立的，该行动将拍摄以“关爱灾区、重建信心”为主题的系列公益广告。
　　昨日李连杰拍摄的只是该公益广告的第一篇，此后还将陆续开拍其他4篇。本次行动得到演艺界爱心人士的大力支持，除了李连杰、李冰冰以外，葛优、刘晓庆、陆川、徐静蕾、刘亦菲、胡军等也将参加该行动。除拍摄“四川依然美丽”系列公益广告外，组委会还将邀请李宇春、张靓颖等川籍明星录制“四川依然美丽”的主题曲MV，制作成大型纪录片。

