2008影响世界华人盛典 张艺谋靠分内事影响世界
　　昨天，由凤凰卫视主办的“世界因你而美丽－2008影响世界华人盛典”颁奖晚会在北京大学百年讲堂举行。2008年，北京奥运、汶川地震、神七飞天以及影视文化艺术方面都向世界展现了东方文明，同前两届评选一样，盛典并没有局限于某一特定领域，而是在科学研究、公共事务、体育竞技、文化艺术和希望之星等五个领域推选出十一位“影响世界华人大奖”，金庸获得了“影响世界华人终身成就奖”。此次盛典还特别设立了“终身成就最高荣誉大奖”，奖给中国航天事业的先行人钱学森。
　　张艺谋：做了分内的事儿
　　2008年北京奥运会开闭幕式总导演张艺谋没有悬念地被授予 “文化艺术领域影响世界华人大奖”。昨天晚上的张艺谋神采奕奕，而主持人胡一虎则调侃地说，“经过了奥运会张艺谋的双眸越来越像水立方”。拿到奖杯时，张艺谋保持了一贯的谦虚：“实际上这个荣誉不是我一个人的，在2008年奥运会之后，还有年终盘点的时候，我都说这是奥运会的伟大，我只是做了我分内的工作。对我来讲还有很多遗憾，因为常常在工作完后觉得还能做得更好，如果中国再可能举办一次奥运会的话，那时一定比现在更成功”。
　　李连杰：师傅颁奖热泪盈眶
　　与同为国际影星的杨紫琼和导演张艺谋、冯小刚拿到文化艺术领域的大奖不同，李连杰此次得到的认可则是在公共事务领域，壹基金的创立和发展让这位功夫影星成为了华人慈善家。当天为李连杰颁奖的是他的武术师傅，接过奖杯时李连杰热泪盈眶，他解释因为“演戏是我的职业，而公益慈善是我终身的事业”。他说：“我用了很多年去考虑生命的过程和意义，发现了几个秘密，光着身子来，最多穿着一件衣服走，我们的每一步生存都要依靠别人才能开始，呼吸、独立生活，我的生命很脆弱，结束的时候都不能保证是不是坐轮椅、老年痴呆，这都需要别人的帮助，直到我死的时候也还会有人帮助我火化，我甚至来不及对他说一声谢谢。”李连杰说这也是他创办壹基金的原因。最后他表示：“原来每一个生命是在人们的帮助下，所以我要回报这个社会，不需要太多，只需要一点点，一百万的人死于车的意外，帮助他人就是帮助自己，我们的生命是彼此扶持的。”
　　金庸：做一个好人
　　虽然当天有众多名人到场，但是金庸领奖时得到的是全场最热烈的掌声，因为几乎所有人都读过他的小说，受过书中传统文化的影响。由于年事已高，金庸先生的听力有些下降，所以有传闻说金庸的 “特异功能”是 “不喜欢听的话听不见，喜欢听的话都能听见”，当天领奖时金庸则幽默地表示：“其实不喜欢听的话有时候是装作听不到，因为可以减少与别人的争吵。”金庸认为人生中最重要的就是“做一个好人”，昨天他再次表达了这样的观点：“我写的小说实际上是给全部中国人看的，小说中表现的中国文化和感情都是想做一个好人，今天的终身成就奖不敢当。只是希望把中国的文化写到小说里面跟大家一起分享，虽然年纪大了我还是喜欢学习。”
　　竞报记者王宇南/文 竞报记者崔浩/摄
　　获奖名单
　　终身成就最高荣誉大奖：钱学森
　　终身成就奖：查良镛(金庸)
　　科学研究领域：诺贝尔化学奖得主钱永健神舟七号载人航天飞行任务航天员团队美国青年科学家总统奖潘忠礼
　　公共事务领域：李连杰
　　中国援非医疗队竞技体育领域：第29届奥运会中国体育代表团文化艺术领域：张艺谋杨紫琼冯小刚谭燕玉
　　希望之星：北川中学

