北大举行诗歌朗诵会 诗人劝诗迷理智认识海子
　　本报讯（记者卜昌伟）“面朝大海，春暖花开。”昨晚，伴随着诗人清平高声朗诵诗人海子的名作，一场名为“春天，十个人读海子”的北京大学第十届未名诗歌节开幕式暨海子逝世20周年纪念活动在北大百年讲堂举行。诗人王家新劝那些狂热的诗迷要理智地认识海子。
　　昨晚，北大百年讲堂前人头攒动，许多海子的诗迷早早来到现场。由于场地已经坐满人，大量观众被阻止在门口，不能入内。他们多数人默默地站在门口，等待主办方与场地方面沟通。在活动即将开始的时候，看着殷切的观众，主办方不得不将他们放入。
　　诗人王家新第一个上台朗诵了海子的诗歌《黑夜的献诗》。在他看来，诗歌从没死亡，海子也没有死，20年了，人们一直在纪念海子。“20年了，有人还在问，海子为什么而死。有些人就是这样，不问自己为什么活，却问别人为什么死。海子是为诗歌而死，他的死不是出于绝望或者活得悲惨，很可能正相反，在他的最后一刻，幸福的闪电为他闪耀。诗歌永生，海子也永生。”
　　对于一些过分崇拜海子诗歌的读者，王家新也给予提醒：“昨天我听说一些海子的诗迷在为海子扫墓时，在海子墓前磕头磕得头破血流。还有的女生，人还没有走到海子墓前就已经激动得晕过去了。海子需要这样的朝拜吗？喜欢海子的诗歌不是错，但我们应该理智。在纪念海子的日子里，希望年轻的朋友不仅意识到海子的天才，也认识到他的局限性。任何人都有局限，但这种局限性并不影响他的优秀。”接下来，歌手周云篷演唱了以海子诗歌《九月》为词的歌曲，学者谢冕回忆了自己与海子相识的过程，臧棣、西渡、孙文波、胡续东等分别朗诵了海子的诗歌。

