巩新亮被揭老底 “昔日老同学”直指其背景造假
　　成了明星，很多人就开始不齿于自己的过去，最近卷入学历、工作背景造假事件的就是曾在《非诚勿扰》中饰演“性感秘书”的巩新亮。她称自己清华大学毕业，进演艺圈前混在金融界，实际如何呢？有自称是她“昔日老同学”的网友在某论坛发帖爆料，直指她的背景多处造假。   
　	　关于学历
　　【公司宣传】 在个人档案中，学历一栏明确写着“清华国际投资与资本运营总裁班”的头衔。
　　【网友爆料】 巩新亮只是兰州中专毕业，并没读过大学，所谓总裁班也被指有钱就能读。
　　【本人回应】 “我确实没读过大学，当年是在兰州读幼师中专，毕业后原本应该服从分配去当幼儿园老师的，但我觉得不甘心。于是，16岁那年去了北京。”
　　至于那个“总裁班”，巩新亮称是去年上的，她说：“有人问我的学历或是在填表的时候，我才会说清华。”
	　　关于工作
　　【网友爆料】 她根本不是金融界精英，在北京时只是一个梦想进娱乐圈，不断去参加各类选秀的女孩。
　　【本人回应】 之前确实曾报名参加过《绝对唱响》，并杀到了全国总决赛“24进12”。至于在金融界的打拼经历，巩新亮说，当初自己在短短一两年里，先后参与了松江别墅地产项目融资、常熟别墅区的开发项目等等，而且最后还当上了总裁助理，那时候她才20岁。
	　　关于出道
　　【网友爆料】她是因为勾搭上某唱片公司老板，才有了签约华谊的机会。
　　【本人回应】 跟华谊老总王中军、王中磊很早就认识，“国内每年都会举办企业家论坛，我代表公司参加活动时认识了他们。”为什么不做金融做艺人？巩新亮说，去年金融危机，她也碰到了些问题，所以当王中军提出要签她做歌手时，她就答应了，“现在我才20多岁，要是在这个领域做不出什么来，两年后我再回到金融界也没问题。”

