“三德子”赵亮办喜事 李琦证婚不改搞笑本色
　　赵亮27日举行婚礼 张国立未到现场提前送红包
　　3月27日，“三德子”赵亮在成都某酒店设下盛宴，风风光光的把胡敬娶回了家。
　　之前，有媒体披露了赵亮是“奉子成婚”，婚礼当日，赵亮很大方地承认了这个事实。
　　在婚礼进行前，记者到新娘、新郎身边问起他们的孩子。两人几乎是异口同声地说，“真是托大家的福，我们确实快当爹当妈了，无论是男是女，我们都会把天下父母最真的爱给宝宝的。”
　　可能是考虑到妻子有身孕不能太辛苦，当日大部分时间，都是赵亮一个人忙着招待客人。到11点半左右，胡敬才在伴娘的搀扶下来到赵亮身边。为了孩子，她穿一双平底鞋，行动特别小心。
　　来道喜的亲朋好友太多了，赵亮定了78桌酒席到最后还不够，又紧急加了9桌。
　　除了亲友，前来道贺的明星也不少。笑星李琦来了，这个证婚人面对媒体不改搞笑本色———“赵亮知道我胖，走路都会出汗，他最初是希望我给他录一段道贺的短片，可我没有同意，这么大的事情，我怎么也得来一趟呀，那样才够诚心吧。”
　　在《康熙微服私访记》系列中，赵亮跟张国立合作得天衣无缝，本来承诺要携妻子邓婕前来道贺的张国立因故无法到场，他专门拍摄了视频短片以弥补缺憾。而据知情人透露，张国立16日就提前到成都给赵亮道贺，还包了两万元的红包。
　　据《重庆晨报》

