小沈阳携赵家班笑转深圳 创全国巡演最低票价
　　“小沈阳要来深圳了！”——5月10日，由稻草综合制作有限公司和天津滚石文化有限公司联合主办的“小沈阳·赵家班‘笑转2009’全国巡演深圳站”将在深圳体育馆登场。届时，小沈阳和妻子沈春阳将“piapia地”上场，携赵家班联袂展现“二人转”的独特魅力。据悉，演出定于3月30日正式开票。
　　这是赵家班首次到以粤方言为主的广东地区参加演出，主办方打出“亲民票价”，票价分别为680元、480元和280元，创下了赵家班巡演票价的最低纪录。来深圳演出，赵家班的语言和民俗文化的差异自然成了大家关注的一个热点。本报记者日前通过邮件专访了小沈阳，他表示，除了标志性的红格裙、小发卡，模仿刀郎、刘德华、阿宝的经典曲目之外，自己将尝试在表演中加入一些能体现深圳特色的新元素。
　　关于深圳演出
　　我会学点深圳的方言
　　记者：北方文化历来在广东会有一些“隔阂”，你是否会为深圳站的演出准备特殊的笑料？
　　小沈阳：会学一些当地的方言。你们到时看了就知道，先留点悬念。
　　记者：你一直在举行全国巡演，许多观众是冲着你来的，会不会增加你的演出时间？
　　小沈阳：这次是我们“刘老根大舞台”全国巡演，不是我个人巡演，其他演员也很出色，相信大家看了不会失望。
　　记者：有观众反映你的包袱太少了，来来去去就那几样，你自己觉得焦虑吗？
　　小沈阳：得慢慢来。
　　记者：此次巡演的节目，也有质疑说缺乏创新，那么5月10日来深圳演出时，会不会带来新作品？
　　小沈阳：我们的节目一直都是在不断地创新，但创新不是马上就有的，得慢慢来。这次来深圳的节目，在细节上会有所创新。
　　关于风格
　　不怕模仿，不理负评
　　记者：你的表演风格独立于其他演员，给观众耳目一新的感觉，“嚎”、“piapia”现在都成了你的标志，为什么要给自己这样的舞台定位？
　　小沈阳：没有刻意去给自己定位，一直走的都是这样的路线。那些口头语都是平时说话时候带出来的只是把语气加重了，东北人都知道这些词。
　　记者：你在春晚表演后，受到许多人的关注，但也受到了一些负面评价，你认为自己“俗”吗？你怎么看待“高雅”和“低俗”之分？
　　小沈阳：没有什么看法，只要有人喜欢我就会继续努力表演。
　　记者：你会不会为了拓宽戏路转变目前的风格？比如变得更“正经”一点、“严肃”一点？
　　小沈阳：表演也在逐渐摸索创新，尽量做得更好些。
　　关于赵本山
　　我没想要离开师傅
　　记者：有人认为，如果离开赵本山，你要独自站起来比较困难。
　　小沈阳：我没想要离开师傅。
　　记者：有人说你的成名完全靠赵本山，你怎么看？
　　小沈阳：师傅对我们每个徒弟都非常好，只是这个角色适合我，才让我演，非常感谢他。人跟人看待问题的角度是不一样的，师傅，他就是我人生的一个转折点，我很感谢他。
　　记者：对于本山影视集团为你打造的演艺计划，你有没有自己的意见？
　　小沈阳：我没什么意见，就是好好演。
　　关于一夜成名
　　演好二人转，没想别的
　　记者：春晚后你一夜蹿红，最让你感到高兴的是什么？你对未来的设计是怎样的？
　　小沈阳：最高兴的当然是看到有那么多的朋友喜欢并支持我。未来还是要好好演二人转呗，没想别的。
　　记者：这几个月来你的广告代言和各类商业活动大增，是否有很大的成就感？
　　小沈阳：只是觉得身上的压力更大了，有这么多的朋友们在支持着我，我只能更好地走下去，做好我自己。
　　记者：据说张艺谋选中你出演新片，目前定了演什么角色？
　　小沈阳：还没定呢，现在就是先把演出演好，别的没想。
　　记者：你希望把老婆也推到全国观众的面前吗？
　　小沈阳：我和我老婆既是夫妻又是搭档，不可分离的。
　　记者：对自己外形满意吗？
　　小沈阳：我长得还行吧，对穿着打扮啥的不太在意，挺随便的。我啥家务活都会干。

