传李亚鹏4年花掉半个亿 王菲被迫泰国“洗头”
　　王菲以2000万酬劳远赴泰国拍摄洗发水广告，并邀请到过去的御用班底打造新造型，化妆师透露将为王菲化个适合狮子座的妆，不过她的复出演唱会等则还没有定案。
　　近日对于王菲复出拍广告一事，被指是为老公李亚鹏赚钱。据传2005年完成国内演唱会最后一场后，王菲已预备好过亿流动现金用作退休生活费，但衰在近年频频给钱给老公李亚鹏，短短四年已用了王菲接近半亿，为堵塞缺口，王菲唯有重操旧业。但她对传言一笑置之，没有理会。
　　早前还有消息说广告已拍摄结束，其实王菲连日来在泰国拍摄，并邀请到过去的御用班底打造新造型，包括化妆师Zing、美术指导张叔平与发型师ElanieWong等，在经纪人陈家瑛及助手陪同下开工的她，精神极佳，化妆师Zing通过长途电话说：“总之会为她化个适合狮子座的妆啦！”
　　2009年则是王菲出道20年，有消息说她拍完广告后会考虑出唱片、开演唱会或拍电影，传与她洽谈过开演唱会的LiveNation负责人洪迪说：“是谈过，但不知道什么时候。”“有没有大概的日期？”“根本什么都没有，我也很希望她出来唱，但不知几时。她出来开演唱会，是大家很期待的事，包括内地和港台歌迷。如果全球华人呼吁王菲出来，我也是其中一个！”欣欣

