陈道明被人告了 消费者称其代言假手机
　　本报讯 天津一市民购买了一款由陈道明代言的某品牌手机后，认为该款手机是假冒产品，于是将销售该手机的商场、手机生产商、陈道明告上法庭，请求判令商场退回其货款790元，并赔偿其10倍货款，即7900元，同时判令商场承担检测费用260元，而手机生产商和陈道明对此承担连带责任。昨天，该案已在天津和平区人民法院立案。
　　原告董某在诉状中说，3月7日，他在某商厦购买了一部手机，这款手机具有双卡双待功能，价格为790元。当时销售人员向原告承诺假一赔十，并将此写在销售单上。该产品由著名演员陈道明代言。出于对某商场的信任及对陈道明的崇拜，董某就购买了一部。但经使用，他感觉双卡双待功能无法使用。3月9日，他拿着手机来到检测站进行检测。检测结果为“假冒产品”。该产品没有到信息产业部备案，使用的是别的手机的进网许可证，产品的安全性、质量无法保障。
　　董某表示，陈道明作为明星，代言假手机，应该承担赔偿责任。而被告某商场作为规模较大的零售商场，却销售假冒产品，可见其管理并不严格。为了促使商场规范其经营行为，并让明星们好好对待代言，特此提起诉讼。
　　据《每日新报》

