濮存昕为流浪儿过生日 合唱《我想有个家》
　　本报讯 （记者 冯伟宁）“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”在本报的牵线搭桥下，昨天上午，江北区政府会议中心，两个流浪儿童——10岁的小凤和14岁的小太平见到了濮存昕伯伯。两个小朋友和濮存昕伯伯一起，唱生日歌、吹蜡烛，度过了一个难忘的生日。
　　 	最幸福
	　　两个孩子的快乐时刻
　　原本濮存昕在渝的活动安排中，并没有看望流浪儿这项，当听说是为流浪儿童过生日，他欣然答应。于是本报紧急与江北区文明委、江北绿叶义工志愿服务队协商，策划了“家路”主题公益活动，为两名流浪儿童过一个特殊的生日。
　　昨天上午10点20分，当濮存昕高大的身影出现在江北区政府会议中心时，小凤和小太平把手板拍得啪啪响。和他们坐在一起鼓掌的、还有孤儿院的其他9名流浪儿童。虽然这些孩子中不少仍十分腼腆，但当看到濮存昕这个以前只有在电视上才能看到的明星出现在自己眼前，他们的脸上无一例外的露出兴奋的笑容。
　　小凤和小太平现在都生活在我市森森孤儿院。据孤儿院负责人姜林介绍，10岁的小凤没上过学，几年前被爸爸从四川带到重庆解放碑乞讨。每天，爸爸拉着她在好吃街捡饭、讨钱。讨不到钱经常会被喜欢喝酒赌博的爸爸打。后来，通过大阳沟派出所调解，小凤被志愿者送到了孤儿院。小太平的生日其实是4月2号，这个14岁的巴南少年因为忍受不了爸爸的粗暴教育和后妈的冷漠，在7年前离家流浪。流浪中小太平染上了许多不良恶习，在孤儿院也逃跑过两次。如今，在志愿者的关爱下，他已经戒烟并表示不再逃跑了。
　　 	最感动
	　　全场同唱《我想有个家》
　　濮存昕是个特殊的“明星”。说他特殊，一方面是因为他没有助理、经纪人、经纪公司，只是个“特别想当知识分子的演员”；另一方面，与热衷于参加商业活动的演艺明星不同，濮存昕特别热衷于公益事业。他是国内首位预防艾滋病义务宣传员，以个人名义发起公益基金“濮存昕爱心基金”，担任禁毒义务宣传员、无偿献血义务宣传员等等，社会公益已经成为濮存昕生活的重要部分。而且，他是真的在做这些社会公益，不是作秀而已。
　　濮存昕刚落座，就引得大批相机、手机簇拥过来，闪光灯频闪。濮存昕没有理会，转过头来询问工作人员，小凤和小太平是哪两个。得到确认后，他伸手摸了摸孩子的头。发言时，濮存昕说：“像我这个年纪、50多岁，自己的孩子长大了、不用操心了。”他希望更多的社会力量和政府合作，努力让更多的孩子摆脱困境。“我是一个参与者，愿意和各方面的力量为整个社会的和谐做点事。”他是这样说的，也是这样做的。今年两会，作为全国政协委员的濮存昕提交了一份关于强制救助流浪儿童的提案。发完言下台后，濮存昕主动伸出手来，和孩子们击掌相庆。
　　“我想要有个家，一个不需要华丽的地方，在我疲倦的时候我会想到它……”流浪儿童们站在一起，用稚嫩的声音唱起了《我想有个家》。孩子们的声音有的很尖，有的很沙哑，严格来说唱得并不好。但现场的志愿者、观众都被这质朴的声音感动了。全场观众自发地打着拍子，和着孩子们的歌声。在现场主持人的邀请下，濮存昕也从位子上站起来，走到孩子们中间。他把玩具等礼物送到了小凤和小太平手中，然后揽着孩子，伴着音乐轻轻地唱着：“我想有个家，一个不需要多大的地方……”
　　 	最温馨
	　　濮老师给我们切蛋糕
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”灯光熄灭了，插满蜡烛的蛋糕被用车推到场地中央。蛋糕是社会爱心人士专门为两个孩子准备的。濮存昕微笑着走上前，和孩子们一起站在蛋糕车前，一起吹灭了蜡烛。灯光重新亮起，现场掌声如雷。
　　工作人员递上一碟切好的蛋糕，濮存昕接过笑着咬了一大口。边吃还边问身边的小凤们，“好不好吃？”有个孩子的蛋糕不小心落在地上，细心的濮存昕弯腰拣起来，一点也没浪费。寿星小太平啃蛋糕啃得太过投入，当最后濮存昕和孩子们站在一起时，小太平的嘴角还粘着一圈白色的奶油。看到这一情景的濮存昕乐得哈哈大笑，他一手托着小太平的脑袋，一手扶着他的下巴，把“白胡子”展示给大家看。
　　濮存昕的到来对这些儿童的震动是巨大的。江北区区委宣传部部长何积光在发言中也说到，这个特殊的生日庆典将“对他们的一生产生深远的影响，留下一份人生永恒的感动。”而公益活动对濮存昕的帮助也是巨大的——“最近十年，我在电视剧上并没有多少作为，拍的戏不多，但还是有较高的知名度。我想，是得益于观众在公益空间在继续关注我。”在《我知道光在哪里》一书中，濮存昕这样说。（文内小凤和小太平为化名）

