王岳伦证实李湘怀孕 1月领证11月当妈
　　	王岳伦其人
　　职业：导演   身高：1.78米
　　70年代生人，导演了诸多音乐电视和广告。例如王菲的《新房客》、《寒武纪》，郑钧的《1/3理想》等。曾导演影片《十全九美》、《人人都说我爱你》。
　　李湘是真怀孕，还是在为新片《熊猫大侠》炒作？李湘和王岳伦到底结婚没有？自从媒体拍到王岳伦医院探访李湘的照片后，外界一直在猜测此事。昨日事件男主角王岳伦接受采访，给出了准确答案：李湘确实怀孕了，预产期是11月，他们已于今年1月结婚。王岳伦表示，选择这个时候公布事实，是因为太多人质疑他们为新片炒作。
　　	李湘孕期反应强烈
　　“湘湘确实怀孕了，预产期是11月！”王岳伦在北京接受采访，证实李湘因孕期反应强烈而住院，“她孕吐反应很强，喝水都会吐，现在还在医院，不过现在身体慢慢好起来了。”一提到孩子，王岳伦笑得很甜蜜，“听说孕吐反应大，生下的孩子会很聪明调皮。”王岳伦4月要赴外地开拍《熊猫大侠》，他有些内疚，“她会回娘家养胎，等我5月中下旬拍完戏再接她回来。我会尽量照顾好她！”
　　王岳伦告诉记者，他和李湘已于今年1月正式注册结婚。“今年是我的本命年，所以要在牛年前把婚结了。没有摆酒，就是双方家长吃了个饭，不过之后还是会补办婚礼，或许会等小孩满月或百日的时候一起办。”王岳伦透露，两人结识于2005年底，他为李湘拍摄了《不用说爱你》和《0123456》两首歌的MV。2006年5月，李湘有个广告再次找到王岳伦担任导演，两人才有了进一步了解。“大家聊得很开心，拍完广告还一起吃饭，慢慢成了朋友。”至于谁先追求谁？王岳伦说两人同时有感觉。
　　	不公开是想保护家庭
　　早在2月中旬，就有网友爆料李湘与绯闻男友王岳伦登记结婚，却因拿错证件被拒。一个月后，李湘又被爆出入住北京中日友好医院“国际部妇产科”的贵宾房，还有媒体拍到王岳伦前往探望的视频。消息发出后，有很多人质疑“怀孕”是在为李湘担任投资人和出品人的新作《熊猫大侠》炒作。可两人一直咬牙不承认。
　　王岳伦解释不想公开，是出于保护这段感情。“湘湘一直深受负面新闻困扰，因此很怕会有媒体乱写。再说我的工作必不可少要接触女演员，跟她们谈公事被拍到，说不定还会被作为煽动性话题传播。所以湘湘觉得没必要公开，真的不是想炒作！”王岳伦直言前不久去医院看望李湘时，“突然看到记者，不知道怎么说。所以才支支吾吾。”为何此番又公开消息？王岳伦透露，“太多人质疑我们在炒作。原本很幸福的事，为什么反而要被指责？我想与其让大家风言风语，不如早点说出来。”王岳伦语带甜蜜，“现在我们的感情很好很稳定，我真的很激动，马上就要当爸爸了！”
　　	妻子李湘
　　	“她是个很孝顺的儿媳妇”
　　记：从相识到现在，妻子李湘给你什么样的感觉？
　　王：现在的女孩太浮躁，她却给我不一样的感觉。李湘很小就成功了，经历过很多，但她仍然很天真，想说什么就说什么，台上台下一个样。湘湘直率的性格则让我很欣赏，跟她在一起就很简单，当然她也会闹脾气也吵架，但有什么不满就说出来，很直接也很真诚。
　　记：你的父母喜欢李湘吗？
　　王：李湘是个很孝顺的儿媳妇，我父母对她非常满意，每天都看她主持的《每日文娱播报》，她很会跟我爸妈沟通。我父母看中的也是李湘这个人，名气和钱不在考虑范围内。
　　	“她帮了我很多”
　　记：李湘的名气一直高过你，被妻子的光环笼罩有什么感想？
　　王：过去很介意，但谁让我选择了她呢？希望若干年后，你们会说“著名导演王岳伦的妻子李湘”，而不是“李湘的老公王岳伦”，我会努力的！
　　记：李湘在事业上协助过你吗？
　　王：能遇到湘湘，我真的很幸运。她帮了我很多，我拍了不少MV，但《十全九美》让我成名，我很感激她。拍戏的时候，她也很尊重我的想法，从来不干涉我拍戏，当然我也没辜负她。
　　	“不想再让她接戏”
　　记：孩子出生后谁来照顾？
　　王：我看上去很忙，其实大部分时间都会在北京。而湘湘公司的事，她只用操盘就可以了，照顾小孩没问题。
　　记：支持她回归主持行业吗？
　　王：希望李湘生完宝宝后，能减少工作量。即便再做主持，也希望她能做些有分量有深度的节目。我不想再让她出唱片、接戏什么的。她通过《十全九美》成功转到电影出品人这个行业，我希望她能继续走这条路。湘湘以前很好强，现在她沉下来了，越来越清楚平凡的家庭生活才是自己想要的。    钟禾

