王岳伦：李湘孕吐反应强烈才住院
　　李湘是真怀孕，还是在为新片《熊猫大侠》炒作？李湘和王岳伦到底结婚没有？自从媒体拍到王岳伦医院探访李湘的照片后，外界一直在猜测此事。昨日事件男主角王岳伦接受采访，给出了准确答案：李湘确实怀孕了，预产期是11月。
　　王岳伦告诉记者，他和李湘已于今年1月正式注册结婚。“今年是我的本命年，所以要在牛年前把婚结了。没有摆酒，就是双方家长吃了个饭，不过之后还是会补办婚礼，或许会等小孩满月或百日的时候一起办。”
　　王岳伦透露了和李湘的结缘过程，两人结识于2005年底，他担任导演为李湘拍摄了《不用说爱你》和《0123456》两首歌的MV。当时大家只是工作伙伴。2006年5月，李湘有个广告再次找到王岳伦担任导演，两人才有了进一步了解。“大家聊得很开心，拍完广告还一起吃饭，慢慢成了朋友。”至于谁先追求谁，王岳伦说两人同时有感觉。
　　谈及妻子近况，王岳伦透露，“湘湘孕吐反应很强烈，所以才住进医院，不过身体慢慢好起来了”。王岳伦表示，选择这个时候公布事实，是因为太多人质疑他们为新片炒作。
　　早在2月中旬，就有网友爆料李湘与绯闻男友王岳伦登记结婚，却因拿错证件被拒。一个月后，李湘又被爆出入住北京中日友好医院“国际部妇产科”的贵宾房，还有媒体拍到王岳伦前往探望的视频。消息发出后，有很多人质疑“怀孕”是在为李湘担任投资人和出品人的新作《熊猫大侠》炒作。可两人一直咬牙不承认。
　　王岳伦解释不想公开，是出于保护这段感情。“湘湘一直深受负面新闻困扰，因此很怕会有媒体乱写。再说我的工作必不可少要接触女演员，跟她们谈公事被拍到，说不定还会被作为大新闻传播。所以湘湘觉得没必要公开，真的不是想炒作！”王岳伦直言前不久去医院看望李湘时，“突然看到记者，不知道怎么说。所以才支支吾吾。”
　　为何此番又公开消息？王岳伦透露，“太多人质疑我们在炒作。原本很幸福的事，为什么反而要被指责？我想与其让大家风言风语，不如早点出来说。”王岳伦语带甜蜜，“现在我们的感情很好很稳定，我真的很激动，马上就要当爸爸了！”侯检 林树京

