中戏状元年仅15岁身高170 或成下任谋女郎(图)
　　巩俐、章子怡、张静初、袁泉……从中央戏剧学院走出来的大腕女星，层出不穷。如今，一位土生土长的成都女孩儿似乎正在重复前辈成功的脚步。据悉，今年中戏表演系全国招生，“状元”名叫曹馨予。这位女孩子来自四川艺术职业学院省舞校校区影视表演专业，不仅是中戏表演系首位来自成都的状元，而且15岁的年龄考了全国第一(专业成绩380分)，也创造了中戏招生史上的一个纪录。
　	　15岁已1米70
　　15岁的曹馨予身高1米70，体重96斤，真正称得上名副其实的“亭亭玉立”。镜头外的曹馨予显得有些慵懒随意，但在镜头面前她却显得非常出挑，据说她在舞台上是特别容易兴奋起来的人，属于天生的演员。
　　不管是细胳膊细腿的身材，还是饱满的额头、尖尖的下巴，曹馨予看起来都像是章子怡的翻版，也有不少人说她像刘亦菲，但曹馨予说起这个毫不在乎：“我没有偶像，我相信自己与众不同。”
　	　章子怡的老师看中了她
　　在中戏的考场顺利进入三试之后，曹馨予发现，有一位女老师特别严厉，不过这位女老师却对她表现得宠爱有加。后来曹馨予才知道，这个老师名叫常莉。
　　常莉是中戏表演系的教授，教出的学生包括姜文、陈宝国、章子怡、刘烨、秦海璐、袁泉、梅婷。在学校里，常莉被称为“星妈”。据说当年章子怡就得到了恩师的特别“照顾”，才由一个舞校学生成长为一个国际巨星。曹馨予的妈妈说，常莉四年带一届学生，曹馨予入校以后正好由常莉担任班主任，“实在是运气太好了！”
　　	下一个“谋女郎”？
　　在中戏参加考试期间，曹馨予的好运仍在延续。当时有一位男子在考场“逮”住了她，让她在摄像机面前摆出正面、侧面的各种姿势，并询问她的年龄、身高和体重。等到这位男子离开后，周围的老师才告诉曹馨予的妈妈：“你知道刚才是谁在拍你的孩子吗？是张艺谋的副导演！”据说，这位副导演在中戏招考期间，特地为张艺谋的新戏《金陵十三钗》看演员。
　　除此之外，仅仅在北京参加各种艺考的一个多月中，就有好几部电影、电视剧剧组找到曹馨予，甚至还有几家经纪公司迫不及待地找到曹馨予的妈妈，希望能签下曹馨予好好包装。但曹馨予的妈妈想得很清楚：“现在肯定不让她接戏，我会让孩子在读书期间抵制一切诱惑，先把基础打好。”(川讯)

