央视回应毕福剑、鞠萍走穴主持婚礼事件
　　3月27日，各大报纸纷纷报道了毕福剑和鞠萍两位央视主持大腕走穴主持婚礼的消息。报道称一名在山西做煤炭生意的老板在浙江衢州为儿子举办了花费600万的豪华婚礼，毕福剑和鞠萍作为证婚人和主持人亮相，引起婚宴现场不小的骚动。
　　此消息一出，立刻引起各界议论之声。近日接受采访的央视总编室刘副主任表示，央视主持人走穴可以，但有三个前提条件必须遵守。不过，网友们对于央视名嘴频频走穴捞钱的做法相当不满，除了有“媚富”之嫌外，更认为这种大操大办的婚宴有悖国情。
　　	■央视回应默许主持人走穴注意“三要求”
　　据知情人透露，此次两位主持人的劳务费“不低于20万”，而老毕此前也曾有过为富商主持婚礼的经验。央视主持人的走穴风似乎越演越烈，对此央视总编室刘副主任却表示：“只要没有违规，参加工作之外的活动是可以的。央视对主持人有专门的主持人管理条例，规定了主持人该做什么不该做什么。主持人参加活动央视不反对，但有几点需要注意：一是不允许参加广告代言，二是走穴活动不能在任何电视台播出，三是走穴活动不能有恶劣影响。”
　　而对于参加类似婚礼活动，拿劳务费的情况，刘副主任表示：“当然可以，这是你朋友请你去的，给多少劳务费是他的事。要说明的是，代表个人参加活动没问题，但一旦代表台里，涉及央视、涉及做节目，就必须经央视同意。”
　　问及之前为何“毕福剑20万主持富商婚礼”被央视处罚，刘副主任说：“那个影响太坏，38辆悍马迎亲，造成交通堵塞，太招摇了，有点严重了，但这个没问题，老毕的朋友请他去帮帮忙，没招坏事，没什么不妥。”问及为何毕福剑出席婚礼都与“富豪”有关，刘副主任笑了笑说：“如果你有这样的朋友你也可以请啊。”
　　	■网友反应央视名嘴走穴应克制
　　对于老毕和鞠萍这次的走穴，各方评论不一，有网友对于煤老板为儿子举办婚礼一掷几百万的做法相当反感，“煤老板不是我们这个第三世界国家的公民所提倡的，毕姥爷的参与自然对这种‘暴发户’的露富行为起到了推波助澜的作用。”
　　此外，毕福剑和鞠萍的走穴也引起了网友的不少疑问，“他们拿了多少钱？他们出去主持是否经过央视的同意？”还有网友表示：“毕姥爷这次的影响不太好，有失央视当红主持的身份了。看来在金融危机的冲击下，毕姥爷也真的大不如前了。”何佳穗

