郭德纲“舌战群儒”力挺小沈阳 天下草根是一家
　　晚报记者 谢正宜 实习生 米子 报道
　　天下草根是一家，近日，郭德纲因为力挺小沈阳而陷入“舌战群儒”的骂局。
　　“战争”的导火索是北影副院长称“小沈阳考不上我们学校”。郭德纲在接受采访时力挺小沈阳，不仅大骂专家学者是“流氓”，还质问他们“要脸不要”。采访的视频引发了随后的一场他与众专家们的“舌战”。
　　北大教授夏学銮、清华教授肖鹰、巴蜀鬼才魏明伦以及李银河等学者纷纷“接招”，远在广东的宋祖德也不忘“插上一脚”。你方唱罢我登场，“纲哥”偏不是个“怄气”的主，“祖德的脸，那是一张摩擦系数很大的脸”，几个回合见招拆招，三番两次地将“各路神仙”骂得狗血淋头。
　　孰是孰非？在众多网友意见中，以力挺“纲哥”的为多，激烈的唇枪舌战让网友直呼“大饱耳福”。昨日，引发争议的郭德纲博客已被删除，记者试图联系其经纪人，但其手机一直处于转接状态。
	　　“流氓”引发的舌战
　　日前，北京电影学院副院长王黎光一句“如果小沈阳来考试，肯定考不上！”惹火了与小沈阳同为“草根出身”的郭德纲。老郭揭竿而起，说：“考上了又怎么样？专家学者应该做好自己的本职工作，不应对相声小品指手画脚，拿着纳税人的血汗钱，整天嚼舌头根子。”他舌头一打滑，还溜出“专家是流氓”这样的极端言论。
　　于是 “流氓”成了媒体关注的焦点。如此“目中无人”的叫嚣，引起许多“专家学者”们的不满。
　　3月25日，北大社会学系教授夏学銮就 “郭德纲炮轰专家学者”一事接受了媒体采访。回应郭德纲所说“专家学者是流氓是无业游民”，夏教授说 “这样的攻击，只能暴露自己的肤浅无知”。记者观察到，截至昨晚23： 00，这篇报道后的评论已经达到1718条。同一天，媒体爆出 “曾批评小沈阳表演 ‘媚俗’的清华大学美学教授、文化批评家肖鹰针锋相对地指责郭德纲才是 ‘文化流氓’”，并“直言郭德纲是 ‘借骂专家、挺小沈阳来做自我炒作！这是文化流氓！’”。而郭德纲的 “大出风头”也终于使远在广东的宋祖德 “看不下去了”。他表示郭德纲和小沈阳的作品完全是不入流的， “现在两人跑到一起就是同流合污的表现。”一石二鸟的宋大嘴总算沾上了 “舌战”一点光。
　　“挺郭”一方成员巴蜀鬼才魏明伦则表示： “郭德刚说的有些道理，现在少数专家学者确实并没有做好自己的本职工作，不过文艺界的部分作品也经不起推敲。”著名性学家李银河也加入了对仗阵营，她认为自己“不在郭德纲炮轰的对象中”，并表示自己是 “力挺小沈阳的”。虽然支持的意见也不少，但战火依然升级。
　	　“纲哥”不是好惹的主
　　面对众专家学者的鄙夷，郭德纲自要跳出来“奋战到底”。
　　无惧清华北大的招牌，郭德纲回击那些“看低”他的教授们：“你就说你怎么想的就完了，你不要借清华和北大教授的身份玷污这两个学校，这个不合适。这终归是我心目中神圣的最高学府。”而那些怀疑老郭借小沈阳炒作的人在他眼中则是：“二得让我心碎，我真救不了他们。哎呦宝贝儿，你哪儿骂得过我啊，这不是更丢人么？ ”他对自己的“骂”功也足够自信。
　　在回应老冤家宋祖德所说的 “不入流”和“同流合污”时，郭德纲更是大“秀”一把：“这么多年来，他们哥俩(宋祖德兄弟)一直没少……一直在说这些话，他就是细小病毒导致的中枢神经的脓性转化，临床上叫‘二’，由他去吧。 ”“现在他们倒是我唯一的一个消遣工具，真的，我家里养的这些个狗，全按他们的名字排下来的。 ”
　	　“精彩”博文莫名被删
　　昨天，郭德纲博客上出现一篇名为《人在江湖》的新文章。发表了一大段“请允许我赞美宋祖德”的文字，记者摘录了部分“精彩”文字：“……叹罢多时，拿出一张祖德老师的照片，仔细端详着。一个学者，一个专家，一个真正的教授，一个德艺双馨的圣人。我端详着祖德的脸，那是一张摩擦系数极大的脸。就这张脸，气死画匠，难死木匠，鲁班来了都得哭，四面吊线，旋不出一个尜儿来……”通篇透着郭式乐趣。
　　可当记者再想亲眼目睹“纲哥”这篇“文采斐然”的作品时，却发现本可以掀起另外一股浪潮的《人在江湖》莫名被删。为弄清楚事情始末，记者去电询问，可对方手机却迟迟无人接听，稍等片刻再拨之际，话筒中却只传出占线的“嘟嘟”忙音。
　　正当各方久久僵持不下，很多人发现 “战线太长”，“这样的争吵无益”时，“纲哥”删除了博客，是主动还是被迫，事件又会有怎样的后续发展，还需拭目以待。而专家学者口口声声说“不参与炒作，不发表评论”，可“针锋相对”的态度依然表露无疑。

