刘震云新作《一句顶一万句》官网落户新浪(图)
　　新浪娱乐讯 4月1日，作家刘震云酝酿创作了三年的最新力作《一句顶一万句》在北京举行新闻发布会，长江文艺出版社总编辑安舜波、副社长黎波、新浪网副总编孟波等嘉宾出席。同时，《一句顶一万句》的新浪官网也正式上线，成为中国首部拥有独立官网的小说。
　　刘震云的《一句顶一万句》历时三年打磨而成，是作家本人迄今为止最成熟叶最大气的作品，小说以刘震云的故乡河南延津为背景，书中的人物因为极端注重现实和儒家传统，因为其阶级、地位和利益的不同，也因为人心难测和诚信缺失，能够找到说贴心话、温暖灵魂的朋友并不多，身心陷入无边无际的茫然和疲惫。而在介绍自己的书时，幽默的刘震云用了一种更为戏谑的表述：“描述的就是这样一种中国式的孤独感和友情观——两个杀人犯，一个人特别想找到另一个人，找他的目的非常简单，就是想告诉他一句知心的话。” 长江文艺出版社总编辑安舜波评价，看了《一句顶一万句》感觉“后脊梁发凉。”
　　新浪网总编辑陈彤认为，《一句顶一万句》主题深刻，故事“拧巴”，反映了中国人的茫然和累，是一部代表中国、挖掘中国的大书，网络媒体理应做出自己的反应，应该给予尊重和支持，开设官网就是让广大网友和读者能够参与《一句顶一万句》的互动讨论，让更多的人找到自己的孤独的根。《一句顶一万句》的官网以鲜明的中国红打底，汇集了对于该作品的各方评论和媒体报道，同时配以图片和视频展示，图文并茂，让人耳目一新。不仅有刘震云最新作品《一句顶一万句》的相关信息与看点陈列，更是从纵深感角度对刘震云的所有作品(包括影视作品)进行逐一解读，让网友读者对作家刘震云有了更为深刻、详尽的了解。
　　此次刘震云新作《一句顶一万句》写的河南延津，是对“故乡”题材的回归，而新浪网副总编辑孟波表示，新浪网作为全球最大的华语门户网站，目前已经是中文小说最大的展示、交流平台之一，下一步目标是希望成为所有优秀华语作家的故乡，“收集、引进、展示‘一部顶一万部’的作品是我们的梦想，刘震云就是第一个吃螃蟹的人。”作为中国第一个拥有小说官网的作家，刘震云表达了他对新浪的感谢：“陈总编辑很聪明，也很有创意，我觉得他最好的两个创意，一是办新浪，另一个就是推出《一句顶一万句》的官网。” 柯璐/文

