杨澜进军好莱坞 新同事全是腕儿
　　据报道，被誉为“中国版欧普拉”的媒体人杨澜，即将进军美国好莱坞。英国媒体前天披露，在中国拥有超高人气的杨澜，即将和知名经纪公司“创意艺人经纪公司”(CreativeArtistsAgency,CAA)签约，成为奥斯卡新科影后凯特·温斯莱特的师妹，杨澜借此把事业版图伸向美国。
　　CAA公司是好莱坞最具影响力的经纪公司，旗下尽是呼风唤雨的大牌演员和导演，除了凯特·温斯莱特外，还包括影星妮可·基德曼、卡梅隆·迪亚兹、乔治·克鲁尼等，香港导演王家卫今年2月也正式宣布加盟。
　　报道表示，现年41岁的杨澜“极具人气和进取精神”，1990年她从中央电视台起家，从数千名征选者中脱颖而出，成为中央电视台节目《正大综艺》主持人。由于该节目拥有超过2亿的收视人口，杨澜的知名度水涨船高。1998年她加盟香港凤凰卫视中文台，开创名人访谈类节目《杨澜工作室》。
　　而杨澜媒体女大亨的背景，经常被拿来和美国知名脱口秀主持人欧普拉相比，两人身家分别约为人民币8亿与16亿元，同时也是白手起家的全方位媒体人。报道指杨澜这次签约好莱坞经纪公司，相信是希望利用自己的影响力在美国开发新事业。(王玉)

