王明明成“全能明星”(图)
　　记者刘畅报道/摄 王明明是活跃在我省文艺界最受关注的明星：他嘴皮子溜，与朱军、李咏同台主持毫不逊色；他与林永健演小品《金婚》，包袱比谁抖得都快；他在《山沟里的女人》等影视作品中客串，将各类角色诠释得惟妙惟肖。最近，他又挑战唱功，用曲艺的形式演唱《打工小唱》，还在“全国优秀流行歌曲创作大赛”东北赛区决赛中获得银奖。
　　“春天里花开放，打工的路上我匆匆忙忙，告别了爹娘，我离开了家，四处漂泊去远方……赚到了钱回家乡，全家老少喜洋洋，盖新房，娶新娘，甜甜的日子我奔小康。”最近，这首《打工小唱》连续在央视综艺频道、音乐频道播出，观众被歌曲轻快的节奏，优美的曲调，朗朗上口的歌词吸引。尤其新颖的是，王明明将曲艺元素融入音乐中，用独特的形式演唱。王明明说，“这些就是《打工小唱》与其他歌曲最大的不同。当初拿到这首歌时，之所以决定用曲艺的形式演唱，就是为了更好地表现歌曲的内涵，唱出打工者的喜怒哀乐，也更易于大家接受。”
　　《打工小唱》由省内知名词曲作家创作，这首歌还参加了日前由中国音乐家协会、中央电视台等多家单位联合举办的“全国优秀流行歌曲创作大赛”评选。在东北赛区的选拔中，《打工小唱》获得银奖，金奖则被唱红《两只蝴蝶》的歌手庞龙摘得。目前，《打工小唱》已经入选“全国优秀流行歌曲创作大赛”总决赛。对于这首歌能否获奖，王明明并不看重，他说，“唱歌对我来说纯属业余爱好，唱这首歌也是歪打正着。”王明明现任省歌舞团副团长，忙于行政工作的同时，他也参与团内排练，甚至向歌舞演员“偷师”，他表示，“我也希望有自己的音乐作品，向专业歌舞演员靠拢。”

