小沈阳南京演笑会不加场不接受采访
　　南京阿波罗演艺有限公司昨天发布消息，5月22日将在五台山体育馆上演的“小沈阳笑转2009刘老根大舞台全国巡回演笑会”南京站演出将于明天正式开票，最高的VIP票价为1280元，也有180元的低价票。
　　从3月初到5月末，小沈阳领衔的刘老根大舞台全国巡演已经签下了短短2个多月时间内的70多场演出。据演出方透露，4月17日、18日小沈阳将在北京再次加演3场，而这次加演又吸引了不少大明星，连李宗盛、周华健等“纵贯线”乐队成员都提前预订了演出的前排门票。至于小沈阳个人的身价主办方透露：“已经涨到6位数了，而且现在是有钱也不一定能请得到！”
　　南京这场演出的可售门票有7000张，主办方表示考虑到有可能会“不够卖”曾想加场，可惜小沈阳根本没档期，“小沈阳5月22日当天中午到南京、下午彩排、晚上演出，第二天就要走，一点档期也没有了”。另外，小沈阳到南京也不会再接受媒体采访，“这不是针对南京。他们跟每站演出商签的合同里都写明：拒绝任何形式采访以及节目录制，主要就是小沈阳没时间，不过到时候我们会争取的”。另外，赵本山公司对于接待工作也有明确要求，“要求入住酒店要4星级以上，小沈阳要求个人行政套房，其他主要演员也都要个人套间”。
　　本报记者 张 艳

