杨澜把“阳光”洒向好莱坞
　　英国媒体前天披露，在中国拥有超高人气的杨澜，即将和知名经纪公司“创意艺人经纪公司”（CreativeArtistsAgency，CAA）签约，成为妮可·基德曼、卡梅隆·迪亚兹、乔治·克鲁尼等众多好莱坞明星的同门。
　　昨天记者致电杨澜公司，其相关负责人王小姐证实了这一消息，却否认杨澜要以艺人的身份进军好莱坞，只表示杨澜是以媒体企业家的身份签约CAA。所以，和CAA的合作只涉及其个人的商务推广方面，和演艺无关。而杨澜也是CAA签的第一个媒体人。
　　CAA助杨澜开展海外业务
　　CAA公司是好莱坞最具影响力的经纪公司，旗下尽是呼风唤雨的大牌演员和导演：汤姆·克鲁斯、汤姆·汉克斯、布拉德·皮特、乔治·克鲁尼、梅丽尔·斯特里普、妮可·基德曼、朱莉亚·罗伯茨、凯特·温丝莱特……，在中国合作的有吴宇森、李安、周润发、李连杰、莫文蔚、赵薇等人，王家卫也于今年3月初正式加盟CAA。大部分中国艺人和导演签约CAA都是奔着往好莱坞发展去的，王家卫签约后就立即将为“福克斯探照灯”公司监制3部英语动作片。
　　杨澜的签约是否也意味着要把事业版图伸向美国？CAA中国区总经理罗异表示，会帮助杨澜发展海外市场。虽说CAA旗下有这么多好莱坞的艺人，其实该公司赖以起家的却是电视节目制作领域，之前CAA所代理的电视节目总量位居全美第一，《绝望主妇》、《美国偶像》等最受欢迎的电视系列节目全都属于CAA。尽管对于如何包装杨澜，罗异表示因为签下了保密协议不便透露，但相信能在电视制作上帮助杨澜开展海外业务。
　　否认拥有“好莱坞梦”
　　现年41岁的杨澜被英国媒体誉为“极具人气和进取精神”。从1990年成为中央电视台《正大综艺》主持人以来，杨澜凭借其知性的气质以及出众的口才，做过不少精彩的采访，拥有相当大的观众群。此外，杨澜与丈夫吴征创办的“阳光媒体投资控股有限公司”，是中国第二大的私人媒体公司，涉足电视、出版等，杨澜去年更是登上胡润中国女富豪榜第13名。在国外，媒体还时常将其与美国知名脱口秀主持人欧普拉做比较。
　　不过，对于“好莱坞梦”，杨澜公司的王小姐予以否认。她强调，杨澜与CAA只是生意上的合作，与演艺无关，“杨澜在中国已经是个成熟的媒体人，没有必要借CAA来抬高自己的人气，也不是要进军好莱坞，只是想让CAA来帮助打理其在美国等国外的生意。”
　　王小姐坦言，其实在杨澜之前，也有不少中国艺人签约了CAA，但并没有在好莱坞获取更多的发展机会，所以，这只是一个尝试，并非是所谓进军好莱坞的野心。杨澜最希望的是能将自己的阳光卫视、阳光公司等推向全球。新报记者|潘昕|文

