刘震云新书锁定“杀人犯”(图)
　　本报讯 （记者刘玮）昨日，刘震云的新书《一句顶一万句》由长江文艺出版社首发。在新书中，刘震云描写了“两个杀人犯，一个要找到另外一个，就为了告诉他一句话”的故事，而本书也被看作是刘震云出道以来最成熟的一部作品，刘震云在书中对中国人的“孤独”展开了思考。
　　小说表现孤独感
　　小说《一句顶一万句》的前半部写的是过去：孤独无助的吴摩西失去唯一能够“说得上话”的养女，为了寻找，走出延津；小说的后半部写的是现在：吴摩西养女的儿子牛建国，同样为了摆脱孤独寻找“说得上话”的朋友，走向延津。一出一走，延宕百年，延续了“孤独”这个主题。
　　“一句顶一万句”是林彪的一句名言，对于之所以选择这个书名，刘震云解释为，中国因为没有神，所以当你有一句话要表达的时候，很难找到一个合适的人，而他在书中的人物也正是苦苦寻找着这样能够说上“一句话”的人。
　　作品改编，有待知心朋友
　　刘震云的《手机》等多部作品都被改编成电影，对于这部新作是否也将会再次被搬上银幕，刘震云说，“不是我的知心朋友，那就不要改编我的作品了，沟通起来太费劲。现在还没有朋友找到我要拍电影。”
　　对于新书，刘震云相当看重，称这本书比之前的作品都要深刻得多。对于外界把此书称为一本“大书”，刘震云则笑称，“有人这么评价我，我的虚荣心得到了极大的满足。”本报记者 郭延冰 摄

