刘震云长篇小说在京首发：知心朋友很危险
　　信报讯(记者赵明宇)刘震云的长篇小说《一句顶一万句》，昨天在京首发，同时个人官网落户新浪。刘震云说，书中告诉读者，知心的朋友是危险的，知心的话儿是凶险的。
　　在这本被刘震云评价为自己写得最好的书中，他写了孤独。“为什么人活得这么累？可能有人说是因为压力。其实不然，是因为有话无处说。”他说，人神社会中，有话可以告诉神；人人社会里，有话只能找人说。“问题是，神不会背叛人，而当朋友变得不是朋友的时候，就麻烦了，你说过的知心话会变成刀子扎向自己。所以知心的朋友是危险的，知心的话儿是凶险的。”
　　但在小说中刘震云却表达了留存希望的内容：两个男人都戴了“绿帽子”。他俩越过高山大河找到逃跑的“西门庆”和“潘金莲”时，突然意识到，看似是男女关系的事，根子不在这里——他们跟老婆没话说，老婆和给他们戴“绿帽子”的人倒能说到一起。认识到这一点后，他们发现过去的生活变得格外陌生，于是离开故土，到一个更陌生的地方去。去干吗呢？找到一个人，说上一句知心话。
　　知心话如此危险，为何刘震云安排主人公费尽周折去说上一句知心话？他自己也承认这是矛盾。也许，正因为现实中的失望，刘震云才在小说里留了一点念想。　??

