央视默许毕福剑走穴 只要没违规就不反对
　　3月27日，毕福剑和鞠萍作为证婚人和主持人，出现在一名做煤炭生意的老板为儿子举办的豪华婚礼上。
　　这已不是毕福剑第一次被指参加豪华婚礼走穴了，央视主持人这种走穴的方式是被允许的还是被明令禁止的？究竟央视对此是一个怎样的态度呢。3月29日，记者就此致电央视总编室刘副主任。
　　对于央视主持人的走穴，刘副主任表示：“只要没有违规，参加工作之外的活动是可以的。央视对主持人有专门的主持人管理条例，规定了主持人该做什么不该做什么。主持人参加活动央视不反对，但有几点需要注意：一是不允许参加广告代言，二是走穴活动不能在任何电视台播出，三是走穴活动不能有恶劣影响。”“是不是朋友婚礼都可参加，拿高额劳务费也是允许的？”“当然可以，这是你朋友请你去的，给多少劳务费是他的事。要说明的是，代表个人参加活动没问题，但一旦代表台里，涉及央视、涉及做节目，就必须经央视同意。”
　　问及之前为何“毕福剑20万主持沈阳富商婚礼”被央视处罚，刘副主任说，“那个影响太坏，38辆悍马迎亲，造成交通堵塞，太招摇了，有点严重了，但这个没问题，老毕的朋友请他去帮帮忙，没招坏事，没什么不妥。”
　　问及为何毕福剑出席婚礼都与“富豪”有关，刘副主任笑了笑说：“如果你有这样的朋友你也可以请啊。”

