杨澜即将进军好莱坞 成为奥斯卡新科影后师妹
　　据台湾媒体报道，被誉为“中国版欧普拉”的媒体人杨澜即将进军美国好莱坞，成为奥斯卡新科影后凯特·温斯莱特的“同门师妹”。
　　英国《每日电讯报》报道，在中国拥有高人气的杨澜，即将和知名经纪公司“创意艺人经纪公司”(CreativeArtistsAgency,CAA)签约，杨澜藉此把事业版图伸向美国。据悉，CAA公司是好莱坞最具影响力的经纪公司之一，旗下尽是呼风唤雨的大牌演员和导演，除了凯特·温斯莱特外，还包括影星妮可·基德曼、卡梅隆·迪亚兹、乔治·克鲁尼等，香港导演王家卫今年2月也已正式宣布加盟。
　　报道称，现年41岁的杨澜“极具人气和进取精神”，1990年她从中央电视台起家，从数千名征选者中脱颖而出，成为中央电视台节目《正大综艺》主持人。由于该节目拥有超过2亿的收视人口，杨澜的知名度飙升；1998年，她加盟香港凤凰卫视中文台，开创名人访谈类节目《杨澜工作室》。杨澜拥有灵活的生意头脑，她和夫婿吴征创办的“阳光媒体投资控股有限公司”是中国第二大私人媒体公司，跨足电视、出版等，夫妇两人的身家高达300亿元台币，杨澜去年更登上胡润中国女富豪榜第13名。
　　而杨澜“媒体女大亨”的背景，经常被拿来和美国知名脱口秀主持人欧普拉(Oprah Winfrey)相比，两人身家分别约合人民币8亿元和人民币16亿元，她们都是白手起家的全方位媒体人。(王文)

