下岗王菲再就业 复出为贴补家用？
　　“鹏菲”开销不完全表
　　2005年2月
　　投资酒吧花费600万元
　　2006年5月
　　王菲生子，豪掷30万元
　　2007年4月
　　酒吧经营惨淡重新装修，再投百万元巨款
　　2007年10月
　　王菲上海购物，短短3小时花费万元
　　2008年1月
　　重新开张的酒吧定位太高，亏损数百万元
　　2008年3月
　　王菲香港购物，花费数万元
　　2008年6月
　　王菲亮相杭州机场，一身上下加行李箱估价10万元以上
　　2008年7月
　　王菲女儿窦靖童携名牌环保包
　　2008年12月
　　王菲北京购物，花费数万元
　　早报讯(记者肖姗姗)日前，有消息称王菲以天价2000万元人民币，取代成龙为某洗发水拍摄广告。就在外界半信半疑之际，昨(2)日，又有确切消息爆出，王菲已经在经纪人陈家瑛的陪同下，远赴泰国开工拍摄。有传言称，王菲之所以如此急不可耐，是因为老公李亚鹏经营不善，短短4年，已经花费了王菲接近半亿的退休生活费。
　　据圈内人士透露，该品牌洗发水广告一年多前就向王菲发出邀请，但价格一直没有谈妥，直到今年2月，王菲终于答应代言一事，代言费用也创下了华人明星代言的天价。据记者多方打听，王菲的价位在1500万元到2000万元之间，而之前成龙代言该洗发水，酬劳约为1400万元。
　　先前有消息称，王菲的这个新广告将在4月正式播出，但记者获悉的最新情况却是，广告最近几天才开始投入拍摄，为此，王菲还亲赴泰国，除了有经纪人陈家瑛作陪，她还动用了以往的班底，包括化妆师Zing、著名美术指导张叔平、发型师ElanieWong等。化妆师Zing在接受记者电话采访时透露：“阿菲是狮子座，总之会帮她化一个合适此星座的妆。”这个造型令人期待，而有老熟人撑场，王菲的精神状态极佳，虽已淡出幕后很多年，但面对摄像机，天后风采依旧。
　　有消息称，拍摄广告只是王菲复出的第一单，接下来她将全面复工，演唱会、唱片、影视作品都将全面上马。其经纪人陈家瑛的态度也大幅度转弯，松口向记者漏话：“她声音这么靓，不唱好浪费！”相对退出时的轰轰烈烈，王菲的复出如此低调，她的“食言”也令不少歌迷犯疑，声称此举完全有违王菲的个性。
　　据悉，这次复出，的确并非王菲本意，她完全是为了帮助丈夫李亚鹏渡难关。一场全球性的金融危机，令李亚鹏经营的酒吧生意陷入困境，每月要拿出高达6位数字的巨款填补漏洞，短短4年，已经动用了王菲的半亿存款，加上两个女儿都还小，家用开销源源不断，残酷的现实最终令王菲不得不复出，为生计奔波。
　　追踪调查>>>
　　复出贴补家用？王菲一笑了之
　　对于外界经济窘迫的猜测，李亚鹏方面置之不理，其经纪人马葭表示对艺人的私生活和生意都不太清楚，财政方面更是不会干涉。而据王菲的好友透露，其实这样的说法，王菲早就有所耳闻，“但她一向都那个态度，不会去理闲言碎语，一笑了之啦！”而王菲的歌迷虽然对她复出接拍的广告品牌不大满意，但王菲的再出山令他们都很兴奋，纷纷在网上留言，期待王菲的广告播出。不过，也有一部分歌迷仍持怀疑态度，“王菲是一个说得出做得到的人，说了退出就会彻底退出，绝不会轻易复出！”

