章子怡与未婚夫出行 “一家三口”乐融融(图)
　　章子怡与未婚夫维维·尼沃及维维的女儿日前被目击一同外出用餐。一行三人步出餐厅，看似其乐融融的样子。
　　一开始是章子怡独身走在前面，似乎是想用自己挡住未婚夫父女，但见到狗仔紧追不舍，章子怡也就开始大方地秀起了自己的恋情。素颜的章子怡面色略显苍白，一身黑装的她配以火艳靓丽的红色围巾，时尚不落俗套。而她手上的巨型钻戒更是在夜幕下闪闪发光，尽显未婚夫对自己的喜爱。
　　而比较有趣的是，一开始维维的女儿似乎很不习惯见镜头，一直黏在老爸身畔，而随后她又紧紧挽着章子怡的胳膊，似乎对这位未来的后母很亲近，也从侧面展现出章子怡的魅力果然不俗。
　　忆往昔 恋情曾遭Vivi女儿反对
　　章子怡与华纳大股东Vivi Nevo的恋爱备受瞩目，但这段感情曾遭到未婚夫女儿莉莉的反对，章子怡则与莉莉“斗智斗勇”，最终得到准继女的认可。
　　据报道，莉莉初次看到章子怡，仔细打量一番后说：“好失望！我的同学都说我爸爸找了个东方美女，可你并不怎么美嘛！而且也没什么身材。”当晚，三个人一起去中餐馆，章子怡点了几道地道的中国菜，然而莉莉却不肯吃，还说：“我对着某些人，就是吃不下！”
　　但此后，章子怡通过为莉莉烧饭煮菜、出外攀岩等多种“爱心攻势”，终于与莉莉“亲密无间”。(星 星)

