任斯璐激怒网友 被批是“女版宋祖德”(图)

　　那边宋祖德和郭德刚的骂战未停，这边又有靠骂人走红网络的“非著名女演员”任斯璐。这位“80后”女星，靠把自己PS成美女，同时疯狂嘲笑李冰冰、范冰冰等其他女星，在网络迅速走红。昨日，由于她疯狂在某网站上反复删除自己的婚讯，惹怒网站，删除了她所有的假消息，独独留下婚讯。
　　她是“女版宋祖德”
　　李冰冰发专辑，“被雷飞了，不是一般的难听！”；“张静初以前是顾长卫的助手，后来勾引他和他好了。蒋雯丽不知道多恨她”；范冰冰的负面新闻，“你可以说她漂亮，但是不可以说她不放荡”；“刘亦菲真是土得掉渣了!”……因为“扒”得太恶毒，任斯璐因此成为“公敌”，网友一通“人肉搜索”，将她揪到台前。从此，她被网友讥讽为“女版宋祖德”、“网络第一腹黑女”。因为被“人肉”，她被迫关闭两个博客，并道歉自称“猪头璐”。
　　她是PS女王
　　随着任斯璐被“人肉搜索”，网友发现她还是一个不折不扣的PS女王。去年奥运期间，她在博客上晒出了自己在奥运看台上的清纯照，引来无数网友点击，并因此成为“奥运看台第一美女”，结果被证实照片被PS过。在任斯璐的博客里，曾有她和李小璐、周迅等女星的照片，但诸位女星在她那PS出的娇嫩肌肤和完美脸型的比较下，个个看似村姑，惨不忍睹。直到网友展开“人肉搜索”，贴出她结婚庆典的照片，才让人见到了她的庐山真面目。
　　她是亿万富家女
　　据悉，任斯璐的父亲是温州某地产商，身家数亿，她曾去韩国花几百万元整容，今年初与男友结婚。但是，任斯璐非常忌讳别人说她结婚的事情。偏偏有人会在她的博客里很热情地祝她新婚快乐。遇到这样的跟帖，任斯璐全部删除。不过，网络论坛里陆续有了她的婚讯。于是她想方设法通过网络管理员把婚讯删掉，先后删过39次帖。最终，包括国内很多的论坛再也不接受任斯璐的要求，删除了她自己留在上面的所有消息，只把婚讯留了下来。
　　早报记者吴晓铃

