章子怡携男友女儿亮相 时尚造型被赞超过麦当娜
　　很久没有高调出现在媒体面前的影星章子怡，近来又成了各国媒体追逐和点评的焦点人物。
　　和以往被绯闻和负面新闻所围绕不同，这次，章子怡呈现在公众面前的是一个全新的形象，甚至“新”到了让人惊讶的程度。
　　 	新形象：亲切的“准继母”
　　北京时间3月29日，国外的狗仔队拍到了素颜的章子怡与未婚夫维维·尼沃及其女儿外出用餐的照片。
　　据悉，当天章子怡与男友及其女儿是在离开餐厅时遇到了狗仔队，起初是章子怡独自走在前面，当天没有化妆的她始终以礼貌的微笑正对镜头，似乎是有意要吸引狗仔队的注意力，进而保护未婚夫父女不被曝光，但最终在狗仔队的穷追不舍下，她也只好放弃了“抵抗”，跟在男友身后匆匆离开。记者注意到，她手上仍然戴着那枚曾经无数次“抢镜”的巨型钻戒。
　　此前媒体曾报道过，章子怡的未婚夫维维·尼沃有个女儿，而章子怡也一度为了“收服”这个女儿付出了不少努力，最后才得到了她的认可。当晚，这个小女孩也首度出现在媒体面前，不习惯面对镜头的她先是一路粘在老爸身边，随后又转移到了章子怡身边，紧紧挽着她的胳膊，毫不掩饰自己和这位“准继母”的亲近之情。而这一细节也从侧面展现出章子怡亲切的人格魅力。
　　 	新扮相：喜庆的新角色
　　27日，中国香港，由章子怡担任制片人及主演的中韩合拍电影《非常完美》在北京拍摄了一场重头戏，章子怡的戏装造型也随之曝光，首度尝试喜剧表演的她展示出了和以往不一样的一面。
　　据悉，当天拍摄的是章子怡饰演的苏菲信心十足地去“夺回”男朋友的戏，戏中的章子怡身穿鲜艳时尚的红色外套，梳着精致迷人的栗色卷发，戴着俏皮可爱的白色毛绒手套，脸上还带着憧憬的灿烂笑容，喜剧感十足。
　　据悉，这部有着章子怡、范冰冰、苏志燮、何润东、林心如、姚晨等大牌阵容的喜剧片预计在今年8月的暑期上映。
　　 	新印象：时尚的代言人
　　还是那句话：“人靠衣服马靠鞍，一样的衣服看谁穿。”同样是国际名牌服饰，但章子怡和欧美歌坛大姐大麦当娜穿出来的效果就不一样。
　　上周，章子怡在韩国首尔出席了影片《梅兰芳》的首映式，当天她身穿一套某国际时尚名牌的新款套装，结果获得了国外媒体的好评，媒体普遍称赞其“打扮入流”。
　　无独有偶，就在几个月前，欧美流行天后麦当娜穿过样式几乎相同的绿色款出席活动，结果获得的评价却是“绿毛怪”。

