李湘被证实有喜 男主角是王岳伦
　　本报讯 据《潇湘晨报》报道，李湘是真的怀孕，还是在为新片《熊猫大侠》炒作？李湘和王岳伦到底结婚没有？自从媒体拍到王岳伦医院探访李湘的照片后，外界一直在猜测此事。昨日事件男主角王岳伦接受了本报专访，给出了准确答案：李湘确实怀孕了，预产期是11月。
　　王岳伦坦承他与李湘2005年相识，第二年开始交往，并于今年1月登记结婚。谈及妻子近况，他透露，“湘湘孕吐反应很强烈，所以才住进了医院，不过身体慢慢好起来了”。王岳伦表示，选择这个时候公布事实，是因为太多人质疑他们为新片炒作，“原本很幸福的事，不如干脆说出来。”
　　王岳伦告诉记者，他和李湘已于今年1月正式登记结婚。王岳伦透露了和李湘的结缘过程：两人结识于2005年年底，他担任导演为李湘拍摄了《不用说爱你》和《0123456》两首歌的MV。当时大家只是工作伙伴关系。2006年5月，李湘有个广告再次找到王岳伦担任导演，两人才有了进一步了解。同年李湘担任“超级女声”的主持人，巧合的是那年超女的20多首MV都是王岳伦拍摄，所以两人有很多共同话题。“大家聊得很开心，拍完广告还一起吃过饭，慢慢成为了朋友。”至于谁先追求谁？王岳伦说两人属于同时有感觉。
　　王岳伦解释不想公开，是出于保护这段感情。“湘湘一直深受负面新闻困扰，因此很怕会有媒体乱写伤害我们。再说我的工作必不可少要接触女演员，跟她们谈公事被拍到，说不定还会被作为轰动性话题传播。所以湘湘觉得没必要公开，真的不是想炒作！”

