李连杰离川留言：把有意义的事做好(图)
　　“问题都已经过去了，不想再提。现在只希望后期能顺利完成，我的心愿是把这件有意义的事情做好。”
　　昨日，李连杰继续在四川拍摄《传地球—我是志愿者》的公益广告短片。拍摄间隙，李连杰还专门抽时间见了自己的粉丝——一位来自绵竹汉旺的小朋友。
　　由于李冰冰前晚必须离开成都，因此前天的拍摄主要集中在李冰冰和群众演员身上，昨日才轮到李连杰单独拍摄。穿着壹基金白色T恤的他站在绿色的幕布面前，一遍遍重复着单调的“捧地球”的动作，并配合摄影师拍摄眼部特写。尽管动作非常简单，但功夫皇帝却丝毫没有懈怠，每一个镜头都完成得相当有耐心……来自绵竹市汉旺的12岁少年李兴隆终于和偶像李连杰见面了。在地震中李兴隆右腿骨折，至今依然坐在轮椅上，刚刚取出钢板。李连杰告诉李兴隆：“我19岁的时候，拍完《少林寺》也骨折了，腿里也打过钢针，现在都过去28年了，一点都没事，你也不要担心。”
　　昨天的拍摄持续了约两个小时。拍摄完成后，李连杰便匆匆赶往机场，而他的午餐只是放在商务车内简单的蔬菜和面包。关于前日开机仪式上出现的混乱，昨日壹基金的段小姐出面予以了说明，段小姐称这个公益广告活动的主办方是中国红十字总会，壹基金是协办单位，而中国红十字总会委托了四川一家文化公司在当地执行。段小姐表示：“有些事情我们也不太了解……本来安排了一些外景拍摄，比如建设工地和板房，但因为这两天成都有雾，就取消了，这在后期我们会进行弥补。”段小姐特别强调，在整个广告的制作上，壹基金都会最后把关，《传地球—我是志愿者》的导演是侯咏，他同时也担任整个公益广告拍摄的艺术总监。至于费用方面，会由红十字会安排，而所有演职员都没有出场费。最后，段小姐坦言：“承办方确实经验不足，但既然是做好事，大家就要拉起手来。”
　　本报记者 潘媛 摄影 钟?霓

