章子怡沙滩照布兰妮削发照最值钱
　　今年初，一组章子怡和男友在沙滩休假时尺度大胆的照片登上各大报刊，轰动一时。其发布者——X17图片社，正是世界上最大的狗仔机构。X17网站创始人兼副总裁布兰迪·纳瓦尔近日接受采访时透露，这组照片是图片社创办12年以来最有价值的图片之一。现在，平均每天会有30万人访问X17的网站。X17网站上，对于章子怡海滩照片的评论仍在增加，数百条网友留言中，中文留言就占了2/3。
	　　典型案例
	　　“章子怡海滩照”成经典
　　布兰迪·纳瓦尔介绍，这组照片在第一轮交易中就被卖至中国内地、中国台湾、中国香港与新加坡等地。其中，仅在中国香港一地就卖出了超过300万元人民币的天价。她没有透露买家和价钱，仅称在扣除图片社的佣金之后，摄影记者已经有5位数美元的实收酬劳。布兰迪·纳瓦尔称，“章子怡海滩度假”是该社建社12年来，最有价值的照片之一，另外一个则是“布兰妮削发”。
	　　特殊装备
	　　为买线索随身带现金
　　X17图片社已发展了一条成熟的狗仔链，公开贩卖明星隐私图片。据透露，X17旗下有50名左右的专职狗仔。“这些摄影师拥有极其广泛的关系网：餐馆的服务生、精品服装店的售货员、宾馆的服务员、停车场的管理员、夜店俱乐部的门卫……”布兰迪·纳瓦尔说。他们出门时会随身携带大量现金，好随时支付给提供了好“情报”的线人，他们还会将最便宜的相机送给无家可归的流浪者，以便看见明星之后拍下来。
	　　特殊技能
	　　甚至会开直升机追星
　　一接到明星可能出没的消息，X17的摄影师就会立刻行动。狗仔要学会使用帽子、围巾、大衣，时刻将自己掩护好，还得牢记明星们的车牌和化名，甚至要学会使用各种交通工具，包括直升机——追拍明星的时候有可能用上。有时候，他们还会不惜冒风险搞窃听。摄影师蹲守六七个小时是家常便饭，12个小时也不鲜见，一天一夜也有可能发生。以拍摄“小甜甜”布兰妮为例，每天都有30～45名狗仔在暗中拍摄，这些狗仔每天守候12～14小时，每周六至七天。
	　　特别回报
	　　最牛狗仔年入百万美元
　　一幅拍摄清楚有很高“爆料”价值的图片卖到数十万美元的高价并不稀奇，而普通的可能只有几十美元不等。一般情况下，X17会从照片卖出的价格中抽取记者40%的佣金。而如果图片的信源是图片社提供，则按照五五对分。
　　据悉，X17图片社在2008年一年就赚取了1150万美元（折合人民币约7861万元）。而狗仔们的收入其实也是严重贫富不均：每年从5万～20万美元（折合人民币约34万～137万元）不等。而一个工作时间够久、有着够好装备、办事够聪明、脸皮够厚的记者，一年甚至可以轻而易举地挣得100万美元。
　　1997年，法国人弗朗索瓦·纳瓦尔一手创办了专门代理明星名人偷拍照的X17图片社。2006年10月，他和妻子布兰迪·纳瓦尔一起创办了X17网站，将名人照片放到网上，并公开贩卖。

