老公王岳伦证实：李湘1月再婚11月当妈
　　本报讯(记者 张晓禾)  前日，王岳伦在接受媒体采访时，终于承认和李湘在今年1月已经注册结婚，如今李湘也有孕在身，预产期在11月。
　　记：从相识到现在，李湘给你什么样的感觉？
　　王：现在的女孩太浮躁，她却给我不一样的感觉。李湘很小就成功了，经历过很多，但她仍然很天真，想说什么就说什么，台上台下一个样。湘湘直率的性格则让我很欣赏，跟她在一起就很简单，当然她也会闹脾气也吵架，但有什么不满就说出来，很直接也很真诚。
　　记：你的父母喜欢李湘吗？
　　王：李湘是个很孝顺的儿媳妇，我父母对她非常满意，她很会跟我爸妈沟通。我父母看中的也是李湘这个人，名气和钱不在考虑范围内。
　	　“她帮了我很多”
　　记：李湘的名气一直高过你，被妻子的光环笼罩有什么感想？
　　王：过去很介意，但谁让我选择了她呢？希望若干年后，你们会说“著名导演王岳伦的妻子李湘”，而不是“李湘的老公王岳伦”，我会努力的！
　　记：李湘在事业上协助过你吗？
　　王：她帮了我很多，我拍了不少MV，但《十全九美》让我成名，我很感激她。拍戏的时候，她也很尊重我的想法，从来不干涉我拍戏，当然我也没辜负她。
　	　“希望李湘生完宝宝后减少工作量”
　　记：孩子出生后谁来照顾？
　　王：我看上去很忙，其实大部分时间都会在北京。而湘湘公司的事，她只用操盘就可以了，照顾小孩没问题。
　　记：支持她回归主持行业吗？
　　王：希望李湘生完宝宝后，能减少工作量。即便再做主持，也希望她能做些有分量有深度的节目。我不想再让她出唱片、接戏什么的。她通过《十全九美》成功转到电影出品人这个行业，我希望她能继续走这条路。
　	　王岳伦
　　身高1.78m，上世纪七十年代生人，毕业于中央美术学院和北京电影学院，曾赴美进修摄影，导演了诸多音乐电视和广告。是国内著名MTV导演。
　	　李湘经纪人：
	　　李湘目前
	　　在北京安胎 
　　昨日记者致电李湘的经纪人史歌，他表示李湘目前的确在北京安胎，他说：“她现在在北京的家里休息，最近都没有什么工作安排。”问及李湘投资、王岳伦执导的电影即将于4月开拍，有孕在身的李湘是否会亲自到片场指导？产后的工作计划又是什么？史歌表示自己也不清楚：“李湘毕竟是我们公司的老板，不是我们的艺人，不是说我们可以给她安排什么工作的，所以主要还是看她自己意愿了，谢谢网友的关心和祝福。”本组稿件均有本报记者 张晓禾 采写
　	　女方并非“十全十美”的情路：
	　　李湘曾与李厚霖离婚
　　众所周知，李湘与王岳伦的婚姻并不是她的第一次，2005年她和李厚霖那场高调婚礼曾成为轰动一时的新闻，然而这场王子与公主般的婚礼，并没给男女主人公带来幸福的婚姻。2006年底，李湘宣布和李厚霖结婚。也许，正如李湘和现任老公王岳伦合作的电影《十全九美》的片名一样，人的一生不可能十全十美，十全九美就已经足矣。
　　初恋：
　　李湘在北京广播学院读书时，与一个和自己吵过架的男生相恋，后来，她与初恋男友成为最好的朋友。
　　第二段恋情：
　　毕业后到湖南卫视工作的李湘一跃成为全国著名主持人，这时一位湖南的商界名家成为她的护花使者。
　　第一段婚姻：
　　2004年7月，李湘向媒体透露，她要结婚了，对象是钻石商，两人从相识到决定结婚仅仅一个月零三天。 
　　2004年8月，李湘向媒体透露，两人的婚期定在2005年1月2日。　
　　2004年8月，李厚霖接受媒体采访，自认是“真命天子”。　
　　2004年10月，李湘透露她与李厚霖已登记结婚。
　　2005年1月2日，李湘和李厚霖在北京举行盛大婚礼，李湘数次激动落泪。
　　2005年5月，因李湘摘下了结婚钻戒，婚变消息首次传出。
　　2005年12月，李湘在接受采访时称她与李厚霖婚姻背后是“心酸”。  　  2006年11月，一自称李厚霖公司员工的神秘人致电媒体，称李湘和李厚霖已经离婚。   　　
　　2006年11月22日，李湘在博客上承认，她和李厚霖已经离婚。

