易中天受访狂吐麻辣语录：娶老婆要娶最丑的
　　3月29日，“麻辣学者”易中天在宁波讲完一堂《先秦诸子百家争鸣》后，“舌战”5名记者，最终记者全都败在他的麻辣语录之下。
　　记者：《百家讲坛》和您谁成就谁？
　　易中天：很简单，三个字，“不知道”！
　　记者：先秦诸子您最喜欢哪一位人物？
　　易中天：虽然这个可以有，但这个真没有。
　　记者：您是不是最近也很关注小沈阳？他经典的台词都被你用了。
　　易中天：没有，我不看电视也不上网，只会收发邮件。
　　记者：发现您说话特简洁。
　　易中天：说多了，你们也登不下，还不如节约时间。
　　记者：于丹之前也讲过《论语心得》和《庄子心得》，你们俩的风格读者有很多比较。
　　易中天：走自己的路让别人打的去吧。
　　记者：您觉得《百家讲坛》还能办多久？
　　易中天：哎哟！这事跟我有什么关系呢？跟你又有什么关系呢？这就跟前阵子有个记者问我：“你觉得小沈阳能红多久？”我说：“这该是小沈阳他老婆才关心的事啊！”
　　记者：你曾经说过，您火了有好处也有坏处，对你的好处是什么？对社会的坏处又是什么呢？
　　易中天：对我的好处就是钱多了，被贼惦记了，说话有人听了，不敢随便乱说了。对社会的坏处就是，人人都以为看《百家讲坛》就不用看书了。
　　接受采访如此老辣，在之前演讲时，易中天也是妙语连珠，特别是谈到老子的“无为”思想，还举例说，“最差的就是最好的，所以讨老婆也是一样，就要娶最丑的。”

