叶问弟子梁挺：莫文蔚是我徒弟(图)
　　去年，电视剧《李小龙传奇》的热播，令很多观众对李小龙的恩师叶问产生了兴趣；随后甄子丹主演的电影《叶问》上映，又掀起了学习咏春拳的热潮。昨日叶问的关门弟子、哲学博士梁挺来到西安为大学生演讲，他也表示对甄子丹饰演的叶问基本满意。
　	　希望回国开设武馆
　　梁挺是海外最出名的咏春拳师之一，担任多个国家特种部队的武术教练，包括美国海军陆战队、印度反恐怖分子特警队等。也曾为多部香港动作片做武术指导。
　　一身中式唐装，穿着练功鞋，虽然长期定居国外，并开设了4000多间武馆，但梁挺浑身却散发着中国味。说话很随和，总是笑脸迎人，他说这是“咏春”的一种态度，“我在国外几十年从来没有取过英文名，所有我在国外的徒子徒孙见我都毕恭毕敬地称梁挺。”
　　梁挺说起师父，一脸敬仰，“1968年，我21岁在就读的香港浸会大学开班教授咏春拳，因为刚刚开始教人，所以希望在咏春拳上有所提高。而那个时候，76岁高龄的叶问因胃病入院手术，决定‘封门归隐’。当时正好我二师兄去医院探望叶问，就说起我的情况。没想到，师父听说我在大学里开班教拳的事，就爽快地答应收我为徒。目前，我的拳馆全部都在国外，这次我想把咏春带回中国，来西安也是希望通过演讲来考察市场。”
	　　莫文蔚有习武天赋
　　梁挺在全世界拥有近100万的徒弟，而其中也有不少是圈内很红的明星。让人意想不到的是，走性感路线的莫文蔚就是梁挺的徒弟，“莫文蔚在电影《食神》中有场痛打坏人的戏，用到的就是咏春拳。她5岁的时候就开始和哥哥跟我学咏春了。因为她父亲莫天赐与我是世交。”梁挺眼中的莫文蔚很聪明。“她是一位非常勤奋且有习武天赋的弟子，成名后仍在档期之余抽空到我的武馆练习。很多颇为困难的动作，她很快便能做到。”
	　　甄子丹的表演符合咏春拳的宗旨
　　谈及甄子丹饰演的叶问，梁挺评价：“不善言辞、为人仗义的性格拿捏得不错。甄子丹以前时常来我的武馆切磋，大家也会谈到怎么在镜头里表现咏春拳近距离应变的动作，他的表演符合咏春拳的宗旨。”
　　而即将出演电影《一代宗师——叶问》的梁朝伟却让梁挺有点担心。他说：“目前王家卫方面并没有与他接触，但听说梁朝伟已经在看剧本。梁朝伟并非功夫演员出身，可能届时里面的功夫更纯粹是表演性质，要让大家满意的确压力很大。”本报记者 潘莎莎

