叶问封门弟子梁挺 西安讲咏春拳
　　从电视剧《李小龙传奇》的热播，到电影《叶问》的上映，观众不仅对叶问产生了兴趣，同时还掀起了学咏春拳的热潮。昨日，叶问的封门弟子，李小龙的同门师弟，当代咏春宗师梁挺博士到西安交通大学就咏春拳作主题演讲，记者在演讲前采访到梁挺。
　　作为叶问的封门弟子，梁挺在世界64个国家开了4000多间咏春武馆，徒子徒孙逾100万人，其中包括欧洲众多国家的特警总教头和多位世界拳王。对此，梁挺感言：“最好的武术在中国，而我最好的徒弟却在德国，我最大的愿望是回国内开分馆。这次的‘华夏振雄风·咏春促和谐’全国高校巡回演讲就是希望将中国的国粹回流到中国。”全国高校巡回演讲的第一站选择了西安，梁挺认为，“西安是13朝古都，选择西安有特别的意义。”
　　叶问76岁高龄时收梁挺为封门弟子，梁挺说是“一场造化”。而他也同不少明星有着这样的师徒缘分。米雪、罗家英、莫文蔚，说到徒弟莫文蔚时，梁挺称，“莫文蔚的父亲与我是世交。莫文蔚5岁时就到我的武馆学咏春拳。她很勤奋而且有悟性，接受动作很快学得也很快。”据悉，莫文蔚在电影《食神》中有场痛打坏人的戏，用到的就是咏春拳。说到“打星”，梁挺认为，“我心中的武打演员一定要有真功夫，而不是花拳绣腿型。”
　　本报记者 王娇莉 陈烨

