陈道明及代言品牌遭起诉 用户：他代言假手机
　　新报讯(记者 张家民) 本市一市民购买了一款由陈道明代言的普莱达手机后，认为该款手机是假冒产品，于是将销售该手机的商场、深圳市普莱达通讯有限公司、陈道明告上法庭，请求判令商场退回其货款790元，并赔偿其10倍货款，即7900元，同时判令商场承担检测费用260元，而普莱达公司和陈道明对此承担连带责任。昨天，该案已在和平区人民法院立案。
　　原告董某在诉状中说，3月7日，他在某商厦购买了普莱达公司生产的普莱达D2098-A手机一部，这款手机具有双卡双待功能，价格为790元。当时销售人员向原告承诺：假一赔十。并将此写在销售单上。该产品由著名演员陈道明代言，出于对某商场的信任及对陈道明的崇拜，他就购买了一部。但经使用，他感觉双卡双待功能无法使用。3月9日，他拿着手机来到检测站进行检测。检测结果为“假冒产品”。该产品没有到信息产业部备案，使用的是别的手机的进网许可证，产品的安全性、质量无法保障。
　　董某表示，陈道明作为明星，代言假手机，应该承担赔偿责任。而被告某商场作为规模较大的零售商场，却销售假冒产品，可见其管理并不严格。为了促使商场规范其经营行为，并让明星们好好对待代言，特此提起诉讼。
　　记者昨天从原告向法院提交的由“中国泰尔实验室技术鉴定中心天津代理处”出具的鉴定报告上看到：根据《电信条例》以及《电信设备进网管理办法》规定，进网许可标志为质量标志。根据规定，未取得进网许可标志的产品，不得进入市场。凡粘贴伪造、假冒进网许可标志、内外IMEI串号不符及外观不符的电信设备，均视为假冒伪劣产品。经“原标核查”确认：“粘贴该进网许可标志的手机外形，与该型号手机进网备案样品外形不符，视为假冒产品。”鉴定结论为：“该部手机样品为假冒(或禁止生产、销售和进网使用的)产品。”但是，报告“注1”写明：“本报告结论仅涉及本案所指移动电话样品，不具有普遍性。”
　　记者与普莱达公司的刘先生取得了联系。他表示，公司的确请陈道明代言了手机，而且举行了发布会。谈到涉案手机时，刘先生表示，公司的确有这个型号的产品，但肯定是经过信息产业部备案的，而不是使用其他型号手机的进网许可证，原告购买的可能是山寨机。而原告的代理人对此表示，普莱达公司把一个进网许可证用在了两款手机上，涉案这款手机根本就是未经备案的，原告购买的也不是所谓的山寨机，相信法庭会查明真相。记者昨天与一位能接近陈道明的人士进行了联系，她表示，自己对此事不清楚，不方便回答问题。
　　摄影 新报记者 崔跃勇

