章子怡：世上只有妈妈好其实后妈也很好
　　当地时间3月28日，章子怡与未婚夫Vivi Nevo(维维·尼沃)及其女儿外出用餐，被狗仔队拍到照片。三人其乐融融，Vivi的女儿紧紧挽着章子怡的胳膊，神态颇为亲近。
　　小章又被拍了，还是和那个有钱的外国未婚夫，不过这次多了个拖油瓶。其实不说我也应该想得到，如此大龄又如此有钱的一个男人，怎么可能没结过婚，又怎么可能没有下一代。不过让我吃惊的是小拖油瓶居然紧紧搂着未来的后妈，当然，后妈手上那个不知道多少克拉的硕大钻戒也闪花了我的眼睛。
　　曾经在创造出“知音体”的同名杂志上看到一篇文章，题目叫《章子怡“预热”准后妈，这场征服青春飞扬》，作者用华丽的文字，如临现场一般讲述了章子怡和继女从拒绝到和睦相处的全过程。其大概情节和很多后妈的故事一样狗血，继女先是对突然闯进来的章子怡极具敌意，还醋意十足地说：“唉，好失望啊！我的同学们都说我爸爸找了个东方美女，可你并不怎么美嘛！而且也没什么身材。”还在吃饭的时候大喊：“我对着有些人，就是吃不下！”但“后妈”章子怡完全不介意，用自己的爱温暖着继女的心，用一碗“热气腾腾的菜肉抄手”征服了她。之后两人就好得像亲母女一般，章子怡去北京拍《梅兰芳》时，继女还命令老爸去探班：“我常听说假戏真做，你就不怕子怡不爱你了吗？”最狗血的是，VIVI向章子怡求婚也是女儿的意思，她高呼：“子怡，跟我们成为一家人吧。”对不起，我需要消化一下，这么生动的故事，让我的胃部十分不适。
　　因为要嫁有钱人，女明星当后妈的几率非常之高，林青霞是后妈的典范。当年嫁入邢家，邢与前妻张天爱的女儿嘉倩一开始就给继母脸色看。她经常冲着林青霞大喊大叫，态度非常凶。林青霞很聪明，知道这个小女孩只是太缺乏安全感了。她把种种为难都咽下去，并不强求嘉倩拿她当亲妈，而是像朋友一样分享她的成长心事，尽力帮助她。她也并不排斥张天爱，让她来家中定期聚会。嘉倩迷恋上韩剧《蓝色生死恋》，林青霞就陪她一起看一起哭。宋承宪来香港拍《夕阳天使》时，林青霞动用了自己的关系，带着嘉倩一起探班，和偶像共进晚餐。小女孩长大了，和林青霞就更有共同语言了，她们更像闺中密友，经常手挽手逛街买衣服买玩具。嘉倩有心事，就会打电话给她的“第二个妈咪”倾诉。有什么活动节目，林青霞都带着嘉倩一起参加。她怀第二胎时，带着嘉倩一起溜冰，还不知死活地摔了个大跟头。有一招诸位可以借鉴，林青霞会给女儿们念《白雪公主》的童话，只是她每次念之前总要先声明：“这故事是编出来的，现在的继母已经不一样了。”

