王岳伦：我们不是在炒作 李湘被证实怀孕
　　李湘是真的怀孕，还是在为新片《熊猫大侠》炒作？李湘和王岳伦到底结婚没有？自从媒体拍到王岳伦医院探访李湘的照片后，外界一直在猜测此事。3月29日，事件男主角王岳伦接受采访时给出了准确答案：李湘确实怀孕了，预产期是11月。
	　　李湘孕期反应强烈
　　“湘湘确实怀孕了，预产期是11月！”王岳伦证实李湘因孕期反应强烈而住院，“她孕吐反应很强，喝水都会吐，现在还在医院里，不过现在身体慢慢好起来了。”一提到孩子，王岳伦笑得很甜蜜，“听说孕吐反应大，生下的孩子会很聪明调皮。”但是在这个关键时期，王岳伦4月要赴外地开拍《熊猫大侠》，他有些内疚，“她会回娘家养胎，等我5月中下旬拍完戏，再接她回来。我会尽量照顾好她！”
　　王岳伦告诉记者，他和李湘已于今年1月正式登记结婚。“今年是我的本命年，所以要在农历牛年之前把婚结了。没有摆酒，就是双方家长吃了个饭，不过之后还是会补办婚礼，或许会等小孩满月或百日的时候一起办了。”
　	　不公开是想保护家庭
　　早在2月中旬，就有网友爆料李湘与绯闻男友、《十全九美》的导演王岳伦登记结婚，却因拿错证件被拒。一个月后，李湘又被爆入住北京中日友好医院“国际部妇产科”的贵宾房。还有媒体拍到了王岳伦前往探望的视频。新闻发出后，大批传媒云集医院国际部妇产科，不过后来证实李湘入住两晚后就秘密出院。而王岳伦则对怀孕一事不置可否，相反却多次提及李湘将担任新作《熊猫大侠》投资人和出品人的消息，这让很多人质疑“怀孕”其实是在为新片炒作。
　　对此，王岳伦解释不想公开是出于保护这段感情。为何此番又公开消息？王岳伦透露，原本打算等到合适的时候再公开，“但太多人质疑我们在炒作。原本很幸福的事，为什么反而要被指责？我想与其让大家风言风语，不如早点说出来”。 (宗禾)
　	　相关链接
	　　王岳伦和李湘的结缘过程
　　两人结识于2005年年底，王岳伦担任导演为李湘拍摄了《不用说爱你》和《0123456》两首歌的MV。当时大家只是工作伙伴关系。2006年5月，李湘有个广告再次找到王岳伦担任导演，两人才有了进一步了解。同年李湘担任“超级女声”的主持人，巧合的是那年超女的20多首MV都是王岳伦拍摄，所以两人有很多共同话题。“大家聊得很开心，拍完广告还一起吃过饭，慢慢成为了朋友。”至于谁先追求谁？王岳伦说两人属于同时有感觉。

