许知远对话贾樟柯 这个时代仅仅是“镀金时代”
　　本报北京专电(特派记者 何娅 谢东星)3月29日，乍暖还寒的北京，圆明园东门附近一处曲径通幽的院落——传说中的单向街书店，新锐思想家许知远和著名导演贾樟柯的对话，促成这次对话的是前者的新书《醒来》。
　　许知远毕业于北京大学，现为《生活》杂志出版人，《亚洲周刊》与《英国金融时报》中文网专栏作家，凤凰卫视著名主持人梁文道对他的评价是“今日中国最具宏观视野的公共知识分子之一”。在《醒来》一书中，许知远梳理了从甲午海战到二十一世纪中国百年发展历程，他试图用好奇心与探索，来取代长期教条教育所造就的对历史的冷漠感。
　　“大国崛起”、“经济奇迹”、“中国的腾飞”，这是人们所熟悉的描述当下中国的词汇，但在许知远看来，眼下的而已。许知远认为，“大国崛起”只不过是国内外媒体和一些机构炮制出来的一个语言泡沫而已。“不要轻易地被任何情绪所欺骗。如果你耐心一点，你会发现仅仅在过去20年间，世界已经经历过三次‘中国热’，它们都是经济层面的，都是以预期的市场规模为基础。”
　　许知远认为，一个国家的实力不能简单等同于经济上的成就，大国、强国在政治、文化和道德上对整个世界有着广泛的影响力。虽然世界瞩目中国经济成就，但是中国却欠缺这种影响力。他认为，“一个成熟的、有理解力的、独立的、克制的社会态度，才是中国未来的真正目标。”
　　之所以请贾樟柯作为这次对话的嘉宾，许知远说：“我几年前也是特别骄傲和傲慢的一个年轻人，我从来没有真正关注过中国的作家、艺术家或者是导演，因为我们这一代成长过程中，希望从欧洲或者美国吸取给养。贾樟柯是第一个让我意识到我身边的事情是可以充满诗意的人，每次看见贾樟柯从细小的事物看时代的本质，寻找时代的诗意，我觉得非常的羡慕和敬佩。”

