张峻宁生日会腼腆说情史 海岩低调送祝福(图)
　　新浪娱乐讯 由“岩男郎”张峻宁主演的话剧《时尚耀中国》巡演结束。上周，其经纪公司中圣春秋在北京为他举办了生日会，海岩更是通过VCR低调送来了祝福，圈中好友李承铉、李斯羽也请工作人员代为献花。生日会上，刚过完24岁生日的张峻宁自曝曾用偶像剧里的桥段追求异性：“用很多根蜡烛围成一个‘心’形图案，在晚上点亮给她看。”
　　生日会上，张峻宁一身休闲装显得亲切帅气。被问到感情问题时，一直侃侃而谈的他突然变得腼腆起来：“以前上学的时候很想赶快结婚，但是随着慢慢成熟，考虑的事情也越来越多。结婚对我来说是一辈子的事，现在我把时间都用在了工作上，感情的事还是随缘吧。”张峻宁无意中还透露了他为爱疯狂的往事：“在学校的时候，为了追一个女孩子，就在她的宿舍楼底下，用很多根蜡烛围成一个‘心’形图案，在晚上点亮，然后打电话叫她在阳台上往下看……很俗套吧？不过在我们艺术院校，几乎每天都在上演这种偶像剧情节。”
　　张峻宁还表示，演完电影《爱呼2：爱情左右》后，对爱情有了更深的认识：“没有人必须在爱情中因你而改变，你也没可能因为爱情而去改变别人。爱情，没有完美，只有适合。真正爱一个人，要学会欣赏她的优点，包容她的缺点。”在美女如云的演艺圈是不是很容易受诱惑？对此，张峻宁声称是“能把握住自己情感的人”。

