组图：刘威葳飘逸典雅 端庄华丽上演珠宝诱惑
　　新浪娱乐讯 近日，演员刘威葳应邀为某时尚杂志拍摄了一组写真，突显其华丽高贵的气质。
　　春色在珍珠的光晕中浮动如影，钻石切面上有日光跳跃。这样的景象并不耀目，却在一个人的平淡光阴里，心生了繁华富丽。在喧闹都市中保持自己精神净土，用心成就美丽。刘威葳就是这样一个女人。
　　在获得柏林电影节最佳编剧银熊奖的《左右》中，她饰演的枚竹总是毫无禁忌、左右别人；在电视《我的团长我的团》里，那是一个众人向往的潇脱女性，勇敢、美丽、坚定。屏幕之外的她，却有自己的自由世界！
　　Q：你的fashion icon是谁？
　　A：Kate Moss。我喜欢她的我行我素，很多时候，她被狗仔队在街上抓拍到的镜头都是素面朝天、衣饰简洁，然而，她却屡屡被评为最会穿衣的名人，靠的是什么？当然是细节的点缀，也许是一副墨镜，也许是一个挎包。
　　Q：你本人喜欢什么样的首饰？
　　A：还是简单的、低调的首饰。很多的首饰只要在设计上做出新意，其实不用太大或者太闪，也能突出它的高贵。
　　Q：你怎么看待“自由”这个词？
　　A：我自己理解的自由，更多是心理自由。人在社会上，每天都有很多顾忌，有方方面面的心理底线，要顾及别人。自由不是不顾一切，而是在不打扰、不妨碍、不伤害别人的前提之下，拥有自己的自由。而碰巧我的银幕角色都是挺自由的人，很不顾周围人的想法，想要怎么做就怎么做——是一种很偏执的自由，更准确地说，是自我。
　　Q：女人想要自由，必须有哪些条件呢？
　　A：必须独立。我崇尚独立。自由和独立有微妙的联系。所以我崇尚内心的自由，你不能被男性或者一段感情牵绊住，要有追求，要在内心保有完整的自己，这对我来说非常重要。
　　Q：你有保持心灵自由的良方吗？
　　A：哈，还是经济要独立。
　　Q：还有什么让自己感受自由的方式？
　　A：自己独处。我主张生命在于静止——这也是自由，不用大家都说生命在于运动，你就跟着随大流。
　　Q：对女性来说，有什么微小的改变可以让人感受到自由呢？
　　A：建议大家可以反季节穿衣。我是哈尔滨人，譬如以前，我从小在冬天就按照我妈妈的教诲，穿得里三层外三层，后来到了北京，看到很多人穿丝袜，可我从未尝试过。终于，有一次我穿着丝袜出去了，哎，感觉很好！从此以后我就再也不按照从小的穿衣程序来穿衣服了。冬天穿着夏天的衣服，夏天又戴着围巾出去了，很有趣。所以，可以尝试做一些打破小时候习惯的事情，会让你有新鲜感、自由感。
　　Q：你觉得自由有什么禁忌吗？
　　A：一定要顾及别人的感受。最后要强调的是，不要把任性当个性。
　　稿件提供：《瑞丽风尚》

