杨澜签约好莱坞CAA 成影后温斯莱特师妹(附图)
　　昨晚，记者从杨澜的宣传总监王媛处获悉，杨澜将进军美国好莱坞。她已和知名经纪公司“创意艺人经纪公司”（CAA）签约，成为奥斯卡新科影后凯特·温斯莱特的师妹。杨澜签约后，将继续做节目策划。今后，她将有机会在全球多家电视台做节目主持人，把事业版图伸向美国。
　　	关于签约：CAA看中杨澜的商业价值
　　当年在央视，杨澜是能用普通话和英语进行双语主持的主持人。今年41岁的她，不仅拥有实业、身家过亿，还是拥有一双可爱儿女的漂亮妈妈……当年，她和夫婿吴征创办的“阳光媒体投资控股有限公司”，涉足电视、出版等领域，夫妇两人的身家高达60亿人民币，杨澜在2008年登上胡润中国女富豪榜第13名。
　　王媛透露：前段时间，台湾媒体经常把杨澜作为“媒体女大亨”来报道。从2009年开始，杨澜的《天下女人》及《杨澜工作室》的访问，大都以国际名人、明星高端访问为主，大量瞄准国际文化名人，并与美国好莱坞的人士开始了频繁接触。“那时就已有媒体察觉，杨澜要进军美国好莱坞了！”有人拿杨澜与白手起家的美国脱口秀主持人欧普拉相比，两人身家分别约合人民币8亿与人民币16亿。据透露，正是杨澜多年来在媒体和商业领域交出的优秀成绩单，吸引了CAA对其的关注，并在对她的多方位考察后，认为她具有充分的商业价值，可以为该机构带来盈利。因此，这次合作被视为一个双赢的行为。
	　　关于发展：CAA负责杨澜在全球的商务推广
　　对于传闻其将借机闯荡好莱坞的说法，杨澜予以否认，其公司的王小姐称其并没有做“好莱坞梦”，只是今后会由CAA来负责她在全球的个人商务推广，她强调，只是生意上的合作，与演艺无关。“其实并非大家想的那样，杨澜在中国已经是个成熟的媒体人，并没有必要借CAA来抬高自己的人气，也并不是要进军好莱坞，只是想让CAA来帮助打理其在美国等国外的生意。”王小姐坦言，其实在杨澜之前，也有不少中国艺人签约了CAA，但并没有在好莱坞捞到任何东西，所以，这只是一个尝试，并非是所谓对好莱坞的野心。
　　昨日，CAA中国区总经理罗异也向记者证实了杨澜已与CAA签约的消息。他表示，会帮助杨澜发展海外市场。虽说CAA旗下有这么多的艺人，但该公司其实赖以起家的却是电视节目制作领域，之前CAA所代理的电视节目总量位居全美第一，《绝望主妇》、《美国偶像》等最受欢迎的电视系列节目，全都属于CAA。尽管对于如何包装杨澜，罗异表示因为签下了保密协议不便透露，但相信能在电视制作上帮助杨澜开展海外业务。而杨澜也希望能将自己的阳光卫视、阳光公司等推向全球。同时，这也是她扩张财富的“手段”，相信借由CAA的影响力，能让她在胡润中国女富豪榜上的排名更上一层楼。
　　王媛承认：“杨澜虽然签约美国经纪公司，但她的工作重点依然在国内。2009年，杨澜除了继续和湖南卫视合作《天下女人》外，她在文化产业方面投资项目还有很多，并不排除将来在国内外投资拍电影，到国际电视台主持节目。
　　	关于家庭：儿子念初中女儿上小学
　　据了解，杨澜不仅是阳光文化集团的主席，目前，还是一个13岁男孩和一个9岁女孩的母亲。王媛告诉记者，“一对儿女长得很健康。儿子念初中了，小女儿念小学了，学习成绩都很好！”
　　杨澜和丈夫吴征都忙于事业，常年在外面奔忙，儿女是在杨澜的父母和公公婆婆抚养下长大的。杨澜工作很忙，还有时间和儿女在一起吗？王媛说：”儿女是杨澜最大的财富。尽管工作很忙，但只要一有空，杨澜就想方设法与儿女们在一起，与孩子做游戏，讲故事，享受天伦之乐。”
　　记者杜恩湖实习生梁梦萝
　	　相关链接——
　　CAA公司是好莱坞最具影响力的经纪公司，旗下尽是呼风唤雨的大牌演员和导演，除了凯特·温斯莱特外，还包括影星妮可·基德曼、卡梅隆·迪亚兹、乔治·克鲁尼等，香港导演王家卫今年2月也正式宣布加盟。

