刘震云生活方式很健康 每天跑步一小时(图)
　　缔造“刘氏幽默”的著名作家刘震云被称为专业贺岁片作家，凭借《手机》、《我叫刘跃进》成功拿到了电影高票房。最近他历时三年打磨而成的最新长篇力作——《一句顶一万句》官网落户新浪，成为中国首部拥有独立官网的小说。谈到他喜爱的运动方式，他透露，他有着和村上春树一样每天坚持跑步的习惯。刘震云目前的生活方式非常健康，白天写作，晚上睡觉。不像有些作家，晚上写作，白天睡觉。“我每天起得很早，六点半就起床了，每天要跑步一个多小时。跑步有四个阶段。第一个阶段是坚持；第二个阶段是你身体需要跑步，跑步会让你的身体感到非常愉快；第三个阶段是你的精神很愉快；第四个阶段是不跑步浑身不自在。我目前是第四个阶段。”
　　刘震云还笑称，他不但清早跑，有时累了也跑。别人累了是躺着，他累了是跑步。跑着跑着，顺头流汗，就不累了。他的体会是跑步有四大好处：一，吸氧，不是指鼻子而是指血管；二，能想事儿，你在跑着，没人理你；三，自个儿能做主，想啥时跑啥时跑，想跑哪儿跑哪儿；四，与别人打高尔夫不同，不用花钱。对高尔夫他没有打过，认为太贵了，他从小在河南老家野地里乱跑，“现在还去大太阳底下晒着，不是有病吗？”
　　记者 袁毅

