保剑锋与女友何珈好本月下旬结婚
　　本报讯(记者/陈祥蕉实习生/王丽) 正在潮汕地区取景拍摄的电视剧《玉王》日前举行了新闻发布会及明星见面会，主演保剑锋、颜丹晨、刘汉强等人亮相。保剑锋透露，他与何珈好的婚礼正在筹备中，将于4月下旬举行。
　　《玉王》以翡翠为载体，讲述的是潮商夏文轩的苦难成长史。夏文轩从小命途多舛，先是丧母，而后与青梅竹马的恋人成亲不成，走上逃亡路，在潮汕大革命时期，从军、做工，历经千辛万苦才成为一代玉王。故事取材于揭阳市阳美村，该村以玉为核心的文化传承演变有两百多年。此剧于今年2月开机，目前已基本完成了潮汕地区的拍摄部分。4月初将转战横店、腾冲、瑞丽及缅甸进行拍摄。剧组人员介绍，剧中的爱情描写跌宕曲折，男女主人失散多年才重逢，与电影《日瓦戈医生》有异曲同工之处。
　　“玉王”夏文轩由出演过多部青春时装剧的青年演员保剑锋饰演。由于前不久保剑锋在自己的博客上宣布了与上海籍演员何珈好的婚讯，发布会现场，他的婚事成了记者关注的焦点。保剑锋向记者透露，婚礼正在筹备当中，将于4月下旬举行，因为工作档期的安排，蜜月将会在以后补给新娘。记者从剧组其他人员处了解到，准新娘何珈好曾来揭阳探班，而平时在拍戏间歇保剑锋更是“机不离手”，频发短信打电话。
　　因主演《花季雨季》、《背起爸爸上学》等影片而为人所知的颜丹晨饰演女一号常德宁。常德宁是一位雕玉名家的女儿，夏文轩在她家学艺，两人一起长大，两情相悦。常德宁在剧中是个人见人爱的角色，但命运坎坷、屡次被卖，一路磨难才与夏文轩有情人终成眷属。
　　据悉，《玉王》剧中所出现的所有玉器都为真品，其中包括难得一见的珍藏品。出席发布会的主要女演员都佩戴着玉饰，颜丹晨脖子更是挂了一串耀眼的玉石项链，相关人员介绍，该项链价值4000万人民币。
　　该剧预计长达90集，时间从清末跨至改革开放以后。现在拍的是第一部分，为30集。记者从《玉王》发行人习晖处得知，正在拍摄的第一部分计划于5月底杀青，如果进展顺利的话，将在今年国庆期间与观众见面。

