《欢乐中国行》抵湘 香香公主颖儿大放异彩(图)
　　新浪娱乐讯 近日，杨子、黄圣依公司旗下当红新星“香香公主”颖儿来到长沙，受邀参加CCTV在常德举办的《欢乐中国行》。
　　颖儿是杨子、黄圣依公司力捧新星，由于之前在各大热播剧中均有不俗表现，尤其是在正在电视台热播的新版《书剑恩仇录》中对“香香公主”这一角色清新、灵动、真实的演绎，加上本身出众的外貌和亲和力，受到了广大观众的倾情关注以及热烈追捧。除了在影视剧方面有不俗表现，颖儿早在2008年的歌坛便已小露锋芒，除了担纲黄晓明单曲《你在我心上》MV中的女主角外，还发行了由杨子、黄圣依与宇乐乐唱片的总裁高晓曦联手监制的首张EP《漂亮男孩》及MV。
　　晚会现场，此次颖儿随《欢乐中国行》来到自己的家乡，当主持人董卿介绍当红新星“香香公主”颖儿出场的话音儿一落，来自家乡的现场观众掌声一片，观众席即刻变成欢乐的海洋。当晚现场，星光熠熠，在歌坛前辈们面前颖儿毫不示弱，热情洋溢，大放异彩，演唱了自己的全新歌曲《欢乐到底》，受到了现场观众的热情回应，气氛火爆，掀起了晚会另一高潮。可以在家乡人民面前演出，颖儿表示很兴奋很自豪，感谢家乡人民对她的支持与热情的鼓励。可以看到，在杨子、黄圣依与宇乐乐唱片公司的联手倾力打造下，“香香公主”颖儿正朝着影、视、歌多栖明星大步迈进。李木仓/文 小超/图

