任斯璐原是温州富家女 疯狂爆料被封腹黑女(图)
　　任斯璐是谁？演过些什么？你一定一头雾水。曾在《功夫》中饰演冯小刚老婆的她最近多了很多新名头———女版宋祖德、第一腹黑女、PS女王……各个名号都比她演过的戏更加撩人。这位“80后”女星，靠把自己PS成美女，同时疯狂嘲笑李冰冰、范冰冰等其他女星，在网络迅速走红。由于“扒”得太恶毒，引来看客的不忿，一通“人肉搜索”后，她的庐山真面目被曝光：温州某地产商女儿，身家数亿，今年初已经结婚。前日，由于她疯狂在网站上反复删除自己的婚讯，还惹怒某网站，删除了她所有的假消息的同时却独留婚讯。
　　原是冯小刚“老婆”
　　任斯璐这个名字可能很多人没听说过，因为作为一个演员，她之前演的都是小角色，比如在周星驰电影《功夫》中饰演冯小刚老婆，在《鸡犬不宁》里饰演菊花。在天涯网站，任斯璐有一个“代号”———rosechanel1。这个ID时常在“天涯八卦”上，但这两天她却在各大贴吧大红，还被网友封为“第一腹黑女”。为什么呢？因为她曾用“rosechanel1”的ID爆过很多娱乐界人士的猛料，比如爆料范冰冰放荡，爆料张静初是顾长卫的情人等等。因为她的“大嘴”遭网友“人肉搜索”出了任斯璐的天涯ID，并找出了她的庐山真面目，后被网友讥讽为“女版宋祖德”、“网络第一腹黑女”。(注解：“腹黑”来源于日语，通常用来指表面和善，内心恶毒的人。)
　　曾是“奥运看台第一美女”
　　随着任斯璐被“人肉搜索”，网友发现她还是一个不折不扣的PS女王。去年奥运期间，她在博客上晒出了自己在奥运看台上的清纯照，引来无数网友点击，并因此成为“奥运看台第一美女”，结果被证实照片被PS过。在任斯璐的博客里，曾有她和李小璐、周迅等女星的照片，但诸位女星在她那PS出的娇嫩肌肤和完美脸型的比较下，个个看似村姑，惨不忍睹。直到网友展开“人肉搜索”，贴出她的生活照，才让人见到了她的庐山真面目。
　　真实身份是亿万富家女
　　据称，任斯璐的父亲是温州某地产商，身家数亿，而她也因为漂亮和爱玩成为温州“富二代”中的风云人物。今年初与男友———“情歌王子”吴涤清的大公子吴瀚在温州最豪华的酒店举行了婚礼。婚礼现场更豪花15万元请来了上海歌剧院交响乐团、音协合唱团助兴。但是任斯璐非常忌讳别人说她结婚的事情。偏偏有人会在她的博客里很热情地祝她新婚快乐。遇到这样的跟帖，任斯璐全部删除。不过，网络论坛里陆续有了她的婚讯。于是她想方设法通过网络管理员把婚讯删掉，先后删过39次帖。最终，包括百度在内的论坛再也不接受任斯璐的要求，删除了她自己留在上面的所有消息，只把婚讯留了下来。
　　“腹黑女”语录
　　关于李小璐
　　认识当时和李小璐拍(《天浴》)床戏的那个男人，上海人，当时李小璐确实全裸，说有个替身，其实是她本人裸的。(2007.12.11)
　　关于韩雪、秦岚、徐还幻
　　韩雪、秦岚、徐还幻、明道，简直是“四方头界”的奇迹，这样16：9的脸都出来混电视圈，电视机都要哭了。我发现群众的眼光真是太雪亮了，我想起什么再来补充，都被你们说完了。(2007.11.25)
　　关于何琢言
　　何琢言的鼻子一看就是找无良医生做的廉价鼻子，形状太恶心太假了，建议去修复。(2007.12.29)
　　关于林依晨
　　林依晨年纪再大点就不行了，还能扮可爱一辈子啊？(2007.12.19)
　　关于杨幂
　　我觉得黄奕做的挺好看的，真正特别失败的绝对是杨幂，怀疑有做过颊脂垫导致肌肉下垂，失败中的失败，20来岁的MM变成瘪嘴老太太了，以前多水灵啊。(2008.10.7)
　　就她现在这个样子，脱了更可怕。(2007.12.12)
　　关于张静初
　　张静初真是小三！真事！张静初以前是顾长卫的助手，后来勾引他和他好了。然后顾长卫捧她拍了《孔雀》，蒋雯丽不知道多恨她，不过她也没办法，只有忍了，可怜的女人。(2008.4.10)
　　关于李冰冰
　　被雷飞了，不是一般的难听，李冰冰这也叫唱歌啊，那表情我吐了。

