章子怡当起后妈 疑似结婚在即
　　近日，章子怡与未婚夫Vivi Nevo及Vivi的女儿被媒体拍到一同外出用餐。虽然不施粉黛，但是一身黑装配上亮丽花纹的红色围巾，当天章子怡的打扮非常时尚。
　　吃完饭，一行三人步出餐厅，看起来其乐融融。章子怡看到有媒体，便率先独自走在前面，想用自己挡住未婚夫父女。之后见媒体仍然紧随其后，她也就干脆面对镜头甜蜜微笑，手上的“鸽子蛋”在闪光灯下更是熠熠生辉。
　　Vivi的女儿第一次出现在媒体镜头下，这个金发碧眼的小女孩一开始面对镜头似乎很不习惯，一直黏着老爸不知道该怎么办，随后干脆跑向章子怡，紧紧挽着她的胳膊，似乎对这位未来的后母很亲近。看来章子怡已经成功“俘获”了继女的心。
　　媒体曾爆料，章子怡和Vivi Nevo的这段感情曾遭到Vivi女儿莉莉的反对，最后通过章子怡的努力，才最终得到未婚夫女儿的认可。
　　“好失望！我的同学都说我爸爸找了个东方美女，可你并不怎么美嘛！而且也没什么身材。”这就是莉莉对章子怡的第一印象。当时，三个人一起去中餐馆时，莉莉也很不给面子，还说，“我对着某些人，就是吃不下！”
　　为了得到莉莉的认可，章子怡动了一番脑筋。她主动向Vivi要求与莉莉单独相处一段时间，其间她煮拿手好菜“菜肉抄手”，还带莉莉一起去攀岩。章子怡高超的攀岩技术让莉莉感叹，之后两人越聊越投机，等Vivi回来时，两个人已经好到形影不离了。
　　据上海《青年报》

