网友曝剧组融资潜规则 男女一号为客户提供回报
　　对于娱乐圈的潜规则，外界已经见怪不怪。前日，有网友在论坛里爆料：有的剧组为了融资，公开承诺可以让女一号或男一号演员提供“答谢回报”。
　　爆料者称，他在剧组工作的朋友因不能忍受当特殊“保镖”而辞职，“保镖的意思是护送演员为客户提供服务。北京一家剧组的制片组和导演组人员为了融资，竟运用惊人策略：最大投资方如有需要，剧组可劝服男一号或女一号为其提供‘答谢回报’；如投资方有指定人选(指感兴趣的男女演员)，只要达成协议，剧组便会尽量满足对方的需求。其他中小投资人或赞助商如有需要，主演之外的主配、次配演员在经本人同意的情况下，可满足客户需求，具体说服工作由副导演把关。”爆料者称，这种“融资”方式让他非常惊讶，“如果是真的，就意味着有些剧组已经到了毫无人性的无耻地步。”
　　据一位圈内人分析，这类剧组肯定是小剧组，“一般大牌明星签约，酬劳都要提前支付一部分，不会被制片人支配。只有不出名的演员和小剧组，才可能出现这样的情况。”电视剧《我的团长我的团》制片人吴毅对此表示，“我从业快20年了，从来没听说过这种事，肯定是不正规、不入流的公司所为，他们的戏可想而知也不是什么好戏。”A20b据《华商报》报道

