赵本山变“师奶杀手”：我就吸引中年女性(图)
　　本山传媒与大连老虎滩海洋公园战略合作发布会4月1日在沈阳刘老根大舞台举行，赵本山、小沈阳、毛毛两口子齐齐回到大舞台。在4月1的的演出现场，赵本山遇到一位痴心中年女粉丝，一直紧握他的手不放，于是，老赵自嘲说，“看来，我就吸引中年女性啊！”
　　据东亚经贸新闻报道，4月1日是愚人节，老赵在台上也时髦地开起了玩笑：“那个拉弦的和我是一个生产队的，是老孙家的。今天愚人节，祝你节日快乐！”玩笑归玩笑，老赵拉起弦来可是绝不含糊，一曲《二泉映月》演奏得悠远悲伤，一柱灯光清淡地洒在本山花白的头发上，平添了一分沧桑。伤感的《二泉映月》后，赵本山又提出要邀请现场的一位女观众一起演唱《夫妻双双把家还》，话音刚落，一位中年女性就冲到了台上，先是表达了一下对赵本山的喜爱，赵本山听到女观众这么说，马上接话道：“我发现了，我就能吸引这个岁数的女观众。”之后，这位女观众又要求和赵本山合影，赵本山也痛快地答应了，边合影还边开玩笑说：“你回去可跟爱人说，这是你主动的啊，要不他该吃醋了。”这句话一出口，全场观众都乐爆了。
　　赵本山演出中最有意思的事是，两人合唱时，刚开始是赵本山主动握住了女观众的手，可是后来松开了，不过，女观众不干了，赵本山一松开，她就马上握上，来来回回不下4次，她的这个举动逗得现场观众笑到不行。
　　小沈阳成重点保护对象
　　所谓“成也网络、败也网络”，小沈阳一红他的视频满网络乱飞，整得他连连叫苦：“我们创作点节目不容易呀，别拍了。”4月1日的演出中，小沈阳刚一上场，保安们的行动就比平时快了好几倍，只要有人拿出手机、相机、摄像机，无论要干啥一律被严肃制止。小沈阳昨天还带给大家一个惊喜，演唱了一首刚刚录制好的新歌《我叫小沈阳》，“我叫小沈阳，眼睛小却有光芒，这是为什么呢？开心我的理想……”歌曲相当有阳仔的特点。
　　演出结束后，小沈阳刚一走出大舞台的大门，门口围着的大批粉丝就包围了过来，举手机拍的，举相机拍的，而且都大喊着“小沈阳、小沈阳……”现场那叫一个火爆。
　　毛毛婚礼13日举行
　　春晚后，毛毛就传出了喜讯，将在4月份与自己的搭档王金龙结婚，之后，二人的婚纱照也在网上曝光，而且，两人对自己即将大婚的事情也毫不隐瞒。
　　王金龙向记者透露，自己和毛毛的婚礼将于本月13日在本山传媒基地举行，“到时候，得来老多人了，听说全国各地的媒体都要来，师傅是我们的证婚人，现在一想起来，老激动了。”

