瑶女郎命运各不同 有人闪耀荧屏有人英年早逝
　　李钰去世了、林青霞准备复出了、俞小凡要离婚了……近期的娱乐大事件里，这几项恐怕最夺人眼球。不论斯人已去还是故梦重温，琼瑶女主角的命运总是牵动人心。“瑶女郎”的命运有时候也随着女主角的爱恨情仇或悲苦、或平淡。
　　□首席记者梁巍
	　　瑶女郎特征
	　　哭相好看
　　琼瑶挑女主角，是不是漂亮得惊为天人无所谓，首要条件就是哭相要好看。因为琼瑶笔下的女主角大多数命运坎坷，哭哭啼啼绝对是重头戏。所以，凡是被琼瑶看中的女演员一律越哭越有味道。举个反面例子可能会更清楚：谁都承认张柏芝是美女，可是她哭起来的样子就有点不堪入目了，这样的美女是永远不会出现在琼瑶剧中的。
	　　眼睛漂亮
　　琼瑶始终相信“眼睛是心灵的窗户”这句话，她也一直强调女演员的眼睛要有灵性、要灵动，也就是眼睛要会演戏。什么样的眼睛才符合这个标准呢？当然是要大眼睛了，赵薇、林心如、范冰冰、林青霞、归亚蕾都是典型的大眼美女。当她们的眼睛盯着镜头时，观众无不为之动容。
	　　樱桃小口
　　琼瑶不仅喜欢大眼睛，还喜欢樱桃小口的女演员。俞小凡、赵永馨、张艾嘉、陈红就是典型，她们说话时抿着嘴角的样子更显得楚楚可怜、惹人疼惜，也恰恰是琼瑶笔下女主角的特色。嘴小还有另一个好处，那就是笑起来漂亮。
	　　风头正劲型
	　　代表女星： 	赵薇、林心如
　　赵薇凭借《还珠格格》在演艺圈一炮走红，成为内地首位偶像女明星。赵薇在内地明星中走得最为坎坷，但也是活得最为精彩的，无论在哪一个领域她都做到了极致。
　　林心如同样凭借《还珠格格》走红，在进军内地市场之前，林心如一直签约琼瑶的经纪公司，但在《还珠格格》之前其影响力一直提升不上来。2007年，林心如出道10年，她开始走熟女路线。
	　　坚持从影型
	　　代表女星：归亚蕾、刘雪华、萧蔷
　　上世纪七八十年代，一大批琼瑶女星风头正劲。时至今日，她们仍然活跃在影视圈，虽然早已开始扮演妈妈、奶奶的角色，但对艺术事业的不离不弃也足以让人赞叹。
　　当年，《烟雨蒙蒙》刚选角时归亚蕾还在上高中，那部戏使她夺得金马奖最佳女主角，当时她22岁，是最年轻的女主角。现在的归亚蕾依然活跃在荧屏上，只是从琼瑶剧中的女主角变成了女主角的妈妈，甚至是女主角的奶奶。
　　刘雪华是琼瑶的爱将，她开辟了琼瑶的电视时代，一张略有苦相的脸极其适合琼瑶剧的悲情，关键的是刘雪华哭功了得，眼泪说来就来。现在大家还可以在荧屏上经常看到刘雪华的表演，只不过眼角多了皱纹，塑造的角色里多了几分成熟。
　　琼瑶挑女主角都挑哭相好看的，岳翎绝对是其中的代表人物。《青青河边草》、《鬼丈夫》、《新月格格》，她的每部作品都令人记忆犹新。这些年来，岳翎也接了不少戏，只是没什么能和琼瑶剧相比，只有近期与其旧情人谢祖武合作的《哑巴新娘》，再次创造了收视奇迹，挽回了“瑶女郎”的盛名。
　　前一任“台湾第一美女”萧蔷因琼瑶剧《一帘幽梦》走红，之后鲜少有作品问世，但她透露自己演了不少片子，只是没有能够超过之前的罢了。
	　　阔别影坛型
	　　代表女星：林青霞、林凤娇、甄珍
　　甄珍是当年林青霞出现之前最受欢迎的“瑶女郎”，典型的小家碧玉。只是“一山不容二美”，大家闺秀型的林青霞横空出世，甄珍淡出琼瑶片。现在的她也算隐退江湖，和丈夫刘家昌共同经营几家饭店，享受平淡生活。
　　林青霞也在成名后结婚生子，悠闲地过着富家少奶奶的生活。不过，2009年似乎是林青霞的复出年，无论出席活动还是接拍电影都很高调。
　　曾出演《浪花》、《碧云天》等琼瑶剧的林凤娇也是风光一时的“瑶女郎”，现在顶着“成龙老婆”的头衔，1982年她正式宣布退出娱乐圈，专心相夫教子。
	　　改行转业型
	　　代表女星：张艾嘉、吕秀菱
　　岁月变迁、容颜老去，聪明的“瑶女郎”早就悟透了这一真理，纷纷选择改行，从事自己所擅长的其他领域。嫁个好人家自不必说，经商、转做幕后都是她们最好的选择。
　　张艾嘉拍过的琼瑶片不多，但少有的几部已经让她走红，她也是最早转行的“瑶女郎”，放弃影视的她开始专心做歌手，之后又做起电影电视制作人。
　　吕秀菱步入影坛时，恰逢林青霞减少文艺电影演出，她一度被称为林青霞的接班人。现在的吕秀菱走出琼瑶的电影世界，远嫁纽约，成为运动健将，不久前刚完成徒步与单车游美国大峡谷的运动。
	　　红颜薄命型
	　　代表女星：李钰、刘丹
　　都说红颜薄命，“瑶女郎”们在荧屏上哭得梨花带雨，演绎着一个又一个悲情角色，而在故事之外，这些红颜美女也逃不过无福薄命。
　　2009年3月14日，曾在《情深深雨??》中饰演“方瑜”的女演员李钰因患淋巴癌医治无效，在北京协和医院病逝，终年33岁。
　　生于1975年的演员刘丹在《还珠格格Ⅱ》中饰香妃而迅速走红，在事业前景一片大好之际，2000年，一场意外的车祸，却使这颗冉冉升起的新星在睡梦中陨落。
　　王玉玲是上世纪八九十年代台湾华视力捧的女演员，1993年王玉玲和男友到夏威夷度假，不幸坠机身亡。
	　　命运多舛型
	　　代表女星：俞小凡、高金素梅、李丽凤
　　当年《婉君》让俞小凡为观众熟知。2001年6月，俞小凡与翁家明经过11年爱情长跑走到一起。但两人却没能逃过七年之痒，近日被爆老公有外遇，俞小凡颇受打击决定分居。
　　高金素梅多次出演琼瑶的作品，从影18年后，高金素梅淡出演艺圈，开始经营婚纱事业，不料一场大火烧毁了她的全部心血，之后又被查出患上肝癌。
　　李丽凤是琼瑶剧里常见的“母亲”。57岁的李丽凤至今未婚，8年前她贱卖唯一房产，退出演艺圈照料罹患胰脏癌的父亲，父亲过世后，去年复出，不想却查出患乳癌晚期。

