王岳伦宣布与李湘已登记结婚 妻子预产期11月
　　李湘怀孕了，预产期是11月份。她的绯闻男友、《十全九美》的导演王岳伦已于今年1月正式成了她的老公。
　　3月29日，王岳伦接受采访，公布了他们的喜事。
　　 	李湘孕期反应很强烈
　　“湘湘确实怀孕了，预产期是11月！”王岳伦证实了李湘因孕期反应强烈而住院，“她孕吐反应很强，喝水都会吐，现在还在医院里，不过现在身体慢慢好起来了。”
　　王岳伦告诉记者，他和李湘已于今年1月正式登记结婚。“没有摆酒，就是双方家长吃了个饭，不过之后还是会补办婚礼，或许会等小孩满月或百日的时候一起办了。”
　　王岳伦还透露了和李湘的结缘过程：两人结识于2005年年底，他任导演为李湘拍摄了两首歌的MV。2006年5月，李湘有个广告再次找到王岳伦任导演。同年，李湘担任“超女”主持人，那年“超女”的20多首MV都是王岳伦拍摄的，所以两人有很多共同话题，“慢慢成为了朋友。”至于谁先追求谁？王岳伦说两人属于同时有感觉。
　　 	为避炒作质疑公开喜事
　　早在2月中旬，就有网友爆料李湘与王岳伦登记结婚，却因拿错证件被拒。一个月后，李湘又被爆出入住北京中日友好医院“国际部妇产科”的贵宾房。而王岳伦则对怀孕一事不置可否。
　　王岳伦解释不想公开，是出于保护这段感情。“湘湘一直受负面新闻困扰，因此很怕会有媒体乱写伤害我们。”
　　选择如今公开，是因为“太多人质疑我们在炒作，原本很幸福的事，为什么反而要被指责？不如早点出来说。”说到这，王岳伦语带甜蜜，“现在我们的感情很好很稳定，我真的很激动，马上就要当爸爸了！”
　　李湘投资、王岳伦执导的影片《熊猫大侠》将于4月开机。王岳伦透露，除了《十全九美》的旧班底，何炅、汪涵也可能会客串演出。而原定客串幼儿园阿姨的李湘，已确定不会在片中现身。由于王岳伦要去拍片，所以，李湘会回到湖南的娘家待产。
　　对话王岳伦：希望李湘未来减少工作
　　记者：李湘的名气高过你，被妻子的光环笼罩会有什么感想？
　　王岳伦：过去很介意她名气比我大，但谁让我选择了她呢？希望若干年后，你们会说“著名导演王岳伦的妻子李湘”，我会努力的！
　　记者：她在事业上协助过你吗？
　　王岳伦：能遇到湘湘，我真的很幸运。她帮了我很多，我拍了不少MV，但《十全九美》让我成名，我很感激她。拍戏的时候，她也很尊重我的想法，从来不干涉我拍戏，当然我也没辜负她。
　　记者：孩子出生后谁来照顾？
　　王岳伦：湘湘公司的事，她只用操盘就可以了，照顾小孩没问题。
　　记者：支持她回归主持行业吗？
　　王岳伦：生完宝宝后，她能减少工作量。即便再做主持，也希望她能做有分量有深度的节目。我不想再让她出唱片、接戏什么的。她通过《十全九美》成功转到电影出品人这个行业里，她这方面的能力也很强，我希望她能继续走这条路。湘湘以前很好强，现在她沉下来了，越来越清楚平凡的家庭生活才是自己想要的。
　　记者：李湘给你什么样的感觉？
　　王岳伦：李湘很小就成功了，经历过很多，但她仍然给人小女生的感觉，很天真，想说什么就说什么，台上台下一个模样。
　　记者：你的父母喜欢李湘吗？
　　王岳伦：李湘是个很孝顺的儿媳妇，我父母对她非常满意，她很会跟我爸妈沟通。我父母看中的也是李湘这个人，名气和钱完全不在考虑范围内。

