“推新人”大赛开始报名 谢娜秦岚送祝福
　　晨报讯（记者 关舒柳）昨日，第十六届“推新人”大赛辽宁赛区报名首日，不仅迎来了多个报名选手，还获得了谢娜、秦岚、邬倩倩三位女星的签名助阵。
　　三女星祝福选手
　　连续担任了几届“推新人”大赛形象代言人的谢娜，在报名活动开始的第一天，就借由本报动员辽宁赛区的选手们，要珍惜机会，好好展示自己。因为，16年前的谢娜就是参加了“推新人”大赛，最终成为了真正的艺人。
　　“在我印象中，谢娜是个特别有韧劲儿的小姑娘，当年她才14岁吧，第一届‘推新人’大赛就有她，但是当时她落选了。”首都艺术家协会制片主任徐国勇回忆道：“后来她又连续参加了两届比赛。当时她的才艺并不是最好的，但却是最有恒心的。”
　　相比于谢娜，因《又见一帘幽梦》走红的秦岚，当年在沈阳学习的专业是会计，因为“推新人”大赛吸纳了很多业余选手，天生丽质的秦岚也动了心。
　　昨日，在“推新人”辽宁赛区的选拔赛报名首日，秦岚和曾经担任过“推新人”大赛嘉宾的邬倩倩也都发来了对大赛的祝福，她们同时希望辽宁赛区的选手都能成为演艺“新人”。
　　首日报名热线多
　　昨天，是报名活动开始的第一天，与往年相同的是，组委会接到了大量咨询比赛细节的选手的电话。
　　徐国勇表示：“报名的初期，组委会会对选手进行第一轮的筛选，被留下的选手才能参加初赛。从‘推新人’走出去的明星，一般都是很有韧劲儿的，一个人只有下定决心坚持不懈地去努力，才会获得真正的成功。”
　　本次大赛设置了诸多项目，如声乐（通俗、民族、美声、原创） ，舞蹈（芭蕾、民族、现代舞等），影视表演、广告模特（男、女）节目支持、器乐、戏曲曲艺、书法、绘画等，每个选手可以选择最擅长的3项报名。年龄在5-35岁之间的青少年男女都可以报名参加！详细情况可以登录辽宁文艺网（www.lnwyw.com）查询。
　　报名所需资料：一寸免冠照片两张，五寸彩色生活照、艺术照各一张，有效证件复印件一张。
　　报名地址：中街大悦城A座西塔楼27层2701室
　　报名电话：024-24521333

