刘震云新书发布新浪官网启动：我像鲁智深
　　迄今为止，互联网为一本书专门开设官网还是新鲜事。昨日，在著名作家刘震云的新书《一句顶一万句》发布会上，新浪网当场启动了小说《一句顶一万句》官网。
　　一本小说有何魅力和潜质，让新浪网如此青睐？长江出版集团北京图书中心总编辑安波舜介绍说，刘震云的这部小说历时三年打磨而成，是作家本人迄今为止最成熟、也是最大气的作品。评论家张颐武评价说，这部小说仍然保持着刘震云奔放的想像力和不羁的风格，讲述了人生的“出走”和“回归”的大主题。网站副总编孟波表示，《一句顶一万句》主题深刻，开设官网，就是让广大网友和读者能够参与讨论。
　　聊起这些年的创作生活，刘震云表示，这么多年他意识到写小说是认识朋友的过程，“写《手机》时，严守一问我谎话好不好？我说不好。严守一说：你错了，是谎话而不是真理支撑着我们的人生每一小时每一分每一秒。刘跃进问我：世上是狼吃羊还是羊吃狼？我说废话当然是狼吃羊。刘跃进说错了，羊多，每只羊吐口唾沫，狼就死了。到《一句顶一万句》时，杨百顺和牛爱国告诉我：朋友的意思是危险，知心的话儿是凶险。说得有道理，我吃这亏吃得特别大。”刘震云认为自己是个好作家，但在生活中找到好朋友不容易，“真正的好朋友是鲁智深，他和林冲认识的时间并不长，地位相差也悬殊，一个是教头，一个是种菜的，两人在一起时，考量的是胸襟和气度，两人说得到一起，但林冲的错误是找了个漂亮的女人做老婆，她给自己戴上绿帽子。林冲遭难时，鲁智深抛弃了自己的职业，不计成本。我有点像鲁智深，生活中做不到，书里起码能做到。”
　　本报记者 蔡震

