瓦伦亚楼梯携手佟大为 共创美好生活
　　日前，上海瓦伦亚楼梯有限公司与中国影视当红明星佟大为在北京昆仑饭店签署协议，佟大为正式成为瓦伦亚楼梯品牌形象代言人。作为楼梯行业首个请明星做代言的品牌，瓦伦亚楼梯此举势必会加速楼梯品牌化进程，并促进楼梯市场的成熟。
　　作为全球超大的OEM楼梯销售商，上海瓦伦亚楼梯公司依托雄厚的企业实力及行业从业经验，年销售楼梯数万套，客户遍布全球。2009年，瓦伦亚楼梯将全力打造新“瓦伦亚”品牌“VILA”，重点开拓国内市场，并将明星代言这种推广方式引入品牌推广中。
　　瓦伦亚楼梯相关负责人透露：“瓦伦亚将于4月4日在上海光大会展中心举行品牌推介会及全国招商会，届时不仅能看到瓦伦亚楼梯产品在会展中一一亮相，佟大为也将应约出席。
　　在目前的经济环境下，我们敢于大规模招商，并在行业内首次起用明星代言，反映了我们的决心，没有扎实的内功，没有超群的实力，我们也不会这么做。佟大为的形象健康向上、负责任、有亲和力，也与我们的品牌理念相契合，我们希望我们的战略伙伴能像《奋斗》里面的故事一样——共创美好生活！我们相信这将是非常愉快的合作。”
　　面对楼梯业和明星的首次联姻，行业人士则纷纷表示，明星代言在于建材家居类产品中并不罕见，但在楼梯行业这还是首次，瓦伦亚的这一举动开启了楼梯业品牌推广的新时代，让楼梯从单纯的实用性、必备性扩展到时尚、健康等更多符合消费者更高需求的特性，具有里程碑的意义。

