小沈阳：跟孙红雷喝过酒 期待和张艺谋合作(图)
　　赵本山、小沈阳昨日下午现身沈阳中街刘老根大舞台，本报第一时间赶到了现场，原来昨日，东北地区近千家旅行社老总应大连老虎滩海洋公园的邀请在沈阳刘老根大舞台举行演出和联谊活动，这是大连老虎滩海洋公园与本山传媒的首次深度合作。而本山传媒也加入了此次活动并奉献了精彩的演出。在演出后台，本报记者独家专访了赵本山和小沈阳师徒二人。
　　想孩子了！
　　辽沈晚报：哎呀，沈阳，瘦了，脸色也不好，咋整的？
　　小沈阳：是啊，瘦了，天天跑演出，觉睡不够肯定瘦。总是在飞机上，挺折腾的。
　　辽沈晚报：忙归忙，必须注意身体啊。
　　小沈阳：那没问题，媳妇(沈春阳)一直跟着我，照顾我，可好了，师父也很关心我，身体还是嘎嘎的。
　　辽沈晚报：跟宝贝女儿很久没见了吧，是不是在外演出的时候就会想孩子？
　　小沈阳：是啊，我和我女儿都半个多月没见着了，上次回家是半夜，她睡得可香了，我也不能打扰她睡觉，就在脸上轻轻亲了一下，算稀罕稀罕，唉，然后就又走了，真的舍不得。
　　南方表演一律改说普通话
　　辽沈晚报：你这一嘴东北味，到了南方，那边的观众能听懂吗？
　　小沈阳：如果说地道的东北话，肯定不灵，我改良了。
　　辽沈晚报：咋改的？
　　小沈阳：很简单，一律改成普通话演出了，比如东北的“嘎哈呢”、“噶哪呢”、“嗯哪”，南方观众都听不懂，必须改成普通话，语速还得放慢。
　　辽沈晚报：那喜剧效果能出来吗？
　　小沈阳：不耽误，一样。每到一处地方，我还都学一学当地的方言，上台跟大家逗一逗，反响不错。
　　辽沈晚报：还真想听听普通话版的二人转是什么样。
　　小沈阳：月末我在上海有两场演出，欢迎你去观看，一定多提意见。
　　“谋男郎”的感受
　　辽沈晚报：哎呀，就要当“谋男郎”了，兴奋不？
　　小沈阳：嗯呢，很期待。张艺谋老师的电影很精彩，我非常喜欢他，如果有机会和他合作，我一定尽力演。
　　辽沈晚报：还没接到确切通知吗？
　　小沈阳：上次在北京和他见了一面，还没接到张艺谋的正式通知，我在期待呢。
　　辽沈晚报：以前没和孙红雷搭过戏吧？
　　小沈阳：没有，但我们认识，在哈尔滨我和他喝过酒，还打过台球呢。
　　辽沈晚报：你俩交情不错吧，但上周我在北京采访他时，他说在戏里把你干掉了，你知道吗？
　　小沈阳：剧情我还不知道，不过都是东北爷们儿嘛，沟通起来都没啥障碍，他要干掉我啊？挺吓人的。
　　辽沈晚报：和这么大的导演，这么红的演员演戏，有没有压力？
　　小沈阳：当然有，毕竟我没学过表演。但是我听话，导演让干啥我就干啥，还会认真去干，所以我相信一定会演好的。
　　辽沈晚报：单曲也发了，是不是以后就要在歌坛占一席之地了？
　　小沈阳：有合适的歌、喜欢的歌就唱，但我从没想过当个歌神、歌王什么的，小沈阳永远是个二人转演员，永远离不开这个爱他的大舞台。
　　首席记者 肖杨

