易中天谈老子“无为”思想 称娶老婆要娶最丑
　　29日，“麻辣学者”易中天作客天一讲堂为宁波读者开讲《先秦诸子百家争鸣》，引“易粉”热捧。易中天一开口妙语连珠，特别是谈到老子的“无为”思想，还举例说，“最差的就是最好的，所以讨老婆也是一样，就要娶最丑的。”
　　	司马迁不靠谱，老婆要娶最丑
　　易中天首先讲老子，“司马迁的《史记》中记载，老子活到了160岁，所以，我虽然觉得司马迁是非常可靠的，可他关于老子的事却不靠谱，哪有人能活那么长。”
　　说到老子的“无为”思想，易中天有自己的时髦见解，“老子认为要取得成功就要无为、低调、示弱，谁都知道水是天下最柔的东西，可它也是世上最不可战胜的，所以老子认为最差的就是最好的，最柔的就是最刚的，就像如今我们讨老婆，绝代佳人红杏出墙的机会很大，讨老婆就是要讨最丑的，丑女会死跟着你。”
　　说到庄子，易中天认为他比老子更加率性，向往自由。“庄子的《马蹄篇》就写了这样一匹马，走到有水的地方它就喝水，到了有草的地方就吃草，多么惬意的生活啊。可就是来了一个混账的伯乐，把它带走了，给它穿上枷锁、安上马鞍，还训练它正步走、跑步走，走过主席台时还必须得挥蹄。成功的标准不是因为世俗的价值而去牺牲自己的天性和自由。”
	　　项羽总打败仗，因为不懂“无为”
　　说到“无为”，易中天调侃道，“当领导也是，最好是什么也不会，让人摸不着头脑，下属跟你汇报工作，你就‘啊？’‘嗯’，两下就搞定，下面的人就怕了。”易中天还以项羽为例，“为什么项羽打仗老是输呢？就是因为每次打仗他总是冲在第一个，后面的士兵肯定会想，‘好啊！你老大，你冲向前，那你自己去打吧’！而刘邦啥也做不了，所以就当领导。遇到小事，刘邦就吩咐下属去做，碰到大事，他就召集大家商量，这就是典型的无为而治啊。”(丹娜)

