赵本山：把二人转转到大连(图)
　　春晚之后一直奔忙，昨日赵本山难得轻松与徒弟们在刘老根大舞台同台献艺，其情绪之高让来自东北三省的现场观众很是惊喜。本山也喜气洋洋再次重申自己的快乐理论：“快乐是无价的，快乐是享受的，人生只有快乐才是最重要的。”
　　快乐说：
　　让观众快乐是第一追求
　　爱徒小沈阳火遍全国，大导演张艺谋特意来沈会友选将，又刚刚在北京获得了“电视剧杰出贡献人物”和“慈善典范人物”两个大奖，近日的赵本山几乎可用“春风得意”来形容。正因如此，昨日赵本山几乎是“快乐”二字不离嘴，不但在表演节目时反复强调“让观众快乐是第一追求”的艺术态度，而且聊起“快乐”还头头是道：“来我们大舞台看演出的，都是图乐呵才来的，无论来之前有多大的愁事，来了之后就能全忘了，这就是快乐二人转的魅力。”
　　赵本山昨日派出赵家班里5对精兵强将为来自东北三省的旅游界朋友演出，他表示：“按照市场价格这样的演员阵容至少得花150万”。看似一句玩笑话，其实赵本山所言非虚，小沈阳目前一场商演的价格是50万元，其他像王小虎与张可、王金龙与毛毛等人，也都是“一副架”10万至20万元左右的出场费，再加上赵本山本人近百万的天价出场费，所以这台晚会的市场价值自然不菲。在本山看来，如果花钱能买到快乐，那就是超值的，“买啥也不如买快乐！”
　　不忘本：
　　台前幕后全是老乡
　　为东北老乡演出，赵本山加倍卖力气，因此才有了一出手就亮出5个节目的惊人之举，昨日赵本山在舞台上除了调侃拉弦的乐师，也透露他是自己的发小：“老孙是我老家的人，过去和我都是一个生产队的，当年家里困难得饭都吃不上，很小的时候父亲就去世了，现在在我这儿拉弦，日子过得挺好，而且整天都快快乐乐的。”据本山介绍，目前辽宁民间艺术团里的很多演员都是自己的老乡，乐队师傅几乎都来自开原，这也证明了本山成名之后不忘本，对于自己的乡亲，更是能帮的就帮，提供工作机会或捐钱捐物，从来都是没有二话。
　　这一次与大连合作演出，本山透露自己是被对方的诚意感动，“他们为了保证演出效果，专程来找了我两次，咱们东北人做事情真是特别认真，所以我也不能马虎。”因此为了昨天的演出效果，赵本山特意把正在全国巡演的爱徒小沈阳召回，小沈阳也是铆足了劲表演，让坐在后台看演出的赵本山也时不时笑出声来。本山说，看到小沈阳一天天成熟起来，很是欣慰，“小沈阳火了，不是他一个人的事儿，是我们所有二人转艺人的光荣。”
　　新目标：
　　进军大连开设大舞台
　　“演员吧，也分‘家生的’和‘野生的’，我的这帮徒弟们就是原装野生的，都是在田间地头里锻炼成长出来的，永远不离开土地，因此他们的艺术也是与老百姓最贴近的，最有生活气息的。”说起这些广受欢迎的二人转弟子们，赵本山的语气里掩饰不住地欣慰和自豪，他说，今年春晚小沈阳的走红，让他看到了二人转特别美好的发展前景，“这得感谢我们的观众，感谢一直支持二人转艺术的人。”
　　本山透露，除了今年5月在北京前门开设京城第一家刘老根大舞台，他也有意将剧场开到辽宁最有名气的旅游胜地大连，说到这里赵本山又开起了玩笑：“我们想去老虎滩公园，让我们的演员与海狮、海象等动物们一起演二人转，估计到时候都能惊着观众，这个想法算二人转的创新举措不？！”

