撒贝宁暂时不结婚 伤感谈罗京：不想打扰他(图)
　　昨日，“与法相伴 关爱你我”——社会与法频道广告推介会在成都举行。作为电视栏目社会与法频道的当家主持人，撒贝宁也专程赶到成都为推介会吆喝。撒贝宁本次活动可谓非常卖力，不仅当主持、学说相声，还透露和女友暂时没有结婚的打算。
　　谈爱情
　　今年之内不结婚
　　一个是社会与法频道的台柱，一个是电影频道的当家花旦，撒贝宁和女友涂经纬一直被认为是央视难得的一对“神雕侠侣”。那么，两人何时步入婚姻殿堂呢？面对记者的问题，撒贝宁愣了半天，才回应：“结婚是水到渠成的事，不会去刻意怎么样。”他也称，今年暂无结婚计划。
　　回答完问题，撒贝宁突然恍然大悟，好奇地问记者：“法制节目主持人的婚姻大家也关心啊？”
　　谈罗京
　　不想去打扰他
　　前不久“愚人节”的时候，一些不道德的网友放出消息，称罗京病逝，遭到人们的口诛笔伐。那罗京的病情到底怎样呢？作为罗京的同事，撒贝宁表示，他并未去看过罗京，主要是不想打扰他，所以对他的情况不是太了解，“我们四百多号主持人，大家都去了也不好。”说到这里，撒贝宁突然变得伤感起来，“我们现在唯有祝福罗京老师，希望他能早日康复。”
　　谈主持
　　想当最牛法制节目主持人
　　对于最近央视主持人在个人婚礼等场合出现，撒贝宁没有直接批评，却含蓄地表示：“主持人的形象表达了一种媒体的责任，太商业的活动，还是不出席为好。”但他也强调，央视对于主持人出席公益活动持支持的态度。
　　撒贝宁自进入央视后，就一直与法制节目作伴，“做法制节目是比较寂寞的，但我觉得做法制节目和我的专业相符合。”撒贝宁称，他没有打算去主持其他类型的节目，“我要争取用10年的时间，成为中国最牛的法制节目主持人。”(记者 巫天旭)
　　撒贝宁幽默语录
　　●调侃同事路一鸣——“长得一副道德非常高尚的样子”
　　●恭维长得有几分像桂纶镁的女律师余婧——“从来没见过这么漂亮的女律师，做你的当事人一定会很幸福。”
　　●顶头上司、央视社交中心频道编辑部主任童宁宣传该频道教会小女孩在遇到坏人，用踩脚的方式自救，撒贝宁接过话茬，称：“我们没教这个东西，你知道这个事，只能证明你被人踩过，或者你踩过别人。”

