吴大维：章子怡英语好 陈凯歌发音最标准(图)
　　□晨报记者 曾 玉
　　章子怡，用英文采访她也没问题
　　“其实，找一个外国的男朋友或者女朋友，是学习英语最好的方式之一，就好像章子怡”，吴大维表示，2000年他在戛纳采访过章子怡，“那时候她的英文真是不怎么样，但是现在跟她接触，你完全可以用英文和她随意交谈，甚至说一些俚语，她也知道，包括用英文做采访也完全没问题，虽然语法不一定完全正确，但是这有什么关系？老外也不一定说的就都对。她的进步是外国男朋友的功劳。”
　　某音乐人，错把rap说成rape
　　吴大维认为，学英文最关键的是要敢说，“中国学生参加英文考试，笔试、阅读、听力都没问题，但是说，就要了他们的命。因为怕说错被人笑。有什么好笑的？笑他的人自己还不一定懂。内地学生在口语上有一个很大的优势，就是英文中所有的发音都能发出来，香港人就不行，日本人也不行。”
　　吴大维用了“某著名音乐人”来举例说明开口的重要性。“他老婆也是著名的音乐才女。他平时很喜欢跟我用英文对话，有一天，他问我喜欢什么样的音乐，问我喜不喜欢rapemusic？我听了吓一跳，rape是强奸的意思，我赶紧给他纠正是rap（说唱）。如果他平时不开口，就没有纠正的机会，万一什么时候国外电视台来采访他，他一开口就说喜欢‘rapemusic’，那丢的可是中国人的脸。”对于这个神秘的音乐人，记者们纷纷猜测是谁，吴大维笑而不答。
　　陈凯歌，英文最好发音最标准
　　在内地影视圈，吴大维认为英文最好的人是陈凯歌，“我没想通他怎么能说得那么标准。”同时，他觉得周润发、成龙等人的英文也很不错，“但是成龙也是靠多说才慢慢练好的。他演《尖峰时刻2》的时候，扮演一个警察，冲进房间，应该大叫freeze（不许动），但是他老记不住这个单词，每次冲进去的时候都高喊：cheese（奶酪）！”

