王姬来蓉宣传新片 愿为脑瘫儿子倾家荡产
　　本报讯（记者 张世豪 摄影 杨刚）昨日，第16届北京大学生电影节四川分会场的活动在四川大学拉开帷幕，国产悬疑探宝电影《国家宝藏之复活的三叶虫》（简称《复活的三叶虫》）导演檀冰携主演王姬、赵燕国彰来成都进行宣传。谈起自己的脑瘫儿子，王姬称，不会放弃对儿子的治疗，只要能治好儿子的病，愿倾家荡产。
　　在影片《复活的三叶虫》中，王姬饰演一名文物贩子，为给身患脑瘫的弟弟治病，不得不贩卖文物，而这个角色与王姬本人有着相似的经历。在生活中，王姬的儿子就患有脑瘫，为了治好儿子的病，王姬不惜代价。这些年来，王姬一面带着儿子四处求医，一面还得努力拍戏赚钱。昨日当被问起儿子，王姬并没有回避，“有时候四处奔波，感觉很累，但是没办法，我现在隔半年就自己查一次身体。为什么呢？我怕我倒下，我是不会放弃对儿子的治疗的。”王姬说，只要能治好儿子的病，她愿意献出所有的财产。“谈起儿子的近况，王姬显得很乐观，“他比好人坏，比坏人好。儿子的中文很好，英文也不错，是双语人才。”《复活的三叶虫》入围第16届北京大学生电影最佳影片，昨日在川大上映后反响热烈，这部影片将于本月10日在成都上映。

