撒贝宁说到经纬就脸红 证实罗京目前在家休养
　　常年在荧屏上正襟危坐的撒贝宁昨日一反常态，整个推介会俨然成了他的个人脱口秀。有人建议他去主持娱乐节目，撒贝宁却不干了，“我从学校出来接触的就是法制节目，10年磨一剑啊！如果彻底转型，就再也回不到法制节目了。”谈及患病的前辈罗京，撒贝宁证实罗京目前仍在家休养，“他现在需要一个安静的环境，我一直没有去探望过，央视有400多个主持人，如果大家轮流去看他，罗老师怎么养病？”
　　帅气的撒贝宁和央视美女主持经纬何时步入结婚殿堂呢？听到这个问题，撒贝宁竟红了脸，“要看缘分，不会刻意去怎么样吧！”记者追问，今年内是否有结婚的计划，“目前还没有考虑，谢谢大家的关心。”沉默了一会儿，他恍然大悟般反问：“怎么？法制节目主持人的婚姻大家也关心啊？”更连忙撇清自己与娱乐圈无关，还请记者笔下谨慎，别过多渲染。
　　前不久，撒贝宁刚刚到成都为赵亮的新剧主持了开播发布会，当时他表示纯粹是私下为朋友帮忙。而昨日的推介会，他则是免费出场，“因为这是自家的活动，这就是我的工作时间，怎么可能向领导要出场费？”当记者要他针对某些央视主持人走穴主持婚礼的现象谈谈时，撒贝宁谨慎地表示自己不了解情况，拒做任何评价，但他透露：“其实不只是央视有禁止走穴的规定，广电总局对所有新闻从业人员都有这样的禁令，我们不论是接受媒体采访，或者是出席做节目，都需要严格遵守相关的规定。”
　　早报记者肖姗姗

