“岩男郎”张峻宁演够青春偶像 想尝试更多领域
　　记者刘畅 实习生薛博夫报道 吴然摄  大学未毕业就演《五星大饭店》，令张峻宁的成名之路“提速”，不过他在享受的同时，也做出种种努力摆脱“岩男郎”的头衔。他出专辑尝试朋克音乐，即将在《开国前夜》中出演地下工作者。昨晚他来长录制吉林卫视《超级乐八点》，说，“我不会永远是青春偶像，我希望证明自己塑造角色的能力。”
　　“岩男郎”挺不好当
　　拍一部要用几部颠覆
　　只拍了一部海岩剧《五星大饭店》，张峻宁就极速成名，难道海岩真有造星魔法？作为过来人，张峻宁说，“海岩的剧本会把角色塑造得相当丰满，演员不用费多大劲儿。但大家会一直以青春偶像的眼光看你。”正是当够了青春偶像，他有意突破，20日他将拍摄电视剧《开国前夜》，出演地下工作者，颠覆相当大。他表示，“下面的戏颠覆会更大，我是青春偶像演多了，希望在各个领域都有尝试。”
　　出唱片不为营利
　　只图上台不用傻站着
　　在影视剧中赚足了人气，张峻宁又以此作为资本闯乐坛，刚推出首张EP《小飞侠》。就怕被列入“演而优则唱”的行列，张峻宁到哪都要解释，“唱歌是我从小的梦想，家人从小就支持我学钢琴、舞蹈，我大学也是读的音乐剧专业。我出唱片不是抱着营利的目的，只是觉得唱歌那是和粉丝最好的沟通方式。我不想参加活动时，只是站在台上说一句‘大家好’，现在我也可以唱自己的歌给大家听。”
　　结婚等30岁以后
　　先立业是对女友负责
　　去年，张峻宁在电影《爱情左右》中与林嘉欣的一段“姐妹恋”相当有看点。生活中，他的感情则处于空窗期，他说，“整天都在外面忙，连南京的家都两年没回去，和父母见面也要把他们接到北京，哪有空谈恋爱？”他把婚姻大事排在30岁以后，“一个男人必须先有事业后成家，要有足够的能力给女朋友一个很好的生活，这才是负责任的态度，而且好感情也需要时间。”

