新保利艺术博物馆将举办吴氏家族百年艺术展
　　本报讯(记者王铮)由北京故宫博物馆和中国人权发展基金会主办的“吴氏家族百年历史文化艺术书画展”，将于本月4日、5日在新保利艺术博物馆举行。在昨天的发布会上，吴祖光、新凤霞之子吴欢透露，吴祖光《风雪夜归人》书稿和新凤霞为毛主席演出《花为媒》的戏装，将在此次展览中首次展出。
　　在中国近代一百多年来，吴氏家族在民族革命、文博、文学、书法、绘画、戏剧、电影、音乐、政论等领域作出巨大贡献，见证了这段时期中国革命及文化艺术的风雨进程。吴瀛、吴祖光、新凤霞、吴欢等，都在文坛、画坛、剧坛、影坛等方面成就卓著。
　　本次展览是世界巡回展的第三站，开幕式曾于2006年在联合国总部举行。展览将推出吴氏家族近百年来的大量书画精品，以及吴氏家族的老照片、电影资料、著作书籍、戏曲服装等100余件展品。
　　吴欢透露，北京站将会展出很多未曾示人的“宝物”。他说：“我爷爷吴瀛在故宫博物院任职时的诗稿、父亲吴祖光《风雪夜归人》的书稿，以及母亲新凤霞在上世纪60年代为毛主席和周总理演出《花为媒》的戏装，这些都是弥足珍贵的展品。”据介绍，新凤霞是齐白石大师的登门弟子，她与吴祖光合作的32平尺的四扇屏画作《扶桑花》，这次也是首度亮相。这幅作品价值300万元人民币。
　　此外，吴欢的8幅以“道”为主题的书法作品也将亮相，其中“风云论道”“天道酬勤”“道亦有道”曾被潘基文、福田康夫等国际友人收藏留念。
　　在北京站展览结束后，“吴氏家族百年历史文化艺术书画展”将赴法国和港澳台举办。

