神秘人曝内地被集邮女星 周迅周韵嫌疑大(图)
　　近日，某圈内人士在博客上含蓄曝料内地被集邮的女星名单，并称，除此名单所列的女明星以外，还有更多的内地女星和新人涉嫌“集邮事件”。曝料者仅列出女星的姓氏，而名字均用星号代替，并对每一位女星做了介绍。
　　这位曝料人这样描述这些女星“周×，真的称得上是一流的美女，至少我很喜欢，至于她的全名，我想如果我把这个‘×’换成一个字，那你们一定会惊呼，怎么会这样？她不是出了名的好女人吗？不是出了名的守妇道吗？车××，她虽然出道并不久，但近年来频频出演在贺岁片，算得上是比较标准的美女，非常能吃辣的；李××北京人，不过据说已经入了香港户口了，年龄有点大，相对于××（集邮男星）来说，是个大姐了，不过，再大也是美女啊，特能装的女人，公关水平堪称一绝！”
　　在曝料者所公布的五位女星中，车姓女星尤其引人关注，曝料者介绍车姓女星的特征时写道“虽然出道并不久，但近年来频频出演在贺岁片、非常能吃辣很耿直、大大咧咧”。据网友调查，内地姓“车”的女星屈指可数，仅车永莉和车晓二人。车永莉出演的贺岁片有《爱情呼叫转移》、《命运呼叫转移》和《爱情左右》；车晓则因出演了冯小刚贺片岁《非诚勿扰》中的性冷淡而被人熟知。因此车永莉和车晓成为最大的嫌疑人。
　　网友认为除车姓女星比较容易猜测之外，还有一位周姓女星很容易让人猜到。曝料者在博客中介绍周姓女星时写道：“周×，江南美女，真的称得上是一流的美女……”据网友调查，周迅和周韵都是浙江人，因此都符合“江南美女”的定义，而且都是单名，所以嫌疑也很大。金不同

