首届北京文艺广播《演艺群英会》表彰大会(图)
　　昨日，北京文艺广播为庆祝开播十五周年，携手大鬼创作兵团以及精英传媒教育集团，特别举办了一场北京文艺广播《演艺群英会》演艺圈年度表彰大会。数百位知名媒体、演艺明星、大牌艺人经纪、艺人幕后推手前来助阵。
　　活动之前彭坦、牛奶咖啡、s翼乐团、新浪主持人赵宁、surface杂志副总闫月、太麦副总裁詹华、粉丝网CEO王吉鹏、百度娱乐事业部总经理梁康妮等各界明星大腕及北京文艺台王牌节目《演艺群英会》主持人朱红、高磊在媒体的闪光灯下步入红毯签名留影并接受采访。随后演艺圈年度表彰大会在7：30正式开始，在表彰大会中揭晓了08年度“金屋藏蕉奖”“金刚不坏铁人奖”“最慢电影奖”“无极艺术奖”“得瑟记着奖”“无极美人奖”和“绝代双骄、甜不辣、红不让奖”等7个另类大奖，在一种轻松随意的颁奖形态下对08年做出杰出贡献的艺人及单位予以嘉奖。颁奖结束后在场嘉宾还一同欣赏了为庆祝北京文艺广播开播15周年所创作话剧“古屋力影8：76分”。北京文艺广播《演艺群英会》首届年度表彰大会在一片笑声与好评中宣告落幕，这一次的成功也为每年一度的表彰大会——这个演艺圈的内部大联欢打下了一个良好的基础。

