郎昆朱军抵沈秘会赵本山 同看二人转
　　新浪娱乐讯 北京时间4月8日消息，郎昆、朱军等于近日出现在沈阳秘会赵本山，并于前日现身刘老根大舞台观看二人转，大家都对二人转赞不绝口。
　　郎昆在之后接受采访时说：“在几年的春节晚会合作中，跟赵本山老师的感情越来越深了，这次就是想来看看他，也很感谢他对我工作的支持，在工作中，我们是合作伙伴，而在生活中，我们是好朋友。 ”在中街刘老根大舞台门口，朗昆看到了“毛驴拉磨”的独特景象，他说：“这个设计得太巧妙了，恰好把东北文化体现在里面了。现在有很多外地人都特意过来看二人转，而这些设计以及百家姓的设计都体现了大东北的文化特色，还有铜门、二人转历史简介、拿手绢和扇子的彩狮以及大宫灯都很经典。 ”
　　朱军则偏爱二人转演员王小虎，朱军说：“我太喜欢看王小虎了，上次跟白岩松他们来主持刘老根大舞台开业演出的时候，我就看他的演出看入迷了，他身子特别轻，经常飘过来、飘过去的，太有趣了。 ”不过可惜的是，王小虎当时没在大舞台演出，朱军此行没能看到王小虎。另外朱军还喜欢二人转演员王金龙，他说：“那个拿板砖的王金龙，气性很大啊，我就爱看他当保镖。 ”恰巧当天第一个演出的就是王金龙和毛毛，虽然没能看到王小虎，朱军却看到了王金龙。王金龙不仅再次展示了“板砖”风采，还表演了甩手绢和吹唢呐等绝活儿，让朱军在台下拍手称快。JZB/文

