著名电影表演艺术家上官云珠遗物清明公展(图)
　　中新社上海四月二日电 (记者 李佳佳)上海人文纪念公园福寿园内“祭先烈、敬先贤、忆先人”清明月纪念展，二日正式开幕。
　　蒋介石和陈洁如结婚时用的五门橱、著名电影表演艺术家上官云珠的遗物海芙蓉大衣、二十世纪三十年代中国“影帝”金焰的结婚照等五十位各界名人名士的生平、照片以及资料文选集中免费展出，以慰沪上市民的“相思之苦”。
　　作为著名电影表演艺术家，上官云珠留下来的遗物寥寥无几，此次展出的海芙蓉大衣就是其中之一。上官云珠在一九五二年中国第一届优秀电影评比中，以《乌鸦与麻雀》一片获金质奖，受到毛泽东、周恩来接见；一九六八年，跳楼自杀。许多影艺界的朋友谈起上官云珠，都称赞她会打扮：不是穿红戴绿、金光闪闪，而是注重衣服的搭配和整体的协调，折射出审美情趣和内在修养。正如这件陪伴她十几年的海芙蓉大衣，朴素之外更显得高雅和秀气。
　　记者在现场还看到了一九七八年十二月八日上海电影制片厂在龙华殡仪馆为上官云珠举行追悼会时的签名簿，漫画大师张乐平，名导演桑弧、沈浮等影艺界人士纷纷前来哀悼这位上世纪四五十年代的著名中国影星，如今看来，签名簿更显弥足珍贵。
　　自从清明从去年起成为国家法定假日后，传统的清明文化呈现出全新的复兴景象。当代的清明文化已超越狭隘的家祭层面，上升到对民族之魂的追寻。
　　本次展览涉及的五十位各界名人中，还聚集了上世纪各个领域的创始人或开拓者，如：二十世纪的文化巨人章士钊、胡适，民主革命家、教育家蔡元培，近现代出版事业奠基人张元济等，而金焰获得的“中国电影世纪奖”奖杯、中国足坛名宿张邦伦两度代表祖国参加奥运会的中国队队旗等同在展览之列。　完

