郭晶晶曾为失去金牌而落泪：从没怨过伏明霞
　　郭晶晶近日接受一份杂志的专访，聊到自己的心路历程。她表示，自己曾为失去金牌而在河边失声痛哭，说起给伏明霞当绿叶的那段时间，郭晶晶坦言自己心中没有埋怨。而说到喜欢的男生类型，她的选择是活泼类型，并称和霍启刚的恋情才起步。
　　失去金牌玩失踪？
　　“急得教练带着哭音到处喊‘郭郭’”
　　郭晶晶回忆说，2000年奥运会，自己单、双人项目都只收获了银牌，她很难过。
　　那夜，她在奥运村里失踪了，急得教练带着哭音到处喊“郭郭、郭郭”，喊到最后嗓子都哑了。当独自痛哭的郭晶晶在河边被大家发现时，教练含泪紧紧地抱住弟子，两人抽泣，无语。
　　喜欢活泼男生？
　　“我选的就是一个小伙伴，互相哄着，挺好玩的”
　　说到她喜欢的男生类型，她的选择是活泼类型的。“我选的就是一个小伙伴，互相哄着，挺好玩的。”
　　一般女性都会有一些关于爱情和婚姻的梦想，郭晶晶也有，比如20岁结婚生小孩，这样不会很老的时候孩子还很小，她一度以为早早进入婚姻生子就是幸福。但当真到了这个年纪，才发现，啊？自己怎么还是个小孩子，哪有什么资格当妈妈！于是这个所谓幸福的日期不断延后，“而且我也不认为那才是幸福，幸福不是目标，它活在空气里，你每时每刻都能感觉到它，只要你愿意。”
　　当然了，作为一部家族片，“郭霍之恋”才是刚刚开始的预告片，也许还会有很多问题，但郭晶晶笑着说：“我一点儿也不害怕面对未来，我小的时候胆子特别小，现在胆子挺大的。所以我的经历证明，一切都是可以训练出来。”
　　与伏明霞竞争？
　　“走出跳水馆，我们依然是好姐妹”
　　郭晶晶和伏明霞也许是一生的对手，虽然她们也许并不情愿，但却不约而同地走上了一模一样的道路。
　　1993年，郭晶晶和伏明霞分在一个宿舍，教练希望听话、小活宝、被批评时不吭声的郭晶晶，能“制衡”特立独行的伏明霞。训练累了，伏明霞会选择比较极端的方式：罢练。“有次，于教练训了她很久。她哭了，忍不住想走，于教练过去拉住她，不让她走，她就发脾气打于教练！”
　　而此时的郭晶晶没成绩、没脾气，自然成为组里早出晚归的标兵。两人这种有形无形的竞争，让成名已久的伏明霞反感，“做什么事都跟她(郭晶晶)比，跑步、做操、训练、换衣服什么的。于指导总说我，为什么你没有她这样、那样，都烦死了。我怎么可能什么都跟14岁的孩子竞争？”伏明霞曾感叹。
　　这种竞争延续到训练场宿舍里，就是两人之间的冷战。这不是郭晶晶想要的。号称从小就怕竞争的她，认为自己只是想做全国前三，从没奢望过世锦赛和奥运会，但在国家队这个环境，不竞争意味着被淘汰。郭晶晶开始适应了这种环境，成绩开始提高，1996年奥运选拔赛，她甚至战胜过伏明霞。
　　但在奥运会这个舞台，15岁的郭晶晶注定只能成为18岁的伏明霞的绿叶。亚特兰大，她紧张得连转体动作都没办法完成。最终，伏明霞夺冠，郭晶晶获第五名。随后，伏明霞退役，她逐渐成为队里的女一号。但在她憧憬自己的第一个奥运冠军的时候，1999年，伏明霞复出了。但像以往的无数次噩梦一样，在2000年奥运会，郭晶晶尽管表现出色，但抵不过伏明霞的经验和人气。她输了，输得无可奈何。
　　“PK太多了，我们能分清楚场上和场下，虽然有时一点儿小水花就决定了一个人一生的成败，但走出跳水馆，我们依然是好姐妹。因为我们不会怨对方，更不会怨自己，一切都是命。经历多了，你就会相信这个世界是有命运存在的。很多东西是你的就是你的，不是你的就不是你的，争是要争的，但争不到说明它本来就不是你的。”郭晶晶如此总结她和那些跳台上的姐妹的关系。(新浪)

