臧天朔涉嫌聚众斗殴与包庇罪 已移交检察机关
　　沸沸扬扬的臧天朔案又有了新进展。据悉，北京警方已侦查结束藏天朔案，臧天朔本人所涉嫌的罪名除了涉嫌聚众斗殴外，还多了一项涉嫌包庇罪。目前该案已移交检察机关。
　　2008年11月6日上午，北京市公安局新闻办公室对外公布，同年9月28日，臧天朔因涉嫌聚众斗殴被检察机关批准逮捕。2003年，廊坊火车站广场发生一起聚众斗殴事件，当时在廊坊开办酒吧的孙某与合伙人发生利益冲突，从北京找来一批东北人，与对方在廊坊火车站发生火并，造成一人死亡，而那批东北人背后的老板便是臧天朔。公安部门随后对多起案件进行并案调查，初步调查出一个以臧天朔为首的势力团伙。据警方透露，臧天朔在明知道该人有命案在身的情况下，还为其提供食宿。
　　从臧天朔被逮捕到侦查结束，花费近半年时间。据知情人士称，该案很可能是由于符合法定情形被两次延长侦查期限。根据我国《刑事诉讼法》规定，对犯罪嫌疑人逮捕后的侦查羁押期限不得超过两个月。案情复杂、期限届满不能终结的案件，可以经上一级人民检察院批准延长一个月。而交通十分不便的边远地区的重大复杂案件、重大的犯罪集团案件、流窜作案的重大复杂案件、犯罪涉及面广、取证困难的重大复杂案件在规定的期限届满不能侦查终结的，经省、自治区、直辖市人民检察院批准或者决定，可以延长两个月。
　　“臧天朔所涉及的案件主要还是2003年发生在廊坊火车站的聚众斗殴案。”据北京警方知情人士透露，聚众斗殴本人涉嫌的罪名也有变化，除了当初被逮捕时涉嫌的聚众斗殴罪名外，还有一项罪名为涉嫌包庇罪。而对于坊间传闻该案还涉及其他娱乐圈明星，该知情人士给予了否认。
　　知情人士透露，警方已经将臧天朔案的材料移交到检察机关，目前检察机关正在审查之中。 (郝涛)

