臧天朔案有新进展 新增涉嫌包庇罪
　　沸沸扬扬的臧天朔案又有了新进展。记者从相关部门获悉，北京警方已侦查结束藏天朔案，臧天朔本人所涉嫌的罪名除了涉嫌聚众斗殴外，还多了一项涉嫌包庇罪。目前该案已移交检察机关。
　　2008年11月6日上午，北京市公安局新闻办公室对外公布，2008年9月28日，著名歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴被检察机关批准逮捕。2003年，廊坊火车站广场发生一起聚众斗殴事件，当时在廊坊开办酒吧的孙某与合伙人发生利益冲突，从北京找来一批东北人，与对方在廊坊火车站发生火拼，造成一人死亡，而那批东北人背后的老板便是臧天朔。公安部门随后对多起案件进行并案调查，初步调查出一个以臧天朔为首的势力团伙。据警方透露，臧天朔在明知道该人有命案在身的情况下，还为其提供食宿。
　　“臧天朔所涉及的案件主要还是2003年发生在廊坊火车站的聚众斗殴案。”据北京警方知情人士透露，臧天朔涉嫌的罪名也有变化，除了当初被逮捕时涉嫌的聚众斗殴罪名外，还有一项罪名为涉嫌包庇罪。而对于坊间传闻该案还涉及其他娱乐圈明星，该知情人士给予了否认。
　　据该知情人士透露，警方已经将臧天朔案的材料移交到检察机关，目前检察机关正在审查之中。(北京晨报)

