圈内人曝内地被集邮女星名单 车姓美女有嫌疑
　　近日，某圈内人士在博客上含蓄曝料内地被集邮的女星名单，并称，除此名单所列的女明星以外，还有更多的内地女星和新人涉嫌“集邮事件”。曝料者仅列出五位女星的姓氏，而名字均用*代替，并对每一位女星做了介绍。
　　圈内人公布五位被集女星
　　1、周* 江南大美女，真的称得上是一流的美女，至少我很喜欢，至于她的全名，我想如果我把这个“*”换成一个字，那你们一定会惊呼，怎么会这样？她不是出了名的好女人吗？不是出了名的守妇道吗？
　　2、车* 她虽然出道并不久，但近年来频频出演在贺岁片。算得上是比较标准的美女，非常能吃辣的，我都吃不过她，这个美女人很耿直，大大咧咧的！
　　3、王* 吉林的美女。其实是我介绍他们俩认识的，因为这个小姑娘人很懂事，所以我请他帮忙带着她上一个戏，算是帮我的忙，不料他没帮上我的忙，倒是先帮了他自己的忙，这使我有一种莫名的罪恶感，是我将她推进了火坑。不过我也没办法，因为他的人品实在有待挖掘！
　　4、张** 南方人，影视作品里她总是以一副邻家女孩的形象出现，但现实生活中，她不仅抽烟喝酒，还是个摇骰子高手。
　　5、李** 北京人，据说已入了香港户口了，年龄有点大，相对于**(集邮男星)来说，是个大姐了，不过，再大也是美女啊，特能装的女人，公关水平堪称一绝！
　　车永莉和车晓嫌疑最大
　　在曝料者所公布的五位女星中，车姓女星尤其引人关注。据网友调查，内地姓“车”的女星屈指可数，仅车永莉和车晓二人。车永莉出演的贺岁片有《爱情呼叫转移》、《命运呼叫转移》和《爱情左右》；车晓则因出演了冯小刚贺片岁《非诚勿扰》中的性冷淡而被人熟知。因此车永莉和车晓成为最大的嫌疑人。
　　周迅和周韵也被怀疑
　　网友认为除车姓女星比较容易猜测之外，还有一位周姓女星很容易让人猜到。据网友调查，周迅和周韵都是浙江人，因此都符合“江南美女”的定义，而且都是单名，所以嫌疑也很大。凤凰

