黄觉献身公益活动宣传艾滋病讲述身边故事(图)
　　新浪娱乐讯 4月3日上午，热播剧《倾城之恋》中男主角范柳原的扮演者、青年演员黄觉，和来自8个省的30余名新当选的“携手儿童青少年 携手抗击艾滋病”青少年大使来到昆明市黑林铺，与当地20多名外来务工年轻人一起，通过游戏和座谈等参与方式，共同学习探讨青少年如何预防艾滋病。
　　2005年底，联合国机构启动了为期5年的“携手儿童青少年，携手抗击艾滋病”全球运动，旨在号召各国政府和民间社会建立广泛的联盟，将儿童青少年置于全球艾滋病行动的优先地位。“青少年爱心大使活动”是中国健康教育中心和联合国儿童基金会为执行中国政府2006年启动的中国儿童青少年艾滋病预防活动而开展的青少年参与项目。
　　在活动中，黄觉与参与活动的外来务工年轻人们一起做互动游戏，使大家在互动游戏活动中进一步了解了艾滋病，识别哪些行为是危险的，哪些行为是安全的，互动过后，黄觉以及当地爱心大使作为嘉宾为大家讲述了亲身经历以及如何预防艾滋病。
　　在讲述自己的经历时，黄觉为大家分享了不少自己从未对外透露过的故事。
　　“以前在我家隔壁住过一对姐妹，半夜毒瘾发作拿头撞墙。”黄觉说当时听到的哀号声让人不寒而栗，让他深深感受到了死亡的恐惧。然而目前，吸毒的行为已经成为感染艾滋病的途径之一。“我怕死，很恐惧死亡”，黄觉很坦白得说出了自己绝不沾那些东西的直接原因，并告诉在座的年轻人们应该珍惜生命，且要慎重交友，朋友在精不在多。
　　说起儿童青少年应该如何保护自己，黄觉说，年轻人要学会保护自己，往往一个保护自己的举动将会改变自己的一生。黄觉说，在有一次旅行中，他无意间在同行的一位女性朋友的背包中发现了安全套，他调侃那位朋友是不是在期待什么艳遇，但那个女孩说是为了保护自己，万一遇到强奸这种自己无法选择的事情时，她可以保护自己不受到怀孕、染病的伤害。
　　黄觉甚至还透露，自己在认识一位从事研究艾滋病的朋友后，对艾滋病有了一定的了解，并且去艾滋病检查中心检查过，在检查前还觉得挺轻松，谁知接下来等待结果的那一个小时让他真正体会到了什么是心理上的煎熬，那一个小时如同等待宣判一般饱受折磨，等检查结果出来显示是健康的时候，他才如释重负。包括黄觉在内的嘉宾、主持人都建议大家去进行一下艾滋病的检查。
　　黄觉还倡导大家应该给予艾滋病感染者关爱，并且与艾滋病感染者握手，以自身行为向大家证明，与艾滋病感染者进行正常的接触是绝对不会感染艾滋病的。
　　在采访中，黄觉表示这是自己第一次参与公益活动，并表示这种走进社区的公益活动的形式非常得好，如果有商业活动与公益活动相冲突，他一定首选公益活动，并且希望以后能更多得参与到公益活动中来，尽自己的力量给予社会多一份温暖。

