王学兵孙宁终成眷属 相恋两年多感情稳定(图)
　　本报讯 （记者勾伊娜）王学兵和孙宁于昨日飞赴新疆乌鲁木齐登记结婚，携手进入人生新的阶段。虽然两人并未证实此消息，王学兵的经纪人杨先生也表示不清楚具体情况，但孙宁最近拍摄的某剧制片人则证实了这一传闻，该制片人透露为此还特意给孙宁放了三天假。
　　孙宁原是足球运动员李金羽的女友，但是随着她密会王学兵的照片被曝光后，她和王学兵的恋情才被公开。2007年，挥别昔日女友范冰冰后，王学兵和孙宁在拍摄电视剧《忘不了》时因戏结缘。作为娱乐圈中罕见的大方公开恋情的一对情侣，他们相恋两年多来感情始终稳定，颇被影迷看好。王学兵也曾向媒体表示对孙宁已经动了“真格的”，之前与范冰冰的恋爱不能带给自己安定的感觉，但与孙宁在一起后，就有了想要结婚生子的想法。
　　上个月，孙宁去天津参加活动，接受当地媒体采访时表示，只要她与王学兵结婚，就一定会让大家知道。但就此消息，二人并没有接受媒体采访，王学兵的经纪人也称王学兵是在放假，但是否结婚并不清楚。昨日，电视剧《老大的幸福》剧组对外透露，孙宁确实从清明节假期的最后一天开始向剧组请了三天假，因为拍摄时间非常紧张，所以她必须于8日返回北京继续工作，以保证在接下来的两个半月内完成拍摄。

