尚雯婕：这是在博，不存在对错(图)
　　□晚报记者 韩垒 报道
　　陈楚生与天娱的解约官司进入白热化，近日更传出天娱申请冻结陈楚生245万元存款、将对方推上悬崖的消息。对此，曾经与天娱同样水火难容，但最终成功“逃脱”的尚雯婕，在参加伊卡璐举行的歌友会接受采访时用冷眼旁观的态度对待这一切：“其实这其中不存在对错，因为这本来就是一场赌博。 ”
　　尚雯婕用“惨烈”来形容当年与天娱的那场战争。她表示，自己为此付出了很沉重的代价，一共花了700万才最终赎回了自由身。“虽然最终我如愿以偿地离开了天娱，但我自己也并非赢家。 ”现在再回头看与天娱的矛盾，尚雯婕认为主要是自己对老公司的音乐定位不认同。湖南卫视和天娱将她定位于中性风格，但这样的定位尚雯婕自己并不喜欢，实际上从比赛结束以后，她就一直想改变路线变美变靓，奈何天娱始终让她做一个“假小子”。由于双方意见不合，在后期尚雯婕几乎无事可做，最终提出解约。
　　那么，身为过来人的尚雯婕对目前正在纠结解约中的陈楚生甚至是何洁又有什么建议呢？对此，尚雯婕显然经过了高度总结和理性分析：“这不存在谁对谁错，一个刚出道的歌手，像赌博和押宝一样地做一件这样的事情，是会牺牲很多东西的。 ”
　　当然牺牲过后总有收获。在转投华谊之后，尚雯婕一张专辑、三场演唱会，还演唱了冯小刚电影《非诚勿扰》的主题曲，不过这一切还不能让尚雯婕感到满意，相反这让她更能体会到选秀给歌手带来的究竟是什么：“通过选秀一夜成名，说白了不是歌手的辉煌，而是节目的辉煌。然后你要从这个泡沫里走出来，创造属于自己的辉煌，这个过程并不比普通歌手来得短暂。 ”

