黄觉参加公益活动 宣传吃摇头丸危害(图)
　　新浪娱乐讯 4月3日上午，热播剧《倾城之恋》中男主角范柳原的扮演者、演员黄觉，和来自8个省的30余名新当选的“携手儿童青少年，携手抗击艾滋病”青少年大使来到昆明市黑林铺，与当地20多名外来务工年轻人一起，通过游戏和座谈等参与方式，共同学习探讨青少年如何预防艾滋病。
　　2005年底，联合国机构启动了为期5年的“携手儿童青少年，携手抗击艾滋病”全球运动，旨在号召各国政府和民间社会建立广泛的联盟，将儿童青少年置于全球艾滋病行动的优先地位。“青少年爱心大使活动”是中国健康教育中心和联合国儿童基金会为执行中国政府2006年启动的中国儿童青少年艾滋病预防活动而开展的青少年参与项目。
　　在活动中，黄觉与参与活动的外来务工年轻人们一起做互动游戏，使大家在互动游戏活动中进一步了解了艾滋病，识别哪些行为是危险的，哪些行为是安全的，互动过后，黄觉以及当地爱心大使作为嘉宾为大家讲述了亲身经历以及如何预防艾滋病。
　　在采访中，黄觉表示这是自己第一次参与公益活动，并表示这种走进社区的公益活动的形式非常得好，如果有商业活动与公益活动相冲突，他一定首选公益活动，并且希望以后能更多得参与到公益活动中来，尽自己的力量给予社会多一份温暖。

