王菲赴泰国拍天价广告 御用班底打造
　　时报综合消息 王菲复出的首个工作是以近2000万元的天价成为国内某洗发水的代言人。近日，王菲远赴泰国拍摄洗发水广告，并邀请到过去的御用班底打造新造型。而对于复出拍广告一事，被指是为老公李亚鹏赚钱传言，王菲一笑置之，没有理会。
　　早前有消息说广告已拍摄结束，其实王菲连日来在泰国拍摄，并邀请到过去的御用班底打造新造型，包括化妆师Zing、美术指导张叔平与发型师Elanie Wong等，在经纪人陈家瑛及助手陪同下开工的她，精神极佳。据悉，如果一切顺利，4月底就会在电视上看到王菲的代言新广告。
　　据悉，接广告只是王菲复出的第一步。今年是王菲出道20周年，她已经有很多计划再战娱乐圈。此前王菲的经纪人陈家瑛曾透露，王菲将回归歌坛，只是目前还没有确定具体时间。曾与王菲洽谈过开演唱会的Live Nation负责人洪迪近日接受采访时也表示：“是谈过，但不知道什么时候。”洪迪说王菲出来开演唱会，是大家很期待的事，包括内地和港台歌迷。“如果全球华人呼吁王菲出来，我也是其中一个！”
　　此外，据王菲的好友透露，王菲今年除了制作唱片外，还可能会“触电”，冯小刚就希望王菲能出演他的新片《唐山大地震》。

