天娱逼陈楚生受穷 冻结其245万元存款
　　□红潇
　　陈楚生和老东家天娱公司的解约纠纷目前正在等待长沙仲裁委员会的二审，但双方的矛盾已再次升级——天娱方面向法院提出冻结陈楚生的个人账户。昨日，陈楚生的律师周俊武承认，陈楚生银行账户中的245万元存款被冻结。
　　据了解，陈楚生目前只能等待仲裁结果，如果败诉，他将背上巨额债务，成为内地艺人中的“大负翁”。
　　官司进展
　　财产“冻结令”已生效
　　对于天娱冻结财产的做法，周俊武表示，没想到天娱会走这一步棋，“就连尚雯婕都没有这样的情况，算是特例……资产保全批准执行大多是在宣判前对败诉一方或者有转移财产迹象的一方执行，现在陈楚生和天娱的仲裁案远没有结束，这种做法完全没有必要”。
　　而天娱方面也默认冻结事实的存在，只是不愿意透露具体金额。天娱方面表示：该负责的就要负责，最近韩国的RAIN被判财产冻结也是一样的道理。
　　陈楚生解约，天娱索赔2600万元。此番天娱申请冻结陈楚生财产，如果最终陈楚生胜诉，财产就解冻；如果天娱胜诉，陈楚生账户上的钱将直接划到天娱的账户上；如果“资不抵债”，陈楚生还将继续还债。
　　暂无收入
　　陈楚生准备过苦日子
　　“这个冬天，没有给我惊喜，没有给我曾想象的画面”，正如在《一个人的冬天》中唱的那样，陈楚生在刚过去的这个冬天里着实烦恼，尤其在解约这件事上没有出现他想看到的结果。日前，陈楚生被拍到在书店闲逛，神情有些落寞。
　　针对陈楚生现在的生活状况，周律师透露，虽说冻结令已生效，目前还看不出太严重的影响，不过现在没有任何收入的陈楚生，已经准备好过苦日子了。“那些钱几乎是陈楚生全部的收入，好在还有朋友帮忙，能借给他一些钱周转，其他方面陈楚生也尽量减少开支，商讨案子的时候，也是我去他家。”
　　据悉，陈楚生在北京租住的是每个月2000元的房子，日常开销也不少。一旦败诉，当年风光一时的快男冠军，将可能成为内地艺人中的“大负翁”。

