小沈阳南京不差钱 德基买两个LV
　　“小沈阳来南京了，正在德基购物！”昨天下午记者接到爆料：小沈阳在南京逛街、吃饭、购物……后来记者打听得知，原来小沈阳夫妇从合肥回沈阳途经南京转机，因为时间尚早，就在南京“打发”了一个下午。不过如今的小沈阳可“不差钱”了，他和妻子沈春阳在德基专卖店每人看中了一个LV皮包，加在一块3万多二话没说就刷了卡。接着他来到某专柜，小沈阳对这个专柜的物品看来是情有独钟，连看带试有半个小时，最后他从上衣到鞋子一身行头又刷掉了1万多。当然，如今这么红的大明星当街购物自然会引来无数粉丝围观，德基的顾客一时间都围过来要求签名合影，小沈阳夫妇很亲和，很多粉丝要求用手机合影他们也都一一答应。尽管围观的人越来越多，不过夫妇二人兴致不减，在德基一共逛了2个多小时，接下来，心情不错的夫妇俩又到德基负一层去吃了份牛肉面，引得很多饭店和商场的服务员都涌到负一层来看小沈阳。回到酒店稍事休息后，他们的晚餐是在酒店吃了顿地道的淮扬菜，小沈阳还一再夸赞“这两次在南京吃的东西都很好吃”。5月22日，“小沈阳笑转2009刘老根大舞台巡回演笑会”将在南京五台山体育馆上演，届时南京的粉丝们将在舞台上看到小沈阳更精彩的演出。 张艳

