收藏家马未都28日武汉开讲收藏
　　本报讯(记者胡孙华)江城“马扎儿”们、藏友们有福了。作为“长江日报影响60年”重要活动之一，本月28日，本报将邀请著名收藏家马未都先生莅临武汉，为大家献上精彩演讲——《马未都说收藏》。
　　马未都，1955年生于北京，著名收藏家和鉴定家，中国第一座私立博物馆“观复博物馆”的创办人和现任馆长。马未都于2008年1月1日起做客央视《百家讲坛》，先后播出52讲。分别为《马未都说家具收藏》(共10讲)、《马未都说陶瓷收藏》(共23讲)、《马未都说玉器收藏》(共8讲)、《马未都说漆器收藏》(共3讲)和《马未都说收藏杂项》(共7讲)，以及《薪火相传说收藏》。他对收藏文化的另类解读，在短时间内积聚了很高的人气，成为继易中天、于丹之后的又一位大众文化偶像。
　　为人津津乐道的是马未都洞察真伪的眼力和传奇的收藏经历。对当前的收藏热，马未都曾说：“盛世方能论收藏。赶上好时代是每个国人的幸福。伴随国泰民安，收藏热带给中国人一些新的感受，这种感受促使我们很想探求收藏的奥秘。”他主张应该从文化的成因、文物所处的社会历史背景来谈论收藏，不要老去想着金钱的事儿，“其实收藏本身是一种乐趣，如果非跟经济效益挂钩，那就没意思了。”
　　他还将带来一些收藏建议，如“普通收藏者首先要有理论准备，然后是量力而行，最后要戒贪”。对于收藏中常见的骗局，马未都的建议是“不要相信故事”，比如“说自己祖上是宫里的太监、宫女、厨子，这些宝贝是赏赐或偷来的”。

