孙菲菲发表性感宣言 视阿尔-帕西诺为理想情人
　　提起孙菲菲，大部分观众会立刻想到《北京，我的爱》中那个善良可爱、有着精致长相的北京女孩，出道以来，菲菲就以其清纯可人的形象在演艺圈独树一帜。然而不知从何时开始，往日的这个邻家小妹已经成熟起来。原来，性感妩媚的菲菲另有一番魅力。旁观者把转型看得透彻，倒是菲菲自己并不这么认为：“我觉得现在的我才是这个年龄段应该有的我，不同的成长阶段散发出来的气质自然是不一样的。”
　　近日，孙菲菲受邀为某娱乐周刊拍摄封面并接受该报独家专访。
　　■轻熟女的性感宣言
　　Editor：出道以来，你一直以清纯可人的形象在演艺圈独树一帜。为什么改走性感路线？之前的清纯形象不好吗？
　　孙菲菲：其实算不上是改走，这一切发生得都特别自然。随着年龄的增长，我本身也有成长，不再是那个刚出道的青涩小女生。我觉得一个好演员应该要勇于突破自己，对于性感，偶尔尝试一下也无妨，只要健康不低俗就好。我希望可以尝试给观众不同的一面，让他们看到不同的我。
　　editor：除了外形，你觉得自己骨子里是一个性感的人吗？
　　孙菲菲：我觉得自己骨子里并算不上是性感的人，因为我成长在一个军人家庭，从小家教就十分严格，接受的教育也是非常传统的。但我是一个非常向往性感的人，当然，我指的性感并不是衣着暴露。
　　editor：那你怎么定义性感？
　　孙菲菲：性感不是暴露，也不是矫揉造作，而是一个形象健康、具有个性的人所散发出来的光芒。它是一种由内而外的东西，它代表着一种成熟，更确切地说它是女孩与女人的分界线，是一个人随着年龄的增长，有了一定阅历以后从骨子里迸发出的一种气质。
　　■视阿尔•帕西诺为理想情人
　　editor：在事业上给自己定的目标是什么？
　　孙菲菲：希望能够成为演技派的演员吧。对于外形还不错的女演员，观众多多少少都会有一些误解，认为是“花瓶”。我希望在接下来的影视作品中，观众可以看到我的努力，更认可我的演技。
　　editor：觉得理想中的另一半是什么样子的？在如今的男艺人中有没有符合你的择偶标准的？
　　孙菲菲：普通人就好，但一定要有智慧。做了这么多年演员，我反而不太喜欢太帅的男人，智慧型的会给我更多安全感。如果非要在男艺人中选一个，我觉得是阿尔帕西诺吧，他的成熟睿智很有魅力。 (文/ 小猪 高嘉阳  图/可心)

