易中天赞鲍鹏山新书《新说水浒》有古龙之风
　　晨报记者 邹红/摄
　　晨报讯（记者 冯遐）作为四大名著压轴之作的《新说〈水浒〉》去年底登上《百家讲坛》，主讲人鲍鹏山以幽默风趣但不失犀利辛辣的语言风格而声名鹊起。昨日，长江文艺出版社举办了鲍鹏山《新说〈水浒〉》发布会，且特地邀请易中天前去捧场，易中天对此书评价颇高，“很可读，有古龙之风。”
　　去年底，《百家讲坛》推出鲍鹏山的《新说〈水浒〉》，至于为何会创下高收视和好评的原因，鲍鹏山说，“我讲述的原则是两少两多：少讲情节，多讲细节。这本小说如果只讲情节，观众看书就行了；而细节是很多读者注意不到的，我作详细的分析和解读可以帮助读者理清表象背后的东西。少说是什么、多讲为什么。林冲是《水浒》中最招女性读者喜欢的人，他谨慎、不莽撞、长得也好。但我却讲到了林冲的很多弱点，他并不是大英雄，而是被逼成了英雄。比如，他听到娘子被骗到陆家调戏，三步并作两步跑去，到了门口，他敲门而入。为什么不是踹门？因为他不想和高衙内发生正面冲突，他不敢。我统计过，他的‘不敢’、‘怎敢’出现过多次，他的口头禅就是‘不敢’。”
　　而这本书，用易中天的话说是：从文笔、文风和结构看，不是简单的把电视讲稿扒下来，而是有独立的思考和见解，有古龙之风，很可读，语感、语气、语境兼具。比小说《水浒传》有思想、比学术论文有趣味。”而对于这样的评价，鲍鹏山表示，“实话实说，我从未读过金庸、古龙的武侠小说，前段时间跟白岩松对话时，他也表示有同感。我还真不知道为什么，改天一定买来古龙的作品好好读一读。”

