孙俪邓超好事将近？被传双方父母催婚已久(图)
　　日前，孙俪与邓超被媒体目击携手逛家具店，让两人的感情近况再度成为焦点。昨日，记者从知情人处获悉，经历过感情上的起起伏伏后，如今孙俪、邓超两人的感情已经十分稳定，不久之后，两人将拍摄婚纱照，婚事有可能在年内完成。记者 娄跃星 龙西
　　被传双方父母催婚已久筹拍婚纱照
　　前不久，邓超在剧组封闭拍摄《倚天屠龙记》时，曾传出与该剧女主角安以轩发生暧昧关系，这段绯闻令他与孙俪的关系十分紧张，孙俪还曾在海南参加某发布会时因为记者问及邓超的事情而对记者黑脸。一向感情高调的她，也宣布不回答关于邓超的任何问题。在此之后，媒体一度传言孙俪已经和邓超分手，但没过多久，网上又出现了孙俪与邓超携手逛街的照片。
　　重新携手出现在公众的视线之中，不免让人猜测两人的关系已经逐渐稳定。昨日，孙俪在北京经常下榻的某休闲会馆的一位会员向记者爆料，孙俪曾在此休闲会馆中向包括该知情人在内的多位朋友透露自己将与邓超拍摄婚纱照的消息，无奈邓超身上一直有工作任务，只能被迫将拍照事宜向后延期。这位知情人还告诉记者，之前孙俪出现在该休闲会馆时，对“老公”邓超的说法并无否认，他还听此休闲会馆的其他朋友称，孙俪和邓超的父母在两人恋爱后曾多次催促他们结婚，如今两人在亚运村买好新房和车子后，也预示着好事临近，很有可能在今年内完成婚事。
　　求证：男女主人公同时消失
　　在邓超主演的电视剧杀青之后，他便立刻消失踪影，宣布休息，昨日记者从邓超助理处得知，邓超目前不在北京，而且他还推掉了本月内的一切工作专心休息，“邓超现在刚刚杀青《倚天屠龙记》，这个月要休息一下，目前不在北京。”邓超助理表示，下个月他将接拍一组广告，开始恢复工作。随后记者又拨通了孙俪的电话，接听电话的是她的助理吴小姐，她表示，孙俪现在不在北京，目前正处于休息状态，所以有关工作的一切事宜都要等她回来再做安排。在记者问及孙俪是否要与邓超拍摄婚纱照时，吴小姐有意回避，只表示这是他们俩的私人生活，她不方便透露。而在记者的再三追问下，吴小姐并没有否认他们两个近期在一起的事实，也没有对他们将要结婚的消息予以否认。

