“小沈阳”现身成都 哇声一片
　　本报讯（记者 张世豪 摄影 郭广宇）明晚8点35分，由成都电视台第二频道（CDTV-2）倾力打造的综艺节目ATT·吸引力《挑战收视率》将准时与观众见面，谁会拿走千元现金奖励，谁又会将价值2999元的数码大礼包捧回家，我们拭目以待！按照计划，“成都版小沈阳”昨天如约现身成都街头拍摄MV，这支小沈阳的最新单曲明晚将在节目中重磅推出，绝对令你意想不到。
　　“你是不是小沈阳？身材、脸型好像哦！”昨日，一个身穿白衬衣、红色苏格兰裙的男子出现在武侯祠、锦里等地，他的出现立刻引来了众多游客的围观，甚至有市民跑过去要求合影，更有人向他索要签名。没想到，“成都版小沈阳”王山林的这次亮相会引来如此效应。“我叫小沈阳，艺名也叫小沈阳……”在熙熙攘攘的人群中，王山林大声唱起了那首《我是小沈阳》，刚开始王山林还有些紧张，老忘词，表情也不到位，在大家的鼓励下，王山林慢慢进入状态，还不时朝镜头抛媚眼……
　　今年22岁的王山林是眉山人，在成都某酒吧做调酒师，多才多艺的他擅长唱歌跳舞。春晚上小沈阳的一炮而红也令王山林措手不及，“很多人说我长得像他，一开始非常不适应，感觉怪怪得。”王山林说自己现在也特别喜欢小沈阳，“假如有一天能见到，我一定要和他交流交流。”王山林告诉记者，他现在还没有女朋友，但最近经常会收到陌生女孩子的求爱短信，“我现在还小，应该以事业为重。”谈起自己的将来，王山林信心满满，“现在大家可以说我像小沈阳，以后大家就会叫我王山林了。”

