巩新亮遭遇“学历门” 脚踏娱乐金融两条船
　　记者刘畅 实习生薛博夫报道  吴然摄  在冯小刚电影《非诚勿扰》中出演范伟的性感女秘书，仅不到一分钟的惊艳亮相，就令观众认识了MiuMiu巩新亮。她由金融白领转身成为演艺新人，刚一踏入娱乐圈就遭遇“学历门”，被指清华金融班毕业的背景作假。昨日，来长录制《七喜超快歌会》，巩新亮轻松应对，表示从未否认中专毕业，她还称，“如果有幕后推手，在《非诚勿扰》中就不会只有1分钟的戏了。”
　　幕后有推手？
　　就能当10分钟“冯女郎”
　　巩新亮不太出名时就顺利签约华谊音乐，第一次拍电影就是与大牌导演冯小刚合作，并一炮走红。如此顺利的成名经历，一度令外界猜测不已，更有“幕后高手力捧”的传闻。对此，巩新亮表示有很大幸运的成分，“其实我能签约华谊音乐，也是因为朋友要帮我做一首自己的歌，很巧合地推荐给了公司。”至于出名的路线是早就计划过的，巩新亮极力否认，“《非诚勿扰》里我最开始试戏的角色是胡可扮演的股票女，是导演觉得我更适合秘书的角色。如果真的有推手，那就会在电影中给我设计更多的戏，5分钟、10分钟，绝不是只有1分钟亮相。甚至当时我在拍戏时，都没有剧本。”
　　高学历造假？
　　从没否认自己是中专毕业
　　巩新亮能在众多新人中异军突起，还因为她传奇的金融精英的背景，加上清华、剑桥读书的高学历。但是，她传奇的身份最近饱受质疑，其“昔日老同学”发帖爆料，称她只是中专毕业生。
　　最近屡屡被问“学历门”，巩新亮已经能从容应对，她甚至会调侃地说，“是网友了解我更深，还是我自己了解更深？”对于同学的“爆料”，她这样理解，“可能我的同学中专毕业后就再未联络，他们觉得我不可能上清华。但是这些都是事实，我也没有否认我是中专幼师毕业。”巩新亮透露，今年6月她还要赴哈佛进行一个短期的培训。脚踏娱乐、金融两条船，巩新亮称，“与其说是给自己留后路，不如说我对金融特别有兴趣，就当兼职了。”
　　性感当招牌？
　　爸爸仍不接受“女秘书”
　　《非诚勿扰》中酥胸半露，EP《绽放》封面摆出梦露式的妩媚造型，这些都让大家觉得，性感就是巩新亮的招牌。昨日出现在记者面前的巩新亮，中规中矩地穿着牛仔裤、高领衫，与银幕上的造型大相径庭。“生活中的我就是这个样子，做金融的时候更夸张，整天就是西装革履，完全是两个人。”巩新亮透露，正因为反差太大，爸爸看到《非诚勿扰》中她以火辣身材性感示人，至今仍不接受。巩新亮表示，她不希望被“性感”框住，“我最近接到几个剧本，接下来大家可能会看到我演青春女大学生，也有可能是很酷的造型，但也说不准会比‘女秘书’性感十倍。”

