旅游小姐北京区开赛 混血美女苏素重返T台(图)
　　新浪娱乐讯 近日，备受众多媒体关注的全球国际旅游小姐大赛正进行的如火如荼，已成功转型为歌手的中泰混血美女苏素受组委会邀请重返T台。
　　此次中泰混血美女苏素受组委会邀请参加此次大赛重返T台，曾经身为模特的苏素，为很多知名商品做过代言，也为众多知名杂志媒体拍摄封面宣传照，在平面模特界享有一定的盛誉，而自己却从少有在T台上展示自己的机会。已经成功转型为歌手的苏素，此次受邀参赛也是顶住了多方的压力，更不惜推掉了自己的很多商业活动来参赛，就是为了完成自己一个未了的心愿，让自己在T台上展示自己。
　　苏素坦言，重返T台的感觉让她找到了以前的自己，和那么多来自全世界的美女佳丽同场竞技也确实很有压力，但是这次参赛的目的并不在于此，而是为了更好的展现自己，让自己在模特T台上可以又个完美的句点，完成自己的心愿。
　　在采访中苏素还对此次大赛赞誉又嘉，盛赞组委会从组织到培训都很国际化，而自己很高兴可以参加此次大赛，虽然有压力，但是也是一次展示自己的机会，希望自己可以发挥出自己的最高水平。
　　据悉，此次大赛是世界顶级的选美评选比赛，全球最具权威和影响力的四大全球选美赛事之一，来自世界各地的美女佳丽都将汇聚于此，而此次北京赛区的比赛也将是美女如云，相信这将又是一场养人眼球的美女饕餮盛宴，我们也将全程关注此次盛会。

