居文沛跨界当作家：因为我贪恋文字的美色(图)
　　日前，素有乐坛才女之称的居文沛应某人文杂志邀请撰写专栏，成为名副其实的美女作家。据悉此前这家媒体已多次就选题和文字风格与居文沛商榷，4月中旬居文沛还会专程赴京作为专栏作家与该媒体进行进一步沟通，文字涉及旅行、电影、艺术人物访谈等严肃艺术领域。
　　作为已经成功跨界主持、作曲、电影领域的居文沛此次之所以会选择人文杂志作为作家的起点，是否会因为起点过高给自己带来压力？媒体就此电话采访正在横店拍摄央视大戏的居文沛。“之前也曾有生活类刊物找我写一些文字，比如美容、化妆和购物的选题，我都婉言回绝了，因为这些真不是我擅长的。其实我的生活和很多女孩子不太一样，阅读和音乐占用了我大部分的时间，然后就是写字。我不是个文字篓子，一些心绪上的东西我不太愿意写出来，太浪费时间，情绪化的东西可以有更多的表达方式。对我来说文字是严肃而美丽的，需要认真的雕刻出来，能印成白纸黑字的就应该是经过斟字酌句，可以考证可以推敲，就像我曾经阅读过的那些美丽的文字一样，是有帮助和借鉴的，这是文字的美色，我贪恋这些。所以我选择了人文类杂志，其中的文化版块也是我一直关注和研究的范畴，我会认真准备，当个合格的码字儿的人。”
　　据悉居文沛主演的《即日启程》已成为今年大学生电影节开幕电影，届时会在上海大学举办主创见面会。文/棒棒糖

