黄磊无奈卷入贾静雯婚变 经纪人：家事别扯别人

　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据台湾媒体报道，孙志浩舅舅刘正中爆贾静雯3年前在南京拍戏时“发生不堪的事情”，曾与贾传绯闻的黄磊昨天(4月8日)以“见鬼了”来形容自己无奈的心情。黄磊的经纪人也说：孙家家事别扯别人。
    黄磊回应：我的为人大家知道
　　孙志浩舅舅刘正中爆贾静雯3年前在南京拍戏时“发生不堪的事情”。新闻昨天闹开后，传出曾参与《悲伤时唱首歌》的工作人员说，3年前孙志浩曾气得冲到拍片现场质问黄磊。而黄磊的太太孙莉昨天一接到记者询问就挂电话，据悉昨天下午孙莉正跟黄磊在一起。黄磊随后透过经纪人萧志文表达立场后，不再回应。黄磊说他与贾静雯的绯闻纯属无稽之谈，“我的为人大家也知道，怎会扯出这么一笔烂帐。”
    黄小立护黄磊 赞儿媳识大体
　　黄磊父亲黄小立恰巧到台湾拍新戏《家书——我在1949，等你》，黄小立昨天忍不住替儿子喊冤，他重批：“黄磊说，贾静雯跟他先生脑子都有毛病，是想拿这炒作吗？”“台湾、大陆的媒体都登上大头条，我马上打电话给黄磊，他说这事不是3年前就把我闹出来吗？没这事，神经过敏。”由于孙家直指贾静雯在南京片时曾闹过不堪的事，后婆婆刘曙光还曾抓到贾静雯与某男艺人传暧昧的短信。黄小立说：“夫妻俩的事情若扯到双方家人就很不好处理，老人家不要管两人的事，否则不容易复合。”黄小立说，黄磊跟老婆孙莉感情依旧，没受影响，他还赞美孙莉非常识大体：“他们感情非常好，孙莉对这事，一句话都没有多问，都在演艺圈拍戏，过去3年多前就传过一次，怎么会不知道状况。女儿都3岁多了，感情好得很。”
    经纪人：不应由黄磊出来作说明
　　有消息指黄磊和张小燕商量过后会发表声明，昨天黄磊经纪人萧志文说：“没有要发声明，他们家吵得支离破碎，难道还要扯别人？ 还是请贾静雯那边处理好他们家的事，不要无端连累到黄磊。”黄磊和贾静雯之前合作拍电视剧《悲伤时唱首歌》一度传出绯闻，萧志文表示当时全都澄清解释过，“怎么会这时候他们家闹不清楚，又扯别人出来？”萧志文表示和黄磊、张小燕聊过后，认为不应由黄磊出来作说明，“我也和贾静雯经纪公司表达我们的立场，这事情不应该扯到黄磊。”至于那个短信是否和黄磊有关，萧志文表示不方便多说什么。(俐俐/文)

