易中天鲍鹏山妙语对谈《水浒》 都喜欢鲁智深
　　本报讯(记者路艳霞)昨天，《鲍鹏山新说〈水浒〉》在京首发，学者易中天特意从厦门赶来助威，并与鲍鹏山对谈《水浒》。
　　《鲍鹏山新说〈水浒〉》以林冲、鲁智深、武松、李逵、宋江等人作为线索，由此引出一百零八将，对他们的人生进行评析。
　　首发现场，易中天还与鲍鹏山对谈《水浒》，可谓妙语频现。易中天说，《水浒》的核心是“义”，“义”是把双刃剑，当面对恶势力的时候，侠义就是正面的情意；但当被恶势力利用的时候，侠义和情意就是负面的。鲍鹏山与易中天意见一致，他认为，“义”的本身有杀的意思，“义”其实就是“刈”的意思。
　　至于《水浒》中的人物，易中天和鲍鹏山都很喜欢鲁智深，认为他是“该出手时才出手”，而不像李逵是“想出手时就出手”，也不像武松是“敢出手时就出手”。
　　鲍鹏山还说，他个人喜欢《水浒》胜过喜欢《三国演义》。不仅仅是因为《水浒》中的英雄不同于《三国》中的王侯将相，而是因为他们就是我们身边的老百姓。“更重要的，《水浒》说的是正义、是非、对错；《三国》津津乐道的是权谋、机巧、奸诈。”他认为，一个健康的社会，一个幸福的人生，更多需要的是正义，而不是权谋与机巧。

