王学兵孙宁不回应结婚传闻 称没什么好说的
　　本报讯(记者/陈祥蕉实习生/王丽)孙宁和范伟等人主演的《老大的幸福》目前正在紧张拍摄中，清明节期间，有网站发布消息，称孙宁和王学兵已回乌鲁木齐，将于8日登记结婚，为此剧组还特别批给孙宁3天的假期。昨晚，本报记者致电孙宁，她对此事不予表态，称“没什么好说的”。
　　《老大的幸福》剧组工作人员透露，孙宁已和王学兵一起返回乌鲁木齐老家，两人将在8日正式在乌鲁木齐登记结婚，由于剧组只批给她3天假期，因此8日孙宁就将赶回北京继续拍戏。《老大的幸福》导演李路也证实了孙宁确实在清明节期间向剧组请了3天假，“但是否回去登记结婚我就不知道了，最近剧组拍戏比较忙，也没顾得上问她的感情生活。”
　　孙宁原本是中国男足国家队原前锋李金羽的女友，但是随着她密会王学兵的照片被曝光后，她和王学兵的这段恋情才被公开。之前本报记者采访孙宁时她曾透露，她和王学兵是在拍完电视剧《忘不了》之后“好上的”。当初记者也问过她的结婚计划，她对此闭口不谈。昨日记者拨通她本人的电话之后，询问她是否将和王学兵回乌鲁木齐登记结婚，她非常吃惊，问：你听谁说的？当记者告诉她目前不少网站已经发布时，她既不承认也不否认，坚称“没什么好说的”。对于向剧组请假一事，她也不予正面回应，然后匆匆挂断电话。

