张颐武：山寨能带来文化自信
　　信报讯（记者赵明宇）尤伦斯当代艺术中心与时尚刊物《世界都市iLOOK》联合举办的文化活动“360度谈山寨文化”昨天举行。北京大学教授张颐武、《世界都市iLOOK》主编兼出版人洪晃、80后艺术家刘钢汇聚一堂，探讨了“山寨”现象。
　　　　最新一期《世界都市iLOOK》做了一个关于“山寨”的策划。洪晃说，之所以要做这样的策划，是因为山寨现象引发了她在艺术方面的思考，“中国有两种山寨，一种是纯商业行为，很低级，就是为赚钱；一种是恶搞，是对品牌文化的调侃。后者很有意思，弄得好可以很高级、很雷人。我们这期狠狠地过了一把瘾，把同行的三巨头《VOGUE》、《ELLE》和《BAZZAR》给山寨了一把。3个封面女郎都是由杨二车娜姆友情出场。”
　　　　张颐武和洪晃都表示，虽然“山寨”现在引起一些争议，但在不侵犯知识产权的前提下，应积极看待“山寨”。张颐武认为，中国人要搞自主创新，山寨是个很好的方向。因为重新研发创造，从成本和时间上来说都不现实，“中国人要实现很多大目标，不必硬拼硬闯，也可以这样另辟蹊径。”
　　　　活动现场有观众指出，很多“山寨”停留在跟风的层面，单一模仿欧美文化，这样我们的文化自信如何树立？张颐武认为，“山寨”恰恰是大众获得文化自信的好机会，“如果没有‘山寨’，很多人没有表现的可能……山寨是锻炼软实力的好机会。”
 

