罗嘉良当年为求进步甩了无线
　　昨日，罗嘉良应邀做客某网站聊天。其间他谈到了与内地女星苏岩之间的“奇妙姻缘”，并声称自己曾想进军歌坛。说起内地演员，他大赞唐国强是“顶级演员”。
　　罗嘉良透露，在内地和香港拍戏有很大不同，“在内地拍戏，我可以有充足的睡眠时间；在香港拍戏不会，拍一部戏就算你凌晨3点收工，可能早上7点就要开工，回家洗个澡又要回去拍了，每天的运作都是这样的，所以我觉得在无线拍戏必须是一个铁人，必须是不睡觉也可以把戏演得很好。不过，这个也是一个非常好的训练吧。”谈到后来离开无线的原因，罗嘉良否认是因为双方关系不好，“我跟电视台的关系非常好，其实我是在2002年左右突然觉得我在无线差不多已经十六七年的时间了，在无线得到的荣誉，得到的奖已经很多了，所以我觉得我应该出去看看外面的世界到底是怎么样的，我觉得这样才会有进步的空间。”
　　被问及另一半苏岩，罗嘉良毫不避讳，他表示，两人相遇是一种缘分，并称结婚地点选在哪里全看苏岩的意思。问起对苏岩的第一印象，罗嘉良说：“其实她是很爱说笑的，挺逗的。她自己说过，谁可以把她的皮肤敏感治好就嫁给谁，然后我找到了一个挺棒的中医，结果真的给她治好了。”(成风)

