又见“白娘子” 竟是范冰冰？(附图)
　　当年赵雅芝和叶童演出的《新白娘子传奇》至今让观众津津乐道，成为《白蛇传》题材在电视剧方面的经典之作。昨(9)日投资方向外透露将斥资7000万元重拍40集电视连续剧《又见白娘子》，片方初步决定由范冰冰饰演白娘子，刘若英反串演许仙，小青则有望让林依晨出演。
　　据《又见白娘子》的策划总监谢晓虎透露，《又见白娘子》会采取与《新白娘子传奇》一样风格的黄梅调，剧中会出现很多黄梅调歌曲和音乐。投资方在音乐方面花了很大的资金，已经重金买下了老版的音乐使用权，将对十几首插曲进行原汁原味、部分改编的方式融入到《又见白娘子》这部戏中。该剧预计8月在横店开机，新版会加入很多高科技的后期制作，画面会更真实和震撼，这部剧预计投资近7000万元。
　　谢晓虎表示，在《又见白娘子》中，人物和老版中的一样，法海、李公甫、许仙姐姐、仕林、碧莲、媚娘、金轮法王、蜈蚣精等配角都有，而且都将是大腕级演员出演。和老版不同的是，媚娘和仕林的演员将不会是许仙和白娘子的演员。林依晨、吴尊、范冰冰、金喜善等人气偶像都是制片方考虑的人选。不过人选的消息刚出来，就在网上引起轩然大波，网友纷纷贴出自己的理想人选供制片方选择。而记者看到，有不少网友还是比较提倡用老版的反串模式，其中女生反串的呼声特别高。在众多女星中，力挺刘若英饰演许仙的最多，因为她一向给人干净又略带点书卷味的帅气。对于网友的猜测，谢晓虎说：“目前演员方面，在白素贞、许仙、小青这3个主要角色的选择上，我们会慎之又慎。目前还处于保密状态，不久我们将会正式公布，个别角色有可能采取海选的形式。”
　　早报记者常雄飞

