拍公益广告李宇春比小朋友还紧张
　　本报讯(记者 潘媛 摄影 钟?霓)“我期待，重建有您！”身着壹基金义工服的李宇春牵着灾区小朋友的手，说完这句台词，脸上露出微笑。昨日，李宇春来到都江堰向峨乡海虹小学，和这里的孩子们一起完成了公益广告《重建有您》的拍摄。
　　作为“四川依然美丽”系列公益广告的第二部，《重建有您》邀请了李宇春和刘晓庆两位分量颇重的川籍明星加盟。为了纪念5·12汶川大地震一周年，由中国红十字总会发起拍摄的“四川依然美丽”系列公益广告旨在呼吁人们持续关注灾区重建。作为家乡人，李宇春和刘晓庆义不容辞，纷纷放下手中工作来支持拍摄。
　　昨日下午，李宇春来到都江堰向峨乡海虹小学，在这里，戴上红领巾的她和小学生们一起，手牵手面对镜头。刚开始春春牵着小朋友的手还有点不自在，她坦言：“和小朋友在一起我有点紧张，因为刚开始不太熟悉，可能有点拘谨。”尽管一直活跃在舞台，和影视剧并没有太多接触，只是一些客串演出，但春春面对镜头却显得非常镇定，台词功夫也十分了得。
　　“这一年，因为有了你的爱，重建中的四川灾区已焕发出勃勃生机。”在导演“高兴一点”的提示下，春春站在小朋友们中间，拍了3条，第一句台词就过关。在拍摄第二句台词“我知道这条重建之路还很漫长”时，春春主动询问导演：“这句是不是情绪不要那么高？”结果这句台词一条就过关。
　　稍后，海虹小学的所有学生都在操场上集合，春春身边的小朋友从7、8个增加到100多个。人一多，场面就不好控制，这边的孩子刚排好队，那边就有人咳嗽，要不就是忘记面带微笑。李宇春和孩子们熟悉起来，还鼓励他们笑起来，“只要我们持续关爱四川，就会万物复苏，奇迹来临……”全场一起喊出最后的话：“四川依然美丽，中国更加美丽！”小朋友们和这位大姐姐一起面对镜头挥手，现场气氛达到了最高潮。
　　在拍摄间隙李宇春接受采访表示：“我一直没把慈善当工作，因为工作是有计划的，慈善没有计划，哪里需要我，我就到哪里去。”她表示，受邀参加这个公益广告，一是想感谢一年来帮助四川重建的人们，二是想告诉不太了解情况的人们，四川依然美丽，不是想像中的废墟一片。李宇春充满感情地说：“刚才一路走来，看到很多房屋在修建中，我感受到了希望。”

