“孟烦了”张译：能演大尺度激情戏 想合作汤唯
　　看过了《士兵突击》中光辉完美的“史今”，《团长》中那个说话又损又贫、时不时冒点阴险招式的小太爷“孟烦了”同样让人印象深刻。前日凌晨，才结束《生死线》拍摄的张译悄然抵蓉，昨日凌晨一时，张译在下榻酒店接受了本报记者的独家专访。
　　张译此次来蓉是参加由四川卫视主办、光线传媒协办的《5·12中国爱 中国娇子-爱心行动》，充当明星志愿者。
　　谈演员：最想跟汤唯合作
　　从《团长》到《生死线》，虽然张译在剧中都有感情戏，但观众仍认为他没有真正的感情戏，张译笑笑说：“可能比重不大吧，我也知道很多影迷为我着急，我不着急，总会有的。”“有没有想过演尺度较大的戏，比如《色，戒》？”“《色，戒》的各个版本我都看过了，很棒。如果剧本好、角色适合，我不排除演尺度大的激情戏，但三级片我绝不拍。”张译告诉记者，自己很喜欢汤唯，很想和她合作。   
　　说计划：出书演话剧
　　张译曾为多家报纸和杂志写专栏，文字功底公认很好，但他坦言现在完全没时间再写了。不过，张译正考虑把自己写的文字集结成书，“准备为人民文学出版社写本书。要知道，他们可从来没给演员出过书啊，我是第一个，全当试验品吧。我会抛开演员的身份去写一本纯粹的书，不希望玷污了‘人民文学出版社’这块金字招牌。”至于书的风格和内容，张译用了一个字：“杂”。“什么杂来什么，信手拈来，信马由缰，胡说八道，还会有自己曾经的丢人事。除了博客的部分内容，会加10万字没有发表过的文字，我会让看到这本书的人觉得很值。”目前《生死线》刚刚杀青，张译透露接下来暂不打算拍戏，主排话剧。“是林兆华导演的《樱桃园》。我扮演一个对生活充满希望的大学生。这几天会签合同。” 记者吴宇

