组图：李冰冰与成龙李连杰获封环保先锋
　　新浪娱乐讯 4月7日晚，由第二届“影视盛典”颁奖典礼在国家大剧院隆重举行。本次盛典颁发了三个公益慈善大奖，在公益环保方面做出优异贡献的李冰冰，与成龙、李连杰同时获得认可，获封“环保先锋人物”，主办方为了表达对该奖项的重视，还专程请来中华民族文化促进会副主席曾庆淮为李冰冰颁奖。
　　慈善开头环保结尾 影视大典重推公益牌
　　当晚，成龙成为首位得奖的嘉宾，为了表彰他在慈善方面的贡献，特别颁发了“德艺慈善成就奖”，随后，李幼斌、宋丹丹、孙红雷、周迅等明星分别斩获影视奖项。值得一提的是，历来由影视大奖压轴的盛典被慈善所取代，李冰冰风尘仆仆从涿州电影《风声》的拍摄现场专程赶来，和李连杰分别获得“环保先锋人物”和“杰出公益贡献奖”，这不由的让我们感受到09年依然会刮起“社会依然公益”的旋风。
　　虽然不到一个月就是“512一周年”纪念，但已经能明显感觉到全社会对灾区、对慈善的关注，成龙号召百位明星鸟巢放声歌唱，门票捐助慈善事业。世界自然基金会大使李冰冰号召“熄灯一小时”倡导低碳生活主推环保，和李连杰飞抵成都拍摄“四川依然美丽”公益宣传片……，正如活动举办方陈总编所说的，这三位明星代表体现了作为一个公众人物所具有的社会责任感和使命感。
　　李冰冰表示，公益环保事业是一件需要持之以恒的事业，她会继续向成龙李连杰两位前辈学习，投入更多的时间和精力，踏踏实实的做好环保里的每一件事。记者了解到，李冰冰不仅担任了“地球一小时”中国区活动推广大使，更首次以大使身份走进晚间新闻节目接受近20分钟的专访。该活动有80个国家，3000多座城市、20亿人口参与，堪称世界上最著名的环保节能活动。
　　李冰冰倾注全心做公益 重量级嘉宾为其颁奖
　　李冰冰一直以来都保持着正面、健康的形象，在公益和慈善方面一直很低调并且专注的做着自己该做的事情，地震时期她号召代言的企业捐钱捐物达1800万元，为减缓全球气候变暖，号召众人加入“熄灯一小时”，据自然基金会不完全统计，在她号召下参与的人数达百万人，“银泰百货、世贸天街等北京地标型建筑”加入熄灯都是她亲力亲为的结果，为此，世界自然基金会澳大利亚总部为其颁发“最具执行力”大使称号，新闻联播、北京台晚间新闻都对此事进行了相关报道。
　　此次盛典，为了表现对“环保先锋人物”奖项的重视，主办方专程请来中华民族文化促进会副主席曾庆淮先生为李冰冰颁奖，奖项重量级程度可见一斑。面对台下众多影视界的老前辈和老艺术家，李冰冰谦恭的表示：“这个奖项是鼓励也是鞭策，我所做的还远远不够，但我会继续努力做好该做的事情，公益、慈善、环保，只要关乎民众的，我都会尽心尽力一如既往的做下去”。得到赞许同时不忘向前辈致敬，得体大气的表现，赢得台下众人的掌声。

