黄磊无奈卷入贾静雯婚变：我怎么成了男主角
　　本报讯（记者 林芳）贾静雯传出婚变后，每天都有最新消息，贾静雯跟孙志浩的“烂账”愈掀愈多，台湾媒体爆出贾静雯产后复出，跟黄磊合作《悲伤时唱首歌》传出假戏真做，贾静雯更被孙志浩爆出曾下跪并写悔过书。婚变扯出黄磊让黄磊很无奈，他直斥台湾媒体捕风捉影：“这事怎么扯到我头上了？我们只是合作过而已，根本是无中生有。”而贾静雯则在台湾回应道：“我爱我女儿，做什么都是为了她。”不否认有下跪一事，但强调：“绝对没有对不起孙志浩。”
　　最新进展
　　黄磊回应
　　舅舅爆料
　　干爹力挺
　　贾静雯累了
　　黄磊回应：传闻非常无聊
　　昨日台湾媒体曝光了一张照片，照片内容显示疑似某男艺人与贾静雯的暧昧短信，短信内容为：最近好吗？很想念你喔~。该报道直指该名男艺人是曾与贾静雯合作《悲伤时唱首歌》的内地男星黄磊。
　　记者连线黄磊经纪人与黄磊本人，其经纪人表示，传闻非常无聊，根本没有根据，“大家都知道黄磊和妻子孙莉非常恩爱，而且还有3岁多的孩子，希望造谣者不要伤害幸福的家庭。”当被问及黄磊夫妇是否有受到传言影响时，他回应说：“他们两个都是演员，演艺圈的这些是是非非，他们见多了，这么多年的感情是不会被这些流言所影响的。”
　　记者再连线黄磊，他听闻传言也大呼无奈：“这事怎么扯到我头上了？我们只是合作过而已，根本是无中生有。”黄磊说，他只是2006年与贾静雯合作过《悲伤时唱首歌》，此后联系并不多，“她是个非常好的演员，那部戏合作很愉快，当时我们还一起讨论育儿经呢。”黄磊表示，这几天他看新闻，也知道贾静雯婚姻出了问题，但一直忙着没顾上慰问她，“我想婚姻也是人家私事，所以没给她打电话，没想到自己竟然也成了男主角！”
　　舅舅爆料：贾静雯在南京发生不堪的事
　　贾静雯争女，双方态度越来越激烈，枪来箭往，频繁发声明对质。继贾静雯前日发声明表示没拿孙家钱之后，孙志浩的舅舅，也是贾孙的“红娘”，昨日又代表孙家发出声明，质问贾静雯，认为孙家待贾静雯不薄，是贾静雯发生了不堪的事葬送了自己的婚姻。
　　声明中称，孙家为了让有孕在身的贾静雯推掉《夜半歌声》的戏，曾把相当于片筹100万元当作见面礼送给贾静雯，此外孙志浩也每个月给岳母10万元台币(约合人民币2万元)，让静雯不用担心台北的房贷问题。声明中，孙志浩的舅舅还直指贾静雯在南京拍戏的时候发生了不堪的事情，导致她与孙志浩的婚姻产生了裂痕，以至当时贾静雯选择要回台北娘家，还坚持要带梧桐妹回台北！他在声明中描述了贾静雯带走的女儿的情景：2006年8月，在浩浩上班的时候，静雯带了两名不知名的人士来到家里，把阿姨(保姆)给绑起来，电话线拔掉，抱走了梧桐妹。
　　干爹力挺：贾静雯为你们放弃了2千万
　　在孙家正式对外发出声明两个小时后，贾静雯以短信方式再言心情，并表示将不再回应。同时，贾静雯干爹、影视圈大哥大吴敦亦力挺干女儿，表示孙家说法是无的放矢，并声称贾静雯为孙家曾放弃了1000万到2000万元人民币的收入。
　　贾静雯在短信中声称，自己并不想攻击孙家，只是想见女儿：“累了，不愿意多说什么，只愿能尽快抱到我的女儿。”而最后署名，是“一个母亲的心声和恳求”。
　　贾静雯干爹、影视圈大哥大吴敦声称孙家说法是无的放矢，并表示贾静雯为孙家放弃很多：“我最清楚，她放弃了5000万到1亿台币(约折合1000-2000万人民币)的收入，哪个艺人到了这阶段可以放下这些东西？那还要讲什么？除了名义上给了一个名份，(孙家)还给了什么？”
　　对于孙志浩“家中并非有钱豪门”的传闻，吴敦说：“静雯最明白，这是静雯最伟大的地方。”
　　她是绯闻女、大话王
　　有人投井下石
　　她是绯闻女、大话王
　　贾静雯成为话题人物，围绕在她身边的各式绯闻格外多起来。据传，贾为了上位特意“献身”于知名制作人、导演等已不是秘密。据说贾静雯还曾介入黄建群与王百渝的婚姻中，最终导致两人离婚，王百渝曾对着媒体热泪盈眶地说：“我永远不会忘记那一天回家的时候看到贾静雯坐在我家的沙发上和我老公亲密的样子！”
　　贾静雯除了绯闻不断，在圈中的人缘也并不好。在3月11日的台湾综艺节目《王牌大贱谍》中，梁赫群就大爆贾静雯为人傲慢无礼，以前做节目前让她把口香糖吐掉，她就直接把嚼过的口香糖往他手里一塞，令他当场愣住。当时节目上的嘉宾们也纷纷称贾的人品不好，罗霈颖更说：“这个女星就是要上线上位，她要达到她想要的目标，她真的叫做不择手段，她的想法是我这辈子都没听过的。”
　　带贾入行的前经纪人Amy也称贾静雯爱说谎，每次都为了拼命向上爬不断撒谎。“以前我曾经花了很多金钱和精力替她掩盖谎话，她跟你说一套，跟其他经纪人说的又是一套。”
　　大小S指责孙志浩
　　有人声援鼓劲
　　大小S指责孙志浩
　　贾静雯与老公孙志浩爆发争女大战闹得不可开交，大S在博客声援好友贾静雯，她说：“我跟小S出道早，大部分好友都是同行艺人，我很珍惜我的姐妹们，她们都是对家人负责，热爱自己的工作、勇敢、又非常有赤子之心的好人，希望我的姐妹们都顺利、幸福！祝愿静雯所有难关都能迎刃而解！”
　　小S也帮贾静雯说话：“不管大人发生何事，都不应该把小孩带走，希望他(指孙)赶快把小孩带回来，更期盼贾静雯可以赶快看到女儿，如果是我，一定会疯掉。”

