上届旅姐冠军童鹤支招：选美最重要是心态
　　本报讯(记者 赵紫馨)在“2009国际旅游小姐川渝直选赛”开赛之前，去年获得世界旅游小姐亚军、中国旅游小姐总冠军的河南姑娘童鹤，在入住的酒店接受了记者的采访。作为昨晚比赛的评委，童鹤给今年的选手们支招：心态一定要平和，一定要相信自己，不要太在意结果。另外，童鹤也大赞重庆火锅是自己的最爱，一到重庆必做的事就是吃火锅。
　　获得冠军后收入不菲
　　说到自己的成名之路，童鹤认为有些偶然，“我现在还是浙江传媒大学播音主持专业大二的学生，看到学校里张贴的旅游小姐的宣传海报的时候已经是晚上了，当晚就截止，我赶上了报名的末班车，没想到居然走到了最后，获得了国际旅姐亚军。”至于成名之后跟之前的变化，童鹤表示变化并不大，“我依旧是一名大学生，可能很多人觉得我会有很多的收入，其实并非如此，现在我参加的大部分都是些公益性的活动，责任就是宣传全国各地的旅游。”
　　童鹤坦言：“我回学校的时候，会换上很普通的学生装，素面朝天地跟好朋友一起走进教室去上课。”至于成名之后的生活质量，童鹤表示肯定是比以前好了不少，“以前是学生嘛，都是家里给钱，现在不一样了，一些活动和给产品代言让自己有了可观的收入。”聊到成名后这一年来的收入数目，童鹤笑着说，“这个要保密，我只能说还不错。”
　　选手的心态很重要
　　娱乐圈虽然是个是非之地，但是童鹤却并不排斥，“我现在才大二，我不会给自己制定一个既定的模式，会尝试各种机会，不排除有进娱乐圈的可能。”童鹤表示，父母也非常尊重自己的意愿：“都是我自己做出判断之后，父母再去把关，我很庆幸我的家庭很民主。”在采访的最后，作为成功者的童鹤不忘给今年的选手支招：“心态很重要，要有自信，提高内涵，在展现外表的同时也要注重内在的修养，要有良好的综合素质，不要太在意比赛的结果，大家一定要有一个平和的心态。”

