成龙生日会 房祖名当飙车王周迅携帅哥亮相(图)

　　组图：成龙办生日会 杨受成护送“一姐”容祖儿
　　组图：《红河》张家辉张静初助阵成龙生日会
　　组图：成龙生日会范冰冰亮相 美女亲密挽何平
　　新浪娱乐讯 4月7日是成龙55岁的生日，成龙当晚在北京下榻的酒店会所举行生日会。周迅出席了生日会并玩得非常尽兴，离开后她还坐上一位帅哥的车，与成龙儿子房祖名来了一场“大飙车”。
　　周迅离开酒店时穿着一件黑色薄裙，披着黑色披肩，面带浅笑，看起来玩得很开心。与朋友分别时，表演欲很强的她突然做出非常夸张的动作，张开双臂，仰面朝天，摇头晃脑，做出了深深陶醉和狂乱的表情，惹得众人哈哈大笑。这时一辆非常打眼、价值上千万的劳斯莱斯轿车驶到了周迅面前，开车的是一位三十岁左右英俊帅气的男士，周迅随即大大咧咧地坐上了汽车。
　　紧跟周迅出门的是成龙的儿子房祖名，他的打扮非常另类，穿着一件迷彩服和一条绿军裤，贴身的是一件印有毛主席头像的黑色T恤。房祖名满脸通红，看似也有点喝高了，他和助理上了一辆阿斯顿马丁的跑车，并亲自开车和周迅乘坐的那辆劳斯莱斯一起驶上了建国门外大街，不一会他们一行人来到了国贸附近的一家港式餐厅吃夜宵。
　　众人吃完夜宵后已将近凌晨七点钟，同行的人各自离去，只剩下了房祖名和助理，周迅和那位帅哥以及另外一位女士。房祖名在上车离开时高声向那位帅哥发出“挑战”，似乎想要斗斗车技。很快，两辆汽车在长安街上展开了追逐，不过结果是劳斯莱斯略胜一筹。两辆汽车驶进了王府井附近的一家高级会所的车库，显然房祖名和周迅都在这里过夜了。
　　第二天下午新浪娱乐来到那家会所等候，房祖名开着那辆阿斯顿马丁在四点左右离开，而周迅和那位帅哥却一直没有露面。当天是成龙生日的“正日子”，成龙大哥在晚上又办了一场生日聚会，但前来参加的人远不如前一晚那么多，为大众所认识的只有刘亦菲和央视导演郎昆。新浪娱乐在现场看到，刘亦菲和母亲离开时成龙还派人送给了刘亦菲一件礼物，是一件水晶装饰品。刘亦菲看起来对礼物爱不释手，非常开心，而她的母亲则一直陪伴在她的身边。风行/文并图

