独家盘点：华语明星的国际范(组图)
　　策划：赵静 撰文：鼎闻团队
　　第一部分：华语明星的国际属性
　　华语明星在国际上闯荡，除了响当当的作品之外，自身的定位也十分重要。这定位往白了说就是“气质”，比如李连杰一出场便能让人感觉乃武林高手；巩俐虽然有些人老珠黄了，可东方美人的称号也一直叫了这么多年；章子怡和张静初的气质很难界定，却让人一看就有跨越国界的潜质，姑且就称之为国际范吧。这些特定的气质能令华语明星们有着鲜明的标签，也更方便他们打开特定的市场。
　　1、通吃四方的国际范
　　每一个阶段，总有那么几个女人，她们的魅力弗远国界，她们的光芒注定要照到世界的每一个角落才肯善罢甘休。她们有着超乎常人的淡定和为广大观众造福的决心，这可能是对一个宽泛的概念——国际范做出的最佳注脚。
　　华语明星走红国际，认真来说功夫和东方美只能算作一种附加的特性，而真正不可或缺的是国际范这种必须具备的共性！一个明星走出国家，来到世界，在与国际影坛不段冲撞与磨合的过程中，只有从普通的玉石被打磨出真正国际光芒的宝玉，才能真正的笑傲江湖。
　　国际范迷倒万千影迷观众，也是因为它附着在不同的明星身上衍化出万千的姿态。
　　国人对章子怡的形象和演技没说过几句赞誉的话，不过问其在国际大红大紫的原因，众人却会异口同声的回答“章子怡太有国际范了”。的确，章子怡有着那种娇媚在外而豪气内敛的大气十足的国际范，可能这是黄城根儿下出生和成长起来的女孩子浑然天成的一种自信使然吧。
　　而张静初的国际范则似乎是由一股疯狂的倔强凝结而成。每次看到出现在国际舞台上的她，总觉得她永远都憋着一股劲，好像在心底暗暗发誓，一定要为中国电影争得荣誉，正是这种信念带给了她睥睨众人的王者气势。
　　都说历练会使人成长，这道理对于女人更是金句。看看巩俐和张曼玉就知道了，遥想当年，张曼玉是一个因为被星探发现而兴奋不已的少女，巩俐也只不过是电影中不断挣扎的农妇。而随着命运的推手将她们推向了国际的舞台，她们不仅没有枯萎，反而深深扎根于国际，不断吸取营养，到了现在，这两个中国女人走到哪里，即使是简单的牛仔T恤，也一样带出一片无法阻挡的魅力磁场。让人赞叹之余，也忍不住小小的猜测一下，这会不会也跟其丰富的异国恋经历有关联呢？
　　2、横扫国际的打星
　　在中国人眼中怎么样也算不得出彩的《卧虎藏龙》，在好莱坞不仅为李安捧得了奥斯卡最佳导演奖。据说在影院放映时，经常出现全场美国观众集体起立为电影鼓掌叫好的壮观场面。说他们是被中国电影震撼不如说他们被中国功夫震撼更为贴切。中国功夫在外国人眼中可以算作只有外星人才会拥有的超人技能。他们为此深深着迷，惊叹！
　　所以中国的功夫明星可以在国际舞台上轻易走红，想要登上国际舞台就得会点功夫，华语明星和功夫好比拴在一根绳上的蚂蚱，谁也离不开谁，打星已经成为华语明星被公认的一个国际标签。
　　最近闹得沸沸扬扬的集邮男事件把大哥成龙也卷入其中，成龙曾经犯的天下男人都会犯的错误再次成为焦点。不过，这一切只是小范围的娱乐炒作事件，再多的指责也改变不了成龙在人们心中的国际武打巨星地位。不要忘了《尖峰时刻》《环球世界80天》当年的风光势头可是让华语影人在国际着实扬眉吐气了一把。
　　华语界另一大功夫明星李连杰在国际上也没少大展拳脚，虽然近年来转战中国影坛和慈善事业，不过任何活动介绍他出场时前面的头衔依旧是国际武打巨星几个金字招牌。
　　在国际打星的天地里，中国女明星秉承着巾帼不让须眉的信条，没少让外国人开眼。中国女武侠杨紫琼不仅戏里打得漂亮，戏外的感情生活一样精彩，法拉利总裁托德是不是就是被杨紫琼的一身好功夫吸引，才选择娶得美人归呢？
　　章子怡现在天天不断涌现的和美国神秘大亨的恋情花边已经让她渐渐远离了打女的身份了，倒是当时被媒体硬是拿着和章子怡比较的张静初开始了打女的尝试，在中芬合拍的魔幻武侠大片《玉战士》中，张静初扮演了一个拿着扇子当把剑的侠女，演戏一向给人拼命感觉的她一招一式倒也颇具侠女风范。
　　3、无法复制的东方美
　　东西方的巨大差异最直接的反应可能就要属审美观的迥然不同了。在中国被形容为闭月羞花之貌的容颜在国际舞台上可能激不起任何的涟漪，反倒是被国人看做平平无奇的面貌却受到国际的狂热追捧！
　　最具代表性的如刘玉玲，单眼丰唇点点雀斑，在《霹雳娇娃》中普一亮相，却受到好莱坞的狂热追捧。此后的动画片《花木兰》中的花木兰给人的感觉都像是照着刘玉玲的模子刻下来的。其实说穿了，外国人欣赏东方人并不是欣赏美貌，而更在于韵味。
　　她们不一定要漂亮，但一定要具有东方韵味。像刘玉玲的丹凤眼，像巩俐温柔含蓄的气质，像张曼玉智慧与浪漫并存的魅力，正是她们散发的与众不同的东方美让这些她们得以在国际上大放异彩。因为好莱坞从来都不缺美女，只有独树一帜的魅力才能傲然独立，而东方古国的独特美韵正是女明星们最华丽的战衣。
　　当然也有少数在东方与西方取得平衡的特例，像张静初，大大的眼睛如同洋娃娃，永远灿烂到人心底的微笑。在国人眼中可以算作是一个标准的的美女，就是那种打从你身边经过，势必令你一再回头的类型。
　　而凭借《孔雀》摘得柏林电影节银熊奖影后桂冠，之后的作品陆续转战各大电影节，证明张静初同样受到了国际影坛的青睐。其实张静初虽然没有明显的东方美标志，不过无论是在《孔雀》中梳着两个小辫儿，穿着干净的白衬衣蓝裤子白鞋，素净的脸庞没有一丝粉饰的妖娆，周身散发着一股别样的清纯，还是电影节红地毯上身着孔雀礼服回头那嫣然的一笑。都是外国人无法复制的东方气质。所以说到底，一样是东方美赚得了国际影坛的目光。

