唐国强夫人：我们不可能拿灾区人民的钱(图)
　　新浪娱乐讯 4月12日，有网友在博客中爆料，称老版《三国演义》演员唐国强、鲍国安等人参演四川地震重灾区阆中某晚会卷走400万元“出场费”。虽然这位网友随即在第二天对自己的“爆料”作出了致歉，这消息还是引起了媒体的高度关注。阆中当地政府宣传部对此事给予正式回应，指此台晚会并非商演，演员酬劳近乎义演。
　　阆中籍网友王甘霖12日在博客中写道，“为了这场文艺晚会，阆中地方财政支付了将近400万元，绝大部分资金都作为出场费支付给‘刘、关、张’的扮演者。每人到底拿走了多少灾区人民的出场费，希望他们能给阆中人民一个交代，给网民一个交代。”博文马上受到了媒体关注。但王甘霖13日却又通过博客致歉，指因网友报料不实，致使此前写的“政府出资400万元”一说失实，特此更正。并就此向阆中父老乡亲、相关演员和关注此事的全国网民致歉。
　　关于该晚会的具体情况，阆中市人民政府新闻发言人、宣传部副部长何凯表示，该晚会是为加快灾区重建步伐，以旅游拉动灾区经济发展，为突出三国文化主题，特意邀请了电视连续剧《三国演义》部分演员表演节目，根本不存在所谓“演员赴重灾区走穴”的问题。晚会所花费用全部是部分旅行社和阆中籍在外工作的部分乡友捐献，地方政府没出一分钱。另一方面，唐国强夫人对于“出场费”问题则回应说：“我们不可能拿灾区人民的钱，此次演出的报酬几乎是低于一般的劳务费水平，近乎义演。”
　　据王甘霖称，他的“爆料”是通过搜集网友与朋友提供的消息整理出来的，并说自己曾从事新闻工作18年。从王甘霖的博文可以看到，他对于当地政府所举办的这场晚会的关注不仅在于“钱”的问题，还披露了晚会举办期间对于普通居民造成的不便，“这场文艺晚会主办方并没有票房收入，所有的票均由市委办免费分发给了政府官员和来宾，灾区的普通老百姓只能坐在家里看电视直播。在演出时的当日下午5时，阆中市调动警察、民兵和当地一警校学生，全副武装地清理演出现场居民，有的居民就居住在划定区域内，因为拿不出所谓的门票，被警察强行赶走。从下午5时至晚上11时，近百户居民不能回家。”

