蔡少芬老公张晋：太太比我红，我早知道(图)

　　似乎从和蔡少芬结婚之后，就很少听到张晋的消息。事实上，他近来很忙，因为新电影《流浪汉世界杯》在香港上映的关系，他更是要频繁地面对媒体。
　　但在这过程中，张晋必须接受一个事实：许多人只因为蔡少芬的关系才知道他。张晋对此已看淡。“她知名度比我高，这点我从和她认识第一天就知道了。我得比大家更早接受它，否则最初的时候就会变得不高兴，甚至分手，根本不可能走到如今。”
　　确实，如果选择逃避或者是不自信，也未必会有今天的张晋。2000年，从武术队退役两年后，张晋踏入了演艺圈，最初只能做明星们的替身，然而几年过去，他已然成功坐上男主角的位置。
　　演流浪汉有心得只因经历相似  
　　在港产影片《流浪汉世界杯》里，以流浪汉形象出现，绝对是次挑战——张晋在其中演一个因输球而无法面对观众和家人，选择在街头流浪的职业足球运动员。“难的是，怎样将角色原本自信的一面和流浪汉身上的自卑感这之间的差距表现出来。”
　　不过张晋说，其实回头想想也还好。“因为我有一段和角色类似的经历。”他透露，退役后无非两条路，一是留下来做教练，再有就是回归社会从头开始。“我想重新规划我的人生，可是头一两年真不知道做什么。我和那个职业足球员唯一不同的一点是，我没有放弃，成功转型了。”张晋笑笑，用一段影片里的内容作比。“如果说人生是一场球赛，那么即使上半场的比分不尽人意，有勇气踢完下半场，也是一种胜利。”
　　不介意工作时夫妻搭档
　　如果有和太太演夫妻档或是在同一个剧组一起工作的机会，会接受吗？“为什么不？工作就是工作，真的有人来邀请我们，就去演。现在不会有制作人、投资方笨到因为你们两个是夫妻而改变拍摄计划。他们只会选择适合的演员来演合适的角色。”所以，张晋说，将来若是有这样的机会，不会推掉邀约。
　　当然，由于两个人都是演员的关系，家里有些时候还是会开“讨论会”。“太太会给我一点意见，毕竟她入行比我早那么多年，经验自然比我多。我会客观地将这些意见进行过滤，好的我吸收，但该坚持的我还是会有自己的立场。”
　　蔡少芬是好演员也是好太太
　　现实生活中，张晋说和蔡少芬与平常夫妻无异。“我们会在重庆的街头吃烧烤，不工作的时候就一起去菜场买菜，然后回家做饭。”在张晋眼里，蔡少芬是一个好太太。“我不太会做家务，都是她一手包办。”说出这一句时，话语里满是幸福。
　　“当然，她也是一个好演员，有艺德又专业。”张晋说，有新工作或是有好的戏找到蔡少芬，自己会替对方高兴。“我不会和太太去比啦！也没有必要去比。”张晋觉得世界上只有一个对手，那就是自己。“我去研究怎么演戏、去拍戏，将来的目标是做导演。”

