丫蛋大婚 赵本山真情流露胜嫁女
　　13日10时18分，丫蛋与王金龙在百余亲属的见证下完成“金品婚礼”，从婚礼开始的一刻起，整个现场就被浪漫、感动的气息所环绕。新婚夫妻哽咽着发表爱的宣言时，现场嘉宾均感动至潸然泪下，师傅赵本山致辞时更是真情流露，祝福之情与嫁亲生儿女无异。
　　丫蛋与王金龙的婚礼并没有上演豪华秀，而是朴素中呈现浪漫感人，成为这场金品婚礼的主题。整个本山
　　传媒集团除在布置上彰显喜气洋洋外，在婚礼环节的设计上，也将二人转的特色融入其中，师兄妹们齐上阵，扮演月老、红娘、七仙女等角色，通过二人转的演绎方式，将丫蛋与王金龙相遇、相识、相恋的甜蜜爱恋的过程搬上了婚庆的舞台，令一对新人惊喜不已。婚礼最重头的交换戒指、互相承诺环节，被丫蛋与王金龙语无伦次的真情告白推至高潮。从婚礼开始就一直掉眼泪的丫蛋，几乎无法说出完整的句子，对老公的承诺和叮嘱更是高兴至泣不成声：“老公，答应我，咱俩慢慢地走到老，好不好……拉钩？一百年不许变……”
　　面对台上胜似亲生儿女的新人，台下就坐的数百亲朋徒弟，师傅赵本山上台致辞时更倍显真情，对丫蛋与王金龙的爱护之情、期望之情完全不加掩饰：“我们想把婚礼办得朴素一些、简单一些，当父母把你们生到人家的开始，更大的责任留给了我，我如此认真的，把你们像带孩子一样留心。现在这个时刻，我只想说一句话，爱需要时间、需要责任、需要耐心，更需要相互体贴和尊重，同时，孝敬你们父母是一辈子的。我祝福你们。”

