毛毛王金龙拉勾勾 一百年不许变
　　本报讯 （记者勾伊娜）“丫蛋”毛毛和师兄王金龙的婚礼，昨日在沈阳本山传媒影视基地举行。作为证婚人的赵本山表达了对爱徒的祝福。新郎王金龙数度哽咽，对毛毛真情告白：“媳妇儿，我爱你！”毛毛从始至终哭得稀里哗啦，和王金龙拉钩承诺白头偕老。“姥爷”毕福剑和师哥小沈阳则因工作繁忙无法到场祝贺。
　　相识过程编成二人转
　　毛毛的婚礼于昨日上午10点左右在本山传媒影视基地举行。红灯笼、红地毯、粉白鲜花、超长婚车……婚礼现场喜气洋洋。毛毛和王金龙的师兄妹们齐上阵，扮演月老、红娘、七仙女等角色，用二人转将他们相遇相恋的过程搬上了舞台，令一对新人惊喜不已。
　　新人拉钩承诺走到老
　　婚礼播放了王金龙向丫蛋求婚的VCR。眼泛泪光的王金龙对着镜头真情告白：“没错，一切都像一场电影，慢慢我读懂了爱情的含义……嫁给我好吗？我用我的一生好好爱你。”
　　从婚礼开始就一直掉泪的丫蛋，看到求婚VCR后哭得更厉害了：“老公，我的性格我的脾气你非常了解，我平时不是很会说甜言蜜语的人，我从小并没有出生在一个很幸福的家庭，每天都在舞台上演不同的角色，给大家带去欢乐，这是我的工作和职责，但愿有谁能给我带来欢乐。当我爱上你的时刻，当咱俩牵手的时刻，我感觉到什么是爱情的滋味，答应我，咱俩慢慢的走到老，好不好？拉钩，一百年不许变……”听闻此言的王金龙也哽咽落泪，二人拉钩后相拥。
　　王金龙表白说：“我知道我没上过什么学，但是我自打认识你之后，我觉得我自己是个爷们了，今后我是咱家的爷们儿了，我得照顾好你……”
　　赵本山送祝福像嫁女
　　前日下午还在京办公的赵本山，晚上连夜赶回，出席这场婚礼并担任证婚人。向来把爱徒看成自己亲生子女的他说：“爱需要时间、需要责任、需要耐心，更需要相互体贴和尊重，同时，孝敬你们父母是一辈子的事。我也是一个二人转演员，我的过去比你们苦难，回过头来，我没有很隆重的结婚仪式，所以我很羡慕，也祝福你们。”在饭桌上，满脸喜气的赵本山还不忘向众亲朋好友展示新人的结婚照，也难怪宾客感慨“老赵高兴得就像嫁女儿。”

