李湘辟谣：有人借我炒作 5月复出是无稽之谈
　　李湘怀孕安胎的事情刚刚告一段落，近日又传出她将于5月复出的消息，并有“好友”爆料她怀的是龙凤胎。对此，本报记者连线李湘，其助理表示，李湘目前仍处于休养状态，所谓5月份复出主持根本是无稽之谈。
　　违反规定去做胎儿性别鉴定？
　　反问某“好友”：怀孕不到4个月，怎么能鉴别出来？
　　近日有报道指出，怀胎近4月的李湘状态良好，已进入“怀孕稳定期”的她5月将复出，与央视知名主持人董卿搭档主持在张家界举行的某音乐节。此消息还引用“李湘H姓好友”的说法，称李湘怀上了一对龙凤双胞胎。这个消息经网络传播开后，顿时引起了众人关注，身为名人的李湘，是否能违背国家规定去做胎儿性别鉴定，也成为网友热议的话题。
　　记者就此事拨打了李湘的手机，其助理接听电话后表示，由于李湘需要静心安胎，早已把电话转到她的手机上。谈到龙凤胎一事，李湘助理予以否认：“大家都知道，湘湘怀孕不到4个月，怎么能鉴别出来？而且我们之前也聊过宝宝的性别，湘湘对这个并不在乎，她说只要宝宝健康就好。对于这种传言，我们除了无奈，也没有别的办法。”至于李湘怀的是不是双胞胎，助理并未确切回应。
　　下月带孕主持某大型活动？
　　明确否认：身体有些虚弱，需要更多休息
　　李湘下月是否真要“带孕主持”某大型活动？其助理明确表示：“这根本是无稽之谈。现在湘湘的状态尽管比前阵好一些，但还是有些虚弱，所谓复出主持的事，我们觉得完全是有人在拿她炒作。但湘湘最近除了处理自己公司的事务外，不准备接其他活动。”其助理说，李湘需要更多的时间休息，“近期肯定不会露面。”
　　本报记者 林 芳

