陈小艺“激吻照”疑似炒作
　　2009年明星“婚变”频繁，有“模范夫妻”之称的陈小艺和刘惠宁也卷入其中。前日，陈小艺与年轻帅哥导演徐昂“激吻照”曝光，同时刘惠宁陈小艺分居和离婚传闻再次甚嚣尘上。昨日，刘惠宁接受记者采访时称，自己和陈小艺感情很好，二人已约定不回应“激吻照”事件。而刘惠宁所在的西影集团同事也表示，没人相信他们感情出现问题。
　　■“激吻照”曝光
　　陈小艺传“姐弟恋”
　　被曝与陈小艺“偷欢”的，是北京人艺导演徐昂。去年春节过后，北京人艺的话剧《莲花》上演，陈小艺不仅饰演女主角，更与小她8岁的导演徐昂一连三天约会到凌晨才回家。最后一晚，两人还在街头热吻。当时，陈小艺的老公、导演刘惠宁正在香港拍摄新戏。一年后，徐昂与陈小艺再度合作话剧《操场》，这段故事又得以重演。
　　目击者称，最初几天排练时，陈小艺都回到位于北京安定门附近的公寓，但有一晚她又到了去年与徐昂幽会的那家茶楼。凌晨1时左右，目击者看到陈小艺和一女走出茶楼，而徐昂跟在陈小艺身后。出门后，陈小艺和徐昂并肩与朋友告别，然后两人一起上了陈小艺的车。汽车到了通惠河附近一处公寓门前，徐昂并没有马上下车，他和陈小艺先是在车里低头嘀咕，然后陈小艺关掉了车内灯，从照片上看，疑似二人在车内热吻，稍后徐昂下车走进公寓。
　　昨日，有网友对这组照片进行分析，认为第一张照片上男主人穿的是呢子大衣，第二张照片上，就变成了羽绒服。记者查询得知，最近北京天气比较热，而且从曝光的这组照片上看，车内的确模糊一片难以分辨，可信度不高。
　　■刘惠宁回应
　　这样的照片也有说服力？
　　“我今天接到很多电话，我都不想说，我看是老家西安来的电话，我才接的。”刘惠宁昨日接到记者的电话后显得极为平淡，“这种消息真是莫名其妙，我不要做回应，否则会让这种消息更邪乎。我和陈小艺没事，没分居也没离婚，一切都好。”记者再问：“如果真的离婚，会不会刻意隐瞒？”刘惠宁很干脆：“不会刻意隐瞒什么。”
　　刘惠宁表示，他看过那些曝光的照片，“我一看，这种东西是没有说服力的。陈小艺也跟我说过，对这种事没必要回应。是不是人家另有图谋，是不是会被别人利用炒作，我搞不清楚，也不敢乱说。”语气中，刘惠宁有点激动。“前一阵有媒体说我住院，也不知道是哪里来的消息，我只能说我身体很好，马上又会有新戏开拍。”他还表示，有合适的角色的话，还要继续与妻子合作。
　　另一方面，陈小艺经纪人方小姐昨日也否认陈小艺与刘惠宁婚变，“去年就闹过小艺和徐导的绯闻，这次他们再次有合作，有人就在那猜故事。 ”对于“激吻照”，方小姐表示：“这些照片肯定不是新的，我都看了。还有什么车内的，完全模糊不清，分不清谁是谁！”
　　■西影同事观点
　　他们离婚没人相信
　　陈小艺的丈夫刘惠宁是陕西导演，人事关系在西影集团(即西影厂)，因拍摄电视剧《12·1枪杀大案》、《道北人》而闻名，《半路夫妻》也是他的作品。现在他们全家定居北京。很长一段时间，陈小艺放弃演艺，在家相夫教子，两人被视为娱乐圈的模范夫妻。
　　记者昨日还联络到刘惠宁一位西影厂同事，对方表示：“西影厂所有人都知道刘惠宁跟陈小艺关系特别好，前些年刘惠宁身体不是很好，陈小艺都对他特别照顾。他们是出了名的模范夫妻，要是有什么问题，首先我们西影厂没人相信！”本报记者 唐爱明
　　■记者分析
　　到底谁在利用谁？
　　按照刘惠宁及西影同事的“猜测”，“激吻照”事件似乎是一场炒作。那么，到底是谁在利用谁？
　　1. 为话剧炒作 可信度：70%
　　一个是导演，一个是主演，几个月下来，产生感情并不奇怪，模范夫妻也有可能出现问题。陈小艺与徐昂的绯闻出现时间，颇让人生疑。去年绯闻照片被报道出来的时候是在《莲花》上演前，今年这个时候，正值话剧《操场》将要上演，再度出现绯闻。这是故技重施还是巧合？那么这接近一年的空档时间，为什么就没有过陈小艺与徐昂约会报道。难道他们的恋情就是传说中的“一年一次”？
　　2. 为新剧炒作 可信度：50%
　　利用明星绯闻为即将开播的影视剧制造话题，这似乎也是“潜规则”。陈小艺和冯远征合作的电视剧《婚变》将于16日在东方卫视、北京卫视播出，讲述一对夫妻遭遇婚变的故事。同时，刘惠宁最新执导的《军医》也即将在各大卫视强势登陆。新剧开播在即，“激吻照”曝光也惹来炒作疑云。但有一点，陈小艺不是靠绯闻“攻占”收视率的明星，她是国内的实力派演员。不排除她在不知情的情况下被利用。 本报记者 唐爱明

