汪涵：说过不开腔那就一定不开腔！(图)
　　汪涵曾说过，为了能过上平静的日子，这一年内不接受任何采访，没想到他真的说到做到。昨晚，应邀到成都双流某新落成的楼盘主持晚会的汪涵，面对成都媒体的长枪短炮依然严守诺言，只拿钱不发言，拒绝了所有的采访要求。
　　活动在昨晚8点举行，汪涵提前半个多小时就躲进了舞台边的临时休息室里，媒体围在门外希望能采访，可保安却将大门拦得死死的，不让任何人进去。记者从窗子上面的窗帘缝隙望进去，汪涵和闽天浩、矮冬瓜和冯家妹几位本土嘉宾主持在一起聊天，看起来他的心情和状态都很不错，还有几名工作人员忙着跟汪涵合影。直到轮到汪涵上台时，他才走到门口，黑西装、黑镜框的他，表情严肃，对于媒体的提问一言不发。不过，上台之后的汪涵立即发挥出“主持一哥”的风范，风趣幽默的台风引来全场雷鸣般的掌声。
　　据了解，汪涵前几天刚刚满36岁，这位当红的主持“一哥”颇有感慨：“我的退休计划没有改变，我希望享受留在这个舞台上的每一天。”据了解，汪涵并不会因为即将“休息”，就减少工作量，除主动挑起《金牌魔术团》的主持重任外，《天天向上》、《越策越开心》等节目依旧以他为主力：“你都知道我身体不好，要赚钱买药！”虽然楼盘的负责人拒绝透露请汪涵来主持活动的费用是多少，但根据之前网上公布的信息，作为湖南台工资最高的签约主持人，汪涵参加商演的价码应该在10万左右。   记者伍翩翩摄影刘亮

