武汉晚报：李湘式炒作后遗症(图)
　　如同“狼来了”的故事一样，
　　当拿个人隐私博曝光率已成习惯的李湘
　　破天荒地想保护自己的隐私时，
　　人们回报的却是质疑再质疑
　　甚至还反过来被人利用
　　想必湘湘
　　必定很郁闷吧
　　郁闷来由
　　真的怀上了却被质疑是炒作
　　著名主持人李湘借个人隐私炒作早有“前科”，因为她的成功之路一直伴随有一系列的惊人事件。其中圈内人士印象最深刻的当属2006年，李湘头天宣布和李厚霖离婚，第二天湖南卫视就“配合默契”地发布消息，说李湘将主持该台一档新节目《名声大震》。
　　事后李湘才承认，其实当时距离她与李厚霖离婚“已经有一段时间了”。可见李湘是一个非常善于利用自我资源进行炒作的人。因此，当媒体捕捉到“李湘疑似怀孕”时，所有人都在这句话后面画上了一个问号。
　　今年2月初，有网友爆料称李湘与导演王岳伦1月在京秘密登记结婚，还发生了拿错证件的乌龙事。3月17日，传李湘已有身孕，入住某医院安胎。隔日，某网站拍到王岳伦现身该医院探望李湘的视频，王岳伦在现场接受采访时，对李湘的孕事不置可否，只是称“她身体不太舒服”。随后，有媒体报道称，李湘入院两晚后就出院了。
　　据悉，李湘与王岳伦合作的新片《熊猫大侠》定于4月开机。当时，李湘怀孕一事尚未得到证实，加之其投资的新戏开拍在即，外界因此曾猜测称这场“怀孕”风波是为新戏炒作。
　　迫于压力，3月29日，王岳伦向媒体证实，李湘确实怀孕了，预产期是11月。对于之前自己的反应，王岳伦解释说：“湘湘一直深受负面新闻困扰，因此我很怕会有媒体乱写伤害我们。湘湘觉得没必要公开，真的不是想炒作！”
　　郁闷来由
　　低调二婚了却被质疑是婚内出轨奉子成婚
　　王岳伦被迫接受媒体采访证实李湘怀孕的消息时，还透露出他跟李湘的相识时间——2005年冬天。结果，这个细节却被某些细心的网民抓住不放：“那个时候李湘应该还是李厚霖的老婆呢，莫非王岳伦是当初导致双李离婚的‘第三者’？”
　　2005年1月2日，李湘和李厚霖在北京举行了一场备受瞩目的盛大婚礼，当时李湘可谓是讲究到了极致。但这场钻石婚礼2005年12月被传出现危机；2006年11月19日，有记者拍到李湘携“新欢”陪长辈吃饭；2006年11月22日，李湘通过博客坦承已与李厚霖离婚；2007年5月，传出李湘的“新欢”正是王岳伦。
　　王岳伦曾在受访时提过一句，刚跟李湘相恋时“有顾虑”。网民指出，李湘和王岳伦相识的时间，正好是第一次传出李湘和李厚霖婚姻不合的时候。李湘公布离婚的时间是2006年11月22日，那时离王岳伦和李湘的相识时间已有一年。还有网民怀疑，李湘和王岳伦今年1月匆匆登记结婚，如今李湘就已经怀孕在身，“他们很可能是奉子成婚”。
　　王岳伦与李湘今年1月登记结婚之后，并没有摆酒，只是双方家长吃了个饭，非常低调。王岳伦透露，两人可能之后会补办婚礼，“或许会等小孩满月或百日的时候一起办了”。
　　郁闷来由
　　安心养胎了 却被传做胎儿性别鉴定 还要挺肚捞金
　　“炒作嫌疑”还没过，李湘再爆惊人消息。日前，与李湘一起工作多年的H姓好友向媒体透露，怀胎近4月的李湘日前偷偷做了胎儿性别鉴定，鉴定结果为一对健康的龙凤双胞胎，这让老公王岳伦的父母喜出望外。有关部门一再强调“生男生女一个样”，三令五申“不得做胎儿性别鉴定”，但李湘作为一名公众人物，被爆也不能免俗“走后门”进行胎儿性别鉴定，必然会受到外界舆论的压力。这对孕妇来说，真不知是好消息还是坏消息。
　　消息还说，李湘为了赚奶粉钱，打算在五月中旬挺肚复出，与“央视一姐”董卿一起主持一场活动。
　　对此，李湘的宣传史小姐说：“简直太荒谬了，不管是生男生女对李湘和王岳伦来说都一样高兴，她根本就没有做过胎儿鉴定。这完全就是一个假新闻！而且，新闻里还夹杂着她要主持某活动的消息，相信明眼人都知道这消息是谁放出来的。这根本就是活动主办方在炒作。这么炒作完全是在抹黑李湘。我可以说，李湘到时候肯定是不会主持这个活动的。”
　　另外，史小姐还透露李湘最近不准备接很多活：“李湘怀孕之后一直都在安心调养身体，工作基本上也都是自己公司的工作，主要就是电影《熊猫大侠》。”(宗合)

