王学兵承认再婚 7日与孙宁在新疆登记
　　“对，我在乌鲁木齐，是回来结婚的。”4月7日，王学兵向记者亲口证实，他已于当日与孙宁登记结婚。这也为连续多日来围绕在他身上的结婚传言画上句号，前妻冯钰棋和曾经共游三亚的范冰冰统统成为过去式。
　　4月7日下午，家住乌鲁木齐天山花园的银女士，称王学兵、孙宁，和王学兵的姐姐、姐夫乘坐一辆黑色的
　　轿车刚刚出现在该小区内，并透露王学兵此行是为了看望其姐夫家一位年老的亲戚。王学兵7日要到天山花园的消息，其实早在5日就在小区晨练的老人中传开了。当银女士从报上看到王学兵可能回疆结婚的报道后，便留意此事。7日19：20，银女士在电话中说：“我从我家的窗户可以看到28号楼的单元门前的状况，王学兵穿着一身深蓝灰色休闲服，头戴红色棒球帽。孙宁也穿着休闲服，头发在脑后挽成一个发髻，打扮很随意。进单元门时，王学兵搂着孙宁有说有笑。”大约10分钟后，当记者再回电给银女士时，她说王学兵四人已经离开，出门时，孙宁先上车等候，王学兵和姐姐、姐夫与亲戚作别后才上车。
　　接到爆料后，记者拨打了王学兵的手机，在确认记者的身份后，王学兵才松了口：“对，我在乌鲁木齐，是回来结婚的。”对于记者提出的采访要求，他沉默片刻之后婉言谢绝。
　　孙宁和范伟等主演的《老大的幸福》目前正在北京拍摄，剧组透露孙宁和王学兵因回乌鲁木齐结婚，还特别批给孙宁3天的假期。当记者问王学兵是否准备在新疆停留，他说：“不好说。”在接受了记者的祝福后，便挂了电话。据了解，王学兵的户籍仍在新疆，所以这次必须回乡办结婚手续。刘媛媛

