和气忠厚吃苦耐劳 闫怀礼就是活脱脱的沙僧
　　82版《西游记》堪称一代经典，是许多人脑海中无法磨灭的美好记忆。而剧中的沙僧，更是人们心中任劳任怨的典型。导演杨洁表示，闫怀礼就是活脱脱的沙僧。而大师兄“六小龄童”透露，在《西游记》里，闫怀礼演了近20个角色。
　　导演杨洁：他本是演乌鸡国国王
　　20多年前，导演杨洁一手建立起《西游记》剧组，虽然已经很长时间没有联系了，闫怀礼去世的消息还是令80多岁的杨洁十分难过：“我感觉一个离我很近的人去世了。”
　　回忆当年选角，46岁的闫怀礼本来定下的是演乌鸡国国王，但杨洁一见到他，感觉他就是活脱脱的沙和尚，“形象气质都符合。闫怀礼虽然年纪蛮大了，演沙僧又是师徒四人里最辛苦的，整天要挑着重担，还要挺着很厚的海绵肚子，但是他非常敬业，从来不叫苦。”杨洁透露说，闫怀礼在剧组还被叫作“姥姥”，拍摄间隙一些管家的活都要他来处理。
　　六小龄童：从此无心过生日
　　面对采访自己的媒体镜头，六小龄童没法控制自己的泪水。“说来也巧，今天刚好是我50岁生日，没想到他却在今天走了，也许以后我再也不会过生日了，我注定要在每年的这一天纪念他。”
　　六小龄童表示，自己拍摄电视剧《西游记与吴承恩》的时候还曾想让师徒四人分别扮演自己原来的角色：“之前我还邀他再演沙僧，他考虑了一个月之后没有同意，他害怕连累我们。最近王小丫的节目请了我们师徒做节目，他因为身体原因没有去，但是他从电视上看了还很高兴。”六小龄童表示自己所写的新书会纪念闫怀礼：“我的新书会写我们之间的友谊，有很多读者不知道感人的故事，书的名字叫《缘》。我们哥俩太有缘了。”
　　2008年师徒四人重聚的时候，也回忆了《西游记》拍摄过程中的趣事，其中最为大家津津乐道的是闫怀礼除了扮演沙僧之外，还扮演了牛魔王、西海龙王、太上老君、千里眼等近20个角色，不过由于这些角色大多数都做了很重的面部造型，播出那么多次都没有观众发现这个秘密。
　　观音左大玢：敬佩沙僧为人
　　82版《西游记》中大慈大悲的“观世音菩萨”的扮演者左大玢昨日获知这个令人伤感的消息后一时回不过神来。她表示在《西游记》的拍摄过程中与闫怀礼接触也不算很多，之后渐渐失去了联系，但对于闫怀礼的为人她是非常敬佩的：“他做人就真的和沙僧这个角色很像，忠厚，待人挺和气。那么大一个剧组总有矛盾产生的时候，但他总是默默地做好工作，也从不多事。有一些群众演员的角色，他也是亲力亲为，缺人就自己上，那是没有多余薪水的。”(徐云霄)

