陈小艺与年轻导演忘年姐弟恋？(组图)
　　旧情复燃与小男友车内亲密照曝光
　　一年前与一位年轻帅哥频频幽会的陈小艺“劈腿”遭曝光后，似乎安然渡过这场婚姻家庭危机，重回贤妻良母的角色。一年后，随着她的新话剧上演，这位因《半路夫妻》再次走红的“老演员”轻车熟路继续她的跨年姐弟恋。
　　陈小艺：深夜与小帅哥幽会
　　去年春节后，由著名编剧邹静之执笔的话剧《莲花》在首都剧场上演，女主角陈小艺与年轻的帅哥导演徐昂一连三天幽会到凌晨才回家，最后一晚还情难自禁在街头热吻。徐昂是北京人艺的“未来之星”，比陈小艺小八岁。这次北京人艺新排的话剧《操场》公演，导演还是徐昂，两人得以“第二次握手”。
　　《操场》演出期间，有一晚陈小艺独自开车又到了去年与徐昂幽会的那家茶楼。凌晨一点左右，记者看到身穿蓝色羽绒服的陈小艺和一位长发披肩的女性笑容满面地走出茶楼，跟在陈小艺身后身穿黑色羽绒服、留着自然卷发的年轻帅哥正是徐昂。出门后陈小艺和徐昂并肩挥手与朋友告别，然后两人一起朝陈小艺的汽车走去，陈小艺笑容灿烂，显得非常开心……
　　刘惠宁：没离婚，没分居
　　当天晚上记者给陈小艺的老公、导演刘惠宁打了电话，问刘惠宁目前与陈小艺的关系如何，是否像传闻中说的那样已经分居了？刘惠宁淡淡地表示，“我们还在一起呢，没离婚，没分居”。记者告诉他拍到了陈小艺和徐昂激吻的照片，对此刘惠宁默言无语。采访中，刘惠宁的语气一直平稳，诚恳，即使记者问题有些尖锐，他也一直让人感觉是一个好脾气的男人。
　　婚姻名存实亡？
　　刘惠宁与陈小艺结婚十年，儿子已上小学。日前有业内人士透露，陈小艺性格泼辣，在家里说一不二，忠厚老实的刘惠宁多年来对她一直忍让迁就，去年两人分居。刘惠宁身体一直不太好，加上去年工作又多，好像得了心脏病，但刘惠宁本人予以否认。(鱼儿)

