李湘怀了龙凤胎？经纪人：假的！
　　13日，有媒体曝李湘怀上了一对龙凤胎，李湘更因进入稳定期开始拼命赚奶粉钱，将会主持下月举办的某活动。对此，记者第一时间连线了李湘的经纪人史歌，她否认了李湘怀龙凤胎的说法，更表示，“李湘孕期不会参加任何活动，希望想借李湘怀孕炒作的人死心。”
　　据李湘好友曝料，李湘“走后门”进行了胎儿性别鉴定，鉴定结果为李湘怀上了一对健康的龙凤胎，令老公王岳伦的父母喜出望外。报道称，怀胎近4个月的李湘状态良好，并且与大多数因怀孕而人气暴涨疯狂吸金的“明星妈妈”一样，下个月将“复出”主持在张家界举行的某活动，与董卿拼一姐，以图“挣够奶粉钱”。
　　记者从医院了解到，怀孕第16—18周即可通过B超检测出胎儿的性别。但想要在16周左右准确鉴定出怀上是龙凤胎的难度较高，所以不一定可信。为了解此事的真伪，记者又在第一时间致电李湘经纪人史歌，她否认了李湘偷偷做性别鉴定并怀上龙凤胎的说法。并表示，李湘除了常规孕检并未做其他检查，而且怀孕才4个月，并不能完全确定肚里宝宝的性别。为了能使那些用李湘怀孕炒作的人死心，李湘对外宣布：在怀孕期间除了一些公司她必须做决策的事情外，不会出席任何公开活动，更加不会借怀孕接演出“狂挣奶粉钱”。

