“丫蛋”毛毛今日大婚 “毕姥爷”缺席(图)

　　□华西
　　《不差钱》的红人“丫蛋”毛毛今日就要结婚啦！近日，毛毛在博客上大呼“4月13日，我就要嫁给你啦”，并且大晒甜蜜婚纱照。
　　早在2月初，毛毛就在博客上发表过一篇名为《我要结婚啦》的文章，宣布4月将和赵本山的另一学生王金龙完婚。据悉，王金龙当初为了给毛毛一个惊喜，包下了影院的一个放映厅，借用大银幕向毛毛求婚，“虽然我们相处的时候，我很少说过这句话，但是今天，我想说，我爱你！老婆，嫁给我吧！ ”在近日的博文中，毛毛幸福地表示正是王金龙的用心，才打动了自己的芳心。
　　据悉，两人的婚礼在刘老根大舞台的基地举行，毛毛表示那是师傅赵本山的意思，因为那是大家起步的地方。婚礼并不豪华，“摆三四十桌吧，请的多是一些亲戚朋友。主持人也是婚庆公司找的。 ”毛毛猜测师父赵本山和师兄小沈阳最有可能送的礼物就是红包，“他们还没啥表示，可能就是给红包吧。不过他们能来参加我就很开心了。 ”
　　而和毛毛在《不差钱》中有过合作的央视主持人毕福剑也已经受到邀请，不少人认为，毛毛的婚礼也有可能会是《不差钱》演员的重聚。不过因为不久前被曝参加了一个山西煤老板儿子的婚礼走穴赚劳务费20多万，毕福剑对于参加婚礼显得很犹豫，他在接受采访时表示“台里管得严，不打算参加毛毛的婚礼”。王金龙则告诉记者，他和毛毛早在几天前就请了毕老师了，但毕老师忙于主持《星光大道》彩排不能来。而据赵本山助理透露，赵本山肯定会参加婚礼，“但不知道小沈阳到时有没有时间赶回来，因为他还在外地演出”。记者获悉，赵本山和毛毛还向朱军、白岩松发出了邀请，两人也表示会尽量抽时间参加。

