实录：“沙僧”闫怀礼临终不肯闭眼 曾三度流泪

　　视频集：82版《西游记》做客新浪娱乐
　　视频：“女儿国”朱琳读沙僧生前诗歌 八戒落泪
　　视频：《西游记》师徒独家照片 追忆与沙僧情谊
　　视频：闫怀礼曾吸入过量敌敌畏 游泳因肺炎晕倒
　　新浪娱乐讯 北京时间4月14日13:00，经典电视剧《西游记》的四位演员——孙悟空扮演者六小龄童、唐僧扮演者迟重瑞、猪八戒扮演者马德华以及女儿国国王扮演者朱琳做客新浪娱乐，追忆刚刚辞世的沙僧扮演者闫怀礼。期间，《西游记》四位演员提到，闫怀礼老师临终前一直没有将眼睛闭上，并曾三度流泪，直到师兄弟全部到齐，方才合目长辞。
　　以下是追忆追忆实录：
　　主持人章玮：各位新浪的网友，大家好！82版《西游记》中沙僧扮演者闫怀礼于2009年4月12日上午因肺部感染在北京病逝，享年73岁。在电视里面老实憨厚经常挑着重担的沙僧，如今卸下了他的担子，告别了喜欢他的观众，也告别了他的“师徒”们。我们这是一期特别节目，缅怀闫怀礼老师，和大家共同缅怀美好的“西游时光”。
　　主持人于文：今天的特别节目我们也为大家请到了几位特别的嘉宾。扮演孙悟空的六小龄童老师。
　　六小龄童：大家好。
　　主持人于文：扮演唐僧的迟重瑞老师。
　　迟重瑞：大家好。
　　主持人于文：扮演猪八戒的马德华老师。
　　马德华：大家好。
　　主持人于文：还有我们女儿国国王的扮演者朱琳老师，非常感谢四位老师来到我们的直播间。
　　朱琳：大家好！
　　闫怀礼老师死前不肯闭眼，等师兄弟
　　主持人：首先我们先通过一段编导为我们准备的小片来了解一下。
　　(小片)
　　主持人于文：我是11点接到朋友的短信，说闫老师去世了，因为我和闫老师曾经见过一次面，我们也想请闫老师过来做一期节目，但是非常的遗憾，我们错过了这一次机会，我们也想请问几位老师，你们什么时候在第一时间接到闫老师病危的消息？
　　六小龄童：其实在十几天以前，接到马德华的电话，因为那个时候我刚从台湾开完会以后，看了法制日报登了一篇闫怀礼住院的消息吧，我说不会吧，他说估计不会太轻，这个时候我们和他家里联系了以后，也讲了一些他病情的情况，但是没有像后来突变得那么快，一下子就病变了，一直到上周五的下午，本来我们三个人约好，要去看他，下午2：30分，他的夫人因为一直陪着他，也非常辛苦，同时也觉得我们特别忙，她说你们也不用给你们添麻烦，最近病情比较稳定，可以缓一缓，过了两天，礼拜天的早上，因为那一天正好是我50岁的生日，前几天我们还做了节目的，他往我家打电话，说闫怀礼今天早上7点钟情况不太好，当时我没吃饭就赶紧赶到世纪坛医院，他在12层，看到他的时候已经吸着氧气，喘得比较厉害，神智有一些模糊，这个时候我跟他讲，大师兄看你了，我说你要挺住，二师兄看你来了，过了几秒钟，他的左眼角就流下泪来，医生说他有感觉到我们来看他，但是他说不出话来了。
　　后来他夫人又在他耳朵边上叫他，说如果能听见我的讲话，就把眼珠子动一动，他的眼珠子就动了一下，又流泪了，前后三次，这个时候我就赶紧出来医院的通道，给我师父迟重瑞还有马德华打电话，我说你们尽快赶过来，他们也是很快，基本上同一时间，他们住得远一些，又加上堵车，往这儿赶。
　　迟重瑞：我是从现场回来之后，跟他说的一模一样，我的经纪人告诉我，说我们今天看的晚报，登的闫怀礼先生住院了，我说是吗？咱们赶快去看看，我就跟六小龄童打电话，然后当天就决定第二天去的，下午2：30，说好了时间，当天晚上8点多钟的时候，我接到六小龄童的短信，说他的夫人不太同意咱们现在到医院去，我为什么？当时我在给六小龄童打电话的时候，我跟他夫人通过电话，问了问病情，他的夫人说你们太忙，你们先别来了，没问题，他就是感染，打打针就出院了，在这种情况下我给六小龄童打的电话，去看他，他夫人一再不同意，我说算了，咱们改期再去，把这个行程改了，过了两天的早上，我就接到六小龄童的电话，周日清晨就接到电话，大概8点多钟，我说前两天不是还不是这种情况，然后我马不停蹄，挂了电话就驱车前往，那一天星期天不太堵车，一个东一个西25分钟就开到了，就往12层跑，跑到12层，推门一看，当时六小龄童去接他们了，没人，老人一人躺着，他的夫人跟在我后面，我就叫他，就看他戴着氧气，已经就是说不能讲话了，他的孙子，闫爷，闫爷，师傅来看你了，在那儿讲，我说老闫，我来看你来了，他的太太说，如果你听见的话你就动动眼睛，这会儿眼睛动不了，动动眼皮了，眼泪水就流出来了。
　　主持人章玮：弥留之际，虽然说不出话，但是可以感受得到，特别放不下几兄弟。
　　迟重瑞：看得出来是在等咱们，后面不肯闭眼也是在等我们。
　　主持人章玮：但是很遗憾，马德华老师就差5分钟，特别的遗憾，马老师，当时赶到医院以后是什么情况？
　　马德华：堵车了，我当时听到六小龄童给我打完电话以后，我就马上出来，因为我自己开车过来的，过来之后，一路上也是很顺，就是到世纪坛那儿，要从世纪坛绕一个圈，就世纪坛那儿的红绿灯变得特别快，堵车特别严重，我在那儿耽误了将近半个小时，20多分钟，绕过来了，我跟六小龄童一直在通话，他说到哪儿了，我说已经拐弯了，到了，他说成，马上就来，往前一走就看到，我穿什么衣裳你就可以看到，我就在路边上，我说好的，我就往这边赶，赶过来我冲他招手，但是我找不着他了，其实这个时候他已经上楼了，我跑到医院上去以后，人已经没了。
　　当时我听他们说，他就是眼睛瞪着，就是不肯闭眼，不肯咽这口气，就在等我，我特别别扭，特别难受，后来他张着嘴，我说怀礼老弟我来晚了，我知道你想跟我说什么，我们兄弟一场，我说你安心地走吧！反正我觉得，当时我心里是挺难受的。
　　迟重瑞：德华说完这些话以后，他的儿子把他的眼睛闭上了，我们几个人都到齐了，逐渐逐渐眼睛就闭上了，嘴往上托一拖，还是很安详，还是很安详的。
　　马德华：那时候嘴里往他塞东西了，已经有一点闭上了，这个时候身上还是热的。
　　六小龄童：应该是比较安详的，那一天早上，周日早上2点钟醒来，就跟他夫人讲，交代一些后事，穿哪些衣服，另外还有一些责怪夫人，他们几位要来看我，怎么挡住，他说后半夜怎么找他，一直聊到7点钟左右脑袋都还很清醒，突然脑袋有一些昏迷了。
　　　主持人：几位老师很早都想去看一下闫老师，但是他的夫人经常一直没有同意，然后德华老师错过了5分钟，您当时到现场以后还比较激动是吗？
　　马德华：是，我这个当时也挺埋怨我的嫂子的，我的嫂子说我不对，我应该告诉你，但是我觉得她不想告诉我们，我觉得她是怕我们看到老闫那个样子我们难受。
　　六小龄童：怕给我们添麻烦，后来她说这一生就这一件事情对不起老爷子，不应该不让他们来看你。
　　迟重瑞：也后悔了，我错了，我错了，不应该拦他的。
　　朱琳：我来得晚，12号傍晚的时候…我当时都蒙了，因为前几天在外地拍戏，他住院我都不太清楚，那一天我正好陪一个外国朋友在北海，收到这个信息，我当时就猛一反应，我说是一位老师去世了，是《西游记》的…，他们也都知道。

