“沙僧”仙去 82版西游记主演闫怀礼在京病逝

　　昨天上午，82版《西游记》中沙僧扮演者闫怀礼因肺部感染在京去世，享年73岁。在《西游记》中扮演孙悟空的六小龄童、扮演唐僧的迟重瑞和扮演猪八戒的马德华“师徒三人”前往北京世纪坛医院与“沙僧”告别。马德华痛心未见好友最后一面，“他临终最想见的就是我，我摸到他身体还是热的！”
　　六小龄童生日变闫老忌日
　　昨天刚好是六小龄童的生日，“今天刚好是我50岁生日，没想到他却走了，我们兄弟俩这辈子真是有缘啊。以后我再也不会过生日了，这个日子我注定要每年纪念他了。”六小龄童痛哭流涕。他表示今后他都会用这个日子来纪念闫怀礼，并准备写书来追悼和怀念这个好兄弟。
　　闫怀礼4月2日因高烧住进了北京世纪坛医院重症监护病房，送到医院时最高体温达到了38.9℃，经过一晚上的输液治疗体温已经恢复正常。但闫老两天前又开始发高烧，病情急转直下。
　　六小龄童告诉记者，12日凌晨2时许，闫怀礼感觉自己病情加重，要求妻子打电话给迟重瑞、六小龄童和马德华，让他们到医院见最后一面，但闫怀礼妻子等到早上7时多才一一打电话将师徒三人叫到医院。8时，闫老病逝时，妻子、儿子、六小龄童和迟重瑞四人在身边。
　　“八戒”遗憾错过最后一面
　　马德华伤心地说：“他走得真的很突然，之前我就知道他得了这个病，原本前年拍《吴承恩与西游记》的时候我们就想请他再演沙僧的，但是那个时候他的身体已经不允许他再这样演戏，所以只能作罢。”一早接到电话的马德华便立刻赶往医院，但因迟了5分钟没有见到闫怀礼最后一面。
　　“我们几个好兄弟只有我没有见到他最后一面，我知道其实他最想见的就是我，当我赶到病房的时候他已经走了，我托着他的脸跟他说‘二师兄来看你了。’那个时候他还打着点滴还插着呼吸机，却已经没法再说话了，但是我摸到他身上还是热的。”说到这里马德华已经泣不成声。
　　多年前拍戏曾吸入敌敌畏
　　六小龄童其实早就知道闫怀礼患病的消息，前几天打算去医院探望却被拒绝，“多年前他跟一个剧组拍戏，当时现场洒了很多敌敌畏，很多人都躲开了，但是闫怀礼嗅觉不好闻不到，还一直在那个房间里坐着，可能那件事也是导致他得这个病的很大原因，再加上一直长时间工作太过操劳，我想这些都是他得病的原因。”
　　六小龄童告诉记者，一个星期之前闫怀礼发烧感冒病情开始恶化，“我也是从台湾回来后才知道，那个时候我就想去医院看他，但是他夫人怕太多人去探望会影响他休息就没有同意让我们去。没想到去医院却是只能见到他最后一面。”
　　遗体告别仪式一周内举行
　　原本闫怀礼夫人想遵照他的遗愿不再举办遗体告别仪式，马德华说：“但是我们坚决不同意，我和章金莱、迟重瑞一起劝了他夫人好久，我跟她说‘闫怀礼不是只属于你一个人的，他是属于艺术、属于所有喜爱他的人的’，她最后才同意。目前我们打算先把遗体告别仪式的事情处理好，遗体告别仪式之后我们可能会办一场演出来纪念闫怀礼。”
　　目前，六小龄童等人正在与闫怀礼生前的单位北京人艺联系成立治丧委员会。据悉，闫怀礼的遗体告别仪式将于一周之内在八宝山举行。
　　信报记者 唐雪薇
　　闫怀礼生平
　　1936年生，河北丰南人，大专文化，国家一级演员，因出演《西游记》中沙僧的角色而被广大观众熟悉。
　　闫怀礼还曾在《蔡文姬》(饰演单于)、《痴男狂女两世情》(1993)、《三国演义》(饰演程普)、《詹天佑》(饰演袁世凯)、李连杰版本《倚天屠龙记》(饰演金毛狮王)、《大明宫词》(饰演宰相裴炎)、《东周列国》(饰演国君)、《铁齿铜牙纪晓岚》(饰演陈辉祖)中扮演角色。
　　在《西游记》中，闫怀礼饰演的沙僧法名悟净，人称沙和尚，原是天宫玉帝的卷帘大将，因打破了琉璃盏，触犯天条，被贬出天界，在人间流沙河兴风作浪。后拜唐僧为师，与孙悟空、猪八戒一起保护唐僧西天取经。
　　《西游记》里他一人饰九角
　　在《西游记》中，闫怀礼除了饰演沙僧，还饰演了8个角色，无论是卷帘大将，还是千里眼，抑或是围观老人，他都演绎得惟妙惟肖。

