侯耀华走穴 主持煤老板百万婚礼(图)
　　本报讯 (记者甘浩 任梦元 王嘉宁 实习生刘珍妮)鲜花、彩旗、名车、巨幅结婚照，还有侯耀华、尹相杰、叮当等演艺明星上台祝贺捧场，前日，门头沟西达摩村村委会礼堂举行的这场“豪华”婚礼，让村民们可是开了眼界，村民称，侯耀华和叮当在婚礼中担当主持。
　　明星献唱助兴婚礼
　　昨日下午1时许，在门头沟区清水镇西达摩村村口，近两公里的山路两边，每隔几米便插着一面彩旗，四五名工人正在拔下彩旗。“婚礼结束了。”一名工人称，前日老板的婚礼，排场很大，还有很多明星助阵。
　　村委会礼堂门外，约20平米的巨幅新人婚照正被拆下，两名工人将近50米长的红地毯卷起。“听说婚礼花了上百万。”西达摩村一村民说，结婚的是他们村煤矿矿主的哥哥，家里非常有钱。
　　一位村民称，婚礼的前夜就有明星上台表演节目。婚礼当天几位明星又上台表演，全村有几百人去观看。“侯耀华、叮当做主持，侯耀华还现场题字，另外尹相杰、江涛、黄鹤翔等歌星唱了几曲助兴。”
　　“挤不进去的就在门口看大屏幕。”一名村民称，表演现场有摄像机进行现场直播。
　　煤老板称花费不超百万
　　马先生是西达摩村一煤矿的矿主，新郎是他堂哥。昨日，马先生说，他与侯耀华、尹相杰等明星早就认识，经常聚会。这次哥哥办喜事，朋友们婚礼前夜就赶来了，“朋友捧场不花钱。”
　　对于“豪华婚礼”一说，马先生认为婚礼不算豪华。他说现场很多东西都是租来的，花费不超过百万。

