山寨《夜宴》版权纠纷 两家婚纱摄影掐上了(图)
　　一家说，我的摄影《夜宴》是根据电影原创的 你的跟我的一样就是你剽窃 
　　另一家说，你能根据电影搞山寨我也能 第一个生产冰箱的人不能不让别人再生产冰箱吧
　　■商报记者 肖风伟/文  杨东华/图 
　　冯先生说，他的《夜宴》被郑州一家婚纱摄影店剽窃了。
　　不过，这个《夜宴》山寨版是摄影作品，冯先生也并非冯小刚。
　　山寨版《夜宴》构思源于电影
　　2006年9月，冯小刚执导的《夜宴》全国热映，剧中章子怡雍容华贵的服装，让人艳羡。受电影启发，郑州大自然婚纱摄影城摄影师冯先生创作了一组摄影作品，定名为《夜宴》，向广大顾客推介。
　　这组作品拍摄于2007年1月，女主角头戴金黄色凤冠，身着红色礼服，看上去高贵典雅。 
　　“光弄这套衣装，就花了不少钱。”冯先生说，礼服是去香港定做的，头饰由公司一位员工定制。作品从构思到拍摄完成，用时一个多月。
　　冯先生说，《夜宴》成了本店特色，当初的拍摄成本很快收回。
　　质疑对方剽窃索赔20万元
　　2008年3月，大自然婚纱摄影城员工推荐《夜宴》时，开始遭到顾客调侃：“人家天长地久摄影店也有这，咋能是你们的特色呢？”
　　“开始没在意，顾客反映多了我们才上心了。”冯先生说，同年国庆节前后，他们派员工到天长地久婚纱摄影3个店查探，确实发现“山寨”《夜宴》。
　　让冯先生难以接受的是，天长地久婚纱摄影店公开的4张《夜宴》照片，与他拍摄的一模一样，他说这种雷同只能用“剽窃”来解释。
　　今年2月，冯先生将天长地久婚纱摄影店起诉至郑州市中级法院，要求对方停止侵权、赔礼道歉，并赔偿经济损失20万元。目前法院已立案。
　　“之前，他们找同行协调，想给4000元赔偿了事。”冯先生说，这个赔偿太少他们没答应。
　　模特讲述《夜宴》拍摄经过
　　29岁的张小姐，是冯先生《夜宴》作品的女主角。她说，2006年，她在大自然婚纱摄影城拍摄了一套写真，后来多次接到冯先生的电话，说准备拍摄一套《夜宴》作品，感觉她比较适合做里面的模特。
　　张小姐说，拍摄作品时双方签有一个协议，约定所拍照片用于大自然婚纱摄影城的广告宣传和展示，她本人不能擅自将作品用于商业用途。
　　“一天就拍完了。”张小姐说，拍摄完成后，大自然婚纱摄影城赠送一本相册和一张海报，算是给张小姐的报酬，而她表示自己也信守了当初的承诺，没有将这个照片放在个人空间，也未提供给任何单位，包括天长地久摄影店。
　　调查遭遇“不凑巧”
　　“告我们剽窃？我们还想说他们剽窃呢！”天长地久摄影店经理韩先生说。他证实自去年年初至今，天长地久3个店都有《夜宴》系列，照片从创意到拍摄，都是该店摄影师独立完成的，灵感同样来自电影《夜宴》。
　　“他们能弄《夜宴》，我们就不能弄了？”韩先生说，全国各地很多摄影店都有《夜宴》，谁也不能说自己就是其首创者。韩先生打了一个比方，第一个生产冰柜的人，也没见他去阻止其他人再生产冰柜，“不然的话，现在哪来这么多牌子的冰柜呢？”
　　韩先生称，他们《夜宴》的服装、首饰，是在西里路一个嫁衣店买的。“模特，原来是我们这里的员工。”韩先生说，不凑巧的是，这个员工一个月前离职，现在联系不上了。
　　双方都有原创《夜宴》 真相仍是未知数
　　正式起诉前，大自然婚纱摄影城曾派员工带着摄像机，到天长地久婚纱摄影店取证。
　　冯先生说，在天长地久婚纱摄影店门前，他们同事接到了对方的传单，发现其中一张《夜宴》照片与他拍摄的完全一样。进入店内，同事又拍到了对方展示的相册中，有3张《夜宴》照与他作品雷同。
　　冯先生提供了他们拍摄的录像，以及收到的宣传单。昨天上午，记者来到天长地久婚纱摄影店，发现相册里依然有3张《夜宴》，但这些照片与冯先生提供的不同。
　　与此同时，冯先生版《夜宴》模特张小姐也证实，目前天长地久婚纱摄影店里展示的《夜宴》照片，里面的模特不是她。而宣传页里的《夜宴》，由于只有一个背影，她也无法确认是不是自己。
　　对于这个变化，冯先生认为，天长地久婚纱摄影店吃官司后，特意找模特拍了一组《夜宴》，所以记者所看到的《夜宴》，有别于当初他们偷拍的。

