烧饼帅哥红透网络 潘安同乡难做李学庆第二(图)
　　(记者 丁虹)在长沙堕落街买烧饼的帅哥，因为长着混合了金城武和黄晓明的俊朗面孔以及不错的烧饼味道而成为当地大学生MM新发现的“绝对心跳”，在这个网络横行的时代，通过照片而令其成为了网络红人，被网友亲切的取上了一个“烧饼帅哥”的称号，一夜之间创下接近300万的网络点击率，这是之前任何好男或者快男选手无法企及的全民关注度。而“烧饼帅哥”又拥有186的身高，他自己也称梦想是做一名男模。
　　网络红人借助网络这个平台从草根变身演艺圈的流星已不是什么新鲜事儿，前有芙蓉姐姐、天仙妹妹、极地阳光等人，而这位目前已经被不少电视节目和报纸盯上、拥有极高人气的烧饼帅哥包文斌是否真能进军模界成为李学庆第二？记者昨日对于这名烧饼帅哥的未来星路采访了中国极具权威性的专家一起支招规划。
　　烧饼帅哥和潘安是老乡
　　今年23岁的包建斌身高1.86米，来自河南信阳农村一单亲贫苦家庭。2005年，母亲患骨髓炎去世，未能参加高考，下半年去南京做二手房买卖，因为不挣钱，在2006年过年时，听亲戚说做烧饼能挣些钱，于是他就跟亲戚学起了做饼，并于当年3月份来到了长沙“堕落街”做烧饼生意。 “做烧饼技术是跟亲戚学的，父亲和妹妹当助手。”包建斌说，“卖烧饼纯属生活所迫，哪像网络上猜测的富家子弟体验生活呀。”至于未来，包建斌调侃道：“想当模特啊，演员也可以啊。”
　　媒体报道之后，烧饼帅哥的烧饼摊的生意十分火爆，有时候一天能卖出500多个烧饼，至于那些慕名而来的是购买烧饼还是看帅哥就不得而知了。其实，包建斌和中国第一美男潘安是老乡，潘安也是河南巩县人，而包建斌今日因为帅所遭遇的一切际遇转变，如被偷拍后上网引起百万网民关注、甚至有女孩写下赞美诗篇等等，实在是1700多年前潘安出游洛阳城“掷果盈车”的翻版，当年由于潘安长的实在太俊美，洛阳城所有的女性都前来看潘安，并团团围住他的车，不停的往他车上扔各色水果来表达爱慕之情，因此流下了一段千古佳话。
　　烧饼帅哥有做模特的天赋
　　记者采访了一手打造了胡兵和李学庆两代首席男模的著名经纪人傅盛，他觉得包建斌有做男模的条件和基础，但由于目前男模市场不景气，还是建议他谨慎而为。
　　傅盛表示：从身高和外形来看，包建斌的条件都好于目前在圈内已经成为职业模特的一些男模，国际上男模的标准身高是188，虽然包建斌只有186，但由于有一张明星脸，而且属于比较符合中国审美的阳刚型，身材感觉稍微瘦弱，但目前流行骨感型模特，由于年纪也小，特别是一双眼睛很有灵气，雕凿一下做一个平面男模肯定没问题。
　　而让他比较认同的是包建斌在目前媒体的炒作前面依然可以保持一个比较清醒的心态，虽然并未和他本人接触，但他接受媒体采访时表示即使做模特也不会放弃卖烧饼，这种脚踏实地的做法让他很认同，因为整个模特圈都很浮夸，很难有人不迷失，能在各种诱惑面前选择正确道路很重要，而包建斌坚持要靠自己双手创业，这点很难得。
　　那既然对于烧饼帅哥目前的人气和条件认可的同时，傅盛是否有意签下他做李学庆师弟呢？傅盛坦率表示：并无此意向。
　　一是因为中国模特圈并不发达，特别是男模，基本上属于兼职行为，而且包文斌如果要做职业模特，那还需要形体、文化以及谈吐等很多方面的专业培训，而大费周章之后就破坏了他的原生态，做男模基本上是不赚钱的，胡兵和李学庆那种天时地利人和的十五年才出一个，何必误人子弟！
　　二是这位草根帅哥走红的最大原因是网友自己发现的平民帅哥，而他的本职是做餐饮，让大家喜欢他的是在于他就真切生活在你我共同可以感知的环境里，但要真正浓妆艳抹包装之后，他的神秘感和平民感就消失了，也丧失了本色。
　　三是，男模界在最近至少5年之内，出现过很多类似潜规则、中国男模市场因为时尚业的不发达而停滞、男模为台湾色情杂志拍封面等等事件，目前还不适合新手进入。与其艰难挫折中煎熬，不如安然先卖烧饼，同时对自己进行多方面的素质提升。
　　建议靠人气开办连锁烧饼店
　　不过，傅盛也表示，烧饼帅哥目前是大众的一个热点所在，最重要的是他可以把握住这个热点令目前的状况有所改善。虽然包建斌不一定要做李学庆那样的首席，但通过知名度和大众的认可，他依然拥有演艺和餐饮的“广阔天地”。
　　一、 湖南的电视媒介发达，完全可以在不耽误正业的情况下担任一些节目的模特或者嘉宾，湖南卫视陆续有几档自制的情景剧，也完全可以去客串，不但可以一偿做模特的心愿，同时可以拓展知名度，为自己的烧饼打响广告，也可以吸引到投资，可以将自己的烧饼从路边开到店里，甚至可以连锁。
　　现在美食节目也很流行，可以把自己的烧饼手艺在美食节目中推广，这样的广告相当有效果
　　二、 各种网店很多，包建斌可以担任一些网店的形象代言人，这样又做了模特又有收入，而自己也可以依靠自己的影响力给产品带来更大销量。
　　当然，他表示，包建斌现在最重要的就是注重烧饼的卫生以及保持一贯的品质，这样才会令美誉度更高更响亮。
　　李学庆力挺其加时尚选秀
　　记者随后联系上李学庆，对于网络帅哥包建斌李学庆表示有所耳闻，对于这位有志于尝试模特行业的新人，表示支持他的梦想，不过现在模特比赛已经不是模特成名的道路，况且他有本职工作在身。李学庆目前正在担任东南卫视《office 时尚达人》的评委，这正是一个选拔草根时尚精英的节目，他表示如果包建斌有兴趣参加这个比赛，他本人除了会言传身授一些模特的秘诀之外，更会在节目中力挺他，因为最终的获胜选手将会出国进修的机会和高额的奖金。当然，如果他依然继续做餐饮，他也表示理解，因为现在不少名模都转向做餐饮老板，象曾经获得世界先生的徐冲现在就是北京最出名的烤鱼连锁店的老板，而他本人也很喜欢美食，下次有机会可以和烧饼帅哥过过招。

