葛优喝喜酒“熊抱”新娘 新郎风头被抢(图)
　　葛优、聂远、刘威、景岗山、吴京……如此群星璀璨的饕餮晚宴，并非影视圈的集体派对，而是10日在杭州西湖边某酒店举行的一场婚礼，新郎是杭州话剧团演员，毕业于上海戏剧学院84级表演系，这些“大牌”来宾都是新郎的好友、同学，葛优更是自称新郎的“好哥哥”。不过，这位“好哥哥”却喧宾夺主地成了全场最受追捧的人，完全抢去新郎的风头。
　　五个摄像机位，几十个服务员和保安，昨晚的这场普通婚礼看起来却俨然一副新闻发布会的架势。门口的签到牌上葛优、刘威、聂远等熟悉的名字，透露了举办婚礼的这对新人来头不小。据悉，新郎钱志是杭州话剧团演员，新娘则在杭州一家媒体报社工作，长得跟“万人迷”陈好颇有几分相似。据酒店工作人员透露，婚礼席开30桌，都是10人台，4000多元一桌的标准。
　　在礼台前的第一桌，便发现了葛优的身影，咖啡色T恤加米色休闲裤，没戴帽子而露出的光头格外抢眼。婚礼开始后，在主婚人和证婚人都逐个亮相后，葛优就隆重登场了，底下宾客的掌声简直比新郎新娘登台都热烈。笑呵呵走上台后，葛优跳过新郎先跟新娘来了个“熊抱”，惹得台下一片起哄声。
　　饭局开始后，葛大爷可闲不住，没吃几口就离开自己的座位了，到每桌都转了一遍，而他也是昨晚这场婚礼中毋庸置疑的最大“亮点”，风头之劲完全把新郎比下去。照说婚礼现场，新人到哪桌敬酒，哪桌应该最热闹，可昨天却是只要葛优走到的地方，人就围得最多，他发挥了自己在“冯氏喜剧”中的幽默本色，逗得大家个个笑得合不拢嘴。   欣欣

