“沙僧”闫怀礼一去“西天”不回(图)
　　1982年版《西游记》中沙僧的扮演者闫怀礼昨天上午因肺部感染在北京世纪坛医院病逝，享年73岁。据悉，《西游记》中扮演孙悟空的六小龄童、扮演唐僧的迟重瑞以及扮演猪八戒的马德华前往医院告别。而让人遗憾的是，闫怀礼挚友马德华晚到5分钟，未能见闫怀礼最后一面。据悉，闫怀礼追悼会将于一周之内在八宝山举行。
　　再演“沙僧”未能如愿
　　据了解，由于最近气候变化无常，闫怀礼于4月2日因高烧住进了北京世纪坛医院呼吸科重症监护病房。据知情人透露，2日上午10点多钟，120接到马连道中里附近的急救电话，等救护人员到达目的地才发现患者原来是《西游记》中沙僧的扮演者闫怀礼。当时，老人平躺在床上，盖着被子，有些喘且发着高烧，其妻子冯女士在一旁贴身照料，120随即将其送往世纪坛医院。据冯女士介绍，由于闫老肺部纤维化，身体比较弱，再加上感冒，当天送到医院时最高体温达到了38.9℃，不过经过一晚上的输液治疗，他的体温已经恢复正常。但不幸的是，闫老两天前又开始发高烧，病情在昨天早晨急转直下，最终宣告不治。
　　据透露，闫怀礼3年前就已经患病，医生给出的检查结果是肺纤维化。3年前他曾随一个剧组拍戏，当时有一场戏的现场喷洒了很多敌敌畏，很多人都因为浓重的味道离开了，而闫怀礼嗅觉不好感觉不到，长时间处在敌敌畏味浓重的环境里面，拍戏空档还在那里休息。好友六小龄童分析，这是他患病的诱因之一，再加上多年拍戏太过劳累，闫怀礼才患上了肺纤维化的病。
　　马德华也说:“原本前年拍《吴承恩与西游记》的时候我们就想请他再演沙僧，但那个时候他的身体已经不允许他再这样演戏，所以只能作罢，说话间到现在我已经有半年多没见他了。”
　　“八戒”错过最后一面
　　六小龄童透露，昨日凌晨2点多钟，已住院10天的闫怀礼感觉自己的身体状态非常不好，病情加重，于是要求妻子打电话给迟重瑞、六小龄童和马德华，希望他们尽快赶到医院见最后一面，但当时闫怀礼的妻子并没有那么做。等到早上7点多，闫怀礼的妻子见情况不对劲，才一一打电话将“师徒”3人紧急召往医院。
　　据了解，闫老是在昨晨8点多病逝的，离开时只有妻子、儿子、六小龄童和迟重瑞4人在身边，“八戒”马德华因为住得比较远，再加上早上交通不畅，晚了5分钟，未见到闫老最后一面。在《西游记》师徒4人中，尤以沙僧闫怀礼和八戒马德华交情最深，因此闫老弥留之际最想见的便是马德华。怎奈天意弄人，两人就因为这5分钟阴阳两隔，令人扼腕。马德华痛哭:“我知道其实他最想见的就是我，当我赶到病房的时候他已经走了，我跟他说‘二师兄来看你了。’那个时候他还打着点滴还插着呼吸机，却已经没法再说话了，但是我摸到他身上还是热的。我们这么多年兄弟，我却没能见到他最后一面，为了这件事我还埋怨他夫人好久，为什么不早点打电话?!”
　　由于没有见到马德华，闫怀礼咽气之后不肯瞑目，儿子帮他抹了几下之后他的眼睛仍没有闭上，最后，六小龄童和迟重瑞与闫怀礼的夫人儿子一起帮他换上了他生前最喜欢穿的衣服，亲手抬他上担架送进了太平间的冷冻库。
　　“悟空”生日“沙僧”忌日
　　闫怀礼生前的遗愿是不想举行大的追悼会，妻子原本打算帮他办一个简单的亲友告别会，不再举办追悼会。但六小龄童说:“闫怀礼在全国有那么多观众和关心他的人，他属于艺术也属于所有喜欢他的人，所以我们一定要为他好好办一个追悼会来送他最后一程。说来也巧。今天刚好是我50岁生日，没想到他却在今天走了，我们兄弟俩这辈子真是有缘啊。以后我再也不会过生日了，这个日子我注定要每年纪念他了。”一边说着，六小龄童不禁悲从中来，再度痛哭流涕。
　　六小龄童坦言自己这辈子最大的遗憾就是没有能够“师徒”四人团聚，大家一起见闫怀礼最后一面，“我们多年来都是好兄弟，唯一遗憾就是没能大家一起见他最后一面。我也打算写一部书，讲述当初拍《西游记》时的很多幕后故事，其中我会专门用很多篇幅来写闫怀礼，用这个方式来纪念他。”
　　从医院回去之后，六小龄童又即刻赶往闫怀礼生前的单位人艺话剧团，希望与他们一起协商为闫怀礼成立一个治丧委员会，“我们初步决定在一周之内为他举办追悼会，地点是在八宝山，但是具体时间现在还没有最后确定。希望喜欢闫怀礼的人都能去送他最后一程。”陈祥蕉
　　链接
　　“沙僧”《西游记》中客串数个角色
　　虽然《西游记》后出演了无数角色，但憨厚仗义的沙僧无疑是闫怀礼老人留给世人最深刻的印象。但很多人并不知道，在《西游记》中，闫怀礼还客串数个重要角色，这其中包括太上老君、西海龙王以及牛魔王等。

