美女主播沈星出书《两生花》戏评“貌美妙笔”
　　当年明月的《明朝那些事儿-大结局》主要讲述的是明朝最后一位皇帝崇祯皇帝在位时期的那段晚明历史。至此，当年明月长达3年讲述的“明朝那些事儿”终于圆满收尾。从一个普通的海关公务员，到创下500万册销量的讲史名人，当年明月完成了人生与社会角色的华丽转身。
　　伴随着《明朝那些事儿》的热销，步其后尘的作品不在少数，但它们却难望当年明月之项背。从某种程度来讲，当年明月的成功实在难以复制，超越他的也只有他自己。当年明月常说，他并没有所谓的成功心得或者处世原则，所遵循的只有一点，即老实做人，勤奋写书。“几年来，我没有一天敢于疏忽，不惹事，不闹事，即使所谓盛名之下，我也从未懈怠。”此情此景，怎不让那些浮躁的专业作家汗颜？
　　《两生花》是凤凰卫视女主持沈星的第一部随笔集，沈星自己戏说是“貌美如花”加“妙笔生花”。在书中，她坦诚谈及事业、家人、朋友和情感，活泼而不乏深情，随性又不失精致，真正文若其人。作家余秋雨声言与沈星并不熟悉，但看在该书“文学元素”的面上，竟不吝笔墨为其写序，实在难得。连日来，因为被爆与某名导演闹出绯闻，沈星成为娱乐新闻话题之一，但这未必成祸，或为这本书的畅销增加了一个砝码。
　　借着电影《贫民窟的百万富翁》热映，同名小说受到读者追捧，首印10万册已所剩无几，出版社正准备加印。电视剧《我的团长我的团》已播完，由于收视率不高，同名小说销量也明显下滑。与《团长团》形成鲜明对比的是，电视剧《潜伏》的同名小说人气颇旺。本版撰文卜昌伟
　　注：本报图书排行榜综合北京图书大厦、王府井新华书店、中关村图书大厦、三联书店、涵芬楼、百万庄图书大厦、风入松、卓越网、当当网等主要书店图书销量情况统计而成。

