赵半狄要带“问题熊猫”回四川
　　继抵制《功夫熊猫》之后，赵半狄因为将熊猫时装秀办到法国，又一次站到了舆论的风口浪尖。面对一片“卖国辱华”的指责声，赵半狄内心的真实想法究竟是什么？昨天中午，他接受了本报记者的独家专访，从这个“熊猫人”的回答中，你或许可以了解他的坚持，因为他不惧怕批评，即将在川渝两地举办熊猫时装秀。
　　我对熊猫故乡很有感情
　　记：上次你在北京办熊猫服装秀时，就有熊猫专家写公开信反对。这次你把这个秀搞上了国际，你敢不敢到四川，到熊猫家乡去做活动？
　　赵：这里我要说一点特别的感受，我对熊猫的故乡十分有感情。去年地震，我在北京感到十分焦虑，就想到四川去，做一点我力所能及的东西。你说敢不敢去？不是敢不敢的问题，我是必须要去熊猫故乡，必须要去面对的，不敢我也得去。
　　记：但这次时装秀有很多尖锐的反对声音，你不怕以后到熊猫故乡做活动会被人砸场子？
　　赵：时装秀有反对声音，包括媒体，这个我知道。这两天，有一家北京演出公司一直在和我接洽，他们希望承办我的熊猫时装秀，在国内各大城市举办一个巡展。他们觉得我可以借这个机会，修正别人对这件事的批评意见。
　　记：你答应了吗？
　　赵：我比较谨慎，还没有答应。不过真要做，我一定选择成都、重庆做前面几站，我要用我的艺术零距离与公众去接触。
　　熊猫艺术秀是伟大作品
　　记：其实很多艺术家都非常排斥与公众对话，包括像你的朋友艾未未这样的，你的朋友如何看待你在巴黎做的时装秀？
　　赵：(笑)呵呵，这个我不好说，我不能编织他们对我的赞美。
　　记：你自己怎么评价你的熊猫时装秀？
　　赵：这是一部非常伟大的作品，其实这个话我不应该说。但我必须坦诚，我知道是这样，我相信也是这样。时间会证明一切。
　　熊猫人的B面人生
　　赵半狄开跑车 到山西煤窑三下乡
　　赵半狄的BANDI PANDA工作室位于北京798艺术区的深处，这栋LOFT建筑的外面，经常会泊着一辆杏黄色的阿尔法·罗密欧Spider跑车，跑车的主人就是赵半狄。“其实我不懂车。”赵半狄说，自己有一次在意大利一座城市的橱窗里看到这辆车，就被深深吸引了，立马就买下了。
　　赵半狄在生活中特立独行，去年春节，他是在兰州秦安县石节子村度过的，给村民带去了猪肉、烟酒和糖果，在零下20℃的寒冷夜晚中进行演出。赵半狄还曾带着“熊猫艺术团”三下乡，慰问山西煤窑死难者家属。
　　本组稿件/本报记者 冯伟宁

