李湘怀了“龙凤胎”(图)
　　□记者吴战朝
　　继日前传出李湘因怀孕住院“安胎”的消息后，昨日，与李湘一起工作多年的一位好友向记者证实，因怀孕而身材急剧丰满、上围达到骇人E罩杯的李湘怀的是一对龙凤胎，目前状态良好。而且，和多数因怀孕而人气暴涨疯狂吸金的“明星妈妈”一样，已进入“怀孕稳定期”的李湘在5月为挣“奶粉钱”复出，与董卿搭档主持5月在张家界举行的“国际乡村音乐节”。
　　虽然新时期“生男生女一个样”，有关部门也三令五申“不得做胎儿性别鉴定”，但在有着几千年封建文化传统的中国，出于种种目的四处托关系做B超或找影像学专家进行性别鉴定者仍不鲜见。昨日，有圈内人士爆料称，李湘也不能免俗，近日“走后门”进行了胎儿性别鉴定，结果为一对健康的龙凤双胞胎，这不由得让老公王岳伦的父母喜出望外。
　　李湘此前曾住院安胎，医生刘教授表示，怀孕前3个月胎盘没有完全发育成熟，相对容易流产，孕妇最好能在医院或家中静养；从第4个月开始，进入怀孕“稳定期”，孕妇的早孕反应消失，这期间不但可投入正常工作，甚至还可以有性生活。有教授许可，难怪李湘敢于复出工作。
　　据悉，复出之后，李湘将首次与董卿搭档主持。届时这两位风格迥异、各擅胜场的名主持如何暗暗较劲，将会是一大看点。
　　李湘私下跟闺密开玩笑说，小Baby的爸爸是导演、妈妈是主持人，此次又去张家界接受来自世界各地不同风情的顶级乡村音乐的胎教熏陶，小Baby将来没准又会是一对非常有艺术气质的“多栖人才”。

