经纪人：李湘不可能复出 不会去鉴定胎儿性别
　　本报长沙讯 主动公布结婚怀孕的李湘未能让种种传闻平息。昨日有传言称李湘怀有龙凤胎，她因身体进入稳定期开始拼命赚奶粉钱，并将在五月复出和董卿联袂担当湖南张家界“国际乡村音乐节”主持人。李湘方面随后立即予以否认，更表示“李湘孕期不会参加任何活动，希望借此炒作的人死心”。
　　昨日有媒体称，据与李湘一起工作多年的H姓好友爆料，怀胎近4个月的李湘日前做了胎儿性别鉴定，结果为一对健康的龙凤胎。和大多数因怀孕而人气暴涨的“明星妈妈”一样，进入“怀孕稳定期”的李湘下个月将“复出”，和董卿搭档主持在张家界举行的“国际乡村音乐节”，以图“挣够奶粉钱”。
　　针对这一消息，李湘方面立即站出来否认，李湘公司发言人史歌小姐大笑谣言荒谬：“我们完全没有接到什么邀请，湘姐现在怀孕反应很严重，根本不可能接任何活动，就算邀请也肯定不会去。明眼人一看就知道是在炒作。”她强调，在怀孕期间，李湘除了一些公司必须做决策的事情外，不会出席任何公开活动。
　　至于传闻中龙凤胎的说法，史歌则明确表示，鉴定胎儿性别是违法行为，李湘绝对不可能去做。记者了解到，自从李湘怀孕后，手机基本关机，外界要联系她只有通过公司传话。
　　记者随后就此事采访了“国际乡村音乐节”负责艺人接洽的叶小姐，后者直呼“不知道此事”。当记者说明情况后，叶小姐暧昧地透露有跟李湘“正在谈”，记者追问谈到什么程度，对方则表示细节方面“无可奉告”。
　　记者侯检

