“沙僧”闫怀礼昨晨病逝
　　本报讯 （记者 赵斌） “沙僧”走了！昨日清晨，在1982版《西游记》中扮演沙僧的演员闫怀礼因肺纤维化，在北京去世，享年73岁。闫怀礼去世时，扮演孙悟空的六小龄童正好在他身边，送了老友最后一程。随后，唐僧扮演者迟重瑞和猪八戒扮演者马德华均前往医院向“沙师弟”告别。闫怀礼追悼会时间目前尚未确定，他的病逝，也使《西游记》师徒重聚大银幕计划落空。
　　据六小龄童介绍，闫怀礼月初入住北京世纪坛医院，当时他发高烧，入院半月后病情已经基本得到控制，闫怀礼本来已在为出院做准备，谁知昨日早晨病情突然恶化，高烧不退，陷入昏迷。据介绍，昨晨7时许闫怀礼还能说话，此时其家人给六小龄童去了电话，他马上赶到现场，8点多的时候闫怀礼开始昏迷，说不出话了。随后，《西游记》中“唐僧”迟重瑞和“猪八戒”马德华陆续赶到医院。迟重瑞、马德华、六小龄童师徒三人送了他最后一程。六小龄童说，闫怀礼弥留之际看见他们三人时哭了，迟重瑞还对他喊：“老闫， 好好走，走好！”之后，他们三人又一直把闫怀礼送入太平间。
　　闫怀礼为何会得上肺纤维化呢？记者采访得知，原来他1993年在河北涿州拍摄电视剧《俏罗成》时，剧组用敌敌畏驱赶蚊虫。由于闫怀礼天生嗅觉失灵，没闻出味，一直住在喷满敌敌畏的房间，导致过量吸入敌敌畏，后来出现剧烈咳嗽和气喘，甚至发起了高烧，不久后被查出罹患肺纤维化。六小龄童也表示，敌敌畏可能是造成闫怀礼患病的原因之一。
　　去年，六小龄童对外透露，师徒四人计划2009年拍一部电影《西游记》，争取再聚大银幕。六小龄童透露，当年拍《西游记》时，闫怀礼曾演过大小20多个角色，包括牛魔王、西海龙王、太上老君、千里眼、监政监殿和马面等。

