神秘男助阵朱丽叶-比诺什北京录节目(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，电影频道为法国著名女演员朱丽叶?比诺什制作了一辑中国行程北京站的特别节目。不过这场名为“爱的狂喜”的明星访谈，却因为一位神秘黑衣男士的现身而拥有了一个极具爆炸性的尾巴。
　　神秘男士低调现身 终被认出
　　据某位在场记者透露，这位男士在节目快开始时匆匆落座，录制终结时立刻离场。他坐在观众席颇不显眼的位置，不过全程不见表情，即使主角朱丽叶与现场交流时仍巍然不动，但当看到现场大屏幕《新桥恋人》的片段时，才露出一丝微笑，甚至引起了朱丽叶的注意，这位女明星向他绽放了招牌迷人笑容。
　　而现场一些观众后来回忆道，这位男士看上去非常眼熟，但因灯光太暗未能看清，但可以肯定绝对不是普通观众，应该是一位演艺界明星。不过他离场太快而未能证实。
　　神秘男士原为党?瀚
　　不过不少媒体却对他有了极大兴趣，终于确定原来这位神秘男士是内地最大的娱乐航母华谊兄弟旗下的签约艺人，名叫党?瀚，毕业于中戏96明星班，是章子怡、刘烨的同班同学，以话剧《费加罗德婚礼》饰演酒鬼而成名，而后接拍了与刘烨的《那人那山那狗》，与张静初的《玉战士》，并出演了多部电视剧。08年底被华谊兄弟签至旗下，成为重金力捧的新人。而华谊为他打造的首部大制作电影《追影》将于不久上映。
　　不过到目前为止党?瀚为何现身比诺什节目仍不得而知，成为媒体猜测和大众最关注的问题。

