童星刘哲主演留守儿童 白羽导演现场落泪(图)
　　新浪娱乐讯 由湖南华人文化公司投资、东方明星协作拍摄的，由著名导演白羽执导，童星刘哲、杨雅琪主演，抗震小英雄林浩串演的中国首部关注留守儿童电影《马东的假期》入围十六届中国大学生电影节。该片的北京首映得到了国家广电总局童刚局长、党委书记康建民副主席、中国计生委领导的高度赞许。
　　而由湖南东方明星影视交流有限公司主办的著名导演白羽、童星刘哲的媒体见面会上，随着一首朗诵的开场主持人致辞宣布见面会开始，礼炮和掌声把现场气氛一下带动起来，主持人对东方明星影视公司进行了介绍后，首先是主持人对著名导演白羽和童星刘哲的采访环节。据了解：白羽导演的父亲白景晟在电影界那可是赫赫有名，老人家在世时是中国著名的电影理论家、评论家、译制电影导演、资深演员。白羽导演受父亲影响爱上导演这一行，也相继荣获中宣部“五个一工程”电影奖、新时期100部优秀影片荣誉奖、第三届韩国光州国际电影节入围奖及中国电视剧“飞天奖”。主持人对白导到目前为止的执导生涯做了一个简单得梳理，白羽导演听着也是百般滋味在心头，一度湿了眼眶。谈到新作《马东的假期》时，白导说：“这部电影是中国第一部反映留守儿童的教育题材电影《马东的假期》？，该剧围绕着社会话题留守儿童为引线。通过东方明星公司签约艺人刘哲饰演的马东的视点和身边发生的故事为情节，真实地再现和还原了社会热点话题，引人深思。”当问及刘哲对抗震小英雄林浩演戏时的感觉，刘哲回答“都演得不错。”
　　媒体采访交流环节结束后，由东方明星公司艺人、童星、优秀学员文艺节目汇报演出。而参加媒体见面会的，除了导演白羽童星刘哲以外，还有年代戏新宠明星谢紫彬、东方明星董事长兼总经理著名经纪人杨芳、董事总经理彭敏、王军等等。

