六小龄童称闫怀礼逝前三次落泪 马德华堵车来晚

　　新浪娱乐讯 82版《西游记》中沙僧扮演者闫怀礼于2009年4月12日上午因肺部感染在北京病逝，享年73岁。今天(14日)下午，《西游记》师徒做客新浪。六小龄童透露，闫怀礼临终前曾三次落泪，而猪八戒饰演者马德华因为堵车未能及时赶到医院，无缘见到闫怀礼最后一面。
　　临终前曾三次落泪
　　六小龄童表示，那是礼拜天的早上，因为那一天正好是我50岁的生日，前几天我们还做了节目的，他太太往我家打电话，说闫怀礼今天早上7点钟情况不太好，当时我没吃饭就赶紧赶到世纪坛医院，看到他的时候已经吸着氧气，喘得比较厉害，神智有一些模糊，这个时候我跟他讲，大师兄看你了，我说你要挺住，二师兄看你来了，过了几秒钟，他的左眼角就流下泪来，医生说他有感觉到我们来看他，但是他说不出话来了。后来他夫人又在他耳朵边上叫他，说如果能听见我的讲话，就把眼珠子动一动，他的眼珠子就动了一下，又流泪了，前后三次，这个时候我就赶紧出来医院的通道，给我师父迟重瑞还有马德华打电话，我说你们尽快赶过来。
　　马德华因堵车未见最后一眼
　　虽然六小龄童在第一时间通知了各位师徒，但由于堵车，马德华还是没有见闫怀礼最后一眼，“我当时听到六小龄童给我打完电话以后，我就马上出来，因为我自己开车过来的，过来之后，一路上也是很顺，就是到世纪坛那儿，要从世纪坛绕一个圈，就世纪坛那儿的红绿灯变得特别快，堵车特别严重，我在那儿耽误了将近半个小时，20多分钟，绕过来了，我跟六小龄童一直在通话，他说到哪儿了，我说已经拐弯了，到了，他说成，马上就来，往前一走就看到，我穿什么衣裳你就可以看到，我就在路边上，我说好的，我就往这边赶，赶过来我冲他招手，但是我找不着他了，其实这个时候他已经上楼了，我跑到医院上去以后，人已经没了。”
　　马德华在见到已经离开人世的闫怀礼非常伤心，“当时我听他们说，他就是眼睛瞪着，就是不肯闭眼，不肯咽这口气，就在等我，我特别别扭，特别难受，后来他张着嘴，我说怀礼老弟我来晚了，我知道你想跟我说什么，我们兄弟一场，我说你安心地走吧！反正我觉得，当时我心里是挺难受的。”WP/文

