陈小艺经纪人否认“婚变”
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日，陈小艺与男友激吻照网上曝光。陈小艺丈夫刘惠宁对此持沉默态度，只表示目前和陈小艺“没离婚，没分居”；而陈小艺经纪人表态，称目前两人关系“就是刘导所说的那样”，所谓“激吻照”不可信。
　　继去年与年轻导演徐昂被曝“姐弟恋”后，昨日，又一组“陈小艺与男友激吻照”在网上曝光。去年年初，陈小艺主演的话剧《莲花》上演，她被拍到与该剧年轻导演徐昂一连三天幽会到凌晨并街头热吻，对于这则“婚外恋”消息，陈小艺始终未予回应。这次，陈小艺与徐昂再度合作话剧《操场》，跟踪拍摄者撰文称，《操场》演出结束后，身穿蓝色羽绒服的陈小艺开车又到了去年与徐昂幽会的那家茶楼，凌晨一点左右离开，她与徐昂并肩而立挥手与朋友告别，然后两人一起钻进陈小艺的汽车。该文还配发了两人车内激吻照。
　　对于新近曝光的这组“激吻照”，陈小艺丈夫刘惠宁没发表任何看法，只是表示，自己考虑后觉得还是不方便接受采访。对于外界关于他俩夫妻关系破裂的猜测，刘惠宁只是淡淡回应：“我们还在一起，没离婚，没分居。”
　　昨日，陈小艺经纪人方女士回应称，所谓“激吻照”完全是别有用心的人在臆想：“去年就闹过小艺和徐导的绯闻，这次他们再次有合作，有人就在那猜故事。从那篇文章的笔风，我们很怀疑这些人的用心。”对于“有照片为证”，方女士表示，这些照片根本不能说明什么问题，“这些照片肯定不是新的，我都看了。去年什么街头照片，就是两人并排走；这次说什么车内的，我也没看到有他们写的那些动作，完全模糊不清，分不清谁是谁嘛！”
　　那么陈小艺夫妻关系到底如何？方女士简单表态说：“该说的刘导都说了，就是他说的那样，‘还在一起，没离婚，没分居’。”她还表示，陈小艺对个人家庭生活的态度，和其他艺人是一样的：“艺人是公众人物，被跟踪的事常有发生，但是每个艺人都希望有自己的生活空间，这点大家都是一样的。”
　　据悉，陈小艺和冯远征合作的电视剧《婚变》将于16日在东方卫视、北京卫视播出，讲述一对结婚十年的夫弱妻强家庭遭遇婚变的故事。新剧开播在即，“激吻照”曝光也惹来炒作疑云。对此，方女士坚决否认，称陈小艺绝不属于用绯闻来炒作的艺人，她接下来的工作也不会因为“激吻照”受任何影响，“这种消息肯定不会影响到小艺，实际上，这段时间她就在北京拍戏，和《婚变》导演刘新合作；新剧开播在北京的发布会也照常参加”。

