“沙僧”闫怀礼逝世 六小龄童将写书追悼(图)

　　信息时报讯 曾在82版《西游记》中扮演沙僧的著名演员闫怀礼，因肺部感染于昨日上午10点20分在北京不幸病逝，享年73岁。在《西游记》中扮演孙悟空的六小龄童、扮演唐僧的迟重瑞和扮演猪八戒的马德华“师徒三人”前往医院告别。据六小龄童透露，目前正在和闫怀礼家人协商追悼会的事情。昨日刚好是六小龄童50岁生日，他表示今后他都会用这个日子来纪念闫怀礼，并准备写书来追悼和怀念。
　　“八戒”未见最后一面
　　六小龄童是最早接到闫怀礼病危的消息，“早上8点多我接到电话立刻赶往医院，闫怀礼住在12层，但电梯等不及我就直接走楼梯跑上12层，到病房时看到他已经在挂着氧气瓶抢救了，虽然还有一点神志，但是已经很不清醒了，他夫人跟他说‘你大师兄来看你了’的时候我看到他眼角有眼泪留下来。”他表示一直知道闫怀礼病重的消息，前日凌晨两点多，已住院10天的闫怀礼感觉自己的身体状态非常不好，还要求妻子打电话给“三位徒弟”，希望见最后一面，但当时闫怀礼的妻子冯女士并没有那么做。等到早上7点多，妻子见情况不对劲，才一一电话将师徒三人紧急召往医院。
　　据悉，闫怀礼去世时只有妻子、儿子、六小龄童和迟重瑞四人在身边。因为路途遥远和交通不顺畅，“八戒”马德华晚到了5分钟，未能见到闫怀礼最后一面。在《西游记》师徒四人中，尤以“沙僧”和“猪八戒”交情最深，因此闫怀礼在去世之后依然不肯瞑目。而马德华也因为这五分钟自责不已，失声痛哭。
　　“悟空”再也不过生日
　　有媒体曾于4月3日报道称，闫怀礼2日住进北京世纪坛医院，发高烧达38.9度，后经治疗病情已经基本好转趋于稳定。当时他还曾接受采访，希望向所有关心他的人表达谢意，并请大家不用担心。此前曾有媒体报道闫怀礼瘫痪的消息，其夫人也曾透露过他的病情：他身体确实不太好，但绝对不是瘫痪，而是“肺纤维化”。
　　闫怀礼夫人表示想遵循闫怀礼遗愿不给大家添麻烦只办一个小型的亲友告别会，但是六小龄童等人坚持说服他夫人一定要办追悼会，“闫怀礼在全国有那么多观众和关心他的人，他属于艺术也属于所有喜欢他的人，所以我们一定要为他好好办一个追悼会来送他最后一程。说来也巧，今天刚好是我50岁生日，没想到他却在今天走了，我们兄弟俩这辈子真是有缘啊。以后我再也不会过生日了，这个日子我注定要每年纪念他了。”据悉，追悼会将在一周内举行，地点是在八宝山。
　　闫怀礼个人简介
　　1936年生，河北丰南人，大专文化，国家一级演员，中国表演艺术家，中国国民党革命委员会委员，因出演《西游记》中沙僧而被广大观众熟悉。在过去的20多年里，闫怀礼还办过朗诵培训班、搞过相关的学校、去一些场合做评委等等。不过近10年，他更多的时候是住在远离北京市区的家里，呼吸新鲜空气，一场不落地看NBA。“师徒四人”曾想在2008年合拍电影版《西游记》。但由于闫怀礼身患肺病，气喘严重，最终没合作成功。
　　闫怀礼影视作品
　　《西游记》(饰演沙僧)
　　《蔡文姬》(饰演单于)
　　《三国演义》(饰演程普)
　　《詹天佑》(饰演袁世凯)
　　《倚天屠龙记》(饰演金毛狮王)
　　《大明宫词》(饰演宰相裴炎)
　　《东周列国》(饰演国君)
　　《铁齿铜牙纪晓岚》(饰演陈辉祖)
　　圈内同悼
　　刘大刚(《西游记》续集沙僧扮演者)：他大我11岁，算是我的前辈，如果可以的话，我真的希望他的身体能再好一些，再为艺术事业多做一些事情。
　　张纪中：听到这个消息真的很难过，一代一代的就这样过去了，总之他还是很成功的，为人们留下这么深刻的印象，把沙僧的角色演得如此真实是一件值得骄傲的事情。
　　迟重瑞：早晨8点多我接到了六小龄童的电话，然后我用了25分钟到了医院。他夫人说“老闫你不是一直想见师傅吗，师傅来了。”我就趴到老闫耳边说“老闫，师傅来看你了”。当时老闫的眼泪就下来了，他走得很平静。
　　马德华：我们几个好兄弟只有我没有见到他最后一面，我知道其实他最想见的就是我，当我赶到病房的时候他已经走了，我跟他说“二师兄来看你了。”那个时候他还打着点滴还插着呼吸机，却已经没法再说话了。
　　杨洁(82版《西游记》导演)：很长时间没有和演员们联系了，非常惋惜。
　　唐国强：并未有过合作，但一个好演员的去世让我深感悲恸。

