周杰赴重庆慰问公安烈士 筹建专项烈士基金(图)
　　新浪娱乐讯 近日，周杰专程从北京赶往重庆涪陵区，慰问前段时间因见义勇为，与持刀歹徒搏斗而英勇牺牲的周鑫烈士。在当地有关部门的帮助下，周杰先后看望了周鑫烈士的父母，妻子、以及周鑫的妹妹。同时，周杰也将与有关部门合力促成设立“烈士专项基金”，为广大的公安民警提供有力的保障。
　　周鑫这个名字，在重庆地区已经成为热门词语。个头不高，身材偏瘦，但穿上警服，就虎虎生风。虽然普通，他却用热血诠释了警察壮烈的含义：下班路遇刺伤4人的持刀歹徒，他赤手空拳扑上去，搏斗中被刺3刀，仍咬牙穷追歹徒44米，直至淌尽最后一滴血。用生命铸就了“人民卫士”的光辉形象。周杰表示自己在知晓周鑫的事迹后，感动之余，便有了去慰问家属的想法。
　　到达重庆周鑫烈士家中， 周鑫的家人面对这位特别的来客，万分感动。周鑫的妻子表示，作为公众人物，周杰又是以个人名义来进行看望，让他们的心中充满了温暖。周杰也非常坦诚的和他们进行了长谈，关于以后的生活，关于孩子的教育，关于如何走出伤痛，都给予了自己的中肯意见。其中，周杰也特别提到了“烈士专项基金”一事，对于这个提议，周鑫的家人也很支持，并且以周鑫的名义来推动这个事情，作为他的家人是光荣的事情。在慰问周鑫烈士的妻子、父母后，周杰又来到了周鑫妹妹周沂颖所在的派出所，她是主动继承哥哥遗志入警的。周杰很钦佩周沂颖这样的决定。

