李成儒追忆闫怀礼：他演沙僧是我推荐的(图)
　　4月12日上午，82版《西游记》沙僧的扮演者闫怀礼在京去世，曾在《西游记》剧组担任剧务的李成儒昨日在成都回忆起当年拍摄《西游记》的点点滴滴，原来，正是他向导演杨洁的推荐，闫怀礼才出演了沙僧一角。
　　从明天开始，由著名影视演员李成儒、宋春丽、于小慧等联袂主演的32集家庭伦理剧《穷妈妈富妈妈》，将在CDTV-4开始全国首播。为了给该剧造势，宋春丽、 李成儒等主演昨天下午专程来到成都和媒体及影迷会面。曾在《西游记》剧组担任剧务的李成儒昨日向成都媒体说起了闫怀礼这位昔日好友：“我昨天在手机报上看到这条新闻的，当时我想，不是每个人去世都能上手机新闻的，人们没有忘记他，我觉得挺欣慰。”
　　同时，记者也从李成儒处意外得知：原来当年闫怀礼能进入《西游记》剧组，全靠了李成儒的大力举荐———“当初要拍《除妖乌鸡国》时，需要找一个女演员演王后，我去人艺找一个女演员，当时正好碰着闫怀礼在后院练双杠，那个女演员和闫怀礼是同事，就问我能不能推荐老闫演沙僧。其实当时演沙僧的人已经定下来了，是北京体院教柔道的老师，不过我觉得闫怀礼更适合，所以回去后给杨洁提了一下，杨导说见见无妨。结果，第二天见了之后导演很满意，就这么定下他了。”
　　原来，李成儒作为当初剧组中的7个主要人员之一，还是杨洁导演身边的“红人”，他的举荐相当起作用。无独有偶，演猪八戒的马德华当初也多亏了李成儒的一席好话。“马德华对吃有讲究，杨导觉得剧组经常要到深山老林里拍戏，怕没条件给他准备那么周全，就说算了，已经否了他。我送老马出来的时候，他拉着我的手说：‘我是真想演这个角色，不计较待遇，只要有二两饼干几个馒头给我都成。’说得我挺感动，回去又劝杨导，最后终于给了马德华一个宝贵机会。”
　　为此，李成儒曾经和杨洁导演夫妇以及作曲许镜清一起，被称作“《西游记》幕后的师徒四人”。
　　昨日记者获悉，82版《西游记》中沙僧扮演者闫怀礼的遗体告别仪式，定于4月16日(周四)上午10时在北京八宝山殡仪馆东礼堂举行。当记者问李成儒是否会出席闫怀礼的告别仪式时，他却沉重地摇了摇头，“不去，坚决不去。这么些年我就只参加过侯耀文的葬礼。因为我受不了那种伤感。《西游记》拍了五年，五年的朝夕相处啊，闫怀礼的音容笑貌一直都在我心里，我宁愿保留他在我心里最鲜活的印象……”本报记者 乔雪阳 摄影 钟?霓

