组图：成龙生日会范冰冰亮相 美女亲密挽何平
　　新浪娱乐讯 4月7日是成龙55岁的生日，当晚成龙将在北京下榻的酒店会所举行生日会。一位40岁左右的男士陪同范冰冰前来，而导演何平则与一位漂亮的妙龄女孩挽手，亲密离去。
　　当天下午新浪娱乐看见成龙坐着一辆奥迪A8轿车回到酒店，他穿着一件高级的黑衣丝绸唐装，戴着一副墨镜，面带微笑，神彩飞扬，真有几份“寿星佬”的喜气。
　　从晚七点开始前来参加生日酒会的人陆陆续续赶到酒店，其中发现了范冰冰和导演何平的身影，当晚的来宾们美女成群，男女比例是一比三。八点左右酒店门前停满了高级汽车，其中有劳斯莱斯、阿斯顿马丁等名贵汽车，而酒店会所内也是热气腾腾，人声鼎沸。
　　从酒店最先离去的明星是范冰冰，酒后的她长发坡肩，风情扑面，当晚她特意戴着一只红手镯，背着一只红色的挎包，如此刻意的打扮显然是想为成龙的生日添一些喜气，而陪同范冰冰一同离去的是一位四十岁左右的男士，他似乎有点喝高了，大汗淋漓，据猜测他可能就是范冰冰的经纪人。
　　随后出门的是导演何平(曾执导过《天地英雄》、《双旗镇刀客》)和一位漂亮的妙龄女孩，那位女孩亲密地挎着何平的胳膊，显得情意绵绵，而何平表情轻松，感觉一看就是心里美滋滋的，这位漂亮的女孩应该是一位演员，有消息称她曾在何平新片《麦田》的片场现身。 风行/文并图

