“沙僧”闫怀礼西去 追悼会在一周内举行(图)
　　82版《西游记》沙僧的扮演者闫怀礼昨日上午因肺纤维化，在北京去世，享年73岁。从去年开始，闫怀礼健康情况变坏，半个月前因发烧入院治疗，原本病情已得到控制，但昨日凌晨忽然恶化。闫怀礼去世时六小龄童正好在他身边，送了老人最后一程。随后唐僧扮演者迟重瑞和猪八戒扮演者马德华均前往医院向“沙师弟”告别。据悉，闫怀礼追悼会将于一周之内在八宝山举行。张昭昭
　　憾事
　　没能见“八戒”最后一面
　　孙悟空的扮演者六小龄童陪伴了闫怀礼最后一程，记者致电他的时候，六小龄童还在医院里。据六小龄童说，闫怀礼是本月2日前入住北京世纪坛医院的，入院后他的病情已经基本得到控制，本来闫怀礼都已经为出院做准备了，谁知一个多星期前闫怀礼由于发烧感冒病情开始恶化。昨天凌晨两点多的时候，闫怀礼感觉到自己的情况不好，就请夫人致电通知六小龄童、马德华和迟重瑞等人去医院，但是他夫人当时犹豫了一下并没有打电话，直到早上8点多夫人才通知六小龄童等人。迟重瑞和六小龄童赶到医院的时候只来得及见闫怀礼最后一面，当时他还在输液，意识开始逐渐变得不清醒，但是他一直都在硬撑着等马德华赶到，遗憾的是他到最后都没有见到马德华最后一面。六小龄童表示当时闫怀礼走得非常平静。
　　敌敌畏是罪魁祸首
　　闫怀礼这几年的健康情况一直不好，他住在远离北京市区的家里，就是为了多呼吸新鲜空气，提高肺部抗病毒的能力。去年他的健康情况开始恶化，出门需要坐在轮椅上，东方卫视还曾误报他已经瘫痪。据悉，闫怀礼感染肺纤维化已经是多年以前的事情了，但从2008年开始日益恶化，经常性的呼吸困难，反复发烧，一咳嗽就至少一个月。治疗效果也十分不佳。但闫怀礼为人坚强，每次有人询问他的健康情况，他都告诉对方自己没事，甚至本月2日入院时还向前来采访的记者表示感谢，称自己很快就会出院。
　　闫怀礼为何会得上肺纤维化？据悉，原来他1993年在河北拍电视剧《俏罗成》时，剧组用敌敌畏驱赶蚊虫。由于闫怀礼天生嗅觉失灵，没闻出味道，一直住在喷满敌敌畏的房间，导致吸入过量敌敌畏，后来剧烈咳嗽和气喘，甚至发高烧，不久后就被检查出罹患肺纤维化(即肺泡表面的弹性纤维永久固定，造成肺泡失去弹性，丧失功能)。
　　憾别
　　六小龄童：以后再不过生日了
　　昨天刚好是六小龄童的生日，他表示今后再也不会过生日了，他会用这个日子来纪念闫怀礼，并准备写书来追悼和怀念这个好兄弟。
　　六小龄童是最早接到闫怀礼病危消息的，“早上8点多的时候闫怀礼夫人打电话告诉我他情况不好，我接到电话立刻赶往医院，闫怀礼是住在12层41病床的，我赶到的时候电梯等不及我就直接走楼梯跑上12层，到病房时看到他已经在挂着氧气瓶抢救了，虽然还有一点神志，但是已经很不清醒了，他夫人跟他说‘你大师兄来看你了’的时候我看到他眼角有眼泪流下来。”
　　六小龄童坦言自己这辈子最大的遗憾就是没有能够师徒四人团聚，大家一起见闫怀礼最后一面，“我们多年来都是好兄弟。我也打算写一部书，讲述当初拍《西游记》时的很多幕后的故事，其中我会专门用很多篇幅来写闫怀礼，用这个方式来纪念他。”
　　马德华：他临终最想见我
　　得知闫怀礼去世的消息后，记者第一时间与当年《西游记》中猪八戒的扮演者马德华取得联系，闫怀礼的突然去世让马德华非常难过，“他走得真的很突然，之前我一直就知道他得了这个病，原本前年拍《吴承恩与西游记》的时候我们就想请他再演沙僧的，但是那个时候他的身体已经不允许他再这样演戏，所以只能作罢。我已经有半年多没见他了，前两天我听说他情况开始变得不好，那时候我和六小龄童、迟重瑞就想去医院看他，但是他夫人不让我们去，一来是说因为闫怀礼怕给我们添麻烦，因为他知道大家都忙。二来可能也是他夫人怕我们这么多人去会影响他休息。后来我又打了好几个电话表示想就我自己一个人去看看他，但是他夫人也没同意。”
　　马德华昨天早上还是通过六小龄童的电话通知才知道闫怀礼病危，“我前天很晚才回家，睡得很晚，一早六小龄童给我打电话我立刻就出门往医院赶，我家离他住的医院特别远，一路赶过去都已经快到医院了，又堵车堵了半个小时，等我赶到病房的时候就迟了5分钟啊！我后来才知道其实昨天半夜两点多他就说想见我们，但是他夫人迟迟没有打电话，我们几个好兄弟只有我没有见到他最后一面，我知道其实他最想见的就是我，当我赶到病房的时候他已经走了，我托着他的嘴跟他说‘二师兄来看你了’那个时候他还打着点滴插着呼吸机，却已经没法再说话了，但是我摸到他身上还是热的。”说到这里，马德华已经泣不成声。
　　迟重瑞：他走得很平静
　　《西游记》中饰演唐僧的迟重瑞在接受记者采访时表示，早晨自己和六小龄童、闫怀礼的妻儿陪伴他走过了最后的十分钟：“早晨8点多我接到了六小龄童的电话，然后我用了25分钟到了医院，那时候老闫已经带上呼吸机了。他正大口喘气，当时就感觉像是回光返照了。这时候他夫人就说‘老闫，你不是一直想见师傅吗？师傅来了。’我就趴到老闫耳边说‘老闫，师傅来看你了’。当时老闫的眼泪就下来了。他走得很平静。”
　　见证
　　闫怀礼影像志
　　相信很多人有着同样的经历———从小看着《西游记》长大，电视剧也好动画片也罢，《西游记》中沙僧的形象是勤朴的，总是任劳任怨的。闫怀礼曾在多部影视剧中饰演不同的角色，但在他的演艺生涯中，最出彩的也给我们留下印象最深的就是《西游记》中的沙僧。也许多数人并不知道，他在《西游记》中共扮演过多个角色，包括太上老君、牛魔王、千里眼、西海龙王；客串过和尚、老者、卷帘大将、监丞等。让我们循着张张剧照，重温他给我们留下的足迹，并真诚地道一句：闫老师，一路走好！
　　简介
　　闫怀礼，1936年生，河北丰南人，国家一级演员，因出演《西游记》中沙僧的角色而被广大观众熟悉。曾在电视剧《三国演义》 (1991年)中饰程普。电影《倚天屠龙记》(1993年)中饰谢逊。电视剧《东周列国》(1996年)中饰郑文公和齐庄公。 电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》(2000年)中饰陈辉祖。

