王学兵改口认婚讯 和孙宁已登记结婚
　　本报讯 (记者 许征)“对，我在乌鲁木齐，是回来结婚的。”昨日，早前否认婚讯的王学兵向记者亲口证实，他和孙宁已登记结婚，前妻冯钰棋和范冰冰统统成为过去式。
　　王学兵回新疆结婚
　　日前，有目击者看到王学兵和孙宁一起回到了新疆乌鲁木齐，“王学兵穿着一身深蓝灰色休闲服，头戴红色棒球帽。孙宁也穿着休闲服，头发在脑后挽成一个发髻，打扮很随意。进单元门时，王学兵搂着孙宁有说有笑。”爆料者称，王学兵和孙宁是回新疆登记结婚的。
　　昨日记者拨打王学兵的电话，王学兵大方接受了记者的祝福：“对，我在乌鲁木齐，是回来结婚的。”记者从知情人处获悉，王学兵对孙宁已经动了“真格”，王学兵表示，与范冰冰的恋爱不能带给自己安定的感觉，但与孙宁在一起后，就有了想要结婚生子的想法。由于王学兵的户籍仍在新疆，所以这次必须回乡办结婚手续，这和2005年7月李亚鹏王菲回新疆登记结婚的情况相同。
　　范冰冰成为过去式
　　王学兵的新婚妻子孙宁，因为在《金粉世家》、《龙票》、《京华烟云》中接连出演的都是大少奶奶一角，所以被演艺界称为“荧屏第一大少奶奶”。据悉，2007年，孙宁与王学兵在拍摄电视剧《忘不了》时结缘，两人把戏中的爱情传奇写到了戏外。
　　2007年7月27日，孙宁在自己的博客中贴出了她和王学兵在《忘不了》中的剧照，还标明“这是我和王学兵的结婚照”，随后两人的恋情也被曝光。据知情人透露，王学兵和孙宁在剧组是一见钟情，拍摄间隙聊得很投机，两人第一次约会吃的是水煮鱼，相识一个月后就确立了恋爱关系。如今两人正式走进婚姻殿堂，王学兵的模特前妻冯钰棋和曾经的女友范冰冰自然成了过去式。

