为挑担者沙僧送行 惟有失去才知其珍贵
　　【逝者】
　　不论是看小说、听戏剧，或是忠实的82版《西游记》观众，最容易忽略的唐僧门徒，恐怕非沙僧莫属。他既没有孙悟空那样出类拔萃，也不似猪八戒那般“劣迹斑斑”，丑闻众多，甚至不似白龙马般长了副“另类”的嘴脸，似乎是不声不响、不温不火地走完十万八千里的全程。
　　82版《西游记》里扮演沙僧的闫怀礼老师也是一样，在戏里他踏踏实实，不出彩也不抢戏，仿佛没有两位师兄的光彩；戏外的他同样低调，不似“大师兄”大红大紫，甚至不像“二师兄”那样隔三差五被人提及，甚至师徒四人难得一回的春晚亮相，“沙僧”也只双手合十站在边上，乐呵呵地看大师兄翻跟头，看二师兄跳那成为另类经典的“猪八戒之小天鹅舞”。
　　惟有失去才知其珍贵。当4月12日上午，闫怀礼老师因肺部感染不幸与世长辞的消息传出，人们才突然发现，沙僧之于西天取经，闫老师之于《西游记》，竟都是那般不可或缺。
　　尽管戏份不多，出彩寥寥，但那首脍炙人口的主题歌第一句词“你挑着担”，唱的不正是沙僧？尽管在西天取经路上，沙僧多是扮演这个功劳不多、苦劳和疲劳不少的挑担人角色，但18年的漫漫取经路，一位身怀绝技、出身不俗的神仙，竟将一件枯燥平凡的工作始终如一、一以贯之地圆满完成，是一件多么令人赞叹、钦佩甚至感动的事啊。
　　作为一名资深老演员，《西游记》是闫老师首部电视剧，尽管他所扮演的沙僧，是所谓“兵头将尾”———主角中最不像主角的一个，但就是这样一个角色，却作为中国电视剧经典形象中不可或缺的一部分，永远留在几代观众心中。
　　闫老师是1936年生人，涉足《西游记》时已是46岁的中年，拍完全部时早已年过花甲，其电视剧人生的菁华，都投入到“挑担者”生涯中。他曾出演过《东周列国》、《三国演义》、《大明宫词》、《詹天佑》、《铁齿铜牙纪晓岚》等多部影视剧，扮演的角色有的戏份不轻，有的戏码不重，却几乎都是类似沙僧“挑担者”的踏实角色，尽管这些戏有的颇热门，却没有多少人记住他的名字，或者发现他这个“沙僧”，这也正是他和他这一代艺术家共同的特点：希望大家记住角色，而不是演员。
　　耐人寻味的是，连《西游记》在内，闫怀礼老师接拍的影视剧一共只有8部，有的是热门片，有的是冷门片，却没有一部是粗制滥造的平庸之作，这也正应了“挑担者”的特质：踏实、朴实，但绝不挑轻担。
　　从1982年的惊艳到1999年的回味，《西游记》感染了几代人，更成为许多中年人童年最美好的回忆，而用17年心力构筑这美好的，正是闫老师这样朴实、勤勉、不惜功力的“挑担人”。
　　西天取经功德圆满，沙僧的千斤重担终于可以息肩。73岁的闫怀礼老师同样为自己看似平凡、实则不凡的艺术人生，画上了圆满的句号。走好，闫老师，无数看着《西游记》长大的人，在如我一样，为“挑担者”送行。
　　□陶短房(旅加，专栏作家)

