陈楚生245万被冻结 若败诉钱就归天娱(图)
　　本报讯 据《华西都市报》报道，陈楚生与天娱的官司尚未了结，本月将进行再次仲裁。不过前日记者获悉，天娱方面已经向法庭申请冻结陈楚生个人财产245万元。天娱方面对记者默认了此事。陈楚生的律师周俊武前日对记者感叹：“这是我打的那么多艺人和经纪公司官司里，碰到的第一次，就连尚雯婕都没有这样的情况，算是特例。”他也表示，在法院尚未做出判决之前，天娱的这种做法不合情理。
　　若陈败诉 钱就直接转给天娱
　　记者了解，天娱跟陈楚生的收入分成是按照六四开的比例，天娱拿掉六成，剩下四成则归陈楚生。有人替陈楚生算过一笔账，自2007年签约天娱以来，陈楚生保守估计应该赚了300万。据悉，此次天娱申请冻结的陈楚生账户上的金额一共有245万。陈楚生解约，天娱曾提出索赔2600万人民币。而此番天娱申请冻结陈楚生财产，冻结的期限将会是在判决生效后。如果陈楚生胜诉，资产就解冻；如果法天娱获胜，陈楚生账户上的钱会被划归到天娱的账户里，如果还有负债，陈楚生将需要用每月收入来还债。
　　目前住北京 房租每月2000元
　　前日天娱方面高层对记者默认了冻结事实的存在，只是对具体金额不愿意透露。据悉，目前陈楚生在北京租着每月2000元的房子，而且还有日常开销。如果官司败诉陈楚生的财产被冻结，当年的快男冠军可能一无所有。
　　周律师向记者透露，虽说冻结令刚生效，目前还看不出太严重的影响。他表示，幸好陈楚生还有朋友帮忙，能借给他一些钱周转日常开销，其他方面陈楚生也尽量减少开支。

