“丫蛋”毛毛完婚 赵本山真情流露胜嫁女(附图)
　　昨天上午10时18分，二人转演员“丫蛋”毛毛与王金龙在百余亲属的见证下完成温馨感人的婚礼。新婚夫妻哽咽着发表爱的宣言时，现场嘉宾被感动得潸然泪下，师傅赵本山致辞时更是真情流露，仿如嫁的是亲生女儿。
　　婚礼在本山传媒集团举行，现场布置得喜气洋洋，在婚礼环节的设计上，还将二人转的特色融入其中，师兄妹们齐上阵，扮演月老、红娘、七仙女等角色，将丫蛋与王金龙相遇、相识、相恋的甜蜜过程搬上了婚庆舞台。此外，数天前王金龙给丫蛋制造的“浪漫求婚”VCR也首度披露———王金龙对着镜头真情告白：“没错，一切都像一场电影，我慢慢读懂了爱情的含义：爱是理解，爱是包容，爱是义无反顾。我愿意付出我的一切，亲爱的，我没怎么说过我爱你，不是不爱，爱是用行动去表达的，是用时间去承诺的，嫁给我好吗？我用我的一生好好爱你。”
　　在婚礼最重头的交换戒指、互许承诺环节，丫蛋激动得几乎无法说出完整的句子，对老公的承诺和叮嘱更是高兴得泣不成声：“老公，我的性格、我的脾气你非常了解，我平时不是很会说甜言蜜语的人……答应我，咱俩慢慢地走到老，好不好……拉钩？一百年不许变……”新郎王金龙也数度哽咽，说出的话非常朴实却让人动容：“我知道我没上过什么学，也不怎么会说话，但是我自打认识你之后，我觉得我自己是个爷们了……媳妇儿，我爱你！”
　　面对台上一对新人，师傅赵本山上台致辞时真情流露：“我一直把你们像带孩子一样地留心。现在这个时刻，我只想说一句话，爱需要时间、需要责任、需要耐心，更需要相互体贴和尊重。”

