续集沙僧扮演者：一直很尊重闫怀礼 想送他一程

　　新浪娱乐讯 82版《西游记》中沙僧扮演者闫怀礼今天(4月12日)上午因肺部感染在北京去世，享年73岁。在《西游记》中扮演孙悟空的六小龄童、扮演唐僧的迟重瑞和扮演猪八戒的马德华“师徒三人”前往北京世纪坛医院告别。《西游记》续集沙僧扮演者刘大刚到得知这个消息时也很惊愕，直言闫怀礼一直是自己尊重的艺术界前辈，并表示如果有机会的话想去参加追悼会送他最后一程。
　　得知闫怀礼去世的消息后，新浪娱乐第一时间与《西游记》续集沙僧扮演者刘大刚取得了联系，得知这个消息他非常惊愕，“你是第一个告诉我这个消息的人，其实很早之前我就从媒体上得知了一些关于他患病的消息，但是当初根本没想到会是这么严重。虽然我们同演一部戏，扮演同一个角色，但是其实我跟他的联系并不多，他是话剧演员，我是戏剧出身，大家平时并没有什么接触的机会。尽管如此，我也一直都很尊敬他，他大我11岁，算是我的前辈，如果可以的话，我真的希望他的身体能再好一些，不要那么早去世，再为艺术事业多做一些事情。”
　　“我还记得前年下半年拍那部《吴承恩与西游记》的时候，前面是他，后面是我”，虽然平时与闫怀礼的联系并不多，但是得知他去世的消息时，刘大刚还是很难过，“要是有可能的话，我很想去参加他的追悼会，去送他最后一程。”李青/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

