沙僧闫怀礼败给病魔 伯乐李成儒不敢送行(图)
　　昨(13)日，电视剧《穷妈妈富妈妈》在成都举行了首播发布会，主演宋春丽、李成儒等亮相现场，受到了观众们的热烈追捧。李成儒曾在1982年版的《西游记》中担任剧务，提及前日“沙僧”的扮演者闫怀礼去世的消息，李成儒回忆了与之相处的点滴，更惊爆：“还是我推荐他演的沙僧呢！”
　　忆往昔荐闫怀礼演沙僧
　　因为李成儒曾在1982年版的《西游记》剧组工作，昨日不少媒体向他提起了“沙僧”的扮演者闫怀礼去世的话题，对此，李成儒面露伤感，他说：“昨天，我看手机报的新闻才知道这个消息，当时很震惊！”
　　李成儒告诉记者，他第一次见闫怀礼是在去北京人艺挑选《西游记》中“乌鸡国王”的扮演者时，“我一进人艺的大门，就看见他在练双杠，那肌肉、那身板儿真棒，他给我说，‘你看我的身体多棒，让我也演个角色吧！’我当时就觉得他很适合演‘沙僧’，但这个角色已经定了由北京体院的张毅(音)扮演。”尽管如此，李成儒当晚仍然向导演杨洁推荐闫怀礼，“杨导满口答应，说多见一个也不错，结果第二天一试，闫怀礼真的就被选中了！”说到这儿，李成儒特别强调：“沙僧，闫怀礼，是我推荐的！”
　　“沙僧”追悼会16日上午举行
　　闫怀礼的遗体告别仪式定于4月16日上午10时在八宝山殡仪馆东礼堂举行。昨日，在《西游记》中扮演唐僧的迟重瑞写博怀念闫怀礼，“此刻的心情无比悲痛，闫怀礼先生的辞世，让我失去了一位良师益友，也让观众失去了一位德艺双馨的人民艺术家……作为多年的老友，唯有怀着沉痛的心祝他一路走好！”
　　“大师兄”六小龄童也表示，“12日刚好是我50岁生日，没想到他却在今天走了，我们兄弟俩这辈子真是有缘啊。以后我再也不会过生日了，这个日子我注定要每年纪念他了。”
　　怕伤感绝不参加追悼会
　　对于闫怀礼的去世，李成儒坦言：“他不错了，不是每个人的去世都可以在新闻上读到的，这说明人们没有忘记他，他的艺术生涯很圆满了。”被问到会不会去参加闫怀礼的葬礼时，李成儒竟然一口拒绝，他说：“我坚决不参加！躲也得把这事儿躲过去！”众人惊讶他怎么讲出如此没人情味的话，李成儒解释道：“这么多年来，我只参加过侯耀文的葬礼，说实话，那太伤感了，更何况《西游记》拍了5年，我跟闫怀礼朝夕相处了5年……这次无论如何我都不会去参加的。” 早报记者肖姗姗摄影向宇

