丫蛋王金龙拉钩定终身 赵本山胜待亲生儿女
　　昨日10时18分，“丫蛋”毛毛与王金龙在百余亲属的见证下，在位于沈阳的本山传媒影视基地喜结良缘。从婚礼开始的一刻起，整个现场就被浪漫、感动的气息所环绕。师傅赵本山致辞时更是真情流露，祝福之情与嫁亲生女儿无异。
　　甜蜜爱恋搬上舞台
　　昨日清晨，新郎王金龙乘超长婚车接亲，并将爱妻抱出家门。丫蛋与王金龙的婚礼并没有上演豪华秀，而是朴素中呈现浪漫感人。在婚礼环节的设计上，也将二人转的特色融入其中，师兄妹们齐上阵，扮演月老、红娘、七仙女等角色，通过二人转的演绎方式，将丫蛋与王金龙相遇、相识、相恋的甜蜜爱恋搬上了婚庆的舞台，令一对新人惊喜不已。此外，数天前王金龙给丫蛋制造的“浪漫求婚”VCR也首度披露——丫蛋坐在电影院中，眼泛泪光地看着王金龙对着镜头真情告白：“没错，一切都像一场电影，慢慢我读懂了爱情的含义，爱是理解，爱是包容，爱是义无反顾，我愿意付出我的一切，嫁给我好吗，我用我的一生好好爱你。”
　　丫蛋王金龙拉勾定终身
　　婚礼最重头的交换戒指、互相承诺环节，被丫蛋与王金龙语无伦次的真情告白推至高潮。从婚礼开始就一直掉眼泪的丫蛋，几乎无法说出完整的句子，对老公的承诺和叮嘱更是高兴到泣不成声：“老公，我的性格我的脾气你非常了解，我平时不是很会说甜言蜜语的人，我从小并没有出生在一个很幸福的家庭……当我爱上你的时刻，当咱俩牵手的时刻，我感觉到什么是爱情的滋味，答应我，咱俩慢慢地走到老，好不好……拉勾？一百年不许变……”新郎王金龙也数度哽咽，说出的承诺和爱的宣言，朴实却让人动容：“今后我是咱家的爷们儿了，我得照顾好你，我知道你有很多的委屈，但是现在俺俩是一家人，我希望你跟我说，我希望我爱的人跟我在一起能够幸福，能够开心，媳妇儿，我爱你。”
　　赵本山胜待亲生儿女
　　师傅赵本山上台致辞时更倍显真情，对丫蛋与王金龙的爱护之情、期望之情完全不加掩饰：“我们想把婚礼办得朴素一些，简单一些，当父母的养育了你们，更大的责任留给了我，我如此认真的，把你们像带孩子一样留心。现在这个时刻，我只想说一句话，爱需要时间、需要责任、需要耐心，更需要相互体贴和尊重，同时，孝敬你们父母是一辈子的。我也是一个二人转演员，我的过去比你们苦难，回过头来，我没有很隆重的结婚仪式，所以我很羡慕，也祝福你们。”黄 杰

