王学兵承认再婚 水到渠成感情稳定(图)
 
　　□晨报记者 阎云飞
　　王学兵7日在接受新疆媒体采访时证实，已和女友孙宁回乌鲁木齐领结婚证，这让传了一周的成婚喜讯水落石出。 2007年因戏结缘的王学兵和孙宁，两年来一直感情甜蜜，此番领证并不让人意外。
　　媒体问破，王学兵简短认账
　　王学兵和孙宁的婚讯最先由电视剧《老大的幸福》剧组工作人员踢爆。爆料人称，孙宁6号请假和王学兵一起回乌鲁木齐老家，将于8号正式在当地登记结婚。这一消息曝光后，当事人双方经纪公司各有说法，孙宁的经纪人称请假确有其事，但是否为领证不得而知；而王学兵参演的电影《高考1977》正在宣传期，片方承认王学兵早就计划出席完南京的宣传活动后，请假一周，直到14号北京宣传活动再归队。
　　4月7日当天，王学兵和孙宁以及王学兵的姐姐一家在乌鲁木齐街头被市民发现，随即向当地媒体爆料。王学兵当晚接受了乌鲁木齐一家媒体的采访，他承认回乌鲁木齐就是为了办理结婚手续。电话中他简短表示：“我是在乌鲁木齐，是回来结婚的，就是在今天。”采访王学兵的记者称，王学兵对被市民认出和记者不停求证很有戒心，不愿就结婚事情说太多。
　　水到渠成，“王孙恋”感情稳定
　　尽管王学兵和孙宁对媒体仍采取躲躲闪闪的态度，但两人好事将近的传闻由来已久。王学兵本人多次在公开场合表示有计划迎娶孙宁。上周他在重庆宣传《高考1977》时，也隐晦透露结婚意向：“谈恋爱是为什么呢？恋爱就是奔着结婚去的。”《高考1977》的导演江海洋昨天告诉记者，白天还和王学兵通过电话，王学兵没提结婚一事，但电影拍摄期间王学兵和他讨论过几次结婚话题，“当时他跟我讨论什么时候领证合适？我建议他们明年结，最好再生个虎宝宝。不过他没搭腔。他们感情很好，领证的话也不让人意外。”
　　在找到彼此之前，王学兵和孙宁各自有一段引人注目的感情经历。王学兵在和模特前妻冯钰棋离婚后，一直被传和范冰冰关系密切，两人还曾被媒体拍到在海南度假。影视剧演员孙宁，原是足球运动员李金羽的女友。

