猴哥生日恰是沙僧死忌 六小龄童再也不过生日
　　在1982年版《西游记》中饰演沙僧的著名演员闫怀礼前日上午在北京世纪坛医院病逝，巧合的是，当天正好是“大师兄”六小龄童的50岁生日。六小龄童接受媒体采访时表示，他今后再也不过生日了：“我们兄弟俩还真有缘……这个日子我注定要每年纪念他。”他还表示将通过写书来怀念闫怀礼。据悉，闫怀礼遗体告别仪式定于4月16日上午10时在八宝山殡仪馆东礼堂举行。
　　三年前患肺纤维化
　　六小龄童透露，自己对闫怀礼的健康状况一直比较清楚。三年前闫怀礼就被查出肺纤维化，“当时他曾随一个剧组拍戏，有一场戏现场喷洒了很多敌敌畏。很多人都因为浓重的味道离开了，但闫怀礼嗅觉不好感觉不到，所以长时间处在敌敌畏味浓重的环境里面。而且拍戏空当还一直在那个房间里坐着，那件事可能是导致他得这个病的原因之一，再加上一直长时间的工作，过于操劳……我想这些都是他得病的原因”。
　　以后再也不过生日
　　一周前，闫怀礼因感冒发烧，病情开始恶化而住进医院。“其实那时没什么事情。但我想去医院看他，他夫人怕人太多会影响他休息，就没让我们去。”六小龄童说很后悔那次没见到闫怀礼，完全没想到前日去医院竟然是见最后一面了。“前天刚好是我50岁生日，他却走了，我们兄弟俩这辈子真是有缘啊。以后我再也不会过生日了，这个日子我注定要每年纪念他了”。
　　拍“吴承恩”错过合作
　　六小龄童称“师徒四人”对《西游记》都有种情结，而且在生活中大家的感情一直很好。“前年筹划拍电视剧《吴承恩与西游记》时，本来想找闫怀礼演沙僧的，他也很希望能出演。但他身患肺病，气喘严重，最终没合作成功。闫怀礼的年龄其实是‘师徒’中最大的，他一直很照顾我们。”六小龄童悲痛地表示，他将以写书的方式纪念闫怀礼：“我打算写一部书，讲述当初拍《西游记》时的很多幕后的故事，其中我会专门用很多篇幅来写闫怀礼，用这个方式来纪念他。”
　　[相关链接]
　　“瘫痪传闻”打击大
　　闫怀礼老伴冯女士前日接受媒体采访，称去年发生的“瘫痪传闻”，令闫老身体状况急转直下，矛头直指某电视访谈节目。说到激动处，她一度泣不成声。
　　冯女士说，虽然“肺纤维化”被称为“不是癌症的癌症”，但是闫老原本没什么大状况，她每天会陪着闫老到家门口的湖边呼吸新鲜空气，散散步。但是，去年8月一档访谈类节目做《西游记》专题时，传出他瘫痪的新闻，对闫老的打击相当大。冯女士详述了那档节目的过程：节目中播了一些《西游记》师徒四人的照片，其他三人的照片都是近期的彩照，只有闫怀礼老人的照片是20年前的黑白照片，旁白还说“沙僧扮演者闫怀礼正瘫痪家中”。她表示当时闫老一听这消息，脑子就懵了，“天哪，这不是遗像嘛。接下去(节目)还说了《西游记》剧组谁谁谁去世了，连在一起，对他的打击实在太大了”。
　　从那以后，闫老对这件事情的心结一直没有解开，并一直影响着他的心情。当时闫老在接受采访时甚至说过狠话：“如果我有个三长两短，这个节目要负全部责任。”冯女士感叹道：“如果没有那个瘫痪传闻……该多好。”

