小沈阳南昌献艺唱新歌 观众众多创当地演出纪录
　　昨晚《笑动2009——小沈阳暨赵家班明星南昌演笑会》在洪城爆笑上演，赵家班明星们说学逗唱样样绝活，让首次现场见识赵氏二人转的江西观众笑声满场。压轴演出的小沈阳为江西观众特别演足40多分钟，保留节目《情人》与观众互动将演笑会推向高潮。现场众多粉丝疯狂助阵感动了小沈阳，他特别为南昌观众加唱了新歌《我是小沈阳》。
　　小沈阳南昌演出首次返场
　　昨晚的省体育馆，一直被笑声垄断。众多“赵家军”依次出场，使出浑身解数博得观众一笑。而观众丝毫不设防，台上的说、学、逗、唱，或幽默或搞怪，还有不断被提及的南昌方言“神头”，总能引发观众如潮水般的笑声。
　　在小沈阳压轴出场之前，有三对二人转组合轮番上台搞笑。第一个出场就高喊“鼓掌的是我爷”，全场哄堂大笑，紧接着猛抖“包袱”，翻跟头翻到裤子掉了，不小心“掉”到舞台下面，抛向空中的手帕直坠裤裆，一个接一个，让观众的笑声没有喘息的机会。紧接着，一身滑稽打扮的大肚子程野在轻松幽默的音乐中蹦跳出场，肚皮功、胡板演奏，和郝莎莎搭配的诙谐印度舞蹈让人笑弯了腰。更搞笑的是，“不是名人只是人名的”苏小龙和“黑山老妖”孙立荣同台唱戏，少男老妇搭配的一曲情歌演唱，把现场乐队伴奏都整“晕”了，还被担架抬下去“焚尸”。这样的情景设置，把现场乐翻了天。
　　高潮终于到来。小沈阳一出场，现场一阵骚动，人还没上台，场下呼喊声一片。小沈阳一身春晚时的打扮，白衬衣配苏格兰跑偏裙，碎花小布鞋，再背着小布包，“piapia”地出场，首先问候“南昌的朋友们你们好，第一次来到这里，师傅赵本山特别叮嘱，要为南方的观众专门准备精彩的二人转”，全场哗哗的掌声早已为他一个人而响。
　　小沈阳一出来就拿中国男足开涮：“男足真让人伤心，家里的电视不知被砸了多少台，黑白的。男足也曾经辉煌过，还是在沈阳冲出亚洲的，头一次出去，第一个回来，不愧是中国速度。”不管啥话，只要出自小沈阳之口，台下总是掌声和呐喊声。最后，小沈阳还开了场“明星演唱会”，模仿演唱了信乐团的《死了都要爱》、孙楠的《拯救》等歌曲。
　　演出时，观众席上不时有忠实的粉丝响彻全场地呼喊“阳仔，我爱你”，令台上的小沈阳频频停下表演回应“我听到了”、“我也爱你，嚎”，并不时地表示，“江西的观众老热情，我真是太感动了。”为了回馈现场观众的热情，小沈阳还特意返场加演了一曲新歌《我是小沈阳》。记者了解到，此前全国巡演时，小沈阳的出场都在20分钟至30分钟，不知是他的演出时间太短，还是观众太喜欢他，演出结束后很多观众抱怨“还没过足瘾”。但昨晚的南昌演笑会小沈阳演足40多分钟，还首次返场加演。此外，和记者看到的北京首场表演相比，赵家班在南昌的演出加入了不少东北二人转演唱，当妻子沈春阳演唱二人转《红月娥做梦时》，小沈阳就坐在台边吃水果，还跳下舞台将橘子、香蕉分给观众。
　　演出爆满创南昌演出纪录
　　昨日下午1时20分，小沈阳及赵家班明星们准点从南京飞来南昌。抵达南昌之后的小沈阳连午饭都没吃就倒头睡觉，要保证以最佳状态把精彩的表演奉献给江西观众。另一边，还是下午的省体育馆门口早已人头攒动，“黄牛党”们闻风而动，也不愿放过这场“不差钱”的演出。门口还有售卖印有“阳仔”的T恤衫，据说这是小沈阳粉丝团自发跟随全国巡演支持其演出。
　　昨晚的小沈阳演出座无虚席，直至演出开场仍有不少观众到省体育馆抢票，创下了南昌演出市场爆满的票房纪录。现场几千名观众目睹了赵家班的精彩演出，虽然爆满，但秩序井然，观众尽情欣赏演出的掌声、笑声淹没了整个场馆。
　　文/记者段萍 图/记者许南平 李伟 欧阳苏敏

