黄磊无奈卷入贾静雯婚变
　　贾静雯传出婚变后，每天都有最新消息，贾静雯跟孙志浩的“烂账”愈掀愈多，台湾媒体爆出贾静雯产后复出，跟黄磊合作《悲伤时唱首歌》传出假戏真做，贾静雯更被孙志浩爆出曾下跪并写悔过书。婚变扯出黄磊让黄磊很无奈，他直斥台湾媒体捕风捉影：“这事怎么扯到我头上了？我们只是合作过而已，根本是无中生有。”而贾静雯则在台湾回应道：“我爱我女儿，做什么都是为了她。”不否认有下跪一事，但强调：“绝对没有对不起孙志浩。”
　　■黄磊回应：传闻非常无聊
　　8日台湾媒体曝光了一张照片，照片内容显示疑似某男艺人与贾静雯的暧昧短信，短信内容为：最近好吗？很想念你喔～。该报道直指该名男艺人是曾与贾静雯合作《悲伤时唱首歌》的内地男星黄磊。
　　黄磊经纪人在接受采访时表示，“大家都知道黄磊和妻子孙莉非常恩爱，而且还有3岁多的孩子，希望造谣者不要伤害幸福的家庭。”当被问及黄磊夫妇是否有受到传言影响时，他回应说：“演艺圈的是是非非，他们见多了，不会被这些流言所影响。”
　　黄磊听闻传言也大呼无奈：“这事怎么扯到我头上了？我们只是合作过而已，根本是无中生有。”黄磊说，他只是2006年与贾静雯合作过《悲伤时唱首歌》，此后联系并不多，“她是个非常好的演员，那部戏合作很愉快，当时我们还一起讨论育儿经呢。”黄磊表示，这几天他看新闻，也知道贾静雯婚姻出了问题，但一直忙着没顾上慰问她，“我想婚姻也是人家私事，所以没给她打电话，没想到自己竟然也成了男主角！”
　　■舅舅爆料：静雯在南京发生不堪事
　　贾静雯争女，双方态度越来越激烈，枪来箭往，频繁发声明对质。继贾静雯前日发声明表示没拿孙家钱之后，孙志浩的舅舅，也是贾孙的“红娘”，昨日又代表孙家发出声明，质问贾静雯，认为孙家待贾静雯不薄，是贾静雯发生了不堪的事葬送了自己的婚姻。
　　声明中，孙志浩的舅舅直指贾静雯在南京拍戏的时候发生了不堪的事情，导致她与孙志浩的婚姻产生了裂痕。
　　■干爹力挺：静雯为你们放弃2千万
　　在孙家正式对外发出声明两个小时后，贾静雯以短信方式再言心情，并表示将不再回应。同时，贾静雯干爹、影视圈大哥大吴敦亦力挺干女儿，表示孙家说法是无的放矢，并声称贾静雯为孙家曾放弃了1000万到2000万元人民币的收入。
　　贾静雯在短信中声称，自己并不想攻击孙家，只是想见女儿：“累了，不愿意多说什么，只愿能尽快抱到我的女儿。”而最后署名，是“一个母亲的心声和恳求”。（综合）

