“丫蛋”毛毛出嫁 赵本山“高兴得掉泪”(图)
　　昨日，凭春晚《不差钱》走红的“丫蛋”毛毛在“本山影视基地”完婚，与同是赵本山徒弟的王金龙结为连理。由于是“自家人嫁自家人”，师傅赵本山自然亲临现场，并担当证婚人。有意思的是，在婚礼上，还有“月老”、“红娘”、“七仙女”等二人转常见人物，让整个婚礼充满了浓郁的二人转味道，热闹非凡。而证婚人赵本山更是一点也不掩饰自己对徒弟的“嫉妒”之情。
　　新人哭红眼
　　据悉，21岁的“丫蛋”毛毛和24岁的王金龙目前都是“刘老根大舞台”的台柱子，两人在二人转剧团一见钟情，恋爱三年终于结婚。在婚礼现场，这对新人几度喜极而泣，“丫蛋”毛毛发誓要与新郎一起变老，还要拉勾一百年不许变。而王金龙则直接真情告白：“媳妇儿，我爱你。”
　　本山动真情
　　据了解，婚礼摆了三、四十桌酒席，两位新人的亲戚朋友到场祝贺。虽然《不差钱》里的“毕姥爷”和小沈阳昨日都没有到场，但赵本山的出席还是让整场婚礼很热闹。作为证婚人的赵本山比这对新人还激动，并表示毛毛就像自己的亲生女儿，如今能和自己的另一位爱徒结成连理，自己高兴得直掉眼泪。
　　看到徒弟婚礼不仅隆重、还有媒体关注，回想自己当年第一次结婚时，连砍了三天柴，然后就结婚，婚礼也没办，赵本山感慨万千：“我也是一个二人转演员，我的过去比你们苦，我没有很隆重的结婚仪式，所以我很羡慕，也祝福你们。”记者 王琼

