中戏数十学生腹泻呕吐 校方确定由食物原因造成
　　本报讯(记者李铁铮实习记者李川)4月11日，中央戏剧学院40多名学生和教工集体腹泻、呕吐。截至昨天，仍有36人留观。校方称初步确定是由食物原因造成，学校食堂已关闭。东城区卫生监督部门介入调查。 
　　昨天下午1点，在北京市第六医院南楼住院部4层，中央戏剧学院的患者分散在3个病房，有近20人。他们打着点滴，躺在病床上，有同学看护，学校老师也不断查看。医院西楼还有部分中戏患者，3人在重症监护室。一患病男生说，他事发前一天曾吃过学校食堂的三明治。另据前来探病的女同学说：“几乎吃了三明治的同学都被送到了医院诊治。” 
　　据医护人员介绍，患者在11日上午被陆续送到医院，伴有发烧、腹泻、呕吐等症状，目前病情基本稳定。多数诊断为感染性腹泻。但患者还需住院观察，进一步确认病情。据表演系的几名同学介绍，由于周末大家很少在学校吃饭，所以并未造成太大影响。 
　　对此，中央戏剧学院新闻发言人曹老师称，在11日早上5点接到卫生部门通知后，他们立即将此事上报北京市教委，停止早餐供应，并在学生宿舍排查，将所有身体不适的学生送往医院。当时入院的有40多人，部分已经返回。目前住院治疗的有36人，其中学生29名，食堂职工7名。 
　　曹老师说，当天上午，东城区卫生监督部门将食堂关闭，取样检查，并对食堂和生病学生的宿舍进行了消毒。经专家会诊，确认为食源性感染性肠胃炎，由食物造成。曹老师说，此事不会影响正常的教学、生活秩序。由于学校只有这一间食堂，学校称已联系到提供营养餐的公司，为学生提供伙食。

