乔任梁继续宣传《私生活》 粉丝掀网络代购风
　　乔任梁全新图文书《私生活》上架仅两周时间，各地的销量节节攀升。在刚刚结束的上海、杭州两地签售会上，再次证明了乔任梁超高的人气。除了到场的数千名粉丝外，乔任梁还为那些不能够到现场，通过网络代购图文书的粉丝们一一签名留下纪念。
　　签售会聚集了来自江浙周边及其他地区赶来的众多歌迷，从6岁到60岁年龄跨度很大，乔任梁认真为每一位等候的粉丝签名留念，其中不乏一些含辛茹苦的父母，孩子正在备考父母将乔任梁的写真书作为鼓励孩子的礼物。乔任梁真心祝福所有学生朋友都能够取得优异的成绩考上理想的学校。此外众多不能到场的粉丝，纷纷通过网络请乔任梁官方后援会代购图文书，现场经常出现歌迷带着数十本、数百本的图书到签售现场。乔任梁会耐心的为这些没有到场的粉丝签名，也感谢这些帮忙代购的后援会工作人员。
　　此次的图文书《私生活》展现了乔任梁在舞台背后不为人知的生活侧面，他亲自撰写了书中的文字部分，记录下他生活中的一个个小故事，有欢笑、有悲伤，令人了解到一个真实的乔任梁。在已经结束的四场签售会中，有很多粉丝都精心准备了礼物送给乔任梁，还有他们写的一封封热情洋溢的信。当笔者问乔任梁如何处理这些礼物与信件时，他表示：“礼物会分类塞满箱子和口袋，尽量带回北京的家中，信件和小纸条会挑出来放在随身的手提袋中，随时都可以拿出来看，通过这些文字了解大家对我的期望和意见，非常感谢大家。”
　　接下来乔任梁将继续图文书的宣传活动，除了北京、上海等经常去的城市外，乔任梁希望可以去更多的城市与那里的歌迷朋友们见面。

