汤唯红裙曼妙 只露一肩就赢(组图)
　　作为香港电影的百年盛典，红毯果然红。女明星们无一例外打出性感牌，周迅、林志玲、熊黛林等人更是以低胸装现身。不过，最让人惊艳的却是汤唯。她凭借露出香肩的Valentino红色礼服，在一众女星中成功突出重围。
　　本报记者陈琳 香港报道
　　汤唯：★★★★☆
　　印象中汤唯从未选择红色系礼服走过红毯，所以，当汤唯身穿Valentino的露肩红色礼服走上红毯，很多人的反应都是一惊。这件热烈似火的礼服与汤唯搭配到一起产生了神奇的效果，让她脱颖而出。
　　熊黛林：★★★☆☆
　　熊黛林由于绯闻太多，容易让人忽略了她的模特身份。这身黑色露肩低胸礼服对身材要求甚高，而模特出身的她演绎得恰到好处。
　　周迅：★★☆☆☆
　　周迅的服装可圈可点，但因为妆容太过艳丽，还是扣分的。这样的妆容放在其他女星身上会显得非常艳，在周迅这里就变成了担当不起的勉强，谁让她一向是清新的不落凡尘的精灵呢？不过考虑到以往周迅的种种雷人表现，今年已经终于可以算是走入时尚殿堂了吧。
　　林志玲：★★☆☆☆
　　林志玲在红毯上少有失手，这身香槟色礼服也延续了她红毯上一贯的女神气质。可惜酥胸缩水，胸前缺乏钻饰，不够大气，衬不上那行云流水的金色褶皱长裙。
　　孙俪：★★☆☆☆
　　与众多女星的长裙不同，孙俪的这身Dior露肩黄色短裙让她显得十分俏皮。但已经有太多女星演绎过，选择这样一身曝光率极高的服装出现在红毯上，略显压不住场。

