小沈阳自曝将牵手奥运红人林妙可 欲接天价广告
　　近日，有知情人士爆料，称小沈阳正在与某知名国产品牌洽谈代言事宜，他广告合作的对象，正是奥运红人林妙可，而广告代言的费用，预计将超过800万。
　　该知情人士透露，最近小沈阳在饭局上向友人表示，最近有一家“钢钢有名”的国产名牌厂家找上了门来，邀请他与奥运小红人林妙可一同拍摄该品牌新产品的广告，酒后的小沈阳兴奋的对朋友们说：“这回厂家开价可是800万呢，还是个名牌，这买卖可稳赚不赔啊！”但当友人进一步向小沈阳询问广告的详情，小沈阳只说将会和奥运小红星林妙可合作，还故作神秘的让朋友们“4月20日当天自己看CCTV就知道了”。
　　事实上这番说辞更勾起了人探究的欲望。曾在在北京奥运开幕式上高唱《歌唱祖国》的小女孩林妙可，以天籁童声打动世界，她的清新亮相赢得了广泛关注，一举成为人们眼中北京奥运会开幕式上最美丽的一道风景。随后，其照片迅速登上《纽约时报》头版，其粉丝团队“妙族”的规模越来越大，为传媒争相报道。其当红的程度，甚至超过了小沈阳。
　　近期，林妙可迅速跻身参与社会各领域活动的热门人选，成为了名副其实的国内首席童星。其实，在奥运会之前，林妙可就曾接拍过广告，是个小有名气的“娃娃模特”，并且也曾出演过电视剧《春草》等。近来，林妙可的出镜率比较频繁，不光在新版《红楼梦》中扮演了一回“幼年林黛玉”，还发行了一张名为《我想有个家》的单曲，近期也完成了电视剧《北方有佳人》的拍摄任务。她甜美可人的外形和乖巧的气质，以及健康清新的形象，再加上奥运童星这个独一无二的光环，让她同样成为了眼下最炙手可热的红人。据传现在属意林妙可的品牌有十几家之多，但林家曾表示，会在接下来的日子里让林妙可更专注于学习，广告的话能免则免。可见，这一国内品牌的面子委实不小。
　　能够同时凑齐国内目前最具知名度的两大红人，还砸出了800万这样的天价代言金，不由得令人揣测到底是哪一家的国内品牌会有如此大的手笔，也许观众只能从4月20日央视播出的广告节目中寻找答案了。

