柳岩海滩清凉写真曝光 向全方位艺人转型(组图)
　　新浪娱乐讯 当红女主播柳岩最新海滩清凉写真今日(17日)曝光。写真里的柳岩以阳光笑容搭配玲珑身段，让人看到她与平时不同的一面。另外，即将在年中发行首张迷你专辑的她在接受采访时表示自己将从零开始，似乎已做好由主播向全方位艺人转型的准备。
　　稍早前柳岩作为年轻艺人的代表，入选某时尚杂志年度“年轻爆发”专题，一段简短的访问令观众见识这位女主播柔美外表下的坚毅内在。在谈及自己最骄傲的一件事情时，柳岩坦言最骄傲的是一直坚持按自己希望成为的那样的人去做的，从来没有动摇过，“而且我不会让任何人对我一路走来，有说三道四的契机，我是个正直的人，我很正。”但是无论如何坚持自己，生活总是会遇到挫折的，这个时候柳岩认为这个时候一定要撑一撑，“对自己的某个理想或者目标彻底绝望的时候，再撑一撑。”
　　身为大众人物，难免要面对某些不友好的消极评论，对此柳岩认为：“每个人都会被人说好说不好。但是有些艺人永远不会有人骂她，她一定是洁身自好，很注意修身的人。我会要求自己真诚地对待别人，控制自己的情绪，不让它影响到周围的人，这样做可以得到很多，我尝到了甜头。”而对于爱情，柳岩坚信细水常流的情感，并说“金婚”是她的信仰：“两个字，金婚。爱情一定是细水长流一辈子的守护，因为每个人可以选择的太多了，我很强调自己的爱情观和感受，所以金婚会成为一种信仰，因为很难做到。”
　　另外，即将在年中发行包括《孙尚香》在内4支单曲的首张迷你专辑的她，似乎已经做好由主播向全方位艺人转型的准备，问她，与前辈相比，她的优势又在哪里，她信心满满：“我随时可以从零开始。”

