上千美院学生用巴蜀笑星“练手”
　　本报讯（记者 宋晓松 摄影 杨刚） 提到李伯清、刘德一、沈伐、廖健、闵天浩等巴蜀笑星，可能四川人都能马上想起他们的形象，但你想过成百上千个巴蜀笑星同时出现在你眼前吗？本月20日，这将变成现实：当天下午2时，由巴蜀笑星网和四川理工学院成都美术学院（以下简称美术学院）组织的首届“巴蜀笑星”速写大赛就将揭晓，并展出上千参赛学生的作品。“干豇豆”、“凤姐”、廖健、闵天浩等多位巴蜀笑星都将到场，为优秀作品的作者颁奖。
　　美术学院老师李钊表示，这次活动的本意就是加强学生们的素描、速写功底，素描、速写训练一直就是正统美术教育中重要的基本功，而且优秀的素描、速写创作本身就是很好的创作作品。李钊说，让学生用大家熟悉的巴蜀笑星的形象进行创作，方便大家同题绘画一较高低，“谁画得像，谁画得好，一看便知。”
　　李老师表示，这项大赛早在近一月前就告知了成都美术学院内的1900多名学生，号召大家都来参赛。据悉，目前已经有数百学生提交了作品，而更多学生则在紧张创作中。记者看到，目前已陆续收到数百张作品，其中不乏精彩之作。为了更好地激发学生们的创作激情，这次大赛还设立了特等奖及一、二、三等奖共10名，以及50名优秀奖，获奖者将得到价值不同的美术工具。
 

