传爱戴钟汉良戏外“斗气”(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报)  记者吴珂 实习生曹少婷报道：昨日，钟汉良和爱戴主演的《斗爱》正式上映。但昨日记者却获悉，这对在片中爱得缠绵的“情侣”，戏外却上演了另一场“斗气”。爆料者称两人在为影片做宣传时，毫无互动不说，钟汉良甚至拒绝与爱戴同台亮相，而爱戴也公开向媒体表示“不认识钟汉良”。昨日，记者电话连线双方当事人，爱戴方面回应称：钟汉良觉得自己被媒体冷落了，这样的艺人真不大气。而钟汉良方面则低调表示：“我们不回应，反正我们也不是走炒绯闻路线的。”
　　起因：海口 媒体厚此薄彼
　　事情导火索应该从10日两人在海口宣传说起，当日钟汉良和爱戴同场亮相，但媒体都蜂拥采访正要出专辑，并宣称要裸体进军好莱坞的爱戴，而冷落了钟汉良。在此后的宣传活动中，钟汉良和爱戴全程毫无交流。
　　回应：
　　爱戴：爱戴经纪人腾小姐，在接受采访时情绪还是很激动：“他(钟汉良)就是不满我们在媒体上出风头。那天(海口)确实不少媒体来采访我们，我还特别注意，提醒记者们去采访钟汉良。他当时脸色就特别不好看。”
　　钟汉良：钟汉良的经纪人坦言，这是接到的第三个询问电话。“我们没觉得有什么不对劲呀。再说当天爱戴发烧，我们胃痛，一天的行程就是上车下车，哪里有时间交流？
　　发展：海宁 钟汉良临时爽约
　　此后，钟汉良缺席了原定参加的11日在海宁的宣传活动。因此，爱戴的表演搭档也由钟汉良临时换成了张劲。此后，爱戴在接受记者采访时坦言：“和钟汉良毫无默契，因此常常上演‘流血事件’。而与张劲只进行了一个小时的排练，就默契十足。”
　　回应：
　　爱戴：原本说好了要一起表演舞蹈的。但是他临时爽约了。
　　钟汉良：我们在剧组，请不了假。
　　高潮：北京 爱戴愤而离场
　　12日晚，《斗爱》全体主创亮相大学生电影节。但主持人邀请男女主角上场时，钟汉良因故没有上台，让台上的爱戴和导演十分尴尬。爱戴在接受完采访后，提前离场表示愤怒。据称，爱戴上台演唱影片主题曲时，钟汉良的粉丝几乎集体退场，场面颇为尴尬。
　　回应：
　　爱戴：主持人请我们上场时，他当时就坐在台下。主持人说了好几遍，我们上去了，他还不动。然后他的经纪人上去，和主持人说了几句，主持人就说让媒体先采访我们，我们这才离场的。而且导演也很生气，导演和我们说，就让他一个人在这演。他就是不满我们在媒体上出风头，可是我们也没在意他在粉丝上出风头呀。
　　钟汉良：我们不回应这些事情了。
　　总爆发：银川爱戴不识钟汉良
　　13日，剧组继续转战银川做宣传，钟汉良没有同行。爱戴在接受采访时表示：“我不认识钟汉良。”
　　回应：
　　爱戴：其实拍戏时，虽然交流不多，但也没什么矛盾。就是这次做宣传时的事情。我们都不是同类艺人，他也太不大气了。我不知道是钟汉良自己还是他经纪人的原因。不过钟汉良也不是小孩子了，30多岁的人了，谁是傻子？
　　钟汉良：我们还是不回应，如果这样的负面和绯闻能让她们觉得被宣传了，那我们不参与，也不回应。(注：以上回应内容均为双方经纪人作答)

