传《三国》剧组卷走400万 “关羽”：每人1.5万
　　新浪娱乐讯 4月12日有网友在博客中曝料称，老版《三国演义》演员参演四川地震重灾区阆中某晚会卷走400万元“出场费”。阆中当地政府宣传部对此事给予正式回应，指此台晚会并非商演，演员近乎义演。昨天(15日)关羽扮演者陆树铭写博客怒斥造谣者，并曝出每人当天的出场费在1.5万元左右。
　　网友曝料称三国演义演员在四川阆中灾区表演，拿走巨额出场费。随后，阆中市人民政府新闻发言人、宣传部副部长何凯则出来澄清。而诸葛亮扮演者唐国强夫人兼经纪人壮丽表示，此次晚会“近乎义演”。阆中政府以及唐国强方都没有说出具体金额。
　　昨天关羽扮演者陆树铭在博客中表示，他们一行人每人的出场费是1.5万元左右，“我们此次的演出就是开辟川陕甘旅游线路的启动仪式主题晚会，再加之是张飞的故里，对于我们这些有三国情的人来说钱根本没有考虑过。我们此次近乎于义演。有朋友指出这样的新闻对于演员的形象是一种损毁。没办法，我们也不想这样，不过身正不怕影子斜，有些别有用心的人这样做是亵渎了关公精神，我们哥几个分文不取在四川义演好多天的时候为什么就没有人关注？就没有人来弘扬这种精神？我在陕西乾县做得希望小学义演、捐款之类的纯公益性活动为什么没有人弘扬？希望某些别有用心的人自重！”jsb/文
    相关阅读：
    关羽扮演者陆树铭新浪博客：三国情，阆中情！

