赵本山嫁爱徒 喜似嫁女儿
　　□晚报记者 于音 报道
　　昨天，赵本山的爱徒“丫蛋”毛毛与王金龙在沈阳本山传媒影视基地喜结良缘，师父赵本山亲自上台为徒弟证婚，场景甚为感人。不过，此前传闻的毕福剑、朱军、白岩松并没有出现在婚礼现场，小沈阳由于在外地演出也没赶得及参加婚礼。
　　但毛毛的婚礼还有一位特殊的嘉宾，他就是解放日报报业集团《文化讲坛》总监高慎盈。此前，赵本山和徒弟小沈阳都曾做客《文化讲坛》，高慎盈不但和赵本山私交甚好，也和小沈阳、毛毛成为了好朋友，而且很早就收到了毛毛和王金龙的结婚请帖。在婚礼上，高慎盈也代表解放日报《文化讲坛》为新人送上了一份贺礼。
　　昨天下午，刚喝完喜酒的高慎盈接受了记者的采访。他同时透露，丫蛋婚礼的大喜日子也是师父赵本山定的，之所以选择4月13日大婚，全因忙碌的赵本山“分身乏术”。前一阵子，冯小刚、张艺谋、余秋雨、王家卫陆续造访，再过两天，赵本山又要飞去海南参加博鳌论坛，算来算去只有昨天为丫蛋举行婚礼最合适。
　　迎亲现场：王金龙抱得美人被刁难
　　昨天清晨，新郎王金龙乘超长婚车到丫蛋家迎亲。到了妻子家门口后，心急的王金龙便开始敲门，但丫蛋的亲友团可不会轻易放过他，一番小小刁难之后，王金龙手捧花束走进丫蛋的卧室，单膝下跪向坐在床上的丫蛋送上鲜花。最后，王金龙把丫蛋抱下楼，两人乘婚车奔赴本山传媒影视基地。
　　浪漫婚礼：二人转演绎新人相恋过程
　　上午9：30，婚车抵达本山传媒影视基地。第一次为徒弟举行婚礼的赵本山对此非常重视，基地外张灯结彩、鸣锣敲鼓，早上虽然下起了雨，但本山吩咐弟子们都在外迎接恭候，他自己也像迎接儿女一样迎接新人。 10：18，丫蛋与王金龙的婚礼正式开始，婚礼仪式在影视基地的摄影棚举行，所有来宾坐在台下观礼，11点，所有嘉宾到基地大食堂吃喜酒，共摆了20桌。
　　二人转是婚礼的一大特色环节，丫蛋和王金龙的师兄妹们齐上阵，扮演月老、红娘、七仙女等角色，并通过二人转的演绎方式，将丫蛋与王金龙相遇、相识、相恋的甜蜜爱恋搬上了舞台。此外，来宾们也通过VCR见证了王金龙几天前“浪漫求婚”的过程，丫蛋坐在电影院中，眼含泪光地看着王金龙对着镜头真情告白：“亲爱的，我没怎么说过我爱你，不是不爱，爱是用行动去表达的，是用时间去承诺的，嫁给我好吗？我用我的一生好好爱你。 ”
　　师父祝福：本山证婚真情流露
　　据悉，婚礼在4月12日就进行了彩排，并砍掉很多内容，王金龙说的好多话都被赵本山否决了，赵本山对他说，“这是婚礼，不是演出，要说真心话。 ”而在昨日的婚礼上，丫蛋一开始就在掉眼泪，到交换戒指、互相承诺的环节时，丫蛋一度泣不成声。
　　昨天是赵本山第一次为徒弟举行婚礼，在证婚环节，一身唐装的赵本山走上台，字字句句真情流露：“我也是一个二人转演员，我的过去比你们苦难，回过头来，我没有很隆重的结婚仪式，所以我很羡慕，也祝福你们。”证婚后，赵本山和爱徒丫蛋深情相拥，两人眼中都泛着泪光。
　　酒席答谢：本山一桌桌亲自敬酒
　　婚礼仪式结束后，来宾到大食堂用餐，菜单上没有山珍海味，东北饺子、玉米饼、猪肉炖粉条成为了主打。赵本山坐在主桌。换上红色礼服的丫蛋和王金龙首先到主桌为师父点烟，而赵本山此时也语重心长地道出了心里话：“今天是为你们举行婚礼，后面还有好几对新人，为什么第一次为你们办婚礼，就是给所有孩子一个说法，‘师父是爱你们的，把你们的事情当成自己的事情，对你们的操心远超过自己的孩子’。 ”赵本山还亲自一桌桌敬酒，20桌都敬遍了，他完全把新人当成了自己的孩子。
　　新闻链接：刘老根舞台5月进京　
　　晚报讯 赵本山的 “刘老根大舞台”剧场将开进北京。 5月2日，位于北京前门的刘老根大舞台将正式对外演出，算上在沈阳、哈尔滨、长春等地的8家分店，这将是刘老根大舞台的第9家分店。
　　当晚，众多影视圈的大腕明星都将出席刘老根大舞台开业庆典，现身红毯秀并观看当天演出。其中，成龙、张艺谋、冯小刚、王家卫都将到场，梁朝伟也有望出席，此外，姜文也有望为赵本山捧场。据悉，赵本山已经证实会接演《一代宗师·叶问》，但对于片中角色仍保密，他很可能趁此次庆典的机会，与影帝梁朝伟切磋演技，共商电影大计。

