独家：《零点锋云》声明 林志玲结婚属空穴来风
　　新浪娱乐讯 北京时间4月18日晚，湖南卫视《零点锋云》节目通过新浪娱乐发布独家辟谣，称之前邱士楷关于与林志玲今年下半年结婚、明年要小孩的报道，纯属空穴来风。
　　以下是声明详细内容：
　　声  明
　　4月18日有媒体报道称，台湾“马桶王子”邱士楷在做客湖南卫视《零点锋云》节目时透露，他和女友林志玲将于今年下半年结婚，甚至还谈到生子计划等等。《零点锋云》节目组认为，此消息纯属空穴来风。
　　《零点锋云》作为湖南卫视一档原创高端文化节目，致在政治、经济、文化领域乃至民间，发掘新锐的思想者，以启迪更多的观众，也就是荟萃精英主体的文化，来引导民众文化的进步，打造一个中国知识分子讨论中国话题的公共平台，所以绝不会拿明星的八卦绯闻来进行低级的炒作。《零点锋云》将与4月19日晚24点播出的节目主要内容是有关邱士楷与星光国际董事长王?、知名模特周伟童、知名编剧史航谈论影视投资的话题，节目中没有涉及到任何有关于林志玲绯闻的消息，而且节目组也没有任何人向任何媒体杜撰有关“邱士楷与林志林即将结婚”的假新闻，《零点锋云》特此通过新浪网独家发表声明，该消息纯属个别媒体杜撰。
　　湖南卫视北京节目中心《零点锋云》节目组
　　2009年4月18日晚
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

