邓亚萍任团市委副书记 王楠已到共青团中央工作
　　据新华社电 原乒乓球奥运冠军邓亚萍，昨日正式就任共青团北京市委副书记。
　　新华社记者昨日从共青团北京市委获悉，中共北京市委组织部有关负责人当天在北京团市委全体大会上宣读了对邓亚萍的任命。
　　今年36岁的邓亚萍5岁起跟父亲学打乒乓球，1983年进入河南省乒乓球队，1987年进入国家乒乓球队。她打球以快速凶狠、作风顽强著称，前国际奥委会主席萨马兰奇曾称邓亚萍“代表着运动员的风貌”。
　　邓亚萍先后夺得4枚奥运会金牌和18项世界冠军，于1997年退役，开始了11年的求学之路。她分别在清华大学、英国诺丁汉大学和剑桥大学学习，先后获得英语专业学士学位、中国当代研究硕士学位和经济学博士学位。
　　求学期间，邓亚萍还身兼国际奥委会和北京奥组委的工作。2000年11月，她经国际奥委会主席任命进入国际奥委会运动员委员会，2002年1月成为运动和环境委员会委员。她曾担任北京申办奥运会形象大使，2003年出任北京奥组委市场部国内赞助商处负责人。北京奥运筹办和举办期间，曾任奥运村部副部长。
　　而在此前不久，另一位“乒坛女皇”王楠，已正式到共青团中央工作。

