谢紫彬长沙出席活动 影迷机场疯狂接机(图)
　　新浪娱乐讯 日前，演员谢紫彬到湖南长沙出席活动，引发诸多影迷疯狂接机。
　　据悉，演员谢紫彬的长沙之行是为东方明星签约的著名导演白羽和童星刘哲在当地举行的媒体见面会暨艺术交流助威的。作为此次活动的特邀嘉宾，谢紫彬乘坐的航班到达黄花机场，大批影迷组织包车冒雨前往机场接机，影迷个个迫不及待的心情溢于言表，他们准备了鲜花、横幅还有偶像的大幅海报到达机场，由于长沙大雨飞机晚点大家在候机大厅等待了近一个小时，但是大家仍然是情绪饱满，蓄势待发，几十双眼睛紧紧盯着机场的信息指示牌和从出口走出来的每一个人，都想第一时间目睹偶像的风采，机场保安人员也是丝毫不敢放松，但这些影迷都很在意自己的一举一动，非常注意影响。
　　这与东方明星公司长期以来对旗下艺人和影迷的管理和影响有莫大关系。当听到机场广播谢紫彬乘坐得航班已经到港，一片尖叫欢呼之声就随之而起，谢紫彬出现在出口时整个接机大厅就沸腾了，伴着整齐响亮的“紫彬，紫彬我爱你，紫迷永远追随你！”口号，影迷们蜂拥而上给偶像鲜花和拍照，欢迎偶像来到长沙。谢紫彬一路走他们就一路追随其后，在候机大厅外拉起了欢迎明星谢紫彬到长沙的横幅，紫彬很是感动，临时决定在那里和可爱得紫迷们簇拥站在一起合影留念！短短几十米得路却走了近半个小时才乘车离开，影迷们依依不舍得在雨中送偶像的座驾离去。
　　在下午的见面会上，这次见面会的主角是名导和童星，而远道而来的谢紫彬的发言受到台下嘉宾和观众的热烈欢迎，当然也少不了那些冒雨在机场苦苦等待近一个小时迎接偶像的紫迷们，见面会现场的紫迷团规模更为强大，震耳欲聋的欢呼和尖叫，热情的标语和不停摇动的海报还有精心准备的鲜花都体现这谢紫彬在长沙的人气和号召力，也证明着东方明星打造明星的基础和实力。有位远在广西的紫迷因恰逢清明节不能来到现场，但是她还是预定了鲜花送到现场委托公司送给自己的偶像，表达对偶像的支持。
　　面对这么热情得观众和影迷她首先表达了自己得感谢，她说：“湖南是个好地方，人杰地灵，前年冬天我来过一次湖南拍摄电影《惬意的生活》，这部片子以入围印度国际电影节。所以说湖南是我的福地，我愿意把我的幸运成果和大家一起分享，谢谢湖南的媒体给与了我工作的支持为我拍的影片宣传，谢谢影迷们昨天晚上去接机，谢谢你们辛苦了！”

