小沈阳5月广州开演 票价最高1280元引热议(图)
　　2001年，赵本山、范伟与宫雪花合演的舞台剧《他和她的外遇》火爆羊城，当时的最高票价为180元。2009年，赵本山徒弟小沈阳领衔的“小沈阳欢动2009笑转羊城——赵家班‘刘老根大舞台’广州演笑会”确定于5月11日上演，地点同样是中山纪念堂，不过，最低票价是180元。
　　虽说今时今日的演出成本、票价水平早已不同8年前，不过，小沈阳首次来穗最高1280元的票价依然在业内引起争议，也让这场演出的受关注度再次提升。本报记者 苏蕾
　　小沈阳原名沈鹤，1981出生于辽宁省开原市，从小就积极参加各项文艺活动，常被老师表扬有艺术天分。小学毕业后，小沈阳进入铁岭县艺术团学习二人转表演，并积极参加下乡演出，在田间地头与观众面对面的交流使他深刻地感受到老百姓对二人转的喜爱。2000年，小沈阳进入吉林林越艺术团，扎实的基本功、诙谐的表演方式使其深受观众的欢迎和好评。2001年，小沈阳参加第一届“本山杯”二人转大赛获得了铜奖，2006年，他正式成为赵本山的弟子，开始系统的学习二人转，而他男扮女装的另类二人转表演也在“刘老根大舞台”上引起了不小的轰动。
　　昨日，记者从小沈阳广州演出主办方处拿到了基本确定的节目单，其中，小沈阳和媳妇沈春阳的节目分量最重，他们表演的节目将是当晚的压轴好戏。
　　据悉，除了说段子，小沈阳还将现场进行模仿秀，在《死了都要爱》中飙高音，用孙楠的声音唱《拯救》……而当晚的其他“配角”，也都是在《刘老根》、《乡村爱情》、《乡村名流》、《关东大先生》等热播剧中的熟面孔，如《关东大先生》剧中的“小鹏飞”、“宗二”等。
　　2009年央视春晚，成就了小沈阳，也成就了赵本山，这对师徒两人表演的小品《不差钱》，一下子把小沈阳推向了风口浪尖上，成了赵家班的头牌。不过，植根于东北的二人转到广州会不会水土不服？这是广州演出界目前最关心的问题。
　　据悉，从3月8日北京首展开始到5月31日，小沈阳和赵家班第一轮巡演安排了近100场演出 ，而目前已经演出了约60个城市，所到之处皆观众爆棚，在中国演出史上可以说是一个奇迹。在杭州，小沈阳甚至“打败”了师傅赵本山，他领军的这场以插浑打科为主的演出人气超过了2006年赵本山领衔主演的正宗二人转。
　　人红排场自然不一般，如今身价百倍、出入有保镖的小沈阳此次来穗对于衣食住行，有什么具体要求？记者昨日了解到，小沈阳从不忌口，就是希望房间里能备有水果，品种也不限；下榻酒店当然要四星级以上，他和沈春阳住套房，其他夫妻演员住大床房，而一般工作人员就是标准间。“另外，还有些道具需要我们演出主办方准备，包括人力三轮车、雨伞、矿泉水等等，但都不算麻烦。”主办方有关负责人告诉记者，虽然尚未正式开票，但随机调查显示，很多市民都已经知道小沈阳5月要来广州演出，而代理其票务的网上反应也十分踊跃。
　　不过，在采访中，不少演出从业者在听说了小沈阳演出票价最高达1280元后，虽然也表示理解，认为毕竟赵本山话剧《他和她的外遇》的成本与小沈阳如今的50万元“天价”无法相提并论，但仍有人出于南北语言、文化差异对小沈阳在广州的票房号召力提出置疑，认为他要取得如2001年赵本山那般爆满的票房成绩，并不容易。
　　排场不一般：酒店一定要四星以上
　　票价不一般：业内人士并不看好
　　演员都是熟面孔：小沈阳夫妇压轴
　　节目多是二人转：除了说段子，还有模仿秀
　　广州观众随机调查
　　你会不会买1280元的票？
　　S小姐：小沈阳挺不错的，上周就听说了他要来广州，挺期待的。同时，也期待他出更多好的作品，千万不要一炮打响，后劲不足。1280元的票肯定不会考虑啦，但对180元、280元的票很心动。
　　网友溜溜：听说他来的消息很兴奋，很想去看，不过，刚工作不久，只能早点去买低价票了。
　　王先生：相对小沈阳，我更喜欢赵本山和范伟。《不差钱》在春晚火了，应该是因为台词好吧，换个人演出或许效果也不错。不过，作为老乡，难得在广州看到二人转，所以小沈阳来有时间还是会去捧场，不过，会首选200元以内的票。
　　向小姐：小沈阳很火啊，想约上朋友去现场感受一下，票价倒不是首先考虑的因素。

