新丝路模特大赛启动 名模旗袍秀演绎中国风(图)
　　本报讯(记者/陈祥蕉通讯员/姜科)4月18日，由南方电视台和新丝路模特经纪公司联手打造的第8届南方新丝路模特大赛在广州正佳广场启动。18位历届南方新丝路获奖模特悉数登场，给观众带来一场精彩旗袍走秀，演绎中国风。
　　主办方把本届大赛的主题定为“领秀”，寓意为：它站在时尚秀场的天际线，用高度颠覆传统，用力量引领时尚，打造美丽新宠，成就领秀传奇。历经7年打造，大赛不断完善与成熟，渐已成为广东乃至华南地区颇具影响力的时尚界盛事。主办方特邀香港著名设计师、亚洲时尚界的顶尖人物邓达智担任终身时尚顾问，为大赛提供最新的潮流信息和专业指导。
　　在启动仪式上，18位历届南方新丝路获奖模特联袂演绎灵动的东方神韵。简约纯粹的中国旗袍，穿在发髻高挽、身段窈窕的模特儿们身上，可谓“微风玉露清，挪步暗生香”。据大赛策划人介绍，在新中国成立60周年之际，主办方力图通过时尚舞台秀复兴中国旗袍文化，让大家一起关注国粹，关注中国60年的服饰变迁。
　　本次大赛总决赛晚会将首次尝试以欢乐时尚Party的形式，打造“时尚名品+明星+名模+时尚主编”的超级盛典。据赛程安排，本届大赛的招募时间从即日起至7月7日；接下来海选出40位佳丽参加开营仪式；经过7月22日到27日6天的PK赛，将有20位选手脱颖而出，进入封闭式培训；在8月28日领秀Party前将推出“南方国际时尚周”。

