李敖女儿痛批二人转 网友骂她是假洋鬼子(图)
　　近日，北京卫视的《国际双行线》邀请了李敖之女李文，到节目中谈“土洋二人转”。在节目中，生于美国的李文博士不但称“美国人的幽默感是天下第一的”，还对东北的“二人转”发表意见，她称小沈阳打扮不男不女，不知道他的笑点在哪里。
　　连赵本山一起批评了
　　在这期节目中，谈到“二人转”之时，李文都是礼节性的微笑一下。这位在美国土生土长的博士，公开宣称“美国人的幽默感是天下第一的”，还当众表示了“二人转”的看法。
　　对于赵本山在早期小品《小草》里的表现，李文称其唯一的笑点就是“一个中年男人扮成一个老年女人”；当嘉宾梁宏达模仿二人转演员田娃的一段说口，把主持人都逗得眼睛眯成了一条缝，但是李文却质疑“他是故意装出低能儿的感觉吗？”；而对于当下风头正劲的小沈阳，李文更是直言不讳的对小沈阳的女装打扮做出了批评：“穿了一个花花绿绿的好像在夏威夷度假的衣服，那个裙子呢，又不男不女的，我不懂这个笑点在哪里”。最后，李文对“二人转”的评价就是——“保守”。
　　网友骂她是假洋鬼子
　　李文这番话，便在网络上引起争议。有网友支持李文的观点，但更多的网友反对李文的说法，“yyainima”网友称：“这就可以说明了美国文化的狭窄、自以为是。我这样一个土生土长的中国专科学生能轻易地领会世界上各种喜剧题材，但一个美国来的博士却不能。”“拔根眉毛做哨儿吹”网友表示：“李文不懂中国文化不要在这里瞎说，小沈阳的小品也是反映了当前中国社会现实，贴近生活。说得难听点，假洋鬼子，哪里凉快上哪里去。我不会因为你爸是李敖就认同你的观点。”而一些网友站在中间的立场说话，“李娜”网友表示，“可以理解，文化背景不同。”
　　■相关新闻
　　小沈阳代言费涨到80万
　　中新网4月14日电 近日，“《刘老根大舞台》笑转2009”全国大巡演正进行得如火如荼。据悉，已有多家旅游景点在等小沈阳5月31日巡演结束后，邀请其出任代言人，有传大连发现王国甚至愿以80万天价力邀小沈阳重游发现王国。
　　另据悉，伊能静公司的电影项目《超能老师》已经在电影局立项，将于九月或十月开拍，有望于今年寒假期间上映。男一号目前锁定“小沈阳”，双方都已确立合作意向。而从电影的故事大纲来看，男主角似乎也是为小沈阳量身定制。

