闫怀礼追悼会16日举行 闫夫人本不想办追悼会
　　昨日下午，82版《西游记》的四位演员——孙悟空扮演者六小龄童、唐僧扮演者迟重瑞、猪八戒扮演者马德华以及女儿国国王扮演者朱琳做客网站，追忆刚刚辞世的沙僧的扮演者闫怀礼。
　　在聊天中，几位演员表示，闫怀礼在生活中就是一个任劳任怨的“沙僧”性格。六小龄童回忆起第一次见到沙僧的情景，“最早合作的时候好像是1982年的4月份，他最早来饰演国王，是董老师推荐的。后来导演让他把胡子给粘上，我看一眼，一看就是一个活生生的沙僧的形象。导演说很好，问他愿不愿意演沙僧。他说愿意，什么角色都行。”马德华回忆，“当时他那个耳环完全可以以塑料的替代，但他坚持用金属的，一场戏下来耳朵都被勒出血了。他就是生活当中也像沙僧一样，就是干什么事都兢兢业业的。”迟重瑞则透露，“当时那会儿《西游记》热播，大家都非常喜欢《西游记》，我们演出团到那儿演出，走到各地，大家跟他照相也好，让他签字也好，他从来没有不耐烦的时候。”
　　六小龄童透露，闫怀礼的遗体告别仪式已经定下日程，将于4月16日上午10时在八宝山殡仪馆东礼堂举行。届时，各界人士将出席。六小龄童还透露，“对于闫怀礼的后事，闫怀礼的家人一直很低调，闫怀礼夫人原本想遵照遗愿不再举办遗体告别仪式。但是我们坚决不同意，我和马德华、迟重瑞一起劝了他夫人很久，我们觉得闫怀礼不是只属于她一个人的，他是属于艺术、属于所有喜爱他的人的。她最后才同意。”
　　记者王路

