小宋佳张黎夜秀甜蜜 刘蓓与前夫叙旧将复婚(图)

　　新浪娱乐讯 刘蓓与小宋佳是两代当红女星，她们与名导张黎构成了微妙的“旧爱新欢”的“三角关系”。前不久，刘蓓与前夫被拍到破镜重圆的喜剧性场面，日前，张黎和小宋佳又被目击到深夜对酌的甜蜜情景，真是“双双对对，恩恩爱爱”。所不同的是刘蓓与前夫正向婚姻的殿堂前进，而张黎和小宋佳却只恋爱不结婚。
　　小宋佳张黎深夜泡吧对饮
　　近日，有媒体报道小宋佳和张黎分别约会同性友人恋情平稳的消息，日前某天深夜时分，新浪娱乐在三里屯附近的一家酒吧门前意外发现了张黎的路虎汽车，随后小宋佳和张黎与两位男士正在酒吧门外的一张桌子前喝酒聊天，其中一位男士是演员廖凡，他们聊得十分开心，频频举杯，笑声朗朗。
　　去年初，有媒体拍到了张黎和小宋佳外出回家的照片，证实了他们的恋情，几个月后却传出了两人分手的消息，去年11月有媒体又拍到了两人一起吃饭回公寓的照片，似乎证明了他们再度复合。小宋佳和张黎对这段“望年恋”非常避讳，从不愿意提及。当晚撞见他们之前，有消息称小宋佳将前去外地拍戏，“春日苦短”，张黎当晚就是抓紧时间与恋人欢聚。小宋佳和张黎隔桌而坐，寥凡充当“灯泡”做在她的身边，虽然小宋佳和寥凡聊得很开心，但不时把柔情的目光投向张黎，两人还几次碰杯对饮。在张黎面前，小宋佳显得无拘无束，率性而为。她不仅吞云吐雾，烟不离口，而且言语大胆。中间两人还曾一起进了酒吧，出门时小宋佳大方地牵住了张黎的手，而平常不拘言笑的张黎脸上不禁露出了满足的笑容。
　　大约凌晨一点钟左右，小宋佳和张黎先行离去，小宋佳走在前面，可能她有点喝高了，看上去非常兴奋，满面笑容，张开双臂学模特走“猫步”，而张黎拿着小宋佳的挎包，像贴心的丈夫那样跟在后面，两人一起上了路虎汽车，一上车小宋佳身体放松，几乎是躺倒在了坐位上，十几分钟后张黎的汽车驶入了女人街附近一处公寓的地下车库。当晚这对“忘年恋人”的表现可以说是甜蜜有加，看来他们的恋情“顺风顺水”。
　　从时间上推算张黎和小宋佳相恋已经两年多了，虽然这段恋情一直颇有争议，面临种种考验，但他们现在仍然生活一起，那么这对忘年恋人是否有结婚的计划呢？据一位业内人士声称，张黎和小宋佳现在感情非常甜蜜融洽，但他们目前只是恋爱同居，并没有结婚的想法，另外小宋佳还很年轻，事业呈上升的势头，她本人心气也很高，想有一番大作为，而婚姻有可能会给她带来很多不利因素，所以小宋佳短期内不会考虑结婚的问题。
　　刘蓓与前夫深夜吃饭同返别墅  传今年有望复婚
　　前不久有媒体拍到了刘蓓和陈小艺以及一帮朋友深夜聚会的照片，其中有一位“眼镜男”对刘蓓贴身呵护，最后与刘蓓同返别墅，报道一出马上有知情人士证实当晚那位“眼镜男”是刘蓓的第一任老公张健，他们已经破镜重圆，当晚媒体甚至目击到了刘蓓与张健的恩爱表现，在凌晨吃夜宵的时候，同行的人还起哄让刘蓓与张健接吻，张健非常大方亲吻了刘蓓，显然两人已经再续前缘。
　　刘蓓与张健结合的时候正是她事业最风光的时期，两人结婚后一起联手拍摄了多部影视剧，2002年他们的婚姻宣告失败，而五年后他们出人意料地复合，这证明刘蓓的第一段婚姻感情基础还是非常深厚的。据了解，刘蓓曾经私下多次表示过对张健的歉疚，她认为第一次婚姻的失败主要因为自己年轻气傲，不懂得体贴人，理解人。而当她与张黎的第二次婚姻破裂后，难忘旧情的张健再次主动追求刘蓓，并对张黎与刘蓓的儿子视同已出，两人终于又走到了一起。有消息称现在刘蓓和张健还处于同居状态，但他们感情很稳定，今年很有可能再结连理，复婚成功。 卓伟/文 风行/图

