小沈阳新节目扮许文强 下大力气严防偷录(图)
刘老根大舞台演笑会正如火如荼地展开，昨晚北京站的巡演也是小沈阳今年在首都的第四场演出。
　　为了回报观众的支持，小沈阳昨晚上演了全新的节目，采访中他也表示将用新的内容接受月底天津塘沽体育馆观众的检验。
　　和此前的巡演不同，赵家班这次重回北展，整个演出阵容都有了很大的变化，除了攒底的小沈阳夫妻，只有程野夫妻参加过此前天津站和北京站的演出。在节目内容方面，小沈阳也带给了观众新的惊喜：以往每场必唱的《大海》变成了《拯救》和《死了都要爱》，同时他还首次带来了自己的原创作品《我叫小沈阳》。这首为小沈阳量身打造的歌曲将《大海》《山丹丹开花红艳艳》等小沈阳的招牌作品串联起来，还加入了“这是为什么呢”的口头禅。难能可贵的是，这首新作的包装方式非常现代，不见了传统的二人转民族配器，时尚的编曲在嘻哈舞群的诠释下衬托了小沈阳的俏皮可爱。在身着时尚服装的伴舞演员配合下，小沈阳也大跳现代舞，让观众看到了他时尚的一面。
　　小沈阳在昨晚也首演了新作品——《新上海滩》。在这个新段子中，小沈阳和老婆沈春阳饰演许文强和冯程程。“许文强”身披雨衣的造型和乘坐三轮车出场时的搞笑扮相，让观众眼前一亮，而小沈阳为了迎娶心上人的现场求婚也增加了节目的互动性。
　　从整体上看，《新上海滩》虽然比不上《不差钱》，但是也堪称近期难得一见的优秀小品。为了保护小沈阳这个难得一见的新作，现场工作人员也加强了对观众的管理，所有录音和录像设备全部被强行关闭。而小沈阳自己也表示：“希望大家支持我们的工作，让我们有信心让好作品有更强的生命力。”新报北京电，记者 翟翊 文/摄

