杨二模仿章子怡赵薇汤唯上封面：谁够我山寨
　　近日，洪晃在自己的博客里帖了一组杨二车娜姆模仿章子怡、赵薇、汤唯杂志封面的照片。这组山寨图片刊登后，便引起网友热情讨论，有网友在大赞洪晃的同时，更把杨二与章子怡等对比，大夸“杨二总有股乡土气息。”
　　洪晃：我的山寨很高级
　　据报道，洪晃博客里更新的是其领导的杂志封面，她称，“刚开始，这期就叫‘牌原教旨’，没有想别的，只想把马屁拍到位。但是开选题会的时候就走偏了，不知不觉就朝山寨去了。仔细一想，山寨和品牌原教旨应该是孪生兄弟，有原教旨的猖狂，才有山寨的现象。中国有两种山寨，一种是纯商业行为，很低级，就是为了赚钱。还有一种是恶搞，是一种对品牌文化的调侃。后者当然很有意思，弄得好也可以很高级，很爽、很雷人！所以趁着山寨还不犯法的时候，我们这期狠狠地过了一把瘾，把同行的三巨头(《VOGUE》，《ELLE》，《BAZZAR》)给山寨了一把。三个封面女郎都是由杨二车娜姆友情出场。”
　　网友称杨二“够乡土”
　　随后，她便放出杨二模仿章子怡、赵薇、汤唯杂志封面的照片，更把三大杂志改名，“BIZ-ZARE——时尚扒瞎、VAGUE——服务与整容、HELL——世界时装之怨”。而对于杨二车娜姆的山寨模仿，网友有赞也有弹。作者“轩辕弥月”称，“感觉杨二总有乡土气息，和章子怡那张气质对比很明显啊。”

