黄小蕾走进中国人民大学倡导保护知识产权(图)
　　新浪娱乐讯 4月15日，中国人民大学一间极为朴素和不起眼的教室里却“上着一堂特殊的课”——青年演员黄小蕾公益走进人民大学，对知识产权保护工作进行宣讲，并倡导学生“支持正版、反对盗版”，活动当天仅仅能容纳100人的教室却笑声雷动掌声连连。
　　凭借《闯关东》中的夏玉书这一角色和在第十五届大学生电影节颁奖典礼上的最佳新人奖，青年演员黄小蕾凭借精湛的演技和良好的口碑成为大学生心目中最受关注的明星。在海淀区2009年“4.26知识产权保护宣传周”系列活动上，黄小蕾公益走进校园为此次活动宣传“保护知识产权”的理念。
　　黄小蕾笑称自己是和知识产权有缘，因为她刚刚经历了一起被侵权的案例紧接着又有机会去推动保护知识产权的工作，她觉得这些对她来讲非常有意义，她走进学生，没有距离，融入其中，受到学生的热烈欢迎。黄小蕾谈到参加活动的初衷是，一方面，活动组委会为她提供了一次了解知识产权并推广知识产权的好机会；另一方面也能以亲身经历让学生们重视保护知识产权的重要性，作为一个公众人物，黄小蕾对此次活动是乐在其中。
　　海淀区2009年“4.26知识产权保护宣传周”系列活动是今年北京市版权局、海淀区扫黄打非领导小组联合组办的一项面向全区的一次保护知识产权理念的系列推广活动，据活动执行单位之一的海淀区文化委员会工作人员透露，此次活动得到了社会的广泛关注，不仅政府及明星参与了进来，一些知识性及科技型企业及社区和影院都积极参与进来并共同推广保护知识产权的理念。据悉，该活动将一直持续到“世界知识产权日”并成为北京市及海淀区关于保护知识产权的最具特色的宣传推广活动之一。

