林妙可将天价接拍广告 男主角待定中
　　新浪娱乐讯 4月20日北京消息，“红衣女孩”林妙可将天价接拍广告，但男主角尚未确定。据悉，林妙可将以过百万天价酬劳出演国内某品牌广告，而她的合作对象将在成龙和小沈阳中间产生。
　　自从在奥运会开幕式上闪亮登场之后，面容清丽可爱的林妙可就迅速成为了全世界媒体关注的对象，在开幕式结束后的新闻发布会上，记者们急切的询问总导演张艺谋“那个红衣女孩究竟是谁？”足可见林妙可秀丽形象与稳健台风带给人的深刻印象。粉丝们开始争论应该称自己为“妙脆角”好，还是叫“妙族”好，而粉丝团的队伍也还在不断扩充之中。国外的媒体业纷纷对林妙可表示了极大的兴趣，可以说，林妙可这位“史上最年幼的谋女郎”、“奥运之星”，已经成为了最具有国际知名度的中国童星。
　　目前，这位中国首席童星已经成为了诸多社会活动、商业代言的邀约对象，在媒体上的曝光率也一直居高不下。近期，林妙可出演了电视剧《北方有佳人》，还在新版《红楼梦》中扮演了“幼年黛玉”的角色，还推出了单曲《我想有个家》。在频繁的演艺活动之余，小妙可也并未忘记作为学生的本分。记者在赴《北方有佳人》剧组探班时发现，小妙可在拍戏之余常搬着小兔椅子躲在一边看书，《小学语文阅读与训练》更是每天都带着，大半本书都被翻的很旧了。林妙可的父母向记者表示，他们更希望小妙可能够全面发展，面对现在这么多的邀约，一定会谨慎的为小妙可做出选择，“不能让孩子在演艺圈里迷失了自己”。
　　既然如此，此番林妙可能够接拍这则电视广告，相关人士表示，主要是考虑到该品牌形象十分健康，薪酬方面也较为可观，更主要的是，拍摄电视广告时间短，不会耽误小妙可的学习。据悉，在这则确定于4月20日在央视黄金时段隆重播出的广告里，林妙可还将拥有一位男搭档，至于这位男搭档是谁，小妙可自己似乎还不能够确定。据知情人透露，厂商目前正在积极联系小沈阳和成龙，计划从中挑选一位为林妙可配戏。
　　得到百万天价薪酬，还能令小沈阳与成龙大哥PK竞争上岗，足可见林妙可现如今在娱乐圈的地位。在名利诱惑滚滚袭来的时刻，是否能够抵挡住诱惑不再名利中迷失自己就成了最重要的事情，相信小妙可会交给大家一份满意的答卷！

