周迅亲善大使一周年绿色庆生 环保官网即将开通
　　新浪娱乐讯 2009年4月21日，联合国中国区首位亲善大使周迅迎来了她的“第一个绿色生日”。去年的今天周迅郑重的从联合国官员手中接过了亲善大使任命状。并在仪式中共同启动了“OUR PART我们的贡献”环境意识推广项目。在过往的一年中，不但周迅在环保事业上所做过的努力和发起及参与过的活动得到了联合国的高度肯定。在此一周年之际，周迅环保官网也即将开通，希望在此平台上能够吸引、带动更多的朋友成为“OUR PART我们的贡献”的伙伴。
　　从无到有  周迅购树抵碳见实力
　　一年间，周迅从生活中的点滴做起，从简及深的知识学起。不断丰富自身环保知识。力保在向公众推广环保意识的同时做一位合格的环保大使。在周迅的环保世界里，她的成长是有目共睹的。去年，还被联合国驻华代表马和励在任命仪式上以环保新人姿态介绍给大家的周迅，在一年后的3月9日，已经可以坚实的站在环保的大舞台上，通过自身的影响力，召开新闻发布会。宣布通过购树抵碳的方式将自己2008全年因飞行而产生的二氧化碳进行碳补偿，抵消自己的碳排放。周迅这一举动不仅使其成为国内低碳生活明星第一人，更引领了一种全新的绿色生活形态。
　　绿色出行三部曲  周迅环保领路先行
　　08年，周迅更是演绎环保双丰收。不仅以《李米》《画皮》《女人不坏》三部电影连放的形式，制造出08周迅电影季。更以奥运期间“绿色出行三部曲”，为自己的环保之路开了个好头。2008年7月10日，作为环保先锋，周迅在单双号限行到来之前与数十位记者共同体验公共交通的便捷与环保。在车上，她与美国环保协会张建宇博士及媒体记者共同探讨环保问题的解决方案。通过计算，此次搭乘公交车的行为共减排二氧化碳50千克。17日，周迅亮相未开通的地铁10号线拍摄宣传片，推广绿色出行。相信，周迅这样持续三天不知疲惫，不予余力的大力宣传，一定能让更多的人了解到环保在生活中无处不环保这一理念。
　　促成首个“碳中和”电影节   引领“一衣两穿”时尚风潮
　　作为低碳生活达人，周迅的推广低碳之路由来已久。作为周迅09年初购树抵碳的前身，2008年6月14日，周迅就率先作为联合国开发计划署首位中国亲善大使，第一个响应上海国际电影节碳中和号召。以身作则，带头环保，自愿购买树苗以抵消她因参加此次活动所产生的碳足迹。在该电影节的活动上周迅更以三天四场大型活动，只搭配两身服装。而引爆全场，掀起时尚界REUSE风潮。
　　出任《TIME OUT》杂志客座主编  推出环保连载漫画
　　2008年6月，周迅率先推出“我们的贡献10条环保小贴士”，集合生活中10条可做易行的环保心得，通过出任TIMEOUT杂志客座主编和中国国际广播电台轻松调频双管道向公众大力推广，不遗余力地将自己的环保心得及绿色倡仪书与读者们分享。并于，2008年12~~2009年12月，邀请多名年轻漫画师一起在现代传播旗下的优家画报推出漫画专栏，以浅显易懂的方式推广环保。漫画中的主人公Miss O(字母O)，就是以周迅为蓝本所创造出来的漫画形象。周迅将这套漫画称为“Our Part Tips All Star”，用“全明星”的想法，旨在号召更多人加入环保的大军当中来。
　　周迅环保努力  获国际认可
　　早在08年7月，周迅的环保努力就已获得国际认可。新加坡花园节组委会与新加坡兰花协会共同命名一款新品种兰花为“周迅石斛兰”，从此“周迅兰”将在新加坡长期展示，且为独一无二的非卖品。这个荣耀每两年只有一人可以获得。周迅是因《如果·爱》等电影成就，以及积极以联合国开发计划署大使推广环保，获得主办单位的青睐，让她成为中国首位获得这项殊荣的女性。用明星的名字命名新加坡国花兰花，已是对周迅环保事业的最大肯定及最高荣誉象征。
　　周迅亚洲熄灯二小时  环保之路领先走
　　去年6月，周迅出席由中央人民广播电台和日本TBS商业电台联合发起的“亚洲熄灯两小时节能行动”。在活动现场，她与亚洲近百家电台的力量汇聚在一起，用同一个声音发出强烈呼吁“向地球致敬——熄灯两小时共同倡导节能环保！” 在今年影视颁奖盛典的舞台上，周迅更兴奋表示：自去年6月我和我的团队参与了亚洲熄灯两小时节能活动后，我看到“全球熄灯一小时”这个活动在今年有了更大范围地展开。周迅更是难掩激动之情，特别呼吁台下所有的影视同行能够成为“我们的贡献”的合作伙伴，努力让每一个地球公民心中都种下一粒绿色的子。赢得了台下一片掌声。
　　周迅的环保路已走了一年，作为一名环保老员工，周迅已无需多言。就像马和励在去年任命仪式上所说的一样，周迅在自己的生活中非常注重环保，并带动和影响了她周围的人。周迅呼吁：气候变化已经成为这个时代最严峻的挑战，注定要改变我们每个人的生活方式。气候变化对实现千年发展目标构成了威胁， 因此我们每一个人都应该为迎接这个挑战做出我们自己的贡献。

