西游师徒三人追忆“沙师弟”
　　本报讯 (记者勾伊娜)老版《西游记》中“沙僧”扮演者闫怀礼，本月12日在京病逝。昨日，六小龄童、迟重瑞、马德华“师徒三人”做客某网站追忆“沙僧”闫怀礼。六小龄童透露闫怀礼生前的遗愿是不想举行大的追悼会，在大家的劝说之下闫家人才改变主意。闫怀礼的遗体告别仪式，将于明天上午10点在八宝山举行。
　　从“国王”到“沙僧”
　　师徒三人一起回忆了初见闫老的第一印象：厚道热情。六小龄童透露，1982年4月，闫怀礼经人介绍来到剧组，最早是来演国王的。后来导演让他把胡子粘上，看过后便问他愿不愿意演沙僧？他说愿意，什么角色都行。迟重瑞回忆说，后来拍完《西游记》，大家到全国各地演出。观众跟闫怀礼照相、签字，他从来没有不耐烦的时候，人很多，他还是那么热情，还一个劲地问“还有吗？还有吗？”
　　剧组公认身体最好
　　和闫怀礼私交最深的马德华回忆说，“拍《西游记》时怀礼40多岁，年龄在几人中最长，但身体最棒，这是剧组公认的。“我印象中怀礼是不按天气冷暖来衡量，他是按月份来衡量，一到五一准换上短裤，十一不过决不穿长裤。有一次我们剧组到新疆去拍戏，到那儿拍摄正赶上变天，先是下小雨，然后变成小冰渣，最后是大雪，他还穿得那么少。”不过马德华也承认这二十多年来，健康状况变化最大的也是闫怀礼。“虽然平时大家都各忙各的，但心中都有彼此，我们的友情就像亲人一样。”

