陶红回渝秀“橘城春韵” 《米香》暑期上映
　　近日，记者从“中国柑橘文化节”活动组委会获悉，曾凭借电影《生活秀》中的来双扬一角成为金鸡奖、金爵奖、华表奖的三料影后的忠县籍演员陶红，将于2009年4月18日抵达忠县，出席文化节开幕式暨“橘城春韵”大型文艺演出。昨日在采访中，陶红向记者透露，虽然呆在忠县的时间不长，但父母常常提起老家，乡音乡情使她对老家充满向往。
　　父母离乡多年乡音未改
　　说到重庆，陶红颇多感触，此前，《生活秀》的一幕幕场景就囊括了重庆的上下半城风貌，也是凭借着这部电影，使陶红一举夺得金鸡奖、金爵奖、华表奖三料影后的桂冠，陶红在电话中告诉记者，重庆于自己来说，是一个福地。而聊到老家忠县，陶红表示，自己充满着期待，“虽然离乡多年，但父母常常会给我提到忠县的一些情况，特别是我妈妈，经常将拔山中学、石宝寨等地名挂在嘴边，所以特别期待，这次回老家，争取能去看看”，同时，陶红透露，“虽然父母离开重庆忠县很多年，但二老在家聊天时，依然是说着‘川普’”。
　　自己当老板想回渝拍戏
　　而今的陶红，不仅仅是一名演员。前不久，陶红成立了自己的工作室，由自己主演，监制的第一部电影《米香》的后期制作也已完成，并将于暑期档上映。随着越来越多的影视剧组选景重庆，山城及三峡沿岸的风貌也频繁出现于银幕上，如贾樟柯的《三峡好人》、张一白的《谜岸》等，当记者问她是否有回重庆拍摄的打算时，陶红表示，“重庆是一个很美丽的城市，如果碰到好的契机，一定会回来。”

