袁立博鳌对话众名博 励志作品应对经济危机(图)
　　新浪娱乐讯 博鳌亚洲论坛展开之际，一场别开生面的名博之夜也如期举行。18日晚新浪博客特邀8位名博共聚博鳌，就“经济危机与精神成长”这一话题展开探讨，潘石屹、阿亿、李开复等人出席了现场活动。作为演艺圈的唯一代表袁立也就这一话题发表了自己的看法，当夜她素面朝天一身知性装扮，愈发显得楚楚动人。她说在这么多经济精英面前，她只是一个小学生。面对经济危机，作为一名演员希望奉献出更多健康向上的励志作品，让人们在困难面前学会乐观。
　　当夜的活动，诸位名博各抒己见侃侃而谈，而台下的听众也纷纷举手就这一议题提出自己的观点。而自称对经济问题一窍不通的袁立，更多的时间是在倾听。当主持人黄健翔问到经济危机对她生活的影响时，她说更多的时候是一种心理上的影响。但无论什么时候，健康的、环保的、公益的生活是她的生活理念，有没有经济危机这一核心理念都不会改变。而有关中国几部大片票房过亿的话题，她讲：“其实这个时候，我更希望多看到一些温情的小成本电影。让传统的价值观和审美观重新回到正轨上来，用更多更好的励志作品给大家树立信心，更快地走出经济危机对人们精神层面的影响。”她说，经济危机来临并不全是一件坏事，它更像一剂镇静药，让人们在浮躁众学会思考，更好地总结过去，未来走的更快更稳。

