保剑锋祭出两克拉钻戒 正式宣布本月将迎娶女友
　　本报记者 裴建林
　　上月，保剑锋通过自己的博客正式宣布本月将迎娶女友何珈好，并将于4月25日在上海大摆婚宴。而昨日在接受记者采访时，人在横店拍戏的他表示，为赶婚期，他这些天正加班加点拼命工作，一天要干上18个小时！
　　在博客中，保剑锋先是摘选了一段汪国真的诗句，坦言自己本月将会有一个新的角色身份，并称“珈好吾爱。因为你，归家时我多了份急切，远行时多了份思念”。昨日中午，正在横店拍摄电视剧《玉王》的保剑锋向记者透露，将在本月20日左右暂停手头的工作，“休息一下，希望能恢复一下状态，总不能说在婚礼上新娘很漂亮而我不好看。”他对记者说，为了结婚大事，他这些天是加班加点，从早上6点多一直拍到晚上12点多。
　　保剑锋对自己向何珈好的求婚经历颇为得意：“我就买了一个戒指，有一天晚上，正所谓是良辰美景，就向她求婚了。”看到两克拉钻戒，“准新娘”何珈好感动不已，感叹：“哇，好大一个呀！”
　　据悉，由于《玉王》的大部分戏份还未拍，所以举行完婚礼后保剑锋还得直奔横店，蜜月也不得不往后拖，“等到戏拍完了，跟老婆商量一下，到哪里去度个假，算是补偿一下。”

