孟广美绿装出镜仪态大方 将联袂范伟演喜剧(图)
　　新浪娱乐讯 近日，著名模特、主持人孟广美现身上海，参加了某顶级杂志上市周年庆活动，身着夏季海洋风格新款长裙，搭配红唇LOOK，神采奕奕的她成为引人侧目，与甄子丹、黄秋生等一众男明星等人一起，让晚会显得星光璀璨。
　　淡然玫瑰  认真出击  耕耘后是收获
　　过去的一年里，无论作为主持人、演员，还是时尚舞台的教主，孟广美的每一次出现，都伴随着数不尽的话题。阳光总在风雨后。自08年将事业和生活的重心转移到内地以来，孟广美的努力得到了回报。主持、电影、电视、时尚在她踏踏实实、认认真真的投入下，都获得了不错的成绩，逐渐站稳脚跟后，她与内地娱乐航母华谊兄弟签约，成为华谊唯一的多栖女艺人。
　　知性智慧成就“益智女王” 
　　在她除模特辉煌后的第二高峰——主持领域，孟广美以东南卫视全新的节目《超级明星》重量级亮相。与以往客串主持《同一首歌》、受邀主持颁奖典礼、大片首映不同，《超级明星》是为她“登陆”内地后量身打造的综艺节目。
　　在《超级明星》中，除了一贯的美丽和时尚造型，妙语连珠的风格，她身上更增添了成熟女人的知性和智慧。节目至今已经成为内地最受欢迎的益智类综艺之一，自08年下半年播出后，收视率名列前茅，孟广美更获封“益智女王”。
　　大荧幕斩获大成绩
　　电影领域，三部电影《木乃伊3》、《爱情左灯右行》《水浒之杨志传》，不同角色，同样的认真演绎，取得了票房和口碑的一致认可。另外一部由她领衔的独立片《已峡马仙道》虽因种种原因未能在内地公映，据悉在海外受到极大的肯定，并获得数个国际电影节的奖项。
　　搭档“范老大”  摩登女郎展喜剧天赋
　　近期，孟广美最受关注的影视大动作。便是与喜剧明星范伟合作主演的新剧《老大的幸福》。未拍先热，范伟“钦点”出演，片子未拍便已被多家电视台争相购买，成为09年最重量级的电视剧之一。 
　　孟广美暨“史上最美艳李莫愁”的经典角色后，以摩登都市女郎身份出击荧屏，一展喜剧天赋。与范伟的“惊艳”组合呈现火花四溅对手戏成为焦点中的焦点。毫无疑问，09年下半年的喜剧荧屏上，孟广美将让人惊艳。(ZJ)

