李云迪重庆购置百万房产 送签名CD给邻居们(图)
　　昨日记者获悉，享誉国际的重庆籍钢琴大师李云迪来渝添置房产。据透露，李云迪此次购买的房产是面积为130平方米左右的纯板式住宅，价值数百万。在购房签约仪式现场，李云迪不仅按下手模，还将自己的亲笔签名CD，赠送给了即将成为邻居的楼盘业主们。
　　按手模、赠签名CD
　　李云迪18岁时，一举成为了肖邦国际钢琴大赛历史上最年轻的金奖获得者，被誉为“浪漫钢琴大师的接班人”。作为一名重庆籍年轻的钢琴演奏家，此次回渝，受到众多关注。记者在现场看到，得知李云迪即将成为自己的邻居，重庆天地·雍江苑的业主们昨日早早的来到了现场，等待这位国际级钢琴大师的到来。在签约仪式现场，李云迪不仅按下手模以示入驻该楼盘，同时表示，“回到家乡重庆，特别准备了我的签名CD送给大家，谢谢大家的关注。”随后还与邻居们一一合影留念。
　　三房两厅价值超百万
　　据记者了解，李云迪购置的房产，从户型图上看为三室两厅，位于建筑顶层。电梯配置为一梯一户，该小区内不仅有全国罕见的奢侈人工湖和湿地生态配套景观，更能纵览江景。据了解，如果按照该楼盘市价计算，李云迪签约的房产总价值已超百万。
　　李玉伟 文 记者 罗川 摄

