孙俪罗马影后战金像 女配提名亦荣耀(附图)
　　新浪娱乐讯 今晚，第28届香港电影金像奖将在香港红?体育馆举行颁奖典礼，十余部作品，几十余位演员将群雄逐鹿，争夺21座香港“小金人”。而其中最引人瞩目的莫过于三年两次获得金像奖提名的内地女星孙俪。
　　孙俪在电影事业上可谓是一帆风顺，自从2006年首次“触电”，与李连杰合作接拍《霍元甲》以来，三年共出了三部作品——《霍元甲》、《金山》、《画皮》。论数量，一年一部的产量在娱乐圈里是绝对的低产，但是论质量，却是很少有人能拼得过了。《霍元甲》和《画皮》使孙俪分别获得了第26届香港金像奖最佳新人奖提名和第28届最佳女配角提名，而中国与加拿大合拍片《金山》更是使孙俪一举拿下了罗马故事电影节最佳女主角，荣耀封后。
　　此次孙俪再战金像奖，同获最佳女配角的提名有苗可秀(《一个好爸爸》)、陈丽云(《天水围的日与夜》)、赵薇(《赤壁》)、黄婉伶(《我不卖身，我卖子宫》)。其中苗可秀已息影多年，《一个好爸爸》是她的复出之作，虽有上佳表现，但要仅凭一部影片就想回到香港电影的核心地带，可能性太小。另一位老戏骨陈丽云在《天水围的日与夜》里本色演出，也大受好评，可惜既然鲍起静既已锁定影后，作为“安慰奖”，女配也就该让位于其他影片。赵薇在《赤壁》里面活脱脱的就是几年前的小燕子翻版，新意不足，要想获奖恐怕有难度。黄婉伶则是放下玉女形象，素颜示人饰演性工作者，自我突破尺寸颇大，有成为“黑马”的可能性。孙俪则在《画皮》中扮演斗魔女，满身尘土却机灵如故，表演可圈可点，将一个为恨而生的女斗士转化成了有爱有恨的“人”。不过对于所有的拿奖预测，孙俪都低调而含蓄，早已直言：“能获得提名我已经很开心了，这已经是对我工作的肯定了，至于奖项交给评委会吧。”

