巩新亮一谈感情就脸红 女粉丝建议追周杰伦(图)
　　本报讯 (记者 李平)凭冯小刚贺岁电影《非诚勿扰》中惊鸿一瞥的范伟秘书一角，迅速走红的巩新亮，昨天中午做客本报明星播客(视频分享)，虽然只能听听声音，可众多疯狂的男性粉丝仍觉得足够幸福。当他们强烈要求巩新亮性感到底时，新冯女郎大方应承，并宣布：“我还要做一个性感女主播，把那些中年大妈主播通通赶下场！”
　　怯
　　男粉丝调侃秀色可餐
　　热线时间还没到，一些歌迷就纷纷通过手指挤进了本报热线，他们开口就说，“我来找范伟的性感女秘书！”听说巩新亮还没到，就要求在线非等她到来为止。由于粉丝人数超过预期，整个热线时间也不得不由原来的半个小时延长到了40分钟。第一位打进热线的男歌迷姓张，巩新亮刚问他吃过午饭了吗，他立刻显出重庆男人的风趣和直爽：“秀色可餐呀，跟你聊聊天就不饿了。”巩新亮脸刷地红了。
　　羞
　　女粉丝建议追周杰伦
　　昨天，最后打进热线的是一位女性，她开口就做起了“媒”：“我觉得你跟周杰伦很般配的，你们可以多接触呀！”这让巩新亮有些措手不及，再次羞红了脸，有些胆怯地看着旁边的妈妈。不过巩妈妈没有示意女儿挂断电话，而是点头同意她跟粉丝继续交流，巩新亮很聪明，话锋一转：“如果有机会当然愿意跟周杰伦联系，他写歌太棒了，希望可以合作，让他给我写几首歌曲，当然要是可以担任他MV女主角，我更是求之不得。”
　　骚
　　天生魔鬼好身材
　　也许是昨天重庆的高温让巩新亮有些嫌热，也许只是习惯，在电话前一坐定，这位“冯女郎”就脱掉了外衣，墨绿色的紧身吊带T恤将她的魔鬼身材展露无遗。说起自己的雄厚“资本”，巩新亮坦言：“当然有遗传因素呀，我妈妈也是天生的好身材，我把她的优点都继承下来了。”几位打进热线的女读者强烈要求，希望巩新亮透露两招，也让她们的身材像巩新亮那样该瘦的地方瘦，该大的地方大。对此，冯女郎很大方：“重庆女孩是有优势的，多吃火锅呀，我就是一个喜欢半夜起来吃火锅的人，另外，要保持好身材，辅助的运动很重要，而我的必修课则是练瑜伽，每天坚持跑步。”
　　放
　　让中年女主持靠边站
　　最近，巩新亮出了EP专辑《盛放》，不过打进热线的粉丝对此好像并不“感冒”，比如大渡口的张佳先生就说：“我还是觉得你演戏有前途些，这样才能让你的性感路线一走到底。”
　　虽然很赞同粉丝的建议，可巩新亮显然并不满足于一个领域发展，她透露：“接下来公司确实给我安排了两部电影的戏，很可能还会去国外拍摄，属于合拍片。同时，我还会往主持人方面发展，华谊公司将重点把我打造成一位性感女主播。”“怎么性感呢？”粉丝明星很感兴趣，巩新亮在征得旁边经纪人的同意后说，“现在关于财经类的节目很多，可主持人基本上都是戴着眼镜的中年大妈，她们一脸的严肃，不苟言笑，让观众实在受不了。而公司为我打造的这档节目就将打破这个局面，我本来是学金融出身，当金融节目主持人很对口，届时，我的突破是主持时带一些小性感味道。”巩新亮很自信地说，她的出现，会让很多中年女主持人靠边站的。
　　女儿秀性感，老爸不高兴
　　由于热线时间比预期的要火爆，所以记者准备的专访不得不压缩在几分钟之内完成。
　　现在翻开有关巩新亮的新闻，大多都跟“性感”挂钩，而且还伴随着一些负面报道。巩新亮的父母心里能够接受吗？”巩新亮说，“我妈妈这段时间一直陪着我呢！”记者抬头一看，发现有一位中年妇女正点头微笑，本来以为是华谊的工作人员，原来是她的妈妈。“妈妈很开明的，她的观点就是，既然你有好的身材，就应该出来秀。不过爸爸的思想比较传统，特别是最初那段时间，他老爱在我面前唠叨‘你怎么能够容许那些报道呢’？但他也是说说而已，不会有实际的干涉。”
　　“听说你在《枪声》中有五场戏，片酬达到了50万，有这么高吗？”话音刚落，巩新亮反问记者，“50万算高吗？”看得出来，巩新亮对自己的定位还是相当高的。
　　本报记者 李平 图/本报记者 高科关闭本页×

