沙僧闫怀礼告别仪式举行“三师徒”到场送行
　　1982年央视版《西游记》中沙僧的扮演者闫怀礼的遗体告别仪式，昨天上午在北京八宝山东礼堂举行。“孙悟空”六小龄童、 “唐僧”迟重瑞、“猪八戒”马德华皆到场送老友最后一程。
　　昨天上午9点40分左右，仪式正式举行，整个礼堂庄严肃穆，闫怀礼的遗体躺在鲜花中，面色安详。礼堂的正中央高挂着一副挽联，上联：神魂离去芳名百世著清风；下联：音容宛在情分一生传佳话；横批为“沉痛悼念闫怀礼先生”。闫怀礼是在12日因病去世的，享年73岁。
　　在《西游记》主题曲《敢问路在何方》的歌声中，闫夫人和到场亲友及自发前来的影迷们握手致谢。追悼会结束后，她在六小龄童和亲友的搀扶下缓慢离开灵堂，随即遭到媒体包围，闫夫人边哭边拒绝拍照，表示不想再被打扰。之前有媒体报道称，闫怀礼生前不满媒体对其身体状况进行不实报道，并始终不能释怀，他的妻子更是认为，如果没有之前的瘫痪传闻，闫怀礼不会这么早离开。六小龄童说：“沙僧独自去了西方极乐世界，希望能修成真正的金身罗汉。”
　　虽然闫怀礼的遗愿是不办追悼会，只想安静离去，但在六小龄童等人的劝说下，闫家才低调地举办了这次追悼会。“白龙马”王伯昭、“女儿国国王”朱琳、濮存昕的父亲苏民也赶到追悼会现场。六小龄童和马德华透露，今年暑期将播出的电视剧《吴承恩与西游记》，也是闫怀礼生前非常关注的项目。《西游记》中的几个好兄弟也一直在策划《西游记》主题公园和电影《大闹天宫》，他们将尽快落实，以告慰闫怀礼的在天之灵。

