“他取经累了，永远放下了担子”(图)
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|图
　　昨天上午，北京八宝山公墓东礼堂外人头攒动，数百名“西游迷”赶来送“沙僧”闫怀礼。
　　灵堂内，熟悉的“你挑着担，我牵着马……”音乐响起，两位“唐僧”迟重瑞、汪粤，“孙悟空”六小龄童，“猪八戒”马德华以及“小白龙”王伯昭等齐齐到场，护送“沙僧”最后一程。
　　“西游记”众演员送行
　　在10点遗体告别仪式开始前一个小时，82版《西游记》剧组的演员和工作人员就已陆续来到现场。每个人回忆起闫怀礼的往事，都声泪俱下。上午9时40分，迟重瑞、六小龄童和马德华携花圈来到现场。六小龄童动情地说：“今天很特殊，我们的沙僧要远行，很痛心，感谢大家和沙僧作诀别，也许是他西天取经累了，放下了担子，独自去了西天，希望他在极乐世界过得好。” 人艺演员杨立新、“女儿国国王”扮演者朱琳等也纷纷来到现场。
　　北京人艺老艺术家苏民是闫怀礼的老师，也是濮存昕的父亲，他叹息着说：“老师送学生的心情，你能理解吧？他走得太早了。”
　　马德华与嫂子抱头痛哭
　　灵堂前，“沉痛悼念闫怀礼先生”横幅赫然在目，“神魂离去芳名百世著清风，音容宛在情分一生传佳话”的挽联寄托着人们的哀思。上午10时，闫怀礼的儿子手捧父亲遗像，缓步走入追悼大厅。闫怀礼生前友人也都纷纷进入会场。半个多小时后，友人们眼含热泪、泣不成声地离开会场。
　　闫怀礼的遗孀冯女士泪流满面，尤其是看到马德华时，两人抱头痛哭。马德华因为堵车晚到几分钟，没能见到“沙师弟”最后一面而遗憾不已，而冯女生则为没有及时通知“师徒三人”重聚深深自责， “我早点给你打电话就好了”。在闫怀礼去世的当日凌晨2点，他曾对冯女士说：“你怎么不叫哥仨儿来，我想见见他们。”
　　六小龄童还透露，闫怀礼夫人原本想遵照丈夫遗愿不再举办遗体告别仪式。“但我们坚决不同意，我和马德华、迟重瑞一起劝了她很久，我们觉得闫怀礼不是只属于她一个人的，他是属于艺术、属于所有喜爱他的人的。她最后才同意。”
　　由于前来祭奠的群众和媒体太多，告别厅门口一度被堵了个水泄不通。许多影迷守在追悼大厅外，目送闫怀礼最后一程。在送行的影迷中，有很多白发苍苍的老者，他们手捧一束菊花，眼里充满哀伤。
　　“师兄”帮忙完成生前遗愿
　　六小龄童称，他们师徒四人是生死之交，心永远同在。“上天安排，我的生日和他的忌日在一起，很巧合，生死相交，无法选择，情义胜似亲兄弟。”同时，六小龄童还透露他们将完成闫怀礼生前遗愿，尽快落实《西游记》中几个好兄弟一直在策划的《西游记》主题公园和电影《大闹天宫》。“他生前希望积极推动西游记主题公园在中国境内落成。我的电影《大闹天宫》，原本他要出演一个角色，但已成为永久遗憾，我要把电影拍出来，告慰他在天之灵。 ”

