马东最爱主持老本行 说相声只为献份爱心(图)
　　央视《文化访谈录》著名主持人马东，是已故相声大师马季的儿子。在2009年央视春晚上，马东第一次踏上了春晚舞台，也第一次担任春晚语言类节目的导演，更是第一次子承父业，与大山等人合说了相声《五官新说》。因笑料包袱成串，加上马东诙谐幽默的表演，很受好评。前日，马东随央视副总编辑朱彤、著名导演郎昆，从北京来到成都，参加央视“心连心”艺术团赴四川灾区演出的总协调会。据了解，马东这次到灾区，除了当主持和导演外，还将表演新相声《五官报喜》。这是马东“第二次”公开说相声。是否以后将转行说相声呢？马东幽默地说：“我的相声不卖钱。”
　　再说相声 马东为四川灾区报喜
　　前天下午，当记者得知马东来成都的消息后，立即赶往现场。据了解，马东此次随央视“心连心”艺术团赴四川灾区演出，除了担任节目主持外，还是分会场演出的导演。协调会结束后，记者从朱彤手中拿到了央视“心连心”艺术团赴四川灾区演出的最新节目单。第八个节目是为四川灾区群众特别献上的新相声《五官报喜》，演员分别是马东、刘炜、郑健、周炜、大山，将于5月9日至10日，在德阳灾区与观众见面。
　　出现在成都街头的马东，气质儒雅，背一个深色双肩包，很时尚。马东介绍：《五官报喜》是群口相声，展现四川灾区面临地震大灾难，奋发图强乐观向上的精神。“这是我和刘炜、郑健、周炜、大山，‘第二次’公开说相声，也是第二次导演相声。《五官报喜》与09央视春晚上表演的《五官新说》的相声包袱完全不同，讲述的是在四川地震灾区一年后，灾区重建发生了巨大变化，到处喜事连连，五官争相为灾区巨大变化报喜的故事。”
　　决不转行 主业仍是做主持
　　1987年春晚，马东的父亲、一代相声大师马季领说的群口相声《五官争功》，给全国观众留下了很深的印象。事隔22年，在2009年春晚上，马季的儿子马东与大山等几个演员表演《五官新说》的相声再掀热潮。
　　这次再说《五官报喜》，是否意味着今后会子承父业，从主持转行当一个真正的相声演员？马东如实说：“我一直很热爱相声，但我不会转行去当一个相声演员。我眼下的任务，还是力争把《文化访谈录》节目做好！”为什么？马东表示：”我的相声水平与父亲差距较远。再说，父亲在我很小的时候就说过，他并不希望我在相声事业上发展。”相声演员从小就必须训练学说逗唱演五大功夫，显然，马东错过了宝贵的训练时间，没有练上童子功。
　　马东强调，09春晚《五官新说》的创意，最初来自郎昆导演，其间还请冯小刚、王斌(张艺谋御用编剧)、张颐武、交警队的同志一同参与讨论，集合了很多人的心血。“让我领说相声，其实是代表全国观众向父亲几十年的相声艺术的一种缅怀和致敬。并不意味着从此我就踏进相声门。”马东坦言：“这次我再次合说相声《五官报喜》，主要是表达对灾区人民坚强乐观精神的敬意，并不表明我就转行了，我仍是主持人。”
　　故事回放 马季不让儿子沾相声
　　2006年10月5日，在央视相声大赛上，本报记者曾独家采访过担纲评委的马季，当问及“为什么不让儿子马东子承父业说相声？”马季乐了：“马东他就不是说相声的料，他是我的独子，我对他的成长很了解。马东1968年出生。因为我当年忙着说相声，没人管他，就将他寄养在别人家。有一年我到了他寄养的家，一进门就看到他在桌子下面淘气。那家阿姨喊他：‘小马东你看谁来了？’马东从桌子下面爬出来，特别郑重地给我敬了一个少先队队礼，大声说：‘叔叔好！’听到这话，当时我的眼泪就流出来了！”
　　马季说：“我干了一辈子相声，相声这门艺术有它独特的地方，不是谁有说相声的愿望或者经过努力就能说好的，父亲说得好，儿子也不见得能说好。马东小时候，经常有姜昆等到家里来，我们在这边研究相声，发现马东在偷听，我立即把他撵出去。我希望他能培养出自己的爱好，不要受我的影响太多。”最后，马东并没有对相声产生多少兴趣，18岁赴澳大利亚留学主修计算机专业，但一次看到了台湾主持人胡瓜主持的脱口秀节目，突然意识到这种工作是如此迷人。马季说：“当时马东跟我透露了这个想法，但我没当真，年轻人嘛，想法总会变的。没想到他坚持下来了，还做得有模有样。”
　　马季说：“我觉得儿子主持的闪光点在节目结尾，每期都很精彩。有时候发现节目有些闹，我就会给他打电话，儿子很能听取我的意见。其中有一期《文化访谈录》，我还成了座上宾，上演了一场儿子采访父亲的节目，你说好玩不好玩？”
　　评点红人 盛赞小沈阳和郭德纲
　　马东目前在央视主持《文化访谈录》。这是一个娱乐性不强的节目，但在马东几年来的精心打造下，该栏目在央视收视率一直名列前茅。尽管马东表示不会做专业相声演员，但与记者交谈中，他对相声和喜剧小品依然兴趣浓厚。马东强调“我不当相声演员，并不表明我不喜欢相声，不说相声，因为相声还是深受观众喜爱的艺术。我念中学时，有很长一段时间，几乎是每天晚上，都是听着相声的录音睡觉的。我出生在一个相声家庭，对相声是很有感情的。今后，或许我还会参加一些相声表演。但我说的相声，是不卖钱的，只参加公益演出，为观众作慰问演出。”
　　谈到小沈阳春晚一夜走红以及郭德纲热，马东笑道：“小沈阳、郭德纲，他们都是非常棒的演员！我看过春晚前几场彩排，当时，我就料定小沈阳通过央视春晚这个巨大平台的推广，一定会大火。小沈阳是一个很有才华的演员，他的学说逗唱演，样样精通。特别是在小品表演上，其形体动作、笑料包袱的节奏把握，相当有灵气，他给大家带来了欢笑。用最极端的话说，他很有可能成为新一代的小品王。郭德纲也是一个非常了不起的相声演员，相声基本功很扎实，他身上具备了超乎常人的幽默感。郭德纲特别值得佩服的是：对传统相声的改造，他不在大结构上改，而是在传统段子里改，他表演相声加入了大量的当代社会生活的老百姓常见的生活素材、元素，让传统相声一下子鲜活起来，特别逗人好看，所以我特喜欢他的相声。”
　　记者杜恩湖 实习生梁梦萝摄影报道

