王海珍与美食亲密接触 讲述自己的美味情缘(图)
　　新浪娱乐讯，知名模特兼演员王海珍为某杂志拍摄了一组封面大片，当美女与美食邂逅，会发生什么样精彩的故事呢？让我们一起忘记时间，慢慢享受吧！
　　天下美食：这是你第一次为美食杂志做封面吧？
　　王海珍：嗯，有一种特别想吃的欲望。我很喜欢吃法餐，吃法餐的时候应该是很放松的，需要很轻松的状态，而且要有时间。
　　天下美食：听说你很喜欢去法国旅行？在那里最喜欢吃是什么？
　　王海珍：是的，去过很多次。在法国，菜的味道更地道，即使是小小的面包和奶酪都做得很香很精致。而且那里的服务员很热情，经常会走到我们的桌前问候：“怎么样？你还好吗？”就像是老朋友一样。我喜欢吃鹅肝，好的鹅肝真的非常美味，我也喜欢法国菜里各式各样的调味汁。不过，对我来说，吃法餐很容易发胖的，呵呵，里面有太多好吃的奶油奶酪等东西。
　　天下美食：其他国家呢？在哪里的美食比较吸引你？
　　王海珍：日本。日餐清淡、新鲜，而且我喜欢他们那种一小碟一小碟的感觉。我喜欢的菜一定要看上去漂亮，让人有食欲。如果味道好但是不好看，我也不会去选的。
　　天下美食：那么在怕发胖和美食之间你选什么？
　　王海珍：我选择吃！我觉得吃东西是人生中最重要的部分，不用太节制。因为人越是节制就越想什么都吃。以前我也曾经通过各种方式减肥，但后来发现人就像小孩一样，越管束自己就越想尝试。但是如果放松地去吃反而不会吃得太多，吃够了自然就停了。而且我很喜欢做运动的，以前喜欢骑马和滑冰，现在喜欢打高尔夫。我觉得这些运动可以完全的放松，很专注，脑子不用想其他事情。而且能欣赏自然的、开阔的风景。
　　天下美食：除了法国菜，听说你还特别喜欢吃麻辣食品？
　　王海珍：我第一喜欢法餐，第二喜欢麻辣的菜，第三喜欢汤。因为法餐也不能老吃，可以用川菜调调口味。我会买一些菜谱在家里让阿姨做，比如水煮牛肉、麻辣牛蛙等。我自己也喜欢照着菜谱做各种菜，做出来还都很好吃的，和书上很像。不过我自己不会创作菜，不照着做就不行了，呵呵。而且一定是在心情好的时候做菜。我真希望能在有朋友、有家人的情况下施展一下自己的厨艺。
　　天下美食：平时会给你的孩子做点什么吃的呢？
　　王海珍：我会给他包小饺子，因为这样对小孩来说很方便，各种菜包在里面，拿着吃就可以了。还会做小蔬菜派，它是用烤箱烤出来的，里面也有各种菜，抹上黄油就可以吃了。这也是跟菜谱学的。
　　天下美食：如果去餐厅吃饭，你对就餐环境有什么要求呢？
　　王海珍：我希望环境能安静一些，如果周围一吵一乱，我就没有品尝食物的欲望了。我还特别希望餐厅设有儿童娱乐区，尤其是高级餐厅，如果能开设这个就更好了哈哈。
　　天下美食：你喜欢和什么样的朋友一起就餐呢？
　　王海珍：都可以啊。和口味挑剔一点的朋友在一起，能够吃到精致的菜；和随意一点的朋友一起，能享受到随意的心态。（稿件提供：《天下美食》）

