黄小蕾担任知识产权保护高学宣讲代言人(图)
　　新浪娱乐讯 4月13日下午，北京市海淀区2009年知识产权保护宣传周系列活动启动仪式在中国人民大学逸夫会议中心举行。青年演员黄小蕾接收主办方邀请担任“知识产权保护高学宣讲代言人”。
　　近日由黄小蕾主演并参与制作的电影《皇家刺青》引起多方关注，知识产权的维护问题成为电影上映前的焦点之一，由于剧本署名篡改事件引起广泛讨论。这个为期一周的主题活动由北京市版权局以及海淀区扫黄打非领导小组联合主办，海淀区“扫黄打非”办、海淀区文化委具体承办。主办方表示“因为听说电影《皇家刺青》出现知识产权的纠纷等情况，我们联系了黄小蕾，希望她能够从自己身边发生的实事向高校的同学和社会人士介绍知识产权遭恶意篡改的危害等等感受，请明星走进校园，让大众了解娱乐。我们觉得黄小蕾做代言人非常适合！”
　　目前电影上映在即，作为台前幕后都受到关注的黄小蕾出席现场启动仪式，并将参加高校巡回讲演，向大学生介绍影视制作维权的意义，黄小蕾表示“很荣幸有这个机会参与这样的公益活动，我们的电影走了一些弯路，出现了不愉快的事，我希望能够通过这个活动和大家一起学习维护自己的权益，一起学会用法律的武器保护自己的知识产权利益。”据悉，此次活动为提高维权意识，黄小蕾将作为代言人将于4月15日(19：00-20：00)在中国人民大学、4月16日(16：00—17：00)在中央民族大学、4月16日(19：00—20：00)在北京师范大学、4月18日(19：00—18：00)在北京大学开展生动的讲演活动。

