邓婕相信四川未来更美好 为灾区捐赠书籍文具 
　　新浪娱乐讯 “我作为一个四川人，也要代表四川人民，感谢社会各界对四川灾后重建工作伸出的援手。我相信，四川人民一定可以走出困境，四川的明天将是一个更加灿烂的天府之国。”日前，著名演员邓婕面对四川土门镇中学的学生们，满怀深情的感慨。
　　4月16日上午，作为学员代表，著名演员邓婕随华尔街英语(中国)员工代表、外教代表及华尔街英语所在全国七大城市的媒体代表组成的代表团，亲自来到四川土门镇中学，为全校中学生们捐赠书籍字典、学习文具及体育用品，为四川孩子们播下爱与希望。
　　时过一年，那场地震灾害所带来的破坏性的损伤并未完全消除，孩子们的教室依旧简陋，但他们脸上的阴霾却已黯淡，相反多了几分阳光与朝气。身为地地道道的四川人，邓婕为孩子们的坚强和乐观感到欣慰与自豪。
　　再次来到绵竹，看着同学们充满希望的眼神，邓婕不由的想起去年来灾区探望过的那些孩子们，邓柏明、傅梦、钟安迪……这些名字仍一直令她牵挂着，“我后来知道他们有的已经已经找到了父母，有的还去了电台录节目，有的已经继续上学了，真的很为他们感到高兴，同时，也感谢一直在帮助四川建设的人们。”邓婕表示，一个人的力量有限，只有大家齐心协力，才能走出困境，共渡难关。
　　对于“华尔街英语”此次组织的爱心行动，邓婕更表示由衷的感谢。她坚信，四川人民是坚韧勇敢的，在社会各界的援助下，在四川人民的智慧与努力下，四川的明天一定会更加美好。

