南方新丝路启动 吴英娜引领18模特旗袍秀(图)
　　新浪娱乐讯  由南方电视台和新丝路模特经纪公司联手打造的第8届南方新丝路模特大赛4月18日在广州正佳广场启动，在世界小姐吴英娜的带领下，18位历届南方新丝路获奖模特身穿旗袍悉数登场，袂演绎最灵动的东方神韵。今年的赛事结合恰逢建国60周年，“领秀”的新主题和中国时尚60年交相呼应。
　　牵手时尚大师 复兴旗袍文化
　　历经七年打造，南方新丝路模特大赛不断完善与成熟，渐已成为广东乃至华南地区最具影响力的时尚界盛事。大赛重视市场和潮流变化，满足受众审美需求，更旨在引领时尚，提升该赛事的品牌价值及影响力。主办方特邀香港著名设计师、亚洲时尚界的领尖人物邓达智担任终生时尚顾问，为大赛提供最新的潮流信息和专业指导。大赛终生时尚顾问证书由南方电视台党委副书记吴山颁发。
　　据大赛策划人介绍，在建国60周年之际，主办方力图通过时尚舞台秀复兴中国旗袍文化，让大家一起关注国粹，关注中国60年的服饰变迁。现代意义的旗袍，诞生于20世纪的上海，盛行于三四十年代，是中国女性服装的代表。经过多年的修正与改良，旗袍已经成为最能体现中国女性美的服装，从遮掩身体的曲线到显现玲珑突兀的女性美，它已超脱了一般意义上的服装而成为一种象征。
　　总决赛将首次尝试party形式
　　本次大赛美丽升级，总决赛晚会将首次尝试以欢乐时尚party的形式，打造“时尚名品+明星+名模+时尚主编”的超级盛典，迎合公众多元化的口味和审美需求，引爆全民性的娱乐狂欢。
　　据赛程安排，本届大赛的美丽招募时间是从今天开始，截至日期为7月7号；接下来海选出40位佳丽参加开营仪式；经过7月22号到27号六天的PK赛，将有20位选手脱颖而出，进入封闭式培训；在8月28日领秀party前将推出“南方国际时尚周”，联合更多国内外知名品牌共同打造南方顶级时尚平台。
　　大赛前后将持续4个月，通过电视节目的形式拍摄展示比赛的全过程。此外，大赛花絮的部分节目将首次采用高清拍摄，主办方还将与视频网站合作，共同打造高清视频平台，扩大南方新丝路模特大赛在全国的影响力。今年的大赛将继续沿用“美丽淘汰制”，让参赛选手充分展示非凡气质与专业素养；还将通过平面摄影、影视广告拍摄、外景采风等多个环节进行累积分，增加比赛悬念，更具可看性。

