贾樟柯为新书宣传 累得两眼冒血丝
　　著名导演贾樟柯昨天来南京可谓是马不停蹄，上午11点在南京先锋书店为数百名大学生忙着签名，下午1点半又于南京凤凰书城举行影迷见面会。不仅他的最新力作《中国工人访谈录》一书受到追捧，之前出版的《贾想》和《一个人的电影》也被捆绑签名。一天下来，贾樟柯的双眼满是血丝。
　　600本书不够签
　　位于五台山的先锋书店本来是一个很幽静的地方，因为导演贾樟柯的到来，幽静被打破。昨天上午，原定于11点举行的签售活动，没等贾导落座就被数百名大学生围得水泄不通。书店准备了300多本《中国工人访谈录》，150多本《贾想》，还有100多本《一个人的电影》。记者透过人群，看见贾导极其认真，他不只是为读者签上自己的名字，而是先把读者的名字写在前面，他的助理说贾樟柯三个字笔划多，肯定不如于丹签得快。接近中午12点，等着签名的队伍还没有散去，600本书不够签的。
　　记者发现一位男青年手里抱着一堆书，忙前忙后地见人就问，你是贾导的影迷吗？他告诉记者，他叫徐鑫，是贾樟柯影迷联盟的成员，在北京读大学时就喜爱看贾导的电影，联盟的成员委托他来南京帮着要签名，“有陕西、山西，还有江苏无锡、常州的，这些书是帮他们签的。”徐鑫说，他此次来还有一个任务，就是发展成员。“联盟刚刚成立不久，只有七八十人，今天收获不小，至少有40多人表示愿意加入。”记者问他对现场火爆的情形怎么看，他认为，不排除有些大学生根本就没看过贾导的电影和书，是来赶热闹的，把他当成了偶像。
　　好口才让助阵教授无语
　　上午贾樟柯忙于签售几乎没有与记者们说上一句完整的话，而下午不同，他在凤凰书城与读者交流时，贾氏口才将前来助阵的几位影评家和教授们弄得无话可说。他首先承认自己是从地下走出来的导演，因此他从1996年拍《小山回家》起，就养成了记东西的习惯，到2008年，他想反省一下拍了10多年电影的自己，所以这么短的时间会推出两本书。编辑介绍说，《中国工人访谈录》的内容虽然是以访谈资料为主，但由贾樟柯撰写的前言与手记文学性极高，图片说明犹如诗句，不难看出他深厚的文字功底和对人物的准确感知与描述。
　　有人说贾樟柯的电影是拍给自己看，叫好不叫座。对此，他解释说：“到现在，这个问题追问了5年。我们都是这个时代的人，没有人能逃脱这样的大环境。我的经验也是大众的经验，我不是怪人，不是贾樟柯的生活和别人不一样。”贾导说，黑泽明有过一句话对他影响特别大，在领取奥斯卡终身成就奖的时候，80多岁的黑泽明老人说：“我一生中都在寻求电影之美，但是我到现在都没有找到。”当一个导演终身就是寻找一个属于电影的美。他觉得没有一个标准答案能解释什么才是电影之美，“我喜欢长镜头、喜欢纪实美学，这是最真实的魅力。”
　　《双雄会》3年还没写完
　　问到与张曼玉合作的《双雄会》进展到那一阶段了？贾樟柯透露说，1949年，新中国成立，国民政府退守台湾，几百万人大迁移，一部分人去了香港，那是一次最大的离散。“故事计划了两年，去过台湾6次，查阅了大量资料。觉得资料还是不全，每次见张曼玉，她都想看剧本，3年了，我的剧本还是没写完，就像一个交不了作业的学生一样。”他说自己的历史知识不够，心里不踏实。他强调急不得，来南京多次了，比如去过南京理工大学寻找当年炮校的东西。
　　记者问他对即将公映的《南京！南京！》和《拉贝日记》有何评价？贾导表示，他还没来得及看，但他十分期待陆川的作品，“我会自己买票去看。”他透露说，拍完《二十四城记》后，想拍历史题材。今年5月份他要拍一部纪录影片《上海传奇》，从晚清一直拍到现在。另外，还要拍一部1905年的电影，反映清代的一个故事。与南京作家韩东合作，他说，这是韩东写的第一部剧本。
　　当轮到读者提问时，一位影迷现场为贾导献了一首诗歌。另一位从事地下电影的小伙子向他取经，并希望得到他的帮助，贾导鼓励他，从地下突围不要依赖别人，“能靠的只有自己。” 本报记者 蔡 震 文/摄

