小沈阳武汉献演状态不佳反响不错观众开怀(图)
　　小沈阳火到什么程度？昨晚的洪山体育馆给出了最生动的答案。整个体育馆被塞得满满当当，最高的楼座区都找不到空位，内场的通道挤满了站着的观众。虽然奔波于巡演的小沈阳难掩疲态，但武汉人依然给了他如潮的掌声和最热烈的尖叫，使昨晚成为“长江日报之夜”最火爆的一场演出。
　　笑料通俗不低俗
　　“刘老根大舞台”的演员都很有观众缘儿，就在武汉也不例外。《乡村爱情》中“刘能媳妇”孙立荣，一段敲鼓伴奏的《说地名》酣畅淋漓，《关东大先生》中的“宗二”程野，吹起了形似“埙”的乐曲，还用手绢变起了小魔术，种种绝活儿都让观众新鲜。
　　不过，二人转男女“一副架”，少不了说说闹闹的玩笑。与其他演员动辄就学残疾人，张口就拿男女之事开玩笑相比，压轴登台的小沈阳段位明显高了一级。他上来就拿国足开涮，和女搭档的逗乐也很有分寸——他介绍妻子名叫巩俐：“我们都这么多年了，我不能换人还不能换换人名儿？”招牌的模仿秀《明星演唱会》，一招一式再现娱乐圈疯狂粉丝的真相，引来满场最热烈的笑声。他的段子在生活里都找得到，说他通俗，确实不低俗。
　　功力不错状态不佳
　　一张口就是《大海》，再狂飙几句《死了都要爱》的高音，还有模仿刀郎的《情人》，相似度颇高的歌声和不断狂飙的高音，让小沈阳的演唱一直淹没在掌声中。细心听来，他的声音远不如一个多月前在北京听得清亮。不过，小沈阳演得相当卖力，学球迷痛哭惟妙惟肖，一句带着哭腔的东北味台词，让全场观众都笑得合不拢嘴。
　　很快，沈春阳也带来一段纯正的二人转《王月娥做梦》，一亮嗓就让全场惊艳：“嗓门真亮！”一曲唱罢，掌声如潮，记者身边一名警察悄悄议论说，“还是有真功夫啊！”
　　老段子爆出新细节
　　国足笑话，模仿秀，明星演唱会，这都是小沈阳的招牌节目。但在表演的细节上，小沈阳还是进行了部分翻新。以前老说的“臭不要脸”，这次升级成了“臭不要FACE”，效果还不错，每说一次都会响起一阵哄笑。在《明星演唱会》中，观众们熟悉的“三轮车”、“真撕围巾”等细节都被略去，换成一瓶矿泉水在红伞上摇出“下雨”的效果，引来哄堂大笑。而小沈阳也挺给武汉面子，在讲到国足的笑话时让上帝只能听懂武汉话：“原来上帝是武汉的啊！”引爆了全场的开怀大笑。
　　观众孙鹏表示，虽然这些内容在网上都看过，但在现场看起来还是很可乐：“太开心了，在现场的感觉太不一样了，更完整也更生动，只能说小沈阳的气场太强了！”
　　南北差异不明显
　　二人转从东北演到武汉，面临的不仅仅是语言的差异。但昨晚的现场，和记者曾经在北京看过的小沈阳演出相比，热烈气氛有过之而无不及。从小沈阳上台开始，场下的呼喊声和掌声就没停过，他每说一句话，都能引起全场的笑声，而无论小沈阳跑向何方，回应他的都是一片涌动的人潮。正如小沈阳所说，这就是一个开心的现场，一个来“疯”的现场。
　　本版撰文：除署名外均为记者王娟

