《西游记》师傅师兄送别“沙僧”
　　本报讯(记者 徐云霄)昨日上午，1982年版《西游记》中“沙僧”扮演者闫怀礼的遗体告别仪式在北京八宝山东礼堂举行，“西游”众人“唐僧”迟重瑞、“孙悟空”六小龄童、 “猪八戒”马德华、“女儿国国王”朱琳、“白龙马”王伯昭等人到场送老友最后一程，北京人艺党委书记马昕、演员杨立新、濮存昕的父亲苏民也前来送行。仪式举行了大概一个小时，最后闫怀礼的儿子手捧父亲遗像，闫夫人在众人的搀扶下离开。六小龄童表示，将完成《西游记》主题公园和电影《大闹天宫》的拍摄以告慰闫怀礼在天之灵。
　　整个礼堂庄严肃穆，闫怀礼的遗体躺在鲜花中，面色安详，现场播放电视剧《西游记》的主题曲《敢问路在何方》，礼堂的正中央高挂着一对挽联，上联：神魂离去芳名百世著清风，下联：音容宛在情分一生传佳话，横批为“沉痛悼念闫怀礼先生”。
　　82版《西游记》众人纷纷赶来送行，导演杨洁也特别送来花圈。杨立新神情哀伤地对老友说：路在脚下，一路走好。82版《西游记》可谓是一代人无法磨灭的记忆，闫怀礼的离世也引发了很多观众自发前往礼堂为其送行，其中包括四川的影迷。
　　闫怀礼因肺部感染于4月12日十点十四分在北京世纪坛医院去世，享年73岁，家人透露闫怀礼去世时十分安详。

