小沈阳现身机场 不畏疲惫逗笑空姐(图)
　　小沈阳火了，他的牌究竟够不够大？他和赵家班的其他成员在出行待遇上有差别吗？本报记者经过连续两日的跟踪调查采访，发现虽然嘴上总挂着赵本山那句“低调做人”，但一夜暴红之后，小沈阳出行的规格待遇还是"PiaPia"地一路看涨。
 
　　4月15日中午，主办方确认，小沈阳夫妇下午将和赵家班成员一起飞抵武汉。下午4时许，当记者赶至机场时，赵家班成员鱼贯而出，却没有小沈阳夫妇的踪影。主办方接待人员也非常奇怪，他们本来派了专门的别克商务用车来接小沈阳，结果只能空车而返。
 
　　前天上午8时，主办方告知记者，目前还没有接到任何关于小沈阳搭乘什么时候的飞机抵汉的消息。9时许，记者通过机场方面了解到小沈阳将搭乘早上10时的飞机从长春飞往北京，然后下午再从北京飞抵武汉。1个半小时后，记者又被告知，小沈阳夫妇取消了这次航班。11时许，记者终于确认，小沈阳夫妇是从长春到武汉中途经大连的CZ6652次航班，直接飞抵武汉，到达时间为下午5时许。
 
　　小沈阳为什么没能跟赵家班提前一天到达武汉？记者经过打听获悉，4月15日晚，小沈阳夫妇在长春出席了一场商业演出，原来他是“赶场”去了。全国巡演主办方工作人员透露，小沈阳每天不是在演出就是在飞机上，“他行程排得太紧了，一般是每天一场演出，4月11日他在两个小镇上连演两场，真是太累了。明天1点他就飞回北京了，在北京还有两天演出等着他！”
 
　　前天下午5时10分，小沈阳夫妇和经纪人高大宽还有一名随行保镖出现在天河机场出口。一名空姐一直微笑着陪同小沈阳走出通道，看来小沈阳的待遇真的很不一般！
 
　　小沈阳一身休闲打扮，帽子压得很低，看到摄影记者后一声不吭大跨步的就往外走。记者发现，小沈阳明显比在北京首演时很瘦了一些。记者连忙跟过去，关切的询问道，“小沈阳你累不累啊？”小沈阳抬头看了记者一眼，勉强露出一丝笑容，长吁了一口气，“累啊！”记者随后询问他，这是第几次来武汉，感觉如何？这时，周围的人也发现了小沈阳，有人惊喜的叫了一声，迅速围了过来。小沈阳不再作答，紧抿着嘴巴，加快脚步，朝着停车场走去。他老婆沈春阳一身黑衣，在旁边也一声不吭，跟着他一阵猛走。走到别克商务车时，走在前面的小沈阳让了沈春阳一步，让老婆先上车。据司机透露，从机场到洪山体育馆的演出现场，一个多小时的时间里，小沈阳夫妇基本上只跟经纪人和助理交流了简单的几句话，其他时间就没怎么说话，一直在闭目养神。
 
　　晚9点才上台表演，小沈阳为什么不在酒店休息一下再去洪山体育馆？他的助理解释，赵家班是一个团队，不可能别的演员都在后台候场了，小沈阳还能独自休息。

