赵本山为爱徒伉俪证婚并送箴言
　　“负责任才能走好人生”
　　穿着最爱的中式外套，花白头发的赵本山从出现在婚礼现场的那一刻，就一直处于激动的状态中。无论是被情景喜剧逗得哈哈大笑，还是看到一对新人喜极而泣甚至泪流满面，身为他们的师傅、证婚人，本山都难掩复杂心绪，甚至一度红了眼眶。本山在婚礼现场送给一对新人的祝福，更是传达了拳拳的慈父心情，他说，婚礼的幸福是短暂的，未来的日子很长远，希望两人能珍惜彼此，安安稳稳走完一生。
　　看到婚礼现场的众多嘉宾，本山首先表达了感谢之情：“你们在百忙当中抽出时间来参加大龙和毛毛的婚礼，真的特别感谢。虽然我一直主张让他们的婚礼办得朴素一些、简单一些，但我非常感谢你们的光临。”随即本山非常动情地对爱徒说了一番话：“当你们的父母把你们生到人间的那一刻开始，其实更大的责任可能是留给了我。我如此认真地像对待自己的孩子一样，在你们身边陪伴着你们。今天这一瞬间，只能记录爱的开始，今后的时间很长，师父在这里只能说一句，爱需要时间、需要责任、需要爱心，更需要相互体贴和相互尊重。”
　　身为两人的大家长，赵本山特别叮嘱一对新人要孝顺并承担责任：“孝顺父母是必须的，你师父我现在活得很好，希望你们别出漏洞就好。要好好报答老百姓对你们的厚爱，你们现在有观众了，毛毛现在是小名人了，大龙的板砖也有声誉了。”说到这里，赵本山还深情地忆起了当年：“我也是二人转出身，我很羡慕你们，甚至都嫉妒你们，我的过去比你们更加苦难，回过头来看，我没有经历过这么辉煌的婚礼，我结了两次婚，都没有任何仪式，不过我现在走得也很好。”
　　作为过来人，本山对徒弟的教诲宛如一个慈爱的父亲：“今天的一瞬间幸福很快就会过去，但是你们在今天对彼此说出来的话，都要负责任，要对你们组成的家庭负责任，这其实也是对观众负责任。祝福你们，祝福大家天天快乐。”说完这番话，赵本山和一对新人深情拥抱，令全场的人为之动容……
　　本报主任记者林娜 摄影常晟罡

