小沈阳5月10日深圳献艺 赵本山为其设计新造型
　　本报讯(记者于雪) 5月10日，小沈阳与赵家班将现身深圳体育馆，“玩转”二人转让深圳市民乐呵乐呵。届时，已“笑转”大江南北的赵家班原班人马将悉数亮相，为深圳市民奉送一场喜闻乐见的“二人转”专场表演。据悉，小沈阳深圳演出的门票遭到粉丝的疯抢，截至目前，深圳体育馆除280元的门票早已告罄外，480元和680元的门票也所剩无几。
　　看过春晚小品《不差钱》的观众肯定对让人忍俊不禁的那家“苏格兰情调”酒店以及小沈阳那身苏格兰格子裙记忆犹新。一夜成名后，苏格兰“跑偏裙”成了小沈阳演出时所必带的“行头”，这套服装也成了小沈阳的标志性造型之一。春晚过后，小沈阳的恩师赵本山就曾表示要为爱徒另行设计一套服装造型。4月17日晚，赵本山为徒儿量身定做的新服装造型正式试穿。为了防止新服装造型过早曝光，工作人员对试穿现场采取了禁止拍照等保密性措施，这让喜欢小沈阳、欲一睹“阳仔”新服装造型的粉丝们心急不已。记者为此致电小沈阳，他表示赵家班对深圳这场演出十分重视，自己有可能在5月10日的深圳站上穿着师父设计的服装正式亮相。
　　目前，小沈阳深圳站演出已经进入了倒计时阶段，据主办方稻草公司介绍，为了让更多的人有机会欣赏到原汁原味的“二人转”表演，主办方滤去了市场许多中间环节，最大限度地压低了演出制作的成本，使得深圳站演出门票的性价比颇高，堪称“亲民票价”(280元至680元不等)，票价整体低于其他各巡演城市。

