李响辞职不离湘 来京三天赶场主持(图)
　　新浪娱乐讯 自从3月底爆出从湖南电视台辞职的新闻后，沉寂了一段时间的主持人李响，短短一个月又成了媒体追踪的对象。有关他从湖南电视台辞职后将去往何处，目前就出现好几个版本。更有评论指出李响可能会遭湖南广电的封杀。可就在李响本人承认辞职不到半个月，他却接二连三地出现在了公众面前，三天中就有一档新节目开播、两场演唱会的主持工作。
　　辞职≠离开湖南
　　就在人们猜测李响是否会被湖南广电封杀的同时，一档名为《白日梦工厂》的娱乐综艺节目却于4月17日在湖南经视开播，而该节目的主持团正是由马可、李响、李好、彭宇组成的V-Zone组合。众所周知，在湖南当地，湖南经视的收视率高居各频道之首，不少经视的优秀节目都会被湖南卫视拿来所用，其中眼下大火的《天天向上》就是源自经视的《越策越开心》。从目前湖南经视将《白日梦工厂》安排在周五晚8点的黄金时段，以及在频道官网的强大宣传力度来看，《白日梦工厂》正是湖南经视力推的当家节目。能够加入这档节目的主持，多少也证明李响并未如外界所言在湖南遭受排挤无奈出走。
　　来京三天主持两场“群英会”
　　几乎在《白日梦工厂》开播的同时，李响出现在了北京工人体育馆的舞台上，毫无预兆地成为了某国际知名碳酸饮料品牌赞助的中国原创音乐流行榜演唱会的主持人。随后，李响又出没于北京著名的798艺术区，主持起某国际知名手机厂商主办的全互动网络直播演唱会。主持人赶场拼盘演唱会本不稀奇，但是短短一个周末，却有两家国际品牌看中同一位主持人实属少见。而从李响事先并未高调宣传的行事风格来看，这两场演唱会的主持工作更像是他为今后北京发展的探路之举。

