赵本山将“刘老根大舞台”开到京城
　　新报讯【记者 翟翊】赵本山正在打造他的“喜剧王国”，一年上一次春晚，一年拍一部电视剧，一年新开一个刘老根大舞台。张艺谋来了，挑了4个赵家班演员出演自己的第一部喜剧惊悚片。王家卫来了，想用电影表现二人转。“五一”期间，刘老根大舞台将正式进京，届时，刘德华、谭咏麟、陈凯歌等上百名演艺明星将造访刘老根大舞台北京店。
　　赵本山的经纪人高大宽证实，阳平会馆是赵本山亲自选的，经装修后将成为刘老根大舞台在北京的第一个剧场。计划4月27日开票，由于5月2日的开幕演出并不对外，所以普通观众只能买到5月3日及以后的票。开业初期小沈阳在这里演出，大约每晚会有8至10位演员登台。驻场演出一签就是10年以上，赵本山根本不担心北京的票房。刘老根大舞台此前曾多次在京演出，去年每隔2个月就会进京一次，场场爆满。“北京这么好的市场，再开三四个分场都没问题。”赵本山告诉记者，张艺谋看过刘老根大舞台的演出后甚至说：“刘老根大舞台开到全国都没问题，东北话接近普通话，80%我能听懂，20%我能猜到。”
　　记者了解到，小沈阳、毛毛、王金龙等这次博鳌演出的黄金阵容将构成“五一”开业的演出团队。赵本山对这次演出极为重视，甚至连舞蹈队都选择了沈阳基地的舞蹈一队。
　　一位本山传媒的工作人员告诉记者：“赵老师人缘好，到时将有上百位演艺明星到场，所以5月2日这场演出只能是招待朋友的免费场了。”这位工作人员告诉记者，刘德华、谭咏麟、曾志伟、陈凯歌等大腕如无意外都将到场。“陈凯歌导演应该来，本来他要看小沈阳在北展的演出，但是后来没有时间，只能开业到我们的刘老根大舞台来了。”

