易中天再次语出惊人：高校是养鸡场(图)
　　日前，《凤凰周刊》专访了“学术超男”易中天，整个访谈过程，他几乎没有什么回答是“一本正经”的，而是努力推销自己的新“歌”。
　　歌曲1
　　《我就是一个流寇》
　　曲风：说唱
　　歌词：现在的学术界，自娱自乐、自说自话、没有风险、没有麻烦；职称照评、学官照当、何乐不为？
　　主持人：您的人生经历很复杂，出生在湖南，在新疆当过知青，在武汉大学呆了很多年，后来又到厦门，现在常住上海。这是不是您自称“流寇”的原因？
　　易中天：这只是一部分。我做学问也是出了名的“流寇”。比方说，我在《百家讲坛》讲三国、讲诸子，就有人跳起来说，你一个学中文的，怎么可以讲历史、讲哲学？然后马上扣一顶大帽子：腐败！他们不知道，我硕士论文做的是《论〈文心雕龙〉的美学思想》，从那时起，我做的始终是跨学科研究。
　　歌曲2
　　《教师都是老母鸡》
　　曲风：R&B
　　歌词：从讲师，变成，副教授，你要生，多少个蛋；从副教授，升成，教授，又要生，多少个蛋……
　　主持人：听起来，您对现在国内学术圈的气氛很不满啊！
　　易中天：太差了！我更同意李零先生的看法，自从教育部对高校进行所谓的教学改革，也就是采取量化管理之后，中国大学变成了养鸡场。在这个鸡场里，老师根本没有心思好好做学问，好好带学生，光忙着生蛋了。
　　主持人：养鸡场？
　　易中天：对啊。就是规定从讲师变成副教授，你要生多少个蛋；从副教授升成教授，又要生多少个蛋。还规定这几个蛋要生在什么地方，比如权威刊物、核心刊物什么的。天天都在那儿数蛋！
　　主持人：哈哈，那在您看来该怎么样呢？
　　易中天：有蛋则生，无蛋则养。孟尝君还养士三千呢。 　据《重庆晚报》报道

