自认过气的邓建国说：我只炒作不骂人(图)
　　首席记者张体义/文 记者王建立/图
　　在“沉寂”了数年之后，一头乱蓬蓬黄发的邓建国4月19日晚突然现身郑州，带来了他的电影主演处女作《爱情狗》，只不过2006年引起热炒的《爱情狗》如今已经改成了一个景区专题片似的名字《青城山之恋》，邓建国虽然对此名字十分不满，但也只有摇头的份儿。
　　改名票房可能减一半
　　由章明执导、邓建国主演的影片《爱情狗》(现改名为《青城山之恋》)经过两年半的努力，已于日前通过审查。邓建国在接受记者采访时表示，影片虽然通过审查，但经过修改后已经变得有点“商业不商业，艺术不艺术”，原本期望2000万元的票房，这一改名只敢期望1000万元了。
　　根据邓建国在四川青城山的一次爱情奇遇改编的影片《爱情狗》2006年底已经拍摄完成，但送审后未获通过。邓建国解释说，“爱情狗”这个片名本来是想表示男人对爱情的忠诚，当时定位是一部为女性拍的电影，因为里面的男主角为了爱情宁可丢掉尊严做“爱情狗”，“我觉得女性都会希望自己的男友像影片里的男主角那么忠诚，我在现实中的爱情奇遇无疾而终，《爱情狗》也面目全非了”。
　　邓建国表示，目前正在和郑州有关影院洽谈公映时间，而后还准备在全国公映，并将把票房的1／3捐给四川地震灾区。话虽如此，邓建国对票房心里也没底儿：审查虽然通过了，不知道观众给不给我邓建国面子呢。
　　央视“封杀”不了我
　　2008年底，邓建国状告央视11套盗播其公司制作的电视剧《格格要出嫁》一案正式被北京市海淀区法院受理，日前进行了第一次开庭。19日，邓建国在接受采访时说，央视代理人在庭审中出示的电视剧《格格要出嫁》的版权已经被巨星公司转让给其他公司的证明涉嫌造假。巨星公司的代理律师代月强表示，庭审前双方曾进行过协商，但没有达成协议。央视11套播放《格格要出嫁》并插播广告的事实是明显的，第一次开庭时央视代理人出示的版权转让协议是复印件，并不具备法律效力。近日，该案即将二次开庭。
　　央视是中国最大的电视剧播出平台，和央视打官司会不会引起不良后果呢？对此，邓建国说，我们公司拍的电视剧央视很少购买第一轮播出权，购买也是他们主动购买，现在各大卫视都很重视购买电视剧，播出平台多了，不存在封杀不封杀的问题。
　　和宋祖德不是一个档次
　　邓建国曾以“炒作”闻名，如今久不见其出手了，倒是宋祖德频频向影视名人发难。那么，邓建国是如何评价宋祖德的呢？
　　邓建国说，我和宋祖德是不一样的，我是炒作，他是骂人。如果说骂人也是炒作，那么炒作也太简单了，炒作是需要智商的，有策划的成分在里面。我的缺点是文化程度不够，而宋祖德则是人品问题。我和宋祖德见面是在李湘主持的一个节目中，我真佩服李湘，被宋祖德骂成那样还替他宣传。
　　对于自己近来不再炒作的原因，邓建国说，我已经过气了，现在最大的炒作高手是张艺谋、冯小刚。
　　大导演也是“潜规则”的受害者
　　如今影视圈“潜规则”盛行，作为曾经的“影视大鳄”，邓建国如何看待这一现象呢？
　　邓建国说，影视界确实有所谓的潜规则，但很多大导演也是潜规则的受害者，真正搞潜规则的多数是副导演之类的角色，他们打着导演的旗号骗财骗色，把市场搞坏了。

