央视曝光网站骗局 张铁林范伟王刚陷“代言门”

　　央视《经济半小时》栏目近日曝光了由张铁林、范伟、王刚三位明星代言的3158、28商机、U88等三家招商网站涉嫌加盟的骗局，这也是继赵本山代言蚁力神、郭德纲代言藏秘排油、邓婕代言三鹿奶粉之后的又一起明星代言风波。
　　代言费均过百万元？范伟昨日写博道歉
　　在央视的报道中，这几个涉嫌诈骗的招商网站上，密密麻麻布满了招商小广告，而大多所谓特许经营企业并没有在商务部备案，实际上就是所谓的“骗子公司”。
　　在28商机网的广告中，范伟扮成一位通过自主创业致富的老板，而在3158致富网的页面上，也有张铁林的经典皇帝造型图。更有意思的是，王刚代言的U88连锁加盟网的首页上还标明CCTV8、浙江卫视、江苏卫视、辽宁卫视等为其重点推广媒体。据新闻称，三位明星的代言费均在百万元以上。
　　昨日14时许，范伟通过他的新浪博客向受害消费者致歉，并称已经督促所代言的网站对刊载的信息进行彻查。
　　范伟表示自己因为忙于电视剧的拍摄、电影的宣传，未能及时给予正面回应，他向受害的消费者道歉，也向爱护他的观众道歉。他在博文中写道：“这次跟该网站合作，首先是了解了网站的经营内容，听说是一家提供就业机会和商机的网站，我个人觉得很好。当谈到进一步合作和代言的时候，我了解了他们是一家正规的合法经营的网站，网站本身并无涉及非法行为，因此接下了广告代言的事宜。从我个人而言，能够了解的都已尽量去了解了……不管怎样，这件事情听说牵涉到很多消费者，给他们带来了不小的损失，我还是非常的抱歉！”
　　此外，范伟表示，已经与代言网站的负责人取得联系，督促其严查网站客户信息，把好发布信息这一关。
　　而与范伟的积极态度不同的是，王刚、张铁林则采取了回避的方式，两人的手机一直无人接听。
　　是因为明星才上的当？受骗者如是说
　　据《经济半小时》报道，张女士是湖北省黄石地区返乡农民工，她发现电视里天天都在播放着投资创业做老板的广告，这些广告个个都以实例说明小投资零风险可以赚大钱。于是她找到了一家童装的联系方式。起初，张女士也不相信这些宣传，但是想到电视上范伟、王刚、张铁林等人代言的致富网站也在推销，她便下定决心交了13800元。
　　但是厂家提供的童装全都粗制滥造，且价格高得离谱。在张女士的小店开业的两个月之后，有不少顾客要求退货，然而，当她找到公司，要求把那些有质量问题的衣服和滞销衣服进行换货时，却遭到了拒绝。张女士发现，大批加盟商都和她一样，最多的亏掉了9万多元。
　　网站一夜间“改邪归正”？ 回应称一向很“正规”
　　为此，《新京报》的记者登上了28商机网主页，按照下方的号码拨通了客服电话，装成商家要登广告。当问到在该网站上登广告需不需要出示相关证件时，却发现网站已变“正规”。客服人员表示，商家需要出示营业执照副本复印件、商务部连锁加盟特许经营备案复印件、法人身份证复印件、税务登记者副本复印件等，如有代言人，还需要出示代言人身份证复印件等。记者又问到在《经济半小时》上看到有关于该网站诈骗的相关报道，担心该报道会影响广告的效力，客服人员斩钉截铁地表示并未听说此事，他们是正规网站，所有业务一直按照正规步骤操作。
　　●律师说法
　　明星违反了道德规范
　　针对明星代言屡惹风波的现象，北京岳成律师事务所的贺律师表示，在现有的法律框架下，很难追究明星的责任。只能说从道德规范上，明星有责任了解清楚自己所代言的商家，不能误导公众。“目前有很多明星都说事业忙，是冲着朋友面子做一些代言，没时间过问，但是这不能成为推卸责任的理由。目前明星代言食品、保健品等陆续会有法律条文出台，但是网站这一块没有，或者说一个完善的明星代言所有类别商品的条文还没有。如果有，明星也会有一个标准可以参考”。
　　贺律师还表示，国外对于明星代言规定得很严，像美国对于明星代言虚假广告规定的赔偿数额很高，而且规定了一些广告是不能做的，所以明星有顾忌。国内随着各方的呼吁，政府相关部门也会进一步健全有关法律条文，相信以后这个市场会更加规范。
　　●记者调查
　　央视自己的“屁股”也不干净
　　有记者前日登录了央视网，发现网站首页依然留存着加盟招商的分类广告，只不过都是由一家名为158的网站做代理。通过与U88、3158等网站对比，记者发现内容相差不大，基本上都是说你只要花少量的加盟费，就能挣大钱。唯一的区别是U88等有明星代言，而158却没有。
　　但记者发现央视网上有158代理的一条名为“台湾阿里山寨黑色卤王”的广告，大意是加盟做卤味者可以发财，而这则广告由笑星李琦代言，且在央视网的首页上写着“台湾卤味店开业当天回本”的字样。如果有投资人依照此广告进行投资，开业当天没收回成本怎么办？记者就此拨打了央视广告部、《经济半小时》栏目的电话，但工作人员听了记者的表述后，均表示不方便接受采访。

