《绝对唱响》领衔今年“选秀战”
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 作为今年首个拿到广电总局“绿卡”的选秀节目，江苏卫视《2009雪碧飞扬新声绝对唱响·名师高徒》昨日在南京正式启动，打响今年荧屏“选秀战”第一枪。
　　从节目组披露的比赛细则来看，“绝对唱响·名师高徒”对选手的要求标准从 “好声音”转变成“玩音乐”，并在当前就业形势不佳的大背景下，借鉴英国著名节目《学徒》模式，在胜出的12位选手中选拔优秀者，让他们进入唱片公司实习，全面介入艺人生活，以“招聘”方式解决优秀选手的就业问题。
　　今年的“绝对唱响”将扩大选拔规模，在全国开设北京、南京、上海、杭州等29个选拔赛区。除地面招募外，更创新性地增加了网络赛区，其中“盛大巨星音乐互动社区”已从昨天起正式接受网友报名。盛大巨星娱乐公司制作人赵雨润表示，网络赛区打破了地域的限制，只选 “好声音”，不关注形象，只要家里有麦克风就可以随时随地上网参与海选。巨星网络赛区将会有两个名额进入决赛。
　　今年的《绝对唱响》还力邀周杰伦加入。昨日的启动仪式上，周杰伦通过VCR向选手们承诺，他将亲自为“唱响”冠军创作新歌，胜者更有机会出演其MV和电视剧。此外，本届获胜者将获得和金牌大风签约的机会。

