孙红雷潜伏10年 正发起他的征服总攻
　　《潜伏》上周在各大卫视播出完毕，但是关于潜伏的话题没有终结。有评论认为，虽然2009年刚过第一季度，但是种种迹象已经表明《潜伏》很可能成为年度电视剧最大热门，超过《我的团长我的团》已经没有疑问了。而片中男主角孙红雷超越以往黑帮老大套路的不俗演技更是征服大批观众，网络上已经把孙红雷和小沈阳并列为目前娱乐圈最炙手可热的人物。有评论认为，孙红雷近期陡然上升的发展态势，正在凸显出角逐中国电视剧男一号的潜力。   
　　“黎明不是男一号，孙红雷才是！”电影《梅兰芳》放映后，影评人感叹，孙红雷太抢戏了，“这哪是梅兰芳传记，分明是邱如白传记！”
　　孙红雷爱抢戏是出了名的。孙红雷的启蒙恩师赵宝刚导演早说过，“他总是在抢别人的戏。”其实，孙红雷的抢戏不分戏里戏外。最近几年，孙红雷越抢越来劲，从1999到2009，半路出家杀入影视圈的孙红雷完成了个人的10年潜伏史，从一个男配角混到男主角并逐渐成为目前中国最炙手可热的男演员。有评价认为，孙红雷一年之内有《梅兰芳》、《潜伏》、《人间正道是沧桑》连续发力，已经逼近中国电视剧新一代人气王的位置。一份圈内流出的内地演员片酬名单也证实了这一点，单集片酬15万的只有5人，分别是陈宝国、濮存昕、孙红雷、张国立、陈道明。陈建斌、刘烨、唐国强是14万，而网络人气最高的陈坤则是13万。看得出来，上榜的新一代演员只有孙红雷、刘烨、陈坤三人，而孙红雷排名第一。
　　回顾自上世纪80年代至今中国电视剧的发展历程，陈道明、王志文、濮存昕等人都曾领一时风骚，最近几年，谁能成为中国电视剧新一代男一号人物？陈坤、陆毅，乃至胡军、佟大为都被期待过，但是王者一直没有真正出现。孙红雷这个“潜伏10年的刀锋男”(网友语)，能够后发制人征服中国观众的遥控器，成为新一代的男一号吗？现在说还为时尚早，但这个单眼皮小眼睛的哈尔滨男人，他的野心看上去实在不小……   本报记者 陈磊

