巴金夸夫人比自己有才
　　5月1日，是文坛巨匠巴金和夫人萧珊的结婚纪念日。日前，收录了萧珊一生创作的作品、书信日记和译文的《萧珊文存》与读者见面。据悉，此次出版的《萧珊文存》堪称记录萧珊最全的一部作品，部分书信日记还是首次公开披露，真实地反映了巴金夫妇的生活风貌。出版社还透露，正有意寻找制片方，将萧珊的生平拍成电视剧。
　　巴金：她比我有才华
　　巴金是众人敬仰的文坛大师，其夫人萧珊也是很有才华的翻译家和作家。《萧珊文存》主编、上海人民出版社编辑室主任朱慧君对记者透露，萧珊的人生不是从巴金才开始的，作为一位美丽的才华出众的女孩，早在读中学期间，她主演《雷雨》中的四凤就已经受到了大家的好评，这当然与她丰富的情感和对人物的理解是分不开的，认识巴金以后，她的才华得到了巴金的肯定，从此走上了文学创作的道路。在《萧珊文存》出版研讨会上，巴金文学研究会的专家学者对萧珊的文学才华给予了高度评价：她的文字如同她的为人，真挚感人，毫无造作。著作等身的巴金先生曾在《怀念萧珊》一文中坦言：“她比我有才华……我很喜欢她翻译的普希金和屠格涅夫的小说。……阅读它们对我是一种享受。”由此可见，很长时期以来，萧珊的光芒被巴金给盖住了。
　　送巴金照首次公开
　　《萧珊文存》共71万字，分三大部分，分别收录了萧珊创作的散文、诗歌，写给巴金和儿女及朋友的书信、私人日记，以及她翻译普希金、屠格涅夫的中短篇小说等，部分散文作品是第一次结集出版。
　　《文存》中，部分书信日记也是首次公开披露。书信文字温馨、朴实，于平凡之中见真情，尤其是日记和书信部分，真实地反映了巴金夫妇生活的那个年代的时代背景和精神风貌，同时也见证了萧珊作为一位知识女性的成长过程。此次披露的萧珊和巴金的照片非常珍贵，例如萧珊第一次送给巴金的照片在这本书中就有收录。照片的背面是萧珊写给巴金的亲笔赠言：“给我敬爱的先生留个纪念”。
　　萧珊1944年5月1日在贵阳与巴金结婚，1972年在上海病逝，巴金痛惜地写到：“我比她大13岁，为什么不让我先死？我想，这是多么不公平”！朱慧君告诉记者，其实一直很想将萧珊的生平拍成影视作品。不过她也坦言，这个想法还有很多工作要做，“首先要获得巴金家属的认可。另外，艺术加工也是非常细致的工作，既要有艺术性，同时又不改变巴金和萧珊真实的经历，这是个值得探讨的问题。” 本报记者 蔡 震

