09选秀开辟网络招募 让选手自由“躲猫猫”
　　记者赵继红
　　本报南京专电周杰伦遥送祝福，承诺为本届冠军得主度身打造歌曲。2009“飞扬新声绝对唱响·名师高徒”活动昨日在宁正式启动。金牌大风旗下知名艺人胡彦斌和花儿乐队作为“名师”代表，和现场歌迷一同分享了各自的“玩音乐”心得，与该档音乐选秀节目今年的主题概念“玩音乐，听我的”暗自契合。
　　江苏卫视透露，作为去年电视选秀节目的“独生子”、今年电视选秀目前唯一一档拿到通行证的节目，2009“绝对唱响”的地面招募活动已在全国29个城市陆续展开，但在河南并无赛区。
　　获得牌照无内幕
　　虽然连续四届的唱响冠军目前还都寂寂无名，但打造这档节目的“江苏卫视”已在全国省级卫视中脱颖而出、崭露头角。不像湖南卫视的“超女”“快男”是非丛生，也没有东方卫视的“好男儿”火爆热烈，在电视选秀的枪林弹雨中匍匐前进，并且能一直走到今天的“绝对唱响”，与其他电视选秀节目相比，可谓四平八稳，中规中矩。
　　在2007年广电总局刀刀见血的细则出台之后的2008、2009两年，江苏卫视第一时间很顺利就拿到了通行证，昨天有记者尖锐地问是否有内幕。
　　江苏卫视副总监王培杰笑称：能第一时间拿到许可证，一是总局比较认可。广电总局认为电视选秀这种节目形态还是要保留的，而“绝对唱响”既保有这样的节目样式，同时又符合总局相关的规定。二是江苏卫视和其合作伙伴，一直都是走正面积极的宣传，不像有些卫视，总拿自己那档节目是否拿到许可证“调戏”媒体。“我觉得是基于这样两个原因，总局今年继续给我们这个通行证。”
　　今年播出不捆绑
　　2007年9月，广电总局针对选秀出台了极为专业、刀刀见血的细则。按照规定，选秀节目不能超过10场，不能播出海选，周期不能超过两个月，这就意味着选手的曝光度降低，观众很难再像以往一样有充分的时间被培养成“粉丝”。最要命的一条是不能在黄金时段播出，非黄金时段和黄金时段相比，收入差距达5倍之多。
　　去年一枝独秀的“绝对唱响”虽然拿到了选秀绿卡，但在播出形式上将《绝对唱响》与另一档可在黄金档播出的节目《名师高徒》捆绑播出，巧妙地打了个擦边球，遭到众多诟病。
　　在昨天的启动仪式上，“绝对唱响”节目制片人杨金星宣布：《绝对唱响》《名师高徒》这两个节目今年不再捆绑播出，而是分阶段、分时段在不同的时期播出。6月《绝对唱响》将诞生全国的乐坛12强，6月～8月的《名师高徒》节目，将引入美国著名电视节目《学徒》中招聘赛的形式，由江苏卫视和金牌大风公司联手招聘新人，让选秀的新人直接到唱片公司去学习，学会如何做人，如何在就业形势严峻的情况下把握机会展现自己得到更多的机会。具体细节还要待节目播出后揭晓。
　　网络招募很盛大
　　与去年相比，今年加盟打造“绝对唱响”的专业音乐团队不是华谊音乐，而是金牌大风。旗下有着陶？、张惠妹、萧亚轩、郑中基、苏永康等诸多重量级艺人的金牌大风将派专业人员参与到29个城市地面招募活动的决赛环节，以专业音乐公司的眼光推选入营选手。
　　与常规的地面招募相对应的是，设立了前期在校园网、后期在全球首个“演唱类”音乐互动社区盛大《巨星》的两个不同的网络招募区。选手们只要上传自己的个性新声及个人头像，就可以接受网友的助阵和推荐，人气旺的网络优秀“新声力量”，同样有机会参加南京训练营。在校园网的海选活动已经开始，据介绍，到昨天为止共有5516个用户报名参加，有1.3万首参赛歌曲，投票已有130多万张。
　　这一在选秀节目中的新鲜玩法，被“绝对唱响”节目制片人杨金星解释为，选秀节目在不能短信投票之后的另一种与观众的互动。王培杰副总监最终补充说，参赛选手在网络招募区积攒的人气，只是参照不是互动。校园网是前期选拔的一个平台，盛大网是为后期决赛烘托造势的。

