赵本山投资13亿 要建博鳌影视基地？(图)
　　本报记者曲作杰报道 自从徒弟小沈阳春晚爆红之后，赵本山的商业兴奋点似乎也被批量引燃。继准备砸下重金，将“刘老根大舞台”开到北京、南京、成都等地，并宣布牵手王家卫进军电影界之后，前晚，赵本山还在海南的博鳌大方透露：他将计划投资13亿元人民币，筹建海南博鳌影视基地。
　　海南是赵本山的钟爱之地，据说每年春晚之后他都要到此休养。18日，赵本山带领徒弟小沈阳、毛毛，为出席2009博鳌亚洲论坛的嘉宾演出了东北二人转。在博鳌打高尔夫的间隙，他接受了记者的采访。据赵本山描述：目前正在为这一庞大的投资计划做前期调研和准备工作。至于影视基地会是哪种风格？本山回答：“东北风格，兼有海南文化。”他说，目前大部分时间他居住在沈阳，将来会在海南长住。
　　赵本山也透露，他将在海南拍摄一部电影和一部电视剧。“本子由我自己写，电影的名字叫《东北人在海南》。还要拍摄一部《刘老根》续集，叫《刘老根在海南》。”电视剧的内容是生了病的刘老根离开龙泉山庄后到海南开发旅游业，东北乡土文化在海南落地生根，开花结果。而电影正在策划阶段，这可能就是由他执导、王家卫担任监制的那部影片。
　　商业帝国越玩越大
　　赵本山到底多有“财”？
　　本报记者曲作杰报道 1978年，赵本山从辽宁铁岭开原县莲花乡石嘴沟村走出来，走了30年，走出了称霸今天中国小品王的局面；1993年，赵本山又在沈阳成立本山艺术开发总公司，当时主要经营的是煤炭和运输项目。16年之后，现在本山的商业帝国已发展成包括本山传媒集团、“刘老根大舞台”全国连锁剧场、影视公司、影视基地以及实习教育基地等多位一体的庞大产业链。于是赵本山到底有多少钱，已经成为一个大众茶余饭后都很关心的话题。
　　早在《福布斯》中文版评出的2005年中国名人榜中，赵本山排在第100位，在中国文体界名人中的综合排名是第19位。《福布斯》公布他的年收入为1300万元人民币。曾有记者就这一数字与赵本山交流过，他笑着说：“我就能赚这点钱吗”随后，他又补充道：“说实话，我究竟有多少钱，自己也不知道。”但他却这样自信地解说自己的商人角色：“我只是按照自己和市场比较吻合的方式往前走，但我每走一步都是成功的，从来没失败过。在我所做的事情中就没有过赔钱的时候。”那么，赵本山究竟有多少钱呢？我们根据他的产业粗略核算后，得出的结论是他目前有数亿身家。
　　沈阳影视基地 市值超7亿
　　2006年，赵本山在沈阳棋盘山建设了“沈阳本山影视基地”。影视基地再现了100年前与北京天桥、上海城隍庙齐名的沈北市场当年的盛景。该基地占地300亩，据说当初投资8000万。这是目前赵本山最公开、也是外界最能看清楚的财产。据称，这块地按目前的市值计算价值已超过7亿元人民币。
　　另外，在这个基地上，赵本山还创办了本山艺术学院并担任校长。据说当年一听说赵本山要办艺术学院，全国很多知名院校都赶到沈阳与本山面谈，最后本山选择了与辽宁大学签订了相关合作协议。原因是辽宁大学给出了“提供宿舍、提供部分师资及其他办学硬件”等诱人条件。仅在这几项上，本山就省下了上千万元的资金。
　　目前，在这个基地，有8个副总裁，300多名员工。 (曲作杰)
　　“刘老根大舞台” 去年票房收入过亿
　　演出业是本山传媒的支柱产业。2003年成立的辽宁民间艺术团又是本山传媒的核心企业。 从2002年开始，赵本山就开始租用沈阳中街上的大舞台剧场举办二人转演出，取得了巨大的成功。以每场400人观看，平均票价50元，每年举办200场计算，当时的一个剧场每年就能带来400万元的收入。
　　2007年12月，赵本山以2200万元的挂牌价格，购得沈阳大舞台剧场的所有权，更名为“刘老根大舞台”。该剧场已有近百年历史，占地面积2993平方米。从此，赵本山建立了“绿色二人转”的大本营。目前“刘老根大舞台”已在沈阳、哈尔滨、天津、长春、吉林市开办了8家连锁剧场。8家剧场“天天有演出，场场都爆满”。2008年演出总场次超过2000场，公开统计的票房收入过亿。
　　据说，赵本山从不请人看戏，即使有官员到场，也要掏钱买票。仅以沈阳“刘老根大舞台”为例，票价最低150元，最高460元，一楼包厢，2200元到2600元不等，可以坐7个人，里面有桌椅，有大炕，可以吃饭，喝茶，专门接待团体。整个剧场近700个座位，每年演出300多场，场场座无虚席。(曲作杰)
　　艺术教育产业 和电视台办栏目赚钱
　　2003年和辽宁大学共同创办的“辽宁大学本山艺术学院”，下设民间艺术、影视表演、导演和文学艺术四个专业；这里成为赵本山另外的一个经营实体。从演员的培养，到最后的影视剧拍摄生产，再到为演出场所提供演员储备，已经形成了一条龙。此外，其下设的新锋尚广告公司已经为葵花胃康灵、卓展时代广场等知名品牌、企业服务过，目前正进军动漫业。
　　参与电视栏目的制作，也是本山旗下的一个赚钱买卖。2006年本山传媒与辽宁电视台合作推出了“刘老根大舞台”栏目。这个产业链的集约效应目前已经开始显现，据估计仅“刘老根”商标的价值就在1000万元左右。(曲作杰)
　　投资系列影视剧 获利5000多万元
　　当许多明星利用春晚出名后到处走穴赚钱时，赵本山却凭借这个平台的影响力，另辟蹊径，搞起影视剧来。从2002年，他的第一部电视连续剧《刘老根》在央视一套播出之后，赵本山一发不可收拾，又先后自编自导了《马大帅》系列、《刘老根》系列、《乡村爱情》系列和《关东大先生》等多部电视剧，且都取得了同样火爆的效应。
　　有人算过一笔账： 全国一年下来，60%的电视剧是赔钱的，20%是持平，只有20%赚钱。而赵本山自导自演的电视剧部部都赚大钱。有商业人士分析，从广告到音像版权，再到卖给央视及各地方台的播出版权等所得收入，本山回收的资金保守估计应该不下5000万元。这还不包括他在影片中 “植入性”广告的收入。
　　当然，本山电视剧能赚钱的原因有很多：用非职业演员成本低；本山人脉广，在各地方特别是在家乡拍摄享受到不少政府优惠待遇；许多影视明星乐于和他合作，酬劳只取“朋友价”等。拿范伟为例，范伟一集剧的酬劳已经在6万元左右，30集左右的电视剧，其收入应该在180万上下。不过，对于本山哥，范伟从来不谈钱，范伟拍赵本山的戏，30集也就能拿个50万元左右，纯属友情出演。(曲作杰)

