易中天没听说刘德华洽购《百家讲坛》(图)
　　前晚，著名学者易中天亮相第十六届上海国际茶文化节。易中天以“品茶论道”为题，将先秦的诸子百家比作四种不同类型的茶水，其一贯深入浅出的讲演风格博得了听众的热烈掌声。在随后的发布会上，易中天表示自己太累要休息，近期会“封镜”不开讲。对于外传刘德华准备购买《百家讲坛》香港版权，易中天表示没有听说过。
　　易中天前晚现身大宁潮府酒家，参加由潮府茶文化节主办的专题讲座。此前有媒体报道刘德华狂迷易中天主讲的《百家讲坛》，刘德华曾在不同场合中表示在众多《百家讲坛》的讲座中，他最喜欢易中天的节目，“特别是(《汉代风云人物》中)说项羽的那集，我很喜欢这个人物，他重情义，对属下有情，但又能喝敌人的血，对虞姬一往情深，不过想演出他的霸气却不容易。比较一下，我觉得自己挺适合演‘奇货可居’的吕不韦。”有报道称刘德华准备买下《百家讲坛》香港版权，要亲自用广东话配音“主讲”，然后制作成DVD送给香港各学校的图书馆。前晚记者向易中天问及刘德华是否有来洽谈版权或者亲自请教过，易中天回应说：“我不清楚这个事情，版权应该是和央视谈吧，不过我真的没有听说过他(刘德华)有来洽谈。”
　　随后易中天透露，在结束了去年《百家讲坛》的工作后，自己也曾收到其他电视媒体的邀请，但他都一一回绝了，因为他觉得自己“太累了，需要休息”。外界猜测《百家讲坛》因为收视率下降，制作经费遭遇削减，易中天予以否认：“制作费用跟我们没关系，况且这也不是我们的服务单位，像我和于丹都有自己的本职工作，我们和央视也没有签订正式的用工合同，到现在我们连北京外来人员暂住证都还没有呢！”易中天说没人会和一档栏目签订终身协议，而他近期不“出镜”，也无非是想静下心来休息。东方早报记者 骆俊澎

