范伟王刚张铁林代言惹麻烦

　　新报记者|茅中元|文
　　日前，央视《经济半小时》曝光了范伟、王刚、张铁林代言的28商机网、U88招商网和3158等3家加盟连锁招商网站均涉嫌诈骗。对此，3位明星从前天至昨日记者截稿，始终未接听记者电话作说明。
　　加盟网站暗藏陷阱
　　央视《经济半小时》日前揭露了招商加盟网站的骗局。节目透露，去年10月，湖北省黄石地区返乡农民工张女士在电视里看到了投资创业的广告。这些广告都来自于28商机网和U88招商网等加盟连锁招商网站。张女士选定了“大地宝贝”的项目并与武汉环奥商贸公司取得了联系。张女士对经营服装是外行，但当她看到范伟、王刚、张铁林等人代言的致富网站也在推销“大地宝贝”童装加盟店后，便掏了钱。
　　可是，在交了13800元的加盟费后，张女士非但没有赚钱，还亏损了2万元。张女士透露，“大地宝贝”给他们销售的是质量低劣的童装，价格却高得离谱，而且之前说好的“卖不掉可退”的承诺也成了一纸空文。该节目还透露，被骗的不只张女士，受害人中被骗金额最多高达9万元。
　　网站承认致富故事有假
　　记者在28商机网的主页上看到，代言人范伟的头像被挂在网页的左上角，头像右边写着“28代言人范伟”。点击该图标，播放了一段一个工薪族（范伟饰）通过28创业致富的故事。
　　打开U88.cn连锁加盟网首页，王刚的广告头像旁写有“U88代言人王刚”的字样。不过，该网站中并没有与王刚代言有关的任何报道。同样，3158致富网中，“皇阿玛”张铁林正盯着一台背面印有“3158”字样的电脑。不过该网站同样无关于张铁林代言的报道。
　　《经济半小时》的记者暗访了28商机网。当记者问如果有企业想在28商机网上发布加盟连锁招商广告，是否需要在商务部门做特许经营备案时，28商机网业务经理说：“这（网站）上面的企业百分之六七十都没拿到连锁经营协会的备案。”记者又问：“广告中的致富故事是不是真的？”该经理说：“只要你想打广告，网站会给你编。”
　　《经济半小时》在调查中还得知，不少加盟商就是因为明星的公信力而对招商网站和连锁企业产生信任，继而进行投资加盟。而有关报道称，范伟、王刚、张铁林的代言费均在百万元以上。
　　自获悉央视曝光这3家网站后，记者从前天起就分别致电王刚、范伟、张铁林，但都未取得联系。记者给他们发去短信，但在截稿之前没有收到任何回复。

