韩寒为帮朋友网上开书店 3天买了1万多(图)
　　本报讯 (记者 冯伟宁)吸金王子韩寒除了写书当车手外，日前又开创了一条致富路———在网上开店卖自己的亲笔签名图书，小店开张3天就卖了400多本书，折合1万多块现金。
　　用老爸身份证注册
　　昨日，记者在淘宝上搜索发现，韩寒的店是用他父亲韩仁均的身份证注册的，4月19日开张，打开店铺，装修得比较简单，货品也比较少。不过“韩寒的书店”的字样非常醒目，上面有韩寒帅气的剪影，一旁还有“韩寒图书唯一指定官方店，保证所有售书皆为正版，独家防伪标志———韩寒亲笔签名”等广告语。
　　这个店是不是山寨版的呢？韩寒自己在博客上做了推荐和解释。韩寒说，自己开店有几个原因，其中主要原因是自己多年没参加任何签售，而很多读者都会寄书要求签名收藏，自己平日赛车比赛多，无暇顾及。所以开个店在网上专卖签名书，以满足需要，另外则是给两个朋友创造就业机会，书店也交给他们代为打理。
　　《长安乱》卖得最火
　　“韩寒的书店”分书、杂志、推荐、预售、纪念品五大类，主打韩寒亲笔签名的图书。目前上货的只有《长安乱》、《一座城池》、《毒2》、《像少年啦飞驰》、《零下一度》五本，还有一本韩仁均的《儿子韩寒》。因为有亲笔签名，这些书全部是正价销售，没有折扣，每次只能限拍一本。不过因为韩寒自己在博客中有推荐，网上书店开张后人气颇旺，3天时间卖出了400多本书，折合1万多块现金，看来用不了多久就有望冲钻。
　　记者从淘宝公司了解到，截至昨日下午5点左右，“韩寒的书店”共有436笔交易记录，其中《长安乱》以113本的成绩排在首位，韩寒最早的作品之一《零下一度》只卖了19本。随着网店为越来越多的人了解，交易额也在逐渐上升，记者昨晚7点发稿时，看到《长安乱》在21日一天就卖出了29本。相比同类网店，这个销售速度可以用火箭来形容了。  
　　《光荣日》近期上架
　　在“韩寒的书店”的公告中，对有些书没有上架进行了解释。其中《他的国》、《杂的文》、《韩寒五年文集》库存都已经卖完，所以读者要耐心等待几天。而韩寒经典之作《三重门》和近期新作《光荣日》的签名书也会在近期上架。

