孙菲菲博客曝田亮已签新东家 成为同门艺人(图)
　　新浪娱乐讯 自从跳水王子田亮接演《雷锋》后，就一直处于舆论的风口浪尖处，同时也令不少支持他的人遭到网友非议，前日(4月21日)，孙菲菲发表了一篇关于声援田亮的博客，引发不少网友争议，在博客中无心透露田亮已经签约新公司，跟孙菲菲属于同一家经纪公司。
　　客观声援引来争议
　　据悉，日前，孙菲菲在博客里，就田亮出演雷锋一事发表积极观点，称“田亮健康、阳光的特质与雷锋的气质如出一辙，是很适合雷锋这个角色的”，随后孙菲菲还拿“孙淳饰演袁世凯”“张曼玉饰演阮玲玉”“威尔史密斯饰演拳王阿里”等，举例说明扮演历史人物，内在的精神才是重点，否认剧组“演雷锋必须是单眼皮”的说法，无形中力挺田亮的“双眼皮”版雷锋，但孙菲菲一番客观言论，大部份网友并不买账，有好事网友直指“田亮牛郎都当不好，更何况演英雄雷锋”。
　　博客透玄机 田亮已签新东家
　　上月，中乾隆德(田亮前任经纪公司)与华谊兄弟战略携手，除公司一哥田亮之外，旗下艺人陆毅、黄维德、伊能静集体转嫁华谊，随后不久，田亮发表个人声明，婉拒跟华谊兄弟的合作，之后，他的最新去向一直是业界关注的焦点，从孙菲菲博客推测，田亮很有可能已签新东家，并跟孙菲菲属于一家经纪公司，孙菲菲在博客中与经纪人穆小勇无意中谈到关于田亮演雷锋的种种细节，均是抢在媒体发布消息之前，比如，“田亮的双眼皮问题”，媒体发布这一独家新闻的时间是4月8日，而孙菲菲这篇博客4月6日就已发布，比媒体要提前两天，同时，从田亮发表声明否认中乾隆德老板刘韬并非他的经纪人后，田亮的所有独家动向都是由一位穆姓经纪人对外发布，而这位穆先生很有可能就是孙菲菲的经纪人穆小勇。
　　公司负责人的说法很官方
　　昨日，新浪娱乐连线孙菲菲经纪公司北京创意艺能求证此事，公司负责人蔡先生的说法却很官方，蔡先生称“田亮先生是很优秀的艺人，艺能大家庭也一直很期待他的加入，但目前双方都在紧密接触，如果定下来，公司会召开记者会第一时间通知媒体”同时从蔡先生处得知，电视剧《内线》目前正处于赶戏阶段，孙菲菲作为女一号，在全剧中戏份颇重，过几日还要奔赴河北补拍外景，因为连续日夜开工，孙菲菲时常饱受缺觉煎熬，而孙菲菲目前最大的心愿就是剧组能够早日杀青，所有工作人员都能舒服的睡上一觉。(文/XZ)
孙菲菲：田亮与雷锋
 

