清华教授批小沈阳媚俗 低俗艺术不差钱差灵魂
　　中新网杭州4月22日电(记者 江耘 实习生 朱丽珍 通讯员 陈国利)针对一夜间红遍大江南北的小沈阳，清华大学美学教授、文化批评家肖鹰日前表示：“小沈阳走的是媚俗路子，用他的口头禅说，就是把观众‘整高兴了’。如果只有媚俗的通俗艺术走红、低俗艺术泛滥，那中国人就差比钱更根本的灵魂了。”
　　借助春晚，“不差钱”中那个长相委婉、说话娘气、异类打扮风格的东北二人转演员“小沈阳”成了炙手可热的明星，各地电视台立即争先恐后抢做小沈阳的专题访谈，打开电视台浏览，处处可见小沈阳的身影。
　　小沈阳用独特的嗓音、夸张独特的表演、惟妙惟肖的模仿征服了绝大多数的观众。他的名字以及经典语言，如今正为人们所津津乐道。更有人预言：这将是赵本山时代的结束，小沈阳时代的开始。
　　但随着小沈阳的走红，“娘娘腔”、“语言低俗”等颇具个性的表演风格也被一些观众所反感。尤其是近日，小沈阳在江苏卫视访谈节目中，对主持人说“臭不要脸的”，主持人愤然离场一事，尽管江苏卫视负责人出来危机公关，解释主持人并没生气，但也难以抵挡观众对小沈阳低俗、降低民族文化水准的质疑。
　　清华大学美学教授、文化批评家肖鹰在近日由浙江工商大学人文学院、中华炎黄文化研究会和中国文化研究院联合主办的“全球经济危机下的中国文化发展战略”国际高峰论坛上称，为了研究小沈阳现象，他专门收集资料，几乎观看了小沈阳近两年的每一场表演录像和赵本山、韩子平的表演。肖鹰表示：“小沈阳的走红，得益于二人转表演的综合性和开放性，归根到底与当代中国文化市场化的大环境有关。”
　　“低俗文化在高度现代化的都市生活里为什么被需要，乃至于滥觞？这有人类学的原因，也就是俄罗斯文学理论家巴赫金的‘狂欢化理论’：低俗化满足了人类带有狂欢性的娱乐需要。” 肖鹰表示，小沈阳二人转表演的“牛市”，正式因为文化被某种实际利益“绑架”。
　　自3月7日小沈阳“笑转2009”全国巡演在北京拉开帷幕后，刷爆了北京、上海、杭州等城市，演出票房一路看涨，北京演出两场，追加三场，上海追加一场。“这场以娱乐大众为旗帜、以席卷式吸金为目的的‘笑转2009赵家班全国巡演’，是以媚谷娱乐进行的文化抄底。”
　　肖鹰认为，中国并不缺少关注文化的人，而是缺少持独立的文化价值观的人。“对严肃文化应进行重新审视，弘扬高雅文化，活跃通俗文化，限制低俗文化。如果只有媚俗的通俗艺术走红、低俗艺术泛滥，而传统高雅艺术名存实亡，那中国人就差比钱更根本的灵魂了。”(完)

