小沈阳现象引专家名人热议 网友激烈舌战(图)
　　中新网4月24日电 针对清华大学美学教授、文化批评家肖鹰日前批评小沈阳“走的是媚俗路子、缺灵魂”等言论，中新网开展的一项调查显示，网友支持和批评小沈阳表演的两派阵营，势均力敌，不相上下。
　　截至目前，参与投票的36.5%网友认为小沈阳“什么都不差，人红遭人妒而已”，32.8%的网友认同小沈阳“差灵魂。清华教授说得对，他媚俗、通俗、低俗”，两派阵营的票数角逐自调查开始起就难解难分，交替上升。
　　另有15.6%的网友选择“差高雅，他的小品太低俗了”，11%的网友投给“差道德。他满嘴的假话，看不出还有什么人品”，而“差钱。说‘不差钱’那是假的”的选项，只有3.9%选择。
　　小沈阳本名沈鹤，二人转和小品演员，出生于辽宁省铁岭市开原市，2006年阴历八月十五成为著名笑星赵本山的弟子。2009年央视春节联欢晚会和师傅赵本山等人联袂出演小品《不差钱》后一战成名，因为反串式的表演形式而引发各界讨论。
　　“小沈阳”现象引各方热议 有人批亦有人挺
　　批评派：媚俗、缺乏营养、不男不女
　　清华大学教授：他走的是媚俗路子
　　清华大学美学教授、文化批评家肖鹰日前针对一夜间红遍大江南北的小沈阳表示：“他走的是媚俗路子，用他的口头禅说，就是把观众‘整高兴了’。如果只有媚俗的通俗艺术走红、低俗艺术泛滥，那中国人就差比钱更根本的灵魂了。”
　　他说自己为了研究小沈阳现象专门收集资料，几乎观看了小沈阳近两年的每一场表演录像和赵本山、韩子平的表演。“小沈阳的走红，得益于二人转表演的综合性和开放性，归根到底与当代中国文化市场化的大环境有关。”
　　肖鹰认为，中国并不缺少关注文化的人，而是缺少持独立的文化价值观的人。“对严肃文化应进行重新审视，弘扬高雅文化，活跃通俗文化，限制低俗文化。如果只有媚俗的通俗艺术走红、低俗艺术泛滥，而传统高雅艺术名存实亡，那中国人就差比钱更根本的灵魂了。”1

