富豪送悍马追求“花木兰”？ 剧组人员否认传闻
　　本报讯 据《中国娱乐》报道，前日有网友爆料称在《花木兰》剧组看到赵薇新男友，甚至送了两辆悍马给她。记者随后联络到剧组的朋友，对方证实网友爆料基本属实，但悍马只是借给她用用：“赵薇自己就有两辆悍马，车多得开不过来，应该不会要人送的。”
　　据悉，那名署名“娇冠”的老网友发帖称有朋友是赵薇的影迷，他前段时间到甘肃玩，住到了《花木兰》剧组下榻的景泰宾馆，还看到了两辆车牌分别为蒙A0001和蒙A0008的悍马车。跟剧组的人打听，得知车是一个年轻帅哥的，剧组还没来的时候他就带人把车准备好了，很豪气地转手送给赵薇！
　　据爆料帖称，剧组还有人透露那个送悍马的大款还在宾馆住了几天，可能是为了接近赵薇。发帖人更表示自己跟赵薇打过交道，觉得她人很好，也很有钱，她自己就有两辆悍马，还有一辆奔驰S600跑车，“她肯定不会贪人家这点钱”。
　　记者根据爆料线索联系到《花木兰》剧组人员，对方表示目前剧组内部暂时还没有通过媒体大张旗鼓地宣传，他也不方便透露太多内幕，但网友的爆料基本属实。但该名剧组人员为赵薇澄清说：“剧组也有在传某人在追她，挺有钱的，我们还没到甘肃呢，他就把车备在那里等着，但车应该是送来给赵薇用的，不是给她开回北京的。赵薇车多着呢，不必让人送。”(余 乐)

