韦唯重谱异国恋曲 被曝已经再婚(附图)
　　新浪娱乐讯 4月20日晚，歌手韦唯现身某慈善晚宴时被媒体拍到与一外籍男士出双入对，眉目传情。据知情人士透露，此人是韦唯的现任男友，和她是同一小区的邻居，有一双儿女，可能也离过婚。有人称两人已经结婚。
　　久未露面的韦唯20日晚意外现身某名流慈善晚宴。让人颇感意外的是，离婚5年的韦唯并非独身前来，而是由一位个子高大、金发碧眼的神秘外籍男士几乎形影不离地陪同。据一位圈内人士透露：“那个老外就是韦唯的老公。”
　　晚上6点，韦唯座驾抵达酒店。看到媒体等在门口，同在后座的二人即刻一前一后下车，进入大堂后也刻意保持数米距离。不过在签名板前，该金发男子一直默默注视着韦唯的一举一动，并随她进入了休息室。到了休息室，二人明显放松了警惕谈笑风生，韦唯还不时和该男子亲密耳语。
　　晚上7点宴会开始，作为嘉宾的韦唯独坐主席桌，落寞的她频频举杯独自小酌，鲜有与其他嘉宾交流。此时，一度坐在最后一排的金发男子在和工作人员的沟通后，坐到了距离主席桌最近的位子。正好四目相对的二人不断互递眼神，韦唯也变得精神起来，频频露出微笑。晚宴结束后，金发男子一手轻扶韦唯上车后，二人便匆匆离去。
　　据韦唯所住小区工作人员证实，韦唯和这位外籍男士同住这个小区，但不在一栋楼。男方有一儿一女，却没有见过女主人。不知从何时起，这位男士和韦唯走得很近，两家的孩子也经常在一起玩。该男士现在经常留宿韦唯的家里，两人应该是在热恋中。
　　韦唯和瑞典钢琴家迈克尔-史密斯的婚姻，曾是中国明星异国恋的典范。然而2004年回国的韦唯却自曝她与老公已离婚，一段灰姑娘式的爱情童话就此破灭。离婚后，韦唯和三个儿子就一直住在北京，四年来她也没有新恋情传出。JZB/文

