范伟向受害消费者道歉 已督促代言网站彻查(图)

　　新浪娱乐讯 近期，范伟等代言的网站纷纷爆出信息不实，消费者上当受骗的消息。4月22日14时许，范伟透过新浪博客向受害消费者致歉，并称已经督促代言网站对刊载的信息进行彻查，对网站客户严格把关。
　　近日，范伟、张铁林、王刚等代言的网站纷纷被爆出登载虚假商业信息，导致不少消费者上当受骗的消息。范伟表示自己因为忙于电视剧的拍摄、电影的宣传，未能及时给予正面回应，他向受害的消费者道歉，也向爱护他的观众道歉。
　　范伟在博文中写道：“我很感谢观众一直以来的支持和厚爱，也非常珍惜这得来不易的美誉，对此我一直都非常的感恩。这次跟网站合作，首先是了解了网站的经营内容，听说是一家提供就业机会和商机的网站，我个人觉得很好。当谈到进一步合作和代言的时候，我了解了他们是一家正规的合法经营的网站，网站本身并无涉及非法行为，因此接下了广告代言事宜。从我个人而言，能够了解的尽量的了解了，但还是无法做到了解更深层次的合作对象问题，网站作为一个平台，他跟电视台纸媒起到的作用是一样的，而我作为代言人是无法更深的了解到自己客户的客户是否违规操作或违法的。但不管怎样，这件事情听说牵涉到很多消费者，给他们带来了不小的损失，我还是非常的抱歉！”
　　而在知道网站的不实信息侵害了消费者的权益之后，范伟已经第一时间与代言的网站负责人联系，督促其严查网站客户信息，把好发布信息这一关。“从媒体上得知有些消费者受欺骗以后，我第一时间将电话打到网站负责人了解情况。网站给我回复的信息是他们也刚刚了解到这些，已经在抓紧彻查。网站的高层也紧急召开了会议，尽可能的做到严格筛选新客户，尽最大可能彻查老客户，一旦发现有不法行为的一律终止合作。得到这样的回复我很欣慰，我也一再的督促网站尽快的尽善尽美的处理好此事，为了将受害人群的损失降低，为了使更少的大众受损。” FC/文
　　点此查看 范伟博客原文

