范伟百万代言网站涉嫌诈骗 就“代言门”致歉
　　日前，央视《经济半小时》栏目曝光了3家涉嫌加盟骗局的招商网站“28商机网”、“U88”和“3158”，其代言人范伟、王刚、张铁林成为最新一批陷入代言门的明星，昨日下午代言人之一范围通过博客向受害的消费者致歉。
　　昨日下午，范伟通过博客向受害消费者致歉，他写道：“听说是一家提供就业机会和商机的网站，我个人觉得很好。我了解了他们是一家正规的合法经营的网站，网站本身并无涉及非法行为，因此接下了广告代言事宜。但还是无法做到了解更深层次的合作对象问题。这件事情听说造成很多消费者不小的损失，我非常抱歉！”“从媒体上得知有些消费者受欺骗以后，我第一时间打电话给网站负责人了解情况。网站的高层也紧急召开了会议，尽可能地做到严格筛选新客户，尽最大可能彻查老客户，一旦发现有不法行为的一律终止合作。得到这样的回复我很欣慰，我也一再地督促网站尽快处理好此事。”对于此前报道中所提及的百万代言费一事，范伟的经纪人闫小姐说：“我只能说我们拿到了我们该拿的酬劳、我们合法纳税。”
　　针对明星代言屡惹风波的现象，有律师表示，“在现在的法律框架下，很难追究明星的责任。只能说从道德上，明星有责任了解自己所代言的商家，不能误导公众。目前明星代言食品、保健品等陆续会有法律条文出台，但是网站这一块没有。国外对于明星代言规定得很严，像美国对于明星代言虚假广告规定的赔偿数额很高。 于乐

