台湾艺人康康名贵手表手提电脑酒店被偷(图)
　　□晚报记者 韩垒报道
　　就算平常人身上都难得一见的怪事却被台湾艺人康康遇上了。近期因工作来沪的他入住位于长宁区某酒店，次日却发现自己的手表和手提电脑均不翼而飞，只得寻求警方帮助。
　　昨天，康康在电话中向记者描述了事情的来龙去脉：他应电视台之邀来上海工作，当天晚上和友人外出，直至次日凌晨2点多才返回酒店，在房里他上了一会网，大约三点左右关电脑休息。没想到第二天醒来，电脑和价值近7万元的钟爱名表都不翼而飞，损失总共10万元人民币左右。情急之下他选择了报警。警方通过调取监控录像发现，大约凌晨5点，有两名男子出现在康康所在的16楼电梯口，但由于酒店走廊上并没有安装摄像头，无法确认两名男子的身份，也无法判断他们是通过什么手段进入康康的房间，给侦破带来了很大的难度。
　　康康透露，由于要留在上海做笔录，他只得取消了当天在北京的全部4个通告，但他不能理解的是，酒店在整个过程中并没有表现出积极配合的态度，反而提出“东西是被康康的朋友拿走了，而康康当天傍晚回到酒店时没有关房门”等说法。对此，康康认为自己并不在上海生活，没有很多上海朋友，而酒店房门除非大敞，否则都会自动关上。退一步说，就算自己是开着门睡觉的，酒店也不应该随便让人进来，同样说明了酒店的保安不够严谨。 “这件事的确让人胆战心惊，如果那两个人想要“灭口”，后果将无法想象。 ”
　　为了确认消息，昨天记者联系了酒店方面，前台领班倪先生表示自己知道此事，但具体情况要问行政部的陈经理。记者随即联系到陈经理，他依旧表示不方便透露。不过从上海市公安局长宁分局政治部沈小姐处核实，康晋荣先生(康康的本名)确于17日凌晨遭窃，并向警方报案，由于案件尚在侦破阶段，警局也高度重视此事，所以为了避免阻碍破案进程其余信息尚不便透露，警方现已全力侦缉案犯，等到事情水落石出，便会详细公布案件始末。
　　康康认为，自己并不希望扩大整个事件的态势，而是想让大家引起重视，特别是艺人在外工作，表面上看来风平浪静，却有可能蕴藏着无法预估的风险。一直推脱朋友要他带保镖请求的他经过这一次后，决定考虑这一提议。记者了解到，由于艺人的工作环境多变难控制，已经使得这一类人被称为“高危人群”，应运而生的专为娱乐业服务的保镖公司一时之间十分兴旺，保镖的收入也随之攀升。

