赵薇被内蒙古富商狂追 传初恋是《潜伏》中马奎
　　从当年的“小燕子”一炮而红，掐指一算，赵薇今年已经30岁，她的婚恋问题一直备受关注。虽然此前赵薇传出不少男友，但最后都烟消云散，令“薇”迷失望不已。昨天，有南京媒体报道说：赵薇有了新男友，而且是位年轻帅哥，该帅哥出手阔绰，送了赵薇两辆价值上百万的悍马。
　　网友爆料帅哥富豪送悍马
　　该媒体报道称，一位叫“娇冠”的网友在网上爆料说，自己有个朋友是赵薇的忠实粉丝，“这个MM前段时间跑去甘肃千里会网友，顺路想去撞大运看看《花木兰》的拍摄。甘肃网友就直接开车带她去那里的沙漠景区玩，还跑到《花木兰》剧组拍戏的地方转悠。地方太大，拍戏没看到，但找到了剧组下榻的宾馆。”爆料帖里描述，两人随即也入住了该宾馆，但就在停车的时候看到了两辆悍马，“两人看到剧组的人出出进进。网友就跟那些人打听，没想到听到的消息却是：这车是一个年轻帅哥的，剧组还没来的时候他就把车准备好了，送给赵薇的！”“娇冠”表示，剧组有人透露那个送悍马的大款还在宾馆住了几天。
　　嫂子证实赵薇目前没有男朋友
　　针对这家媒体的报道，记者昨日联系到《花木兰》剧组，一位剧务透露说：他天天在剧组与赵薇在一起。赵薇确实有悍马准备在那里。据他所了解，送车的是一位内蒙古籍的年轻富商，长得很帅，亲自将车送到《花木兰》拍摄现场，确实是为赵薇准备的。但车应该是送来给赵薇用的，不是给她开回北京的。赵薇车多着呢，不在乎要人送。
　　记者随后又联系赵薇的嫂子兼经纪人陈蓉，谈及内蒙古籍年轻富商帅哥送悍马给赵薇一事，陈蓉郑重地说，赵薇目前没有男友，有了会告诉大家。陈蓉披露：赵薇正在专心拍《花木兰》，大约要到5月17至20日结束。戏拍完后，她将认真准备北电研究生毕业作品，有时间，她还将去灾区看望孩子。
　　赵薇情史“马队长”是初恋男友？
　　赵薇今年已30岁，她的婚恋问题一直备受关注。目前，电视剧《潜伏》正在各地热播，在剧中饰演特务头子马奎的范雨林，据传曾是赵薇的初恋男友。
　　范雨林和赵薇同为1994年谢晋恒通学校的第一批学员，不过两人曾发生过一场风波。1999年，赵薇在北京某报接听热线电话时，面对“范雨林是赵薇初恋情人的传闻”、“你的男朋友叫什么名字，是那个范雨林吗”的提问，赵薇连珠炮式地怒斥，说不要相信这些骗人的话。没想到，赵薇的话次日见报后，引来范雨林的一纸诉状，要求赵薇公开赔礼道歉，眼看事件越闹越大，赵薇的“小燕子迷”们自发组织起来，求范雨林撤诉，范雨林最终撤诉。 记者杜恩湖实习生梁梦萝

