韦唯离婚5年新欢还是老外 与金发男子形影不离
　　4月20日晚，久未露面的韦唯意外现身某名流慈善晚宴。让人颇感意外的是，离婚5年的韦唯并非独身前来，而是由一位个子高大、金发碧眼的神秘外籍男士几乎形影不离地陪同。据一位圈内人士透露：“那个老外就是韦唯的老公。”
　　晚上6点，韦唯座驾抵达酒店。看到媒体等在门口，同在后座的二人即刻一前一后下车，进入大堂后也刻意保持数米距离。不过在签名板前，该金发男子一直默默注视着韦唯的一举一动，并随她进入了休息室。
　　到了休息室，二人明显放松了警惕谈笑风生，韦唯还不时和该男子亲密耳语。晚上7点宴会开始，作为嘉宾的韦唯独坐主席桌，落寞的她频频举杯独自小酌，鲜有与其他嘉宾交流。此时，一度坐在最后一排的金发男子在和工作人员沟通后，坐到了距离主席桌最近的位子。正好四目相对的二人不断互递眼神，韦唯也变得精神起来，频频露出微笑。晚宴结束后，金发男子一手轻扶韦唯上车后，二人便匆匆离去。
　　韦唯和前夫瑞典钢琴家迈克尔·史密斯的婚姻，曾是中国明星异国恋的典范。然而2004年回国的韦唯却自曝她与老公已离婚，一段灰姑娘式的爱情童话就此破灭。离婚后，韦唯和三个儿子就一直住在北京，多年来她也没有新恋情传出。

