绝对唱响上届亚军：娱乐圈给我感觉有点累
　　本报南京专电 人人都知选秀已颓废，但就是有这么多年轻人前仆后继，原因无他：一为实现自己的音乐理想，二为找准时机签个实力雄厚的大东家，只是这两个梦想要实现是难上加难。已办到第5个年头的《绝对唱响》昨日在南京正式启动了2009度的选秀活动，去年《唱响》亚军、从嘉兴走出去的王睿也现身其间，说起自己的签约一事，这个入圈已半年的“90后”小伙子谨慎地用了“保密”一词，并称娱乐圈给他的感觉“有点累”。
　　昨日下午举行的《绝对唱响·名师高徒》启动仪式上，郑中基老爸、“金牌大风”董事长郑东汉携旗下艺人胡彦斌、花儿乐队现身捧场，王睿也上台唱了一首新歌《专属天使》。去年的《唱响》比赛中，王睿凭借一曲原创歌曲《烟雨楼》一鸣惊人，而在11月举行的总决赛上，他拿了个亚军，还获得了某品牌2009年的广告代言合同。那天晚上，拿到冠军的另类选手朱洁签约“华谊音乐”，“华谊兄弟”老板王中军对王睿青睐有加，直言“王睿更该签”。但签约一事最终没有成行。
　　唱完歌，王睿走出演播室，许多小女生手拿笔记本和照相机围了上来，她们的要求很简单，就是签个名，拍个合影。王睿似乎被这种被人围观的场面搞得有点不好意思，连声对粉丝说“辛苦了，谢谢”之类的客气词。一名戴着眼镜的中年男人凑了过来，一上来就问他签约的事，搞得他有点尴尬。“目前保密。”他欲言又止。不过他随后向记者透露，等下有可能的话会跟郑东汉接触一下，毕竟人家的老板身份摆在那里。
　　王睿的助理向记者透露，他现在的通告还是以商业类为主，大型活动和晚会很少，“基本上都是在江苏范围内，毕竟是江苏卫视这个平台出去的；北京和上海的也有，但不多。”而王睿接过他的话说，其实自己的通告也不是很多，空的时候就写写歌，想想事。“选秀歌手不容易，要红也难啊！” 挤出人群，中年男人向边上的朋友感叹道。
　　“有没有考虑过签下王睿？”在随后的采访中，记者把这个问题抛给了“金牌大风”一名负责人，她面带职业化笑容说，还没具体接触过，“我们还没有看过他完整的影像资料，所以现在还不好说。”随后她话锋一转，“签很好办，但接下来怎么做才是最重要的，签下一个歌手就要对他负责。”
　　在参加《唱响》之前，王睿在嘉兴市区经营一家古董店，是个小掌柜，直到今天仍有人在百度王睿吧里好奇地问这个店现在还开不开。“交给我师傅打理了。”昨天在现场，他向记者表示，其实自己还是比较恋家的，会经常回嘉兴看看家人。此刻的他也许想起了家乡的人与事。
　　本报记者 裴建林

