范伟身陷“代言门” 博客致歉督促网站彻查
　　据报道，范伟、王刚、张铁林几位的代言费均在百万元以上。有记者就此事联系三位明星，均遭遇当事人回避。王刚的一位友人表示， “王刚是一个非常好的人，对于自己的形象也非常注意。但他认识的朋友多，不会拒绝别人。他平时爱上网， 2006年就认识了u88的人，看到有这么一个网站能介绍一些小本生意给人做，觉得挺有意思，所以2007年2月9日就签约做了代言人了，主要是朋友面子不好推，而且当时u88、 3158都在央视做广告。其实现在明星做广告大多数都是朋友介绍的，所以不好意思问商家太多东西，出了事公众倒首先拿明星开刀。”
　　博客致歉，督促网站彻查
　　昨日下午，范伟透过博客表示自己因为忙于电视剧的拍摄、电影的宣传，未能及时给予正面回应，他向受害的消费者道歉，也向爱护他的观众道歉。范伟在博文中写道：“从我个人而言，能够了解的尽量了解了，但还是无法做到了解更深层次的合作对象。网站作为一个平台，他跟电视台纸媒起到的作用是一样的，而我作为代言人是无法更深了解到自己客户是否违规操作或违法的。但不管怎样，这件事情听说牵涉到很多消费者，给他们带来了不小损失，我感到非常抱歉！”
　　范伟还表示，他已经第一时间与代言的网站负责人联系，督促其严查网站客户信息，把好发布信息这一关。“网站给我回复的信息是他们也刚刚了解到这些，已经在抓紧彻查。我也一再督促网站尽快尽善尽美地处理好此事，将受害人群的损失降低，使更少的大众受损。”在此之前，有记者就百万代言费采访了范伟经纪人闫小姐，她回应说：“我只能说我们拿到了该拿的酬劳，并依法纳税。”
　　[明星代言门]
　　○郭德纲代言“藏秘排油”的虚假广告遭到质疑。
　　○葛优代言亿霖木业，最后退还了359万元代言费。
　　○何庆魁代言“万里大造林”，被要求退还488万元代言费。
　　○邓婕、倪萍、蒋勤勤等明星因代言奶粉而遭到质疑。

