花儿乐队挺郭德纲成名论 欲培养徒弟厚脸皮(图)

　　新浪娱乐讯 向来闹腾的花儿乐队，在22日江苏卫视举行的《绝对唱响·名师高徒》的启动仪式上，大唱改编版《穷开心》，亲身示范“玩音乐”。受访时，大张伟力挺郭德纲的成名论，并表示在《绝对唱响·名师高徒》节目中将培养高徒厚脸皮的特质。
　　上届冠军朱洁未到场惹争议
　　本届《绝对唱响·名师高徒》，提出“全民玩音乐”的概念。金牌大风旗下的花儿和胡彦斌在现场亲身示范“玩音乐”。花儿乐队主唱大张伟将《穷开心》演绎成了“模仿秀大杂烩”，模仿了阿宝、刘欢、周杰伦三人的演唱风格，其他两位乐队成员则搞笑地用绸扇和金粉在一旁烘托气氛。
　　去年《绝对唱响》亚军王睿也登台献唱，却不见冠军朱洁的踪影。面对媒体质疑的声音，节目总制片人王培杰表示，朱洁的新专辑将于8月底推出，目前还在收歌阶段。被问及去年《绝对唱响》胜出者人气不见开红盘，王总有些尴尬地说：“去年整体的大环境不好，我们经历了地震、奥运会，在这样的环境下做选秀很困难。去年总的来说是在摸索，今年我们会针对出现的问题，重新调整。”
　　“花儿”挺郭德纲成名论 叹星途
　　轮到一旁的大张伟说话时，他不理媒体关于新成员何时加入的提问，却对朱洁的话题感触颇深，他说：“这是每一个艺人必须面对的问题。那就是命运。郭德纲曾说，论艺人成名，无非一命二运三风水，四积阴功五读书。不是你用功就能红的，真的需要天时地利人和。”
　　将以名师身份出现在“绝对唱响·名师高徒”节目中的花儿乐队，被问及将培养怎样的高徒时，大张伟开玩笑地说：“培养艺人不要脸的程度。”随后正经地补充：“演艺环境有很大的变数，艺人可能要随机而动。享别人享不着的福，吃别人都不吃的苦。”

