周杰与保时捷女郎共饮下午茶(图)
　　去年一部《夜幕下的哈尔滨》让周杰又火了一把，近来处于休息状态的他频频出现在“狗仔”的偷拍镜头中……
　　南都周刊编辑 韦洁燕 采写_ 本报记者 卓伟  摄影_ 特约记者 风行
　　去年一部《夜幕下的哈尔滨》让周杰又火了一把，近来处于休息状态的他频频出现在“狗仔”的偷拍镜头中，日前某天下午，记者就撞见周杰在东四环阳光上东公寓社区的商业街上约会一位白衣神秘美女。
　　当天周杰先到一步，独自坐在一家咖啡店门外喝咖啡，不一会一辆黑色的保时捷跑车驶到了门前，从车上下来一位白衣白裤的年轻女孩，她微笑着朝周杰走去，周杰则站起身为白衣女孩让座。这位白衣女孩大约有二十三四岁，戴着一副墨镜，五官清秀，清爽可人。她心情不错，跟周杰又说又笑。两人聊了近两个小时才一同起身向汽车走去，周杰亲切地搭着白衣女的后背，两人在保时捷跑车前又交谈了一会才挥手告别。随后，周杰开车到丽都商场的咖啡广场与三位朋友继续聊天。
　　周杰曾火爆过一段时间，之后就陷入瓶颈，媒体的视线也渐渐远离了他，他的感情生活更很少为外人所知。据记者了解，去年周杰搬了新家，住进了大别墅，与李亚鹏、王菲成了朋友，现在他还是单身，暂时没有固定的女友，互动颇亲昵的保时捷女郎会不会是他最近的心仪对象？

