央视曝光网站涉嫌加盟骗局 范伟王刚曾帮代言

　　日前央视《经济半小时》曝光了三家涉嫌加盟骗局的招商网站。《经济半小时》栏目在调查中发现，大多数所谓特许经营企业并没有在商务部备案，且不符合特许经营(即加盟连锁)的条件，实为“骗子公司”。值得注意的是，这些招商网站会请来被观众所熟知的明星代言，在电视上发布大量广告，比如被《经济半小时》曝光的28商机网、U88、3158三家网站就分别请了范伟、王刚、张铁林担任代言人。不少加盟商就是因为明星的公信力而对招商网站和连锁企业产生信任，继而进行投资加盟的。据知情人透露，范伟、王刚、张铁林的代言费均在百万元以上。
　　涉嫌网站：从热情到封口
　　昨天早些时候，记者曾联系过28商机网广告业务人员。拨通网站提供的业务广告电话后，记者佯装想刊登广告的商家，广告媒介经理则热情表示：想刊登加盟连锁招商广告，只要交足费用，包括电视广告和宣传标语等内容网站都可以代办，且并不需要在商务部门做特许经营备案。正如央视曝光的这些加盟连锁店的广告制作过程一样，那些加盟店里顾客人满为患的热闹场景都是“忽悠人”的。而昨天下午，当记者再次拨打广告业务电话时，两部在网站上公布的移动电话已全部关机。
　　代言明星不回应
　　在28商机网的网页上，代言人范伟的头像较为显著，点击进入页面之后，广告中的范伟由普通工薪族变身为创业成功人士，他的广告语：“28 28，咔咔就是发！”“有28，还当皇上干啥？”颇具诱惑力。记者随后联系范伟和另两位“疑似代言人”——张铁林和王刚，他们的手机有的转入秘书台，有的无人接听。截至发稿前，并没有收到他们关于此事的任何回应。新报记者 王轶斐

