李亚鹏证实王菲将复出 已撤资夜店(图)
　　王菲传要复出后，一说是李亚鹏结婚4年来，几乎花掉王菲半亿退休金，复出是为补他财务缺口。因为这几年李亚鹏在北京、上海等地开夜店，生意大不如前，李亚鹏对此淡然回应：“这些传言不会困扰我，如果会，我早该跳楼了。我只能说现在无财务危机。”
　　谈起对夜店经营不善，李亚鹏避重就轻，但坦言确实已经撤资，现在完全不参与经营管理：“我以前年轻贪玩，就像贪玩的孩子给自己买很多玩具，现在年龄增长，不能再贪玩下去。”他还说现在事业以演艺圈为主，身兼制作人与嫣然天使基金会负责人。
　　李亚鹏还大谈与女儿相处细节，原来窦靖童、李嫣在家基本上不能看电视，因而小女儿李嫣完全不知爸妈是演员及天后。他还反对女儿入娱乐圈：“孩子会模仿父母，我们不会把她导向演艺这方面，先让她自然发展。”
　　只打过李嫣一次
　　在北京时，李亚鹏每天出门都跟女儿说“我去上班了”，即使赴外地拍戏，也说去出差。自认是传统观念的他称管教孩子时，两夫妇分工严明，一般王菲扮白脸，李亚鹏扮黑脸。不但摔倒不扶，打孩子也是认真地打，这么久他打过李嫣一次：“我只打过她一次，是讲了好几次都不听才出的手，但是既然打，就要有效果，一定要让她怕。”
　　打女儿那天，李亚鹏很不好受，李嫣是他的心头肉，聊起来总难掩铁汉柔情，他在横店拍摄以镇江乌醋为背景的剧集《沉香》，李嫣有次和他视频聊天，还要求爸爸帮她抓萤火虫，让他头痛不已：“我可惨了，跟她吹牛说会抓回去，现在要上哪儿去找萤火虫？”在他眼中，王菲对李嫣的教育很用心，不是紧张型的妈妈，李嫣下个月满3岁，已开始上儿童教育课程。
　　继续投资电视剧
　　李亚鹏现在已少拍言情戏，是觉得自己年纪大了，不适合在荧幕有“过激”行为。而他的公司北京春天传播除了刚投资《神医大道公》，接下来李亚鹏打算把外公的故事搬上荧屏，暂定剧名《恍如隔世60年》，也计划6月份时到台湾宣传《神》剧时寻找合伙对象。这个剧本可能一路写到他自己，甚至王菲，会亲自来演吗？李亚鹏笑说：“这个还没认真想过。”(汪文)
　　王菲以2000万身价接拍洗发水广告，复出动作频频，传说她还将举办巡演及录专辑，最近在横店拍新戏《沉香》的老公李亚鹏接受媒体采访时低调表示，“未来我们不排除会轮流照顾小孩。”替王菲复出预留伏笔，他大赞王菲是100分、超级合格妈妈“我不是妄自评价，她朋友也很认同。”

