新晋“龙女郎”白冰 ：成龙大哥有洁癖(附图)
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　昨日下午，新版《红楼梦》成年“宝钗”的扮演者、被誉为“小金喜善”的英皇艺人白冰，现身海宁中国皮革城，以七位数的高价签约为这里的品牌形象大使和盐官观潮景区代言人。尽管出道时间不长，但星途坦荡的白冰却早已接拍多部大戏和代言合约，并同时被新版《红楼梦》、电视版《神话》两部经典重拍剧相中成为女主角，已然成为最热门“龙女郎”。
　　谈起与巨星成龙的结缘，白冰坦言还要感谢李咏的“牵线搭桥”，她还透露，银幕上蓬头垢面的成龙，现实生活中其实特别爱干净，甚至到了有洁癖的地步。
　　与成龙结缘归功“金喜善”
　　刚从西北政法大学毕业不久的白冰，虽然所学专业与娱乐毫不搭界，但大二那年参加央视 《梦想中国》却彻底改变了她的人生轨迹——原本有望成为一名律师或法官的白冰，如今已迅速变身为演艺圈新贵。
　　目前正在横店赶拍电视版 《神话》的白冰，谈起与监制成龙的相识，连称应该归功于金喜善和李咏。原来，曾参加过 《梦想中国》的白冰，因外形气质与韩星金喜善格外相似，当时就获得 “小金喜善”的封号。后来成龙在筹备电视版 《神话》时，李咏想起了这位 “小金喜善”，并介绍给成龙。
　　不过，素颜朝天的白冰给成龙留下的第一印象并不深刻，直到进组拍摄时，扮上古装的白冰让成龙大发感慨：“太像了，除了个头矮点！ ”
　　已然成为新晋“龙女郎”的白冰，自然对成龙大哥生活中的状态有所了解。白冰向记者透露了一个小秘密，平易近人的成龙特别爱干净，还特别节俭，每次都会把饭全部吃掉，如果身边的人没有吃完的话，他就会骂人不节约。
　　否认与杨幂闹矛盾
　　除了在横店拍《神话》，白冰还经常回京赶拍《红楼梦》里的“宝钗”戏份。不过，近期某时尚杂志推出的一组“宝黛钗”专题时装大片，却惹出了“红楼演员闹矛盾”的传闻，其中饰演“宝钗”的白冰被指耍横，抢夺“晴雯”杨幂的礼服而造成“撞衫”。
　　据悉，在这组时装大片中，“晴雯”杨幂和“宝钗”白冰都身穿一件蓝色长裙，二者款式、花纹等细节都一模一样。在同一本杂志上居然“撞衫”，难免让人奇怪。对此，有参与拍摄的工作人员爆料称，拍摄当日，工作人员早为演员选好了衣服，为“晴雯”杨幂选定的正是蓝色长裙。但后来，白冰也看中了这件礼服，还不顾造型师安排，要求穿该礼服进行拍摄。更有知情人透露，新版《红楼》的年轻演员之间早就存在矛盾，出现“抢”衣服的情况并不奇怪。
　　提及“撞衫”事件，白冰连连表示跟杨幂绝对没有矛盾，两人私底下还是很好的朋友。事实是，当时有十几个演员都去拍照了，所穿服装都是杂志社和造型师安排好的，之所以“撞衫”，是杂志社根据创意需要故意安排的，以影射当下流行的山寨文化。

