赵家班博鳌献演二人转 欲走向世界面临三大难题
　　娱乐界人士的赵本山，第四次参加了“博鳌论坛”，而与往届参会不同，今届赵本山除了照常在博鳌打高尔夫球外，更携旗下二人转演员小沈阳、丫蛋等众徒弟献艺博鳌告别晚宴后的联欢晚会，为二人转走向世界铺路。小沈阳献艺博鳌，隐隐透出了另外一种信号。
　　丫蛋婚后首亮相 小沈阳出演唐僧 
　　一年一度的博鳌亚洲论坛于19日在海南圆满落幕。刚刚大婚的丫蛋，在博鳌告别晚宴后的联欢晚会上奉献了其婚后的首个演出。王金龙首先模仿演唱了杨坤的《无所谓》，随后又与丫蛋“夫唱妇随”，带来了一段精彩的二人转。
　　小沈阳则现场模仿刘欢演绎了《我和你》，并推广起了二人转。“不管南方还是北方，越来越多人喜欢二人转了，我很高兴。”小沈阳说。随后，小沈阳与妻子演绎了一出二人转版的《大话西游》，以鞋垫做僧帽、以破布做袈裟，搞怪至极。
　　拉莫斯捧场 赵本山圆梦
　　联欢晚会中，博鳌亚洲论坛理事长、菲律宾前总统拉莫斯的出现，引起了不小的轰动。坐在主会场首排的拉莫斯也十分亲切地与现场观众挥手致意。稍后的二人转演出，拉莫斯更是为赵本山看足全场。压轴出场的赵本山接过徒弟小沈阳的麦克风，十分窝心地说：“在博鳌亚洲论坛年会上表演，是我的梦想，也是‘二人转’的梦想，我深感荣幸，二人转已经有300多年的历史，能走到今天，我……”
　　“二人转”起源于清朝雍正年间辽宁黑山一带，至今已有300多年的历史。作为二人转演员，赵本山在今年以前，一直是以自己的力量来振兴着这一民间艺术。小品中的混合运用、电视剧《马大帅》，已经不能满足赵本山推广二人转的野心。
　　锁定电影名导演
　　今年初，赵本山的本山传媒终于有了全新动作，冯小刚、张艺谋、王家卫纷纷走进“本山传媒”，洽谈电影合作。对此，赵本山曾说：“我希望能借电影这个平台让东北二人转走向世界。”深知靠自己一人之力发扬二人转是不够的，借助国际导演，的确是不错的选择。
　　提携徒弟 多面开花
　　2009春晚以后，小沈阳真的火了，邀约、商演洽谈不断。这也足以让赵本山对二人转的野心更加根深蒂固。就算再多人骂小沈阳低俗，但他就是活生生地被捧上了天。就算李敖之女李文质疑小沈阳，但成龙还是邀请其参加鸟巢个唱。赵本山的爱徒成功上位，歌、影、视全面发展，多面开花，自然也是推广二人转的最佳捷径。
　　与传媒间的战略合作
　　为了更好地打造二人转品牌，赵本山也选择了传统且有影响的合作方式，与传媒合作。继年初与某门户网站战略合作以后，本月12日，本山传媒与黑龙江卫视合力打造的娱乐栏目剧《本山快乐营》，也在北京举行媒体见面会，预计将在5月中播出。与传媒间的战略合作，影响力毋庸置疑
　　13亿建博鳌影视基地
　　今年初，赵本山悄然成立了本山传媒海南分公司。而借博鳌论坛之际，赵本山更表示正在筹划用13亿巨资建设海南博鳌影视基地。在海南的影视基地落成之后，将要拍摄一部电影和一部电视剧。电影剧本由本山亲自创作，故事主人公还是东北人，而《刘老根》第三部也在计划拍摄之中，看来赵本山的野心，是要将东北特色进行到底。
　　二人转走向世界的三大问题
　　作为流传了300多年的民间艺术，二人转以其独特的方式吸引着一些人，但同时更存在着反对声音。小沈阳走红以后，是非不断，“爆粗口事件”更突显二人转尺度较大的特点。就算赵本山成腕儿了、小沈阳红了，二人转走向世界，还仍存在三大主要问题。
　　演员普遍没文化
　　二人转来自民间，演出地点在从前是田间地头、村舍茶室。而包括小沈阳在内的这些演员也是来自民间的“野生”演员，普遍都是小学文化，这种现状对于二人转的良性发展存在很大问题。而二人转损人、说粗话的特点，也使其存在很大局限性，发展并不乐观。
　　丢了传统捡了杂耍
　　小沈阳的出现，的的确确让二人转普及到了一定程度，但同时，这种普及也让大众认为二人转就应如此。所以，越来越多的二人转演员，为了取悦观众，就在舞台上大肆演唱、搞笑杂耍，二人转已经逐渐走形。民间艺人认为“老的节目不吃香了，二人转有的可添，有的可去，丢掉了传统，并不可取”。那二人转的传统精髓如何把握？值得讨论。
　　东西方文化差异
　　一个春晚，国内南北方的收视率还大不同，就不要说世界的东西方文化了。二人转的俗和色，与历史上东北的特殊历史环境有关系，是道德观念相对薄弱的产物。但这些可能非东北人不会懂，更别指望外国人会懂。东西方文化的差异，是二人转走向世界的致命问题。
　　王蒙：赵本山的“文化革命”
　　赵本山携徒弟演出的小品《不差钱》，经2009年央视春晚的舞台，一下传遍大江南北。对此，王蒙于日前撰写了《赵本山的“文化革命”》一文，对赵本山及其文化意义进行了评述。
　　日前，王蒙参与凤凰卫视《锵锵三人行》节目，就“小沈阳”等热点文化现象发表了自己的看法。王蒙在该期节目中表示，自己喜欢小沈阳，也爱看。希望小沈阳不仅走别人的路，而且走出自己的路来，而且要走得比别人更好。王蒙相信，这一点小沈阳不是不可能做到。
　　与此同时，王蒙还就“赵本山现象”发表了一些独到见解。他认为“赵本山现象”是中国文化体制改革的典型现象，他一方面肯定了赵本山的“文化革命”，一方面又担心“仅仅靠赵本山等可爱的土明星恐不足以向历史交代”。同时，呼吁全社会反思当代中国文化的发展，并寻求更好的出路。

