范伟向受害者致歉 王刚张铁林仍无回应

　　本报讯 由范伟、王刚和张铁林分别代言的28商机网、U88招商网和3158网，因涉嫌虚假加盟被央视曝光后，三位明星的反应截然不同。昨日中午，范伟在博客上贴出文章，向受害消费者致歉。而王刚和张铁林则继续跟媒体玩“躲猫猫”，一直拒听电话。
　　范伟所代言的28商机网是这次央视《经济半小时》栏目调查最详细的一个网站，因此，范伟可能感受到了舆论的巨大压力。昨日中午14点11分，范伟在自己的博客上贴出《郑重向受害消费者致歉》一文，对给消费者带来的损失，表示“非常地抱歉”。
　　范伟说，因为忙于电视剧的紧张拍摄和电影《南京！南京！》的宣传，未能及时给大众一个很正面的回应，很抱歉。同时范伟是这样解释该网站的问题的：“从我个人而言，能够了解的尽量了解了，但还是无法做到了解更深层次的合作对象问题……但不管怎样，这件事情听说牵涉到很多消费者，给他们带来了不小的损失，我还是非常地抱歉！”
　　范伟还在文中表示：“我第一时间将电话打到网站负责人了解情况。网站给我回复的信息是他们也刚刚了解到这些，已经在抓紧彻查。网站的高层也紧急召开了会议，尽可能地做到严格筛选新客户，尽最大可能彻查老客户，一旦发现有不法行为的一律终止合作。”
　　对于范伟的表态，网友们表示其态度诚恳，“不像有些明星一味推脱”。也有网友表示：范伟为王刚和张铁林带了好头，这两位也应该站出来，在大家面前表态。     本报记者 叶涵

