韩寒网上也开店 自称不为赚钱只为给读者签名
　　本报讯(记者 徐力)一直坚称以写作糊口的韩寒，最近又开始“不务正业”了。昨日记者获悉，韩寒竟然在淘宝网开了一家网店当起了小老板——“韩寒的书店”清一色出售韩寒签名正版图书。
　　虽然韩寒声明开店不为多卖书，只为弥补不签售给读者制造的遗憾，但从门庭若市的局面看，赚钱在所难免。开网店出售个人签名书，精明的韩寒又走在了作家最前沿。
　　开店卖书 供不应求
　　记者找到这家网店，“韩寒的书店”字样的醒目招牌一侧，是他帅气的剪影，一旁还有“韩寒图书唯一指定官方店，保证所有售书皆为正版，独家防伪标志——韩寒亲笔签名”等广告语。再看商品，从《一座城池》到《长安乱》再到《杂的文》，所有韩寒作品一网打尽。商品栏一侧，还有“韩寒推荐”“新书预售”“韩寒纪念品”等综合服务项目，由此不难看出，韩寒在网店上还费了不少心思，该店注册时间是4月13日，开张正好一周，随便点击《杂的文》，记者发现该书的成交记录已经整整刷满了五页。如此局面下，韩寒不得不挂出了“重要通知”：刚开张就得到了大家如此热情的支持，在此十分感谢。一时人太多，我这里和大家无法对话了。由于发货过于集中，原先承诺的部分读者可能要拖一二天，请大家多多原谅。
　　不为赚钱 只为“平怨”
　　如今网络购物盛行，韩寒又抢得先机，成为了国内一线作家中开创网店第一人，精明的韩寒似乎总能走在作家的最前沿。此番张罗网店，韩寒表示并非为了多卖书挣钱，而是平息“民怨”。韩寒在接受记者采访时称，由于他多年不做任何签售活动，不少读者对他非常不满，个别激进的甚至直接寄来新书要求韩寒签名然后回寄，“我平时的生活作息原因和比赛繁多，很少能碰上邮局开门的时候，经常就会囤积下一些别人的书，在外地比赛的时候也经常看到读者给我的书上有假冒签名，关键是字比较难看。”基于此原因，韩寒才在网络上开了这个“韩寒的书店”，“我真不是图赚钱，为了让更多的读者能及时买到签名本，店里都规定了，一人一次只能限拍一本。”韩寒说他将继续不举办任何的签售或者讲座活动，希望邀请方不要再去说服他，“我不是个擅长拒绝的人，说来说去会搞得我自己很不好意思，觉得欠了你们。”
　　杂志搁浅 求助网友
　　一面是网店生意兴隆，另一面韩寒主编的杂志却“死在沙滩”了。早在《最女生》首发时，策划人路金波便放话称，韩寒随即将主编一本青年知识分子杂志。然而随时间推移，这本为众多读者期盼的杂志却音信渐少。“我自己的杂志，一切都具备了，包括人员、构想、办公、投资、发行等等，但是独缺一个东西导致进度停滞了一个月，那就是杂志的名字。”于是，“走投无路”的他想到运用自己“国内第一大博”的号召力，求助网友：“如果你有想法，请把你能想到的名字发表在评论里。如果最后采用了你的名字，一定会当面酬谢。”韩寒就刊名提出的要求也非常简单，就是希望这个名字和他或者他以往的作品没有关系，“这是一本纯粹的杂志，就算哪天我‘挂了’也能继续的杂志。”

