央视曝光明星沦为行骗道具 范伟王刚张铁林翻船

　　本报记者 徐云霄 为您报道
　　日前，央视《经济半小时》栏目曝光了28商机网、U88招商网和3158等三家发布加盟连锁信息的网站，这三家网站涉嫌发布虚假信息。据报道，这些招商网站的代言人分别是范伟、王刚、张铁林，他们在代言中收取了超百万的高额代言费用。范伟、王刚、张铁林成为最新一批陷入代言门的明星。
　　央视曝光：明星沦为行骗道具
　　日前，央视的《经济半小时》深入调查了加盟连锁广告存在的欺骗状况。央视记者在调查中发现，加盟连锁招商网站在发布广告时并没有核实相关企业的资质，只要给钱就可以发布广告。记者在暗访时，28商机网的一位广告部门经理更是大曝“行业机密”：加盟之后经营火爆场面的广告都是虚假的。据悉，招商网站上发布的项目90%以上都是具有欺诈性的项目。而值得注意的是，被《经济半小时》曝光的28商机网、U88、3158三家网站分别请来了范伟、王刚、张铁林担任代言人。据报道，范伟、王刚、张铁林几位的代言费均在百万元以上，沦为不法商贩的行骗道具，成为最新一批身陷代言门的明星。
　　范伟经纪人：我们拿该拿的酬劳
　　昨日，本报记者打开28商机网的网站页面，页面左上角的就是范伟的大头像。大头像的左侧写着“2828，咔咔就是发”，右侧写着“28代言人范伟”。而在3158的页面左上角记者也看到了张铁林的照片：依旧是观众熟悉的“皇阿玛”造型，网页上还明确写着“代言人张铁林”。昨日，记者致电范伟的经纪人闫小姐，她表示因为涉及专业领域不想回应此事，并让记者去跟网站方面了解情况。不过，闫小姐告诉记者范伟的确代言了该网站：“他们（28商机网）有他们的操作程序，通过媒体陆续报道之后，他们正在彻查这方面的问题。”“跟他们的合作是基于有合同在，没有特别大的违背合约内容，我们会履行合约。合约以外的事情我们不会去参与。”而对于此前相关报道中所提及的百万代言费一事，闫小姐说：“这是我们之间的商业秘密。我只能说我们拿到了我们该拿的酬劳、我们合法纳税。”记者又致电张铁林，其手机转入小秘书状态，而王刚的手机则无法接通。记者又给两人发去短信，截至记者发稿都未得到回复。
　　法律专家：明星代言有商业风险
　　明星代言一直都存在很大争议，在今年2月召开的十一届全国人大常委会第七次会议上，表决通过了《中华人民共和国食品安全法》，并将于6月1日起实施。根据该法，今后明星在代言食品时出了安全问题，要负“连带责任”。新的《食品安全法》出台后，在明星中反应各异，有表示拥护的，也有感到不公平的，当初甚至引发了两位名导冯小刚、张艺谋的一场观点PK。
　　这次，企业涉嫌欺诈，代言明星是否需要承担责任也再次成为普通民众关注的焦点。就此事，有媒体采访了法学教授，他表示明星是否需要承担责任要根据情况来判断，且在界定上比较困难。该教授表示，明星只是代言企业的宣传工具，企业涉嫌欺诈，如果明星只是提供了自己的照片，没有提供信息，那么明星不需要承担责任。如果明星在提供肖像外还提供了产品信息，且此信息对受害人形成误导，那么明星是否需要承担责任，也要看是否符合构成“欺诈”的条件，“根据最高法对《民法通则》的解释第68条，一方当事人故意告知对方虚假情况，或者故意隐瞒真实情况，诱使对方当事人作出错误意思表示的，可以认定为欺诈行为。根据这条解释，就需要调查明星在发表言论之前是否知道信息为虚假，即明星是否具有主观上的‘故意’，这方面更多的是主观上的判断，界定起来比较困难。”该教授表示，对于明星代言以及由此产生的后续事件以及影响，目前我国法律上并没有对此作出明确规定，“明星代言本质上来说是一个市场行为，也是具有商业风险的，但是这种风险更多的是对其自身形象的影响。”
　　链接·明星代言门
　　明星的社会影响力导致了明星代言的现象，央视的315晚会更是推开了明星“代言门”。2007年的央视315晚会揭露有关“藏秘排油”的虚假广告宣传的内容，代言人郭德纲遭到质疑。在轰动一时的亿霖案中，代言人葛优退还了359万代言费。刚刚终审的“万里大造林”案中，著名的小品作者何庆魁更是被相关部门要求退还488万元代言费。而此前的奶粉事件中，邓婕、倪萍、蒋勤勤等明星的身影出现在其广告中。

