杨若兮抱病出任代言人 呼吁关注残疾人就业(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(4月22日)，杨若兮专门赶赴成都，参加了旨在解决残疾人就业难题的“新叶工程”启动仪式。主办方成都市残疾人福利基金会、华夏时报社给她颁发了“新叶工程”公益代言人的聘书。杨若兮表示，参与公益事业更多的想传达互助的理念，希望自己能影响到更多人关注残疾人群体，特别是在5.12地震中的残疾人。
　　活动当天，杨若兮说话都带有重鼻音，原来是近日患上了重感冒，但是为了参加“新叶工程”的启动仪式还是专门从北京赶到了成都。在仪式之前，杨若兮观看了残疾人表演的精彩舞蹈，她的眼睛都湿润了。她表示，自己也曾经是一名舞蹈演员，练舞蹈非常的辛苦，看到残疾人朋友还跳得那么好，为他们的积极状态所感动。
　　接过“新叶工程”代言人聘书后，杨若兮说：“作为一个川籍演员，能参加这样的活动觉得特别有意义。在地震当中有很多原来健康的人成为了残疾人，’新叶工程’能给他们提供创业基金，以后能靠自己的劳动过上更幸福的生活，我觉得这个理念非常好。我今后会积极的参与到这个活动中来，也希望残疾人朋友能够振作起来，大家共创美好的生活。”
　　据悉，去年5.12地震后杨若兮与孙楠、文章等明星第一时间赶赴绵阳探访，给当地的小朋友送上了衣物。此番代言“新叶工程”杨若兮也是全程义务参加，还表示只要有需要，会无条件的参加各项活动。

