电台名搭档拍婚纱照惹烦恼 粉丝扬言打断腿(图)
　　说起江苏电台的主持人一菲和王波，很多人可能立即会想到这对搭档的开心果形象。可是，这对活宝近日却有些郁闷。前不久两人拍的婚纱照被放大在南京的不少户外大牌上，没想到有过激的一菲粉丝扬言，要打断王波的腿。这搞得两人非常狼狈。记者昨天采访两人时，他们不约而同地要求记者帮忙澄清一下，“我们真的没有结婚。”
　　从还是江苏交广网《诱惑三分之二》的搭档开始，王波和一菲就以其轻松和幽默的主持风格赢得了很多听众的喜爱。后来，两人作为铁杆好搭档，一齐来到FM99.7担任《我爱波菲档》的主持人。近日，台里面帮他们接了个某商场形象代言，为了契合比较居家的风格，还帮他们拍了婚纱照。但没想到，这却给两人惹来不小的麻烦。当两人的婚纱照被登在南京的许多户外大牌上后，喜欢他们的不少粉丝上当了。有人觉得他们特别登对，所以强烈建议两人立即完婚。但也有强烈反对的。一菲的一位铁杆粉丝就打电话给她，“你让王波离你远一点。如果他要缠着你，一定打断他的腿。”说起这凭空而来的“打击”，王波哭笑不得。其实，私下里他和一菲是那种特别要好的朋友，用一菲的话说就是王波是她的“闺蜜”，两人好得无话不谈，所以两人对对方都不可能有感觉的。面对拍婚纱照引来的风波，一菲其实还是有点“担心”的，“可千万不要再传了。要不然，我都快连对象都不好找了。” 快报记者 李谷

