柯蓝地球日当绿色主持 拒吃鱼翅保护鲨鱼(图)
　　4月22日晚，被大家誉为“慈善专业户”的柯蓝，在结束了《BAZAAR必须时尚》的节目录制后，匆匆赶到北京某酒店，出席并主持了有着“环保达沃斯”之称的绿色公司年会，在世界地球日的当天，身体力行地号召企业家和社会各界人士，关注环保、关注我们生存的地球。
　　当晚，作为该会议的一个重要环节，众企业家们集体呼吁“保护鲨鱼、拒吃鱼翅”的行动，站在主持台上的柯蓝更是为大家讲述了发生在好友杨澜的儿子身上对于保护鲨鱼的故事。柯蓝说，有一次杨澜邀请一些企业人士一同会餐，问儿子要不要一起去，当时不到十岁的孩子看着杨澜说，“妈妈，你们大人吃饭会吃鱼翅，我不要跟你们一起去，我要保护鲨鱼宝宝”。言语间，柯蓝不仅流露出对于好友儿子的赞许，更向众多企业家和社会精英们表达了：稚子尚且如此，何况我们每一个应该为社会、为自然负责任的成人？
　　据悉，除了主持相关环保公益活动，柯蓝还与山水自然保护基金一道，共同关注其他自然保护的项目，并将相关理念植入自己所主持的《BAZAAR必须时尚》，以拍卖树种、减少碳排放量、普及环保常识等作为节目的核心内容，号召都市人在享受物质富裕的同时，真正关注自然、关心下一代的生存环境。《BAZAAR必须时尚》和《BAZAAR绝对时尚》，作为顶级杂志《时尚芭莎》与旅游卫视联合制作的两档时尚公益节目，柯蓝为时尚植入了新的理念，不是简单意义上的物质生活的提升，更主要的是让都市人开阔视野，享受小家幸福的同时兼济天下，真正把自己与社会联系在一起。
　　另据悉，除了日常的几档节目主持，柯蓝更是穿梭在电视剧的拍摄现场，由于在电视剧《人间正道是沧桑》中的精彩表现，被越来越多的导演和制作人所看好，新片邀约不断，五月初，在《国歌》杀青后，柯蓝也将投入新剧的拍摄。
　　文/嘉文

