韩寒网上开书店 3天收到1000多笔订单
　　本报讯 青年作家韩寒又一次吃了回螃蟹：在淘宝网上开店售书了。
　　一直坚称自己以写作为生的韩寒，头脑倒是相当灵活，从以往的作家身份开始进行“出版产业”上下游的开拓。这一回，韩寒选择从互联网入手，在淘宝网上开店卖书，当起了小老板。记者昨日获悉，刚开业仅仅3天的韩寒淘宝网店就已经有1000多笔的订单，生意不可谓不火爆。
　　昨日，记者打开了韩寒在淘宝网上的网店地址，店铺名为“韩寒的书店”几个字格外醒目。在店铺名的左侧是韩寒的水印剪影，显得帅气逼人；右侧则是韩寒的书籍《一座城池》的封面照和韩寒的亲笔签名。
　　在网店上热卖的书籍则包括了《长安乱》、《零下一度》、《像少年啦飞驰》、《毒2》、《一座城池》等书籍，甚至还包括了韩寒的老爸韩仁均写的《儿子韩寒》一书。截至昨日下午3点，记者粗略统计发现，每本书的浏览次数都相当高，均轻松过千，特别是《一座城池》一书的浏览次数更是逼近了4000人次。而这仅仅距离韩寒淘宝开店只过去2天半的时间。
　　记者在“韩寒的书店”仔细浏览后发现，该店铺的注册地址是在上海，而韩寒及其家人就是上海人，父母更是长期居住在上海。
　　据一位接近韩寒的人士告诉记者，韩寒现在对外主要以车手身份出现，所以常年在外飞来飞去，而且还要灌唱片、创作和写博，基本上没有多余的时间来打理这个网店店铺，所以更多的可能是选择其他人来帮助打理。
　　记者进入韩寒店铺拍下一件商品后，显示出卖家的姓名叫韩仁均——韩寒的父亲。
　　本报通讯员 玉立
　　本报记者 陈桔

