章子怡否认吸金女皇 计划两年后生小孩(图)
　　新浪娱乐讯 章子怡昨日(4月22日)出席代言时装品牌活动，春风满面的她大谈与未婚夫维维的母亲和女儿相处开心，虽然暂时没有结婚计划，但希望过两年生小孩。
　　问代言人酬劳是不是很可观？她称与该品牌已超越商业合作的关系，合作多年一直很支持她，赞助她出席奥斯卡的服饰，像家人般合作愉快。问钻戒是不是夫婚夫维维-尼沃(Vivi Nevo)所送？甜笑的她没正面回答，只说戒指刚刚清洗过。
　　与维维没计划结婚 但希望过两年生小孩
　　谈到何时与夫婚夫维维-尼沃结婚，章子怡坦言暂时没有打算，因为很享受工作生活的每个细节，有消息的话会告知大家。她大赞维维的7岁女儿很可爱，她与维维的母亲和女儿相处很开心，“认识他女儿时只有4岁，但有报道称他女儿挑剔，当时她只是4岁的孩子，只是编造故事。(何时生小孩？)希望再过两年。”
　　否认吸金女皇
　　有报道称她去年是内地赚钱女星之首，她否认，说已经不是首次报道她赚得最多，暗指报道夸大数目，她举例说：“好笑，写我赚100元，其实我只赚10元，中间的90元谁弥补差额，数目不正确，不可尽信。”
　　首次演变态杀人狂
　　此外，章子怡在西片《魔诡4骑士》中饰演杀手，她称该电影恐怖，其角色是个杀人狂，思维不太正常，从没接过这类型角色，拍摄的地方很冷很辛苦，每晚都做恶梦，对自己是个挑战。问维维有没有安抚她？她说拍摄时仍然没认识对方。
　　希望媒体给艺人生活空间
　　早前她被拍到与维维在沙滩上缠绵晒太阳，见她一身古铜肤色，问她是不是仍有晒太阳？她说：“作为艺人，很多时候被人关注，关注的层面很广，我有自己的生活，做正常的人。工作时全情投入，不影响生活，也不想被媒体影响工作，那是不值得的。”
　　要参加四川地震一周年公益活动
　　谈到四川地震快将一周年，章子怡表示那是纪念性的事情，相信有爱心的中国人会参与公益事，自己肯定会参与。图库供稿

