范伟博客郑重道歉 正在与网站协商处理善后(图)
　　□晚报记者 于音 报道
　　范伟、张铁林、王刚代言招商网站涉嫌加盟骗局的消息曝光后，当事人之一范伟昨天率先通过博客向消费者道歉，其经纪人在接受采访时也表示，博客内容确为范伟自己所写，目前正在与网站方面协商处理善后事宜，以后接拍广告也会小心。但张铁林、王刚两人对此事仍未做出正式回应。
　　范伟率先通过博客道歉
　　由于范伟忙于电视剧的拍摄、电影《南京！南京！ 》的宣传，其经纪人称他未能及时给予正面回应，所以通过博客向受害的消费者道歉，也向爱护他的观众道歉。
　　范伟在博客中写道：“近日来媒体和观众一直都很关注的 ‘欺诈’事件深深困扰了我，因为正在剧组紧张拍摄电视剧和电影《南京！南京》的宣传，未能及时给大众一个很正面的回应，我很抱歉！ ”
　　据范伟透露，这次跟网站合作，首先是了解了网站的经营内容，“听说是一家提供就业机会和商机的网站，我个人觉得很好。当谈到进一步合作和代言的时候，我了解了他们是一家正规的合法经营的网站，网站本身并无涉及非法行为，因此接下了广告代言事宜。从我个人而言，能够了解的尽量地了解了，但还是无法做到了解更深层次的合作对象问题。网站作为一个平台，它跟电视台、纸媒起到的作用是一样的，而我作为代言人是无法更深地了解到自己客户的客户是否违规操作或违法的。但不管怎样，这件事情听说牵涉到很多消费者，给他们带来了不小的损失，我还是非常的抱歉！ ”
　　声明已督促代言网站彻查
　　范伟在道歉的同时，还披露在得知网站的不实信息侵害了消费者的权益之后，他已经第一时间与代言的网站负责人联系，督促其严查网站客户信息，把好发布信息这一关，“网站给我回复的信息是他们也刚刚了解到这些，已经在抓紧彻查。网站的高层也紧急召开了会议，尽可能做到严格筛选新客户，尽最大可能彻查老客户，一旦发现有不法行为的一律终止合作。得到这样的回复我很欣慰，我也一再督促网站尽快处理好此事，将受害人群的损失降低。 ”
　　范伟的道歉博客发出后，并未关闭博客评论功能，他的主动道歉也得到了网友谅解。在不到一天时间内，有近17万人次浏览，1000多人次留言，记者发现，大部分网友都认为范伟道歉的态度是好的，可以理解。不过几乎所有网友都一致呼吁明星代言需慎重。还有部分网友认为，范伟一直以来的良好形象可以让他度过这次危机。
　　范伟代言费第一年200万
　　据相关媒体报道称，由王刚、张铁林、范伟三位明星代言的U88致富网、3158致富网、28商机网三家招商网站涉嫌加盟骗局，目前，三家招商网站已分别撤下了王刚、张铁林、范伟三人的代言图片。
　　据央视《经济半小时》调查采访此事的记者透露，明星在此次代言的问题上有些 “失察”，“他们拿了高额的代言费，应该对网站发布的信息进行一些调查。 ”至于明星代言费用究竟几何，28商机网一位黄姓业务经理告诉央视记者说，范伟代言28商机网第一年的费用是将近200万人民币，再续约就很便宜了。
　　央视官网也有招商链接
　　记者在登陆央视国际网站时发现，央视网站也有“加盟招商”广告。
　　在央视网站页面底部倒数第二栏，有一组标题链接，比如“简单操作月收入万元”、“创业投资向‘钱’看”、“一万元就能创业”等等。点击链接进入的页面是名为158.cn的清大财富网，页面右侧还标有 “CCTV项目推荐”的字样。
　　该网站没有明星代言，但其中的某些项目有明星代言。比如打开“甜园风情果蔬酸奶冰淇淋”项目，图片上明显标有代言人影视明星朱媛媛等字样。

