李亚鹏在家扮黑脸 赞王菲是100分合格妈妈(图)
　　中新网4月21日电 天后王菲频传复出，说她将举办巡演及录专辑，最近在横店拍新戏《沉香》的老公李亚鹏，虽低调表示还没听王菲提起，不过，他透露：“未来我们不排除会轮流照顾小孩。”替她复出预留伏笔，他大赞她是100分、超级合格妈妈，“我不是妄自评价，她朋友也很认同。”
　　据台湾《中国时报》报道，王菲传要复出后，一说是因李亚鹏结婚4年来，几乎花掉王菲半亿“退休金”，复出是为补他财务缺口，另指他除拍戏外也爱投资，这几年他在北京、上海等地开夜店，生意大不如前，他淡然回应：“这些传言不会困扰我，如果会，我早该跳楼了。”
　　 夜店撤资 不参与经营 
　　对夜店经营不善，李亚鹏避重就轻，但坦言确实已抽银根，现在完全不参与经营管理，“我以前年轻贪玩，就像贪玩的孩子给自己买很多玩具，现在年龄增长，不能再贪玩下去。”他透露，王菲对李嫣的教育很用心，不是紧张型的妈妈，李嫣下个月满3岁，已开始上儿童教育课程。
　　明星父母 女儿不知情 
　　李亚鹏为拍戏离家，想念女儿就靠视频，他说，平常不让女儿看电视，女儿也不知道爸妈是演员及天后，“孩子会模仿父母，我们不会把她导向演艺这方面，先让她自然发展。”他刻意不让女儿太早接触演艺圈，在北京家，他出门说是上班，要远行，就说出差，他观念传统，认为在家就要由爸爸扮黑脸。
　　 年纪不宜 减少言情戏 
　　李亚鹏现在已少拍言情戏，是觉得自己年纪大了，不适合在屏幕有“过激”行为，他和哥哥李亚伟成立的北京春天影视投资民视拍《神医大道公》，他表示6月将随戏赴台取景，并为手上筹拍的两岸题材《恍如隔世60年》寻找合伙对象。

