江苏卫视再获选秀牌照 自称全靠正面宣传不炒作
　　新浪娱乐讯 由江苏卫视联手金牌大风斥资千万共同打造的音乐选秀节目“飞扬新声绝对唱响·名师高徒”活动今天下午正式启动。江苏卫视连续两年获得选秀牌照，江苏卫视副总监王培杰称这全靠正面宣传，“我们不像某些公司一会儿说有牌照，一会儿说没有，总是‘调戏’媒体。”
　　近年来内地选秀节目泛滥，令国家广电总局出重拳整治，去年选秀节目只有江苏卫视的《绝对唱响》一枝独秀拿到批文，今年江苏卫视再一次脱颖而出，第一个拿到09年广电总局选秀牌照。问江苏卫视副总监王培杰有何“秘诀”，他说：“我们是两年来唯一拿到选秀牌照的，一是总局认可我们，二是我们坚持走正面宣传路线，不像某些公司一会儿说有牌照，一会儿说没有，总是‘调戏’媒体。”
　　在当天的启动仪式上，去年《绝对唱响》的亚军王睿到场献歌，令大家好奇冠军朱洁的动向。王总表示，他正在筹备新专辑，计划8月发行。提起《绝对唱响》胜出者欠缺知名度，王总说：“我想这跟去年整体的大环境有关系。去年我们经历了地震，经历了奥运会，在这样一个环境里面里做选秀，实际上是非常困难的。总局的规定是从去年开始生效，对我们打造新人来讲，会碰到很大的挑战和问题，也是基于去年的状况，今年我们会针对去年出现的问题，做很大的调整和布局。” 黄玲/文

