范伟代言商机网一年赚200万 直面曝光首个道歉
　　“我很无奈发生这样的事情，也很遗憾那些受害者受到了伤害！在这里，我郑重地向那些受害者道歉，向那些一直关心和爱护我的观众道歉！”昨日下午，范伟在博客上就其代言的28商机网给消费者带来的伤害一事，公开向消费者致歉，成为第一个直面此事的明星，他的态度得到了大多数网友的认可和支持。本报记者 徐云霄 为您报道
　　范伟代言费近200万元
　　昨日，记者联系上《经济半小时》栏目主编周人杰，他表示《经济半小时》此前曾经专门做过明星代言的节目，本期节目关注的重点是特许经营市场领域的欺诈行为，制作这样一期节目时因为“关于这些的广告太多了，而在过去的一年中我们也陆续接到了受害者的投诉。”周人杰表示节目并没有突出明星代言问题，他们代言网站就难免不被曝光。而对此次事件进行调查的记者则表示自己也曾多方联系过这些代言明星们，“找不到人。打了十几个电话，找到了演出经纪人，但是最后还是没有联系上人。”据了解，在央视记者暗访的过程中，网站的负责人还直接地向记者说明哪些明星是他们的代言人，代言费如何。这名央视记者表示在此次代言的问题上明星有些“失察”，“他们拿了高额的代言费，应该对网站发布的信息进行一些调查。”《经济半小时》记者刘煜晨就透露，28商机网一位黄姓业务经理告诉他，范伟代言28商机网第一年的费用是将近200万人民币，再续约就很便宜了。
　　网站一夜之间变“正规”
　　昨日记者再次打开28商机网和3158网的页面，相比起昨天，一个显著的变化就是页面左上角的明星代言人的大头像都已经被撤下。记者随后拨打该两个网站公布在页面上的电话，电话均无人接听。
　　这些被曝光的网站在一夜之间变得“正规”起来，据悉，有记者拨通了客服电话以商家名义刊登广告。当问到在该网站上登广告需不需要出示相关证件时，客服人员表示，商家需要出示营业执照副本复印件、商务部连锁加盟特许经营备案复印件、法人身份证复印件、税务登记证副本复印件等，如有代言人，还需要出示代言人身份证复印件等。记者又询问起《经济半小时》曝光该网站一事，客服人员斩钉截铁地表示并未听说此事，他们是正规网站，所有业务一直按照正规步骤操作。
　　范伟第一个勇敢站出来
　　此前范伟、王刚、张铁林三位身陷代言门的明星集体失声，而昨日范伟首先站出来，在自己的博客上公开发表以“郑重向受害消费者致歉”的博文，成为这次代言门中第一个勇敢站出来直面此事的明星。范伟在博客中介绍了自己和网站合作的情况：“这次跟网站合作，首先是了解了网站的经营内容，听说是一家提供就业机会和商机的网站，我个人觉得很好。当谈到进一步合作和代言的时候，我了解了他们是一家正规的合法经营的网站，网站本身并未涉及非法行为，因此接下了广告代言事宜。从我个人而言，能够了解的尽量了解了，但还是无法做到了解更深层次的合作对象问题。”范伟表示已经和网站方面进行了沟通：“从媒体上得知有些消费者受欺骗以后，我第一时间将电话打给网站负责人了解情况。网站给我回复的信息是他们也刚刚了解到这些，已经在抓紧彻查。网站的高层也紧急召开了会议，尽可能做到严格筛选新客户，尽最大可能彻查老客户，一旦发现有不法行为的一律终止合作。”最后范伟表达了自己的歉意：“我很无奈发生这样的事情，也很遗憾那些受害者受到了伤害！在这里，我郑重地向那些受害者道歉，向那些一直关心和爱护我的观众道歉！”
　　范伟的经纪人闫小姐确认了博客为范伟所写，“网上闹得沸沸扬扬，我们也看了相关报道，看到确实有消费者上当受骗。我们觉得作为代言人不出来表明态度，是对消费者不负责任，我们也希望可以给消费者一个交代。”对于网站撤下范伟的代言大头像，闫小姐表示：“我们是按照合同办事，网站撤下(头像)可能也有他们自己的考量。”
　　记者就此事再度致电以及发短信给王刚和张铁林，不过截至记者发稿两人均未回复。

