09绝对唱响启动 周杰伦遥送祝福为冠军写歌(图)

　　新浪娱乐讯 4月22日，江苏卫视著名音乐选秀节目“2009飞扬新声《绝对唱响·名师高徒》”活动今天正式拉开序幕。今年的绝对唱响·名师高徒由某著名饮料品牌冠名赞助，江苏卫视联手金牌大风音乐公司斥资千万共同打造，不仅传承了去年活动的优点，更在音乐选秀节目中首推“玩音乐 听我的”的主题概念。
　　华语乐坛巨星周杰伦今天送来了遥远的祝福，并许诺为冠军得主度身打造歌曲，以此来激励全国各地的活动参与者。金牌大风旗下知名艺人胡彦斌和花儿乐队作为“名师”代表，分享了各自的音乐心得。
　　“2009飞扬新声 绝对唱响·名师高徒”的地面招募活动业已在全国29个城市陆续展开，今年更创新性地新增2个网络招募区，以现代科技为平台扩大了整个活动的舞台和影响力。6月开始，60多名各地的“新声力量”将来到南京接受专业的音乐培训，其中的10位佼佼者还将在“金牌学院”得到全面而专业的一人课程的深造。“金牌学院”力邀各个领域的重量级“名师”，从音乐、舞蹈、表演和天性解放等方面全方位打造新晋艺人的各项基本功，帮助学员们早日实现自己的音乐梦想。经过“金牌学院”的锻造，他们将在江苏卫视的《名师高徒》栏目中进一步展示音乐才华，角逐冠名品牌代言人、江苏卫视代言人、周杰伦度身打造歌曲等难得一遇的多个良机。

