范伟王刚张铁林身陷代言门 诈骗网站一夜变正规

　　在就业前景不乐观的情况下，加盟连锁网站的广告让不少人看到了机会。日前，央视《经济半小时》栏目曝光了3家涉嫌加盟骗局的招商网站“28商机网”、“U88”和“3158”，其代言人范伟、王刚、张铁林成为最新一批陷入代言门的明星。而截至记者发稿，三人均未回应。在28商机网的广告中，范伟扮成一位通过自主创业致富的老板，3158致富网的页面上也有张铁林的经典皇帝造型图。而U88连锁加盟网的首页上还标明CCTV8、浙江卫视、江苏卫视、辽宁卫视等为其重点推广媒体。
　　上当者 明星增强公信力
　　据《经济半小时》报道，张女士是湖北省黄石地区返乡农民工，她发现电视里天天都在播放着投资创业做老板的广告，这些广告个个都以实例说明小投资零风险可以赚大钱。于是她找到了一家童装的联系方式。起初，张女士也不相信这些宣传，但是想到电视上范伟、王刚、张铁林等人代言的致富网站也在推销，她便下定决心交了13800元。
　　但是厂家提供的童装全都粗制滥造，且价格高得离谱。在张女士的小店开业的两个月之后，有不少顾客要求退货，然而，当她找到公司，要求把那些有质量问题的衣服和滞销衣服进行换货时，却遭到了拒绝。张女士发现，大批加盟商都和她一样，最多的亏掉了9万多元。
　　网站 一夜之间变“正规”
　　为此，本报记者登上了28商机网主页，按照下方的号码拨通了客服电话，装成商家要登广告。当问到在该网站上登广告需不需要出示相关证件时，却发现网站已变“正规”。
　　客服人员表示，商家需要出示营业执照副本复印件、商务部连锁加盟特许经营备案复印件、法人身份证复印件、税务登记者副本复印件等，如有代言人，还需要出示代言人身份复印件等。
　　记者又问到在《经济半小时》上看到有关于该网站诈骗的相关报道，担心该报道会影响广告的效力，客服人员斩钉截铁地表示并未听说此事，他们是正规网站，所有业务一直按照正规步骤操作。
　　《经济半小时》 联系不到代言人
　　《经济半小时》记者刘义晨接受记者采访时表示：“在金融危机的背景下，很多人下岗、失业，找不到工作，所以骗子公司非常泛滥，而且已经形成了很成熟的产业链，湖北是这个问题的重灾区。我们在进行报道的过程中，受害人还遭到了威胁和恐吓。范伟、王刚、张铁林我也联系过，打了十几个电话，也找了他们的经纪公司和周围的人，但是都联系不到。”
　　■ 明星
　　不约而同回避
　　如报道中所述，28商机网、U88招商网和3158三家网站分别是由范伟、王刚和张铁林代言的，在这三家网站以及部分电视台都能看到由他们为各自网站所做的广告。据称，三个人的代言费都超过了百万元。记者一一拨打三人的电话，希望他们能对此事发表看法及解释。但是，王刚的电话无人接听，张铁林已将手机转移至移动秘书，而范伟的经纪人则表示不对此事做出回应。三人均采取回避态度。
　　■ 律师
　　代言假广告违反道德规范
　　天平律师事务所张律师表示，此事不能单纯从明星代言的角度来看，以往是明星直接代言产品，而这次王刚等三人代言的是网站本身，并非直接消费产品。
　　作为广告发布平台的代言人，代言人本身能够判断的仅是该网站是否具备合法的资质和广告发布资格，如果一个具备合法资质和广告发布资格的网站刊登的广告属于虚假、违法广告，那么这经营者应按照规定承担相应的违法责任，但代言明星并不能控制网站的日常经营，也无法时时判断这个平台发布的广告信息是否违法，其不应对网站内刊登的违法虚假广告承担法律责任。
　　就其代言本身而言，如果为发布虚假、违法广告内容的网站进行代言，也是会受到道德谴责，国家工商行政管理局1997年发布的《广告活动道德规范》第二条规定，广告活动道德规范是广告活动的基本道德准则。本条界定的适用范围中提出了“其他参与广告活动的单位和个人”应该包括了现在的代言人，其也应该按照该规范规定的准则参与广告活动，如果违反，工商管理部门同样有权处理。
　　本版采写/本报记者 刘玮 实习生 陆丝

