高圆圆颠覆清纯少女形象 文艺和商业路线齐走
　　新浪娱乐讯 一贯以青涩、纯美示人的邻家女生高圆圆在大制作商业片《南京！南京！》中担纲女主角姜淑云，以成熟、知性的形象完成一次华丽转身。随后在以四川地震背景的文艺片《成都，我爱你》中与韩国文艺片教父许秦豪、韩国偶像明星郑宇成合作，显示了文艺片、商业片“通吃”的市场实力。
　　高圆圆以往的银幕形象是第六代导演王小帅一手打造出来的。凭借王小帅电影《十七岁的单车》、《青红》高圆圆两次走上柏林和戛纳电影节的奖台。在王小帅电影中，高圆圆少女时代的羞涩、浅笑早已成为中国文艺电影的经典影像。而在陆川拍摄的商业大片《南京！南京！》中，高圆圆却颠覆了以往的清纯、青涩的少女形象，以成熟坚定的青衣气质，展示出国内一线女明星中少见的知性与力量。
　　高圆圆坦言不排斥商业片：“商业片中制作精美，感人至深的作品并不少，除非是人物空洞、格调不高的商业片，我都不会排斥。文艺片中也有制作低劣的，对好的文艺片当然我从个人角度可能会更喜欢。这次拍《成都，我爱你》和许秦豪这样的导演合作，我希望是一次愉快的经历。许秦豪导演的《八月照相馆》、《春逝》都是我特别喜欢的文艺电影。我希望和许导的合作能挖掘出和小帅电影中不一样的我。”

