范伟道歉称代言网站要彻查 代言费第一年200万
　　昨天，本报报道了《代言“骗子网站”？张铁林范伟躲猫猫》的消息后，引起了读者极大关注。昨天下午，范伟通过自己的博客向受害的消费者致歉，并称已督促代言网站对刊载的信息进行彻查，对网站客户严格把关。不过，令人奇怪的是：“皇阿玛”张铁林、“名嘴”王刚对代言虚假网站一事仍没有回应，记者多次联系到他们，但手机一直无人接听。
　　范伟、张铁林、王刚代言的网站被央视爆出登载虚假商业信息。范伟在博客中表示，和网站合作前特别了解过该网站的经营内容，“听说是一家提供就业机会和商机的网站，我觉得很好。当谈到进一步合作和代言的时候，我了解了他们是一家正规的合法经营的网站，网站本身并无涉及非法行为，因此接下了广告代言事宜。”为何还出了问题呢？范伟在博文中表示：“从我个人而言，能够了解的尽量了解了，但还是无法做到了解更深层次的合作对象问题……但不管怎样，这件事情听说牵涉到很多消费者，给他们带来了不小的损失，我还是非常
　　抱歉！”范伟在搏文中披露：在知道网站的不实信息侵害了消费者的权益之后，他已经第一时间与代言的网站负责人联系，督促其严查网站客户信息，把好发布信息这一关。昨天，众多网友看见范伟通过博客公开道歉，表示了支特理解和宽容，希望范伟站在消费者角度，正确处理好此事。但昨天下午，记者先后多次电话联系“皇阿玛”张铁林、“名嘴”王刚，仍没有人接听。记者杜恩湖实习生梁梦萝
　　网站称范伟代言费第一年200万
　　由王刚、张铁林、范伟三位明星代言的U88致富网、3158致富网、28商机网三家招商网站涉嫌加盟骗局，昨日，U88致富网已撤下王刚的照片，而范伟、张铁林的代言图片依然挂在网站上。央视《经济半小时》采访此事的记者透露，28商机网一位黄姓业务经理告诉他，范伟代言28商机网第一年的费用是将近200万人民币，再续约就很便宜了。
　　《法制晚报》

