沈星不惧流言：“没什么大不了” 
　　本报讯(记者 王慧纯)沈星近来是非缠身，前几天上《娱乐大风暴》时又被网友短信恐吓。昨日凌晨她更新博客，回应：“没什么大不了！”
　　在沈星主持的出问题的这期《娱乐大风暴》在15日播出时，当时节目另一主持人尉迟琳嘉正在念网友的留言，屏幕上则出现一行触目的红字：“把沈星枪毙，不知道多贱的人……”一旁的沈星十几秒都没接上话，场面尴尬。节目播出后引发网友热议，有人怀疑和沈星前段时间的绯闻有关，也有人指责导播太失职。凤凰卫视回应这是一档直播节目，也许是个别人的恶作剧。
　　昨日凌晨沈星更新博客，回应此事。她表示要为当天的技术失误向观众道歉：“上个星期我们的节目出了个技术上的失误，让不雅的留言出现在屏幕上。在这里我代表节目组的工作人员向《娱乐大风暴》的观众道歉。是我们的疏忽，接下来我们一定会更加严谨，让我们一起加油。”同时也感激大家的关心：“在这里我想跟所有我在意的朋友和所有真正关心我的人说：‘谢谢各位啦！’”
　　长期身处种种传言中，沈星练就了一身八风不动的功夫，对于事情的始作俑者她表示并不关心：“有时候你不想听到的声音，你是可以听不到的。有时候，你不想看到的事情你是看不见的。那些你根本也不在意的人，他们怎样也不会影响到你。”一句话了解此事：“有些时候会让你错愕的事情，其实也没什么大不了！

