小沈阳获沈阳“五一劳动奖章”(图)
　　本报讯 小沈阳得了“五一劳动奖章”！27日，沈阳市总工会相关负责人向记者证实，前期公示的“沈阳五一劳动奖章奖状获得者名单”中的沈鹤确为小沈阳。经过层层选举、推荐、申报等程序，小沈阳成为此次获表彰的艺术传播领域的两名“五一劳动奖章”获得者之一。
　　评先选模一向被认为是社会价值的风向标。据沈阳市总工会相关负责人介绍，各级劳动模范和“五一劳动奖章”获得者，都应当是领风气之先者，是社会的楷模，因此，评先选模必须严格进行社会责任审查，把对职工的责任、对国家的责任、对生态环境和社会公益的责任的担当情况纳入审查考核内容，确保劳模和“五一劳动奖章”获得者队伍的先进性。
　　沈阳市总工会经济技术部聂广军介绍说，沈鹤(小沈阳)是由辽宁民间艺术团工会民主选举、推荐、层层申报到市总工会的，属于艺术传播类的奖章获得者。此次表彰共有两位演员获得这一称号，沈鹤就是其中之一。据了解，另一位获奖者———沈阳话剧团团长曲永吉，目前正在积极筹划话剧《潘作良》进京演出。
　　昨日，当小沈阳获沈阳“五一劳动奖章”的消息传出后，许多网友就对此事进行激烈的讨论，有人支持有人反对，两大阵营旗鼓相当。而有些门户网站还专门对这个话题进行投票，支持和反对者数目也相差不多。

