沈傲君要嫁外交官 孙红雷姚晨有望出席婚礼
　　《潜伏》中“左蓝”的扮演者沈傲君在京接受专访时透露，5月底，她将在钓鱼台国宾馆与如意郎君结为秦晋之好。两人的感情巩固期正是拍摄《潜伏》之时，不过，这位新郎像“余则成”一样神秘，因工作性质特殊只能对媒体玩“潜伏”，能公之于众的是——他是某国的外交官，外籍华人。
　　剩女走上相亲之路
　　自称“拼命三郎”的沈傲君说，以前自己工作太忙无暇顾及个人问题，一不小心成了剩女，家人的催促让她走上了相亲之路。“我和我先生是2007年经朋友介绍，然后相亲成功的，我们都是满族。见面之后，介绍人还安排他去上海拜会了我的父母和姐姐，我家人都觉得他很踏实，就开始正式交往。”今天，沈傲君要回上海，与如意郎君拍摄婚纱照。
　　李静无心插柳柳成荫
　　沉浸在幸福中的沈傲君透露，两人的相识、相恋与《潜伏》还有些关系。“我拍《潜伏》的时候，他把存了两年的年假腾出来在剧组陪我，我们当时也出现了一些矛盾，毕竟是南北半球之隔，聚少离多。”《潜伏》拍完后，现实的距离曾让彼此的关系一度冷却，直到2008年9月左右参加李静的《超级访问》。李静一语惊醒梦中人。沈傲君坦言：“当时在节目中回忆了一段曾经不愉快的感情经历，李静对我说‘有时幸福并不遥远，说不定就在路口拐弯处，有人对你说——你跟我走吧’，当时听到这句话时我心中立马泛起了涟漪，因为我先生也跟我说过同样的话。录完节目，我马上打电话给他。”不久，沈傲君的先生争取到了回中国工作的机会，她笑言自己那时的心情就像歌中所唱“是晴朗的天。”从恋爱到领结婚证，沈傲君笑言两人之间并没有那种炽烈的感觉。“我们年纪相差七八岁，在一起的时间太少，只能慢慢去发掘。”
　　孙红雷姚晨有望出席婚礼
　　沈傲君的三个姐姐结婚都是家宴取代婚礼，所以沈母一直希望小女儿能办一场婚礼。为了实现母愿，沈傲君正广发喜帖。“现在邀请了姚晨、孙红雷等不少朋友。能确定的是《潜伏》导演和制片人，任泉、黄海波会来，还有李静的女儿要给我们当花童。”
　　沈傲君说，婚姻绝对不是两个人的事情，后面还跟着一大家子。夫君的父母都过世了，他能否融入两人世界之外的家庭生活？沈傲君表示：“他以前一直独来独往，不太合群，现在正努力学习和我们一大家人和谐生活。”
　　不少女星都会选择婚后隐退，相夫教子，沈傲君虽有此念，但已被先生扼杀在了摇篮中。“他跟我说，必须得有自己的生活圈子，不拍戏你会觉得失落，到时你会埋怨我。女人的确不能做依附男人的附属品，另一半的加入应该是让彼此快乐、幸福更多，而不是把另一半囚禁在自己的世界里。”沈傲君还表示，自己的成名作《神医喜来乐》有望拍续集，制片方正与之洽谈。至于《潜伏》，导演绝不拍续集。天新

