史可与日本F4成员结良缘(图)
　　昨天，日本媒体报道了中日混血男星阿部力将与中国女星史可结婚的消息。据透露，两人在2006年夏天拍摄电影《不完全恋人》时相识。在完成这部影片之后，两人交往了两年多，前天向东京有关部门提出结婚登记。
　　阿部力昨天承认了结婚的消息，他称自己对史可的第一印象是似曾相识：“拍完电影回到日本后，好像整个人都空了。于是开始互发EMAIL，她的心意似乎和我一样。”他还称史可在性格方面和他很像，对他来说，能回到家看到史可的笑容，就觉得很幸福。
　　用蛋糕求婚成功
　　至于求婚，阿部力笑言只是用了很普通的话——“跟我结婚吧”。他透露，去年5月4日史可生日那天，他在北京开了一个派对，在蛋糕上用中文写了“跟我结婚吧”，史可尽管有点害羞，但还是紧紧拥抱了他。
　　作为偶像型演员的阿部力今年只有27岁，不少人担心婚姻会影响他的事业。对此，他解释：“我读高中的时候就希望能和自己深爱的人结婚，如今终于遇到了这样的人。虽然她在北京，但我们的心在一起，彼此都怀着同样的心意，我希望用结婚这种形式来珍视这份幸福。”他还透露，登记的时候史可哭了，自己的心情也很复杂，“有了自己要从此肩负起家庭的责任感。”
　　阿部力透露，目前还没有举行婚礼的具体打算，他准备演完舞台剧《闪亮星座》后再考虑。但他透露，两人只准备在北京举办一次婚礼。
　　谈及婚后两人的打算，阿部力希望史可能继续演艺事业，但这样他们可能会经常见不到面，为此他提出了个建议，因为史可还不会说日语，他认为她可以暂时休业先学习日语。同时他笑称，希望史可能在日本开汉语讲座。
　　【链接】
　　阿部力 今年27岁的阿部力生于中国黑龙江省。2005年他与松本润、小栗旬、松田翔太形成“日本版F4”，饰演“美作明”一角，走红日本。
　　史可 29岁的史可出生在北京，从小就被挖掘当童星，在2007年电影《不完全恋人》中出演“路其”一角。

