女主播卷入政协主席陈绍基案 涉港澳黑帮(图)
　　广东省政协主席陈绍基及浙江省纪委书记王华元被“双规”后，广东卫视女主播李泳被曝卷入陈案，于近日遭有关部门带走“协助调查”。有关人士表示，李泳事发显示反腐网络已经覆盖到与陈绍基、王华元相关的各个社会层面。
　　欲从香港出境
　　据记者了解，陈绍基案发后，已有消息透露李泳是陈的情妇。
　　消息指，陈被“双规”后，意识到“大难临头”的李泳也密谋潜逃，手持外国护照准备先前往香港。记者从多个渠道证实，李泳是在北京准备出境时，被北京警方截获并带走的。而此前有关部门曾与其谈话，要求其协助调查陈绍基案。
　　给人印象是“富姐”
　　生于1976年的李泳是东北人，至今未婚。多年来，她与陈绍基等领导关系密切，为业界所熟知。知情人士透露说，事发前李泳先是向单位提出休假，随后又提出辞职，同时还传出她准备出国留学的消息。
　　日常生活中，李泳给人的财富印象明显与其正常收入不符。业界同行反映，李泳驾驶奔驰，后来又换成陆虎。
　　李泳事发后，广东电视台主要领导曾赴北京，该台网站中有关李泳的资料随后被删除。广东电视台内部通报，称其协助调查经济犯罪。
　　后台强硬“能量很大”
　　据了解，李泳这次被带走协助调查，并不仅仅因为她与陈绍基关系密切，更重要的是参与了陈的违纪活动，当中涉及港澳黑社会问题。
　　身高168厘米的李泳被称为“美女主播”，从吉林电视台调入广东电视台后，由于外貌姣好，从播报新闻到主持专题栏目，再到综艺节目，涉及的范畴全面、表现出众，近年成为该台王牌主播。消息人士称，由于李泳后台强硬，在台内“能量很大”，几乎无人敢得罪她。综合财经、南国都市报

