纪连海携新书来深开讲座 为四大美人长叹一声
　　“我找不到最合适的词来描述四大美人，所以只能为这些女人的命运‘长叹一声’吧。”面对深圳读者提问为什么要“叹说”四大美人，而不是“评说”、“细说”时，纪连海感慨地说。
　　4月25日下午，央视“百家讲坛”知名主讲人纪连海携新书《纪连海叹说四大美人》到深圳南山书城举行讲座及签售活动，用生动、谐趣的方式，为读者讲解了中国古代四大美人西施、王昭君、貂蝉、杨贵妃的历史故事。他表示，自己抱着既尊重历史，又不拘泥于历史的态度，希望能向读者呈现出“灵动于想象中”的四大美人。
　　“以前我写的都是男人，这次该写写女人了”
　　最近由辽宁人民出版社推出的《纪连海叹说四大美人》，源自纪连海不久前在北京录制的一套关于中国四大美人的历史讲座。“熟悉我的朋友都知道，我比较喜欢历史，主要关注三个方面，包括1600年以来的中国历史，先秦时期的中国历史，以及少数民族的历史。但是不久前一个偶然的机缘巧合，使我的研究方向又拓宽了。”纪连海说，2007年暑假，他收到讲解四大美人的邀请，觉得有趣，于是决定尝试一下。“其实清史不是我的专业，近现代史才是我的专业。近几年总是讲清史，连我自己都觉得累了，更何况观众。而且以前我写的都是男人，这次该写写女人了。”
　　介入四大美人的研究后，纪连海觉得这个选题“说起来容易，做起来却很难”，让他费了不少心思。“我得从中国历史的源头切入，要对所有的中国古代名女人做一番研究，才能准确定位这四位美人在中国历史上的特殊地位。只有对这些有了宏观把握之后，才能静下心来讲述这四位美人的故事。”纪连海介绍，历史上对女人的评价普遍都不是很高，“你看，但凡写到江山灭亡了，都说是女人坏事。拿唐朝来说，人们觉得唐朝就毁在武则天、韦后、杨贵妃这三个女人手上。”纪连海说，正是这样的“历史偏见”，促使他深入历史真相，解读与美人相对应的“沉鱼、落雁、闭月、羞花”。
　　“实际上四大美女的美，是美在心灵上”
　　此次讲述四大美人，纪连海秉承了自己一贯的风格，语言诙谐通俗，富有现代感和人情味，又使一些重要的历史背景自然地穿插于故事之中。在讲西施的同时，纪连海以较大的篇幅讲述了春秋时期的“吴越之争”。讲到貂蝉时，他又提到了后汉时期的群雄争霸。介绍昭君时，他以“五单于争霸”作为背景。谈论杨贵妃，他不忘详细描述“安史之乱”的前因后果。纪连海希望读者在趣读四美的同时，又能够了解到相关的历史知识。
　　“四大美人每一个都有缺点，西施脚大，昭君肩溜，貂蝉耳小，贵妃腋臭，然而历史上却能留住她们的美。所以，实际上四大美女的美，是美在心灵上。”纪连海告诉读者，西施是中国历史上一场争霸战争中最出色的“卧底”，没有她，吴越的故事就不再是浪漫的传奇；王昭君是中国历史上一次对外交易中最有价值的“赠礼”，没有她，汉匈的烽火就不会灭熄半个世纪；貂蝉是中国历史上最勇敢的“女子特工”，没有她，三国的战事也许就泯灭在了历史的硝烟里；杨贵妃是中国历史上极端受宠但却不干政的嫔妃，没有她，“在天愿做比翼鸟”的佳话将随风散去。
　　“讲述历史不仅要让大家看懂，而且要让大家感兴趣”
　　在《百家讲坛》的众多著名专家学者中，纪连海是唯一一名普通的中学历史教师，却至今保持着《百家讲坛》开播以来的最高收视率。一位读者问纪连海“在讲坛上能讲得如此精彩的‘秘诀’是什么”，纪连海回答说：“讲述历史更需要合适的表达方式，不仅要让大家看懂，而且要让大家感兴趣。”他透露，自己曾经为了提高表达方式，专门研究过相声段子，“天天都在琢磨相声的说话技巧”。以前在学校上课的时候，他也深感学生上课不爱听讲，对老师来说是个很苦恼的事情，所以后来他也改辙易弦，在课堂讲课就用评书的形式来讲，结果学生们上课不困了，还天天期盼着上纪连海老师的课，这就是纪连海获得学生认可的一个典型范例。
　　“无论什么形式，能让大家感兴趣、能更好地普及文化就好，不管是做老师还是讲座都一样。”纪连海笑着说。

