倪萍10岁儿子曝光 街头悠闲玩乐显浓浓母爱(图)
　　新浪娱乐讯 前不久倪萍与导演杨亚洲的恋情被媒体曝光，她的家庭同样引起了人们的关注。日前倪萍被目击带着自己10岁的小儿子“虎子”在繁华的街头悠闲玩乐，此情此景散发出浓浓的爱意。
　　日前一天下午，倪萍现身于燕莎桥附近的某高级公寓附近。当时，倪萍快步穿过马路，走进一所国际学校的大门。半个小时后记者看见倪萍和一个胖乎乎的小男孩一起走出了学校，显然她是来接儿子下学的，而这个男孩就是她和前夫王文澜的独子“虎子”。
　　“虎子”出生在1999年，一生下来这个小家伙就被发现患有先天性白内障，为此倪萍和王文澜多年来操碎了心。当天是倪萍的这位爱子多年来第一次出现在记者的镜头中。虎子是个“胖墩”，个头也挺高，看上去要比实际年龄大二三岁，他五官端正，乖顺可爱，眉眼之间与倪萍很有几分相似。虎子紧紧搀着倪萍的胳膊，开心地和她说话，而倪萍脸上也挂着动人的微笑。这对母子步行来到了离国际学校不远的一处商业广场，随后走进了广场的地下溜冰场。
　　不一会虎子就换上一身溜冰的“行头”，穿上了溜冰鞋，进入了冰场，看上去他应是刚刚开始学滑冰，在教练的指导下亦步亦趋，行动缓慢，而倪萍在场外则不停地冲儿子微笑挥手，为他加油鼓劲，虎子的胆子渐渐大了起来，动作幅度也大了，兴奋地“滑步”。一个小时后虎子走出了冰场，倪萍赶快迎上前去温言夸奖，然后母子俩又逛起了商场，买了一些商品。离开商场后母子俩步行回家，虎子很懂事地帮倪萍拎着购物袋，有点小男子汉的感觉，当快走到公寓门口时倪萍拿出一袋牛奶递给虎子喝，看来儿子美滋滋地喝着牛奶，她不禁爱抚地抚摸着儿子的肚子，一种浓浓的母爱荡漾在在这一幕不经意间的生活情景中。
　　据媒体报道称倪萍也王文澜离婚后，虎子归她抚养，对于已经到了知天命之年的倪萍来说，十岁的儿子肯定是她除了事业外最大的精神寄托，而这一点在当天的情景中表露无遗。倪萍曾向媒体透露说虎子患有先天白内障，发现时已经晚了，错过了治疗的最佳时机，后来经过了几次手术治疗，如今在十岁的虎子身上似乎已经看不到先天疾病的痕迹。倪萍与杨亚洲的恋情被曝光后，她和杨亚洲是否已经结婚成为媒体一直关注的话题，不知虎子是否已经接受那位跟他同样有着一副朴实憨厚面孔的“准爸爸”？卓伟/文 风行/图

