沈傲君自曝靠相亲找郎君 称对男友不太了解(图)
　　“我信仰生活，信仰你。”在《潜伏》中，余则成把对左蓝的爱情当信仰。现实生活中，“左蓝”沈傲君也找到了自己的“信仰”。
　　4月26日，沈傲君宣布，5月底，她将在钓鱼台国宾馆与如意郎君举行婚礼。
　　不过，新郎像余则成一样神秘，因工作性质特殊只能对媒体玩“潜伏”，能公之于众的是———他是某国的驻华使馆文化参赞，外籍华人。
　　靠相亲找到如意郎君
　　沈傲君说，以前工作太忙，一不小心成了“剩女”，家人的催促让她走上了曾排斥的相亲之路。“我和我先生是2007年经朋友介绍，相亲认识的。见过面之后，我家人都觉得他很踏实，就开始正式交往。”
　　沉浸在幸福之中的沈傲君透露，两人的相识、相恋与《潜伏》还有些关系。“我拍《潜伏》时，他把存了两年的年假腾出来在剧组陪我，我们当时也出现了一些矛盾，毕竟是南北半球之隔，聚少离多是回避不了的问题。”经过了三四个月的“冷静期”，沈傲君的先生争取到一份可以待在国内的工作机会，于是两个人最终确定了关系。
　　从恋爱到领结婚证，沈傲君笑言他们两人之间并没有年轻人之间那种炽烈的感觉。“我们年纪相差七八岁，说实话我对他不是很了解，在一起的时间太少了，只能慢慢去发掘。我们在一起的感觉特别踏实，让人感觉像老夫老妻，对事情的认同度可以互相沟通，有点良师益友的感觉。”
　　婚礼一人操办自觉有才
　　沈傲君的婚礼确定将于5月底在北京举行。她笑着说：“每个女生一辈子最漂亮的时刻就是穿上婚纱的时候，我也和其他准新娘一样，心中充满了兴奋但还有点紧张。从婚房的设计到布置还有婚礼全部都是我自己在弄，呵呵，我的多才多艺得到更多施展的机会，我现在越来越发现自己太有才了。”
　　昨日，沈傲君回上海，与如意郎君拍摄婚纱照。
　　孙红雷、姚晨有望出席婚礼
　　目前，沈傲君正广发喜帖。“现在邀请了姚晨、孙红雷等不少朋友，很多人都确定不了时间。能确定的是《潜伏》导演和制片人，任泉、黄海波会来，还有李静的女儿要给我们当花童。”
　　沈傲君说，婚姻绝对不是两个人的事情，后面还跟着一大家子。因为夫君的父母已经双亡，沈傲君表示：“他以前一直独来独往，不太合群，现在正努力学习和我的家人和谐生活。”
　　不少女星都会选择婚后隐退，相夫教子，沈傲君虽有此念，但已被丈夫扼杀在了摇篮之中。“他跟我说，必须得有自己的生活圈子，不拍戏你会觉得失落，到时你会埋怨我。女人的确不能做依附男人的附属品，另一半的加入应该是让彼此快乐、幸福更多，而不是把另一半囚禁在自己的世界。”综合

