小沈阳生日礼物是“奖章” 博客秀幸福(图)
　　“今天老特别老特别了，为什么呢？因为今天是我的生日。”昨天，小沈阳在自己的博客上“幸福”地贴到。而与此同时，小沈阳获得了沈阳市“五一劳动奖章”的消息也在网站上风传。昨日，记者采访到了小沈阳的经纪人高大宽才得知，原来，繁忙的小沈阳还不知道自己得奖呢！
　　啥都不知道，就忙演出
　　小沈阳得了“五一劳动奖章”，这可是大荣誉！据悉，“五一劳动奖章”是全国总工会为奖励在社会主义各项建设事业中做出突出贡献的职工而颁发的荣誉奖章，而小沈阳成为沈阳市此次获表彰的艺术传播领域仅有的两名“五一劳动奖章”获得者之一。昨天，记者打通小沈阳经纪人高大宽的电话，对于小沈阳获得“五一劳动奖章”这事，高大宽表示自己不知情：“小沈阳没和我说啊，他自己也不知道吧。”高大宽表示，最近都在忙刘老根大舞台在北京开业的事，小沈阳也在忙演出，几乎都不上网，很多消息都是记者告诉他们才知道。高大宽说，小沈阳正好昨天生日，这也算是给他的一个生日礼物了。“肯定老高兴了，和上春晚一样一样的！”
　　感谢网友关注，再接再厉
　　小沈阳得沈阳市“五一劳动奖章”这事也引起了网友们热议，很多人都觉得这是小沈阳实至名归。而对此，高大宽表示，很感谢网友们对小沈阳的关注，能得到“五一劳动奖章”这个莫大的荣誉，这也是对小沈阳今后事业的一个推动。“不管网友们说啥，都表示关心小沈阳。”记者提出有网友质疑“人红了就要名利双收，小沈阳对社会公益的责任担当有没有被考察”，高大宽表示，小沈阳刚刚红起来，要走的路还很长，他今后肯定会将“公益”摆在头位，毕竟得了这个奖就要对得起这个“章”。据悉，因为演出太忙，小沈阳无法亲自回来领奖，但是会派代表去代替他接受这一殊荣。 记者 赵雪
　　对于小沈阳获得沈阳市“五一劳动奖章”一事，网友看法不一，其中有赞扬也有质疑。昨日，记者就此事进行了调查。
　　网友热议小沈阳获奖
　　小沈阳获得“五一劳动奖章”，网友对此事看法很多。网友“长春亲人”留言：“祝贺沈鹤，你是我们的骄傲，为你自豪，阳仔，你是我们学习的榜样。”匿名网友留言：“阳是好样的，是80后、90后的楷模。”
　　对于此消息，赞扬的人不少，但是质疑的人也有很多。有网友发表文章说：“小沈阳凭着一副男扮女装的打扮获得此奖，笔者认为是对其他更有资格的人员的一种讽刺。他们也许会发出这样的声音：小沈阳凭什么呢？”
　　此外，文章更是直接指出，小沈阳的贡献不够获得此荣誉。“评先选模必须严格进行社会责任审查，把对职工的责任、对国家的责任、对生态环境和社会公益的责任的担当情况纳入审查考核内容，确保劳模和‘五一劳动奖章’获得者队伍的先进性。小沈阳在行业内并不出色，换一句话来说，抛开赵本山的光环，那他还能走多远呢？难道他对二人转有贡献？”
　　“小沈阳德艺双馨！”
　　有网友问：“小沈阳是如何获得‘五一劳动奖章’的？”有网友直接提出，此奖的获得者须在沈阳工作时间超过两年以上。
　　带着疑问记者采访了推荐小沈阳的辽宁民间艺术团工会。“小沈阳到我们团已经三年的时间了，符合推选的基本条件。而推荐小沈阳是经过民意票选的，开会时小沈阳是全票通过的，当时赵本山在现场也举手表示了赞同。”该团工会主席吴海元说。
　　除了票选，吴海元表示小沈阳的人品也是受大家肯定的原因之一。“小沈阳的表演业务比较好，很多时候为了工作经常带病上台。全国演出时，他吃不惯南方菜，经常胃疼，但是他从来没有因为此事耽误过表演。只要上台，他一定是精神百倍的。除了表演尽心外，他人缘也特别好。出名之后，他依旧把自己当成一名二人转演员，没有和大家摆架子。小沈阳可以说是德艺双馨。”吴海元介绍。因为上述原因，辽宁民间艺术团工会把小沈阳的材料上报到了沈阳市总工会。
　　“表演丰富了百姓生活！”
　　据了解，“五一劳动奖章”的获得者需在加强社会主义物质文明、精神文明、政治文明、生态文明建设，推进科技、教育、文化、卫生、体育等事业以及其他社会事业发展中做出突出贡献。对于推荐上来的候选人名单，市总工会是要经过汇总和最后确定的，小沈阳为何最后会被选上，市总工会经济部副部长聂广军有自己的看法。“一开始我们并不知道沈鹤就是小沈阳，‘五一劳动奖章’是在全市范围内择优推荐的，获得者需在保增长、保稳定、促和谐、保民生等方面有所贡献，沈鹤用表演丰富了老百姓的业余生活，给老百姓带来快乐，对社会稳定做出了贡献，因此会在候选人中被选定。”聂广军说。
　　在评选的后期，市总工会才知道沈鹤就是小沈阳，但是聂广军表示，小沈阳的名气和人气与他被评选上“五一劳动奖章”无任何关系。  记者 王晓波 实习生 崔晓芳

