刘璇和男友浪漫游眉山 婚期还没谱(图)
　　昨天中午，奥运冠军、影视明星兼主持人刘璇，一身靓装与男友王?出现在眉山市“三苏祠”苏东坡塑像前。游兴正浓的刘璇与男友轻声唱起了苏轼的《水调歌头》，感动了现场众多游客。一时间现场热闹非凡，将“璇美人”围得水泄不通。本报自4月18日报道了“万车自驾快乐游眉山”的消息后，刘璇响应本报号召，携男友自驾游眉山，所到之处，“璇美人”全都自己购买门票。
　　昨天中午1时，在三苏祠。刘璇和男友王?来到购票窗购票，售票员一眼认出了刘璇。她很吃惊地说：“啊……你是刘璇对不对？眉山观众好喜欢你哟！”刘璇微笑着对售票员说：“谢谢你，我买两张门票。”售票员激动地摆着手说：“不用，不用，直接进去就行了。”刘璇说：“今天我只是一位想了解三苏文化的普通游客。”说着，便将钱递给了售票员。刘璇告诉记者，这次他们来到眉山，主要是为宣传和推广“四川依然美丽”的公益活动。亲自购票是为了以一位普通游客的身份对四川震后旅游作出自己的贡献。同时，最主要的目的是想通过他们的行为来影响社会大众，让全国人民都来关注四川、支持震后旅游业的发展。
　　自从两年前正式公开了与成都小伙子王?的恋情后，刘璇已然成为成都常客。记者获悉，此次刘璇以自驾游的方式亮相眉山市是受当地旅游部门邀请，利用璇美人的号召力向外界宣传四川风景。当天上午，刘璇还饶有兴趣地前往当地一处楼盘看房，并表示愿通过自己的行动告诉所有人，可以放心来川旅游和置业。
　　作为四川的“准儿媳妇”，被问及什么时候嫁过门时，两人都表示还没计划，但结婚一定会告诉大家。王?说自己还没求婚，刘璇开着玩笑说自己也还没打算嫁。刘璇透露，近期除客串了谍战影片《东风雨》外，还在排一首名为《风雨操场》的群唱歌曲。记者杜恩湖摄影报道

