小沈阳成为沈阳市劳模
　　本报讯 （记者勾伊娜）小沈阳得了“五一劳动奖章”！日前，沈阳市总工会公布了“沈阳五一劳动奖章奖状获得者名单”，小沈阳榜上有名。此消息一出，立即引发热议。昨日，记者联系本山传媒艺人部，负责人表示小沈阳的确获奖，他谢谢大家对他的支持。
　　与沈阳话剧团团长“齐名”
　　前日，沈阳市总工会网上宣布了“沈阳五一劳动奖章奖状获得者名单”，其中艺术传播类奖章获得者中，“沈鹤”的名字引起了人们注意，因为小沈阳的原名就是“沈鹤”。之后，总工会向媒体证实，名单中的沈鹤就是小沈阳。沈鹤是由辽宁民间艺术团工会民主选举、推荐、层层申报到市总工会的。此次，艺术传播类只表彰了两位演员，除沈鹤外，另一位获奖者为沈阳话剧团团长曲永吉。昨日，记者联系本山传媒艺人部，负责人表示小沈阳的确获奖，他本人根本没想到，很高兴，也谢谢大家对他的支持。据悉，小沈阳原本要参加昨日在辽宁大剧院举行的五一劳动节文艺晚会，但因档期太满未能到场演出。
　　网友专家意见两极分化
　　小沈阳获得“五一劳动奖章”，此事一经公示即在网友间产生热议。绝大多数网友认为小沈阳获奖是“实至名归”，论坛里多是“辛苦没白费”、“民意”之类的肯定。更有网友给出了理由：“在金融危机下，心情本来都不太好，可是阳仔却给大家送来了快乐，劳模当之无愧。”不过，也有专家觉得小沈阳当选劳模值得商榷，更有媒体发表评论称：“劳模历来是榜样，不仅是让人学的，而且是可以学的……劳模的这种可亲可近，是小沈阳等明星劳模所不可及的。”针对这些争议，本山传媒的这位负责人称：“小沈阳演出也有争议，这很正常。”

