广电总局禁炒名人丑闻 被指缘起阿娇内地访谈
　　广电总局近日再发禁令——严禁炒作名人丑闻、绯闻、劣迹。有消息称，禁令可能缘起某卫视本来安排在4月中旬播出的阿娇访谈特辑。
　　禁令明确指出，广播、电视综艺、娱乐、访谈等各类节目，严禁谈论名人绯闻秘史、艺人隐私恋情等花边新闻、八卦新闻，凡再有播出此类节目的电台、电视台，一经发现，要从策划选题者开始，层层追究责任。禁令中还严格规定，各级相关管理部门和播出机构，要对本辖区、本部门的各类节目、栏目进行排查，确保不让“有丑闻劣迹的名人”污染荧屏声频，误导观众听众。
　　可以看出，此次禁令的矛头主要集中在“有丑闻劣迹的名人”。
　　有分析人士认为，这次禁令很可能因阿娇引起。4月13日广电总局下发禁令后，4月16日某卫视便紧急知会媒体，该卫视一个栏目在3月份特别赴港制作的阿娇特辑，原本安排在4月中旬的播出“暂缓”，节目组对外的口径是：“节目下期拍摄尚未结束，考虑播出的完整和连贯性，决定推迟播出日期。”“禁止谈论名人绯闻秘史、艺人隐私恋情”的规定，是否意味着从此所有焦点事件中的“问题明星”都将被屏蔽？
　　以主打“明星家事”而成为上海品牌栏目的《家庭演播室》制片人徐静在受访时表示：“所谓负面明星的概念还是要仔细推敲，每个明星个人的经历都很长，起起伏伏，如果一刀切，那么势必很多人就出不了镜。其实很多人谈自己的经历，也传达出不少正面的讯息。”徐静表示，太边缘或者太敏感的题材会尽量避免，而电视台也有严格的审查制度，从报选题开始就相当慎重。
　　娱乐资讯类节目也是这次禁令的主要考察对象。一位资深娱乐资讯节目负责人在受访时表示，今后一些焦点人物、焦点事件还是要做，但怎么做大有讲究，“恶意炒作收视率是一种做法，但寻求事件的真相，给大众提供需要的资讯和正面的引导也是一种做法，关键还在于尺度的拿捏”。 新文
　　业内解读：内地禁阿娇当嘉宾评委
　　“节目不得邀请有丑闻、劣迹和有犯罪记录者担任嘉宾或评委，更不得将丑闻、绯闻、犯罪等作为卖点，美丑不分。”从这句话看，不止阿娇，最近绯闻缠身的伊能静，曾经因吸毒而被抓过的张元都可能无缘上电视做嘉宾或做评委。
　　此禁令“禁得很厉害”。昨日，山东卫视一位不愿透露姓名的工作人员说，近期广电总局确实对综艺、娱乐和访谈节目的审查“收紧”了不少，尤其是让港台艺人当嘉宾，都要向上级部门审批。
　　湖南卫视的《背后的故事》关于阿娇的访谈几经更期，最终也未能播出。昨日，湖南卫视办公室人员否认与禁令有关，并表示节目很早就拿到了批文才去拍的。但对于最终播出时间，对方称没有期限。本报记者 唐爱明

