《杀虎口》英雄5月迎娶新娘(图)
　　晨报讯(记者 陈馨)一部《杀虎口》捧红了李光洁，也烘托出又一对荧屏情侣。昨日，李光洁向记者证实，金色五月迎娶郝蕾，“想打造一场田园式聚会，就为了和别人不太一样”。不过，结婚归来的他还是想将英雄演绎到底。
　　拼命三郎不怕伤
　　《杀虎口》首轮播毕后，5月1日将在东方卫、重庆卫视、天津卫视、广东卫视二轮播出。李光洁饰演的白朗也被网友评为“最性感的八路军英雄”。
　　别看台前英勇，台后李光洁吃了不少苦。有一场戏，白朗需要穿越28个炸点炮火。实拍时，炸点被提前引爆，躲闪不及的李光洁右手臂当场被炸伤。用水冲了一下伤口，抹了点薄荷膏，李光洁又坚持上阵了。结果第二天疼得厉害，经医生诊断为二度混合型烧伤。再后来看到炸点，他还是忘我地往前冲，“可能是入戏太深，全组人对跑炸点都心生恐惧了，但我作为白朗有义务带领大家杀出恐惧。”
　　夫妻档投拍电影
　　作为邓超前女友，郝蕾与李光洁相恋多年，去年已注册领证，但一直没有大摆婚宴。昨日，李光洁向记者证实，“下个月一定补办”。至于婚礼细节及排场，他表示要营造一个别样婚宴，“其实也很简单，就想约一帮好朋友，张罗一场田园式婚礼。当然，现场肯定要跟人家不一样。”
　　有意思的是提到郝蕾，李光洁总习惯加上“老师”二字，原来郝蕾还是李光洁的经纪人。据透露，夫妻俩婚后有个“五年规划”，日前，两人已组建了工作室，第一部电影正在筹拍中，李光洁负责融资，郝蕾掌控剧本，“在中国，演员的演技只有在大银幕上才能真正得到尊重和认可，电视的播出方式让观众没法细细品赏”。至于有消息称郝蕾已经怀孕，李光洁笑，“生孩子嘛，一切随缘”。

