“左蓝”沈傲君5月嫁外交官 新郎玩“潜伏”
　　前日，《潜伏》中“左蓝”的扮演者沈傲君在京接受专访时透露，5月底，她将在钓鱼台国宾馆大办婚宴。不过，这位新郎像“余则成”一样神秘，只能对媒体玩“潜伏”，能公之于众的是——他是某国的外交官，外籍华人。
　　昨天沈傲君回上海与如意郎君拍摄婚纱照。沉浸在幸福中的沈傲君透露，两人的相识、相恋与《潜伏》还有些关系。“我拍《潜伏》的时候，他把存了两年的年假腾出来在剧组陪我，我们当时也出现了一些矛盾，毕竟是南北半球之隔，聚少离多。”
　　《潜伏》拍完后，现实的距离曾让彼此的关系一度冷却，直到08年9月参加李静的《超级访问》，李静一语惊醒梦中人。沈傲君坦言：“当时在节目中回忆了一段不愉快的感情经历，李静对我说‘有时幸福并不遥远，说不定就在路口拐弯处，有人对你说——你跟我走吧’，当时听到这句时我心中立马泛起了涟漪，因为我先生也跟我说过同样的话。录完节目，我马上打电话给他。”不久，沈傲君的先生争取到了到中国工作的机会，她笑言自己那时的心情就像歌中所唱“是晴朗的天”。
　　沈傲君的三个姐姐结婚都是家宴取代婚礼，所以沈母一直希望小女儿能办一场婚礼。为了实现母愿，沈傲君正广发喜帖。“现在邀请了姚晨、孙红雷等不少朋友。能确定的是《潜伏》导演和制片人，任泉、黄海波会来，还有李静的女儿要给我们当花童。” 天天

