小沈阳为拍张艺谋电影 损失两千万(图)
　　本报讯(首席记者 卢圆媛)本报曾报道过小沈阳在今年第一季度至少赚了上千万，商演连连不断。不过随着6月将拍摄张艺谋的电影，小沈阳的商演至少要损失40多场。有演出商私下算了一笔账，如今小沈阳商演的身价基本上已经涨到50万一场，这个损失金额最低都在2000万元。“不过这是大导演的片子，也值了。”
　　为张艺谋亏再多也值得
　　据演出商透露，现在小沈阳大部分时间都在外接演出，红得发紫。尽管如此，小沈阳和二人转也遭遇了不少批评的声音。为此赵本山也是费尽心思绿化二人转，发扬其长处，同时也想办法为徒弟提升档次，于是零片酬帮小沈阳接下了张艺谋的新戏。据了解，小沈阳将于6月左右进组拍摄，大概需要40天左右的时间。不过对于赵本山和小沈阳来说，能出演张艺谋的电影本身就是最好的镀金方式，演出的损失和参演张艺谋导演的电影相比，完全不用计较。
　　小沈阳打算进攻校园市场
　　日前有消息传出，伊能静方面准备邀请小沈阳出演《超能老师》。据悉，如今赵本山方面终于松口答应小沈阳出演，因为这部戏的市场主要针对校园里的学生观众，赵本山也希望能通过这部电影扩展小沈阳的市场受众，让他也能走进校园里，成为学生们喜欢的校园偶像。估计伊能静这部戏将在明年开拍。昨日记者试图联系小沈阳的经纪人求证，不过截至记者发稿时，对方电话一直忙音。
　　■延伸阅读
　　经纪人称绿化“二人转”从小沈阳开始
　　前不久，小沈阳录制江苏卫视《小沈阳来了》特别节目时，一句“臭不要脸的”引发众说纷纭。如今，这次江苏卫视录制《我的笑星我的台》，又有二人转演员再爆粗口，带着观众们喊了一句“嘻唰唰，嘻唰唰，主持人是王八”。对此，小沈阳的经纪人高大宽表示，二人转植根于民间文化，台词俗、色、酸，演员也都来自民间的普遍只有小学文化的“草根”。现在正在积极准备提高二人转演员的素质，提倡“绿色二人转”。此外，高大宽还称：“5月2日，‘刘老根大舞台’就将转进北京城，我们会尽量克服粗俗，从小沈阳开始。”记者 刘咏戈 实习生 王璐瑶 (原文有删改)

