女孩怀揣明星梦卷入淫窝 进娱乐圈先得潜规则？
　　很多女孩都怀有着明星梦，北京一家影视工作室就利用这一点，骗取很多未成年女孩的信任，之后以进影视圈必须遵守“潜规则”为由，组织她们卖淫。昨天上午，记者从海淀法院获悉，该公司负责人胡某以组织卖淫罪引诱未成年人聚众淫乱罪，被检方提起公诉。
　　受害者说
　　进娱乐圈先得潜规则
　　“你要求和我们发生关系，说这是必须付出的代价……我们虽然极其的不愿意，但后来还是发生了。我们是亲姐妹，和每个人都发生了。”去年4月下旬，北京一对刚满18岁的双胞胎姐妹包包和阿紫，取名“90后贱女孩”在某网站开博，记录了她们被北京源源影视工作室负责人胡某控制，变相卖淫的经历。在这之后，又有一些女孩儿站出来指证该工作室控制她们卖淫。
　　包包和阿紫是北京一所职高高三学生，进入源源影视工作室缘于“星探”孟某的“发现”，当时两个女孩才17岁。据包包和阿紫称，工作室负责人胡某和孟某告诉她们，根据娱乐圈的潜规则，明星的发展前提是必须跟他们发生性关系。胡某还称，工作室所有的女孩都跟他有过关系。
　　写给公安局长举报信
　　双胞胎女孩说，在源源影视工作室还有几名骨干女孩，她们对胡某高度信任并且忠诚。胡、孟与其他女孩发生关系时，她们在场负责摄像、拍照。包包、阿紫与胡某性爱的过程，也都被拍摄了下来，这是她们后来不敢反抗的原因。在影视工作室期间，胡某一直向她们灌输“潜规则”的不可抗拒，胡某此后开始组织她们陪有钱人吃饭、上床、拿钱，并称这是为公司拉“投资”。去年5月30日，她们在网络上发出了一封《致海淀公安分局张伟刚局长》的举报信，同时以受害者身份向北京海淀区警方报案，并在网络及社会上都引起了巨大反响。海淀警方随后也受理了此案。
　　最新进展
　　影视工作室多人被起诉
　　昨天，记者从法院获悉，在源源影视工作室协助胡某等人组织卖淫的19岁女孩小沫，被首先起诉。根据检察院起诉书指控，2007年9月以来，胡某伙同他人在海淀区成立了北京源源影视工作室，在工作室中，小沫负责接待部分应聘的女孩，为其介绍嫖客，并负责公司的房屋租赁等。公诉人认为，小沫协助组织他人卖淫，应当以协助组织他人卖淫罪追究其刑事责任。检察院同时指出，小沫犯罪时未满18周岁，应当依法从轻或减轻处罚。
　　除小沫外，该公司负责人胡某因涉嫌组织卖淫、引诱未成年人聚众淫乱两项罪名被另案诉至海淀法院。与胡某同时被起诉的还有男子孟某，他被控犯有协助组织他人卖淫以及引诱未成年人聚众淫乱两项罪名。此外，还有经纪人孙某也被以与小沫相同的罪名诉至法院。
　　晨报记者 白明辉
　　●我们都很不愿意(与胡某发生性关系)，但想到为了前途，就勉强同意了。再后来，他教我们如何和有钱的人拉近关系，再和他们发生关系以后要钱，只有这样才可以投资我们当明星。
　　●有一次，他(胡某)和我们其中的一个在拍摄现场发生了关系，而且录了视频，当我们看到视频的时候，我们就知道只能听他的话了。”
　　●今年4月10日，我们过了18岁生日。我们长大以后，才明白这根本不是什么影视工作室，就是传说中的通过网络展示艺人的身材和长相，然后吸引有钱人成为会员进行色情交易，工作室的女孩子就是通过和客人发生关系拿到钱，然后和工作室对半分配。
　　●我们感到很绝望，对自己17岁犯下的错误非常后悔。

