80后代言人赵子琪：央视辞职为求新鲜
　　本报讯 据《新闻晚报》报道，赵宝刚执导的青春剧 《我的青春谁做主》在央视热播，剧中扮演赵青楚的赵子琪(原名赵琳)成为80后荧屏代言人。日前，赵子琪接受记者采访时，透露了7年前毅然辞去央视主持人的真实想法。
　　和 《奋斗》一样，《我的青春谁做主》也描述了80后对理想的坚持，赵子琪扮演的赵青楚是新时代的 “白骨精”———学习好、工作好、人漂亮，可以说是80后的榜样。不过在江苏卫视今晚播出的《我们生活的年代》中，赵子琪又摇身一变，成为一个70后的传统女性，她在特殊的时代环境下做出种种选择，正是这些无可奈何的选择让她变得真切又充满了辛酸。
　　这样大的跨度也让赵子琪有机会体验到两个时代中国女性的不同：“我认为70后和80后在很多方面还是比较相似的，只是70后经历的时代变迁更大一点，比如说下海风潮、改革开放等，他们从小受到的教育和走上社会所面对的现实有很多冲突。”而80后就相对简单和自由，“80后生活在一个物质水平很高的年代，他们所要奋斗的东西没有70后那么多，走上社会后的心理落差也不会很大，80后的孩子有更多的机会去享受生活。”
　　《我的青春谁做主》中，赵青楚是个五好女青年，一路顺风顺水，上名校、进名律师事务所、还有大把的优质男青年追着。这看起来似乎有点像生活中的赵子琪，也是名校毕业，成为著名主持人，然后一转身放着优越的工作不干，跑去当演员。对此，赵子琪并不否认： “确实和我挺像的，比如当年我大学毕业的时候，全班只有我一个分到了中央电视台，在别人看来要费很大劲的事情，我很容易就做到了。有不少记者都问我，赵青楚是不是太不真实了？我说，这样的人还是有的，只不过现实中比较少而已。”
　　尽管赵子琪看来性格温和随意，但也有叛逆的一面，比如7年前，作为央视正式员工，她一句不喜欢就辞了职： “我没想过重新当主持人。”赵子琪说， “也许那个工作很稳定，但我更喜欢新鲜感。”不久前又因为不喜欢自己的名字，冒着被别人当成新人的危险，执拗地改了名字， “从小我就不喜欢赵琳这个名字，后来发现名字经常与别人重复，于是我就觉得一定要改。现在这个赵子琪是小时候的备选名字，我比较喜欢。我觉得吧，人一定要做自己喜欢的事情。”

