林依轮入选中国明星慈善榜 一如既往做公益(图)
　　新浪娱乐讯 4月24日晚，2009中国慈善排行榜发布仪式在北京钓鱼台国宾馆盛大举行，由《公益时报》和北京电视台《每日文娱播报》联手推出的第二张“中国明星慈善榜”新鲜出炉。林依轮、谭晶、容祖儿、潘长江、吕丽萍等知名艺人从180位候选明星中脱颖而出，榜上有名。
　　“中国明星慈善榜”对国内演艺和体育界明星近年来在慈善事业方面的表现进行了褒奖，是“中国慈善榜”的重要组成部分，以其权威性和公正性在国内外引起广泛关注，一向积极参与公益慈善活动的著名歌手林依轮，继不久前当选了“绿色形象大使”，这次又获大会颁发“明星慈善奖”。在现场慈善拍卖环节，林依轮率先举牌，为当晚第一件拍品开了个好头，其余拍品依次顺利拍出。上台领奖时，林依轮表示，获颁此殊荣是对自己的肯定和鼓励，感到十分光荣，还现场号召大家像那些富有爱心，积极参与公益事业的企业家们学习，尽自己所能去帮助有需要的人。
　　接受媒体采访时，有记者问林依轮，一直以来他都在为公益慈善事业尽心尽力，也是多个公益组织的形象大使，这次获得这个奖是否日后会让他更加努力，林依轮笑称“不会”，他表示自己一直以来都觉得做慈善是非常自然的事情，不管得奖与否，自己都会一如既往的参与更多公益慈善活动。 

