张国立代言“红标・成都”公益形象大使
　　本报讯 (记者 王眉灵) 记者昨日从“红标·成都”活动组委会获悉，四川女婿、著名演员张国立欣然同意担任“红标·成都”大型公益活动形象大使。近日成都电视台已派摄制组专程赴京拍摄宣传片，张国立在片中以亲和形象出镜，吁请更多爱心企业和爱心人士参与“红标行动”，为推进成都灾后重建尽一份力。
　　《大生活》为媒 “柳东”诠释成都人
　　成都市红十字会发出“红标·成都”活动倡议之初，聘请一位形象大使的想法，就放到了策划人的案头。但是，关注地震灾区而且乐善好施的公众人物那么多，请谁好呢？当时，张国立主演的电视连续剧《大生活》正在成都热播。片中，张国立饰演的小人物柳东，过着平凡生活，却古道热肠、大气善良，讲着慢条斯理的成都话，那些充满川式幽默的经典台词：“生活嘛，就是生下来，活下去”、“过的只比鬼火亮一点，却假装太阳照亮别人”……给成都观众留下了深刻印象。作为四川女婿的张国立，在接受媒体采访时不止一次地说：成都是我的第二故乡，多年来我一直想为四川拍一部好戏，演好《大生活》，是想让全国观众看到四川人无论遇上什么挫折，都非常坚强。
　　张国立一直热心公益事业。汶川大地震的第二天，他和妻子邓婕就捐款10万元，后来还积极参加了其他赈灾活动。经历了这场大灾难，他对成都人坚韧乐观的性格有了更深了解，更加钦佩。
　　既然成都和张国立有那么多不解之缘，能不能接受第二故乡的邀请呢？为“红标·成都”活动提供全程公益宣传支持的成都传媒集团通过另一成都籍明星刘仪伟同张国立取得了联系。很快就得到了答复：可以，先了解活动内容再说。
　　支持公益 摄影棚前赶拍宣传片
　　成都电视台随即派摄制组赴京，主持人胡晓接受了这一艰巨任务：见到张国立，把宣传片资料拍回来。
　　胡晓带了一个摄像师上路，随身还带着成都市红十字会给张国立的一封热情洋溢的邀请函和草拟的宣传语。4月17日到北京，好不容易才跟张国立联系上。
　　21日，在北京一家不大的录音棚，胡晓见到了张国立，由于出演蒋介石，他比《大生活》中清瘦黝黑了许多。工作结束后，一脸疲惫的张国立顾不上休息，他接过邀请函认真看了看，又问了一些“红标·成都”活动的开展情况，然后爽快地满口答应支持这个公益活动，同意担任形象大使。
　　在等待的时候，胡晓已经支起背景布，架好反光板。张国立看过宣传语，会心地一笑，跟胡晓简单商量了几句，就在摄影棚前，完成了宣传片资料的拍摄。
　　代言“红标”
　　近期将亲赴蓉城
　　目前，张国立电视宣传片的后期制作正在紧张进行中，很快就将与成都市民见面。张国立在宣传片中一袭黑恤，光头，很随和的平民形象，说着从《大生活》台词演绎出来的宣传语：“一颗心，只能发出一点点光亮，千万颗心，就能汇聚成照亮灾区的太阳！爱心消费，援助灾区——‘红标·成都’行动，重建美好大生活。我是张国立。‘红标·成都’，让我们共同创造奇迹！”
　　据了解，张国立争取近期亲赴蓉城，参加“红标·成都”的相关活动。如果你具有爱心，同时你也喜欢张国立，请和我们的形象大使一起积极加入“红标·成都”爱心消费大型公益活动，为灾后重建贡献一份力量！

