内地新“四小花旦”和“四大小生”出炉
　　中新网4月27日电 由百万民众参与，近百名娱乐记者联合票选的“80后新生代娱乐大明星”结果昨日揭晓，经过大众和媒体的综合考评，黄圣依、杨幂、王珞丹和刘亦菲获封内地新“四小花旦”称号，而内地新“四大小生”则由胡歌、张峻宁、林申、朱雨辰获得。这也是继章子怡、陈坤等70后演员当选之后，唯一由民意和专业媒体人评选出来的“四小花旦”“四大小生”。
　　与以往少数人局部参与的评选活动不同，本次担任“80后新生代娱乐大明星”类奖项评审的主要由广大观众以及身处娱乐前沿的专业娱乐媒体记者担任。参与评选的媒体记者来自全国各地主流媒体，均为80后，人数近百名。据悉，本次评审采取“网络票选+媒体评审+线下抽查”的评选形式，在短短几周内吸引了上百万民众参与投票，正是这种由时下最活跃、最有影响力的(80年后)粉丝以及最具娱乐影响力的媒体人士去评选的大明星，他们的选择结果不仅代表的是新一代娱乐的审美视角，更代表的是一种娱乐市场信息和趋势，所以由他们评选出来的艺人也将直接影响未来娱乐新格局，其结果更是直接反映了娱乐明星在大众和媒体中的印象和地位。
　　在评选中，关于“四小花旦”这个奖项历时最长、讨论也最激烈。最终，综合网站投票结果和媒体评审团评分，“四小花旦”殊荣分别由黄圣依、杨幂、王珞丹和刘亦菲获得。而“四大小生”这一殊荣则归于胡歌、林申、张峻宁和朱雨辰四人。

