陈冠希章子怡“最受关注” 伊能静“印象最差”
　　中新网4月27日电 由百万民众参与，近百名娱乐记者联合票选的“80后新生代娱乐大明星”结果昨日揭晓，除“80后新生代娱乐大明星”评选外，媒体评审团还对2008年下半年至2009年上半年的娱乐圈做了“总结”， “艳照门”“集邮门”“牵手门”等娱乐圈的大事件获得了媒体的“青睐”，事件相关主角分别摘得相应奖项。
　　在评选中，关于“四小花旦”“四大小生”这个奖项历时最长、讨论也最激烈。最终，综合网站投票结果和媒体评审团评分，“四小花旦”殊荣分别由黄圣依、杨幂、王珞丹和刘亦菲获得。而“四大小生”这一殊荣则归于胡歌、林申、张峻宁和朱雨辰四人。
　　此外，满足新一代85、90年后大众的审美和个性追求，本次推出了“四大花瓶”“四大潮人”、“四大天团”等极具个性和娱乐价值的相关票选。
　　“四大潮人”分别由陈冠希、罗志祥、林正豪、林俊杰获得，而“四大花瓶”则由林依晨、江语晨、戚薇、柳岩获得，"四大天团"则是由东方神起、SJ-M、至上励合、棒棒糖摘得，其中“四大花瓶”这一极具个性和娱乐价值的创意的奖项算是国内首创，该称号主要是迎合新一代90年后年轻粉丝的个性审美追求而设定，其中，和冯小刚传出绯闻后的戚薇，她凭借其时尚外表走红网络深受年轻粉丝和时尚品牌热宠，还有另一代表江语晨则是因为有一个天王级的绯闻男友周杰伦而深受杰伦粉丝爱护和推崇。
　　除 “80后新生代娱乐大明星”评选外，媒体评审团还尝试对2008年下半年至2009年上半年的娱乐圈做了“总结”， “艳照门”“集邮门”“牵手门”等娱乐圈的大事件获得了媒体的“青睐”，事件相关主角分别摘得相应奖项。在评选中，“艳照门”主角陈冠希和“沙滩偷拍”事件主角章子怡、以及“相夫教子”的王菲获得“最受关注艺人”，吴君如大嘴获福，因“集邮门”事件和《康熙来了》配角出身的陈汉典以及“综艺大哥”吴宗宪摘得“最具娱乐精神艺人”，突然分手又突然结婚的周慧敏和哭诉找寻女儿的贾静雯以及李冰冰，获得“最具炒作精神艺人”，而“牵手门”关联的伊能静，与杨丞琳和范冰冰获得“最差印象艺人”，而“牵手门”男主角黄维德则与“艳照门”关联的谢霆锋、“被内地封杀”的汤唯获得“最委屈艺人”，而“最倒霉艺人”则颁给了受贾静雯事件牵连的黄磊、“艳照门”主角陈冠希和“被男友骗财”的孟广美。
　　作为媒体评奖的重头，“最受欢迎艺人”由梁朝伟、周杰伦和周迅获得，“最具魅力艺人”则颁给了梁朝伟、张曼玉和孙红雷。而成龙和刘德华以及陈奕迅则被媒体授予“最具亲善艺人”。
　　此外，媒体还对导演群体做了评审，王家卫和张艺谋当选“最受欢迎导演”，“偷拍求饶事件”主角顾长卫和“总是被恶搞”导演陈凯歌当选“最倒霉导演”，而"让观众花钱看广告”的冯小刚和张建亚当选“最商业导演”，而为新版《红楼梦》在剧组呕心沥血的李少红则当选“最敬业导演”。

