广电总局再下禁令 可以炒名人不许炒丑闻
　　广电总局再下禁播令——严禁炒作名人丑闻、绯闻、劣迹！有消息称，禁播令可能缘起某卫视本来安排在4月中旬播出的阿娇访谈特辑，目前这档节目已经确定无限期延播。
　　广电总局发文：严禁炒作名人劣迹
　　广电总局禁令中明确指出，广播电视综艺、娱乐、访谈等各类节目，严格禁止谈论名人绯闻秘史、艺人隐私恋情等花边新闻、八卦新闻，凡再有播出此类节目的电台、电视台，一经发现，要从策划选题者开始，层层追究责任。禁令中还严格规定，各级相关管理部门和播出机构，要对本辖区、本部门的各类节目、栏目进行排查，确保不让“有丑闻劣迹的名人”污染荧屏声频，误导观众听众。
　　业内人士分析：阿娇疑是导火线
　　业内人士透露，总局的这张禁令很可能由阿娇引起：4月16日某卫视紧急知会媒体，该卫视一个栏目在3月份特别赴港制作的阿娇特辑，原本安排在4月中旬的播出“暂缓”，节目组对外的口径是，“节目下期拍摄尚未结束，考虑播出的完整性和连贯性，决定推迟播出日期，等到拍摄工作完全结束后，再于合适的时机进行播出”。
　　而从禁令的行文看，矛头主要集中在“有丑闻劣迹的名人”。节目原本档期是4月中旬，广电总局的禁令发于4月13日，该卫视4月16日宣布推迟播出，时间点上刚好吻合。
　　■ 广电总局禁令史
　　2002年全民热捧《流星花园》的时候，广电总局下令停播。
　　2004年广电总局规定黄金时间不得播放“凶杀暴力涉案剧”、禁止网络游戏类节目播出、“红色经典”不许戏说。
　　2006年3月 广电总局规定跨省赛事参赛选手年龄必须年满18岁，这给了“超女”等选秀节目当头一棒。
　　2006年8月 广电总局下令9月1日起各级电视台黄金时间不得播出境外动画片。
　　2007年4月 广电总局批准“快乐男声”举办后，要求其设计一些公益性内容，参赛曲目要积极健康，弘扬主旋律，尽可能不出现落选歌手泪流满面、亲友抱头痛哭、歌迷狂热呼叫等场面和镜头。
　　2007年8月15日 广电总局叫停《第一次心动》 针对选秀节目低俗风，国家广电总局出重拳整治，15日直接叫停了重庆卫视《第一次心动》选拔活动。在对该台违规行为的通报中，广电总局的措词极为严厉，并希望各电视台自省，纠正电视低俗风。16日，重庆广电多名高层集体进京，与广电总局沟通并检讨，希望挽救《第一次心动》。
　　2007年9月5日 广电总局发出通报，批评四川电台和成都市电台在每天21时后，用2至3个小时公然谈论、肆意渲染性生活、性经验、性体会和性器官，吹嘘性药功能，内容淫秽不堪。这两个电台的此类节目已停播。广电总局要求正在制作、播出的此类节目必须立即停止。
　　2007年 9月21日 在国家广电总局官方网站上出现了名为《广电总局进一步加强群众参与的选拔类广播电视活动和节目的管理》一文，规定自10月1日起，各省级、副省级电视台上星频道所有群众参与的选拔类活动不得在19：30至22：30时段播出。此外，各类选拔类活动必须提前3个月报国家广电总局批准，每项活动播出时间不超过两个月，播出场次不超过10场，每场播出时间不超过90分钟；只有全国总决赛最后一场可以延时直播，其他场次采取录播。
　　2007年12月 国家广电总局发布《关于加强互联网传播影视剧管理的通知》，随后又联合网站主管单位信息产业部发布《互联网视听节目服务管理规定》，要求网上传播的影视剧都必须取得广电总局颁发的相关许可证。
　　2008年2月 广电总局规定所有频道不得在17：00~21：00时段播放境外动画片，日播出境内外动画片比例不低于7比3。
　　2009年3月 广电总局规定未取得许可证的电影、电视剧、动画片、理论文献影视片，一律不得在互联网上传播。此外，广电总局还对音乐视频MV、综艺、影视短剧等类别节目及“自拍”“热舞”“美女”“搞笑”“原创”“拍客”等内容作出限制。        本报记者 张娟

