小沈阳获沈阳“五一”劳动奖章(图)
　　本报讯 小沈阳得了“五一劳动奖章”！昨日，沈阳市总工会相关负责人向记者证实，前期公示的“沈阳五一劳动奖章奖状获得者名单”中的沈鹤，确为小沈阳。经过层层选举、推荐、申报等程序，小沈阳成为此次获表彰的、艺术传播领域仅有的两名“五一劳动奖章”获得者之一。
　　两演员获奖就有“小沈阳”
　　评先选模一向被认为是社会价值的风向标。据沈阳市总工会相关负责人介绍，各级劳动模范和“五一劳动奖章”获得者，都应当是领风气之先者，是社会的楷模。因此，评先选模必须严格进行社会责任审查，把对职工的责任、对国家的责任、对生态环境和社会公益的责任的担当情况纳入审查考核内容，确保劳模和“五一劳动奖章”获得者队伍的先进性。
　　沈阳市总工会经济技术部聂广军介绍说，沈鹤(小沈阳)是由辽宁民间艺术团工会民主选举、推荐、层层申报到市总工会的，属于艺术传播类的奖章获得者。此次表彰共有两位演员获得这一称号，沈鹤就是其中之一。据了解，另一位获奖者为沈阳话剧团团长曲永吉，目前正在积极筹划话剧《潘作良》进京演出。
　　多数网友认为“实至名归”
　　小沈阳获得“五一劳动奖章”，此事一经公示即在网友间产生热议。近百网友就此留言，在求证消息真实性的同时，绝大多数网友认为小沈阳获奖是“实至名归”，满屏几乎都是“必须的”、“辛苦没白费呀”、“民意啊”之类的肯定。更有网友再进一步，“刘翔、姚明都能得十杰青年称号，小沈阳也应该得，都是不同领域的优秀代表，而且小沈阳的奋斗历程对青年人更有教育意义”。
　　也有网友给出比较“感性”的意见，“在金融危机下，大家的心情本来都不太好，可是阳仔却给大家送来了快乐。劳模当之无愧。”
　　同时，正如演出遭人大代表炮轰“有快乐没文化”，小沈阳这次获“五一劳动奖章”同样也有人提出质疑：人红了就要名利双收？对社会公益的责任担当有没有考察？”
　　(《沈阳晚报》供稿 原文有删节)

