“左蓝”沈傲君宣布婚讯 新郎仍需“潜伏”(图)
　　演“左蓝”而人气疾升的女演员沈傲君，近来可谓爱情事业双丰收。昨日下午，她在京向媒体宣布找到如意郎君，将于5月份正式完婚。有趣的是，新郎官虽是华人，却从小在国外长大，目前担任某国外交官，由于工作、身份特殊，沈傲君处处替他保密，也没法像其他女星那样大秀婚纱照和公开婚礼实况，不过沈傲君仍然一脸幸福地开玩笑，“用姚晨的话说，生活中我就是翠平，而他也需要继续‘潜伏’一阵”。
　　她透露，婚礼将于5月份在北京举行，“我的三个姐姐结婚都没大办，母亲希望我能让她看到一个完美的仪式，我们会满足她”。届时，很多合作过的圈中好友都将出席。沈傲君还表示，自己婚后不会退出演艺圈，“他支持我做自己喜欢的事，希望我可以拥有独立的空间”。
　　“剩女”相亲识新郎
　　出道多年的沈傲君在感情上一直是个完美主义者，有过几段不太顺利的感情，外加拼命三郎式的工作态度，“一不小心就成了‘剩女’。”母亲和姐姐们为她的终身大事着急，拗不过家人，沈傲君开始接受他们安排的相亲，没想到和现在的老公顺利相识。这位外交官特意飞到上海拜会了沈的家长，得到认可后，两人开始正式恋爱。
　　甜蜜《潜伏》生枝节
　　2008年春天，沈傲君拍《潜伏》，外交官男友用攒了2年的假期，特意飞到剧组与她朝夕相处。“那是我们感情的磨合期，虽然很甜蜜，但是也暴露了很多矛盾和问题，主要是我们的工作性质聚少离多，经常相隔南北半球，有时连心的距离都觉得很远……”在对未来的茫然和惶惑之中，《潜伏》之后，沈傲君几乎与对方断了联系。
　　李静妙语点迷津
　　峰回路转发生在几个月后的《超级访谈》，沈傲君在节目中倾诉了对这段感情的困惑，主持人李静鼓励她放下包袱，“幸福就是在不远处的拐角，一个人伸出手来对你说，跟我走吧”。没想到李静的话一下子在沈的心中翻腾起来，“刚好他曾经跟我说过同样的话”。当天晚上，沈傲君给外交官男友拨了电话，诉说心中的各种滋味和难以取舍，谁知对方竟然告诉她，在没有联系的几个月中，他已悄悄争取到去中国工作的机会，“哎呀，那一刻我的心情，简直就是‘解放区的天是晴朗的天’”，生活中性格顽皮的沈傲君回忆那一幕，露出孩子似的微笑。（《北京青年报》供稿）

