组图：沈傲君生活照曝光 红衣准新娘巧笑嫣然
　　新浪娱乐讯 时下各大电视台热播剧《潜伏》中扮演左蓝一角的知名艺人沈傲君，日前传出婚讯，即将与恋人步入婚姻殿堂！而她的一组生活照也随之曝光，身穿红衣的她巧笑嫣然，显得大方动人。
　　经过多年等待 终于收获爱情
　　出道多年的沈傲君在感情上一直未能尘埃落定，她曾说自己在感情上是一个不折不扣的完美主义者，然而紧张的工作之余，在漫长的追求完美爱情的过程中，却成了都市“剩女”，沈傲君一度曾对爱情很排斥，她不再相信真的会有天长地久的爱情，不肯接受新的恋情。直到有一天在朋友的介绍下，乐观的沈傲君认识了现在的男友，也正是因为他的出现，让沈傲君终于等到了属于自己的幸福！
　　甜蜜小女人期待爱情生活
　　采访中不难看出，沈傲君对未婚夫关爱有加，十分保护对方，她坦言：“我是艺人，但我男友不是，他是圈外人，我不希望由于我的工作或是我的身份影响到他的工作和生活，我希望能得到媒体们的理解和尊重和大家衷心的祝福，谢谢大家！”
　　沈傲君有着繁忙的演艺工作，和同样繁忙的男友自然聚少离多，于是两人相处的时候就更为珍惜，善解人意的男友总是会自己的方式给沈傲君默默的支持，有的时候是一个拥抱，有的时候则是一杯暖暖的咖啡，“这时候总是我感到最踏实的时候，多累多苦好像也忘记了。”说到这些沈傲君总是不禁洋溢出幸福的感觉，而且男朋友还可以给她很多人生的经验，让沈傲君感受到他的智慧和细心。
　　最高规格的梦幻婚礼
　　据透露，沈傲君的婚期确定五月份在北京举行，届时她也会邀请很多亲朋好友来参加自己的婚礼。她笑说：“每个女生一辈子最漂亮的时刻就是穿上婚纱的时候，我也和其他准新娘一样，心中充满了兴奋但还有点紧张。从婚房的设计到布置包括全部都是由我自己亲自在弄，呵呵，我的多才多艺得到更多施展的机会，我现在越来越发现自己太有才了，呵呵！不过，我和未婚夫现在连婚纱照还没有拍，因为他太忙了，我和他开玩笑说，实在没时间我就找一个外形和你差不多的男生去拍婚纱照，最后把你PS上去，哈哈！”
　　依然留在演艺圈 继续带来好作品
　　沈傲君表示她非常理解男友的工作性质，也一直很支持他，对婚姻大事全部由沈傲君一手操办，男友也很过意不去，他对沈傲君立下“军令状”说：“无论工作多忙，结婚当天我一定要亲临现场，请你放心！”而度完蜜月后，沈傲君不会忘记自己的本职工作，出道多年演绎了无数作品，届时她还是会回归演艺圈继续拍好戏，带给观众更多的好作品。简森/文

