易中天：我是出来打酱油的
　　前天，第19届全国图书博览会在济南开幕，作为前奏曲，上海文艺出版社在山东大学举行《百家讲坛》栏目主讲人马瑞芳新书《趣话红楼梦》首发式。易中天作为书博会特邀嘉宾与马瑞芳一起上演了一场“曹操PK王熙凤”的“脱口秀”。两位学者唇枪舌剑，妙语连珠，演讲结束，易中天一番实话实说，让记者们又一次看到了他玩“巧舌”。
　　妙言“牛头对上马嘴”
　　一开始，马瑞芳就拿“立领衫易中天”开起了玩笑：“今天会场坐满了大学生，知道你们都是来看谁的，他可不是一般的人物，他被大家亲切地称为公鸡中的战斗机，还有句流行语叫‘穿上立领衫你就成了易中天’。”易中天的反应极为灵敏：“山东人都这么夸人吗？我感谢你祖宗八辈。”调侃过后，易中天献上一副对联，上联为“春和待清风青柳直追白羽”，下联为“室雅停芳草聊斋堪比红楼”。上联嵌进了研究柳青、刘白羽的马瑞芳丈夫、山东大学现当代文学教授牛运清的名字，下联则嵌进了研究《聊斋志异》、《红楼梦》的马瑞芳的名字。横批：“牛头对上马嘴”。
　　对谈结束，人气爆棚的两人陷入“交通障碍”，不得已之下，易中天只得请司机在校园中绕了半圈，才坐回现场接受记者采访。
　　宝玉是好人但非好男人
　　谈到曹操和王熙凤，马瑞芳风趣地说，对他们两人的评价就是对易中天、于丹的评价。如果曹操和王熙凤走到一起，就是王翠平嫁给了余则成。真是一场穿越时空的“乱点鸳鸯谱”。
　　对谈围绕《红楼梦》展开，易中天对《红楼梦》作者是曹雪芹始终回避，认为他是创作者之一。马瑞芳问他不怕遭“红学家”批，他称自己不是红学界的人，不怕板砖，“我不跟他们要饭吃，不跟他们躲猫猫，我就是一个出来打酱油的。”有人问易中天，贾宝玉算不算“好男人”，易中天回答，“贾宝玉肯定不是好男人，从书里的描述看贾宝玉连男人的基本生理功能都没能熟练掌握，说他是个男人都勉强，又谈何好男人！当然这并不影响他是个好人，是个可爱的人。”又有人刁钻地问他自己能不能算得上是好男人，易中天回答得既巧妙又幽默：“我倒过来一下回答吧：我还算一个凑合的男人，所以不知道好男人的定义。我不能以其昏昏，使人昭昭啊！”
　　读书就像“吃喝拉撒”
　　对于如今怎样读书，读好书，易中天建议：“兴趣是读书的最好指导，我自己读书从无目的性，想读什么就读什么，这也是我给读者的建议。”他一向反对为目的性读书找一些很宏伟的主题，日常生活是最真实的生活，不要什么都拔高，读书的状态，要像日常生活中吃喝拉撒那样。
　　日前媒体报道易中天炮轰大学是养鸡场的言论，他声明说，不是他提出来的，而是学者李零最先提出的。(蔡 震)

