阿朵片场过生日 神秘人士赠送千朵玫瑰(图)
　　新浪娱乐讯 日前，传出因工作繁忙、压力巨大而导致情绪濒临崩溃的性感女星阿朵更新了自己的博客。从博客中可以看出，刚刚过完生日的阿朵，在朋友和歌迷的关爱下，已经走出了坏情绪的阴霾。面对专程坐飞机而来陪她过生日的挚友和神秘人士送来的近千朵娇艳欲滴的玫瑰，阿朵不仅心情大好，更是打开话匣子在博客上和网友们畅谈了她对星座和性格的看法。
　　小时候跳墙打架 性感阿朵曾似小男孩般调皮
　　曾在月初入选某著名网站白羊座主打明星的阿朵表示自己对星座“很喜欢”。虽然不是笃信，但是星座却给她的生活增添了很多不一样的期待与乐趣。从博客的写作风格，我们也不难看出阿朵俏皮、阳光的白羊座本色。阿朵写道：“星座上说白羊座喜欢冒险和冲动，天不怕地不怕的。想想自己，真的是这样子。”小时候是假小子的阿朵非常喜欢   这个月是白羊座跳墙、打架，长大后，在事业上遇到越强的对手就越兴奋。阿朵非常认同星座解析上说的白羊的脾气都很火爆这一事实，她说这种脾气“就像是小炮仗，被别人点了火，爆发完，转眼就忘。”
　　白羊女外貌均惹火  阿朵会在爱人面前变小绵羊
　　对于星座分析上说白羊座有很多女强人这一点，阿朵表示，自己不敢自称女强人，但的确是个工作狂。虽然工作时总给人很强势的感觉，但是她会在爱人的面前变成温柔的小绵羊。“如果有白羊在你面前表现出脆弱，那是她在向自己最信任的人撒娇、求救……”而一直被外界冠以“性感女王”的阿朵在谈到白羊座的外形时坦率地表示：“无论男女，白羊座都具有与生俱来惹火魅力，但不管外表有多惹火，他们的内心永远都像孩子一样单纯。”阿朵还罗列了她心目中白羊座的性感榜样：成龙、玛丽亚凯莉、舒琪。其实，在记者看来，刚刚被评为“美胸皇后第一名”的阿朵才是白羊座性感的标志性人物。

