女主播被曝卷入政协主席陈绍基陈案(图)
　　本报讯 广东省政协主席陈绍基及浙江省纪委书记王华元被“双规”后，广东卫视女主播李泳被曝卷入陈案，于近日遭有关部门带走“协助调查”。有关人士表示，李泳事发，显示反腐网络已经覆盖到与陈绍基、王华元相关的各个社会层面。
　　欲从香港出境
　　据记者了解，陈绍基案发后，已有消息透露李泳是陈的情妇。
　　消息称，陈被“双规”后，意识到“大难临头”的李泳密谋潜逃，手持外国护照准备先前往香港。记者从多个渠道证实，李泳是在北京准备出境时，被北京警方截获并带走的。而此前有关部门曾与其谈话，要求其协助调查陈绍基案。
　　给人印象是“富姐”
　　生于1976年的李泳是东北人，至今未婚，长期任职于《广东卫视新闻》，担任新闻中心播音组监制(正科级)，被称为既播新闻又主持大型综艺晚会的“双栖”节目主持人，曾于2004年获广东省“金话筒”奖。多年来，她与陈绍基等领导关系密切，为业界所熟知。知情人士透露说，事发前李泳先是向单位提出休假，随后又提出辞职，同时还传出她准备出国留学的消息。
　　日常生活中，李泳给人的财富印象明显与其正常收入不符。业界同行反映，李泳驾驶奔驰，后来又换成陆虎。
　　李泳事发后，广东电视台主要领导曾赴北京，该台网站中有关李泳的资料随后被删除。广东电视台内部通报，称其协助调查经济犯罪。

