沈傲君坦言不能公开婚纱照 新郎继续“潜伏”
　　本报讯(记者金力维) 《潜伏》里的“左蓝”沈傲君昨天公布婚讯，不过新郎的身份却秘而不宣。沈傲君卖了个关子，“用姚晨的话说，生活中我就是翠平，而他也需要继续‘潜伏’一阵”。
　　沈傲君五月将在京举行婚礼，这段婚姻与《潜伏》有着丝丝缕缕的联系。《潜伏》拍摄期正是她与新郎热恋阶段，而宣传期她正忙于筹备婚礼。沈傲君笑言与丈夫是通过相亲认识的，出道多年，她坦言有过几段不太顺利的感情，外加拼命三郎式的工作态度，“一不小心就成了‘剩女’，我妈和姐姐们都为我的终身大事着急，督促我相亲。”经朋友介绍，沈傲君与丈夫相识，彼此感觉默契开始交往，惟一的鸿沟是男方常年在国外工作，而沈傲君并不想离开中国。去年春，沈傲君拍《潜伏》，男友用攒了两年的假期，到剧组与她朝夕相处。“左蓝只有50多场戏，拍了50多天，工作之余有很多空闲，那是我们感情的磨合期，虽然很甜蜜，但对未来彼此都怀着茫然与惶惑。”沈傲君说，《潜伏》拍完，男友假期也结束了，一段时间几乎与对方断了联系。
　　峰回路转发生在几个月后的《超级访问》，沈傲君在节目中倾诉了对这段感情的困惑，主持人李静鼓励她放下包袱。“她一句话点醒我，她说‘幸福就在一拐弯’，刚好他也说过类似的话，我一下子就沸腾了，拨了很久没打过的电话。电话里，他竟然告诉我，在没有联系的几个月中，动用了一切资源争取来中国工作的机会。哎呀，那一刻我的心情，简直就是解放区的天是晴朗的天。”说这话时，沈傲君脸上露出幸福的笑。至于新郎的身份，沈傲君坦言他是华人，是职业外交官，由于眼下正在处理的工作比较特殊，只能继续“潜伏”下去。没法像其他女星那样大秀婚纱照和公开婚礼实况，沈傲君定做了两只穿着婚纱的玩具熊，在镜头前全权代表了。

