许晴南京“密购”百万大钻
　　在演艺圈，许晴的美，就像是馥郁芬芳的百合花，离她越近越被她捕获。有人曾经评价她说，“许晴不仅仅是女人，而是女巫，一个深刻洞察人的灵魂以及发展轨迹的女巫。所以她能够打动所有有一定智慧的男人。而只有那些极具智慧并通过智慧把握和控制自己生活的男人，才能与许晴进行对话。”昨天，带着一脸俏丽梨涡笑容的许晴悄然来到南京，这一次，吸引她到此来“对话”的不仅仅是智慧的男人，更是那深邃、与女人有着隐秘关系的“闺蜜”——钻石。
　　热爱美丽事物
　　购下百万特制e克拉钻饰
　　昨天中午在南京国贸中心楼上比利时e克拉钻石中国区南京体验店里，白色的重瓣玫瑰安静地绽放着，显得分外美丽，专程从意大利赶过来的著名比利时品牌e克拉全球CEO兼首席设计师卡拉多·鲁德罗大师，在满怀期待地等候着一位代表着中国女性独有美丽的客人——许晴。这位意大利的高级珠宝制造商，曾经为凯特·温斯莱特等设计过首饰，他的设计品曾进入柏林电影节、香港金像奖和欧洲一流画展的名模展示活动中。见识过世界上各种美丽女人的他对中国女性的美情有独钟，他说：“我曾经跟章子怡、周迅等人合作过，许晴似乎比其他演员更有着东方女性的典雅和风情。”
　　13：00多，没有经过刻意装扮的许晴来了，她此行非常低调，随行的只有一位媒体朋友，原来她早前便通过网络知悉e克拉钻石设计精致高雅，此次在拍戏间隙悄然前来e克拉体验店挑选。为了这位尊贵的客人，鲁德罗不仅从意大利专程飞赴中国，更为其花足心思量身定制了相关钻饰。在鲁德罗的介绍下，许晴逐一看了那些美丽的首饰，更对其中一款loving钻戒十分钟情，据称该钻石有3克拉重，市场价超过百万。她试戴后，欣然购下，还和陪同的人说，“嗯，你看，多漂亮啊。”美人爱钻，让鲁德罗如获知音，他特地向许晴赠送了这款钻饰的个人签名设计图，而刚刚出版伦敦写真集的许晴，也向这位意大利帅哥赠送了自己的美丽留影。
　　钟情美丽角色
　　参演间谍剧散发“夜来香”
　　许晴近日参演了一部十分耀目的电影——《建国大业》，在这部电影中，国内几乎所有重量级男明星都前来客串，而一众逐鹿中原、决战沙场的男人中，美丽的许晴形神兼备地出演了中国当代最值得尊重的第一美丽女性——端庄娴雅，高贵清丽的宋庆龄，前几天剧照流出迅速得到观众们“形神兼备”的好评。对此，《建国大业》的导演组曾经对外表示，在国内女星中，能演宋庆龄的，除了许晴，没有第二人选。昨天，许晴告诉记者，出演“钻石”般恒久美丽的宋庆龄，是她最大的幸运，目前相关戏分已快完成，现在的她正在天津拍摄谍战剧《代号夜来香》，这是她第一次接拍此类题材，剧中她的角色神秘、多变、风情万种，是“让人欢喜让人愁”的间谍“夜来香”。
　　喜欢所有美丽事物的许晴，听到记者提及她是中国男人心中最优质的“梦中情人”，开心地笑，“这是演员最高兴的事情。作为公众人物，演戏是给大家看的。无论是梦中情人还是性感、风情，这些评价证明大家喜欢你的角色，而因为大家喜欢，演员也变得慢慢成为一个有责任的人。”因为追求淡定没有侵略性、更具包容宽大的内在美丽，许晴在《代号夜来香》的拍摄中也赢得了同剧组演员的赞美，“许晴大气美丽，又有生活情调。在剧组她对我们很照顾，会亲自煮咖啡给我们喝，也会教我们怎么演戏。跟她合作很舒服。”对于如何保持恒久的美丽，许晴说，除却旅游与收藏外，她一般都呆在家里，享受安静和温馨。“我是一个演员，在银幕上我塑造着不同的角色，角色变了，并不是什么都变了，因为在生活中我永远都是我自己，我愿意把我的世界融入到大世界中去。” 本报记者 张 漪

