白冰出道三年代言费已达七位数 下一站英皇一姐
　　时报讯 不到10天的时间，竟然见到白冰两次。不得不让人感叹，虽然是新人，白冰已不同于其他参演《红楼梦》的演员了。而昨天到海宁皮革城出席代言活动，英皇娱乐中国区行政总裁徐岩不仅亲自陪同，还在媒体面前表示，将用3年的时间将白冰打造成演艺界“巨星”——将她定为英皇公司投资的大戏《神话》的女主演，便是最好说明。
　　事实上，这次代言皮革城和盐官景区观潮大使，也是杨受成亲自推荐的结果。对此，白冰并未否认，甚至透露，费用已达7位数，足足比普通新人高出几倍。
　　许多人认识白冰是从2007年的“红楼梦中人”开始，事实上2006年，白冰已经通过《梦想中国》“出道”。在比赛过程中，她通过李咏和成龙结识，这才有了后面签约英皇的机会。
　　白冰坦言现在的生活很忙：一边《红楼梦》拍摄了大半，不时需要回北京收尾；一边《神话》刚开机，作为主演，重头戏一场接着一场。“拍戏忙到每天只能睡3个小时，连上厕所的时间都没有。有一场跳舞的戏，整整拍了两天！”英皇对于旗下艺人严格是出了名的，然而这次听到总裁发布“打造宣言”，白冰却表示未感到有太大压力。“一切顺其自然吧。”律师专业出身的她还表示，说不定几年后会做回本行。“帮艺人打官司，或是替小动物、妇女维权。”白冰透露，与英皇公司签订的合约长达8年，但由于内地和香港法律体系不同，所以对于合约内容并不是“看得很懂”。那公司允许艺人谈恋爱吗？“我的理解是，只要不影响公司活动，私下谈个恋爱应该没问题吧。”

