小沈阳上了一次春晚 就获“劳动奖章”
　　小沈阳最近获得了沈阳市“五一劳动奖章”，引起轩然大波。对此表示愤愤不平的人大多认为，小沈阳压根儿不够格，网友表示“上了次春晚，就能当劳模？”记者昨天采访了当初申报推荐小沈阳的本山传媒公司工会吴主席，他对沸沸扬扬的反对声颇为不屑，他说：“小沈阳在火之前，就是我们这里的先进工作者了！”
　　网友热议:他有啥“突出贡献”？
　　沈阳市总工会的一位女士昨日向记者证实了小沈阳获奖章的消息，但出于谨慎，她不愿意对此发表更多评价。之前总工会的一位聂先生表示，小沈阳（沈鹤）是经过民主选举、推荐、层层申报到市总工会的，并且已通过了公示，在组织程序上不存在任何问题。
　　不过这件事仍然不可避免地引起了争论，因为一些人无论如何也不能将说“臭不要脸的”那个小沈阳，同“五一劳动奖章获得者”的称号联系起来。在昨天消息公布后的几个小时之内，网上就出现了《小沈阳得“五一劳动奖章”说明人红了什么都可以》等数篇评论，矛头直指小沈阳获奖章不够格。其中一篇评论直言：“中国有那么多默默无闻，那么多立了功却没有人知道的劳动者，为什么五一奖章给了一个二人转演员，就因为会唱那么几个段子，就因为上了春晚?”一时间火药味弥漫。
　　据记者了解，五一劳动奖章是“为奖励在社会主义各项建设事业中做出突出贡献的职工而颁发的荣誉奖章”。现在有关小沈阳这件事争论的焦点正是，一些网友认为，仅凭上了一次春晚，火了一把，小沈阳显然还算不上做出了“突出贡献”，也就没资格得到这个奖章。
　　工会主席:他艺德非常好！
　　“不能说得奖章的，都必须是盖楼搞建设的吧，从舞台艺术上来说，小沈阳完全是够先进的！”小沈阳所在的本山传媒公司工会吴主席昨天这样对记者说。他是这件事的积极推动者。吴主席透露，其实在火之前，小沈阳就是该公司评选的第一届先进个人。“小沈阳艺德非常好！”吴主席说，“他孩子很小，但为了演出，他也顾不上；他去上海演出，吃不惯饭，只喝一点水，仍然坚持登台；他起着带头作用，平时演出他还帮着整理道具。谁说他不够格？”
　　不管怎样，小沈阳还是一如既往地生活。小沈阳的助手阿豪昨天告诉记者，小沈阳已经知道自己得了“五一劳动奖章”，也很高兴。他目前仍在加紧排练巡演，为随后的演出作准备。

