范伟小日子酝酿大幸福 心里装满老婆孩子(图)
　　刚刚走出《南京！南京！》的范伟昨天出现在大北窑附近的一个小胡同，拍摄由他主演的电视剧《老大的幸福》。谈到老范理想的幸福，他笑着对记者表示，“老婆孩子热炕头”的小日子就是他心中最大的幸福。
　　关于幸福
　　心里现在装的是老婆孩子
　　据范伟介绍，这部戏是一群兄弟姐妹“绑架”老大幸福的故事。他扮演的“傅吉祥”本身行大，在当地是首席足疗师。原本想把足疗当做养生事业的老大，却被弟弟妹妹们认定不幸福，于是生拉硬拽地被带到北京，试图为他打造幸福工程。可是由于水土不服，备受拘束的老大感到很不幸福。“一群自以为幸福的人，帮着一个本来很幸福的人打造幸福的故事。”范伟说，这部戏跟他生活中的经历很相像，他也曾经把本来在农村生活得好好的大哥带到北京，最终无奈还是把大哥送回老家过上幸福生活。
　　除了主演，剧组还给了他一个“官衔”——监制。“都是因为他们尊重我，至于这个工作，就是早期过问一下创作，拍摄中给点艺术上的建议，后期剪辑的时候帮着把把关。”问到范伟心中的幸福，老范说，“老婆孩子热炕头”的小日子就是他心中最大的幸福。“从前，心里总是惦记着爸爸妈妈，现在二老不在了，心里装的就是老婆孩子，接点小戏挣点小钱，让一家人日子过得好一点。”老范说这话时显得很惬意。
　　关于传言
　　不上春晚的确是力不从心
　　提到春晚，范伟原本想闭口不谈。此前，媒体曾经在采访“大忽悠”赵本山的时候，老赵说给范伟发短信也不回也不愿意回电话，还称范伟“腕大胆小”，可能春晚压力太大不敢去。
　　对此，范伟表示这里面有误解：“不是我胆小，是因为我最近身体不行。说实话，我们平时拍戏早晨来晚上走，还算一个正常人的生活，可是春节晚会那种高强度的特别是不断地熬夜，我实在承受不了。其实，4年前我就和本山大哥商量好不上春晚了，他也同意了。从那年到现在，我已经当了4年的春晚观众了。”
　　至于短信的问题，范伟说春晚之前的确收到过赵本山经纪人高大宽的邀请短信，因为当时正在筹备这部戏所以发短信委婉地回绝了此事。“当时正准备春节晚会，心情比较焦虑，就容易生气爱多想。其实，事情很简单，就是他的经纪人给我发了短信，我回了条短信而已。”范伟表示，春晚对于每个演员都是魂牵梦绕的事情，如果不遇到一定困难，他是不会放弃的。他不能上春晚，的确是力不从心。
　　在现场，采访中自然离不开最近遭遇的代言虚假广告事件，范伟表示本以为代言网站要比食品广告干净得多，可是他用了春晚的一句经典台词“防不胜防啊”。同时他表示，今后不想再接广告了。
　　信报记者 张学军 文/摄

