陆幽告黄健翔案将二次开庭 央视出庭证人暂未定
　　在一句“宫外孕”闹得满城风雨过后，“绯闻”主角陆幽一怒之下，以侵犯其隐私权为由，将黄健翔告上了法庭。近日，有消息称，陆幽状告黄健翔一案即将二次开庭，为此，本报记者致电黄健翔的代理律师了解到部分案情相关情况。
　　对于二次开庭的消息，赵律师说：“我们也是刚刚接到了这一方面的通知，法院将开庭的时间定为4月27日上午9时。 ”
　　他表示，此次审理，很有可能仍在上次的朝阳区法院进行，但与上次不同的是，这次审理将不再像上次一样采取简易程序。所谓简易程序，即部分民事案件，相对来说比较简单并且争议不大。
　　而这个案件距上次开庭已搁置超过3个月的时间，按照法庭规定，其将由简易程序审理转为普通程序审理。“当然，其中可能有一些其他的原因，比如说考虑到案情比较复杂，或是引起了法庭较高的关注程度，这种可能性是多样的，但并不代表案件发展到了更加严重的程度。 ”
　　原告一方，自从在上次当庭提供了新证之后，至今尚无动静，而所提供的新证，据知情人透露，是一份盖有中央电视台体育中心印章的文件，文件内容为证明央视确有“首席跟队记者”一说。
　　赵律师曾表示，由于当庭无法确认原告说出示的这份文件是否属实，因此他们提出申请，要求文件出示方——中央电视台体育中心相关负责人在正式评审时出庭作证，以证实材料的真实性。
　　“我们一直在坚持央视体育中心的负责人出庭这一观点，并希望他当庭对这份材料的真实性做出解释和说明，但到目前为止，原告方面似乎并没有任何消息，所以至今仍旧无法确定，央视体育中心的负责人是否会出庭作证。当然，这是尊重证人本人的意愿的。 ” 来源：辽沈晚报 记者 顾珍妮

