姚晨人气爆棚惹关注 成为广告新宠(图)
　　新浪娱乐讯 最近成为观众热议话题的电视剧《潜伏》着实的让剧中的演员火了一把，而翠平的扮演者姚晨更是人气急升，博得众彩成功跻身一线。她的成功让人有些瞠目结舌，速度之快让人难以想象，别人也许用几十年的时间也不会达到这样的阶段，而姚晨只用了短短的几年。但是却没有人对此提出异议，因为她的努力有目共睹，她带给观众的惊喜是源源不断的。有些人说她百变，其实万变不离其宗，她的目标是纯粹的，一切皆发自于内心。
　　对于这样的认知，看到的不仅仅是观众，还有精明的商家。他们看到了姚晨的大众影响力和独特的时尚气息，所以纷纷抛出橄榄枝，邀请姚晨为其产品代言。在近期的广告合约中，姚晨最先接下了某世界知名信用卡的代言，这个曾经由姚明、成龙、刘翔、章子怡等分别代言过的品牌，希望借助姚晨的大众影响力让商品更加普及，能够让更多的人使用。据商家透露，选择姚晨除了她能够带来的影响力外，还有就是她身上所散发的独特气质，是一种时尚中不失质朴，青春且灵动的感觉，很符合我们需要传达给广大用户的信息。
　　而该广告近期一经播出，立即引起了极大的反响。有很多的人到银行办理相关的业务，一时间该种信用卡仿佛成为了生活必需品，是不可或缺的。
　　对于广告播出后能够有如此好的反响，姚晨表示：这是一次愉快的合作，希望使用的人能够真正的享受到它所带来的便利，感受到生活的快乐。

