古天乐与异国美女拍广告 流连忘返无人小岛(图)
　　新浪娱乐讯 近日，古天乐在泰国南部一个有着独特迷人风景的热带岛屿拍摄了新广告。拍摄期间，岛屿的碧海蓝天与椰林美景让古天乐陶醉不已，一面全情投入地拍摄广告、一面可以尽情畅饮两种新口味饮料，这让本身就迷恋混合果汁的古天乐大呼过瘾，不禁感慨：“每天看着漂亮的大海，就想抱着两瓶果饮跃入其中，美景与美味，两个都想要！”
　　热带美景流连忘返古天乐狂拍“最美丽小岛”
　　这一次，古天乐广告拍摄地点是一个风景怡人的无人小岛，岛屿远离大陆，除了偶有船只经过外，素来无人居住，甚至到了傍晚，涨起的海水只为小岛留下一个不大的空间。也正是因为这是一个“无人问津”的小岛，所以完美地保存下了如诗画般的热带美景，明朗纯净的蓝天白云、夕阳下的椰林树影、清澈的海浪拍打着柔软的细沙，这一切无不让古天乐陶醉，连连称赞这是他平生去过的广告拍摄地中最美丽的一个。
　　热带岛屿的迷人风景，使得原本就爱享受阳光的古天乐更是在拍摄期间狂烧快门， 手持专业单反机一路拍摄。无论是吹着清新海风乘坐快艇在海面纵浪驰骋，还是在工作之余与同事们一起开怀畅饮的欢乐场景，点点滴滴都被古天乐用相机记录下来。
　　此外，此次厂商还特别从众多候选女孩中严格挑选出2位异国美女主角，在广告拍摄现场，她们与帅哥古天乐同处一岛，尽管无任何对手戏，但两位女孩依旧在一旁努力地展现她们的万种风情，为小岛更增添了一道独特的风景线，为古天乐口中的“所见过的最美丽小岛”加分不少。

