陆幽告黄健翔案二审 自称现在没人敢娶
　　本报讯 昨日上午，陆幽状告黄健翔一案进行二次开庭。陆幽首次开口，炮轰黄健翔为利益对其污蔑诽谤，并强调自己和国足前主帅杜伊没有性关系。 
　　相比于去年12月的首次开庭，昨日出现在南磨房法庭的陆幽显得心情不错。标志性的波浪长发，头顶卡着一副超大号太阳镜，身着一身黑色职业套装的陆主持明显消瘦许多。手中的蓝色透明文件夹中，装着央视为其开具的“身份证明”，也就是黄健翔在博客中提到的“央视国足首席跟队记者”的身份。看到法庭门口的十余家媒体，陆幽微笑着摆手致意，开玩笑地示意在场媒体，把自己拍的“漂亮点儿”，似乎对此次的审理信心十足。本次审理从上午9点一直持续到中午12点，审理结后，陆幽接受了媒体的采访。 
　　“我和杜伊没关系”
　　去年12月的首次开庭，陆幽全程“黑脸”，拒绝了媒体的采访。而此次二次开庭，陆幽却心情不错的接受了记者15分钟的采访。“我是国足首席跟队记者，就是黄健翔在他博客上提到的那个‘女主角’，但是我和杜伊没有关系，没有性关系。”一开腔，陆幽就直接切中问题“要害”，丝毫不避讳。这也是她首次在采访中提到事件的另一位“男主角”，前国足主帅杜伊。
　　“黄健翔影响了杜伊备战”
　　此前一直对黄健翔保持缄默的陆幽，在采访中首次开口，炮轰黄健翔。“他的行为是诽谤，是凭空捏造，为了个人的经济利益，污蔑别人，这种行为绝对应该接受法律和公众的审判！”说到黄健翔，陆幽的声调明显提高，情绪也比之前激动了许多。“大家可以想想，为什么他(黄健翔)选择欧洲杯前一天发布博文，为什么选择国家队世界杯预选赛前诽谤我，诽谤杜伊，他背后是有巨大经济利益的！”陆幽表示，黄健翔博客当天的120万点击率；事发当天有人冒名顶替，在某网站博客上自称“陆幽”发表博文；以及黄健翔某传媒高管的身份，都证明黄健翔诽谤事件背后，存在着巨大的经济利益。除了追究黄健翔，陆幽也将追查出冒名自己发博文的幕后黑手。 
　　“他的不实言论，不仅仅影响到了我，影响到了杜伊主教练当时的备战，也对队员们产生了巨大的影响，这些他都要负责的！”陆幽将国足世界杯预选赛的糟糕战绩，归结于黄健翔的“扰乱军心”。 
　　而自从“宫外孕”事件发生至今，黄健翔仍未对陆幽有任何解释和道歉。“我曾经天真地认为，他会道歉，澄清这是误会。但是到现在为止，他没有对我本人有任何道歉的举动”。陆幽表示，如果黄健翔当庭道歉，自己马上就会撤销诉讼。但两次庭审，黄健翔皆未出现，而是全权委托律师，而那篇掀起轩然大波的博文虽然已经被删除，但黄健翔仍然没有表达“宫外孕”女主角非陆幽的言论。 
　　“谁敢娶我？”
　　“我是个女孩，也是公众人物，被别人这么说，大家想想，我的心情能好得了吗？开始的一段时间，我真的是备受煎熬。”说到这里，陆幽一度哽咽，已经眼眶也顿时红润起来。停顿片刻，陆幽抬起头说，“我今天能够站在这里，和大家说这些，我已经做好了准备，我不知道审理后，大家对这件事的评论是什么，我只是希望大家能关注我的个人权益受到了伤害，也请求媒体不要只关注‘宫外孕’的不实言论，从而进行炒作！” 
　　细心的记者发现陆幽的左手中指，佩戴着一枚硕大的钻石戒指，当问到陆幽现在是否有“另一半”的支持时，陆幽却苦笑着说到：“我都被说成这样了，谁敢娶我啊！”(王怡薇)

