赵普数度掉泪遭遇不解 顶着压力再赴北川(图)
　　去年“5·12”四川大地震期间，央视主持人赵普在直播时忍不住落泪，让全国观众为之感动，而今年的清明节，赵普到北川灾区直播节目，再次感动落泪。让赵普难以置信的是，回到北京之后，几个相熟朋友竟认为他三番两次的掉泪是作秀，朋友的不理解让赵普极其愤怒。昨天下午，记者电话连线赵普，谈及此事，赵普说：“5月7日，我会随着央视新闻频道及心理专家，再次赴北川作深入采访！”
　　朋友不解赵普夜不能寐
　　2008年5月14日，央视主持人赵普连续数天直播抗震救灾节目，看见灾区满目疮痍的惨景，赵普落泪了。有人说，他的泪水闪烁着人性的光辉；也有人说，他让新闻有了感情；也有人说，他纯属作秀。
　　赵普出身贫寒，来央视之前当过兵，做过保安，摆过地摊，卖过服装……因为有着这样的经历，赵普又被称作“草根主播”。昨天，当记者问到“为什么会很愤怒？”赵普说，“北京绝大多数观众对地震灾区的状况一直是关注的，主要是有那么个别人，其实就是我的相熟朋友，他们看了清明节期间，我在北川地震灾区现场直播祭奠受难同胞的节目时，看见我语塞并转身流泪，就开始嘲笑我：‘你到北川，怎么又感动了？’言外之意，他们嘲笑我在北川的那一次节目主持是在作秀。他们的这些话，伤了我的心，他们不懂灾区人民，不了解灾后重建任务依然艰巨，仍然需要大量的帮助和支持。因此，我为他们的言行感到愤怒，连续几晚睡不着觉。”
　　解释原因两次流泪涵义不一样
　　2006年初，央视主持人王小丫寻找新搭档，当时35岁的赵普是北京电视台最受观众欢迎的节目主持人，他报名参加了选拔主持人的比赛，作为当时年龄最大的参赛选手，他最终获得了第三名，顺利进入了中央电视台。同年，央视推出了《朝闻天下》，赵普成了这档新闻节目的主播之一。
　　赵普也通过这个节目很快确立了自己亲民的播报风格。赵普解释说：“两次流泪不一样。对四川灾区，特别是北川重灾区，我一直关注他们。我主持节目流泪，完全不是作秀，是我真情的流露。”
　　赵普说，去年“5·12”汶川大地震的突然来袭，彻底改变了央视的工作方式，原有的节目安排全部取消，改为24小时直播抗震救灾节目。当时，央视所有人都像是打仗一样。5月14日的节目由我负责直播，直播前，我一直在看电视，一直在了解汶川地震后的相关情况，越了解，我的心就越痛。看到大地震给四川同胞带来的那种巨大的伤害，我一下子就忍不住流泪了。今年清明节，我再次随央视来到北川，作清明节祭奠受难同胞的节目。看见地震一年后的四川同胞，经历了那么大的苦难，他们依然这么坚强，埋头苦干重建家园，我为他们的勇敢坚强流泪。
　　顶住压力赵普5月7日再赴北川
　　尽管赵普清明节在北川直播节目掉泪，遭相熟朋友奚落、嘲笑，但昨天记者从赵普的博客发现：出乎意料的是，各大网站，短短三天，竟有20多万网友和观众力挺、支持赵普。看见大部分网友仍然对自己表示支持，赵普表示：这是对他极大的肯定和鼓励。“我现在已冷静多了，四川灾区重建任务依然艰巨。还需要更多的人为四川灾区作贡献。特别是许多残疾孩子，更需要支持、关爱。”
　　赵普说，“还有十多天，就是‘5·12’地震一周年了。5月7日，我将随央视新闻频道同行，第三次到北川地震灾区采访。这一次，我们将邀请长期在地震灾区工作的志愿者带路，对一年后灾区巨变及灾区同胞心理变化，进行深入采访。同时，还请了心理专家，对采访对象作评估，这样做的目的，一是避免再次让灾民受到心理伤害，二是凸现媒体对灾区的人文关怀。”记者杜恩湖

