陆幽告黄健翔案二审 原告：牺牲隐私换清白(图)
　　□晨报记者 甘 慧
　　央视体育频道女记者陆幽状告黄健翔“以泄露原告隐私的方式，捏造事实，诽谤原告”的名誉侵权案于昨天进行了第二次开庭审理。此次审理除了法庭调查、被告和原告进行法庭辩论外，原告陆幽还用“核心证据”去确认法律上的“精神主体”就是“我自己”。昨晚接受记者采访时，陆幽一再声明，自己跟前国奥主帅杜伊绝对没有任何“关系”。
　　“自从被告(黄健翔)在去年6月6日发布了那篇博客后，尽管他(黄)称‘没有指名道姓’，但其实所有的公众认知都指向了我。今天我们也向法院提供了足够的核心证据，所有的人证和物证都可以证实，博客中所提到的那个人就是我，我就是中央电视台体育频道足球之夜首席记者，主要负责国家队的报道。”陆幽介绍说。陆幽所说的证据，包括了央视派出的证人、证言、还有录影带等等。
　　自黄健翔的博客发表至今，已经有快一年的时间。陆幽表示自己深受黄健翔这篇博文的伤害。“我十几年的努力，我十几年积累起来的观众形象……”说到动情处，陆幽哽咽了。因此，她决定拿起法律的武器，还自己以清白。“现在我是以牺牲自己的隐私(宫外孕的事情)为代价来打这场官司，相信法院会作出公正的裁决。尽管这是一起法治社会的悲剧，但是悲剧里还是能够让人看到一些乐观的东西。”
　　在陆幽看来，她的这起悲剧其实在某种意义上还是一起精心策划利用他人隐私捏造性丑闻的商业策划案。陆幽说：“黄健翔为什么要在国足比赛的前一天，在欧洲杯开幕的前夕，写下这样博客，这篇博客一百多万的点击量到底说明了什么？2008年6月16日下午，体育频道内部会议通报了我要法律维权起诉黄健翔的诉求，几个小时之后，新浪的陆幽假博客便出现，是谁在注册谁在发表博文，而且在短短几个小时里一下子发表了十几篇博客。而黄健翔《贼喊捉贼》的解释文章在同一天出现，就在陆幽假博客出现后几个小时。在那段时间里，这起宫外孕的事情在网上所造成的影响，几乎跟当时的艳照门可以相比了。宫外孕的隐私、女记者、国家队、主教练，这些元素结合在一起，具有了足够的爆炸性。但是，我想问的是，作为前同事的黄健翔其实早就知道我宫外孕的事情了，可是为什么会选择在那个时间出那样一篇博文？因为这里面有利益，存在着商业的竞争。他是在诽谤别人炒高自己的身价。”
　　采访中，陆幽还非常生气地表示，希望有些人不要为了自己的个人利益而去损害中国足球的利益。
　　去年6月6日，在中国队与卡塔尔队比赛前夕，黄健翔在自己的博客中发表《丑话说在前边》，爆料国家足球队外籍主教练杜伊科维奇的性丑闻，文中提及杜伊科维奇把“国家队首席跟队记者”搞成了宫外孕。此后，网友根据文中的描述，指出该名女记者就是央视体育频道记者陆幽。
　　黄健翔博文登出后，网易、百度和新浪等网站反复传播。陆幽认为，自己的名誉造成严重侵害，将黄健翔及三家网站诉至法院，并要求其停止侵权，恢复自己名誉；赔礼道歉并连带赔偿精神损失费50万元。
　　名誉侵权案二次庭审 黄健翔继续缺席
　　这起陆幽诉黄健翔的名誉侵权案的二次庭审中，黄健翔继续缺席，没有出现在庭审的现场。黄健翔已将此案全权委托他的代理律师。
　　巧合的是，李承鹏在4月23日发表的一篇博客中写下了这样一段话，“黄健翔这几天有点销声匿迹，后来才知道这个体力好得两年来坚持一周双赛的家伙心脏病了，没法做节目也没法写博客，可他挂着心脏起搏器不断给我打来电话……”李承鹏的博客发表之后引来了外界各种不同的说法，有人表示这是黄健翔为在与陆幽的官司二次庭审开始前博取大家的同情。
　　不过，黄健翔很快进行了澄清，他在题为《不得不声明》一文中写到，“晚上看球赛期间跟大眼(李承鹏，编者注)通话，因为这周在做一次普通的心脏检查，随身背着仪器且被医生嘱咐不能多打手机，就跟他提了一下。惹来一场误会。这得怪中文写作的才子大眼同学英文一般且眼下是意见领袖引人关注，他把我顺嘴学医生说的holter(应该叫动态心电图)写成‘起搏器’，安起搏器是要开胸手术的，我们之后也就此通过电话彼此嘲笑，可是远没想到闹出这么大动静来，解释是为了让关心我的朋友不必担心。”
　　至于官司的事情，黄健翔并没有提到。他的律师称，黄健翔在博客中没有指名道姓，没有涉及原告本人，所提供的证据足以证明博客的内容并不侵权。

