陈数：遇见另一个自己(图)
　　天生具有神秘而灵动的气质，却能保留温情而天真的一面，有诗一般的思想意境、内在的敏感，及神秘色彩，身上有一种令人难以抵御的奇异的魅力，这是星座书上对双鱼座女子的定义，陈数，一个双鱼座女子。
　　编辑/vicky 撰文/joyce 摄影/Terry Bae@7am studio 化妆/ 张鹏@Dior 迪奥中国区首席彩妆师发型/ 司君 封面服装/Dior 迪奥2009 春夏系列 封面珠宝/Dior 迪奥高级珠宝
　　银幕上的她是《暗算》中冷静优雅的数学家黄依依；是《新上海滩》中风姿绰约的风尘女子方艳芸；现时，她则化身张爱玲笔下的旧上海闺秀白流苏上演一场《倾城之恋》；她还是话剧舞台上最迷人的陈白露； 看她的演出，很难不为她纤细而敏感的内在所打动，总会疑惑这个湖北姑娘为何能将不同时期不同性格的旧上海女子诠释出细致入微的变化？所谓风华，不只是美丽的容颜，也需要经历时光的历练和美的感悟，以及内心不可缺失的天真的诗意。
　　遇见美，是自然的感动
　　出生在一个被艺术熏陶的家庭，母亲是从事长笛和钢琴演奏的，父亲则是搞舞蹈的，从小耳濡目染，陈数对美的要求自然独有一番见地：“美不是孤立的事物，也不仅是流于外在的形态，它由许多细节构成，才能最终打动人心。”她回想起最初激发自己美的萌动的一个小场景：“小时候，跟父母在歌舞团看表演，有个舞剧叫《货郎与小姐》，一个非常通俗的故事，具体的情节我也记不请了，但有个场景历久弥新，剧中的小姐穿着中世纪传统的华丽服饰，一只手轻轻撩起脸上的面纱，另一只手则接受货郎向她行吻手礼，当时的我脑海有“轰”的一声的感觉，实在太美了。”回头看，才明白为什么小小的她会被打动。“那里面包含了服饰、文化、礼仪，还有情感的交流，这么多元素的组合，才让这幕简单的场景拥有了强大的能量，美不是孤立的。”陈数缓缓道来。
　　记忆里，还有自己最初翻阅时尚杂志的美丽片断，“是同学的父亲从国外带回的进口杂志，我第一次翻阅铜版纸的杂志，里面有个Dior 迪奥彩妆的广告，美得惊人的模特面孔，完美的摄影技巧，色彩悦目包装精致的彩妆盒，配上闪闪发光的纸张，牢牢印在了我的脑海中，我的少女时代，始终将Dior 迪奥与国际顶级化妆品牌画上了等号，真正的美能自发地和你交流，会让人自然地心生向往。”
　　感受美，不断地突破自我
　　这些细碎而珍贵的美的记忆，最后交织成陈数在银幕上的美丽能量，当她穿进旗袍的时候，收敛的不只是自己身上都会女子的个性和印记，还要去发现深藏于心底的另一个不为所知的自己。“每一个角色，就像一个全新的命题，或许旁人的眼光只看到了年代剧、旗袍这样的标签，对我而言，服装只是一个载体，一个符号化的概念，最后留在人们心里的是角色本身的气质、举止、品味与个性，角色能否反映出自己的思想，能否展露出真正的生命力，这些都源于细节的提炼，服装或场景只是表象的定位。”每次扮演一个新的角色，就像与一个新的朋友进行了一场畅快淋漓的精神交流，从中获取到崭新的能量。
　　“我不习惯为了充电而充电，刻意去获取的东西总是不持久，也不深刻的。我觉得像是静静地享受一次旅行、和人真诚地交谈、安心地看幕演出？?非常从容地感受生活，反倒更有助于自我提升，因为这不是你强求来的，而是自我消化的，多元化的生活，也会让人的精神世界更丰满，只要你对这个世界充满好奇，不抗拒去认识新的世界，就一定会在探索中的小细节里获得成长。”
　　驾驭美，感受奢华的艺术
　　懂得享受成长的过程，也代表属于陈数的时代已经来临了，张爱玲说成名要趁早呀，这样的标准来说，陈数有点大器晚成，恰恰是这份迟到，成就了她驾驭美的力量。因为此刻，面对成功她已经深谙其中规则，不会再茫然无措，懂得平衡，明白唯有以专业的精神、专业的能力、专业的态度才能斩获成功，务实与认真才能成就自我。“我时常觉得努力透过表象去见识本质，才能追求更有品质的生活。好比一个成功的品牌，或许有人只愿意去看奢华的表象，而错失了背后的文化故事。”旺盛的求知欲，或许可为陈数与Dior 迪奥合作下注解：“能了解和认识另外一个未知领域，不是被一个显赫的名词所迷惑，也不是仅仅将其定义为奢华那么片面，而是一个崭新的碰撞和学习的过程。”
　　美丽也许可以归纳为上天的恩赐，但能与奢华相衬的容颜却要归功于时光积累的气质风采， 集美丽与气质于一身的陈数，私房美容秘诀，简单而平实，含义隽永。保持适度的运动和充足的睡眠时间，一定要选最适合自己的产品，不要让不正确的选择伤害到肌肤。不要抗拒底妆，有护肤功能的粉底，其实是保养的最后一步，例如Dior 迪奥花蜜活颜粉底液，它是专门针对亚洲女性的肤质设计的，含有珍贵的红花百合花蜜配方，帮助肌肤摆脱暗沉肤色，提升肌肤明亮感。而东方女性细腻的肌肤，在合适的底妆衬托下，绽放动人的光彩，更突出五官之美好。

