张涵予：自信源自生活的磨练(附图)
　　选题执行&撰文/屈天鹏 明星采写/李健颖 人物摄影/储可为 化妆/白明峰
　　快乐的前提是付出和给予。  --张涵予
　　作为演员的张涵予，不鸣则已，一鸣惊人。在凭借电影《集结号》拿下台湾金马影帝后，近日其主演的电影又获得香港金像奖亚洲最佳电影大奖，抢尽风头。日前，他正猫在天津附近，担纲主演华谊的年度大戏《风声》。这个声势愈来愈劲的男人，把自信全都写在脸上。
　　作为男人的张涵予，对于我们五一专刊“快乐消费”的诸多问题有点茫然。据他的朋友说，张涵予对于所谓“消费”这个词儿几乎没有概念----日常用品、穿衣戴帽，都由夫人一手操办，从不操心；可只要你把话题引向收藏老家具时，他的话匣子就立刻打开了，只要与“黄花梨”贴边儿的问题，他都要耐心地一一跟你“掰扯”清楚。从眼神中你就知道，张涵予的快乐消费时光，都浸透在他的那些古董家具里。
　　你在什么时候最快乐？付出之后我就等待着快乐。
　　女人们在买到自己心爱的衣服时都特别开心，你买到什么东西的时候最开心？
　　买到价钱便宜又上乘的古玩时最开心。
　　我们都觉得你是个很有自信的男人。对于如何锻造一个男人的自信，你有什么建议吗？
　　我认为自信分怎么看，有些人是盲目自信，这有时候就容易变成坏事。但凡事只要认准了，你就得勇敢的去尝试，不要怕失败，这样慢慢地就会让你变得自信。其实屡战屡败，屡败屡战也说明了一种坚持，最终你将会成功。
　　“自信”是所有成熟男人应该做到的吗？你是如何培养自己让自己更自信？
　　这个也分事，有些事情我也很不自信。我觉得自信是在生活中磨练出来的。
　　你在娱乐圈的人气也越来越高，这些是不是也让你更自信？
　　这个问题挺复杂，跟一个演员的追求有关系。我只能说从不盲目。
　　凭着电影《集结号》，你获得了金马影帝；在刚刚结束的香港电影金像奖上，这部电影再次获得亚洲最佳电影。这是不是你最快乐的时刻？
　　欣慰更大于快乐。虽然之前心里有一定的底，但在真正获奖的那一刻，你会发现，你的表现，你的电影，超越了地域、超越了意识形态，得到了大多数人的认可。真的是很欣慰。
　　你是否有花不多的钱买到很多快乐的经历？对你来说，肯定是古董吧？
　　是我喜欢的中国古代家具。
　　我们都知道你的最大爱好是收集古玩。面对今年的经济形势，你还会坚持在古玩上做很大的投资吗？或者说会专攻哪一个方向？
　　我收藏的就是真正的中国古代家具。在有上品、经济条件允许的前提下，我肯定还会买。

