李冰冰体味缤纷人生 自曝香水是秘密武器(图)
　　理性购物，快乐消费。   --李冰冰
　　以天资与勤奋行进在娱乐圈最前沿，以快乐与关爱装点时尚生活，出道十多年，李冰冰的世界缤纷斑澜，绚烂夺目。但她仍不肯驻足，因为“生活需要缤纷，更需要充实”。
　　有幸做了演员，体现多变的角色，更能体味不同的缤纷人生。李冰冰说：“在现实生活中，我很难义无反顾地追求我喜欢的人，但在《云水谣》中，通过‘王金娣’这样的角色完全让自己真正为爱豁出去一回。”从小爱看武侠小说的李冰冰，想象着飞檐走壁、除暴安良，而去年拍摄的电影《功夫之王》让她过了一回“白发魔女”的打瘾。今年，李冰冰开始扮演“女间谍”、“会武功的女臣相”等等，用电影里不同的经历装点自己的现实生活。“这是我钟爱演员这个职业的原因之一。戏外，我脚踏实地地把握每一件事，快快乐乐地去生活，尽可能帮助所能帮到的人，同时我自己也会收获幸福。”
　　你对“快乐消费”怎么看待？
　　我相信绝大多数的消费都是快乐的，比如我在等飞机的时候买一本书，它让等待的过程变得不那么枯燥，还让我获得了知识、乐趣，这种精神上的满足感就是快乐。
　　听说你非常喜欢和孩子们在一起，给予他们的帮助似乎比满足自己还快乐？
　　就像我前面说的，我觉得大部分的消费都是令人快乐的，只是我们常常认为拿钱去买想要的东西是最平常不过的事，所以，也就没有很强烈地感受到消费带来的快乐。不过，我想，即使是快乐，也是有深浅之分的。不光是我，每一个人，在为一些需要得到帮助的人或地方献出自己一份绵薄之力的时候，都会感到有意义，也更快乐，这是单纯的物质消费所无法带来的一种心灵上的满足。比如我之前购买联合国儿童基金会的贺卡送给朋友，不仅给朋友带去了一份祝福，购卡的钱还可以帮助很多的孩子，这种消费就比买一件名牌衣服所带来的快乐更强烈！再比如奥运期间，当灾区的孩子们来到北京时，送给他们代表梦想的奥运吉祥物……尽管我们所做的只是些微不足道的小事，但是孩子们灿烂的笑脸永远都不会忘记。微小付出能够换来他们的快乐，这让我感到由衷的幸福。我相信，施予别人的同时，也是在成全自己。
　　在很多Party或活动中，总是看到你光彩照人，魅力十足。一般情况下，你会做哪些准备展现女人多姿多彩的气质？
　　挑选一款适合自己的香水是我参加所有Party的秘密武器。对于一个女孩子来说，参加一个重要的Party，别人所关注的不仅仅是你完美的妆容啊、华丽的礼服啊、耀眼的手饰啊这些，洒上与Party主题相关，以及与你当晚的装扮相适宜的香水，更会在不经意间，增加别人对你的印象分，让你的魅力升值。
　　有时候，不需要花太多钱，就能得到很多快乐，你有没有过这样的经历？
　　太多了，可能双鱼座的人感情上感性，行为上却偏理性吧，我经常买一些好看但不贵的小玩意，像我的很多小饰品啊、公仔啊什么的，都是自己在一些很小很小的店里甚至网上淘来的。它们的价格虽然便宜，但是那份在寻找和发现过程中得到的惊喜，会让我特别开心。心情低落的时候拿出来看一看，觉得心情都会好很多的。我也会不时地送一些给自己的好友，她们收到这份心意，也都很喜欢，我很喜欢送礼物给朋友，不在于是否贵重，而在于分享快乐。
　　面对今年的经济形势，你的消费方向、消费预算会有变化吗？会更偏重怎样的消费方式呢？
　　消费会更加理性吧。危机也是一种机会，让我们更清楚地看到，什么才是真正重要的，并更好地去审视从前的自己。这个社会上需要帮助与关心的人真的很多，我会把钱花在这些有意义的地方，也会更加关注慈善事业。
　　作为女性，你觉得应该展现怎么多姿多彩的生活？
　　要懂得关爱自己、关爱他人。只有心中充满爱，生活才会变得斑斓多彩。这和名气的大小、金钱的多少没有直接关系，世上有过得贫穷但充实的人，也有被名利所累整天愁眉苦脸的人。我认为女人首先要爱自己，要自信并有所追求。在人生中找到一个真正属于自己的位置，活得开心，活得自力，用心经营与雕琢自己的事业与家庭，这样的生活一定会是多姿多彩的。专题执行&撰文/李苑 明星采写/白郁虹 人物摄影/娟子（大雅风尚）化妆/张哲纶(东田造型)

