“生活像花儿一样”公益活动启动
　　时报讯 由杭州电视台综合频道、生活频道和杭州市城区绿化办等单位联合承办的大型公益活动“生活像花儿一样”昨日正式启动——上午9点，在2009珍藏版“花事卡”进行首发后，10名民间绿色使者便登上全部用鲜花装扮的“幸福花车”，穿越杭城的大街小巷向杭州市民免费馈赠花籽。
　　如果没能在昨天领到花籽的市民也不用担心，主办单位已经在杭州五丰主城区25家直属经营部、市民卡服务中心服务大厅及五个分服务厅、电信49家门店、吴山花鸟城以及下沙大学城各院校等场所设立花籽馈赠点，免费发放七彩凤仙、向日葵、矮牵牛、万寿菊、百日草、千日红等花籽，共计十万份，力求掀起一场声势浩大的全民种花热潮。种花还有机会参加“寻找杭城最美阳台”活动。活动负责人表示：评选活动将以海选方式进行，通过回访馈赠花籽的种养情况，来寻找杭州绿色社区改造中的靓丽典型。6月上旬，这一评选结果将在电视直播上揭晓。
　　据悉，这次公益活动将历时两个月，除了发动大家一起来种花外，还将寻找杭城的“养花达人”，在荧屏上展示他们的养花心得。而各大社区也会定期举行花友会活动，向市民普及园艺知识。另外，面向全市中小学生的“美丽花事”博文大赛将同期启动——只要与“花、事”有关的文章都可以参加比赛，文体、字数不限。

