小明星“伺候”大明星 项玫：人生不可预知(图)
　　新浪娱乐讯 日前，新进内地青春新秀项玫在京城外某个影视基地的安徽卫视节目组里临时当起了“打杂”伺候明星的工作人员。对于现在的临时“工作”，项玫很淡定，“我去年从戏曲学院出来，就特别喜欢到处跑。天生闲不住的人，朋友叫我来这里帮忙，正好暂时也没什么事，我就来了。什么活我都想做，不论脏或累，有人说我就是个‘野小子’，哈哈！场工、灯光、音控、摄影、现场导演，我什么都看着新鲜，什么都想尝试！”。
　　应家乡朋友邀请临时过来帮忙的项玫显得非常快乐，常开玩笑说别人(经纪人和助理)对她做的事，现在轮到她对别人(节目嘉宾演员)去做了。舞蹈演员、广告模特、平面模特的经历让小小年纪的她早已见惯了大场面。也许是这样的原因，项玫说起话来极具感染力，她会用生动的描述，告诉你一个人生的道理，听上去像是笑话，却很让人回味，“所以说人生真的有很多不可预知，但只要用心经营，总会看到很多的美好。”项玫如是说：“怀揣表演梦想的人，不是身材高挑，相貌倾城便有机会当演员的；最后也不是捱得住，演技好就有机会成为主演；有机会出演了主角的，也不一定会被观众记住，万幸中担纲了倍受关注的优良制作，终于有粉丝的期待，一时间成为了舆论的焦点，若是不能承风起跳，再创佳绩，难保落个渐被忘记的下场。”
　　现在的项玫无疑拥有她自己觉得非常充实的生活，与她交流时非常舒服，她不会给人距离感。一天在北京跑几趟对于项玫来说不是稀罕事，睡两三个小时，眼睛里血丝一片，却仍是最精神的一个，随便一句话都是笑点，以至于摄影师几度笑弯了腰无法正常工作，而她却一脸无辜。“我真是老实人，但别人看见我就想乐。我去买东西，说了句谢谢，人家就说太逗了，你咋这么逗呢？”
　　谈到台上台下的自己，项玫说：“台上的我更满足一些，台下更自我一些。在台下我是生活在比较小众的圈子里，害怕人多。我觉得，在台上是神，台下是仙，神是有责任的，需要上班，而且还要把工作做得好。仙是自由的，无拘无束的。但是我很享受站在舞台上的感觉，欢呼，掌声可以驱散我的疲劳。谢幕那一刻，我就成仙飘然而去。仙是独处的，神是群居的，要互相帮助。仙在家里休息就好，关门即修身。”
　　项玫在圈内外的人缘都很好，所以有事大家都会想到她，而爱说爱笑的项玫也确实非常招人喜欢。对于爱情，项玫带着一种很珍惜的态度，“我只能说现在是我人生很好的一个状态，有些事是可遇不可求的，而且婚姻、爱情都是两个人之间的事情，人这一辈子最害怕的两个字不是死亡，而是后悔。要想不后悔，唯一能做到的就是珍惜。一个人的时候，善待自己，两个人的时候，善待对方。”

