赵本山打造“喜剧王国” 把二人转演员都变明星
　　赵本山正在打造他的“喜剧王国”，一年上一次春晚，一年拍一部电视剧，一年新开一个刘老根大舞台。张艺谋来了，挑了4个赵家班演员出演自己的第一部喜剧惊悚片。王家卫来了，想用电影表现二人转。赵本山的事业正有条不紊地走着，有人不理解他为何把摊子铺得那么大，连他手下的8个副总裁也摸不清他的下一步棋是什么，但从“赵家班”生产的电视剧破收视率纪录，刘老根大舞台正式进驻北京，以及提上议事日程的博鳌影视基地的建设，赵本山正一步步地实现他为自己定下的目标，“打造中国文艺界最多的明星、打造中国最大的笑产业”。至于他自己，这个外人眼中“中国最聪明的农民”，正用自己的智慧，充当着商业投资领域的“活教材”。
　　造星——
　　小沈阳只是先红了
　　平台：央视春晚
　　谁将是下一个“小沈阳”？这是今年春晚后最大的命题，不过这道命题只有赵本山的徒弟们才能给出答案。一部《不差钱》，不但让全国人民记住了“苏格兰调情”，更把小沈阳这个名字的号召力扩展到家喻户晓。就连赵本山自己都承认，连续几年的春晚“造星”工程，在2009年终于结出了果儿，只是果实还太少。驰骋央视春晚20年，机遇与挑战让他认识到，只做一名小品演员一定会被“央视”控制，如果有了自己的影视产品，和影视队伍，即便有一天离开央视这个舞台，“赵家班”生产的影视作品仍旧可以在全国电视台熠熠生辉。这也正是在范伟、宋丹丹等大腕都放弃上春晚这条艰难之路时，赵本山还十年如一日地坚持，打完点滴去彩排，毕竟扛了11年小品王的大旗，他终究需要找个接班人。这个接班人会是今年开始走红的小沈阳吗？想必赵本山不希望仅仅如此，他希望春晚这个平台能帮他多推几个“小沈阳”。
　　吸星——
　　张艺谋、王家卫等全来
　　平台：自身的喜剧魅力
　　可以说，今年之前，赵本山“前店后厂”的营销模式已成了文化产业公司的经营范本。可是今年，赵本山的行销路数突然变得让人看不出章法，先是张艺谋来选演员，然后又是王家卫来谈合作，对外赵本山只摆出一副好客的架势，不过他自己明镜儿似的，为了这一天他已等了6年了。早在辽宁大学本山艺术学院成立，他担任校长那天开始，他就预测到会有这么一天。当时他就表态，“我不图别的，就想以后要是有朋友到东北，一看，赵本山整二人转，搞剧团，还有学校，有基地，人家就会琢磨你是怎么弄的，随后他们就关心东北文化了。”现在这一天终于等到了，这一切在辽宁省文联主席崔凯眼中还有些不太真实，他说：“借助两位国际级导演的号召力，把二人转元素融入流行文化中，这对于二人转来说是千载难逢的机会。”而且崔凯相信，二人转有赵本山这个形象大使，走向全国绝对不成问题。
　　推星——
　　把二人转演员都变明星
　　平台：各地的刘老根大舞台、影视剧
　　“市场推着往前走，想停都停不下来。”赵本山的有感而发，让人觉得有些许的悲凉，因为越停不下来，他要承载的东西就越多。他不止一次告诉记者，2009年要做的事很多，也很重要，不过重中之重当数“刘老根大舞台”进京。为让二人转扎根北京，赵本山筹备了一年多的时间，辽宁省文联主席崔凯谈到此举时，非常激动：“这是赵本山的战略思考，因为北京这个文化艺术中心，以前只有京剧、相声的剧场，二人转剧场还是第一遭。假如这次能站稳脚跟，那么二人转涉足全国的路就不会远了。”即便不久前，上海方面已有公司与赵本山洽谈过刘老根大舞台进上海一事，但始终脚踏实地的赵本山还是希望看看北京的演出效果再说，因为他觉得时机还不成熟。而与此同时，为给刘老根大舞台立足全国做铺垫，辽宁卫视的《明星转起来》、5月即将在黑龙江电视台开播的栏目剧《本山快乐营》都为“赵家军”提供了与观众交流的平台。虽然两家电视台的影响力无法与央视抗衡，可是为徒弟们赢得两档电视节目，赵本山离“打造中国文艺界最多的明星”的目标又近了一步。至于打造明星的终极目的，赵本山不止一次跟手下阐述自己的“经济链”：二人转弟子们通过电视剧、电视栏目提高知名度，再回到舞台，名演员只要站在台上观众就会大把往外掏钱。
　　揽星——
　　实现产销一条龙
　　平台：关东影视城、博鳌影视基地
　　“我那天一照镜子，吓了一大跳，怎么脸上的褶子多了，白头发也多了，50多岁的人看起来像七八十岁。”这是不久前博鳌论坛上，赵本山对自己的调侃。说出以上那些话之后，赵本山透露计划投资13亿人民币，筹划建设海南博鳌影视基地的想法。不仅如此，他将想法细化到要拍一部自己写的电影《东北人在海南》。面对赵本山勾画的宏伟蓝图，连作家王蒙都特意写了一篇《赵本山的文化革命》，表示对这个农民的支持。的确，赵本山这个土生土长的农民，做成了多数城里人做不成的事儿，假如博鳌影视基地也能建成，那么赵本山的产业链将扩展到全球，到时不止是他赚全球片商的钱，估计传媒巨头默多克也会关注这个叫赵本山的农民所创造出来的文化产业奇迹。记者 高宏

