小沈阳红成劳模 被公布后引起了不小争议
　　本报讯（记者王雯淼）小沈阳最近好事不断，不但将主演备受瞩目的张艺谋新片，昨天，在粉丝们纷纷为其祝贺阴历生日当天，又有媒体曝出小沈阳被沈阳市总工会授予“沈阳五一劳动奖章”。经过核实，沈阳市总工会前期公示的“沈阳五一劳动奖章获得者名单”中的“沈鹤”，的确就是小沈阳。
　　小沈阳获得五一劳动奖章的消息被公布后引起了不小的争议。虽然网络上很多留言认为小沈阳获奖“实至名归”，但也有人质疑沈阳总工会的评选是否“跑偏了”。有网友就认为，一个因为演了一部春晚小品走红的二人转演员，实在没有太多值得称赞的地方。“他有什么资格来拿‘五一劳动奖章’？他对社会有什么贡献？有点哗众取宠，沽名钓誉。”
　　沈阳市总工会负责人表示，小沈阳是由辽宁民间艺术团工会民主选举、推荐、层层申报到市总工会的，属于艺术传播类的奖章获得者。“小沈阳通过央视春晚为沈阳这个城市作了大力宣传，让沈阳的知名度在全国大增，就这一点，小沈阳功不可没。”这位负责人也表示，小沈阳能在金融危机中给广大观众带来快乐，也是值得肯定的。此外，根据规则，在300个获奖名额中，有两个属于艺术传播类，因此小沈阳的获奖并不影响其他劳动者。
　　自春晚后，小沈阳一直红在争议中，几乎他的每一个动作都会同时得到粉丝的支持和专家们的质疑。在人们过去的印象中，五一劳动奖章都是授予在一线岗位上的普通劳动者，此次却授予这个靠男扮女装、插科打诨吸引眼球的二人转演员，似乎怎么看都有点别扭。不过，五一劳动奖章的评选标准中有一条“只要为国家的经济建设作出了贡献，都可以当选。”在很多人的观念里，明星并非传统意义上的劳动者。他们唱一首歌、演一部戏拿到的报酬对普通劳动者来说就是一个天文数字，不过他们间接地拉动了消费倒也是不争的事实。小沈阳所在的本山集团去年向沈阳市纳税1000多万，而小沈阳作为其中骨干自然功不可没，从这个角度看，小沈阳的获奖倒也无可厚非。J208
　　链接
　　张艺谋新片定名
　　《三枪拍案惊奇》
　　本报讯（记者陈滨） 张艺谋新片定名《三枪拍案惊奇》。据悉，6月该片在甘肃开机，目标直指年底贺岁档。
　　昨天，有消息称张艺谋新片已于日前完成国家电影局有关立项程序，《三枪拍案惊奇》是一部现代惊悚喜剧，内容将分为惊悚悬疑和幽默喜剧两大块。《无悔追踪》编剧史建全及《武林外传》导演尚敬担任影片编剧，主演阵容则包括孙红雷、倪大宏和小沈阳及二人转女演员王小华等。影片惊悚悬疑部分由孙红雷、倪大宏等担纲，两人分别出演过张艺谋的《我的父亲母亲》和《满城尽带黄金甲》；幽默喜剧部分由赵本山弟子小沈阳、王小华出演。J071

