刘威葳：《团长》难以被超越 裸戏不为取宠(图)(2)
　　你对自己的哪方面比较满意？
　　真实吧，不会弄虚作假，不想就是不想，直接。
　　不尽如人意的地方呢？我指的是不能令你自己满意的地方。
　　好像……有的时候顾忌太多吧，对别的说法看法，这会影响到对一件事情的判断和决定，会摇摆，对自己未来的掌控力就会被减弱掉。
　　　　虽然你之前拍过不少的电视电影，但没有给人特别红火窜红的印象，你认为自己最大的潜质在哪方面？
　　好好演戏。能做一个好演员，我也特别清楚自己不是那种特靓丽的类型，就一步一个台阶向上吧。而且有些事情我是不愿意接受的，但如果你做了明星你就得去承受被困扰的处境。
　　所以这也是你了解自己的一方面，抗压能力相对差？
　　可以这么说。比如《左右》那时做宣传，做着做着我就想逃了。不过我也在磨自己。
　　众所周知演王小帅的电影是很需要实力的，那么他是怎么样判定你的实力选到你的？
　　他看过《征服》，他说觉得我挺不错的，状态挺好的，当时他就想有合适的戏就找我演。
　　　等到这个合适的戏和时机已经是两三年后了？
　　对。《左右》里王小帅导演就想要女主人公那种一根筋的状态，他说他特别记得我右太阳穴上有根青筋，不说话就总绷着，他说觉得都特别对，在女主人公身上挺足够的。
　　王小帅找你时你有没有忐忑或者不很自信的情绪？
　　完全没有。因为我一直很想演电影，毕竟是电影学院毕业的嘛，对电影有情节。
　　你挺适合演他的片。
　　我是很了解自己比较适合演文艺片的。我的表演比较静态，实际演电视剧有点吃亏，在大屏幕上观众这可以细细体味我的表演，所以当他找我的时候，我觉得，嗯，挺对的。他讲的时候我脑子里已经出现画面了，虽然我没和他说，但心里已有把握胜任了。
　　在演戏这个领域，你现在在什么位置，你认为你的最高峰应该是在哪？
　　这个东西，如果用显而易见的标准来判断，那么到高峰确实还有一段距离。但基于了解自己这方面来讲，可能有时候无论你怎么努力都到不了你想像中的高峰，你知道自己不属于那一类人。
　　那么你想像中的高峰是什么样子？
　　我觉得我现在所处的位置和我自己想像到的能达成的差不多，就是我选的每一部戏都是值得拍的有质量的，可以让我尽最大的可能把它演好。对我来说，就是一步一个台阶，只要一直这么做，就一直会有进步，越走越远，越走越高。
　　这个领域里，高峰往往是别人强加给你的判断。
　　造成自己的判断失误。大家很习惯这么做，有时自己也被左右。演员其实得特别了解自己，知道自己会占领哪块阵地，在你这个年龄段，或在一个戏里，是别人无法取代的。
　　有自己的唯一性，不可被替代。
　　我觉得演员分两种，一种就是你踏踏实实的演戏，只要坚持，早晚有一天能出来。
　　另一类呢？
　　就是真的形象好，性格以及其他方方面面都很适合做这个职业。
　　你还是属于前者。那么你排他性表现在哪？
　　有一类或几类角色一想就会想到是我，认为刘威葳是最合适的。
　　不光是演员，所有人都有矛盾的一点，就是不愿意被人归类。
　　是，挺矛盾的。但首先还是得先有自己的阵地，再向外扩充。
　　当你遇到挫折时，你会掩饰伤害，还是会觉得女人流露出软弱是情理之中的事情？
　　不绝对。在不熟的人面前我肯定是要掩饰的，在面对朋友的时候是要表达渲泄的，但是不管对谁，都要有所控制。
　　不会自己完全消化解决？
　　对。我不会把事情完全压在自己身上，不然会把自己憋疯的，我必须找一个出口，哪怕是躲在被子里哭一场。
　　你想成为一个什么样的女人？
　　有事业又有幸福生活，我觉得这才是女人最终的归宿。
　　(图文来自《OK！》杂志 策划/李嫱  图片/陈东宇  化妆/庄泥  服装/馨可  文字/李嫱)

