赵本山在香港接受CEO培训 第一节课带翻译(图)
　　晨报记者 曾 玉
　　“不差钱”的赵本山在交了55万元的高额学费之后，终于在香港开始了CEO课程的培训。昨天，结束上午的课程后，赵本山难掩兴奋，第一时间就和经纪人高大宽通了电话：“感觉很好！ ”
　　记者昨日联系上赵本山的经纪人高大宽。高大宽表示自己没有陪同赵本山去香港，他透露，“赵老师没问题，精神很好，完全可以”。虽说东北话和广东话一点都不搭调，不过经历了大风大浪的赵本山可是一点都不怵，一切都是轻装上阵，带了点随身行李，在一个好朋友的陪同下便前往香港了。据高大宽透露，今年年初赵本山就报名了，此次前往香港上课一切都是朋友帮忙打点，因此也帮赵本山省心了不少。据了解，虽然赵本山“不差钱”，但是在花掉了55万昂贵的学费之后，赵本山还是尽量把钱都用在刀刃上，并没有选择香港最豪华的酒店居住。由于赵本山所报名的课程分为好几个阶段，之后还会飞往世界各地上课，高大宽说，这次赵本山前往香港只是第一阶段的课程，大概有五六天的时间，之后还会不间断地去香港，“赵老师带了笔和纸，课上的内容他都做了详细记录，回来后还会和公司的员工们一起讨论心得”。
　　面对不少网友质疑赵本山读CEO是玩票性质，英语根本听不懂，高大宽则解释，英语不成问题，因为上课现场特别安排了翻译人员。虽然本山传媒集团已经办得有声有色，不过赵本山此次前往上课却是放下身段虚心学习，“这次去就是为多认识些企业界的朋友，相互交流一下”。高大宽表示，赵本山一直致力于将本山传媒“做大做强”，至于要如何才能“做大做强”，高大宽则称：“这还是只有问他本人了。”
　　[链接]
　　香港人对本山小品兴趣不大
　　如果赵本山在内地正儿八经地接受一项培训的话，只怕不仅媒体要追捧，就连同堂上课的同学也要作粉丝状。但是昨日出现在香港CEO课堂的赵本山，却明显没有得到这样的礼遇，就连香港媒体也显得兴趣不大，没有到场。为了了解赵本山在香港的受欢迎程度，记者随机采访了几位香港友人，虽然他们都表示自己知道赵本山，也知道他在内地很红，但是却显得有些冷淡。一位香港友人表示，他不知道赵本山表演的小品好笑在哪里，所以谈不上欣赏，更勿论追捧了。这个情况与有媒体报道的“刘老根大舞台北京剧场开业的时候，成龙来捧场、曾志伟还曾表示希望将二人转开到香港”的消息相比，似乎有点南辕北辙了。

