骗子网站傍上央视名嘴 当事人皆否认(图)
                 　
　　一家涉嫌虚假宣传的网站———“中国慈善公益联盟组织”，4月29日被央视曝光，该网站赫然以央视名嘴敬一丹和李修平为形象代言人。
　　事后，两位名嘴正面回击称，没这回事。
　　名嘴代言“慈善组织”网？
　　央视《经济半小时》4月29日曝光慈善黑幕。
　　据《经济半小时》报道，央视记者在采访中发现，一个叫作“中国慈善公益联盟组织”的网站公开打出了央视著名主持人敬一丹和李修平的形象。
　　网站上称，该组织是一个非营利的NGO(不以营利为目的的非政府组织)，主办单位有中国新农村发展促进会、富民小康(北京)农村技术信息研究院等四家。
　　央视记者拨打114查询和通过网上搜索，均没有找到这四家主办单位的任何信息。
　　为了弄清情况，央视记者拨通了网页上留下的联系方式。“抱歉，在北京没有注册，无法转接。”接着央视记者又尝试拨打电话，结果是无人接听。
　　根据网站上的地址，央视记者找到这家叫作“中国慈善公益联盟组织”的办公室，但是结果已经人去楼空，只是看到在前台挂着“中国初级卫生保健基金会劝募管理局”的牌子。
　　央视记者随后向中国初级卫生保健基金会工作人员求证。据介绍，劝募管理局去年5月就已经没有了，那么可以肯定，这是一个虚假的组织。
　　在中国初级卫生保健基金会这个正式机构的掩护下，在“名人代言”的宣传下，网站上赫然打出了接收捐赠的方式。
　　从善款、设备、医药到日常用品、学生用品，接收捐赠的单位依然是：中国初级卫生保健基金会劝募管理局。
　　名嘴回应根本不知情
　　通过《经济半小时》，敬一丹和李修平都对该事件做了回应，两人均表示，这是伪代言。
　　敬一丹说：“好像没啥印象，没啥印象。”李修平则说：“我都不知道这是哪儿搞的，也没有给我什么正式的聘书，都没有，那就肯定是瞎掰。”
　　慈善捐款骗术多
　　此外，《经济半小时》还揭露了许多慈善黑幕。
　　目前，在很多城市的商场、超市等场所都会看见爱心捐款箱，但对于善款的去向，店员们的说法却显得有些含糊。
　　央视记者在采访中还发现，一些所谓慈善基金还存在着虚假宣传。
　　4月24日，原本计划与慈善榜同时发布的“赖捐企业黑名单”并未公布，中国社会工作协会副会长刘京指出，在舆论压力之下，不少企业赶在排行榜和黑名单公布之前补齐了承诺的善款。
　　对于部分企业捐赠没及时到位的情况，刘京认为，不排除这些企业存在特殊原因。
　　据《法制晚报》

