第十期新浪美丽之星介绍
　　第十期新浪之星 >朱子岩
　　新浪博客：http://blog.sina.com.cn/zhuziyan888
　　毕业院校：北京电影学院(表演学院08本科)
　　主要作品：　
　　电影
　　08《梨园情恨》导演：杨宗德饰：璎珞
　　07《偶像》导演：肖朗 饰：沈惠民
　　电视剧
　　09《黑玫瑰》导演：于立清饰：小乔/美惠子/樱花皇后
　　08《大路朝天》导演：李伟 饰：林又佳
　　05《传国玉玺》导演：麦贯之 饰：谭妃
　　电视节目：
　　《鲁豫有约-明日之星》《花儿为什么这样红vs曹启泰》《周日我最大》《化蝶》《时尚风云榜》《学子》《时尚装苑》等
　　杂志封面：《知音》《知音-海外版》《知音文摘》《人之初》《爱人坊》《现代青年》《丽人坊》《家庭医生》《女报》等等....。
 
 
　　第十期新浪之星 >仲婉婷
　　博客地址：http://blog.sina.com.cn/zhongwanting
　　奖      项：潘婷2006环球小姐中国赛区总决赛十佳，
　　黑龙江分区赛最佳亲善小姐
　　所拍杂志：《瑞丽伊人》《时尚COSMO》《时尚健康》《时尚好管家》
　　《格调MISS》《精品》《女友》《悦己》《O-ZINE》《MILK》
 
 
　　第十期新浪之星 >郑茜
　　博客地址：http://blog.sina.com.cn/zhengqian87
　　电   影：《白衣天使》饰 程丽 [女一]
　　《扈三娘与矮脚虎王英》饰 秀儿 导演：张建亚  合作演员：郭德刚 曾宝仪 高虎
　　电视剧：《唐山孤儿》饰 小翠 导演：戚建
　　贺岁片：《诛仙》饰 碧瑶
　　杂   志：《车行天下》；《纤手发型》；《嘉人》；《车时代周刊》;《数码时尚》；《风尚志》；
　　MV拍摄：《和谐家园》付笛生+任静《当泪流干的时候》张津涤
　　综艺节目：福建东南台《开心100-为爱向前冲》；东南卫视《美丽佩配》；山东卫视《谁与争锋》；
　　兵团卫视《亮丽兵团》；兵团卫视《酷玩兵团》；湖南卫视《勇往直前》；
　　嘉宾主持天津卫视《成龙计划》；
　　获07年新浪游戏与武林外传网络人气最旺之“武林女孩”
　　参加“CCTV3中央电视台奥运宣传片--相信爱”
　　参加中央台“爱的奉献-大型赈灾募捐直播晚会”
 
 
　　第十期新浪之星 >许琳琳
　　博客地址：http://blog.sina.com.cn/linlin513
　　主要作品：
　　多次为《人像摄影》杂志拍摄。
　　《东方青年》杂志11刊封面。
　　为多家服装杂志拍摄。为淘宝网做服装模特，做为指定拍摄模特。
　　为全国各地多家影楼拍摄婚纱样片。
　　为广西卫视特邀为化妆演示模特。
　　为北京黑光化妆机构出的<<化妆造型宝典书>>做为特聘模特

