朱德庸首次表态官司：这个世界诱惑太大(附图)
　　杭州动漫节期间，台湾漫画大师朱德庸先生约好将来南京与读者见面，并接受本报独家专访，但因太太生病必须提前返台。记者乘他携全彩作品《醋溜族》系列修订版，在杭州举行首发式间隙，与他进行了交谈。朱德庸还特意为本报读者作了一幅漫画。
　　谈官司：创造比制造重要
　　扬子晚报：你的作品被侵权时，你怎么办，你在内地的首场著作权官司，有新进展吗？
　　朱德庸：目前《关于上班这件事》作品被北京电视台侵权案，进展缓慢，去年上半年，该案在北京市第一中级人民法院立案，但一直未进行正式受理、审理。去年10月案子就转到北京海淀区法院，今年4月13日进行了证据交换，目前一审还没有进行，我不知道原因。其实之前也有过其他作品的侵权，过去就算了。这是我在内地打的第一场官司，为什么要打这场官司？不仅仅是50万元的事情，要让大家意识到著作权保护是何等重要。
　　谈女友：我在玩心理游戏
　　扬子晚报：作家余华说，你用一种钝刀子割肉的折磨方式，告诉我们什么是爱情，能透露一下你的爱情故事吗？
　　朱德庸：我如果遇到喜欢的女人，心里就在玩游戏，想象将会与她发生什么事情，幻想着情节一步步升级，把平面变成3D。接下来，我又会去想与她的冲突，就算是恋爱过了。这样讲，其实真有许多个女朋友。这种心理游戏，后来证明蛮准的。
　　我感觉很多人热恋是装的，20%是你自己，而80%是你的投影。结婚前爱得死去活来，婚后就死掐。遇到我太太时，我们并不是一认识就热恋，我们是在婚后才逐渐了解对方的。我们共同追求一种生活方式，说白点，她本可以利用我的名气，获取更多的资源，生活中有许多“因夫而贵”的女人，她不是，所以我很幸运。
　　谈时尚：是被诈骗犯利用
　　扬子晚报：有人评价说是你的作品带动了两岸时尚的发展，你自己喜欢时尚吗？
　　朱德庸：我自己对时尚不感兴趣。时尚是个诈骗犯，媒体大量报道明星的穿着，以为他们就是时尚的代言人。错了，你照着他们穿，就是小丑，过去大家都穿一样的制服，现在都照着模特穿也还是制服。我认为，是违背了自我，失去了个性。在法国如果你背某某品牌的包，会遭人笑话，弄到中国来骗我们的钱。时尚被诈骗犯利用，受害最深的是亚洲国家。
　　谈生活：选择单纯不后悔
　　扬子晚报：你选择这种“偷窥”的职业，感到失落和后悔吗？
　　朱德庸：人活到一个阶段，心里就会发出一种声音：往回看生命有无价值？有的人多年也找不到答案，会发问，过去白活了几十年，因此会突然放弃正在做的事业，而去做另一件事。我也是人，也想过找几个情人，和很多朋友混在一起，鱼帮水，水帮鱼，多好，干嘛这么辛苦？选择单纯的生活，我不后悔，因为我从这样的生活中得到了我想要的东西。这个世界诱惑太大了，也充满了假象，我可能随时都会遇到喜欢的女人，但也许心动过后，让你留下更多的是伤心。
　　谈成功：心理病人会更多
　　扬子晚报：你和太太都放弃了在报社上班，你为什么不去做一名成功的CEO，你认为你的事业成功吗？
　　朱德庸：我认为，在这样一种全球工业化的状态下，随着“文明”的进展，有心理疾病的人会越来越多，4年前我就开始在三联周刊画《大家都有病》。我经常去动物园观察，发现它们都有心理病，尽管你把环境布置得很好，它们不喜欢，不停地在笼子里转来转去，重复做着一件事情，人类也将会和它们一样。有人说放弃上班族不做，很愚蠢。CEO是成功人士，但我从小就不会算计，我不会因到终了觉得我真正的人生该是CEO，而不是漫画家。 特派记者 蔡震 杭州专电

