谢晋名誉权案有新进展 宋祖德管辖异议被驳回
　　已故著名导演谢晋的遗孀徐大雯起诉宋祖德、刘信达兄弟对谢晋的名誉侵权案，由上海静安区人民法院受理后在社会上引起强烈反响。之前“大嘴”宋祖德扬言要带10个律师组成律师团来打这场官司，不过继对他去年10月惹出这场官司的两篇博文悄悄做了修改后，他又对受理的上海静安区人民法院的管辖权提出异议，近日，上海市第二中级人民法院驳回了宋祖德的异议，因为这是“终审裁定”，所以该案件最终将在上海静安区人民法院审理。
　　在宋祖德向上海市第二中级人民法院递交的“管辖权异议上诉状”中，他提出“根据我国《民事诉讼法》第二十九条规定，因侵权行为提起的诉讼，当事人有权选择由侵权行为地或被告住所地人民法院管辖。本案纠纷始于互联网，原告所诉可能产生的侵权行为的实施与结果均发生在互联网，故法律所规定的侵权行为的实施地、结果地是无法确定的，因为只能由被告所住地人民法院管辖。上诉人一的住所在广州市荔湾区，上诉人二（刘信达）的住所在上海市长宁区，二人因工作原因常在外但无经常居住地，故上海静安区人民法院针对本案无相应管辖权”。其实之前在静安区法院受理此案后，宋祖德提交答辩状期间就对管辖权提出异议，被法院驳回，接着宋祖德又向上海第二中级人民法院提出上诉。
　　近日，上海市第二中级人民法院下达了民事裁定书，本案被上诉人的住所地上海市静安区可视作侵权结果发生地，上诉人的上诉理由不成立……裁定如下：驳回上诉，维持原裁定。本裁定为终审裁定。 张 艳

