韩雪回应“背景说”：家庭帮不了我什么
　　本报讯(记者 王慧纯)日前，韩雪接受采访回应“背景说”：“我是军人家庭出身，可家庭完全帮不了我什么。”
　　这几年，韩雪出演了30几部电视剧，两上春晚，在北京奥运会闭幕式上与众多大牌歌手合唱，为她赢得了足够的关注度。网上也因此传言，称正是由于她的家庭背景才让她能够在重大活动中一次次出现。韩雪日前对此作出回应：“我出身军人家庭这一点没有错，可家庭完全帮不了我什么。我爷爷13岁参加革命，后来当上了师长，但早在40多岁时，就因身体不好转到苏州养病，而我也在那里出生长大，我的父母也都是普通军人，我是在爷爷奶奶的照顾下长大的，爷爷在几年前去世了。”
　　据韩雪的说法，她第一次上春晚是因为那年的主题是“推新人”，她的《竹林风》特别适合春晚的基调，刚好《错爱一生》电视剧又在央视播出，因此就被选中；第二年，参评歌曲被毙了，“后来，导演组的廖云大姐想让我演小品《军嫂》里的军嫂，这个人物跟我形象相差十万八千里，我推掉了。隔了一个多月，她又打电话来，说句号那个小品里缺一个女演员，让我去演。我就问廖导，为什么找我演小品呢？人家回答，‘你不是演员吗？’”参加奥运会闭幕式就更为简单了，“因为我和王力宏是一家唱片公司的，上奥运闭幕式是跟他一起申送的。”

