徐静蕾要工作不要男人 代言名表大秀香肩(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间5月1日消息，昨日(4月30日)下午，徐静蕾作为代言人小秀香肩出席了在北京王府井百货举行的瑞士某名表新品发布会。她表示自己要工作不要男人。
　　结婚不随大流
　　活动当天，徐静蕾身着一席白色荷叶边小礼服，不对称的独特设计吸引了众人眼球。她半露香肩，毫不吝啬地展示了健康的肤色。因为活动是在露天举行，既显得成熟高雅，又不失纯真。面带微笑配合媒体的要求。但在采访环节中，被问及感情问题时，徐静蕾立马无奈的表示“能不问这种问题吗”。随后她又坦言：“干嘛人家结婚我就要结婚，爱情又不是靠一张纸来证明。结婚这事儿，我不信算命但是相信感觉。”当媒体进一步追问现在找到“感觉”了没有，她坦言还没找到。
　　《杜拉拉》一切未定
　　对于近期惹人关注的《杜拉拉升职记》的演员人选问题，徐静蕾表示还未最终确定，不过她心中已有合适的人，并透露对方是个新人，年龄还很小，要给大家眼前一亮的感觉。她开玩笑说如果自己现在20几岁就一定会出演这个角色。现在能基本确定的是，主要角色将基本以内地演员为主，不会过多考虑港台演员，她希望“这部戏要做得偏本土化一点，但一切都还没确定。”在采访中徐静蕾反复强调一切都还未确定，但也透露如果顺利的话，这部电影将会在今年7月底、8月初开拍。
　　担任监制“再过把瘾”
　　徐静蕾现在除了写博客出书、筹备电影、还担任电视剧《再过把瘾》的监制，可以说是多线发展，工作满满，但演员出身的她却表示近期内并没有演出计划。面对大家提出是否从此彻底转型的疑问，徐静蕾说：“就像我不会永远都拍压抑的电影一样。就像长头发短头发，换来换去的，也不算转型。”徐静蕾对自己目前的状态非常满意，她说她总是告诫自己“今天做好，明天就不用愁。”

