章子怡香港宣传不忘购物 买名鞋像搬家(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月2日消息，章子怡上星期赴香港宣传新戏，前往金钟太古广场购物，在名牌店内收获颇丰，40分钟买12双鞋子，事后还要走后门离开，尽显国际影星的威风。而继月前被揭出跟男友半裸晒太阳后，近日新戏《骑士》中对老外下跪，又被指有辱中国人。
　　章子怡跟外籍富豪男友维维-尼沃拍拖两年，感情非常稳定，还到了谈婚论嫁的阶段，然而是非仍然没有停过，但章子怡似乎向来懒得理，上星期难得来港为时装品牌出席宣传活动时，趁有时间就走到金钟太古广场购物，当日她戴上一顶豹纹帽，然后穿上一件黑色皮大衣、白色衬衫、牛仔裤和波鞋，一身富贵打扮，而她的母亲以及助手也伴随在旁。
　　章子怡对于该商场相当熟悉，还指手划脚充当母亲和助手的向导，最后走到某名牌鞋店选鞋，子怡一进店内就到处搜刮合适的高跟鞋，不久，子怡就发现有记者，她除了第一时间告诉母亲以及助手，并马上叫助手找来商场保安替她挡驾。
　　章子怡在店内选鞋绝不手软，几乎试一双买一双，约20分钟后，她就叫店员替她拿两大袋子约7、8双鞋送到她所下榻的酒店，接着子怡就离开。离去时章子怡已经换了另一双荧光粉红色的高跟鞋，跟她的指甲油真是绝配！刚离开鞋店，她又走到该公司另一家品牌店再选，不过这次她草草在店内逛了一圈，然后躲到店内的一个角落里慢慢试，选了20分钟，又再扫了3、4双鞋，再叫店员送到酒店，确实了不起。接着，两名商场保安就为子怡等人开路，让他们从密道返回位在商场上面的酒店房间，回避记者镜头。
　　与男友沙滩裸体浴
　　章子怡98年被张艺谋发掘，参演电影《我的父亲母亲》，继而晋身影坛，由于她的样子使外国人非常接受，因此很快便晋身好莱坞，更结识了现任富豪男友维维-尼沃(Vivi Nevo)，虽然她成为了首位华人在奥斯卡担任颁奖嘉宾，全2005年又荣登美国时代杂志全球前100大最有影响力名单中的“艺人与艺术家”等荣誉，不过她就长期成为网民攻击对象，早前穿上比基尼泳衣跟男友到沙滩游泳晒太阳，但就做出不雅动作，因此被指有辱中国人，最近新片《骑士》中饰演杀手一角中对老外下跪，再惹来不少网民冷嘲热讽。图库供稿

