林妙可七位数接拍广告身价直逼章子怡？
　　身价直逼章子怡？
　　据透露其七位数接拍电视机广告
　　近日，林妙可为某品牌等离子电视代言的广告频频亮相各大电视台，清新可爱的形象再次受到关注。
　　据北京一位广告商向记者披露，在金融危机下，林妙可的七位数广告代言费不仅刷新了《家有儿女》童星张一山的广告收入，其身价也已超过了范冰冰、赵薇、周迅等当红明星，并且直逼国际巨星章子怡的千万身价，成为目前广告收入最高的内地童星。
　　记者在林妙可的博客中看到其母亲写的一篇博文，称林妙可刚在扬州拍完《红楼梦》的戏份后，本想玩两天，这时，她接到四川厂商的邀请，没有半点犹豫就答应了。取得剧组的同意后，她去了广州，从接到邀请到拍摄广告仅用了3天。
　　据记者了解，范冰冰、赵薇的广告身价目前在500万左右，而林妙可此番代言收入超过她们，更刷新了《家有儿女》童星张一山的广告收入。
　　林妙可虽然已是当今娱乐圈当红的童星，但毕竟还是一个不满10岁的小女孩，一次代言收入高达七位数，自然会引起人们的议论。
　　3日晚，记者致电林妙可父亲问：“您女儿真收入了七位数吗？”林爸爸哈哈大笑：“怎么可能啊！那是网上的传言吧！女儿代言收入没那么高！”“具体数目是多少呢？”林爸爸大打太极，坚决不说。
　　记者又致电一位该品牌产品的广告推广负责人，他说：“有关林妙可形象代言电视机的收入一事，是我们厂家的商业机密，不能随意对外公布。”
　　据《华西都市报》

