华谊小花旦春日写真 “三色锦”炫丽青春
　　新浪娱乐讯 近日，华谊经纪旗下素有“三色堇”之称的三位当家“小花旦”——何琢言、刘芸、邓家佳各自拍摄了一组全新的春夏写真，春色满园，别具风情。
　　三枝小花自出道以来，始终刻苦努力、谦逊认真的态度赢得了华谊兄弟的力捧。而几年来她们在各自的影视作品中塑造角色的极佳表现，和日渐成熟的演技，也引发了更多关注和期待。绝对80后“鬼马精灵”的她们，三组写真却美艳逼人，青春恣意绽放，让人赏心悦目。一幅幅玉照不仅展示了她们如春天般明丽的容颜，更折射出完全不同的魅力特质。
　　何琢言：三色锦之百合清扬
　　花语：清纯、高雅、天真，勇敢执着、独立、自制力强。
　　俗话说：“上有天堂，下有苏杭。”而百合花素有“云裳仙子”之称，曾有诗云：“接叶多重，花无异色，含露低垂，从风偃柳”。赞美它具有超凡脱俗，矜持含蓄的气质。出生西子湖畔的何琢言清纯、可人、其特有的江南女孩柔美的气质，则更像是一朵落入凡间的小百合。
　　一部《鹿鼎记》让这个长相甜美可爱又不失俏皮的双儿，一下成为了观众们最喜爱的新生代女演员。何琢言占尽电视剧古装戏先机，凭借《鹿鼎记》中“双儿”一角，让不满18岁的她本就因超女俘获众多“手镯”而红透苏杭一带，又顺势蹿红大江南北。因为拍戏的努力用功，倍受张纪中肯定和力捧，而后接连出任张氏制作的另外两部大戏《大唐游侠传》和《兵圣》的绝对主演。新版《倚天屠龙记》中，何琢言更是在重网友和金庸剧迷们的热推、期望中出演“小昭”一角。
　　作为新一代18-25岁年轻、时尚潮人的代表，何琢言又像是一个永远长不大的鬼马精灵，总是那么活泼快乐，充满朝气。天真烂漫的她也希望所有人的生活都像百合所蕴含的花语一样：心想事成、平安幸福。
　　刘芸：三色锦之紫罗兰怒放
　　花语：代表春天来临，思念，永恒的美丽。
　　就像“80后女生”赋予时代所特有的“独立、爱冒险、叛逆”的时代精神，刘芸也凭借其“80后独特气质”在07年登上美国《Time》杂志，这也是继章子怡、李宇春之后，第三位登上该封面的中国女艺人。
　　从《大汉天子2》那个让人感到怜惜的刘芸到《鹿鼎记》中纯真无邪的“小郡主”，这个80后的青春玉女和她崇尚美丽的信条一样，一次次以甜美可人的形象和一双会说话的大眼睛赢得观众的喜爱和认可。生活中的刘芸是独立自由、情感细腻、无拘无束的，从不掩饰崇尚美丽和对所有美好东西的向往。
　　目前，其主演的《秘密列车》正在全国热播，而在其最新参演的电视剧新《一剪梅》以及华谊投资的电影《风声》中都将会有精彩的演出。
　　邓家佳：三色锦之蔷薇花开
　　花语：乐享阳光、积极向上，热情奔放且敢爱敢恨。
　　随着“蹦蹬里个蹦蹬”成为2008年夏天最流行的口头禅之一， 一个任性刁蛮伶俐可爱的小公主-----“南宫燕”给观众留下了深刻的印象，她就是----邓家佳的杰作。在她的倾心演绎下敢爱敢恨的小公主形象生动丰满有血有肉，呼之欲出。而这个小成本的电影《十全九美》也创造出5000万的票房佳绩，迎来了观众们的满堂喝彩。
　　邓家佳，出道不久便被华谊兄弟签约为力捧的新人。而今年将有四部电影冲击银幕，《风声》、《熊猫大侠》、《A面B面》、《隋朝来客》等，无疑成为了娱乐圈又一个幸运儿。然生活中的家佳却是热情开朗。她说：“认真把戏拍好，感受生活每一天比什么都重要，我喜欢一切阳光积极向上的事物。”BMW/策划 BMW&HW/文

