暴风盒子盘点选秀达人 苏珊大妈保罗帕斯特在列
　　新浪娱乐讯 4月28日，09年湖南卫视快乐女生活动通过广电总局的审批，即将开锣。同时，中国视频指南暴风盒子特意推出了“选秀达人”专题，让中国的视频用户提前享受一道开胃大餐。
　　在暴风盒子“选秀达人”专题中，打头的就是现年47岁无业、未婚的老大妈苏珊·波伊尔(Susan Boyle)。不久前，她凭借一段极具感染力的音乐剧《悲惨世界》(LesMiserables)里的《I Dreamed A Dream》引得全球观众泪奔。而苏珊大妈也在一夜之间随着电视、互联网红遍全球。同时，网友们还能够欣赏到13岁男孩安德鲁的歌剧才能，而他也被认为是今年能威胁苏珊夺冠的选手。
　　此外，往年一鸣惊人的平民明星也在“选秀达人”专题中有所推荐。英国手机推销员保罗·帕斯特，之前在英国达人中凭借一首《今夜无人入睡》感动了全世界，并荣膺该赛事冠军。而2008年美国达人冠军、卖保险的歌剧男尼尔也名列这个专题。
　　除了这些广为流传的选秀达人之外，暴风盒子的达人专题还推荐了美国达人里狂飙蓝调布鲁斯的40岁单身妈妈Emily、年届六旬的说唱奶奶、4岁的小甜心Kaithlyn以及11岁的高音女孩Bianca等等一夜之间成名的平民明星们。
　　这些平民明星们都凭借自己的歌喉在一夜之间感动了世界，而互联网也推波助澜的使他们为更多人所知。作为中国最大的网络影视指南，暴风盒子把这些感人的片段集结起来，让中国的互联网用户也能欣赏到这些平民巨星的风采。感受到真正来自草根的感动。

