林妙可身价直逼章子怡？ 天价代言是误传(图)
　　因在奥运开幕式上高歌一曲而走红的林妙可，现在可是炙手可热的童星，近日传出她以七位数身价出任某品牌的代言人，代言费超过范冰冰等国内一线女星，直逼章子怡千万身价。对此，林妙可的父亲连忙否认，而广告公司则理性分析：六位数比较靠谱。
　　网友爆料：林妙可身价直逼章子怡
　　这个消息最初是网友“一品草说”在博客上透露的：“借助奥运会开幕式上表演走红的中国第一童星林妙可，那可是人气飙升，从4月20日开始在中央一套播出的由她出演的电器广告，长度仅仅30秒，林妙可却拿到了七位数的代言费用！”他在博客中还透露，原
　　本厂商想找小沈阳或者成龙与林妙可共同出演，但最终因为种种原因放弃，改为由林妙可独自担纲广告片主演。
　　据记者调查，目前内地一线女明星几乎都达不到500万的代言费用，如范冰冰为一个产品代言两年身价还不足500万，而赵薇的两年代言价格也在450万左右，另外周迅和刘亦菲两年代言身价只有400万而已。目前只有国际级别的章子怡，她为产品代言两年身价是1400万，平均每年700万人民币。如果博客中所言属实，林妙可仅拍摄一个广告，就能拿到直逼章子怡的身价，可谓惊人。一般明星为产品代言的时间少则两年、多则4年，而林妙可此次的代言时间仅仅有半年。
　　林父否认：到底谁在造谣
　　昨日记者致电林妙可的父亲，对方一听到七位数代言就有点激动：“到底是谁在造谣？到底是谁在炒作？我们怎么可能这么高的价格呢？我们实际的费用和这个数字相差很远很远。”但林父不肯透露林妙可具体代言费用，“当初是厂商委托广告公司，广告公司再找到我们的，所以我们没权利透露具体的数额，因为这属于广告公司和厂商之间的商业秘密。”
　　广告公司分析：几十万比较靠谱
　　记者采访了北京一家广告公司的策划人员张先生，张先生说：“我不知道林妙可代言费的具体数字是多少，但我可以大概估算一下。一般我们为明星制定代言费用，都是从其认知度、社会影响力、个人形象和商业潜力四个方面来打分，林妙可虽然在前三者中都可以拿到很高的分数，但她毕竟还是个小女孩，商业潜力并没有那么大，所以我估算她的身价应该是六位数，就是几十万人民币，这对一个小女孩来说也是个惊人的数字了。” 本报记者 罗媛媛

