韩寒当主编 高稿酬挽“文学爱好者独立人格”
　　本报讯（记者王雯淼 王润）一向标新立异的80后作家韩寒将担任一本新杂志的主编。虽然杂志名称、发行日期和风格内容都没有确定，但劳动节当天凌晨，韩寒在自己的博客上贴出了一份每千字1000到2000元的高额稿酬启事，一下子为这本尚在筹备期的杂志赚足了眼球。这是韩寒继上个月在网上开店卖书之后，近期的又一举动。
　　韩寒表示，为了防止盗版，这本由他主编的新杂志名称暂时保密，但他公布了三个接收投稿的邮箱地址。从五月起，该杂志接受各种稿件，包括小说、杂文、时评、散文、人物、新闻、记事、诗歌等。韩寒表示：“我们会让杂志足够的有趣，会给大家提供经过选择的文章和新闻，永远为进取和充满情怀的原创留下足够的版面，为影像留下足够的空间，展现各种新的声音，接受对世界的质疑，但不喜欢因为个人失败而对世界的憎恨，我们没有立场，只分是非，因为我们身边太多的人只有立场，不分是非。”
　　“韩主编”为杂志作者开出了最高千字2000元的稿酬：“封面推荐的原创文章，2000元/1000字；普通稿件，1000元/1000字；已发表过的或摘录的文章，500元/1000字”。而图片类稿件的报酬同样不菲：“普通内插照片的标准是1000元一张，封面或者重要照片标准是2000到5000元一张”。韩寒表示，杂志的稿酬标准是国内行业标准的10到40倍，是全中国最高的稿费，“无论你是否有名，也没有任何的附加签约条件，我们不是选秀节目的经纪公司，只是不能同时间一稿多投。”
　　除了天价稿费外，韩寒还在杂志中开创了“脑残稿”栏目，“杂志每期还设有最差观点和文笔的文章两篇到三篇，表示杂志完全不认同作者的观点，杂志认为作者脑残，反人类反常识反正义反自由，杂志也会发表此类并且示众”。对于这些“脑残稿”，韩主编同样不吝稿酬，“为了表示和这些人的形象的吻合，所以这类文章的稿费标准是250元/1000字。250从来不是从天而降的，250的诞生也是有成本的。”此外，对于被读者举报的抄袭作品，韩寒除了照付千字千元的稿酬外，还将按照500元/1000字的标准向第一个举报抄袭的读者发出奖励。
　　虽然为作者开出了天价稿酬，但韩寒表示不会将成本摊到读者身上，杂志的定价是每本11元。韩寒说，自己在做杂志的前期准备工作时曾咨询过作者的稿费在文学类杂志的成本中所占的比例，得到的答案是忽略不计。“这说明我们的文字太不值钱了，一个文人，如果在这样大压力的社会里不能够衣食无忧，我认为，他就不太可能有独立的人格和文格。”韩寒表示，这个天价稿费标准是经过计算的，他相信自己的杂志有能力承受这个标准。“写字的大家混的都不容易，我算是混得好的，自然应该少赚一些，让大家多拿一些。”
　　做杂志的终极目的是为了在文坛夹缝中，让更多的文字爱好者找到独立人格，韩寒的话是不是有些乌托邦呢？不管是与不是，至少特立独行的80后已表现出了群体性的责任和对人格尊严的重视，韩寒的话足以让很多同行前辈感到惭愧，“如果你足够好，我们杂志也将利用我们的资源，帮助你完成出版的愿望，并且帮你谈到高于百分之十的版税，我们不从中抽取一分钱，也不限制你的任何出版自由，因为我个人不喜欢挣这个钱。”韩寒说。

