刘老根大舞台落户北京 众星捧月只为本山(组图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 5月2日晚，赵本山的“刘老根大舞台”北京剧场举行了盛大的开业典礼，张艺谋、宋祖英、成龙、曾志伟、姜文、冯小刚、葛优、那英、郭德纲、倪萍等明星前来道贺，春晚导演郎昆也携央视名嘴崔永元、毕福剑、白岩松、水均益等出现在红毯上。30余名圈内大腕的道贺，令当晚的刘老根大舞台星光璀璨。
　　最贵包厢8800元
　　坐落于北京平阳会馆的刘老根大舞台是本山传媒集团旗下第9家刘老根大舞台，也是第一家开出东北的刘老根大舞台。300个座位的剧场不算大，但装修耗资3000万人民币，比沈阳中街的“大舞台”旗舰店身价还要贵。
　　记者获悉，大舞台的一层大厅票价从180元到680元不等，但180元的低价票只有10张左右。二层设有7个包厢，分别以“刘老根”“马大帅”“乡村爱情”“相亲”等赵本山出品的电视剧和小品来命名。最大的包厢“刘老根”能容纳13个座位外加几个小凳子，叫价高达8800元。
　　张艺谋：4个本山弟子参演新片
　　当晚的入场红毯上明星云集。一开场是成龙携众弟子出现，随后，曾志伟、姜文、冯小刚、葛优、那英，伊能静等众星一一亮相。
　　明星红毯压轴的是张艺谋搭档宋祖英，宋祖英表示将来自己有可能和二人转合作，“只要设计好就可以”；张艺谋则确认了自己的新片《三枪拍案惊奇》中6个主要演员，有4个是赵本山的二人转徒弟，其中包括小沈阳和毛毛。
　　赵忠祥：小沈阳是天才
　　前来道贺的嘉宾中，与赵本山有过多年合作的央视导演和主持人阵容最为庞大。郎昆、倪萍、赵忠祥、崔永元、毕福剑、朱军、白岩松、水均益、刘芳菲等相继出现。
　　赵忠祥现场表示自己要找小沈阳签名，“我从艺50年，没看到这么一夜成名的，谁也别嫉妒，像小沈阳这样的天才，是可遇不可求的。” (综合)

