范伟向消费者致歉表示不再接拍广告
　　王铮
　　前天，正在拍摄电视剧《老大的幸福》的范伟接受了记者的采访。这个刚经受电影《南京！南京！》“折磨”，为代言广告道歉的老好人，显然已经从一切不快中解脱。范伟聊天毫不避讳，事业、生活、是是非非，百无禁忌。他首次透露了拒绝赵本山上春晚的原因，还说知道赵本山将与张艺谋、王家卫合作，如果赵本山邀请他，他非常愿意合作。
　　对于范伟缺席春晚，赵本山很有情绪。大叔曾在《关东大先生》开播发布会上说，给范伟发了短信邀请加盟，但是范伟一直躲闪。老赵慨叹范伟今非昔比，根本请不动范大腕。
　　范伟说，拒绝是由于自己近年来身体不好，受不了彩排的高强度。“我现在拍戏是早来晚走到点儿睡，如果熬夜对台词身体受不了。我2005年就跟赵老师提出不上春晚的请求，他同意了，双方达成共识。但后来，宋丹丹因压力等问题也提出不上春晚，赵老师就让经纪人给我发短信想让我回来演。我当时就回复说演不了了，没想到短信被经纪人发给媒体衍生成了焦点事件。我很理解赵老师当时找不到搭档的焦虑心情，他因此而生气对我有想法也正常。我可没看不起春晚，能上春晚对每一个演员来说都是魂牵梦绕的事情，现在上春晚我的名气会更大，但我的确是力不从心了。”
　　范伟还说，赵本山将陆续和张艺谋、王家卫等导演合作，这是大好事，如果希望他参与一定会加盟，“这是求之不得的事情啊”。
　　日前，央视《经济半小时》曝光了几家涉嫌欺诈的“致富”网站，其中包括范伟、张铁林、王刚代言的网站。范伟在事情出来后第二天，通过博客向观众、消费者致歉。
　　谈起此事，范伟有些无奈。他不明白为什么出了事都是代言人的问题，那些审批部门、监管部门就没有责任？“当初接这个广告因为我感觉致富网的主旨很好，利国利民。但万万想不到网站里的信息有虚假的，这个防不胜防。我做事一向谨慎，食品、医药广告很险恶，轻易不敢碰。在代言合同上我们都签署了一旦出现法律纠纷与代言人无关的款项，这件事在法理上我没有过错。但考虑到有消费者说是因为看了我的广告才上网，最后导致受损失，那我就有必要站出来道歉。”范伟很理解消费者的心情，他说面对热爱自己的观众，即便很委屈也要说声“对不起”。最后，范伟无奈地表示，他已经打算不再接拍广告。

