赵本山回应博鳌影视基地传闻 否认10亿资产(图)
　　5月2日，刘老根大舞台就要在北京开张。在新闻发布会上，赵本山接受了记者的采访，说了自己对二人转发展的计划打算，并向记者透露与张艺谋、王家卫等大牌导演合作即将开始。在记者追问下，他也回应了投10亿建“博鳌”影视基地一事……
　　影视合作 加入张艺谋电影5月开拍
　　一直以来，张艺谋和赵本山的关系都不错，但这种不错直到近来才非常明朗化。
　　提到与张艺谋的合作，赵本山毫不避讳，他说他们合作的事情已经不是秘密了，随后，他向记者介绍了最新的进展：张艺谋这部戏预计在5月开机，小沈阳、毛毛、王晓华和程野4人将参与演出。“这件事无论是对于我，还是对于二人转来说，都是件非常好的事，能和全国最优秀的导演合作，不用说报酬，只是邀请就已经非常给咱们面子了。”
　　除了张艺谋，赵本山直言，他与王家卫也极有可能合作，而且，这部由王家卫导演的电影很有可能由赵本山亲自出演。
　　“10亿”建影视基地
　　在刚刚结束的亚洲博鳌论坛中，赵本山带着爱徒小沈阳出现在了会场之上，小沈阳还带去了精彩的表演。随后，赵本山将投资10亿在琼海市博鳌镇建博鳌影视基地的消息不胫而走。当记者问到这个问题时，赵本山特别幽默地说：“建是要建，但是10亿那么多，我没有。”赵本山告诉记者，他可能会拉上几个愿意投资的老板一起建这个基地。“我的确想建这个影视基地”，赵本山说，这个基地建成后，会拍一些“东北人的戏”。“东北人在海南发展得都挺好的。”
　　二人转发展 不着急“扩张”
　　加上5月2日即将在北京开业的这家刘老根大舞台，赵本山的二人转剧场已经足足开了9家。但细心的人会发现，这9家店全部集中在东北、华北地区，最南到北京。
　　事实证明，这不是一直致力于发展东北二人转的赵本山的真实想法。他说，他不着急开分店，每开一个店都要做到最好，一个一个建。那种派演员到外面演出、他收账拿钱的事他不会干。“下一步，上海、重庆、深圳等城市都要有东北二人转剧场。”
　　二人转一创作就“死”了
　　但是观众可能更清楚，所有艺术中，可能只有二人转是演员自己创作和临场发挥的，完全没有成型的本子。记者问赵本山，会不会形成一个创作团体？赵本山说，二人转不能创作，一旦创作了，它就走向死亡了。“如果说导演，那就是我，我会常在一旁看，完了告诉他们哪句话应该怎么说，不应该怎么说，哪个包袱应该怎么抖。”
　　赵本山说，二人转是自然走过来的东西，是任何艺术都不可比拟的。“它是一个捧观众的艺术，我在猪圈唱过，在炕头唱过。观众的心理我非常清楚，其实观众的层次都是平等的，哪的观众都是一样的。”半岛晨报

