王雅捷进上戏只为文凭 两年内完成终身大事(图)
　　她是《马大帅》里质朴、善解人意的“玉芬”；她也是《我的太阳》中伟大、无私的“乌云”；如今，她还当上了《秘密列车》里的女特务——王雅捷，这个来自安徽合肥的女孩毕业于上海戏剧学院，虽然低调，但是在荧屏上却能时常看到她的身影。眼下，由周杰和王雅捷主演的谍战剧《秘密列车》正在各地方台热播，昨日，记者电话采访王雅捷时她正在拍《男儿本色》，说起戏中的“丈夫”罗嘉良，王雅捷觉得他其实是个很幽默的人。
　　没有明星梦 考上戏为文凭
　　王雅捷毕业于上海戏剧学院，和佟大为是同班同学，但是与同学们不一样的是，王雅捷报考上戏却不是想当明星，而是为了一张本科文凭，“当时考上戏是陪同学去意外考上的，我想既然考上不能浪费，好歹也是个本科文凭，于是就想着先把文凭拿到手再说。”因为从来没有想过当明星，因此，在校期间，王雅捷从来没考虑过出去找点戏拍，只一心一意地等着毕业拿文凭。
　　毕业后，看着同学们都有了出路，而自己还没有着落，王雅捷有些着急了：“既然学的是表演，那就先找点这方面的事做着再说。”于是，她就这样去了《马大帅》剧组面试，被赵本山一眼相中。
　　谈搭档 曾很“喜欢”张丰毅
　　拍了许多戏，跟不少男演员都有过合作，王雅捷说她有一段时间特别喜欢张丰毅，“我觉得他是一个特别健康的人，不抽烟、不喝酒，他整个人就像一个健康的大男孩。”
　　谈及正在拍摄的《男儿本色》中的“丈夫”罗嘉良，王雅捷觉得他挺幽默的，“有一场戏我被裁缝店老板侵犯，当时我手里正紧紧抱着一套给罗嘉良做好的西装，当我用力推开店老板时，刚刚到片场的罗嘉良正好进来了，看到这一幕，他突然说了一句：‘不就是一套西装吗，给他不就得了！’一句话，让全场的人笑弯了腰。”
　　聊生活 两年内完成终身大事
　　提到感情问题，王雅捷说，自己向往拥有一场真挚的爱情，她不在乎对方是否有钱或权，最在乎的是人品。当记者问她是否找到了真挚的感情时，王雅捷的回答很可爱：“这个公司不让说。”在记者的再三逼问下，她才很含蓄地透露有一个交往四年的男友，“我正计划两年内完成终身大事，而且还想尽快地生个孩子，我觉得对女人来说家庭很重要。”

