李光洁郝蕾本月补办婚礼 真爱公开不遮掩(图)
　　本报讯 徐纪周执导，李光洁、陶飞霏等主演的《杀虎口》，成功捧红了李光洁，他饰演的白朗被许多网友评为“最性感的八路军英雄”。记者获悉，本月李光洁将和郝蕾在北京补办一场盛大的婚礼。
　　从2001年至今的8年时间里，李光洁一直在银幕上塑造一个又一个军人形象，8年的蛰伏磨炼，造就了他在《杀虎口》中的厚积薄发。李光洁坦言演军旅剧的确有些“疲劳”，不过他强调自己并不会抗拒“军旅题材”，未来有好的剧本他一样会接演。
　　李光洁透露，与郝蕾有个共同的“5年计划”——往电影圈发展，电视可能相对减产。如今，他们已经组建起了一个工作室，而他们的第一部电影也正在筹拍中。对于转战大银幕的原因，李光洁坦言：“在中国，演员的演技在大银幕上才能真正得到尊重和认可。观众们走进电影院，才是真正耐心地在欣赏演员的演技。而电视由于播出方式决定观众可能没有时间细细观赏。”
　　去年已经结婚注册的郝蕾和李光洁，由于两人工作太忙的关系，一直没有大摆婚宴，而据知情人士透露，本月李光洁与郝蕾将在北京补办一场甜蜜的婚礼。昨天记者求证李光洁，他不愿意透露任何细节，只表示恰当的时候自然会公布。不过记者了解到，李光洁3月份开始不接工作，计划6月份复出，这也意味着婚礼在5月举行。
　　谈到最近郝蕾怀孕的传言，李光洁表示郝蕾并没有怀孕，也不会跟风生子，他说：“生活上大的方向定了就可以了，细节就不要太过追求了。生孩子一切随缘。”
　　(马?)

