赵本山要读大学了 学费将高达55万元(图)
　　据《沈阳日报》报道，赵本山要读大学了！前天，记者意外获悉，赵本山已秘密报名长江商学院中国企业CEO课程，与知名企业家马云、傅成玉等成为同学。5月3日，他将飞赴香港参加开课典礼，这意味着本山由艺术家向知名企业家开始转型。
　　影响力不俗被择优录取从二人转艺人、全国知名的“小品王”到本山传媒董事长，赵本山一步步组建起自己的娱乐王国，尽管从小家穷无钱读书，但赵本山对知识的渴望却没有停止过。记者了解到，本山即将就读的长江商学院由李嘉诚（海外）基金会捐资创办，是为中国培养世界级企业家的摇篮。
　　由于授课群体特殊，长江商学院的报名标准很高。记者在该学院网站上看到，5月4日开课的中国企业CEO课程班是特别为中国最具有代表性的、在各行业领先的国有及民营企业董事长、总裁量身定做的。因为席位有限，课程委员会制定了严格的甄选标准。据赵本山的身边人透露，赵本山在报名者中条件突出，一是他个人在中国娱乐圈的影响力，二是本山传媒经营的二人转剧场，创下了2008年度全国演出市场的票房奇迹，在经营文化产业的企业家中属于佼佼者。
　　伦敦、纽约五地学习费用55万元
　　本山平日演出事务繁忙，不可能拿出一年的时间走进校园学习，而长江商学院早已考虑到企业家们紧张的时间表。记者得知，本山就读的中国企业CEO课程班，共分五次授课，整个学习时间仅有18天。时间虽短，授课地点却遍布全球，本山将于今年的7月、8月、11月飞赴伦敦商学院、哥伦比亚商学院、瑞士国际管理发展学院听课，学习课程包括《参与未来竞争中国公司所需的新思维模式与框架》、《欧洲视角下的全球经济以及欧洲如何看待“中国的经济现状”》等经济热点问题。2010年1月，课程将在三亚结束。顺利完成学业的学员将被授予由长江商学院、伦敦商学院、哥伦比亚大学商学院、瑞士国际管理发展学院共同认可并联合签发的证书。
　　记者了解到，中国企业CEO课程班学费昂贵，仅课程费用为人民币55万元，包括学费、笔译费、口译费、课程资料费用、案例费用以及授课期间的住宿和餐饮费用。而从内地赴香港，以及赴美国和欧洲的往返机票、签证费用自理。

