朱杰“四川行”募捐书籍 自称精神受洗礼(图)
　　新浪娱乐讯 在5·12临近一周年的日子，青年演员朱杰作为“中国爱”栏目的志愿者走进了四川，她此行的目的是为北川图书馆的重建募捐书籍。在灾后第一次踏上四川这块土地的时候，朱杰说不知道该如何用言语去表达自己的感情，短短三天，让自己看到了人性的光辉，感触良多。
　　许愿树前的无力
　　“我是在512之后第一次来到四川，来之前我有过很多设想，当踏上这块土地的时候，我之前的想象都推翻了。我们是为北川图书馆的重建募书。我不知道我该怎么形容我的心情，突然感觉到语言的无力，难忘的瞬间很多，在重庆大学、在社区，我见识到了人性的伟大，我见识到了人性最柔软的东西，有许多很小的孩子甚至把自己崭新的图书捐出来，所有的一切都让我感动。
　　我最想说的是我们在重庆大学的校园里为北川祈福的时候，大家围在一个许愿树前，向着北川的方向为北川人民祈福。我身边的一个女孩，在地震中，她失去了弟弟，祈福的时候，她控制不了情绪在抽泣，看到她的无助，我却那么的无力。站在她身边，给她力量，给她温暖，其实话语都是多余的，一个眼神就够了，就是在那一刻，我能感同身受，我告诉自己努力，能做多少做多少，我告诉她我们在一起。”
　　传播爱心传递理想  
　　在笔者和朱杰通话的时候，她告诉我说在重庆大学找到了组织。在重庆大学有一个“蒲公英义工社”，这是一个“传播爱心、传递理想的义工团队，朱杰在现场填写了申请表，现在已经是重庆大学“蒲公英义工社”的一名名誉义工了。短短的几天四川行，震撼了朱杰的心灵，她说：“虽然只有三天，但是我看到了人性的光辉，人的最本性的善良、真诚被激发出来，我的精神受到了洗礼。”

