赵子琪合作男星盘点 与陈坤刘烨陆毅结不解之缘
　　新浪娱乐讯 由著名导演赵宝刚执导的青春剧《我的青春谁做主》，首轮已经在央视播出完毕。其中赵子琪所饰演的“白骨精”(白领、骨干、精英)形象深入人心。而细数赵子琪的演艺之路，三位男明星——陈坤、刘烨和陆毅不得不提，他们不同风格、不同的气质，使得赵子琪在磨砺中演技愈发纯熟，并与这三人结下不解之缘。
　　《别了，温哥华》 别不了与陈坤不解之缘
　　从《别了温哥华》开始，赵子琪就与陈坤结下了不解之缘。赵子琪曾坦言，跟陈坤搭戏很舒服，一直以来都非常感谢在自己刚入行的时候遇到这么好的搭档，陈坤给了她最真诚的交流。当年陈坤为了帮助第一次演戏的赵子琪，即便在搭戏的时候都十分动情。至今两人仍是精神上能达到高度默契的好朋友。
　　《我们生活的年代》做刘烨的“妻子”
　　《我们生活的年代》中，赵子琪成为了刘烨的“妻子”，是一个中国传统意义上的完美女人，演绎了一段催人奋进的70后奋斗史。面对这样一个角色，赵子琪说，这个角色的善良隐忍深深地吸引了，我觉得这个人物的诠释对我来说是一个很大的挑战。
　　《我的青春谁做主》与陆毅饰演默契情侣
　　银屏上扮演情侣使得赵子琪和陆毅格外受到知识分子观众群的喜爱。陆毅自从《永不瞑目》以来一直以英俊正派的形象深得人心，而据赵子琪透露，陆毅私底下并非像荧幕上那样“正”，反而是有点“坏”，经常在拍片现场跟大家开玩笑。两人在《青春》里饰演的一对情侣从斗智斗勇到患难与共，很有看头。当有记者问赵子琪：“怕不怕和陆毅传绯闻？赵子琪表示尤为惊讶：“不会吧？人家都已经是孩子他爹了！”

