林妙可成广告新贵 代言费直逼章子怡(图)
　　今年五一节期间，奥运女孩林妙可为某品牌等离子电视代言的广告频频亮相各大电视台，清新可爱的形象再次受到关注。昨天，北京一位广告商向记者披露，年仅9岁的林妙可，这次是以7位数的天价接拍了该广告。在金融危机下，林妙可的广告代言费不仅刷新了《家有儿女》童星张一山的广告收入，其身价也已超过了范冰冰、赵薇、周迅等当红明星，并且直逼国际巨星章子怡的千万身价，成为目前广告收入最高的内地童星。
　　林妙可代言广告上央视 
　　记者昨日获悉，林妙可此次代言的广告。从4月20日晚就开始在央视1套播出，当广告片一出现在央视荧屏上时，她清新可爱的形象得到很好评价。
　　据这位北京广告商透露，当时，该厂产品刚生产出来，正急着在全国寻找一位阳光可爱、没有任何绯闻的女明星来代言。他们托北京广告圈的朋友四处寻找，最后因为林妙可的形象和公众影响力都与该品牌契合，于是选择了她。
　　代言费超过范冰冰赵薇
　　昨天，记者打开了林妙可的博客，她坦诚地说：接拍四川厂商的广告确有其事。她刚在扬州拍完《红楼梦》(新版)的戏份后，本想玩两天，这时，她接到四川厂商的邀请，没有半点犹豫就答应了。取得剧组的同意后，她去了广州，从接到邀请到拍摄广告仅用了3天。 
　　据记者了解，范冰冰、赵薇的广告身价目前在500万左右，而林妙可此番代言收入超过她们，也刷新了《家有儿女》童星张一山的广告收入。
　　(另陵)

