杨二赵亮带队 成都21位主播PK歌艺
　　本报讯（记者 徐云霄）阵阵歌声从成都电视台的演播大厅传出来，唱歌的不是歌星，而是来自成都广播电视台的21位主持人。昨日下午，作为“阳光09-CDTV/CDBS大行动”的重头戏———20年·成都广播电视台主播歌会进行了排练。主持人们一改平日里的严谨干练，大秀歌技，时尚、坦率、调皮、动感，展示出幕后不为观众所知的另外一面。据了解，主播歌会将作为一个长期的活动陆续推出，第一期节目将于5月1日、2日的晚间黄金时段在CDTV-1首播，CDTV-3，CDTV-4将进行重播。
　　陈岳、张超、廖三怡、飞哥……荧屏上，电波中，他们是观众听众熟悉的主持人，他们的主持风格甚至言谈举止之间的细枝末节观众都熟记在心。不过在这次主播歌会上，主持人们将彻底颠覆自己的荧幕形象，唱出他们的音乐独白，让观众收获一份“熟悉而又陌生”的惊喜。记者了解到，这次主播歌会将和春晚一样，要求现场真唱，绝对是对主持人的一次考验。歌会的一位负责人曝料说：“主持人们平时都是麦霸，进了KTV都是原音重现。不过他们中大多数还是第一次和现场乐队合作，有些紧张得都找不着调了。”据了解，第一场主播歌会中，21位主持人将分成阳光队和活力队，在队长杨二和赵亮的带领下进行歌艺大PK，还有精彩的互动环节。

