范伟谈代言谈春晚 坦言怕了再不拍广告了(图)
　　最近范伟很热，因为他代言的某招商网站涉嫌欺诈，范伟在博客上向公众道歉；还因为在《南京！南京！》中出演了既懦弱也英勇的“汉奸”唐先生。范伟近日接受了记者采访。
　　谈代言
　　我有必要站出来道歉
　　赵本山这样形容范伟胆小：一片树叶掉下来都怕砸到头。范伟也承认，自己是谨小慎微过小生活的一个人。前不久，范伟、王刚、张铁林代言的招商网站涉嫌欺诈被央视曝光后，范伟比谁都胆大，第一时间站出来在博客上道歉，可就因为是该事件中唯一一个站出来道歉的人，他反倒招致众怒所指。网上喧嚣着，光道歉有什么用，代言费怎么不退。
　　这回范伟有些无奈，“食品、医药广告很险恶，轻易我不敢碰，但合法网站相对会干净。在代言合同上我们都签署了一旦出现法律纠纷与代言人无关的款项。我以为大家应该会一起道歉，结果就我一个人。”最后，范伟无奈地表示，他已打算不再接拍广告。　　
　　《南京！南京！》是范伟首次主演悲壮历史片。范伟说，他觉得唐先生这个角色很真实。其实唐先生是个大丈夫，被处决前，隔着铁网与哭得死去活来的妻子道别时，他能平静地说：“下个月的薪水会准时交给你。”面对日寇他能语气坚定地说：“我的太太又怀孕了。”这番听起来很孩子气的话在临死前说出来有什么用呢？唐先生想告诉日寇，我们中国人是杀不完的，又有一个中国人逃出去了。范伟说，“儿子看完后说：‘中国强大太重要了，现在谁敢对我们这样做！’这就是《南京！南京！》给人带来的力量。”
　　谈春晚
　　不上春晚因为力不从心
　　范伟好几年没有出现在央视春晚舞台上。对范伟缺席春晚，赵本山很有情绪。老赵慨叹范伟今非昔比，根本请不动范大腕。 
　　在采访中，范伟就不上春晚一事首次回应，他说拒绝的原因全是由于自己近年来身体不好，受不了彩排的高强度。“我现在拍戏是早来晚走到点儿睡，如果熬夜对台词身体受不了。我2005年就跟赵老师提出不上春晚的请求了，他同意了。但后来，宋丹丹因压力等问题也提出不上春晚，赵老师就让经纪人给我发短信想让我回来演。我当时就回复说演不了了。我很理解赵老师的焦虑心情，但我的确是力不从心了。” 

