广电总局：禁炒名人丑闻不是封杀
　　本报讯 日前，国家广电总局对于“绯闻明星”再下禁播令———严禁炒作名人丑闻、绯闻、劣迹。广电总局相关负责人前日在接受记者采访时表示，有的电视台把“阿娇复出一周年”当作一个事件来炒作，是不被准许的。
　　这位负责人表示，实际上总局对于炒作“绯闻明星”一直是反对的，这次不过是重申了此项通知。该负责人表示，总局重新强调此通知的缘由正是因为，有的电视台对阿娇“复出一周年”进行了大幅度的采访。
　　该负责人指出，虽然阿娇也说自己是无辜的，是被别人曝光的照片，但她和刘嘉玲不同，刘嘉玲是被人偷拍的，阿娇则是自己主动拍摄的照片。这说明她的个人生活不检点，作为公众名人，她没有用道德约束自己，“阿娇的正常资讯报道是可以的，但有的媒体甚至做了上下集的节目，这是没必要的。”
　　同时，该负责人表示，总局对于正常明星的八卦新闻炒作也是不提倡的，“比如哪个明星又怀孕、生孩子了，记者就跑到医院去偷拍，这也没什么意思。”
　　此外，像刘晓庆这样有过偷税漏税行为，被判过刑的明星也在“禁令”之中。
　　广电总局的此项通知一出，是否意味着对于“问题明星”的集体封杀？对此，该负责人表示，总局并没有要封杀这些明星，只是严禁媒体炒作。
　　据该负责人介绍，各大电视台也不能邀请这些明星作为嘉宾、评委出现。总局对于这些明星参加各类活动并没有限制，但是会进行“低调处理”，不会渲染、突出“问题明星”，比如汤唯出席香港金像奖在转播过程中，就不会有她的镜头，“这种一脱成名的事情也是不值得鼓励的。” (刘玮)

