黄璐加盟艺术助残活动 帮灾区孩子实现梦想(图)
　　新浪娱乐讯 在2009年“5·12”周年纪念之际，由媒体和知名艺术家周春芽发起的“五彩基金”共同举办的“明天——5·12特别画展”，将于5月7日揭幕。作为近两年进军国际影坛的成都本土女星，黄璐也将积极加盟参与慈善晚宴，让“五彩计划”扬名，帮助灾区孩子们实现更多五彩梦想。
　　“文艺公主”加盟艺术助残 身为成都妹子义不容辞
　　近日，黄璐一直在为新片《追梦人》忙后期制作，当收到“五彩基金”艺术助残计划的邀请，便马上给剧组请假回来，剧组方面也表示非常支持黄璐。曾经凭借电影《盲山》为人们熟知的黄璐目前在国际影坛上也享有一定的知名度，在2008年她所主演的《中国女孩》和《从天而降》均为中外合拍片，也将会在海外制片方的影响下力推国际影坛。因为在艺术片领域中表现出众，黄璐也被大家冠以“文艺片公主”的外号。
　　黄璐2008年5月12日当天正好回成都参加《盲山》首映，亲身经历过那场浩劫，见到了最惨痛的生死离别，也真正认识到了什么是互助互爱，让她对灾区孩子们更加眷恋和不舍。黄璐一直想找机会去灾区看看孩子，帮帮他们。“这次艺术助残计划是为了帮助灾区残疾小孩，我一直都在网上关注活动的动态，作为成都人，我当然要来捧场。”黄璐激动地表示。
　　黄璐期待大家关注 帮助孩子实现梦想
　　据悉，“五彩基金”发动的“艺术助残计划”，目的是启动艺术流动教室为在地震中致残的孩子们上门教授艺术课，以艺术抚慰心灵，以艺术播种希望。目前已有15名灾区学生经过1个多月的艺术训练，第一次拿起画笔绘下心中对明天的美好渴望。而这些艺术作品将在5月7日于蓝顶美术馆举行的“明天——5·12特别画展”中展出，一场众多爱心人士参与的慈善晚宴也将举行。
　　作为当天慈善晚宴上的明星嘉宾之一，黄璐表示期待活动越办越好，让越来越多的热心人士，都能够关注和参与到帮助灾区孩子的活动中来。而她也想对孩子们说：“加油！你们一定可以的！”。活动自布署以来，媒体连日来的追踪报道，也引起了社会强烈关注，企业家们慷慨解囊，不少普通市民也都纷纷打进热线表示愿意资助孩子。

