徐静蕾为代言名表站台 称结婚不随大流
　　新浪娱乐讯 4月30日中午，女星徐静蕾在北京王府井大街为代言的瑞士名表站台。面对媒体询问今年有没有结婚的计划，徐静蕾说她不认为结婚是必须的，也不会随大流。
　　当天的徐静蕾以一件斜肩荷叶边白色小晚装示人，既显得成熟高雅，又不失纯真。面对媒体询问年内有否结婚打算，徐静蕾笑说：“没想过结婚。干嘛人家结婚我就得跟着结啊？结婚也要随大流吗？我不信算命，只相信自己的感觉。而且我不认为结婚是必须的，爱情不是靠婚姻或者一张证书来证明的，但我也不反对人家结婚，我不是不婚主义者，而是无所谓主义者。”
　　徐静蕾称，目前依然在筹备电影《杜拉拉升职记》，顺利的话7、8月份就可以开拍，目前剧本已经改到第二稿，美术也在看景。对于女主角杜拉拉的扮演者，徐静蕾称自己心目中已经有了合适的人选，肯定是个新人，希望通过一个新面孔给观众新鲜感。但因为还没有最后敲定，所以无法公布。对于大家关心她自己为何不亲身上阵，她笑说“我可能对这个角色来说太老了”。如果有合适的角色，徐静蕾说自己可能会在片中出演一个不重要的人物。
　　除了准备自己的新片，徐静蕾还在担任电视剧《再过把瘾》的监制，但她表示对于创作方面的事，她不会过问，反而是帮助剧组协调一些财务、行政方面的事。她称当监制只要把各个职能部门的人找对就行了，比做杂志要轻松多了。做杂志不仅要关心内容，还要考虑杂志的运营、广告等等，真的很累。
　　虽然自己也有公司，但徐静蕾表示自己不是个好老板，很糊涂，甚至不觉得自己是老板。她说老板不像很多人想的那样，像电影导演似的，是最有势力的人。反而应该是一个协调者，需要很多人的帮助才能成就事业。范晨/文

