传林妙可7位数接拍广告 身价直追章子怡？(图)
　　本报讯 昨日，记者从一位北京广告商获悉，年仅9岁的林妙可竟以7位数的天价接拍了某电视的代言广告。这一价位让林妙可的身价超过了范冰冰、赵薇、周迅等当红明星，直逼国际巨星章子怡的千万身价，成为目前广告收入最高的内地童星。
　　据广告商称，林妙可清新可爱的形象引起了轰动效应。他们需要的就是林妙可这样阳光可爱的健康儿童形象。不过也有媒体人士质疑称，让一个9岁儿童如此在公众面前频繁曝光，是不是对她童年的某种伤害？昨天，林妙可的博客上也确认了代言的消息，她称自己在扬州拍完《红楼梦》戏份后，立刻就被带到广州拍摄了广告。
　　据记者了解，范冰冰、赵薇的广告身价目前在500万左右，而林妙可此番代言收入超过她们，也刷新了《家有儿女》童星张一山的广告收入。林妙可虽然已是炙手可热的童星，但毕竟还是一个小女孩，一次代言收入高达7位数，自然会引起人们的议论。昨晚，记者致电林妙可父亲，林爸爸却极力否认有这么高的代言费用，似乎并不想让可爱的女儿和金钱扯上什么关系。
　　伤·妙可
　　本期主持 柳庆庆
　　读者张强先生昨日的顶头条评论中，对于“林妙可身价7位数”的新闻，只用“伤仲永”三个字。这篇出自王安石之手的文言文，可是中国中学生必读教材，不知林妙可的父亲如今读来，又会有何感悟。
　　能生下一个天才儿童，对于父母来说都是幸运的，但并不是天才儿童都有幸运的人生。9岁就能站在十几万人面前镇静表演的林妙可，不可谓不天才。能被张艺谋选中更是一种幸运。但接下来的呢？拍电视剧、接广告、成为百万富翁，这对9岁孩子来说是幸运吗？在这个还不太知“钱”为何物的年纪，却承担起给制片商、厂商创造商业价值的重任，是不是太残忍了？
　　“伤仲永”中的“伤”取意哀伤，叹惜，面对那数不胜数的童星成年后抱怨痛苦童年，甚至自我迷失自寻短见的案例，难道我们也真只能再做一篇“伤·妙可”，来纪念那个天真无邪的笑容吗！

