史林揭霸王合同内幕 演员权利遭漠视成普遍现象
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|图 通常只有艺人摆架子，难道作为明星也会被欺负，也需要维权？这听上去似乎有些不可思议，不过，记者近日在《国歌》剧组采访时，扮演影帝金焰的青年演员史林无意中透露，他在山东拍摄电视剧《不离不弃》时，遭遇了剧组的无情“解聘”，他已经以剧组单方面中止合同为由，向剧组发出了律师函，决心维护演员的合法权利。
　　【起因】
　　无辜被中止合约
　　史林曾在《关中义事》、《激情燃烧的岁月2》等多部热播剧中扮演过角色，此次《不离不弃》原本定下他扮演剧中的男二号，而他也已经按照合同进组拍摄了十天。他告诉记者，由于剧组4月19日至22日四天没有安排他的拍摄工作，他遂向剧组制片主任邢占山请事假暂离剧组四天，邢占山当时明确表示同意。但让人无法理解的是，4月21日下午，史林却突然被告知其不用回剧组了，邢占山还代表剧组中止与他的演出合同，而理由是“他违背合同”。
　　“临时换角的情况，在剧组并非新鲜事，但我气愤的是并不是因为我演技不好被换，而是所谓的‘不服从剧组安排’，更可笑的是这个‘不服从的安排’还是他已经答应了的。”史林说。在和律师商量后，他决定给剧组发律师函，“我只是希望他能够向我公开道歉。”然而律师函发出一周了，至今史林没有接到剧组的任何电话。
　　记者昨天致该剧制片人张帆，张先生表示，史林并非是与剧组签订的合同，而是与制片方的某公司签的合同，因此，他并不是很了解。
　　【现状】
　　演出合同不规范
　　像史林这样无缘无故被剧组解约的案例，在影视圈其实非常普遍，而根源就在于演员合同的混乱与不规范。史林表示，内地的演员合同大多都由剧组自行拟订，而这些合同对于演员来说都相当“霸王”，“合同中大多只规定演员应该照剧组的安排，而从来没有说如果剧组违约，演员可以怎样。”
　　之前史林在东莞拍摄一部电视剧《莞城奇缘》，开拍没几天，投资方就说没钱了，剧组几十个人耗在宾馆干等一个多月，最后宣布解散，“这样的合同跟废纸有什么区别呢？”更有甚者，制片人的妹妹想来演了，只要制片人一句话，原来的女演员就莫名其妙被换掉了。而很多合同上所谓每天工作八小时更是“废话”，因为基本无法执行。
　　演员权利不被保护
　　北京市明华律师事务所的刘林律师告诉记者，国内演出市场的相关法规本身就不健全，而对影视剧从业人员的管理更松。首先合同的主体就不规范，很多制片方都是为了要拍某一个剧而组建一个临时工作室，就算片方有违背合同的行为，也不知道该告谁。
　　此外，合同所涉及的内容非常简单，对于演员的基本权利通常不会涉及。刘律师表示，这只能算做一个演出协议，根本不能称之为合同。
　　【维权】
　　呼吁出台演出合同范本
　　鉴于演员的公众人物身份，他们维权也许比编剧维权更困难。史林坦言，“很多刚刚出头的演员为了得到一个演出机会，就算受到了这样不公平的待遇，也会怕说错话，被制片方视为难搞的人，以后不再录用，而保持沉默。”史林表示，“凭我个人的力量也改变不了什么，但这种情况在内地影视圈已经存在太久了，总得有人跳出来说，否则永远无法得到改善。”
　　而在律师看来，要想规范内地影视圈市场，首先相关部门应该对此引起重视，能够出台一个演出合同的范本，对于制片方和演职人员的权利、义务进行法律上的规范和约束。其次就要靠影视行业的自律。

