财经作家出新书分析小沈阳 称其一年商演能过亿
　　本报讯(记者 蒋庆)赵本山倾力打造的北京大栅栏刘老根大舞台昨日正式开业，赵本山与小沈阳、丫蛋等一起亮相。春晚之后大红的小沈阳无疑是昨日的主角，同一天，描写小沈阳成名经历的《中国当红笑星小沈阳的运作密码》一书举行首发仪式，财经作家彭雅青将小沈阳的成名视为一个典型商业案例。彭雅青在书中称，几年前不过几百元出场费的小沈阳，目前已经拥有全年超过1亿元商演收入的潜力。
　　小沈阳惊动社科院
　　据出版该书的中国社科出版社责任编辑郎丰君介绍，春晚之后，他们就集中中国社科院部分资深专家、顾问的意见与建议，决定将小沈阳作为2009年度的一大经典商业案例列入出版计划，并邀请国内著名财经作家彭雅青历时两个多月创作完成。出版社总编赵剑表示，与其他关注明星隐私和八卦的书籍不同，他们推出的这本书可以说是全国第一本从商业思想的高度去研究一位明星的著作，“通过对小沈阳成长故事、身价暴涨过程的深入挖掘，以及对‘当代小品王’赵本山成功运作徒弟小沈阳特有手法的详尽案例剖析，探寻出新娱乐经济时代明星走红的普遍商业法则。”
　　作者彭雅青为小沈阳算了一笔账，小沈阳最早的出场费只有300元左右，而就在走红之后，其在有2000多座位的北京北展剧场演出，平均票价就达500元左右，单场演出收入有135万元。如此计算，小沈阳仅上半年全国巡演50场的票房就将超过6000万元，全年下来将超过1亿元。
　　赵本山妙计助爱徒
　　小沈阳上央视春晚可谓一波三折，2008年的春晚和元宵晚会都被挤下。书中透露，在2009年春晚中，赵本山“以退为进”，先是拿出小品《送蛋糕》，这个小品里小沈阳的戏份并不多，《送蛋糕》因为笑料不够很快被“毙”。彭雅青说，在被“毙”之后，赵本山再拿出精心准备的《不差钱》。“这个时候，央视就不得不下决心推出小沈阳了。因为，在春晚已火烧眉毛的日子里，再次‘毙’掉《不差钱》，就意味着‘毙’掉赵本山了。”
　　让小沈阳在最短的时间内最大限度地“盛放”，赵本山不但自己甘当绿叶，还让毕福剑收起其在主持《星光大道》时的幽默功夫。所以，观众在《不差钱》里看到的毕福剑，是那样的谦恭，甚至有点木讷。总结赵本山尽心包装徒弟的过程，作者认为，“表面‘示弱’是为了更好地‘显强’———这是中国农民几千年的生存智慧，也是赵本山小品中多次演绎的人物形象。”
　　有毛病为什么还红？
　　在《不差钱》亮相春晚之后，包括魏明伦在内的很多专家都批评小品有问题。彭雅青也认为《不差钱》的故事漏洞百出。“既然是一个为了小费而和顾客演‘双簧’的服务员，说出‘人不能把钱看得太重’之类的话不是自相矛盾吗？在分析小品问题多多，小沈阳依然走红的原因时，彭雅青认为，社会潮流就像一场流行性传染病一样，只要达到了某个临界点，就会突发性地传播开来。“小沈阳看似滑稽的表演和《不差钱》看似混乱的逻辑中，实则切中了我们某些积郁已久已到临界点的‘病理’，并成功挑破。对于一部作品和一个商业演员而言，这无疑是最核心的爆破力。”

