杨澜自曝18岁经历初恋 视周润发为白马王子(图)
　　红网4月29日讯(记者 朱青)为给湖南卫视5月4日即将推出的特别节目《成人礼2009》造势，杨澜29日为节目组录制VCR时自曝18岁曾经历初恋，虽然并不成功，但原汁原味的青春却令人怀念。
　　杨澜在接受采访说：“我还没有养成回头看的习惯，也没怎么回忆过自己的18岁，可能是两个孩子还比较小的原因。”杨澜告诉记者，18岁的她高中毕业刚上大学，尽管家与学校的距离走路只需要8分钟左右，但仍迫不及开展自己的寄宿生活，自己也因此觉得很独立。杨澜大学的专业是英国的文学和语言，故一度曾想当外交官或是国际金融类的工作。
　　此外，杨澜在大学中还曾经历了初恋，因为当时并不知道自己喜欢什么样的男孩，这段感情也并不成功。让她记忆深刻的是，一起在食堂吃一顿饭就已经让她觉得很脸红心跳。杨澜说：“想起来这并不是遗憾，我觉得年轻的时候所有的成功和失败、所有的爱恨，其实都是很新鲜原汁原味的，没有必要重新来过一次。”杨澜还表示，当年的她与很多青年人没有两样，也喜欢罗大佑、齐秦、苏芮等流行音乐的歌手。而她梦中的白马王子则是周润发，这也是当年她最崇拜的明星。谈及18岁时的内疚，没有陪孤独的母亲多聊聊天最让自己不能释怀。

