赵本山砸55万学当CEO 成马云傅成玉同学(图)
　　靠影响力入读李嘉诚名校
　　据悉，赵本山即将就读的长江商学院由李嘉诚(海外)基金会捐资创办，是为中国培养世界级企业家的摇篮。长江商学院的报名标准很高。该学院的网站上标明，5月4日开课的中国企业CEO课程班，是特别为中国最具有代表性的、在各行业领先的国有及民营企业董事长、总裁度身定做的。
　　因为席位有限，课程委员会制定了严格的甄选标准。据赵本山的身边人透露，赵本山在报名者中条件突出，一是他个人在中国娱乐圈的影响力，二是他经营的二人转剧场创下了2008年度全国演出市场的票房奇迹，在经营文化产业的企业家中属于佼佼者。
　　辗转全球只上5次课
　　据悉，赵本山平日演出事务繁忙，不可能拿出一年的时间走进校园学习，而长江商学院早已考虑到企业家们紧张的时间表。赵本山就读的中国企业CEO课程班，共分5次授课，整个学习时间仅有18天。时间虽短，授课地点却遍布全球，赵本山将于今年的7月、8月、11月飞赴伦敦商学院、哥伦比亚商学院、瑞士国际管理发展学院听课，学习课程包括《参与未来竞争中国公司所需的新思维模式与框架》、《欧洲视角下的全球经济以及欧洲如何看待“中国的经济现状”》等经济热点问题。2010年1月，课程将在三亚结束。顺利完成学习的学员，将被授予由长江商学院、伦敦商学院、哥伦比亚大学商学院、瑞士国际管理发展学院共同认可并联合签发的证书。
　　据了解，中国企业CEO课程班学费昂贵，仅课程费用就为人民币55万元，包括学费、笔译费、口译费、课程资料费用、案例费用以及授课期间的住宿和餐饮费用。而从中国内地赴香港地区以及赴欧美的往返机票、签证费用则自理。
　　据东方早报

