小沈阳身陷“机票门” 不报机票就罢演？(图)
　　本报讯 (记者勾伊娜)小沈阳身陷“机票门”？昨日有媒体报道，4月27日晚，小沈阳和其他“赵家班”成员在江苏省常州市巡演时，与当地承办方发生矛盾。起因是小沈阳的助理要求主办方报销“赵家班”一行35人从沈阳飞往常州4万多元机票钱。由于承办方坚决不肯支付这笔费用，导致小沈阳在演出开始前20分钟后放话“罢演”。
　　昨日，记者独家采访了负责小沈阳全国巡演的总运营单位———北京华夏弘扬国际文化艺术有限公司(以下简称“华夏弘扬”）董事长姜伟，他向本报记者出示了双方签署的合同。在“交通费用”一栏里，明确写道“乙方负担甲方及‘刘老根大舞台’演出团队在内所有人员不少于35人的机票差旅费：沈阳—常州单程机票。”姜伟表示：“谁敢强词夺理无缘无故朝对方要钱？这件事就是当地承办方在耍赖，和总公司、小沈阳根本没关。”
　　承办方 不报机票就罢演
　　据27日晚演出公示介绍，“小沈阳2009笑转全国”常州站的演出承办单位为“永太文化传媒”和“北京神起东方文化传媒”。“永太文化传媒”总经理邹女士在接受媒体采访时称，27日晚开演前20分钟，小沈阳的助理拿出一张机票出票流水单，要求报销剧团35人从沈阳飞常州的机票，总价41760元。考虑到26日小沈阳一行人是从上海坐大巴来到常州，且对方提供的票据是27日早晨沈阳飞北京的，承办方因此拒绝支付此笔费用。但小沈阳的助理对承办方表示，如果15分钟不见钱，就停演。最后，承办方将凑来的36450元钱交给了小沈阳一方，对方在当面数清了钱之后，才拿着对讲机说了句“成了，上吧”。至于这笔钱，也和常州无关，而是对方提供的“北京飞上海”的机票钱。
　　这一晚的风波，直接导致承办方不再管小沈阳一行人28日的吃住行。28日中午，在当地某饭店，由于承办方迟迟不出现买单，小沈阳的助理拨打了报警电话，要求警方出面协调。最后，还是小沈阳一方将1100多元餐费付清。
　　总公司 合同规定负责差旅费
　　就此，“华夏弘扬”董事长姜伟接受了记者的采访，他向记者出示了两份合同，一份是“华夏弘扬”（甲方）和“北京神起东方”签约的（乙方），一份是“北京神起东方”（甲方）和“永太文化传媒”（乙方）签约的。姜伟表示“华夏弘扬”作为全国总运营，把小沈阳在常州的演出包给了“北京神起东方”，而“神起东方”又以甲方身份将它包给了“永太文化传媒”。
　　两份合同中，在“交通费用”一栏里，都明确写道“乙方负担甲方及‘刘老根大舞台’演出团队在内所有人员不少于35人的机票差旅费：沈阳—常州单程机票。”姜伟说：“承办方看准我们是从上海来的，就不想报这笔机票钱。那如果我们是从新疆来的，从三亚来的，又该怎么算？看的就是合同。上海演出的合同我们1月份就签了，这两份合同是3月签的，承办方在签约时就知道前一站是上海。”
　　签订原因
　　避免演出取消造成损失
　　之所以签的是“沈阳至常州”，姜伟解释称：“这么做是多年的经验教训，就是担心演出临时取消而造成巨大损失。2006年4月，西安的演出因场地消防不过关而取消，总公司赔了8万多。谁也不能保证上一站的演出是否能正常进行。以前我做赵本山的演出也出过类似的情况。所以合同明确规定了承办方报销沈阳到当地的单程机票钱，签约时双方也都表示同意。谁敢强词夺理无缘无故朝对方要钱？那不是无赖吗？这件事就是当地承办方在耍赖，和总公司、小沈阳根本没关。”
　　至于赵本山是否已经知道了此事？姜伟表示，29日晚，他就把双方签订的合同拿出来给赵本山看了。“我和赵本山合作了16年，他相信我。这件事给小沈阳和赵家班造成了很不好的影响，我们非常重视。如果对方再出来炒作，我们会请律师走法律程序，起诉他们。”

