陈数演绎最美陈白露 知性美女塑造风情(图)
　　和其他当红女星相比，正处事业上升期的陈数多少有点与众不同：无论是方艳芸、陈白露还是白流苏，戏里的陈数风情万种，可戏外的她却少了一份妖娆，多的是一份理性和冷静——
　　由陈数、郭达主演的话剧《日出》即将结束一年的全国巡演，5月6日至10日在国家大剧院进行最后五场收官演出，这也是此次采访陈数的契机。陈数是对自己认识极清醒的人，采访中她对问题反应很快，回答也相当严谨周全，全然没有一般女星的浮躁。从《新上海滩》的方艳芸，到落寞贵族的白流苏，再到《日出》中的陈白露，陈数一路走来，让人记住的不只是她裹挟在旗袍中的风情，更流露出一份三十岁女人才有的理性自信与气定神闲。
　　不二的“陈白露”
　　陈数的最新动作是在总政话剧团版《日出》中扮演备受瞩目的陈白露。这个对很多女演员都极具挑战性的角色，陈数演起来却游刃有余。从上学起，陈数就被老师和同学公认是扮演陈白露的不二人选，而她自己也从不否认这一点，“我认为现在是我最好的时间，不在这个年龄段在话剧舞台上扮演陈白露是件非常可惜的事。”
　　其实，从去年5月开始，陈数已经演出过40余场《日出》，再加上前期的排练筹备，陈数几乎用了一整年的时间投入到陈白露的世界，为此她推掉了60多部影视剧的邀约。“其中也有几个真的不错，但是因为跟《日出》的档期有冲突，所以还是放弃了。”
　　很多人觉得这样的取舍很难选择，但陈数却认为很简单，“因为我始终觉得作品是可遇不可求的，特别是在你适合扮演这个作品的最好状态时。至于说靠影视剧去挣点钱、增加些曝光率，我相信这样的机会还会有。但是在比较好的时机专心去创作一部话剧，未必什么时候都能够寻找到。”
　　称职的“交际花”
　　《新上海滩》中，陈数扮演的方艳芸就是一个交际花，而《日出》中的陈白露更是一个典型交际花。对于这种角色，陈数也有自己的理解，“很多人听到交际花首先想到的就是风尘女子，但我认为高级交际花一定不可以是风尘的。”在陈数看来，交际花一定不是低贱的，而陈白露更应该是高级而优雅的。“在今天这样一个更开放更多元的时代，我觉得我们有必要了解真实的历史，重新定义这个角色。”
　　剧中，陈白露的两套旗袍是陈数自己花钱订做的，出发点还是在于对角色和创作的认真。为了这旗袍，陈数在这一年里几乎没怎么长肉，因为长一点儿肉旗袍就穿不下了，“要是穿得桄等儿桄等儿的那肯定不是陈白露了。”实际上，《日出》并不是陈数第一次自掏腰包做衣服，在《新上海滩》中，她就请了上海最好的老师傅为她做了几身旗袍。陈数说，服装的意义在于能不能让她相信自己就是这个人物，“虽然我自己是演员，但我也是这个角色的第一个观众。如果造型不能让我更自信，我就会去花点心思来调整。”
　　完美的生活态度
　　其实早在《倾城之恋》开拍之初，陈数已经在圈内小有名气。只是，她缺少一个让更多观众认识她的机会，“白流苏”就在这时出现了。陈数的幸运在于她总是能够抓住每一个机会，一步步踏实地走向成功。如今，坐在国家大剧院中等待《日出》开场的观众中，很多都是冲着“白流苏”来的。
　　“非常高兴因为《倾城之恋》的热播让以前喜欢我的观众更加喜爱我，也让以前不太熟悉我的观众开始了解我。我想这些都是对于我个人的一个特别好的回馈，也会对《日出》在国家大剧院的闭幕演出起到很好的宣传和票房号召。”就像对每个问题滴水不漏的回答一样，陈数对每个角色的创作也都要求完美。她也从不掩饰自己“完美主义”的生活态度，“事实上我们都明白，世界上没有真正意义的完美，但是如果我们本着完美主义的精神态度的话，做出来的东西才可能会比较好。” 本报记者 王雯淼 J208

