重庆小姐即将出炉 五部影视剧等你选角
　　本报讯 (记者 李平)日前，由新女报传媒打造的重庆小姐选拔赛，进入了白热化状态。在选手们短兵相接的同时，昨日组委会对外宣布，重庆小姐将向港姐、亚姐看齐，为有潜力的优秀选手提供参与影视剧拍摄的机会，让大家在赛后找到“归属感”。
　　昨日，接受采访的组委会的陈先生坦言，近年来，重庆的选美比赛确实是越来越多，但是选手在一场场轰轰烈烈的大赛之后，却没有找到归属感，“由于比赛的‘售后服务’体系不够健全，往往是比赛结束了，选手们不是站上起点，而是走到了这条路的终点。”陈先生分析说，“港姐、亚姐能够这么多年不衰败，主要的原因就是选手出来后，她们接下来就投入到了娱乐圈，主办方有大量的影视作品给她们预留了继续发展的空间，我们所知道的很多明星都是港姐、亚姐出身的。”因此，这次重庆小姐选拔赛也开始向港姐、亚姐看齐。
　　据悉，组委会已跟华谊兄弟、蒙太奇影业等影视公司签下了艺人输出协议，而专门包装美女的盛名机构也介入了本次选拔赛，一旦选拔结束，有条件的选手就将接受他们全方位的包装、表演培训等。昨日，盛名机构的方名女士透露，今年的重庆小姐早已名声在外了，届时，韩国明星元彬的经纪人会来挖苗子，而且现在已经有电影《巫溪梦》和四部琼瑶剧在等着重庆小姐的诞生了。

