洪剑涛炮轰二人转“弄脏舞台”(附图)
　　本报讯(记者 吴宇) 5月2日，刘老根大舞台在北京盛大开业并首演，众多明星前来捧场。昔日难登大雅之堂的二人转终于得到认可并走进了京城，赵本山功不可没。不过，在刘老根大舞台开张前一天，演员洪剑涛却公开叫板二人转，称其“害国害民”“耽误下一代的成长”。
　　因出演《炊事班的故事》而走红的演员洪剑涛在其博客中写下一篇《这样的“二人转”走开 不要弄脏了我们的舞台》的文章，文中贴出了一段《搞笑小黄飞》的二人转表演视频，这段近半小时的视频中充斥着许多粗鲁不堪的言语。对此，洪剑涛言辞激烈地表示了反对，“舞台对于我们来说是神圣的不可侵犯的。因为那是我们的饭碗，谁家也不会为了出奇把大便放到餐桌上吧！娱乐观众没有错，但这种乌七八糟的在台上我实在是不敢恭维。笑！应该是会心的，健康的！而不是拿演员的身体或者相貌开玩笑。演出的效果的确火爆，但我们不需要这样廉价的掌声和笑声。”同时，他也表达了这种低俗对孩子的影响，“孩子也在台下就坐，快快下台吧，不要为了一两场演出费耽误了下一代的成长。你们是害国害民呢知道吗？走开！不要弄脏了我们的舞台！”
　　不过昨日记者再打开洪剑涛的博客，这篇博文已被删除。昨日，记者致电洪剑涛，正在大庆拍戏的他表示，博文并没有针对任何人，“我只是在说那个视频里的二人转太恶俗了，旁边有小孩在看，应该有人管理，现在倒说成是我嫉妒赵本山和小沈阳了。”至于为何将博文删除，洪剑涛说，“我只是在自己的窝里说说话，没想到引起这么大关注，我也不想多说什么，难言之隐一删了之吧。”
　　昨日，记者致电赵本山的经纪人高大宽，其表示，包括小沈阳在内的这些二人转演员都是来自民间的“草根”演员，普遍都只有小学文化，“提高二人转演员的文化修养，的确是现在亟待解决的问题之一。赵本山一直提倡‘绿色二人转’，就是要把粗俗内容从二人转中剔除掉。”

