周迅环保漫画持续升温 香港漫画名手加盟(图)
　　新浪娱乐讯 近日，由周迅环保意识推广项目“我们的贡献”与优家画报共同合作的Our Part Tips All-Star环保漫画专栏，在与三位知名本土漫画家合作连载近4个月后，传播效果之广泛，已深得广大读者和环保业界人士的好评。更走出内地，引来香港著名品牌创作总监Vanessa Chan 的鼎力加盟。
　　周迅的演绎事业蒸蒸日上，不但正在紧张拍摄中的华谊开年大戏《风声》引来无数媒体关注揣测，更将自己视为第二生命的环保事业开展的如火如荼，其环保内容设置之简明易懂，漫画风格之诙谐幽默。周迅表示：之所以选择很多不同文化背景，不同地区的小朋友熟知和喜爱的漫画家来绘制连载环保漫画，就是希望能通过这些漫画家在孩子们心中已建立起来的信任感和崇拜感，使环保这一理念更迅速的被小朋友们接受吸收，并融入到平时的生活中。此次，周迅还特别建议以节约用水为主题，创作多幅在生活中提倡循环用水、一水多用的漫画，希望通过在香港多年来积极投身慈善活动的漫画名家Vanessa手绘的自然画风，传达出“水”对于人类生命的可贵。多一位小朋友看到环保漫画就会多一个家庭关注环保，多一个企业珍视地球。就像Vanessa将色彩带到生命里，让人生更快乐的漫画使命一样。周迅也希望将环保带入孩子的心灵，让我们的世界更美好。
　　特别值得注意的是，在周迅购树抵碳的带动下。漫画家Vanessa Chan特将自己本次稿酬全部用于购买树苗。支持周迅“抵碳生活”倡导。可见，周迅希望通过自身努力从而影响周围的人，推动全民加入到“低碳生活”的行动中的愿望已向成功迈出了坚实的一步。

