韩寒自办杂志叫板郭敬明 高稿费吸引作者(图) 
　　晨报讯(记者 刘婷)韩寒近日在博客中宣布，由自己即将开办的杂志将会给文章录用者提供全中国最高的稿费。新杂志的名字将于近期公布，定价约为11元，主要是供青年知识分子阅读。
　　80后作家、青春文学作家当主编办杂志近年越来越多，比较著名的几位有郭敬明、张悦然、饶雪漫，而且逐渐成为一种有“钱景”的生意，如郭敬明成为“中国富豪榜”榜首就被认为很大程度上来自《最小说》的收益。韩寒也将于近日加入这一战团，此次的高稿费标准，也似乎表明了一种不同姿态。他在博客中表示：“封面推荐的原创文章，2000元/千字，我承诺几乎一半儿的原创文章都是这个标准，这个标准是国内行业标准的10至40倍，也是国内最顶尖杂志给特约顶尖作家稿费的2至4倍，普通稿件，1000元/千字，也是行业标准的10至20倍，如果是已发表过的或我们摘录的文章，稿费标准是500元/千字，是文摘类标准的15倍，杂志每期还设有最差观点和文笔文章两篇到三篇，会发表此类文章并且示众，为了表示和这些人形象的吻合，这类文章的稿费标准是250元/千字，也是非常高的标准，250从来不是从天而降的，250的诞生也是有成本的。”韩寒称此前咨询业内人士，获知目前文学期刊给作者的稿费，在整个成本中可以忽略不计，他感觉对作者不公平，因此开出高稿费。
点击进入韩寒blog

