解开赵本山读CEO四大疑团：求学并非“玩票”
　　花55万报名学长江商学院中国企业CEO课程，与知名企业家马云、傅成玉等成为同学。赵本山的身份从来不仅仅是个演员，这次“求学”之路是玩票还是转型？赵本山求学引来四大疑团。
　　质疑一
　　赵本山能顺利完成课程吗
　　记者了解到，长江商学院由李嘉诚(海外)基金会捐资创办，是为中国培养世界级企业家的摇篮。而赵本山就读的中国企业CEO课程班，共分五次授课，整个学习时间仅18天。时间虽短，授课地点却遍布全球，教授来自于世界各地。赵本山也将于今年的7月、8月、11月飞赴伦敦商学院、哥伦比亚商学院、瑞士国际管理发展学院听课，学习课程包括《参与未来竞争中国公司所需的新思维模式与框架》、《欧洲视角下的全球经济以及欧洲如何看待“中国的经济现状”》等经济热点问题，2010年1月，课程将在三亚结束。顺利完成学习后，赵本山将被授予由长江商学院、伦敦商学院、哥伦比亚商学院、瑞士国际管理发展学院共同认可并联合签发的证书。
　　但是他能顺利完成课程吗？毕竟这样的学习，也是要以学习成绩来验证的。
　　专家解释(西北大学经济管理学院教授、厦门大学博士后卢山冰，下同)：长江商学院和中欧商学院目前是中国最好的两个高级人才培训机构，和国际接轨，并不颁发所谓文凭。长江商学院对于学员的甄选，要求必须是做过成功企业或者在企业担当过高级管理者的。赵本山是靠做煤炭起家，成功经营企业，并且将二人转这个地域文化发展为在全国最叫得响的文化品牌，他具有这个能力，此次求学是赵本山非常有前瞻性的做法。
　　经纪人回应(高大宽，下同)：昨日本山就去上课了，不存在听不懂的问题，如果是外国老师授课，是有翻译的，本山非常认真地记笔记，他说回来要给同事们讲课。
　　质疑二
　　赵本山上学更在乎人脉？
　　本次赵本山报名上的CEO课程，学员包括阿里巴巴创始人马云、中海油董事长兼首席执行官傅成玉等十几位知名企业家。
　　专家解释：对于国际级的商学院来说，强大的师资、高端的校友人脉，都是非常吸引人的地方。为了方便学员的“人脉”积淀，各商学院都成立相应的同学会或者俱乐部，方便于校友的强强联合。
　　经纪人回应：人脉关系当然是本山考虑的因素之一，这非常正常，本山一直都很注重人际关系的拓展。
　　质疑三
　　这是在本山传媒上市前的一次镀金？
　　圈内一位知情人向记者透露，其实赵本山这么做完全是为了能把二人转文化推向世界，最终让刘老根大舞台也能成为上市企业。
　　专家解释：本山传媒是国内非常有影响力的企业，不管本山传媒是否上市，作为企业的管理者，赵本山这次求学的确是一次很好的镀金机会。尽管赵本山的文化程度不高，但由此事件可以看到赵本山的视野非常开阔，他希望能够把企业做到国际上去。
　　经纪人回应：本山传媒的生意会按照以前的模式进行下去，当然将企业做大做强一直是赵本山的理想，赵本山此次“充电”也可以看作是对社会各个领域有更广泛的接触，这对他的表演和创作来说，也是一种素材的积累和丰富。
　　质疑四
　　赵本山是否有时间上课
　　赵本山“日理万机”，工作非常忙碌，哪里还有时间顾学业？55万的学费八成是要“打水漂”！
　　专家解释：整个培训课程的时间只有18天，而且并不枯燥，我知道有关艺术方面，专门有好莱坞最知名经纪人教授的课程，对于赵本山来说也同样是一次难得的机会，相信他会珍惜这样的机会，从来自世界各地的顶级培训师的授课中得到一些启发。
　　经纪人回应：本山既然已经决定报名了，当然是经过深思熟虑的考虑，绝不是“玩票”。本山对于学习是从来不放弃的，他会调整自己的时间，来完成这次学业。
　　本报记者 刘哲

