韩寒当杂志主编烂稿也给钱 脑残稿千字250(图)
　　韩寒放出要当主编办杂志的消息后，却久久不见动静，眼下这位“80后”领军人物却开始悄悄行动了。5月2日，韩寒正式启动了杂志的征稿工作。稿酬方面，韩寒出手大方，不论作者名气大小，千字1000元~2000元的高标准让国内同类杂志望尘莫及。有意思的是，韩寒还在杂志中开辟了“脑残稿”栏目，即写得最臭的文章，韩寒也予以发表，并给出了千字250元的“戏谑”标准。
　　超大方
　　好稿千字给2000元
　　韩寒做事情，从来都充满了噱头，让人期待，此番新杂志开始征稿，他也是赚足了眼球——稿酬那是相当地诱人。2日起，韩寒的新杂志开始接受各种投稿，包括小说、杂文、时评、散文、人物、新闻、诗歌等等。“作为杂志的主编，我决定向所有文章录用者提供全中国最高的稿费，无论你是否有名，也没有任何的附加签约条件。”韩寒在征稿启事中给出了稿费标准：已发表过的或我们摘录的文章，稿费标准是1000字/500元，是文摘类标准的15倍；普通稿件，1000字/1000元，也是行业标准的10~20倍。而占到每期杂志内容一半以上的封面推荐原创文章，主编韩寒则给出了1000字/2000元的超高标准，“这个标准是国内行业标准的20到40倍，也是国内最顶尖杂志给特约顶尖作家的稿费的2~4倍。”
　　很离谱
　　烂稿千字也给250元
　　单是稿费高不够，惯于“搞怪”的韩寒还充分发挥了主编的权力，在杂志中推出了“脑残稿”栏目，即每期杂志还刊发最差观点和文笔的文章两篇到三篇，“杂志完全不认同作者的观点，认为作者脑残，杂志也会发表此类文章示众。”当然，既是公开发表文章就必须给出稿酬，“脑残稿”亦不例外，韩寒说，为了表示和这些人的形象的吻合，这类文章的稿费标准是千字250元，比同行稿酬标准有过之而无不及，“也是非常高的标准，250从来不是从天而降的，250的诞生也是有成本的。”
　　韩寒不屑炒作说
　　好文章该值这个价
　　韩寒的这一系列惊人之举，让人不得不联想到韩寒又是在出位博眼球，为新杂志炒作。接受记者采访的韩寒对此表示早有预料，“有些媒体硬要说我是要拿高稿费、怪稿费来炒作，那也没办法，记者也是靠文字吃饭的，只能祝这样的朋友一直拿低稿费了。”这次之所以开出天价稿酬，是因为韩寒一直就觉得中国的版税、稿酬太低，这对文人不公平，“我们的文字太不值钱了，一个文人，如果在这样大压力的社会里不能够衣食无忧，我认为，他就不太可能有独立的人格和文格。”以前没有条件，只能干着急，现在当了主编，韩寒希望能通过他的资源帮助有识之士，“如果你足够好，我们杂志也将利用我们的资源，帮助你完成出版的愿望，并且帮你谈到高于百分之十的版税，我们不从中抽取一分钱，也不限制你的任何出版自由。”
　　那这样的高稿酬，能保持杂志长期正常运转吗？对此疑问，韩寒说：“其实这个标准我是经过计算的，虽然我经常算错，但我们的杂志相信可以承受这样的标准。写字的混得都不容易，我算是混得好的，自然应该少赚一些，让大家多拿一些。”(徐力)

