“天价”二人转受热捧 1680元吓不退广州观众
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 花1680元看小沈阳·赵家班“笑转2009”演出，以精明著称的广州观众会买账吗？虽然近期小沈阳在常州闹出吃霸王餐的负面新闻，但他在各地的演出依然一路飘红。目前离5月11日的演出尚有一周，记者获悉，目前广州站的门票销售已超七成，其中1680元的最高价票和180元、280元的最低价票都已销售一空。
　　据了解，小沈阳本轮巡演共登陆天津、西安等十余个城市，其中广州站开出了1680元、1280元、880元、680元、480元、280元、180元的票价，不少人置疑演出商是不是“疯了”？要知道，往常广州站相比北京上海的票价都偏低，而这次却高出一大截。今年广州的一些顶级演出，刘德华演唱会最高票价1680元、莎拉·布莱曼最高卖到1800元，小沈阳真的红到足以与巨星级、大制作的演出比肩吗？对此，主办方千鹤文化负责人陈小姐表示，春晚后小沈阳的身价飙升，成本很高，加上演出场所是仅有3000余个座位的中山纪念堂，才会订下1680元的最高票价。
　　昨日记者发现目前1680元的200多个座位已销售一空，1280元的300多个座位也卖出八成以上，陈小姐表示，这次演出确实冒很大风险，因为“二人转”地域性很强，广州市场又以顽固著称，不过这次却让他们发现广州的包容性其实很强，购票观众不仅包括在广州工作的外省人，本土观众也不少。她认为这次演出对广州的演出市场有标志性意义，以往很多大牌明星都不敢轻易触碰广州市场，经过这次，她相信很多演出团体会开始看好广州。

