刘烨：拍电视剧为了让县城的人都认识我
　　硬汉刘烨：
　　拍电视剧是为了让县城的人都认识我
　　记者 冯泽 上海报道
　　刘烨是圈内少有的高产演员，《南京！南京！》正在热映，5月1日他主演的另外一部电影《铁人》又要上映了。昨天中午通电话的时候，他刚起床洗好澡：“最近拍戏都是拍到凌晨3点，可还是觉得时间不够，因为除了正在拍的电视剧《男儿本色》外，我还得忙《南京！南京！》和《铁人》的宣传，另外可能还得拍个广告，这个不能推。拍广告又轻松又能挣大钱，谁不想拍啊？”
　　“我拼是因为我有危机感”
　　何必这么拼呢？刘烨说他现在已经“松懈”多了：“2003年，我一年拍5部电影、4部电视剧呢。那时候每年只能休息十几天，其他时间全在拍戏，那才叫拼呢。现在我每年只保证2部电影、1部电视剧，有3个月的时间好休息呢。”
　　但同很多演员相比，刘烨还是很勤奋的。听到这个评价，刘烨感慨起来：“唉，其实吧，我一直觉得娱乐圈变化实在太快，新人不断出来，我如果不抓紧，观众很快就会把我给遗忘的。”
　　“我很在意观众怎么看我”
　　勤奋的刘烨从《天堂口》开始，拍了一系列的硬汉影片，大别于以往给人的阴柔形象，刘烨说这种改变确实是故意的：“我在《满城尽带黄金甲》里演一个懦弱的大王子，很多人就说这个角色特别不好，开始给我扔臭鸡蛋。我就想，那行，你们喜欢看硬的是吧，我接下来5部全来硬的。”果然，《天堂口》《硬汉》《保持通话》《南京！南京！》以及即将上映的《铁人》中，刘烨都很强悍。
　　不过，老是硬汉形象，看多了也会烦，刘烨也知道：“对，这就是从一个极端走到另一个极端，所以接下来我会回归文艺，安安静静谈谈情，再给人们一种完全不同的感觉。”
　　“拍电视剧是为了让县城的人都认识我”
　　作为一个靠电影起家的演员，而且一出道就拿了金马影帝，刘烨却一直在接拍电视剧，比如拍完《铁人》之后，他又一头扎进《男儿本色》，这让很多圈内人看不懂：这么好的演员，为什么会去接粗制滥造的电视剧呢？
　　其实刘烨的想法很简单：“得了金马奖后，我就想，我的根据地还是在国内，电影只有大城市的观众看得到。一次我去某个县城，走在大街上，没人认识我，但我后来演了《拿什么拯救你，我的爱人》，再去县城，就有人指着我说：‘那不是刘烨么！’我觉得我需要这些东西，很享受这种感觉。”
　　“这两年看着靠谱就会结婚”
　　俗话说三十而立，刘烨深有同感：“30岁之前没觉得30岁之后会有什么不同，但去年过了生日后还真发生了很大变化，一个就是工作量大大减少了，另外一个就是更加注重健康了。2003年，我刚做出一点成绩，精神上、物质上都特兴奋，白天拍戏，晚上还出去疯玩。但现在，自然而然地开始注意起睡眠、饮食来了，觉得吃到一顿好的东西，睡上一次好觉就特别幸福。而且，现在喝酒也不出去了，想喝的时候就拉几个朋友到房间里来喝点小酒。”生活习惯好了，精神状态自然也好，前两天碰到一个以前合作过的导演，那人把我一阵猛夸，“他说我现在比以前看着年轻多了。哈哈哈……”
　　那应该考虑和法国女友的婚事了吧？刘烨也不避讳这个：“现在很稳定，结婚肯定要考虑，这两年看着靠谱就会结。”在婚姻这个问题上，身边的朋友对他影响很大，“在娱乐圈里看起来，31岁没结婚很正常，但跟高中同学比，就觉得落后多了，他们都结婚了，好多还有了孩子。每次看到他们，我就会觉得人生还有很多特别重要的事。如果考虑成熟，我就会去做。”

