张曼玉与男友形影不离 如果结婚不会保密(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月1日消息，据香港媒体报道，张曼玉(Maggie)与男友Ole Scheeren，昨晚(4月30日晚)为时装品牌在北京的新店开幕担任嘉宾，两人全程形影不离，十分恩爱。她说两人还没有结婚计划，如果有这一天一定不会保密。
　　Maggie与男友Ole及品牌设计师Christopher Bailey乘坐私家车到达现场，公关为Maggie开门，不过她迟迟没有下车，原来是等男友下车后扶她，而Ole也表现得对女友无微不至，十分有风度。
　　两人全程十指紧扣，就算做访问时，男友也站在背后静静等候。Maggie被问到早前男友在台湾拿建筑大奖时如何跟她庆祝，她说：“我们没有特别庆祝，也没有送礼物。”Maggie被问到有没有喜事宣布，她开怀地说：“不值得！”“结婚会不会保密？”“没有这个需要。”“他有没有向你求婚？”“没有！而且我们还没有结婚计划，如果有，我一定会告诉大家！”在旁的Ole被问到Maggie是不是他的创作灵感源泉，他说：“一段爱情会有很多创作灵感。”“几时结婚？”“还没有计划！”另外狄波拉及老公、张涵予也来捧场。(鱼鱼/文)

