9岁林妙可广告收入上7位数 身价直逼章子怡(图)
　　今年五一节期间，奥运女孩林妙可为某品牌等离子电视代言的广告频频亮相各大电视台，清新可爱的形象再次受到关注。昨天，北京一位广告商向记者披露，年仅9岁的林妙可，这次是以7位数的天价接拍了该广告。在金融危机下，林妙可的广告代言费不仅刷新了《家有儿女》童星张一山的广告收入，其身价也已超过了范冰冰、赵薇、周迅等当红明星，并且直逼国际巨星章子怡的千万身价，成为目前广告收入最高的内地童星。
　　林妙可代言广告上央视
　　记者昨日获悉，林妙可此次代言的这款等离子电视广告，其实就是四川某电视品牌厂商最近推出的高端产品。从4月20日晚开始，该电视广告就开始在央视1套播出，当林妙可的广告片一出现在央视荧屏上时，她清新可爱的形象一下子在全国引起了轰动效应。
　　据这位北京广告商透露，当时，该厂商自主创新的等离子电视机刚生产出来，正急着在全国寻找一位阳光可爱、没有任何绯闻的女明星来代言。他们托北京广告圈的朋友四处寻找，最后因为林妙可的形象和公众影响力都与该品牌契合，于是选择了她。此外，这款等离子电视主要优势在于护眼功能，针对的人群更多的是儿童和青少年。林妙可的形象正是健康儿童的代表。由她来代言，有强大的说服力和真实感。
　　代言费超过范冰冰赵薇
　　昨天，记者打开了林妙可的博客，她坦诚地说：接拍四川厂商的广告确有其事。她刚在扬州拍完《红楼梦》的戏份后，本想玩两天，这时，她接到四川厂商的邀请，没有半点犹豫就答应了。取得剧组的同意后，她去了广州，从接到邀请到拍摄广告仅用了3天。
　　据记者了解，范冰冰、赵薇的广告身价目前在500万左右，而林妙可此番代言收入超过她们，也刷新了《家有儿女》童星张一山的广告收入。
　　林爸爸拒绝透露代言数额
　　林妙可虽然已是当今娱乐圈炙手可热的童星，但毕竟还是一个不满10岁的小女孩，一次代言收入高达7位数，自然会引起人们的议论。昨晚，记者致电林妙可父亲，当问：“您女儿真收入了7位数吗？”林爸爸哈哈大笑：“怎么可能啊？那是网上的传言吧！女儿代言收入没那么高！”“具体数目是多少呢？”林爸爸大打太极，坚决不说。记者又致电一位代言产品的广告推广负责人，他很神秘地说：“有关林妙可形象代言新电视的收入一事，是我们厂家的商业机密，不能随意对外公布。”记者杜恩湖
　　章子怡“躺拍”广告吸金千万
　　近日章子怡在纽约为著名钟表品牌拍摄新一辑广告(上图)，贵为天后的她躺在地上滚来滚去非常敬业，为了千万酬劳“任人摆布”。章子怡早前飞到纽约曼哈顿为该品牌拍摄全新一辑环球广告。该品牌这次特别邀请潮界摄影大师MarioSorrenti亲自操刀，早前彼此曾合作拍摄中国版《Vogue》封面，所以能再度合作，章子怡感到非常开心。虽然Sorrenti的要求难度极高，甚至“摆布”子怡躺在地板上，但她依然非常专业没有推脱，让站在梯上的Sorrenti俯拍其长发飘逸的大头照片。空闲时间，章子怡还偷师了解钟表原理。欣欣

