范伟敞开谈小品谈“风波” 不想再接广告
　　27日，范伟接受记者采访，这个刚为代言广告道歉的人，显然已经从一切不快中解脱。他首次透露了拒绝赵本山上春晚的原因。他还说，知道赵本山将与张艺谋、王家卫合作，如果赵本山邀请他，他非常愿意合作。
　　范伟说拒绝上春晚是由于自己近年来身体不好，受不了彩排的高强度。“我2005年就跟赵老师提出不上春晚的请求，他也同意了。但后来，宋丹丹因压力等问题也提出不上春晚，赵老师就想让我回来演。我当时就说演不了了，没想到这事儿被媒体衍生成了焦点事件。我很理解赵老师当时找不到搭档的焦虑心情，他因此而生气对我有想法也正常。我真没看不起春晚，但我的确是力不从心了。”
　　日前，央视《经济半小时》曝光了几家涉嫌欺诈的“致富”网站，其中包括范伟、张铁林、王刚代言的网站。范伟在事情出来后第二天，通过博客向受害者致歉。谈起此事，范伟有些无奈。他不明白为什么出了事都是代言人的问题，那些审批部门、监管部门就没有责任？“当初接这个广告因为我感觉致富网的主旨很好，利国利民。但万万想不到网站里的信息有虚假的，这个防不胜防。在代言合同上我们都签署了一旦出现法律纠纷与代言人无关的款项，这件事在法理上我没有过错。但考虑到有消费者说是因为看了我做广告才上网，最后导致受损失，那我就有必要站出来道歉。”最后，范伟表示他已经打算不再接拍广告。

