李依晓爱心慈善之行 拥抱安慰地震受难者家属
　　新浪娱乐讯 4月28日，曾出演《甜蜜蜜》、《宽恕》、《新上海滩》等多部优秀电视剧的青年演员李依晓低调前往四川，在5.12汶川大地震一周年之际，加入了《5.12中国•爱——中国娇子•爱心行动》的明星志愿者行列，帮助震区普通百姓实现自己的心愿。李依晓在灾区拥抱安慰地震受难者家属，场面令人感动。
　　《5.12中国•爱——中国娇子•爱心行动》是四川卫视延续2008年抗震救灾宣传报道的弘大气势，联合社会各界力量，强势推出的大型全民公益活动。活动以面向广大震区人民征集一年来珍藏心中的朴素美好的心愿为起始，走近震区人民的生活，倾听震区人民的心声心愿。活动邀请组织2008年抗震救灾中的英模人物、著名志愿者、文化名人及影视明星组成“百名明星志愿者圆梦行动组”，重新踏访他们曾经战斗和服务过的地震灾区，帮助震区普通百姓实现自己的心愿。李依晓此次任务是帮助北川图书馆馆长李春寻找她遇难时与她一同埋在废墟下，不断鼓励帮助她的小女孩——侯兰的下落，帮助李春踏上感恩之旅。
　　李依晓在自己的博客中写到在此行中了解到的情况“地震时，侯兰和李春都被埋在里边，李春处于动不了的姿势，侯兰处的位置能看见天，她总会告诉李春：‘妈妈，天又亮了！’‘妈妈别睡！’她们甚至连彼此长什么样子都不知道，却一直互相鼓励着一定要活着出去。后来有部队先把侯兰救了出去，但至今仍没有与她的家人和李春联系上。”
　　来到侯兰的家，李依晓见到了侯兰的妈妈，听侯妈妈讲述地震前侯兰的情况，侯妈妈还拿出爱女的照片给李依晓及节目组人员看，编导一直在嘱咐李依晓注意安抚侯妈妈的情绪但当讲到侯兰遇难时，侯妈妈再也控制不住自己的情绪，落下眼泪，李依晓搂住侯妈妈安慰她，用纸巾给她擦泪水。场面令在场的每个人为之动容。一行人在侯兰家了解情况后，找到了当地的派出所希望能够了解到更多侯兰的消息，他们还会继续努力寻找侯兰的下落。李依晓表示希望通过自己的微薄之力和广大媒体以及社会的力量让侯妈妈和李春早日得知侯兰的现状，希望他们早日团聚。

