“心连心”演出感动四川
　　备受关注的365个祝福——中央电视台“心连心”赴四川地震灾区慰问演出团，前天上午在德阳、北川提前举行了两场分会场演出。央视名嘴赵忠祥、毕福剑、朱军等纷纷上阵担任主持，廖昌永、汤灿等精彩放歌，赵忠祥、董浩等还客串歌手带来精彩演唱，令一个半小时的演出精彩纷呈。而昨日，在绵竹主会场的演出也在早上8点半盛大举行，5月13日晚，演出还将在央视一套黄金时段播出。
　　百位明星阵容超过春晚
　　前天上午，为了让更多的灾区人民以及援建志愿者看到演出，“心连心”艺术团专门派出两支小分队赴德阳东汽新址以及北川擂鼓镇举行分会场表演，而昨天上午，主会场的演出则在绵竹上演，上万观众观看了演出。而央视著名主持人赵忠祥、毕福剑、徐俐、韩乔生、李瑞英、王小丫、鞠萍、马东、朱迅等名嘴担纲主持并反串了精彩节目。孙悦、韩磊、汤灿、张迈、陈小涛等近百位明星为灾区群众献艺。这样的阵容的确如之前报道的一样，“超过春晚”。许多灾区群众感动地说：“央视心连心艺术团，在地震周年到灾区演出，确实把温暖送到了我们心里，让我们对重建家园更有信心”。
　　这次的大型演出每个会场都有万余观众看到了群星的演出，而演员们在这次慰问演出活动中感触良多。北川分会场执行导演马东说，“地震后我一直盼望着能到这里来为灾区群众演出，那种感觉就像盼望见到自己的亲人一样，这次央视组织的‘心连心’活动让我了却了这个心愿。” 另外，“心连心”这次的到来让北川群众欢欣鼓舞。擂鼓镇的羌族村民们听说艺术家们要来镇上演出，都特意穿起了民族服装。当地一位老人告诉记者说，现在，“心连心给我们送来了文艺节目，丰富了我们的生活，党和政府想得真周到，我们感觉特别高兴”。整台演出的15个节目，足足演了两个多小时。演出结束后，当央视心连心艺术团的演出车徐徐开出擂鼓镇演出现场，观众依依不舍，不少人一路跟着车边跑边挥手为他们送行。
　　北川分场
　　川妹子王小丫现场落泪
　　由于前天的演出早上8点就举行，前一天的彩排一直忙到深夜10点过。李双江、廖昌永、孙悦、陈好、纵贯线……几乎所有演员都到了擂鼓镇演出现场。毛阿敏、殷秀梅、纵贯线、阎维文等下午就开始走台，等晚上大部队开到，彩排开场曲《365个祝福》，从台上唱到台下与观众互动，那份认真劲和小学生无异。尤其是来自四川的王小丫，拉着同事们在镜头前笑得格外甜美，不过镜头过去，高兴地笑着的小丫其实眼睛满含泪水。“祝福”歌唱完了，她并没有立刻离开，而是选择了和身旁最近的一位工作人员阿姨拥抱在一起，在拍打阿姨肩膀鼓励的同时，把自己的情绪稳定后才跑到舞台边上去交麦克风。除了演员和幕后工作人员，这台演出最累的当属周涛、朱军、董卿和白岩松几位主持人。记者前晚在彩排现场看到，朱军、周涛刚刚在台上念完下一个节目，马上又跑下舞台，找到抗震救灾小英雄林浩和敬礼少年郎铮，和他们一起背台词。因为时间紧张，小林浩一不小心将台词念错，朱军赶紧提醒。这台上台下一跑，几个主持人脸上一直挂着细密的汗珠。另一位来自四川的歌手郭峰在演出中带来一首《Win》，这是他精心挑选的一首励志歌曲，“四川是我的家乡，我作为四川人，特别想说一句，加油四川，胜利中国。这首歌，正好表达了我的全部心情。”
　　韩乔生唱歌也有“大嘴”本色
　　得知“心连心”前来演出，不大的擂鼓镇广场挤满了5000多名从四处赶来的北川人。上午9时，在导演兼主持人马东的“吆喝”中，央视名嘴王小丫、张泽群、董浩、撒贝宁、韩乔生乐一一亮相，分别为灾区人民送上一句祝福。而最难得的场面是平时说比唱多的央视名嘴齐秀唱功。不过最搞笑的当属“韩大嘴”，他一发声，调不知跑哪儿去了，顿时笑翻全场。接下来，鞠萍、赵保乐的《为了谁》，郭峰演唱的《胜利》，孙悦等人演唱的《好人好梦》和观众进行了台上台下的热烈互动，把现场气氛推向高潮。
　　德阳分场
　　央视名嘴秀唱功
　　前天上午，央视名嘴赵忠祥、刘璐、毕福剑、朱迅、鲁健和著名歌唱家廖昌永、汤灿、张迈、容中尔甲等纷纷上台演唱。而赵忠祥、毕福剑、朱迅等主持人更是大秀歌喉，与歌手较起了“唱功”。演出进行到上午11：27的时候，赵忠祥和魏晨霞上台。赵忠祥先是用“慢镜头”的嗓音播送他的当家节目“动物世界”，引得台下数千观众阵阵掌声。赵忠祥还一改往日冷静风度，玩起了冷幽默：“大家听得见我说话吗，听不见请举手”。这时，观众硬要赵忠祥演唱一首《说唱脸谱》，赵忠祥爽快答应了，但是，他同时也把刘璐、毕福剑、朱迅、徐俐、鲁健几位主持人全部请上台来。大家轮流唱，一个人唱，其余的就在舞台上转起了圈，引得大家又是一阵爆笑。
　　“毕老爷”模仿小沈阳
　　演出早上9点开始，名嘴和众歌手早上5点就起床化妆，再集合赶到演出现场。抽空在车上打盹儿，但一出现在台上，个个精神抖擞。廖昌永的两首《山丹丹花开红艳艳》和《天府是故乡》唱得情真意切，从来不失“中国第一男中音”的水准，李丹阳、孙悦等人的演唱也是温暖亲切，让现场观众频频叫好。董浩也不甘落后，在北川一秀歌喉，两首苏联民歌同样博得热烈喝彩。央视名嘴毕福剑，难得有兴致高歌了一曲《自由飞翔》，有意思的是，这位“毕老爷”还现学了一段小沈阳：“我唱完歌，哈~你们就PIA PIA地鼓掌，你就PIA PIA地上来给我献花，假装很崇拜我呗！”被点名的观众也十分“懂行”，接过话茬回了一句：“我姥爷也姓毕！”将现场搞笑气氛推至最高潮。而平时看着干练十足的女强人、央视国际频道主持人徐俐在演唱完一首难度极高的《天路》后，她透露：“为了练好这首歌，昨晚我一宿没睡。”
　　绵竹主会场
　　众星素颜彩排拼真唱
　　设在绵竹的主会场，能容纳近万人的舞台和观众席，都是当天临时搭建起来的。黄圣依、陈好、冯巩等明星，当天抵达四川后，便马不停蹄地赶往彩排现场，几乎所有人都是素颜亮相，明星们和央视的六大当家主持，9日夜晚参加了晚会最后的彩排。值得一提的是，虽然音响设备不如春晚的舞台，导演组还是实践了最初的诺言——所有的歌手都是实打实的真唱，从演出效果来看， 陈好等影视歌手的唱功有了明显的进步。除此以外，记者还从节目单上看到，抗震小英雄林浩等人也会到场参加演出，导演组在尽力避免催泪的同时，希望传达出一种坚持、奋进的力量。彩排时，晚会的艺术总监郎昆，一直坐在前排中间位置审查节目。几日内来回往返成都、德阳、绵竹、北京等地的他，看上去明显有些疲累。接受记者专访时，郎昆透露，当晚彩排一切顺利，令他感到安心。
　　成龙半夜12点才赶到
　　昨日早上8点半，“心连心”演出主会场的演出在绵竹最大的救灾板房安置区举行。据悉，所有的演员昨天5点钟起床化妆，再从德阳驻地赶到演出现场。而他们当中的成龙前晚半夜12点才赶到四川；正在香港进修CEO的赵本山更是专门赶回来。即使半夜到德阳，也要专门赶到绵竹现场彩排。前天下午，在“心连心”位于绵竹市二号立交桥板房区的主会场，里里外外围满了前来观看的乡亲。在板房搭建起来的简易舞台上，演员们正在彩排。开场曲是央视24位主持人与4位歌手合唱的《三百六十五个祝福》。
　　“纵贯线”连夜写歌
　　前晚彩排，最受欢迎的纵贯线携乐器登场，周华健、李宗盛、罗大佑、张震岳演唱了《明天会更好》《朋友》之后，四人加唱了一首歌曲，记者四处打听才知，最后一首歌曲是4人前晚通宵作曲、填词创作的一首新歌，目前还未想好名字。李宗盛、罗大佑、周华健、张震岳组成的纵贯线在“心连心”演出中原计划演唱3首老歌，但曾经历过台湾地震的罗大佑，对地震带来的灾难感同身受，因此在专门连夜创作了一首新歌。前日彩排现场，纵贯线演唱的这首歌曲激昂而温暖，4位大佬深情表示，“预祝四川明天会更好”。张艳 整理
 

