王菲将参加陕西佛指舍利安奉大典 演唱《心经》
　　中新社西安五月八日电 (记者 冽玮)记者八日从佛教圣地法门寺合十舍利塔落成暨佛指舍利安奉大典新闻发布会上获悉，五月九日上午九时，“佛教圣地法门寺合十舍利塔落成暨佛指舍利安奉大典”将在陕西扶风县举行，佛祖释迦牟尼真身指骨舍利被永久性供奉在新落成的合十舍利塔地宫。届时，淡出歌坛已久的天后巨星王菲将在佛光音乐会《法门》上演唱佛教歌曲《心经》。
　　法门寺位于陕西省宝鸡市扶风县法门镇，始建于东汉恒灵年间，因珍藏佛指舍利而闻名于世。据西安曲江新区管委会副主任刘兵透露，五月九日的活动主要内容有合十舍利塔落成典礼、佛指舍利安奉仪式和大型佛教文化活动等。海内外高僧大德、四方嘉宾、著名专家学者、各界代表和佛教信众约三万余人将共同见证这一隆重庄严的历史时刻。其中，由著名电影导演田壮壮策划导演的佛光音乐会《法门》，用电影叙事的手法讲述了佛祖释迦牟尼从出生、成长、悟道，至二00九年五月九日早晨，遵照佛教规制，通过恭迎、供养、安奉等程序，佛祖释迦牟尼真身指骨舍利被永久性供奉在新落成的合十舍利塔地宫。
　　据了解，此次王菲是以私人身份出席“佛指舍利安奉大典”活动的。在佛光音乐会上，个唱只有王菲一人，且只唱一首《心经》，是她主动向主办方提出申请的。(完）

