心连心艺术团灾区义演 赵本山累虚脱了坚持演出
　　本报讯(记者 吴宇 李杨)在分赴北川擂鼓镇和德阳东汽新厂址两个分会场慰问演出后，昨日，央视“心连心”艺术团带着“超过历届春晚”的演出阵容，在绵竹为灾区人民献上了一台精彩的节目。昨日最受瞩目的当属赵本山，在演出前，赵本山因劳累而虚脱，但他仍然坚持上台，为大家献歌一曲。而纵贯线献上的一首专为灾区连夜赶写的歌词感动了所有人。
　　演出开始，明星们一一登台亮相，当赵本山出场时，全场彻底沸腾了，掌声、欢呼声不断，“感谢‘心连心’给我这个机会，让我见识了灾区人民在重建家园中‘不差钱’！”周涛建议道：“本山大叔，你应该为灾区人民拍一部电视剧，把灾区恢复重建的辉煌壮举真实反映出来。”赵本山一笑，说：“这个可以有。”一听台下掌声，周涛说：“听掌声，观众期待你来演这个剧。”赵本山说：“这个真没有。灾区人民才是重建家园的主角，这些角色应该由你们来演。”为了表达心意，赵本山演唱了《乡村爱情》的主题歌《咱们屯里人》，并下台与观众互动。别看赵本山在台上神采奕奕地说笑，其实上台前他已累得虚脱了。演出前，赵本山坚持彩排，在与周涛对话时，赵本山一下就虚脱了，周涛立即扶他下台休息。最终，赵本山还是坚持上台，给灾区人民带来欢笑。
　　为了参加昨日的演出，纵贯线推掉了商演，从新加坡飞赴灾区，为灾区人民献上拿手好歌。除了脍炙人口的《明天会更好》《真心英雄》《朋友》外，纵贯线还献上一首连夜创作、目前仍未取名的歌曲，“一阵晴，一阵雨，全是考验；一步步，一天天，不断改变。哭过了，就学会珍惜笑脸；有过去，有现在，就有明天。”记者身旁的一位观众直言：“歌词太感人了，这首歌给了我重建家园的信心。”
　　据了解，这首歌是纵贯线专为灾区人民创作的，纵贯线昨日接受本报记者采访时说：“我们擅长唱歌和创作，所以决定为灾区人民写一首歌。因为时间太赶，所以只完成了副歌部分的歌词，这首歌现在还没定下名字，等我们创作完整首歌后才会定名。”

