王菲瞒天过海与高僧谈经论佛 躲避媒体秀发遮脸
　　为参加法门寺“佛指舍利安奉大典”，王菲瞒天过海，提前一天悄悄到达宝鸡扶风法门寺景区。本报记者昨日在王菲下榻的酒店苦守7小时，终于采访到王菲，并了解到她此番提前到达，是与几位高僧有约，谈经论佛。据了解，原本李亚鹏也打算陪妻子一同抵达陕西，但因为有些感冒发热，担心安检通不过，临时取消行程。
　　行踪保密
　　香港狗仔出高价买其行程
　　王菲此次陕西之行的行踪颇为保密。从前日起，记者就了解到诸多版本，甚至王菲抵达的具体时间也扑朔迷离。而在西安咸阳国际机场，有香港狗仔队出5000元想买王菲的具体行程，但始终未能打探到。
　　记者前日晚从知情人处了解到王菲下榻的具体酒店，连夜赶到。昨日早上6时，记者便在度假山庄内打探王菲的具体房间，但大多数服务员都表示知道王菲住在这里，但不知道住哪间房。一位服务员透露说，原本安排王菲住在另外一个院子，但获悉行踪被发现，才临时调整到这个环形的三层小楼里，楼内同时也入住十几位安保人员和一些前来参加活动的高僧。午餐时间，王菲并没有像前晚那样出现在餐厅，有服务员说她点餐到房间吃了。
　　虔诚信佛
　　向高僧请教佛法心得
　　13时05分，午餐时间即将结束，餐厅的客人散得差不多了，这时有三位僧人走向二楼的包间。服务员曾透露王菲是和几个高僧一起用餐，记者突然有预感王菲要露面了。果然，二层几间一直紧锁的房门此时打开了。一个穿着打眼的粉红色外套的女子走出来，高挑的身材让人一眼就能确定这就是王菲。略施粉黛的王菲黑发披肩，粉色外套搭配浅蓝色T恤，宽宽的黑色九分裙裤是绝对的王菲范儿，脚上则穿着一双蓝色镂空平跟鞋。
　　王菲一行人和几位僧人进入同一个包间共进午餐。记者趁服务员往包间里送餐时，看到菜品有：西芹百合、油麦菜、青菜豆腐羹等。和高僧一起吃的这顿素餐让王菲心情大好，席间不断传出欢声笑语。信佛已久的王菲抓住机会向高僧请教一些佛法心得，话题从“什么是大腕”到“信佛人不打诳语”，只听王菲说，之前她经常说“下次肯定不做怎样的事了”之类的话，但往往做不到，信佛后明白“信佛人不打诳语”，所以每次下决心的时候心里都会矛盾。
　　有求必应
　　自己安排与工作人员合影
　　到了餐厅下班时间，很多服务员为了一睹王菲的风采，都来到王菲用餐的包间志愿服务，于是这个小小的包间外就有9位服务员。大家都期望等王菲吃完饭能签名或者合影。15时许，王菲结束用餐从包间走出，看到门外这么多服务员，王菲有些吃惊，但还是问：“是要一个一个照吗？”并现场开始指挥，“你们先在那里排好队，然后我过来照。”度假山庄的董事长和经理都在，董事长抓紧时间给王菲介绍酒店，“我们这里有很多小吃和风俗展览，你就是太不自由了，不然可以领你好好参观一下。”王菲也笑着说：“就是，我太不自由了。”
　　躲避媒体
　　疾走秀发遮脸
　　对于工作人员的合影请求，王菲有求必应，非常和善。但她没想到接下来要面对记者的镜头。回房间的路上，王菲发现走廊尽头有摄影记者，忍不住大喊：“有记者。”并赶紧将头扭向一边，试图用头发遮住脸。助理赶紧冲上前来，但距离太远，根本来不及阻止拍照。看到这种情况，王菲也忍不住笑了。
　　据了解，此次王菲是以私人身份出席“佛指舍利安奉大典”活动的。在佛光音乐会上，个唱只有王菲一人，且只唱一首《心经》，是她主动向主办方提出申请的。
　　知情人透露，原本李亚鹏也要陪王菲一起到法门寺参加这个活动，然后10日两人一起赴成都参加嫣然天使基金的活动，但因为李亚鹏有些感冒发热，害怕机场预防流感的安检通不过，所以就没有来。不过，记者采访期间曾听王菲的助理打电话安排车去机场接王菲的朋友，不知道是否其中有李亚鹏。

