于丹被曝在伦敦撒泼 自称只是对工作挑剔(图)
　　自“讲坛”走红后，有于丹的地方就有争议，国内如此，走出国门，亦不例外。昨日，一篇名为《于丹伦敦街头撒泼记》的帖子现身网络，发帖者称要揭穿文化人的真面目，并用中英文详细记录了于丹“不断换房耍大牌”、“呵斥助理”、“辱骂翻译”等“恶行”。此消息一公布，并被迅速转载，引起一片哗然。众人都在纳闷：在国内讲坛上满口道德伦理的学者于丹，走出国门竟是这副“嘴脸”？
　　《于丹伦敦街头撒泼记》作者自称是英国在读的女博士，上月底在伦敦给《论语心得》的作者于丹当翻译，经历可谓惨痛。“我本来预计给她(于丹)翻译一周，但接触第一天之后就决定拒绝为其工作，然后离开……”发帖者称，于丹真是让人开了眼，她对于丹变脸的本领佩服得五体投地，“我做梦也想不到一个对《论语》有研究的知名学者竟然能做出如此匪夷所思之事。我泱泱大国14亿人，竟让斯人来向西方大众代言我中华文化之精髓，实乃悲哀之至。”
　　表明观点后，发帖者用中英文双语详细记录了她在伦敦多次亲眼见证的“于丹撒泼记”：“于丹在伦敦入住的是数一数二的酒店，但是于丹住进去之后还是把酒店闹了个天翻地覆——先说不够档次，又说客服不周全，虽然她已经住在酒店里最好的房间了，但她还是三天换了三个房间；而采访进行中，于丹竟突然用中文对她的中国助理发威，斥其没有好好为她录像。
　　最令发帖者不解的是，她在配合于丹接受采访时，于丹一直滔滔不绝地讲话，根本不会停顿时间留给翻译：“当我欲给其信号让其停顿时，她对我怒目而视道：‘不要打断我说话！’我若有某处不明向其核实，她说：‘我刚说过呀，你为什么不听？为什么不记下来？’”最终，二人不欢而散，于丹只能临时再找翻译。
　　鉴于于丹在国内的强大影响力，《于丹伦敦街头撒泼记》经曝光后，迅速引起了网友的热议，并四处转载传播开来。有人在质疑发帖者动机的同时，也有人力挺发帖者声讨于丹，揭开学术明星的真面目。一时间“于丹本来就很爱耍大牌”、“这就是所谓的文化人，丢人！”……各种攻击性话语齐齐指向于丹。
　　■记者追踪
　　于丹：翻译恩将仇报
　　事情原委究竟如何？昨日记者电话联系到了身在北京的于丹。于丹告诉记者她正在前往机场的路上，要前往成都，在成都、德阳、绵竹等出席多个地震周年纪念的公益活动。对“撒泼伦敦”，于丹向记者简单讲述了整个事情的经过。此次伦敦之行为期一周，是为配合《于丹〈论语〉心得》英文版在欧洲首发，雇翻译应付采访、演讲确有此事。至于与翻译“分道扬镳”的原因，于丹虽然表示“不指责、不评价”，但言语间还是表示该翻译能力有限，而且没有克服困难的毅力。
　　勤换房间 因为房间在电梯口
　　发帖者在文中提到“不断换房耍大牌”一说，于丹承认的确换了房间，但也是为了倒时差。“第一晚住的房间在电梯边，一夜客人来来往往，拉箱子的声音不绝于耳，导致一夜都没睡着。第二天虽然换了个安静的房间，一位服务员却在我挂着‘勿扰’牌子的情况下开门进入，时值晚上十点半，所以第三天酒店前来道歉，并主动又给我换了房间。”
　　呵斥助理 根本没带助理出国
　　“出于对她的尊重，我不说出她的名字，但我实在是无法想象，她居然会站出来指责我。”于丹表示，该翻译是出版方提前在曼彻斯特大学雇的一位30多岁的在读女博士，为了表示尊重，于丹在两人初见之时，还特地向她赠送了从中国带去的礼物。而关于“呵斥助理”一事，更是子虚乌有，“我的助理一直在国内，我呵斥谁去？”
　　苛刻翻译
　　自己对工作比较挑剔
　　于丹告诉记者，为了在演讲中好好合作，她在第一天接受英国媒体采访时就请该翻译合作，作为磨合，于丹明显感受到该翻译跟不上她，“虽然我说不好英文，但我能听出来，她很多地方都翻译得不合适。”就这样，应付完媒体采访后，该翻译主动向于丹提出了辞职。于丹称，可能是自己有些过于挑剔，但这种挑剔完全是出于对工作、对中国传统文化的责任。不得已，于丹和出版方在当地找了一位专业翻译王女士，双方合作得非常愉快。
　　曝光真相
　　翻译哭称自己不行
　　事到如今，于丹无法想象该翻译会“翻脸”。于丹说，翻译提出辞职后，自己还尽力去挽留和鼓励对方：“她哭着告诉我说没见过这么大场面，怕演讲跟不上，当时我抱着她足足安慰了40多分钟，希望她继续坚持，但最后她还是放弃了。”本组稿件记者 夏洪玲

