王刚谈“一女二嫁”否认一连串指责
　　信报讯(记者赵明宇) 继本月初北京世纪文景公司推出作家王刚新书《福布斯咒语》后，人民文学出版社近日也推出同一本书。在人文社举行的新书发布会上，王刚对文景公司指责他“一女二嫁”连连否认。
　　王刚今年2月首先把《福布斯咒语》签给文景公司，但就在文景支付他20万元预付款并准备出版时，意外得知王刚又把书签给了人文社，并收了50万元预付款。文景公司副总经理王蕾认为，王刚可能是以文景给他开出的条件，又找到人文社谈出更高的价格。
　　王刚解释说，自己离开文景，是因为有法律人士告诉他，与文景签署的合同里第12条有瑕疵，是巨大的陷阱，所以他要终止合同。对文景付给他的20万元，他说自己会退还。
　　王蕾还透露，王刚曾建议她找人在网上发帖，以“王刚疑似王蒙私生子”为题炒作。对这种说法，王刚表示文景是无中生有。“王蒙是我特别尊重的作家，我觉得这种话题很无聊，希望不要污染了王蒙老先生的耳朵和眼睛。”
　　王蕾表示，自己收到过王刚发出终止合同的信函，但随后文景也发律师函给王刚，表示没有理由接受毁约，要求继续履行合同。
　　对合同第12条，王蕾解释说：“第12条约定：‘本合同自每种作品的出版之日起生效。’但根据法律，虽合同约定了生效条件但事实上已实际履行的，则视为合同已生效。在合同签署后，王刚已将书稿交付公司，我们也完成编辑工作，图书已进入印刷、出版流程。故该合同已生效并实际履行，王刚要求终止合同的要求没有事实和法律根据。”
　　王蕾认为，这件事情反映了王刚缺乏基本的出版诚信，不遵循基本的出版规范，而且有恶意毁约之嫌。

