赵本山学成归来要讲课 否认本山传媒上市(附图)
 
　　当头发日渐斑白的赵本山去攻读CEO课程时，却招来了无数的非议和目的论。昨日，赵本山的经纪人高大宽对相关的质疑做出了回应。
　　质疑一：55万天价学费买文凭？ 
　　高大宽回应：“55万元的学费在长江商学院不算天价，金融CEO课程、跨国公司总经理课程与赵本山攻读的中国企业CEO课程学费持平，MBA收费也在20万左右。长江商学院颁发的证书并非所谓的硕士文凭。”
　　质疑二：“刘老根”能懂洋文吗？ 
　　据悉，在海南和香港的6天课时，悉数用汉语授课；转战伦敦、哥伦比亚、瑞士后，授课语言改为英语，但配有同声传译。高大宽透露，赵本山并没有刻意学习一门外语的计划：“哪有那么多时间啊！语言需要慢慢学会贯通，这就是交流的工具，刻意就没必要了。”
　　质疑三：意在本山传媒上市？ 
　　赵本山之所以获得邀请，专家分析认为，与其经营的本山传媒集团近年的发展分不开，由此引发了本山传媒集团借机上市的猜测。高大宽对此坚决否定，“我们没有上市的打算！老老实实把二人转做好就行了！”
　　质疑四：本山学得怎么样？
　　高大宽这两天都与赵本山保持着电话联系：“他身体很好，一点问题都没有，失眠那没办法，平时都白天睡，现在睡不了了，但是精神还是很好，是他自己想做的事儿！他对于学习是从来不放弃的，他会调整自己的时间，来完成这次学业。这对他的表演和创作来说，也是一种素材的积累和丰富。”赵本山身边的工作人员则透露：“他非常认真地记笔记，说回来要给同事们讲课，把经验带回基地来。”
　　赵本山昨日也通过媒体发表了学习心得：“我从小到大一直没念过多少书，其实上学对于我来说是奢侈的，这么多年来，我一直摸索着走到今天，可以说是摸着石头过河。现在东北二人转在全国已经有九家连锁店了，我们希望这门民间艺术能发展得更好。对于企业管理来说，我还是个门外汉，我希望在我还能学习的时候多跟老师和同学学习很多宝贵的经验，让自己能够更规范地管理企业。”

