“快女”冠名商再出大手笔 千万元赞助“唱响”
　　新浪娱乐讯 09选秀节目尚未开播就已经进入激战。日前传出消息，某电子品牌亿万赞助费冠名湖南卫视《快乐女声》，同时该品牌又斥资千万广告费，以特约播出的形式再投“绝对唱响”。如此看来，两大选秀拼了海选又拼赞助。
　　据圈内人士分析，这些选秀节目不仅是星途之战，更是品牌之间的公关之战——每个选秀节目背后都有一个企业和品牌的身影，对于选择什么样的节目来合作，众多品牌的选择却惊人的一致，“我们只选最具潜力的节目”。
　　赞助商大手笔
　　08年与江苏卫视《绝对唱响》首次合作的某饮料品牌，为了加强了用音乐与消费者的沟通，09年早早地定下冠名权。该品牌不仅较08年加大了赞助费，更是全权包揽了全国29个海选地区以及各地区十几个二级城市的推广海选。帮《绝对唱响》算了笔帐，除了8位数的赞助费，29个海选地区及二级城市的总海选推广费用也绝对不低于千万，还有海选城市的平面、校园、电视、电台等地面宣传投入，该品牌这次真是名副其实的“全体总动员”大手笔大动作。
　　特约播出“唱响”再添金
　　节目的质量和影响力就是厂商的忠诚度。据悉，冠名“快女”的某电子品牌斥资千万赞助费，特约播出“绝对唱响”。而绝对唱响方面也是信心百倍：“我们节目已经做了第4年，也许起步没有一直做综艺的兄弟卫视高，但是3年来的投入和努力不是白费的，节目也积累了一定的关注群，从海选火爆的现象就能看出来。再加上广电总局的肯定、赞助商的大力支持、还有一流的音乐公司在明星和推新选手上的强力配合，我们有信心09年做的更好”。

