刘烨婚礼要大办 孟京辉帮忙策划
　　刘烨昨天在现场特别活跃，一会秀出蹩脚的粤语主动帮香港导演翻译记者的问题，一会说自己把小沈阳的《不差钱》存在手机视频里，时不时放出来逗大家乐。甚至在记者问他拍摄中印象最深的是哪场戏，他也大方爆料“和杨雪的吻戏呀”，不料“女主角”报以尴尬的微笑连连解释，“戏里所有的女人都爱他，他都幸福得五体投地了。”之后便自顾低头发短信，潜台词是“你都要结婚了，还口无遮拦。”
　　事后刘烨也向记者澄清话一出口他就后悔了，怕女朋友会吃醋。不过说起自己的法国女朋友，刘烨还是很得意，“平时都用汉语沟通，现在跟着我，她汉语说得特棒。我的幽默她不一定都能理解，但看我乐她也会乐，还会跟着我学说‘英文名是小沈阳’,说完咯咯直笑。倒是跟她在一起，我的法语没什么长进。”
　　刘烨说5月底拍完《男儿本色》，9月份开拍另一部文艺片。这3个月的空档期马上让记者联想到莫非要完成婚姻大事？“听说婚礼7月份在戛纳办？”刘烨笑着摇头，“谁说的？定下时间一定告诉你们，还给你们发照片。”但他表示婚期应该就在今年。
　　“在娱乐圈31岁没结婚很正常，但跟高中同学比，就觉得落后多了。每次看到他们，我就会觉得人生还有很多特别重要的事。”虽然一口咬定婚期还没定，但他心里已经盘算起来了。比如伴郎要“没我英俊高大的，不能抢了我的风头”，并透露目前已经向古天乐和陆川发出了口头邀请，还要请剧组的人一起去观礼。再比如婚礼一定要大办，“中式还是西式没想好，我想请孟京辉来帮我策划，之前和他提了，他挺乐意的。”

