刘烨年内娶法国女友 导策划婚礼古天乐或当伴郎
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  昨日，《男儿本色》在上海举行媒体见面会时，刘烨被媒体“逼婚”。据他透露，和法国女友的婚礼将在年内举行，找话剧导演孟京辉策划，欲要古天乐做伴郎。
　　媒体见面会现场，搞笑水平不输“小沈阳”的刘烨一提结婚就变得结结巴巴，历经数轮拷问，他才全盘托出婚礼大计。其实，他心里很有谱，年内和法国女友完婚。
　　婚礼地点：尼加拉瓜？
　　采访当天，《男儿本色》的两位男主角刘烨、罗嘉良都表示会在今年结婚。相比罗嘉良的低调准备婚礼，刘烨就显得洒脱得多，他表示，“婚礼要办就大办，至于在不在国外办看情况吧，现在太忙了，细节还没有考虑。不过梁朝伟是在不丹办的，我怎么也得在尼加拉瓜吧。”
　　伴郎：古天乐？
　　刘烨刚从香港归来，在做完《南京！南京！》的宣传之后，他对导演陆川表示，伴郎想找古天乐。陆川觉得古天乐太高了。刘烨转念一想，“是啊，别再抢了我的风头，还得再商量，不行海选一个伴郎吧。”
　　婚礼策划：话剧导演孟京辉
　　媒体询问刘烨如何大办婚礼时，刘烨表示，婚礼“还在琢磨中”。他想找孟京辉做婚礼策划，原因是他的想法比较另类。而且孟京辉已答应出点儿点子。另外，在《男儿本色》拍完后刘烨会休息三个月，好好准备婚礼各项事宜。 (吴求)

