周迅荣膺世博会绿色大使
　　继去年担任“联合国中国区首位亲善大使”后，周迅又荣任上海世博会“绿色出行大使”。昨天下午，周迅特从片场赶赴上海，出席了由环境保护局、上海世博会事务协调局、美国环保协会在上海世博局共同举办的“世博绿色出行”启动仪式。呼吁大家参与到绿色出行活动中，为中国2010年上海世博会创造畅通的出行环境，更有力地传播“绿色世博”环保理念。
　　去年，周迅不仅作为首位中国艺人倡导熄灯节能，发起“亚洲熄灯两小时节能行动”；响应上海国际电影节“碳中和”号召购买自己碳排放；还以携手携程网倡导碳补偿，购树抵碳引领全新绿色生活形态等多个明星第一人的身份，成为明星环保路上名副其实的环保先锋与低碳生活领路者。此次，周迅更以“世博局首位绿色出行大使”身份将自己以身作则倡导低碳生活的绿色奥运精神，负责任地带入上海世博会，为推广环境意识奉献自己的一份力量。
　　到达辰山植物园后，作为首位世博绿色出行大使的周迅坦言：“今年3月，我已购买238棵树苗用于抵消我2008年全年149483公里的飞行里程所排放的19493公斤二氧化碳。今天，我再次捐资给中国民促会绿色出行基金，认购233棵树，来抵消我个人用的保姆车行程68000公里所排放的二氧化碳量。”
　　新闻发布会后，前往建设中的上海辰山植物园植树时，周迅诚邀大家一同乘坐世博会没有尾气排放的大巴车去植树，途中还向同车人员阐释“绿色出行”理念。
　　新报上海电 记者 王轶斐

