影视公司组织少女卖淫称性行为是沟通方式(图)
　　去年5月，自称“90后贱女孩”的包包、阿紫在博客上举报称，“北京源源影视工作室负责人胡卫东，以‘进入影视圈’为诱饵，组织包括自己在内的多名怀有明星梦的年轻女孩向‘投资人’出卖身体。”
　　昨天，涉嫌组织卖淫、引诱未成年人聚众淫乱等罪名，胡卫东及其两名帮凶被押入海淀法院受审。
　　庭审时，听到胡卫东“我认为影视圈都在床上沟通”的谬论后，检察官痛斥其以“明星梦”引诱未成年人卖淫。
　　■现场 
　　“90后贱女孩”未出庭
　　昨天9点不到，媒体记者已经将法庭一半的旁听席位坐满。
　　本案的被害人兼举报者包包和阿紫(双胞胎姐妹)未出庭，她们两人的经纪人天蓝到庭参加了旁听。当有记者提出采访请求时，天蓝表示，姐妹俩觉得近期的一些报道没有按照她们想象的样子去报道，因此不愿再接受记者采访。
　　9点半左右，胡卫东、孟庆波和孙巧被带入法庭。
　　第一被告人胡卫东今年40岁，河南人，对外自称“魏东”。胡个头不到1.70米，留着小平头，说话逻辑性很强。在回答法官的提问时，他显得有备而来，不但对检方指控的罪名一概否认，还经常跳出法官的问题转而阐述自己那一套“影视圈如何如何”的理论，因此多次被法官拉回正题。
　　第二被告人孟庆波35岁，辽宁人，北京模特艺术发展促进会副会长，并化名“孟志邦”。检方指控，就是他充当“星探”四处物色女孩，并为她们联系所谓的投资人。
　　第三被告人是27岁的孙巧。起诉书显示，相貌清秀的她也是被胡卫东“洗脑”的女孩之一，但最后担任该工作室的影星经纪人，并成为胡、孟两人犯罪的帮凶。
　　检方指控胡卫东等人的罪行有两项。其一是，2007年9月以来，胡卫东等人在源源影视工作室内招募多名女孩，以要进入影视圈就要遵循“潜规则”为幌子，组织她们以“拉投资”为名对外卖淫，所得财物由工作室与个人五五分成。
　　其二是，2007年10月，胡卫东、孟庆波引诱当时17岁的双胞胎姐妹包包和阿紫在一家宾馆淫乱，两人还先后与包包、阿紫发生了性关系，并全程录像。
　　检方据此认定，胡、孟两人分别构成组织卖淫罪、引诱未成年人聚众淫乱罪；第三被告孙巧则构成协助组织卖淫罪。
　　■焦点 
　　主犯否认组织卖淫
　　昨天，面对检方的指控，第一被告源源影视工作室负责人胡卫东当庭表示异议，坚持认为自己无罪。
　　“我和女孩是共同发展”
　　胡卫东说，他创办影视工作室是为那些有意进入影视圈的女孩提供机会。其间，他为送女孩们去专业院校进修、学习做了很多工作，甚至还写了大量的商业计划书、电影剧本、投资计划书等，以便找到投资后拍摄影视剧。
　　他称，他并没组织女孩们卖淫。按照分工，女孩们出去拉投资，他在工作室运筹帷幄，“我们之间是相互合作、一起奋斗的关系”。
　　公诉人则出具证据证实，事实上，该影视工作室一共招募了上百名女孩，却没有一部影视作品问世。女孩们所拉的所谓“投资人”，也很少有与影视圈沾边的人。
　　“收的都是赠礼”
　　法庭材料证实，按照该工作室的规矩，女孩们出去与“投资人”发生性关系后，每次收到的钱少则千元，多则数万，都要和工作室五五平分。
　　昨天，胡卫东解释称，女孩们出去见“投资人”，双方并没约定最低金额，有的甚至没要钱。女孩收到的钱物都是“朋友之间的赠礼”，因此并不是卖淫。
　　公诉人随后指出，胡在法庭上的供述不真实。因为他此前曾供述称，他曾教授女孩们出去后怎么跟对方周旋。比如以“去上学需要学费”、“要交房租”等借口，跟对方张口要3万元学费、2万元房租等。大方的“投资人”，一般都会满足其要求。
　　“拍视频是个人爱好”
　　据悉，工作室的女孩之所以被胡卫东控制，很多是因为有把柄在他手上，这就是胡卫东录制的他和孟庆波与女孩们的性爱视频。
　　包包和阿紫也有视频在其手上。包包曾作证言称，开始她们并不同意胡给她们拍摄视频，但胡告诉她们，既然进了影视圈，就要走出这一步，“你躲也躲不了”。姐妹俩被“洗脑”后，认为视频只存在电脑里，也就同意了。
　　第三被告孙巧也称，她就曾帮胡拍摄过性爱视频，以此控制女孩们。昨天，胡卫东则表示，拍摄视频并不是为了控制她们，而是出于“个人爱好”，是“受到网上那些视频的影响后，为了满足自己的猎奇和虚荣心”而拍摄的。
　　昨天，此案没有当庭宣判。
　　■对话主犯
　　“我认为影视圈都在床上沟通”
　　记者：你哪年开始在影视圈工作的？
　　胡卫东：我1988年来北京发展，接触了一些影视公司后开始涉足影视圈。
　　记者：你所说的影视圈“潜规则”是指什么？
　　胡卫东：艺人就是交际花，需要人脉关系和社交关系，你认识什么人，就决定了你在圈里的发展前途。女孩在影视圈发展，都需要付出。
　　记者：这种“付出”指的是什么？
　　胡卫东：我们工作室的女孩都是十七八岁，她们现在的本钱就是青春和外貌。艺人本身就是商品，但是我认为女孩应该尽可能避免与投资人发生关系，否则身价就贬值了。
　　记者：你认为怎样能够得到投资？
　　胡卫东：靠专业知识和详细的投资计划啊。其实，我也不希望我的女孩和投资人发生关系，但我无法驾驭她们，她们在一些场合下容易把持不住自己。比如，投资人做出某种承诺的话，有的就主动献身了。
　　记者：那你本人为什么要和女孩们发生关系？
　　胡卫东：这个问题很尖锐，但是我还是要回答你。我和她们发生关系，是因为我们今后要一起工作，而且要一起谈到这个(性)，发生关系是对一个人整体的了解，以便彼此更好的沟通。我认为，在影视圈里，性行为已经成为很普遍的沟通方式，大家都在床上沟通……上床真的不算什么，很多导演都这么干。
　　记者：你前后有过多个女友，而且和这么多人有性关系，你的女友对此怎么看？
　　胡卫东：我的前女友就是认为我做影视圈，比较色，才离开了我，但是我认为，这是她对感情的理解、对影视圈的理解比较肤浅，才会这样想。
　　记者：包包、阿紫当时还未成年，你难道没有任何愧疚之心吗？
　　胡卫东：在道德上有一点对自己的自责……所以我承受不了这个压力，在案发后潜逃了。但我认为，包包和阿紫报案，是因为她们新签约的影视公司在幕后指使和炒作。我们两个公司存在矛盾，对方就用这个来报复我。
　　■对话经纪人 
　　“哪个艺人没有负面新闻”
　　记者：包包和阿紫现在在忙什么，能否接受采访？
　　天蓝：每人出了一本书。她们好不容易忘了那段经历，现在不想接受采访。
　　记者：胡卫东说包包和阿紫举报他是同行之间的报复，是为了炒作，是这样吗？
　　天蓝：我们根本不认识胡卫东这个人，更说不上报复，他这样说是在尽力为自己狡辩。现在源源工作室明显已经触犯了法律，既然走了法律程序，没有必要再继续说什么炒作的事情。
　　记者：包包和阿紫是怎么加入你们公司的？
　　天蓝：2008年2月她们到我们公司找实习机会，公司发现两人文笔还不错，就决定往出书的方向发展。
　　记者：她们为什么突然爆出在源源的这段经历？
　　天蓝：她们最开始没有说在源源的经历，公司后来在网上发现了两人在源源影视拍摄的泳装照片后问她们，她们才告诉我曾和源源签过合同，对方是一家骗子公司。
　　记者：两人在博客上的举报是否经过公司同意？不担心有负面影响吗？
　　天蓝：包包和阿紫的照片后来被源源影视登在了网站上，作为招徕女孩的招牌，她们才决定在博客上举报源源影视工作室，请示公司后得到了同意。哪个公司的艺人没有负面新闻？有的人还自己制造负面新闻呢。
　　记者：很多人认为此事公布有助于扩大包包和阿紫的名气，是这样吗？
　　天蓝：反正是制止了犯罪，不管影响如何。
　　■检察官
　　“潜规则”难改罪名
　　针对胡卫东的荒谬理论，检察官反驳称，从一开始，胡就以“明星梦”为诱饵，引诱这些女孩接受所谓的“潜规则”，借此玩弄女孩的身体；此后，他又组织引诱这些女孩向投资人出卖身体，借此从中分成。
　　“这些行为已构成了引诱未成年人聚众淫乱罪、组织卖淫罪。无论其用什么样的理论来辩护，都改变不了其犯罪的性质。”
　　■包包、阿紫父亲 
　　面对提问沉默不语
　　昨天，记者拨通了包包与阿紫父亲高国(化名)的电话，他不知道此案已开庭。当记者问他是否知道胡卫东时，他沉默了半天，声音低沉地说“还是不要问我了吧”。随后，他挂断了电话。
　　高国是本市一名普通职工。此前，他在接受调查时表示，两个女儿职高毕业后就出去租房子住，不怎么回家。2007年7月，学校打电话说两人没参加实习，也联系不上时，他才知道女儿压根没参加实习，但他和妻子也问不出女儿在外面做什么。
　　此后不久，胡卫东以包包和阿紫朋友的身份找上家门，要和他签“培养两人进影视圈”的协议，他没签。直到网上出现大量报道后，夫妻俩才知道这件事。
　　本报记者王秋实

