“512”慰问演出举行 成龙纵贯线等带祝福献艺
　　美妙的歌声寄托着全国人民的深情祝福，排山倒海的口号展现着灾区人民不屈的精神面貌……昨日上午8点10分，《三百六十五个祝福——“心连心”艺术团赴四川灾区慰问演出》在绵竹二号立交板板房区举行。成龙、赵本山、宋祖英、纵贯线、梅婷等上百位明星倾情献艺，15000名灾区百姓和援建代表观看了演出。两个半小时的表演，有歌声，有欢笑，也有感恩的泪水，令这台“心连心”的慰问演出成为史上最强演出阵容，也成为最令人难忘的一次。
　　昨日的演出由《慰问·感谢》、《重建·心声》、《信心·希望》三个篇章组成。距离汶川地震已经一年，这一年，全国人民时刻在牵挂着四川灾区，蔡国庆、孙悦、韩磊、张迈带来的《365个祝福》；这一年，灾区重建如火如荼，李双江等歌唱家激情演绎的《船工号子》，为灾区人民奋勇向前加油助威。身为四川人的郭峰和容中尔甲，专门为乡亲们带来了一首《为胜利》，气吞山河的歌声和满场“胜利中国，加油四川”的口号，鼓舞着四川“一直向前不停留”。参与援建的18个省市的指挥长也走上了舞台，“5000万浙江人民与青川人民心连心”、“辽宁人民不差钱”……一句句充满豪情的誓言，让全场热烈欢呼。
　　成龙来了，他和三个徒弟铿锵有力的一曲《站起来》，表达了对四川重建的信心和希望；黄宏来了，化身去年地震发生后从北京飞车赴成都当志愿者的出租车司机，讲故事，演小品；马东、刘伟、大山携《新五官争功》也来了，眼睛变成了“映秀”，鼻子改名为“双流”，嘴巴是“都江堰”，当脑袋的马东因为腆着大肚子，成为“擂鼓”，这些熟悉的地名让当地观众忍俊不禁。韩红也来了，她和她的母亲雍西一道，以一曲《妈妈的女儿》感动了全场观众，纯如天籁，清如溪流，温暖着人们的心灵。
　　全国人民的关心和帮助，四川人民铭记在心。灾区干部群众，走上舞台深深鞠躬；林浩、郎铮等也代表灾区孩子登台表达感恩之心。林浩专门带来了他从学校废墟里捡来的一块砖，因为这块砖头上有他亲手刻下的5个大字——“有你在身旁”。即使年龄尚小，经历地震的孩子们也早早懂得了全国有很多爷爷奶奶、叔叔阿姨在帮助他们，“有你在身旁”，四川更美丽！
　　昨日的演出举行了两个半小时，最后在宋祖英的一曲《爱我中华》中结束。据悉，这台演出将于5月13日在中央电视台一套黄金时段播出。 特约记者 沈渝

