娱乐圈掀“陪客”风波 女星被曝当众脱衣

　　据香港某周刊报道，最近港台娱乐圈再次掀起了一起“陪客”风波，而萧蔷、林志玲、范冰冰、周迅等人都曾被爆与之牵连。一G姓台偶像剧导演曝出F女星和Z女星的陪客相关细节内幕。而Y女星等陪富商名导喝酒，受罚在大家的注视中脱得精光。
　　记者亲眼看到的：
　　富豪艺人玩游戏 Y女星当众脱得精光
　　五一北京成龙鸟巢演唱会，当晚不仅大腕云集，更是京城派对之夜，活动完后记者应某艺人朋友之邀，照例前往位于朝阳公园附近的某高级公馆赴宴，那里是港台明星在京经常出入、举办派对的地方。到达后，记者才了解到这次是一个名流派对，几位上海、温州的地产富豪、投资商来京游玩，在场不仅有港台知名导演，以及几位二线演员，连台湾H姓著名娱乐主持人、Y姓女星和名模出身的W姓艺人也均在场。
　　席间，一经纪人更是电话叫来了几位内地电影学院和中戏的学生来陪客，在包厢里，富豪、导演和美女们大玩"真心话大冒险"，而游戏的赌注可谓五花八门。当晚记忆深刻的就是脱衣服，谁输了谁就当面脱掉一件衣服，直到脱光为止。当晚，包括Y女星在内的几名美女受罚就在大家的注视中脱得精光。
　　据现场另一L姓经纪人介绍，娱乐圈有诸多经纪人不仅帮着艺人接活，而且还实际承担着“妈妈桑”的职位，以帮助艺人获得经济圈的支持。因此，陪吃陪玩甚至陪睡，也已成为惯例。
　　G姓导演爆料的：
　　刘亦菲价有钱也搞不定 伊能静范冰冰有价无市
　　富豪请女艺人过来相陪往往都是一掷千金，一般一线明星一次从20万到100万不等。当晚几轮酒后，大家精神振奋，在场互相递名片介绍自己，这也是这种场合的必有“礼节”之一，记者在未暴露身份的情况下也有机会认识了一位新朋友台湾G姓导演(执导过数部知名偶像剧)，和他谈起“饭局”话题时，他趁着酒劲向记者爆出最新的艺人价码和人气榜。
　　据他介绍：其实目前最受欢迎的还是花瓶类女艺人，而且在这里面还有一个外界难于探知的询价人气榜，这也叫饭局价排行榜，只对巨商富豪和一些权势人士公开口传，如一线的林志玲、大S等人价位都在百万以上列为榜首，除了是当红一线靓女外，青春、身材匀称也是本钱之一，比如背景干净，没有公开男友，形象清纯乖巧的女星(但名导名人焦点绯闻女友们例外)即使知名度不及一线红星，同样会受到富商欢迎，对于挥金如土的富豪们来说，“新鲜货”更符合他们所需求的。
　　而最新出炉的港台“四大花瓶”女艺人便是最佳例子，如花瓶女星代表戚薇和江语晨。最近一台湾富豪更是开出400万高价要中间人帮忙同期搞定刘亦菲、戚薇、江语晨等人，但都遭到她们的拒绝。
　　猜猜她是谁？    
　　F、Z女星陪客那些事
　　F女星，知名饭局女星，价位不错，两三年前尤为抢手，据爆其与经纪人已经年前在美国已秘密登记结婚，主要接待港台娱乐大腕和导演，如香港娱乐大腕Y老板、C姓艺人及其商界朋友等，该女星接待不仅饭局价还含外加价，对于几位大腕人物，一般都是义务服务，常接待饭局的地点：长安街东边某国际级大酒店。    
　　Z女星，对外公布有一男友，但其实去年底已经分手，该女星与其经纪公司老总一直有暧昧关系，目前主要根据该老板需要去接待香港导演及投资界商人，早年接受外加价，近年人气暴涨，只对个别人开放外加服务，常接待饭局地点：京城某知名度假村。本报综合

