512地震一周年将近 立威廉张杰等群星爱心汇聚
　　5·12地震一周年临近，来川献爱心的娱乐圈艺人马不停蹄。继于丹前日赴川之后，昨(7)日，任贤齐、张杰、立威廉等也相继来蓉。任贤齐此行是为探望康复中的地震伤员，张杰和自己代言的服装品牌为灾区送去了价值20万元的衣物，而立威廉则专门提前到成都，为今晚举行的慈善拍卖助阵。此外，成龙和刘德华将领衔5月11日晚在成都举行的抗震救灾周年特别节目。
　　中
　　地点：市中心某酒店、省医院等地人物：任贤齐立威廉张杰琦琦
　　探伤员捐手表献爱心
　　张杰昨日回蓉是为和金莎代言某服装品牌，但两人在代言现场除了和歌迷互动联欢外，最主要的就是宣布为灾区送去价值20万元的衣物。
　　张杰透露，他最近要一直呆在成都，参加李连杰壹基金和杨澜儿童基金会举行的慈善演出。但作为个人，他也希望能为家乡做点实事，因此借这次代言，就和企业一起通过自己的“北斗星空”歌迷会向灾区送去了衣物。昨日启动的“快乐女声”，张杰曾被传将和谢娜一起主持成都赛区的比赛，但他昨日否认了传闻，“我在主持方面没有天赋，安心唱歌才是我的本分。”
　　昨日，任贤齐和琦琦一行出现在了四川省人民医院的川港康复中心，探访在这里治疗的地震伤员。据悉，任贤齐此行还有一个目的就是参加“心启程”慈善活动，他在现场与病员们一起绣好了一幅“心启程”的十字绣，并在纪念T恤上签名，这些T恤和刺绣以及伤员们捐出的亲手编织的工艺品，都将放在网上拍卖，所得款项全部注入“心启程”爱心基金。今日，任贤齐一行还将前往北川陈家坝板房学校探访学生。
　　今晚，国际明星友好慈心行——慈善拍卖会将在成都市中心某酒店举行。昨日，有新一代型男接班人之称的立威廉提前来蓉。今晚他将现场为拍卖助阵，还会捐出一块卡地亚手表用于拍卖。立威廉曾经多次来蓉，但这次来川，心情却大不一样。“其实一年来，我一直关注着灾区，看到新闻上说他们住进了板房，孩子们也重新回到了学校，真的很高兴。”立威廉笑言，希望在今晚的慈善拍卖会上，自己的手表能拍卖出好价钱，为贫困地区的小朋友募集更多的爱心基金。5月9日，立威廉还将亲赴彭州灾区慰问，向学生、老师赠送手机、爱心手机卡等礼品。
　　西
　　地点：金色歌剧院人物：成龙刘德华等
　　5·12晚会阵容超春晚
　　5月11日晚，由四川省委宣传部、四川广播电视集团主办的“《5·.12中国精神》——抗震救灾周年特别节目”将在金色歌剧院录制。这台节目分为“自强不息”、“大爱无疆”、“美好新家园”3个篇章，邀请到了数十位演艺圈艺人参加节目。
　　节目邀请到廖京生、奚美娟、凯丽、戴玉强、齐豫、七小福、孙悦、屠洪纲、李?菘、李伟菘、大山、吴大维、胡彦斌、周笔畅、方力申、5566等明星。而潘虹、冯小刚、陈道明、张国立、杨立新、刘劲、王姬、于丹、张也、李丹阳、陈晓涛、张靓颖、李宇春以及成龙和刘德华，都已经是在去年5月30日四川电视台《以生命的名义》抗震救灾特别节目之后，再次来川参加“5·12”特别节目。此外，在地震中创造生命奇迹的几位四川人(被埋150个小时的虞锦华、被埋128个小时的吴建平、被埋124 个小时的卞刚芬、被埋146个小时的沈培云、被埋104个小时的李清松)，以及在地震中的知名新闻人物(蒋敏、李月、薛枭、林浩、刘小桦、任思雨)、志愿者英雄(陈光标、陈岩、宋志勇、刘中明、尹春龙)、创造东汽精神的员工代表32人、上海教师沈翠英一家五口人等也将在节目中亮相。
　　东
　　地点：蓝顶美术馆人物：于丹周春芽吕燕
　　为残疾儿童打气
　　昨(7)日，由“成都市残疾人福利基金会·五彩基金”发起的“明天——5·12周年特别展”在成都蓝顶美术馆隆重开幕。参加本次展览的“艺术家”全是五彩基金帮扶的受灾残疾儿童，学者于丹、艺术家周春芽、曾梵志、方立均、名模吕燕、演员黄璐等各界名人齐聚展览现场，为他们加油打气。五彩基金发起人周春芽表示，帮扶活动将持续下去，这种模式以后可以扩展到更广的范围，帮助到更多的人。
　　面对孩子们的作品，于丹从中看出来更多的还是希望。“你们看，他们的水果都长了翅膀，这就是希望……”说到这里，于丹突然红了眼睛：“我是一个老师，同时也是一位母亲。抱着孩子的时候我就想起了自己 4岁的女儿……”于丹说，自己回家之后要把画册带给女儿看，也会给她讲这些哥哥姐姐自强不息的故事。“每次去灾区看望孩子，我都感觉很心疼。有没有一种力量能够让他们重新站起来？用什么方法，我们成年人能给这些孩子的未来一个承诺？我觉得周春芽他们做了一件功德无量的事，我也很幸运能够参加。”
　　北
　　地点：德阳北川人物：赵忠祥廖昌永
　　“心连心”送祝福
　　今(8)日，参加央视“心连心”晚会分会场演出的演员赵忠祥、崔永元、毕福剑、朱迅、管彤、廖昌永、汤灿等将全部抵蓉。白岩松、李修平将赴川师举行《媒体的责任与担当——“心连心”艺术团赴四川灾区慰问演出专题讲座》，明日上午，在德阳东汽厂和北川擂鼓镇，“心连心”的两台分会场演出将提前举行。届时，央视的众“名嘴”除了担当主持人，还将客串歌手一秀唱功。赵忠祥在德阳东汽的演出将带来一首《唱脸谱》，毕福剑和朱迅则合作《纤夫的爱》，而董浩将在北川分会场演唱歌曲《三套车》和《莫斯科郊外的晚上》。
　　早报记者吴晓铃常雄飞摄影向宇
　　本版未署名图片作者请与本报联系，以奉稿酬

