李亚鹏发起新家庭计划 和灾区孩子签合同(图)
　　去年地震发生后，“嫣然天使基金”发起者李亚鹏为帮助在地震中受伤的孩子们开展了很多特殊的救助活动，还专程把在地震中受伤的原北川中学女学生蒲虹学和朱春燕接到北京治疗。日前，重庆卫视“5·12”特别节目组记者赵茜专程赶赴北京探望了蒲虹学和朱春燕，并在横店采访了正在拍戏的李亚鹏。李亚鹏还专门为这次特别节目录制了宣传片，蒲虹学和朱春燕也将出现在特别节目中。昨日，赵茜告诉记者，蒲虹学和朱春燕都安装了假肢，现在已经可以行走了，11日她们将回到北川继续读书，现在她们已经成为李亚鹏“新家庭计划”中的一员。
　　救命 发起“新家庭计划”
　　去年，蒲虹学和朱春燕接受截肢手术后病情危急，急需“人血白蛋白”救命。李亚鹏从李静那里得知消息后，火速开始在全国范围内募集到45支“人血白蛋白”并及时送到了灾区。随后，李亚鹏把她们接到了北京接受一系列的康复手术，并安装了假肢，而且负责她们今后的假肢更换和维护费用——两个女孩并不知道，这笔钱高达上百万元。
　　可是，李亚鹏和李厚霖觉得，钱并不能解决一切问题，她们更需要的是爱。于是，李亚鹏夫妇和李厚霖、李滔发起成立了“新家庭计划”，一对一或多对一地和灾区家庭结伴，给那些心灵上受伤的孩子们更多的爱。“李亚鹏一直强调，这不是钱的问题，也不是一个人的事，是大家一起来做的一件事，他们需要持续的关爱。”赵茜说。
　　助养 靖童李嫣有了姐姐
　　李亚鹏是“新家庭计划”的发起者，自然也是第一个助养人，他的助养对象就是朱春燕。单身的李厚霖则和自己的姐姐一起助养了蒲虹学。
　　除了李亚鹏和王菲，他们的两个女儿也承担了任务。李亚鹏说，“我要求她们一起来参与这个计划，和小姐姐做朋友”。于是，在父母忙的时候，靖童和李嫣就会让司机带她们去医院看望两位小姐姐，还画了鼓励她们的画送给她们。让蒲虹学和朱春燕感动的是，虽然她们“属于”不同的助养人，但不管是哪个“爸爸”来看她们，礼物、零食永远都是一式两份，两个女孩告诉赵茜：“我们得到的爱都是双份的。”
　　将来 自立之后合同结束
　　李亚鹏明白，要让孩子们成长起来，必须让她们学会自立。于是，李亚鹏和朱春燕家订了一个只接受良心约束的8年“道德合同”。“合同”内容包括：两家人每年至少有一次以上的面对面团聚、每周发短信和电话沟通、他只助养到朱春燕22岁等。为什么是22岁？李亚鹏解释说，22岁正好是她大学毕业的年纪，“我会协助她找一份自食其力的工作，等她完全可以自立了，合同就结束了”，但这并不代表两个家庭的感情也结束了。
　　至于生活费方面，李亚鹏很“抠门”，每个月只给朱春燕1000元。李亚鹏说，其实1000元钱对他和王菲来说不算什么，他是在考察了北川的生活水平后才定的1000元，这足以保证朱春燕在北川的正常生活，“我想帮助她们自己走上生活的正轨”。
　　李亚鹏最后还顺便打了一个“广告”：不管是想帮助别人的健康家庭，还是想接受帮助的灾区家庭，只要有需要，都可以向红十字会或嫣然基金报名参加“新家庭计划”。
　　■星行动
　　刘翔助断臂少年重拾梦想
　　地震前，12岁的张家志是学校的田径运动员，他的理想就是像刘翔一样为国争光，但地震中断臂的事实却让张家志一度丧失了继续活下去的勇气。当刘翔得知张家志的消息后，立即与他通了电话，鼓励他坚强，嘱咐他活下去。经过一年的康复和学习，张家志重新坚强了起来，他甚至有了一个梦想——攀登雪峰。据了解，节目组将陪同张家志完成这个任务，刘翔也将与大家一起关注张家志实现梦想的旅程。
　　梁咏琪为生死之爱送上“礼物”
　　也许没有多少人知道，地震中还有一位与死神擦肩而过的特殊摄影师。他和女友正一起给一对新人拍婚纱照，地震突然就发生了，那对新人和他女友瞬间被吞没，一张照片都没留下。但随后，他擦干眼泪，再度拿起摄影机，专门记录地震中那些生死与共的爱情瞬间。他告诉大家，他坚信爱是支撑从灾难中走出来的人们好好活下去的最重要理由。得知这个故事后，带着与之前完全不同的感动和领悟，梁咏琪重新演绎《礼物》。同时，这位特殊的摄影师记录下来的爱情瞬间，也将在节目中展现。
　　黄海冰用广播剧再现《生日快乐》歌
　　地震当天，是四川彭州女孩贾正娇的20岁生日。160名消防官兵经过34小时26分的努力，把她从废墟中救了出来，然后为她唱起响亮的《生日快乐》歌。这个废墟上的生日，成为她一生中最值得纪念的时刻。昨日记者了解到，黄海冰专程为大家带来了一出广播剧，再现地震中那些震撼人心、展现爱与力量的声音，对“声音”感触最多的贾正娇也会来到节目现场。
　　本组稿件 记者 陈茜 刘咏戈 （原文略有删改）
　　特别提醒
　　《大爱中华 重庆卫视5·12地震周年特别记忆》5月12日14∶28启播

