512被困77小时获救男孩：等一分钟，奇迹出现
　　救人时只要还有一线希望，就要尽最大努力把救援工作继续下去，这是汶川地震之后救灾工作的重中之重。记者今天来到四川省德阳市第二人民医院，见到了地震后77小时获救的苟科，他讲述了坚持进行救援对于被压埋者的极端重要性：“救援声一刻不停，给了我支撑下去的希望。”
　　“一定要活着见父母”
　　苟科在绵竹市汉旺镇的一所中学读高二，5月12日下午2时，他所在的班开始上化学课。苟科喜欢这门课，因为化学老师唐三喜讲得深入浅出。
　　2时28分，汶川地震发生，四层的教学楼开始摇晃。苟科一想自己所在的班在三楼，跑下楼需要的时间长，于是选择了钻到课桌下面躲避。课桌属于一人一桌型的，下面刚好可以容身。
　　过了几秒钟，教学楼坍塌，四楼、三楼、二楼的学生随着地板坠落到一楼，层层叠压。
　　苟科从眩晕中渐渐清醒，发现已被埋在一片黑暗之中，自己侧身趴着，头上就是水泥板，右脚被水泥板压住了，很疼。
　　他勉强翻过身躺着，弯曲身体，右手在黑暗中摸索着，解开了右脚的鞋带，想拔出脚来，没有成功，因为稍微拔一下就感到钻心的巨痛。
　　被压在废墟中的同学在互相喊名字，苟科算了算，全班45人，有20多人还活着。
　　没过多久，苟科就听到废墟上有搬动石块的声音，有吊车起吊的声音，还有家长们呼唤自己孩子的声音，他甚至隐约听到了父母在喊“苟科”。
　　同学们约着一起喊“救命”。听着救援声，伙伴们相互鼓励一定要活着见父母，还合唱上课学过的《黄河颂》来打气。
　　但他们不敢多讲话，互相提醒要保存体力。苟科从衣服口袋里摸出手机，播放储存在手机里的一首歌《等一分钟》，让歌声来代替自己呼救。
　　父母飞奔到学校
　　5月12日，和往常一样，兴隆镇的苟兴明睡了午觉。14点28分，一阵剧烈的晃动惊醒了他。“不好！地震了！”苟兴明拉起还在梦中的老婆就往院子里跑。仅仅10秒钟，房子就像水泻一样垮塌下来。他的腿分成八字，不由自主地哆嗦着——此时他还没有意识到自己没穿鞋。
　　“糟了！学校肯定也塌了！”他飞快地奔向家里的摩托车，用光着的脚猛踩油门。他老婆一下子跳上车，和丈夫一起飞驰——方向是学校，他的儿子在那里读高二。
　　苟兴明去过学校八九次。他知道，学校的教学楼是栋老楼，肯定抗不住这么强烈的地震。“儿子不会压着了吧？”他和妻子都很焦急。摩托车在疾驰，路边是东倒西歪的建筑，有的人在大声哀嚎。苟兴明只有一个念头：儿子！
　　不出所料，教学楼倒塌了。苟兴明夫妇冲上废墟，大声呼唤儿子的名字。废墟下“叔叔救命”、“阿姨救命”的喊声此起彼伏。苟兴明和老婆奋力搬开两块石板——虽然这时候余震随时都会发生——救出一个男学生。“这个学生在下面叫‘爸爸’、‘妈妈’，我和老婆都以为是自己的儿子。”
　　这时，救援队到了，家长们被请出救援现场。
　　“转告我的爸妈，下辈子再做他们的儿子”
　　被压住的右脚持续地痛，让苟科难以忍受，一度产生了还不如被压死的想法。慢慢地，右脚麻木了，他才舒服了一些。
　　余震不时发生，每一次都让苟科心惊肉跳。有两次余震，让他感到头上的水泥板在下沉，留下的空间让他无法侧身，只能躺着。
　　课桌已被压碎，他摸到了断成一截一截的桌子腿，选了几截长短合适的，来支撑头上的水泥板。他知道这种支撑也许是徒劳的，但他不希望水泥板砸在自己身上。
　　害怕狭窄的空间里空气不流通，他用双手向身体两侧去掏水泥碎块，觉得这样可以增加通风口，弄得手指和手臂被划破了很多处。
　　时间一长，他口干舌燥，非常想喝水。正好手边有一张报纸，他把报纸捏成一团，松开裤子的皮带，接了自己的尿，然后放到嘴里吸报纸，总算喝了一点水。
　　黑暗中，有些同学开始喘气，生命力逐渐衰退。
　　张明建是苟科最要好的同班同学，两个人天天放学后打篮球。他喘着气说：苟科，我快不行了，你活着出去以后，转告我的爸妈，我这辈子做不成他们的儿子了，只好下辈子再做。
　　苟科流泪了，劝他坚持，不要放弃生的希望。张明建说：没办法呀，我的胸口被压住了，呼吸很困难，严重缺氧。
　　从声音来分析，苟科知道张明建被压在自己头顶的左侧，他抓起一张报纸，朝张明建的方向扇风，希望增加那里的氧气。但张明建的喘气声越来越小，最后没有了声息。
　　同学一个个死去，苟科一次次流泪。只剩下4个人活着，他们相互提醒不要睡着，担心一睡就永远醒不过来。
　　经过好像十几天时间的煎熬，苟科感到自己所躺的黑暗空间逐渐变亮了，他明白这是因为压在上面的瓦砾逐渐被移走了。
　　终于，吊车把压在上面的水泥板吊了起来。
　　就要得救了，苟科的心一阵狂跳。
　　突然，他吓得心脏差点停止跳动，因为被吊起的水泥板上有长长的裂缝，看上去随时可能断裂，砸到他身上。
　　水泥板没有断裂，救援队员把他从废墟里抬出来。他说的第一句话是：“我要喝水。”
　　“我要好好生活，好好读书”
　　救援进入第三天。被救的学生中活下来的越来越少。苟兴明夫妇心中的希望渐渐破灭了。唯一不变的信念是，即便是尸体，也要见到儿子的面容。
　　下午4时，救援队再次发现了生命迹象。队员们小心翼翼地搬掉瓦砾。一个男学生出现了，活的，而且姓“苟”。苟兴明大叫着跑过去：“我的儿子！那是我的儿子！”负责警戒的士兵拦住了他，不让他靠近。这个学生被迅速抬进救护车，然后飞速离开。苟兴明不顾一切，拦住一辆车追了上去。
　　在医院，苟兴明终于看清楚了儿子的脸：是苟科。“我的心一下子落了地。”他说。
　　这时候苟兴明想起来必须感谢一个人：陈炎(音)。“我看着他两天两夜没有睡觉，一直干啊干啊。最后也是他把我儿子抬出来的。没有他，苟科不可能活着。”
　　苟兴明抱着陈炎说：“我什么都没有了，我也不知道怎么感谢你，我给你磕三个响头。”
　　德阳市第二人民医院的医生今天告诉记者，苟科入院时，右脚肿得很高，经过引流手术后，已经消肿，目前中间的三根脚指头情况不妙，可能要被截掉。
　　这所医院原本只有320个床位，截至今天中午12时，一共收治了793名地震伤员。苟科只能睡在走廊的加床上。过往的人们听说他被压埋了77小时后生还，纷纷感叹：好一个幸运的孩子。
　　记者问他劫后余生的感受，他说：“救援声一刻不停，给了我支撑下去的希望。我要好好生活，好好读书。”
　　在医院里，不断有陌生人来关心苟科。一个不知名的志愿者每天给苟科送来鸡汤、银耳汤，还买来牙膏、牙刷等日用品。“苟科身上的内裤都是人家的，但是我问他叫什么名字，他就是不说。”苟兴明的眼中闪着泪花。
　　现在，苟兴明开始想未来的生活了：房子倒了，所有的家具都毁了，往后怎么过？这个一年只有6000元收入的农民，只剩下27块钱的存款，重新盖房子不知道要等到什么时候。
　　“不过，我们饿不着，家里还有四亩地。另外，不是还有这么多好人吗？不是还有政府吗？”如今他特想干的一件事，是和儿子下一盘象棋，就像地震前一样——尽管苟科让他车马炮，他也赢不了。(本报德阳2008年5月17日电/记者闵捷董伟)

