黄海波爆料：董洁把儿子当人质威胁潘粤明
　　新快报特派合肥记者 曾乐
　　上世纪80年代，电视剧《情义无价》红遍大江南北并成为经典，如今新班底翻拍的《新情义无价》将于14日在安徽卫视独家首播。昨日，导演赖水清携主演黄海波、潘粤明和舒砚前往合肥宣传造势。与董洁新婚不久并刚当上父亲的潘粤明自然成为全场关注的焦点，连局外人黄海波都忍不住向记者爆料，有了家庭之后的潘粤明拍剧更努力了。他还开玩笑称，现在董洁都把儿子当人质了，威胁潘粤明要多赚奶粉钱。
　　黄海波：“韦康”跟丁力”挺像
　　说起老版《情义无价》，寇世轩、戚美珍、张晨光三人的情义瓜葛让人印象深刻。此番翻拍，主演阵容全换，而故事背景也由上世纪80年代的香港，变成上世纪30年代的上海。说到新旧两版的对比，黄海波很谦虚地说：“相对于此前几个老演员，我觉得我们三个演得都不是很好。”他给自己这次表演打65分。
　　作为剧中的男一号“韦康”，黄海波说自己遗憾多多，主要是因为角色太惨了，“从一开始就憋屈死了。妈妈疯了妹妹死，然后妈妈也死了，最后爱人也没得到，自己还要替潘粤明死”。另外，对于有些观众表示，此次的铁汉柔情的“韦康”与他上一个剧《新上海滩》中的硬汉“丁力”十分相像，黄海波说自己也有点无奈，“是有丁力的影子，不过说实在的，《江湖兄弟》跟这个更像。没办法，我对这个剧喜欢得不行，所以也就不计较了”。黄海波说，他就冲着“情义”两字拍摄这个戏的，因为他自己生活中就是一个性情中人，“韦康”跟现实生活中的他其实十分像，“大概由于我在部队长大的原因，反正我就是那种人，要打架就打，别磨叽，要喝酒就喝，别推来推去。我一看谁喝酒痛快，这个朋友就交定了”。
　　黄海波还说，最近自己正在忙着拍摄《媳妇的美好时代》，虽然大学四年学的都是喜剧，这次反而是他出道以来第一次拍喜剧。他还笑说，这也是一次婚前练习。再问他是否有近期结婚的打算，他很实诚地表示：“人嘛，早晚得走这一步，不过近期还没这个打算。”不过他戏称，以后自己一定要生一大堆女儿，将来好勾引潘粤明的儿子。
　　潘粤明：董洁在家修身准备复出
　　潘粤明在剧中扮演富家子弟，与黄海波是情敌也是朋友。对于新版，潘粤明表示很有信心，“有经典的老版摆在那里，虽然也有压力，但是相信新版和老版一样好看。”他还透露，自己跟老版的寇世轩也很有缘份，在横店进组第一天拍这个戏，就在饭馆里碰到寇世轩，两人握手的霎那，感觉“像新旧交接一样”。
　　现场潘粤明说得更多的是自己的妻儿。说起妻子董洁，潘粤明赞不绝口，称自己和妻子是相互欣赏。闻听记者大赞董洁生育后身材恢复得很好，潘粤明不无得意地笑了，“那当然，我媳妇嘛。这跟人本身有关系吧，她现在在家运动就可修身。其实她怀孕之前就很爱运动，游泳跑步之类的”。潘粤明表示，不久之后董洁一定会复出拍戏，而不会窝在家中当家庭主妇带孩子。
　　被问及有了家庭和孩子之后，拍戏以及生活中的心态是否有很大变化，潘粤明说自己心态很稳定，对家庭和工作更负责了，“在家和儿子在一起当然很开心啦，但是也要恢复工作中的状态”。不过为了一解对儿子的相思之苦，他随身带着儿子的视频，想得不行的时候就拿出来看，“每天都要跟儿子通电话，听到儿子咿咿呀呀的声音很高兴”。他还透露目前为止还没帮儿子起名字。

