李连杰林心如张杰穿越地震路(图)
　　路线：从映秀地标天崩石到震源牛眠沟
　　时间：5月10日11：30—13：00
　　早报讯(记者 胡敏娟 摄影 向宇)由“中国红十字会李连杰壹基金计划”发起的“壹家人壹起走”5·12大型户外活动昨(10)日在汶川映秀镇举行。李连杰携钟丽缇、林心如、柯以敏、钟汉良、张杰等明星义工以及社会各界代表100多人，以短途行走的方式，探访“5·12”地震一年后的四川，旨在缅怀大地震的惨痛经历，见证四川人面对灾难表现出的非凡勇气和顽强生命力。本报记者也全程参与本次活动，和这些明星一起同走2公里的地震路。
　　昨日在简短的红十字志愿救援联盟授旗仪式后，李连杰一行就开始从地震后映秀的地标——天崩石徒步走到汶川大地震的震源牛眠沟，全程共计2公里。一路上，明星义工们数度停留。看着映秀镇四处都在紧锣密鼓地进行重建，钟丽缇向记者表示：“四川人民能在这么巨大的灾难之后，以如此快的速度就振作起来，实在了不起！”抵达终点后，现场的羌族代表为一众爱心人士献上了象征感恩的红绸带。李连杰颇为感叹地表示：“我们能做的很少，以此纪念和缅怀逝者。在我心中，所有在地震中逝去的人都是天使。”随后，他还号召现场所有人为“5·12”遇难者默哀一分钟。在活动即将结束之际，李连杰还强调会将这个活动持续下去，“我希望人们能在每年的5月12日都能想起这个活动。每年的活动地点可能会不同，具体要看四川重建的规模和进度来定。”

