网友票选09年哪位明星火得最久 孙红雷成赢家
　　靠春晚走红的小沈阳、刘谦和热播电视剧《潜伏》里的男主角孙红雷，都是娱乐圈的红人。所谓人红是非多，对他们的争议也是一直不断，究竟这三人谁能红得更久？近日，央视国际网站专门对三人进行了一次“2009大红大紫的明星，谁能红得更久？”的网络投票调查。令人吃惊的是，凭借《潜伏》俘获大量粉丝的孙红雷，以微弱优势战胜了近来最“不差钱”的小沈阳，而刘谦排名垫底。
　　记者从央视国际网站调查数据发现：截至前晚8时，在投票的网友中，约有40%的网友将票投给了孙红雷，而最近又出书又做主持的刘谦排名垫底。这个投票结果，在一定程度上反映了三位明星的人气指数。
　　对于此次网络投票孙红雷击败其他对手，网友分析认为，春晚后，小沈阳到全国各地巡演，不仅没给观众带去新意，反而是不断重复老段子、老作品，令观众产生了审美疲劳，也让大家开始怀疑他的创新能力；而孙红雷之所以能击败小沈阳，是因为他在《潜伏》中扮演的“余则成”，和他以前演过的角色有很大差别，孙红雷用演技征服了观众，进入顶尖男星的行列。至于刘谦垫底，网友分析说，刘谦春晚走红后，出场价从5万到40万不停地疯涨，商业味太浓了，影响了观众对他的投票。
　　记者致电正在外地拍戏的孙红雷，经纪人焦红艳代表孙红雷回应说：孙红雷很感谢网民对他的厚爱，他表示要继续用好作品来回报支持自己的观众。 （川线）

