农民歌手马广福：女儿是我的经纪人
　　马广福的电话如今由他的小女儿马小鱼来代接，虽然不承认自己的身份是父亲的经纪人，但其实马小鱼所做的就是娱乐圈里明星身边经纪人和助理的工作。当记者问到老马的近况，小鱼透露说：“我和爸爸9日会去四川，参加中央电视台心连心艺术团大型慰问演出。”
　　参加演出以农民节目优先考虑
　　马小鱼表示，春晚之后，父亲马广福确实接到了一些演出的邀请和电视台节目录制的工作，但他们并不是什么节目都接，而是有选择地参加。至于选择的标准，马小鱼表示，“农民节目优先、央视节目优先，而演出也多是由央视方面从中联络安排。”
　　马小鱼说，因为父亲本身就是地道的农民，所以特别爱参加农民节目。截至目前录制了十几档的电视节目，也多是面对农民的节目，“我爸觉得参加这样的节目与自己的身份相符，也不会感觉特别别扭，而且如果是农民节目，我爸连费用都可以不要。”
　　出场费超过5位数字
　　提及演出费的话题，曾有传闻目前马广福的身价已经是十万元一场，对此马小鱼给予否认，不过具体数字她又不愿意透露，“大多都是央视帮我们联系的，反正我们自己没拿过那么多。”但她承认父亲的出场费已经超过了5位数字，而且每个月平均会有五六场演出，全国各地都有邀约，也会参加没有酬劳的《鲁豫有约》和《艺术人生》那样的访谈节目，“像前段时间铁岭电视台有个《新农村》的节目，我们就是一分钱也没要就去的，我爸一听说是给农民看的，二话不说就点头。”
　　不签公司是怕被束缚
　　依靠春晚平台走红，自然会有经纪公司找上门主动要和马广福签约，对此马小鱼坦言确实曾经有过这样的邀请，“但是我爸没有签，因为他觉得自己就是农民，并不想当什么明星，所以不愿意签什么约，那样他会觉得自己被束缚住了手脚，不像现在这么自由。”
　　春晚之后本报记者曾采访过马广福，那时他曾表示，无论是唱歌还是参加活动，做什么都以“不能耽误种地”为前提，所以对走红与否并不感兴趣。昨日马小鱼表示，如今父亲依然还是这样的心态：“我爸说，他的专长就是种地，种地在他心里永远是排名第一位的，唱歌只能排第二，我们全家人都尊重我爸的想法。”马小鱼透露，曾经也有一些亲戚朋友当面说爸爸：“老马，你傻啊？唱歌能挣那么些钱，为啥还在家种田？”“可是我爸就是喜欢种地，他觉得种地让他踏实，所以别人说归说，他就是坚持自己的想法。”
　　马小鱼说，父亲有比较严重的胆囊炎，所以这段时间在家休养，“只接了中央电视台的心连心活动，其他都推掉了。”难道真的从来没有名利方面的考虑吗？小鱼笑着说：“我们全家人都把钱看得挺淡的，认为钱多了是负担，害怕成为有钱人。”
　　刘仁喜：
　　唱两首歌顶种一年地
　　接到本报记者电话时，刘仁喜正在大连旅顺家中为自己的果园子砌墙，透过话筒似乎都能感受得到热火朝天的劳动场面：“这两天天儿好，我寻思抓紧时间把墙垒起来，反正都是自家的活儿，早干晚干都得自己干。”
　　农活唱歌两不误
　　尽管和马广福是同一个舞台走出来的东北农民，但刘仁喜明显比老马更具有东北人的豪爽劲儿，问到春晚之后的变化，老刘直言：“收入比以前多了。”作为养牛专业户，刘仁喜之前在村里过的也是小康日子，“虽然原来的日子也不愁温饱，但毕竟不像现在唱歌挣钱那么快，所以我的原则是农活唱歌两不误。”
　　和特别爱强调“种田永远排在第一位”的马广福不同，刘仁喜认为，唱歌和种田不会发生冲突：“咱们农村的活儿不像你们城里上班，非得今天就把活儿干完，农活儿反正是自己家的事儿，拖延两天也不耽误。”因此，刘仁喜说如果外面有演出邀约，他一般都会接受，不放过任何一个机会：“实话实说，咱在家种地养牛，一年到头能挣多少钱呀，如果出去唱两首歌，就能挣好几千块钱，顶上一年挣的了，还有啥理由不去呀？”
　　演出费用给多少拿多少
　　马广福身边有闺女当经纪人，刘仁喜却从来都是独来独往，他的理由是：“自己啥都能干，还用人陪着干啥？多给人家添麻烦呀！路费也得报两个人的，宾馆也得多安排一间房，咱也不是啥明星大腕，还是免了吧！”因为刘仁喜也没有签约任何经纪公司，所以所有的演出都是他自己接洽：“人家给我打电话请我，我就去，也从来不问给多少钱啥的。”少则两三千，多则五七八千，老刘说人家给多少自己拿多少，从来没讨价还价过，“我觉得人家能请咱去就够荣幸了，怎么还能好意思和人家讲价呀！”
　　出外演出从来都是真唱
　　虽然对酬劳不计较，刘仁喜却对自己的歌艺要求很高：“我是业余歌手，别人请咱演出是看中咱唱得还像那么回事儿，所以我在哪儿演出都是真唱，而且希望自己能尽量唱出专业水平，唱出味道来，否则对不起人家给咱的钱。”所以农闲时，刘仁喜还是经常练声，“和上春晚之前一模一样，唱歌是我的爱好，啥时候都不会放弃这个爱好。”

