于丹澄清撒泼门事件：我不生气，我依然祝福你
　　“学术超女”于丹近日深陷伦敦“撒泼门”事件，引发网友争议，有网友口诛笔伐，也有粉丝力挺于丹。这位以宣讲儒学和道家学说闻名的学者，私底下果真如此粗鲁无礼吗？昨天，正在四川参加地震周年纪念活动的于丹接受本报记者采访，对这一事件的前因后果进行了解释和说明，表示“换房间”和“换翻译”是出于无奈，并对大家对她的支持和理解表示感谢。
　　虽然现在麻烦缠身，但于丹依然表现得很宽容，她想对爆料的那位发帖人说：“我不生气，我依然祝福你！”
　　本报记者 陈桔 实习生 姚群玲
　　近日，一名自称在伦敦为于丹担任翻译的网友发帖爆料，称亲眼看见于丹4月23日在伦敦做演讲时撒泼，当众骂助理和身为翻译的自己，并且“耍大牌”多次质疑酒店服务，连续三天更换了三个房间，致使其在做完第一天的翻译工作后就愤然离去。
　　这篇名为《于丹伦敦街头撒泼记》的帖子一经曝光，被迅速转载浏览。一时间，各种争议层出不穷。事情原委究竟如何？昨日，记者联系到了正在四川参加地震周年纪念活动的于丹。于丹告诉记者，她正在东汽中学给学生上课。于丹说：“这个班四十多个孩子，地震后只剩十几个了……这时的心情只想对所有的朋友说：保重！”
　　此次伦敦之行为期一周，是为配合《于丹〈论语〉心得》英文版在欧洲首发，雇翻译应付采访、演讲确有此事，而且活动期间也确实有两名翻译。但是对于网上出现这样一则帖子，于丹还是表示“很意外”。
　　网友在帖子中提到“三天换了三间房”一说，于丹承认的确换了房间，但也是为了倒时差。“第一晚住的房间在电梯边，客人进出来往，我一夜都没睡着。第二天虽然换了个安静的房间，一位服务员却在晚上十点半时，在我挂着‘勿扰’牌子的情况下开门进入我的房间，所以第三天酒店人员前来道歉，并主动又给我换了房间。”
　　于丹此次在英国的行程中，有《泰晤士报》、BBC等十余家媒体的采访，3次大型的演讲安排。于丹告诉记者，为了在演讲中好好合作，她在第一天接受英国媒体采访时就请了翻译，她是英国剑桥大学在读博士，但由于中国古文翻译有难度，明显感觉到该翻译跟不上她。“后面我和这个翻译很友好地沟通之后，双方都觉得不适合再合作，而且是她主动向我提出的辞职。”
　　于丹说，翻译提出辞职后，自己还尽力去挽留和鼓励对方：“她哭着告诉我说没见过这么大场面，怕演讲跟不上，当时我抱着她安慰了她，希望她继续坚持，但最后她还是放弃了。”与她分别时，于丹还祝福她前程如意。于丹告诉记者，她和第二个翻译小王合作得非常愉快，在北京下飞机收到的第一条短信就是小王发来的，她邀请于丹休假的时候再去英国游玩。
　　网友帖子中，有于丹在英国广大媒体面前，用中文大声呵斥助理的描写，于丹的助理车凤在接受记者采访时明确表示：“我一直都在国内。于丹老师这次去英国，是一个人去一个人回的，没有带任何助理和工作人员。‘呵斥助理’一说，完全子虚乌有。”
　　车凤是于丹的助理，平时的活动车凤都会和于丹一起参加。“这次是因为于丹老师合作的英国出版社把事情都安排得很好，所以我没有和于老师一起去。”关于网上的争议，车凤觉得很“不可思议”，她说于丹老师一向待她很好，从来没有“呵斥”过她。

