王学兵：造人计划提上日程
　　刚刚新婚没多久的王学兵近来频繁活跃在大小屏幕上，随着电影《高考1977》和电视剧《倾城之恋》在各地热映，“低调且慢热”的王学兵也开始出席各种宣传活动，在南京，因为有他主演的两部剧同时段播出，他也出席了两次发布会。在南京停留了一天，明显让他的话多了起来，主动要求记者多问些问题。
　　刚刚宣传完由他主演的现实题材电视剧《柳叶刀》，王学兵又携手“小宁静”王力可“吆喝”起剿匪夺宝悬疑剧《迷雾重重》，这部被誉为中国版的《国家宝藏》将于本月9日在江苏综艺频道播出。王学兵很“卖力”地推销说：“虽然都是演的医生，但这两部剧的风格完全不一样，年代也不一样。《迷雾重重》是假定性很强的一部剧，我在看剧本的时候自己都不相信这里面的一些设计，什么机关，盗墓呐，我以前以为那是古装戏里才有的。”王学兵和王力可虽然是第一次合作，但却非常默契地以“情侣装”亮相，都是穿的黑白格子衬衫。
　　初次合作却要演夫妻，王学兵坦言拍戏前没有做功课，他对王力可的印象停留在“革命戏特别多”上，不过这种不够了解却也正好符合剧中的要求，因为王力可是假扮王学兵的老婆，需要有一个从陌生到熟悉的经过。现在戏拍完了，两人也成了非常好的朋友。在发布会现场，两人还互相“揭老底”。王学兵透露说，王力可是剧组的开心果，也是非常时尚的女孩，但不知道为什么总在演革命题材的戏，“她总是问我‘难道我长着一张革命的脸么？’有一次甚至在上节目的时候还抱怨说：‘我特别想演现代戏，因为我一点也不土。’”这让性格稍显内向的王学兵非常佩服她的勇气。王力可眨着大眼睛“不甘示弱”揭露道：“当时我住3楼，他住2楼，每次我下楼经过他门前的时候，我总是发现门口有几个酒瓶子，也不知道他是从哪儿弄来的。”王学兵倒也不否认，“我是喜欢喝酒，但我都是喝啤酒，喝白酒误事。”原来他“话里有话”，王力可在演一场戏的时候，喝了点白酒来调动情绪，结果真把自己喝醉了，成为剧组的一个笑料。
　　王学兵和王力可在来南京宣传的时候，才得知剧中另外一位男演员朱泳腾刚刚喜得贵子，王学兵大呼：“这小子太神秘了，怎么就生了呢？”不过王学兵自己也是够低调的，和孙宁结婚并没有大操大办。这也符合他的性格，“我是一个爱拍戏的人，不拍戏都不知道自己该干嘛。每逢不拍戏休息的时候，我总觉得有好多事要做，我更愿意在剧组待着，过那种拍戏的生活。”不过这番话立刻也被他自己给“纠正”，“以前是不知道自己休息时要干嘛，现在结了婚，当然会把重心多转移一些到家庭上。”朱泳腾当爸爸会不会让新婚不久的王学兵也有所触动呢？王学兵笑道，“不止是朱泳腾在刺激我啦，其实这些年我身边的朋友们都一直在刺激我。我会加倍努力的。”看来造人计划已经提上王学兵孙宁夫妇的日程了。现实中留着一把小胡子的王学兵和海报上的形象相去甚远，“我是比较喜欢留胡子的，不拍戏的时候我的脸就是我自己的，我爱怎么折腾就怎么折腾。但是我妈不喜欢我留胡子，孙宁就无所谓，胡子的事她不管我。”王学兵一脸幸福地说道。
　　本报记者 童立/文 尤晓源/摄

