央视5.12晚会 陈好《我多想》与绵竹“心连心”
　　新浪娱乐讯 明天(5月12日)即四川地震灾区一周年，而央视的“心连心”艺术团慰问演出(5.12周年晚会)却早已在多日前就奔赴四川绵竹进行彩排演练。此次晚会阵容超强大，百位多一线明星及二十多位央视名嘴都一一前往参加，而此次陈好也带着自己重新演绎的新歌《我多想》来与灾区人民心连心，奉上自己的爱心。
　　5月12日和四川地震灾区成了不可分割的一个词，明天即一周年的纪念，央视心连心艺术团倾力打造的晚会受到万众瞩目，超豪华的明星阵容及主持阵容超过了历年的春晚，没有哪一台晚会能在如此短的时间内号召云集如此多的明星。除了歌坛影坛老前辈成龙、毛阿敏、宋祖英等，代表年轻一代偶像加实力派的演员陈好也有幸邀请参与到其中，她特意带上重新谱曲的新歌《我多想》来到灾区与众明星一起送上自己的一份心意。据悉陈好于九日上午结束了拍摄工作就乘飞机马不停蹄的飞往了四川绵竹到晚会现场进行彩排，虽然工作繁忙，陈好仍以饱满的情绪，灿烂的笑脸和真诚的歌声来进行彩排。没有一句的抱怨和无奈，全部的热情都挥洒在彩排现场。一向以甜美笑容给人温暖感觉的陈好彩排当日装扮清新，随意的马尾辫一扎，及膝的白色短裙和一件绿色短袖上衣让人感觉格外清新有活力并有一种向上的力量，希望。这也是陈好通过歌声想带给灾区人民的。
　　去年的赈灾晚会陈好也积极的加入成为一份子，今年她一如既往与绵竹“心连心”，把自己的问候与祝福带给灾区人民。明晚，这台精彩的晚会将在央视一套20：00与观众见面。

