李咏遭遇山寨版自己 惊叹“我挺帅的”(图)
　　为助阵“都市俪人医院·央视《非常6 1》云南大型选拔赛”，昨日，著名主持人李咏现身昆明。现场，6名来自公安、航空等行业的选手代表各显神通，无论是即兴舞蹈、唱歌、魔术，都让这位金牌主持大呼过瘾，而山寨李咏的出现更是掀起全场热潮，看到自己的翻版，当事人在惊叹之余也笑言：原来我还是挺帅的。
　　山寨“李咏”现场认亲
　　由于本次选拔活动不设任何门槛，目前报名者已经突破600人，创下了全国新高。为了给云南选手加油打气，昨天评委李咏提前到昆，和选手代表进行了面对面交流。现场，无论是女警官的《我爱你中国》，还是女的姐的民族独舞，都得到了李咏的首肯。接下来，来自红河的组合以及藏族女孩的表演也引起阵阵掌声，而百事特小伙的魔术表演和少林武僧的独门绝技更是让所有人目瞪口呆。
　　就在李咏感叹云南选手多才多艺的同时，更大的惊喜接踵而来。只见台上蹿出另一个“李咏”，同样的装扮，同样的神态，就连说话的语气和手势都如出一辙，这可吓坏了当事人。山寨李咏自嘲自己是盗版，为了见“失散的哥哥”一夜没睡好，而李咏显然还没回过神来，笑言：“这下好，我今晚也睡不着了。”对于近距离看“自己”，李咏坦言很不适应，不过他也开起玩笑，表示原来自己还是很帅的。尽管李咏的任务是为云南选手加油打气，但身为评委，让他来点评一番时，这位金牌主持却惜字如金：“我曾经当过大嘴巴，伤过选手的心，不敢乱说话了，大家都很棒，至于谁更好要看复赛时的综合表现。”
　　《咏乐汇》不存在抄袭
　　作为央视综艺王牌节目，《非常6 1》一直以“亲民，圆梦”为主旨，帮助普通人走上大舞台。而面对越来越同质化的选秀节目，李咏坦言会有压力，但收视率不是最重要的。“对于其他节目我不做任何评价，《非常6 1》的所有工作人员都抱着快乐的心，我们不是努力造星，而是帮助观众展示才艺，我们会尽心尽责。”同时，李咏也表示，《非常6 1》的确比同类节目具备更多的优势：“我们拥有良好的平台，那就是中央电视台。”除了《非常6 1》，李咏目前主持的《咏乐汇》也备受争议，对于其抄袭《志云饭局》和《康熙来了》的质疑，李咏则反复强调自己的节目绝对是本土化的：“它就是一个跨界的节目，也是国外所说的非严肃闲谈秀，不存在谁抄袭谁，完全是我们自己研发的。”前段时间节目传出要采访《越狱》男主角米勒的消息引来了不少粉丝的关注，不过，昨天李咏遗憾地表示，因为行程和准备冲突，这期节目最终取消了。谈到欣赏的主持人，李咏大玩太极：“只要是认真的主持人都值得我学习。”据悉，该活动的初赛和复赛将于本月15、16、17日举行，届时将会至少挑选20名选手前往北京。

