夏雨与高圆圆再次“艳遇” 女友袁泉不予置评
　　5月4日晚，由《YOHO！》杂志举办的潮流盛典在北京举行，吸引了林俊杰、袁泉、羽·泉、王啸坤等明星到场。由于曾传出绯闻的夏雨、高圆圆将再度联袂出演话剧《艳遇II》，作为夏雨女友的袁泉在现场被记者追问是否担心再次发生“意外”，她笑而不答，顾左右而言他：“我将和王洛勇主演由经典名著《简·爱》改编的话剧。”
　　袁泉略带疲惫地告诉记者：“我五一期间都没怎么休息，《简·爱》虽然还没有到正式的排练期，不过我得提前做好准备。”就在当天早些时候，国家大剧院宣布即将推出首部原创话剧《简·爱》，男女主角分别由王洛勇和袁泉饰演。袁泉表示自己已经很久没有站在话剧舞台上，“对原著也不是很熟悉，所以有点儿紧张”。
　　2006年，袁泉的男友夏雨因和高圆圆合作话剧《艳遇》而传出绯闻，现在，由夏雨和高圆圆再度合作主演的《艳遇II》也即将排演，记者问袁泉是否担心，袁泉笑而不答。不过，说起私下里的解压方式，她则饶有兴致地说会设计并制作一些玩偶，“玩偶能够记录心情，能融入个人色彩和思想。我很小的时候就有过制作玩偶的梦想，前一阵子做了一只小猴，朋友看了都喜欢得不得了。”袁泉戏称，朋友的鼓励给了她动力，“没准儿我老了以后开个玩偶店”。(晨晓 文/图)

