赵本山灾区送祝福唱到虚脱(图)
　　本报四川绵竹专电 (特派记者 李平) 昨日(5月10日)，由中宣部、解放军总政治部等主办的《三百六十五个祝福——“心连心”艺术团赴四川灾区慰问演出》，在德阳绵竹二号立交桥板房区举行。主动请缨，不要一分报酬，百余大腕明星相继登台或歌唱或舞蹈。而最让人感动的是，作为第二部分压轴登场的本山大叔，由于演出时过于投入，一首《乡村爱情》唱完，下台时几乎虚脱，不得不由工作人员搀扶离开。
　　舞台朴素　用废弃木工板搭建
　　虽然本次“心连心”艺术团在明星阵容上创下了空前的纪录，但是剧组在筹备过程中却是对成本极尽节约。昨日早上6点半，记者提前来到演出现场，硕大一个舞台就搭建在板房区的一个空地上，舞台背景也是就地取材，由几间贴着大红对联的板房组成，但看着特别的温暖。
　　记者特意掀开舞台上面的铺垫物看了一看，其构造很简易，是用一些废弃的、或者有缺损的木工板搭建而成。现场一位工作人员告诉记者，一般情况下，这么大的演出，单是演出灯光就会花上百万、甚至千万元，“可我们这次是来灾区慰问，一切从简，做到绝对的节约，于是特意安排在白天举行，就不需要灯光部分的开销了。”
　　群星荟萃　郭峰登台掀起高潮
　　演出由《慰问·感谢》、《重建·心声》、《信心·希望》三个篇章组成，这是“心连心”艺术团成立以来规模最大的一次演出。15000名灾区百姓与100多位演员用歌声唱响希望，用舞蹈祝愿明天会更好。
　　央视28位主持人合唱的歌曲《三百六十五个祝福》拉开了演出的序幕，接着，展现灾区人民不屈脊梁、乐观向上精神的《船工号子》、《太阳出来喜洋洋》等歌曲依次登场。听着这些熟悉的旋律在板房之间回响，现场观众的激情很快就被点燃了，特别是郭峰登台唱响他那首专门写给灾区人民的歌曲《胜利》时，全场观众情不自禁的大声吼起“四川加油、中国胜利”，每个人的呐喊声都充满力量。
　　很多节目都有独特创意，比如一年的变化都融进了《我为你放歌》、相声《五官见闻》中。一年之前，灾区到处在哭泣，可一年后，灾区人民的表情都缩影到了演出现场，每个人脸上都荡漾着笑容，记者邻座的一位观众说，“这台晚会是要播给全国观众看的，我们要把笑脸呈现给大家，让支持、帮助、关心我们的同胞放心。”
　　感人一幕　赵本山唱到虚脱了
　　当第二部分压轴的赵本山登台亮相时，场下观众都兴奋得站起来欢呼。据悉，为了赶上这次演出，赵本山可累得够呛，他是专门从外地听完CEO课回来的，抵达绵竹的时候，已经是当天凌晨2点过了。
　　赵本山在台上并没有表演他擅长的小品，先是透露他正在考虑拍摄一部有关灾后重建电视剧的消息后，然后扯起嗓子给大家唱起了《乡村爱情》主题曲。或许是看到灾区群众一年后走出了地震的心理阴影，赵本山突然变得有些激动，嗓门拉得很大。唱到高兴处，他不顾安保人员的干预，直接走下舞台，走进观众中，跟大家亲密接触。
　　疯狂的表演显然让本来就没休息好的本山大叔体力透支了，记者看到，他在下台时，脸上直冒虚汗。见此情景，一名工作人员立马跑上舞台，小心翼翼的搀扶着他慢慢下台。此时正在准备主持台词的白岩松也发现了情况不对，也一个箭步过去，扶着本山大叔下阶梯，并一直送到休息室才折返过来主持晚会。
　　据悉，此次演出将于5月13日在中央电视台一套黄金时段播出。

