汪明荃罗家英赌城完婚 20年不离不弃
　　风雨同路吹不散
　　罗家英与汪明荃(阿姐)1988年因合演粤剧而邂逅，拍拖20年家英哥曾多次求婚，两人曾分别与癌魔搏斗，日前终结束爱情长跑结成夫妇。
　　邂逅
　　1988年，二人合演《穆桂英大破洪州》日久生情，虽否认拍拖，恋情于翌年明朗化。
　　求婚
　　1992年开始传婚讯，罗家英曾向阿姐求婚最少4次。1996年母亲节，罗家英于报纸登广告求婚；2003年，他在阿姐个唱台上当众求婚；2004年阿姐演出舞台剧时，罗家英第四度求婚。2005年两人游玩日本时，罗家英打算在樱花树下求婚，也未有成事。
　　偷吃被抓
　　罗家英曾多次被撞破偷吃，其中1997年3月一次最轰动，当时罗家英到佐敦一间桑拿按摩中心后，按摩女郎自爆曾向他提供“特别服务”，令阿姐震怒。
　　共同抗癌
　　2002年3月，阿姐秘密入院割乳房肿瘤，罗家英一直在旁支持，至2005年1月家英哥亲口证实自己患肝癌第三期，治疗期间获阿姐相伴。
　　内地遇劫
　　2006年，二人到内地打高尔夫球后驾车回港，期间于梅观高速公路上被“车匪”狂追5分钟，幸好最后平安逃脱。
　　丧母
　　2007年10月，罗家英母亲李银娟出殡，阿姐全程陪伴支持，其间她更伤心流泪。
　　婚事获承认能分财产
　　汪明荃与罗家英在美国注册结婚，究竟香港法律是否认可两人婚姻？黄国桐律师说：“原则上如果拉斯维加斯是合法的一夫一妻制，香港法律也认同两人的婚姻是合法。”至于将来的财产分配，黄律师说：“如果他们没有子女或没有特别安排，身家就分给配偶！”

