赵本山读CEO自我感觉好 充电为将来积累素材
　　新报记者|茅中元|文
　　现在已是本山传媒集团董事长的赵本山，又做起了学生。据悉，赵本山5月3日飞赴香港参加了CEO课程的开学典礼，并将进行为期一周的学习。经纪人高大宽透露，赵本山上课很认真，在第一天上完课后，还第一时间与他通电话，自称“感觉很好”。
　　只身一人赴港学习
　　据了解，赵本山此次报读的课程是专为内地民营企业总裁及董事长量身定做的课程，分5次授课，学习时间只有18天，但报读费用高达55万元。
　　重新做回学生的赵本山此次轻装上阵，赴港并未带经纪人和任何助理。至于突然想去充电的原因，高大宽则透露是源于年初朋友的推荐。“年初有朋友说要去读CEO，赵本山想想觉得自己也有必要去学习，于是就报名了。”
　　第一次上课“感觉很好”
　　尽管赵本山兴致勃勃去上CEO课程，但也有网友质疑其能否理解高深的CEO课程以及攻克英语难关，不然55万元的学费八成是要打水漂。
　　不过记者昨天了解到，这些应该都不是问题。高大宽首先强调，赵本山认为这次的学习对他自己很重要，在4日上午第一堂课结束后，就第一时间给内地的朋友和他分别打了电话，兴奋地表示：“感觉很好！”另据悉，赵本山上课很认真，课上的内容也都做了详细笔记。
　　高大宽还表示，赵本山曾直言：“因为我小时候没怎么上过学，这几年自己也在摸索着做生意，但总免不了会碰到一些管理上的问题。我相信这次的学习今后能帮助我更科学化管理企业。”至于英语的问题，赵本山透露上课现场有特别安排翻译人员。
　　充电为将来积累素材
　　赵本山此次充电，也让不少人猜测他要转型当企业家，对此高大宽予以否认，强调赵本山的重心仍是表演。他说，报读CEO课程并不会影响赵本山的演艺事业，其重心还是会放在影视和表演方面，在他就学期间，“本山传媒的生意也会按照以前的模式进行下去。”高大宽接着表示，赵本山此次“充电”也可以看作是对社会各个领域有更广泛的接触，这对他的表演和创作来说，也是一种素材的积累和丰富。

