每周星闻播报(05月04-05月08日)：内地篇
　　新浪娱乐讯 在过去的一周里，娱乐圈发生了不少八卦事件。在此，新浪娱乐以盘点的形式，将过去一周内发生的八卦事件，向广大网友呈现。
　　李冰冰新片再次携手刘德华
　　近日，筹备近半年投资过亿人民币的古装侦探片《狄仁杰之通天帝国》在浙江横店低调开机。导演徐克携主演刘德华、李冰冰、邓超，武术指导洪金宝以及华谊兄弟老板王中磊在影片拍摄地上香拜神，共同为影片祈福。参演该片的另两位主演刘嘉玲、梁家辉则因档期问题暂未进组。这是继《老鼠爱上猫》和《天下无贼》后，李冰冰与刘德华的第三次合作。两人一见面，就像老朋友一样拥抱致意，李冰冰笑说这是他们第三次在戏里开打。
　　赵薇甄子丹二度合作再谈情
　　香港导演李仁港新作《锦衣卫》确定于近日开机，并将于5月中旬在北京举行盛大开机仪式。届时主演甄子丹、赵薇等主创将悉数亮相，至于另一位青春偶像吴尊是否确定加盟则尚存疑问。在去年陈嘉上导演的电影《画皮》里，赵薇和甄子丹曾有过合作，两人分别饰演的佩容和庞勇在片中有感情瓜葛，遗憾的是两人并没有很多直接的互动戏份。此次赵薇和甄子丹在《锦衣卫》中二度合作，携手饰演一对情侣，两人在片中会有不少的感情戏份。
　　刘烨请导演孟京辉策划婚礼
　　近段时间，关于刘烨将与法国女友在年内完婚的消息备受媒体的关注。日前，刘烨在上海出席某电视剧全国媒体见面会时，媒体们再次问及刘烨婚事。刘烨透露，婚礼要办就大办，还称要海选伴郎。婚礼会怎么办，刘烨表示“还在琢磨，想找孟京辉给我策划，他的想法比较另类，孟京辉已经答应了，愿意出点子。”至于婚礼地点究竟设在哪里，刘烨又嬉笑着说，“在不在国外办看情况吧，现在太忙了，细节还没考虑，但一定要办得特别。”
　　赵本山读CEO课程惹争议
　　赵本山近日在京主持大局，操办了刘老根大舞台北京开业仪式后，第二天便只身一人奔赴香港参加了CEO课程的开学典礼，在长江商学院进行为期一周的学习。此事立马成为近期的娱乐热点事件，网友们对赵本山花费55万元课程费就读CEO课程一事形容为“天价求文凭”。对此，赵本山经纪人高大宽透露，赵本山上课很认真，在第一天上完课后，还第一时间与他通电话，自称“感觉很好”。至于原因，高大宽则透露是源于年初朋友的推荐。
　　于丹回应伦敦“撒泼”事件
　　近日，一篇名为《于丹伦敦街头撒泼记》的帖子现身网络，发帖者自称是于丹伦敦行的翻译，她用中英文详细记录了于丹在伦敦“不断换房耍大牌”、“呵斥助理”、“辱骂翻译”等“恶行”。对此，于丹称该翻译很多地方都翻译得不合适，应付完媒体采访后，该翻译主动向于丹提出了辞职。至于“不断换房耍大牌”一说，于丹表示她的确换了房间，但只换了一次，原因是房间在电梯隔壁。于丹还表示，“我的助理一直在国内，我呵斥谁去？” 
　　金海心炮轰内地选秀不单纯
　　日前，久违歌坛三年的金海心在做客凤凰网时大发感慨，对眼下再掀热潮的选秀活动予以痛批。曾经当过不少选秀节目评委的她，暗指内地选秀掺杂太多复杂的东西，相比之下她更喜欢欧美的选秀节目，因为相对比较纯净。看到不断涌现的选秀歌手，金海心坦承曾有种“只见新人笑，不见旧人哭”的感觉，现在看来来势汹汹的选秀歌手却没有持久力。对于网络歌手，金海心倒是非常认同，她觉得网络的平台很大，歌手通过网络推广非常好。
　　马雅舒吴奇隆被传婚变
　　继贾静雯婚姻告急后，模范夫妻吴奇隆和马雅舒也于近日传出婚变。据台湾媒体报道，吴奇隆与马雅舒因为长时间聚少离多，最近再度有传言指他俩“已经不在一起”。马雅舒新戏的工作人员透露，马雅舒在北京拍戏，却没见吴奇隆去探过班。这阵子北京不少演艺圈人士表示，已经很久没看到吴奇隆与马雅舒出双入对，导致两人婚变的传言再度甚嚣尘上。不过，当媒体致电马雅舒，问及是否与吴奇隆关系不和时，她当即表示“很好啊！”醉月/文

