BOBO组合黄龄成“一家人” 牵手代言饮料品牌
　　新浪娱乐讯 近日，某知名饮料巨头在上海国际会议中心内举办了隆重的品牌大使签约仪式。超人气偶像团体BOBO组合和百变魅惑小天后歌手黄龄此次正式牵手，成为该品牌的最新成员。
　　家族成员献上亲笔杰作
　　发布会现场，BOBO组合和黄龄像变魔术般地突然出现在会场中央爆开的“大橙子”中，在满场的缤纷气泡中载歌载舞地为大家活力献唱一首由乐坛才女徐若?亲自填词的广告曲《停不了的快乐》，这个由两名俊男加一位靓女的全新组合一经亮相就收到了现场观众的连场尖叫。
　　据悉，为了拍摄这组广告BOBO组合和黄龄这三位品牌大使远赴马来西亚，并请到了当地最知名的导演合作拍摄。几位品牌大使在现场表示，对于这次难得的合作机会非常地珍惜，为了表示对主办方的感谢他们也当场献上了自己亲笔绘制的漫画作品，不仅以身作则为原创漫画大赛积极宣传，井柏然再次展现了自己的绘画才华，将自己和付辛博的形象绘成卡通形象“小苹”“小橙”；歌手黄龄也一展自己在唱功舞艺外的其他才华，在漫画作品中将自己化身果味天使，被主持人朱桢大赞“才女”。
　　师姐徐若?现身大屏幕 道贺之余不忘自我推销
　　在广告片中，一首曲风轻快的主题曲《停不了的快乐》令所有现场观众的耳朵为之一振。这首由歌坛才女徐若?亲自填词的歌曲，充分体现了快乐随性和积极向上的精神，歌词中的一句“追逐梦想是我的快乐”相当契合BOBO组合和黄龄现时的状态，可谓是度身定做。

