杨威退役晋升当爹：犹豫是怕伤害大家(图)
　　本报讯(记者潘天舒)杨威正式退役了。国家体操队昨天正式批准了全能王杨威的退役申请。由于身体和家庭两方面的原因，中国体操领军人物杨威离开了赛场，他将在11月晋升当老爸。 
　　体操队领队张佩文介绍，杨威此前已经向体操中心正式递交了退役报告，中心的领导也找他谈过话，希望能够挽留他。但他去意已决，体操中心也理解他的困难，所以就批准了。 
　　至于杨威退役的原因，张领队表示，主要还是身体和家庭两方面的因素，“快到全运会了，杨威一直想为湖北队做点贡献。但他肘关节和肩关节的伤比较重，他自己感觉已经坚持不下来了。”另外，杨威在11月就要当爸爸了，家庭也是杨威不得不考虑的因素。至于退役后是否会到国家队当教练，张佩文表示杨威的归属是湖北省体育局，退役后他会先回到省市。
　　■战绩 
　　奥运会 
　　2000年 
　　悉尼奥运会团体冠军 
　　2008年 
　　北京奥运会个人全能冠军、团体冠军 
　　世锦赛 
　　男团冠军(2003年、2006年、2007年) 
　　个人全能冠军(2006年、2007年) 
　　双杠冠军(2006年)
　　>>各方评价
　　他非常出色
　　“作为一名老运动员，杨威已经为中国体操做出了很大贡献，体操中心对杨威的退役申请表示理解。他是名非常非常出色的运动员。”——罗超毅(体操中心主任)
　　国家的损失
　　“杨威退役大家都比较能理解，但也都感到很惋惜。他的退役不光是体操队的损失，也是国家的损失。”——张佩文(国家体操队领队)
　　没人能接班
　　“在男子全能上，目前还没有真正能够接杨威班的队员。杨威口才也不错，他也有可能像我一样成为一名体操电视节目解说员。”——马燕红(中国体操首个世界冠军) 
　　>>队友声音
　　黄旭他是老队员，伤病非常多，这个时候选择退役很正常。至于我自己，全运会肯定要参加，之后如果国家队需要，而我的状态和实力又允许的话，我还会留下来。本报记者潘天舒
　　肖钦不管他什么时候退役，我们都不会觉得意外，他为国家队拼了这么多年，伤痕累累。我知道他要做爸爸了，孩子的礼物都给他准备好了，退役后我们也会常见面。本报记者潘天舒
　　邹凯威哥在国家队这么多年，他走了我们肯定会有些不习惯，他的经验也是国家队不可或缺的。但我们都支持威哥做出退役的决定，毕竟他年龄大了。　　
　　杨威：犹豫是怕伤害大家
　　“参加了三届奥运会、三届亚运会、三届全运会，我已经没有太多遗憾了。”杨威说，他早就在考虑退役，一直犹豫是怕说出来会伤害大家。 
　　“奥运会后我就想过这个问题，又很犹豫，总是怕说出来伤害到大家。客观地说，奥运会期间我已经达到了职业生涯的巅峰，再练下去不可能有超越。”杨威承认退役的原因其实就是伤病和家庭，他说：“如果再练下去我在精神上肯定顶得住，但身体已经不允许了。我主攻的是全能，6个项目都得练，所以和同一拨老队员相比，我的伤可能是最多的。” 
　　家庭已经成为杨威生命中最重要的一部分，他笑着说：“这些天来我逐渐体会到了家庭的重要性，我希望做个好丈夫、好爸爸。接下来如果再受伤，别说照顾他们，杨云反过来还得照顾我。”至于退役后的去向，杨威则说：“暂时还没有什么明确的想法，先休息一段时间吧。”(本报记者孙永军 潘天舒)

