影视工作室组织卖淫案开审 被告否认罪名(图)
　　源源影视工作室涉嫌组织卖淫、引诱未成年人聚众淫乱一案5月5日上午在海淀法院正式开庭审理。这起案件的揭发者，就是前一段时间在网络上很出名的一对北京双胞胎姐妹——自称“90后贱女孩”的包包与阿紫。
　　此案的第一被告人胡卫东，在外称“卫东”，40岁，河南人，源源影视工作室负责人，检方指控其犯有组织卖淫罪、引诱未成年人聚众淫乱罪。
　　第二被告人孟庆波，在外称“孟志邦”，35岁，辽宁人，北京模特艺术发展促进会副会长，检方指控其犯有协助组织卖淫罪，引诱未成年人聚众淫乱罪。
　　第三被告人孙巧，27岁，河南人，源源影视工作室经纪人，检方指控其犯有协助组织卖淫罪。
　　影视工作室被控组织卖淫
　　2006年，源源影视工作室由一个叫王倩的人投资成立，主要由王倩、胡卫东和孙巧参与经营。后工作室搬到了海淀区世纪城一房屋内，王倩因故离开后，一直由胡卫东负责经营工作室。
　　检察院指控，2007年9月以来，胡卫东等人在源源影视工作室内，招募多名女孩，以要进入影视圈就要遵循“潜规则”为由进行洗脑，一旦女孩同意“潜规则”，胡卫东即要求她们与其发生性关系并由他人负责录像。后胡卫东组织工作室的女孩以“拉投资”为名，对外进行卖淫活动，所得财物工作室与个人五五分成。
　　在整个工作室的运作期间，胡卫东负责劝说女孩接受“潜规则”，并教授其如何上网寻找卖淫目标，如何索要钱财；孟庆波负责给工作室介绍女孩，并介绍工作室的女孩向其他男性卖淫；孙巧负责为应聘的女孩拍照，以及拍摄女孩与胡卫东的性爱录像，并负责应聘女孩的食宿接送，女孩出去的时候要与其打招呼；小沫(化名，另案起诉)负责接待部分应聘的女孩，并为其介绍嫖客，同时还负责公司的房屋租赁、工商注册等重要业务。
　　2007年10月间，胡卫东、孟庆波以帮助投身演艺界为由，引诱当时17岁的双胞胎姐妹包包和阿紫在海淀区学院路某宾馆房间内淫乱。其间胡卫东、孟庆波将包包、阿紫进行交换，分别与两人发生了性关系，并由胡卫东全程录像，录像就保存在胡卫东的电脑中。
　　被告否认组织卖淫罪
　　第一被告人胡卫东否认自己犯有组织卖淫罪，但对引诱未成年人聚众淫乱的指控表示认罪。“我创办经纪公司，是为有意向进入影视圈的女孩创建一个平台。在此过程中，我为她们的学习、进修做了很多工作。”对于收取的钱财，胡卫东认为这属于“投资人”对她们的个人赠与。但其承认自己从中获得了利益。
　　对于拍摄性爱录像的目的，胡卫东否认是为了要挟女孩为他做事，只称是“个人爱好”。据胡卫东讲，孟庆波有一定的社交圈，负责给女孩介绍有钱人，孟从中提成。而胡与孟和这些女孩基本上都发生过性关系，女孩也是自愿的。
　　据胡卫东说，他们给女孩找的男人中除了孟庆波介绍来的有钱人，还有就是从网上找来的。他告诉女孩们，要在确定这些人的身份后才能发生性关系。每次发生关系后，女孩都能拿到几千乃至上万的钱款。
　　孟庆波说：“有钱人都好色，喜欢漂亮女孩。”他给有钱人介绍女孩也是为了提高自己在社交圈的地位，以利于自己今后的发展。
　　孙巧是工作室的创办人之一。据其称，最初她与胡卫东是男女朋友关系，两人曾同居在一起。孙巧称，来工作室的女孩一部分是在电影学院考试的时候招来的，还有一部分就是胡卫东介绍的。性爱录像一般都由孙巧拍摄。孙巧表示，工作室从未成功将女孩打入影视圈，也没有这个能力。主要就是找投资人与女孩发生性关系，并让女孩以租房、交学费为由要钱。
　　包包阿紫称被“洗脑”
　　包包和阿紫是北京一所职高高三的学生。与源源影视工作室扯上关系，是源于与孟庆波在一家肯德基的偶遇，随后孟庆波将她们介绍给了胡卫东。由于向往进入娱乐圈，渴望一夜成名，她们才相信了胡卫东天花乱坠的承诺，因此成了噩梦的开始。
　　据包包和阿紫讲，为了控制工作室的女孩，胡卫东除了以性爱录像要挟外，另一个手段就是“洗脑”。胡常给她们灌输“潜规则”，还常对女孩们说：“你们还小，不要相信爱情，你们能从那些小男生身上得到什么？但只要你们进入演艺圈，你们的青春就能换来很多东西。你要知道娱乐圈是一定要潜规则的，与其拿自己的青春陪那些小男生玩，不如拿自己的青春去换更大的回报。”
　　在与“投资人”交往前，胡卫东会对她们进行培训，给她们看《洛丽塔》、《苦月亮》、《大开眼界》、《解放天性——教科书》以及色情影碟，让她们读西蒙娜·德·波伏娃写的女权主义书籍《第二性》，书的第一章讲的就是高级妓女和低级妓女的区别。胡还教授她们如何与有钱人相处，如何向他们要钱。
　　根据包包、阿紫的证言，她们先后见过4个有钱人，姐姐和其中3人发生了性关系，妹妹与其中两人发生了性关系。
　　本报记者 张蕾 J009 甘南摄 J216

