郑渊洁一向不差钱 黄济人领工资天经地义(组图)
　　日前，童话大王郑渊洁在其博客上发表了一篇名为《揭秘：郑渊洁是北京市文联辞退人员》，揭露了自己在30年工龄的前一个月被辞退的内幕。愤愤难平的他，还抛出一句狠话：“作家领工资是一种耻辱。”对此，记者采访到重庆市作协主席黄济人，他表示“此言差矣，不能一概而论”，并指出：“凭劳动拿工资是天经地义，付出劳动却不拿工资，才是可耻的。”
　　郑渊洁自曝：被文联辞退后无退休金
　　郑渊洁这位“童话大王”2008年年收入达1100万，但他却在博客中记录了自己的“血泪史”。郑渊洁表示自己在其工龄接近30年的前一个月，被北京市文联辞退。“当时有个内部规定，工龄满30年可以提前办理退休。”至于被辞退的理由则是他在外边拥有皮皮鲁品牌公司。“该公司已经成立4年，领导同志为什么一直不闻不问呢？直到我答应党组书记的请求要为文联‘作贡献’了才以此为由辞退我呢？”被文联辞退后，郑渊洁从此没有一分钱的退休金和医疗保障，成为真正意义上的完全靠稿费生存的专业作家。为此，郑渊洁还挺自豪——“作家领工资是一种耻辱。”
　　黄济人反驳：付出劳动就该领工资
　　记者随后就此事采访了重庆市作协主席黄济人。他对郑渊洁的言论很不以为然，还详细解释作家之所以能领工资是体制所决定的。“作家协会是一个人民团体，与共青团、妇联、文联是同一个性质，其编制决定了在编人员等同于公务员，可领相应的工资。其实相对于领工资，专业作家最大的收入是稿费。”至于“领了工资的作家，会在写作上受限”的问题，黄济人则回应道：“我很了解，造成大家有这些想法，是因为曾出现一些不好的事情，比如去年地震时期，某作协主席为了巴结政府，而写出了过分肉麻的诗歌。但是，这些都只是个案，不能就此打翻一船的人。其实，目前在文坛上获奖的优秀作品、受大家喜爱的作品还是出自这些专业作家之手，比如贾平凹、麦家、陈忠实等等。”此外，黄济人还认为从本质上来说，领工资不该被当成可耻之事：“付出了劳动之后领工资，是天经地义的事情。而付出劳动之后不拿工资才奇怪，才是可耻的事情。”
　　记者 夏洪玲

