张惠妹加盟《绝对唱响》 有可能担任主持人
　　本报讯(记者/陈祥蕉实习生/吴敏平)由江苏卫视与金牌大风音乐集团携手制作的2009《绝对唱响名师高徒》日前召开了新闻发布会。发布会上，金牌大风董事长郑东汉表示将以全明星阵容鼎力支持《绝对唱响》。而在老板的大力支持下，亚洲天后张惠妹将铁定加盟《绝对唱响》，并极有可能以主持人身份亮相。
　　据了解，拥有陶?、张惠妹、萧亚轩、胡彦斌等大牌明星的金牌大风唱片公司为了全力打造乐坛新人，保证海选的质量，将派出专业人员到节目每个赛区的决赛环节，以专业音乐公司的眼光推荐入营选手，确保选手素质和职业音乐发展的潜力。而在6月在南京开始的训练营以及节目安排的一系列课程与培训，都将参照金牌大风为专业音乐公司打造艺人的程序进行，张惠妹、萧亚轩等当家巨星更会亲自上阵示范。
　　《绝对唱响》海选仍在火热进行中，而节目的主持人之争就率先成为被关注焦点。张惠妹之前在台湾音乐选秀节目《超级星光大道》曾顶替过主持人陶晶莹担任主持，她与节目组默契的配合以及幽默风趣的点评大获好评。这让外界猜测积累了一定主持经验的阿妹是否会成为节目新一任主持。《绝对唱响》的节目负责人对此并没有作出正面回应，只表示阿妹已经铁定加入《绝对唱响》。

