嫣然基金完成千台唇腭裂手术
　　本报成都专电 (特派记者 李平) “谢谢李亚鹏叔叔，谢谢王菲阿姨！我现在交到好多朋友了！”昨日，在“嫣然基金定点成都完成唇腭裂手术1000台座谈会”上，曾经面瘫过的13岁灾区小女孩，面对空降成都的李亚鹏、王菲，从内心发出这几句感谢语。不过，夫妻二人并没有觉得该接受这份感谢，并同时起身向现场的医生代表深深的鞠躬致谢！
　　天后一酷到底
　　听说王菲要来，昨日成都媒体全体都出动了，提前来到活动现场等候天后驾到。下午两点，出现在记者面前的王菲穿的是一身黑色衣服，显得有些庄重，加上她鼻子上架着的一副黑框眼镜，立刻显现出冷峻天后的本色。整个活动过程中，跟医务人员之间的讨论，和康复儿童家属的交流，都是由李亚鹏来完成的，王菲一直坐在夫君身旁，不发一言，一酷到底。
　　受救助者感恩
　　昨日的座谈会，在场的参与者踊跃发言，而且都说到看到大明星的驾到很荣幸。对于这样的赞美之辞，李亚鹏显然有些受不了，他再三表示，“在嫣然天使基金这个事情上，我们夫妻二人做的是筹款、倡导方面的工作，而具体的手术和寻找患儿这个更加重要的事情其实是医务工作者在做，我认为在这件事情上，我们谁都不是大明星，我们彼此之间是同志。”
　　一位曾经脑瘫而受到嫣然基金救助的13岁女孩这时站了起来，用还有些含糊的话说，“谢谢李亚鹏叔叔，谢谢王菲阿姨！手术之后，我不再自闭了，现在还交了好多朋友！长大以后我要当白衣天使。”听到小女孩的话语，李亚鹏有些哽咽，调整了一下情绪，给小女孩当即许诺，“长大以后找我，你就到我们嫣然天使基金来当白衣天使吧，去救助更多需要帮助的人。”随后有感而发，“我们夫妇二人既然来了，就应该给所有的医务工作者深深的鞠一躬。”话音刚落，李亚鹏和王菲都不约而同的起身，对着医生代表深深的鞠躬致谢。
　　李亚鹏成慈父
　　现场的李亚鹏时时处处都表现得像个慈祥的父亲，不断地询问着康复儿童的情况，由于考虑到患者家庭很困难，他还表示，“无论如何，我们基金是不会收家属制作的锦旗的，希望你们也不要去乱花钱。”不要锦旗，从灾区来的10岁小女孩王丽却从衣兜里掏出两个手工做的苹果，活蹦乱跳地送到李亚鹏夫妻面前，感动得二人连忙起身接收。看到恩人收下礼物，王丽很高兴，现场唱起了《一千零一个愿望》，眼泪都唱出来了。据悉，王丽曾在地震中受到了严重的脑外伤，虽然经过医治，但现在还有一只耳朵失聪。
　　活动结束时，李亚鹏刻意叫王菲留了下来，原来他们要给到场的每一位接受过救助的儿童签名，虽然场面一度有些乱，但是夫妻二人却一直签完最后一个小孩的名才在保安的护送下离开。

