少女曝影视公司潜规则续北京模促会副会长涉案

　　□本版撰文 信息时报记者 张志超
　　2008年5月到6月期间，信息时报网事焦点版连续报道了90后双胞胎女孩包包阿紫走红网络，并揭露了她们被源源影视工作室相关负责人“潜规则”一事。去年6月，该案的多名涉案人员胡卫东、孟庆波和孙巧悉数被捕。时报记者获悉，北京海淀区法院昨日正式起诉三人。庭审时胡卫东否认了组织卖淫的指控，但承认引诱未成年人聚众淫乱的罪名。
　　北京模促会副会长涉案
　　记者从包包阿紫经纪人孙天蓝的口中获悉， 源源影视工作室涉嫌组织卖淫、引诱未成年人聚众淫乱一案昨日上午在海淀法院开庭审理。其中，源源影视工作室的相关负责人胡卫东被控犯有组织卖淫罪、引诱未成年人聚众淫乱罪；北京模特艺术发展促进会副会长孟庆波(孟志邦)被控协助组织卖淫罪，引诱未成年人聚众淫乱罪；影视工作室经纪人孙巧则被控有协助组织卖淫罪。
　　据了解，2006年，由韩国人出资15万元人民币，王倩成立了源源影视工作室，主要由王倩、孙巧和胡卫东参与经营。后工作室搬到了北京市海淀区世纪城五区内，2007年王倩因故离开后，一直由胡卫东负责经营工作室。
　　检方指控，2007年9月以来，胡卫东等人在源源影视工作室内，招募包括包包阿紫等在内的多名女孩，以要进入影视圈就要遵循“潜规则”为由进行洗脑，随后要求她们与其发生性关系并由他人负责录像。后胡卫东组织工作室的女孩以“拉投资”为名，对外进行卖淫活动，所得财物工作室与个人五五分成。2008年5月31日，被告人孙巧在工作室内被抓获；10天后胡卫东在成都被抓；接着6月11日被告孟庆波在丹东被抓。
　　经纪人负责拍性爱录像
　　在整个工作室的运作期间，胡卫东负责劝说女孩接受“潜规则”，并教授其如何上网寻找卖淫目标，如何索要钱财；孟庆波负责给工作室介绍女孩，并介绍工作室的女孩向其他男性卖淫；孙巧负责为应聘的女孩拍照，以及拍摄女孩与胡卫东的性爱录像，并负责应聘女孩的食宿接送，女孩出去的时候要与其打招呼；小沫(化名，另案起诉)负责接待部分应聘的女孩，并为其介绍嫖客，同时还负责公司的房屋租赁、工商注册等重要业务。
　　此外记者还获悉，在庭上第一被告人胡卫东否认自己犯有组织卖淫罪，他创办工作室是为有意向加入演艺圈的女孩而办的，并且强调不能轻易与人发生性关系，让她们尽量回避“潜规则”，“我创办经纪公司，是为有意向进入影视圈的女孩创建一个平台。在此过程中，我为她们的学习、进修做了很多工作。”胡卫东在庭上辩解说。
　　对于引诱未成年人聚众淫乱的指控，胡卫东则表示认罪，但对收取的钱财，胡卫东认为这属于“投资人”对女孩的个人赠与，并不属于“嫖资”，“就像我喜欢一个人，我给她送一些小礼物那样而已。”不过，胡卫东就承认自己从中获得了利益。
　　胡卫东身上搜出性爱光盘
　　另外，警方在去年6月份逮捕胡卫东的时候，曾经在他身上起获赃物光盘一张，内容是双胞胎女孩与胡孟二人性爱录像及女孩活动中的谈话录像。对于拍摄性爱录像的目的，胡卫东否认是为了要挟女孩为他做事，只称是“个人爱好，满足自己的虚荣心”，“这些女孩都是自愿的，拍摄录像时她们也知道。”胡卫东在庭上辩解，他甚至指出，双胞胎姐妹对其的控告是一种报复行为，有幕后黑手指使所为。
　　另外两被告全部认罪
　　另外两名被告则对其罪行供认不讳。孟庆波说：“有钱人都好色，喜欢漂亮女孩。”他给有钱人介绍女孩也是为了提高自己在社交圈的地位，以利于自己今后的发展。
　　孙巧是工作室的创办人之一。据其称，最初她与胡卫东是男女朋友关系，两人曾同居在一起。孙巧称，来工作室的女孩一部分是在电影学院考试的时候招来的，还有一部分就是胡卫东介绍的。性爱录像一般都由孙巧拍摄。孙巧表示，工作室从未成功将女孩打入影视圈，也没有这个能力。主要就是找投资人与女孩发生性关系，并让女孩以租房、交学费为由要钱。
　　据悉，海淀区法庭将择日对此案进行宣判。
　　事件回顾
　　受害双胞胎姐妹开博披露“潜规则”
　　去年4月前后，一对刚刚18岁的双胞胎姐妹——包包和阿紫，取名“90后贱女孩”在网络上开博，在短时间内其个人博客的点击率就超过百万。信息时报对包包阿紫走红网络的事情进行了报道。后来经记者和网友调查发现，一家名叫源源影视的工作室被怀疑是双胞胎女孩走红网络的幕后推手。不过，包包阿紫却更新博客，称她们被北京源源影视工作室负责人胡某控制，变相卖淫。在这之后，又有一些女孩儿站出来指证该工作室控制她们卖淫。
　　据了解，包包和阿紫是北京一所职高高三的学生。进入源源影视工作室缘于“星探”孟庆邦的“发现”。据包包和阿紫讲，工作室负责人胡卫东正是利用了她们这些年轻女孩向往进入娱乐圈、期望一夜成名的心态，承诺得天花乱坠让她们自动送上门来。
　　“发展前提是必须跟胡卫东和孟庆波发生性关系。”包包、阿紫说，胡某告诉她们，这是娱乐圈的潜规则，也是进公司前必须经历的形式，工作室所有的女孩都跟他有过关系。据女孩们披露，源源影视工作室自胡、孟二人之下，还有几名骨干女孩，对胡某高度信任并且忠诚。胡、孟与其他女孩发生关系时，她们在场负责摄像、拍照。她们与胡某的性爱过程都被拍摄了下来。
　　包包、阿紫称，胡某一直给女孩们灌输“男人是不可信的，要想成功，只有拿青春去认识有钱人”等观点。通过洗脑控制女孩们后，胡某开始组织她们陪有钱人吃饭、上床、拿钱，并称这是为公司拉“投资”。她们不敢反抗，因为胡某手里有她们的性爱视频。如今这些经历对这些女孩子来说已经成了“梦魇”。
　　去年5月底，包包、阿紫以受害者的身份将北京源源影视工作室举报。

