于丹被指伦敦耍大牌 网友诉说“惨痛经历”
　　日前，有网友发帖指责于丹在伦敦“欺负弱者”，不仅对工作人员态度恶劣，而且把下榻的酒店闹了个天翻地覆。但于丹方面则否认了该网友的指责。
　　该网友在帖子中用中英文历数了于丹的“罪状”，她表示自己当时为来伦敦参加活动的于丹担任翻译，“经历可谓惨痛”。“她把她下榻的酒店(海德公园旁一家伦敦数一数二的酒店)闹了个天翻地覆，称房间不够档次，3天换了3个房间。她深夜给我打电话让我向酒店投诉说对房间不满意。我因此晚上只能睡一两个小时。”于丹接受英国媒体采访时，该网友任翻译，但于丹不及时停顿让她翻译，当她欲给其信号让其停顿时，于丹却不许她打断说话，而且还纠正她的翻译。该网友指责于丹对任何人都没有起码的尊重，采访中，于丹突然对她的中国“佣人”发威，斥其没有好好为她录像。
　　于丹昨天对媒体解释了此事，表示此次去英国，的确有3天换3间房的事，但事出有因。第一天她所住的房间在电梯隔壁，晚上一直有开关电梯的声音，当晚于丹基本没合眼，第二天出版商就为她换了角落里的房间。但当晚于丹已睡下后，突然有搞错房间的服务员用钥匙开门进来，说要收盘子，酒店经理得知后，为表达歉意，主动提出给她换了房间。
　　于丹表示，这位网友翻译是在读博士生，第一天于丹接受媒体采访时，就感觉到她明显跟不上。于丹虽然说不好英文，但能听得出来她有很多地方翻译得不合适，后来此人主动提出离开了。本报记者 夏琦

