董洁把儿子当“人质” 威胁潘粤明多赚奶粉钱
　　晨报讯(特派记者陈馨 合肥报道)上个世纪80年代，电视剧《情义无价》红遍大江南北。昨日，《新情义无价》导演赖水清、主演黄海波、潘粤明合肥造势，初为人父的潘粤明自然成为关注焦点，就连局外人黄海波都忍不住爆料，有了家后的潘粤明拍剧更努力了，“董洁都把儿子当人质了，威胁潘粤明要多赚奶粉钱”。
　　剧中，潘粤明扮演富家子。不过，昨日潘的造型蛮“撮”。看来，为人夫为人父不好当啊。记者“逼供”下，潘粤明谈得最多的自然是妻小。提起妻子董洁，潘粤明赞不绝口，连称两人是互相欣赏。听得记者大赞董洁身材恢复好，潘粤明偷着乐，“那是，也不看看是谁的媳妇”。
　　纵观娱乐圈，不少女星产子后便安心在家相夫教子，潘粤明坦承董洁不会，不久便会“闪亮”登场复出拍戏。因常在外拍戏，潘粤明便自备儿子视频“解馋”，新科老爸无比幸福，“小家伙现在还不会说话，但我每天会跟他通电话，咿咿呀呀的，特别好玩。”
　　硬汉“丁力”剧中出演潘粤明的情敌，见潘一口劲地“吹嘘”儿子好，引得黄海波醋意大发，拿潘粤明开涮，“他不是生了个儿子么，我将来肯定要生个闺女，然后去勾搭他的儿子！”记者开玩笑说射手座的男人都很花心，没想黄海波小声嘀咕，“其实我是个闷骚”。
　　《新情义无价》曾在部分城市地面频道播出，有观众认为“韦康”与“丁力”太像，黄海波也无奈，“说实在的，《江湖兄弟》跟这个更像，没办法，我太喜欢了，所以也就不计较”。
　　据悉，该剧将于14日安徽卫视上星首播。

