影视公司涉卖淫案续：女孩陪同学面试被潜规则

　　本报讯(记者王秋实) 今年19岁的女孩沫沫(化名)陪同学去影视工作室面试，不但被假导演“潜规则”，还成了影视工作室组织女孩集体卖淫的帮凶。昨天，沫沫因涉嫌协助组织卖淫罪在海淀法院受审，她承认，自己和其他女孩与有钱人之间的交易就是“我们付出身体，他们出钱”。 
　　2007年9月开始，北京源源影视工作室负责人胡卫东(已受审)伙同他人，招募多名女孩，以进入影视圈就要遵循“潜规则”为由与其发生性关系，然后组织工作室的女孩以“拉投资”为名，对外进行卖淫活动(本报5月6日曾报道)，该工作室中最年轻的一名经纪人沫沫，案发时还未成年。 
　　上午9点，沫沫被带上法庭，目光自然地在旁听席上搜索家人的身影。但她的家人为了避开媒体都没进入法庭，而是等在门外。沫沫身材瘦弱、眉清目秀，因听力不好，数次要求法官和检察官提高声音。检方指控，沫沫协助组织他人卖淫，应当以协助组织他人卖淫罪追究刑事责任，但因其犯罪时未满18周岁，应当依法从轻或减轻处罚。 
　　沫沫说，她是陪同学去源源影视工作室面试的，胡卫东让她也试试镜，“女孩都有这种进入影视圈的梦想嘛，我就去了”。结果她也被“潜规则”了，不但与假导演胡卫东、假投资人发生了关系，还帮其他女孩联系“生意”，并用自己的名义替工作室租房、办理工商登记手续等。“开始我也不愿意，但是想出名啊，诱惑太大了……”她一再表示自己很后悔。

