心连心灾区慰问演出 王小丫含泪水登台献唱(图)
　　昨日上午，央视“心连心”艺术团赴四川灾区慰问演出在德阳、北川提前举行了两场分会场演出。央视名嘴赵忠祥、毕福剑、朱军等纷纷上阵担任主持，廖昌永、汤灿等精彩放歌，赵忠祥、董浩等还客串歌手带来精彩演唱，令一个半小时的演出精彩纷呈。值得一提的是，镜头前笑得格外甜美的王小丫，其实眼里早已满含泪水。今日，在绵竹主会场的演出即将在早上8点半盛大举行。
　　很精彩 参演队伍赢喝彩
　　为了让更多的灾区人民以及援建志愿者看到演出。昨日上午，“心连心”艺术团专门派出两支小分队赴德阳东汽新址以及北川擂鼓镇举行分会场表演。虽然演出规模比今日要小，可参演队伍依然庞大：赵忠祥、李瑞英、崔永元、毕福剑、朱迅、管彤、廖昌永、张迈、汤灿等开赴东汽，李咏、王小丫、张泽群、张越、董浩、孙正平、撒贝宁、郁均剑、孙悦、佟铁鑫等则前往北川。
　　演出早上9点开始，名嘴和众歌手早上5点就起床化妆，再集合赶到演出现场。抽空在车上打盹儿，但一出现在台上，个个精神抖擞。廖昌永的两首《山丹丹花红艳艳》和《天府是故乡》唱得情真意切，从来不失“中国第一男中音”的水准，李丹阳、孙悦等人的演唱也是温暖亲切，让现场观众频频叫好。最让他们意外的是，央视的名嘴们轮番上阵担纲主持，真正走近百姓。不仅如此，赵忠祥还客串歌手，来了一曲戏歌《唱脸谱》，他的动作和歌声，还颇有几分戏曲名家的范儿。而董浩叔叔也不落后，在北川一秀歌喉，两首苏联民歌同样博得热烈喝彩。
　　很认真 群星彩排不言累
　　由于今日演出早上8点就将举行，昨天的彩排一直忙到深夜10点过。李双江、廖昌永、孙悦、陈好、纵贯线……几乎所有演员都到了演出现场。毛阿敏、殷秀梅、纵贯线、阎维文等下午就开始走台，等晚上大部队开到，彩排开场曲《365个祝福》，从台上唱到台下与观众互动，那份认真劲和小学生无异。尤其是来自四川的王小丫，拉着同事们在镜头前笑得格外甜美，不过镜头过去，高兴地笑着的小丫其实眼睛满含泪水。“祝福”歌唱完了，她并没有立刻离开，而是选择了和身旁最近的一位工作人员阿姨拥抱在一起，在拍打阿姨肩膀鼓励的同时，把自己的情绪稳定后才跑到舞台边上去交麦克风。
　　除了演员和幕后工作人员，这台演出最累的当属周涛、朱军、董卿和白岩松几位主持人。记者昨晚在彩排现场看到，朱军、周涛刚刚在台上念完下一个节目，马上又跑下舞台，找到抗震救灾小英雄和敬礼少年郎铮，和他们一起背台词。因为时间紧张，小林浩一不小心将台词念错，朱军赶紧提醒。这台上台下一跑，几个主持人脸上一直挂着细密的汗珠。
　　很热烈 动员大会夜里开
　　由于今日上午在绵竹举行的主会场演出规模最大，也最为重要。昨日下午和晚上，参加完分会场演出的主持人和艺术家们吃完午饭稍事休息，又纷纷赶到绵竹，分两批次彩排节目。夜幕降临，央视“心连心”剧组还在现场开起动员大会。虽然大伙儿都很累很困，动员大会却开得热烈活泼。赵忠祥代表央视主持人发言：“今天天气似乎不太好，但我们朱彤副总编保证了，明天这里肯定不会下雨，那我们还不好好演的话，就不对了！我们明天好好演出行吗？”众星们如同小学生，纷纷叫好。
　　开动员大会，大伙儿喜欢的毕姥爷怎能不说两句？“刚才赵叔叔已经说完了，毕姥爷还说啥呢！总而言之，如果明天下雨，那就全是我们副总编朱彤的责任。但我想告诉大家的是，不管明天下不下雨，我们所有的演员都不会穿雨衣。”不仅如此，毕福剑开起自己的玩笑，“我还告诉大家一件事儿，明天不是要合唱《365个祝福》这首歌吗？我已经把歌词原封不动背下来了。因为所有主持人当中，就我最帅啊，到时候镜头全给我，我不背怎么行呢？”
　　一提股票陈好起身就走
　　“万人迷”陈好赚了2700万！这是最近股市和娱乐圈大家都在津津乐道的话题。知名财经专栏作家皮海洲在近日连发两文质疑，认为陈好敢花百万巨资豪赌一只连年亏损的垃圾股，很容易让人怀疑是“老鼠仓”。他甚至呼吁陈好主动申请监管部门的调查，以证实自己的清白。不过，陈好昨日来川参加演出，却是避见媒体。不但其助理拒接电话，见有记者出现在眼前，更是立刻起身离去。
　　昨日来川演出参加动员大会，陈好低调到险些没让人认出来：一身灰色休闲服、红色运动鞋、素颜。最夸张的是一顶布帽几乎遮住了大半张脸。现场媒体围着演员席位转了几大圈，最终发现她居然就在记者区旁边。也许以为自己并没有暴露目标，陈好最初一直很开心地和助理聊天。即使动员大会结束，也还蜷缩着身子坐在椅子上。等记者上前，她的助理立刻一脸警惕。记者直呼陈好名字，她略显几分惊讶，一边点头，同时也一边给助理递眼色，“这次表演的是什么节目？”“你的电视剧拍完了吗？”即使记者程式化的温和提问，她也没有吱声，只是在节目单上指着自己将要演唱的曲目。就在记者刚刚说到股票，“最近股市流传你炒股……”话音未落，她马上起身，匆匆走向舞台背后的演员休息室，一直呆在那里再也没有出来过。
　　本组撰写早报记者吴晓铃
　　□明星点击
　　成龙半夜赶来也要彩排
　　今日早上8点半，设在主会场——绵竹最大的救灾板房安置区的 “心连心”演出就将举行。据悉，所有的演员们今天最晚就得5点钟起床化妆，再从德阳驻地赶到演出现场。而他们当中的成龙昨晚半夜12点才赶到四川；正在香港进修CEO的赵本山更是专门赶回来。即使半夜到德阳，也要专门赶到绵竹现场彩排。届时，成龙、赵本山、宋祖英、鲍国安、濮存昕、唐国强等将近100位明星将带来 《慰问·感谢》、《重建·心声》和《信心·希望》三个篇章的演出。5月13日晚，这场演出还将在央视一套黄金时段播出。
　　纵贯线为灾区连夜写歌
　　李宗盛、罗大佑、周华健、张震岳组成的纵贯线在“心连心”演出中原计划演唱3首老歌，但曾经历过台湾地震的罗大佑，对地震带来的灾难感同身受，因此在前日晚专门连夜创作了一首新歌。昨日彩排现场，纵贯线演唱的这首歌曲激昂而温暖，4位大佬深情表示，“预祝四川明天会更好”。
　　郭峰精挑歌曲给家乡加油
　　郭峰今日将在演出中带来一首《Win》，这是他精心挑选的一首励志歌曲，“四川是我的家乡，我作为四川人，特别想说一句，加油四川，胜利中国。这首歌，正好表达了我的全部心情。”

