香香公主颖儿受热捧 时尚大片封面写真曝光(图)
　　新浪娱乐讯 随着新版《书剑恩仇录》在CETV-3的热播，剧中香香公主的扮演者颖儿的人气也日渐高涨。近日，某时尚杂志邀颖儿拍摄封面及宣传照，颖儿中性柔美等多变造型令人眼前一亮。
　　据悉，由湖南电广传媒投资制作的该版《书剑恩仇录》也将于近期登陆湖南卫视。此外，该版《书剑恩仇录》的亮点人物“香香公主”的扮演者颖儿是出身于湖南常德的星姐，一回到湖南，颖儿便受到当地媒体的追捧，各路媒体专访纷至沓来。 
　　出演“香香公主”只为圆公主梦 
　　和普通小女孩一样，颖儿此前并不喜欢看武侠小说，她更喜欢亦舒和安妮宝贝。《书剑恩仇录》是她读的第一部金庸的作品，前半部分小打了几个哈欠，直到香香公主出现，“啊，我，我出来了！”颖儿坦言，“一开始接这个角色，首先是因为每个女孩心中都有一个公主梦，能够扮演一次公主，并且是芳华绝代的公主，心情是很雀跃的。”而随着对剧情的深入理解，颖儿觉得自己同时还得到了美好纯净的“爱的教育”，“我从香香公主身上，看到爱情的本质，和大草原一样广袤青翠，生生不息，是永远不会消失的能量。”此前“香香公主”已经有很多人演绎过，颖儿没有刻意想要去学习和超越，相比其他演员，她和人物的年龄和性情都最接近，所以本色出演是基调。 

