许绍洋叹现在唱片不好做 受够绯闻炒作
　　本报讯(记者 黄丽娟)因主演《薰衣草》、《海豚湾恋人》等电视连续剧走红的台湾偶像明星许绍洋，昨日来汉宣传。他大叹现在唱片不好做，唯有多接戏；被冠上偶像的称号，他还是有点在意，“说我帅的多的是，但真正的帅哥太多了！”
　　“我拍古装也OK”
　　偶像剧、现代戏，许绍洋都是男一号，出演的角色都很时尚，有报道说他挑剔角色，非男一号不演，他却称这是自己的幸运，“我不知道为什么有这样的新闻传出，我接戏的标准就是剧本好。”谈到最想出演的角色，许绍洋选择古装剧，“到现在还没人找我演古装，可能大家觉得我在美国长大，样子很洋化，其实如果有古装找我，我也OK的。”
　　长得太帅，会不会局限于只演偶像剧，许绍洋并不这样认为，“戏剧不在于帅不帅，而是能不能散发人物魅力。”台湾近两年高产偶像剧，新人辈出，帅哥很多，许绍洋并不介意被比较，“永远会有更帅的，比我唱得更好的，演得更好的，我只要做好自己就行了。”
　　“绯闻炒作，我够了”
　　许绍洋刚出道时，花边新闻频上头条，最近两年，他却忽然沉寂，“我大部分时间都在各地拍戏，有很多好的作品出来。我跟公司说了，不是我工作的新闻，我不要。”
　　出道8年，看的东西太多了，许绍洋这两年也在思考和反省，“好好工作，是你的就是你的。”最近两三年，他对自己的一举一动都很小心，希望能树立正面形象。他以前辈刘德华为偶像，“绯闻和负面新闻会对艺人造成伤害，也会让有的艺人昙花一现。”

