金海心炮轰内地选秀不单纯(图)
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 当 《快乐女声》、《绝对唱响》再度拉开荧屏选秀大战之际，内地歌坛女星金海心却给热衷奔波于此类活动的年轻人泼了一盆冷水。昨日，暌违歌坛三年、加盟新东家后推出全新EP《爱似水仙》的金海心，在做客凤凰网时大发感慨，对眼下再掀热潮的选秀活动予以痛批，表示选秀对歌坛影响有限，众多年轻人被无知的家长操控而盲目参加选秀，十分可悲。而曾经当过不少选秀节目评委的她，还暗指内地选秀掺杂太多复杂的东西，相比之下她更喜欢欧美的选秀节目，因为相对比较纯净、少有黑幕。
　　看到不断涌现的选秀歌手，金海心坦承曾有种 “只见新人笑，不见旧人哭”的感觉，不过现在看来，来势汹汹的选秀歌手却没有持久力，“以前选秀的冠军也好，胜利者也好，很骄傲，甚至很张扬，等到第二年你会发现他弱了很多，第三年这个人就消失了。我觉得选秀没有给内地的乐坛带来特别大的、专业上甚至学术上的震撼，都像泡沫一样”。金海心还毫不客气地指出，一些望子成龙的家长用尽手段让孩子成为明星，无视孩子的天分与现状，这种拔苗助长的心态十分可悲。
　　不过，金海心对网络歌手倒是非常认同，她觉得网络的平台很大，歌手通过网络推广非常好，就连周杰伦发唱片也要走网络宣传。“我觉得这是非常好的事情。我也希望我的音乐可以在推广上做得更全面一些。 ”

