翻译控诉于丹伦敦撒泼 于丹反驳翻译能力有限
　　晨报讯 有于丹的地方就有争议，国内如此，走出国门亦不例外。昨日，一篇名为《于丹伦敦街头撒泼记》的帖子现身网络，发帖者自称是于丹在伦敦的翻译，她控诉了于丹“不断换房耍大牌”、“呵斥助理”、“刁难翻译”等“恶行”。在“讲坛”上满口道德伦理的学者于丹，走出国门竟是这副“嘴脸”？对此，于丹回应称，因为该翻译的能力有限，二人不欢而散。
　　最令发帖者不解的是，她在配合于丹接受采访时，于丹一直滔滔不绝地讲话，根本不会停顿时间留给翻译：“当我欲给其信号让其停顿时，她对我怒目而视道：‘不要打断我说话！’我若有某处不明向其核实，她说：‘我刚说过呀，你为什么不听？为什么不记下来？’”该网友称，本来安排的翻译是从周一翻到周五，但是自己在干了一天之后就受不了了，干完一天就拒绝再给于丹翻译了。
　　对于此网帖，于丹作出回应，所谓翻译“愤然走人”，只是因为该翻译的能力有限。
　　于丹透露，该翻译是出版方提前在曼彻斯特大学雇的一位30多岁的女博士，“因为是博士，所以我本很看好她的英文翻译水平。但在第一天接受英国媒体采访时，她明显跟不上我，虽然我说不好英文，但我能听出来，她很多地方都翻译得不合适。”应付完媒体采访后，该翻译主动向于丹提出了辞职。于丹表示，可能是自己有些过于挑剔，但这种挑剔完全是出于对工作，对中国传统文化的责任。不得已，于丹和出版方在当地找了一位姓王的专业翻译，双方合作得非常愉快。
　　“实在是无法想象，她居然会站出来指责我”，于丹对该女博士在事后一周在网上炮制此帖表示不解，“在她提出辞职的时候，我还挽留过她，她当时很伤心地边哭边跟我说没见过这么大场面，怕演讲跟不上，当时我抱着她足足安慰了40多分钟，希望她继续坚持，但最后她还是放弃了。”
　　勤换房间？因为房间在电梯口
　　发帖者在文中提到“不断换房耍大牌”一说，于丹承认的确换了房间，但也是为了倒时差。“第一晚住的房间在电梯边，一夜客人来来往往，拉箱子的声音不绝于耳，导致一夜都没睡着。第二天虽然换了个安静的房间，一位服务员却在我挂着‘勿扰’牌子的情况下开门进入，时值晚上十点半，所以第三天酒店前来道歉，并主动又给我换了房间。”
　　呵斥助理？根本没带助理出国
　　发帖者称，在采访进行中，于丹竟突然用中文对她的中国助理发威，斥其没有好好为她录像。对此，于丹称更是子虚乌有：“我的助理一直在国内，我呵斥谁去？”(夏洪玲)

