于丹助理回应“英国耍大牌” 因换房睡不着觉 
　　当众呵斥助理和翻译，致使翻译工作一天之后愤然离去；连续三天更换酒店三间房间。昨天，有网民发帖称于丹日前在伦敦活动中耍大牌，于丹助理对记者详细解释了此事。
　　发帖者称 呵斥助理像对佣人一样
　　发帖者自称是于丹伦敦行的翻译。该人称，于丹在伦敦把酒店闹了个天翻地覆，刚开始说不够档次，后来又对客服不满意，三天换了三个房间。此外，发帖人说于丹对助理就像是对佣人一样呵斥，对翻译工作也不配合，滔滔不绝地讲话，不给翻译停顿的机会让其翻译。“当我欲给其信号让其停顿时，她对我怒目而视道：‘不要打断我说话！’我若有某处不明向其核实，她说：‘我刚说过呀，你为什么不听？为什么不记下来？’”该人称，本来安排的翻译是从周一翻到周五，但自己干一天后就拒绝再给于丹翻译。
　　于丹回应
　　此行并没有带助理
　　记者昨天给于丹发短信，欲联系采访，她说自己正在东汽中心跟孩子们聊天，不方便接受采访，让记者联系其助理车凤。车凤随后详细向记者介绍了发生在伦敦的事情。
　　她解释说，于丹此次去英国，是应邀参加《于丹〈论语〉心得》英文版首发式。对发帖人说的“于丹对助理就像是对佣人一样呵斥”，她表示于丹此行并没有带助理。至于翻译一事，她表示确实有一个翻译因为自己能力无法胜任而主动离开，“这个翻译是在读博士生，当时跟了两场活动后，说自己无法胜任，压力很大。于老师当时还挽留了，但翻译坚持离开。结果出版公司不得不连夜找接替翻译。”
　　换房因为睡不着觉
　　至于三天换了三间房间，车凤说确有此事，但都事出有因。“第一天的房间就在电梯隔壁，晚上一直有开关电梯的声音，还有客人拉箱子的声音，于老师当晚基本没合眼。出版商知道后，第二天给她调了角落里的房间。当晚，于老师已睡下，但服务员突然用钥匙开门进来，说要收盘子。后来知道，是服务员弄错了房间。酒店经理得知后，为表达歉意，主动提出给于老师又换了一房间。”
　　信报记者 赵明宇

