刘烨今年结婚 想去尼加拉瓜办婚礼(图)
　　昨日，拍摄近半的励志情感电视剧《男儿本色》在上海举行媒体见面会，刘烨、罗嘉良、徐正曦、王雅捷、杨雪、江若琳等演员随同导演曾丽珍亮相，刘烨、罗嘉良的婚事成为现场焦点，两人都说今年把婚礼给办了。《男儿本色》立足于上海滩的时代背景，刘烨饰演的周传雄是一个拯救上海金融业的角色，经历了街头浪子、重情青年、成熟男人三个阶段，在遇到生命中重要的三个女人后，才显出有责任的男人本色。刘烨表示，自己理解的“男儿本色”是内心坚强，而他最得意的是，在剧中被杨雪、江若琳、刘梓妍、王雅捷等美女包围。那女朋友探班介意吗？一听到“女朋友”，之前还侃侃而谈的刘烨马上拘谨了起来，“她没去片场”。话题自然转到他的婚事，这下，刘烨越来越不好意思：“这个，时间还没定下来，肯定会是今年，现在工作太忙，都没时间领证。”不过，他透露，会构思一个特别的婚礼，“还没想好怎么弄，就算不去不丹，怎么也得去尼加拉瓜”。
　　饰演周敬之的罗嘉良在剧中与刘烨上演“父子档”，但对手戏并不多。被问及刘烨婚事时，他还颇为纳闷：“他真的要结婚了？真还不知道。非常恭喜他，早生贵子。”至于自己的婚事，罗嘉良也说目前没时间，拍戏就得拍到8月中旬，未婚妻苏岩也在忙着拍摄电视剧《南下南下》，“等手头的事忙完了，我们就会好好筹备结婚的事情，肯定是今年，地点得看苏岩的，应该是在内地”。　　□晨报记者 彭 骥 　晨报记者 吴 磊 现场图片

