宋祖英孙楠周等明星助阵“红标-成都”活动
　　本报讯(记者 徐云霄)由市红十字会发起，成都传媒集团倾力支持的“红标·成都”大型公益活动正在火热进行中。据悉，将在5月12日16：30开始的大型电视直播活动中，将有宋祖英、孙楠、周涛、黄圣依等15位明星向观众发出响应“红标·成都”大型公益活动的号召，祝福灾区重建更加美好的明天。活动将通过央视四套、东方卫视和成视一套(CDTV-1)联合直播。
　　4月24日晚，15位明星在听到“成都召唤”后不约而同地表示会全力以赴配合这次活动。
　　最让记者感动的是4月25日，恰好央视有一台大型晚会在合肥录制，这15位明星都要出席，于是成都方面立刻派出摄制组赶赴合肥，希望通过镜头捕捉到这15位明星对“红标·成都”大型公益活动的祝福。摄制组的录制工作是穿插在央视合肥活动的间隙进行，每一位面对镜头的明星都非常认真地参与了录制。刚刚从舞台上走下来的宋祖英特意回到化妆间补妆，“我要用最好的状态倡议大家关心灾区重建美好新家园。”面对镜头，宋祖英动情表示，“看到那些失去家园的乡亲搬进新房的时候，心里有说不出的高兴。我们大家还应该继续努力，我们还可以做得更多！”曾经深情演唱过音乐剧《金沙》的沙宝亮主动提出先录制，以免工作人员等得太久。沙宝亮说能够在“红标·成都”大型公益活动中发出倡议，是对成都的一份真情关爱，“成都是一座很有魅力的城市，我打心底希望成都人越来越幸福，成都越来越美丽！”从《星光大道》走出的冠军歌手阿宝则主动要求现场学说成都话，他先把自己想要表达的意思写在纸上，然后让编导用成都话一句一句地念给他听，他一句一句地学，录制完全是一次过关。
　　据悉，除了已经录制特别倡议的15位明星外，李宇春也可能出现在活动现场。

