上完CEO课程第一堂课 本山大叔：感觉很好！
　　时报讯 日前，赵本山以55万元的高额学费报名长江商学院中国企业CEO课程，与知名企业家马云、傅成玉等成为同学。4日，赵本山在香港上了CEO课程的第一堂课，表示：“感觉很好！”而对于是否能过英语难关的质疑，赵本山表示，上课现场特别安排了翻译人员，所以没有问题。
　　长江商学院由李嘉诚(海外)基金会捐资创办，中国企业CEO课程班是特别为中国最具有代表性的、在各行业领先的国有及民营企业董事长、总裁度身定做的。面对不少网友质疑赵本山读CEO是玩票性质，赵本山坦言：“这次的学习对我来说很重要，因为我小时候没怎么上过学，这几年我自己也在摸索着做，但总免不了会碰到一些管理上的问题。我相信这次的学习对我今后事业的发展会有帮助。我希望科学化管理企业。”
　　赵本山的经纪人高大宽表示，在忙完“刘老根大舞台”在北京的开业典礼后，他就神采奕奕地去上课了。只带了点随身行李，便只身前往香港求学。面对英语难关，赵本山表示：“感谢大家的担心，但是请大家放心，英语不成问题，因为上课现场特别安排了翻译人员。”结束上午的课程后，赵本山难掩兴奋，第一时间就和内地同事以及经纪人高大宽通了电话，表示：“感觉很好！”
　　据悉，赵本山就读的中国企业CEO课程班，共分5次授课，整个学习时间仅有18天。学习课程包括“参与未来竞争中国公司所需的新思维模式与框架”、“欧洲视角下的全球经济以及欧洲如何看待‘中国的经济现状’”等经济热点问题。此次赵本山前往香港只是第一阶段的课程，为期一周，赵本山还将于今年的7月、8月、11月分别飞赴伦敦商学院、哥伦比亚大学商学院、瑞士国际管理发展学院听课，2010年1月，课程将在三亚结束。顺利完成学习的学员将被授予由长江商学院、伦敦商学院、哥伦比亚大学商学院、瑞士国际管理发展学院共同认可并联合签发的证书。

