黄璐参加纪念512慈善晚宴 献爱心助梦想启航
　　新浪娱乐讯 昨晚(5月7日)6点半，由华西都市报、成都残疾人福利基金会·五彩基金共同主办的“五彩·明天慈善晚宴”在成都新会展娇子会议中心开场。近年来在国内外影坛发展的成都女星黄璐，应邀出席了该晚宴，义务到场支持地震致残的孩子们，并与其他热心的社会同僚和公众人士，一起为孩子们爱心募捐。
　　作为成都历史上最大规模、最有特殊意义的一次慈善晚宴，“五彩·明天慈善晚宴”旨在将当天在蓝顶美术馆举行的“明天??512特别画展”中展出的灾区孩子的画作拍卖，所得款项将用于这些有艺术天赋的孩子们的梦想启航。晚宴上，黄璐、于丹、吕燕、郭涛、侯宏澜等明星，连同著名艺术家曾梵志、比利时中国当代艺术经纪人布鲁诺、香港收藏家仇浩然、上海收藏家蔡彭诚等远道而来的艺术家、收藏家，以及四川三利房产公司、兴业银行等本地企业都纷纷慷慨解囊，更有热心市民积极认捐爱心入场券。据悉，当晚爱心人士的捐赠超过200万元。
　　为了赶来和15名地震致残少年见面交流，黄璐提早结束了在上海自己新片《追梦人》的后期制作。5月6日，黄璐抵达了成都，原本凭借电视电影《从心开始》入围百合奖最佳女演员的她也没有出席当晚的百合盛宴。一直以来将帮助家乡重建家园为己任的黄璐，听闻艺术家周春芽的这一善举，就积极表示要尽绵薄之力，事必躬亲。此前，黄璐率先通过网络看到了孩子们的作品。黄璐说，看到作品让人很难相信这些作品出自致残孩子们的双手，仅2个多月的学习就画得如此简单纯净。
　　参加慈善晚宴后，黄璐还和五彩流动教室的老师一起前往孩子们的住处，为他们带去礼物和祝福。有消息传出，黄璐主演的电视电影《从心开始》入围了上海白玉兰国际电视节，对此黄璐表示“希望以后能利用参加国际影展的机会，将五彩基金的艺术助残理念宣扬到国外，让更多的人来帮助这群可爱的孩子们。”

