李连杰“壹家人壹起走” 呼吁社会关爱四川(图)
　　距离2008年5月12日那个悲惨的日子，已经快整整一年了。在这一年里，社会各界对地震灾区倾注了无限的爱。作为关注度极高的娱乐明星，他们也在尽着自己的努力。周年祭即将到来，明星们也带着自己的爱心再次回到灾区，与受灾群众一起，祭奠逝去的亲人，给他们送去爱心、送去欢乐、送去坚强……
　　坚强
　　“在香港有这样一个活动，香港公益金百万行，一群人从山顶走到山底，唤起大家对公益的关注。”昨晚李连杰在成都举行了“壹家人壹起走”恳谈会，说起了发起此次重走汶川路的初衷。戴着棒球帽的李连杰坐在第一排嘉宾中乍一眼还差点没有认出来。简单的打扮，压着声音与身边人小声交流，李连杰给记者的感觉是：他已经不是明星，而是这个为慈善尽一份力的家庭中的一员。今天，在李连杰的率领下，钟丽缇、钟汉良、林心如、吴彦祖等10位明星和数十位嘉宾以及壹基金普通“家人”将徒步汶川，传递给灾区人民自强不息的精神。这也是今天唯一一个在映秀举行的活动，本报记者也很荣幸成为其中的一员。
　　公益心
　　联络明星汶川步行
　　据介绍，这个“壹家人壹起走”的想法源自李连杰本人。李连杰告诉记者，他希望用徒步行走的独特方式来呼吁整个社会对四川的持续关注，更显示出中国人不屈不挠的精神。
　　原计划，这次活动将在汶川徒步行走5.12公里，但种种原因不得不改变行程，缩短为20分钟2公里长的路程，走到刻有“映秀 5·12”的纪念碑处。改变的不仅仅是路程，一些明星的档期也发生了变化。昨日主持人透露，因为杨澜误以为这次活动是在5月12日当天，而无法赶来。不过也有不少人至今仍在积极请缨，张杰、彭登怀、柯以敏都表示将参加，吴彦祖也在尽力赶来中。
　　李连杰知道，作为明星的表率作用非常明显，虽然今天只有10位明星参加，但普通人已经很受鼓励，非常踊跃，这就是成效。
　　号召力
　　克林顿也发来祝福
　　“这是我多年前的梦想。”李连杰如是说，“从去年到现在，每次在四川看到的环境都不一样，以前来是紧急救援，这次却带着这么多人来。”李连杰告诉记者，在今天的徒步中，将看到被震毁的百花大桥、映秀小学废墟，同时也将看到欣欣向荣的灾后重建场面。
　　李连杰说，“其实与我们一同行走的还有网络、手机等方式，来自世界各地的人都心系这里。”记者在现场看到，张艺谋、黄秋生、杨紫琼、李冰冰乃至美国前总统克林顿都传来对这次徒步活动的祝福和愿望。
　　大家长
　　非常注意成员安全
　　李连杰昨日说话声音很小，毫不掩饰地表达了自己的顾虑：“这是我们第一次做这样的徒步活动，而且还是户外，可能会有很多问题。但是我们可以一边发现，今后一边改正。”从来做事很有自信的李连杰这次忐忑的心情，可见他对这个活动的重视和期待，“我非常感恩，我希望我这次能放下包袱，作为普通‘家人’一起走。”
　　作为一名大家长，李连杰的顾虑还在于“家人”的安全：“你们出了问题我要负最大的责任。不过你们遇见的问题我们可以一起讨论，以后的主题也会一起讨论。我们得到了别人的援助，我们也有责任帮助别人，并将这样的责任传承下一代。”李连杰说，希望这个活动每年都会走下去，将这种不屈不挠的精神也传给下一代。
　　在昨天的恳谈会上，李连杰介绍，在这次行走中，壹基金将提供简单的午餐，并在行走的路上设置两个食物和饮料补给区。
　　员工心声
　　李连杰只是壹基金一员
　　去年5·12汶川大地震发生后，李连杰宣布“息影一年”专心做慈善。除了地震后李连杰飞赴灾区外，之后他也陆陆续续前往灾区多次。去年11月8日，李连杰曾亲临汶川探访当地羌绣就业帮扶点。今年三月，李连杰前往成都拍摄“四川依然美丽”公益宣传片，还前往壹基金资助的阿坝州羌绣妇女就业帮扶中心开启“爱心造血之旅”为其造势。
　　一年来，李连杰坚持息影，唯一一次食言，仅是在《建国大业》里客串三句台词，献上对祖国母亲的感情。在许多人看来，壹基金是李连杰创办，似乎这就是他一个人的壹基金，但说到这个创办人的时候，所有壹基金的员工脸上流露的表情除了尊重与自豪外，更多的是一种平静。壹基金公关事务负责人舒小姐告诉记者这样一个道理：“李连杰虽然是壹基金的发起人，但是壹基金并不是李连杰的壹基金，壹基金的捐款也并非主要来自李连杰个人或者他的明星朋友，我们的使命和其他非政府组织一样，为了传播公益文化而存在，呼吁大家用一个长期理性的态度来支持社会公益，壹基金希望成为国际化公益化的交流平台。李先生是壹基金团队的一部分。”
　　年度报表
　　壹基金过半收入捐灾区
　　在记者手里，有一份壹基金2008年度财务管理报告，捐赠收入支出累计明细中，记者看到用于5·12地震支出费用为78492073元，占到去年捐赠总收入131305491元的五成以上。
　　去年地震发生当晚，壹基金立即决定拨款100万元支援灾区。5月17日，李连杰带着壹基金第一批3.5吨物资抵达成都。从那以后，壹基金的赈灾工作从最初的紧急救助阶段转入长期持续的灾后重建阶段。去年10月，壹基金制定了医疗、教育、环保、扶贫四大类重建项目总体方向，工作重点为青少年心理重建、生态环保、灾后经济重建、羌族妇女就业帮扶、灾区农户小额贷款扶持、灾区基础建设援建等。目前项目工作共启动2项，考察完成待总部审核后提交中国红十字会报批项目共9项，已接受项目计划书并正在考察项目共2项。

