潮流盛典在京拉开序幕 袁泉中性装扮亮相(图)
　　●地点：北京
　　●活动：YOHO2009潮流盛典
　　●主角：林俊杰、袁泉、羽泉等
　　4日晚，“YOHO2009潮流盛典”在京拉开序幕，而林俊杰、羽泉、袁泉、李思菘、李晨、果味VC、王啸坤等作为潮流界代表到场，林俊杰及羽泉粉丝人数众多，风头明显盖过其他艺人。
　　袁泉当晚装扮中性，这位气质女星亲自设计制作的玩偶小猴已是潮流领域不可或缺的元素，袁泉称玩偶小猴能受到大家喜爱令自己很开心。“很早梦想制作玩偶，现在终于实现了，还算成功，玩偶能记录我的心情、还融入个人色彩，希望能够将此延续。”当晚，袁泉多次被主持人调侃与男友夏雨的关系，袁泉脸带羞涩沉默不语。袁泉想要起身离场，却被主办方要求回到嘉宾席，袁泉只好继续在台下的嘉宾席候场。
　　作为潮界“浪尖”人物，林俊杰当晚身着自己的潮流品牌S.M.G出场，身体力行彰显个性，吊脚裤十分另类。林俊杰表示：“我觉得潮流就是一个人的生活态度，而且我在上一张专辑中也写了一首关于潮流的歌曲《不潮不用花钱》，目前，我也有了自己经营的潮流品牌。”林俊杰透露，S.M.G的第一家门店已经于不久前在新加坡开业，创立自己的潮流品牌，就是想让更多的人分享自己的时尚感觉。
　　(程雪超)

