陆幽告黄健翔案败诉 法院判其证据不足(图)

　　新浪娱乐讯 北京时间5月8日上午，陆幽状告黄健翔名誉侵权一案在北京朝阳法院正式宣判，最终法院判定陆幽证据不足，宣布其败诉。
　　这起名誉侵权案源头始于黄健翔在新浪发表的一篇博客文章，2008年6月6日，中国队参加世界杯预选赛期间，黄健翔在自己的博客中发表《丑话说在前边》的博文(点击观看黄健翔博文)，爆料外籍主教练杜伊性丑闻，文中提及杜伊把“国家队首席跟队记者”搞成了宫外孕。在博客发表之后不久，黄健翔将涉及性丑闻的相关内容进行了删除，并在文尾进行了注解如下：“接受了部分网友的意见，删去有关私人生活的攻击。面对中国足球在生死关头的种种“怪现状”，常常让人无法做到心平气和。”
　　此后，有网友在论坛中指出该名女记者就是央视体育频道的陆幽，部分媒体也对此事进行了广为传播。对此陆幽认为，黄健翔的博文对自己的名誉造成了侵害，遂将黄健翔告上法庭，要求停止侵权恢复名誉，以及道歉并连带赔偿精神损失费50万元。本案于2008年12月第一次开庭审理。
　　2009年4月27日，本案进行第二次开庭审理。原告称，已向法院递交核心证据，并有央视相关人士出庭以证明其首席记者身份。陆幽在接受媒体采访时公开表示自己与杜伊之间不存在性关系，并表示自己认为黄健翔发布的博客背后带有巨大经济利益。同时陆幽还表示黄健翔此篇博客对当时国家队的备战以及队员心理都产生了巨大影响。而黄健翔方面此时表现比较低调，他在博客中写道“我的案子从一开始就已经委托律师处理，一直都在尊重法律尊重司法程序，也一直没有接受任何采访，或者公开做出任何回应。”
　　5月8日，此案在北京朝阳法院正式宣判：法院判定陆幽证据不足，一审宣布败诉。
　　据相关法律人士对媒体分析，陆幽首先要证明黄健翔博文当中的的首席跟队记者就是她本人，同时也要证明其社会评价因此降低，且与黄健翔的博文之间存在因果关系。可以说，以上三点举证难度依次递加，最终陆幽难以证明诽谤成立。在证据不足的情况下，法院最终判定陆幽败诉。
　　附法院判决书：
　　本院认为：公民享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民的名誉。涉案文章提及“国家队首席跟队记者”与国家队时任主教练发生宫外孕之事，但采用了隐名的，并未写明包括该人姓名、年龄、工作单位等在内的具体身份信息。文中涉及该人特征的语句包括“国家队首席跟队记者的身份”、“宫外孕”、“很多粉丝”、“很久在国家队的报道里看不见她的倩影了”等。陆幽需举证证明上述语句直接且唯一指向其本人。但陆幽提交的证据，尚不能证明上述语句具有直接且排他的指向性，故陆幽所称涉案文章通过泄露其隐私的方式捏造其与国家队时任主教练性丑闻的意见，本院难以采纳。综观涉案文章全文，其主旨是对国家足球队及主教练的评论，在文章未披露当事人姓名的情况下，一般公众阅读该文章后，尚不能必然产生针对陆幽的负面评价。陆幽所称其社会评价降低与黄健翔发表涉案文章之间缺乏直接因果关系。故对陆幽所述黄健翔有侵犯其名誉权行为的意见，本院不予采纳。
　　综上，依据《中华人民共和国民法通则》第一百零一条之规定，判决如下：
　　驳回原告陆幽的全部诉讼请求。
　　案件受理费二千六百元，由原告陆幽负担(已交纳)。
　　如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。　　
　　(新浪体育)

