李冰冰：帮助别人很有满足感(图)
　　新浪娱乐讯 李冰冰目前正在《风声》剧组进行紧张的拍摄，但也一直没有忘了她所热衷的慈善。上个月李冰冰在北京卫视举办的影视盛典上获得了“环保先锋人物”的大奖，对于马上要到来的5.12她也有自己的打算。回首自己的慈善之路，她表示，帮助别人很有满足感。
　　新浪娱乐独家连线到李冰冰，一提到慈善她立刻兴头十足。李冰冰说自己有两部戏在拍，会和剧组协调时间去四川做一些慈善的事情。不过，李冰冰也认为慈善还是从身边的小事做起就好，不用拘泥于具体的形式。年初李冰冰和她的团队组建了一个新的公益品牌——“有责任的生活”。李冰冰对此解释到责任包括“对自己的责任，和对环境的责任”。所以多年来她一直努力着，“百花影后”就是观众和评委对她的肯定，而“环保先锋人物”则是她影响公众去做公益所得到的成就。
　　李冰冰又进一步说其实做公益和慈善，最后受益的不仅是被帮助的人，她也从中收获了许多快乐。李冰冰在奥运会期间曾领四川震区的孩子游览北京，小朋友单纯美好的笑容让她现在还有巨大的满足感。
　　李冰冰对新浪娱乐表示，如果有一天她不做演员了，会用剩下的所有生命去做慈善。当然，“到时候可能没有现在的号召力”，李冰冰笑着说到，“不过我还是会努力从身边做起，然后影响朋友们去做的。”
　　最后李冰冰也想通过新浪娱乐为灾区的人民送去祝福：让我们在昨日的伤痛前坚强地站起来，开始新的生活。希望你们每个人都勇敢地生活下去，创造更美好的人生！不要惧怕明天，我们会一直在你们的身边，共同努力重建家园！小橘子/文

