王菲代言洗发水？ 厂家证实传闻属实
　　有网友在网络上贴出了王菲的新广告造型照，照片上的王菲面带微笑，旁边是几瓶洗发产品。
　　本报讯 （记者康沛）自从年初传出王菲正式复出代言洗发产品的广告之后，各种传闻就一直没有断过。昨天，有人在网络上贴出了两张王菲的广告造型照，照片上的王菲面带微笑，旁边显示几瓶名为“追风”的洗发产品，广告词为“去屑+止痒 就是追风。”
　　厂家证实代言属实
　　这张广告图片的提供者自称是某化妆品连锁店的工作人员，照片翻拍自该连锁店即将于一周后推出的宣传彩页。与王菲隐退之前代言过的商品广告相比，这个“追风广告”的品位有“山寨”之嫌。因此有不少网友纷纷怀疑这张广告图片的真实性。记者拨打电话向王菲经纪人陈家瑛求证此事，她的电话一直处于转接语音信箱状态中，至截稿为止也没有回应。
　　而此前传闻王菲代言的产品是出自成龙曾代言过的广东霸王国际集团旗下。记者随即拨打霸王国际集团的电话，霸王的工作人员向记者证实，该集团确实于近日推出了一系列叫“追风”的产品，这系列产品的代言人确实是王菲。该工作人员还表示，现在这款产品还未正式向市场推出，诸如广告造型等信息还处于保密状态。该集团将于本月下旬正式推出该产品，并在广州召开新品发布会，届时平面广告将和电视广告一起面世。至于王菲究竟会不会在发布会上现身，工作人员表示还没有正式确定，代言费方面，该工作人员也是三缄其口。
　　网友质疑真实性
　　网友对于这两张王菲的新广告造型议论纷纷。除了质疑广告的真实性之外，大家大多反映这个平面广告缺乏创意，不太像出自张叔平和Zing的手笔。而王菲作为昔日的天后，拍摄这样的广告确实有失水准。还有网友质疑这两张照片的真实度，网友“王菲生日快乐”认为图片里王菲的头发长度和近期街拍中显示的不同，而且笑容显得非常不自然。

