陶红担任爱心代言人 向汶川传达祝福希望(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，陶红与蒋勤勤、马艳丽、艾敬、莫万丹、霍思燕等明星，受邀担任爱心代言人，为5.12汶川大地震周年拍摄了一组慈善概念大片。这组由国内顶尖时装设计师邓达智、房莹、马艳丽、梁子、武学伟、武学凯设计的服装，已全部成功拍卖。所得善款全数捐献给中国侨联慈善基金会，用于救助灾区女性重建家园，传达祝福与希望。
　　其中，武学伟、武学凯兄弟设计的服装，以全场最高价拍出。武学伟设计的两套时装——黑色礼服裙传递着纪念的伤痛；红白渐变纱裙表现出“温暖改变生活”。祝福和希望，正是此次慈善拍卖会要传达给灾区人民的。
　　亲身展示武学伟这套“祝福和希望”礼服的，是演员陶红。身为川蜀儿女的陶红，去年在得知家乡受灾的第一时间捐款捐物。今年，转型电影监制并完成首部监制作品《米香》的她，更多地领悟到人生有多种可能：“只要努力，一定有希望！虽然5.12对每一个中国人来说是痛苦的，但事情已经过去，目前更需要的是我们以持续的关注力和行动力去完成重建。”
　　慈善拍卖会现场，陶红选择了一袭白色拖地长裙，表达了她隆重而肃穆的公益精神。颇为巧合的是，这款白色礼服是武学凯设计的。对此，陶红表示她非常欣赏武学伟、武学凯兄弟为拍卖付出的心血。同时，此次活动中陶红也获得了“公益之星”的奖项。GT/文

