地震周年祝福“重生” 东方卫视直播特别报道
　　去年5月12日汶川大地震后，东方卫视第一时间赶赴灾区进行报道。今天，时值大地震一周年，东方卫视从上午9：00起推出《汶川大地震一周年直播特别报道》，学者余秋雨、于丹将就灾后物质重建、精神重建等话题展开探讨。晚上19：30将奉上一台诗歌晚会，张艺谋、宋祖英等明星齐齐亮相。
　　学者探讨精神重建
　　《重生的力量——汶川大地震一周年直播特别报道》由“重建”、“情感”、“思考”3个篇章组成。直播中，记者用镜头和观众一起重新踏访汶川映秀、北川、彭州、都江堰等重灾区，用最真实的画面感受灾区一年来的巨变。
　　曾参与灾区抗震救灾的救援人员、医护人员、志愿者们通过直播连线。“地震孤岛”伞降汶川茂县第一人——空降兵研究所所长、大校李振波回顾起了震区生死伞降的故事；在被埋124小时后，由上海消防总队救灾队竭尽全力从废墟中救起的蒋雨航，在节目中与自己的救命恩人重逢；俄罗斯国际救援队救出的唯一生还者徐荣星通过视频直播连线，答谢俄罗斯救援队；日本救援队、中国香港救援队、中国台湾红十字会等也为灾区人民送上了美好祝愿。
　　学者余秋雨、葛剑雄分别通过上海演播室和成都分演播室，围绕灾后的物质重建、精神重建、文化重建、心理重建等话题展开深入探讨；于丹则针对灾后情感慰藉等话题，阐述了独到的思考。
　　在节目中，观众可通过短信、网络等新媒体平台参与互动，向灾区人民表示问候。
　　群星为“重生”添力量
　　东方卫视在19：30还将奉上以《重生》为题的“5·12抗震救灾周年”大型诗歌晚会。晚会总导演唐萍介绍，晚会以纪实采访和诗朗诵两块内容为主线，其间穿插了李连杰、成龙、宋祖英等明星的祝福，现场还将展示姚明从休斯敦寄来的爱心画作。晚会现场将有孩子用七巧板拼接的上海援建的都江堰23所学校的设计效果图，并组成一把硕大的金钥匙。唐导说：“金钥匙有3层含义：一是让孩子打开新学校的大门；二是象征一把通往幸福与智慧之路的钥匙；三是用这把钥匙开启未来希望之门。”
　　唐导介绍说，孩子们对新校舍的期盼之情令人动容，“孩子们每天都爬上新校舍的墙头，看着楼房一层层增高。在已竣工的一所小学，孩子们手拉手将学校的草坪围了起来，不让游人踩踏”。
　　用对白情景诗的方式呈现的画册《美丽的花朵》是晚会的另一大亮点。唐导说，这是上海去灾区的支教教师从50多所学校的孩子那里征集来的画作。姚明看到画册后被深深打动，在休斯敦画了一幅“捧着爱心的大手”寄了过来。
　　晚会现场还为去年5月12日出生的5位成都“震生宝宝”过一周岁生日，抗震救灾小英雄林浩也将亮相。

