刘翔灾区学校客串体育老师送亲笔签名(附图)
　　“哇，真的是刘翔哥哥啊！”在5.12汶川地震一周年之际，刘翔终于圆了自己亲自到灾区看一看的心愿。昨日上午，他与师父孙海平来到位于北川桂溪乡的平安小学板房校区，与孩子们度过了一个难忘的上午。在整个活动中，孩子们的脸上都洋溢着灿烂的笑容，而这些笑容都是刘翔带来的。
　　经过3个半小时的车程，刘翔才抵达了平安小学，车在距离学校100米处的地方停了下来。或许是急迫的想看到等待着他的同学们，他一路奔跑前行，而且还在遇到泥坑的时候果断的来了几个跨沟跑。但是，戴着一顶帽子的刘翔并没有被村民认出来，当得知正在小跑的人是刘翔时，村民甚至都不相信。“真的是刘翔来了，快点过去！”在证实刘翔真的是来到古溪乡之后，村民们在几分钟之内把平安小学围得水泄不通。看见等待多时的同学们，刘翔一进学校就露出了灿烂的笑容，而同学们则是发出了尖叫声。落座之后，立即有同学来帮刘翔系红领巾，让已经26岁的他又当了回少先队员。
　　紧张 每次上台都要深呼吸
　　同学们除了要称呼刘翔为哥哥外，还要叫他刘翔老师，因为他这次是作为平安小学支教行动的志愿者来到这里的。刘翔在数次被请到了台前，但每次上台似乎都让见惯了大场面的他有些紧张。无论是上台前还是下台后，刘翔都会不自觉的深呼吸一口。“来到这里感觉很亲切，感觉像回到了小学时代，很开心这次有机会能和同学们在一起。”这是刘翔昨日面对同学们说的第一句话，而这句话也把同学们的情绪推到了一个小高潮，同学们都高喊着“刘翔哥哥”。同学们的欢呼声让刘翔的脸上流露出了灿烂的笑容。
　　称职 当了回教师
　　在活动现场，刘翔把自己亲手准备的篮球、排球等体育装备亲手交到了同学们的手中，同时他还把一面写着“放飞梦想，成就希望”的亲笔签名的卷轴作为纪念品赠送给平安小学。随后，刘翔老师终于要登场上课了！在平安小学40多米长、4米长的简陋环境下，一边讲解跑步的动作要领，一边给孩子们演示正确的姿势……
　　承诺 还会再来灾区
　　从前日下午抵达成都，再到昨日下午返回上海，刘翔在四川逗留的时间不到24个小时，而他在灾区待的时间更是不超过2个小时，如此匆忙的行程也让刘翔感叹时间太短了。在匆匆离开之前，刘翔甚至有些不舍：“这次太匆忙了，没能到更多的地方去，有机会还会再来。”
　　刘翔与同学们约定：“希望大家充满信心地重建家园，下次来的时候希望能有更多的时间跟你们相处，能到更多的地方去看看。”
　　(周维)
　　

