王学兵做客《凤凰非常道》 畅谈高考背后故事
　　新浪娱乐讯 知名演员王学兵进来人气“井喷”，大银幕小荧屏作品不断，自己也和相恋两年多的女友孙宁喜结连理。近日，作为电影《高考1977》的主演，一身喜气儿的王学兵受邀走进了“凤凰非常道”的演播室，与非常主播何东畅谈“高考”背后的故事。
　　《高考1977》凭着其优秀主流大片长久的生命力及广泛的观众群体，让许多曾经历过1977年高考的知青和即将踏进高考考场的青少年走进影院抹了回眼泪。影片拍摄于08年冬天的黑龙江，谈起这部电影，王学兵似乎没有把重点放在拍摄的艰辛上，而对创作本身做了更多的思考：“其实最开始我和导演讨论的就是剧本的结局，不知道我演的潘志友最后放弃高考这个决定是不是有点太高大了，但后来很多现实中的例证说服了我。在那个年代，人们对自己的承诺是无比看中的。后来我想起我的父母也有过类似的选择机会，但他们最后留在了新疆。”
　　和当年考大学的不易相比，王学兵的高考就显得格外顺风顺水了，本是体育特长生的他意外受到恩师的指点，决心试一试中央戏剧学院。花了时间学习了一度被认为“拿腔拿调”的朗诵，穿着西装和球鞋的楞小伙王学兵顺利地通过了三试，成了中戏“新疆班”的一员。现在回想起这一段经历，王学兵还是感觉无比幸运。
　　未成名时的王学兵曾经客串过琼瑶剧？他和同班同学李亚鹏、陈建斌的大学生活是怎样的？已婚男人王学兵如何感悟婚姻生活？更多精彩，请关注五月中旬王学兵做客《凤凰非常道》。文并图/泉泉

