王菲夫妇成都搞慈善 李亚鹏鼓励小孩当歌星(图)
　　本报成都专电 昨日上午，王菲从西安飞抵成都双流机场，与丈夫李亚鹏会合。据了解，鹏菲夫妇将在四川停留两天，为嫣然基金开展一系列慈善活动。但在昨日的活动中，王菲始终惜字如金，需要说话的，都是李亚鹏出面。
　　鹏菲夫妇牵手鞠躬
　　昨日，李亚鹏提前抵达成都双流机场，随后，李亚鹏便在机场咖啡厅点了一杯咖啡，耐心等待妻子一个小时后，王菲戴着黑超眼镜素颜出现在机场，李亚鹏立即上前拥吻王菲。
　　下午2：00，李亚鹏和王菲参加了嫣然基金慈善活动新闻发布会，在听完成都嫣然基金相关人员的报告后，李亚鹏感慨万千：“嫣然基金成立到现在，共筹集了近4000万资金，全国范围内为唇腭裂患儿完成了2934例手术，仅四川地区就做了1000多例。在这个工作中，我和王菲没有明星的身份，有一个词很适合我们的关系，我们是同志！”随后，李亚鹏拉起王菲的手，给大家深深鞠了一躬。
　　李亚鹏鼓励小孩当歌星
　　“我以前很孤独，没有朋友，但现在我不仅能大声唱歌了，还当了班长！我很感谢亚鹏叔叔和王菲阿姨，我长大了要当医生！”昨日曾受到嫣然基金资助的几位唇腭裂小朋友也来到发布会现场，听完一名来自绵竹的13岁小女孩给自己写的信，李亚鹏鼓励这位小朋友：“你一定要当医生呀，我等你十年，到时候加入我们的嫣然基金。”而另一名在地震中脑部受伤的小朋友王丽，还为王菲送上了自己编织的两个“水晶”苹果，并唱了一首《一千零一夜》，虽然有些走音，但王菲一直用微笑鼓励她，李亚鹏还摸着王丽的头，让她以后好好唱歌，争取当歌星。
　　王菲为患儿签名 李亚鹏慷慨献后背
　　新闻发布会后，王菲、李亚鹏夫妇来到了成都市儿童医院和西蝉整形美容医院，探望做唇裂手术的孩子们。当得人们得知到来的是王菲夫妇时，医院就被包围得水泄不同，人群大叫“王菲”的名字。
　　在病房，王菲夫妇也有明确分工，李亚鹏负责出面和孩子、医生交流，王菲则负责给孩子和家长们签名。当一位妈妈拿出一张大海报想要签名的时候，找不到地方铺开，李亚鹏立刻伏在病床上弓着背说：“在我背上签！”惹得大家一阵哄笑。 特派记者 王琼 文/图

