盘点5-12娱乐圈慈善行动 明星慈善八式
　　四川地震发生后直到现在，全中国的同胞们都在关注着灾区的情况，做着力所能及的事情。明星们比普通人拥有更多的物质资源和社会资源，他们能做的事情也就更多。通常明星们做慈善的方式不过是出钱出力，当然也有许多明星通过自己所能够做到的其他方式做着慈善。归结起来，明星们做慈善也不外乎如下几种方式：
　　1。有钱出钱
　　地震发生以来，明星们为灾区捐款的行为就一直备受关注。他们作为公众人物在旁人看来光鲜亮丽，手头积攒着巨大的物质财富。成龙、李连杰、刘德华等这些娱乐圈的大哥大捐钱自然是不在话下，行为很让人感动，很有榜样的力量。老一代明星秦怡将手头省吃俭用省下来的钱捐出来则更让人动容。
　　2。有力出力
　　为四川灾区数次捐款之后，明星们显然发现灾区需要的不仅仅是钱，他们更需要的是安慰、鼓励和心灵上的支持。李连杰、成龙、羽泉等众多明星和灾区人民们近距离接触，为他们唱歌和表演。蒋勤勤等众多女明星也跟随全国妇联抵达四川重灾区绵竹，把奶粉等食物送到灾区母亲的手上，还和孩子们玩耍聊天。
　　3。明星效应
　　明星效应一向是个很强大的力量，粉丝们爱屋及乌的个性也使得明星们的任何行为都具有非凡的影响力。地震发生之后，明星们开始将这种效应扩大化，在各种场合公开号召粉丝们为灾区捐钱捐物。
　　此外明星们还会以公开表演或者公开拍卖私人物品的方式“敛财”，将歌迷影迷对自己的“厚爱”再转送给灾区。此外还有如李连杰的“壹基金”、成龙的“成龙和杨受成公益慈善基金会”、赵薇的“赵薇奖学助学金”、李亚鹏和王菲的“嫣然天使基金，”这种明星成立的各种基金，也是明星效应发挥到最大化最优化的一种方式。
　　4。扎堆表演 
　　明星们做慈善喜欢扎堆，越是隆重的场合越是有更多的明星来做慈善。这也是明星慈善让人所诟病的地方，看起来更像是作秀。不过对于慈善来说，作秀也无妨，只要能帮到需要帮助的人就好了。
　　5。公益基金
　　在5·12的众多慈善行动中，演艺界明星们各种名目的公益基金让这种善行达到了一种全民普及的程度。其中最受人关注的莫过于李连杰的“壹基金”了。李连杰在最近的两年内，率领“壹基金”的众多工作者为灾区人民做了很多实质的事情。
　　此外还有成龙早在1988年成立的以自己名字命名的慈善基金会、根据陈晓旭遗愿成立的“陈晓旭慈善基金会”、姚明投入200万美元成立的“姚明基金会”、李宇春粉丝们成立的“玉米爱心基金”，这些基金会有的以救助儿童为主，有的以灾区的重建为主，但它们都无一例外地以源源不断的慈善力量来帮助灾区的人民。
　　6。代言公益
　　明星们代言公益是发挥明星效应的一种方式。在明星代言公益方面，濮存昕应该是最积极的一个。正是他在这些公益代言中树立的良好形象，让所有的人对他有了很强的信赖感，在地震发生时他也能起到振臂一呼万民响应的作用。赵雅芝、成龙、李冰冰、周迅、章子怡、吴小莉、解晓东等一长串的明星们都为公益做过代言。
　　7。助养孤儿
　　四川大地震让许多孩子失去了父母，成为无依无靠的孤儿。演艺界的明星纷纷通过各种媒体表示自己愿意收养孤儿。王菲和李亚鹏夫妇就成立了“汶川新家庭计划”，以父母的名义用家庭助养的形式为孤儿们做了长达十余年的规划。
　　8。筹建学校
　　在地震灾区的重建中，除了孤儿的安置外，学校的重建也是一个重要的问题。一向以桀骜不驯的性格示人的韩寒在地震之后就赶到了灾区，并联合黄健翔等人到成都红十字会捐款60万元用于灾后学校的重建。
　　姚明也利用自己的基金为灾区筹建小学，建设村小学是他筹建的第一所小学。他的基金投入了100万元在原址建新校，这所学校在今年7月份将投入使用。                  (新宇)

