纪念512一周年 青年志愿者唱响“爱心-牵手”
　　本报讯(记者张连杰 通讯员王笃汪)在“5.12”汶川地震一周年即将到来之际，由天津市青年志愿者协会主办，天津青年宫、天津城建学院团委承办的“爱心·牵手”纪念“5.12”汶川地震一周年高校青年志愿者公益演出活动，昨天在城建学院剧场举行，来自本市8所高校的青年志愿者及社会义工团队献上了一台精彩感人的演出。天津市各大高校的800多名学生代表观看了演出。
　　本次活动得到了全市高校青年志愿者的积极响应，为了配合活动主题，一些高校专门为本次活动创作了新节目。
　　整场晚会共分为：缅怀篇、歌颂篇、展望篇三个篇章。充满了爱意与温情的手语歌《我们在一起》拉开了演出帷幕。晚会通过舞蹈、话剧、歌曲、相声、快板等丰富多彩的艺术形式，再现了全国各族人民对灾区的无私援助和大力支持；缅怀了那些在地震中离去的同胞；歌颂了在抗震救灾和灾后重建中的英雄人物和感人事迹。最后，由各高校青年志愿者共同演唱的《明天会更好》将晚会推向高潮。歌声充分表达了大家对地震灾区的美好期盼和祝福。
　　整台晚会深情、激昂，既表达了哀思，又展现了中华民族英勇团结和顽强不屈的精神，使观众经受了一次心灵的洗礼。
　　演出前，主办方举行了纪念“5.12”地震一周年主题签名活动和主题征文颁奖仪式。至此，持续近一个月的“爱心·牵手”主题系列活动画上了一个圆满的句号。

