王菲送助养北川孤儿回家 和女孩合唱《人间》
　　昨日，李亚鹏和王菲、李厚霖携手嫣然天使基金一行护送他们助养的北川女孩朱春燕和蒲虹学回到了家乡，与前期已经回家的另一个被助养的孩子李荣荣会合。这是他们倡导发起的“汶川新家庭”助养计划的第一批孩子。李亚鹏亲自将自己助养的孩子朱春燕送到她的教室门口，王菲则不忍离别，早早“躲”进了车里。没想到朱春燕突然紧紧抓住李亚鹏的手，哇哇大哭起来。李亚鹏也忍不住一边抹泪一边对她说：“每年的这个时候我和王阿姨都会回来看你，持续十年，直到你长大成人的那一天！”从今日起，朱春燕和蒲虹学将在绵阳长虹厂的北川中学临时校区开始全新的生活。
　　菲鹏搀扶助养女孩进学校
　　李亚鹏和王菲发起的“嫣然天使基金”在去年汶川地震之后，就开始对地震中受伤的孩子开展特殊的救助活动。他们专程把在地震中受伤的原北川中学女生蒲虹学和朱春燕，以及曲山幼儿园的李荣荣接到北京治疗。还特意发起成立了“汶川新家庭计划”，一对一或多对一和灾区家庭结伴。其中，朱春燕是由鹏菲夫妇助养，她的右腿不幸被截肢，在接受嫣然基金“汶川新家庭”助养后已安装义肢，可以返回学校进行正常的学习、生活。
　　昨日清晨八点，王菲李亚鹏一行就出发赶往绵阳，两人都穿上了活动统一的白色T恤，亲和力十足。上午11点李亚鹏王菲搀扶着朱春燕走进绵阳长虹厂的北川中学临时校区。离开家乡一年的朱春燕看到熟悉的老师和同学后十分兴奋，左看看右看看，还不时挥舞着双手和同学们问好。一旁的王菲则不停地摸着朱春燕的头，还时不时凑到她耳边轻声耳语。
　　王菲和女孩合唱《人间》
　　紧接着，在学校里菲鹏夫妇与朱春燕等三位接受助养的孩子进行了一场小型的联欢活动。李亚鹏第一个走上讲台，显得有些激动：“一路上我都在想该说些什么，但现在思绪混乱。我只想告诉大家，春燕和虹学这两个孩子在北京治疗的一年时间里，她们做了15次手术，最近的一次在20天前。她们的坚强打动了我们这些助养人，给了我们很大的鼓励，谢谢她们。”他顿了顿，继续说道：“我们和春燕已经成了情感上不可分割的家庭，这个助养将一直进行下去，直到十年后她们走上社会，请大家到时再来关注我们的汶川新家庭。当然，现在我们希望有更多的人加入这个计划，帮助更多的在地震中受到伤害的孩子拥有一个完整的家庭。”
　　台下的朱春燕默默地擦拭着眼泪，王菲抚摸着她的头，安慰着她，现场相当温馨感人。为表感谢之情，朱春燕、蒲虹学和另一位被助养的小孩李荣荣走上了舞台，紧接着三人拿起画笔共同完成了一幅画。“这幅画是我们送给叔叔和阿姨的礼物，画上的天安门代表爱，家乡代表希望，彩虹桥的寓意是把爱和希望连接起来，让爱一直传递下去。”孩子的一片爱心感动了李亚鹏，他紧紧将孩子搂在怀里，朱春燕动情地唱起了王菲的经典歌曲《人间》，王菲也轻拍着手跟着轻声合唱，现场气氛让人动容。
　　李亚鹏不忍离别流下男儿泪
　　随后，鹏菲夫妇与李厚霖分别护送着各自资助的孩子，坐着轮椅返回教室。短短一段路程，走了十几分钟。李亚鹏朱春燕朝教室走去，王菲紧随其后，李亚鹏一路上都在叮嘱又叮嘱：“到了教室和同学要好好相处，好好学习，要听老师的话。我就不送你进教室了，你自己进去，不准掉眼泪不准哭。”朱春燕很听“爸爸”的话，拄着拐杖站了起来，一步一步朝教室走去，李亚鹏则站在一旁目送着她。真正到了分手的时刻，一向冷静的李亚鹏突然红了双眼，朱春燕也嚎啕大哭起来。见此情景，李亚鹏更是忍不住泪流满面，“我答应你，每年的这个时候我和王阿姨都会回来看你，直到你长大成人的那一天！你说大学想考到北京，我期待着这一天的快快到来”。王菲则不忍看到分离的场景，早早躲回到了车上。
　　记者伍翩翩 程渝

