敬一丹对话灾区学子 获赠油纸扇鞠躬致谢(图)
　　昨天，由中国少儿新闻出版总社、中国文化扶贫委员会等共同主办，以“我的家园我的梦”为主题的百对少年手拉手活动在德阳东汽小学板房操场举行，知心姐姐卢勤、央视主持人敬一丹带着来自北京、上海、江苏、香港等地以及四川灾区的72对手拉手小伙伴，在国旗下讲起了过去一年不平凡的故事。
　　昨天下午三点，一路奔波的敬一丹坐在操场上的时候，脸上已开始冒汗。这一细节被敬一丹后面的一位女生看见。“阿姨，给您扇子。”女生悄悄地把自己手上的一把漂亮的彩色油纸扇递给敬一丹。
　　活动的主席台设在操场上的国旗下，轮到敬一丹上台的时候，她把这把油纸扇带到台上说；“今天我到学校的时候，我的第一个印象就是感动。而感动要从这把油纸扇说起。这把漂亮的扇子是一名女同学送给我的，我现在还不知道这位同学的姓名。”说着，敬一丹把这位女生请上台：“刚才我很热的时候，这位女生把这把扇子借给我取凉，让我非常感动，今后我到四川，如果要我讲故事，我想从这把油纸扇说起。”交流中，敬一丹得知，这位女生是东汽小学6年级2班的谭静秋。随后，敬一丹给谭静秋同学连鞠了两个躬，连说了4次谢谢。
　　“今年2月，我们发起了‘手拉手百对少年梦想成真’书信活动，在德阳市选择35所学校作为开展活动的对口学校，发动全国城市里的孩子和灾区孩子交朋友，希望他们用书信的方式诉说自己的梦想故事，共同成长。”中国文化扶贫委员会一位负责人说，自从活动开展以来，全国和灾区有近2万对小伙伴结成了手拉手关系。
　　记者 廖兴友 丁伟 余行 摄影报道

