“中华小姐”门槛提高3厘米 欲报名者表示不解
　　因汶川大地震停办一届的凤凰卫视“中华小姐环球大赛”近日宣布2009年赛事全面启动。继与嫣然天使基金、壹基金携手合作后，今年华姐大赛将继续“爱”的主题，把公益慈善进行到底。
　　在地震一周年之际，2007年的华姐冠军曾光与李连杰、李亚鹏、沈星等众多明星艺人一起回访灾区，迈出了2009华姐“爱”的第一步。
　　赛制未变，身高提要求
　　2009华姐总体赛制未变，依然在中国内地、欧洲、美洲、大洋洲、日本、马来西亚、印度尼西亚等地区设置分赛区，对准决赛选手进行选拔。各地分赛区通过问答、泳装、才艺、走秀等不同环节进行选拔赛，组委会派出评委前往分赛区评核，选出分赛区的冠亚季军，分赛区冠军将直接获得晋级入围准决赛资格。在完成“慈善之旅”和“海外之旅”后，表现突出的选手参加总决赛的角逐。
　　华姐大赛历来推崇“美丽与智慧同行，内在与外在兼修”的评选标准。除了拥有美丽的外貌，历届冠亚季三强中还不乏女硕士和女博士。“大专以上”的学历门槛，往往在海选阶段就把许多报名者挡在了门外。而在今年刚刚公布的报名细则中，引发人们争议的是大赛把原本1米62的外形要求，拔高了3厘米。一些达不到165CM身高要求的报名者纷纷在大赛官网留言表示不解，要求放宽身高标准。对此，华姐组委会已经明确答复不会更改已经公布的报名标准，希望选手们诚实地提供报名资料。
　　上届冠军曾光再赴震区
　　去年汶川地震发生后，华姐大赛立即决定暂停选拔工作，同时组织往届选手走访了四川茂县、汶川和理县，帮扶羌族姐妹实现生产自救，深入青川唐家河自然保护区、安县千佛山自然保护区参与灾区重建的志愿服务。心系四川，地震一周年之际，华姐再次回访灾区。
　　前日，曾光与李连杰、吴彦祖、林心如、钟丽缇等来自海峡两岸的200余位志愿者一同参与了“壹家人 壹起走——纪念5·12同行汶川路”活动，徒步穿越汶川映秀镇中心地区5.12公里，支持四川灾后重建，并呼吁人们对灾区予以持续关注。去年6月接受过“中华小姐环球关爱行动”帮扶的几位汶川羌族姐妹也参与其中。再次见面，姑娘们激动地抱在一起，三五条羌红齐刷刷挂到曾光的脖子上。曾光说：“这次回来本来最担心的是她们过得好不好，现在知道她们家里的生产生活已经基本恢复才算松口气。不过，在徒步的过程中我们还是看到了很多坍塌损毁的桥梁公路，灾区还是需要大家持续的关注和帮助。”昨日，曾光又马不停蹄地赶去与李亚鹏汇合，将蒲虹学、朱春燕这两名接受了嫣然天使基金资助救治的地震致残患儿护送回北川中学。

