百位明星凝聚中国爱 512用爱心成就心愿(组图) 
　　新浪娱乐讯 在512汶川地震一周年，以四川卫视和光线传媒联合主办的《5.12 中国爱》大型公益节目为平台，随着近百位明星志愿者的实际行动和全情关注，一个个心愿、梦想得以实现，一个个曾经感动过所有中国人的背后故事得以被重新延伸。随着爱心行动的展开，也让我们触摸到坚强与疼痛、快乐与感伤。
　　每一个爱心心愿的实现都让灾区人民的生活向前更加迈进了一步，每一个爱心心愿都包含着众多人的努力，每一个爱心心愿都让我们看到了灾区人民的勇敢和坚强，每一个爱心心愿都唤醒人们心底的那片柔情。
　　爱心心愿：跨越时空的感恩之旅
　　体会过死而复生、失而复得的人，他们懂得珍惜的精髓，他们将始终怀有一颗感恩的心，感恩让他们脱离灾难的人，感恩人间的温情，感恩活在当下的幸运。他们最大的心愿就是能够再次见到挽救自己生命的人，用自己的方式报答那份救命之恩；再次面对恩人的时候，一切话语相形见绌之下都显得那么微弱无力。也许唯有认真的生活才是报答恩情的最好方式！医患情、藏汉情、军民情，无数感人至深、刻骨铭心的人间大爱谱写了一段段心愿之旅。为了实现这一个个感恩的心愿，明星志愿者也克服了重重困难，摒除了一切艰难，只为完成代表全灾区人民的心灵愿望。
　　李明翠，北川县最后一位从废墟中被成功救出的幸存者，这位61岁的老人在汶川大地震中被埋164个小时后成功获救。正是搜救队员和李明翠不放弃的信念共同创造了这个奇迹。获救后她一直有个愿望，希望能找到一位特殊的救命恩人。因为就是这位救援人员的一句话：“您真是福大命大，”使得李明翠打起精神好好活下去。
　　明星志愿者耿乐根据线索，从四川到北京，从媒体记者到医护工作者，经过多方寻找终于找到了那位救援人员，当她出现在节目现场，出现在李阿姨的面前时，李明翠眼里满是泪水，向每一个到场的救援人员敬献了代表羌族人民深厚情感的珍贵礼物——羌红。让这种无法用语言表达的感恩，蕴含着生命真谛的感激之情深深触碰到每个人心中最柔软的地方。
　　孙海英、吕丽萍夫妇一路向西，克服了旅途遥远，出现严重的高原反应等诸多困难，和地震中受灾的妇女田启兰一起，到西藏探望一支来自西藏的医疗队---阜康医院抢险救援队。去年地震发生后，这支医疗队第一时间感到灾区，正是这支医疗队无微不至的关怀和照顾，让当时正濒临崩溃和绝望的田启兰重拾生活的信心。在大灾难面前，人与人之间的关爱超越了地域，超越了民族，超越了血缘。这只医疗队把藏族同胞的深情带到了四川，更被当地的群众亲切的称为来自雪域高原的天使。
　　同样有着一个感恩的迫切心愿的还有贾正娇。5月12日，独自一人在都江堰打工的贾正娇被埋在了住处。在救援过程中，看着战士们冒着生命危险连续奋战，不想因为自己造成意外牺牲的贾正娇几度想放弃生命，她哥哥也要求现场为贾正娇截肢。但参与救援的官兵没有放弃努力，经过34个小时的营救，终于把贾正娇完好的救了出来。得知5月13日是她二十岁生日，在被营救出的那一刻，在场的战士共同为她唱响了生日快乐歌。一年以后而贾正娇希望用一种独特的方式来回报战士们的恩情。在明星志愿者于娜的帮助下，她吹响刚刚学会不久的葫芦丝，同样用音乐表达了向解放军官兵表达了自己的感谢。
　　爱心心愿：摆脱阴影笑对生活
　　在这次的地震中，有太多幼小的心灵受到了创伤，有太多无辜的生命变得暗淡无光。看到这样的孩子，没有人能够不心痛、不心疼。孩子们的感情因为地震而变得敏感、孩子们的内心因为地震变得更加脆弱。看着这样的孩子们，我们感到既欣慰又心酸，为他们一夜之间的成长而欣慰，为他们所遭受的痛苦而心酸。也正是如此。我们更加希望从今往后，这些孩子能够摆脱地震的阴霾，挺起胸膛变得坚毅不拔。我们更加希望这些孩子们未来的道路上没有什么荆棘和坎坷，没有大灾大难，没有悲伤和痛苦。
　　郭婷婷---一个备受温总理关心，在废墟下被埋11个小时后，依然和同学们唱着《团结就是力量》坚强活下来的抗震小英雄。她灿烂阳光的笑容感动了全中国，但她的心中始终有一个解不开的心结，她在自责，因为自己太胖而压死了同班同学，她希望能见到这位同学的妈妈一面。为了实现婷婷的心愿，翁虹在北京咨询心理医生，又专门到四川辗转找到这位同学的妈妈，希望能说服她见婷婷一面。
　　同样坚强而又脆弱的还有北川中学的李安强，在地震中他一直鼓励安慰废墟下的同学们，他用唯一能活动的左手帮助同学取出被压住的腿，而他由于怕周围的同学叫疼而在整整33个小时中一直不敢伸直受伤的双腿，结果他的双腿因为长时间血液不流通而不得不截肢。但对这一切，他始终绝口不提，是什么让他封闭了心扉，明星志愿者史可久久思考着这个问题：对于这些始终用微笑面对困难的孩子们，该用怎样的方式驱走他们心底的阴霾。
　　爱心心愿：重建心灵家园、重获希望之光
　　因为这场突如其来的灾难，很多人对未来的美好规划成为泡影，蒸蒸日上的生活要重头再来。灾难带给人们心灵上的伤痛可能不是一时之间能够愈合的，需要大家携起手来共同面对。只要大家携起手来，就能重新获得那份对生活得希望，重拾过去的美好。
　　同样在地震中失去了家产，同样在地震后靠着工作艰难度日，同样想用歌声驱散地震带给人们的黑暗。两个KTV老板，两个有着共同心愿的人遇到了一起，要在北川县擂鼓镇举办一场民间歌咏比赛。为人们带去欢乐，带去活力，带去希望，。明星志愿者羽泉积极联络舞台灯光，从场地搭建到演出节目表的安排，事事亲力亲为。 面对着北川的一片废墟，羽泉受到了极大的震撼，流下了眼泪，他们从心底里希望借着这次的歌唱比赛北川人民能够摆脱内心的沉重阴影，怀着希望的心情迎接今后的生活。
　　用歌声抚慰心灵，用鲜花绽放希望。一年前，彭州市桂花镇丰乐社区的村支书张存玉一直有一个心愿，就是能是重建桃花山，恢复过去的桃花节。丰乐社区的桃花山过去非常美丽，而每年3月桃花节是丰乐社区的传统。去年的地震让这片美丽的桃花山毁于一旦。张存玉希望自己的愿望能给乡亲们带去快乐和欢笑，让地震中失去亲人的人能够重新振作起来。于是，一年后陈琳、于文华、谭维维等明星志愿者和当地乡亲一起举办了一次特殊的桃花节。
　　爱心心愿：用生命去守护
　　很多平凡的老师在地震发生的一霎那变得不再平凡，他们用自己的生命守护学生，用自己的身躯挡在孩子们的身前。在那一刻他们来不及思考，来不及反应，他们的举动只是凭着对学生的爱和作为老师的职责。他们的生命给学生上了最深刻的一课；这些无私的人留给世人的将是永恒不朽的怀念。
　　毕业于重庆西南大学计算机专业的苟小超是四川省通江县的一名普通教师，去年5月2日刚和同为老师的何梅举行了婚礼。10天以后地震发生的一刻，正在教学楼寻找学生的苟晓超大声吼叫学生赶快逃生，并迅速抱起两名孩子直往楼下冲去，刚到达一楼地面的最后一级楼梯时，顶楼轰然坍塌，他本能地将两个孩子“藏”在怀中，用自己弱小的身躯挡住从天而降的砖块……两个孩子安然无恙，但苟晓超却永远地走了。
　　而另一位在地震中失去声明的向倩老师在生命的最后一刻用双臂紧紧搂住三个学生，她的手臂就像是一对天使的翅膀庇护着学生。她最后被发现的时候，手臂一直保持着这个姿势，正是这个姿势感动了世界，感动了中国。
　　苟小超生前希望能够成立一个助学基金帮助贫困学生，得知这一情况后，明星志愿者杨童舒推掉了原定的工作到他的母校希望能帮助苟小超完成遗愿。向倩的学生张帅，在地震中失去了右手的两根手指，却英勇地从废墟中救出了名同学和一名怀孕8个月的老师。他希望能在《快乐大本营》上演唱《隐形的翅膀》，因为这是向倩老师生前最喜欢唱的一首歌。
　　爱心心愿：志愿者的梦想
　　在这场灾难中，很多志愿者都活跃在抗震救灾第一线上，他们平凡的身躯展现出的却是让人震惊的力量。他们是来自全国各地、各行各业的人，正是这样的人谱写了一个个无私而有情的故事。他们在帮助了别人的同时，同样也有一些心愿想要完成。
　　尹春龙，地震发生前他是成都双流白家镇一个靠种植香菇为生的小伙子，地震发生时他带着家里所有的积蓄只身一人挺进灾区当起了志愿者。他在废墟中“搏命”40小时，用自己的一双手凿通了两条生命的求生之路；他在上万名寻找飞机残骸的队伍中，将装有邱光华机长遗体的尸袋紧紧与自己的身体捆在一起，护送英雄遗体归来；他后来更被评为全国十大杰出志愿者。
　　而尹春龙家租来的种香菇的地今年政府要回收，就要全部拆迁了，明星志愿者马艳丽希望能够帮助尹春龙度过难关。而地震过去一周年了，尹春龙自己也有一个心愿，他想要用特别的方式纪念民族英雄邱光华机长。
　　志愿者王鹏在运送救灾物资时，遭遇了一次5.9级的强烈余震，被巨石砸中，左小腿截肢。女志愿者燕子在电视上看到了王鹏的事迹，得知王鹏是一名孤儿从小由奶奶照顾，于是就千里迢迢来到四川看望王鹏，并把他接到西宁照顾。两人朝夕相对产生了爱情，可是燕子必须面对家庭的反对，而王鹏牵挂远在四川的奶奶。一份真挚的爱情遭遇挫折。帮助这对有情人冲破重重难关，收获美好的爱情，成为明星志愿者金巧巧的主要任务。
　　救援中有无数个感人的场面，数不清的感人的细节。正是因为那些刻骨铭心的生死相依，才会有现在的爱心心愿。所有的心愿不仅代表当事人的意愿，更是全灾区人民的共同心愿。我们选择以这样的方式帮助地震中的人们是因为：有些人表面上看起来没什么事，但是心里却饱受地震伤痛的折磨，无时无刻不在思念地震中逝去的亲人，他们失去的至亲至爱是他们赖以生存的整个世界。我们要竭尽全力实现他们心中的愿望，这不仅仅是一种心灵上的慰藉，更是一种内心深处的沟通与交流。只有这样心与心的深层交流，才能使人们的压抑真正得到释放，真正摆脱恐惧和忧郁获得第二次重生。相信这些新生的人们会以更加宽容、更加豁达的人生态度踏上今后的旅途。

