成龙斥百万认养两熊猫 被熊猫亲吻笑开怀(图)
　　成龙自从10日凌晨入川后，马不停蹄地奔波在绵竹、北川等灾区，用歌声鼓舞士气，点燃热情，为灾区重建美好家园加油。昨日，成龙还圆了一个心愿——当上了梦寐以求的大“熊猫爸爸”！昨日，成都市对外文化交流协会、成都旅游协会正式聘请成龙担任成都熊猫大使，成龙还在成都大熊猫繁育研究基地认养了两只大熊猫，取名为“成成”和“龙龙”。本来10万的认养费，他追加为100万，创下明星认养熊猫费用的新纪录。左搂右抱熊猫儿子，摸它的鼻子、亲它的嘴，成龙大哥开心得像个孩子，他说：“如果有一天，你们在基地看见一个很像成龙的人在打扫大熊猫的笼舍，不用怀疑，不用惊讶，那一定是我！”
　　持续七年的承诺
　　成龙昨日说，去年“5·12关爱行动”上，我们推出了7年救灾计划，承诺将连续7年为灾区出力，帮助灾区人民重建家园。“地震所造成的损害不是一天两天能解决的问题，对灾区人民来说，更需要持续的热情，7年，这是演艺界的一个承诺。”
　　一年前灾区山河破碎，哀伤蔓延，一年之后，成龙感受到了“引以为傲的四川精神”，“我第一天从成都到北川，沿途看到的都是一张张笑脸，街道也非常干净，我还看到有两个人捡拾路边的白色垃圾，大家的环保意识令我非常吃惊，灾区民众健康自信的精神面貌，积极向上的生活态度和重建美好家园的信心，都让我难忘，这说明四川人民是震不垮的。”
　　认养费添了一个零
　　昨日上午，成都大熊猫繁育研究基地主任张志和与成龙签订了大熊猫认养协议书。当工作人员把捐赠10万元的支票牌按计划拿上台后，成龙出人意料地没有立即交给张主任，而是说了一句话：“我知道终生认养两只熊猫10万元，这是一个特别的处理，我希望加上一个零。”成龙立刻拿出一支笔，在支票牌的认养金额上认真地添了一个零。成龙激动地告诉在场嘉宾：“我不仅仅只想有‘成成’、‘龙龙’这对儿女，我想成为更多更多熊猫孩子的‘爸爸’。我还希望起一个带头作用，号召更多的艺人朋友加入这个行列来，关爱自然，关爱我们的大熊猫。”话音未落，现场顿时沸腾起来。成龙还表示，他将发动自己的国际影迷会筹集资金再认养一只大熊猫。
　　20年的熊猫情结
　　正式升格为“熊猫爸爸”，成龙立马就换上了熊猫大使的T恤，“我是香港的熊猫大使，柏林的爱心熊大使，今天我很荣幸担任成都熊猫大使，全世界每一个人都喜爱大熊猫，好莱坞有功夫熊猫，还有很多国际大牌推出很名贵的熊猫首饰，其实，每一个四川人都是熊猫大使，我希望通过我们的努力，让全世界每一个人都爱四川、爱成都。”
　　成龙还向在场嘉宾讲述了自己历时20年的熊猫情结：“我喜欢熊猫很多年了。20年前，在德国柏林第一次看到大熊猫，我就很喜欢，一直站在那里一动不动地看，看了整整一个下午；从那以后，凡是有关熊猫的纪录片我都会看，我不开心、或者很累的时候，看着熊猫，我就会笑。我希望可以抱一抱大熊猫，亲它一下，这是我最大的一个愿望。之前我有很多朋友知道我这个心愿后，都想帮我实现，但我不要刻意的安排，今天，这个机会很自然地到来了，我觉得是天时、地利、人和，一想到可以抱着熊猫，摸它的鼻子，亲它的嘴巴，我开心了一个早晨！”
　　张靓颖唱歌成龙伴舞
　　作为成龙的好友，刚参加了“成龙和他的朋友们”鸟巢演唱会的张靓颖也前来助兴，演唱了《Ilovethiscity》。有意思的是，成龙大哥还是“凉粉”，他说：“我有一次在电视上看到她在唱歌，我很惊讶，她唱英文歌和外国歌手一样，国内有这样唱功的女歌手，张靓颖是我见过的第一个，我还托朋友要过她的签名CD，她是我非常喜欢的女歌手。”
　　成龙大哥不吝言辞的赞美让张靓颖有些不好意思，哪料他还“变本加厉”，带上自己的徒弟“新七小福”组合为张靓颖伴舞，面对这史上最牛的伴舞，原本唱歌超级自信的张靓颖，也羞涩地红了脸，还偷偷回头看了一眼成龙大哥，成龙带着徒弟们俏皮地装扮大熊猫憨态可掬的可爱模样，逗乐了每一个观众。
　　功夫明星遭遇功夫熊猫
　　上午11时许，成龙迫不及待地出现在熊猫产房。成龙所认养的两只大熊猫幼仔，均生于2008年8月10日，其中雄性“成成”现体重18000克，雌性“龙龙”现体重19600克。大哥急急忙忙穿上隔离服、戴上手套，“成成”、“龙龙”已抱到他的面前，“哇，实在太可爱了！”性急的成龙居然一手一个，边说边把两只熊猫都搂在怀里，“真的好开心啊，能亲手抱抱熊猫，这是我一生的梦想！”爱怜地摸摸熊猫，成龙一脸灿烂笑开了花。仿佛知道眼前的这位大明星很有爱心，“成成”原本还在津津有味地啃着苹果，突然抬头亲了成龙一下，乐得他哈哈大笑。“龙龙”也给成龙表演了什么叫耍大牌：只见它四脚朝天抱着竹笋、苹果吃得忘乎所以，哪管旁边是谁。成龙原想将它搂得更近一点。“叭！”“功夫熊猫”飞起一脚，毫不客气地就将成龙的右手蹬开。被国宝拒绝，大哥照样一脸享受。直到五六分钟之后，才依依不舍将它们送回房间。记者杜恩湖摄影报道

