《一呼百应》走进武汉 许飞唱响快女启动式(图)
　　新浪娱乐讯 近日，湖南卫视透露，全新打造的真人秀节目《一呼百应》将于13日首次走进武汉举办明星见面会，挑战嘉宾为人气超女许飞。与此同时，湖南卫视、天娱传媒的另一档娱乐盛事，2009快乐女声武汉赛区也将于13日在武汉京剧院正式启动报名，许飞和《一呼百应》主持人吉杰、维嘉将有望前往快女报名现场，为追求音乐梦想的年轻人一起加油助威。
　　在06年火爆全国的超级女声比赛中，许飞表现出的淡定、纯真的自然性格，一直深受着广大歌迷的喜爱。随后，单曲《那年夏天》、EP《也许，飞》、专辑《恰许同学年少》等音乐作品的成功发行，为许飞在歌坛的进一步发展铺下了坚实的道路。而除音乐外，许飞的文艺知性气质也吸引了演艺各界人士的关注，电影《飞行日志》出演女主角、动画片《闪闪的红星》配音、出版写真书籍《飞，日志》等都取得了空前的成功。
　　日前，09快乐女声报名工作正在如火如荼的进行中，非常巧合的是，许飞在武汉举办见面会的当天正好是快乐女声武汉赛区启动报名工作的首日。作为超女前辈，许飞说到：“我是这个比赛的受益者，‘那年夏天’的一场特殊比赛使我从一个普通的学生成为了一名歌手。因此，我希望所有拥有梦想的女孩都不要放弃任何一个展示自己的机会。”随后，许飞也信心十足地表示，此次参与国内首档明星人气检测节目《一呼百应》，她已经做好了准备迎接挑战，并将全力以赴的为见面会做宣传。

