王菲李亚鹏在成都探访唇腭裂儿童
　　王菲收到母亲节的礼物
　　不知是有意还是心有灵犀，同样的蓝色外套搭配白色T恤，昨日李亚鹏和王菲分别从两地着情侣装空降成都，所到之处引起的阵仗完全可以用“人山人海”来形容。不为唱歌，不为演戏，不关乎娱乐更不作秀，菲鹏此次四川行只关乎兑现承诺和爱心护送。昨日刚到成都的菲鹏夫妇兑现了一年前的承诺，立即探访了接受嫣然天使基金资助的唇腭裂儿童，今日“菲鹏”还将亲赴北川，把在北京助养了一年的北川灾区女孩蒲虹学和朱春燕护送回家，并在北川启动全新公益性项目“汶川家庭”。
　　第1站
　　由于是从不同的城市会合到成都，李亚鹏的航班11点左右就到达双流机场了。不过，李亚鹏并没有仓促离开，而是躲进了候机厅里的一个茶坊包间，静静等待12点半到达的王菲。
　　亲吻揽腰菲鹏秀恩爱
　　12点半左右，眼尖的粉丝从隔栏外面就发现了正在取行李的王菲：“绝对是她，那个深色衣服、戴墨镜的！”果不其然，王菲缓缓步出了接机口。蓝色的后扣式针织衫，里面搭配白色T恤，铅笔牛仔裤搭配小短靴，让人惊叹的是她的皮肤极其细致白皙。面对记者们的长枪短炮和闪光灯，王菲十分淡定。等待已久的李亚鹏，看到分隔几天的爱妻十分激动，一个箭步上前把王菲揽入怀中，在脸颊来了个深情的KISS。
　　换车偷跑王菲笑嘻了
　　好不容易挤出候机厅，本以为可以顺利上车，没想到门外的人群更加汹涌。本来主办方为天后准备的是名牌车接送，但王菲看见人越挤越多，干脆直奔上最近的中巴车就坐下了。有趣的是，车子刚刚启动开出去十几米突然停下了，原来主办方非要王菲李亚鹏坐专门安排的名牌车。人群一看车子停下，又全部围过来，王菲看这阵仗，知道不敢耽搁，只得一溜小跑跳下原来的车，以百米冲刺的速度换乘上另外一辆轿车。可能很少有这样的经历，她途中忍不住偷笑起来。
　　第2站：酒店午餐时间：13：00-14：00事件：只吃水果菜粥
　　王菲签名前先认盗版
　　一路狂奔到了下榻的酒店，由于下午马上就要召开新闻发布会，王菲和李
　　亚鹏只能随意用点便餐。本报记者有幸进入餐厅和他们共进午餐、合影，也打探到两人幕后的一些有趣的小细节。不知道是为了保持身材，还是太累太疲惫，王菲只夹了几片水果，另外喝了
　　一碗蔬菜粥就完事儿，这顿午餐完全称得上“超级清淡”。
　　吃饭期间，很多工作人员把早已准备好的CD拿给王菲签名，王菲拿起来并没有下手，而是左右前后端详起来，原来，她怀疑其中一些是盗版。她和李亚鹏仔细研究了很久，还非常专业地指着上面的字说：“你看，这个字不对嘛。”工作人员再三声明是刚刚从正规音像店购买，并发誓不可能是盗版，王菲才放心签上了自己的大名。
　　第3站：新闻发布会时间：14：00-14：40事件：唇腭裂儿童来信
　　王菲听哭三次
　　在接下来的新闻发布会上，成都市儿童医院的工作人员向李亚鹏王菲夫妇介绍了接受唇腭裂修复手术儿童的情况。“这个小孩是双侧唇腭裂三度吗？术后伤口恢复得不错。”李亚鹏俨然就是个专业医生，资料上的一大堆医用专业术语，不需要旁人解释一看就懂。而且仔细倾听询问医生介绍的每一个患儿的情况。当刚刚接受修复手术，可以开口说话的燕子（化名）朗读自己写的感谢信时，王菲感动得双眼泛起泪光，更一度不能控制，起身去洗手间，3分钟后才回到座位上。昨天，这样的情景上演了3次。
　　第4站：医院探访时间：15：30-17：30事件：兑现承诺
　　探访唇腭裂儿童
　　去年汶川地震发生前，王菲李亚鹏曾承诺嫣然基金在四川做完500例唇腭裂手术时，二人将亲自来成都探访。由于地震影响，该承诺搁浅。但二人一直将该承诺记于心中，在得知手术已进行到1000例时，王菲李亚鹏决定亲赴成都探访。
　　昨日下午三点半，在上百名歌迷跟踪下，李亚鹏和王菲先后来到了两家嫣然天使基金的定点医院。“王菲阿姨，今天是母亲节，这是我送你的礼物。”在四川西婵整形美容医院，8岁的崇州女孩徐瑶把自己用绿叶贴出的“笑脸画”，当作母亲节礼物送给王菲。这让王菲大为惊喜，李亚鹏一边把女孩写的信揣在衣兜里表示要带回家给女儿看，一边酸酸地说了句“怎么没有人记得父亲节啊！”引来众人大笑。
　　经过一天的奔波，到了晚饭时间，两口子居然还是忍不住想去过过嘴瘾。工作人员突然接到李亚鹏的短信，“我们想去××火锅，不知道怎么样？”
　　记者伍翩翩程渝摄影杨涛

