演艺圈“爱”仍在继续 网友纪念视频引爆点击率
　　昨日是汶川地震一周年纪念。各界都以自己的方式悼念逝去的同胞和支持灾区的重建。去年“5·12”汶川地震发生后，演艺界全民总动员，做慈善的方式也从单打独斗变成携起手来。那段时间，他们用自己的善心和真诚打动了每一个人。
　　距离四川地震已经过去了一年，回头看看演艺圈，他们依旧以各种方式为灾区重建伸出援手，组织筹划各种大型晚会，到灾区探望……明星们以义演募捐，草根们也有自己的悼念方式，很多网友和民间文艺爱好者纷纷写歌谱曲，在网上制作悼念视频，引起了超高的点击率。
　　演艺圈艺人倾巢义演
　　近日，演艺界组织了各种纪念晚会。上百名文艺界人士齐聚一堂，慰问灾区人民。央视的纪念阵容最强大，“心连心”大型晚会将主会场设置在了四川绵阳。总导演是执导多次春晚的郎昆，主持人也由周涛、朱军、董卿、白岩松组成的“春晚阵容”担任。
　　对于慈善义演，各路明星全都不遗余力。成龙、赵本山、宋祖英、濮存昕、唐国强等将近300位明星加盟助阵，一起为四川的灾后重建加油鼓劲。
　　除了央视，各地方卫视也都倾力打造自己的晚会。几乎所有演艺界的明星都会出现在各种纪念晚会上。
　　助养、重建计划在持续
　　除了义演，明星们还身体力行深入灾区。曾经在《震撼世界的七日》里扮演蒋敏的童蕾，近日赴四川探访她扮演的角色原型。童蕾拉着蒋敏的手说：“蒋敏，你别叫我大明星了，我此次只是以一个普通人身份来探望你，看看你的近况，我们都关心你，你才是英雄。 ”
　　谭咏麟近日也与明星足球队去四川与中国队举行了一场慈善足球赛。一同前往的还有陈百祥、曾志伟、罗家英、黄日华、吴京、梁汉文、何家劲等人。谭咏麟表示，他又到了去年曾经探望的重灾区。看到那里的人们很坚强，谭咏麟十分感动。谭咏麟说：“我们艺人协会之前派人到四川拍摄了一些重建片段，在精神上给那里的人们支持，另外，去年我们作出过7年承诺，我们一定会兑现诺言，一直帮助他们。 ”
　　除了义演、募捐和探望，很多明星也参与了各种重建计划。李亚鹏、王菲发起“汶川新家庭”计划，以父母的名义，用家庭的形式关爱地震灾区儿童。一年过去了，被救助的孩子已基本能正常生活。近日，李亚鹏、王菲亲自送孩子回到了北川。对于即将离开身边的孩子朱春燕，李亚鹏感慨万千，他表示自己和孩子的感情很深，已经难以分割，他们会一直助养，直到孩子走入社会。
　　网友悼念方式多创作歌曲制作视频
　　除了演艺界专业人士为四川谱写了很多纪念歌曲，记者在网上看到，很多网友也以不同的方式进行悼念。近日各大视频网站出现了很多点击率极高的纪念四川地震视频，除了配有各种抗震救灾的感人画面，很多网友开始自己创作歌曲。这些感人的视频点击率超高。
　　记者采访了沈阳市的网友艾春秀，她写的一首纪念汶川地震歌曲《逝去的思念》正在网上热播。艾春秀告诉记者，现在很多人都在用自己的方式表达哀思，“怀念逝去的亲人，寄托我们永远的怀念，我希望我的歌曲能让他们在天堂里快乐”。“为什么，我们的眼泪唤不回那鲜活的生命，亲人祈盼那奇迹能出现，生命的一瞬间；昨天你那朗朗的笑容，转眼阴阳两隔天，所有的回忆仿佛在眼前，滴滴眼泪已浸湿我双眼，内心的伤痛留下永恒的回忆……”演艺界的音乐家创作了很多歌曲，网络则是网友的悼念通道。
　　记者 张铂

