菲鹏成都做慈善 王菲惜字如金李亚鹏全程代言
　　昨日，王菲从西安离开前往成都，与丈夫李亚鹏在机场会合后，一起去医院看望去年嫣然天使基金帮扶救助的灾区的孩子们。记者从成都媒体处打探到，与在陕西未被发现的悠然自得不同，见到丈夫李亚鹏的王菲立刻变身“背后的女人”，全程惜字如金，说话的事情全部交由李亚鹏出面。
　　李亚鹏成王菲发言人
　　李亚鹏和王菲分别从北京和西安赶赴成都，昨日，李亚鹏提前抵达成都双流机场，在机场咖啡厅点了一杯咖啡耐心等待妻子。大约一个小时后，从西安赶来的王菲戴着墨镜素颜出现在机场。
　　刚参加完“佛指舍利安奉大典”的王菲手上戴着一串佛珠，与夫君碰面后，李亚鹏立即上前抱住爱妻，并献上了自己的亲吻。随后两人一起走出机场。而王菲的歌迷早已在机场等候，天后的现身引发了歌迷的激动情绪，纷纷举起相机拍照，就连很多前来采访的记者也成了粉丝。
　　王菲李亚鹏一行人在机场的人群中突围，一同坐着小巴离开机场。下午2时，李亚鹏和王菲参加了嫣然基金慈善活动新闻发布会，在听完成都嫣然基金相关人员的报告后，李亚鹏感慨万千地表示：“嫣然基金成立到现在，共筹集了近4000万资金，全国范围内完成了2934例手术，光是四川地区就做了1000多例手术。大家辛苦了，我想和王菲一起给大家鞠躬。”随后，李亚鹏拉起王菲的手，给大家深深鞠了一躬。
　　昨日，曾受到嫣然基金资助的几位兔唇小朋友也来到现场，“我以前很孤独，没有朋友，但现在我不仅能大声唱歌了，还当了班长！我很感谢亚鹏叔叔和王菲阿姨！”听完一名来自绵竹的13岁小女孩给自己写的信，鹏菲相视微笑。
　　王菲为孩子唱生日歌
　　之后，王菲、李亚鹏夫妇来到了成都市儿童医院，探望做唇裂手术的孩子们。由于医院位于人口稠密的路段，当得知即将到来的是王菲夫妇，医院被周围群众围得水泄不通。在等待了10分钟之后，王菲、李亚鹏终于下车，四面八方的病房窗口全都拥挤着人大叫着“王菲”，王菲冲大家挥挥手，还提醒大家注意安全，两人在工作人员的保护下迅速走进了住院大楼，来到了做唇裂手术的孩子们的病房。
　　此行王菲夫妇也有明确分工，李亚鹏负责出面和孩子、医生交流，王菲则负责给孩子的父母签名。一位病童的妈妈拿出一张大海报想要签名，但找不到地方铺纸，李亚鹏立刻扶在病床上弓着背说：“在我背上签！”惹得大家一阵哄笑。从儿童医院离开之后，夫妇俩来到了一所整形美容医院，在这里看望“汶川新家庭计划”帮扶的几位孩子。孩子们康复得非常好，这让夫妇二人很开心，王菲还为当天过生日的一位孩子唱起了生日歌，场面温馨感人。本报记者 罗媛媛

