独家：丁霄汉逝世潘长江异常悲痛 呼吁爱惜生命

　　新浪娱乐讯 知名情景喜剧导演兼演员丁霄汉因心肌梗塞于5月12日逝世，终年42岁。新浪娱乐就此事致电曾经与他合作过《别拿豆包不当干粮》的喜剧演员潘长江，他表示知道了这个消息异常悲痛，并由衷感叹，号召娱乐圈的同仁热爱生命。
　　潘长江表示，自己和丁霄汉是很好的朋友，在《别拿豆包不当干粮》中有非常好的合作，一起相处了近80天，虽然平时不常联系，但只要在北京还是会抽空见面。刚听闻这个消息，潘长江不愿意相信“毕竟他才只有42岁，用我们的话，正值非常好的时候，而且他本人非常的开朗，我真的没想到，我目前在做一个巡演的彩排，知道这个消息后到现在心情还是非常悲痛。”
　　据悉，娱乐圈近年传出很多“过劳死”的新闻，明星因为工作压力等方面英年早逝已经成为一个不争的事实，对于此，潘长江无奈的表示，谈一切珍视生命的话其实都没有用，口号喊了很多年，但真正预防的却没有，毕竟演员需要工作，需要养家糊口，每天也在告诫自己要注意，但是工作来临的时候一切也都忘了。对于健康问题，潘长江呼吁每个人都应该从自身做起，多做检查，爱惜生命。刘杨/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

