李连杰徒步汶川惹争议 致工程停工交通堵塞(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(5月11日)，李连杰携吴彦祖、林心如、钟丽缇、钟汉良、沈星、张杰等明星进行的“壹家人，壹起走”穿越震中徒步纪念活动，在汶川映秀县圆满结束，但这次活动却造成了灾区工程停工、交通堵塞，引起了外界的广泛争议。
　　李连杰：灾区堵车，我心里也不舒服
　　对于这一次李连杰组织的徒步纪念活动，不少网民发表评论，认为这次活动的作秀意义远大于对灾区的帮助，不仅给灾区民众的日常生活带来不便，也对当地的交通以及重建工程造成影响。而作为活动发起人的李连杰，在接受媒体采访时表示：“今天回程时看到路上大堵车，其实我心里也很不舒服，但这也是我预计之中的，做这样的活动，肯定会给灾区带来一些不便，但每一个事情都有正负两面，我们要很清楚去衡量值不值得。”
　　活动前李连杰也提到，这次徒步映秀的想法，是借鉴于香港的“公益金百万行”活动，所以当日外界也以此作为比较。李连杰说，这两个活动之间还是存在着很大区别，“在香港走其实很容易，只需要控制一小块区域，因为香港是一个城市，而且‘百万行’是政府行为，是政府很支持的一个公益活动，发展那么多年了，社会的效果就非常好。但这次在映秀行走，管理起来会困难很多。”李连杰也强调，其实这次行走只是一个点火，一个开始。他一开始就不希望这次现场参与的人太多，而更重要是在网络上搭建一个平台，让全世界华人都能在网络上参与，甚至手机短信也可以参与，“其实高科技是可以把更多人连在一起的，如果所有人都到现场来，不要说几万，就算只来一万人，都会给四川的交通、酒店带来影响，给灾区带来的麻烦可能更大。”
　　网友意见分两派 李连杰坦言“我们的慈善刚起步”
　　虽然外界争论不断，但仍有不少网民表达了对李连杰、壹基金的支持，他们认为李连杰的“壹基金”已经为灾区民众做了很多事情，在他的带领下很多明星也加入了这个大家族，一起为灾区重建做好事。“明星的作用就是他们的公众效应，李连杰就是在尽量利用自己的公众影响力，去为灾区做事。”但持有相反意见的另一派网友则认为李连杰带领众星出演的这次“公益秀”带来的负面影响过大，不值得灾区用停工为代价来配合活动，还有网友抱怨：““这次活动确实是没协调好，拦了两个多小时的路，真正想来看看明星的人是少数的，大部分都是当地的群众，有些还赶着去上班，结果不给进。”
　　对于这次活动引起的争论，李连杰表示抱歉，但仍然坚定要把慈善事业做成长期工程的梦想，并坦言现在自己所办的慈善事业才刚刚起步，希望能逐渐搭建起一个平台，让更多热心公益的人联系起来，为灾区、为社会出力。wp/文

