荧屏传爱心 百名明星今晚央视献唱512晚会(图)
　　本报记者 章琰
　　今天，5月12日，是一个沉痛的日子。虽然距汶川大地震发生已有一年，但灾难带给人们的伤痛并未消除。今晚，除了有央视“心连心”艺术团打头阵，社会各界举办的纪念晚会也将在全国各大电视台播出，众多明星将集体现身荧屏。这些晚会，少了奢华的外衣，明星也不再有靓丽的妆容，一切从简，以情动人。
　　“365个祝福” 阵容超春晚
　　播出平台：中央电视台
　　播出时间：5月12日20∶00
　　5月10日上午8∶30，央视“心连心”艺术团慰问演出(即5·12周年晚会)，在绵竹救灾板房安置区的空地上开录。成龙、赵本山、“纵贯线”、毛阿敏、陈宝国、濮存昕、韩红、黄圣依等百余明星先后登台为近万灾区群众表演；宋祖英以一首《爱我中华》压轴，将气氛推至最高潮。这是郎昆继牛年央视春晚后执导的又一大型晚会，是一次“演员阵容比春晚还豪华的演出”。晚会分“慰问·感谢”、“重建·心声”和“信心·希望”三大板块，包括合唱、相声、小品、诗朗诵等多种表演形式，共21个节目。
　　废墟上搭起舞台
　　两个月前，郎昆与春晚总策划秦新民、戏曲音乐部导演刘真等人就已前往德阳、汉旺和北川擂鼓镇等地考察，为演出选址。郎昆透露，最终演出现场选在位于绵竹市区二号立交桥旁边的板房区，对面就是灾后重建工地连绵的塔吊，另外还在北川和德阳设立分会场。就像过年一样，这些板房的窗户贴上了大红的剪纸窗花，墙上贴的是闻名全国的绵竹年画，大门两侧贴着激荡人心的对联，这让现场群众感到亲切，也让明星大腕们感慨良多。“这次来灾区看到的景象与一年前有了很大不同。”彩排时，赵忠祥颇为动情地说。据悉，现场观看这台晚会的观众估计达到万人，是历届“心连心”演出中规模最大的一次。
　　“纵贯线”连夜谱曲
　　虽然此次演出音响设备不如春晚，导演组还是实践了最初的诺言———所有歌手都是实打实地真唱。“晚会节目以歌曲为主，我们强调要以真情打动人。”导演组解释道。周华健、李宗盛、罗大佑、张震岳组成的“纵贯线”在演出后半段压轴亮相，演唱《明天会更好》、《朋友》之后，四人又加唱了一首歌曲。据悉，最后这首歌曲是四人前一晚通宵作曲、填词创作的一首新歌。总导演刘真说：“昨晚我听了音乐小样，今天才拿到歌词，从现场的演出来看，效果很棒，这将是给观众的最大惊喜。”
　　赵本山唱到虚脱
　　赵本山抵达绵竹的时候，已经过了凌晨2时。当他在录制现场的第二部分压轴亮相时，场下观众都兴奋得站起来欢呼。赵本山先是透露他正在考虑拍摄一部有关灾后重建电视剧的消息，然后扯起嗓子给大家唱起了《乡村爱情》主题曲。有些激动的他还不顾安保人员的干预，直接走下舞台，与观众亲密接触。热情的表演明显让赵本山体力透支，下台时，他脸上直冒虚汗。见此情景，一名工作人员立马跑上舞台，小心翼翼地搀扶着他。正在准备主持台词的白岩松发现情况不对，也一个箭步过去，扶着本山大叔下阶梯。
　　“敬礼男孩”再敬礼
　　整场演出充满浓浓的四川文化特色，除《船工号子》、《太阳出来喜洋洋》等耳熟能详的四川民歌外，四川方言也为相声、小品演员们的节目锦上添花。冯巩在相声中数度说出“瓜娃子”，立即拉近了与观众间的距离。此外，抗震小英雄林浩、郎铮也到场参与了晚会的录制。“敬礼男孩”郎铮在接受周涛采访时一度哽咽：“我想，再向你们敬一个礼。”

