刘德华成龙今晚演绎“中国精神”
　　本报讯(记者 吴宇 韩杰) 今日是“5·12汶川大地震”一周年，昨晚，由四川省委宣传部、四川广播电视集团主办的“5·12中国精神——抗震救灾周年特别节目”在金色歌剧院录制。刘德华、成龙等明星，兑现了自己的诺言——再来看四川人民。
　　特别节目分为“自强不息”“大爱无疆”“美好新家园”三个篇章。由抗震救灾中“最美女主播”宁远与刘劲、李晓夏联袂主持。特别节目邀请了多位演艺明星，如成龙、刘德华、陈道明、冯小刚、张国立、潘虹、杨立新、王姬、于丹、张也、李丹阳、张靓颖、李宇春、廖京生、奚美娟、齐豫、孙悦、屠洪纲、大山、吴大维、胡彦斌、周笔畅、方力申等。
　　昨日彩排人气最高的当属刘德华，当头戴白色棒球帽、一身休闲服的华仔亮相舞台，一曲激动人心的《中国人》掀起了全场合唱的高潮。刚刚参加了央视“心连心”慰问演出的成龙，以一曲《相信自己》压轴出场，让在场的所有人都感觉到了力量。
　　今晚，特别节目将通过四川卫视、神韵在线、WaTV(马来西亚华语频道)向全球播出。
　　链接
　　多家电视台播出纪念节目
　　5月12日                 
　　CCTV-1：走进灾区志愿者───《四川五月》特别节目
　　CCTV-4：走遍中国：劫后重生都江堰
　　东方卫视：《重生的力量——汶川大地震一周年直播特别报道》
　　浙江卫视：《浙川同心 与爱同行》
　　重庆卫视：《大爱中华——“5·12”地震周年特别记忆》
　　湖南卫视：“我们的汶川”特别纪念节目
　　5月13日                 
　　CCTV-1：央视心连心大型慰问演出

