“最牛洋妞”当上“北漂” 已演过近50部作品
　　许多中国电影人，都有闯荡好莱坞的梦想，但也有外国人愿意在中国“北漂”。近日，这个被网友称为“史上最牛洋妞”的漂亮美国女孩引起了越来越多的媒体的关注。她叫凯瑞·贝里·布罗根，已经演出了近50部中国影视作品。记者近日采访到她，听其讲述“北漂”的酸甜苦辣。
　　酸
　　一个美国女孩的“北漂”
　　“为什么要来中国？中国有句话不是叫耳大有福嘛，我的耳朵就挺大，所以就来碰运气了。”凯瑞的开场白很中国。
　　18岁时凯瑞来到北京进入中央戏剧学院学表演，“当时只是想把中文学好的”。在中戏的第一学期，她出演了电影《幸福花园》，也正式开始了一个18岁美国女孩的“北漂”生活。23岁时，“北漂”的凯瑞开始撞大运，在杨亚洲电影《八兄弟》、电视剧《西安事变》中，都有她的身影，她如今的成绩是近50部作品，几乎中国影视剧中外国女孩的角色，都由她包揽。去年，网友送给她的称号就叫“史上最牛洋妞”，如今随着她的名气越来越大，“史上最牛洋妞”也逐渐成为媒体的宠儿。
　　凯瑞说，外国演员要在中国混，得有三个条件：形象合适、会演戏、中文流利。有些人不会讲中文，但是他也可以认识一个好的经纪人，为他创造很多机会。我一个女人，在这里没有家庭，没有一个外国人在中国做经纪公司，要发展起来就特别艰难。
　　“洋大山”算是凯瑞“北漂”中遇到的贵人，“有一天我遇到了同样闯荡中国的大山，他请我喝酒并跟我讲他的故事，虽然他的情况跟我非常不一样，但他一直都在鼓励我，给我讲他的经验。大山的经纪人也一直在帮助我，替我分析，这让我很感动。”
　　甜
　　在中国可以回到古代
　　迄今，凯瑞演了近50部影视作品。相继与黄晓明、唐国强、葛优等大腕合作过。而这三位演员，也是她合作中印象最深的。“如果我在美国，就没有机会演古装戏，《鹿鼎记》就让我回到了清朝，拍摄过程是很过瘾的，里面的衣服也很漂亮。黄晓明和我剧中还有接吻什么的，特好玩。”
　　不过，她印象最深的是唐国强，“第一次合作时，我还不知道他是谁，他当时对我鼓励特别大，我特感谢他。在《西安事变》中，我演史沫特莱。拍摄时，他跟我背了一段英文，是马克思主义理论，我觉得特别有意思。我爸爸在美国也看到过这部电视剧。”
　　凯瑞回了美国。去年，《波士顿环球报》以《到中国电影圈淘金——女星凯瑞沟通中美文化》为题发表了一篇头版重点报道。从凯瑞在中国的第一部电影开始，讲述了凯瑞在中国不同寻常的创业经历。“还专门刊登了我跟唐国强《西安事变》中握手的这张照片。”
　　凯瑞最近的作品，就是与葛优合作的《气喘吁吁》，“我脑子里印象最深的作品还算是《气喘吁吁》了，片中我跟葛优也只有一场戏，我觉得葛优很可爱，他的确很幽默，我们聊得挺好。”该片已经计划于暑期档公映。
　　苦
　　最受不了中国导演骂人
　　“在美国，导演特别保护演员，不会让演员受到刺激。而在中国就不一样，导演骂演员也许是想通过他的方式来让演员演好戏。但我不行，一骂我就哭。”“刚开始我还没有资格去争，但是现在我会经常跟导演争。演戏时，他们认为外国女孩特别开放，觉得外国女人特别主动，我反对。我说不是，我就不会主动说‘我爱你’。如果导演说情节要求我这样，或者讲出道理，我才这样做。我看中国的电视剧里，也有很多中国女人很主动的嘛……”
　　辣
　　用真诚“免疫”潜规则
　　混在娱乐圈，就免不了会受到“潜规则”的干扰，漂亮的美国演员凯瑞也未能幸免。凯瑞说，“我遇到过这种情况，例子我不能举的。我就坚持自己的原则，原则是什么，我们自己决定。”
　　她也有被强行“减价”的经历，“有一次，导演认可了我，让我出个价钱，制片就说你怎么出那么高的价钱啊，那时电影已经拍了。我就不得不说，你要是觉得太高我可以还给你一部分啊，他是制片人，他当然很抠。”甚至还有剧组至今还欠着她的，“拍着拍着，剧组没钱了，就欠下一部分片酬。至于什么戏，我就不说了吧。那会儿我也才不到20岁。” 唐爱明

