汤唯密会美国电影公司老板 全程以流利英文交谈
　　本报讯 凭《色戒》成名的汤唯出道以来就一直被人认为是章子怡的接班人，同样身为“安女郎”一炮走红，同样生着一副“国际面孔”受外国人青睐。昨日有香港媒体报道，汤唯于上月12日曾秘密会见美国韦恩斯坦兄弟电影公司的老板Harvey Weinstein，并且很有可能与“韦恩斯坦”合作，难道汤唯这次要效仿章子怡成为好莱坞的一分子？据悉，汤唯全程以流利英语和Harvey Weinstein交流，给对方留下深刻印象，看来在语言方面，比起刚开始说英语“咿咿呀呀”的章子怡，汤唯已经略胜一筹。
　　在好莱坞，韦恩斯坦兄弟俩曾是《指环王》、《英国病人》等片的制片人，但他们又是华语片的“大头目”，当年他们曾用出色的发行策略使张艺谋的《英雄》在北美创造了票房奇迹。之后，韦恩斯坦公司还发行过《龙虎门》等多部华语片，非常了解中国市场的巨大潜力。上月公司还宣布设立了一个总额为2.85亿美元的基金，其中明确规定，超过50%的资金将投资给20部中国影片。
　　4月12日，汤唯正是与美国韦恩斯坦电影公司老板Harvey Weinstein会面。据悉，当天汤唯与经纪人秘密抵达香港中环文华东方酒店，汤唯全程用流利的英语与韦恩斯坦交流，十分轻松自然。该公司亚洲区总裁Bey Logan表示，“那天我们和汤唯是很简单的聚会，主要是想先了解一下她，她是一个不可多得的人才，会讲广东话、普通话和英文，很不错。”Bey Logan还透露老板Harvey Weinstein对汤唯的印象非常好，可以说这次的会面非常成功，“如果有适合的角色，我们肯定会找汤唯。”
　　据悉，目前汤唯手上也确实已经有五六个好莱坞的剧本，汤唯经纪人Cindy透露：“现阶段确实有不同的工作在谈，在没有确定前不会透露。汤唯也很慎重，不会乱接。”(上青)

