李琳做客512节目 鼓励轮椅青年继续体育梦(图)
　　新浪娱乐讯 为纪念汶川地震周年，由四川卫视和光线传媒联合主办的《5·12中国爱，爱心行动》在社会上引起了强烈反响。在一个个爱心故事播出的同时，也有更多明星志愿者参与进来。近日，华谊兄弟艺人，著名演员李琳应邀担任明星志愿者，出现在录制现场。
　　当天李琳一身简单素雅装束出现在节目现场，此次她要与来自震区的青年榜样共同展示这一年来的生活历程。在5.12地震中不幸被砸中后腰导致下半身瘫痪的绵竹工人田富刚，一年来，始终没有气馁，每天都要进行八个小时的康复训练，尽管非常辛苦，但他一直坚持了下来。从小喜欢体育的田富刚希望有一天能像奥运冠军那样，出现在残疾人比赛的赛场上为国争光。
　　就在录制节目前夕，节目组和李琳得知田富刚已经被四川省残疾人射击队录取。李琳既欣喜又极为亲切地关心田富刚，希望他在新生活里做强人，安心训练，按照运动员的标准严格要求自己，早日在赛场创佳绩来回报关心关注他的朋友们，“经历了这么大的事，希望大家都摆脱昨日的伤痛，迎接崭新美好的生活，做坚强乐观的人。”
　　作为明星志愿者，李琳将尽多地参与纪念汶川地震周年的各活动，以尽善自己志愿者的责任。

