毕福剑模仿小沈阳说话 与朱迅跳“滑稽舞”
　　华西都市报5月11日报道 365个祝福——央视“心连心”慰问演出昨日(10日)在德阳东汽和北川擂鼓镇唱响。
　　两个分会场百位明星万名观众
　　备受关注的365个祝福——中央电视台“心连心”赴四川地震灾区慰问演出团，昨天上午分别在德阳东汽和北川擂鼓镇两个分会场举行。上万观众观看了演出。央视著名主持人赵忠祥、毕福剑、徐俪、韩乔生、李瑞英、王小丫、鞠萍、马东、朱迅等名嘴担纲主持并反串了精彩节目。孙悦、韩磊、汤灿、张迈、陈小涛等近百位明星为灾区群众献艺。许多灾区群众感动地说：“央视心连心艺术团，在地震周年到灾区演出，确实把温暖送到了我们心里，让我们对重建家园更有信心。”
　　德阳东汽分会场
　　变装上阵“毕老爷”成了东汽人
　　昨天上午9时，初夏的夜雨过后，央视“心连心”艺术团灾区慰问演出在德阳东汽新厂区工地上准时开演。“我和朱迅像不像天生的一对？”央视主持人毕福剑上台的第一句话，就占了个朱迅的“便宜”。“毕老爷”话音未落，朱迅就打断：“谁和你是一对？”
　　反串！央视名嘴改说为唱
　　昨天上午，央视名嘴赵忠祥、刘璐、毕福剑、朱迅、徐俪、鲁健和著名歌唱家廖昌永、汤灿、张迈、容中尔甲等纷纷上台演唱。而赵忠祥、毕福剑、朱迅、徐俪等主持人更是大秀歌喉，与歌手较起了“唱功”。
　　演出进行到上午11：27的时候，赵忠祥和魏晨霞上台。赵忠祥先是用“慢镜头”的嗓音播送他的当家节目“动物世界”，引得台下数千观众阵阵掌声。这时，观众硬要赵忠祥演唱一首《说唱脸谱》，赵忠祥爽快答应了，但是，他同时也把刘璐、毕福剑、朱迅、徐俪、鲁健几位主持人全部请上台来。大家轮流唱，一个人唱，其余的就在舞台上转起了圈，引得大家又是一阵爆笑。
　　意外！“毕老爷”成了东汽人
　　这还仅仅是一个小高潮。9：48，“毕老爷”毕福剑和朱迅走上台去，而当看到台下东汽人穿着清一色的蓝色工装的时候，“毕老爷子”开始羡慕了。于是，他“呼”的一声跳下台，脱下自己身上的乳白色西装，和一位东汽职工换着穿上了一件东汽职工工装。见自己的搭档穿上了漂亮的东汽工装，朱迅也从一位东汽职工身上要来一件工装穿上。“我和朱迅像不像天生的一对——”穿上东汽工装，毕福剑挺直腰板和朱迅站在一起心里美滋滋地唱起了《我和你》……
　　紧张！徐俪房间唱了一整夜
　　川籍歌手容中尔甲上台，在演唱“高原红”的时候，特地请了3位东汽职工一起，从头唱到尾。对于歌手而言，唱一支歌是一件很简单的事情，而对于非专业的演唱者，就显得艰难了许多。央视国际频道主持人徐俪除了主持外，昨天还自告奋勇地上台，给大家演唱了一首《天路》，从一阵阵掌声中，她找到了自信。唱完后徐俪说，我昨天晚上为了练好这首歌，一宿没有睡觉。到今天早上来的时候，我还给导演说，我准备打“退堂鼓”，导演说，四川地震，灾区乡亲面临那么多困难都挺过来了，你唱一首歌怕啥？所以我就硬着头皮唱了。今天那么多掌声给了我很大鼓舞，今后我到全国各地，我就唱这首歌。说话间，激动的徐俪眼睛湿润了。 北川擂鼓镇分会场
　　昨天一大早，天刚麻麻亮，“心连心”艺术团慰问演出队伍就赶往北川擂鼓镇，当演员们来到受灾群众安置点——擂鼓镇安置区时，都顾不上休息，他们在搭起的舞台上开始了演出前的最后一次排练。“心连心”艺术团团长、央视副总编朱彤介绍说，这次演出共分三个篇章，第一篇章《慰问·感谢》，表达党中央、国务院对灾区人民的问候，以及对灾区人民的谢意；第二篇章《重建·心声》，彰显重建家园的成果和抗震救灾的精神；第三篇章《信心·希望》，传递出重建的信心和对美好未来的憧憬。
　　明星为安置群众传祝福
　　上午9时，随着著名歌唱家李丹阳高亢嘹亮的《红月亮》唱响，“心连心”赴灾区慰问演出正式拉开帷幕。演出现场上万名热情的观众，掌声雷动。舞台上，王小丫、张泽群、鞠萍、孙晓梅、赵保乐等央视名嘴，满怀深情地为安置在这里的8千多名灾区群众送上了祝福。随后，艺术家们一一登台，鞠萍、赵保乐的《为了谁》，郭锋演唱的《胜利》，孙悦等人演唱的《好人好梦》和观众进行了台上台下的热烈互动，把现场气氛推向高潮。
　　北川乡亲追车送明星 演员们在这次慰问演出活动中感触良多。北川分会场执行导演马东说，“地震后我一直盼望着能到这里来为灾区群众演出，那种感觉就像盼望见到自己的亲人一样，这次央视组织的‘心连心’活动让我了却了这个心愿。” 另外，“心连心”这次的到来让北川群众欢欣鼓舞。擂鼓镇的羌族村民们听说艺术家们要来镇上演出，都特意穿起了民族服装。当地一位老人告诉记者说，现在，“心连心”给我们送来了文艺节目，丰富了我们的生活，党和政府想得真周到，我们感觉特别高兴。整台演出的15个节目，足足演了两个多小时。11时，当央视心连心艺术团的演出车徐徐开出擂鼓镇演出现场，观众依依不舍，不少人一路跟着车边跑边挥手为他们送行。
　　另悉，今天上午8时，本次“心连心”慰问演出将在主会场绵竹板房区举行。
　　参与央视“心连心”晚会
　　另据《信息时报》报道，韩红、冯巩、孙悦、黄圣依、陈好及央视的六大当家主持，素颜参加了在绵竹主会场的央视“心连心”晚会彩排，并在德阳、北川提前进行了分会场节目的录制。央视名嘴毕福剑当日难得有兴致高歌了一曲《自由飞翔》，有意思的是，这位“毕老爷”还现学了一段小沈阳：“我唱完歌，哈~你们就PIAPIA地鼓掌，你就PIAPIA地上来给我献花，假装很崇拜我呗！”被点名的观众也十分“懂行”，接着话茬回了一句：“我姥爷也姓毕！”将现场搞笑气氛推至最高潮。设在绵竹的主会场，能容纳近万人的舞台和观众席，黄圣依、陈好、冯巩等明星抵达四川后，便马不停蹄地赶往彩排现场，几乎所有人都是素颜亮相，敬业程度令人赞赏。值得一提的是，虽然音像设备不如春晚的舞台，导演组还是实践了最初的诺言——所有的歌手都是实打实的真唱，从演出效果来看，陈好等影视歌手的唱功有了明显的进步。而成龙前晚半夜12点才赶到四川；正在香港进修CEO的赵本山更是专门赶回来。即使半夜到德阳，也要专门赶到绵竹现场彩排。李宗盛、罗大佑、周华健、张震岳组成的纵贯线在“心连心”演出中原计划演唱3首老歌，但曾经历过台湾地震的罗大佑，对地震带来的灾难感同身受，于是连夜创作了一首激昂而温暖的新歌，4位大佬还深情表示，“预祝四川明天会更好”。

