《绝对唱响》太原海选 “苏珊大姐”来报名(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《飞扬新声 绝对唱响 名师高徒》9日太原五一广场火热海选，经过海选、复赛环节后，山西赛区的十强选手横空出世。“玩音乐 听我的”的主题吸引了大批选手来参加，除了组合、双胞胎姐妹外，更有金发碧眼的“苏珊大姐”来一展歌喉。
　　双胞胎联袂出击
　　赛场上，一对来自太原的漂亮双胞胎吸引了不少观众的目光，1987年出生的宋凡、宋丹姐妹俩现在还都是大学生，姐姐宋凡本计划8日返回湖北的高校，但因为比赛她特意和老师请了两天假，姐妹俩虽然在不同的学校，但学习的都是琵琶专业，年纪轻轻却已经是身经百战了，参加过众多选秀节目，“哪有比赛就去哪参加，就当锻炼自己了。”姐姐宋凡笑着说道。姐妹俩一首《猜不透》赢得了评委一致的赞赏，在评委的要求下，加唱一首《如果的事》。出了海选区，姐妹俩在台上一亮嗓，观众中就响起了热烈的掌声。
　　观众大都是年轻人，观众小赵在台下跟朋友议论：“这些人唱得还真都不错，没有当明星还真亏了！”小赵的朋友随即幽默地回应：“这些人有可能明天就是明星，要不咱提前要个签名去？”
　　来了“苏珊大姐”
　　参赛的长龙中有位金发碧眼的外国选手格外惹人注意，像极了英国著名选秀节目《英国达人》47岁的大妈选手苏珊。来自美国的杨海丽一首超高调的《我爱你中国》，观众给了她数次掌声、无数大拇指、众多高呼的very good。杨海丽来自美国，现在是山西师范大学的老师，定居临汾的她，本想和老公在周末来太原玩，老公无意间在网上看到的比赛消息让他们临时改变了游玩计划。杨海丽上台后，由于工作人员没有准备好音乐，音乐一响，她拿着话筒说道：“OH，NO！不是《我爱你中国》”引起观众的阵阵笑声，随后，她和主持人深情款款地对唱起了邓丽君的《又见炊烟升起》，标准的普通话让观众佩服，更让大家惊叹的是：她会唱90多首中文歌，活脱脱的一位“苏珊大姐”。

