相声大师李文华逝世 蔫哏大师无人继承衣钵(图)
　　相声界又一位名家走了！5月9日凌晨，著名相声表演艺术家李文华因慢性肺源性心脏病(肺心病)在北京朝阳医院病逝，享年82岁。昨天开始，设在李文华家里的灵堂将连续三天对公众开放，遗体告别仪式将于15日9时在八宝山举行。遗憾的是，李先生一生为人低调从未收徒，后辈也，由他创立的独特“文华表演风格”自此失传。　??
　　家人追忆
　　儿子李则煌 父亲最后走得很安详
　　“谦和、诚恳、低调、勤奋”，这是李先生留给他的同事朋友们的普遍印象。昨天是李文华先生灵堂开放的第一天，在李先生位于双井桥东的家中，一大早就有一些左邻右舍以及曲艺界的同仁领导纷至沓来，中国曲协主席刘兰芳和中国曲协分党组书记、李文华先生的老搭档姜昆也先后赶到，李金斗、唐杰忠、郭德纲、于谦等前来吊唁。人们在李先生的遗像前，深深鞠上三躬以表示对这位老艺术家的缅怀和尊敬。
　　此次患病，李文华足足住了四个月医院。“我们尽了孝心，老人最后走得很安详。去年年底，我父亲也拜了马三立先生为师，最后很多老朋友也见到了，也算是了无遗憾了。”李先生的小儿子李则煌说，最后这些日子，老人的思维还算清晰，谁都认得出来，不过最后他的身体几乎瘦得皮包骨头了。?
　　?老伴苑福云 他手术后坚持练发声
　　记者在李先生楼下遇到一些老邻居，提到李先生都竖大拇哥：“好人，没架子，见谁都乐呵呵的。”老邻居们都说，经常看到李先生的老伴用轮椅推着他在院里遛弯晒太阳。李先生离开了，苑福云老人心里自然很是悲伤。9日当天，老人在家翻着摊满床单的老照片一张一张看，动作很慢，仔细地端详每一张照片，其中都有一段挥之不去的记忆，“你看，他年轻时候多喜兴，这张穿中山装的就特精神。”
　　据老人回忆，1983年，当时事业正如日中天的李文华被确诊为喉癌，为了防止肿瘤扩散，李文华进行了全喉切除手术。抱着“病好之后我还说相声”的想法，李文华坚持骑自行车去医院练习发声，有一次，在去医院的路上还出了车祸，受了轻伤。在医生的指导下，他学会了用气振动食管发声。
　　身后憾事 
　　从艺一生并未收徒
　　李文华1927年生于北京，1946年进入兴平机械厂做喷漆工，1962年调入中国广播艺术团说唱团。他自1978年起与姜昆搭档，演出了众多脍炙人口的名段，如《如此照相》《祖爷爷的烦恼》《诗歌与爱情》《打针》《醉酒》，1985年被评为全国相声演员十大笑星之一。
　　“老爷子从小喜欢听相声说相声，但是从来没有拜过师，可以说在进专业院团之前，老爷子几乎是自学成才。”据李先生家人介绍，尽管有很多人想拜在李先生门下，但是老爷子从来不收徒弟，他说：“因为我没有门派，所以不能带你们。”??
　　后辈无人继承衣钵
　　李先生的后人，包括三个女儿、两个儿子甚至以及“隔辈人”没有一个跟相声沾边儿的。李先生的小儿子李则煌说：“我爸爸知道这里面的苦，所以他也不希望我们去说相声，再说我们也没有这个天分，而且也不感兴趣。”
　　据介绍，李先生的家人几乎都是上班族，目前在外企当司机的李则煌从小不爱相声但是酷爱足球，跟金志扬等都是“哥们儿”，据说他在圈里有一个叫得响的大号“四儿”。
　　愿望实现
　　临终前拜马三立为师
　　在李文华的心中一直有一个愿望，就是拜马三立先生为师。遗憾的是，就在当年马先生已经答应了之后，李先生生病动了手术。后来，马先生也不幸作古了。
　　不过这个愿望在老先生心中始终没有放弃过，一直到了去年11月，在中国曲协的帮助下，李先生终于得偿所愿，相声界为李文华举办了马派艺术从师仪式，一直渴望拜马三立为师的李文华，在耄耋之年实现了自己的最大愿望，成为正宗的“马派传人”。包括李先生的家人以及圈里的朋友都认为，在完成了这件事情之后，对于李先生而言可谓是“了无遗憾”。
　　同行心声
　　姜昆 他对我比父母还亲
　　李文华去世后，姜昆特地写了一副挽联：“忠诚相声艺术一代宗师，永葆工人本色堪称楷模”。据姜昆透露，前几天几位相声界的老前辈到医院去看望李先生的时候，老人还用手写下一行字：“等我好了，还去听你们的相声。”
　　“中国曲协去年把‘曲艺终身成就奖’颁给了他，当时他说了这样一句话：‘如果有来生，我还给大家说相声。’我想，这应当是老先生最后留给喜爱他的观众们的话。”谈起李先生对自己的栽培，姜昆表示：“我们在一起虽然仅仅合作了5年的时间，但是那5年是我一生当中最辉煌的时间。李先生对我，我觉得比自己的父母还亲，他身上既有父母对子女的关爱，还有同事朋友之间的谦逊礼让，这些东西几乎影响了我的一生。”
　　赵炎
　　他是超级“蔫哏大师”
　　“为人很低调，做事不张扬，淡泊名利，因此他人缘和口碑都特别好。”作为同事和朋友的相声名家赵炎透露，其实原本是他和姜昆搭档，当年他们两位二十出头的年轻人是团里年龄最小的。当时团长马季先生和艺委会商量，为了让两位年轻人尽快地成长，采取“一老带一少”的方式重新组合，于是就有了人们熟悉的马季和赵炎、姜昆和李文华两对黄金搭档。“现在看来这种方式非常有效，很快我们两个年轻人就被大家熟悉和接受。”
　　对于相声事业的贡献，赵炎表示，在和姜昆的合作中，李先生至少有数十段脍炙人口的相声作品，特别是对于“子母哏”的相声，他的贡献尤为突出。他是一位“蔫哏”大师，“他的话语虽然不是很多声音虽然不是很大，但是恰到好处，语言很准确很精练很到位，他用最准确的语言和最恰当的时间抖出包袱。可以说，他创立了一个独特的‘文华表演风格’，但是在他之后无人能够继承。”
　　■记者手记
　　难得人们还记得他
　　“淡出”这个词和记忆有关，离开人们视线久了，人们就可能把他忘却。这是个喜新厌旧的时代，即便是大明星，有些日子没出来，便有新人将其取代，但是李文华是个例外。
　　从1984年至今，25年的时间，老人家再没有登台演出，但人们仍然记得《如此照相》以及许多跟他有关的段子，人们仍然记得那张一开口就绽放着笑容的熟悉的面孔。他太没有明星大腕的“范儿”了，平易近人得就是一个小区里坐在石凳上晒太阳的可爱的小老头儿。
　　对于每一个喜欢相声的人来说，他就像自己家的一个老人，他的离开让我们心疼让我们难过。当然，人们也会像怀念自己的亲人一样，把老人家铭刻在自己记忆的底片中。我相信，老人走了，天堂里同样是笑声一片。
　　信报记者 张学军/文 苏冠名/摄(除署名外)

