梅婷为灾区学校捐建“心联小屋” 用于心理援助
　　昨天上午，著名演员梅婷在结束完中央电视台“心连心”艺术团大型慰问演出后，又驱车前往阿坝师范高等专科学校和都江堰第四中学，专程为两所学校捐建“1+1心联小屋”。与梅婷同行的还有一支专业的心理援助团队，他们将长期为“1+1心联小屋”提供心理援助服务，帮助灾区青少年尽快进行心理健康的重建。
　　由于昨天是周一，为保证学生正常行课，接待方事先并没有将梅婷前来的消息公布。上午9点30分，当梅婷身着休闲牛仔裤、白色衬衣，出现在位于郫县的阿坝师范高等专科学校门口时，很多学生一下认出了她，立马蜂拥而上。梅婷始终保持着亲切的笑容，一一向现场学生表示感谢。“看到学生们心情不错，我很欣慰。”梅婷说，去年地震后多次入川，看到了很多伤心的场景。这次重回四川，看到各项重建工作有序进行，很是高兴。“物质的重建已得到有效恢复，但心理的恢复是一个长期的工作。今天，希望能尽自己的一点微薄之力，帮助学生实现心灵的重建。”梅婷将同行的心理援助团队介绍给大家，希望自己能和志愿者一起将心理的援建工作一直持续下去。“心联小屋建成后，我们将与对口学校建立长期稳定关系，从各方面了解学生的心理状况，并针对相关问题实行有效的心理干预和帮助。”援助的心理老师唐璐嘉表示，他们还将通过博客将灾区学生的心理重建情况传递到社会各界，让更多的人参与到帮扶计划中。随后，梅婷向校方赠送了电脑、相机、投影仪、专业心理咨询软件等物资设备，并为学校授予了“心联小屋”的银色标牌。
　　记者 陈颖 摄影 陈羽啸

