王菲夫妇护送北川孩子重返校园(附图)
　　昨天上午，李亚鹏、王菲夫妇亲自护送他们在“5·12汶川大地震”后参与救助的孩子朱春燕、蒲虹学回到北川中学。这是嫣然天使基金倡导发起的“汶川新家庭”助养计划救助的第一批孩子中的两位，李亚鹏呼吁更多的人参与到这个行动中来：“让我们以父母的名义，许孩子们一个充满希望的未来。”
　　2008年5月12日汶川大地震中，北川中学初二(2)班全班67人只存活了6人，朱春燕和蒲虹学就是幸存者中的两位。在被埋入废墟的72个小时里，她们靠喝墨水、啃课本，维持着体力，直到3天后被重庆武警消防特勤中队的战士们从废墟中挖出来。在这场灾难中，朱春燕失去了左小腿和右腿。
　　去年5·12地震发生后，李亚鹏王菲夫妇不仅迅速调动嫣然天使基金医疗队救助受灾儿童，调拨大笔善款用于紧急救助，随后还发起了“汶川新家庭”爱心助养计划，为灾区孩子的康复以及康复之后的生活提供保障，朱春燕就是他们助养的第一个孩子。经过在北京一年的治疗，昨天李亚鹏夫妇亲自护送状况良好的朱春燕重返校园。
　　“但愿你的眼睛，只看得到笑容”
　　安上义肢的朱春燕，已经能借助手杖行走，李亚鹏仍小心地呵护左右。一看到等在会场的同学，朱春燕羞涩地笑着和大家打招呼。王菲素颜、黑框眼镜、白T恤，将头发简单地挽在脑后，依然明星范儿十足。夫妻俩一左一右挨着朱春燕坐下，这“一家人”并不理会迅速围拢过来的记者，不时开心的低声交谈。
　　北川女孩蓉蓉也是“汶川新家庭”计划的首批救助对象，去年7月已经回到四川。昨天，这个失去一只手臂的小姑娘再次被抱到李亚鹏夫妇面前，王菲忍不住伸手去逗弄她的小脸。除此之外，王菲全程不发一言，所有需要抛头露面的事，全部交给夫君李亚鹏。
　　“但愿你流下每一滴泪，都会让人感动”
　　李亚鹏作为嫣然天使基金和“汶川新家庭”计划的发起人发言。他回忆去年在北京的医院看到这些孩子的情景，“蓉蓉在病房里快乐地跑来跑去，她们的快乐感染着我们。这一年中，春燕和虹学实施了15次手术，她们的坚强也打动了我们。实际上，在精神上，她们给了我们很多很多。她们是我们的榜样，是北川最值得骄傲的学生，希望大家能给她们点掌声。”
　　说到“汶川新家庭”计划，李亚鹏表示，这场地震制造了成千上万个伤残家庭，“汶川新家庭”计划就是希望能够把困难化整为零，“希望能有更多人加入到这个行列中来，让我们以父母的名义，许孩子们一个充满希望的未来，让她们的成长过程中能够一直有爱相伴。”他承诺，对朱春燕的资助将在十年以上，每年都来看他们，每个月和他们联络一次。
　　“但愿你会懂，该何去何从”
　　随后，明星和孩子们共同作画，一条彩虹连接着天安门和孩子们的家乡，朱春燕说：“这幅画是爱我的人和我爱的人一起完成的，这份爱会一直传递下去，不会忘记也不会改变。”然后她唱起了王菲的《人间》，这也是王菲唱给女儿童童的歌，“天上人间如果真值得歌颂，也是因为有你才会变得闹哄哄，天大地大，世界比你想象中朦胧，我不忍心再欺哄，但愿你听得懂……”王菲则在一旁拍着手轻声合唱。
　　分别之前，李亚鹏和王菲推着轮椅送孩子们回到教室。一年的时间已经让他们建立起了家人般的感情，为了不影响其他孩子，在离教室不远处，李亚鹏夫妇目送春燕独自走进教室，李亚鹏红了眼眶，小春燕也哭着跑回来，场面令人动容。此时，王菲已经在经纪人的护送下离开，最后李亚鹏承诺：“明年我还会来看你们的。”

