汶川大地震一周年 5-12“星”中有爱
　　□晨报记者 曾 玉
　　他们，走到了人群中，只有一个目的——用自己的力量，让更多的人关注在地震中遭受苦难的人们；
　　他们，只有一个希望——所有的同胞，都要生活得幸福。
　　这一天，我们立此存照，让所有人都记得，对于灾区人民的关爱，是来自社会各界的。
　　“徒步汶川”被批影响交通
　　李连杰：事情都有正负两面
　　5月11日，李连杰会同吴彦祖、林心如、钟丽缇、钟汉良、沈星、张杰等艺人在映秀进行的“一家人，一起走”穿越震中徒步纪念活动结束，虽然是一次公益性的活动，但是李连杰却遭到了批驳。
　　在明星徒步的过程中，造成了道路严重拥堵，甚至有重建工程暂时停工，有网友评论，这次活动的作秀意义远大于对灾区的帮助，“很多人赶着去上班被拦在了路上”。面对批评声，李连杰说：“回程时看到路上大堵车，我心里也很不舒服，但这也是我预计之中的，做这样的活动，肯定会给灾区带来一些不便，但每一个事情都有正负两面，我们要很清楚去衡量值不值得。”也有民众对李连杰表示了支持，称李连杰起到了一个明星应有的表率作用，可以把更多热心公益的人联系起来。
　　成龙100万认养“成成”、“龙龙”
　　昨天上午，成龙亮相成都大熊猫基地，受聘成为成都熊猫大使。同时，他还捐赠100万元，认养了两只熊猫“成成”和“龙龙”。
　　上午9点过后，成龙携歌曲《国家》的创作团队出现在熊猫基地，他讲述了自己长达10年的熊猫情结，“10年前，我在德国柏林第一次看到大熊猫，我一直站在那里，看了整整一个下午，后来，只要有关熊猫的纪录片，我都会看。”现场，接过聘书，穿上熊猫T恤，成龙乐不可支，“其实全世界的人都喜欢熊猫，根本不用我介绍，作为大使，我肯定会努力，让所有人都热爱四川”。
　　昨天，基地为成龙认养熊猫“成成”和“龙龙”举行仪式，成龙居然现场摸出一支笔，在支票板上的10万后加了一个“0”，众人惊讶之余一片喝彩。成龙认真解释：“我知道每认养一只熊猫，就应该是10万，我认养两只才10万，是特别处理的。不过我想捐出100万，因为我不仅仅想拥有‘成成’、‘龙龙’这对儿女，还想拥有更多的熊猫孩子。我也希望起到带头作用，让更多的艺人朋友加入到关爱大熊猫的行列中来！”
　　黄晓明放孔明灯祈福
　　去年地震发生之后，黄晓明是第一批到达灾区的明星之一，5月15日就到了德阳，带去了价值20万元的药品，在灾区，主要帮助那些没能得到及时救助的老人。
　　一年之后，心系灾区重建的黄晓明，联合好友霍思燕、陈紫函、伊能静、安以轩、刘孜等人发起“5.12我要爱”的活动，希望大家以积极的心态面对生活，让灾难日变成温暖的爱心日。黄晓明身着戏服，拿出准备好的孔明灯，和陈国富、高群书两位导演一起，为四川人民祈福。昨日接到记者电话时，黄晓明说，四川他肯定还会去，而且要多去，“因为那里有我的孩子”。
　　李亚鹏、王菲送“女”回家
　　地震发生后，李亚鹏夫妇的嫣然天使基金发起了“汶川新家庭”计划，对在地震中受到伤害的孩子进行助养，他们助养了朱春燕和蒲虹学。一周年之际，夫妇俩送孩子回北川，阔别家乡一年，朱春燕和蒲虹学十分开心，一直陪伴在他们身边的李亚鹏和王菲，则完全是一副慈父慈母的样子。

