各台推出特别节目 5・12倾听四川声音
　　本报高级记者林娜报道
　　2008年5月12日，山崩地裂，一次巨大的自然灾害突袭中国。为纪念“5·12”汶川特大地震一周年，从央视到省市地方电视台都推出了很多特别节目，观众可通过电视荧屏，一起关注灾区重建，倾听来自汶川的声音。
　　央视一套文献电影《人民至上》
　　大型文献记录电影《人民至上》全景式地记录了在这场特大地震中，党和政府以及全国人民万众一心、众志成城、奋起抗震救灾的全过程。 新影厂摄影队第一时间跟随党和国家最高领导人奔赴灾区，记录下大量珍贵、独家的影像，许多画面和声音的片段为首次公开。地震带来的是巨大的毁灭，但大灾之下也喷涌出无边的大爱，在影片中讲述的一个个的感人故事，使这部影片具有催人泪下的感动。
　　播出时间：5月12日20时
　　央视四套八小时直播
　　央视4套暨中文国际频道于5月12日12时推出特别直播节目，直播分成三个主题词：铭记、重建、希望。节目从人物入手，发现和记录汶川地震一年来的变化，感受整个国家乃至整个民族是如何在灾难之后完成家园、信心的重建与重生。节目以记者探访的方式客观、生动、深入聚焦地震受灾地区重建、当地民众安置、日常生活状态、民众心理创伤的愈合情况等内容。
　　播出时间：5月12日12时8小时直播
　　四川卫视电视系列片《崛起》
　　大型电视系列片《崛起——“5·12”四川抗震救灾启示录》，已于5月4日起每日21时30分在四川卫视播出。《崛起》由国内一流的纪录片团队历时8个月鼎力打造，视角立足天府广袤大地，穿越四川千年历史。全片分为《天地震撼》《汶川时间》《生命至上》《信念坚守》《命运抗争》《大爱无疆》《前线后方》《共同家园》《四川雄起》《浴火重生》10集，每集45分钟。
　　播出时间：5月4日起每日21时30分
　　北京卫视《生命不留遗憾》
　　5月11日、12日中午11时58分，北京卫视《身边》栏目一连两天，倾力推出纪念5·12大地震特别节目《生命不留遗憾》。8个令人回味的人生故事，8个生活在我们身边的普通人，感动、感叹、感悟，生命不留遗憾。
　　播出时间：5月11日、12日每日11时58分
　　浙江卫视《浙川同心 与爱同行》
　　浙江卫视携手省内外多家媒体和全省11个市的电视新闻频道，从5月12日中午12时起，连续12小时直播《浙川同心 与爱同行》。在整整12小时的直播活动中，浙江卫视倡议社会为灾区援建一所爱心小学、捐献十个爱心操场、捐赠百辆爱心轮椅、征集千名爱心妈妈、义捐万件爱心校服等。
　　播出时间：5月12日中午12时起12小时直播

