三巨星齐入灾区：王菲携夫走 李连杰当带头大哥
　　中新网5月12日电 汶川地震一周年，三名华人巨星王菲、李连杰、成龙深入灾区，以独有的慈善方式关怀灾区人民。隐退多年的乐坛天后王菲，与夫婿李亚鹏并肩作战，他们结合自己创办的“嫣然天使基金”和“汶川新家庭”助养计划，重点关注灾区儿童群体。而李连杰则当起了“带头大哥”，发起徒步穿越震中映秀活动，集结了演艺圈、企业界、社会义工等各路人士，声势浩大。“大哥”成龙选择传统而擅长的献唱形式，给予灾区人民一份温暖与关怀。
　　王菲、李亚鹏关注灾区儿童
　　十日：探望唇腭裂患儿
　　5月10日，李亚鹏提前抵达成都双流机场，随后，他在耐心等待妻子一个小时后，王菲戴着黑超眼镜素颜出现在机场，李亚鹏立即上前拥吻王菲。
　　下午2：00，夫妇二人参加了嫣然基金慈善活动新闻发布会，在听完成都嫣然基金相关人员的报告后，李亚鹏感慨万千：“嫣然基金成立到现在，共筹集了近4000万资金，全国范围内为唇腭裂患儿完成了2934例手术，仅四川地区就做了1000多例。在这个工作中，我和王菲没有明星的身份，有一个词很适合我们的关系，我们是同志！”这时，李亚鹏拉起王菲的手，给大家深深鞠了一躬。
　　“我以前很孤独，没有朋友，但现在我不仅能大声唱歌了，还当了班长！我很感谢亚鹏叔叔和王菲阿姨，我长大了要当医生！”昨日曾受到嫣然基金资助的几位唇腭裂小朋友也来到发布会现场。
　　听完一名来自绵竹的13岁小女孩给自己写的信，李亚鹏鼓励这位小朋友：“你一定要当医生呀，我等你十年，到时候加入我们的嫣然基金。”
　　而另一名在地震中脑部受伤的小朋友王丽，还为王菲送上了自己编织的两个“水晶”苹果，并唱了一首《一千零一夜》，虽然有些走音，但王菲一直用微笑鼓励她，李亚鹏还摸着王丽的头，让她以后好好唱歌，争取当歌星。
　　新闻发布会后，王菲、李亚鹏夫妇来到了成都市儿童医院和西蝉整形美容医院，探望做唇裂手术的孩子们。当得人们得知到来的是王菲夫妇时，医院就被包围得水泄不同，人群大叫“王菲”的名字。
　　在病房，王菲夫妇也有明确分工，李亚鹏负责出面和孩子、医生交流，王菲则负责给孩子和家长们签名。当一位妈妈拿出一张大海报想要签名的时候，找不到地方铺开，李亚鹏立刻伏在病床上弓着背说：“在我背上签！”惹得大家一阵哄笑。
　　十一日：护送灾区儿童回汶川
　　5月11日，王菲、李亚鹏夫妇等护送三位灾区孩子返回北川，这是他们倡导发起的“汶川新家庭”助养计划的第一批孩子。
　　去年汶川地震发生后，“嫣然天使基金”发起者李亚鹏为帮助在地震中受伤的孩子们开展了特殊的救助活动，专程把在地震中受伤的原北川中学女学生蒲虹学和朱春燕，以及曲山幼儿园的李荣荣接到北京治疗。
　　在李亚鹏、李厚霖、李滔三位“家长”护送在地震中严重致残的蒲虹学、朱春燕、李荣荣十一日回到北川中学。
　　在为孩子们举行的返校仪式上，李亚鹏呼吁更多家庭加入到“汶川新家庭”助养计划中来，他并表示将会一直助养这些孩子直到她们自立。
　　李连杰当“带头大哥”徒步穿越震中映秀
　　由“中国红十字会李连杰壹基金计划”发起“壹家人壹起走”5??12大型户外活动，5月10日在汶川映秀镇举行。李连杰、钟丽缇、林心如、柯以敏、钟汉良、张杰等明星，以及马云、马化腾等企业家都以壹基金义工的身份参加了本次活动，徒步穿越震中映秀。
　　据悉，映秀地区道路本要从进行交通管制，但当地政府特别为他开了“绿灯”。
　　“今年我在汶川走。希望以后每一年都能在不同的地方走下去，只是主题不一样而已，可以是环保、教育、贫困。”李连杰把这种徒步活动定为“壹家人壹起走”，他把参与这次活动的每一个人都称为自己的家人，包括媒体记者。
　　刘德华、李冰冰、王宝强、冯小刚等众多明星通过VCR表达了对本次活动的支持，美国前总统克林顿也通过VCR表达出对本次活动的关心，克林顿说，“四川去年遭受了大地震，四川人民很坚强，请大家支持‘壹家人壹起走’的活动，因为它是让全世界的人心连心！”
　　成龙唱响《国家》 传递信心与力量
　　5月11日下午，“国家-爱” 主题活动将在北川中学举行，成龙作为新中国成立六十周年献礼歌曲《国家》的总策划兼主唱，他代表主创团队向高一三班同学们赠送了《国家》光盘，他希望通过传唱这首阐释国与家概念和关系的歌曲，能向同学们传递信心与力量。
　　主题班会结束后，成龙与《国家》主创团队成员刘媛媛、王平久、金培达，以及抗震救灾歌曲《生死不离》的曲作者舒楠，李宇春、新七小福、韩国艺人刘承俊等来到北川中学体育场，与一千名北川师生一起将一面巨幅国旗缓缓展开。
　　新中国成立六十周年献礼歌曲《国家》总策划、主唱成龙率领主创团队成员刘媛媛、王平久、金培达、余秉翰以抗震救灾歌曲《生死不离》感动全国的曲作家舒楠，以及新七小福、李宇春等将和北川中学全体师生一起进行巨幅国旗展示活动，大家将共同唱响《国家》，唱出“我爱我的国，我爱我的家，我爱我国家”的心声。
　　随后，成龙等为师生们演唱了《相信自己》、《少年中国》、《生死不离》、《少年强》、《国家》等歌曲。

