09华姐大赛正式启动 欲将公益慈善进行到底
　　日前，凤凰卫视主办的“中华小姐环球大赛”宣布2009年赛事全面启动。相继与嫣然天使基金、壹基金携手合作后，今年华姐大赛将继续“爱”的主题，把公益慈善进行到底。而地震一周年之际，2007年中华小姐环球大赛冠军曾光与李连杰、李亚鹏、沈星等众多明星艺人一起回访灾区，迈出了2009华姐“爱”的第一步。
　　去年汶川地震发生后，华姐大赛立即决定暂停选拔工作，同时组织往届选手走访了四川茂县、汶川和理县帮扶羌族姐妹实现生产自救，深入青川唐家河自然保护区、安县千佛山自然保护区参与灾区重建的志愿服务。地震一周年之际，华姐再次回访灾区。5月10日，曾光与李连杰、吴彦祖、林心如、钟丽缇等来自海峡两岸的200余位志愿者一同参与了“壹家人 壹起走——纪念5·12同行汶川路”活动，徒步穿越汶川映秀镇中心地区5.12公里，支持四川灾后重建，并呼吁人们对灾区予以持续关注。昨天，曾光又马不停蹄地与李亚鹏会合，将蒲虹学、朱春燕这两名接受了嫣然天使基金资助救治的地震致残患儿护送回北川中学。
　　组委会透露目前正在与成龙“龙子心工程”、嫣然天使基金、壹基金等几家明星基金探讨合作，但并未说明具体合作细节。
　　据悉，国内选拔将在全国设立4-5个赛区，从7月开始进行海选。大赛官网凤凰网已开始向全球报名者提供报名表下载。张 艳

