大地震一周年 群星行动帮助四川站起来(图)
　　从前，汶川默默无闻。游客们只会在前往九寨沟的路上，瞥见它“三山雄秀，二水争流”的风采。但一年前的今天，这方土地剧烈颤抖，当地的同胞们经历了一场前所未有的磨难与摧残。一瞬间，全国人民的目光都聚焦于此，大难当前，同舟共济，全国人民高呼着“汶川雄起，四川雄起”，与灾区民众义无反顾地并肩前行。一年来，我们见证了风雨中的悲怆，阳光下的坚强。当地震带来的痛楚渐行渐远，当泪干后、心碎后，四川人已把悲伤转化为坚强和乐观，重拾起生活的信心。
　　在这一年里，社会各界对地震灾区倾注了无限的爱。作为关注度极高的娱乐圈，众明星们也在尽着自己的努力。周年祭到来之时，他们也带着自己的爱心再次回到灾区，与受灾群众一起，祭奠逝去的亲人，给他们送去爱心、送去欢乐、送去坚强。记者 徐星 供图/阿东
　　众星亲抵四川唱响坚强
　　“滴水穿石”是成龙经常挂在嘴边的一句话。不管是演戏还是为人，他都以此为座右铭勉励自己，而他一直坚持的慈善事业，也同样用滴水穿石的力量深刻影响着成千上万的人。去年5月16日，成龙第一时间奔赴都江堰、北川等地，向灾区捐款500万元，并希望亲身参与救援。一年后，这位国际巨星再次奔赴四川绵竹，参与到央视“心连心”艺术团赴四川灾区慰问演出中来，用他的一言一行实践着10年前的诺言：为了慈善，我可以做一切事情。
　　恐怕再没有哪一台晚会，能在如此短的时间内召集到近百位明星大腕，近300位舞蹈演员，其强大阵容堪比春节晚会，而大家全部不计报酬地自发前来。央视28位主持人合唱的歌曲《三百六十五个祝福》拉开了演出的序幕，虽然该演出本着慰问宗旨，一切从简，甚至为节省灯光部分开销而特意安排在白天举行，但成龙、纵贯线、宋祖英、濮存昕、陈好等众多艺人相继带来的展现灾区人民乐观向上的歌曲，很快点燃了现场观众的激情，特别是郭峰登台唱响他那首专门写给灾区人民的歌曲《胜利》时，更引发了全场观众情不自禁地高呼“四川加油、中国胜利”，每个人的呐喊声都充满力量。
　　刚从香港听完CEO课程的赵本山也于演出当日凌晨两点专程赶赴绵竹，当天他并没有表演其最擅长的小品，而是先透露自己正在考虑拍摄一部有关灾后重建的电视剧，然后便在现场唱起了《马大帅》的片尾曲《活出个样来给自己看》。或许是被灾区群众一年后走出地震阴影坚强生活的精神所感动，激动的赵本山唱到高兴处，干脆直接走下舞台，走到观众中跟大家亲密接触。卖力的表演让本来就没休息好的本山大叔体力严重透支，满脸虚汗的他虽然不得不在工作人员及主持人白岩松的搀扶下返回休息室，但他在下台前依然亲切幽默地送上了自己的祝福：“希望四川人民在重建家园的过程中‘不差钱’。” 李连杰带队慈善徒步行
　　去年5月17日，李连杰携所募4270多万善款和第一批物资飞抵四川，之后他又陆陆续续前往灾区多次，并前往成都拍摄“四川依然美丽”公益宣传片，近日，他还与吴彦祖、钟汉良、钟丽缇、林心如等十位艺人及上百位壹基金家人抵达映秀，浩浩荡荡开始了“壹家人壹起走”的徒步之行。谈到发起此次重走汶川路的初衷，李连杰解释道：“在香港有这样一个活动，香港公益金百万行，一群人从山顶走到山底，唤起大家对公益的关注。我也希望用徒步行走的独特方式来呼吁整个社会对四川的持续关注，更显示出中国人不屈不挠的精神。”行走过程中，经过了被震毁的百花大桥、映秀小学废墟，同时也看到了欣欣向荣的震后重建场面。李连杰感慨道：“从去年到现在，每次在四川看到的环境都不一样。其实与我们一同行走的还有网络、手机等方式，来自世界各地的人都心系这里。张艺谋、黄秋生、杨紫琼、李冰冰乃至美国前总统克林顿都传来对这次徒步活动的祝福和愿望。”
　　虽说当日的行程只有短短2公里，但李连杰希望将帮助灾区重建的心愿延续下去。他坦言：“虽然这一路上依然荒芜，我们还有很多遗憾，但再过三年，再过十年，再次行走的话，相信周围的一切将会非常美好。”
　　明星教孩子学习自救
　　去年，古天乐、杨千?及杨采妮以联合国儿童基金香港委员会大使身份，参与到“四川大地震”灾后重建工作中来，了解该基金于当地进行的教育、保护及心理辅导、食水及环境等情况。时隔一年，他们再度一同飞往四川，探访灾后重建的绵阳。走进学校的古天乐除了教孩子们基本的知识外，还陪学生们一起学习“如何在灾危下保护自己的技巧”。古天乐表示，自己愿意出钱兴建学校：“我愿意出钱出力。现在最差的情况已经过去，就好像我们香港人经历过金融海啸一般，惨况会过去，我们都会幸福。但很多受灾民众还停留在失去家人的痛楚之中，所以我们希望更进一步帮到他们。”
　　与古天乐同行的杨采妮、杨千?为孩子们带去了大量衣物以及好友李心洁推出的儿童书。杨采妮称一年后再赴当地探访，依然会流泪，她说：“但我不会像以前那样当着大家的面哭，现在只会躲起来哭，因为我希望他们能看到更多笑容和阳光。”
　　与这三位明星有着同样做法的还有世界冠军刘翔，近日，他和师傅孙海平来到北川小学，为当地的小朋友亲自上一堂体育课。刘翔最近刚刚为地震周年祭录制了宣传片，由于去年一直忙于备战奥运会和疗伤，他一直没机会去震区看看。这次来到北川，亲自为孩子们上体育课的刘翔也受到了灾区小朋友们的热烈欢迎。

