明星慈善基金调查报告 为512灾区贡献不可限量
　　相对于普通人来说，明星能够借助公众的号召力，以及多年来累积的社会资源，为慈善事业做更多的贡献。明星牵头，建立以他或者她为发起者、倡导者的慈善基金，为5·12灾区所做的贡献也是不可限量的，以下是本报记者对几个国内有代表性的明星慈善基金的调查报告。
　　南都娱乐周刊记者_ 陈潇  艾辉 张燕 邱致理 宋寻 叶晓萍
　　壹基金
　　1.16亿 李连杰息影一年，功德却无量。
　　截至2008年底，壹基金接受社会捐赠总额超过1.4亿，其中光5·12地震捐赠收入就达1.16亿，是壹基金社会各界捐款收入的83%。而据统计，这超过1亿元人民币的捐款，在08年底，有超过7800万元已经被支出用于四川灾区的不同项目。
　　5月10日上午，李冰冰、孙俪、张杰、林心如、钟汉良、柯以敏、钟丽缇、任泉、马云、马化腾等百位演艺圈、商界明星名人，在壹基金发起人李连杰的带领下，徒步踏上四川映秀5·12地震震中，行走5.12公里，以实际行动纪念国殇。在过去的一年中，李连杰一直以如此的方式，用他国际巨星的影响力和号召力，带领着他创建的壹基金以最大力量投入到灾后重建的工作中，超过一亿元的社会资金募集，超过12个的重建项目启动——一年后，为地震息影一年的李连杰终于可以在慈善事业上交出一张漂亮的成绩单。
　　周年祭重走汶川路
　　据壹基金媒体宣传舒小姐透露，“壹家人壹起走”的想法来自于李连杰本人，他特别希望以徒步行走的独特方式来呼吁整个社会对四川的持续关注，从而充分显示出中国人民不屈不挠的精神。“明星、企业、合作伙伴、网友共111个人参与了这个活动，这是一个我们对于灾后重建项目的展示，同时我们还会在飞机上做图片展示。”
　　一周年成绩斐然近八成捐款被支出用于灾区
　　自从5·12汶川地震之后，“中国红十字会李连杰壹基金计划”就一直在关注灾区的切肤之痛。截至2008年10月13日，壹基金已为四川灾区募集救援物资总价值超过千万元，捐赠物品上百吨，包括食品、饮用水、医药用品、卫生用品、消毒用品等。
　　为了显示善款使用的公开透明，壹基金以灾区当地接收单据为凭证，在其官方网站上全数公布捐助物资往来去向。截至2008年底，壹基金接受社会捐赠总额超过1.4亿，其中光5·12地震捐赠收入就达1.16亿，是壹基金社会各界捐款收入的83%。而据统计，这超过1亿元人民币的捐款，在08年底，有超过7800万元已经被支出用于四川灾区的不同项目。
　　非明星基金聚拢社会力量
　　当记者试图联络壹基金相关负责人进行采访时，负责媒体部分的舒小姐却向记者强调说：“其实壹基金并不同于其他明星基金，李连杰虽然是壹基金的发起人，但是壹基金并不是李连杰的壹基金，壹基金的捐款也并非主要来自李连杰个人或者他的明星朋友，我们的使命和其他NGO组织一样，为了传播公益文化而存在，呼吁大家用一个长期理性的态度来支持社会公益，壹基金希望成为国际化公益化的交流平台。”舒小姐称，壹基金有专门的职业经理人管理经营，而李连杰先生作为壹基金的灵魂人物，对基金会的许多策略都会参与投入，“包括对灾后重建项目的细节等。”
　　嫣然天使基金
　　500万，23个伤残孩子，一万台学习工具，李亚鹏、王菲将护送孩子回北川上学。
　　地震后，嫣然天使基金划拨500万专项资金用于救助孩子的手术上。已经治疗了23个孩子。需要治疗的孩子在当地红十字报名，然后由红字会选出，送到北京，在嫣然定点医院治疗。嫣然基金平时主要做唇腭裂。这次对地震灾区的捐助，是针对在地震中致残的儿童。
　　嫣然天使基金在去年五月份就安排资助了3名震后肢残的孩子来北京接受治疗，其中包括长达一年的康复性治疗经费，其中有两个是北川中学的孩子，今年5月11日，王菲、李亚鹏夫妇会护送他们回北川上学，同时还会带去一万台MP4和音乐电子书籍送给北川中学的孩子，还会去看望他们结对资助的孩子，并跟肢残孩子的家长建立起长期联系，最近，他们还想推出一个“新家庭计划”，希望城里的家庭能结对援助地震灾区的孩子。
　　红十字基金会刘选国副秘书长介绍，像嫣然天使这种专项基金的成立标准，它需要个人或企业捐赠200万以上，这是基本门槛，然后由红基会和捐方共同组建管理委员会，成员人数为单数，有7人或9人不等，合同里约定了资金资助规格，严格按照投票机制进行，每年会召开管委会会议来决定资金使用，每年结束会对基金做年度审计，这些都是靠合同来约定的。嫣然天使基金就是李亚鹏亲自来担任管委会主任，红基会的秘书长王汝鹏是管委会副主任，管委会成员还包括刘嘉玲。
　　杨澜阳光文化基金
　　不低于5000万，120个“爱心岛”为孩子们保驾护航。
　　灾区的一切让人牵挂，孩子们惶恐的眼神和无助的哭泣牵动着所有母亲的心。阳光文化基金会主席杨澜倡议开展“关爱孤儿行动”，于5月14日在全国妇联中国儿童少年基金会设立“汶川大地震孤残儿童救助专项基金”，以协助相关部门安排灾区孤儿现阶段的基本生活、灾后的心理辅导和长期抚养教育工作。
　　由于该基金主要针对灾区孤儿，因此它的善举更加充满了母性的特质。基金成立后，在杨澜女士的亲自动员和影响带动下，基金募集现在已经接近两千万元。其中， 200万元专项用于在受灾地区实施开展“爱心岛”公益项目。“爱心岛”中含有图书馆、文体活动用品和活动空间，通过为灾区捐赠“爱心岛”以及组织开展一系列的儿童心理抚慰、教育培训、游戏互动等活动，从而促进孩子们的安全健康成长。截止到2008年12月底，该基金持续接受善款，在四川灾区陆续建设100个“爱心岛”，分布在绵阳、德阳、阿坝、广元等地。
　　玉米爱心基金
　　100万捐款和价值105万元物资80后的示范力量。
　　捐助一百万，到都江堰的龙池镇，建立了一个博爱卫生院；捐助价值105万的物资，是由李宇春代言的某企业捐赠的。捐赠的是青少年运动服等。本着提高效率的原则，由捐方直接打到了灾区。但是基金有保留账目凭证。拨款途径是由中国红十字基金会直接把捐款拨到四川省红十字会，由红会来具体使用。开始是拨捐款的一半，等项目建成，所有的验收都合格以后，基金再拨另外一半。
　　基金负责人介绍，玉米基金主要是做白血病的救助和卫生院、站的援建等项目的，但是很多玉米捐助会注明地震援助，就把这些钱拨一部分到灾区。所以对灾区的援助，目前来说就是上述这些，暂时不打算再追加。
　　他们有没有领养灾区孤儿？
　　程序复杂，只能作罢：地震发生后，不少孩子失去双亲，成为孤儿，当时不少明星在公开场合对媒体表示有心领养或者助养灾区孤儿，其中包括陆毅、佟大为、田亮、张纪中等。本报记者随机回访部分明星，看他们是否做到。
　　佟大为关悦夫妇：领养孩子这边，后来还是觉得慎重一些比较好，必须配合相关部门，依照相关法案来办理，对我们来说，程序比较复杂。所以我们还是希望通过其他方式，借助自己的公众形象来影响身边的人，去帮助这些孩子。
　　陆毅夫妇和田亮叶一茜夫妇：汶川大地震发生后，陆毅第一时间捐款15万、田亮叶一茜夫妇捐款10万，两人均对外表达了收养灾区孤儿的意愿。记者连线两人所属经纪公司的宣传葛小姐，她表示，当初陆毅和田亮确实都很希望收养灾区孩子，但后来经过联络，了解到收养孩子的程序相当复杂，他们也不太符合收养人的资格条件，所以两人改用其他形式参与灾后重建工作。(南都娱乐周刊)

