张靓颖上奥普拉脱口秀 与苏珊大妈同场连线(图)
　　本报讯 当地时间8日下午2点，张靓颖悄然现身美国芝加哥，被邀参加世界顶级脱口秀主持人奥普拉·温弗莉的访谈，本次节目通过联线的嘉宾还包括最近通过《英国达人》而走红全球的苏珊大妈。
　　本期《奥普拉脱口秀》的话题是“全球选秀达人”，灵感来自近日借真人秀节目《英国达人》爆红的苏珊大妈，主持人奥普拉极其迷恋她。不巧的是，苏珊大妈本人无法前往芝加哥，只能通过SKYPE联线。其间，她以视频的方式带领观众到其苏格兰家中一游。《美国偶像》、《英国达人》评委兼制作人西蒙·考威尔出席，并同奥普拉一同与来自全世界不同角落、因选秀而获得瞩目的音乐天才们进行直接对话。张靓颖现场演绎并回顾了自己从儿时起就与音乐结下的深厚缘分，并因为迷恋玛利亚·凯莉的声音而苦练英文歌曲的成长历程。
　　张靓颖全程用英文与奥普拉·温弗莉交谈，并现场演绎了由张艺谋执导、喜多郎作曲的中国风歌曲《印象西湖》主题曲以及最新专辑中的爵士风歌曲《我的音乐让我说》，精彩的表现征服全场，更令总制作人为之震撼，并在节目结束后邀请张靓颖再次返台演绎《Loving You》。
　　本期节目已经于美国当地时间周一首播，并在本月内全球范围播出。(小浪)

