王菲夫妇发起助养计划 护送孩子回北川(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月12日消息，据香港媒体报道，李亚鹏王菲夫妇等一行人，昨天(5月11日)上午护送三位地震灾区的孩子返回北川，这是他们倡导发起的“汶川新家庭”助养计划的帮助的第一批孩子。
　　在李亚鹏、李厚霖、李滔三位“家长”的护送下，在地震中严重致残的蒲虹学、朱春燕、李荣荣于11号回到北川中学。去年汶川地震发生后，“嫣然天使基金”发起者李亚鹏为帮助在地震中受伤的孩子们开展了特殊的救助活动，他专程把在地震中受伤的原北川中学女学生蒲虹学和朱春燕，以及曲山幼儿园的李荣荣接到北京治疗。为了给孩子们更多关爱，李亚鹏夫妇和李厚霖、李滔等发起成立了“新家庭计划”，一对一或多对一地和灾区家庭结伴。
　　中华小姐延续爱
　　十四岁的蒲虹学，在地震中失去了左上臂和右腿，与她同龄的朱春燕双腿截肢，今年刚刚五岁的李荣荣，被地震夺去了右腿。目前她们都已安装了假肢。在为孩子们举行的返校仪式上，李亚鹏呼吁更多家庭加入到“汶川新家庭”助养计划中来，他还表示将会一直助养这些孩子直到她们自立。
　　和李亚鹏一同护送灾区孩子返回北川中学的还有2007年“中华小姐环球大赛”冠军获得者曾光，去年因汶川地震发生而停赛一年的“中华小姐”，今年的赛事已全面启动，并延续“爱”的主题，力争将公益慈善进行到底。
　　成龙现身北川中学
　　除此之外，成龙昨天也到访北川中学，令不少学生都激动地哭起来，场面颇为感人，不过学校仍在重建中，预计明年9月才能落成，届时学校将建成大型操场，并为学生提供心理辅导。成龙此行还带了五千个MP3送给学生，MP3内还录有一些励志歌曲，他希望学生们勇敢面对人生不要放弃，更鼓励他们长大后要回报国家和社会，并跟学生们一起合唱《国家》，希望他们要爱国，因为国家并没有放弃他们。这次探访还打破吉尼斯纪录，因为成龙与学生们一起揭开了一个重达400公斤，长88.88米的特大中国国旗。之后成龙赴都江堰进行探访活动。苗菲/文

