宋佳炮轰娱乐圈：圈子要净化 一夜成名好悲哀
　　在两次获得百花奖最佳女主角，两次获得金鹰奖最受观众喜爱女演员等荣誉后，演员宋佳昨天正式成为了宋佳国际艺术学院的院长，宋佳国际艺术学院也成为国内第一家由女演员成立的艺术大专学院。然而就在受聘仪式上，当上院长的宋佳却炮轰起娱乐圈，她对时下的艺人似乎有些“恨铁不成钢”，她觉得如今的圈子需要净化，她说那种追求一夜成名的思想是一种悲哀。
　　记者 王嵩 发自青岛
　　不是表演不是慈善
　　用教育净化艺人心灵
　　说起此次受聘，宋佳表示，这一次不是表演、不是慈善，而是教育。“这是我多年来的愿望，我希望用自己多年的经验和资源培养出一批真正具备表演才华的学生。”她进一步表明，“我绝对没有私欲，这不是我的私人学校，我拿的也是教师的工资。对于一个演员来说，绝对不是为了工资来做这个工作，重要的是希望能够奉献自己的表演经验。”
　　在谈起娱乐圈的发展状况时，宋佳似乎有些恨铁不成钢，“在我从艺这些年里，娱乐圈的事情我看到了太多，现在很多人都在寻求一夜成名、一片成名、一脱成名的捷径，但事实上，如果没有经过学习和积累，任何人的演艺生涯是维持不了太长时间的，最多就是昙花一现。现在的这个圈子需要净化，那些追求一夜成名的行为是一种悲哀。”也正是有了这样的感慨，宋佳才坚定了办教育的决心，“如果可以的话，我愿意把后半生献给我的教育事业。”
　　否认退出娱乐圈
　　为学生保驾护航
　　宋佳退出娱乐圈的消息由来已久，在昨天的发布会现场，面对广大媒体的追问，宋佳公开否认了这一传闻。她表示，只是因为投身教育的原因，自己今后接戏会更加慎重，但是不会退出娱乐圈，“接下来不是退出，而是要拍摄更好的戏，并且是带着我的学生一起拍戏。”据宋佳透露，为了实现自己的理想，她会将自己二十多年来积累的资源都投入了进来，“我们将和六家大的影视制作公司签署协议，作为我的学生的实习就业基地。”谈到自己的心情，宋佳表示没有激动，只有压力，“那么多明星办的学校都倒了，我的这个一定要做到与众不同。”
　　导演于敏昨天也来到了现场，作为曾经的恋人、合作者，于敏表示自己对宋佳非常佩服，而这一次他将和宋佳一起拍摄一部现代版的《嫂娘》。据悉，该剧目前已经进入了剧本筹备阶段，除了宋佳，斯琴高娃也很可能会出现在这部戏中。

