李咏昆明遭遇山寨版自己 当即被惊呆(图)
　　本报讯 为助阵央视《非常6+1》云南大型选拔赛，著名主持人李咏5月10日现身昆明。现场，6名来自公安、航空等行业的选手代表各显神通，无论是即兴舞蹈、唱歌、魔术，都让这位金牌主持大呼过瘾，而山寨李咏的出现更是掀起全场热潮，看到自己的翻版，当事人在惊叹之余也笑言：原来我还是挺帅的。
　　当日，就在评委李咏感叹选手多才多艺的同时，台上蹿出另一个“李咏”，同样的装扮，同样的神态，就连说话的语气和手势都如出一辙，这可吓坏了当事人。“山寨李咏”自嘲是盗版，为了见“失散的哥哥”一夜没睡好，而李咏显然还没回过神来，笑言：“这下好，我今晚也睡不着了。”对于近距离看“自己”，李咏坦言很不适应，不过他也开起玩笑，表示原来自己还是很帅的。
　　作为央视综艺王牌节目，《非常6+1》帮助了普通人走上大舞台。而面对越来越同质化的选秀节目，李咏坦言会有压力，但收视率不是最重要的。“对于其他节目我不做任何评价，我们不是努力造星，而是帮助观众展示才艺。”除了《非常6+1》，李咏目前主持的《咏乐汇》也备受争议，对于其抄袭《志云饭局》和《康熙来了》的质疑，李咏则反复强调自己的节目绝对是本土化的：“它就是一个跨界的节目，也是国外所说的非严肃闲谈秀，不存在谁抄袭谁，完全是我们自己研发的。”

