杨欣哺乳期携子拍戏 减肥秘方是母乳喂养
　　新浪娱乐讯 女演员杨欣自产下宝宝后一直深居简出，前段时间有消息称，杨欣目前正在漠河拍戏。昨天(5月11日)，有网友拍到一组杨欣拍戏收工后在宾馆与儿子戏耍的照片，证实了这一消息。之前，杨欣曾经在自己的博客中透露，她的减肥秘方就是母乳喂养。
　　从曝光的这组照片上看，杨欣身材恢复神速，未施粉黛的她，面部肌肤紧致，身材也已完全恢复到产前状态，甚至较之以前更好。之前，杨欣曾经在自己的博客中透露，她的减肥秘方就是母乳喂养，曾经一个月减去20斤体重。
　　一位消息灵通人士透露，此次杨欣参演的电影名叫《惊魂平安夜》，该片在强烈的视觉冲击氛围中，讲述了一个极具推理性的故事：“六个来自全亚洲不同地方的人，在经历一顿惊悚的圣诞晚宴后，他们开始各怀私心，重新衡量彼此的关系，猜忌、怀疑、成见，最后发现原来他们都有相同的特点才卷入这个诡异事件中……”
　　据悉，杨欣之所以接拍《惊魂平安夜》，是因为这部戏不仅是一部惊悚喜剧片，并且还属于中国首部立体数字电影，戏中人物也打破了杨欣以往的性感形象。在该片中，杨欣饰演一个喜欢偷猎的怀孕妇女杨大凤。
　　从冯小刚电影作品《大腕》、《手机》到大戏《五月槐花香》、《范府大院》和《黑金地的女人》，杨欣逐渐成为人们熟悉的明星，并因善于塑造各类截然不同的个性女性角色而被称为“百变才女”，据了解，此次在电影《惊魂平安夜》中，她扮演的杨大凤与以往所演绎过的角色又有很大的不同。

