明星齐聚汶川为灾区祈福  菲鹏落泪李连杰默哀
　　新快报综合报道一年前，地震让汶川成为废墟，让数以万计的人无家可归，地震之后曾有一批又一批的明星去过灾区，筹款、义演，帮助重建。一年后，“5·12”地震一周年之际，明星们再次重返汶川，用他们特别的方式纪念着亡灵，表达着爱心。
　　王菲李亚鹏护送儿童返校
　　5月11日，王菲与李亚鹏夫妇赶往绵阳市北川中学安置点，护送接受“汶川新家庭”计划资助的三名儿童返校。在位于绵阳市的北川中学安置点，王菲、李亚鹏见到了久未见面的朱春燕、蒲红学和李荣荣三个孩子，其中，朱春燕是由“菲鹏”夫妻助养的，她在去年的大地震中受伤后右腿不幸被截肢，在接受嫣然基金“汶川新家庭”计划助养后已经安装义肢，可以返回学校进行正常的学习生活。
　　当天，“菲鹏”与朱春燕等三位接受助养的孩子进行了小型的联欢活动。李亚鹏介绍说，这几个孩子一年之内都接受了十多次手术，她们是“北川最骄傲的学生”，“我们和春燕已经成了情感上不可分割的家庭，这个助养(计划)将一直进行下去，直到十年后她们走上社会，请大家到时再来关注我们的汶川新家庭。当然，现在我们希望有更多的人加入这个计划，帮助更多的在地震中受到伤害的孩子拥有一个完整的家庭。”
　　联欢会上，朱春燕、蒲红学还邀请“菲鹏”共同完成一幅画作，朱春燕说：“这是我们爱的人和爱我们的人一同完成的，这个爱将一直传递下去。”蒲红学说：“天安门代表爱，我们去过北京，接受了很多叔叔阿姨的爱，家乡代表希望，希望我们的家乡比原来更漂亮，彩虹桥把爱联系在了一起。”朱春燕动情地唱起了《人间》，王菲也轻拍着手跟着轻声合唱，气氛让人动容。
　　随后，“菲鹏”与李厚霖分别护送着各自资助的孩子返回教室。短短一段路程，走了十几分钟，临分别之际，几个孩子与工作人员抱头痛哭，李亚鹏的眼眶红了，他挥手让孩子们回到教室，并大声朝他们喊：“明年我一定再回来看你们。”而已经是两个孩子母亲的王菲则不忍看到分离的场景，早早回到了车上。
　　李连杰率明星汶川徒步半小时
　　5月10日上午，在汶川大地震震中映秀镇，李连杰携吴彦祖、林心如、钟丽缇、钟汉良、沈星、张杰等明星开始了壹基金发起的“壹家人，壹起走”大型户外活动。明星和记者、志愿者一起花了半个小时，走完了两公里的灾区路。
　　当天，李连杰和明星们放弃了豪华轿车，和所有参加活动的人员一起坐着中巴到达现场，明星们没有华丽的打扮，全部穿着壹基金志愿者统一的蓝色T恤，素颜出现在地震之后映秀的标志之一“天崩石”的前面。活动一开始，现场的麦克风突然断电，主持人沈星只能扯着嗓子大声喊，宣布活动正式开始。李连杰说，“这次活动我还要宣布一个事情，就是我们的‘紧急救援联盟’成立，这是中国民间第一个志愿者联盟，哪里有需要，哪里就会有我们的身影。”在现场，李连杰似乎有无穷的精力，有记者问起李连杰的年龄，李连杰说：“我的年龄并不重要，重要的是我有一颗年轻的心。”徒步行走正式开始后，李连杰说，蓝色是他喜欢的颜色，蓝色代表着和平和爱心，因此他把壹基金志愿者的服装设计成了蓝色。而志愿者每个人的手腕上还有一个绣着羌绣的护腕，这得益于李连杰的壹基金在汶川县、茂县、理县开展的羌绣帮扶计划。
　　在行走的路上，李连杰不时和旁边的人讨论，记者注意到，尽管道路有些泥泞，但李连杰全然不顾脚下的湿滑，双手合十，虔诚地向前。有记者告诉李连杰，今天是母亲节，李连杰突然站住，对着天空高喊，“祝愿天下的妈妈幸福。”12时25分，“壹家人，壹起走”活动到达了终点站映秀牛眠沟。来自映秀的羌族妇女为李连杰挂上了蕴含着祝福之意的羌红。李连杰还临时倡议，在场的所有人为在“5·12”地震中遇难的同胞默哀一分钟。 (卡卡)

