5・12慈善演出明星大集合
　　昨晚，“心连心”艺术团赴四川灾区慰问演出在央视一套黄金时间播出，成龙、赵本山、宋祖英、陈宝国、濮存昕、毛阿敏、林永健、黄宏、冯巩以及纵贯线组合……近300人的明星阵容让人惊叹，基本达到了“演艺圈总动员”的局面。近段时间，围绕“5·12慰问灾区慈善活动”的前前后后，明星们交出了让公众满意的一份爱心成绩单。
　　慈善演出——明星大集合
　　代表事件：“心连心”艺术团赴灾区慰问演出
　　昨晚在央视播出的这台爱心晚会，集合了近300位当红明星，演出阵容史无前例。大家为了爱心站在一起，不仅为受灾群众积蓄了强大的后盾力量，也使得整个演艺圈愈发团结起来。
　　慈善效应：曾有人质疑明星扎堆参加慈善活动有作秀之嫌，但其实细想起来，即便个别参与明星是为了借慈善平台宣传作秀，但参与就是一种姿态，就能让这个爱心的火焰越烧越旺，即使作秀也无妨。
　　捐款捐物——献爱心动真格
　　代表事件：成龙杨受成捐款千万元
　　去年，成龙和杨受成就首先带头向灾区捐款1000万元。特别令人感动的是，收入不高的老演员秦怡，把自己省吃俭用积攒下来的钱捐献出来，金额不多但却让人敬佩。
　　慈善效应：在成龙等人的带动之下，演艺圈掀起了捐款的热潮，捐款百万元以上的明星为数不少。献爱心和钱多钱少无关，重要的是尽到自己的能力。爱心助养——把慈善之路延伸
　　代表事件：李亚鹏和王菲送“女儿”回家
　　5月12日，李亚鹏和王菲夫妇将他们助养的北川灾区女孩朱春燕和蒲虹学送回自己的家乡，这是他们倡导发起的“汶川新家庭”助养计划的第一批孩子。
　　慈善效应：助养灾区孤儿对于任何人来说都是责任重大，李亚鹏夫妇可说是开了个好头。
　　重建学校——爱心不忘教育
　　代表事件：韩寒联手商家修建3所学校
　　特立独行的韩寒在地震过后就赶到了灾区，与名嘴黄健翔等人一起捐款60万元，用于灾后学校重建，他们将联合某公司在都江堰、彭州、绵阳修建3所学校。
　　慈善效应：教育对一个人成长及至后来成功的重要性，明星们更是深有体会。重建学校的同时是爱心的触角延伸到了教育领域，这种行为本身就能引起全社会对灾后孩子们教育的关注。
　　明星基金——爱心累积多多益善
　　代表事件：李连杰亲赴灾区徒步行
　　5月10日，在汶川大地震震中映秀镇，李连杰携吴彦祖、林心如、钟丽缇、钟汉良等明星开始了壹基金发起的“壹家人，壹起走”大型户外活动，同时宣布“紧急救援联盟”成立，这是中国民间第一个志愿者联盟。
　　慈善效应：李连杰的“壹基金”、李亚鹏和王菲的“嫣然天使基金”、“成龙和杨受成公益慈善基金会”、“赵薇奖学助学金”……由明星们牵头成立的慈善基金队伍，有越来越壮大的趋势，这也是演艺圈一个可喜可敬的现象。
　　亲力亲为——与受灾群众面对面
　　代表事件：黄圣依与孩子一起春游
　　5月12日，黄圣依到四川不仅带孩子们春游，而且与他们一起做游戏。
　　慈善效应：真正走进受灾群众当中，才能彰显明星与普通老百姓心连心。简单的行为可能就会给曾被灾难阴影笼罩的孩子们，带去一点真正的轻松与快乐。

