王菲探病童热泪盈眶 与李亚鹏机场秀恩爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月11日消息，据香港媒体报道，王菲5月10日飞往成都会合丈夫李亚鹏，为嫣然基金展开探访活动，较早抵达的李亚鹏故意躲在机场等爱妻，见面即大秀恩爱。而王菲收到小孩送上的母亲节礼物时，感动得热泪盈眶！
　　为慈善不遗余力的王菲，前晚完成西安法门寺晚会的彩排后，昨天(5月10日)早上在友人护送下乘机赶赴四川成都会合丈夫李亚鹏。架着太阳眼镜、手戴蓝色佛珠的王菲，心情极好，她一下机即惹来传媒和fans蜂拥包围，机场陷入一片混乱，向来我行我素的王菲不予理会，只顾在人潮中寻找李亚鹏的踪影。
　　早到一小时的李亚鹏在机场咖啡室等候，见到王菲被重重包围即上前拥吻，大秀恩爱。他们一连走访多家医院，期间李亚鹏主要与医生和孩子聊天，王菲就替孩子的父母签名留念。到达新南门的一家整形医院后，王菲在墙上写下“一起把爱传出去”，博得全场掌声。之后其中一位孩子亲手送上绘画的“母亲节”礼物，王菲收礼时感动得泪盈于睫，场面感人。
　　这次王菲夫妇在四川逗留两天，为嫣然基金进行一连串慈善活动，其中一站便是到成都市儿童医院作探访，并吸引近千人聚集在医院围观。向来对传媒爱理不理的王菲，面对雀跃人潮时虽然依然显得有点拘谨，但却尽力向所有人热情地挥手，并不断重复说着“谢谢”及“别挤，小心”。而当菲鹏步入儿童病房后，还殷切地慰问刚接受完唇颚整形手术的病童，感觉亲切。(鱼鱼/文)

