地震一周年千人烛光晚会 共筑人间同胞情(组图)

　　新浪娱乐讯 5月12日晚，在汶川地震一周年到来之际，由北京市海淀区七一小学、中国民间奥运林匹克教育执行团队以及某杂志联合举办的“512一周年千人烛光晚会”在北京七一小学操场成功举行。现场由五百个学生和五百个家长组成的千人志愿者方阵用手上点燃的蜡烛摆出的“512造型”，“爱心造型”和“国旗造型”充分体现了地震无情，人间有爱的伟大民族精髓。
　　参加这次烛光晚会的嘉宾有地震期间奔赴前线参与救灾的志愿者，有奥运会上的火炬手，还有许多著名的书法家挥毫泼墨，纷纷送来他们的墨宝，为北川的重建献出自己的爱心。来自港台地区的慈善机构和慈善企业家也为灾区小朋友重回校园送来了他们急需用的书本画册，“弘扬伟大抗灾精神，两岸儿女共兴锦绣中华”的横幅让两岸人民的心紧紧地连在了一起。
　　尽管初夏夜晚的北京还是有些冷，可是参加这次晚会的孩子们还是坚持在刮着凉风的操场上完成了这场献给远在四川震区小朋友的烛光晚会。孩子们用稚嫩的声音唱着《明天会更好》，柔弱但坚强的跳起了《缤纷花语》，他们用自己的方式来抚慰那些因为地震经历了太多磨难的同龄朋友，用自己的行动来告诉他们要坚强。奥运宝宝葛梦圆声情并茂的朗诵了诗歌《妈妈别哭》，当她的声音飘荡在七一小学上空时，现场很多嘉宾都潸然泪下。
　　现场广大的志愿者自发的组织起捐款“一元钱，大爱送北川”的活动，孩子们和全体演职人员、到场嘉宾、记者在捐款箱中投入的一元钱传递了中华民族骨肉同胞血浓的爱。  夏祺/文并图 视频/张大伟

