阎崇年沈阳主讲《康熙皇帝的历史评价》
　　5月10日，北京满学会会长、著名学者阎崇年来沈主讲《康熙皇帝的历史评价》。沈阳的听众很快就被他博学儒雅的魅力所吸引。谈笑间，阎崇年思维敏捷、妙语连珠。若非他亲口介绍，很难相信，他已是一位年逾古稀的老人。
　　我不是明星不需要戴墨镜
　　央视《百家讲坛》炙手可热的主讲人阎崇年，被评选为2008年度文坛人物，上榜理由是极端事件中被掌掴的最受同情者。继去年的掌掴事件后，阎崇年的行踪颇受关注，但他却早已经忘记了此事，仍按自己原来的生活轨迹运行。有人建议他戴墨镜，他却说：“我不是明星，不用戴，顶多上街有人认出我，握握手。”
　　说到友好，他对沈阳人尤为感慨。一次在沈阳打车，晚上10多点了，被的哥认出来，人家坚决不收钱，还说学生哪有收老师钱的道理。阎崇年坦言：“每次来沈阳，我都很愉快。”
　　我书中的错误不止8处
　　作为“学术明星”，阎崇年已经推出了“清朝十二帝”等多部作品。不过，最近不少网友给他的新书挑错，更直言“老爷子已经老了”。对此，阎崇年不急不恼，他正面回应说：“最近有人挑出我的“清朝十二帝”和《明亡清兴六十年》两本书中的8处错误。这里面有的已经改了，有的就是错了。其实，我书里的错80个都不止。有维护我的朋友们说，是编辑弄错了。这跟编辑没关系，全是我的错。”有一次讲兴城，阎崇年说到“在辽西海湾，离海12华里。”马上有观众来信指出兴城的位置是在“辽东湾西部”……阎崇年说：“这样的例子很多，对我的研究都是促进。” 
　　阎崇年有两个习惯，一是在再版中不断修正文字；另一方面，对提出意见的读者，他全部赠书感谢；对留下电话的，都一一回复。 
　　读书提升境界的一个捷径 
　　读书是阎崇年每天必做的事情。他说：“人类之所以从蒙昧走向文明，文字的发明应该是功不可没的。由文字组成的浩瀚书海，成为人类积累经验，改造社会的良师益友。书在人类文明发展史上，起到了不可忽视的推进作用，读好书就是我们提高思想境界的一个捷径。” 
　　说到对青少年阅读的建议，阎崇年说：“应读一点最基础的书。”为此，他归纳了三点：读名人的书，比如司马迁的书；读名篇，比如《史记》，读其中几篇就可以了；读名句，就是读名篇里的精华。本报记者 蓝恩发

