孟瑶四岁立誓养母 众女星母亲节频落泪(图)
　　新浪娱乐讯 近日，孟瑶、何琳等众女星一同做客电影网参加母亲节特别活动，活动中，她们不仅为幸运网友颁发了母亲节要送给妈妈的礼物，谈起母爱故事来，几位女演员频繁掉眼泪，从小缺乏父亲关爱的孟瑶更是自曝四岁时就曾经想过长大后要养妈妈，一番告白让在场人员再度眼眶泛红。
　　孟瑶在王晶导演、监制的数部电影中一直保有一席之位，《七擒七纵七色狼》里甜嗲的宝珠、《我老婆是赌圣》里刁蛮搞怪的女赌圣龙盈盈，《金钱帝国》中周旋于黄秋生和梁家辉之间的美丽笨女人爱美丽，无论是大角色小角色，孟瑶都珍惜并且努力，也因为她的认真，在电影《金钱帝国》中才有了让王晶因为她一段配音而加一场戏这样的奇迹。虽然被外界一直以“性感”来形容，但孟瑶在自己的博客中写道：“我认真对待自己每一个角色，因为我热爱表演。没有小的角色，没有花瓶，没有性感，没有大家的众说纷纭，我只是一个演员。”
　　对于今日得到的成绩，孟瑶很谦虚，觉得自己够幸运，能让她去勇敢闯荡的支撑来自妈妈。孟瑶曾经有过这样的自白：“一个妈妈是医生，没有父亲，出生在一个小城市的普通女孩，我能有今天所有的，真的已经是老天爱怜我。”正因为严重缺失父爱，对于母亲，孟瑶格外依赖，在工作现场，妈妈会陪着女儿在旁静静地观看，不过孟瑶也笑说，妈妈比自己贪靓，常常会抓到她的发型师先给自己弄漂亮，很可爱。
　　对于现在普通家庭中常常会发生的母女、母子间的矛盾孟瑶感到很不理解，尤其是单亲家庭中，“已经缺少一方亲人的关爱了，怎么舍得把另外一方也推出去，怎么舍得去伤害妈妈呢！”现实生活中，孟瑶和妈妈亲如姐妹，一同逛街购物甚至买家居用品，贴心的孟瑶在妈妈病愈后为了哄妈妈开心特意把工作放下陪妈妈去三亚散心，但其实在孟瑶四岁的时候，看到辛苦操劳的妈妈就曾经暗暗发誓长大后要养好妈妈，也难怪孟妈妈常说，“我女儿是个娃娃，从小就特别乖，特别懂事。”
　　母亲节到来，孟瑶早早订好了蛋糕买好了鲜花和礼物送给妈妈，而这个时候，也让她想起在地震中伟大的母亲们，“即便今天，在网上看到这些妈妈们的事迹我都还会掉泪，很揪心的疼，妈妈都是伟大的，为了孩子她们永远有着强大的力量，向妈妈们致敬，也永远爱妈妈！”在去年曾经捐助灾区的孟瑶并没有透露自己再次捐赠灾区的金额，“有些事情，默默来做就好了，帮助灾区是一个长期的事情，从去年我就这样认为，我不认为帮一次两次这件事情就结束了，到现在，你仍旧能看到灾区的困境，灾区的人们内心的困境，唯一的遗憾是，我只能做这么多，无论帮助大小，我都尽力的。”
　　据悉，一同出席活动的还有居文沛、邢宇菲、张铎。

