梅婷参加“心连心”：我把四川当家乡
　　在昨天“心连心”演出现场，身穿浅色服装，气质优雅的影星梅婷，满怀深情地独唱了《好人好梦》，受到了观众的热烈欢迎。
　　前晚，在晚会彩排现场，梅婷一切行动听指挥，从不要求剧组照顾，与大家一样吃盒饭。据了解，地震发生一年来，梅婷多次到四川灾区献爱心。地震发生3天后，梅婷就在北京为灾区捐款15万元，此后又录制了公益歌曲《给你我的力量》，并表示希望能到灾区做志愿者。
　　为了实现自己的愿望，去年5月28日，梅婷首赴灾区一线，带着500套教材、300套校服、书包、文具和食用油等价值11万余元的学习和生活必需品，来到都江堰聚源中学和聚源小学探访受灾学生，还为灾区孩子上了一堂特殊的心理辅导课。前天，梅婷在心连心彩排现场，接受了媒体采访时，谈及再到灾区的感受，她说：“地震发生后，我来过四川灾区多次，这次再来四川，我发现四川重建发生了巨大变化：房子建起来了，特别是四川父老乡亲特别坚强，笑脸多了，到四川旅游的人多了。我已把四川当家乡了，所以，我要在这里献爱心！”据悉，梅婷参加完“心连心”演出，今天将到都江堰再献爱心，为这里的孩子捐赠1+1爱心新联小屋。记者杜恩湖

