丁霄汉英年早逝 潘长江呼吁多保重身体(图)
　　信报讯（记者张学军）昨天(5月13日)，据北京电视台主持人顾阳透露，导演兼演员丁霄汉因心肌梗塞于5月12日去世。悲从中来的顾阳在称赞丁霄汉的艺术才能的同时更加慨叹好友英年早逝，而丁霄汉的好友潘长江则希望演艺界同仁多保重身体。
　　说起丁霄汉的名字，很多人似乎觉得有点陌生，但是只要他一亮相，相信每个人都会说上一句“原来是他”。他演了无数喜剧角色特别是情景喜剧，给人们留下无数的欢乐和笑声。42岁，年轻轻的就离开人世，对于谁都会感到惋惜，特别是好友顾阳就更不能接受这个事实。“12日凌晨，我们还在网上聊天。可是怎么就……”关于丁霄汉的去世，顾阳说自己是在网上跟朋友聊天时听说的，后经多方确认，才证实了这个消息。丁霄汉是典型的“知道是谁叫不出名字”的演员，演技很好很有实力。顾阳惋惜地说：“如果再过两年，他一定会走出来……”至于丁霄汉的后事等相关事宜，顾阳说现在还没有消息。
　　昨天下午，记者采访了在《别拿豆包不当干粮》中与丁霄汉有过合作的演员潘长江。他说自己当天下午才得知此事，丁霄汉的离去令老潘十分震惊。“好好的，怎么可能。”老潘说，知道消息之后的他一天一直心情郁闷，就连排练小品时都走神。“我们不仅是拍戏时的好搭档，在生活中也是很好的朋友，半年前我们在一起说要保重，可是他竟然这么快就走了。”老潘说，丁霄汉性格开朗，人缘极好，他是中国人演喜剧不可多得的人才。他说昨天早上起来，他特意换上一件黑色的衣服，表示对好友的哀思。“这几年文艺界走了不少年轻演员，大家总呼吁都要保重身体，可总是走一个醒一醒，过一段时间又忘了。”老潘遗憾地说。

