一周娱乐圈经典言论 郭德纲悼亡友刘嘉玲谈裸照
　　“相声圈再也死不起人了。”——郭德纲
　　都说台上十分钟台下十年功，为什么现在相声界再也死不起人了，就是因为练这十年功的人太少了。没人能忍受住10年20年的寂寞，将时光打磨成艺术，更别说终生做一个捧哏的人，就像82岁的李文华先生，清贫何时开始被人们所不屑，郭德纲这句话的背后是一个时代的悲凉。赵本山徒弟们装丑扮傻的“二人转”火了，古老的针砭时弊的相声艺术落寞了，这场此消彼长让人心里发堵。
　　“相当满意正式版。”——黄征
　　以前娱乐圈流传一个说法：戏不够，“黄”来凑。如今，黄征的MV也是有样学样，认准了这个道儿。是啊，不玩点噱头弄点争议过气歌手如何能上得了版面，如今的内地流行乐坛，还有诚意一心想着音乐的艺人恐怕早就屈指可数。黄征以前好歹还是幕后的金牌音乐制作人，在前台“偶像”了这么几年，咋就把几年前的那点认真劲给丧失殆尽了呢？
　　“娱乐业要实事求是就别做了。”——陈泽杉
　　陈先生捧红的艺人不少，蔡依林、孙燕姿、张惠妹、陶?……个个都是星光熠熠的一线红人，这些名字的背后除了实力之外，虚虚实实的炒作自然功不可没。在这个泛娱乐化的时代，想红的人太多了，有实力的也是一抓一大把，想红，还就得非炒不可。如今不再是“酒好不怕巷子深”的时代，得打破了坛子把酒往外洒，才能招来对味的客。炒作也是为了曝光率，还得抓破脑袋想噱头，不容易！只是别炒过头才好，否则酒坛子都砸光了，酒铺也就该关门大吉了。
　　“我不会耍帅，我怕黑，喜欢开灯睡觉，拍戏压力大，所以睡不好。”——言承旭
　　没有演戏天赋的“道明寺”进入娱乐圈真是个折磨。整夜开灯睡觉，完全颠覆了他的大块头给人的印象。所以说，人啊一定要做适合自己的工作。“长得帅，不会耍帅”却硬要吃娱乐圈这口饭，只能说又费马达又费电。关键是，万一再来个抑郁症——艺人的“职业病”那就得不偿失了。
　　他们(挟持者)完全没有侵犯我。——刘嘉玲
　　当年因拒拍江湖大哥投资的电影惹祸，刘嘉玲被4名大汉掳走，这才有了7年前香港《东周刊》刊登被强拍裸照一事。江湖有江湖的规矩，娱乐圈有娱乐圈的规则，人在江湖飘，哪能不挨刀？当年奉命行事的小弟颇有几分江湖道义，正所谓“冤有头，债有主”。不过，凡事过度就会触犯众怒，始作俑者也终有报应。谢梦 任俊 郑钰飞

