赵本山香港学习4天 当班长常举手发言
　　结束了在香港4天的学习，赵本山在前日回到沈阳，这4天的“学生生活”不仅让赵本山学到了知识，更让他交到了一批新朋友，本报记者昨日赶赴本山基地对赵本山进行了独家专访。
　　学号是一号最高票数当选班长
　　赵本山为期4天的“CEO学习”第一期在香港的课程结束了，本山很高 兴，觉得自己学到了特别多的东西，还把笔记让本山传媒工作人员重新整理了一遍，打算给本山传媒的人也上上课。值得一提的是，赵本山第一天报到，他的学号是一号，全班一共60多位同学，商学院的教授就张罗着要给班上选一个班长，赵本山以最高票数成功当选，本山跟记者开玩笑说：“这是我目前最大的一个官职，因为同学个个都是大企业的精英，我在班上管理这些精英，权力可大得很。 ”
　　表现活跃 经常举手发言
　　赵本山对于从名演员和董事长转型为一个学生的角色适应很快。“在4天上课过程中，我还经常举手发言呢，我拿自己本山传媒的具体经营事例讲解，还受到了同学的欢迎，哈哈。 ”
　　谈到这次去香港学习的体会，赵本山笑了，他说：“老师讲得特别好，我们班一共是60多个同学，我上课的时候一直在很认真地记笔记，生怕把哪句话漏掉了。你知道吗？下月我还打算办个同学会呢。 ”虽然在香港的学习只有短短的4天，但是赵本山认为这4天来，自己受益匪浅，他对本报记者说：“我觉得自己之前在经营管理方面一直在凭感觉和经验，早就应该充电了，听老师讲课也为我打开了很多心结，如何把企业经营得更好，如何把经营跟艺术相结合，我需要一个过程去沉淀。 ”虽然现在已经回到了沈阳，但赵本山还会不时打开笔记温习学习的内容。
　　给大家讲《我的人生》
　　学习一直在继续，而赵本山的另一个收获就是结交了一大批好朋友。在香港学习的4天中，赵本山结交了很多好朋友，他对记者说：“我的这些同学都是在商界摸爬滚打多年的成功人士，每一个成功人士的身上都有着不同的闪光点，跟他们相处、交流的过程对于我来说也是一个学习的过程。我平时接触的圈子大部分都是文艺界人士，很少跟真正的企业实体管理者接触，通过这次难得的学习机会能与他们成为同学也是一种缘分。我们相处得特别好，特别期待下一次的学习。 ”值得一提的是，在老师的课程结束后，同学们集体提出一个要求——让班长赵本山讲一课。赵本山说：“这可有点难为人，人家老师都是高级教授，我哪行啊。 ”没办法，作为班长的赵本山不得不满足同学们的要求，于是，他脱稿为大家讲了《我的人生》。将自己从小到大、从默默无闻到成为名人的故事讲给大家听，在4天的香港学习即将结束的时候，赵本山用这种方式送给大家一件特殊的礼物。
　　本山传媒上市？还没考虑
　　赵本山为什么要到香港读CEO？之前有人质疑这是作秀。4天的学习过后，赵本山很从容地再次回答这个问题：“我上学真不是作什么秀，也根本不需要。我去香港读CEO课程，目的完全是为了充电。我现在管企业，感觉知识越来越不够用，需要更多的科学方法来管理企业。于是，我决定再读书。 ”
　　也有人猜测他攻读CEO课程，是为本山传媒上市做准备。赵本山回应：我还没认真想过将本山传媒上市的事。那个说法不准确，也不真实。赵本山最后表示：他攻读CEO课程，准备学5年，希望通过自己持久的学习，不断地提高综合素质。
　　首席记者 肖杨

