张靓颖赴美接受奥普拉采访 对话“选秀之父”
　　当地时间5月8日，张靓颖悄然现身美国芝加哥，受邀参加世界顶级脱口秀主持人奥普拉·温弗瑞的访谈。昨日，该期访谈在美国播出，主题是“世界各地选秀诞生的巨星”，《American Idol（美国偶像）》、《British Got Talent（英国达人）》评委兼制作人、被称为“选秀之父”的Simon Cowell出席，与来自全世界不同角落因选秀而获得瞩目的音乐天才们对话。本次节目还通过网络连线近来因《英国达人》而走红全球的苏珊大妈。
　　2005年，张靓颖参加《超级女声》一炮走红。作为中国选秀选手的代表，她在节目上回顾了自己从儿时起就与音乐结下的缘分，以及因为迷恋玛利亚·凯莉而苦练英文歌曲的过程。张靓颖全程用英文与奥普拉·温弗莉交谈，还现场演绎了由张艺谋执导的《印象西湖》主题曲以及《我的音乐让我说》、《Loving You》。当张靓颖标志性的海豚音响起时，包括奥普拉和Simon在内的所有观众起立鼓掌长达一分钟。Simon还表示：“希望能继续与这位来自中国的音乐天才保持联系。”
　　在接受《羊城晚报》电话采访时，记者问张靓颖是否介意被打上“选秀选手”的烙印，心情大靓的她表示：“其实我并不太介意，毕竟《超级女声》是让我成名的舞台。”至于是否要打造“国际化路线”，她低调地表示：“我觉得最重要的是做好自己的音乐，至于别人怎样定义我，那不是我能掌控的。”（晨晓 文/图）

