蒋勤勤录公益节目七度落泪 徐帆援建图书馆(图)
　　新报记者|黄笑宇|文
　　汶川大地震周年期间，四川卫视和光线传媒联合主办的《5·12 中国爱 爱心行动》从4月13日起已经连续播出了20余期，并得到了近百位明星志愿者的积极参与。在最近录制的两期节目中，徐帆和蒋勤勤走进演播室。
　　徐帆援建灾区图书馆
　　去年5·12汶川地震发生后，冯小刚徐帆夫妇在第一时间就捐出了善款，积极参与抗震救灾。在地震一周年之际，徐帆以明星志愿者的身份亮相，帮助北川图书馆馆长李春完成一个心愿。在去年的汶川地震中，北川县图书管被彻底摧毁，作为馆长的李春也被压在废墟下，在七十多个小时后才被成功救出来。获救的李春有一个心愿就是希望能够重建灾区中倒塌的图书馆，把图书作为一种精神食粮驱散当地人民的忧愁。
　　为此，徐帆希望能有更多人帮助李春实现愿望，捐献图书，帮助北川人重建精神家园。
　　蒋勤勤数度哽咽
　　蒋勤勤日前也应邀担任明星志愿者出现在录制现场。不过她坦言，自己曾一度打算不参与这次公益活动。因为去年在灾区目睹的一切让她深受震撼，至今都不愿再去回忆那段经历；但正因为如此，她才更能理解灾区同胞的感受，并最终决定参与进来，担任《5·12中国爱》的明星志愿者，和大家一起关注灾区同胞的状况，更好地面对未来，重建家园。
　　当天的节目还请来了三位来自灾区的小朋友和他们的家长。这三位小朋友在地震中身体都受到了不同程度的创伤，但是他们都有一个共同的爱好——画画。近两个小时的活动时间里，蒋勤勤七度落泪。她表示，一直以来，大家都习惯以为是大人在教育孩子，但有时候，孩子教给大人的更多。

