王菲夫妇成都探望病儿 成龙灾区对话学子(附图)
　　今天是5月12日，举国哀伤的“汶川地震”已有一年，万众的目光又聚集在四川。近来，社会各界纷纷开展纪念活动，众多明星也到达四川参与活动。与以往不同，这些纪念活动少了繁华的外衣，一切从简，皆以情动人。纪念是为了铭记爱，是为了信心和希望。
　　“菲鹏”看望患儿
　　前天，王菲到达成都与丈夫李亚鹏会合后赶往成都市儿童医院看望接受嫣然基金资助的患病儿童。其间因为受到媒体、歌迷与普通市民的极大关注，一度引发交通瘫痪。菲鹏一行还与接受嫣然天使基金震伤儿童容貌修复计划的受助儿童进行座谈。此外，王菲和李亚鹏今天将前往绵阳看望灾区儿童，还会现身重庆卫视举行的《大爱中华——5·12地震周年特别记忆》文艺演出，夫妇有望一同上台讲述他们救助灾区儿童的心声。L
　　李连杰穿越震中
　　由“中国红十字会李连杰壹基金计划”发起的“壹家人壹起走”5·12大型户外活动，前天在汶川映秀镇举行。李连杰、钟丽缇、林心如、柯以敏、钟汉良、张杰等明星参加了本次活动，徒步穿越震中映秀。
　　“一个人的力量是很小的，可能就只能背一斤米，一点水，但一家人的力量就不同，它有时候真的可以改变这个社会。”李连杰表示，“很高兴再次来到四川，和前几次来川不同，这一次更开心，因为是和壹基金的兄弟姐妹一起，怀着一颗感恩的心上路。”
　　成龙北川中学开班会
　　昨天，歌曲《国家》主创团队应邀来到位于绵阳的北川中学，与当地师生开展“国家·爱”爱国主义纪念活动。作为这首歌的总策划兼主唱，成龙通过主题班会与学生们分享人生感悟，还携手刘媛媛、李宇春等嘉宾和千名师生代表共同举起巨幅国旗，表达灾后面对未来的勇气和信心。
　　下午两点，成龙走进北川中学高一三班的教室，参加“未来和责任”主题班会。看到学生们用五彩的画笔描绘各自心中的美好家园，成龙面露欣慰地说：“此时此刻，我还想到了我们的大家庭——国家。家是最小国，国是千万家。无论是喜是悲，国家总是和我们站在一起的。”
　　成龙与《国家》的主创团队成员刘媛媛、王平久、金培达、余秉翰及李宇春、新七小福和韩国艺人刘承俊等来到体育场，与千名师生代表举起了一面5000平方米的巨幅国旗，齐声高喊：“北川加油！中国加油！”随后，成龙与刘媛媛深情演唱了《国家》，并承诺将捐献电影《大兵小将》的部分票房援建北川中学。L本报综合报道
　　其他
　　★携手同行、明天更美好演出阵容：孙楠、张靓颖、古巨基、梁咏琪、谢安琪、刀郎、贺军翔等
　　播出时间：今天19：30广东卫视
　　★5·12中国精神演出阵容：成龙、刘德华、潘虹、冯小刚、陈道明、张国立、杨立新、李宇春、奚美娟、戴玉强、胡彦斌等播出时间：今天20：20四川卫视
　　★崛起5·12
　　演出阵容：震中的“经典人物”，包括“担架英雄”、“可乐男孩”等新闻当事人
　　播出时间：今天20：00央视新闻频道

