梅婷最大心愿：看到更多人笑脸
　　本报讯 (记者 卫昕) 昨日上午，著名影星梅婷悄然来到阿坝师专、都江堰四中，为两所学校捐建“1+1心联小屋”，亲手捐赠了电脑、相机以及投影仪等现代化教学设备。梅婷还专门邀请高校心理学老师同行，帮助灾区孩子接受专业心理辅导。梅婷动情地说，以后还会常来四川，发动更多人关注灾区孩子心灵重建，“我最大的愿望，就是看到更多人的笑脸。”
　　去年大地震发生后，一直心系慈善事业的梅婷第一时间在北京为灾区捐款15万元，又录制了公益歌曲《给你我的力量》。随后，她多次向灾区捐出善款，并专程前往聚源小学，为师生送去价值10余万元的课本、学习用品及生活物资，并陪孩子们做游戏。这次来川参加央视“心连心”慰问演出，她专门抽出时间把自己为“1+1心联小屋”准备的物资送到学校。
　　昨日上午，梅婷带着电脑等物资出现在阿坝师专在郫县三道堰的新址。梅婷刚下车，就被热情的学生们团团围住。梅婷主动招呼孩子们合影。这次前往阿坝师专，梅婷专程给她捐助的“1+1心联小屋”送去必备物资。“汶川地震之后，我来过几次四川。这次来，沿途看到许多漂亮的瓦房，我知道在政府支持下，灾区重建工作迅速推进，大家物质条件已大大改善，同时，灾区人民的心理重建依然很重要。捐建心联小屋，就是希望灾区的青少年朋友可以得到有益的心理辅导。”
　　据悉，“1+1心联小屋”是中华慈善总会等共同发起的青少年灾后心理援助联合公益行动，将持续10年。梅婷表示：“心灵重建是很漫长的过程，我个人力量非常微薄，我将尽力呼吁更多人加入其中。”

