年轻富豪示爱：我出50万请杨乐乐吃饭(图)
　　日前，本报报道由赖声川导演、黄磊、孙莉、何炅和杨乐乐主演的明星版话剧《暗恋桃花源》将于6月6日和6月7日在宁波大剧院上演之后，昨日，宁波一年轻富豪打进本报热线，声称自己是拥有数千万资产的钻石王老五，十分喜欢湖南卫视的当家花旦杨乐乐，如果可能，他愿意豪花50万元与杨乐乐相约共进晚餐。记者 丹娜
　　年轻富豪示爱：杨乐乐是我的梦中情人
　　这位不愿意透露全名的林先生称，自己今年33岁，未婚，拥有资产数千万的家族产业。虽然常年忙于生意，但他只要有空就会看杨乐乐主持的节目。为什么他会如此喜欢杨乐乐呢？林先生解释说：“乐乐是那种长得不是很漂亮，却看起来很舒服、很亲切的女孩。”林先生说，之前他总觉得杨乐乐在湖南，而他在宁波，由于距离太远，他只能把这份喜爱深深地藏在心底，直到这次杨乐乐要来宁波演出了，他才大胆地表达出来：“那天我看了金报的报道，说乐乐要来宁波演话剧《暗恋桃花源》，我的心一下子就提起来了，好像埋藏已久的情感要爆发一样，虽然我知道乐乐已经有男朋友汪涵了。”
　　经过几番思想斗争后，林先生做出了大胆的决定，“我想请乐乐吃顿饭，哪怕是花很多钱。”记者询问这钱的具体数目，林先生给出的价格是50万元。至于这笔钱的具体含义，林先生这样解释，“我个人并没有别的意思，假如乐乐愿意收，那她就收下，如果不愿意，那这笔钱我会以乐乐的名义捐赠。”记者问林先生，他到底有几成把握能够请到杨乐乐赴宴？林先生只是表示请记者把他的意愿转达给杨乐乐，他会选择适当的时候再给本报来电。
　　业内人士分析：“女星饭局价”跟富豪心理有关
　　其实，在演艺圈里，很多女星都有饭局价。据报道，娱乐圈中大部分的经纪人都是两面人，“一边帮明星接商演，接影视拍摄，一边当中间人，给富豪们找陪酒明星。”此外，也有导演曝料了明星陪客的相关细节，并首次公开了一份流传于富商圈中的港台明星“饭局价”。据悉，所谓艺人“饭局价”，就是通过一些中间人让女星参加富豪宴请，饭后会给女星红包当作酬劳。据透露，一般一线明星“陪酒”一次从20万元到100万元不等。据台湾某导演介绍，目前最受欢迎的还是花瓶类女艺人，其中最新“评出”的“四大花瓶”女艺人戚薇、江语晨、刘亦菲等。据说，最近某台湾富豪开出400万元高价要中间人帮忙搞定刘亦菲、戚薇、江语晨等人出席饭局，遭到她们本人拒绝。
　　至于原因，该媒体分析，近年有的经纪公司对旗下艺人管理十分严格，另外一些女艺人不屑金钱和权势，造成了“难度越高，富豪们越是追捧”的现象，以致于她们在人气榜上居高不下。出现这种状况跟那些富豪们的心理有关：他们不但喜欢攀比所邀请过的女星，更以竞赛的心理去挑战那些有难度的女艺人。

