广电总局“约法三章” “快女”被套紧箍咒
　　沉寂两年后，以“超女”红火的湖南卫视近日再次打出选秀牌，但其“快女”拿到的广电总局批文中，不仅对评委、嘉宾、主持人都有详细要求，甚至细化到电视上不能出现亲友团抱头痛哭、粉丝团狂热的场景。有人认为，这是主管部门给荧屏选秀又上了一道“紧箍咒”。
　　低俗 前车可鉴
　　荧屏选秀红火于湖南卫视的“超女”，随后各地选秀恶性竞争加剧，逐渐走向疯狂和变味。选秀场上出现了低俗风劲吹的场面，应该为人师表的专业人员争当评委“毒舌”；年轻选手出现用钱买票、用短信群发器拉票的丑闻；学生们为了一夜出名不惜逃学前来参加选秀；选秀节目为了吸引眼球不惜炒作绯闻、丑闻……终于，随着重庆卫视《第一次心动》选秀场出现直播场面失控，导致广电总局下达“禁播令”。之后，荧屏选秀迅速降温，一蹶不振。可以看出，时隔2年，管理部门对荧屏选秀不仅没有放松，反而管束更严。
　　禁播 不雅镜头
　　为了杜绝“毒舌”评委和低俗的嘉宾主持，今年广电总局明确批复不需要这类评委和嘉宾、主持。“评委、嘉宾要具备权威性和专业性，要业界公认。评委、嘉宾要具有良好的社会公德、个人品德和文化涵养。凡社会有非议、争议、有绯闻、有负面评价、曾有犯罪记录的人不得担任主持人、嘉宾和评委……评委、嘉宾之间的互相调侃要大大减少。”“主持人不得穿着奇装异服，不得梳怪异发型，不得喧宾夺主、喋喋不休、胡乱调侃，不得涉及主持人、嘉宾、选手的私生活内容，主持人要紧紧围绕节目内容本身，不得大吵大闹。”过去每逢选手PK的关键时刻，总会出现极尽煽情的“催泪弹”。这次，批文中明确规定“抱头痛哭、泪流满面、粉丝团狂热、观众狂呼乱叫等不雅镜头一律不得播出。”与此同时，不仅取消了短信投票，滚动字幕也将取消。之前以彩铃下载量来比拼人气，这次被明确否定。
　　堵缝 严严实实
　　耐人寻味的是，广电总局批文还要求“6月19日至8月21日期间，不得播出与快乐中国快乐女声相关的节目，含有与‘快乐女声’相关内容的《快乐城堡》节目须在6月19日至8月21日外的时段播出。”这一规定，把“上有政策下有对策”、试图借壳生蛋的缝隙都堵得严严实实。给“快女”套上如此严密的紧箍咒，对于节目来讲虽然有所约束，但对荧屏低俗风却是有力的棒喝。如果不是自己“作孽”，何须如此严厉管束？解铃还需系铃人，荧屏选秀要有松绑之日，只有自己彻底根除低俗风才行。从这一意义上说，总局批文对所有荧屏节目都是一次提醒。首席记者 俞亮鑫

