“贱女孩”案再揭潜规则 自传体小说正式亮相
　　自称“90后贱女孩”的网络名人包包与阿紫的自传体小说《光与影》、《疯长系》5月1日正式亮相，潜规则再一次被深度揭露。去年5月，她们在博客上举报称，北京源源影视工作室负责人胡卫东，以“进入影视圈”为诱饵，组织包括她们在内的多名怀有明星梦的年轻女孩向“投资人”出卖身体。日前，引起社会广泛关注的涉嫌组织卖淫案正式开庭审理，但此案没有当庭宣判。
　　博文上举报曾被潜规则
　　从照片上看，超短裙、高跟鞋，两个打扮前卫的女孩，你绝对想不到她们刚刚告别了18岁。这对双胞胎姐妹包包和阿紫15岁起开始在网上写各种文字。去年5月30日，她们发表博文举报“源源影视工作室”的犯罪事实，随后多名受害者也站出来举报。胡卫东等人因涉嫌组织卖淫罪、引诱未成年人聚众淫乱罪等被提起公诉。她们称，“在起初报案时，公安机关认为我们没有证据，不受理此案，在走投无路的情况下，才想到借助网络。”今年5月5日，此案在京开庭审理。
　　痛斥引诱未成年人卖淫
　　据了解，包包和阿紫并未出庭，两人的经纪人天蓝到庭参加了旁听。庭审时，面对检方的指控，第一被告胡卫东当庭表示自己无罪。“影视圈实际上就是交际圈，‘潜规则’是客观存在的事实。我是‘真心实意’想帮助这些女孩打入演艺界……”听到胡卫东的谬论后，检察官痛斥其以“明星梦”引诱未成年人卖淫。法庭材料证实，按照该工作室的规矩，女孩们出去与“投资人”发生性关系后，每次收到的钱少则千元，多则数万，都要和工作室五五平分。
　　被“洗脑”拍性爱视频
　　包包和阿紫称自己只是普通的职高女生，说实话，长得也不是很好看。她们之所以被胡卫东控制，是因为有把柄在他手上，这就是胡卫东录制的他和孟庆波与女孩们的性爱视频。姐妹俩被“洗脑”后，认为视频只存在电脑里，也就同意了。而胡卫东则表示，拍摄视频是出于“个人爱好”，是“受到网上那些视频的影响后，为了满足自己的猎奇和虚荣心”而拍摄的。
　　她们被妖魔化被误读了
　　昨天，出版《光与影》、《疯长系》两本书的策划人路金波告诉记者，通过接触，包包与阿紫给他的印象是“安安静静，很懂礼貌”。他得出结论，这对双胞胎姐妹可能是被一些人“妖魔化”了，被误读了。他认为，包包与阿紫只是“一般的坏小孩”。“她们写的是特别纯情的书，这种纯情也没有超越她们的年龄。”他说，虽然书的部分内容是虚构的，但反映了人的内心，可能这才是真正的包包与阿紫。路金波说，“17岁的年龄，男孩子在叛逆中打架、盗窃，女孩子也可能会成为问题少女，我们应该宽恕她们。”
　　本报记者 蔡震

