范伟澄清与赵本山“不和”传闻(图)
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 今明两晚21:30，著名演员范伟将走进江苏卫视《人间》特别节目，为观众全面解析“范式幽默”是如何练成的。而谈起和老搭档赵本山“不和”的传闻，范伟连连否认，并披露了传闻背后的故事。
　　从默默无闻到大红大紫，范伟总共用了近10年的时间，“我第一次上春晚在1995年，是和本山大哥合作的。那时候觉得能上春晚已经很了不起啦！于是从春晚回来我坐了一宿的车回沈阳，我特地没有让家人来接，就想感受一下有没有人认识我。 ”范伟笑呵呵地说，“我问人‘赵本山老师的小品看了吗’，回答是淡淡的两字‘看了’，‘感觉怎么样啊？ ’‘挺好！ ’都问到这份上了还没反应，那是相当郁闷！ ”而真正让范伟尝到走红滋味则是在1997年，他和赵本山合作的小品《红高粱模特队》成为当年春晚的一朵奇葩，彻底征服了观众。
　　但遗憾的是，范伟在演艺事业攀上高峰时却提出再也不想上春晚了，这让很多观众想不明白。虽然范伟坚称离开春晚是个人原因，但有传闻称是因为与赵本山不和才生出隐退之念，对此范伟连连否认：“绝对没有的事！ ”随后解释道：“2005年我因为身体不好就和本山大哥说不想上春晚了，本山大哥也答应了，所以之后三年都没有上春晚。 2009年宋丹丹也退出春晚了，本山大哥的经纪人高大宽找到我，一起商量春晚的事。我就说我又发了短信给本山大哥说不上春晚了，而且我们已经达成共识了。后来不知道是谁把我短信的内容给报出来的，大家就觉得这个事搞得很微妙。”范伟说，“我和本山大哥认识十几年了，关系一直跟兄弟似的。就是我退出春晚后也一直都有合作，比如《马大帅》、《乡村爱情》等，不管戏多戏少，哪怕就是客串，他叫我一声我就过去了。 ”

