王菲复出原为生计奔波 计划要捞8000万(图)
　　本报讯 5月20日，王菲为某厂商代言的洗发水广告，将在各大电视台同步播出。就靠这一头长发，王菲轻松捞走了2000万高额广告费，天后魅力果然非同凡响。而接下来，她还会有什么抢钱计划？
　　记者连续几日追访演出商、音乐人、电影圈知情人士，获悉王菲这一次的复出，绝不是小打小闹，而是各个领域都有大动作。如果这些计划到年底都能付诸实现，那她的复出一仗将收获近8000万的天价报酬。
　　天后不是潜心学佛、淡泊名利了吗，为何这一次如此积极地谋划复出？原来，天后的退休金缩水了一半、老公李亚鹏赚钱能力不足，正是王菲不得不重新打拼的真正原因！
　　投资发廊亏
　　王菲的投资一直没停过，曾经同那英合伙在北京工体附近开办一家名为Vajra的高级发廊，生意清淡，反倒是她买房子比较有眼光。
　　据记者探访了解，该发廊价格昂贵。剪一个普通男士头发就要人民币1500元，但很多国内大牌明星也经常光顾，如赵薇、章子怡、张信哲、苏有朋等人。
　　投资房产赚
　　王菲早年在香港龟背湾买下一处价值3450万元港币的豪宅，这两年地产升温，增值不少。之后，王菲又在北京买下豪宅，选择的是北京较早的别墅“嘉林花园”，当时价格是每平方米近两万，北京近年房价暴涨，这处房产早已过千万。后来王菲又掷千万在北京购买两处豪宅。投资房产虽赚，但几处豪宅并没转手出卖，所以王菲和李亚鹏手里的现金流还是紧巴巴的。
　　8000万怎么捞？
　　计划1：拍电影
　　冯小刚开500万片酬
　　记者从王菲好友处还获悉，王菲今年计划多多，“触电”拍电影也在计划之中。2008年12月，冯小刚在宣传《非诚勿扰》时就表达过期待与王菲合作的愿望。
　　王菲曾经出演过《重庆森林》、《天下无双》以及《2046》，如今冯小刚开出500万的片酬，如果真能打动王菲投身大银幕，相信这是所有菲迷最为乐见的事情。
　　计划2：演唱会
　　10场唱酬5000万
　　2009年，王菲出道届满20年，据从事商演的业内人士透露，目前王菲的巡回演唱会已在全国各大城市展开秘密招商，计划中是选定10个城市唱10场。
　　王菲淡出娱乐圈前，一场演唱会的唱酬是120万元，如今已经飙升到了500万一场的价格，今年若能顺利唱足10场，收入将有5000万元。
　　不过，一些演出商却不看好王菲复出演唱会。王菲2003年全国巡演时，正处于巅峰状态，演唱会的上座率也只有50%左右。而目前王菲已经隐退将近4年，一直都没有新专辑出来，虽然对观众保持了神秘感，却不能保证票房。
　　计划3：出专辑
　　歌曲每年分红500万
　　4年来不在舞台上唱歌的王菲，却时常流连夜店和钱柜KTV，可见，王菲对于唱歌仍然热爱。
　　截至2004年，王菲共推出20张唱片，销量高达970万张，保守估计每张碟有10元分红，20张唱片的分红，已为她带来9700万的收入。这也意味着，这几年她虽然人不在歌坛，但每年仍然能够坐享近500万元的歌曲分红。如果王菲今年再出新专辑，赚上数百万，再加上之前拍洗发水广告的2000万收入，2009年她的年度总收入超过8000万不是梦。

