满文军曾卖唱为弟妹挣学费 怎变“不老实”？

　　在农村长大的满文军在接受记者采访时自称混迹娱乐圈十年来，并未有任何改变，仍然老实淳朴，并自曝自己健康的生活习惯：早上七八点起床，骑自行车买菜做饭，多数时候呆在家中陪老婆孩子，更没有泡夜店的坏习惯。吸毒事件一经曝光，满文军却遭大翻老底，外表憨厚的他其实酷爱泡夜店，常常与圈中好友孙楠、买红妹、周晓欧、郭涛、那英等相约泡夜场，去年还因为一众人夜店闹事被曝光，形象一度受损。
　　满文军出生于北京平谷一个普通的农民家庭，因为家境贫寒，懂事的满文军八岁时就跟着爸爸下地种麦子、割麦子干农活。初中毕业后满文军因为天生的好嗓子被分配到县粮食局试验厂，当了一名合同工人，成了单位业余宣传队里的活跃分子。
　　1986年，满文军参加了第一届北京农村歌手大奖赛，竟然意外地获得优秀歌手奖，从此满文军就有一个愿望，有朝一日走出大山，实现自己当歌手的梦想。
　　1992年22岁的满文军第一次离开家乡平谷，去北京参加京津沪渝等六省市歌手大赛，这次虽然没得奖，但他纯朴的演唱给评委留下了深刻的印象，也正是从那时起他开始驻唱歌厅挣钱养家，担当起家庭的全部重担。满文军希望弟弟妹妹都能实现大学梦。虽然每月仅有一千五百元的收入，但他把绝大多数寄给家里供弟弟妹妹读书，而自己仅留一百多元钱在偌大的北京城勉强度日。当年为了追求自己的音乐梦想，满文军甚至和韩红一起骑着自行车到处跑场子。
　　1995年《懂你》问世，歌曲的作者薛瑞光老师对满文军情有独钟。也正是从那时起淳朴善良的满文军终于迎来了他演艺事业的春天，1996年满文军以这曲诠释母亲的《懂你》而家喻户晓。

