评论：谈章子怡不吃泡面
　　每当我为年轻时的傻唏嘘时，耳边就会响起一个醍醐灌顶的声音——你以为你今天就不傻了吗？这个声音来自《甲方乙方》中的一位大姐：在电影里，这位大姐站在河堤上平静地目视前方，葛优上前劝慰道：“一年前的今天我就是从这儿跳下去的，一年后的今天我觉得自己当时特傻。”大姐缓缓地转过头来，用平静的语气：“你以为你今天就不傻了吗——我在练气功呢！”
　　这次令我醍醐灌顶的声音，来自于章子怡的经纪人纪灵灵。报上说，章子怡在飞机上为难一个原本很喜欢她的日本空姐，“要了3次泡面，但点了之后都只吃两三口，就将筷子插在面里，然后抬起下巴示意要空姐收走，用餐时还会跷起一只脚放在椅子上……”纪灵灵对此报道的回应只有一句话——子怡不吃方便面(泡面)的！简洁有力到足以令我打一激灵——既然不吃泡面，何以“要3次泡面”，不要3次泡面，如何“抬起下巴示意”？
　　纪灵灵只用一句话，就否认了整篇报道，以及根据这篇报道进行的推论。刘震云写了几十万字的《一句顶一万句》，说的不就是这个意思吗？夸完精确，我还有点疑问，章子怡真的不吃方便面吗？就一般的演员生态而言，即便是“国际巨星”，那也都是吃泡面“长大”的，或者说，都是由“吃泡面的”，成长为“不用吃泡面的”。
　　如果章子怡不能“免俗”，那么纪灵灵那句“一句顶一万句”的“猛话”，就不过是她抖的一个机灵。当然，从技术角度上说，纪灵灵抖的这种机灵也是章子怡需要的——“一言以蔽之”于明星而言，就是用一句话遮蔽住“真相”，继而让媒体闭嘴。
　　但即便章子怡“为难了空姐”又怎样？这既不妨碍我们乘飞机、吃泡面，也不影响章子怡拍电影做慈善，唯一可能受到影响的，是那位空姐的“幼小心灵”——我在想，空姐的心灵真要如此“幼小”，出现紧急状况她将如何反应？方块三

