赵本山谈香港学CEO课程：收获那是相当的大
　　18日下午，在铁岭赵本山的老家，记者见到了一身盛夏艳丽打扮的本山。面对媒体的“长枪短炮”和连珠炮般的提问，他是有问必答。
　　有记者问起本山前一段交了55万元的高额学费在香港开始学CEO课程一事，他显得非常开心，“这个CEO学习是必须的，钱不白花，收获那是相当的大。”本山还向记者透露：“干企业时间长都有些心理疾病，或多或少吧，我也有，我希望心理辅导者给我做一些心理干预，这样对我是有好处的”
　　有记者求证本山斥资13亿元在博鳌建立影视基地一事，本山认可这一说法，“不过，我没有这些钱，钱是很多人投的。”
　　小沈阳现在很火，不过在本山眼里他还是个孩子。“总有媒体问起他现在到底挣了多少钱，我可以这样说，小沈阳红了，产生了一定的经济价值，但也没有传说的那么多。经营一个学生就是培养一个孩子。在我眼里，小沈阳就是我的一个孩子，他每天在鲜花、掌声中度过，本质没变，但环境变了，气氛变了，他不着地了。每天他给我打电话汇报他心里的一些感觉，我就会给他降温。我开玩笑说，多亏你是我学生，不然我都不适应。”提起对小沈阳的一些质疑声，本山认为大家面对一个孩子应该予以宽容的态度。他认为，没有观众的宽容就没有丰富多彩的文化。本报记者 刘杰

