范伟谈赵本山：我们一直跟兄弟似的
　　本报讯(记者/陈祥蕉)今晚开始，范伟将连续两晚做客江苏卫视《人间》特别节目，谈自己的成长故事和演艺经历。节目中，他首次坦诚地讲了他和赵本山的交往，以及大家都在猜疑的“不和”传言，称他退出春晚后两人也一直都有合作。
　　对于大部分艺人来说，春晚是一个特别重要的舞台，为了争取演出机会拼得头破血流都在所不惜。可是范伟却在演艺事业登峰造极之时，提出再也不想上春晚了，这让很多观众都想不明白。对此范伟解释：“离开春晚并不是排斥它，其实我一直是春晚的忠实观众，只是我过不了自己这一关，比如说身体的原因，比如说拍戏，我一直把春节晚会和拍戏比作中跑和中长跑。说句心里话，上春晚真是太辛苦了，相较而言拍戏比较轻松一些。”
　　虽然范伟坚称离开春晚是个人原因，但之前却盛传是因为和老搭档赵本山闹不和才生出隐退之念，对此范伟回应：“绝对没有的事！”他解释：“2005年我们拍完《马大帅3》后就开始筹备春晚的节目，当时因为我身体不好就和本山大哥说不想上春晚了，本山大哥也答应了，所以之后3年我都没有上春晚。到了2009年，宋丹丹也退出春晚了，本山大哥的经纪人高大宽找到我，一起商量春晚的事。我发了短信给本山大哥说不上春晚了，而且我们已经达成共识了。后来不知道是谁把我短信内容给报出来的，大家就觉得这个事搞得很微妙。”
　　范伟笑着说：“我和本山大哥认识十几年了，从铁岭、沈阳一路合作过来，关系一直跟兄弟似的。就是我退出春晚后咱也一直都有合作，比如《马大帅》、《乡村爱情》等，不管戏多戏少，哪怕就是客串，他叫我一声我就过去了。”

