王菲“退休金”缩水重新打拼 复出要捞8000万

　　王菲为某厂商代言的洗发水广告近日将在各大电视台同步播出。在这支长达30秒的广告片中，王菲扮相酷似影片《黄金甲》中的巩俐，洗发水生产商透露："广告是在宫廷里拍的，王菲穿一身金黄色的古装扮演皇后，摘下皇冠后，秀出一头乌黑长发。"
　　王菲就靠这一头长发，轻松捞走了2000万高额广告费，天后魅力果然非同凡响。而接下来，她还会有什么抢钱计划？记者连续几日追访演出商、音乐人、电影圈知情人士，获悉王菲这一次的复出，绝不是小打小闹，而是各个领域都有大动作。如果这些计划到年底都能付诸实现，那她的复出一仗将收获近8000万的天价报酬。
　　天后王菲不是潜心学佛、淡泊名利了吗，为何这一次如此积极地谋划复出？原来，天后的"退休金"缩水了一半、老公李亚鹏赚钱能力不足，正是王菲不得不走出婚姻的围城，重新打拼的真正原因！
　　【投资报告】
　　投资发廊 亏
　　王菲和那英是众人皆知的好姐妹。早前她们在北京工体附近合伙开办了一间名为Vajra高级发廊。据探访了解，该发廊价格昂贵，所以生意相对冷淡。剪一个普通男士头发就要人民币1500元，但很多国内大牌明星也经常光顾，如赵薇、章子怡、张信哲、苏有朋等人。
　　投资房产 赚
　　王菲在香港龟背湾买下一处价值3450万元港币的豪宅，这两年地产升温，增值不少。可能是由于北京人对故乡的特殊感情，王菲很早便在北京买下豪宅，选择的是北京较早的别墅“嘉林花园”，且和那英做邻居。该处紧邻使馆区，交通便利，闹中取静，当时价格就已是每平方米近两万，北京近年地价暴涨，这处房产早已身价过千万，此处投资不失为明智之举。后来王菲又掷金千万在北京购买两户豪宅，与李亚鹏共享甜蜜生活，因为很少在香港居住，那里的豪宅也就派不上什么用场了。
　　【抢钱计划】
　　拍广告最划算
　　自2005年怀上二女儿李嫣便淡出娱乐圈、享受主妇生活的天后王菲，4年间，复出消息不绝于耳，与王菲情同母女的经纪人陈家瑛早就习惯“狼来了”的故事。
　　这一次，王菲以2000万元天价接拍广告，彻底宣告即将回归娱乐圈。记者向王菲经纪人陈家瑛致电求证，陈家瑛表示，王菲洗发水广告的播出，将是她正式“出山”的第一步。
　　一位圈内人士披露了王菲以拍广告方式再战娱乐圈的缘由。两年前，王菲复出计划蠢蠢欲动，即有演出商找到王菲，期望她能举行巡回演唱会，但王菲以开演唱会既费时又费力，非常劳累等理由拒绝。
　　“洗发水代言”名人榜
　　成龙 1400 万元人民币
　　周润发 1200万元人民币
　　王菲 2000万元人民币
　　【秘密招商】
　　天后再唱不是梦
　　2009年，王菲出道届满20年，据从事商演的业内人士透露，目前王菲的巡回演唱会已在全国各大城市展开秘密招商，计划中是选定十个城市唱十场。
　　据成都某演出商介绍，去年7月初，李亚鹏所在的春天传媒就与成都演出商接触过。王菲复出的开唱价格是500万元。王菲淡出娱乐圈前，一场演唱会的唱酬是120万元，如今已经飙升到了500万一场的价格，今年若能顺利唱足10场，收入将有5000万元。
　　不过，一些演出商却不看好王菲复出演唱会。演出商认为，王菲已经隐退将近四年，一直都没有新专辑出来，虽然对观众保持了神秘感，却不能保证票房。
　　【有此一说】
　　李亚鹏赚钱能力不足
　　王菲此番2000万天价复出拍广告，难道是受金融危机影响出来养家？据了解，王菲非常重视两个女儿的教育，窦靖童就读的全英文国际学校，学费最低也要16万元一年，再加上小女儿李嫣也以14万元一年入读国际学校学前预备班，这样一计算王菲光是供两个女儿读书每年最少也要花掉30万元。
　　另外，之前就有王菲好友向媒体透露：“李亚鹏其实是一个很保守的男人，为了不让外界说闲话，同时也想让王菲留在家里相夫教子，他只有努力工作，用实际行动证明自己能够养家。”但他赚钱能力不足。
　　圈内人士称，王菲复出并不是她的本意，而是她发现“退休金”已经花掉了一大半，一场全球性的金融危机，又令李亚鹏经营的酒吧生意陷入困境，每月要拿出高达6位数字的巨款填补漏洞。据了解，李亚鹏和朋友合资的大型酒吧Viproom 位于上海静安寺一带的酒店区，整家酒吧面积足足1200平方米，价值估计超过千万元。
　　“短短4年，李亚鹏已经动用了王菲的半亿存款扩大事业及影响力，加上两个女儿都还小，家用开销源源不断，残酷的现实最终令王菲不得不复出，为生计奔波。”圈内知情人说。 (秦小)

