王刚女儿性感写真曝光？心急妈妈出面求情(图)
　　近日，网络上疯传一组疑似王刚女儿的写真照片，这些性感的图片不但被各大网站转载，更引来了网友的大肆评论，点击率一下子飙升。正当大家都信以为真，认为照片上的美女就是王刚“女儿”时，昨日，记者接到了一位自称是照片上美女妈妈的一个电话，她在电话中央求记者说：“恳请快报赶快澄清一下吧，我女儿快被这组照片逼疯了！”
　　网络惊现王刚“女儿”
　　上周，各大网站都流传着一组照片，名为“王刚女儿曝光，大尺度拍性感写真”，记者发现照片上的王刚的“女儿”身材窈窕，性感妖艳。网友对于这组照片的曝光格外“兴奋”，不禁对王刚的“女儿”评头论足。有网友表示：“王刚女儿王婷婷真是绝世美女，如今的王刚刚有一个儿子，想不到还有这么漂亮的女儿，简直是幸福无比！”也有网友建议王刚女儿要向演艺圈发展，该网友表示：“这么好的条件不进入演艺圈真是浪费啊！人长得漂亮，爸爸在演艺圈又有关系，进入演艺圈一定红！”记者浏览众多网友评价时发现，对于这组照片，网友都认为一定是王刚女儿的照片，根本无人质疑这组照片的真实性。
　　“女儿”竟是南京学生
　　昨日，有一位自称是照片上美女的妈妈给记者打来了电话，一开口就央求记者说：“恳请快报赶快为我女儿澄清一下吧，我女儿快被这组照片逼疯了！”原来，这组照片上的女孩名叫王艺，并不是网友所称的王婷婷，现在就读于南京的一所重点高中，王艺妈妈告诉记者：“这组照片是女儿受南京服装设计师姚峰委托拍摄的，当初姚峰也是看我女儿气质不错，就拍了，拍完后女儿就继续读书了，不知道是谁把这照片放到了网上，还说是王刚的女儿，我女儿还是90后，怎么可能是王刚的女儿呢！现在学校的人都说我女儿在炒作，我女儿受这个事件影响很大，眼看就快高考了，我们家长都急坏了！也不知道是谁把这个照片用王刚女儿的名义发上去的！”那会不会是服装设计师姚峰的炒作呢？
　　随后，记者立刻致电姚峰，姚峰在电话那头笑说：“我也觉得很吃惊，恐怕是网友的恶作剧吧，要说我炒作未免不妥，因为这组照片是去年拍的，要炒作为什么非得到现在啊！”随后，姚峰表示，照片被登上网后，王艺的妈妈找过他，他也很无奈，因为他也不清楚这照片是怎么上网的，他曾找当初拍照的摄影公司咨询过，可也没问出什么。
　　真正的女儿身在英国
　　记者也想通过采访王刚了解其女儿的真正情况，可王刚的电话一直无人接听。据王刚身边的好友透露，王刚真正的女儿是王刚与前妻杜女士所生，名叫王婷婷，2000年高中毕业后考上了英国伦敦一所著名的艺术学院，主攻油画专业。“现在王婷婷还在英国，还谈了一个英国男朋友，好像叫彼得，他比王婷婷大3岁，在伦敦一所音乐学院学习打击乐。”对于王刚是否知道网上突然冒出了一个“女儿”，该好友表示不清楚。快报记者 李谷

