潘粤明拍戏受伤董洁连夜赴榕 剧组：已无大碍

　　本报讯 电影《为你而来》剧组翻车，男一号潘粤明和女二号夏冰冰受伤住院一事，昨日又有新进展。记者获悉，潘粤明的妻子董洁已于5月14日凌晨赶到福州照顾老公。同时，剧组方面发表声明称，当晚的翻车现场并非在去往外景地白水洋的路上，而是在一段被剧组选来拍戏的废弃公路上，当时剧组正在该公路上拍摄，翻车时潘粤明正和夏冰冰在拍一场车上戏。
　　因拍车上戏翻车
　　《为你而来》制片人肖锋告诉记者，剧组于4月30日到福建屏南实景拍摄。5月13日，因剧情需要，男女主角要在一段公路上雨天驾车行驶，并安排一个“公路塌方”，于是，剧组选中了202省道上方土名叫“三十六坡”的一段已废弃不用的旧公路。“当天上午，男一号潘粤明驾驶一部吉普车载着女二号夏冰冰，在这段旧公路上反复来回，供剧组人员拍摄。中午12时左右，当拍摄第6次时，这部车头挡风玻璃(拍摄前已拆去)外还坐着一名助理摄像师的吉普车在一个拐弯处单侧前后两个车轮滑出公路，整部吉普车突然翻下山坡，车上人员受惯性被抛出车外。随后，剧组立即将三位受伤人员送往屏南县医院。”
　　潘粤明半个月复原
　　肖锋告诉记者，经专家会诊，潘粤明肺部受挤压破裂；夏冰冰盆骨骨折，疑有内出血；助理摄像师肘部骨折，伤势较轻。
　　“潘粤明曾出现呼吸极度困难，医院一度发出病危通知书。夏冰冰伤情严重，病情极不稳定。医院对两人进行输血等紧急抢救处理。”当晚7时，经专家研究，将伤势严重的潘粤明和夏冰冰转往南京军区福州总医院治疗。
　　目前，两人病情已经稳定，没有生命危险，亦不会致残。“潘粤明伤势基本没有大碍，估计半个月就能恢复。但夏冰冰比较棘手，医生说法也不一，有的说要一个多月，有的说要三个月才能恢复。”肖锋说。
　　董洁一夜未合眼
　　记者从福州总医院的急诊科了解到，昨日凌晨2时许，潘粤明的妻子董洁赶到医院。据医院护士描述，身着浅色衬衫、牛仔裤，头戴一顶黑帽的董洁，在一名戴眼镜的女子陪同下进了医院。
　　“董洁和电视上一样漂亮。她一直嘱咐院方，严禁陌生人靠近。而董洁见到老公时，眼里闪着泪光，两人默默相视了很久。”该护士称，由于床位紧张，潘粤明最初住在心胸科的普通三人病房，早上才转入ICU病房。而董洁则一夜未合眼，一直在潘粤明身旁照顾他，帮他擦拭身体。据了解，目前潘粤明还插着胸管。

