陈红任爱心天使 推动先心病儿童救治行动(图)
　　新浪娱乐讯 5月15日下午，中国红十字基金会主办的“天使阳光基金——爱心接力中国行”启动仪式在北京鑫海锦江大酒店上海厅隆重举行。陈红受邀参与了这项非常有意义的活动，并成为了该项慈善活动的签约形象代言人和获颁了“爱心天使”聘书及纪念牌。
　　天使阳光基金是中国红十字基金会救助贫困先天性心脏病(以下简称先心病)儿童的专项基金，旨在动员凝聚社会力量，对贫困的先心病儿童提供医疗救治，还他们无忧无虑、充满欢乐的童年。中国红十字基金会更开展“天使阳光基金——爱心接力中国行”活动，呼吁全社会关注先心病儿童及其家庭，在全国范围内掀起“让爱传递，让爱延续，让爱接力”的高潮，为贫困先心病儿童提供医疗救助并普及先天性心脏病知识，在此基础上发展一批基金定点医院、捐助企业等合作伙伴，推动“天使阳光基金”项目良性发展。
　　能够成为“天使阳光基金”形象代言人，陈红表示：“真的非常荣幸，能够帮助到贫困先天性心脏病儿童真的很有意义。红十字会是我一直仰慕的公益组织，‘天使阳光基金’能帮助贫困患儿修补脆弱的心，令我十分敬佩。能够获得‘爱心天使’的荣誉，比获得影视奖项更加珍贵。我愿意和大家一起用自己微薄的力量，奉献中国的慈善事业。在这里，我真诚的呼吁：资助一个孩子就能救活一个家庭，全社会的人们，伸出你的双手，让我们的爱为贫困先心病患儿送去生的希望！”
　　仪式启动后，陈红作为“天使阳光基金”代言人和中国红十字基金会“爱心天使”，也将藉由自身的影响力，带动更多的企业、社会人士参与到此活动中来。“天使阳光——爱心接力中国行”之后更将每隔3个月进行下一城市的爱心接力，将集合公益机构、医疗机构、媒体、志愿者的爱心资源，共同努力，在全国各贫困地区进行先天性心脏病普查、知识普及、患儿筛选、资助以及爱心联欢、慰问、家庭回访等系列活动，通过媒体宣传报道，环环相扣，逐次推动，形成爱心大接力。

