郭晓冬成名之路坎坷：北漂当过清洁工(图)
　　催泪独播大剧《亲爱的敌人》已经登陆江苏卫视独播，片中男一号“好男人”专业户郭晓冬这次升级变成了一个父亲。昨天，记者了解到，这个曾经生活在大山里的著名演员与剧中人一样经历坎坷，他是凭借着自身的努力，变成了今天闪耀在荧屏上的一颗“百万明星”。
　　郭晓冬的老家在山东沂蒙山的老山区里，高中一年级的时候，三十元的学费对于他的家庭来说也是一笔巨大开销，于是他辍了学。1992年，郭晓冬看到了杂志上北京电影学院举办夏令营的消息，半个月的夏令营让郭晓冬第一次正式学习了表演，也让他决定报考北京电影学院。第一年落榜了，郭晓冬就在北京流浪，尝试过很多份不同的工作，清洁工、建筑工、雕刻工、邮递员……一直考到第三年，才进入北京电影学院。郭晓冬所在的班级是北电著名的96级“明星”班，出了赵薇、黄晓明、陈坤等一批著名演员，而他是这个班上学习最刻苦的一个。这次郭晓冬和大学同学孔维一起出演《亲爱的敌人》，郭晓冬很兴奋：“我们已经毕业十年了，我真的没有想到会有机会和那时的同学一起合作。”现在郭晓冬每集电视剧片酬在8万以上，像《亲爱的敌人》26集的剧，片酬不下150万，成为了百万明星。小哲 张漪

