徐帆回应婚变传闻 父亲恩爱无须向人说
　　新报记者 潘昕/文 朱良城/摄
　　昨天，由徐帆、赵文王宣主演的电视剧《大国医》来到上海做宣传，然而只有赵文王宣形只影单地站台，最近卷入与冯小刚分居传言的徐帆并未出现。记者随后电话联系上了徐帆，对于和冯小刚间的敏感问题，她来者不拒，不仅否认分居传闻，还大秀夫妻恩爱，“我只跟我丈夫过日子，所以不需要跟别人澄清什么。”
　　徐帆还表达了自己想生孩子的意愿：“我要是有(宝宝)了，一定会通知大家。”
　　“我只跟我丈夫过日子”
　　虽说冯小刚、徐帆一直以来都是圈内模范夫妻的代表，然而这段时间，冯小刚的绯闻却没断过。从年前甚为无厘头的戚薇，到最近传得有模有样的沈星，冯导常被拍到与美艳女子相伴进出。日前更有媒体拍到徐帆过家门而不入的照片，两人分居的消息甚嚣尘上。
　　日前在《大国医》北京发布会上，徐帆对于这个敏感问题颇为回避。但昨天，当记者求证“过门不入”时，徐帆却在电话里笑了起来：“我们有好几个住处，不一定每个住处都要进去。(关于分居)这些都是大家的猜测，我又不去跟别人过日子，我只跟我丈夫过日子，所以没有必要去澄清什么。”对于冯小刚看到这些传闻是否生气，徐帆大方表示：“我都不气，他气什么？我们看到这些什么都没有说，因为都习惯到麻木了。”
　　她还表示，不介意媒体会怎么写，“(婚姻)亮不亮红灯是我俩的事，自己行得正就行了。”徐帆颇有自嘲精神地说：“我要谢谢媒体帮我‘宣传’，如果没这事，怎会这么来采访我呢？”
　　“家里他都听我的”
　　《大国医》中，徐帆出演女中医云鹤鸣，一生命运坎坷。徐帆将这个角色定位为“大女人”，“演员做到一定份儿上，一定要有些能够撑得住这个年龄的、厚重的角色，我觉得云鹤鸣就是这么一个有份量的‘大女人’。”
　　关于自己和云鹤鸣相比，谁更能“当家”时，徐帆脱口而出：“戏里的角色更能当家，因为剧本都写好了，不用我去操心。”而生活中，让徐帆操心的事儿可多了，“家里什么时候该搞卫生？家用电器什么时候要维修？这些我都得操心。冯小刚在家都是听我的，因为我是内当家、他是外当家。”
　　一直传冯小刚新作《唐山大地震》中，夫妇俩会再度合作，对此徐帆表示工作上都听冯小刚的，“这个要看冯小刚和他的团队是否认为我合适了，工作上我不会去强迫他。”不过，她暗示这个可能性并不大。
　　“有宝宝一定通知大家”
　　《大国医》在北京开发布会时，徐帆曾抱怨在剧中与很多男演员都有“结婚照”，可就是与冯小刚至今还没拍过。问及何时想去补拍，徐帆表示：“我们有很多生活照，记录了两人生活的快乐时光，没有必要再去补拍结婚照了。”她想了想又补充道：“其实我俩拍过结婚照，那是很多年前一起拍戏时的剧照，特逗。我现在都不敢拿出来看，因为拍得实在太逗了。”
　　每年，徐帆和冯小刚都会去国外度假。她透露今年两人去了新西兰，“我不想跟大家说我俩有多少恩爱，任由大家怎么说，我们自己开心就好！”
　　采访最后，徐帆还心情甚好地表示，她特别喜欢小孩子，很想跟冯小刚生个孩子，“不过大家别催着我，我要是有了，一定会跟大家说。”
　　【相关新闻】
　　赵文?：中国电影无大片
　　台湾演员赵文?此次在《大国医》中饰演了一位柔弱忠厚的乡土医生，他表示这次在造型上做出很多“牺牲”，“为了能让自己‘土’得够味。”
　　早年，观众通过《喜宴》、《红玫瑰与白玫瑰》等电影认识了赵文?，然而这些年，他却鲜少涉足大银幕，反而电视剧拍个不停。对此，赵文?半开玩笑地说：“拍电视剧比拍电影赚的钱多。”不过，随后他认真地表示不拍电影是因为目前中国电影无大片。
　　虽然近年来华语电影在国际大奖上屡有斩获，但赵文?认为中国电影离大片的水准还差很远，“一个国家的电影要有健康的、完整的工业体系，至少要有10个能让你进影院看电影的导演的名字、演员的名字，可是现在你能举出几个？我觉得，现在拍电视剧比拍电影有成就感，至少电视剧在内容上很扎实，情感也能挖得很深入。”

