“魔术”风行成耍帅武器
　　你知道，现在85后生人眼中的“时尚达人”是什么样子吗？呵呵，一定要会魔术！昨天，由Music Radio FM98.9和江苏音乐频道CityFm89.7共同举办的东南卫视《奥康Office时尚达人》选拔赛在南京火热举行，本次活动参加海选的人数愈千人，昨天的PK赛中，表演与演唱环节反响平平，但是，今年最火热的耍帅“武器”——魔术一登场，观众先是一片静默，接着又齐声发出惊呼声，很具戏剧效果。
　　总冠军将当主持人
　　“第一男模”是评审
　　本次“时尚达人”的选拔，是一个全国范围内的决选。大赛的总冠军将被送往欧洲时尚之都进行专业强化训练，并签约成为东南卫视时尚栏目主持人。昨天的南京复赛现场，有东南卫视主持人亲到现场来主持，据悉，比赛的赛况将在每周日19：35在东南卫视《Office时尚达人》栏目播出，国内顶级造型师吉米、中国第一男模李学庆都是“时尚达人”的签约评审，他们随时可能出现在各大海选现场。
　　刘谦春晚成名效应
　　魔术成耍帅“武器”
　　昨天，南京复赛的现场PK赛中，有30名优秀选手登台，记者了解到，这些年轻人基本都是1985年后生人。他们通过才艺展示、服饰搭配、商务情景真人秀等环节，秀出了自己心目中的“时尚达人”概念。
　　相较于“快女”、“唱响”等考核唱歌的比赛，这场选拔似乎有趣很多，一位男选手就现场表演起了今年大热的“魔术”，只见他像模像样地请台下观众及评委当配合人，玩起了扑克牌魔术，魔术的惊喜程度让现场温度立即沸腾起来。很多女孩子看得尖叫声频频，让这个男生很有成就感。据记者了解，自从刘谦在春晚一夜成名，带动魔术成为热门名词后，很多年轻男女都学起了这门“武器”，令它成为流行一时的“耍帅武器”，更有人将这门神奇的表演，列为“四大泡妞武器”之一。当天，记者在现场听到，一位男观众看着台上魔术那么吸引身边的女朋友，有点小情绪地说，“嘿，我也回去学学魔术，听你尖叫。”
　　本报记者 张漪/文 尤晓源/摄

