周杰伦《熊猫人》将邀“唱响”选手演女一号？
　　新浪娱乐讯 《飞扬新声-绝对唱响&名师高徒》的海选正在全国如火如荼地展开，而周杰伦在《绝对唱响》发布会上给冠军的“一首歌、一支MV、一个角色”的许诺也引起了网友们的不少猜想，到底是哪部新作的“一个角色”呢？网友锁定终极目标周董的最新电视剧《熊猫人》身上。据猜测，唱响选手可能会在周董新作中扮演内地女一号角色。
　　“疑似目标”锁定《熊猫人》
　　周杰伦这几年走出音乐领域，向电影大迈进，从《头文字D》、《大灌篮》、《满城尽带黄金甲》到自导自演的《不能说的秘密》，无不都是叫卖的佳作。周董本人现在正在赶拍《刺陵》，手上正在筹备的则是他的电视剧处女作《熊猫人》。因为《熊猫人》是周董精心准备的“电视剧第一弹”，为主推南拳妈妈量身打造，不少网友觉得“一个角色”给《熊猫人》的可能性最大：“ 最近周董最喜欢的项目就是这个啦，又有科幻，很重视的，搞不好冠军就有机会出演呢。而且还是剧集，不出意外戏份就会比电影多”。
　　也有网友觉得《熊猫人》的可能性不大：“周董行事很谨慎的，《熊猫人》的本子都差不多了，到时候万一没有合适的角色给冠军怎么办呢？他一定会给冠军度身定做个角色的，所以我觉得还是会有别的影视作品在后头。”但可以肯定的是，周董之前就强调要从众多专业和非专业艺人中挑选合适的人选，“唱响”的“一个角色”很有可能在此剧中。
　　“唱响”选手有望冲击女主角
　　是跑龙套的小角色还是会有大角色等待“唱响”选手？已经有网友在论坛里揣测周董心思说：“周董是很爱才的，最能捧新人，一定不会吝啬给大角色的”。
　　周董也曾经表示将斥资两千万元去圆自己的电视剧梦。在他的梦中，除了自己公司旗下的南拳妈妈作为主要演员出场之外，他还亲自出面力邀台湾著名网络原创写手“发条”浮出水面担任编剧，而女一号则在台湾和内地产生，目前，台湾方面的女一号暂定为江语晨，而内地方面的女一号则是空白。照此看来，“唱响”选手则很有希望冲击女一号的空缺。

