潘粤明翻车重伤 董洁泪洒病房

　　昨日，有媒体报道称正在福建拍摄电影《为你而来》的潘粤明和女二号夏冰冰在拍外景时意外翻车，潘粤明、夏冰冰及司机全部受伤住院。
　　昨日记者致电该片制片人肖锋，其表示因主角受伤，《为你而来》剧组不得不暂停拍摄两个月，剧组将于7月中旬再聚集拍摄。此外，肖锋无不担心地表示，由于夏冰冰盆骨骨折，若两个月恢复不过来，将考虑换人，如果这样做，将意味着剧组之前拍摄的全部作废。
　　潘粤明肺部受伤
　　夏冰冰盆骨骨折
　　肖锋告诉记者，5月13日，因剧情需要，电影男女主角要在一段公路上雨天驾车行驶，并安排一个“公路塌方”。于是，剧组选中了202省道上方土名叫“三十六坡”的一段已废弃不用的旧公路。“当天上午，男一号潘粤明驾驶一部吉普车载着女二号夏冰冰，在这段旧公路反复来回，供剧组人员拍摄。中午12时左右，当拍摄第6次时，这部车头挡风玻璃(拍摄前已拆去)外还坐着一名助理摄像师的吉普车在一个拐弯处，单侧前后两个车轮滑出公路，整部吉普车突然翻下山坡，车上人员被抛出车外。随后，剧组立即将三位受伤人员送往当地的屏南医院。”肖锋告诉记者，经专家会诊，潘粤明肺部受挤压破裂；夏冰冰盆骨骨折，疑有内出血；助理摄像师肘部骨折，伤势较轻。“潘粤明曾出现呼吸极度困难，医院一度发出病危通知书，而夏冰冰伤情严重，病情极不稳定。医院对两人进行输血等紧急抢救处理，院长施朝辉亲自主刀对潘粤明施行两侧胸腔闭式引流术。当晚7时，经专家研究，潘粤明和夏冰冰两人转往南京军区福州总院治疗，伤势较轻的助理摄像师继续留在屏南医院治疗。”
　　剧组将暂时停拍
　　据了解，《为你而来》男主角为潘粤明，女主角是台湾地区综艺节目主持人冯媛甄，女二号为夏冰冰。肖锋告诉记者说，目前，潘粤明和夏冰冰伤情已经稳定，没有生命危险，也不会致残，“潘粤明伤势基本没有大碍，估计半个月就能恢复。但夏冰冰比较棘手，医生说法也不一，有的说要1个多月，有的说要3个月才能恢复，这将导致影片暂停拍摄两个月，剧组将于明天暂时解散，7月中旬再重新集中，继续完成拍摄，“我们既然开始了，就一定要坚持到底，而且会总结经验，把影片拍得更好！”问及停工给剧组带来的损失有多大，肖锋直言“不好说”，“有很多不确定的因素，比如合同，将全部延期；还有演员，夏冰冰刚拍完几场重头戏，如果两个月时间还没恢复，我们就只能考虑换人，这就意味着之前花几百万元拍的全部作废，全部重来。我们当然不希望换人，但也不能不做最坏的打算。最后怎样，还要看演员恢复的情况。”
　　一见老公 董洁眼闪泪花
　　据福州总医院的急诊科透露，昨日凌晨2时左右，潘粤明的妻子董洁赶到医院。据医院护士描述，身着浅色衬衫、牛仔裤，头戴一顶黑帽的董洁，在一名戴眼镜的女子的陪同下进了医院。“董洁和电视上一样漂亮。她一直嘱咐院方，严禁陌生人靠近。而董洁见到老公时，眼里闪着泪光，两人默默相视了很久。”该护士称，由于床位紧张，潘粤明最初住在心胸科的普通三人病房，早上才转入ICU病房。而董洁则一夜未合眼，一直在潘粤明身旁照顾他，帮他擦拭身体。昨日下午1时许，当地记者前往福州总院外科楼ICU重症病房。在护士站台上，记者在48病床的名字牌找到了潘粤明的名字，同时护士向记者肯定了他就是董洁的老公。据了解，截至发稿，潘粤明还插着胸管，而董洁一直陪伴其左右，吃过午饭才躺在旁边的空床位上休息。记者 吴宇

