叶一茜想开咖啡连锁店 首谈婚后生活
　　当妈妈前一直活跃在娱乐圈的叶一茜，现在似乎更加乐于相夫教子。近日，婚后极少露面的叶一茜接受媒体专访。叶一茜透露每月会与田亮发上千条短信。她形容婚后像老年人一样生活，不去夜场，作息规律。目前，叶一茜处于半复出状态，会参加一些慈善活动，如果遇到好的剧本，也会接拍。“前提是以家庭为重。”虽然赚钱不如以前，但“停不下来”的叶一茜两个月前与田亮在北京开了一家咖啡店，由她一个人来打理。“我最大的希望是能再开分店。”
　　本报综合报道
　　婚后生活　不去夜店，开车看房当作消遣
　　2007年11月29日，田亮、叶一茜在西安举行婚礼。结婚两年了，叶一茜表示家里都是田亮说了算，而且两人最大兴趣是看汽车和房子。
　　记者：婚后生活，与之前想像的有差别吗？
　　叶一茜：我一点都不后悔这么早结婚。有时候，我都会担心这种好日子不知道能持续多久。田亮让我很有安全感，他特别会为别人着想。婚后，我们的生活就像老年人一样(笑)，偶尔出外看看电影，到夜场的活动基本不去。田亮最喜欢看车子和房子，没事时我们就经常开车去看楼盘。
　　记者：出外拍戏，田亮也会频繁地打电话回家？
　　叶一茜：当然会呀，他经常发短信给我，问我“在干什么呢”、“宝宝怎么样”。短信按每条1毛钱来算，基本上我每个月的信息费要两三百元。田亮做爸爸后，变得更有责任感。虽然女儿还很小，但田亮已经开始为她物色幼儿园、小学，还计划将来送她出国读书。田亮特别希望女儿弹钢琴，甚至现在就想给她买回来。
　　记者：回过头说说，你们当年怎么确立关系的？
　　叶一茜：2006年的情人节，田亮在西安集训，他拜托教练在清华读书的儿子，代送99朵玫瑰花给我。送了花后，他打电话给我，问我收到花没，喜不喜欢。应该就是那时候确定恋爱关系了。
　　事业规划　开咖啡店，愿望是“再开分店”
　　两个月前，叶一茜与田亮投资数十万，在北京开了一家咖啡店，由她一个人来打理。叶一茜说，最大的希望是能再开分店。
　　记者：为什么会想到开咖啡店？
　　叶一茜：我曾经做过一个调查——“给你一笔资金，你想用来开什么店？”结果，最多人选开咖啡店。我本身也喜欢咖啡厅，同时也想给自己提供一个交友场所。于是，我和田亮商量后，决定开这家咖啡店。
　　记者：既要兼顾家庭，又要打理生意，会不会觉得时间不够用？
　　叶一茜：会啊，孩子还小嘛，需要花很多时间和精力。现在我在家和咖啡店的时间各占一半，早晨起来后，打点一下家里，中午吃完饭后，下午就到店里呆着，晚上回家。现在就我一个人来打理，等咖啡店稳定下来后，我打算找一个朋友来帮忙。
　　记者：对这个咖啡店有什么期望？
　　叶一茜：我的希望是能再开分店(笑)，能变成连锁店。我基本上是摸着石头过河。很多朋友都很佩服我，说我怎么能这么用心，其实我就是当“玩”，反正我也没有特别多的事情要干，花点心思逛逛街，买装饰品装点店里。

