郑渊洁称作家领工资可耻
　　著名作家郑渊洁5日在其博客发表文章称“作家领工资是一种耻辱”引发争议，湖北作家方方和陈应松日前接受记者采访时表示，在目前文学环境下，很多作家不得不靠工资生存。
　　郑渊洁的博文题为《郑渊洁被北京市文联辞退始末》，记叙自己从文联辞职转向完全靠稿费生存的过程，他对此非常自豪，并表达“作家领工资是一种耻辱”的观点。博文贴出后立刻引来争议，重庆作协主席黄济人与他“隔空论战”，认为作家付出劳动领工资天经地义，“不领工资才可耻”。随即郑渊洁再发博文《某作协主席认为巴金可耻？》，以曾出任中国作协主席的巴金在数十年间自愿放弃工资为例对黄济人进行反驳，“口水战”升级。
　　作家究竟该不该领工资？湖北作协主席方方认为，郑渊洁的批评太过火，“中国还有很大一批作家无法靠版税养活自己，他们拿的工资是生存的基础，而且钱并不多。”方方说，巴金，包括郑渊洁自己，都是作家中的特例，他们可以靠稿费养活自己，但并不是所有人都这么幸运，“靠版税生存或许是中国文学未来发展的一个方向，但我们处于目前的阶段，现实是有局限性的。”湖北省作协文学院院长陈应松认为，拿不拿工资，属于作协体制改革的范畴，但不是最重要的。如何摸索体制上的创新，给作家更多的压力和动力，促使他们写出更好的作品才最重要。
　　■郑渊洁观点
　　用纳税人的钱给“驻会作家”发工资不合理。如果非发工资，那么“驻会作家”获得的稿费应该上交国家财政。拿着国家的工资写作，就属于职务创作，稿费应该属于发工资供你创作者，也就是国家。现行的“驻会作家”拿着国家的工资，创作所得稿费归自己的现状必须改革。
　　■黄济人观点
　　作家领工资是体制决定的，不能因为“某作协主席在去年汶川地震后写出了过分肉麻的诗歌，就此打翻一船人。其实受大家喜爱的作品还是多出自专业作家之手。从本质上来说，“付出了劳动之后领工资，是天经地义的事情；而付出劳动之后不拿工资才奇怪，才是可耻的事情。”
　　■相关链接
　　郑渊洁博客内容
　　1955年出生于石家庄。是1985年创刊至今的《童话大王》半月刊的惟一撰稿人。郑渊洁在博文中称，自己曾是北京市文联旗下一家期刊的编辑，但由于自己在外边拥有皮皮鲁品牌公司，被该期刊辞退。虽然北京市文联曾做调解，但编辑部提出的“郑渊洁不能来上班，但工资照发“的条件却被郑渊洁拒绝。郑渊洁从此没有退休金和医疗保障。为此，郑渊洁还挺为自己感到自豪，并认为“作家领工资是一种耻辱。”
　　●反方
　　作协10年内必然解散
　　“作协现行的体制已经不符合现代社会发展的需要，体制改革是必然的。这种体制改革的结果是作协解散。但这种结果短期内不可能实现，不过10年是会实现的。”
　　———青年评论家韩浩月
　　●正方
　　作协也需要理解
　　“作协的作家和我们不一样，我们纯粹是商业写作，网友爱看什么，我们写什么。但作协那些老作家不一样，他们有他们的社会责任，更多的是写一些歌颂社会美德，弘扬社会正气，反映时代的作品。说实话，这个社会还是需要这些文章的。作协也需要我们的理解，不要动不动就给他们上纲上线。”
　　———80后作家纳兰元初
　　(楚天都市报)

