杨乐乐婉拒富豪50万饭局：这样的邀请我不参加
　　日前，宁波一位年轻富豪主动致电当地一家媒体，表示想花50万请梦中情人杨乐乐共进晚餐。消息一出就引起轩然大波，不仅众多网站竞相转载，网友们也展开了大规模的口水战，对此事褒贬不一。杨乐乐昨日接受记者的电话采访时表示，对于该富豪的举措十分震惊，并称会拒绝这位富豪的邀请。
　　富豪放话
　　愿出50万请乐乐吃饭
　　前日，一位自称林先生的宁波富豪致电当地一家媒体，表示想找湖南卫视的主持人杨乐乐共进晚餐。该富豪介绍自己今年33岁，未婚，拥有资产数千万元的家族产业。虽然常年忙于生意，但他只要有空就会看杨乐乐主持的节目。为什么他会如此喜欢杨乐乐呢？林先生解释说：“乐乐是那种长得不是很漂亮，却看起来很舒服、很亲切的女孩。”林先生说，之前他总觉得杨乐乐在湖南，而他在宁波，由于距离太远，只能把对她的喜爱深藏在心底，直到这次杨乐乐要来宁波演出了，他才大胆地表达出来：“我的心一下子就提起来了，好像埋藏已久的情感要爆发一样，虽然我知道乐乐已经有汪涵了。”
　　经过几番思想斗争后，林先生做出了大胆的决定，“我想请乐乐吃顿饭，哪怕是花很多钱。”记者询问钱的具体数目，林先生给出的价格是50万元。至于这笔钱的具体含义，林先生这样解释，“我个人并没有别的意思，假如乐乐愿意收，那她就收下，如果不愿意，那这笔钱我会以乐乐的名义捐赠。”
　　网友论战
　　有人支持有人骂无聊
　　在多家网站转载了这则消息之后，不少网友在网上打起口水仗，网友的留言一度刷新至200多条。网友的意见分为两派，一方是倒富派，认为这位富豪实在太无聊，吃饱了撑的，有闲钱不如捐赠灾区或者做些其他善事，这样更有意义。也有网友怀疑这位富豪的动机，称很有可能是该富豪借用了杨乐乐的幌子想炒作自己。另一方挺富派网友则认为，富豪也是普通人，评论不应该对他太苛刻，他也有自己喜欢的明星，比起其他一些富豪私底下更为龌龊的行为，这位富豪的直接反而显得比较率直。
　　杨乐乐婉拒
　　不认识他无法接受邀请
　　昨日中午，记者致电杨乐乐，一听记者转述这件事，杨乐乐很吃惊，“不会吧！我们都不认识。”杨乐乐称她以前没有碰到过这样的事，所以她对这件事的处理办法就是置之不理，“替我谢谢他(年轻富豪)，我想说尊重我，我也尊重他，我不会拒绝支持着我的观众，但这样的邀请我不会参加。因为根本不认识也不了解。”快报记者 李谷

