歌手满文军涉嫌吸毒 被警方带走调查(图)

　　本报讯 昨日凌晨2时左右，数辆警车停在北京市朝阳区工体附近的COCO BANANA歌舞厅门前，警方从歌舞厅内带走多人。目击者称，在20余名被警方带走的男女中，有著名歌手满文军。
　　昨晚，北京警方证实，在警方的一次缉毒行动中，查获多名尿检呈阳性的涉嫌吸毒人员，其中确有歌手满文军，涉案歌舞厅已被责令停业。
　　目击者：20余人被警方带走
　　COCO BANANA歌舞厅位于工体南门附近。昨日下午，附近的小区一保安称，昨日凌晨，歌舞厅外停了十几辆警车，大约有20人从酒吧里被带到警车上，“年轻女性居多”。该保安走向前打听，听到有人说“有人吸毒了，其中还有唱歌的满文军。”随后，警车很快就驶离现场。
　　附近多个商贩证实，警方带走多人，该歌舞厅经常有明星出现，“一般都是订包房。”“此次并非警方例行检查，肯定是有人举报了。”他们猜测。
　　警方：满文军涉案接受调查
　　有消息称，18日是满文军妻子的生日，满文军邀请了众多圈内外的好友为爱妻庆生。这次和满文军夫妇一起狂欢的至少有十几个人，朝阳警方在现场发现了摇头丸等毒品，并将满文军夫妇带走。但该说法，并未得到有关方面证实。
　　知情人透露，北京市公安局缉毒部门接到可靠线索，昨日凌晨，突袭了COCO BANANA歌舞厅。当时满文军所在的包房中有20余人，警方初步对这些人进行了尿检测试，一半人尿检呈阳性。
　　北京警方证实，昨日凌晨，警方接到群众举报，在朝阳区COCO BANANA歌舞厅一包房内查获多名尿检呈阳性的涉嫌吸毒人员，其中确有歌手满文军。目前，COCO BANANA歌舞厅已被责令停业。警方正在对涉嫌吸毒人员进一步审查。
　　昨晚10时许，COCO BANANA招牌灯关着，前台贴出通知“本店近期内部装修改造，请顾客去其他分店”。对于何时重新开张，门口人员表示不清楚。
　　(《新京报》供稿)

