娱乐圈再曝涉毒事件 满文军夫妇承认吸毒
　　中广网北京5月20日消息 据中国之声《央广新闻》17时49分报道，昨天凌晨1点，北京警方接到报警，在北京市朝阳区一家歌舞厅的一个包厢内有很多的吸毒人员，警方赶到现场后发现吸毒人员中包括歌手满文军，目前警方正在对有关的情况进行侦查，有关情况我们来连线汪群均。
　　记者：满文军吸毒现在是成了各大媒体追逐的热点，我跟满文军所在的公司联系了，他们让我去找公司的老板宋柯，宋柯现在已经把手机关了，联系不上了，今天下午我跟多位艺人联系，想让他们谈谈对这件事情的看法，他们大都说这个事我们不知道，有的说这个事我不太了解，我回答不了，基本上没有人回应这件事情。唯一愿意接受采访的是著名创作人郭峰，我在采访他的时候他在鄂尔多斯，联系上的时候他正好准备登机，简单的回答了我的提问，他的态度非常解决，说吸毒跟创作没有任何的关系，因为之前有人说是为了灵感吸毒。那目前对事件动态的报道也是非常的有限，从这个角度来说可以反应出现在整个娱乐圈对这个事态的表态都非常谨慎，从这些有限的报道当中能了解到的是目前满文军夫妇已经承认吸毒的事实了。于此形成对比的，网络上的评论是铺天盖地，网友的声讨声基本上是异口同声了，这些影视评论人发表的评论文章已经成了主体，有分析原因的，也有评论的，有人说娱乐圈内艺人吸毒不是什么新鲜事儿了，但是，刚才我在采访一位影视评论人，他基本的观点是说如果真正的艺术家是靠毒品来成名的话是不可能的，现在因为他们容易沾染毒品，所以成了一种时髦，这对他们来说其实是非常大的损害，这样的例子很多，稍候我会在19点左右的时候我会把详细的采访录音给大家整理出来。
　　中国之声：确实是这样，很多听众朋友像我一样听到这个消息都觉得，作为明星又有名又有钱为什么偏偏向个邪路上去走，今年的5月11号满文军还获邀担任了中国社工协会救助委员会的爱心大使，去看望脑瘫的患儿，所以说，他是以一个很阳光的形象出现的。
　　记者：对，前一段时间他还参加了公益晚会，没想到第二天就出现这个事了。
　　中国之声：像你提到的爱心大使，这个慈善机构会不会取消他的资格？
　　记者：他们还没有做一个正面的回应。
　　中国之声：刚才你也说了，娱乐界涉毒事件满文军不是第一人，有没有更好的办法来预防或是减少这个现象？
　　记者：其实刚才我在采访其他影视评论人的时候他们说，吸毒是个人的事情，国家的法律不会因为他们是艺人而网开一面的，我们国家对吸毒的制裁是很严的，所以说，相关的法律规定是先拘留，再做进一步的审查，相信法律会做一个公正的判决。
　　中国之声：感谢你的报道。

