王菲为生计复出？拍30秒广告片捞8千万
　　5月20日，她为某厂商代言的洗发水广告，将在各大电视台同步播出。在这支长达30秒的广告片中，王菲扮相酷似影片《黄金甲》中的巩俐，洗发水生产商透露：“广告是在宫廷里拍的，王菲穿一身金黄色的古装扮演皇后，摘下皇冠后，秀出一头乌黑长发。”
　　王菲就靠这一头长发，轻松捞走了2000万高额广告费，天后魅力果然非同凡响。而接下来，她还会有什么抢钱计划？
　　本报记者连续几日追访演出商、音乐人、电影圈知情人士，获悉王菲这一次的复出，绝不是小打小闹，而是各个领域都有大动作。如果这些计划到年底都能付诸实现，那她的复出一仗将收获近8000万的天价报酬。
　　天后王菲不是潜心学佛、淡泊名利了吗，为何这一次如此积极地谋划复出？原来，天后的退休金缩水了一半、老公李亚鹏赚钱能力不足，正是王菲不得不走出婚姻的围城，重新打拼的真正原因！
　　只有买房获益
　　王菲的投资一直没停过，曾经同那英合伙在北京工体附近开办一家名为Vajra的高级发廊，生意清淡，反倒是她买房子比较有眼光。
　　投资发廊 亏
　　王菲和那英是众人皆知的好姐妹。早前她们在北京工体附近合伙开办了一间名为Vajra高级发廊。据探访了解，该发廊价格昂贵，所以生意相对冷淡。剪一个普通男士头发就要人民币1500元，但很多国内大牌明星也经常光顾，如赵薇、章子怡、张信哲、苏有朋等人。
　　投资房产 赚
　　王菲在香港龟背湾买下一处价值3450万元港币的豪宅，这两年地产升温，增值不少。可能是由于北京人对故乡的特殊感情，王菲很早便在北京买下豪宅，选择的是北京较早的别墅“嘉林花园”，且和那英做邻居。该处紧邻使馆区，交通便利，闹中取静，当时价格就已是每平方米近两万，北京近年地价暴涨，这处房产早已身价过千万，此处投资不失为明智之举。后来王菲又掷金千万在北京购买两户豪宅，与李亚鹏共享甜蜜生活，因为很少在香港居住，那里的豪宅也就派不上什么用场了。
　　抢钱计划
　　拍广告 工作一周2000万
　　自2005年怀上二女儿李嫣便淡出娱乐圈、享受主妇生活的天后王菲，4年间，复出消息不绝于耳，与王菲情同母女的经纪人陈家瑛早就习惯“狼来了”的故事。
　　这一次，王菲以2000万元天价接拍广告，彻底宣告即将回归娱乐圈。记者向王菲经纪人陈家瑛致电求证，陈家瑛对此并不否认，虽然不愿透露阿菲具体的工作计划，但她表示20日王菲洗发水广告的播出，将是她正式“出山”的第一步。
　　一位圈内人士披露了王菲以拍广告方式再战娱乐圈的缘由。两年前，王菲复出计划蠢蠢欲动，即有演出商找到王菲，期望她能举行巡回演唱会，但王菲以开演唱会既费时又费力，非常劳累等理由拒绝。
　　据了解，该演出商向王菲开出一场演唱会200万酬劳的高价，但对于开过数百场演唱会、身价高达9位数的王菲来说，这并不是个充满诱惑的数字。而且恋家的王菲转念一想，用全国巡演的方式开唱，还会令她与两个女儿分开很久，加之小女儿现年4岁，更期望与母亲待在一起，与老公李亚鹏商量后便断然拒绝。
　　一个月之后，这家洗发水厂商又趁热打铁，邀请其拍摄广告，数度与王菲经纪人陈家瑛商谈价码，历时一年未能谈妥，最后才终以2000万的代言价格成交。为此，王菲答应远赴泰国一周为该支洗发水拍摄广告。
　　王菲经纪人陈家瑛解释说，每天都有很多广告商找王菲拍广告，最终王菲选择了该洗发水品牌，不完全是因为天价的代言费，但2000万人民币的价格，绝对表达出了商家的诚意。
　　而对于王菲复出代言洗发水广告一事，大哥大成龙则揽功说是他极力推荐，才让王菲复出赚得盆满钵满。据记者了解，此前，华人明星代言费用榜单排列顺序为成龙代言洗发水1400万，周润发代言洗发水1200万，梁朝伟代言手机1000万，刘德华代言手机1000万，章子怡代言楼盘900万，巩俐代言楼盘900万。王菲此次代言的费用2000万人民币，也创下华人明星代言的新纪录。
　　2009年，王菲出道届满20年，据从事商演的业内人士透露，目前王菲的巡回演唱会已在全国各大城市展开秘密招商，计划中是选定十个城市唱十场。
　　据成都某演出商介绍，去年7月初，李亚鹏所在的春天传媒就与成都演出商接触过。王菲复出的开唱价格是500万元，“因为价格没谈拢，又不愿意让步，所以找了这家又谈那家，因为他们对时间的要求不是很高，2009年任何时候开都行。”而我市资深演出商小吉则向本报透露：陈家瑛就向他们表达过王菲想复出开演唱会的想法，但何时何地举行、酬劳如何谈判，目前尚未谈到这一步。
　　王菲淡出娱乐圈前，一场演唱会的唱酬是120万元，如今已经飙升到了500万一场的价格，今年若能顺利唱足10场，收入将有5000万元。
　　不过，一些演出商却不看好王菲复出演唱会。一位纪姓演出商告诉记者，目前，全国演唱会演出市场并不是太好。王菲2003年全国巡演时，正处于巅峰状态，演唱会的上座率也只有50%左右。而目前王菲已经隐退将近四年，一直都没有新专辑出来，虽然对观众保持了神秘感，却不能保证票房。
　　4年来不在舞台上唱歌的王菲，却时常流连夜店和钱柜KTV，可见，王菲对于唱歌仍然热爱。
　　截至2004年，王菲共推出20张唱片，销量高达970万张，保守估计每张碟有10元分红，20张唱片的分红，已为她带来9700万的收入。这也意味着，这几年她虽然人不在歌坛，但每年仍然能够坐享近500万元的歌曲分红。2008年，麦当娜公司Live Nation为吸引王菲加盟，出价1亿元邀王菲制作50首歌兼替她主办演唱会，条件原本非常具有诱惑力，但当时李嫣还小，王菲更开玩笑称：“才1亿就想让我复出啊？”足见王菲非时机成熟不开金嗓。
　　经纪人陈家瑛早前表示，王菲正在家中写歌，为未来的专辑做准备，她希望歌迷耐心等待王菲重返歌坛。对于错失1亿元邀约重返歌坛的机会，陈家瑛很遗憾：“如果对方不让阿菲花太多时间做宣传，相信会比较容易谈成。”从中不难看出，王菲其实很享受做主妇的生活，但如果工作与生活可以兼得，王菲肯定愿意再战歌坛。
　　据王菲好友兼御用制作人张亚东私下透露，王菲其实早在奥运之前就开始了复出倒计时，张亚东帮她出过一些建议，复出MV都拍好了。不过后来因为种种原因，王菲还是决定继续休息一段时间。
　　台湾著名音乐制作人袁惟仁在得知王菲可能复出唱片业的消息后，非常开心，但面对唱片业整体不景气的情况，袁惟仁觉得：“王菲毕竟是王菲，她的影响程度十分大，相信唱片业的衰败对她的影响不会很大。”以王菲从前每张专辑平均50万的销量来讲，每张唱片10元分红，500万的收入也不是个小数目了。
　　记者从王菲好友处还获悉，王菲今年计划多多，“触电”拍电影也在计划之中，此前有媒体拍到她与好友刘嘉玲一起和导演冯小刚吃饭，原来冯导是希望王菲能出演他的新片《唐山大地震》。
　　2008年12月，冯小刚在宣传《非诚勿扰》时就表达过期待与王菲合作的愿望。在合作了众多美女之后，冯小刚还有谁是想合作的呢？答案正是王菲，当时冯小刚说话还带着些许的无奈“也不知道她还出不出来干事儿了”。
　　王菲曾经出演过《重庆森林》、《天下无双》以及《2046》，如今冯小刚开出500万起价的片酬，如果真能打动王菲投身大银幕，相信这是所有菲迷最为乐见的事情。从此，大家不仅可以听见王菲的天籁之音，还可以看见她的率性演出。
　　李亚鹏 赚钱能力不足
　　王菲此番2000万天价复出拍广告，难道是受金融危机影响出来养家？据了解，王菲非常重视两个女儿的教育，窦靖童就读的全英文国际学校，学费最低也要16万元一年，再加上小女儿李嫣也以14万元一年入读国际学校学前预备班，这样一计算王菲光是供两个女儿读书每年最少也要花掉30万元。
　　另外，之前就有王菲好友向媒体透露：“李亚鹏其实是一个很保守的男人，为了不让外界说闲话，同时也想让王菲留在家里相夫教子，他只有努力工作，用实际行动证明自己能够养家。”但他赚钱能力不足，形同“吃软饭”。
　　圈内人士称，王菲复出并不是她的本意，而是她发现退休金已经花掉了一大半，一场全球性的金融危机，又令李亚鹏经营的酒吧生意陷入困境，每月要拿出高达6位数字的巨款填补漏洞。据了解，李亚鹏和朋友合资的大型酒吧Viproom位于上海静安寺一带的酒店区，整家酒吧面积足足1200平方米，价值估计超过千万元。
　　“短短4年，李亚鹏已经动用了王菲的半亿存款扩大事业及影响力，加上两个女儿都还小，家用开销源源不断，残酷的现实最终令王菲不得不复出，为生计奔波。”圈内知情人说。本版稿件/本报记者 秦小

