选秀赛事冠军吴捷受邀出任“爱心公益大使”
　　新浪娱乐讯 内地艺人吴捷近日受河南华侨爱心事业基金会邀请担任“爱心公益大使”。
　　据悉，吴捷是厦门南洋学院英语专业的学生，早在她读大一的时候就来到河南参加首届全国平面模特大赛，并取得亚军的好成绩，而后她又来到河南为全球外包大会担任英语主持，得到了河南观众的青睐，支持率和美誉度都得到大大的提升，用她的话来说就是“中原是我的福地”。此外，吴捷身高一米七，不仅人长得漂亮，还多才多艺，才华和美貌使她在2007至2008年间各大选美中游刃有余，曾获得过“2007世界小姐上海总冠军、2007国际旅游小姐海南冠军、中国区十佳”等殊荣，2008年的3月吴捷被厦门市政府聘为首位厦门旅游形象大使。
　　河南省华侨爱心事业基金会有关人士介绍说，吴捷天生的语言天赋，靓丽的外形和她作为厦门这个侨乡和经济特区的形象大使，能使河南与厦门建立起良好合作的沟通桥梁。这次又受邀荣任河南省华侨爱心公益大使，吴捷感到非常的荣幸和高兴，她对记者说：“非常感谢栽培我的母校厦门南洋学院，因为上了大学后，不断受得社会的肯定，这些都离不开学校的良好教导，而作为厦门的旅游大使，能屡次受到中原的青睐，我坚定会为两个城市的友好发展和爱心事业多做贡献。” HFC/文并图

