叶一茜首披婚后生活 每月与田亮发上千条短信
　　昔日“跳水王子”田亮和“超女”叶一茜奉女成婚后，两人除了被媒体拍到一起开车看楼之外，婚后的生活鲜少曝光，日前叶一茜接受某媒体采访，首次披露婚后生活细节，叶一茜透露，她每月会与田亮发上千条短信，更形容婚后像老年人一样生活，不去夜场，白天喜欢去看房。
　　叶一茜目前很少参加活动，除非为了慈善。两个月前，叶一茜与田亮投资数十万元，在北京开了一家咖啡店，由她一个人来打理。
　　婚后生活
　　看房是最大消遣
　　2007年11月，田亮、叶一茜在西安举行婚礼。
　　记者(以下简称记)：你觉得田亮是一个好老公吗？
　　叶一茜(以下简称叶)：我觉得我嫁了一个好老公，他让我很有安全感。田亮特别会为别人着想，只要你把想法告诉他，可能他嘴上不会说，但是他会用实际行动告诉你，他是很在乎你的，他会愿意为你做很多事情。比如他知道我喜欢去旅行，他会计划拍完戏后抽时间带我去玩。去年的结婚周年纪念日，他就带我去了南非旅游。
　　记：平时你和田亮都做些什么？
　　叶：我们的生活就像老年人一样(笑)，没有太多的业余生活，就是偶尔出外看看电影，到夜场的活动基本不去。以前没认识田亮时，我会经常去卡拉OK，后来我们俩认识后，基本就没去过了。朋友叫我们去的话，也是偶尔去一下，12点前一定走。白天，我们喜欢开车去看看房子。
　　谁来理财？
　　田亮赚钱养家投资房地产
　　记：家里都是谁来理财？
　　叶：田亮吧。平时，他会投资房地产和买一些理财产品。在家他常关注财经、股票新闻，特别大的兴趣是看汽车和房子。平时没事，他就带着我去转，有新的楼盘，他都要去看一眼，他也特别喜欢给朋友推荐楼盘，朋友要买房都找他，他会很热心地带着朋友去看楼，有些楼盘也会因为是田亮的介绍给打折。让他陪我去逛街购物，他会觉得特别没意思，要是让他陪别人逛房子看汽车，他就会特别感兴趣。
　　处理婆媳关系
　　和婆婆每天通电话
　　记：婆媳关系是每段婚姻中的难题，你有遇到这样的难题吗？
　　叶：我觉得这是因人而异吧。我跟婆婆相处挺好的，她是一个特别细心的人，会特别关心宝宝、关心我、关心田亮，基本每天我们都会通电话。她住在重庆嘛，每隔一段时间，她会来北京一趟。我觉得婆婆身上有特别多的优点，值得我学习。
　　女儿教育
　　计划送她出国读书
　　2008年5月1日，田亮和叶一茜正式升格为父母。
　　记：对女儿有何期望？
　　叶：我和田亮对她的期望都很高。虽然孩子还很小，但田亮已经开始为女儿物色幼儿园、小学，还计划将来送她出国读书。我们在一起就会讨论几岁送女儿出国比较合适，送去哪个国家比较好。

