从满文军忆娱乐圈里的那些吸毒事件(图)

　　5月19日凌晨，满文军夫妇在工体西门夜店cocobanana因涉嫌聚众吸食毒品被抓。事发后，cocobanana随即被警方责令停业整顿，对涉嫌吸毒人员的审查正在进行中。
　　娱乐圈里明星吸毒早已经不是什么新鲜的事情，纵观以往明星吸毒举不盛数，甚至有网友评论“明星也是人，也需要放松”显然这种观点是不负责任的，明星毕竟是公众人物，享受着高额回报的同时，是不是也应该给青少年等做一个好榜样。
　　2008年1月，曾执导过电影《看上去很美》的导演张元因在家中吸食冰毒被北京警方抓走
　　2007年5月26日，曾以一首《笑脸》而出名的歌手谢东与女友因涉毒在家中被抓
　　2007年3月24日，主持人胡瓜家中搜出大麻，事后，胡瓜鞠躬道歉，承认曾吸食大麻
　　2007年3月，王朔做客凤凰卫视坦承自己曾经吸毒
　　2006年10月14日，曾被喻为“港版木村”的刘日曦身上被搜出可卡因粉末，被警方带走
　　2004年11月12日，歌手江涛因涉嫌吸食摇头丸被拘留
　　2004年，香港影坛明星应采儿因涉嫌藏毒被拘捕
　　2003年10月13日，歌手景岗山在首都机场身上搜出摇头丸被警方带走
　　2002年底，曾在《阳光灿烂的日子》等影视作品中有过出色表演的演员姚二嘎因吸毒死亡
　　另外还有苏永康，杜德伟，沙宝亮，萧淑慎，罗琦，零点乐队等等不胜枚举！

