范伟自曝先天性害羞 没批准不敢曝婚恋故事
　　本报高级记者林娜报道
　　他，脑袋大，脖子粗，平头圆脸，憨厚可爱。他，他演绎了无数的经典角色，从爱充大头的范德彪到胆小如鼠的药匣子，从愚昧伙夫到火车上搞笑的劫匪，他的话语成为经典流行在大街小巷，他就是范伟。本周一(5月18日)开始，连续两天21时30分，范伟将走进江苏卫视《人间》特别节目，三百六十度全面解析“范式幽默”。
　　漫长等待：
　　走红用了10年时间
　　有人说范伟是中国的卓别林，外表幽默，内心其实还满害羞的。听到这样的评价，范伟连连摆手，谦虚地说：“卓别林可谈不上，不过害羞倒是有一点。而且是先天性、顽固性害羞。”
　　从默默无闻到大红大紫，范伟总共用了近10年的时间。1997年，他和赵本山合作的小品《红高粱模特队》成为当年春晚的一朵奇葩。可此时的范伟依然不敢太“招摇”，以至于后来被人“整蛊”，成为流传至今的笑谈：“当年我去贵州做一个节目，在飞机上正睡得迷迷糊糊呢，突然有个安检人员过来问你谁啊，我说我是范伟，他看了我一眼说你把身份证拿出来给我看看。我说我真是范伟，就和赵本山一起搭档演《红高粱模特队》的那个，我演那扎头巾的老师，我过来是录节目的。那安检就问‘你真是演那模特老师的？那你会走吗？’我说那当然，然后就在机场走起来，这一走他们都乐了。其实吧，这都是因为我当时不自信才上了他们的‘套儿’！”
　　尊重老婆：
　　没批准不敢曝婚恋故事
　　在舞台上，范伟是人见人爱的喜剧演员；在家里，范伟则是不折不扣的好老公。“听说您不抽烟、不喝酒，还有一个特别大的优点就是怕老婆？”范伟有些“不情愿”的解释道：“我那不是怕老婆，是尊重老婆。你说我是打不过她还是骂不过她啊？对吧？”
　　当主持人让范伟说说和太太相遇相爱的故事时，范伟又紧张起来：“咱还是换个话题吧，这媳妇不让说，说了回家又该不高兴了。”在生活中，范伟又是如何理解幸福的呢？“很多人觉得名利双收就幸福了。其实吧，幸福就是一种感觉，我只要衣食无忧，过得好好的就是幸福。不是有一句话，好夫妻赛过活神仙嘛！”

