苑新雨首部露脸电影《窈窕绅士》和林熙蕾对戏 
　　新浪娱乐讯 星城娱乐力捧新人苑新雨已秘密抵达坎城，下周将出席一部跨国合资的新片记者会，她首度“露脸”演出的电影《窈窕绅士》14日杀青，虽然只是客串一角，却全都和师姐林熙蕾对戏，加上下半年新锐导演程孝泽的新片《近在咫尺的爱情》也由她担纲主演，一连串的好际遇可说是令人称羡！
　　才19岁的苑新雨2年前在《天堂口》当临演，古典美的气质一眼被星城老板张家振和唐在扬相中，签入星城娱乐后，从此际遇就有如“麻雀变凤凰”般，连她自己都觉得不可思议。
　　去年她先来台拍摄纬来电视电影《风林火山》，初挑大梁表现就有大将之风，片中她还一人分饰两角，扮相忽男忽女。今年星城又安排她在爱情喜剧《窈窕绅士》客串，饰演公关经理林熙蕾的女秘书，虽然只有短短4场戏，拍完后却令导演李巨源和监制张家振相当满意。尤其其中一场戏，因林熙蕾生病，她出来力抗催缴房租的房东，居然一口气在30秒内讲完500字台词，完全没有NG，令现场工作人员顿时对她刮目相看。
　　苑新雨说：“之前和蕾蕾姊没什么接触机会，她不笑的时候以为她很严肃，但对戏之后，才发现她超亲切，完全没有大明星的架子！”事实上，蕾蕾在探班记者会上还主动把苑新雨介绍给孙红雷认识，令新雨相当感动。本来新雨想尽地主之谊，带蕾蕾去吃上海知名的老吉士红烧肉、小杨生煎的生煎包等地道美食，但她拍完后却不争气地发高烧，还去医院打点滴，令她对蕾蕾很不好意思，直说：“蕾蕾姐，你下次来上海，我一定带你去吃透透啦。”
　　苑新雨下半年将主演由张家振、唐在扬监制，《渺渺》新锐导演程孝泽的校园爱情新片《近在咫尺的爱情》，她兴奋地说：“好开心很快又可以来台湾吃美食了，每次都吃肥一圈回去，讲话也都不自主变得很嗲。”原来苑新雨对台湾的鸡排、鲜芋鲜等小吃丝毫没有抵抗能力，弄到工作人员必须对她下达“禁口令”，就怕她身材走样。日前她已随张家振、唐在扬飞抵坎城，下周将出席一部跨国制作的华语新片记者会，一连串的好际遇让她暗自下定决心要珍惜每一次演出机会，才不辜负公司对她的栽培。

