满文军淳朴形象一朝毁 买红妹是否吸毒尚未证实
　　□晚报记者 韩垒 报道
　　一向形象健康的歌手满文军爆出意外消息。 19日凌晨，北京警方在位于工体附近的一处酒吧内，带走了包括满文军在内的多位演艺界人士，原因是当场发现了摇头丸等毒品，而在随后的毒品测试中，满文军及其妻子尿液均呈阳性，令圈内外一片哗然。
　　满文军涉毒令人意外 
　　据悉，18日是满文军妻子的生日，一帮娱乐圈内外好友齐聚北京某著名夜店为她庆生。 19日凌晨，北京警方接到了知情人士的线报，赶到现场抓了个“现行”，在酒吧内发现摇头丸等毒品，而在随后的尿检中，满文军夫妇均呈阳性，目前满文军的手机已关机，行动也遭到了北京警方的限制。
　　对于这个消息，满文军所属的唱片公司太合麦田的工作人员表示并不知情，太合麦田的总经理宋柯则表示希望等到警方证实后再采取相关行动。而其他圈内好友在接到记者的电话时也都流露出了惊讶，“大满？不可能吧”。
　　虽然娱乐圈吸毒事件频频，但发生在满文军身上的确让人感到意外。一曲成名作《懂你》不仅为他带来了名与利，同时也在圈内外建立起平民歌者的朴实形象，正是这份健康的形象，满文军才广受老百姓的喜爱，甚至还担任了儿童脑瘫康复项目的爱心大使，此次爆出吸毒事件，无疑对他的个人形象造成了毁灭性的打击。
　　买红妹是否吸毒尚未证实 
　　据了解，在满文军妻子生日当天，还有其他多位演艺圈人士在场。有报道称孙楠的妻子买红妹、京城圈内著名的音乐人孟军等也位列其中，不过目前警方并没有证实其他人士的尿检情况，只是表示现场大概有二十多号人。
　　法律界人士表示，摇头丸是我国规定管制的精神药品，如在迪厅、卡拉OK厅、夜总会等公共娱乐场所吸食，一经发现由公安机关处以1日至15日治安拘留，并处2000元以下罚款，同时没收毒品和器具，情节严重的可以强制戒毒。不过对满文军夫妇的处罚决定目前尚未有定论。
　　心瘾不除杀鸡难骇猴 
　　为何向来以健康形象示人的满文军会涉嫌吸毒？一位不肯透露姓名的北京娱乐圈中人告诉记者，满文军自从《懂你》之后，再无大热作品，前些年和当时的新索唱片合作得很不开心，也耽误了不少时间，消磨了不少人气。在与太合麦田签约后，尽管宋柯十分推崇大满，但无奈唱片市道低落，满文军的新作同样难以打开局面，为此满文军一直以来承受着巨大的心理压力。
　　然而用心理压力一说就能作为吸食毒品的理由了？令记者感到惊讶的是，近年来娱乐圈频频发生吸毒被抓事件，教训不可谓不大，影响不可谓不坏，但为何这样的事情会一而再地发生呢？该圈内人士表示，艺人有时根本控制不了自己。在北京的圈子里，靠吸食毒品激发创作灵感已经不是一天两天的事情了，大家一起聚会，难免用上一点，用圈内的话来说 “玩一点没关系”。这两年张元、谢东等人的吸毒事件对圈子里的确有触动，但长期积累下来的习惯，就像一直说的 “毒瘾好戒，心瘾难除”，特别对摇头丸这样的轻型毒品，艺人们更是难以绝缘。
　　酒吧成温床呼吁“他律” 
　　从近年来的明星涉毒案中不难发现，除了在自己家中，酒吧成为了明星涉毒的高发地段，而但凡涉及吸毒事件的酒吧在经过停业整顿之后还是可以照常营业，与以往也不会有什么两样。
　　对此，上海一家酒吧的负责人KEVIN告诉记者，酒吧本身并不希望成为吸毒的温床。因为一旦警方接到报案，酒吧将不得不遭到停业整顿的处罚，从而影响到生意。不过对于酒吧应不应该为客人吸毒负责，KEVIN表示，酒吧本来光线就比较暗，加上声音比较嘈杂，入口处也没有可以检测到毒品的仪器装备，所以要发现客人吸毒，是件相当有难度的事情。但记者了解到，少数酒吧为了吸引顾客，对明星这样的大客户采取视而不见的态度，侧面助长了明星吸毒的风气。在这个难以自律的娱乐圈，“他律”，才是阻挡毒魔的最好办法，然而，怎样的“他律”才能彻底杜绝明星吸毒呢？
　　相关链接 
　　曾涉毒被捕的明星
　　罗琦：1997年7月15日，“指南针”乐队主唱罗琦在南京转机时毒瘾发作，被警方逮捕。
　　苏永康：2002年6月8日，在台北酒吧因藏有摇头丸被捕。
　　杜德伟：2002年圣诞节，被搜出0.31克手卷大麻。
　　景岗山：2003年10月13日，首都机场安检人员从其身上搜出摇头丸。
　　吴浩康：2004年8月，因非法藏有危险药物罪被法院判罚5000港元。
　　江涛：2004年11月12日，因涉嫌吃摇头丸被拘留。
　　零点乐队：2004年12月，乐队成员在青岛一酒吧涉嫌吸毒，被警方带走。
　　萧淑慎：2006年12月，被查出吸毒，她也是唯一被查出使用可卡因的艺人。
　　谢东：2007年5月26日，与女友因涉毒在家中被抓。
　　裴琳：2007年11月14日，在住处被警方查获涉嫌持有大麻。
　　关楚耀、卫诗：2009年2月20日，在日本涉嫌藏有大麻烟而被当地警方拘捕。
　　■背景资料
　　满文军，籍贯北京，1969年4月22日生人。1996年，他凭借单曲《懂你》成名。 2005年，与SonyMusic合约到期的满文军与太合麦田签约。满文军迄今为止的最后一张专辑，是2008年12月2日发行的第七张个人专辑《彼岸》。

