《小团圆》浙江卖5万本 陈子善炒作也得原料好
　　时报记者 王晟
　　时报讯 大陆简体版《小团圆》出版已有月余，华东师范大学的教授陈子善已经开始读第二遍，“人物关系很复杂，但我不喜欢说它乱，《红楼梦》不也有那么多人物吗？一点都不乱。这本书只是缺一个人物关系表。”昨天下午，这位著名“张学”研究者坐在晓风书屋里再度聊起了张爱玲。当听说晓风已经卖掉了1.4万本《小团圆》，整个浙江的销量不下5万本时，陈子善似在辩驳坊间的说法，“说这是炒作，那也要原料好，你倒再炒作一个张爱玲出来试试。”
　　看到第二遍，陈子善对《小团圆》又有了新的感悟，他很认同青年评论家夏烈对这本书的看法，“语言确实很80后，应该说是40后和80后隔着时空的对话，80后作家在这里找到了祖母。”陈子善说，张爱玲的才华和影响是无法否认的，近年来甚至发现了一位“男版张爱玲”，“他叫东方??，已经80多岁了，比张爱玲小几岁。张爱玲成名之后，他就开始模仿张，写过《伤心碧》《补情天》，模仿得极像。”
　　《小团圆》是张爱玲50岁以后写就的惊世骇俗的小说，“当代作家里，到这个年纪谁能写出这样的作品来？天才毕竟是少数。”陈子善还透露，在张爱玲遗产执行人宋以郎手里，还有很多张爱玲的生猛译作，有些英文作品则在征集译者，准备逐一出版。“还有一部小说叫《少帅》，写的是张学良和赵四小姐的早年感情，听说还是未完成的作品。”

