孙俪最新哥特封面引争议 外表叛逆骨子文艺(图)
　　新浪娱乐讯 值《大周末Hotsopt》杂志两周年之际，孙俪应邀作为特刊封面人物，拍摄了一组兼具时尚与艺术气质的大片，以“理智的怒放”为主题，瞬间夺人眼球，浓烈的西欧哥特风格，引发网友无数争议，但却与孙俪当下的艺术生活体验不谋而合。
　　用特“俪”独行诠释内心
　　从“亿万票房福星”到2009孙俪“电影年”，孙俪始终保持着冷静的头脑，以理智的姿态怒放在观众的视野中。此次拍摄特刊，孙俪首次尝试暗色系的服饰，略显苍白的皮肤，浓烈饱满的妆容，跳脱出以往的传统形象，以无声胜有声，绽放在暗夜下，宛如“黑夜天使”。难道这正是她特“俪”独行的开始吗？与此同时，由她主演的科幻大片《机器侠》也在戛纳亮相，这不禁使人浮想联翩，两者之间是否存在着必然联系呢？
　　孙俪用画笔“描绘”生活
　　天生对艺术敏感的孙俪，已经不仅仅局限于自己钟爱的舞蹈，和专注的演艺事业，天秤座的她对美术绘画也是情有独钟。闲暇时就拿起画笔，画她喜欢的小动物和房子，天马行空的想象中保持着“哥特族”的低调浪漫，永远栖息在黑夜，一个人释放着美丽，一个人感悟着生活，享受作画的过程却无意曝光自己的作品。有人说，这是飞一般的跳跃，也有人说这是孙俪的本真状态。

