叶一茜首谈婚后生活 相夫教子变“宅妈”
　　婚后极少面对媒体的叶一茜，日前接受某网站专访，首次披露婚后生活细节。叶一茜透露每月会与田亮发两三千条短信。她形容婚后像老年人一样生活，不去夜场，作息规律。
　　【关于婚后生活】
　　生活就像老年人
　　2007年11月29日，田亮、叶一茜在西安举行盛大婚礼。婚礼当天，田亮说过：“我要让她成为最幸福的人。”结婚两年后，叶一茜一脸幸福地说，她一点都不后悔这么早结婚，有时甚至会因为现在太幸福，担心这样的好日子随时会消失。
　　记者：有人说“婚姻是爱情的坟墓”，你会不会也有这种感觉？
　　叶一茜：不会，他对我还是一样的好，没有什么变化。
　　记者：平时你和田亮在一起，都做些什么？
　　叶一茜：我们的生活就像老年人一样(笑)，没有太多的业余生活，就是偶尔出外看看电影，到夜场的活动基本不去。以前没认识田亮时，我会经常去卡拉OK，后来我们俩认识后，基本就没去过了。朋友叫我们去的话，也是偶尔去一下，12点前一定走。田亮是运动员，生活一向都很规律，也很少去这种场所，他晚上宁愿留在家里看体育频道，或者上网。白天，我们喜欢开车去看看房子。
　　【关于夫妻财政】
　　完全听从田亮指挥
　　结婚两年，夫妻之间的沟通并没有减少，叶一茜说，现在每月会与田亮发几千条短信。在叶一茜的眼里，田亮是一个细心、稳重，超会理财的人。所以在家里，她甘愿当一个“执行者”的角色，听从丈夫“指挥”，而财政大权，也顺理成章地交到对方手里。
　　记者：出外拍戏，田亮会频繁地打电话回家吗？
　　叶一茜：当然会呀，他经常发短信给我，问我“在干什么呢”、“宝宝怎么样”，包括一些家务事，他也会过问。短信按每条1毛钱来算，基本上我每个月的信息费要两三百元。有些人结婚后，短信就会变少，我们两个不会。
　　记者：家里都是谁来理财？
　　叶一茜：田亮吧。我省钱有一套，但是赚钱绝对没有他厉害。他说过一句话，我觉得特别有道理，他说：“钱不是省回来的，是赚回来的。”平时，他会投资房产和买一些理财产品。
　　【关于女儿】
　　计划送她出国读书
　　2008年5月1日，80后的田亮和叶一茜正式升格为父母。说起宝贝女儿，叶一茜难掩笑意。她说，“田亮做了爸爸后，变得更有责任感，现在无论做什么，都会先考虑女儿。”
　　记者：对女儿有何期望？
　　叶一茜：我和田亮对她的期望都很高。虽然孩子还很小，但田亮已经开始为女儿物色幼儿园、小学，还计划将来送她出国读书。我们在一起就会讨论几岁送女儿出国比较合适，送去哪个国家比较好。
　　记者：婆媳关系是每段婚姻中的难题，你有遇到这样的难题吗？
　　叶一茜：我觉得这是因人而异吧。我跟婆婆相处挺好的，她是一个特别细心的人。她住在重庆嘛，每隔一段时间，她会来北京一趟。
　　记者：近期有没有计划复出？
　　叶一茜：一些慈善公益活动，我还是非常愿意参加。如果有合适我的电视、电影，我也会接受。当然，现在选择的条件多加了一个，就是不能拍时间太长的，不要经常外出。我不可能像其他艺人那样，很多时间放在事业上，我还是以家庭为重，兼顾好家庭后，才会去考虑做自己喜欢的东西。
　　叶一茜变“宅妈”
　　早晨，起床后打点一下家务事。
　　中午，吃完饭后就到自己所开的咖啡店里呆着，直到晚上才回家。如果田亮有时间，喜欢开车带她去看房子。
　　晚上，基本不去参与夜店狂欢，就和田亮在家里看电视、上网。田亮如果在外地拍戏，必定短信传情。

