潘粤明拍戏翻车肺部挫伤 同车女星盆骨骨折

　　□晨报记者 彭 骥
　　日前，正在福建拍摄《为你而来》的潘粤明在拍摄现场驾驶一辆吉普车时发生意外，驾车的潘粤明胸部血气肿一度非常危险，车上的女演员夏冰冰盆骨骨折最为严重，另一位助理摄像师肘部骨折。
　　制片方介绍，因剧情需要，电影男女主角要在一段公路上雨天驾车行驶，并安排一个“公路塌方”。13日上午，潘粤明驾驶一部吉普车载着女二号夏冰冰，在这段旧公路反复来回；挡风玻璃已拆去，车头坐着一名助理摄像师。中午12时左右，吉普车在一个拐弯处，单侧前后两个车轮滑出公路，整部吉普车突然翻下山坡，车上人员被抛出车外。
　　意外发生后，现场消防官兵对潘粤明等人进行紧急救护。半小时后，县医院急救车从20公里外的县城疾驰而来，将三位受伤人员送往当地屏南县医院。经专家会诊，潘粤明肺部受挤压破裂，夏冰冰盆骨骨折，疑有内出血，助理摄像师肘部骨折，伤势较轻。潘粤明还出现呼吸极度困难，性命堪忧，医院一度发出了病危通知书。危急关头，医院对潘、夏进行输血等紧急抢救处理，院长主刀对潘粤明施行两侧胸腔闭式引流术。随后赶到医院的南京军区福州总院等专家认为，抢救还算正确及时，否则后果难料。晚19点左右，潘粤明和夏冰冰被转往福州总院治疗。
　　昨日凌晨两点多，董洁闻讯赶到医院。福州当地媒体告诉记者，医院护士介绍，因床位紧张临时住在心胸科的潘粤明早上才转入ICU病房，董洁一夜没睡，一直在潘粤明身旁照顾，还帮他擦拭身体。护士透露，除了血气胸，潘粤明的胸肋骨有骨折，目前潘粤明还插着胸管。问及事故原因、处理等，制片人肖锋告诉记者，伤者基本脱离危险，不会致残，但还将在福州继续接受治疗。剧组将因此停机2至3个月，部分工作人员已陆续离开，保险公司的理赔工作正在进行，翻车原因尚在调查中。

