满文军夫妇做笔录承认吸毒 已被拘留(图)

　　新浪娱乐讯 满文军夫妇因涉嫌吸食毒品，今天上午被北京警方拘留处理。
　　今天上午，记者从警方了解到，满文军夫妇经过警方审查，做完笔录，承认了吸食毒品的事实。
　　追访太合麦田 听到消息很意外
　　昨晚，记者拨打满文军的电话，已关机。随后，记者联系他所属的太合麦田唱片公司。
　　太合麦田老总宋柯昨晚在电话里表示，他正在苏州出差，刚听到这个消息，觉得很意外。“平时老满连啤酒都喝不了几口，公司正在核实这件事情，暂时不方便做回应。”宋柯说。今日，记者再度致电他，其手机处于关机中。
　　今天上午，记者又致电太合麦田副总张璐，他刚听说满文军的检查结果呈阳性，觉得很吃惊。
　　张璐也在外地出差，他说：“老满平常也没有不良嗜好，那些东西都远离的，他们家是模范家庭。所以现在出这事，我们都觉得特别突然，不敢相信。”
　　据悉，他们将尽早赶回来处理这件事。 (稿件提供：《法制晚报》 记者寿鹏寰 王媛媛/文)
　　事件回放
　　北京警方表示，5月19日凌晨，警方接到群众举报，在朝阳区COCOBANANA歌舞厅有人聚众吸食毒品。
　　警方对歌舞厅进行突击检查时，在一包房内查获多名尿检呈阳性的涉嫌吸毒人员，其中有歌手满文军。
　　据悉，满文军正与十余个朋友在该包房举行派对，庆祝妻子的生日。现场被警方带走的涉嫌人员多达十余名，警方同时在现场发现了部分毒品。
　　演艺圈吸毒事件回放
　　1997年，演员朱洁因吸毒过量而死，年仅25岁。她曾在反映戒毒的电影《长大成人》中饰演女主角
　　1997年，摇滚女歌手罗琦在南京演出时毒瘾发作，被出租车司机直接拉到了派出所
　　2001年，内地艺人贾宏声根据真实吸毒经历拍摄了电影《昨天》；他是国内首位主动向公众承认自己吸毒的艺人
　　2002年，歌星苏永康因在台北夜店服食摇头丸被捕，被判入戒毒所强制戒毒11天
　　2004年，零点乐队部分成员和歌手沙宝亮因涉嫌在青岛酒吧嗑药，被警方带走
　　2006年12月中旬，台湾警方查获了一起重大贩卖大麻案件，萧淑慎、庹宗康、屈中恒等多名艺人都涉嫌吸毒，后庹宗康、屈中恒主动召开发布会，痛哭流涕地承认吸食大麻，并向公众道歉
　　此外，苏永康、杜德伟等港台明星曾因涉毒让他们的“粉丝”伤痛不已
　　2007年5月，歌手谢东因在家吸毒遭到北京警方拘捕；去年因再次涉毒，被西城警方行政拘留
　　2008年1月，导演张元在家中吸毒，被警方当场抓获，同时被抓的还有雕塑师米丘等四人。经过当场尿检，张元等人尿样中冰毒和氯氨酮呈阳性
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

