小沈阳造型在“悄悄改变”
　　前晚，“小沈阳笑转2009刘老根大舞台巡演”上海站的加演在上海大舞台落下帷幕。尽管已经是第二轮的加演了，但仍然是一票难求全场爆满。这次巡演圆了小沈阳一个梦，在大上海上演了《新上海滩》这个段子。小沈阳当仁不让是当晚的人气王，甚至小沈阳表演的近一个小时内，很多观众都是站着看节目的。据北京华夏弘扬董事长姜伟介绍，目前小沈阳的造型师已经在为小沈阳打造新的造型，有望在近期巡演的过程中与大家见面。南京处于全国巡演的最后阶段，而这几站演出小沈阳也会尝试新造型，根据观众的反应而计划以后的造型路线。就像上海的这场演出，虽然小沈阳依然一身“苏格兰”打扮，但头上女性化的发夹消失了，那只碎花大包也几乎没有背上肩，只是放在地上装水果。除了表演小品之外，小沈阳在其他表演中的“女人腔”较之第一轮演出也少了一些，这也许也是小沈阳“悄悄改变”的开始。
　　5月22日，南京站的演出将在五台山体育馆上演，昨天记者从演出方了解到，现在已经进入到了最后的“抢票阶段”，阿波罗的刘总告诉记者：“很多粉丝来买最好的VIP票，可早就卖完了，低价票也早被抢光了，现在只剩少量780元、980元的门票。我们现在正在跟公安方面联手要杜绝假票，因为演出太火，很多票贩都盯上了，可我们的票根本不会有多的流出去，现在我们已经听说有假票在制作了”。因为真票做了三重防伪，他也提醒观众尽量提早入场，“因为现场观众多、验票过程可能会比平常的演出繁琐一点，每个人多一点时间，那整个验票过程就要拖长了，所以为了避免大家错过精彩的开场，请观众提前半个小时入场”。
　　本报记者 张艳

