中国模特业深度调查：女模纷嫁人男模普遍兼职
　　虽然在人们的生活中“衣食住行”的“衣”与我们的生活息息相关，但刚刚走过30年的中国模特圈依然没有受到大众的关注，倒是08年底一则去年在丽江离奇死亡的女模特的新闻在扑朔迷离之间让众人稀罕的把目光投向了这个行业。
　　30年前，一位法国人带着6名外国模特来到北京饭店，从此开启了中国的模特时代。今天，中国的模特数量已经超过了100万人。青春饭、淘汰快、潜规则等关键词，成为这个行业众所周知的标签。
　　青岛女模特在丽江的神秘死亡、央视模特大赛男模亚军拍摄全裸照流传于网络、一个由男模组成的歌唱组合成员与人打架导致局部毁容等等非正常事件为本身已口碑缺乏的中国模特圈再蒙上一层神秘而桃色的面纱，也掀开了中国模特界丑闻的冰山一角。跳开中国模特们活色生香、风光无限的外壳，30年来的中国模特圈到底还存在那些黑幕和内幕？在聚光灯背后还有多少不为人知的故事和辛酸？本文深入调查将试图还原一个真实的中国模特圈。
　　模特界内幕之一：大赛名次提前定 要拿奖先给钱
　　对想成为模特的普通少男少女似乎只有两条路进入模特界，一是参加某些打着名人旗号的培训学校，最多的是参加模特比赛。模特的市场定价也与比赛成绩挂钩，专业赛事的冠军可以缩短在T台多年的奋斗。虽然业界普遍认为，获奖不过是职业模特生涯的第一步，以后如何，还要看发展，但没有人能忽视，冠军对模特职业生涯的改变。
　　中国各种名目繁多的模特比赛中已越来越多的和黑幕、丑闻、内定挂上沟了，之前报纸曾经爆出女选手遭遇潜规则、模特全部内定签约模特、拿钱换冠军等等已经是老生常谈，而收费已经成为模特比赛的普遍现场，最近某电视台举办的模特比赛分赛区对于入围参赛的模特也提出了1000元的培训费，有的模特比赛更堂而皇之公开比赛前10名的价码，还有不少挂着国际头衔实则中国制造的比赛，正在中国模特界蔓延……
　　在一些不存在暗箱操作的正规模特比赛中，冠、亚、季军也都是在决赛前就“内定”好了的。
　　2004全国十佳模特服装编导王某介绍说，所谓暗箱操作一般由模特大赛的承办方或赞助商进行。模特赛事通常就是模特机构自己在选需要的人，这不同于官方承办的代表公众意愿的任何活动。由谁来决定好不好，需不需要，不是经纪机构本身，也不是评委，而是客户。最了解客户需要的是模特经纪机构或经纪人，因此大赛评比时，模特经纪机构自然暗自要给这样的选手一个更好的成绩。说白了，任何模特大赛都是模特机构为了自己选拔模特而组织的活动，是公司宣传和推广自己品牌的一个手段，是一种公司的商业行为。而每次选模特的决定权也是在举办单位，它不是全社会的一项公益活动，它也不会向社会征求意见。王某说，“内定”的原因很简单，职业模特机构选拔职业模特，目的是包装她(他)们，希望给公司赚钱。
　　比如某个由新加坡一个私人机构创办的挂世界级的男模大赛，从来没在欧美日等地方举办过，且由于拉不到赞助很多时候是2年一届甚至三年一届，但仍不妨碍其在中国获得了青睐，其中国内某公司指定的选手在第一年举办时没参赛的情况下，第二年在一帮没有经过训练的各国大学生来充数的选手中内定成为所谓的全球总冠军，原本以为钱途一片的公司忙活半天后发现其基本没有市场认可度，最终这个“中国第一位世界冠军”也就不了了之了。而赞助该活动的国内某企业赛后大吐苦水，声称以后还是安心经营企业，坚决不参与类似活动了。
　　而去年在福建某地由酒厂赞助的一时尚盛典上，其最佳男模的奖项名单几经修改最终由一个当地新人男模获得，而该男模所付出的是缴纳给主办方经办人四万人民币的“公关费”，当时主办单位的人曾保证该时尚盛典的影响力超过“莱卡风尚颁奖典礼”，结果该男模拿奖后才发现自己的名字一家报纸都没有提及，这时后悔的他要求退款却遭遇了主办单位相关人士的冷脸。
　　就是在这样的恶性循环下，企业已经越来越少赞助模特比赛，令靠比赛赞助发财的人大失所望。一些草台班子举办的模特比赛到企业拉赞助的计划大多不如愿，于是他们就打起了收选手报名费的主意。从报名到初赛、复赛、半决赛、总决赛层层收费，每环节几百，加起来就是几千。
　　模特界内幕之二：模特如商品般分等级
　　对模特来讲，等级决定他们的收入。从高到底分为首席、超A、A、B、C五个等级，首席就是类似于姜培琳、李学庆、杜鹃这样，超A是国际性的大赛前三甲获奖者，A类就是国内大赛的前三甲，B类就是国内大赛的前十名。没有拿奖但在一线做得还好的模特就是C类模特。
　　除了如今的姜培琳、李学庆、杜鹃等能称为首席，莫万丹、刘丹和裴蓓等女模特也有坐上首席的可能性，而上一辈曾经是首席的马艳丽如今已是成功的设计师，而陈娟红、郭桦经营起公司，瞿颖依然活跃于娱乐圈，王敏、吕燕以走秀为兴趣，获得世姐的关琦做起老师，07年冠军张梓林刚卸任，依然以公益为主。中国时尚界走过30年，能真正名流青史的就这么多人，与全国100万的职模比起来，这个数字实在太少，也说明了中国时尚界的发展缓慢。
　　模特界内幕之三：模特面试如同进超市购物
　　模特的收入来源就是厂家，但全国那么多的模特，厂家选谁不选谁，全靠面试这一关。去面试被挑上，就有钱赚，没被挑上，就回家继续等下一次面试。有模特形容自己被挑选的那种感觉，就像超市里面的货架上的产品，你走过来，挑我就拿走，如果你挑选不上我，继续躺在货架上等。
　　“面试大概就20个左右的女孩，进去，客户有两个人。怎么说呢，女孩站成一排，走进来，看一下，然后再给一张照片就可以了。再把所有女孩叫进来，站成一排，问你的兴趣，曾经做过哪些品牌的演出。”一位女模说到。
　　面试的结果经常会是几家欢喜几家愁，面对面试没被客户相中，那是作为职模最难受的时候“旁边的人都面上了，自己没有面上，自己就非常难受，落差非常大。就那种感觉。别人都能面上，为什么自己面不上呢。问自己，自己的缺陷在哪，不足在哪，就会特别难受。”一位女模回忆到。
　　而女模们还要经常受到一些素质不搞的客户的“羞辱”，所以不少模特因为忍受不了这种“羞辱”而愤然离开模特圈“有的素质高的客户，说话可能客气点。有些素质差点的客户，当面就对模特品头论足，什么难听话都说。模特只能忍着，由着客户挑选。所以有的模特获了奖进来了，做了一段时间就受不了出去了。”另一位女模特回忆到。
　　还有一些模特因为总是看不到希望，最终退出了模特圈，一女模回忆起和自己一同参加比赛并获得亚军的模特最终北漂不成功而回家的往事“拿亚军那女孩也是广西的。她也挺喜欢做模特的，但她因为上大学，上的是法律，没办法，只有时装周的时候才来北京。她每次来都会有很大压力，面试的场次就不会像以前那么如意，那么好，她就慢慢对这个行业失去信心，所以就没有那么心想做下去，就回家了。”
　　等面试、等试装、等通知、等表演、等拿钱，当最后一个环节完成时，又要继续新的一轮的等待。有时候甚至一个月两个月都接不到一场活。
　　模特界内幕之四：普通模特收入低于工人，无保险无保障
　　模特的主要工作是发布会上走秀，职模从高到底分为首席、超A、A、B、C五个等级就无情的划分了彼此的价格和走秀中所处的位置，一般的签约模特每场是800??1200元，这部分在职业模特中占到一半；再上一档次的模特是1500元到3000元，这一层的模特是市场的主力；剩下的就是5000元以上的名模，全国也就几个人，屈指可数。

