沈傲君：为了《潜伏》，热恋旅行变“横店游”
　　一位是处于上升期的年轻女演员，一位是外交官，沈傲君的这桩婚事毫无疑问地成为媒体关注的热点，而对于这两种毫不搭边的职业，沈傲君近日在《凤凰网·非常道》节目中坦言，丈夫给了她最需要的安全感，她愿意放弃演艺事业回家相夫教子；同时沈傲君还表示，他们都想正儿八经嫁娶，对媒体的过度关注感到非常无奈。
　　热恋中的“横店两月游”
　　沈傲君的这段婚姻真正走入大众视线，还是因为热播剧《潜伏》。其实剧组的人都了解，从试镜到戏份结束，沈傲君的丈夫在剧组里足足陪护了两个月。沈傲君的丈夫是公务员，好不容易想用两年积攒下来的两个月假期安排一次远途旅行的时候，一切都被《潜伏》打乱，“其实我当时内心挺挣扎的，因为是他陪我一起去见导演”，沈傲君在节目中说，“结果因为这个突然的变故，把为期两个月的旅行，变成了横店两月游。”
　　丈夫对媒体感到很无奈
　　当沈傲君正式公布婚讯之后，网上讨论与猜测不断，“当他们对我先生的身世、长相和工作都很好奇的时候，我先生其实挺无奈，也不能说是彻底的反感，就是挺无奈的”。自从婚礼的消息一公布，各路媒体便开始纷纷打探婚礼的地点与时间，甚至开始到处寻找婚礼的请柬。这一切都让沈傲君夫妇感到很无奈。
　　沈傲君称，“其实在《潜伏》剧组的两个月算真正的磨合期，而且我是想正儿八经嫁人，他是想正儿八经娶妻。”“我们的接触到现在，没有那种‘今天非得见到你，见不着你，我就不行了，我就活不下去了’的感觉，没有，所有一切都是那种淡淡的”，沈傲君如此看待自己的爱情与婚姻，“但是我能感觉到，随着时间的增长，很多东西都在增加，可能正因为每天的感情在加浓一点，我想如果四十年之后再去看，那会是非常幸福的。”童 立

