亚运天使选拔活动将启动 百位明星推广新礼仪
　　“亚运天使”-广州2010年亚运会礼仪志愿者大型选拔活动即将启动，该活动将邀请百位当红演艺、体育文化名人共同参与，推广广州亚运会新礼仪的概念，同时，林志玲、吴佩慈、熊黛林等气质美女有望作为天使代言人全力支持本次亚运天使选拔。
　　本次“亚运天使”选拔活动由广州亚组委指导，以“迎广州亚运，传中华礼仪”为主旨，从青岛、成都、广州、苏州等七大城市五大赛区选拔出有志于宣传亚运、服务亚运的600名礼仪志愿者，希望打破固化的“旗袍美女”印象，让 80后、90后来演绎全新的 “新礼仪标准”，为第16届广州亚运会开幕吹响美丽号角。
　　鸟巢高调起航 时尚秀尽显创意文化
　　“亚运天使”礼仪选拔大赛将于5与底在位于奥林匹克中心水立方与鸟巢中间的奥林匹克景观大道盛大启动，启动仪式不仅设有华丽的星光大道与水立方鸟巢的相互辉映，还将奉献极富创意时尚感的礼仪编年体T台秀，由活泼靓丽的奥运宝贝们身穿着各个国家和地区的亚洲传统服饰生动演绎亚洲礼仪文化的精髓，彰显深刻的文化内涵，为活动启动护航呐喊。
　　巨星名人天使 与七大城市同狂欢
　　大赛将于5月到9月的全国七大城市大巡游招募活动，以紧张真人秀的方式展开终极选拔，所到之处必将引爆城市狂欢热潮。同时，以亚运之名，主办方将拟邀周杰伦、范冰冰、易建联等百位当红演艺界及体育界明星以及金庸、李敖等文化名人参与其中，共同关注亚运。明星名人将分别担当评委团、顾问团用专业眼光精心挑选“亚运天使”，并成立助威团为“亚运天使”摇旗助威，帮助每位天使完成美丽蜕变，成为新一代礼仪的美丽新榜样。
　　天使代言人待定  林志玲等众美女PK
　　据悉，“亚运天使”的活动代言人正在火热甄选中，林志玲、吴佩慈、熊黛林等众多气质优雅的当红女星均成为大热人选。经过一番悉心挑选，最终确定的天使代言人将以自己的华丽高贵，带领600位新礼仪绽放出动人魅力，为亚运会增添美丽全新气息。

