《快乐女声》报名热烈 众“超女”回炉再战
　　本报讯(记者朱雅清)《快乐女声》各唱区的报名相继结束，随之而来的是争夺全国300强名额的预选赛和晋级赛。选手队伍里不乏往届超女，包括2004年的全国第6名陈文娅，2005年的杭州五强丁叮、成都五强文瑶和广州五强陈嘉琦，2006年的沈阳唱区季军巩贺等。 
　　06超女沈阳唱区的决赛当晚，有着PK王之称的巩贺7次站上PK台，将对手逐一淘汰的辉煌战绩令人印象深刻。全国总决赛上，巩贺在与尚雯婕的PK中败北，位列全国第11名。赛后巩贺过着平静的北漂生活，演艺事业始终没有多大起色。时隔三年再战快女，巩贺依旧选择了沈阳唱区。巩贺说《快乐女声》是个很好的平台，不想错过这次机会，她做好了充分的准备来参赛，力争再次取得好名次。 
　　04超女陈文娅算是更为资深的选秀艺人，早在2002年就与纪敏佳和卓娜以组合的形式四处参加演出。对于快女流行回锅肉的说法，陈文娅并不在意。她说：“我一点压力都没有，想来，就来了，就这么简单。” 
　　除了再杀回马枪的超女们，09快女赛场上还有不少参加过《我型我秀》和《绝对唱响》的熟面孔。其中包括07《我型我秀》冠军组合成员李欣和07《绝对唱响》亚军邱嘉敏。导演组表示，评委对所有背景的选手一视同仁：“我们从来不看选手的姓名、编号和背景，只听她唱得好不好”。 
　　根据比赛现场的情况来看，很多回炉再造的选手们大多难见突破，评委在同情之余公正办事，该淘汰时绝不手软。比如在前天举行的成都唱区预选赛中，07《我型我秀》的七强选手王思思抱憾而归。对于四处赶场参赛，水平却未见提高的王思思，评委巫启贤毫不客气地指出：“这样是对自己不负责任。”

