以创意的名义迎接特物天团诞生(图)
　　“创意”？早就见怪不怪；“明星”？杂志、电视、天天见，去趟商场也能打捞几个看看真容；“特物团”？这个东西有点稀奇，是FBI还是职业特工队？在这个有点闷热的夏天，它也许会是你单调生活的最大乐趣！全国最大创意品牌GIFTOUR集物特联手5大明星共同发起国内首档视频网络真人秀：GIFTOUR集物特---创意大挑战，用创意的名义清凉你的夏天，让明星带领你进入时尚新地带GIFTOUR集物特的“特物天团”。
　　如果能和郑元畅、乔任梁、王栎鑫、马天宇、张杰贴身保持0.1mm的距离长达三个小时、180分钟、10800秒，你的心脏是否会小麻痹一下，放心，这绝对不是忽悠人的桥段，只要你够有勇气，觉得自己创意十足，甚至是闲的无聊，都可以到GIFTOUR集物特来逛逛，和明星贴身接触的机会马上实现，更可以晋级成为“特物天团”成员和喜欢的明星一起完成城市任务，赢取多重好礼。
　　GIFTOUR集物特---创意大挑战历时3个月，横扫北京、上海、广州、沈阳和成都五大赛区，届时一场以创意名义的大挑战将席卷全国，在年轻一族中掀起一场创意风暴，在这个赛场上只有想不到，没有做不到的，就看古灵精怪的你如何发挥天马行空的创意。“最佳老公奖牌、变色情侣杯、黑胶唱碟耳环、三明治便签本、米田共储蓄罐、猪脑子拼图……”，可以被无厘头地随意再创作。星爷在《百变星君》里，可以自由穿梭于微波炉、牙膏、冰箱……，在“GIFTOUR集物特”的“创意大挑战”同样天才的你也尽可以无所不能。在这个赛场上，创意够辣、设计大胆就是你的通关密码，网络人气就是你的权利，加入“特物天团”，跟大明星一起并肩作战，并可以赢取Q钻、全球顶级设计师设计的神秘礼物还有东南亚旅行套票。这个夏天让东南亚的清凉海滩给你一份海上冲浪的快意潇洒。
　　有限的时间和有限的镜头无法阻挡众多参与者无尽的创作灵感，也许你就是一名专职时尚创意人，街头百分之两百回头率的前卫精英，或者只是偶尔心血来潮、灵光一闪的纯粹路过，将自己的创意付诸镜头，如同水冰月指着比自己高大的敌人发出“我代表月亮消灭你们”，一路劈荆斩棘，闯进最终冠军团队“特物天团”。等到瓜熟蒂落的时刻来临，便可以众望所归地登上“GIFTOUR集物特---创意大挑战”的特物天团的王者宝座，从此成为集物特时尚、个性、创意、敢我敢show的王者。这个时候，明星、镁光灯、潮人、冠军等无数光环都会围绕着你。郑元畅、乔任梁、王栎鑫、马天宇、张杰五位特物团长会亲自给你颁奖，让这个夏天成为“你”的传奇！
　　也许你怦然心动于《恶作剧之吻》里的江直树、《蔷薇之恋》中的葵；对电影《超市》里那个些许自闭，但是仍然掩盖不住光环的百变人气天王KIMI乔任梁了然于胸，还有实力派偶像张杰、情歌王子马天宇、亚洲新锐男艺人王栎鑫，这些曾经远在天边的超级明星，只要你在“GIFTOUR集物特——创意大挑战”的活动中足够in，就能和他们面对面。不止一个大大的拥抱，还可以和他们并肩作战，一起演绎属于你和他们的“经典剧集”。
　　GIFTOUR集物特看重的是原创和个性，而在这个越来越自我的年代，设计师创造时尚，也需要摆脱乏味的重复与拼凑。通过将原创的理念植入设计之中，以创意为品牌核心，GIFTOUR集物特的产品风格时尚、自然而且极具趣味。或许，这正是GIFTOUR集物特与“创意”和“挑战”早已暗结的缘分，同样作为此次活动所推崇的理念，GIFTOUR集物特希望能够吸引同样时尚、前卫、乐于创新的有缘人。
　　和明星一起秀出身体里创意的基因，体验真正心跳的感觉吧，也许下一任的时尚创意教主就是你，还等什么呢，全民爱创意，就爱集物特！

