满文军涉毒被行政拘留 买红妹：我只是配合调查
　　满文军的形象曾经很阳光。昨日18时，北京市公安局新闻办证实，满文军等10人因吸毒被依法行政拘留，还有一人被刑事拘留。昨天，满文军唱片公司的总经理宋柯发表声明，称对此事表示震惊。而买红妹则声明自己只是配合调查，并未涉毒。
　　买红妹：我只是配合调查
　　满文军被行政拘留
　　北京警方表示，5月19日凌晨在朝阳区COCOBANANA歌舞厅一包房内查获的多名尿检呈阳性的涉嫌吸毒人员，经审查，警方已对上述人员依法做出处理。据知情者透露，满文军等10人被行政拘留，满文军的太太因为提供毒品被刑事拘留。至于满文军夫妇等人被拘留的天数，市公安局新闻办未予透露。另外，对于孙楠妻子买红妹也一同涉毒被拘的传闻，市公安局新闻办未给予证实。
　　买红妹是配合调查
　　昨天下午，太合麦田老总宋柯就满文军涉毒被拘一事发表了简短声明，“我本人已确认满文军涉嫌吸毒一事，因满文军历来表现良好，无论是这些年来的音乐成绩，还是他一直都热心公益和慈善事业。因此，我表示震惊，我也在等待公安机关的进一步消息。”
　　买红妹也于昨日发出声明，称自己到场时，警方已经开始了抓捕行动，自己只是配合警方做调查之后就返回了家中，并未涉毒。
　　娱乐圈已没有口碑
　　记者昨天浏览了网友对此事的反应。满文军在大众心中的良好形象瞬间一落千丈，“满文军也是农村孩子出身，怎么会干这种事情？”“生活中的明星和舞台上相差太多！”对于屡见不鲜的明星涉毒事件，更多民众认为已经见怪不怪，有的网友甚至表示“娱乐圈早已经没有口碑，只是明星背后的丑事有没有被爆出来而已”。在一项有两万多网友参与的网络调查中显示，有69.2%的人认为“吸毒事件娱乐圈屡有发生，已不必大惊小怪”，对于艺人吸毒的原因，71.2%的网友认为他们是为了“寻找新鲜刺激”。晨报记者 杨欣欣 王琳 郝涛
　　记者观察
　　明星暴发户
　　王琳
　　满文军曾说，“我小时候在农村长大，那是一种非常单纯的成长环境，圈里的不良风气影响不了我。”最终有着一张朴实的脸的农村孩子也淹没在毒品当中了。在某种层面上，明星和暴发户有相似之处：来钱快、新鲜事物见得多、生活异于常人，有俩臭钱没处花，买点毒品尝尝鲜。民众的说法就是，“贵圈很乱，纯粹就是有钱烧包。”当然也不排除有人确实是在为艺术献身，在兴奋剂的刺激中获得艺术灵感，从而创作出惊世骇俗之作。
　　还好，娱乐圈善于遗忘，满文军之前的涉毒案件究竟是什么结果貌似已经无人问津了，当然他之后还会有谁越雷池也是无从设想，在此只能恳请各路明星自重再自重，自毁前程事小，成瘾赔上性命事大。

