满文军妻子供毒 “线人”报警
　　2007年谢东，2008年张元，2009年5月19日，又一起涉毒事件震惊娱乐圈，而其主角，却是以《懂你》、《望乡》等淳朴、感人的作品为公众喜爱的著名歌手满文军！记者日前北京实地采访此事，满文军被捕的酒吧已暂时停业。据记者了解，满文军将被拘留14 天。知情人士还向记者透露，满文军之所以此次被警方抓个正着，应该是“内有线人”。
　　毒品为满文军之妻提供
　　目前此案正在审理中。让人震惊的是，据警方调查，满文军妻子李某是当晚在包间中为吸食毒品的相关人员提供毒品的那个人，此举已触犯了我国刑法，她有可能被判处三个月到半年的有期徒刑。记者了解到，满文军之妻是娱乐圈外人士，工作是外贸行业，她一向有此“爱好”。此外，此前满文军半年内暴瘦十几斤，不排除是吸毒所致。
　　“线人”向警方曝“毒情”
　　满文军此次被警方抓个正着，事情颇有些“耐人寻味”。当时与他同场的有近 20个朋友，他们所在的COCO BANANA酒吧包间私密性一向不错，警方如此准确地获知包间内的违法举动，并实施抓捕，是谁向外报了“毒情”呢？一位圈内人士前日向记者分析，这件事情有两种可能的对外泄露途径：一种是酒吧内部人员向警方报案；另一种则是满文军所在包间的人士有意向警方透露的。知情人士还说，“前者的可能性是10%”。目前，涉案酒吧COCO BANANA已被查封。据悉这家酒吧是圈内人士热衷的聚会场所，王菲夫妇等都是这里的常客。
　　张漪

