满文军夫妇承认吸毒 宋柯称不打算开发布会交代

　　信息时报讯 前日凌晨，以一首《懂你》成名的满文军及其妻子李俐被爆因涉嫌聚众吸食摇头丸等毒品，在北京朝阳区工体附近某酒吧被带走，其后北京警方也证实满文军夫妇尿检呈阳性。昨日，北京《法制晚报》记者从北京警方了解到，满文军夫妇经过警方审讯，做完笔录，承认了吸食毒品的事实。北京警方还证实，满文军等十人被依法行政拘留，一人被依法刑事拘留。
　　事件回放 警方突袭生日派对
　　据北京警方表示，5月19日凌晨，警方接到群众举报，在朝阳区coco banana歌舞厅有人聚众吸食毒品。警方对歌舞厅进行突击检查时，在一包房内查获多名尿检呈阳性的涉嫌吸毒人员，其中有歌手满文军。当时，满文军正与十余个朋友在该包房举行派对，庆祝妻子李俐的生日，警方同时在现场发现了部分毒品。
　　据现场目击者孙先生称，19日凌晨两点左右，四辆警车沿南侧道路，直接驶到了coco banana酒吧门口。警车在酒吧前尚未停稳，10多名民警就从车上冲下来，直接冲入酒吧中。而就在此前的几分钟，便衣民警就已将酒吧内满文军为妻子庆生的包间控制。 
　　涉毒之人 多达十余人被带走
　　据报道，当晚被警方带走的除了满文军夫妇外，还有著名造型师潘浪、女歌手王冰洋、台湾设计师张永平等十余人，早前传闻涉案的孙楠之妻买红妹只是配合警方调查，并未被拘留。
　　满文军吸毒涉案的coco banana酒吧是北京著名的夜场，以前卫风格而著称，是演艺圈内人士热衷的聚会场所，李亚鹏与王菲夫妇等都是该酒吧的常客。目前，该酒吧已被勒令关门整顿。
　　吸毒后果 最起码刑拘15天
　　满文军夫妇二人已承认了吸食毒品的事实，根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》，吸食毒品将被处以拘留15天的处罚；一旦被认定为相关人员提供毒品，则已触犯了《中华人民共和国刑法》，有可能被判处三个月到半年的有期徒刑。
　　经纪人回应 宋柯：不打算开发布会交代
　　事发当天，满文军经纪公司太合麦田的总经理宋柯曾以不清楚事件真相为由拒绝回应这一消息。昨天中午，记者拨通宋柯电话，他表示公司目前已确认了满文军吸毒被抓的消息，对此感到十分震惊。他说：“小满的公众形象一向很好，事情的具体情况我们还不太了解，只有等待公安机关给出进一步的说法。”宋柯告诉记者，他是在19日晚才获知这一消息的，事后他试图联系过满文军，但其手机处于关机状态，因此也不清楚他当前状况。至于太麦下一步会如何应对这一事件，宋柯就表示类似的突发事件以前从未遇到过，下一步会做什么，现在也决定不了，但召开发布会交代的可能性不大。他还补充道，希望媒体能给满文军留点空间，毕竟作为歌手，满文军在音乐专业上的表现真的很出色，望媒体可以手下留情。信息时报记者 谢奕娟
　　圈内反应 常宽：他不是“瘾君子”
　　与满文军同属明星足球队成员的歌手常宽，表示得知满文军吸毒时很吃惊，他说满文军在音乐方面很努力，也有他自己的一套经营方式，是一个很成功的内地实力派歌手，以前也没听说过满文军和毒品有关。常宽说，他相信满文军并不是“瘾君子”，“他嗓子那么好，身体也很健康，肯定不会是长期吸食，应该是偶尔的失足。”满文军夫妇在警方审查中已经承认了吸毒的事实，常宽说既然意识到吸毒不对，希望他们吸取教训，也希望他们夫妻俩能够互相支持，度过难关，重新开始健康生活。

