满文军夫妇涉毒被抓 被圈内人举报？(图)

　　满文军夫妇因涉嫌吸毒日前被北京警方拘留。满文军被警方治安拘留，其妻李俐因涉嫌提供毒品被警方刑事拘留。昨日，记者从北京警方相关人士口中探听到了抓捕满文军夫妇的一些细节。据北京警方相关人士介绍，警方接到了某圈内人士的线报，由缉毒处的警察伪装成酒吧服务生对满文军一行人实行了布控，在确认其中有人吸食毒品后实行了有效抓捕。
　　警方接到圈内人士举报
　　因为目前满文军夫妇仍然被扣押在北京朝阳区看守所，北京警方除了透露满文军夫妇确实吸食了毒品，尿检呈阳性外，并没有透露太多的抓捕细节。昨日，记者通过好友联系上了北京朝阳公安分局的一位警察，从他口中了解了部分抓捕细节，该警察虽然没有参与抓捕工作，但也从缉毒处同事那里有所耳闻。该知情人士告诉记者：“早在上个月警方就接到了一位娱乐圈人士的线报，称满文军夫妇在coco banana酒吧有吸食毒品的行为，但由于缺少证据，警方没有进行抓捕。在5月18日晚，警方再次接到这位娱乐圈人士的线报，称满文军夫妇要在生日宴会上吸食毒品，毒品已经携带到了coco banana酒吧，接到线报后，警方立刻展开了行动。”
　　装成服务生进行布控
　　为了不惊动涉毒的满文军夫妇，保证顺利完成抓捕任务，警方采取了先勘察布控，后进行抓捕的策略。该知情人表示：“18日晚9点，警方先派警察潜入了coco banana酒吧，并伪装成服务生进了满文军夫妇订好的包间，以服务之名迅速勘察了包间中的人士，确认了圈内人士线索的可靠性，并当场认出了满文军，因为在18日当晚，包间的众人并没有吸食毒品的举动，所以警方要求潜入的警察密切关注包间里众人的举动，一旦有异常，也就是有吸食毒品的举动，立刻上报。”随后该知情人告诉记者：“按照当晚的线报，应该有几个娱乐圈的明星会出席满文军太太的生日宴，警方也想查一查娱乐圈明星吸毒的状况，不过当警察伪装成服务生进入包间后发现最大腕儿的就是满文军本人！”
　　抓捕过程十分顺利
　　在19日凌晨，警方接到了在包间外布控的警察的通知，称已有人吸食了毒品，并且吸食毒品的迹象十分明显，于是警方立刻出动。“警方在赶到coco banana酒吧后，迅速对满文军夫妇所在的包间进行了抓捕行动，据说有十几人落网，在回到警局后，警方对所抓人员一一进行了尿检，结果满文军夫妇还有其他几人均显示阳性，警方在录完口供后，暂时拘留了吸食毒品的人员，其他人员在配合完调查后，进行了一番教育，随后放行。据调查，他们所吸食的是新型的、被称为‘开心水’的毒品，该毒品可刺激血液循环，吸食后人会很兴奋。整个抓捕过程十分顺利。”
　　【相关新闻】
　　儿助会：爱心大使不会换人
　　满文军涉嫌吸毒被警方抓获，激起社会各界一片哗然。他自2007年便担任中国社工协会儿童社会救助工作委员会(下简称儿助会)脑瘫康复项目爱心形象大使，是否还能胜任这一称号？昨天，儿助会副主任吴建英明确表示，将继续让满文军担任脑瘫康复项目爱心形象大使。
　　吴建英说，满文军是她所见过的所有做慈善的明星中，最重承诺讲信用的一个。就在今年4月22日，满文军过生日时，还为脑瘫儿童筹款7万多元，并承诺将此款全部用于救助四川灾区的脑瘫儿童。吴建英说，满文军帮助那些脑瘫孩子的事情不能因其涉毒就抹杀掉，“也不能不给改错的机会啊”。
　　经纪公司：不会解约
　　太合麦田的老总宋柯对于满文军吸毒被抓一事明确表态称，公司不会与其解约。宋柯表示：“我跟他(满文军)认识十几年，他人缘挺好的，挺实在的，歌唱得也很好，这事犯得很蹊跷，他平时连啤酒都喝不了几口的。”他表示，目前公司也正在等警方的进一步消息，但“不管怎么处理，公司不会因此跟他解约。这两年他不管在音乐上还是在公益事业上，成绩都还不错”。宋柯还表示，“人都会犯错，尤其是犯了这样的错误以后，更应该做更多回馈社会的事情。”
　　9月婚礼或泡汤
　　满文军在过去接受采访时不止一次地提到自己亏欠妻子最多：“我出道十年，亏欠妻子最多。结婚10周年的时候，因为在外地演出，连纪念日都没能和她一起过，今年9月一定要为妻子补办豪华婚礼。”1996年，不仅是满文军事业的丰收年，同时还收获了属于他的爱情。正是那一曲脍炙人口的《懂你》，让当时正在新加坡留学的李俐成为满文军的歌迷。同年11月，李俐回国度假。在朋友安排的聚会上正式认识了满文军。两人一见倾心，开始甜蜜的恋情，随后喜结连理，现儿子都10岁了。不过原本于9月举办的婚礼可能会泡汤，因为李俐向现场人员提供了毒品，有可能会被判处6个月的有期徒刑，所以这婚礼到底能不能如期举行还是未知数。
　　本组稿件由记者 高宏采写
　　特约记者 李谷

