满文军与前妻之女不熟 现任妻子被人肉搜索 
　　满文军夫妇“吸毒门”事件震惊整个娱乐圈，一时间“乖乖男”满文军的神秘私生活，尤其是他鲜为人知的两段婚姻成了媒体最为关注的焦点。日前有记者找到了满文军与前妻高晓莹的女儿高晶。正在读高三的高晶表示，与父亲满文军联系不多，见面的次数更少。
　　女儿跟母姓读高三
　　20日，有媒体几经周折，在平谷中学找到了今年已经上高三的高晶。她留着一头短发，皮肤是黝黑的健康色，眉宇间与满文军十分神似。一身朴素的休闲装扮，虽然年仅18岁，但看上去比别的同学多了一丝成熟与内敛。
　　随后，记者对高晶进行了简短的采访，但被她以“我不是高晶”为由拒绝。知道你爸爸满文军因吸毒被警方拘留的消息吗？还没等提到满文军的名字，高晶就打断：“别采访我了，我不接受采访”。数度周旋后，高晶终于开口：“这么多年了，我们不是很熟。”据高晶透露，这么多年来，其实自己跟父亲满文军联络不是很多，甚至见面的次数都很少。另外，在与满文军离婚后，高晓莹改嫁，她也跟母姓改姓高。
　　接受完采访后，高晶面色有些凝重，身边的同学不停在身边与她说笑，终于把她逗乐。晚自习放学后，高晶在两个男同学的“护送”下骑自行车返回位于学校附近的某小区3号楼内。这个小区看上去很老旧，五层的红砖楼，楼道里印满了小广告。与满文军居住的高档别墅相比，这里逊色很多。
　　老婆遭“人肉”搜索
　　满文军因为老婆李俐庆生，聚众吸毒被抓后。关于李俐的背景一时众说纷纭，与满文军夫妇私交甚好的买红妹介绍说，满文军妻子李俐是北京人，无业状态，主要工作是在家抚养孩子，由于丈夫满文军是艺人的关系，所以李俐和娱乐圈不少艺人认识且关系不错。也有人称，李俐是个富二代，家境殷实，拥有家族企业，江湖人称“李董事”，在满文军面前相当强势，正因为她“天不怕，地不怕”的性格才向朋友派发毒品，而当晚一行人吃喝玩乐消费均在2万块以上。尽管如此，网友仍嫌李俐背景不够充分，更在网上发起“人肉搜索”翻查李俐资料。
　　本报记者 秦小

