“唱响”海选收官 选手参赛曲目排行榜
　　新浪娱乐讯 2009《绝对唱响》全国海选已于23日、24日完成收尾。《听海》、《死了都要爱》、《你的背包》等歌曲成为本次海选演唱率最高的热门金曲。
　　那么让我们来看看这些曲目的点击排名又是怎样的呢。首先看看男歌手部分：
　　1、信乐团《死了都要爱》
　　这是一首几乎人人会唱的大众卡拉OK曲目，高亢的声音和激情，让将近7成的男选手都会诠释这首歌。
　　2、陈奕迅《你的背包》
　　这样一首传唱了多年的经典老歌，迷人的旋律，感伤婉约的复歌部分，依旧是现在选手们的最爱。
　　3、曹格《背叛》
　　这首歌有曹格和杨宗纬两个版本，同样出自台湾选秀节目的杨宗纬把这首歌继续发扬广大，让更多的人熟悉和感染，同样成为了很多报名参赛选手的首选。
　　女歌手部分：
　　1、张惠妹《听海》
　　“听海哭的声音”大家太熟悉的旋律，甚至邻近的选手会同时不约而同的唱这首歌，仿佛二重唱一般，让在场的评委老师都控制不住要笑场，可见大家对这首歌的喜爱程度。
　　2、温岚《蓝色雨》
　　虽然温岚本人的知名度不算很高，但周杰伦的御用词作者方文山为她度身打造的这首歌还是有相当广泛的流传度。
　　3、萧亚轩《最熟悉的陌生人》
　　似乎现在的ELVA已经风光大不如前，但是这首经典不衰的曲目，依旧是歌迷们不忘的记忆。
　　在这些歌曲之外，孙楠的《不见不散》，李娜的《青藏高原》等也是大家爱选的曲目。还有那些身背吉他的选手大多有自己创作的原创曲目，虽然歌曲还略显生涩，但是敢SHOW的勇气和信心还是深得评委老师们的赞扬。

