《绝对唱响》南京海选 “流浪歌手”成主流(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月24日消息，23日备受瞩目的2009《飞扬新声 绝对唱响 名师高徒》南京赛区在山西路广场如期举行，南京站将是全国大规模海选的最后一站。“流浪歌手”扎堆儿报名成主流。
　　边“玩”边唱，玩的“花样百出”
　　今年南京赛区的很多选手都是带着“十八般武艺”来参赛，除了精彩的b-box更有甚者在初赛现场就给评委们秀起了双截棍，“手舞足蹈”的边耍双节棍边唱周董的《双截棍》；有的选手甚至把“杂技绝活”劈腿、双手撑起整个身体等高难度动作都带到了海选现场，这让评委们看的是目瞪口呆。身为评委的上届《绝对唱响》亚军王睿也表示“现在的选手更加多样化了，这也更加体现了今年的主题玩音乐，选手们可以将自己喜欢的玩法在《绝对唱响》这个舞台充分展现。”海选现场也有很多选手更是现场即兴改词改曲将我们熟悉的歌曲用自己的方式演绎变调，从南京海选我们不难发现，现在个性选手、“敢秀敢玩”的选手越来越多了。
　　“流浪歌手”扎堆儿报名
　　海选现场记者发现了一个有趣的事情，平均每20个选手中就会有一个背着吉他的自弹自唱派。这些“吉他客”都自称自己是“流浪歌手”，通过采访了解到这些选手很多都是平时在街头演出为生、还有一些是在酒吧驻唱，怀揣着音乐梦想希望在《绝对唱响》这个舞台上圆梦。一位叫做王锶威“吉他选手”23日一早搭乘四川到南京的飞机刚落地就来到现场报名演唱，因为状态不好惨遭淘汰，下午再次填写报名表格重新演唱终于晋级到复赛，“《绝对唱响》四川赛区我就因事情错过了，这次特意从四川过来，刚下飞机状态不好所以下午就重新调整状态再次演唱，没想到终于晋级了。无论进不进到总决赛我都不会放弃我的音乐梦想，继续演唱。”
　　特别提醒：江苏卫视《飞扬新声 绝对唱响 名师高徒》南京海选5月24日(周日)山西路广场最后一天，爱音乐就来秀秀吧！

