满文军涉毒拘留名单扩大 多数为娱乐圈人士

　　本报讯据《京华时报》报道，满文军“吸毒门”事件卷入的明星名单扩大，21日，有知情人透露，因参与满文军妻子生日涉毒被警方行政拘留的，还包括刚刚与成龙在鸟巢开唱的歌手王冰洋、满文军的造型师潘浪、演员邢铮等人，而此前被卷入传言的盖丽丽、孟军则不在此列。
　　满文军夫妇“吸毒门”事件曝光后，网络上出现大量传言，称影星盖丽丽、音乐人孟军等人因涉毒被警方拘留。昨天，记者通过知情人证实，盖丽丽、孟军并未被拘留。据知情人透露，当晚参加满文军妻子李俐生日聚会的包括一些商人、娱乐圈内人士以及一些文艺团体的演员、模特等。除了摇头丸、K粉以外，满文军等人还使用了一种新型毒品“HAPPY水”，据悉这种毒品主要成分为冰毒，装在类似注射用药剂的玻璃瓶中，可以兑入饮料、酒中服用，是一种刚刚传入北京的毒品。
　　有知情人告诉记者，满文军夫妇接触毒品时间已经不短，圈内不少人都知道，19日凌晨警方进入满文军等人聚会的包房时，房间内有人在摇头丸的作用下正在疯狂摇头，还有人在跳舞。知情人表示，警方在行动前已经确认，行动的目标就是满文军。
　　据透露，警方行动后立即对包房内所有人员进行了尿检，其中10余人呈阳性结果。20日，北京警方证实包括满文军、王冰洋在内的10人因尿检呈阳性被行政拘留，满文军妻子李俐因涉嫌容留他人吸毒，被刑事拘留。知情人称，被拘留的艺人除了王冰洋、邢铮外，及造型师潘浪，还包括河南电影制片厂导演毛赛男、艺人贺蓓蓓、演员石琳以及与娱乐圈接触密切的台湾人张颖平等。
　　据悉，满文军“中国红十字总会爱心传递大使”身份被终止。

