满文军被拘14天满妻或被判徒刑(图)
　　□北青
　　晚报讯 5月19日凌晨，歌手满文军因涉嫌聚众吸毒被抓。这个消息让人震惊。许多人都不愿相信这是真的，甚至宁愿相信这只是娱乐圈内的一次炒作。然而事实却粉碎了大家的愿望。满文军承认吸毒，并已被拘留。
　　5月19日凌晨，警方接群众举报，在朝阳区Coco Banana歌舞厅一包房内查获多名尿检呈阳性的涉嫌吸毒人员，其中包括歌手满文军。据了解，18日是满文军妻子的生日，当晚满文军邀请了一些好友在朝阳区CocoBanana歌舞厅举行生日派对。警方突袭时，在满文军所在的包房内发现了摇头丸等毒品，并将满文军夫妇带走。
　　昨日北京市公安局证实，已经对在该歌舞厅包房内查获的多名尿检呈阳性的涉嫌吸毒人员做出了依法处理，满文军夫妇经过警方审查，做完笔录，承认了吸食毒品的事实。满文军因吸食毒品，被处以拘留14天的处罚，而其妻子李丽由于当晚在包房中为吸食毒品的相关人员提供了毒品，已触犯了 《中华人民共和国刑法》，有可能被判处三个月到半年的有期徒刑。
　　就在满文军因涉嫌聚众吸毒被抓后，某媒体采访到了一个毒贩，他向记者透露满文军夫妇经常在他这里 “购货”，而此次为了庆生，满文军夫妇在18日上午从其手中购买了海洛因2.5克。

