满文军涉嫌聚众吸食摇头丸事件引热议
　　净化娱乐圈 还得靠制度
　　曾以一曲《懂你》红遍大江南北的著名歌手满文军，在沉寂多年之后以另一种方式再度进入公众视野：涉嫌聚众吸食摇头丸。
　　从“艳照门”、“牵手门”、“代言门”到“涉毒门”、“涉黑门”，近年来，明星频频挑战社会的法律和道德底线，已经成为演艺圈内最为热闹的戏码。
　　昨天，著名作家陈村在接受记者采访时提出，净化娱乐圈，不能只靠明星自律；应该从制度完善等方面入手，像对待兴奋剂一样对待明星的不法行为。
　　满文军吸毒 当场被查获
　　5月19日凌晨1时，北京警方接群众举报，朝阳区某歌舞厅有人聚众吸食毒品。警方随后对该歌舞厅进行突击检查，在一包房内查获了摇头丸等毒品，现场被警方带走的涉嫌人员多达十余名，其中就有歌手满文军。据悉，当时满文军正在该包房举行派对，为其妻子庆祝生日。有消息称，随后包括满文军在内的多名涉嫌人员尿检均呈阳性，满文军夫妇也在审查笔录中承认吸毒。
　　长相憨厚、歌声质朴的满文军，在1996年以《懂你》获得中央电视台全国青年歌手电视大赛专业组通俗唱法第一名，从此正式踏入歌坛。后来，他陆续推出了《让你的天空最美》和《望乡》等专辑，逐渐成为家喻户晓的明星。虽然近年来他的人气有所下滑，但在不少歌迷心中，他仍然是内地乐坛最具唱功的歌手之一。就在几天前，他还作为评论嘉宾出现在央视全国优秀流行歌曲创作大赛的现场。
　　类似案件多 公众不惊讶
　　值得一提的是，在新浪网针对此事开展的网络调查中，竟有超过七成的网民选择了“娱乐圈屡有发生，已不必大惊小怪”的态度。的确，满文军决不是第一个身陷毒品泥沼的公众人物——早在1997年，有“中国摇滚第一女声”之称的罗琦在南京演出时毒瘾发作，被出租车司机直接拉到了派出所。之后，2001年，内地艺人贾宏声根据真实吸毒经历拍摄了电影《昨天》，成为国内首位主动向公众承认自己吸毒的艺人；2002年，歌星苏永康因在台北夜店服食摇头丸被捕，被判入戒毒所强制戒毒11天；2004年，零点乐队部分成员和歌手沙宝亮因涉嫌在青岛酒吧嗑药，被警方带走；2006年，台湾警方查获一起重大贩卖大麻案件，萧淑慎、庹宗康、屈中恒等涉嫌吸毒，后庹宗康、屈中恒承认吸食大麻，并向公众道歉；2007年，歌手谢东因在家吸毒遭到北京警方拘捕，并在2008年因再次涉毒被警方行政拘留；2008年，导演张元在家中吸毒，被警方抓获，经过当场尿检，张元尿样中冰毒和氯氨酮呈阳性……
　　事实上，回顾近年来的一连串事件，玷污了娱乐圈的又何止是毒品？香港的“艳照门”事件余波未平、内地歌手臧天朔因为涉黑被捕、台湾艺人伊能静婚外恋曝光、众多明星代言问题产品……
　　演员若吸毒 是否应禁演
　　娱乐圈正陷入了一场前所未有的信任危机。作家陈村在接受记者采访时表示，明星不是道德楷模；要净化娱乐圈，不能指望明星自律，而要依靠完备的惩罚和制约机制。
　　陈村认为，艺人频频染毒，很大程度上与这个行业的特殊性有关。“比如生活不规律，心理压力大，等等，不是这个时代的新鲜产物。”然而与以往不同的是，随着明星的社会地位越来越高，他们对社会的影响力越来越大，因此，明星们频频触碰法律和道德底线，就日益成为一个社会问题。
　　“明星吸毒和运动员服用兴奋剂没什么两样，都是不能抵制诱惑的结果。”这种相似性给了陈村一个灵感：要减少娱乐圈的染毒事件，不妨也采用体育界对待兴奋剂的做法。“运动员服用兴奋剂不是要被禁赛么？那么演员吸毒是不是也应该受到禁止登台的处罚，从而提高他们的犯罪成本？”陈村同时指出，在对当事艺人进行惩罚的同时，对艺人所在的机构也应有相应的制裁手段，“就像运动员出了事，俱乐部也要承担责任一样。”
　　聘形象大使 望慎之又慎
　　在满文军涉毒丑闻爆发的同时，去年他出任中国慈善基金总会脑瘫儿童慈善形象大使之事又被人重新提起。一边是热衷公益，一边是行为不检，这似乎也成了娱乐圈的一大怪现象。曾几何时，“贵圈真乱”成为用来评论娱乐圈的最流行词语。更有网友提出，越来越多的公益机构喜欢请明星担任形象大使，看中的是他们的道德号召力；但是，面对良莠不齐的娱乐圈，我们的相关机构在为明星们戴上绶带之前，是不是应该谨慎，再谨慎？本栏撰稿  记者邵岭

