爱心大使满文军承认吸毒 聚众酒吧被曝光(图)
　　本报记者肖执缨 前天凌晨，满文军夫妇因“涉嫌聚众吸食毒品”在北京著名夜店cocobanana被朝阳警方带走。据目击者透露，被带走的还有歌手孙楠的妻子买红妹，但买红妹经纪人于昨日否认。
　　警方目前正在对涉嫌吸毒人员进行调查取证，而涉事夜店目前已被警方责令停业整顿。据了解，这家酒吧是圈内人士热衷的聚会场所，王菲、那英夫妇等都是这里的常客。
　　【事件】
　　警方深夜突袭生日派对
　　据知情人透露，事发当晚警方获得可靠线索，cocobanana酒吧有人聚众吸食毒品。北京市公安局禁毒处、治安管理总队、朝阳警方等多个警种立刻展开联合行动。
　　19日凌晨2时左右，四辆警车沿南侧道路直接驶到了酒吧门口，10多名民警冲入酒吧中。此前几分钟，便衣民警已将酒吧内一间包间控制。
　　事发时满文军正在与10余个朋友举行派对，为妻子庆祝生日。10多分钟后，10多位男女被民警押着走出酒吧，登上警车带走。警方的搜查持续了两个多小时，并在包间内发现了部分毒品。当晚北京市公安局新闻办向媒体证实，被抓的多名人员尿检呈阳性，其中就有满文军。
　　昨天上午，有媒体从警方了解到，满文军夫妇经过警方审查，做完笔录，承认了吸食毒品的事实。
　　【过往】
　　200元闯京城一曲成名
　　满文军出生于北京市平谷区农村，家境贫寒，凭着一副得天独厚的好嗓音，成为当地的文艺骨干。1989年，满文军与家乡一女孩相识相爱，并于1991年结婚，一年后生下了女儿妞妞。
　　1992年，满文军带着200元钱闯荡北京。1995年，演唱了《懂你》，这首歌迅速被大众当成了歌颂母爱的颂歌，满文军因此一夜成名。次年，他与现任妻子相识———该女士刚从新加坡归国休假，是他的铁杆歌迷。满文军离婚后于1999年与这位“歌迷”结婚。
　　北京娱乐圈一直盛传满文军的第二任妻子是位商人，身家丰厚。满文军与其结婚后，变化最大的是开始“重塑”形象，甚至去打个保龄球，也要全身名牌衣服、腕戴名表。
　　满文军之前在接受采访时曾自称，混迹娱乐圈10余年生活习惯依然很健康———“早上七八点起床，骑自行车买菜做饭，多数时候呆在家中陪老婆孩子，更没有泡夜店的坏习惯”。
　　【慈善】
　　热心公益形象毁于一旦
　　在此之前，满文军经常参与各类慈善公益活动，树立了乐善好施、热心公益的良好公众形象。在某搜索网站上，关于他的慈善新闻报道超过34000篇，而成名曲《懂你》更在多次活动中为他助阵。
　　2008年国际消除贫困日主题晚会上，身为“中国扶贫宣传使者”的满文军清唱一首《懂你》，使原本快要落槌的拍卖价一下狂飙了150万元。另一次奥运油画拍卖，竞价涨至250万元时出现了停滞状态，作为“中国扶贫基金会小额信贷项目爱心大使”的满文军主动又清唱了《懂你》，结果台下的各大商家和企业当即纷纷踊跃举牌———这幅画最终以400万元高价成交。
　　就在上个月，满文军在北京举行个人专辑《彼岸》的首唱会，还专门设置了为救助脑瘫儿童而作的慈善募捐环节。随后他来广州参加专辑的宣传活动，为脑瘫儿童筹集善款40万元。同时，他还刚刚荣膺由中国社会工作协会主办、公益时报社评选的“年度十大慈善人物”。此次涉毒事件，令他的形象毁于一旦。
　　【反响】
　　娱乐圈屡现毒星引争议
　　在某门户网站针对“满文军吸毒事件”做的调查中，参与调查者中，有70%左右的人认为“娱乐圈屡有发生，已不必大惊小怪”，25%左右的人士认为“作为公众人物不应该”，5%左右的人认为“也许是一时兴起的冲动之举”；而对于“艺人吸毒的原因”，超过70%的人士认为是“寻找新鲜刺激”，26%的人认为是“证明自己的另类前卫”，只有2%的人认为这事跟“找寻创作灵感”有关。
　　满文军的签约公司太合麦田首席执行官宋柯，对《羊城晚报》记者回应：“我们听到这个消息时也很震惊。因为一直以来，满文军的音乐形象、公益形象都很好；其次，现在官方还没有正式的结论，所以不方便做出正式回应。”至于如果被证实吸毒后，满文军是否会面临着解约，宋柯给予了否定的回答：“给他留条生路。他真的不是个坏孩子！”而中国社工协会儿童社会救助工作委员会则表示，他们将尽快就此事进行商讨，“以决定是否继续让满文军担任爱心大使”。

