满文军精神状态尚可 警方拒绝透露线人身份

　　满文军夫妇涉嫌吸毒，目前已被警方拘留4天。昨日，记者从警方获悉，满文军的精神状态还不错，和其他在拘人员也相处得很好。满文军9岁的儿子目前由他的岳母照顾，孩子还不知道父母吸毒被抓的消息。此外，有消息称向警方提供消息的“线人”是娱乐圈人士，但警方以“保护线人”为由拒绝透露线人身份。
　　满文军夫妇目前被押在北京朝阳区看守所。昨日记者从警方处获悉，20日被抓后，满文军和妻子就被分开拘留，两人没有再见面。满文军是被行政拘留14天，拘留期满后即刻释放。而他的妻子李俐因承认向现场人员提供了毒品而被刑事拘留，法院将据此立案并做出判决。根据法律人士估计，李俐有可能面临3个月到半年的有期徒刑。
　　此外，日前有消息称北京警方是在接到圈内人准确的线报后采取的行动。昨日，警方人士向记者承认的确是接到了线报，但因为要保护线人，所以不便透露线人的身份。《新京报》

　　本报讯 （记者勾伊娜）满文军夫妇涉嫌吸毒，目前已被警方拘留4天。昨日，记者从警方获悉，满文军的精神状态还不错，和其他在拘人员也相处得很好。此外，有消息称向警方提供消息的“线人”是娱乐圈人士，但警方以“保护线人”为由拒绝透露线人身份。
　　儿子目前由岳母照顾
　　满文军夫妇目前被押在北京朝阳区看守所。昨日记者从警方处获悉，当晚被抓后，满文军和妻子就被分开拘留，两人没有再见面。目前，满文军的精神状态还不错，和其他在拘人员相处得很好，并不像外界所传激瘦10斤。据了解，满文军9岁的儿子目前由他的岳母照顾，孩子还不知道父母被抓的消息。
　　满文军是被行政拘留14天，拘留期满后即刻释放。而他的妻子李俐因承认向现场人员提供了毒品而被刑事拘留，法院将据此立案并做出判决。根据法律人士估计，李俐有可能面临3个月到半年的有期徒刑。
　　警方不便透露线人身份
　　此外，日前有消息称北京警方是在接到圈内人的线报后采取的行动。早在上个月，警方就接到了这位娱乐圈人士的线报，当时由于缺少证据，警方没有进行抓捕。在5月18日晚，警方再次接到线报，称满文军夫妇要在生日宴会上吸食毒品，毒品已经携带到了coco banana酒吧，警方立刻展开了行动，并伪装成服务生进入包间。昨日，警方人士向记者承认的确是接到了线报，但因为要保护线人，所以不便透露线人的身份。

