《绝对唱响》海选本周末收官 南京摆“鸿门宴”
　　新浪娱乐讯 5月9日刚刚结束了在上海的演唱会，黄舒骏本周末就将坐镇《绝对唱响》南京海选，为全国海选画上一个完美的句点。已经做了三届评委的黄舒骏今年发现了不少令人惊喜的选手，更期待在《绝对唱响》的大本营会有更多的发现。黄舒骏特别透露了自己的“独门秘笈”帮助南京选手准备海选，但是仍不改“麻辣”本色：“我会在南京摆一桌‘鸿门宴’等着大家。”
　　发掘新人来超越我
　　接连在南京、上海演出，“文艺青年风向标”黄舒骏似乎迎来了自己事业的“第二春”。在上海演唱会上，黄舒骏还邀请了两位特别嘉宾，都是自己在江苏卫视收的“徒弟”：胡雯娟和唐宁。身为师父，黄舒骏给了两位女弟子足够的空间展示，自己甘为绿叶当伴奏和伴唱。事后黄舒骏表示：“选徒弟当时是精挑细选的，收下来之后就一直放在心上，想把她们带出来，最起码要比我强。”
　　演唱会结束之后，黄舒骏就全心全意地投入到《绝对唱响》的评委工作中来，虽然当评委在别人看来不过是“麻辣”的口水战，但是并不是轻松差事：“评委不是乱来的，我虽然说话不留情面，但是提出的意见其实都是有根据的，全部都需要仔细听、仔细看，然后还要向，怎么样跟选手讲他们才会印象深刻。”虽然当评委挺累，黄舒骏还是非常期待周末的南京站海选：“虽然累，也是很开心的事情，可以发掘很多的新人。上海杭州这样一路看过来，很多选手很有潜力，将来一定可以超越我。其实我是真的很想找到一些未来乐坛的希望。”
　　今年的选手更爱“玩”
　　《绝对唱响》已经举办了三年，年年都有黄舒骏的身影，他已经变成了资格最老的“三朝元老”。两年的评委经验加上今年上海和杭州的选拔，黄舒骏觉得，选手们风格也一直都在改变。黄舒骏说：“前两年的选手有很多唱将型的，把重点放在技巧上，会飚很高的音啊，会真假声转换，很好，技巧也很好，但是总是少了点什么。他们都说自己有‘个性’，但是问他们是什么个性，他们就会给一些很空洞的答案，最后只是说‘我很有个性’。”黄舒骏曾经多次对媒体提过这个问题，但是今年的选手让黄舒骏有了不少惊喜：“我不知道是不是受了‘玩音乐’这个主题的启发，我觉得很多选手不再专注在技巧上，而是真的喜欢做音乐，把音乐当成乐趣，通过自己的发挥，表达出自己的一些东西。”黄舒骏说，很多选手通过“玩音乐”来展现自己，“个性”已经在其中，有自己想法，这是很珍贵的，也是比前两年进步的地方。
　　“黄老邪”透露独门秘笈
　　黄舒骏因为点评“麻辣”得了一个“黄老邪”的名号，他对这个称呼倒是坦然接受：“我很喜欢黄药师啊。”本周末在山西路广场的南京海选将会是全国海选的最后一站，“黄老邪”对这一站也是相当重视，自己做好了准备，也给南京站的选手提了很多中肯的意见：“这些都是黄老邪的独门秘笈啊。选手们务必好好准备，到时候我可不是好糊弄的，会在南京摆一桌鸿门宴等着大家。”
　　黄舒骏再一次提醒选手， “小沈阳”型选手不一定加分。因为本次《绝对唱响》强调“玩音乐”，所以很多选手就开始玩“花哨”，唱歌曲串烧、模仿多个歌手，其实这是对“玩音乐”的误读：“我见过最夸张的就是先RAP后美声然后京剧最后还有信天游，小沈阳唱功很好，但是学他大串烧不一定会加分，那种是喜剧用的，不是做音乐用。当然融合各种音乐元素的想法很好，但是不是人人都能做出《北京一夜》。归结到最后选手一定要记住，我们鼓励‘玩’，但是玩的是‘音乐’”黄舒骏说。
　　除了正确理解“玩音乐”，黄舒骏在细节上也给选手支了几招：“不管唱成什么样子，选手一定不要紧张，自信的声音甚至可以掩盖一些嗓音上的缺陷；不要想着讨好评委，该怎样就怎样；最后一条，海选不需要盛装，但是也不要个性到穿睡衣就来。”
　　“三最”夺人眼球
　　为了吸引更多爱音乐的音乐玩家踊跃报名，《绝对唱响》更是亮出“三最”吸引选手报名。“最老资格评审”：《绝对唱响》三朝元老黄舒骏坐镇海选主评审席。流行音乐坛风靡多年的黄骏舒，已经连续担任三届《绝对唱响 名师高徒》的评委，和包小柏的两人组合“黄包车”更是节目的一大亮点。其次，南京海选还将打破常规，除了邀请已有的著名音乐人和专业歌手之外，还将广邀平面、电台记者担当海选一面评委，可算是评委团体中的“最广参与”。第三，5月23、24日的两天海选的收官之战将在山西路广场进行，主办方将投入更多的人力，打造“豪华末班车”，08年选手王睿和丛浩楠也将献声现场，招募符合“玩音乐”主题的年轻时尚音乐达人。对于有一技之长的选手特别是男选手来说，这无疑是最后机会了。
　　特别提醒：5月23日、24日两天江苏卫视《飞扬新声 绝对唱响》南京海选在山西路广场正式启动，年满18岁的爱音乐者都能报名参加。

