榜样中国行巡展将启动 濮存昕谭晶邵丽华任大使
　　新浪娱乐讯 中国榜样公益活动组委会和榜样公益基金管委会将于今年7月，以“共和国不会忘记——榜样中国行”为主题，组织首次全国性公益成就巡展。该活动将邀请著名表演艺术家濮存昕、青年歌唱家谭晶、青年舞蹈家邰丽华出任本次公益巡展形象大使。
　　为总结建国六十年以来我国公益事业的发展情况，弘扬胡锦涛总书记去年10月8日在抗震救灾总结表彰大会重要讲话中倡导的和衷共济、团结奋斗；自强不息、敢于胜利；关爱生命、崇尚理性的伟大民族精神，在民政部、中华全国总工会、共青团中央、全国妇联、中央综治办、中央文明办等单位指导下，中国榜样公益活动组委会和榜样公益基金管委会将于今年7月联同国内主要公益机构、主流媒体及地方政府，以“共和国不会忘记——榜样中国行”为主题，组织首次全国性公益成就巡展。
　　据悉，主办方为更好宣传本次活动，还将邀请著名表演艺术家濮存昕、青年歌唱家谭晶、青年舞蹈家邰丽华出任本次公益巡展形象大使。作为建国六十年来对我国公益慈善领域的首次全景式回顾，此次巡展将以公益榜样表彰和公益事迹征集为各个地方城市活动的序幕，这些广泛征集的内容联同组委会通过民政系统等组织内渠道获得的公益事业发展的珍贵历史资料等，将随巡展车队按时间顺序穿越中华大地，在全国范围内充分展示建国六十年来公益事业所取得的成就。并且通过全方位媒体报道和配套活动广泛传播，塑造新时期的中国榜样，从而更好服务和谐社会建设的伟大进程。

