满文军爱心大使头衔还剩俩 他被妻子带坏？
　　本报讯(记者 寿鹏寰) 歌手满文军因涉嫌吸毒，三个“爱心大使”头衔，只有一个被拿下。
　　满文军出事之后，中国社工协会儿童社会救助工作委员会明确表示，将继续让满文军担任脑瘫康复项目爱心形象大使。满文军自2007年担任该大使。
　　中国红十字总会昨日中止满文军担任“蒲公英爱心行动”爱心传递大使。
　　中国红十字总会募捐办公室主任张赢方表示，满文军吸毒事件在广大民众尤其是青少年人群中可能造成的负面影响，已不能胜任爱心传递大使职责。
　　至于今后是否还会请满文军担任爱心传递大使，张赢方表示，这得通过开会研究再决定。
　　满文军还是“中国扶贫宣传使者”以及“中国扶贫基金会小额信贷项目爱心大使”。
　　中国扶贫基金会资源开发部的张彦上午接受记者采访时表示，满文军曾经出席过中国扶贫基金会的慈善活动，因而获得荣誉称号，但双方没有书面协议，也不存在中止担任一说。
　　至于今后是否还会邀请满文军参加扶贫基金会的活动，张彦表示，扶贫基金会不会因为他的一次错误而不再与他合作。
　　各方反应
　　经纪公司：不会放弃他
　　满文军的经纪公司太合麦田表示，不会放弃满文军。
　　今晨，太合麦田老总宋柯表示，对于满文军吸毒一事，他虽然很震惊，也担心满文军的形象一落千丈，但是他表示有信心修复。
　　“满文军历来表现良好，无论是音乐，还是慈善事业，这次是初犯，是偶然的，我们有信心用实际行动去弥补。”宋柯说。
　　宋柯表示，自己在满文军出事后还没见过满文军，两人也没通过电话。他说，正在申请探视。
　　文/记者寿鹏寰
　　家乡人：开始不敢相信
　　昨天上午，记者探访了满文军位于平谷城东的祖务村老家。得知记者来意后，几位村民立刻七嘴八舌地说：“这不，我们正说满文军呢。”
　　关于满文军涉嫌聚众吸毒的消息，大家都是前天晚上通过电视才知道的。大家说，开始没人相信这是真的，纷纷打电话相互核实，等到确认无误了，剩下的只有惋惜了。
　　村民老高介绍，在村里他们与满家关系最好，知道满文军出事后到现在，他的心情一直很沉重。
　　村民们告诉记者，他们最后一次见到满文军是4年前，当时，他是回平谷参加桃花节的，顺便回村看看。村民说，尽管满文军见到乡亲们已经不像以前那样热情了，而且还有些生疏，但大家还是很喜欢他，不把他当外人。
　　文/特稿记者秦胜利
　　离婚案法官：不要丢本色
　　原平谷法院韩庄法庭庭长倪金城曾主持调解满文军离婚案。
　　倪金城昨日回忆，办完案子后，他半开玩笑半叮嘱地对满文军说：“你可不要丢了农民的本色。”
　　现在让满文军“名满天下”的竟然是涉嫌聚众吸毒，这让倪金城感到惋惜。
　　他说，现在如果见到满文军还是那句话：“你不要丢了农民本色。” 文/特稿记者秦胜利
　　满文军婚姻史
　　1991年，满文军与同乡女孩结婚。1994年，两人因感情转淡离婚。二人育有一女
　　1996年在央视全国青歌赛上，满文军以一曲《懂你》，吸引住了从新加坡回国度假的李莉
　　之后两人在派对上偶然邂逅，燃起爱火
　　1998年7月，李莉与满文军结婚。二人育有一子
　　圈内人：他被妻子带坏
　　昨日，圈内艺人均称，平日憨厚的满文军吸毒纯属意外失足，完全是老婆李莉将他教坏。
　　据圈中人透露，李莉家中非常有钱，拥有家族企业。满文军也被妻子包装得浑身上下都是名牌。
　　李莉尽管是一个商人，但她和娱乐圈里不少人保持着非常好的关系，不少人把李莉称为“莉姐”，而李莉还和那英结拜成为姐妹。
　　关于满文军吸毒一事，多数圈中人都称平日憨厚的他肯定是意外失足。据悉，当晚满文军为给妻子李莉庆生，在酒吧预订了包房，而后平时就有吸食摇头丸习惯的李莉，在满文军不知情的情况下，将摇头丸带进了包房，并提供给在场人士吸食。 文/《重庆晨报》
　　事件回放
　　满文军夫妇因涉嫌聚众吸毒，前天被北京警方拘留。
　　其中，满文军被警方治安拘留14天，其妻因涉嫌提供毒品被警方刑事拘留。

