李宇春上海接受全身测量 9月蜡像就出炉(图)
　　本月20日到上海接受全身测量 9月蜡像就出炉
　　测量身高、臂长以及嘴角上扬的角度；核对头发、眼睛还有皮肤的颜色……在测量了全身上下200多个项目之后，李宇春的蜡像9月就要出炉啦！
　　据悉，上海杜莎夫人蜡像馆将为李宇春制作蜡像，为此，李宇春20日特意抵达上海，接受蜡像馆的专业团队为她作前期的全身测量。当天，来自英国的两位专家对李宇春进行了全身的精确测量，除了用各种工具尺度量李宇春身体的各部位外，还对她的毛发以及眼睛的颜色进行对比。据悉，制作蜡像时会采用相似度较高的真人毛发进行制作，同时还要保留一部分李宇春本人的毛发。
　　此外，皮肤的颜色和质感也是蜡像制作成功与否的关键。当天，专家认真研究了李宇春的肤质，还仔细询问她平时使用的护肤品及彩妆的品牌和色号，连她笑时嘴角上扬的角度都要进行测量……共计200多个项目的量度和色彩配对测量，耗时超过两个小时。
　　这个过程中，李宇春没有丝毫不耐烦，“之前就告诉过我，有200多个尺寸要量，我也不着急，毕竟做蜡像是一件很荣幸的事情，而且我也很好奇，看看到底是怎样一个过程。”
　　据悉，专家之后还将和李宇春讨论蜡像的造型、着装等许多细节，加上制作蜡像，整个流程耗时数月。因此，9月份才能看到李宇春的蜡像。
　　通常受邀制作蜡像的明星，都会捐赠一套自己的衣服供蜡像造型。李宇春透露，自己已经和公司初步商量决定，将选择一套最满意的舞台装给蜡像造型。

