明星与经纪人的那些事儿：那么远，那么近(图)
　　本报记者屈菁菁
　　明星与经纪人之间，有的宾主尽欢，几十年相扶持；有的积怨重重，一朝各西东。资深经纪人karen曾告诉记者：经纪人与明星，往往是“从商业出发，以感情收场。”很难是一场纯粹理智的生意。
　　近日，记者采访多名明星经纪人，看看他们眼里的明星模样，讲述他们与明星的“私”生活。
　　【经纪人看明星】
　　黄晓明的红包派得大
　　在华谊经纪的宣传总监刘涛眼里，总是扮酷耍帅的黄晓明是位随和的大哥，“相处一年多，没看他发过脾气，他总是很能控制情绪。”
　　29岁走红的黄晓明，对自己的事业很珍惜，认真到了“刻薄”的地步。刘涛透露：“他花了72万请老师24小时陪练英文。为了拍《风声》，他同时还练日语。哪怕在机场等行李的时间，他嘴巴里都在嘟哝。”
　　如此听来，黄晓明好像特别严肃好学。但刘涛说他也是个“话唠”，“他的精力太旺盛，一有时间就找身边的人讲话，玩游戏，还不停往外抛冷笑话。”
　　刘涛告诉记者，工作人员私底下都叫黄晓明“大哥大”，因为他待人很大方。“逢年过节红包都派得大，而且全组的人都有。”“究竟有多大呢？”“至少4位数吧。”
　　台下的刘谦很沉闷
　　魔术师刘谦如今已是街知巷闻，熟悉刘谦的行内人，应该对何晃杰不会陌生。刘谦背后的这个男人，外形、装扮都很有范儿，常常背个大包和刘谦出出进进，十分打眼。
　　何晃杰原是节目制作人，在《魔星高照》里跟刘谦合作三年，彼此很有默契。后来，刘谦到内地发展，何晃杰就开始了他的经纪人生涯。
　　春晚让刘谦爆红，何晃杰的工作量也剧增，“每天不停地打电话、开会、彩排。此外，随之而来的很多负面新闻，我都要处理，有时会很烦躁，想事情怎么会变成这样？”
　　尽管是“名魔”经纪人，何晃杰却完全不会变魔术，“他说过教我，但我总是没时间学。其实，我们俩私下都很沉闷，他完全没有舞台上那么好玩，一有空就关在家里，看电影、上网、打电动。”在这一点上，何晃杰和刘谦的默契也是天衣无缝。
　　【经纪人与明星】
　　她和胡歌一见如故
　　karen是胡歌的老板兼经纪人，她告诉记者：“胡歌是头一个我看了一眼就决定要签的人。”karen回忆，胡歌是李国立导演推荐的，她想随缘看看吧，结果一看就直接问：“你要不要签我们公司。”
　　胡歌说“好吧”，两人就这样一见如故。
　　胡歌凭《仙剑奇侠传》一炮而红，但那时，karen是他的老板，而不是经纪人，直到胡歌出车祸，一切就转了个弯。“出事后，每天都有记者在问，他的情况又不稳定，没有人比我更了解整个事件，我必须出来面对媒体。”事后，她写下一篇博文为胡歌打气，表明了“不离不弃”的态度。之后，karen更着力地打造胡歌，成为他的“专属经纪人”。
　　她说，自己跟艺人都是这样相处，包括以前带过的李亚鹏、郭晋安，“袁宏就住我家楼上，家里什么坏了，就叫他下来修。”
　　是经纪人，更是闺密
　　徐艺恒和郝蕾走到一起，缘于一次12小时的长谈。徐艺恒学的是经纪人专业，曾到橙天娱乐实习。郝蕾离开橙天开工作室后，传话想邀徐艺恒做她的经纪。两人一见面，从下午6点聊到凌晨6点，关不上话匣子。此以，她跟郝蕾开始了这种既是老板和下属，又是艺人和经纪人，同时还是闺密的相处模式。“我们像好姐妹一样，我刚到公司时没有男朋友，她四处给我介绍。我很羡慕国外有些经纪人，跟一个艺人几十年，我希望自己也能那样。”

