“快女”杭州海选 外来女孩唱主角
　　昨天是“快女”杭州赛区海选的最后一天，1000多人所谓“井喷”的报名人数把10天的报名总人数超过了7000，这个相比全国其他赛区还算“体面”的数字摆到两三年前“超女”杭州赛区报名——2005年的3.1万和2006年的1.06万，降温程度可见一斑。
　　本报记者 徐洁 实习生 姚群玲
　　因此而出台的“重复报名”制度对选手是受益的，这样意味着在一个赛区落败了，不用路途奔波地赶去另一个赛区。但记者还是在比赛现场看到了许多拖着行李箱的小姑娘，那些从郑州、贵州、成都赶来的选手显然舍近求远了。除了个别错过当地海选的，她们想借“杭州选手实力相对较弱”提高自己的晋级希望。而杭州女生们则对“快女”热情削减。
　　海选到了最后一天，选烦了的评委也对挑战他们听觉和视觉极限的选手扔出了极尽刻薄的点评，“我感觉在听一个腹部中弹的人在唱歌”、“快去找个造型师帮你从头到脚包装一下”……更有评委向记者感叹，“大多数前来一展歌喉的女生都视‘参与’为第一要务，更别提抱着吉他唱自己的歌的，有个性的创作型歌手太少了。”
　　加上没有毒舌评委、没有哭泣煽情、没有黄金时段播出，赛区主办方很明白要让“快女”解冻，靠选手以丑为美，或是粉丝歇斯底里等噱头引爆潮水已经行不通了，只能挑一些有故事的选手吸引眼球。
　　有十足温情派的。四川姑娘胡媛媛和羊银华，绵阳人，在火车上颠簸了30多个小时赶到杭州。大地震的时候，羊银华家的土房子倒了，之后家里收到很多救灾物质，她听说是杭州送过去的；胡媛媛刚在医院产房生下宝宝，眼前的房子开始剧烈摇晃，可她动不了，不能逃，最终是医生把她救了出去。她们说这些，倒不是为了博得评委的感情分，因为她们上台的第一句话就是，“我们不太会唱歌，所以不期望有什么名次，但我们喜欢唱歌，想用歌声来感恩，感谢所有帮助过我们的人。”之后一曲带着浓厚川音的《感恩的心》，还有小小的忘词，但评委还是慷慨得送上一张通行证。
　　还有twins方方和圆圆。芭比娃娃般的统一造型，乍一看，还以为reborn(前杭州赛区冠军)又来了。她们就是临时退掉了去郑州(也设有赛区)的票改奔杭州赛区，结果买的火车票没有座位，十几个小时一路站到杭州，而且她们脚下踩的是10多厘米的高跟鞋。巧的是，她们的故事和reborn姐妹花还挺像，家里经济条件一般，擅长舞蹈的她们18岁开始就在外面接演出养活自己和一个比她们小10多岁的弟弟。这次姐妹俩来杭州的路费，是从她们开办的舞蹈学校的装修经费里省出来的。姐姐有一句话让记者印象深刻，“以前接演出跳舞，别人都称我们‘小姐’，现在办个舞蹈学校，被叫老师的感觉好多了。”不知道明星的光环对这20出头的姐妹意味着什么。

