满文军吸毒拖累身边人 9月豪华婚礼可能泡汤

　　信息时报综合报道 　
　　1996年，满文军推出单曲《懂你》，从此走红内地歌坛。13年来，满文军一直给人亲切平和、没有架子的公众形象，周围的朋友、圈内人也都齐齐反映生活中的他也是健康向上，积极乐观。有人表示，很难想象一个出身贫寒、老实巴交、孝敬父母、曾经拼命挣钱供弟弟妹妹读书、深受歌迷喜爱的好歌手、好男人会与毒品牵扯在一起。此外，因为“爱妻行动”而举行的这场“毒品派对”，也让满文军的周遭饱受牵连。 
　　牵连公益 上周还做爱心大使
　　据中国社工协会儿童社会救助工作委员会透露，5月11日，满文军还作为该会脑瘫康复项目的爱心大使，前去看望脑瘫患儿。对满文军吸毒一事，该委员会相关负责人表示非常惊讶，会尽快就此事进行商讨，以决定是否继续让满文军担任爱心大使。
　　牵连家人 被抓未归，岳母带小孩
　　满文军夫妇被抓的消息一爆出，有记者第一时间赶到满文军位于北京市朝阳区霄云路18号的京润水上花园别墅社区，小区保安和社区居民都否认昨晚曾有警察来这里抓人，并证实满文军夫妇昨天至今一直没有回家。
　　有记者在满文军家门口见到了他的岳母，老人没有让记者进门，就在门口聊了一会儿。她透露，前几天满文军夫妇都在家里，还有广州的演出商找他，自己也只是19日才到女儿家帮忙带孩子的，女儿女婿有事不在家，具体什么事情她也不知道。当记者提出希望采访满文军并问老太太有没有他的电话，对方很警觉地拒绝了，称手机是新换的，还没有存满文军的电话号码。
　　牵连自己 9月豪华婚礼或泡汤
　　据知情人士透露，出事当天是满文军爱妻的生日，满文军邀请了至少十几名圈内外好友为她开起生日派对，足以见得他的爱妻之心。他甚至在过去的采访中不止一次地提到自己亏欠妻子最多：“我出道十年，亏欠妻子最多。结婚10周年的时候，因为在外地演出，连纪念日都没能和她一起过，今年9月一定要为妻子补办豪华婚礼。”
　　1996年，不仅是满文军事业的丰收年，同时还收获了属于他的爱情。正是那一曲脍炙人口的《懂你》，让当时正在新加坡留学的李俐成为满文军歌迷。同年11月，李俐回国度假。在朋友安排的聚会上正式认识了满文军。两人一见倾心，开始甜蜜的恋情，随后喜结连理，现儿子都10岁了。
　　迟到的婚礼能否再举办？如何面对孩子的成长？这些，都将因这次事件而改变轨迹。
　　牵连朋友 买红妹急澄清
　　和满文军夫妇同时被警方带走的还有孙楠妻子买红妹等其圈内好友，因此有媒体推测买红妹也涉嫌参与吸毒。昨日下午，买红妹接受记者采访，对该事件进行了详细回顾，并对“涉毒”传言进行了澄清。
　　买红妹回忆称，当晚自己到达庆生现场时，警察就已在现场实施抓捕行动了，关于现场是否有人吸毒和满文军夫妇是否吸毒自己并没有看到：“我到的时候警察就到了，警察态度特别好，说让我配合去公安机关调查，我觉得我有这个义务去说明白，当天配合完调查就回家了，今天早上起来以后才看见有些媒体把我也写进去了。这个(生日Party)邀请也是几天前收到的，朋友过生日不去也不好。我那天拍完话剧的照片，还去参加了北京电视台三场节目的录制，去夜店的时候还带着妆呢，谁知道特别累的情况下赶过去还碰上这种事，今天早上起来以后才看见有媒体把我也写成参与吸毒的人了，我感到特别遗憾。”买红妹说，她和满文军夫妇认识很多年了，两家一直是朋友，但满文军吸毒也是出事以后才知道，“因为平时大家都比较忙，我是忙家里，很少见面，怎么会知道他会吸这些？”
　　采访中，买红妹的声音一直十分低沉，能听出来为此受到了不小的压力：“孙楠知道这件事后也是安慰我，说别觉得心里不带劲，他说也不能怪媒体，让我别难受。也有很多亲戚朋友打电话问我怎么回事，我心里能不难受吗？我是个女人，是个妈妈，我毕竟是有孩子的，让孩子知道了我都不知道怎么解释，希望大家能知道真相，不要再以讹传讹了。”
　　关于包房里的人，买红妹表示里面有50%的人自己是认识的，而具体有谁在，买红妹表示不方便透露。对于网上公布的参与吸毒人士名单，买红妹以当事人身份进行了澄清，“绝对没有孟军，绝对没有他，我以人格名义保证，也没有其他所谓的演艺界人士，当天在场的演艺界人里我就认识满文军夫妇。”
    辛酸成名路　　
    1969年，满文军出生于北京平谷一个普通的农民家庭，家境贫寒。8岁时，懂事的满文军就跟着爸爸下地干各种农活。初中毕业后，他被招工分配到县粮食局试验厂，当了一名合同工人。因为天生的好嗓子成了单位业余宣传队里的活跃分子。
　　1986年，不抱太大希望的满文军参加了第一届北京农村歌手大奖赛，却意外地获得了优秀歌手奖。从此，满文军开始了当歌手的梦想，希望能通过唱歌来改变自己命运。
　　1992年，满文军第一次离开家乡平谷，参加了在北京举办的京津沪渝等六省市歌手大赛，虽然最后没能得奖，但他富有纯朴感情的独特演唱还是给评委留下了深刻的印象。从此之后，他便开始了驻唱歌厅挣钱的生活，承担起了养家的重担。那时，他将每月仅有的1500元收入的绝大部分寄给家里供弟弟妹妹读书，补贴家用，而自己身上只留一百、两百，在北京勉强度日。据说，满文军甚至和韩红等酒吧歌手一起骑着自行车到处跑场子，有时一个晚上连跑几场，其间的辛酸可想而知。
　　1996年，满文军凭借超强的实力获得了中央电视台全国青年歌手电视大赛专业组通俗唱法第一名，一曲《懂你》令他家喻户晓，从此正式踏入歌坛。

