沈傲君三色礼服庆觅良缘 李静戴军喜证婚(组图)

　　新浪娱乐讯 5月23日上午，演员沈傲君在北京钓鱼台国宾馆举行婚礼。李静、戴军担任证婚人，任泉担任伴郎；吴君如、文隽、黄海波、邬倩倩、郑钧等好友出席道贺。据悉，为契合此次婚礼中西合璧的主题，沈傲君特意选择了红、白、蓝三色礼服。而其老公花费巨资定作的婚戒，也表达了对妻子的挚爱。
　　李静戴军同为证婚人 《超级访问》成就沈傲君的一段良缘
　　沈傲君因出演《潜伏》中的女主角“左蓝”而人气暴涨。近日，她与男友的跨国恋情终于修得正果。在北京钓鱼台国宾馆举行了喜庆的婚礼。
　　此次沈傲君力邀李静、戴军担任婚礼证婚人，并邀请《超级访问》作为独家媒体拍摄婚礼现场。沈傲君表示：“今天这个日子对我来说非常非常特别，现在想起来特别庆幸去年参加了《超级访问》，没有那次录节目的经历和李静姐‘有时幸福并不遥远，说不定就在路口拐弯处，就有人会对你说——你跟我走吧’这句话，我不一定会拥有今天这么幸福的时刻。在我当时对爱情完全失去信心，最迷茫最痛苦的时候，是《超级访问》给了我不一样的启发。其实我已经感激过无数遍《超级访问》了，但今天我还是要由衷地说‘谢谢’！”
　　同时，沈傲君表示，虽然丈夫的身份和照片片暂时还不便对外界透露，但是她与先生新婚的甜蜜与快乐还是非常想与大家分享。
　　沈傲君“伴郎伴娘团”阵容强势 李静女儿扮花童天使
　　人缘极好的沈傲君婚礼现场有三对伴郎伴娘，伴娘是她工作和生活中的三个好朋友；而伴郎则由这对新人共同的好友、沈傲君多次合作的圈内好友任泉、以及《潜伏》中“谢若琳”的扮演者曹炳琨担任，电影局的江平局长则出任婚礼的司仪。伴郎任泉表示：“之前也跟沈傲君搭过结婚的戏，来时候想穿得正式些，但穿上后总觉得自己像新郎，就又换了身休闲些的西服穿。”另外，李静5岁的女儿黄沐尔被安排做沈傲君的花童天使，为现场增色不少。
　　婚礼出席嘉宾阵容豪华 各界名流捧场祝福
　　沈傲君婚礼当天星光熠熠。政界高官、演艺界名流纷来道贺，圈内好友吴君如、文隽、李静、戴军、任泉、黄海波、邬倩倩、郑钧，《金婚》制片人敦淇、导演郑晓龙、《潜伏》剧组等强大的好友后援团都向新人带来了特别的祝福和礼物。
　　沈傲君与老公婚服“三重奏” 细节之处尽现甜蜜爱意
　　沈傲君与先生当天的装扮也是中西合璧，前半场她身着浪漫唯美的白色婚纱，圣洁大方。据悉，为了表达对妻子的爱意，这位新郎特意用两年的薪资购买了一颗裸钻，并让沈傲君按照自己的喜好定制。
　　而参加喜宴时，沈傲君则换上了尽展姣好身材的中式大红绣花礼裙，所有的首饰都是翡翠加钻精制而成。随后沈傲君又换上了带有蓝色海军风格的裙子，而新郎则穿上了军装风格的礼服，别致清新的装扮尽显这对新人的愉悦心情。
　　婚礼现场温情感人 沈傲君三下幸福泪
　　婚礼现场布置得中西合璧，简洁大气，布满鲜花，整场婚礼洋溢着温暖圣洁的气氛。婚礼从10:38开始，14时结束。婚宴菜式既有清淡别致的西餐，也有醇香浓郁的中餐，充分照顾了所来嘉宾的胃口。
　　幸福的沈傲君当天感动地哭了数次，当看着两个人恋情回顾的视频时，回首甜蜜往昔和曾经的艰难岁月，感触颇深。她表示，两人曾因跨国距离而疏远，后因在《超级访问》上李静的一句提醒，才有了现在的完美结局。随后当两位新人诉说一路携手走来的感受时，沈傲君激动不已，喜极而泣。婚礼现场沈傲君说：“要感谢的人太多了”，随即来到每桌亲朋好友面前挨个点名致谢，现场气氛温情切切，让现场的所有人都为之动容。df/文并图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

