COCO banana就满文军夫妇涉毒事件发声明(图)
　　新浪娱乐讯 今日(5月21日)，被停业整顿的娱乐场所COCO banana，针对满文军夫妇涉毒事件发表声明。对当晚所发事情做出回应，同时向公众致歉。以下是声明全文：
　　1.对于满文军夫妇涉毒事件对社会造成的不良影响，向公众深切致歉。
　　2.警方调查的结果表明，本次事件的发生，是当事人的个人行为。
　　3.COCO banana没有藏毒，也没有贩毒行为。
　　4.COCO banana自从开业经营，一直严格管理，对场所内吸食毒品的行为也是坚决禁止。两年多以来，多次配合公安机关查毒禁毒，并获得表扬。
　　5.COCO banana是一家知名时尚娱乐酒吧，经营管理者深知毒品是娱乐场所的毒瘤，对企业的品牌和发展都有巨大的杀伤力.所以，COCO banana坚持走正规经营正规发展的道路。未来，COCO banana一定会认真总结本次事件，吸取教训，加强管理。
　　6.COCO banana对当晚事件的说明：满文军夫妇当晚召集好友，是因为满文军妻子的生日，他们租定了场内最大的包间.18日晚上十点左右进场，十多位好友也先后光临加入生日派对。他们先消费了洋酒、啤酒、饮料，一直关闭包房庆生，其间未发生异常情况，来助兴的流动人员也比较多。到19日凌晨时分，警方进入现场，因涉嫌服用毒品带走了包房内的人员，随后证明他们涉毒。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

