满文军妻子被刑事拘留
　　本报讯 满文军夫妇因涉嫌吸毒被北京警方查获后，前日记者获悉，满文军被警方行政拘留14天，其妻李某因涉嫌提供毒品被警方刑事拘留。
　　据警方调查，满文军妻子李某是当晚在包间中为吸食毒品的相关人员提供毒品的那个人，此举已经触犯了我国刑法，她有可能被判处三个月到半年的有期徒刑。记者了解到，满文军之妻是娱乐圈外人士，工作是外贸行业，她一向有此“爱好”。
　　昨日，有网友自称“知情人士”，在网上公布了满文军涉毒事件的经过。该网友称，满文军为了给妻子李某庆贺40岁生日，当晚在酒吧预订了包房，而后，其妻在满文军不知情的情况下将摇头丸带进了包房，提供给在场人士吸食。该网友还透露，但为了妻子40岁的生日能玩得开心尽兴，他选择了吸食“助兴”，最终被警方抓获。
　　演艺界人士反思——
　　明星不应成为“反面教材”
　　据新华社电 （记者 万一、李舒）一向以健康阳光形象展示在公众面前的中国内地知名歌手满文军卷入“涉嫌吸毒”的丑闻。一些演艺界人士对此深表痛惜，直言明星应洁身自好，不要成为“反面教材”。
　　因一曲《懂你》一夜成名的满文军音色出众，他同时在环保、文化公益事业舞台上也十分活跃，常有义务植树、捡垃圾、放养鱼苗等善举，并多次高调亮相于一些大型公益活动。网络上对他的评价是：朴实健康，有男人味；歌曲抒情动人，是典型的主流情歌人物。这样一位很有人缘的歌手涉嫌吸毒，给正面临公众信任危机的娱乐圈又添一抹阴霾。
　　知名音乐人郭峰表示，光环熠熠、星光闪闪的大腕成为“不羁”的代名词，受“粉丝”追捧的偶像变为“反面教材”，真值得所有艺人认真思考。他说，既然是艺人，受关注的程度就比一般人高，所以更应严格律己，起到榜样作用。
　　民歌歌手陈思思认为，这种现象发生在歌手身上，对不起千千万万喜爱他们的观众、听众，尤其对热爱他们的青少年一代会带来极大的不良影响。
　　著名歌手谭晶说，这起事件对其他艺人来说无疑是一记敲打：偶像遭遇黄昏，从来都是被自己的放纵打翻在地的。
　　关注此事的中国社会科学院新闻研究所所长尹韵公认为，经济飞跃发展，带来了娱乐圈的空前繁荣。这种令人眼花缭乱的飞速膨胀，一方面为大众带来丰富的文化消费，给娱乐圈带来了巨大商机；但另一方面，这种过度膨胀也直接导致了理性的缺乏。这一事件使我们反思流行文化应该如何健康发展。

