满文军夫妇涉毒 警方证实其尿检呈阳性(组图)
　　从上世纪80年代的歌手红豆，到歌手谢东，再到导演张元、主持人胡瓜、歌手卫诗等，艺人吸毒已经屡见不鲜。日前，一直走朴实健康路线的内地歌手满文军因涉嫌聚众吸毒被警方逮捕。有媒体称，19日凌晨，警方从北京一酒吧里将10多人带走，这些人中有多名尿检呈阳性的吸毒人员，经北京市公安局新闻办公室证实，这其中包括满文军及其妻子。
　　消息一经传出，外界一片哗然。就在去年12月，满文军刚刚以中国脑瘫儿童爱心慈善形象大使的身份来津，并与福利院的小朋友一起唱歌、做游戏，还将自己的新专辑赠送给很多需要帮助的儿童，并表示为爱心事业奉献自己的一份力量。近年来，满文军曾多次担任大型环保公益活动的形象大使，难道这样的人也会不顾公众形象聚众吸毒？为此，昨日本报记者进行了各方求证。
　　记者 徐星 龙西
　　【缘起】
　　为妻子生日开“摇头派对”
　　5月19日凌晨1点，公安人员接到举报，迅速前往北京工体西路的某酒吧。有现场目击者称，凌晨两点左右，四辆警车直接驶到了该酒吧门口，警车尚未停稳，10多名民警就从车上冲下来，直接冲入酒吧中。发现了正在为妻子召开生日派对的满文军及其朋友，同时在现场发现了部分毒品。当天，满文军为了庆祝自己妻子的生日，不仅邀请了众多圈内外的好友为爱妻庆生，还开起了“摇头派对”，北京市朝阳区警方人员在现场发现了摇头丸等毒品。
　　【各方回应】
　　公司经纪人：不相信他吸毒
　　对此事件，满文军签约公司老总宋柯不愿做过多回应，他告诉记者，他非常了解满文军，称其平时连啤酒都喝不了几口。其公司同事也告诉记者：“最近满文军一直在为公益事业忙碌，他为人一直很低调，没听说他会和毒品有关。”满文军的经纪人张小姐对记者说：“满文军目前的情况，我还不太清楚，但我不相信他会吸食毒品，我想这可能是个误会，也许他有难言之隐，希望大家能理解他。”
　　北京警方：满文军已接受审查
　　本报记者以满文军歌迷的身份拨通了北京市公安局的电话，辗转询问了几个公安局办事人员后，得到的答案均是，满文军目前的处境不便透露，但可以肯定的是，满文军本人已于前天凌晨正式接受了审查。警方表示，他们将通过各种渠道全面调查满文军是否吸毒及他吸毒的全过程。目前北京市公安局拒绝回答关于满文军案件的一切问题，截至记者发稿，北京市公安局的答复仍旧是，案件在进一步调查中。
　　事发酒吧：惊弓之鸟 暂停营业
　　昨天，记者拨通满文军吸毒被捕所在酒吧的电话，一位工作人员告诉记者，从19日起该酒吧就暂停营业，目前正在全面装修。当记者问到是否因为抓捕满文军使酒吧内设施有损坏而翻修时，该工作人员迟疑了一下，然后表示是由于酒吧的通道设施不完善，影响了营业。至于什么时候才能正式开始营业，该工作人员含糊其辞，只是说要过一段时间。
　　对于满文军在该酒吧聚众吸毒并被捕一事，该工作人员闭口不谈，表示不知道满文军的事情，“我们都不知道这件事情，也许别人看到了吧，但我们没看到。”随后，记者又拨通该酒吧的另外一个号码，接电话的工作人员也是口风一致，他们均表示，没有看到。
　　【后果】
　　律师观点：要看是否容留他人吸毒
　　针对此事，记者走访了天津刑事辩护专业委员会委员魏炜先生，他表示，倘若满文军是自己吸毒，而没有贩卖、运输和制造毒品，则不构成犯罪行为，但必须受到拘留、罚款等处罚。如果满文军容留他人或共同吸毒，就成了明确的犯罪行为。根据刑法规定，公共娱乐场所的消费者有利用包间等具有临时使用权、支配权的场所容留他人吸食、注射毒品的，其行为构成容留他人吸毒罪，可处以三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
　　公益部门：爱心大使身份不保
　　对满文军涉毒一事，去年满文军来津时，曾与他同行的中国社工协会儿童社会救助工作委员会相关负责人非常惊讶，他告诉记者，现在他们还没有得到有关此事的确切消息，由于该明星作为爱心大使是经过委员会相关部门讨论通过的，委员会也将尽快就此事进行商讨，以决定是否继续让满文军担任爱心大使。

