首个被曝光吸毒的明星：被毒品控制是悲哀的事
　　作为娱乐圈中首个被曝光、被强制戒毒的明星，歌手罗琦昨天在博客上发表对满文军涉毒事件的看法。
　　罗琦1991年担任“指南针乐队”主唱。1993年她跟女伴在酒馆里跟人发生冲突，被人用破碎的啤酒瓶刺瞎了左眼。1998年她在南京演出时毒瘾发作，上了一部出租车非要司机带她去买海洛因，而被司机直接拉进了派出所。罗琦因此被送进戒毒所强制戒毒，是娱乐圈第一例被公开曝光的吸毒者。第二年她远赴德国，与德国人结婚。
　　(博客原文)
　　“今天刚看到满文军因为涉嫌沾染毒品被拘留的新闻，然后就有媒体问起对这件事有什么看法。
　　关于毒品，其实是我完全不想再提起的事情，同时也是人生中一段很不愉快的回忆，我很庆幸当时在朋友们的支持以及自己的毅力之下能摆脱它，不然后果难以想象……现在我只是由衷的希望大家能真正的远离毒品，它能带来的只能是痛苦和灰暗。
　　如果生活被它所控制，其实是一件非常悲哀的事。
　　娱乐圈一次次地曝出这种‘黑色话题’，也是我们非常不愿意看到的。对于我而言，也只能尽自己一份绵薄之力去宣导去呼吁大家远离毒品。
　　6·26，国际禁毒日离我们不远了，希望大家能真正明白它的意义所在。 ”

