杨乐乐自曝祖籍萧山 很想和汪涵在杭州开茶馆
　　时报记者 张玫
　　6月10日、11日，在杭州盛演不衰的《暗恋桃花源》将第四次来杭，在浙江省人民大会堂连演两场。在最新的2009版《暗恋桃花源》里，湖南卫视的美女花旦杨乐乐，将替代谢娜出演偷汉子的“春花”一角。
　　也许是出演话剧心情大好的缘故，杨乐乐在接受时报独家专访时，不仅自曝自己祖籍萧山，也算是个杭州人，还大秀与汪涵的恩爱，幸福感觉溢于言表。他甚至还透露，如果档期允许，同样很喜欢杭州的汪涵也将有望来杭为她捧场。“不过可能到时候他连票都抢不到，因为我在杭州有好多亲戚，恐怕还轮不上他。”
　　现在感觉非常幸福
　　今年2月，有关汪涵和杨乐乐“情变”的消息被炒得沸沸扬扬，不过在专访中，杨乐乐却表示自己现在非常幸福。“我在剧中扮演的春花其实是一个风情万种的女人。当一个女人特别爱一个男人时，她就会变成‘特别女人’的女人，不光是外表，从内心也会愿意无私地付出。”当记者提及在背后默默支持她出演话剧的汪涵时，杨乐乐笑着比喻：“汪涵就是‘特别男人’的男人！”
　　“我不知道别人怎么看，但对于我而言，对幸福的理解就是要懂得忘记，学会知足和珍惜。我现在非常幸福！有一份稳定的工作，可以干自己喜欢干的事(能够出演话剧)，有我的爱人，父母亲身体也很健康，因此我很满足。”因为和汪涵都非常迷恋杭州的风景，杨乐乐还表示，如果有可能的话，很想找一处西湖边的好地方，和汪涵开一家茶馆，过过清闲的日子。
　　汪涵在家帮她排戏
　　虽然一直有传汪涵和杨乐乐早已经领证，不过面对记者的追问，杨乐乐只以一句“哎呦，这还需要问吗？”来作为回答。“我觉得想知道我们是否结婚的人一定是真心喜欢和关注我们的人。不过结婚毕竟是我们的隐私，我只能告诉大家，我现在很开心，很快乐！”
　　对于能胜任“春花”这个角色，杨乐乐表示汪涵功不可没。“在家里我在看《暗恋》的书、剧本和电影时，他都会陪着我一起看，给我分析角色，聊聊他喜欢的角色，然后跟我一起来演一演。他本来就是一个很喜欢演的人，于是我们就在家里排戏。”
　　据杨乐乐透露，其实演话剧也是她从小的梦想。之前她就参与出演过赖声川的另一部舞台剧《如影随形》，而《暗恋桃花源》也是她特别喜欢的一个话剧。很早之前，在节目《越策越开心》一周年的晚会上，她和汪涵就曾模仿过《桃花源》这个片段。“当时真的是顶礼膜拜啊，觉得实在是太经典了，桥段怎么这么棒！没想到如今竟然真的和《暗恋》有缘分了。”

