陈道明揭短宋祖英 阎维文称听小宋讲话紧张
　　陈道明：她是靠自己走出来的凤凰
　　当天，主持人许戈辉问陈道明，宋祖英和过去相比有没有什么变化时，陈道明当即开起了好友的玩笑：“她现在除了有名了，有钱了，其他都没变。笨，还是那样。说点儿不着调的话，干点儿不着调的事。”在把大家逗笑了之后，他又语重心长地解释：“我觉得宋祖英很不容易，我特别感慨的是，因为她的家乡我去过，在一个农村山区，她走出来了，靠着自己，真是靠着自己走出了这么一个凤凰，我觉得是非常难得的。”在他看来，如今已经成了著名歌唱家的宋祖英依然保持着单纯朴实的本色。
　　在第一次发布会上还信誓旦旦地声称“没压力、不紧张”的宋祖英，在音乐会进入筹备期后就变得异常紧张，当天陈道明以自己特有的幽默安慰鼓励好友：“我想告诉她，紧张你也得唱，不紧张也得唱，与其这样还不如不紧张，伸头一刀缩头也是一刀，希望这次演唱会后，她的小名改叫‘不紧张’。”
　　最后，当被问及有什么话要说给这次特别的音乐会，陈道明依旧幽默不减：“看完宋祖英的演唱会，记得请把垃圾带走！”
　　6月30日，著名歌唱家宋祖英将在鸟巢举行大型夏季音乐会。
　　据悉，这场音乐会将是鸟巢第一次使用单面立体舞台，将配置最顶尖的灯光音响设备。届时，宋祖英将以充满视觉冲击的6套华服实现形象大突破，此外还有望在周杰伦或多明戈的配合下一展舞艺。
　　18日晚，主办方在鸟巢举行了开票仪式，当晚，3位来自不同领域的圈中好友到场为宋祖英打气加油，他们是———影视演员陈道明、歌唱家阎维文以及主持人白岩松。
　　当天发布会的气氛出人意料地轻松，陈道明和阎维文在现场大爆好友的料，称宋祖英“不太会说话”，而宋祖英竟然也配合地为大家带来了欢笑。
　　阎维文：听她讲话紧张
　　名嘴白岩松在现场表示，鸟巢是个破纪录的地方，宋祖英也是一个破纪录的人，“我从两个细节来说说祖英，她虽然生活在大城市里，但眼睛里干净，这个是现今社会少有的；她已经成了大艺术家了，还对前方很好奇，像孩子一样。我们一直都叫她小宋，就是对她的勇气、好奇的肯定。”
　　“你听小宋讲话会很痛苦，很紧张，不知道她下一句话会接到哪里。”听到好友阎维文的评价后，宋祖英吐着舌头点着头，但是没说话。直到最后总结发言的时候，她的一个口误终于印证了朋友们之前对她的评价。
　　“演唱会希望大家都能来，我不会让大家希望的。”宋祖英一激动，把“失望”说成了“希望”。意识到之后，她马上又重复了一遍：“我不会让大家失望的。”这一失误逗得白岩松当场冲她做了个鬼脸，而一旁的陈道明早就乐不可支了。
　　综合《法制晚报》《北京晚报》

