满文军被拘留14天 其妻提供毒品遭刑拘(组图)
　　2007年谢东，2008年张元，2009年5月19日，又一起涉毒事件震惊娱乐圈，而其主角，却是多年来公众形象良好，以《懂你》、《望乡》等淳朴、感人的作品为公众喜爱的著名歌手满文军！这起事件迅速震惊社会。昨天，本报记者北京实地采访此事，满文军被捕的酒吧昨已经暂时停业，而“请走”满文军的北京市公安局朝阳分局门口则一片森然。据记者了解，满文军将被拘留14天。知情人士还向记者透露，满文军之所以此次被警方抓个正着，应该是“内有线人”。
　　新闻追踪
　　满文军被拘14天
　　20日，因吸食毒品，满文军被北京警方行政拘留14天，同时，满文军的妻子李某被刑事拘留。
　　北京市公安局新闻办昨日证实，19日凌晨警方于COCO BANANA歌舞厅一包间内查获的吸毒人员中，包括满文军及其妻子李某。据知情人透露，满文军尿检对苯丙胺类毒品和氯胺酮类毒品呈阳性，很可能吸食了摇头丸和K粉。警方抓捕时曾在满文军所处包间内发现毒品摇头丸。通过进一步的审查，警方对相关人员做出处理——满文军之妻李某因涉嫌刑事犯罪，被警方刑事拘留，满文军等10人被警方行政拘留。
　　买红妹只是配合调查
　　此次与满文军同时涉毒人员中，除满文军夫妇外，还有著名造型师潘浪、女歌手王冰洋、台湾设计师张永平等人，案发现场中还有孙楠之妻买红妹，但她抵达现场时，警方已经实施抓捕行为，她被带往警局，只是配合警方调查，并未被拘留，数个小时后即返家中。知情人士昨向本报记者透露，当时满文军正在包间内与10多个朋友一起庆祝妻子的生日，觥筹交错到兴头处，有人提议开“摇头丸派对”，其中多位现场人员吸食了毒品。在随后的尿检中，满文军等数人均呈阳性。他与妻子经过警方审查，做完笔录，承认了吸毒的事实。据昨日本报记者在现场看到，涉案酒吧COCO BANANA已即刻被查封，据悉这家酒吧是圈内人士热衷的聚会场所，王菲夫妇等都是这里的常客。
　　毒品为满文军之妻提供
　　据法律界人士称，摇头丸是我国规定管制的精神药品，如在迪厅、卡拉OK厅、夜总会等公共娱乐场所吸食，一经发现由公安机关处1日至15日治安拘留，并处(也可单处)2000元以下罚款，并没收毒品和器具。情节严重的可以强制戒毒。目前此案正在审理中。让人震惊的是，据警方调查，满文军妻子李某是当晚在包间中为吸食毒品的相关人员提供毒品的那个人，此举已经触犯了我国刑法，她有可能被判处三个月到半年的有期徒刑。本报记者了解到，满文军之妻是娱乐圈外人士，工作是外贸行业，她一向有此“爱好”。此外，此前满文军半年内暴瘦十几斤，不排除是吸毒所致。
　　“线人”向警方曝“毒情”
　　满文军此次被警方抓个正着，事情颇有些“耐人寻味”。当时与他同场的有近20个朋友，他们所在的COCO BANANA酒吧也是工体附近较多酒吧里比较高档的一间，包间私密性一向不错，警方如此准确地获知包间内的违法举动，并实施抓捕，是谁向外曝了“毒情”呢？昨天，一位圈内人士向记者分析，满文军聚众吸食毒品这件事情被警方迅速获知，有两种可能的对外泄露途径：一种是COCO BANANA酒吧的内部人员向警方报案的；另一种则是满文军所在包间里的人士有意向警方透露的。知情人士还说，“前者的可能性是10%”。
　　公司震惊并“深表遗憾”
　　满文军目前是太合麦田音乐公司旗下艺人，昨天记者先后致电满文军的经纪人以及公司相关人士，但是大家均集体封口，而此事的唯一“发言人”是太麦老总宋柯。宋柯前晚获知此消息时，正在外地出差，昨天宋柯首次对此事作了表态：“这件事让我很震惊，平时老满连啤酒都喝不了几口，而且他本人多年来一直形象健康，没有什么不良形象。他做音乐的态度非常认真，也非常热衷于做慈善事业。这件事既然是真的，我深表遗憾，也希望满文军能够从中吸取教训。”自2007年便担任中国社工协会儿童社会救助工作委员会(简称儿助会)脑瘫康复项目爱心形象大使的满文军，是否还能胜任这一称号？昨天，儿助会副主任吴建英明确表示，将继续让满文军担任脑瘫康复项目爱心形象大使。吴建英告诉记者，满文军是她所见过的所有做慈善的明星中，最重承诺讲信用的一个。就在今年4月22日，满文军过生日时，还为脑瘫儿童筹款7万多元。从去年10月至今，短短半年多时间满文军共为脑瘫康复项目捐款93万元，前后共救助过60个脑瘫患儿。
　　三成活跃艺人有吸毒经验
　　记者获悉，对于娱乐圈的“毒水”究竟多深的话题，圈内人多三缄其口，记者从某深谙娱乐圈“那些事”的人处获悉，艺人吸毒早已不是什么稀罕事，“我接触的娱乐圈‘活跃分子’中，至少有三成艺人正在或曾经有过吸毒的经验。但你问谁，都不可能告诉你谁在吸毒，因为艺人之间的利益是错综复杂的”。在网上，此事引来一片骂声，许多网友直言满文军让人大失所望，“他的《懂你》我听了十多年，现在我发现竟然一点都不‘懂’他。一个农村出来的淳朴小伙，怎么就吸上毒了呢？”还有网友表示，很多明星表面上靠公益作秀，私底下道德败坏，“连满文军都这样，娱乐圈实在有些让人‘不懂’”。     特派记者 张 漪
　　买红妹澄清“涉毒”传言
　　5月19日凌晨，歌手满文军夫妇在北京朝阳区工体西门某夜店因涉嫌聚众吸食毒品被警方带走。有消息称，参加派对的孙楠妻子买红妹也于当晚一同被带走，有媒体据此推测买红妹也涉嫌参与吸毒。昨日下午，买红妹接受了记者访问，对该事件进行了详细的回顾，并就“涉毒”传言进行了澄清。
　　买红妹回忆称，当晚自己到达庆生现场时，警察就已在现场实施抓捕行动了：“我到的时候警察就到了，警察态度特别好，说让我配合去公安机关调查，我觉得我有这个义务去说明白，当天配合完调查就回家了，早上起来以后才看见有些媒体把我也写进去了。这个邀请也是几天前收到的，朋友过生日不去也不好，我那天拍话剧的照片，又录了两期节目，谁知道特别累的情况下赶过去还碰上这种事。”
　　同时，买红妹透露，尽管与满文军关系不错，但平日的忙碌令他们的接触其实少之又少，更不知道满文军涉嫌吸毒：“因为平时大家都比较忙，我是忙家里，很少见面，怎么会知道他会吸这些？”
　　短暂的采访中，买红妹的声音一直十分低沉，能听出来为此受到了不小的压力：“孙楠知道这件事，他也是安慰我说别觉得心里不带劲，他说也不能怪媒体，说让我别心里难受。也有很多亲戚朋友打电话问我怎么回事，我心里能不难受吗？我是个女人，是个妈妈，我毕竟是有孩子的，让孩子知道了我都不知道怎么解释，希望大家能知道真相，不要再以讹传讹了。”

