满文军两段婚史曝光 与女儿见面少不太熟(图)

　　新浪娱乐讯 满文军深陷“吸毒门”事件后，有媒体近日又翻出他鲜为人知的两段婚姻。一时间满文军前妻高晓莹、18岁女儿高晶、现任富婆妻子李俐陆续曝光。
　　该媒体称，满文军在1991年便与一位农村姑娘高晓莹结婚，育有一女。1994年，在北京站住脚后，满文军以分居两地、与妻子共同语言越来越少为由提出离婚，除一套音响外，其它财产全部留给女方作为补偿。离婚后，高晓莹改嫁，女儿也跟母姓改姓高。目前，母女居住的小区很老旧，都是五层的红砖楼。满文军与前妻所生的女儿目前在平谷读高三。见到媒体时，她以“我不是高晶”为由拒绝采访，几经周旋才肯开口：“这么多年了，我们不是很熟。” 
　　满文军在平谷区祖务村长大，很多村里的老人都是看着他长大的。满文军还有一个妹妹和一个弟弟，他是家中最大的儿子。父母现在也搬到市里居住，偶尔还是会回来看看老房子，打理一下家中的菜园和两棵果树。据帮忙看房子的邻居讲，满文军的父亲前几天还回来了一次为了摘家里香椿树上的香椿。村里人一直不知道满文军已经被警方拘留的事。邻居得知满文军吸毒一事十分吃惊，称满文军从小就很老实，不相信会去吸毒。
　　而他现任妻子李俐家境富有，拥有家族企业，和娱乐圈不少人保持着非常好的关系，曾和那英结拜为姐妹，不少人把李俐称为“俐姐”。1996年，还在新加坡留学的李俐，偶尔回国看中央电视台全国青年歌手大奖赛时，就对满文军印象深刻。同年11月，李俐在一次国内的聚会上两人结识，相见恨晚。李俐返回学校后，满文军每天都要给她打一个国际长途。而李俐就利用课余时间坐飞机回到国内见面。1998年7月，李俐大学毕业放弃了新加坡永久居住权回到国内。8月，二人结婚，育有一子。婚后，李俐主动充当满文军幕后“高参”，无论是录歌还是买衣服，都要亲自过问。JZB/文
 

