“唱响”南京海选“搭帮结伙”来应征(图)
　　新浪娱乐讯 2009《绝对唱响》南京海选在5月23日、24日在南京山西路广场开赛，今年“唱响”南京海选的人数超过了往届，第一天就有近5000名选手报名参赛，其中90后成为选秀的主力军。
　　评委们面对“报名大军”更是一刻都不敢懈怠“连续作战”中午饭都要轮流解决。记者从主办方了解到，今年的参赛规模已经超过了预期，评委们也会加班加点的听完每一位选手的演唱。10位初赛评委都是在音乐相关领域的精英人士，有资深音乐编辑、音响师还有报社娱乐音乐记者等，评委们会针对每一位选手提出建议。
　　“情侣档”“兄弟连”“组合搭”纷纷来应征
　　继西安赛区的“倬凡组合”成功晋级、“U-GIRL”组合打入杭州十强之后，南京赛区也加入了很多组合，去年《绝对唱响》上海八强“双组合”再苦练一年后也再次参赛，很巧的是他们的初赛评委是去年全国亚军王睿，“去年的同伴现在成了我的评委，只要努力我相信明年我们也有机会成为评委给选手们提出建议。”在海选的人群中除了“组合搭”还有“小两口儿”一起参加比赛，一对情侣表示“我俩平时就喜欢K歌，去年在电视上一起看《绝对唱响》时就想我们俩为啥不去试一试呢？等了1年终于等到了南京海选。”
　　90后“潮人”成选秀主力
　　现场的“潮人”中有不少都是90后，还不满20岁的他们也都有着明星梦，希望做职业歌手尽情的“玩音乐”。这些追求个性的一代，在衣着打扮上也很有特点。王睿的标志性黑框眼镜，也受到了90后的偏爱，无论男女选手很多都带着无镜片的大黑框眼镜来参赛，黑框眼镜加上各种各样的帽子似乎已经代表了很大一部分90后的群体特征。也有一些选手甚至穿了舞台装化了舞台妆来参加海选。从选手报名表的选手年龄看来这次南京海选90后已经成为了选秀的主力军，年轻的他们拥有美好的未来，也正是因为年轻他们敢唱、敢秀、敢玩！
　　特别提醒：江苏卫视《飞扬新声 绝对唱响 名师高徒》南京海选5月24日(周日)山西路广场最后一天，爱音乐就来参加吧！

