满文军抛弃糟糠妻娶回富家女 涉毒拘留名单扩大

　　满文军“吸毒门”事件卷入的明星名单扩大，21日，有知情人透露，因参与满文军妻子生日会涉毒被警方行政拘留的，还包括刚刚与成龙在鸟巢开唱的歌手王冰洋、满文军的造型师潘浪、演员邢铮等人，而此前被卷入传言的盖丽丽、孟军则不在此列。
　　满文军夫妇“吸毒门”事件曝光后，网络上出现大量传言，称影星盖丽丽、音乐人孟军等人因涉毒被警方拘留。昨天，记者通过知情人证实，盖丽丽、孟军并未被拘留。据知情人透露，当晚参加满文军妻子李俐生日聚会的包括一些商人、娱乐圈内人士以及一些文艺团体的演员、模特等。除了摇头丸、K粉以外，满文军等人还使用了一种新型毒品“HAPPY水”，据悉这种毒品主要成分为冰毒，装在类似注射用药剂的玻璃瓶中，可以兑入饮料、酒中服用，是一种刚刚传入北京的毒品。
　　有知情人告诉记者，满文军夫妇接触毒品时间已经不短，圈内不少人都知道，19日凌晨警方进入满文军等人聚会的包房时，房间内有人在摇头丸的作用下正在疯狂摇头，还有人在跳舞。
　　知情人表示，警方在行动前已确认，行动的目标就是满文军。
　　据透露，警方行动后立即对包房内所有人员进行了尿检，其中十余人呈阳性结果。20日，北京警方证实包括满文军、王冰洋在内的10人因尿检呈阳性被行政拘留，满文军妻子李俐因涉嫌容留他人吸毒，被刑事拘留。知情人称，被拘留的艺人除了王冰洋、邢铮及造型师潘浪外，还包括河南电影制片厂导演毛赛男、艺人贺蓓蓓、演员石琳以及与娱乐圈接触密切的台湾人张颖平等。
　　满文军 抛弃糟糠妻娶回富家女
　　满文军吸毒事件令人震惊，他鲜为人知的两段婚姻也浮出水面，与前妻高晓莹所生的女儿高晶18岁，住在一栋旧居内，也与满文军现在豪华别墅形成对比。同时，媒体也抓住他农民歌手出身渲染，认为吸毒与他朴实的形象不符，这个逻辑其实并不成立。
　　出生农村 不识乐谱艰难“懂你”
　　满文军出生在北京郊区平谷县，父母都是农民。家里很穷，初中毕业后父亲托关系把满文军安排到县粮食局试验厂，当了一名合同工人。1992年22岁的满文军第一次离开家乡，辗转找到一家小歌厅做歌手，每晚也就四十几块钱的收入，为了省钱，他租潮湿的地下室，骑自行车往歌厅赶，每天只吃一顿饭。
　　1995年做了3年歌厅歌手的满文军考进文工团，以一首《懂你》迅速走红。说起来也是运气和实力，《懂你》的作者薛瑞光想找一个新人来演唱，而满文军当时在北京夜总会的圈中也小有名气，便被找来试音。由于满文军不识谱，录了两个多小时也没成功，无奈只有放弃。满文军回家后买了一些书开始自学，半年之后，薛瑞光又找到了满文军重新录制，效果还是不太好。当时想唱这首歌的还有解晓东，满文军觉得自己没希望，但薛瑞光最后还是认为满文军的声音最适合，免费把这首歌给了他。《懂你》满文军唱得深情浓烈，那英也觉得他比师弟解晓东好，满文军也因此走红，1996年还凭此歌参加央视青歌赛获得通俗奖第一名。
　　1999年满文军因私自外出接拍广告而缺席团里的演出，被铁路文工团开除。离开文工团的满文军，四处走穴生活富足，之后签约新索音乐，可惜满文军憨厚的长相和木讷的表情，再怎么包装，都只是加重了满文军的土气和俗气，音乐事业没有起色，直到签约太麦，推出新专辑《了解》、《彼岸》，重又火了起来。正当满文军踌躇满志的时候，这场吸毒风波让他平地栽了跟头。
　　两段婚姻 前任村姑现任阔太
　　此外，满文军鲜为人知的两段婚姻也成了媒体最为关注的焦点，前妻高晓莹在他立足北京后就被抛弃，现任妻子是个富婆。
　　1991年，21岁的满文军和一位农村姑娘高晓莹闪婚。1994年，已在北京站住脚的满文军以分居两地、与妻子共同语言越来越少为由，提出离婚。虽然并不介意公开这段短暂的婚姻，但满文军从未提过自己和高晓莹生的女儿高晶。
　　18岁的高晶是高三学生，眉宇间与满文军十分神似。面对记者的死缠硬磨，高晶终于开口：“这么多年了，我们不是很熟。”据高晶透露，这么多年来，其实自己跟父亲满文军联络不是很多，甚至见面的次数都很少。高晶住在学校附近的某小区3号楼内，这个小区看上去很老旧，五层的红砖楼，楼道里印满了小广告。与满文军居住的高档别墅相比，这里逊色很多。
　　而现任妻子李俐家里非常有钱，拥有家族企业，父母对她宠爱备至，送她到新加坡留学。1996年，满文军参加了央视青歌赛，一首《懂你》征服了亿万观众，其中就包括李俐。当时李俐刚好回国办事，对这个朴实憨厚的歌手留下了深刻的印象。
　　1996年11月，李俐在一次聚会上认识了满文军。两人相见恨晚，开始热恋。1998年7月，李俐大学毕业，8月，两人结婚。婚后，不用工作的李俐主动充当“高参”，为满文军选购服装，满文军被妻子包装得浑身上下都是名牌，一个从北京平谷农村走出的歌手完全走入了时尚之路。木子

