满文军吸毒被抓 买红妹及演员盖丽丽被传涉案
　　5月19日凌晨，著名歌手满文军因涉嫌聚众吸食摇头丸等毒品，在北京朝阳区工体附近COCO酒吧被警方带走。昨日记者赶到北京，实地探访该酒吧，酒吧目前已经关门，但并没有贴封条，根据附近保安的说法，“酒吧近期内部装修整顿”，但明显是托词。昨日记者致电北京公安部门，北京市公安局相关负责人表示满文军等人现在已被刑拘，但对是否还有其他艺人涉案却并没给出明确回应，随后根据记者了解到的情况，包括孙楠妻子买红妹和著名演员盖丽丽等人，也都在当晚被警方带走的名单之中。此外据透露，到目前为止，黄晓明的造型师和一位与成龙在鸟巢有过合作的女歌手依然被拘留在看守所。
　　吸毒派对连累圈内友人
　　据悉，19日晚是满文军现任妻子的生日，一贯在媒体面前表现得夫妻恩爱的满文军这次邀请了众多圈内外的好友为爱妻庆生。就在去年12月，满文军在发新专辑的时候还向媒体透露，“今年是我们结婚10年，我一定要给妻子补办一个风风光光的婚礼”。而这次“庆生”宴会的确很“风光”，甚至发展到摇头派对的份上了。当晚一起狂欢的大概有20来人，朝阳警方根据线报于19日凌晨2点左右突袭了位于工体西门的该酒吧，在现场发现了摇头丸等毒品，并将满文军夫妇及其他一些涉嫌吸毒的人带走。而到目前为止，北京市公安局已经核实确认满文军夫妇尿检呈阳性，进一步行动正在落实中。至于满文军担任的中国脑瘫儿童爱心慈善形象大使，目前该协会并没有明确回应。
　　而在被带走的20多人当中，根据昨日京城媒体的传言，其中最值得关注的是孙楠的妻子买红妹。当晚买红妹直到凌晨1点多才匆匆赶到案发酒吧，一起玩了没多久，大约2点钟警察就到了，警方将所有人一网打尽。但孙楠的经纪人贾鹏却对这一说法予以否认，并称买红妹当晚是在现场，而且是为了录节目而迟到了，到了现场不久就撞上警察抓人，被带走以后配合警察陈述了一下自己看到的事情就被放回家了。
　　公司表示加强监管艺人
　　得悉满文军“涉毒”之后，不少媒体都扑向了满文军所在的太合麦田相关负责人。而正在外地出差的老总宋柯对该事件表现很茫然，只说还未到接到警方的通知，在后来接到本报记者电话时，已经回到北京的宋柯表示，他已经确认了满文军涉嫌吸毒，“感到非常震惊，因为满文军本人一直表现都非常好，这么多年来的音乐成绩，还有这么多年以来热心公益和慈善，我觉得这次的事非常可惜。”他表示音乐圈涉毒已经不是第一次，所以他正在考虑加强对旗下歌手的监管力度。而太麦的工作人员则表示，此前并不见满文军有吸毒的迹象。
　　对于满文军涉毒一事，他的好友常宽昨日接受了采访，并表示自己对此事非常吃惊。常宽说，满文军在音乐方面很努力，也有他自己的一套经营方式，是一个很成功的内地的实力派歌手，以前也没听说过满文军和毒品有关。他相信满文军并不是“瘾君子”，“他嗓子那么好，身体也很健康，肯定不会是长期吸食，应该是偶尔的失足。”常宽说希望他们吸取教训，也希望他们夫妻俩能够互相支持，渡过这个难关，重新开始健康的生活。本报特派记者 郑照魁发自北京

