满文军夫妇涉嫌聚众吸毒被拘 买红妹澄清没参与
　　满文军夫妇因涉嫌吸食毒品，19日凌晨被北京警方拘留处理。昨日上午，记者从警方了解到，满文军夫妇经过警方审查，做完笔录，承认了吸食毒品的事实。
　　太合麦田：听到消息很意外
　　昨日，记者拨打满文军的电话，已关机。随后，记者联系他所属的太合麦田唱片公司。
　　太合麦田老总宋柯昨晚在电话里表示，他正在苏州出差，刚听到这个消息，觉得很意外。“平时老满连啤酒都喝不了几口，公司正在核实这件事情，暂时不方便回应。”宋柯说。稍后，记者再度致电他，其手机处于关机中。
　　随后，记者又致电太合麦田副总张璐，他刚听说满文军的检查结果呈阳性，觉得很吃惊。张璐也在外地出差，他说：“老满平常也没有不良嗜好，那些东西都远离的，他们家是模范家庭。所以现在出这事，我们都觉得特别突然，不敢相信。”
　　买红妹澄清：自己没吸毒
　　5月19日凌晨，歌手满文军夫妇在北京朝阳区工体西门某夜店因涉嫌聚众吸食毒品被警方带走。有消息称，参加派对的孙楠妻子买红妹也于当晚一同被带走，有媒体据此推测买红妹也涉嫌参与吸毒。昨日下午，买红妹对“涉毒”传言进行了澄清。
　　买红妹回忆称，当晚自己到达庆生现场时，警察就已在现场实施抓捕行动了：“我到的时候警察就到了，警察态度特别好，说让我配合去公安机关调查，我觉得我有这个义务去说明白，当天配合完调查就回家了，今天早上起来以后才看见有些媒体把我也写进去了。这个邀请也是几天前收到了，朋友过生日不去也不好，我那天拍话剧的照片，又录了两期节目，谁知道特别累的情况下赶过去还碰上这种事。”同时，买红妹透露，尽管与满文军关系不错，但平日的忙碌令他们的接触其实少之又少，更不知道满文军涉嫌吸毒：“因为平时大家都比较忙，我是忙家里，很少见面，怎么会知道他会吸这些？”
　　1997年 演员朱洁因吸毒过量而死，年仅25岁。她曾在反映戒毒的电影《长大成人》中饰演女主角
　　1997年 摇滚女歌手罗琦在南京演出时毒瘾发作，被出租车司机直接拉到了派出所
　　2001年 内地艺人贾宏声根据真实吸毒经历拍摄了电影《昨天》，他是国内首位主动向公众承认自己吸毒的艺人
　　2002年 歌星苏永康因在台北夜店服食摇头丸被捕，被判入戒毒所强制戒毒11天
　　2004年 零点乐队部分成员和歌手沙宝亮因涉嫌在青岛酒吧嗑药，被警方带走
　　2006年 台湾警方查获了一起重大贩卖大麻案件，萧淑慎、庹宗康、屈中恒等多名艺人都涉嫌吸毒，后庹宗康、屈中恒主动召开发布会，痛哭流涕地承认吸食大麻，并向公众道歉
　　2007年 歌手谢东因在家吸毒遭到北京警方拘捕；去年因再次涉毒，被西城警方行政拘留
　　2008年 导演张元在家中吸毒，被警方当场抓获

