陈红：我更愿意躲在丈夫背后
　　■本报记者 张明春
　　5月15日，中国红十字基金会主办的“天使阳光基金——爱心接力中国行”启动仪式在北京某酒店隆重举行。陈红受邀参与了这项非常有意义的活动，并成为了该项慈善活动的签约形象代言人并获颁了“爱心天使”聘书及纪念牌。通过活动策划方的安排，记者在活动后对陈红进行了电话采访。
　　让自己的孩子学会感恩
　　天使阳光基金是中国红十字基金会救助贫困先天性心脏病儿童的专项基金，问陈红为什么出任这项慈善活动的签约形象代言人，她说这是推己及人的结果：“自己有了孩子之后，深刻感受到做父母的幸福，同时也感受到那份责任。可是如果孩子不健康，那父母就不会很幸福。”
　　陈红还表示，放假期间，她会带儿子一起看望先天性心脏病患儿。说起这么做的目的，陈红说是“让孩子学会感恩”。说到自己的儿子，陈红话语间立刻洋溢着幸福：“他从小就很坚强，有爱心。在班里为老师减轻负担，在家里会主动地做废物回收，等回收日带到学校，有些事情上比大人更细心，更能坚持。”
　　愿意一直躲在丈夫的背后
　　去年年底，在大连为电影《梅兰芳》做宣传的时候，陈红在谈起自己的角色福芝芳与梅兰芳的关系时，曾失言说有很多红颜知己的男人才有作为，立刻招致记者追问，其老公陈凯歌是否有很多红颜知己？陈红立刻改口说陈凯歌在家里是好男人。
　　这次，记者又忍不住问陈红，如何面对老公因工作关系经常周围美女如云的状态，又如何为爱情保鲜。陈红说：“我信任他，也信任自己。我愿意一直躲在他的背后……一般女人爱吃醋，去查老公的电话，但这些我都不会做，我哪里还有时间去做这些，我根本就不会八卦。生命有限，我们要让自己变得简单、快乐，不要有猜疑和顾虑。其实，看到大帅哥我也会赞叹：哇，好帅。你也许不知道，我很崇拜张东健呢，他第一天来《无极》剧组的时候，我觉得他简直帅死了，还跟他拥抱了一下。凯歌看到哪个女孩漂亮，多看她几眼，多说几句话，那又怎么了，就表明他不爱你了吗？那可就太浅薄了，也是女人自身不自信的表现。”
　　陈红接着说：“我曾在书中表示，我感谢父母给了我最大的财富，那就是我不会去嫉妒其他的女性，我从来没有这样的体验，也没有吃过醋。更何况，凯歌是这样容易被美色所吸引的男人吗？我太了解他了，真的。他最热爱的就是电影，电影就是他最亲密的情人。”
　　不是野心很大的女人
　　陈红是《无极》制片人，《梅兰芳》的总监制之一。目前陈红与陈凯歌的团队正在筹备新片《赵氏孤儿》，还在剧本创作阶段，她的身份仍旧是制片人。问及是否会出演，是否有心仪的角色，陈红表示：“没有专门为我量身打造，顺其自然。”
　　对于事业，陈红说她确实没有太多的打算：“因为我不是一个野心很大的女人，在事业上不会想非要做到什么程度。对于一个女人来说，更重要的是你的家庭，你的孩子，你的丈夫。如果你在事业上要求的过多，势必会减少你与孩子在一起的时间。”而对于目前的生活，陈红说：“最大的问题还是时间，每天躺在床上的时候，总会觉得陪孩子的时间还是少了一点。除了自己的工作、功课，还是应该多陪陪孩子，关心孩子的学习。”

