满文军涉毒被拘留14天 买红妹并未参与(附图)

　　本报讯 昨日，满文军夫妇因涉嫌吸毒被北京警方拘留。满文军被警方治安拘留14天，其妻李俐因涉嫌提供毒品被警方刑事拘留。另一当晚涉案明星买红妹，知情人透露其录制节目后赶到歌舞厅参加派对，当其进入歌舞厅与满文军夫妇会面几分钟后，警方即进入歌舞厅，买红妹未参与满文军夫妇及其他人的吸毒行为，故没有追究其法律责任。
　　昨天下午，记者拨通了买红妹的电话，她否认被抓和吸毒，称只是配合警方调查。孙楠经纪人说，买红妹正在家看孩子，而孙楠在香港进行明星足球队的训练，对满文军被抓一事不是很清楚。
　　此外，据知情人透露，涉案人员中还有孙楠和满文军的制作人孟军，但是否吸毒并未得到警方证实。而买红妹则替孟军“澄清”，表示“根本没见着他”。
　　慈善榜
　　只是记录明星善举
　　有媒体报道，满文军入选了今年的“年度十大慈善人物”，为此有网友质疑应该摘去其慈善光环。中国慈善排行榜办公室新闻发言人赵冠军昨日回应，满文军并不是“年度十大慈善人物”，今年4月公布的“2009中国慈善排行榜”主要针对企业和企业家，榜单中没有满文军。
　　当日，排行榜办公室还公布了一个明星慈善榜，只要是去年在汶川地震中捐款的明星都榜上有名。榜单有180多位明星的名字，满文军也名列其中。赵冠军表示，明星慈善榜并不是给予某人的荣誉，而仅仅是记录他们的善举。
　　儿助会
　　力挺大使满文军
　　2007年，满文军为中国社工协会儿童社会救助工作委员会(以下简称“儿助会”)，担任脑瘫康复项目爱心大使。“只要他愿意，我们仍然希望他继续担任慈善形象大使。”昨天，儿助会主任吴建英表示，满文军是一个发自内心做慈善的艺人，他承诺过的事就一定会做到，而不像有些艺人做公益只是作秀。
　　吴建英说，满文军吸毒是他个人的事，不能因为他的一个缺点而否认他对公益事业的贡献。在脑瘫项目的发展中，满文军给儿助会的支持特别大，所以儿助会愿意让满文军继续担任形象大使。
　　■ 毒星链接
　　●1997年9月，曾在反映戒毒的电影《长大成人》中饰演女主角的演员朱洁因吸毒过量而死，年仅25岁。
　　●2001年，艺人贾宏声根据真实吸毒经历拍摄了电影《昨天》，他是国内首位主动向公众承认自己吸毒的艺人。
　　●2002年，电影《阳光灿烂的日子》中饰演“古伦木”的演员姚二嘎因吸毒过量身亡。
　　●2002年，香港歌手苏永康因在台北夜店服食摇头丸被捕，被判入戒毒所强制戒毒11天。
　　●2003年，歌手景岗山在首都机场涉嫌携带毒品被查，事后景岗山否认。
　　●2004年，零点乐队部分成员因涉嫌在青岛酒吧嗑药，被警方带走调查。之后零点乐队宣布，“涉毒”的两位成员退队。
　　●2006年12月，台湾警方查获了一起重大贩卖大麻案件，萧淑慎、庹宗康、屈中恒等多名艺人涉嫌吸毒，后庹宗康、屈中恒主动召开发布会，痛哭流涕地承认吸食大麻，并向公众道歉。
　　●2007年5月，歌手谢东因在家吸毒遭到北京警方拘捕，去年3月再次涉毒被抓，拘留10天后被强制戒毒3个月。
　　●2008年1月，导演张元在家中吸毒，被警方当场抓获，同时被抓的还有雕塑师米丘等四人。
　　●2009年2月，香港歌手卫诗和关楚耀在日本涉嫌藏毒被拘留。关楚耀在日本被拘40天，后无罪释放，卫诗在日本被拘60天。

