“左蓝”沈傲君婚礼喜极而泣 丈夫名字形象神秘
　　本报讯前天上午，在《潜伏》中出演“左蓝”的沈傲君在北京钓鱼台国宾馆举行婚礼。李静、戴军担任证婚人，任泉担任伴郎；吴君如、文隽、黄海波、邬倩倩、郑钧及《潜伏》剧组等好友后援团都给新人带来了特别的祝福和礼物。据悉，为契合此次婚礼中西合璧的主题，沈傲君特意选择了红、白、蓝三色礼服。而其老公花费巨资订做的婚戒也表达了对妻子的挚爱。
　　沈傲君与先生当天的装扮也是中西合璧，前半场她身着白色婚纱。参加喜宴时则换上了中式大红绣花礼裙。随后沈傲君又换上了带有蓝色海军风格的裙子，而新郎则穿上了军装风格的礼服，别致清新的装扮尽显这对新人的愉悦心情。婚礼现场布置得简洁大气，婚宴菜式既有清淡别致的西餐，也有醇香浓郁的中餐，照顾了所来嘉宾的胃口。
　　沈傲君当天感动得哭了数次，当看到两人恋情回顾的视频时，回首甜蜜往昔和曾经的艰难岁月，沈傲君激动不已，喜极而泣。沈傲君说：“要感谢的人太多了”，随即她来到每桌亲朋好友面前挨个点名致谢，现场气氛温情。
　　沈傲君婚礼现场有3对伴郎伴娘，伴娘是她工作和生活中的3个好朋友；而伴郎则由这对新人共同的好友任泉以及《潜伏》中“谢若琳”的扮演者曹炳琨担任，国家电影局负责人江平则出任婚礼司仪。伴郎任泉表示：“之前也跟沈傲君演过结婚的戏，来的时候我想穿得正式些，但穿上后总觉得自己像新郎，就换了一身休闲些的西服。”
　　此次沈傲君邀请李静、戴军担任婚礼证婚人，并邀请《超级访问》作为独家媒体拍摄婚礼现场。沈傲君表示，两人曾因跨国距离而疏远，后因在《超级访问》上李静的一句提醒“有时幸福并不遥远，说不定就在路口拐弯处，就有人会对你说，你跟我走吧”才拥有今天这幸福的时刻。陈祥蕉

