造型师和明星的那些事儿：谁给蝴蝶美丽的翅膀
本报记者张聪实习生夏雨 高级造型师李娜
　　如果说明星有光环，那光环就来自造型师的巧手；如果说明星是蝴蝶，那只有造型师才能为蝴蝶画上美丽翅膀。
    所有镁光灯下让人惊艳的脸，在越过光影、洗下浓妆后，还是我们见到的那张脸吗？“百分之七十不是。”17日，在循礼门饭店那间开业不久的“简·11”工作室里，曾为冯小刚、黄晓明、小陶红、李小璐、罗海琼等明星做过造型的高级造型师李娜告诉我，“见了那么多美女和大腕，你会发现，真性情才是一个人本真的魅力。”
　　A 造型师眼里的明星
    2004年在东田造型进修的李娜，经李东田介绍进入一家商业摄影机构担任造型师工作。从那时起，她开始接触不同明星，而她的第一个合作对象，是刚拍完《粉红女郎》的张恒。
    明星都很累
    累，这是李娜对明星的第一感觉。她还记得一次《车友杂志》的拍摄对象是小陶红，“她那天半夜才过来，脸上的戏妆都还没卸，特别憔悴。我第一眼真没认出她是谁。”
    后来听说，小陶红当天从片场赶来，“当明星不容易，见缝插针拍平面。”她说，一个多小时的化妆过程中，小陶红闭着眼睛没说一句话，“这对小陶红来说，都是难得的休息。”
    李娜告诉记者，自己给明星做造型前会仔细研究他们的喜好，造型过程中会准备明星喜欢听的音乐。在“简·11私家造型”，所有的墙面全被漆成白色，而布景和装饰也都异常清新，“就是要让他们感觉到轻松。”
    明星有好也有坏
    几年时间和明星打交道，李娜觉得，这一行和其他行业一样，有敬业的人、有贴心的人，也有特不靠谱的人。
    马苏的敬业就给李娜留下了很深的印象。2006年冬天，《车友杂志》借来了一辆价值六百万的兰博基尼跑车。那天特别冷，拍摄地点还在一个空旷的跑道上，“马苏很冷，却没抱怨什么，全程都听摄影师指挥摆造型。”
    当时兰博基尼的人在场，因为车的档次特别高，工作人员不让马苏与车有任何实质性接触，“手都不能挨车门，这对明星来说，会很容易让她们不爽，天又冷。”不过马苏并没有表现出任何不快，顺利完成了片子的拍摄。
    这样的明星多，于娜、张恒、罗海琼都给李娜留下了深刻印象，“越大牌的明星脾气性格越好。”但那种不听话、耍大牌的明星她也见过一些。
    “有的模特要求就特别多，尽给人挑刺。”李娜并没说具体是谁，不过她透露，不少明星、名模会嫌编辑选的鞋子不好看，指挥摄影师从哪个角度，拍哪边脸。还有的一进化妆间就不停讲电话，“这时候我就不客气了，你是来做造型的，老讲电话还让我怎么给你做造型……”通常李娜一开口，对方就不吱声了，“她们也爱美，怕做出来的造型不好看。”
    李娜说，自己也见过明星骂人，骂助理的更是不少，“不过你也得理解，可能他们累，心情不太好。”
    明星都是“造”出来的
    明星其实长得很一般？面对记者提问，李娜沉思片刻，“百分之七十吧，一般明星出门都会化妆，卸妆之后也是普普通通的人。而且由于长期化妆，很多明星都有不少皮肤问题。”不过，也有明星皮肤很好，“比如李小璐，像婴儿皮肤，不油也不干。”
    要让平凡的面孔变得惊艳，这让李娜对发型、服装和妆面的组合方式了如指掌。“每个艺人都有不同定位，所有装扮都以这个定位为准。”比如有的艺人实际上并不是可爱型的，但公司给她定了这个路线，造型师就得往可爱的方面给明星包装。李娜表示，因为这个原因我们在电视上看到的明星，有时候和私底下完全不同。
　　B 大片，就是这么出来的
    大灯、背景墙、鼓风机……你也许想象不到，时尚杂志里那一组组美图背后，是凌乱的现场、忙碌的工作人员和简陋的化妆场地。你可能更想象不到，为了一组大片的出炉，造型师得提前一星期与明星见面。
    作为《瑞丽》、《车王》、《时尚新娘》、《美食美酒》、《都市主妇》等杂志的御用造型师，李娜为我们揭开“大片”背后地秘密。
    Step1
    杂志社拿出大片方案，包括主题、色彩，确定明星人选。
    Step2
    提前一周联系明星，约好时间让摄影师拍一组完全不上妆的照片，并让明星尝试穿上各种类型的服装，最后服装师、造型师、摄影师三方根据大片方案和明星特质，制定具体服装、造型方案。
    李娜透露，在北京专门有服装师穿行于各大品牌公司借用服装。我们看到的杂志，多数明星身上的衣服都是穿一次就还的。
    Step3
    让明星在拍片前，做全方位皮肤护理，注意，不光是脸，手部、身体，头发甚至是指甲，专业的造型师都会提前告知明星做好这些方面的准备。李娜称，做完全方位的皮肤护理，才会在拍片那天做出最完美的整体造型。
    Step4
    拍摄当天，大约要花2个小时左右为明星上妆、做发型、搭配衣物。拍摄期间造型师需不断为明星补妆。
    Step5
    拍摄结束，摄影师会用图片工具对杂志编辑选中的照片进行修片，力求呈现明星最完美的一面。
    Step6
    摄影师交稿（大牌明星都需要提前看效果，满意才让出刊），杂志编辑运用。一组大片就这样出炉啦。
　　C 造型师手册
    一个造型师都有哪些秘密武器？成长为一个优秀的造型师需要哪些秘笈？我们从李娜的身上，能找出一些端倪。
    感知力
    天赋。哪些色调能碰撞出意想不到的效果，哪种肤色该涂哪种粉底，哪种衣服穿在明星身上最好看……除了天赋，造型师必须日复一日地学习。李娜每天都会在网上搜集明星最新造型，买国外原版杂志学习。
    亲和力
    明星本来就很累，怎么才能让他放松？笑脸自然必不可少，特意准备的音乐和花茶，也会为你的工作态度加分。在这个圈子里，亲和就会赢来人气，造型好人又好，自然会为其他人所推荐。
    大牌“设备”
    知道李娜的彩妆和造型“设备”有多少？一只塞得满当当的大皮箱！所以每次她出门工作，都不得不让助理当起临时“搬运工”。
    相比那些普通的化妆师，李娜那包满当当全是名牌的大箱子可值不少钱。植村秀、波比布朗、MAC、RMK、兰蔻、雅诗兰黛……专业品牌彩妆一应俱全。光是她的化妆刷就有28把，每一把要几百元。所有化妆品的总价，在三万元以上。
    造型价格
    给明星做造型很贵？不一定。李娜透露，大牌明星上杂志费用就很低，大多在500元左右。曾给华谊兄弟传媒集团有限公司罗海琼、许还幻艺人做过指定专属造型师的她说，指定专属造型师的活则很多，一次费用在几千元左右。最挣钱的是承接一些大型的活动，一天大概能挣大几千甚至上万元。

