还原满文军吸毒现场 线人向警方曝“毒情”
　　荆楚网消息 (楚天金报) 歌手满文军5月19日凌晨因涉嫌聚众吸毒，在北京朝阳区工体附近某夜店被抓。记者从北京市公安局新闻办获得最新消息，满文军对吸毒供认不讳，警方决定对其行政拘留14天。
　　缴获数粒摇头丸
　　5月18日是满文军妻子李俐生日，他邀请了圈内外众好友到位于工体西门的夜店 COCOBANANA为爱妻庆生。19日凌晨2时，朝阳警方突袭现场，缴获摇头丸数粒，并将满文军夫妇带走。整个行动不到10分钟，经过一番了解记者现将当晚过程还原如下：
　　凌晨1时：满文军夫妇20名好友从隔壁酒吧来到 COCOBANANA，随后进入一间30平方米的最大包间。
　　1时30分：满文军夫妇赶到，与众人一起举行生日聚会。兴头之上，有人强烈提议开“摇头丸派对”。
　　2时：朝阳警方接到群众举报称有人聚众吸食毒品，十多位警员突击检查了包间，现场发现摇头丸数粒，一名男子尿检呈阳性。
　　2时10分：警方押解包厢内所有人员上车，除满文军夫妇外，还包括孙楠妻子买红妹、造型师潘浪、演员盖丽丽、歌手王冰洋、台湾设计师张永平等人。满文军夫妇并未被直接送往朝阳公安分局，而是在三里屯派出所等待尿检结果。
　　孙楠原定要来的
　　COCO BANANA在圈内不少热衷聚会的明星中相当出名，王菲夫妇更是这里的常客。记者辗转找到满文军一好友，他透露，孙楠当晚本来要去的，但因为他正忙于准备大连演唱会就没有去。该知情人士称，外表憨厚的满文军其实酷爱泡夜店，常与好友孙楠、买红妹、周晓鸥等流连夜场，去年还曾在某夜店闹过事。近几年，事业连续下滑更让满文军染上了吸毒，“其实很多圈里人都知道，只不过大家都心照不宣。”
　　线人向警方曝“毒情”
　　满文军此次被警方抓个正着，事情颇有些“耐人寻味”。当时与他同场的有近20个朋友，他们所在的COCO BANANA酒吧也是工体附近较多酒吧里比较高档的一间，包间私密性一向不错，警方如此准确地获知包间内的违法举动，并实施抓捕，是谁向外曝了“毒情”呢？近日，一圈内人士向记者分析，满文军聚众吸食毒品这件事情被警方迅速获知，有两种可能的对外泄露途径：一种是COCO BANANA酒吧的内部人员向警方报案的；另一种则是满文军所在包间里的人士有意向警方透露的。知情人士还表示，“前者的可能性是10%”。
　　满文军被行政拘留14天
　　20日下午，北京市公安局新闻办证实，满文军夫妇已做完笔录，承认了吸毒的事实。据记者获得最新消息，根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》，满文军因吸食毒品，被处以拘留14天的处罚。其妻李俐由于当晚为吸毒人员提供毒品，触犯了《中华人民共和国刑法》已被刑事拘留，有可能被判处三个月到半年有期徒刑。目前，满文军夫妇被押在朝阳区看守所中。

