满文军夫妇承认吸毒 老板宋柯望吸取教训(图)
　　满文军在妻子的生日会上因涉嫌吸毒被警方带走的消息昨日有了新的进展。据警方证实，满文军涉毒尿检呈阳性。警方透露，满文军夫妇已经做完笔录，承认了吸食毒品的事实。
　　满文军所属经纪公司太合麦田老总宋柯昨日确认了这个消息，他表示希望满文军可以从中吸取教训。
　　满文军尿检确呈阳性
　　据《新京报》报道，北京警方证实，歌手满文军的尿检呈阳性。目前，警方正在对涉嫌吸毒人员进一步审查。有消息指，当晚满文军所在包房内，警方发现了摇头丸等毒品。
　　据法律界相关人士透露，摇头丸是我国规定管制的精神药品，如在迪厅、卡拉OK厅、夜总会等公共娱乐场所吸食，一经发现，由公安机关处1日至15日治安拘留，并处(也可单处)2000元以下罚款，并没收毒品和器具，情节严重的可以强制戒毒。
　　据悉，当日参加派对的人中还有多位娱乐明星涉及此案，但警方暂时不肯透露任何具体情况。
　　满文军曾自称不爱泡夜店
　　在农村长大的满文军之前接受记者采访时称，混迹娱乐圈十年来，自己并没有任何改变，仍然老实淳朴，并自爆自己健康的生活习惯：早上七八时起床，骑自行车买菜做饭，多数时候待在家中陪老婆孩子，更没有泡夜店的坏习惯。
　　涉嫌吸毒事件一经曝光，满文军却遭大翻老底——外表憨厚的他其实酷爱泡夜店，常常与圈中好友孙楠、买红妹、周晓欧、郭涛、那英等相约泡夜场，去年还因为在某夜店闹事被曝光，形象一度受损。
　　据悉，满文军出生于北京平谷一个普通的家庭，因为家境贫寒，懂事的满文军八岁时就跟着爸爸下地种麦子、割麦子干农活。
　　1986年，满文军参加了第一届北京农村歌手大奖赛，竟然意外地获得优秀歌手奖。1992年，22岁的满文军到北京参加某歌手大赛，虽然没得奖，但他正是从那时起开始在歌厅驻唱，挣钱养家。据悉，当年，为了追求自己的音乐梦想，满文军甚至和韩红一起骑着自行车到处跑场子。
　　1995年，《懂你》问世，歌曲的作者薛瑞光老师对满文军情有独钟。也正是从那时起，满文军的名字家喻户晓。满文军迄今为止的最后一张专辑，则是2008年12月2日发行的第七张个人专辑《彼岸》。
　　宋柯：希望他可以吸取教训
　　昨天下午，满文军所属经纪公司太合麦田老总宋柯作出回应，确认满文军因涉毒被抓，他希望满文军可以从中吸取教训。
　　事情发生时，宋柯正在外地出差，得到“满文军涉嫌吸毒被警方带走”的消息后，他和公司员工随即进行了多方了解后告诉记者，满文军吸毒一事已得到证实。宋柯说，满文军平时表现非常低调，为人也很朴实，“他做音乐的态度非常认真，也非常热衷于慈善事业。我对发生这样的事情表示非常遗憾。”
　　网友：现在，我们不“懂你”
　　太失望了，真不知道他以后怎么面对他的歌迷！
　　真不敢再相信那些艺人了。他们在台上和台下完全是两回事。给那些粉丝们敲响警钟……
　　满文军，现在我们都不“懂你”了。
　　不管是普通老百姓还是公众人物，做人的道德底线不能破！
　　明星作为公众人物应该注意自己的公众形象。
　　一个看起来那么淳朴的人原来也进了染缸啊，可悲！

