评论：范冰冰周迅李冰冰的2009年“谍战”
　　09年的中国影视圈应该叫做“谍战年”，因为整个09年上半年谍战题材的影视剧太火了！继一部《潜伏》让谍战题材的影视剧大火特火之后，很多影视剧中带有谍战成分或者以谍战题材为主，比如电视剧《热爱》就带有谍战成分，而今年下半年上映的《风声》和《东风雨》都是彻底的谍战大片，而各自名字中都带有“风”，也难怪要被人比较起两部大片。
　　首先说华谊兄弟的年度大戏《风声》，这部华谊号称投资无上限的影片成了国内最受关注的大片之一，而同样是谍战题材的《东风雨》也打出投资过亿的重牌。两部题材相撞的大片，如何能够在你争我夺的电影市场杀出一条血路呢？那各自的法宝又是什么？ 
　　对于一个浮躁的年代眼球经济的当下，我想和我有着对电影关注的同样想法的人很多。比如首先会关注导演是谁，毕竟他是整个电影的灵魂。其次关注一下影视剧的题材和故事大纲，毕竟再牛逼的导演也要是个会讲故事的。再其次就是关注一下电影的明星阵容了，有好导演和好故事，也要有会演故事的人。那鉴于以上个人的三点关注，同题材的《东风雨》PK《风声》一定会是最精彩的碰撞。 
　　《风声》的导演是台湾导演陈国富和导演高群书“强强联合”，陈国富的代表作是惊悚片《双瞳》，他的个人明显的风格就是极具创新，而以《东京审判》为代表作的高群书则是内地导演中的“古龙派”，电影风格另类和精湛，这两位风格完全不同的大导演一定会产生震撼的化学反应。而《东风雨》的导演则是柳云龙，或许很多人会说柳云龙成名于电视剧，但是其实他是成名于谍战剧《暗算》，他制作完成的这部电视剧让他赢尽了关注和成就，这次《东风雨》再次由擅长“谍战题材"的他来指导，期待值自然很高。 
　　《东风雨》的故事背景发生在珍珠港战争爆发前后的上海，讲述在这场战争中担任重要角色的中国情报人员的隐忍、付出和牺牲。而电影《风声》改编自麦家同名小说，讲述代号“老鬼”的我地下工作者打入日伪情报组织内部，不断为我党提供敌方重要情报的故事。但从故事大纲上来说，两部电影的题材虽然相撞，但是内容截然不同。相较下，《东风雨》更加充满新意，而在紧张恐怖气氛笼罩下的感情戏也很值得期待。
　　最后要说说电影的主演了，《东风雨》是柳云龙+范冰冰的男女主角，曾江、英达、李小冉，王宝强，蒲巴甲，刘璇等加盟。而《风声》的阵容也是超好豪华，张涵予，李冰冰，黄晓明，周迅，苏有朋，王志文等加盟显示华谊影视大鳄地位。
　　不过从这个演员阵容中，有网友总要八卦些什么，于是很不幸的，一部电影中的女主角们自然成了八卦的焦点，所以也就有了范冰冰“单挑”周迅李冰冰这样的新闻。总会有人拿范冰冰以前是“华谊一姐”，现在却狭路相逢，与现任华谊一姐周迅李冰冰因戏较量。就算电影未上映，也会拿来比较说谁的票房会高一些，谁会是票房毒药等等八卦论点。 
　　说到票房毒药，自然要拿片中的女明星来衡量。纵观这几年范冰冰的进步和努力有目共睹，仅是09年就会有《十月围城》、《麦田》7部大片同年上映，这是国内女明星中首屈一指的。而李冰冰自从以8000万身价续约华谊兄弟之后，一发不可收拾，无论是大片还是广告，李冰冰绝对是内地女明星中的吸金女王，另一位华谊女明星周迅也是走大银幕路线，影片接连上映都取得口碑和票房的双重保证，周迅绝对是电影圈的福星。这三位女明星何来“毒药”之说？
　　无论是《东风雨》中的“女特务”范冰冰，还是《风声》中的“队长”李冰冰，“大小姐”周迅，她们都非常努力。不要拿范冰冰作为PK《风声》的“枪”，也不要把范冰冰比作是对抗李冰冰和周迅的“枪”。一部电影的成功与否不是个人，就像黄健翔说的：“你不是一个人”，它的成败都要算作是一个整体。不关是谁的票房更高一些，谁的口碑更好一些，这都不是一个演员能够决定的。言小夫/文

