满文军被行政拘留14天 引发媒体密切关注
　　本报讯（记者安然 刘颖）为了特殊的“爱好”，歌手满文军付出的代价是被行政拘留14天。在19日凌晨警方查毒行动中，正在聚众吸毒的11人被警方控制，其中满文军等十人被朝阳公安分局依法行政拘留，而满文军的妻子，正在过生日的李某则因提供毒品，被依法刑事拘留。
　　据警方介绍，19日凌晨二时许，警方对朝阳区COCO BANANA酒吧进行突击检查时，在一间包房内查获多名涉嫌吸毒人员，其中有著名歌手满文军。尿检时，他对苯丙胺类毒品和氯胺酮类毒品呈阳性，很可能吸食了摇头丸和K粉。当时正参加聚会的孙楠妻子买红妹也被一同带走，昨天下午，买红妹澄清了吸毒传言，称自己只是配合警方调查。
　　记者从北京市公安局获悉，买红妹确实不在被拘留人员名单之中。她昨天在自己的博客中表示，自己没有参与吸毒，警方带她离开现场，也是让她去配合公安机关调查。“我觉得我有这个义务去说明白，当天配合完调查就回家了。”买红妹表示，当天在场的演艺界人士里她只认识满文军夫妇，并无其他音乐圈中人士。
　　满文军涉毒事件发生后，他所在的唱片公司老板宋柯接受采访时对此表示遗憾，并希望满文军从此事中吸取教训。郭峰、常宽等艺人也都表达了自己的看法。
　　在把焦点放在艺人身上之外，其实艺人涉毒对大众、对歌迷，特别是对青少年的影响似乎更应该被重视起来。曾在上海艺风音乐、台湾福茂唱片等公司工作，现任北京飞行者唱片总经理的钟声表示，由于内地文艺发展还不平衡，大多数在短期内就进入成功阶段的主流艺人在寻找享受的方式上都会比较过激，同时，艺术生涯上的后继乏力也会让艺人处于茫然和虚无状态，因此带来的很多行为都会给歌迷特别是青少年带来不好影响。近年来屡次发生的艺人涉毒事件就是例证。
　　钟声表示，最近他的公司恰巧正在组织歌手进行以“青春价值”为主题的系列演出活动。活动的形式就是让乐队、歌手为青少年，特别是犯过一些错误的工读学校的孩子们在音乐演出之余现身说法，告诉他们自己以前也曾做过错事，甚至有些还触犯了法律法规，但因为被美妙的音乐感化，终于实现了个人成就。“音乐本身就是来自灵魂深处的声音，它比说教和文字化的大道理更容易让青少年接受。音乐人及音乐作品其实对青少年的影响很大，我们希望能通过我们的系列活动为青少年们找到一个释放情绪的出口，并影响他们去选择健康向上的行事方法。”
　　媒体对满文军涉毒事件给予了极大关注，很少关注娱乐圈的央视新闻频道昨晚的新闻1+1栏目主题也是“满文军”。社会学家周孝正认为，明星的暴富后失去平常心很值得关注，但对满文军的处罚一定要依法，不能因为他是名人，影响坏而加重处罚，也不能因为他是名人而从轻，每个人都会犯错，希望满文军能重新站起来。J060 J188

