湖南卫视 《一呼百应》见证许飞“那年夏天” 
　　新浪娱乐讯 湖南卫视2009快乐女声目前正在全国各地展开海选。为了更好地宣传《快乐女声》，目前，湖南卫视特别安排播出了往届超女、快男参与录制的综艺节目。继上周日《背后的故事》播出至上励合特辑之后，23日下午17点30分，新推出的真人秀节目《一呼百应》也播出许飞专场。
　　超级女声、快乐男声以及今年推出的快乐女声都是湖南卫视重点打造的系列选秀节目。该节目成功走出了李宇春、谭维维、许飞、苏醒、张杰、至上励合等内地歌坛新秀，俨然已成为国内选秀的王牌节目。在09年快乐女声比赛火热进行时，湖南卫视也通过特别的编排方式，安排播出往届超女、快男的综艺节目。一方面为快女预热，另一方面也通过李宇春、许飞、至上励合等“前辈”今日所取得的成绩，告诉所有参加09年快乐女声的女孩子们，有梦想就要勇敢去追求，只要坚持不懈的努力，总有一天会“唱得响亮”。
　　2009快乐女声五一假期在长沙正式启动，湖南卫视曾特别重播了05年超女冠军李宇春的why me演唱会盛况。上周日播出的至上励合《背后的故事》特辑中，也让人们看到了5个大男孩在音乐道路上的坎坷和他们不轻言放弃的坚强毅力。这支被称为“中国第一励志天团”的中韩混搭偶像组合，其中有4位就是出自湖南卫视的快乐男声比赛。
　　本周日(24日)下午17点30分，湖南卫视和天娱传媒制作的国内首档明星人气检测真人秀节目《一呼百应》播出许飞特辑，通过许飞的内心感慨和独白，带领大家一起回忆许飞追求音乐梦想的“那年夏天”，一起分享许飞“淡淡的歌”。

