《绝对唱响》评委包小柏点评又黑又毒(附图)
　　今年的选秀大赛中，广电总局明确作出了“评委不准毒，亲友不准哭”的严苛规定。不过昨日，著名的“毒舌”评委包小柏来蓉担任《绝对唱响》评委，却再度一展他言辞辛辣犀利的作风。现场，包小柏毫不客气地在现场点评选手的演唱“有点像半生不熟的菜”、“不要以为唱英文歌成绩就能放大两格”，但整场比赛下来，他却让挨批最多的一位选手晋级全国总决赛。事后包小柏解释，毒舌并非他本性，作为评委，他只是希望能把选手的瑕疵点出来，让他们及时改正，越挫越勇。
　　“小心你们的表演”
　　昨日是“雪碧飞扬新声绝对唱响名师高徒”成都赛区的总决赛，从3000多位报名者中入围的8强，在三轮比赛中竞争两个全国总决赛名额。能够入围分赛区总决赛，选手们再差也有三分。不过在包老师眼里，选手们有实力，却更有缺点。首轮比赛中，呼声最高的原创型选手曾鑫带来了一曲《爱情孤单曲》，这首他自己写的歌博得现场一阵尖叫。但包老师发话了，一如既往地简洁，“有力道没味道。有点像一盘半生不熟的菜。小心你们的表演！”这句赤裸裸的评语，听得选手冷汗直流。
　　此后，另一组选手又凑巧双双选择了英文歌，现场粉丝照例掌声不断。但包小柏的评语是，“英文歌在表演的场所是听气氛，但听得懂的人就会听能力。不好意思，我就是听得懂的那一部分。”稍作停顿，包小柏更猛的还在后面，“不要以为唱英文歌，你们的成绩就可以放大两格。你们可以带来很好的现场气氛，但我完全听不到一点声音的技巧。我只能说，你们的英文还不错！”
　　“我的任务是讲实话”
　　在第二轮比赛中，惟一的组合选手easy组合以一曲《一步一步》令现场气氛HIGH到最高潮，他们的粉丝团，就恰好坐在包小柏后面。轮到包小柏点评，他照例一脸严肃，“我坐在他们的亲友团前倍感压力，万一讲错话，那后果就是乱棒齐飞。但本人身经百战，所以绝对要讲实话。”这样的前奏一完，包小柏果然从声音的技巧到组合的肢体语言，一一挑出毛病。他总结称：“当评委的任务就是一定要把你们的瑕疵点出来，激励你们更好地表现，而你们的任务就是越挫越勇，再接再厉。”
　　这一轮比赛中，他再度提醒选手曾鑫在原创之余，一定要注意演绎技巧，“你的演唱一点辨识度都没有，这样下去，你的表演将越来越没有说服力！”连连在评委面前受挫，曾鑫却心甘情愿受他“摧残”，他主动透露第一轮演唱的原创歌曲才创作出来不久，自己唱得并不是很熟练，所以难怪评委说他半生不熟。有意思的是，刻薄严格的包小柏对曾鑫挑了最多的毛病，比赛结束，他和另两位评委合议的结果，却是力挺曾鑫闯入了全国总决赛。
　　80名选手月底大逃杀
　　据悉，《绝对唱响》为期2个月的全国海选阶段，本月底就将全部结束，来自成都赛区的王艾琪、曾鑫，将和全国其他赛区的共80名选手集结南京展开集训。这个总决赛前的训练营，被称为残酷的大逃杀。
　　主办方介绍，“大逃杀的阶段很快也很残酷，可能第一天你的同屋就淘汰了，第二天就轮到了你。所以我们专门安排了心理疏导老师，给选手们进行减压疏导”。据介绍，这些全国晋级的80名选手将争夺20个优胜名额，由《绝对唱响》专业指导老师和金牌大风艺人对20名选手进行天性解放、舞蹈等课程的培训，为最后的总决赛做准备。
　　早报记者 吴晓铃 摄影 向宇

