丛浩楠回顾快乐儿童节 为灾区小朋友送祝福(图)
　　新浪娱乐讯 华谊音乐新人丛浩楠上周参加了湖北卫视的两档综艺节目录制。在节目录制现场丛浩楠不仅大秀高亢嗓音，更与同期录制的其他嘉宾一起为地震灾区的小朋友们送上了礼物和祝福。
　　刚刚发行了新专辑《青出于楠》的丛浩楠是华谊音乐2009年力推新人，首张个人专辑不仅请到金牌制作人李?菘、仓雁彬担纲制作，更邀请到“星光一哥”杨宗纬共同合唱主打曲《我的太阳》。绝对唱响比赛中结缘华谊音乐的丛浩楠，有一把行云流水般的高亢嗓音，在新专辑中华谊音乐制作团队将他的这一嗓音特点体现得淋漓尽致。自发片以来，丛浩楠备受各方关注，此次受邀录制湖北卫视的两档综艺节目，也是丛浩楠第一次以发片歌手的身份参与综艺节目的录制。在录制现场，丛浩楠不仅与师姐尚雯婕一起演唱了儿童歌曲《蜗牛与黄鹂鸟》，而且还为自己的歌迷送上了一首《蓝精灵》表达感谢。当天录制的节目是一期送给小朋友们儿童节特辑，为了配合节目流程，丛浩楠不仅系上了许久未戴的红领巾，还特别为地震灾区的小朋友们送上礼物，并表示作为刚刚出道的新人第一次感受到了公众人物的社会责任，希望灾区的小朋友能够早日走出阴霾，以开心快乐的心态面对未来的生活。而说到自己印象中的儿童节，他表示最深刻的记忆就是能够得到喜欢的礼物和足够的玩耍时间。
　　除了参与一些电视节目的录制之外，丛浩楠还将到全国各地与歌迷近距离接触，为自己刚刚发行的新专辑进行宣传。而其所属的华谊音乐也将利用公司的资源平台，为其进行更好的资源整合，让这把蓝钻之音能被更多的人所听到。据悉，丛浩楠参与录制的湖北卫视《岁月留声机》以及《音乐集结号》儿童节特辑将在近期播出，敬请关注。

