陈好自曝感情还是空白 不希望另一半是同行(图)
　　日前，“万人迷”陈好做客北京电视台文艺频道《光荣绽放》栏目，近日被曝炒股大赚2000多万的陈好在受用主持人田歌“好运连连”的祝福后，更坦言自己目前感情还是空白，并挑明自己的择偶观：“我不希望我的另一半是从事这个职业的。”
　　上月，陈好被曝炒股大赚2000多万后，她本人至今没有回应，且有媒体曝出她是得益于有一位在摩根斯丹利担任高级分析师的男友。在访问现场，田歌感叹她有这么好一个名字。陈好说：“好多人都觉得这像是我的艺名，其实这是我的本名，是我奶奶给我起的。我奶奶一字不识，她可能也正是因为最真实、最简单的一种想法，那时候我爸生过一场病，有了我以后，奶奶就说家里有了一个孩子，给家里要冲一冲喜气，那取个名字就叫‘好’吧。”
　　接下田歌逼问：“你为什么到现在还不结婚啊？”陈好回答：“结婚生子是一定会的，我现在可以告诉大家，一定会，只是一个时间问题。”田歌调侃说：“越多男人喜欢你的时候，你不需要做出选择，越少男人喜欢你的时候，你就要越快做出选择。”陈好表示“怪不得我一直都在做选择”。
　　田歌又说起陈好当年在中央戏剧学院的旧事，“听说你在学校很仗义，那时候特有钱，哪个同学经济上遇到困难就找你。”陈好承认说：“我这个人比较爱攒钱，很早就有储蓄的习惯。那时候拍个广告只有2000元，但是有两千块钱已经算我们班的富人了，所以后来贾一平(陈好同学)向我借钱，我就借了一半给他。” 钟 斌

