满文军精神状态良好 与妻子李俐分开拘留
　　5月19日凌晨，满文军夫妇在北京工体西门夜店因涉嫌聚众吸食违禁药品被抓，立即引起了娱乐圈的轩然大波。昨日记者从警方获悉，已被拘留4天的满文军，精神状态还不错，并不像外界所说激瘦10斤。他和妻子是被分开拘留的，两人没有再见面。
　　北京媒体昨日称，有警方知情人透露，因参加派对涉毒被警方行政拘留的人当中，还包括刚刚与成龙在鸟巢开唱的歌手王冰洋、黄晓明御用造型师潘浪、演员邢铮、河南电影制片厂导演毛赛男、艺人贺蓓蓓、演员石琳以及与娱乐圈接触密切的台湾人张颖平等人，而此前被卷入传言的盖丽丽、孟军则不在此列。孙楠妻子买红妹当日凌晨到达包间时，警方已经完成突袭行动，在配合调查后离去。
　　知情人还透露，现场除查获摇头丸、K粉以外，满文军等人还使用了一种新型毒品“HAPPY水”。据悉这种毒品主要成分为冰毒，装在类似注射用药剂的玻璃瓶中，可以兑入饮料、酒中服用，主要是通过刺激血液循环让人产生兴奋感，是一种刚刚传入北京的毒品。
　　虽然警方现在尚未公布处理办法，但根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，满文军可能被处以拘留15天的处罚，而其妻子李俐由于为他人提供了违禁药品，涉嫌触犯中华人民共和国刑法，有可能被判处三个月到半年的有期徒刑。
　　满文军9岁的儿子目前由他的岳母照顾，满文军不希望孩子知道这个事。此外，有消息称向警方提供消息的“线人”是娱乐圈人士，但警方以“保护线人”为由拒绝透露线人身份。
　　截至昨晚发稿，满文军所属的太合麦田公司表示，满文军目前依然在拘，没有发表过任何个人声明；至于目前外界流传的“满文军夫妇接触毒品时间已经不短”的说法，警方还没有给出官方结论，所以公司方面只有等了解清楚事件之后，才会发表看法。
　　本报综合《新京报》《京华时报》《现代快报》等媒体报道
　　【回放】
　　警方在行动前已确认 行动目标就是满文军
　　4月 警方接到娱乐圈人士线报
　　据《现代快报》报道，早在4月，“警方就接到了一位娱乐圈人士的线报，称满文军夫妇在Coco banana歌舞厅有吸食毒品的行为，但由于缺少证据，警方没有进行抓捕”。
　　5月18日上午　满文军妻子购毒品
　　据某媒体报道，有毒贩向其透露，满文军妻子李俐在18日上午从其手中购买了海洛因2.5克。
　　5月18日晚　约好友为妻子庆生
　　当天是李俐的生日，满文军特意为此约好友，在北京朝阳区工体附近的Coco banana歌舞厅开庆生派对，一起狂欢的有20余人，包括一些商人、娱乐圈内人士以及一些文艺团体的演员、模特等。
　　5月18日晚9点　便衣伪装成服务生
　　警方再次接到之前那位娱乐圈人士的线报，称满文军夫妇要在生日宴会上吸食毒品，毒品已携带到Coco Banana歌舞厅。
　　为了不惊动涉毒的满文军夫妇，保证顺利完成抓捕任务，警方先派警察潜入涉案歌舞厅，伪装成服务生，在10点左右进了满文军夫妇订好的包间，迅速勘察了包间中的人士，确认了圈内人士线索的可靠性，并当场认出了满文军。
　　因为当时包间中的众人并没有吸食毒品的举动，所以警方要求潜入的警察密切关注包间里众人的举动，一旦有异常，也就是有吸食毒品的举动，立刻上报。
　　据知情人透露：“按照当晚的线报，应该有几个娱乐圈的明星会出席满文军太太的生日宴，警方也想查一查娱乐圈明星吸毒的状况，不过当警察伪装成服务员进入包间后，发现最大腕的就是满文军本人！”
　　5月19日凌晨2点　警方联合行动控制包间
　　警方接到在包间外布控的警察的通知，称已有人吸食了毒品，并且迹象十分明显，于是包括北京市公安局禁毒处、治安管理总队、朝阳警方等多警种联合展开行动，突袭了Coco banana歌舞厅满文军所在的包房，初步对这些人进行了尿检测试，一半人尿检呈阳性。
　　5月19日凌晨4点　涉案者均被带走
　　警方在录完口供后，暂时拘留了吸食毒品的人员，其他人员在配合完调查后，进行了一番教育，随后放行。“整个抓捕过程十分顺利。”
　　歌舞厅附近的小区一保安称，大约有20人从里面被带到警车上，“年轻女性居多”。该保安走向前打听，听到说“有人吸毒了，其中还有唱歌的满文军”。随后，警车很快就驶离现场。附近多个商贩证实警方带走多人，“并非警方例行检查，肯定是有人举报了”。
　　5月19日　夜店停业整顿
　　事发当晚，涉案歌舞厅已被警方勒令停业整顿。几名工作人员在门外负责向欲来此消费的的顾客们解释“闭店原因”。据附近商贩透露，该歌舞厅经常有明星出现，“一般都是订包房”。
　　5月20日　二人承认吸毒
　　目前满文军夫妇仍然被扣押在北京朝阳区看守所，经过警方审查，做完笔录，承认了吸食毒品的事实。北京警方的新闻处除证实满文军夫妇确实吸食了毒品，尿检呈阳性外，并没有说到太多的抓捕细节。
　　【反响】
　　满文军9月婚礼可能泡汤
　　满文军在过去的采访中不止一次地提到自己亏欠妻子最多：“我出道十年，亏欠她最多。今年9月一定要为她补办豪华婚礼。”当年，正是那一曲脍炙人口的《懂你》，让正在新加坡留学的李俐成为满文军的歌迷。李俐回国度假时，在朋友安排的聚会上正式认识了满文军。两人一见倾心，开始甜蜜的恋情……不过，看现在的情况，9月举办婚礼已不太可能。
　　金钟奖评委资格被取消
　　中国流行音乐唯一的国家级政府大奖——中国音乐金钟奖流行音乐大赛，6月将在全国六大赛区展开角逐。大赛组委透露，大赛评委和嘉宾名单已初步确定，满文军原本在大赛邀请的评委名单之列，但涉毒消息传来，满文军积极健康的形象严重受损，组委会经慎重考虑，不得不遗憾地从评委邀请名单中划掉他的名字。
　　儿助会形象大使继续担任
　　满文军自2007年便担任中国社工协会儿童社会救助工作委员会(下简称儿助会)脑瘫康复项目爱心形象大使，是否还能胜任这一称号？儿助会副主任吴建英明确表示，将继续让满文军担任脑瘫康复项目爱心形象大使。
　　红十字会爱心大使被中止
　　涉嫌吸毒事件曝光后，中国红十字会已中止满文军担任中国红十字会“蒲公英爱心行动”爱心传递大使。中国红十字会表示，主要是考虑到满文军的个人行为在广大民众尤其是青少年人群中有可能造成的负面影响，已不能胜任作为社会公益榜样的爱心传递大使职责。
　　太合麦田公司不会解约
　　太合麦田的老总宋柯对满文军吸毒被抓一事明确表态称，公司不会与其解约。宋柯表示：“我跟他(满文军)认识十几年，他挺实在的，歌唱得也很好，这事犯得很蹊跷，他平时连啤酒都喝不了几口。”他表示，目前公司也正在等警方的进一步消息，但“不管怎么处理，公司都不会因此跟他解约。这两年他不管在音乐上还是在公益事业上，成绩都还不错”。宋柯还表示，“人都会犯错，尤其是犯了这样的错误以后，应该做更多回馈社会的事情。”

