造型师易茗揭娱乐圈小秘密(附图)
　　易茗，国内著名造型师，曾担任章子怡、赵薇、谢霆锋、周杰伦等明星的造型师，同时也担任过多次选美比赛的评委。目前担任“快乐女声”沈阳赛区的评委。谢霆锋早期的酷是被设计的，小沈阳造型就是兴奋点在“快乐女声”沈阳赛区的评委阵容中，有一个人的职业显得有些“突兀”———他就是著名造型师易茗。
　　这个曾为章子怡、周杰伦等大明星做过造型的专业人士，昨天在工作间隙接受了本报记者采访。他表示，选秀比赛中的“潜规则”没有任何意义，因为“市场是最残酷的”。
　　当评委
　　“传递快乐最重要”
　　已经坐镇沈阳赛区几天，易茗称有明星资质的并不多，“每个赛区给20张通行证，若是我们选只需要两三个名额，其余人没有可包装的价值，没有意义。”
　　很多女孩认为参加选秀是通往娱乐圈的“捷径”，记者此前也听说过一些女孩为了走得更远，早早就要做好“上下打点”的准备。昨天跟记者聊到这一点，易茗笑着表示，没有人找他“潜规则”，“你所说的‘潜规则’之类的不重要，她即便有名次了，但是商业运作是很残酷的，市场不认可，也走不远。只要不是长得特别丑，每个人，我都有办法给他变成明星，但未来怎么样呢，谁也不知道。”
　　说明星
　　“谢霆锋曾被禁止笑”
　　曾给众多大牌明星做过造型的易茗认为，明星的外貌和品德“混合而成”的魅力才是最重要的，另外还要考虑到市场需求，“像黎明那时候，大众需要的是偶像；而像谢霆锋和周杰伦的时代需要的就是个性。”
　　担任过谢霆锋造型设计团队的易茗昨天还透露了一个“小秘密”：谢霆锋早前的酷是设计出来的。“我们不允许他笑，一定要很酷，就是一个坏小子形象，是年轻人喜欢的那个样子。而现在的谢霆锋表现出来的是他的本色，依然很招人喜欢。”
　　评造型
　　“小沈阳的造型就是兴奋点”
　　易茗也点评了和他合作过的一些明星的造型，他认为造型做得最好的是林志玲和熊黛林，大S偶尔也不错。易茗还大赞周迅，“她有造型师男友后的变化很大，她以前也不会穿衣服，现在虽然穿的衣服也不贵，但每次都很惊艳。”
　　艺人的包装是无处不在的，在易茗看来，一个艺人能被画出“漫画”来，造型就是成功了，“像成龙的中式服装，还有周杰伦的发型，这些都属于已经定型的形象了。”说到周杰伦，易茗透露，周杰伦和蔡依林的造型团队很接近，但产生的效果却不同，“周杰伦很能引领潮流，他是成功的；而蔡依林每逢重大场合穿衣服都不是太好看，显得太乱。”
　　说到时下正红的小沈阳，易茗也关注过，在他看来，小沈阳的走红跟造型也有很大的关系，“他的语言风格更现代，形象也更时尚，所以他能够在全国迅速走红，南方观众也接受他。”
　　至于外界批评小沈阳的花衣服和头夹等不够阳刚的装饰，易茗表示，这样的造型其实有另外的意义，“就是一种兴奋点”。本报记者 孟丽

