任泉为沈傲君婚礼首当伴郎 被新娘感言感动(图)

　　新浪娱乐讯 5月23日，《潜伏》中扮演左蓝的女星沈傲君与外交官男友在北京低调完婚。作为两度合作过的圈内好友，任泉受邀担任伴郎。这是他首度担任伴郎。在婚宴结束后，他向新浪娱乐描述，婚礼简单隆重，沈傲君在发表新娘感言时表示可以为婚姻舍弃一些东西，包括她的演艺事业。
　　据任泉介绍，沈傲君的神秘外交官男友是个非常“腼腆、热心、儒雅、不善言辞” 的人。对于之前大家猜测到底这位先生是否华裔，任泉说，就是华人，两人不是普通意义上那种异国恋。
　　之前合作拍片的时候，这位新郎曾经到剧组探班，因此和任泉早就认识。前些天，沈傲君突然给任泉打电话，希望他担任伴郎。因为自己与新郎很熟悉，大家都会比较放得开，有底气。这也是任泉人生中第一次为别人当伴郎。
　　任泉描述沈傲君的婚礼“隆重而让人感动”。新娘当着百多位宾客的面发表爱的宣言，称自己愿意为这个婚姻放弃很多东西，包括挚爱的演艺事业。而来宾中，演艺圈人士包括了黄海波、戴军、李静以及《潜伏》剧组的不少人。
　　第一次给人家当伴郎，任泉自言很紧张，别人还调侃他“脸红了”。但后来他奇怪地发现整个流程并没有想象的那么复杂。任泉笑说，在戏里都是沈傲君穿着婚纱站在他旁边，这次他依然在新娘旁边，但新郎换人了。而且，昨天(22日)他去选伴郎礼服，沈傲君希望他打扮得庄重些。结果，穿了两套衣服，打上领带一看，他觉得自己倒像个新郎官，于是后来选的都是相对休闲些的衣服。范晨/文

