圈内人举报满文军 警方扮服务生布控
　　□综合 现代快报、京华时报报道
　　因涉嫌吸毒，满文军日前被北京警方治安拘留，其妻李俐则因涉嫌提供毒品被刑事拘留。昨日，记者从北京警方探听到了抓捕满文军夫妇的一些细节。据警方相关人士介绍，警方这次抓捕是由于接到了娱乐圈内人士的线报，才对吸毒人员实行了有效的抓捕。
　　警方接到圈内人士举报
　　因为目前满文军夫妇仍然被扣押在北京朝阳区看守所，北京警方除了透露满文军夫妇确实吸食了毒品，尿检呈阳性外，并没有透露太多的抓捕细节。
　　昨日，记者通过好友联系上了北京朝阳公安分局的一位警察，从他口中了解了部分抓捕细节，该警察虽然没有参与抓捕工作，但从缉毒处同事那里对抓捕过程有所耳闻。该知情人士告诉记者：“早在上个月，警方就接到了一位娱乐圈人士的线报，称满文军夫妇在Coco banana酒吧有吸食毒品的行为，但由于缺少证据，警方没有进行抓捕。 5月18日晚，警方再次接到这位娱乐圈人士的线报，称满文军夫妇在生日宴会上可能会吸食毒品，毒品已经携带到了Coco banana酒吧，接到线报后，警方立刻展开了行动。 ”
　　装成服务生进行布控
　　为了不惊动涉毒的满文军夫妇，保证顺利完成抓捕任务，警方采取了先勘察布控，后进行抓捕的策略。该知情人告诉记者，“按照当晚的线报，应该有几个娱乐圈的明星会出席满文军太太的生日宴，警方也想查一查娱乐圈明星吸毒的状况，不过当警察伪装成服务员进入包间后，发现最大腕的吸毒者就是满文军本人！ ”
　　抓捕过程十分顺利
　　在19日凌晨，警方就接到了在包间外布控的警察的通知，称已有人吸食了毒品，并且吸食毒品的迹象十分明显，于是警方立刻出动。 “警方在赶到Coco banana酒吧后，迅速对满文军夫妇所在的包间进行了抓捕行动，据说有十几人落网。回到警局后，警方对所抓人员一一进行了尿检，结果满文军夫妇还有其他几人均显示阳性。据调查，他们所吸食的是新型毒品——被称为‘开心水’的毒品，该毒品可刺激血液循环，吸食后人会很兴奋。整个抓捕过程十分顺利。 ”
　　涉毒拘留名单扩大
　　知情人士透露，因参与满文军妻子生日会涉毒被警方行政拘留的，还包括刚刚与成龙在鸟巢开唱的歌手王冰洋、满文军的造型师潘浪、演员邢铮、河南电影制片厂导演毛赛男、艺人贺蓓蓓、演员石琳以及与娱乐圈接触密切的台湾人张永平等人，而此前被卷入传言的盖丽丽、孟军则不在此列。
　　满文军9月婚礼或泡汤
　　满文军在过去的采访中不止一次地提到自己亏欠妻子最多：“我出道十年，亏欠她最多。今年9月一定要为她补办豪华婚礼。 ”当年，正是那一曲脍炙人口的《懂你》，让正在新加坡留学的李俐成为满文军的歌迷。李俐回国度假时，在朋友安排的聚会上正式认识了满文军。两人一见倾心，开始甜蜜的恋情……不过，原本定于今年9月举办的婚礼可能会泡汤，因为李俐承认在酒吧向相关人员提供了毒品，有可能会被判处6个月的有期徒刑，所以这个婚礼到底能不能如期举行还是未知数。
　　红十字会终止其担任大使
　　记者日前从相关方面了解到，获悉歌手满文军涉嫌吸毒事件后，中国红十字会已中止满文军担任中国红十字会 “蒲公英爱心行动”爱心传递大使，主要是考虑到满文军的个人行为在广大民众尤其是青少年人群中有可能造成的负面影响，已不能胜任作为社会公益榜样的爱心传递大使职责。

