沉寂近一年邓超博客首度更新 为灾区教师谱赞歌
　　新浪娱乐讯 09年5月12日，适逢四川大地震一周年纪念日，有众多网友惊奇地发现，已经八个月没有在新浪博客“现身”的男演员邓超，以一篇《谨以#amp#lt;安魂曲>怀念在地震中遇难的人们》为灾区祈福，怀念一年之前在汶川地震中遇难的同胞。
　　而5月13日，邓超博客再次更新，并以标题“有你更有力量”说出心中的希望，向灾区人民传递乐观、坚强的精神。有许多网友留言说：“我们知道就算工作再忙，你还是会在纪念日这一天更新，因为一直以来热心公益事业的你，不会忘记时刻都向我们传递这份阳光和坚强。”
　　邓超博客沉寂了将近一年，因为工作日程被排的满满当当，邓超很少有机会能坐在电脑前向公众诉说自己的工作和心情。而这一次更新博客，邓超只字未提正在参与热拍的电影《狄仁杰》，也不谈即将登上荧幕的电视剧《军医》，更没有炫耀自己获得了百花电影节代言人这一殊荣，字里行间都是对灾区英雄教师的敬意，以及自己参加公益活动时受到的震撼和感染，同时还不忘用乐观和热情的精神来鼓励震区人民，让他们保持对未来生活的美好希望。
　　更新，本应是明星用来宣传自己、宣传新作品的绝好机会，但邓超却把如此珍贵的机会用在了为公益事业呐喊、为灾区人民鼓劲上。可以说这种选择是明智而感人的，因为公众似乎已经达成共识，认为明星工作的动力只在于金钱和社会地位，就算是明星主动、热情地参与公益慈善活动，也被看作是宣传炒作，难以得到公众的肯定。而此次邓超在博客中为灾区英雄教师谱写动人赞歌，不是为了抓住fans的眼球，也不是为了增加博客的点击率，只是为了存在于心中的真诚的敬意，也只是因为邓超真真切切地在关注灾区，关注灾区的教师群体、教育现状。而选择在纪念日这一天抒发自己的关注之意、敬佩之情，邓超也不是单纯地走形式、“凑热闹”，而是抓住了这一良好契机，用身体力行来表达自己对地震中遇难同胞的怀念，对一直坚持为灾区教育默默奉献的老师的敬意，更重要的是，邓超的这一行为能够有效发挥他在娱乐圈的影响力，从而带动更多的人来关注灾区教师群体，汇集起更大的力量来为灾区教育提供帮助和支持。

