黄觉首谈绯闻女友 自认徐静蕾很完美(图)
　　由著名笑星黄宏自编自导，黄觉、林心如主演的电影《倾城》正在四川热拍，在拍完大邑的戏分后，日前剧组转往绵竹汉旺镇取景，昨日，主演黄觉在拍摄间隙接受本报独家专访，这次黄觉破例回答了“绯闻女友”徐静蕾的有关问题，他不仅大夸老徐的电子杂志办得有品位，还贬低自己没文化。
　　坦诚 黄宏当导演没什么经验
　　《倾城》讲的是汶川大地震后，发生在四川小城三天内的故事，黄觉在影片中饰演银行盗窃案在逃犯刘川，为逃避警方逮捕，黄觉穿上警服来伪装自己。林心如饰演性格叛逆的女青年秦肖雄，黄觉和林心如在小城中发生了恋情。黄觉称，这回戴上手铐首次饰演“逃犯”，拍摄过程非常辛苦，经常在废墟中爬来爬去，弄得浑身是伤。谈起和黄宏合作的感受，“我以前从来没有见过他，他虽然没有太多经验，但非常谦虚，很容易接受别人的意见，假如黄导在经验上再饱满些会是非常棒的导演。”
　　坦白 表扬徐静蕾是能坚持的人
　　黄觉和绯闻女友徐静蕾的恋情一直是媒体关注的焦点， 2003年，老徐拍摄影片《一个陌生女人的来信》时，黄觉在影片中扮演一名国民党军官，在戏中疯狂爱上了由老徐扮演的“陌生女人”。2005年，有媒体拍到徐静蕾和黄觉约会的照片，二人的姐弟恋被曝光。徐静蕾近年一直潜心经营电子杂志《开啦》，黄觉声称自己非常关注这本电子杂志。“她(徐静蕾)是惟一能坚持的人，并且做得有模有样，很不容易。她的这本电子杂志内容非常庞大，并且都是原创，里面的文章不光有文采，并且把自己观点表达得那么好，我想这就是完美的。”对于结婚的传闻，黄觉表示：暂时没有结婚的打算。他说这个想法，也得到父母的支持。他并透露，老徐执导的电影《杜拉拉升职记》将于7月开拍。
　　此外，黄觉还声称自己是情场高手，适合找一个有川妹子泼辣性格的女朋友，“暴脾气在我这里就没脾气了，我是不怎么发火的人，我能够吸收别人的怒气，然后慢慢把它稀释掉。”
　　坦率 自己不太喜欢娱乐圈
　　虽然已在娱乐圈“混”了多年，但黄觉称，其实自己不太喜欢娱乐圈，“我是个比较内向的人，和人沟通有一定的问题，不太顺畅。而我的工作却要面对各种各样的人，刚开始时会感到紧张和抵触。我以前很自闭，现在相对好了很多，有什么想法、看法说出来，达成共识后再消化掉。再就我不喜欢把自己的隐私过度曝光，我不喜欢过度参加各种活动，人多的地方很少去。”随后，黄觉称，“其实我不想给每个人贴上一个标签，这样我觉得很不公平，因为每个人都是一个活生生的人，有血有肉，我觉得这个时代最可怕的东西往往就是贴标签，有次一个人写我是什么‘万人迷’，我特别讨厌这个名字，但每次一写什么稿子别人就先来个‘万人迷’‘时尚达人’，我觉得对一个人应该通过他的作品来了解，而不是通过评价来堆积对一个人的印象。”
　　关于自己学历，黄觉称，“我是小学毕业，我没文化。我小学毕业就去读艺术学院附中了，学了五年舞蹈，文化课就是个摆设，我个人认为我的学历就停留在小学水平。”
　　本报记者 张世豪

