何庆魁：离开赵本山是因为压抑(图)
　　久已淡出人们视线的何庆魁终于露面了。昨天，他带着自己的新剧《幸福，幸福不一样》在哈尔滨举行了首播仪式。据悉，这部电视剧因为种种原因发行得相当艰难，所以在昨天的发布会现场，老何显然十分激动，脸上洋溢着笑容。但是在发布会结束之后，面对本报记者，何庆魁潸然泪下……
　　谈新作品——这个幸福不一样
　　记者：最近状态怎样？
　　何庆魁：不错，胖了20多斤呢！
　　记者：对新作《幸福，幸福不一样》有什么样评价？
　　何庆魁：这部戏已经拍完很久了，但是因为一些原因没能播出，这次我们最先在黑龙江播出，我们没收一分钱，最后按收视率收钱。好的收视才能成为这部剧将来在别的地方播出的保证。
　　记者：当时为什么要写这部戏？
　　何庆魁：经历了这么多，我知道每个人的幸福观都不一样。我想写出来证明一下。这部戏从头至尾没有吸烟镜头，颜色也经过特殊的调整，总之很好看。
　　记者：您会一直创作农村戏吗？
　　何庆魁：今年是我从事编剧的第19个年头，我从写小品到创作电影电视剧，经历了很多磨难，但是现在我最大的欣慰是还有那么多人喜欢我的作品。我会继续创作我擅长的农村戏。我是河南作协的签约作家，已经四年了，今年我一定得写一部作品给他们，我以河南安阳的一个农民工返乡后再创业的故事为原型，名字叫《返乡》，写的是一个大学生村官带领一群因闹世界金融危机而失业返乡的青年人立足故乡创业的故事。
　　谈赵本山——还有机会再合作
　　记者：最近和赵本山有联系吗？
　　何庆魁：前阵子刚打过电话，不过是他助手接的。我去年一整年的时间，几乎没和任何人联系。以我当时的情况，我不能连累任何人。
　　记者：很多人说你和赵本山有矛盾？
　　何庆魁：我们之间的关系无法用词语来形容。跟赵本山的缘分就像一个妈生的，从来没有很深的利害冲突。那是多年同甘共苦的兄弟。我之所以不和他在一起创作了，是因为他现在的强大，让我感觉在他身边很压抑。强烈的条件反射没有灵感，所以我选择离开。再者他弄得红红火火，我去煞风景干啥？我们在一起创作的机会还有很多，现在我调整好了，我想我们还会继续合作的。
　　记者：刘老根大舞台现在很火爆。
　　何庆魁：是，我感觉很好。当时我还想找他的演员来演这部戏呢！我觉得二人转变成现在这样很让人欣慰。当年还是我鼓励赵本山去看二人转表演的，我记得当时他乐得眼泡子都肿了，他一乐就流眼泪。
　　谈小沈阳——“重复”将是大障碍
　　记者：怎样看小沈阳的火爆？
　　何庆魁：很正常。他是一个很出色的二人转演员。我们太熟悉了。他很小的时候，我就看过他演出。当然第一，我首先要祝贺他；第二，小剧场二人转演出的重复性很强，但在电视上这样重复就不好，我也希望他们能追求艺术的更高品位。当然如果能伸上手，我一定会帮助他。
　　记者：现在很多人质疑小沈阳的演出风格。
　　何庆魁：小沈阳从小演到大，他最宝贵的财富是他的嗓音。像王金龙，经过变声期后嗓子就不行了，现在只能拎个板砖。小沈阳的嗓子就很高，这就是本钱，赵本山是识货的，一发现好的马上就让他亮出来，上一届春晚就要推他，这次终于成功了。
　　记者：对小沈阳有什么样的祝福？
　　何庆魁：其实艺术这东西见仁见智。在节假日，看小沈阳能带给大家欢乐，让大家由衷地笑，这就好。但是在台上不要说不礼貌的话，希望他们能保持事业的常青。
　　记者：现在还会想起高秀敏吗？
　　何庆魁：4年过去了，我还是记得。去年我把圣水湖畔获得的五个一工程奖放到她所在的殡仪馆，我和她女儿丹丹一年都不打一次电话，还有王红梅。但在哈尔滨见到丹丹时，也不说话，她就把脸贴我脸上。不管怎样，我们永远都是亲人！ 特派哈尔滨记者 赵雪文并摄

