满文军夫妇涉毒被拘近一周 儿子仍不知情
　　满文军夫妇涉毒被拘已经近一周时间，在拘留所中的他表示不希望9岁的儿子知道自己的情况。记者前天采访了太合麦田总经理宋柯，对方表示目前还没被批准探视，而满文军的儿子也还不知道父母涉毒一事。
　　宋柯表示已给满文军送去了钱和衣物，并向警方申请探视，但目前还没被批准，“送钱和衣物都是我们应该做的，探视现在只能等通知，这两天可能还不行。”据悉满文军向朋友表示不希望让孩子知道父母因为吸毒被捕的消息。对此宋柯表示，“大家也都不想让孩子知道这些情况，我们已经去他家探望过了，孩子现在还不知道。这件事情我们现在不方便发表任何评论，我只能说，公司会对满文军一如既往地支持，以后仍旧把他当家人看待。”
　　有媒体报道称，近日北京朝阳公安分局的一位警察透露了部分抓捕细节，称抓捕当晚警方派人伪装成服务生潜入酒吧发现了满文军吸毒的情况。记者昨天就此采访了Coco banana酒吧的负责人张先生，对方表示这一说法并不属实，“如果警察真的装扮成服务生，怎么能不让我们知道，假设我们确实配合了警方的工作，警方也不可能出卖我们把这一情况说出去。”张先生表示，自己当晚12点左右在酒吧和满文军有过简短碰面，“当时我进包间跟他打了个招呼就离开了，那个时候他还跟一个人在谈事情，还没有吸食毒品。”北晨
　　链接
　　熊汝霖接棒红十字会大使
　　歌手满文军因涉毒被拘。事发后，中国红十字会已中止满文军担任中国红十字会“蒲公英爱心行动”爱心传递大使。据悉，红十字会将另外起用熊汝霖等歌手任爱心传递大使。身为英皇星艺签约歌手的熊汝霖，凭借不俗的实力，夺得2006年梦想中国冠军。此后，熊汝霖先后出席央视体育慈善夜、“见证文明，见证真情——报喜鸟探访母亲河”公益活动，无不证明他身为明星的社会责任。正在筹备新专辑的熊汝霖表示，爱心大使虽然是自己音乐之外的工作，但仍会尽到自己作为一名艺人应尽的责任。 新 华

