田震：我生活依旧但不能太累
　　昨日，因病两年未在公众前亮相的田震出现在电影《潘作良》首映式现场，处于媒体包围中的田震开朗依旧、话语铿锵，未等媒体发问便主动向大家汇报自己的健康状况：“我很好，我的生活一切照旧，感谢大家关心。”
　　受朋友之托，田震此次为电影《潘作良》演唱主题曲《爱如彩虹》，这不但是她患病两年来的第一个新作品，也是她首次为电影演唱主题曲。记者询问她是否有借此曲复出歌坛之意，田震答道：“我从未退出，也就无所谓复出，目前我还在安心养病的阶段，我的生活并没有因为病情而断裂，我依然会唱歌、会演出，最重要的是，我还在顺其自然地享受我拥有的生活。”
　　据悉，田震所患的是慢性血小板减少性紫癜，虽然不妨吃喝，但让田震无法再自诩为“运动员”。田震酷爱打羽毛
　　球，一上球场便会“忘我”。得病之后，田震闷得实在手痒时便忍不住去球场上拼杀一番，这样“违规”带来的后果是健康指标亮起红灯，反复几次后，田震不敢再妄动。她心有不甘地说：“我的身体状态是这样，平时没关系，很正常，但就是不能太劳累，不能有太剧烈的运动。以前肯定是家庭事业最重要，现在就会把健康、生活放在第一位，因此目前尚无出新专辑的打算。”
　　说起此次演唱《爱如彩虹》的主题曲，田震说：“《潘作良》制片人是我的好朋友，了解到潘作良的故事后，我被他的人格力量所感动，不管是当官的还是老百姓，我愿意为这样的好人唱一首歌。”据悉，影片《潘作良》的主人公原型潘作良是辽中县信访局长，因带病连续工作，突发脑出血抢救无效去世。影片将于6月2日上映。

