刘信达曝郭德纲揭发满文军 缘起追满妻未遂
　　本报讯 满文军吸毒事件正吵得沸沸扬扬之时，娱乐大嘴刘信达29日在博客上报料称：是郭德纲举报的满文军吸毒。而对于这种说法，郭德纲则回应：懒得理这有一口吃一口的主儿。据悉，刘信达的亲密弟兄宋祖德正在酝酿更猛爆料，与郭德纲的论战或许将换个话题重演。
　　刘信达：我手上有确凿证据
　　刘信达在博客中说，郭德纲举报满文军的动机并不纯正，是为了报复满文军。原因是2008年，满文军的妻子李俐和一帮姐妹到德云社去听相声消遣，说完相声，郭德纲对美貌且豪情的李俐一见钟情，但追求遭遇了拒绝。
　　记者电话联系上了刘信达，他满口自信，“我手上有确凿的视频证据，必要的时候我会公布的。”刘信达说，“我之所以曝光这个事，就是想要把郭德纲的真实面目公布于天下，看他是多么卑鄙的一个人。”
　　郭德纲：懒得理他
　　随后，记者又拨通了郭德纲经纪人王海的电话。一提刘信达，王海马上说，“唉，这事，我知道，不想回应。”记者问为什么。王海很无奈，“谁有时间搭理他啊，你看他那通篇写的，你信吗？哪有一点儿靠谱的地方啊！”
　　记者问王海如果不回应怕不怕被说成默认。王海说，“那是神经病，你总不能在路上遇上个神经病，他骂你，你也回骂他啊！我这次回应了，他指不定又说什么呢！懒得说，让他折腾去吧。”最后王海还表示，“我们这有特别多的正事要忙，没时间理他！”
　　对于刘信达所言的“证据”，王海说：“那就请他去找相关部门吧，我们不予理会。”随后，王海称已将此事告诉了郭德纲，郭德纲的原话是：“真没兴趣，没什么可说的，懒得理这有一口吃一口的主儿。”
　　(鱼鱼) 

