快女成都唱区预选赛落幕 评委吝啬Pass卡
　　经过连续两天的比赛，昨天，“2009快乐中国步步高音乐手机快乐女声”成都唱区预选赛在成都电视台第二频道的演播大厅落下帷幕。599位追梦女孩，将自己最精彩的一面展现出来。不过，评委巫启贤、朱桦、李轩宇(JOJO)却很“吝啬”，昨晚直到记者截稿前，他们也仅仅派发了两张直通Pass卡。面对严格的评委，参加比赛的女孩们自然不敢懈怠，才女、美女、怪女齐上阵。本报记者 任宏伟
　　才女有才
　　来参加快乐女声的美女实在太多了，站在美女如云的选手中，个子瘦小的胥冰瑶并不显眼，T恤+牛仔裤的打扮实在过于普通，只有背上的那把吉他能让人有些许期待。当她站在舞台上，用细长的手指拨动琴弦，演唱自己的原创歌曲时，立刻有“把耳朵叫醒”的效果。“你的演唱非常顺畅，是目前我在成都唱区看到最全面的选手。”巫启贤对她的评价很高，即便她的咬字不是特别清晰。
　　对于优秀的选手，评委总会特别“挑剔”。胥冰瑶略显慵懒的嗓音在别人的眼中或许有王菲的感觉，不过，严格的评委老师并不这样认为。“别看王菲唱歌漫不经心，可她的歌声能勾你的魂。如果你继续用这种草率的演唱方式唱歌，会把你毁灭。”俗话说“忠言逆耳利于行”，对于这位组过乐队、擅长原创英文歌的女孩来说，梦想的道路还很漫长。
　　美女养眼
　　在昨日的预选赛中，来自新疆的女孩巴哈尔古丽往舞台上一站，所有人都睁大了眼睛。小姑娘长得特别好看，尤其是笑起来的模样，绝对能称得上“仙女级”。来自新疆的她，带来了一首家乡民歌。坦白说，她的唱功还有一些稚嫩，不过绝对算得上一块璞玉，值得好好雕琢一番。值得一提的是，现在就读于西南民族大学艺术学院的巴哈尔古丽，还拜巴蜀笑星小白杨为师，成了李伯清的徒孙。
　　每逢“超女”“快男”比赛，总会看见一张张“明星脸”，在快女舞台上也不例外。翻版李宇春、翻版王菲、翻版蔡依林……绝对让你看花眼。其中，外形酷似吴倩莲与舒淇混合体的王文琪特别有星味，大气和柔媚在她身上得到了完美的统一。“现在你只发挥了40%的实力，你还有60%的未知让我们很期待，希望能够在后面的比赛中看到更加精彩的你！”巫启贤和朱桦都对她异常期待。
　　怪女雷人
　　首先说明，这里的“怪女”不是贬义词，而是一些另类选手的统称。“闽南??”杨思惠绝对是搞怪高手，昨日她顶着一个锅盖便冲上了舞台。眼尖的评委JOJO说道：“你的衣服很特别，是不是自己做的啊？”“是的，我自己用编织袋做的。我从来都是自己做衣服，便宜嘛！那个锅盖是我从自己打工的酒楼里借的。”面对评委的疑问，杨思惠毫不紧张，开始演唱《霸王别姬》。姑且不评价她的歌艺如何，杨思惠唱得特别用心，最后更是上演了超级雷人的一幕，“我头顶锅盖，身裹麻袋，腰扎红带，我就是东方不败！”
　　与“闽南??”以造型取胜所不同的是，谷海燕的服装还算中规中矩，红色上衣配绿色短裤。不过与报名初选相比，谷海燕的衣服里似乎藏有玄机。上台之后，她演唱的歌曲依旧是自己重新改编的《两只蝴蝶》，搞怪的歌词让人忍俊不禁，唱到高潮处，谷海燕的后背冲出两道焰火，让评委吓了一跳。
　　“是我自己的创意！”来到后台的谷海燕把外套脱下来，向记者展示了自己的“独门秘笈”，原来，她在背上插了两只冷烟花，并且连上了开关。“这还是找我师兄好说歹说才借到的。”她这里所说的“师兄”是沈伐的徒弟，而她本人则是李伯清的徒弟。

