漫画大师丁聪去世享年93岁 为《读书》配画30年
　　本报讯 据北京娱乐信报消息，昨日下午，为《读书》杂志配了30年漫画的著名漫画家——自称“小丁”的丁聪在北京去世，享年93岁。丁聪一个月前因肺部感染住院，后器官衰竭。根据其生前意愿，其身后事一切从简，不搞追悼活动，不留骨灰。
　　《读书》杂志社原总编辑沈昌文与丁聪熟识多年，他说近些年丁聪因为身体原因，频繁出入医院，而他最后一次见到丁聪，是年初时与他一起吃饭。“当时他已经不能说什么话了，只能简单地表示同意或者不同意，吃饭也是夫人喂。”对丁聪的去世，他说自己既意外也不意外，“毕竟这些年眼看着他是越来越衰老了。”
　　中国美术馆办公室主任吴琼与丁聪接触很多，她说，2007年时，丁聪写了一篇《感谢》登在《读书》杂志上，说自己体力不支，摔坏了手，脑子也不行了，再也不能像过去那样一天一幅那么画了。“这之后他很快被诊断为脑萎缩，还患上急性胰腺炎，而且小中风不断，总是昏睡，偶尔清醒的时还能说说话。但从今年年初开始精神头就没有了，话很少，高兴的时候很爱看艺术品，爱画册。但进入4月以后，丁聪始终没有醒来。”
　　据与丁聪一直有交往的《人民日报》记者李辉介绍说，李辉从上周开始就处于昏迷状态，昨日下午不幸离世。“从1930年开始从事漫画以来，他不同阶段的漫画创作都与社会现实有关，特别是文革之后，他用漫画作品反思文革和思想解放运动，引起很大的反响。” 李辉说，丁聪在《读书》杂志上坚持发表漫画将近30年，在整个出版和美术史上都是少有的佳话。
　　中国美术馆与丁聪夫人沈峻沟通后了解到，丁聪有遗愿，丧事一切从简，不开追悼会，甚至连骨灰会都不留。丁聪只有一个儿子，他去世时儿子一家人都在国外。
　　据悉，今年10月，国际友人将办一个丁聪复制作品展，将其艺术作品带到国际，让更多的人了解丁聪，了解他的艺术作品。
　　重庆岁月，创作高峰
　　在丁聪的生命中，陪都时期的重庆是重要的驿站，也是他漫画创作的高峰期。
　　抗战期间，重庆聚集了近三十位全国知名漫画家，成为中国漫画最活跃的据点。1941年香港沦陷后，丁聪和一批文化界人士辗转来到重庆，继续以画笔从事爱国宣传活动。在重庆的这一时期，成为丁聪漫画创作的高峰期，除了先后举办 “香港在受难”画展，还与廖冰兄、叶浅予等人举办过“八人漫画联展”。除了画漫画，爱好广泛的丁聪还参与到《北京人》、《家》、《雾重庆》等话剧的舞美设计工作中，创作了彩墨画《花街》， 《阿Q正传》画得24幅木刻插画更是被认为是经典之作；反映大后方抗战悲惨生活的《现象图》更是蜚声中外。
　　当时在重庆，有一个文化沙龙“二流堂”，这个小圈子的成员均为带有自由主义倾向，其中就包括夏衍、吴祖光、丁聪、黄苗子、冯亦代等人。
　　40岁才当新郎
　　抗战胜利后， 丁聪回到上海，积极投身于日益高涨的上海民主运动，创作了大量的思想内容深刻的讽刺漫画。 解放后，丁聪担任了《人民画报》副总编兼编辑部主任，不过直到1956年，已经40岁的他还没有对象，急煞了身边的好友。
　　1956年，丁聪遇到了在外文出版社工作的沈崇，沈崇比丁聪小11岁，是学俄文的。丁聪有一位朋友在外文出版社担任副总编，在其撮合下，两人最终走到了一起。丁聪后来自己说，早年因为在文艺圈子，总觉得与文艺届的女性结婚婚姻不稳定，不愿意与女演员恋爱，更不愿意轻易决定终身大事。而到后来，生活的重心也一直以工作为主。
　　本报记者 冯伟宁
　　漫话丁聪
　　丁聪，1916年生于上海。30年代初开始发表漫画。抗日战争时期，辗转于香港及西南大后方，从事画报编辑、舞台美术设计、艺专教员和画抗战宣传画等工作，同时也以漫画参加过多次画展。1945—1947年在上海发表过不少较有影响的、以“争民主”为题材的讽刺画。解放后，任《人民画报》副总编辑。1957年后的二十多年里没有发表漫画，直到十一届三中全会以后，才又画起讽刺漫画来。1980年以后，他以超常的精力工作，创作了大量的文学书籍插图及讽刺漫画作品，自1979年《读书》创刊至今，他的漫画专栏始终没有中断。近三十年来，他共出版了四十多种集子。现任中国美术家协会漫画艺术委员会主任。

