三联书店将办丁聪作品展览
　　本报讯 （记者张弘）著名漫画家丁聪于前日去世后，家属严格遵守其遗愿，不设灵堂，不搞遗体告别仪式，不开追悼会，而且谢绝了亲友以及三联书店工作人员上门吊唁。三联书店总经理樊希安昨天下午对本报记者透露，“虽然丁老家属说遵照他的遗愿，但是，由于丁老和三联书店的特殊关系，我们将在三联韬奋图书中心二层举办丁聪作品展览。”
　　北京 作品展横跨30年
　　樊希安说，三联书店领导及工作人员原来准备昨天去丁聪先生的家里吊唁，但是，丁聪先生的夫人沈峻说最好不要来，最终，三联书店尊重了她的意见。
　　樊希安称，三联书店将在三联韬奋图书中心二层举办丁聪作品展览，展览将分三个部分。第一部分是介绍他的生平，主要突出他与三联书店30年来的亲密关系。第二部分是他的漫画，将展出丁聪与三联合作30年里每一年的代表作以及其他作品。第三部分是实物，包括丁聪先生设计的《读书》杂志封面，为三联书店设计的图书，手稿及复印件，版式设计稿、书信，及老版本的图书等等。
　　另外，三联韬奋图书中心将在突出位置摆放他的图书，“我们还要和丁聪的家人协商，再决定是否举办其他纪念活动。”樊希安说，“丁老永远活在三联人的心中。”
　　上海 漫画馆免费开放
　　丁聪漫画陈列馆所在的上海市金山区枫泾镇特派旅游区负责人丁四云来京，但是，他未能见到丁聪家人。
　　丁四云说，“丁老生前特意要求后事不声张，我们也不准备搞大型活动。丁聪漫画陈列馆原来需要购票进入，这两天我们免费开放。今天有好多家乡人民去了陈列馆，表达他们对这位漫画大师的哀思。”
　　家中 丁夫人“闭门谢客”
　　记者昨天上午赶到了丁聪先生所在的住宅小区。值班师傅告诉记者，“丁夫人一大早就出去了，她昨天接了一下午电话，声音都是嘶哑的。”记者摁响了门铃，保姆称家中无人，也不愿意开门。物业公司的吴师傅告诉记者，“丁老对人和睦，平时总是笑呵呵的，和大家相处得非常好。前几年他身体好的时候，每天上午十点多经常和夫人一起出去遛弯儿。每年过春节，他都会送给我一张小画片，对我说忙了一年辛苦了，送你一张小画片。明年春节，我再也收不到他的这份礼物了。”

