买红妹否认卧底满文军“毒会”
　　新报记者|茅中元|文
　　因为涉毒，满文军夫妇目前都被北京警方拘留控制。但如今关于这宗涉毒案已是传闻百出，除了猜测参加涉毒派对的明星，爆料人是谁更引起众人好奇。
　　昨天，有网友发帖称是买红妹向警方举报满文军。不过，买红妹予以否认，称这种说法“无中生有”。而对有关警方假扮服务生抓捕的过程，涉案酒吧也明确否认。
　　满妻疑得罪圈中人？
　　买红妹否认举报好友
　　满文军夫妇涉毒案迄今已有一周时间。时至今日，举报人成了众媒体纷纷猜测的焦点。早前，有媒体透露警方是接到一娱乐圈人士线报，称满文军夫妇在Coco banana酒吧有吸食毒品的行为，但因缺少证据而没进行抓捕。5月18日晚，警方再次接到这位圈内人的线报，称满文军夫妇要在生日宴会上吸食毒品，且毒品已经携带到了Coco banana酒吧，接到线报后，警方立刻展开行动。
　　至于究竟是哪个圈内人举报了满文军，众人纷纷猜测。昨日有网友发帖称，满文军吸毒被抓是因买红妹举报。不过，买红妹明确向媒体否认：“完全是捕风捉影，我对整个事件完全一无所知。”但也有人肯定地表示，满文军的妻子李俐可能是得罪了娱乐圈中的人，不然警方的行动不会这么顺利和准确。
　　警方假扮服务生抓捕？
　　酒吧称没有配合行动
　　对于警方抓捕满文军等的过程，有关猜测也很多。有消息称，在当晚的抓捕行动中，为了不惊动涉毒的满文军夫妇，保证顺利完成抓捕任务，警方采取了先侦查布控并伪装成服务生；在10点左右进了满文军夫妇订好的包间，迅速侦查了包间中的人士，确认了圈内人士线索的可靠性，并当场认出了满文军。待满文军等人吸食完毒品后立即展开了抓捕，整个抓捕过程十分顺利。
　　不过，该酒吧负责人张先生对外表示称这一说法并不属实。他认为现在有不少人将这件事“故事化”，并且爆料也是“漏洞百出”。“如果我们酒吧配合警方的工作，怎么还会被责令停业呢？”另据张先生透露，满文军平时其实不太泡酒吧，而是经常约他一起去打高尔夫球。当天晚上12点左右的时候，他曾进过包间跟满文军打招呼，那时候满文军正和别人谈事，没吸毒。
　　后来，张先生接到汇报说包间里有情况，正打算去了解情况，警察就来了。
　　经纪公司回应：
　　满文军儿暂不知父涉毒
　　据透露，满文军自从被抓后十分憔悴，吃得很少，显得很焦虑，差不多瘦了10斤，他还向朋友表示，最不希望让孩子知道父母涉毒被捕的消息。对此，满文军所属太合麦田的老总宋柯表示：“我们已经去他家探望过了，孩子现在还不知道这件事，大家也都不想让孩子知道。”
　　此外，宋柯透露，自己已给满文军送去了钱和衣物，并向警方申请探视，但这个要求目前还没被批准，“探视现在只能等通知，这两天可能还不行。”同时，他依旧表示会支持满文军，“公司会一如既往地支持满文军，以后仍旧把他当家人看待。”
　　涉毒被捕后，有媒体曾称其损失百万商演费，不仅如此，满文军的一些公益头衔也被剥夺。据悉，他已被中国红十字会“蒲公英爱心行动”取消了爱心传递大使的头衔。对此，宋柯表示涉毒案结束后，满文军的工作一定会有更多公益的部分，增加对社会的回报，弥补他犯的错误。

