江一燕：我不是一夜成名(图)
　　这其实是一个迟到的专访，第一次和江一燕约的时候，《南京！南京！》还没有在全国上映。当时，圈内对她演的舞女小江已经评价颇高。结果，我却忘了这个约会。想起来的时候，已经晚了，马上发短信去道歉，小江说：“没事，等忙完这段，咱们再约。”这一忙就是一个月，再和她通电话时，她已经在广州进了孙周的组，拍新戏《秋喜》。
　　我总觉得江一燕在圈子里有着少有的好运气。她上一部电影作品《双食记》属于低调地传出了好口碑。《南京！南京！》就不提了，江一燕默默地就红了，看热闹，看门道的人都认可了她。
　　15岁进京成了北漂，再到进北京电影学院毕业做演员，十几年的漂泊生活，依然无法磨灭江一燕身上的水乡印记。摄影、旅行、写作、美食、跳舞……江一燕是身边朋友眼中公认的文艺女青年。
　　秋喜 别说是电影版翠平
　　《秋喜》是江一燕在《南京！南京！》之后接拍的第一部戏，和北影师哥兼同门的郭晓冬合作。我们来看一下《秋喜》的剧情，就会知道它与热播剧《潜伏》有众多相似之处。郭晓冬扮演的地下党员晏海清，有着军统身份，这与孙红雷的余则成角色定位差不多；江一燕扮演晏海清身边的佣女秋喜，和《潜伏》中翠平相似的是，秋喜也来自农村。“我没看过《潜伏》”，江一燕回答很聪明。对于江一燕来说，秋喜，这个类似电影版翠平的角色，并不像《南京！南京！》中“小江”那般有爆发力，更何况，“翠平”早已成为一种符号，任何相似的角色，都可能被看做模仿。
　　拍戏 慢热女人的小坚持
　　江一燕的戏很少，一年也就一二部。“我不是365天都会激情饱满的，如果拍完一个戏，我需要两三个月去休息，积攒能量”，戏拍得少，自然收入就少。对于江一燕这个年龄的女孩子，钱应是远远不够花的，不过她却有自己的解释：“我生活的概念，够了就好。我是没有什么存款的人，把钱花光了，才有挣钱的动力。”
　　相比电视剧的快节奏，江一燕更喜欢出慢活的电影。“我慢，是慢热型”，江一燕说，电视剧要求入戏快，这对她来说不能很好适应。而电影拍摄一场戏往往要筹备很久，开拍前需要和导演、摄影反复交流，而她就需要有这么一个过程，才能渐入佳境。
　　爱情 所谓条件都是虚的
　　26岁了，江一燕在家乡的很多女同学，这个年龄大多都已经结婚生子，说起爱情和婚姻。江一燕也一如既往地坦诚。“婚姻对现在的你是不是特别遥远的一件事？”对于这样的问题，江一燕的回答倒是十分干脆：“我不会排斥，无论什么时候，爱情对女孩子来讲都是最重要的。说不定我哪天就结婚生子了。”
　　“爱情要靠缘分，而不会限定有什么条件。也许哪一天我爱上了一个男人，这个男人完全不是我预料中的那个样子。”江一燕说，现在很多女孩对于爱情和婚姻都有限定的诸多条件，但当爱情真正来临的时候，这些都是虚的。(本报记者吴珂)

