周韵：和姜文的50年，我没想那么远(图)
　　一部《金婚》，红透了2007年的电视屏幕。昨天(5月26日)，酝酿已久的《金婚2》终于揭开面纱，胡军和周韵将接棒张国立、蒋雯丽，演绎一对“英雄 美女”的夫妻50年的风雨历程。胡军表示，才看了一半剧本，他就十分兴奋，因为“《金婚2》和《金婚》的风格完全不同，我从里面闻到了浪漫的味道，这也是这个剧最吸引我的原因”。
　　还是50年的风风雨雨
　　《金婚2》仍然由导演郑晓龙、编剧王宛平、总制片人曹平这组“黄金搭档”推出，结构上仍是50集的编年体长篇大戏(从1958年一直到2008年)。戏里，舒曼被描绘成一个出生于资本家家庭的杭州女子，从事的是儿科医生工作，秀外慧中的她，是那个年代男性心目中的“梦中情人”形象。而俘获美人心的当然是英雄。胡军饰演的男主角耿直，从朝鲜战场归来，战斗英雄看到美人便一见钟情，于是有了后面风风雨雨的50年婚姻生活。
　　郑晓龙表示，如果说《金婚》讲述的是因柴米油盐等婚姻琐事而“吵吵闹闹”的50年平民夫妻生活，《金婚2》则以细腻感人的笔触讲述了夫妻二人“风风雨雨”50年的坎坷路。“就拿吵架来说，佟志和文丽是当面硬顶，耿直和舒曼则是互相讲理。”
　　对于再次创作一对夫妻的50年婚史，王宛平大呼“太痛苦了”。她说：“一连写了两个50年，迄今还没有我这样的编剧吧。所幸《金婚2》更温馨浪漫，现在确定的演员也是帅哥美女型的，相信更招年轻观众喜欢。”
　　周韵不想遥远的事情
　　作为艺人，周韵的无奈之处在于，她有一个“姜文夫人”的前缀，以至于昨天有人提了这样一个无礼问题：“你出演这部剧，是姜文向郑晓龙说情了么？”周韵闻言作无语状，“应该不至于吧。”
　　还是郑晓龙帮周韵解了围：“一开始，我的确没考虑过周韵。在我印象里，她太年轻了。”今年春节，郑晓龙去姜文家吃饭，突然间意识到周韵其实已经是两个孩子的妈了，“她坐在那里安静的样子，很像《金婚2》里的舒曼。”
　　50年的年龄跨度对“70后”的周韵来说，难度不小，她坦言不轻松，“我对那个年代的服装都是陌生的，一定要提前做功课，我要弄明白为什么那个年代的人喜欢穿那样的衣服，要为我演的角色找到充分的理由，而不只是单纯地去扮演。”
　　至于和姜文，她还没想到“金婚”那么遥远的事：“吵架，我们倒是经常有，都是我让一次，他让一次。”周韵咯咯笑着，胡军顺势接过话茬：“我和太太刚过完结婚十周年纪念日，离金婚还有40年呢，想想真不容易。”
　　胡军闻到浪漫的味道
　　很少演电视剧的胡军接这部戏，照他的说法是“被戏里无可救药的浪漫吸引了”。他说：“我从头到尾看完了《金婚》，我对《金婚2》充满了信心。《金婚》曾形成了一股浪潮，对整个社会都起到推动作用，而《金婚2》的剧本我看了20集，就闻到了浪漫的味道。”胡军还表示，9月份开机前他很重要的一项工作是减肥，以适应角色要求。
　　除胡军、周韵外，《金婚2》仍将打造“全明星阵容”，将不断有当红明星陆续加盟。当周韵被问到“姜文是否愿意加盟”时，周韵笑着说：“要看导演愿不愿意给他这个机会了。”听到此话，郑晓龙马上接过来说：“如果他给这个机会，我一定不会放过他。”　本报驻北京记者 梅春艳

