组图：杨威等娇妻沉闷抽烟 杨云“孕相”明显
　　新浪娱乐讯 日前，杨威被目睹闲坐在北京一处大院的水泥管子上沉闷抽烟。而这位体操名将之所以如此“静坐”，是他在等候“孕相”明显的娇妻杨云。在前不久宣布退役后，即将当“父亲”的杨威，已成了一个名副其实的“宅男”。
　　杨威携杨云外出 为候娇妻小院闷坐
　　近日，奥运男子全能体操冠军杨威退役的消息轰动一时，伴随这一消息同时传出的还有一个“喜讯”，就是妻子杨云在结婚半年后已经“有喜”了。据媒体日前报道，杨威退役的原因一是岁月不饶人，28岁的他不适宜继续奋战在竞技体操的舞台，二是杨云怀孕需要照顾，杨威也表示，退役后暂时他最重要的工作就是“伺候媳妇”。
　　去年11月杨威与杨云在海南举行的盛大婚礼，这对苦恋七年的“体坛情侣”终于走进婚姻的殿堂。而两人的爱巢早已购定。据悉，杨威前两年就买下了朝阳路附近一处高级公寓社区内的一套房子，在放假休息与杨云在此甜蜜同居。去年夺得奥运冠军后，杨威又在这个社区又买下一套公寓，作为结婚的新房。据一位小区的工作人员介绍，这对小夫妻在家闲不住，几乎天天外出，杨云体形有变，好像是怀孕了。
　　某天上午十点左右，杨云平时驾驶的红色跑车驶出地库，而开车的正是杨威。坐在副驾驶位置上的是杨云。当天她身穿粉红色外套，长发披肩，显得十分靓丽。杨威的汽车出了东五环，驶进一条具有农村风味平房建筑的街道，最后汽车进了一个大院。在这个大院里有一溜平房，平房里面似乎都是一些小公司。杨威已经把汽车在院子里稳稳停好，杨云随即进了平房。
　　而杨威在车上呆了一会后才下车，当天他穿着一件蓝色T恤，白色休闲裤，表情柔和，他没有急着办事的样子，慢悠悠地在院子了溜了一会，随后无聊地蹲下坐在放倒在地上的水泥管子上，这时他的表情显得有点无聊乏味，点上一支香烟默默地抽了起来，很明显他在等杨云出来。当时进出大院的人很少，杨威就沉闷地坐在一根水泥管子上抽烟。抽完了一支又点上了一支，就这样他闷闷地独自做了足有四十分钟，终于杨威显得有点不耐烦了，他站起身来走进了那排平房。
　　杨云已有三四个月身孕
　　大约又过了二十分钟，杨威先出来启动汽车，杨云拿着一张光碟和一些文件跟着快步走了出来。记者看到杨云穿着一件宽大的白色T恤，腹部微微隆起，“孕相”明显，估计已经有三四个月的身孕了，别看有孕在身，但杨云肤色红润，步履轻快。二十分钟后杨威和杨云返回了公寓。
　　杨威最近在自己的博客中心情轻松地写道：退役后对于家的感觉都美好起来，尽情的在绿地、蓝天和温馨的家庭生活当中去沉静自己，让自己有一颗平常心，而当天他亲送老婆外出办事，闷坐“农家小院”，流露出一番褪尽巨星风采后“宅男”的平常心。(卓伟/文 风行/图)
　　相关报道：杨威博客
　　专题：杨威杨云大婚

