明星英年早逝引关注 演员健康状况报告(图)
　　半个月前，丁霄汉走了，又一个才华横溢的演员英年早逝。反观这几年，演艺圈因为健康原因去世的人越来越趋向年轻化，这不得不引起人们的注意，更值得那些没日没夜赶场拍戏的演员们注意。关注自身健康如今也是演艺界人士最重要的话题，刘金山还特别呼吁，应该在剧组配备医生。
　　调查缘由
　　演员去世年龄越来越年轻
　　因为突发心脏病，丁霄汉遗憾地离开人世，年仅42岁的他令人扼腕。事实上，丁霄汉不是第一个因为健康原因英年早逝的演员，在他之前有傅彪(42岁)、高秀敏(45岁)、李媛媛(41岁)、李钰(34岁)、叶凡(37岁)以及歌手阿桑(34岁)……这些演员正值演艺事业如日中天的大好年华，却一个个倒下。
　　历数近年来演艺界早逝的明星们，梅艳芳和李媛媛是宫颈癌，傅彪患的是肝癌，李钰是淋巴癌，而叶凡和阿桑都是乳腺癌……由此不难看出癌症已经成为演艺界最大的“杀手”之一，保持良好心态提高身体素质成为艺人们的当务之急。
　　老熬夜致睡眠不足
　　演员是一个特殊的职业，记者不止一次半夜三更到剧组探班。一般人睡眠正酣的时刻，在各个摄制景点或者录音棚正活跃着一些夜不成寐的“夜猫子”。为了录音或者赶拍夜戏，众多的导演、演员等都不能正常休息。据有的演员说，他们有时候一连数天拍夜戏，有时候甚至连轴转。
　　昨天，记者采访中国睡眠研究会秘书长汪光亮先生时，他表示，明星们作为社会公众人物，难免要面对各种侵扰，对生活和心理构成直接影响，也会导致失眠。无论睡眠时间不足和睡眠质量下降，都会严重影响我们的身心健康，因为睡眠是我们的健康银行，需要长期投资而不是分期付款。
　　调查分析
　　生活不规律精神压力大
　　作为演员，为了拍戏一年到头四处奔波，正常人一日三餐早出晚归的“小日子”们无法享受。
　　没时没晌地拍戏，饥一顿饱一顿，这恐怕就是众多影视演员的生活。此外，演艺圈艺人精神压力大的情况也很普遍。有戏拍，精神压力大；没戏拍，精神压力大，是因为郁闷。
　　拍摄计划太满过度劳累
　　在演艺圈打拼靠的是实力和名气，名气大片约不断，有时候一个人同时接着几部戏，各地串着场子地拍戏，一年到头钱是挣了不少可是身体垮了。演员傅彪在生命的最后几年，每年拍片无数，最终这位老好人英年早逝。演员郭冬临曾经说过：“当演员辛苦，生活特别不规律，而演艺圈中的人又特别爱给自己定下目标，一年一定要拍出多少部戏，这样下去，我不希望大家只是忙于挣钱，最后把钱都交进医院。”
　　为角色迅速增肥又瘦身
　　在演艺界，为了保持舞台形象盲目减肥的大有人在，而演员为了角色需要在很短的时间内变魔术般的迅速增肥或者瘦身，甚至有的为了达到效果，大胆使用各种有副作用的药物进行“催化”，有的人甚至还要“动刀子”抽脂减轻体重。为艺术牺牲健康，固然值得人尊敬，但是这可能导致难以想象的后果。
　　同行提醒
　　许多演艺圈明星如今已经开始对自身健康特别关注了，记者采访了几位明星，他们也给了一些提醒和建议。
　　冯远征：每年要体检两次
　　很多演员一部接一部地拍戏，他们会忽视自己的健康。特别是到了40岁以后，不管是男演员还是女演员都得服老，不要把工作安排得太紧太玩命。另外，一定要每年进行两次体检。意外谁都难免遇到，如果在自己防范的范围之内，还是先注重健康。中年演员是承上启下的一拨人，一旦他出了事儿，家里就像塌了天一样，家人怎么办？老人怎么办？为了对家庭负责，一定要珍惜自己的生命。
　　李琦：酒不要再多喝了
　　演员没时没晌地工作，经常为了拍戏吃一些冷饭冷汤，在带给人们欢乐、沉思、静想、浪漫的同时，他们所付出的代价是常人难以想象的。同行的老先生们、同龄的兄弟姐妹们，我们能到今天，赶上改革开放的好时候，所以得想开了，想通了，好好地生活，适可而止，量力而行。所以嘱咐一下同行们，同时也嘱咐一下我自己，酒就不要再多喝了。
　　刘金山：剧组应配医生
　　现在人都觉得自己年轻，都觉得拼一拼熬个夜一天睡两三个小时很时尚，好像跟时间在争什么一样，这都不对，一定要保证休息，一定要定期检查，有时候一晃一年过去了，一晃又一年过去了，老觉得自己年轻老不查身体，演员走得越来越年轻，这个问题应该引起社会的重视。
　　我们在话剧院演出，还会随团跟着一个医务人员，但剧组从来不会配备医生，在城市里拍戏还好说，离医院近，但是到了条件恶劣的地方，根本没有保障，尽管每个人上了保险，但是出现了意外和突发事件怎么办？高血压、心脏病犯了怎么办？很多事情让人措手不及，周围的人根本不知道怎么回事儿，也不敢乱动。(刘金山呼吁应该在摄制组最起码要配备随队的医生，哪怕是一个退休的老大夫也行)。
　　刘威：小毛病别扛着
　　我们平时经常忽视自己的身体，有点小毛病总觉得扛一下就过去了，懒得上医院，也不想给别人添麻烦。表面上看好像是挺懂事儿的行为，其实是不对自己、家人甚至朋友负责任。话说回来，这戏什么时候演不行啊？当父母健在，老婆孩子都健康，你就应该克制一下自己。我今年上半年基本上没拍戏，8月份之后才去拍戏，每天都去健身房。
　　娱记酷评
　　好好活着，为己为人
　　小沈阳曾经抖出包袱“人生最悲哀的是，人死了钱没花了”。虽然是句调侃，但是很有味道。作为演员，始终是很多普通人向往的职业，但是这几年接二连三地发生年轻艺人英年早逝的消息，却不得不令人对这个行业感到忧虑。傅彪走了，留下孤独的妻儿；丁霄汉走了，剩下耄耋之年的双亲。特别是白发人送黑发人，是世间最令人揪心的事情。演员阎青妤在丁霄汉的葬礼上说，对爱你的人负责，同时也对你的影迷负责。作为一个家庭中的成员，活着就不仅仅为了自己活着，不仅有生养自己的老父老母，还有兄弟姐妹妻子儿女。只有自己健康，才能保证一家子幸福。
　　好好活着，为自己也为别人。
　　信报记者 张学军

