漫画大师丁聪在京去世 不办追悼活动不留骨灰
　　本报讯 他是一位睿智风趣的老人；他爱画爱书成痴，名满画坛；他笔耕不息，90岁还坚持创作。昨天，一直以“小丁”为笔名的漫画大师丁聪在北京去世，享年93岁。有关人士介绍，丁聪一个月前因肺部感染住院，后器官衰竭。根据其生前意愿，其身后事一切从简，不搞追悼活动，不留骨灰。
　　《读书》杂志社原总编辑沈昌文与丁聪熟识多年。他说近些年丁聪因为身体原因，频繁出入医院，而他最后一次见到丁聪，是年初时与他一起吃饭。“当时他已经不能说什么话了，只能简单地表示同意或者不同意，吃饭也是夫人喂。”对丁聪的去世，他说自己既意外也不意外，“毕竟这些年眼看着他是越来越衰老了。”
　　中国美术馆办公室主任吴琼与丁聪接触很多。她说，2007年，丁聪写了一篇《感谢》登在《读书》杂志上，说自己体力不支，摔坏了手，脑子也不行了，再也不能像过去那样一天一幅那么画了。“这之后他很快被诊断为脑萎缩，还患上急性胰腺炎，而且小中风不断，总是昏睡，偶尔清醒时还能说说话。但从今年年初开始精神头就没有了，话很少，高兴的时候很爱看艺术品，爱画册。但进入4月以后，丁聪始终没有醒来。”
　　中国美术馆与丁聪夫人沈峻沟通后了解到，丁聪有遗愿，丧事一切从简，不开追悼会，甚至连骨灰都不留。丁聪只有一个儿子，他去世时儿子一家人都在国外。
　　据悉，今年10月，国际友人将办一个丁聪复制作品展，将其艺术作品带到国际，让更多的人了解丁聪，了解丁聪的艺术作品。
　　丁聪，1916年生于上海。20世纪30年代初开始发表漫画，至今已76年。抗日战争时期，丁聪辗转于香港及西南大后方，从事画报编辑、舞台美术设计、艺专教员和画抗战宣传画等工作，同时也以漫画参加过多次画展。1945—1947年在上海发表过不少较有影响的、以“争民主”为题材的讽刺画。解放后，任《人民画报》副总编辑。1957年后的20多年里没有发表漫画，直到十一届三中全会以后，才又画起讽刺漫画来。1980年以后，他以超常的精力工作，创作了大量的文学书籍插图及讽刺漫画作品。自1979年《读书》创刊以来，他的漫画专栏始终没有中断。近30年来，他共出版了40多种集子。他担任中国美术家协会漫画艺术委员会主任。(信报)
　　【各方评价】
　　沈昌文(《读书》杂志原主编)
　　1979年《读书》创刊至今，丁聪的漫画栏目一直到2007年，始终没有中断。在我的印象中，丁聪是最埋头苦干的人。他的特点就是不多说话，这些年与《读书》的合作非常好。他是无名英雄，大家不要看他署名的那些作品，其实他大量的作品从不署名，比如读书的版面都是他画的。要知道，画版面是很累的技术活。
　　贾宝兰(《读书》杂志现任执行主编)
　　丁聪是特别好的老先生。他的《读书》漫画专刊在读者中引起广泛反响。甚至在他因身体原因不能继续画以后，这个栏目依旧保留下来。
　　杂志社的人都叫他“丁伯伯”。他是脾气非常好的老先生，任何时候都笑眯眯。我和他认识20多年，没看到他发火，更没见他摆过什么架子。在工作上，他一丝不苟，而且从无怨言。他除了画漫画，还负责《读书》的版式。有时我们把稿子送过去请他画版式的时间很匆忙。但无论我们什么时候送过去，他只问一句：“什么时候要？”赶上时间紧张，我们有时第二天就要。他永远是准时地完成，从没说过一句自己忙，或者不舒服什么的。其实，无论是版式费还是漫画稿费，我们给的都很低，只能说是象征性的，但他从没提过特别的要求。
　　李辉(文化学者)
　　丁聪先生是淡泊名利、忠实于漫画艺术的老艺术家。他常说，这一生来到世上，最重要的一件事就是画了一辈子的漫画，所以感到很知足。
　　吴琼(中国美术馆办公室主任)
　　丁聪的展览是1990年10月1日至8日在中国美术馆举办的，每天有几千名观众。漫画家华君武说，“漫画界功夫如此，仅一人了。”当时好多观众来看展览都非常感动，遗憾的是，当时丁聪因为肾病手术未能到场，他自己也特别惋惜。他说，观众真好，我要好好回报观众，为人民再画上10年。

