弃糟糠妻娶富家女 满文军成名前不识谱
　　满文军吸毒事件这几天成了娱乐头条。一个农民出身的歌手变身“瘾君子”着实令人震惊，于是很多人开始对满文军是怎样从农村一步一步走出来的，以及满文军的私生活产生了浓厚的兴趣。
　　满文军的发迹史 不安贫穷走出农村
　　满文军出生在北京郊区平谷县，父母都是农民。家里很穷，初中毕业后父亲托关系把满文军安排到县粮食局试验厂，当了一名合同工人，那时候的满文军，每天扛着差不多两百斤重的麻袋，往返于粮垛和车间之间加工饲料。1986年，满文军参加了第一届北京农村歌手大奖赛，意外地获得优秀歌手奖。1992年22岁的满文军第一次离开家乡，去北京参加京津沪渝等6城市歌手大赛，没得奖，但他辗转找到一家小歌厅做歌手，每晚也就四十几块钱的收入，为了省钱，他租潮湿的地下室，骑自行车往歌厅赶，每天只吃一顿饭。经历了种种艰辛后，满文军开始在北京市内扎了根。
　　唱红《懂你》，成名前不识谱
　　1995年做了3年歌厅歌手的满文军考进文工团，以一首《懂你》迅速走红。说起来也是运气和实力，《懂你》的作者薛瑞光想找一个新人来演唱，而满文军当时在北京夜总会的圈中也小有名气，便被找来试音。由于满文军不识谱，录了两个多小时也没成功，无奈只有放弃。满文军回家后买了一些书开始自学，半年之后，薛瑞光又找到了满文军重新录制，效果还是不太好。当时想唱这首歌的还有解晓东，满文军觉得自己没希望，但薛瑞光最后还是认为满文军的声音最适合，免费把这首歌给了他。《懂你》满文军唱得深情浓烈，那英也觉得他比师弟解晓东好，满文军也因此走红，1996年还凭此歌参加央视青歌赛获得通俗奖第一名。满文军获奖后，团里优先分给他两室一厅住房，为他办理了农转非户口，使他成为北京城市居民。
　　故意违规图谋跳槽
　　1999年满文军因私自外出接拍广告而缺席团里的演出，被铁路文工团开除，职称和住房也被没收。离开文工团的满文军，四处走穴生活富足，之后签约新索音乐，可惜满文军憨厚的长相和看似木讷的表情，再怎么包装，都只是加重了满文军的土气和俗气，音乐事业没有起色，直到签约太合麦田，推出新专辑《了解》、《彼岸》，重又火了起来。正当满文军踌躇满志的时候，这场吸毒风波让他平地栽了跟头。
　　满文军的两段婚姻
　　满文军鲜为人知的两段婚姻成了媒体最为关注的焦点，前妻高晓莹在他立足北京后就被抛弃，现任妻子是个富婆。
　　前妻高晓莹现已改嫁
　　1991年，21岁的满文军和一位农村姑娘闪婚。1992年，满文军外出参加6城市歌手大奖赛。不久，他就留在了北京唱歌。由于每天奔波，经济上也很拮据，所以他很少回到平谷县的家。1994年，已在北京站住脚的满文军以分居两地、与妻子共同语言越来越少为由，提出离婚。作为补偿，他只拿了一套属于自己的音响，把一切都留给了女方。虽然并不介意公开这段短暂的婚姻，但满文军从未提过自己和高晓莹生的女儿高晶。
　　18岁的高晶是高三学生，眉宇间与满文军十分神似。面对记者的死缠烂打，高晶终于开口：“这么多年了，我们不是很熟。”据高晶透露，这么多年来，其实自己跟父亲满文军联络不是很多，甚至见面的次数都很少。高晶住在学校附近的某小区3号楼内，这个小区看上去很老旧，五层的红砖楼，楼道里印满了小广告。与满文军居住的高档别墅相比，这里逊色很多。
　　现任妻子从歌迷变太太
　　满文军的现任妻子李俐家里非常有钱，拥有家族企业，父母对她宠爱备至，送她到新加坡留学。1996年，满文军参加了央视青歌赛，一首《懂你》征服了亿万观众，其中就包括李俐。当时李俐刚好回国办事，对这个朴实憨厚的歌手留下了深刻的印象。1996年11月，李俐在一次聚会上认识满文军。两人相见恨晚，开始热恋。李俐返校后，满文军每天都要给她打国际长途，李俐则利用课余时间飞回国内见面。1998年7月，李俐大学毕业，8月，两人结婚。婚后，不用工作的李俐主动充当“高参”，为满文军选购服装，满文军被妻子包装得浑身上下都是名牌，一个从北京平谷农村走出的歌手完全走入了时尚之路。
　　(综合)
　　满文军吸毒被抓或因得罪圈中人
　　南方某媒体曝出，北京警方早就接到过一位娱乐圈人士的多次详细线报，才顺利准确地抓捕满文军等涉毒人员。曝光整个抓捕过程的消息人士称，满文军的妻子李莉可能是得罪了娱乐圈中的人。
　　5月18日晚，北京警方第二次接到一位娱乐圈人士的线报后，才展开行动，在Cocobanana酒吧顺利抓捕满文军夫妇等涉毒人员。此前，这位娱乐圈人士曾向警方提供过一次线报，但因证据不足警方没有进行抓捕。而18日，这位线人提供的消息极其详细，称满文军夫妇要在生日宴会上吸食毒品，毒品已经携带到了Cocobanana酒吧。曝光整个抓捕过程的消息人士称，满文军的妻子李莉可能是得罪了娱乐圈中的人，不然警方的行动也不会这么顺利和准确。在当晚的抓捕行动中，警方采取了先勘察布控并伪装成服务生，确认了圈内人士线索的可靠性。在10点左右进了满文军夫妇订好的包间，迅速勘察了包间中的人士，当场认出了满文军。待满文军等人吸食完毒品后立即展开了抓捕，整个抓捕过程十分顺利。
　　(良子)

