刘谦带动魔术热潮 近期欲推出巨型魔术秀(图)(2)
　　几位采访对象包括龚群都表示，刘谦的知名度和贡献在华人魔术师中是当仁不让的NO.1，吴晓莉说：“刘谦让魔术上了个台阶，魔术界应该感谢他。”但从技术上讲，魔术师有没有公认的最高水平呢？并没有这样的世界排名。罗宾含蓄地告诉本刊记者：“刘谦的魔术其他魔术师也会变，只不过味道不同，每个人个性不一样，像麻婆豆腐，你炒不出他那个味道。魔术师拼到最后是个人魅力。”
　　可以量化的只有魔术比赛，刘谦的好朋友、魔术经纪人李锟告诉本刊记者：“FISM、美国的IBM大赛、日本UGM是几项大的赛事，刘谦在后者得到过年度近距离魔术师称号。”这其中最大最重要的比赛当然是FISM，每三年举办一次，而中国有史以来唯一获得过该比赛冠军的是浙江杂技总团的戴滨淳，他以“牌技”赢得上届“手彩类”金奖。所以从技巧上讲，没有谁可以当之无愧地自认第一。
　　既然如此，为什么职业魔术师还要参加综艺节目性质的“比赛”，接受同行的“羞辱”呢？主要原因是人们希望复制刘谦的成功轨迹。罗宾说：“把职业和业余摆在一个平台，出发点不太公平，电视就是为了节目效果。魔术师的目的是名，平常哪有这机会曝光？为了名气，尊严摆一边，名气出来后，换你骂别人。内地最大的优势是人多，1万个里挑出200个精英很容易。真的上电视比较快，上电视要有特质，要有条件。”
　　与刘谦相比，戴滨淳的运气不好。和大多数魔术师一样，他也是半路出家。他生在东北农村，家里为他谋的出路是吹唢呐，原因是他的手指比一般人修长、灵活。但他对乐理一窍不通，很长时间学不会一首曲子。他的叔叔就是亚洲魔术联盟主席戴武琦，有一次在他面前表演了扑克牌魔术，引起了戴滨淳的兴趣，当时香港赌片正在流行。开始阶段他每天要练习七八个小时，现在每天还要训练几小时，用的牌无非比普通扑克略硬一点，赌片中的所有技巧动作他都会耍。他在2006年FISM大赛上表演了自创的魔棍回脱出牌，魔棍是他手中的一根棍子，很难用语言形容这个表演过程，只能说结局是纸牌如天女散花般。
　　在刘谦的前一年，也就是去年的春节晚会，戴滨淳被选中，他的节目恰恰也是近景魔术，表演牌技。进行了5次彩排之后，到了年三十晚上被拿下，因为临时增加了一个“八荣八耻”的节目。戴武琦分析被拿下的原因时说：“魔术只能看一遍，导演有审美疲劳。”“春晚”的审查正好违反了“三原则”，同一地点对同一观众表演了不止2遍，甚至5遍。但戴滨淳认为，自己没有走红的原因并不在此，“刘谦成为焦点有一定原因，在他之前有很多在‘春晚’表演的魔术都没有火”。
　　这又回到魔术师的个人包装上，内地魔术师表演不讲话，靠肢体语言，一旦演久了就不会讲了，讲话会别扭。台湾魔术师长项在于沟通，他们靠商业秀起步，现场反应与机变是最关键的素质。“比赛只管场上见真章，你哑巴照样得奖，以魔术论英雄。在商业场的实战经验最直接，在丛林里拿过枪，草地动一下就知道是敌人还是动物。”罗宾告诉本刊记者。
　　一旦开口讲话，你就有机会介绍自己，突出个人风格，让观众记住这个人而不是他的表演，剧场魔术师由于不说话，再炫的表演观众也不记得是谁演的。那会不会因此魔术走入近景称王的天下呢？罗宾认为不会，“大型有大型的市场，晚会不是电视节目适合做近景，难不成每个观众拿个望远镜。整段节目没有大的道具也不像话”。每个魔术师都有自己擅长的部分，但不代表大型幻景魔术师就不会表演近距离魔术，反之也如此。
　　潜规则
　　抄袭在魔术界到底会被怎样对待？罗宾告诉本刊记者：“抄袭一定会有，魔术没有法律，顶多会笑而已，因为魔术师已经成名，你拿不走他的部分，人家是邀请他，你玩得一模一样，人家未必找你。”魔术师的表演不可能平地起高楼，早年间有师傅传授，在资讯发达的今天，大部分魔术师靠自学成才，方法通常是上网查资料，购买大师的书籍、教学带，搞通原理后，现场观摩其他魔术师的表演再进行分析，为我所用。
　　发明一个魔术是极费力的工作，罗宾现场表演了一个自创节目给本刊记者看。节目的开头并不新奇，他翻开一张张特制的扑克，“小鬼”越翻越多。然后他说：“转了这么多圈，能不吐吗？”这几张“小鬼”变成了在呕吐的图案。“和讲笑话一样，有个爆点，如果大家都听过就没意思了，要出其不意。如果玩到4张翻过来，你不会觉得特别有趣，加上吐的效果。”这个小手法他钻研了一年，几乎所有的魔术都是在前人基础上翻新的结果。
　　与抄袭比，真正让魔术界同仇敌忾的是“揭秘”。霍华·萨斯顿是20世纪初美国一位伟大的魔术师，为了纪念他，魔术界公认了“萨斯顿三原则”：1。魔术表演之前绝对不透露接下来的表演内容；2。不在同一时间、地点对相同的观众变同样的魔术2次；3。魔术表演过后，绝不向观众透露魔术的秘密。
　　第二条的存在也是为第三条服务，如果观众看过，就会对周围的人讲述接下来的表演，碰上特别聪明的观众，第二次就有可能看出门道。戴滨淳告诉本刊记者：“我们最忌讳的是在小孩面前表演近景魔术。小孩子的思维方式单一，逻辑正好贴近魔术原理，他们很可能会看穿，对于小孩，一般玩些心灵魔术。”
　　江苏卫视做过一期“魔术猜想”，在业内引起哗然。罗宾激烈地写了篇《救救魔术》的檄文，写道：“他们在杀鸡取卵式地破解完魔术后，带着微笑，脚底踩着魔术爱好者，用沾满魔术鲜血的双手，数着白花花的人民币！对魔术爱好者们的哀嚎，充耳不闻！”
　　戴滨淳说：“魔术师有个圈子，写了联名信，把意见反映到杂技家协会，再反馈到杂协的上级单位文联。”职业魔术师认为，魔术原理一通百通，讲通了重要关窍，绝大多数障眼法会失效，虽然也有一些大师如大卫的表演，连职业魔术师都看不出机关在哪里，但这种毕竟很少，这档节目因此停播了。在节目中解密的是江苏经营魔术店的老板于海峰，他表演了用花朵转移视线，怎么把咬碎的钱币变完整，纸在点燃后恢复完整等技巧。他对本刊记者说：“会玩魔术的人多了，店里的生意会好。大家想法不一样。”
　　可魔术师自己同样会出书、出教学带揭秘，罗宾的解释是：“我也出了两本书，如果放在书店，你有意愿有心去找，你已经付出金钱，我们忌讳的是在大众媒体，躺在沙发上，付出很低的代价，不花任何劳力金钱拿到。你花几百块钱不是揭秘，是让行业更壮大。”他和刘谦都在电视上教过魔术，他说：“那是娱乐小朋友的小魔术，不是魔术师赖以为生的表演项目。”这就是所谓的另一项规则“不无代价传授魔术的秘密”。
　　所以这个界限相当模糊，也没有法律依据。龚群和刘谦杠上之后，刘谦说：“众人皆知的，古典魔术可以抄袭。”龚群说：“这是偷换概念，什么是古典魔术？是发明它的魔术师死后就可以表演吗？刘谦在意自己的权威性，他在试图制定行规，最规范的行规就是萨斯顿三原则，比赛规则另说。”
　　所有一切都是为了不让魔术泄密。龚群在表演后台发现，很多魔术师之间互相不说话，也很介意别人碰他的道具。这也使得我们的魔术相当长时期内处于封闭状态，难以发展。国外的魔术师却并不介意被偷师，他们互相传授绝技，以自己的10年经验换取他人的10年，进步自然就快。戴武琦在1994年第一次参加IBM魔术大会就惊奇地发现：大会包括道具展销、大师讲座，教授同行手法，心态非常开放。
　　中国魔术行业的神秘性“潜规则”和传承有关。戴武琦是第一个把魔术比赛引进中国的人。他讲了魔术的起源：“历史上讲魔术有三大发源地：中国，印度，古埃及。埃及以化学类为主，掌握在法老手中，印度是舞蛇。中国古彩戏法的看家项目是手彩类，仙人摘豆、大袍内藏鱼缸。”清朝时期古彩戏法达到了顶峰，当时分为南、北派，后来的代表人物有北派广东人余剑，南派杨小亭。北派需要撂地摊，口才便利，侯宝林起初就是魔术师改行说相声，广东的很多相声演员都是魔术师出身。南派比较洋派，吸收外来技术，风格华丽。
　　魔术师们都说，现在南、北派的界限已经不那么明显，可事实上呢？同一个节目，如果有北派魔术师，南派的就不同台表演。这种故事真实地发生着。只不过从前弟子入门要磕头拜师，演出收入师傅有提成，现在的形式是公关、传播公司像签艺人一样签下魔术师，有时也请人对他进行培训。
　　魔术发达地区，经济必然也兴盛。“19世纪魔术首都在英国，中国也很发达，但因为很封闭渐渐没落。20世纪在美国，都是当世纪称霸的国家。”罗宾说，“我感觉内地魔术有些断层，傅腾龙、周良铁年纪都大了。中生代少，最多是新生代。这一两年有个热潮，带起魔术婴儿潮，突然很多高校都有魔术社，一堆人学魔术，慢慢会有一些人留下来，大学里都是比较精英的人才。以前为什么不发展？大家吃饭都有问题，有新血加入，我自己就是华人第一个学校魔术社团——辅仁大学魔术社出来的。”
　　就业是魔术师最大的问题，新中国成立后，民营魔术团被纳入杂技团，变成团里的一个节目。有一个很现实的问题是杂技靠个人苦练即可，一台杂技晚会两三万元即可拿下。可大型魔术呢？一台道具制作费在1万～10万元，还不包括服装和舞美。大卫的一个节目如穿越长城的成本是五六百万美元，拉斯维加斯最著名的“白老虎秀”的晚会造价为三四千万美元。这就使得大型道具类魔术只有魔术世家和富家子弟才能供应得起。国外的魔术表演场合很多，“白老虎秀”是全世界最贵的魔术晚会，每个座位1000美元，一场可以收到1万多座位，大部分收入归魔术师所有。戴滨淳在“五一”期间就受邀在美国一家游乐场表演。
　　在台湾地区，魔术师表演的地点有台湾企业餐会、颁奖礼、集会、学校活动、商业场、工地秀及任何欢乐场合，例如小孩子的生日派对。内地近年来有欢乐谷的表演，但在街头表演，群众没有打赏的习惯，为了购买和制作昂贵的道具，魔术师入不敷出。戴滨淳说：“和我一起从学生时代学习的朋友现在都没音讯了。”由于他获奖，团里为他成立了4个人的工作室，与杂技演员共用7个舞蹈演员，而团里一共有杂技演员100多人。
　　古彩戏法由于跟不上时代也慢慢消失了。古彩戏法要练很久，身上吊着几十斤的大鱼缸，还要练翻跟斗，现在魔术师已经不肯吃这种苦。主要是吃苦换不来回报，中国观众知道鱼缸、火盆是藏在袍子里，觉得索然无味，只想拆穿他们。“外国观众欣赏角度不同，他们想知道这么重的鱼缸是怎么挂住的。”戴滨淳说，他在改良古彩戏法，“从古到今穿着皇帝、太监服装，应该翻新了。”
　　而实际上，不仅魔术手法本身正面临着重大沿革，魔术秀本身，也正在朝更多元化、更精深宏大的方向发展。年初卫视“魔幻综艺战”发展了3个月来，这种趋势始见端倪。“全民大魔竞”与盛大文学展开合作，邀请天下霸唱等魔幻作家点评中国魔术、给魔术师开“文化讲课”，撰写魔幻剧脚本，希望从这方面丰富和推动魔术师的手法与想象力。而在上个月，东南卫视还力邀台湾魔术师毛镇凯在太姥山举办“中国有史以来最大型的魔术秀”，效仿大卫·科波菲尔1983年的“消失自由女神像”，在近万现场观众面前，对夫妻峰顺利施行“瞬间移山大法”。
　　作为这股热潮的首发者，刘谦新近也宣布，将选择地标性建筑，进行“瞬间消失”等巨型魔术秀。

