组图：沈傲君婚礼曝光 坦言渴望完美家庭生活
　　新浪娱乐讯 上周末，内地知名艺人沈傲君和外交官未婚夫终于喜结连理，他们在北京举行了隆重而精致的婚礼。婚礼上嘉宾云集，感动不断。收获了爱情的沈傲君，坦言自己十分期待两人婚后的完美生活。
　　钓鱼台国宾馆上演最严格“安检”的低调婚礼
　　婚礼举办地选在了北京钓鱼台国宾馆，因为嘉宾汇聚各国政要，因此安保措施规格完全按照国内同类型活动的最高级别，每位来宾都要凭特别请柬入场，还要进行三次安检，因为不开放媒体记者入内，所以这次婚礼的种种细节流程全部秘而不宣，成为既低调又神秘地一次明星婚礼。
　　当天邀请的嘉宾除双方亲友外，还包括沈傲君演艺生涯中最为重要的几位亲密好友。到场嘉宾包括：担任婚礼司仪的国家广电总局电影局副局长江平；香港艺人吴君如和导演文隽；摇滚歌手郑钧；《金婚》的制片人敦淇、导演郑晓龙、发行人曹平；《潜伏》的制片人张静、张宏震夫妇及女儿；导演姜伟及夫人；正大国际音乐的全体员工。而薛之谦、俞思远等我型我秀的帅哥们，以及郭德纲、姚晨等好友虽未到场，却也纷纷以VCR的问候传递祝贺。
　　豪华美钻婚戒名师设计婚纱  沈傲君优雅亮相惊艳现场
　　当日的婚礼上，新娘沈傲君自然是全场焦点，高贵优雅的造型是由知名造型师陈非为沈傲君量身打造，而首次曝光的美钻婚戒和婚纱更是让嘉宾惊艳。
　　据悉，沈傲君身上所穿的婚纱价值不菲，是由国际知名设计师桂由镁亲自为她设计定制的，非常贴合新娘本人的气质。再搭配一枚两克拉的美钻婚戒，让沈傲君散发优雅、高贵的独特魅力。
　　说到这枚婚戒，原来还有小故事。它是由新郎从国外直接带回裸钻，沈傲君亲自设计款式打造的。全部工艺只采用了最简单的戒托，少了复杂的繁复花式，却多了份单纯和简单的意义。“其实这颗钻石飞越千山万水到了我的手上，它真正的光彩要我们两个自己一起打磨才能焕发，这好像正是我们两个人的生活态度，不管未来的生活怎样，是我们两个人一起去经营，一起去打磨，我希望我们的生活就是这么简单而美好。”沈傲君表示。
　　李静成了牵线人婚礼上感动不断
　　追问这场婚姻的由来，还要感谢李静主持的《超级访问》节目。正式该节目的撮合，才让他们有机会开花结果。因此，主持人李静成了这次婚礼上新郎新娘最感谢的人。而李静的女儿沐尔还为沈傲君担当了花童一职。
　　婚礼上播放的vcr，详细记录了沈傲君当年录制李静节目的画面，这些温馨的环节设计让沈傲君非常的感动。
　　对于未来的婚姻生活，感性的沈傲君充满了期待：“我对马上就开始的婚姻生活有着很多的憧憬，就像郭德纲在VCR里面说的我们都很年轻没怎么结过婚一样，其实每个人都会对婚姻有向往。正因为两个人的生活是未知的，所以值得共同经营、共同期待。40年也就是14000天，每一天都有它的意义。每个人的婚姻可能都不同，但相同的是它们都会带给我们惊喜和感动。我希望自己的新婚生活可以幸福，也要祝天下的有情人终成眷属。”
　　说到蜜月，一向活泼的沈傲君沉默片刻说：“哪有时间度蜜月？他都已经离开中国了，因为工作更需要他。我也不会离开我的工作的，我婚礼第二天就要开始工作了，而且《网球王子2》的最后戏份还在等我结完婚回上海继续拍呢。”
　　生活和工作，就像是并行延伸的铁轨，是平衡的，也是平行的。随遇而安的沈傲君，一定会给大家带来更多的好作品。

