盘点娱乐圈中的明星脸 朱子岩成“小赵雅芝”
　　在花团锦簇的娱乐圈中，你是否会觉得许多美丽面庞似曾相识？刚刚出道的许多新人，会因为相貌和气质与当红明星有些相似，而被人们联系起来。下面就让我们来看看，哪些女星刚出道时被称作明星脸？
　　张柏芝
　　相似人物：林青霞
　　相似度：五颗星
　　关键词：惟妙惟肖
　　刚出道的张柏芝，无论是气质与形象，都与林青霞颇为相似，曾经被称作“小林青霞”，也被有意无意地推向香港新一代玉女掌门人的坐席。因而在2001年，事隔近二十年后，徐克要重现当年令人惊艳的83版《蜀山奇侠传》，能演林青霞孤月大师一角的，也就非张柏芝莫属了。
　　蔡依林
　　相似人物：林心如
　　相似度：三颗星
　　关键词：少男杀手
　　JOLIN最初出道走清纯路线，颇受大家好评。当年刚好赶上是《还珠格格》大红大紫的时候，因此有些相像林心如的她也同样被冠上了“少男杀手”的称号。后来经过自身不懈的努力和成功蜕变，可塑性极强的她也脱下了“小林心如”的称号，成为新一代的亚洲天后。
　　朱子岩
　　相似人物：赵雅芝
　　相似度：四颗星
　　关键词：气质取胜
　　在刚刚结束的第16届大学生电影节上，朱子岩凭借出演公益片《缘》被邀出席，盛装的她起初被人误以为是赵雅芝，端庄优雅，举手投足颇具成熟风范。之前两人合走慈善红毯时，亲切的态度和自然得体的妆容颇为相似，亦被媒体称作相像。
　　牛萌萌
　　相似人物：张曼玉
　　相似度：四颗星
　　关键词：可爱清新
　　与苏有朋一起合作的康师傅绿茶广告，让人们一下子记住了荧屏上这个神似张曼玉的年轻女孩。因为有了这一张能被人马上认出的脸，尤其是清纯可人的形象气质与当年张曼玉出道时候的可爱不相上下，所以牛萌萌也在康师傅绿茶广告征选女主角时，从三千余名参赛者中脱颖而出。

