“两高”给明星代言药品广告上“紧箍咒”
　　新华社电 明星如果明知他人生产、销售假药、劣药，仍然代言的，如果符合《刑法》规定，也应视作生产、销售假药、劣药共同犯罪处理。
　　最高人民法院和最高人民检察院《关于办理生产、销售假药、劣药刑事案件具体应用法律若干问题的解释》今起正式施行，针对当前群众反映强烈的明星代言药品广告行为作出了规定。
　　帮忙邮寄假药以共犯论处
　　假药、劣药的广告行为一直是百姓反映十分强烈的问题，尤其是各种媒体刊登或播出的此类广告及明星代言行为，在群众中造成了十分恶劣的影响。《解释》中明确规定：为生产、销售假药、劣药的犯罪分子提供帮助或者方便条件的行为，例如邮寄、广告行为等，将以共犯论处。
　　司法解释还对向生产、销售假药、劣药的犯罪分子提供方便条件，提供资金、账号，提供广告宣传活动等共同犯罪行为，进行了具体规定。
　　最高法院副院长熊选国说，司法解释的出台将为司法机关惩治生产、销售假药、劣药的共犯行为提供具体法律依据。
　　灾难时制售假劣药从重处罚
　　两高《解释》规定，在传染病流行时期、地震等灾难发生时期，生产、销售用于应对灾害事件药品的假药、劣药的，将被依法从重处罚。熊选国认为，《解释》的这一规定也将增强防控甲型H1N1流感病毒，保障药品安全的信心。
　　医院知假售假可追究刑责
　　两高《解释》明确了医疗机构实施使用销售假药、劣药行为的定性处理，为严打医疗机构违法行为提供了法律依据。《解释》第四条规定，医疗机构知道或应当知道是假药而使用或者销售，“足以危害人体健康”或“对人体健康造成严重危害”的，将以销售假药罪追究刑事责任。医疗机构知道或者应当知道是劣药而使用或者销售，“对人体健康造成严重危害”或“后果特别严重”的，将以销售劣药罪追究刑事责任。
　　熊选国指出，《解释》中规定的医疗机构包括医院等医疗单位，也包括个体诊所、个体行医者。
　　完善制售假药罪认定标准
　　两高《解释》还进一步完善了生产、销售假药罪“足以严重危害人体健康”的六项认定标准，使认定生产、销售假药罪更具可操作性。
　　认定标准包括：依照国家药品标准不应含有有毒有害物质而含有，或者含有的有毒有害物质超过国家药品标准规定的；以孕妇、婴幼儿、儿童或者危重病人为主要使用对象的；没有或者伪造药品生产许可证或者批准文号，且属于处方药等内容。与原有司法解释相比，新的解释对“足以严重危害人体健康”的标准增加了五项内容，删除了原解释中“不含所标明的有效成分，可能贻误诊治”等在实际司法操作中难以认定执行的情形。《解释》还对假、劣药造成的危害后果新增了器官组织损伤、功能障碍的规定，解决了司法实践中认定困难的问题。

