韩寒“迎娶”韩雪 周立波调侃新人(图)
　　中新网上海5月27日电 (张亨伟)一个是自然清新的氧气美女，一个是桀骜不驯的青年作家和赛车手，一个是著名清口相声演员，这三个浑身“不搭噶”的人今天下午走到一起，让人不禁猜想这究竟是场什么样的婚礼。原来这是影视歌多栖小天后韩雪正式签约环球唱片的一场别出心裁的“婚礼秀”。
　　现场，韩雪以一身优雅婚纱华丽登场，与韩寒牵手，谋杀现场无数菲林。随后，在知名海派清口创始人周立波的见证下，韩雪携手韩寒将签有自己名字的唱片插入天韵“全家福”中，意味着与环球天韵“喜结良缘”，正式“嫁入”环球天韵大家庭。同时“新郎”韩寒也对韩雪未来的音乐之路寄予了祝福和期望：“希望韩雪能够在音乐之路上走得更自我。”随后，在抛花球环节，“证婚人”周立波接中韩雪抛出的花球，引来现场的爆笑。
　　韩雪待嫁心切？
　　作为演员，韩雪在不少电视剧中穿过婚纱，但由于剧情安排都没有顺利“出嫁”。而这次，再次以婚纱盛装亮相的她，终于顺利把自己“嫁出去”了。韩雪个人也表达了对未来音乐之路的美好期望，承诺会尽心尽力做出好音乐，并且希望能“玩音乐”玩得开心，玩得自我。
　　“婚礼”只是一个噱头，但这是否暗示韩雪待嫁心切呢？韩雪表示这只是想传达给大家一种“玩”的概念，希望以后做的音乐也是能“很好玩”。至于待嫁心切，她直言谈不上，就算结婚也是很私人的事，不会那么大张旗鼓。虽然韩雪这么低调，但是众人还是不时的把目光投向“新郎”韩寒。
　　韩寒自曝为”红娘”
　　韩雪与韩寒早前闹出过“双韩恋”，刚刚平息这场风波，韩寒就毫不忌讳地以“新郎”的身份现身韩雪的签约发布会。但问起两人的关系，韩寒现场爆料，原来自己真正的身份是“红娘”。韩雪在结束了与前东家的7年合作后，对于新东家的挑选很慎重。而韩寒更是从作家、赛车手又成功地跨行到了歌手。因此在韩寒的引荐下，韩雪才有了今天这场神秘的婚礼。
　　近来红得发紫的沪上清口相声创始人周立波担任“证婚人”一角，他在现场不忘用“周氏幽默”调侃自己和“双韩”，为现场增添了许多欢乐的气氛。

