一个超模赛两个总冠军 选美闹剧双方掐架
　　本报讯(记者 李平)昨日，本报一篇有关《一个超模赛两个总冠军》的报道在读者中引起极大关注。通过记者深入采访，发现这次选美闹剧的产生源于赞助方和承办方“掐架”，澳门赞助方表示，如果大赛承办方不承认比赛选出来的结果(记者注：重庆妹易思琪为冠军)，他们将诉诸法律，而承办方则指责称，大赛之所以出现这样的情况，是澳门方面想操控比赛所致。
　　而最有发言权的第二十届世界超模大赛组织机构人士却回避说，他们现在还不方便发表任何评论。
　　赞助方
　　考虑诉诸法律
　　昨日，本次大赛赞助方向外界透露，本届比赛主要由广州一家公司具体负责承办，由于该公司想完全按照自己的想法选拔，于是，立即遭遇到了赞助方的反对。澳门赞助商给出的理由是，既然赞助上给了这么多的钱，那么选出来的获奖者必须能够对得起大众，而且比赛中还要选出澳门的旅游大使，“我们希望结果是公平、公正的，而且是名副其实的。”正是双方分歧太大，到决赛的时候，承办方采取了抵制比赛的情况，包括大赛的重要领导以及承办方邀请的评委都没有按时出现在比赛现场。
　　据悉，赞助方现在正在看世界超模组织机构的态度，要是对方发表了不承认澳门比赛结果的言论，他们将诉诸法律讨公道。
　　承办方
　　大奖见者有份
　　一位参与了本次比赛全程的知情人士告诉记者，“后来承办方简直把比赛当成了儿戏。5月9日，参加了比赛的很多选手都走了，可他们居然又把部分选手召集起来，去广州搞了一个没有经过比赛的颁奖典礼。”该人士透露，参加比赛的选手有37位，而后来去广州的选手却只有20位左右，“冠、亚、季军都没有去，最搞笑的是，听说去了广州现场的选手，人人都得奖了，典礼上居然颁出了一个冠军、两个亚军、三个季军。”
　　知情人
　　赞助商来篡权
　　昨日，记者联系上“第二十届世界超模大赛组织机构”王先生的电话，在电话中听明记者来意后，王先生表示，“事情都过去了，我们现在不方便发表任何评论。”随即挂断了电话。
　　后来，一位不愿意透露姓名的内部人士告诉记者，世界超级模特大赛也是第一次出现这样尴尬的事情，他说，当时澳门比赛现场，都没有世界超模大赛组委会邀请的专家评委和官员到场，“由于之前双方出现了严重分歧，澳门方面甚至在决赛中途要挟大赛组委会，称如果不让他们参与评选就不再赞助决赛，那样的话所有选手和工作人员就会没有地方住宿，这完全是赞助商来篡组委会的权。但是，最后为了保证局面不至于闹得很僵，比赛就勉强举行了，但是对于结果我们承办方并不完全认同。”
　　引争议
　　未比赛就评奖
　　对于没有经过比赛就评奖的蹊跷做法，该内部人士坦言，“由于时间太紧了，我们到了广州后，根本就没有时间和精力来组织另一场比赛了，所以，我们组委会的专家就参考了澳门比赛中选手的各自表现，以那场比赛为主要标准，加上平时生活、培训中对选手们的了解，重新评了一个结果出来。”
　　“李静之前连十佳都没进，为何后来又摇身成了冠军呢？”该人士表示，“这很正常，评委不同了，他们评出来的结果肯定有所不同。”
　　“那在澳门比赛中夺冠的重庆妹易思琪呢？”“她也有名次，降成了亚军。”该人士说。
　　《一个超模赛两个总冠军》追踪
　　世模选秀闹剧关键细节
　　5月8日，第二十届世界超级模特环球大赛中国区总决赛在澳门落幕，来自重庆的1号易思琪夺得包括冠军在内的4项大奖。
　　世模全球决赛谁去？两个冠军都称要参加
　　最新进展
　　按照世界超级模特大赛的规定，凡是获得中国区总决赛的选手，就将获得全球总决赛的资格。易思琪、李静都表示，她们将代表中国角逐世界超模的总冠军。
　　易思琪告诉记者，现在已经投入到了下一轮训练中，因为澳门方面已经通知她，今年11月份，她将代表中国去参加全球总决赛。而李静也在电话中向记者表示，她接到了组委会的通知，今年参加全球总决赛的人选应该是她，“现在我在学校一边上课一边训练，有信心在全球总决赛中获得好成绩。”
　　目前，对赛事结果最有发言权的世界超模大赛组织机构仍然对此事表示沉默。
　　编后
　　选美比赛怎么了！早前有亚姐选美结果的惊天逆转，现在则有世模大赛搞乌龙，一次比赛竟然选出两个冠军。
　　归根结底，选美比赛不是公益事业，背后都是赤裸裸的商业考量，赞助方出了钱，当然希望掌握话语权，承办方出了力，也希望将比赛结果握在手掌心，多方利益的博弈，无法达成共识之际，结果就是把比赛当儿戏，你选你的冠军，我选我的冠军，抛弃选美比赛公开、公平、公正的基本准则，无视参赛选手的情绪和利益，将所谓的大赛变成一场大闹剧。
　　相关的行政主管机关是不是该出来说说话，对付这些选美乱像，是不是也该祭出重罚？

