快女网络海选爆“双簧视频” 第三关时被揭发
　　中新网5月26日电 2009“快乐女声”继昨日爆出“真男声”事件后，今日再次被知情人士曝出曾有双簧视频出现。海选的真实性成为关注的焦点和争议的话题。
　　最新被曝的“双簧视频”事件相对于上次的“男扮女装”事件更加难以辨认，记者探访观察，从视频方面来看，确实几乎是无法判断，女人女声、美女靓图，创意颇富有新意，可谓天衣无缝。这份双簧MV之所以被揭穿，并非MV本身出现了任何破绽，而是有人举报，参赛者也已承认MV中的表演者并非其本人。双簧视频制造者称，此前参加过歌唱比赛，因其自身形象不佳而落选。此次快女增加了网络海选通道，提交视频MV的方式让她动了心，下载9158提供的“快乐女声练歌房”软件后，发现其有很强大的MV视频制作功能，不是单一的现场录制显示，而可以自由设计画面，穿插自己的照片等，于是就请了朋友帮忙，一起制作了这份视频，希望借助它能够站到全国决赛的真实舞台上，没想到还是败露了。
　　这一堪称完美的双簧视频，已经通过两关，在通第三关的过程中被人揭发。记者致电相关负责人如何对待此事时，表示假参赛作品肯定不能继续参赛，当时就取消了继续通关的资格，但歌唱者确实唱功不错，快女是看真实力而不是选花瓶，已决定再给选手一次机会，让其录制个人真实MV作品重新参赛。

