瞿颖抛售豪华公寓 传与张亚东好事临近(图)
　　新报记者|茅中元|文
　　继沈傲君后，瞿颖也有望赶上今年的明星婚潮？昨有知情人透露，瞿颖将她在北京丽都的一套豪华公寓抛盘。结合4月初被媒体发现“孕味”十足地在北京某高档小区看楼，不少人猜测她和张亚东好事将近。
　　卖房说澄清情变传言
　　瞿颖和张亚东相恋已三年，久拖不婚的恋情遇到了不少的考验。去年6月，有媒体拍到高圆圆“夜宴”张亚东，并由此猜测高圆圆和张亚东复合。直到高圆圆随后放出狠话称两人只是朋友，绝不复合后，传言才告平息。之后，又有媒体在北京城东某小区见到身穿深色西服，脚踏红色皮鞋的张亚东步入小区电梯回家，而不是回与瞿颖在丽都的住处，并由此怀疑他与瞿颖感情生变闹起分居。
　　不过，张亚东的一位友人告诉记者，其实是瞿颖把丽都的那套房给卖了。这也让两人情变的传言不攻自破。
　　双双否认结婚
　　对于瞿颖为什么卖了丽都的房，知情人表示自己并不知情。但值得一提的是，4月，瞿颖被发现从丽都驾车外出，却到北京宵云桥附近的一个高档公寓去看房。据透露，模特出身的瞿颖不仅被发现身材明显臃肿很多，脸部更是露出双下巴，身着一件宽松长衫搭配弹力黑色七分裤，小腹微微凸起，“孕”相十足。
　　不过对于怀孕的说法，两人不是回避就否认。在4月底的Music Radio中国TOP排行榜颁奖礼上，凭借马天宇的《飞》获得“内地年度最佳制作人”的张亚东被逼问瞿颖怀孕的消息时，尴尬地答非所问：“我们暂时没有结婚的计划。”而在安徽电视台录制母亲节特别节目时，瞿颖也否认了自己怀孕的消息，并称自己穿像孕妇装样的衣服是因为流行。但瞿颖此番卖房之举，再一次让人怀疑两人是否好事临近，更有人猜测，今年结婚的明星非常多，很多明星都是毫无征兆地闪婚，瞿颖和张亚东突然决定结婚也并非不可能。

