刘谦杭州见粉丝 人气太高现场混乱(图)
　　□时报记者 张玫 摄影记者 姜胜利
　　时报讯 正所谓人红才是硬道理！从娱乐记者的角度来看，新闻发布会的媒体到得齐不齐，就能说明你红不红。昨晚6：30，刘谦在杭州纳德大酒店的见面会，不仅粉丝聚众，就连全杭城的媒体，也齐刷刷集体亮相，并且一家比一家来得早。杭州那糟糕的晚高峰，在刘谦的强大魅力下，似乎都不成为问题。
　　当然，人气高了，问题也就来了。让杭州主办方万万没有料到的是，刘谦的粉丝从全国各地来了一大帮，大大超出了他们预先准备的80个名额。甚至主办方之前的允诺——只要购买演出票总额在1000元以上的观众，都能获得一张与刘谦见面的入场券门票，到现场也差点成为“一纸空文”。
　　由于会场一下子涌进了150多个粉丝，远远超出了预计人数，为防止局面难以控制，酒店安保立刻终止了见面会人员的进出。于是门口还没来得及走进去的几十个粉丝和记者，也被硬生生地关在了门外，争吵声此起彼伏。两个穿着校服刚刚下课赶来的高中女生，尽管手拿入场券，也被保安拦了下来。看不到偶像的女生马上失望地大喊：“你们这不是骗人么！”然后在门口失声痛哭起来。最后，主办方在与安保的反复协调下，终于在见面会过了15分钟后，让两位买了高价票的女生进会场，破涕为笑地见到了偶像。这又哭又笑的心情转变，真可谓冰火两重天。
　　然而进了闹哄哄的会场，想见偶像一面也是难上加难。前面一排电视台的摄像机和摄影记者的长枪短炮，早就把刘谦围得严严实实。由于密度太高，记者们还要你推我我推你地抢最佳拍摄位置。而酒店里的一大堆服务人员，也把两旁围得满满的，拿着手机在拍照。别说看刘谦的脸了，就是想仔细听他说了些什么也很困难。
　　在简单问答后，刘谦准备离开会场，现场原本坐着的粉丝更是纷纷涌上前来，只看见刘谦在保安的保护下，在人群中费劲地挪动步子，拼命躲闪。看来，做偶像也不是那么容易的。
　　见面会结束之后，媒体都被告知可到酒店19楼对刘谦进行群访。就在众多记者守在寂静的19楼，等待主办方带刘谦进房间时，巧碰4位房客从房间出来。“是刘谦？他也住我们这层吗？是哪一个房间？”当一位女房客得知自己可能和刘谦住在同一层后(事实上刘谦住在20楼)，兴奋不已，甚至决定把这一层楼的每一个房间都敲一遍，直到找到刘谦为止。能叫整个酒店的人都如此疯狂，看来，刘谦还真不是一般地火。
　　不过，不知刘谦是怕了，还是因此影响了心情，最终没有接受媒体的采访。

