追忆名漫画家丁聪：笑嘻嘻的“小丁”走了(图)
　　著名漫画家丁聪昨天中午在北京去世，享年93岁。这位20岁开始就享誉中国漫画界的艺术家，一辈子在画上的签名都是“小丁”。他曾担任本报《漫画世界》副主编。
　　幽默与生俱来
　　丁聪与上海渊源最深，他1916年生于上海，祖籍是金山区枫泾镇。如今枫泾镇建有丁聪漫画陈列馆。
　　2005年，记者曾在枫泾采访过丁聪。那次他与同乡程十发先生相约在故乡一聚。他二人俱是有超级幽默感的画家，对话像煞说相声，丁聪是滔滔不绝的“逗哏”，程十发是冷面滑稽的“捧哏”。丁聪说，程十发是个好人。程十发说，我看上去就是个好人嘛！有人问丁聪为什么只生一个孩子。丁聪笑答：“那个时候，我再多生，也是个右派儿子，何必让孩子出来受罪呢？”
　　性格温和宽厚
　　“人们常说画漫画的人‘促狭’，丁聪的漫画虽然像打金针一样到位，但是他的为人却像弥陀佛那样温和包容。”丁聪的老朋友谢春彦在电话中对记者说，他从来没有见过丁聪怒形于色，他总是笑嘻嘻的。他的一生历经坎坷，但他的心态很阳光，像是孩子。他对生活充满热情，又处之泰然，淡定平和。去年，谢春彦赴京参加叶浅予一百周年纪念画展，见到丁聪，一直健康活泼的“小丁”竟然坐上了轮椅，而且说话有些艰难了。“我看见他，他也看见我。他向我招招手，还是那样的微笑。我心里有些难过。”
　　只管埋头画画
　　丁聪与《新民晚报》也颇有渊源。上海美协副主席、原新民晚报《漫画世界》常务副主编郑辛遥回忆道，丁聪曾应邀担任过《漫画世界》的副主编。他是个幸福的人，他称夫人是家长，他只管画画，其他所有事情都是“家长”管，从接电话、发稿、联系、跑邮局到各种生活琐事。他经常在朋友面前装扮委屈状“诉苦”，说“家长”管制他，“迫害”他。他俩是非常逗趣的一对。昨天中午丁聪离开的时候，“家长”陪伴在他身边，相信他走得安心、温馨……
　　生活率性自由
　　郑辛遥说，丁聪一向健康得令人羡慕。他90多岁还一头乌发。“文革”结束后，他勤奋笔耕，竟然画了40余本画集。他对养生有“另类”观点。曾有记者采访他的养生秘笈，他说：“我说出来你也不会登的。我的长寿秘诀是爱吃肉，爱喝酒，不吃素菜水果，另外不锻炼。”《漫画世界》请他到上海来，他一顿能吃两个半斤重的大闸蟹，喝1斤黄酒。
　　不做遗体告别
　　他爱看书，买书。家里堆满了书，从画室到走道都是书。他说，我是画漫画的，不是画油画和国画，不需要太大的地方。我的写字台只需要16开的空间就行。他“家长”沈峻向郑辛遥“告状”：“他就喜欢买书，买了不看！”丁聪“委屈”地说：“我就剩下这点爱好，你还不同意。”
　　有一年劳动节，郑辛遥打电话问候丁聪。丁聪幽默地说：“今朝是五一劳动节，我还在劳动(画画)。”
　　据悉，丁聪夫人沈峻表示将不举行追悼会，也不做遗体告别。“他最不愿意做的就是折腾别人。他不想天气那么热，让大家受罪。” 
　　本报记者 林明杰

