“大嘴巴”《一呼百应》经历冰火两重天(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，当红嘻哈组合“大嘴巴”飞抵银城益阳，参与了国内首档明星人气检测真人秀节目《一呼百应》的录制。《一呼百应》首期节目中，台湾人气组合黑girl在街头宣传中曾遭遇不被路人认识等各种尴尬。据了解，同样是来自台湾的“大嘴巴”在益阳户外宣传时，也经历了“冰火两重天”的场面。
　　冒雨宣传遇冷 路人不识“大嘴巴”
　　“大嘴巴”组合由爱纱、怀秋、40、宗华组成，其中爱纱是日本人，宗华在日本长大，怀秋是中韩混血，40则从小生活在加拿大，四个人因为共同的音乐梦想走到了一起。四人组成的流行嘻哈团体“大嘴巴”组合出道不久，便凭借第一张专辑获得了台湾第十九届金曲奖的最佳组合奖，红透台湾地区。但是，此次来到益阳宣传时，大嘴巴似乎并没有受到益阳市民的青睐。“大嘴巴”一行抵达当天，益阳一直下着绵绵细雨，给户外宣传造成了极度不便。采访中，多数路人也表示没有听说过这个组合，当即给“大嘴巴”泼了“冷水”。而在某商场宣传时，“大嘴巴”有意借商场广播室预告晚上的见面会，也被婉言谢绝。
　　数千学生热烈追捧 校园见证人气
　　商场和街头遭遇波折后，“大嘴巴”一行又来到了年轻人密集的益阳某高校展开宣传。由于正处课间休息时间，“大嘴巴”很快吸引了学生们的注意，进入校园不到5分钟，全校的数千名学生几乎都不约而同从各个角落涌向操场，把“大嘴巴”和《一呼百应》主持人吉杰、李维嘉围得水泄不通。学生们的热情使“大嘴巴”成员很受鼓舞，刚刚街头遇冷时还焦虑不安的心情暂时恢复了平静，不仅号召所有学生为他们晚上的见面会捧场，并表示：“我们一定会尽力给大家带来精彩的演出。”
　　“大嘴巴”宣传时经历冰火两重天的局面是否能让他们挑战成功？他们努力的宣传能否得到益阳市民的肯定？本周日(5月31日)17：30，湖南卫视“大嘴巴”《一呼百应》，敬请关注。

