儿助会终撤满文军大使身份(图)
　　本报讯 中国社工协会儿童社会救助工作委员会(下简称儿助会)最终决定撤销满文军脑瘫项目爱心形象大使的身份，这是记者电话采访儿助会副主任吴建英时获悉的。
　　歌手满文军因吸毒，自5月20日被北京警方行政拘留14天至今，他本人受到的影响还远远不止这一项。昨日，金钟奖负责人也明确表示，不请他担任评委。
　　吸毒之影响·大使身份
　　撤销儿助会爱心大使
　　在满文军吸毒事件发生后，儿助会副主任吴建英曾于上周第一时间表示，将继续让满文军担任脑瘫康复项目爱心形象大使。
　　对此，吴建英昨日解释，当时继续让满文军担任爱心大使，是因为他吸毒还没有被确定。儿助会认为他只是接受警方调查，不相信他吸毒。但是经过警方调查，证实了满文军吸毒，最终儿助会只好决定，中止满文军担任爱心大使。
　　吴建英表示，满文军在担任爱心大使期间，为帮助脑瘫患儿做了很多公益事情。“他的贡献不能抹杀。”吴建英说，今后满文军如果还愿意继续做公益事业，欢迎他来做志愿者，但是再当爱心大使就不合适了。
　　此前，中国红十字总会也已经中止满文军担任“蒲公英爱心行动”爱心传递大使。
　　吸毒之影响·评委身份
　　金钟奖评委不会请他
　　对于金钟奖评委邀请名单中划掉了满文军名字一事，负责人金兆均昨日接受记者电话采访时明确表示，即使满文军在受邀范围之内，因为吸毒事件，组委会也不会请他来担任评委。
　　担任青歌赛评委受影响
　　去年，满文军担任了央视“青歌赛”的评委。明年的青歌赛，满文军是否还能担任评委，还是个未知数。
　　央视青歌赛负责人秦新民昨日接受记者电话采访时表示，担任青歌赛评委是有标准的，吸毒事件对满文军还能否担任评委肯定受影响。
　　不过秦新民表示，目前考虑这个问题还有点早，青歌赛将在明年四五月举行，届时组委会将开会研究。
　　吸毒之影响·经济损失
　　损失上百万不属实
　　公司希望他出来后能重塑形象
　　昨天有消息称，名叫邹星钢的演出商披露，满文军吸毒被抓导致商演损失至少上百万。
　　满文军原本在6月至9月份期间至少有10场商演，按照他每场12万元的出场费，他可以挣到120多万元。但这次涉毒被抓，观众对他的公众形象大打折扣，不少演出商不敢请他了。
　　昨天，太合麦田副总张璐接受记者电话采访时表示，损失百万的说法不知从何而来，6月至9月份期间至少有10场商演的说法也不准。因为通常商演都是这个月安排下个月的，不可能排到9月。
　　至于满文军的广告代言是否受到影响，张璐表示满文军之前代言的电动车和汽车的合约已到期。厂商是否不再找满文军代言的问题，张璐说还没来得及考虑。
　　太合麦田老总宋柯昨天接受记者电话采访时说：“损失一定有，但是我觉得对公司来讲，最重要的是他出来之后能够接受教训，做一些事来重塑形象。”“公司会对满文军一如既往地支持，以后仍旧把他当家人看待。以后他的工作一定会有更多公益的部分，增加对社会的回报，弥补他犯下的错误。”(宗合)
　　相关追访
　　酒吧负责人：
　　满文军非瘾君子 妻子把他害惨了
　　又讯 昨天，Cocobanana酒吧负责人张先生接受记者采访时称，满文军不是瘾君子。
　　与满文军有过多次接触的张先生说：“满文军的酒量很差，平时爱打高尔夫球，我俩一起打过。他是个阳光的人，怎么可能是瘾君子？这次都是他妻子把他害惨了。”
　　此外，针对有报道称，抓捕当晚，警方派人扮成服务生潜入的说法，张先生表示并不属实，因为两个服务员都是酒吧的人。“如果真是那样，也应该是酒吧去配合警方做，我们酒吧应该是功臣。但是现在酒吧停业整顿，只能说我们在这件事上失察了。”张先生说。(寿鹏寰)
　　最新曝料
　　满文军妻子被曝做过服务员
　　曾与新加坡富豪闪婚
　　本报讯 昨日有网友爆料，满文军现任老婆李俐并非富二代，而且所谓的在新加坡读书，不过是她曾经和新加坡有钱人闪婚。
　　满文军夫妇吸毒被拘多日，关于现任妻子李俐的背景众说纷纭。昨日又有网友爆料，李俐根本不是啥富二代。帖子写道，“她父母就是普通工人。父亲原来在雪花冰箱厂上班，工人。母亲好像无固定单位，在使馆区给外国人打扫卫生看孩子啥的。”这位网友并透露，“李俐是二婚。她毕业后在一宾馆当服务员，认识了新加坡一有钱人，闪婚。婚后，那个新加坡人总共没在中国和她待过几天。几年后给了她几十万美金，离婚了。”
　　此外有消息称，李俐的性格“天不怕，地不怕”，得罪了圈中人，才被人举报，不然警方行动也不会这么顺利和准确。(长商)

