赵本山批评春晚审查 央视态度“低调”

　　本报讯 (记者刘玮实习生颜牛)日前，赵本山在贵州卫视《论道》节目现场对话龙永图时，“炮轰”央视春晚审查制度，称“央视审查永远是这样的，整个观众都笑翻了，就他们(审查者)几个脸是青的”。昨日，赵本山经纪人高大宽对此表示，赵本山只是说出了自己的个人看法，并不是“炮轰”。
　　昨日，记者就此采访了赵本山的经纪人高大宽，高大宽表示，赵本山只是说出了自己的一些个人观点和看法，并不是像网友所理解的那样是在“炮轰”，也不意味着他对春晚审查制度不满。他强调，“央视还是很大度的，不会因赵本山说出此番话来对他进行封杀。”高大宽表示，赵本山也不会像网友推测的打算退出春晚，“只要有好本子，他就会上。”而央视方面对此的态度则相当“低调”，央视文艺中心主任张晓海对记者表示，自己正在开会，还没有听说此事。春晚总策划秦新民也表示，自己在外地，对此事并不了解。
　　■ 现场回放
　　在《论道》节目录制现场中，赵本山谈到央视春晚节目审查制度时说，“中央电视台的审查永远是这样的，观众都笑翻了，就他们几个(指审查者)脸永远是青的。”这时主持人打断了他，“大叔，这段我们不掐啊，要播的。”赵本山随即说，“这个不用掐，你播我都不怕。”
　　赵本山表示，春晚给13亿人带来快乐，“但就这几个经营晚会的人他不快乐，这晚会能好吗？他们快乐不起来，但是他们紧张，他们怕不好看，完了又不懂，又提了一堆不懂的意见。”赵本山举例，一个节目第一遍审查时，大家都说好，第二场开始，(他们觉得)这个地方怎么不乐了，于是开始删减，第三场看，这个地方怎么又不乐呢？又剪。“他听十遍他背下来了，背下来之后又说，没乐了，他就把这个节目给毙了！”

