田震：我很好但不能劳累 养病两年后唱电影歌曲
　　本报讯(记者 薛姣)  前日，因病两年未在公众前亮相的田震，突然以主题曲演唱者身份出席电影《潘作良》首映式。她表示自己身体正在逐步恢复，“我很好但不能劳累。”她还透露，会在年内推出新专辑。
　　曾被指今年病情加重
　　去年10月，有媒体报道了田震得血液病的消息，但田震方面的解释是“这并不是什么大病，只是血液有点小问题，即‘慢性血小板减少性紫癜’，其中一个单项指标偏低，并无大碍。”而今年年初，一位名叫“焦国强”的网友在博客上写文章称，针对田震病后不露面的现象，他“四处探访，最后从田震住的医院打听得知，田震果真患有严重的血液病，而且今年病情不容乐观。据医院的一位护士说，去年田震就来他们医院查病，之后隔一段时间田震都会来。据该院医生讲今年田震的病情仍不乐观！”该网友还称“田震的病情被曝光过一次，但很快被其经纪公司通过各种渠道将消息封杀，而当时他们的理由是‘田震很生气后果很严重’。”但田震并没公开澄清。
　　受朋友之托唱主题曲
　　前日田震虽然脸色还不是很好，却高调宣布：“我现在很好。”此次，田震受朋友之托为《潘作良》演唱主题曲《爱如彩虹》，不但是她患病两年来第一个新作品，也是她首次为电影演唱主题曲。现场记者询问她是否有借此曲复出歌坛之意，田震答道：“我从未退出，也就无所谓复出，目前我还在安心养病的阶段，我的生活并没因病情而断裂，我依然会唱歌、会演出，最重要的是，我还在顺其自然地享受我拥有的生活。”

