韩寒韩雪“结婚” 记者收到“红色炸弹”
　　见习记者 王金帅
　　早报讯 近日，本报记者收到一份特殊的“红色炸弹”，新郎居然是大名鼎鼎的狂放才子韩寒。发放请柬的是环球天韵音乐公司，而新娘一栏则填着“神秘女子”。
　　一向低调的韩寒，最近新闻不断，刚刚以耍酷“胡须男”形象登上时尚杂志封面的他，这次又搞什么名堂？
　　昨天，这场神秘的婚礼在上海某餐厅揭开面纱。女明星韩雪身着一袭浅蓝色的婚纱登场，而她身后，便是一脸标志笑容的“新郎”韩寒。
　　韩寒“结婚”，无疑是环球天韵玩的一个大噱头，目的是宣布韩雪正式成为环球天韵的签约歌手。就像多年前谢霆锋手挽董洁假扮新婚夫妻上春晚一样，有帅哥美女的婚礼，总能成为媒体焦点。
　　不过，穿起浅蓝色西服的韩寒，站在比他略高的韩雪身旁，表情比韩雪更为羞涩，仿佛这是一场真正的婚礼预演。
　　“婚礼”中，有记者问韩寒这么高调为韩雪保驾护航，两人之间的关系是不是真是非比寻常？韩寒笑着说：“我其实是韩雪的红娘啦。”原来，韩寒本人2005年签约环球天韵，这次是他把韩雪介绍给了自己所在的公司。
　　“婚礼”进行到高潮，韩寒、韩雪齐齐端起酒杯，喝下交杯酒。
　　这场高调的“婚礼”破了韩寒博客上用红字注明的“不出席时尚聚会，不参加颁奖典礼，不参加演出……”等原则，难道向来以低调著称的韩寒也受到金融危机的影响，要开始“走穴”？“不会，这次只是自己公司的活动，欢迎韩雪加入我们的大家庭。”韩寒的回答简洁明了。完成站台任务的他，很快便像风一样从人们的视线中消失。

