付笛声夫妇齐陷虚假广告门：合同过期我没责任
　　本报讯 日前，付笛声夫妇代言的服饰品牌被指做虚假广告。虽然商家被法院判刑，但两人侥幸逃过一劫。
　　记者近日从北京崇文检察院获悉，由于服装与广告宣称的大相径庭，致使加盟商遭受重大经济损失。湖北人祝章被检察院公诉后，法院以虚假广告罪判处其有期徒刑1年，并处罚金1万元。
　　2005年8月，祝章在香港注册了“香港韩国青青草株式会社”。一个月后，他又在北京注册了北京青青百合文化发展有限公司。
　　然后，他利用“香港韩国青青草株式会社”给北京青青百合文化发展有限公司授权，在大陆经营韩国品牌——青青草亲情服饰，并请付笛声、任静做代言。祝章获得加盟、代理费200余万元。
　　铺天盖地的广告和明星代言，使得许多人纷纷加盟。可加盟商们加盟不久，就发现了很多问题。重庆加盟商王某等人忍无可忍，到北京报案。
　　去年1月18日，经过警方介入调查后，祝章被以涉嫌犯罪刑事拘留。据检察官介绍，祝章的公司根本没有自己的服装厂，只是设计出样板后，让其他工厂去做，之后再贴上自己的标签。其公司也只是租了一家写字楼中的一层，只有十几个人办公。
　　据崇文区检察院介绍，付笛声、任静的经纪公司在与“青青草”服饰公司签订品牌代言合同后，虽然未尽到对“青青草”服饰公司进行审查核实的义务，但其行为并不构成虚假广告罪，所以此案与付笛声、任静无关。
　　当事人说
　　“合同过期那是假代言”
　　记者就此事对付笛声进行了专访。
　　记者：由您代言服饰的青青百合公司，因发布虚假广告，总经理已被判刑。请问您当初为该公司代言时，是否对公司及产品进行过调查？
　　付笛声：做广告不做调查、拿钱就做，那不成了罪人了吗？他们有地址有商标，网上我们调查过。这个公司跟我没有任何关系，在我的合同期内这家公司没骗人，后来它骗了人，但那时我们的合同已经到期了。
　　记者：判祝章刑就是针对当初您代言的那段时间，不是针对现在。
　　付笛声：那是假代言，那时候合同已经过期了，公司还在用我的形象。
　　记者：您认为自己对消费者是不是应该承担责任？
　　付笛声：我承担什么责任啊？他是合同到期后还在用我的形象！这家公司的人跟警方交代，做正经生意挣不到钱，才骗加盟商，我也特别气愤。
　　(付中)

