刘钇彤呼吁关爱青少年 艺人禁烟义不容辞(图)
　　新浪娱乐讯 5月31日是戒烟日，真诚女声刘钇彤呼吁：关爱少年儿童，先从戒烟开始，为未成年人树立良好的道德风尚，尤其是艺人更要以身作则。
　　据调查表明，模仿偶像与成人行为，希望以成人自居，是青少年吸烟的一个很重要原因。偶像力量强大，大多数未成年孩子叛逆心重，没有形成良好的是非观。对于自己崇拜的偶像模仿无处不在，无论是言行举止还是穿衣风格。一则民调显示，我国有1/3的吸烟者是因为受到影视剧中明星们吸烟镜头的影响而去抽烟的。在美国，《纽约时报》率先向美国电影审查制度开炮，要求好莱坞在电影中出现任何吸烟镜头之前、播放强劲的反吸烟广告、以使观众免受吸烟镜头的影响。
　　因此，刘钇彤认为，艺人应该时时注意自己的一言一行，站在高台之上万众瞩目，任何的无心行为都会成为模仿对象。刘钇彤深知，作为艺人除了本身的艺言艺德以外，更应该明白自己的位置与责任。只要每一个人努力以身作则，相信良好的道德风气会在让大众认为已经糜烂的娱乐圈中重新建立起来。同时她也呼吁，帮助未成年人树立健康良好的心态是每一个人的义务。
　　吸烟听起来是一个人的事情，但是一旦有第二人在场时，或者已经成为父母亲时，作为他人学习对象的时候，所面对的不再是自身，而是更多人。在儿童节即将到来之际，刘钇彤也希望社会能够时常关爱自己身边这些祖国的未来，还给他们一个洁净的无烟空间。

