漫画大师丁聪“怀揣”夫人书信上天堂(图)
　　昨天中午11时，漫画大师丁聪因病医治无效在304医院去世，享年93岁。据中国美术馆办公室主任吴琼和丁聪好友、作家李辉透露，丁聪生前生活简朴，曾交待家人办理后事一切从简，所以中国美术馆尊重丁老及其家人的意愿，不为丁聪设灵堂、不开追悼会、不留存骨灰。
　　丁聪生前所在单位是中国美术馆。昨天，中国美术馆办公室主任吴琼介绍，丁聪近些年因为脑中风而引起脑萎缩，经常卧床不起，“4月中旬，丁老意外跌倒，加上吃饭时不小心呛到气管里，引起高烧被送往医院。住院期间，丁老大多数时间处于昏迷状态，由于高烧不退，引发其他并发症，医院多次报病危。”
　　吴琼说：“上周日，我去医院看望丁老，他当时的病情比较稳定，我握住他的手，能感觉他还有意识。偶尔不舒服时，他也会皱皱眉头。昨天，丁夫人沈峻说他的病情正常，没想到今天就走了。”
　　沈峻告诉吴琼，丁聪早已看淡生死，最后时刻很平静、很安详。丁聪去世后，沈峻写了一封信揣在他的胸前，用这种特殊的方式做最后的告别。
　　昨天下午，记者赶往丁聪生前住所，紫竹桥南的昌运宫四号楼。家里没人接电话。小区值班室聂师傅说，丁聪的儿子在美国生活，夫妇俩和一个保姆住在这里，现在没人在家。聂师傅在昌运宫四号楼值班室工作8年多，认识丁聪一家人，也知道丁聪去世了。“多好的一个人啊，平时见到他总是乐呵呵的，给人一种温暖的感觉。天气好的时候，他经常在上午10点多，让保姆推着轮椅来到院子里遛弯。丁夫人还经常给我准备些留言条，如果有人来访，他们不在家，就在留言条上留言。”
　　小区的不少住户谈起丁聪，都说他是个和蔼而低调的老头。
　　■忆故人
　　>>沈昌文(《读书》杂志前主编)
　　埋头苦干很低调
　　三联书店前总经理、《读书》杂志前主编沈昌文与丁聪有着多年的交情。2003年，沈昌文出版的《阁楼人语》一书，就收录了丁聪的一些轶事。
　　得知丁聪病故的消息后，沈昌文十分悲痛。在沈昌文看来，丁聪为人很低调。“我们因为《读书》创刊而相识，这30年来，他一直很低调，丁先生留给我最深的印象是，话不多，干活却很多，属于埋头苦干型。”
　　>>吴琼(中国美术馆办公室主任)
　　天真乐观实诚人
　　在中国美术馆办公室主任吴琼眼里，丁聪是个实诚人，天真、真诚、低调。吴琼出版了一本名叫《大师小丁》的书，记叙了丁聪其人其事。
　　在吴琼看来，丁聪能活到现在，是“乐易者，常寿长”的缘故。“他爱开玩笑，就连住院治疗也不例外。手术室温度低，他就说要与医生一块爬冰卧雪；护士穿戴严整地来给他试表，他看人家只露两只眼，就发起‘猜猜看我是谁’的游戏。医生护士一会儿叫他‘丁爷’，一会儿叫他‘聪聪’。他的天真无邪，常常令人忘记他的真实年龄。” 
　　>>李辉(传记作家)
　　爱好看书买书
　　李辉一周前还去医院看望过丁聪，“当时丁先生病情还比较稳定，我们盼着他早日康复，没想到那一见竟成永别。”
　　上世纪80年代，李辉主持《北京晚报》的专栏，邀请丁聪为王蒙等作家画肖像。20年来，他们由最初的编辑与作者的关系，发展到现在的忘年之交。
　　李辉说，丁聪平生最大的爱好就是看书、买书和画画，“即便是九十岁以后也这样，而且看的书比较杂，文学的、历史的、艺术的等，大凡引起他兴趣的书，他都想把它们买回来，似乎放在书店就是不放心。”
　　李辉说：“前些年，我们时常一块聚会。丁先生的话最少，但他一开口说话必是冷幽默，能把全场的人笑得前仰后合。现在丁先生去了，我们只能在回忆中重温那些美好的时光。”本报记者 卜昌伟

