《绝对唱响》训练营出现唱响版张宇小沈阳(图)
　　新浪娱乐讯 5月26日《绝对唱响》全国训练营正式启动，全国80强齐聚江苏卫视。来自全国各城市赛区的80强选手们之中，一张张明星脸让工作人员吃惊不小。“张宇”、“小沈阳”最让人印象深刻。
　　历时10天的“特别训练营”不仅会有多位老师针对选手们进行演唱、形体、表演培训，还会针对这10天选手们的综合表现进行“考试评分”。在开营仪式上选手们以城市为单位进行了即兴表演和城市宣言，除了“自弹自唱”“载歌载舞”更有选手将京剧、山东小调、小品都带到了开营仪式现场。
　　在80位选手中我们发现了很多酷似明星的明星脸，其中来自北京赛区的王洪迪本人酷似“小沈阳”，这次更是穿上了“苏格兰跑偏长裙”在开营现场进行了一段“小沈阳”模仿秀，还在报曲目的时候尽显幽默搞笑风格，逗乐了现场的评委们。“早就听说了这个小沈阳和他维塔斯般的海豚音，真是不看不知道，一看吓一跳。”黄舒骏在现场也不得不赞叹起现在的选手们的娱乐精神。除了“小沈阳”还有来自杭州赛区的“李准基”程楠、来自山东赛区的“张宇”刘宏亮。尤其是刘宏亮，一出场就让评委们惊呆了，评委纷纷表示说还以为真是张宇来参加《绝对唱响》了呢！

