满文军被撤销爱心大使称号 仍会参加儿助会活动
　　本报讯(记者寿鹏寰)今后满文军仍然会参加儿助会的活动，这是其所属公司太合麦田今晨通过本报发表的声明。
　　声明表示，对于儿助会最终撤销满文军爱心大使的身份，公司充分理解，并已与儿助会进行沟通。
　　鉴于近些年来满文军和儿助会合作的良好基础，以及一些已经在实施中的资助项目。未来，满文军仍会以普通公民的身份参加相关活动。
　　马上就访
　　儿助会：欢迎满文军来做志愿者
　　又讯(记者寿鹏寰)儿助会副主任吴建英今天上午在电话里证实，儿助会与太合麦田进行了沟通，希望满文军能吸取这次教训，今后仍然欢迎他来做志愿者。“我跟满文军没有见过面，我们感动就在于他说到做到，真正帮助到了那些脑瘫的孩子。今后我们仍然欢迎他来参加我们的相关活动，充实自己，不会因为这件事就抛弃他。”吴建英说。
　　同时记者获悉，刘纯燕刚确定担任儿助会脑瘫康复项目爱心大使。
　　新闻回放
　　满文军曾担任儿助会的脑瘫项目爱心大使。在他吸毒事件发生后，儿助会副主任吴建英在上周表示，将继续让满文军担任脑瘫康复项目爱心大使。
　　但前天记者获悉，儿助会已经撤销满文军脑瘫康复项目爱心大使的身份。

