“重庆小姐”30日复赛 湖南妹妹暂时领先
　　本报讯 (记者 李平)昨日，“2009重庆小姐暨新女报封面女郎”大赛复赛在北滨路的温莎奥特莱斯举行，经过三个多小时的角逐，最终有30位幸运佳丽成功入围下一轮决赛。而让观众和评委唏嘘不已的是，目前暂时排名前两位的均不是正宗的重庆女孩。
　　外地选手抢风头
　　昨日进行的复赛，一共分为泳装秀、智力问答和气质素养展示三大环节。在气质素养展示环节上，组委会特地设置了茶艺展示、礼仪展示和红酒派对展示三个部分，重点考察选手们优雅、古典的气质素养，这也大大提升了本次比赛的可看性。本场比赛采取的是残酷的计分淘汰制，经过三个多小时的比拼，最终有30位佳丽成功进入下一轮决赛。
　　重庆出美女早已成为圈内共同的看法，可昨日的比赛现场，有很多的外地选手对此不服，她们表示，“我们就是来挑战重庆选手的，要是外地选手最终能够把重庆小姐的桂冠戴在自己的头上，这无疑是挑战成功的大事件。”果不其然，后来记者打探到，虽然比赛打出的是“重庆小姐”的名号，可目前暂居排名前两位的女孩子肖笑和舒舒，居然都不是重庆的本地选手，他们都来自湖南，是重庆美视学院的学生。
　　征服世姐评委
　　为了体现大赛的公平、公正，组委会邀请到美籍华人、2008世界小姐大赛评委秦亚玲女士。比赛中，激动的秦亚玲女士多次拿起话筒表示，重庆女孩的素质果然名不虚传，要是大家在接下来的培训中能够得到专业人士的细心点拨，很多选手就具备世姐的条件了。她说，从复赛比赛的情况看，还看不出特别占优势的，进入复赛的30位选手，谁都有可能问鼎总冠军。

