明星明知是假药还代言将定为共犯获罪
　　信息时报讯 (记者 闫晓光) 明星如果代言假药，事后说句“对不起”就能了之？恐怕以后将没这么简单。记者从广东司法机关获悉，两高于昨天上午正式公布了《关于办理生产、销售假药、劣药刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，并且将于今日起正式施行，其中规定，明知是假药、劣药还为其提供广告宣传等帮助的，以共犯论处，这其实意味着广告代言不慎有可能构成犯罪，而“齐二药”事件等也促使司法解释中对医疗机构提出了更高的要求。
　　明星不慎代言可被认定为“帮凶”
　　《司法解释》中规定，“为生产、销售假药、劣药的犯罪分子提供帮助或者方便条件的行为，例如邮寄、广告行为等，以共犯论处。这一条是不是意味着明星代言行为可能构成犯罪呢？
　　法律界人士解读称，明星代言行为当然属于广告宣传行为，但不是只要代言的是假药就是犯罪，因为根据《刑法》的规定，生产、销售假药、劣药犯罪，是故意犯罪，构成共犯是以知道或者应当知道他人生产、销售假药、劣药为前提的。所以对于明星的代言行为，只有他是明知他人生产、销售假药、劣药，才有可能构成犯罪。
　　为假药“提供帮助”均可认定为共犯
　　但是，如何判断明星“知道或者应当知道”是假药劣药呢？除了代言明星之外，主持人或者嘉宾等参与人是否会被认定为共犯呢？
　　有业内人士称，司法实践中的“知道”一般是指行为人的供述或者有关的证人证言，都证明他是知道的，而“应当知道”就是在行为人不承认或者其他证人难以证明的情况下，通过客观证据来判断。例如，《解释》中既然将“没有或者伪造药品生产许可证或者批准文号，且属于处方药的”规定为假药，那么，作为明星代言人来说，如果你知道没有批准文号，或者批准文号是假的，虽然你主观上不认为药本身会有问题，但还去做宣传就可以认定为知道。
　　“司法解释中并没有称只有代言人才构成犯罪，而是概括地说‘提供帮助’的，也就是说只要参与其中的都有可能构成犯罪，因为提供了一定的帮助。而刑法规定该罪名的犯罪主体包括单位，媒介本身也有可能成为共犯。”广州的钟伟律师称。

