15岁成都妹超模折桂：最怕自己不长个儿
　　2009年5月28日晚上11点，在武汉举行的第19届世界超级模特大赛全球总决赛上，来自成都的15岁女孩邹林颖，击败了来自世界各地的佳丽，在众人的惊叹声中一举夺魁。5月29日晚，本报记者在从武汉回成都的飞机上专访了这位超模大赛的新科状元。
　　去年11月，邹林颖夺得了超模大赛中国西南赛区的总冠军，在这半年的时间里，在见识了更多、经历了更多之后，前缀从“14岁女孩”到“15岁女孩”的邹林颖，关于她的成长和变化，还有哪些？在T台之下的生活中，她又是什么样子？
　　揭晓 “不会真的是我吧？”
　　时间拨回开头的那一刻。当活力装、泳装、时装和晚装的四轮比赛，伴着周传雄和张靓颖的演唱一一过去后，大赛终于到了最激动人心的时刻：颁奖。奖项是慷慨的：除了“最具活力奖”“最具亲和力奖”以及“亚洲美皇后”“欧洲美皇后”等各类单项奖外，还有三名季军、两名亚军的名额，加起来有十多个。
　　但冠军只有一个。奖项在陆续颁出，邹林颖穿着那身藕荷色闪亮晚装，嘴角已经被长时间的微笑弄得发僵了。“主要是用眼睛在笑，只要眼睛在笑，你的表情就会很好看。”
　　所有单项奖都颁完了，主持人吴大维开始宣布季军的人选。然后亚军也开始颁发了。第一个不是她，第二个也不是她。台下，邹林颖的父亲心已经沉到了底，因为他对女儿的最好预期就是亚军。他觉得这次会一无所获。台上，邹林颖紧张得连失望都感觉不到了。
　　就在此时，吴大维首先用英语报出了选手的号数：Number 8———8号，就是邹林颖。
　　“那一刻我脑子里就闪过一句话：不会真的是我吧？那么多那么漂亮的外国模特，个个都比我有范儿。总之整个人有点儿懵，但还是几乎出于本能一样，微笑着走上去……直到颁奖礼结束的时候，我才相信自己真的是冠军。”
　　价值上百万元的天鹅造型钻石头冠在这个年轻女孩的秀发上嵌了没多久，典礼结束便被大会收回，但“全球总冠军”的名号则从此牢牢地与她相联。她的奖品是一条价值上万的钻石项链和一件同等价位的高级定制礼服，以及大赛总冠名商提供的50万元代言合约。对于一位家境并无特别之处的15岁女孩来说，这足以羡煞她的同龄伙伴了。
　　未来 我喜欢站在T台
　　在武汉天河机场，候机的空档，邹林颖买了本时尚杂志，认真地翻看起来。“本来我不怎么看这些，但他们(大赛工作人员)会告诉我，应该多了解时尚，这是我将来的工作。”她买的是本插图很多的、面对少女读者群的《昕薇》，因为目前她还看不懂《时尚芭莎》这类面对相对成熟女性的高级时尚杂志，“里面的文章我都看得很吃力。”
　　自从5月22日凌晨抵达武汉后，邹林颖就和其他模特一起入住武汉最豪华的五星级酒店。“这是我第一次住这么高级的酒店，感觉就像做梦一样，哇。”她的眼睛里放出天真兴奋的光。然而她也告诉记者，这些漂亮的衣服、光鲜的场所绝非做模特最吸引自己的地方。“这些东西当然人人都想要，但做模特也有非常辛苦的一面。”“那它最吸引你的地方在哪里？”“我觉得我越来越喜欢做模特，是因为我喜欢通过自己在T台上的展示，以最快最直接的方式，把关于时尚和潮流的信息传递给人们。”她说这句话没有人教她，是她自己悟出来的。
　　另外，模特们的所有参赛着装都是大会统一分配，在色彩款式各异的晚礼装环节，不少模特对自己的礼服提出意见，觉得别人身上的那件更好。邹林颖从来没说过一句话，因为“我觉得模特应该去适应所有设计师给你穿的衣服，去尽力把它最美的地方体现出来，而不是像普通人那样只管挑最适合自己的，我想这就是职业和非职业的区别吧。”
　　青涩 “最怕自己不长个了”
　　T台之下，生活中的邹林颖简单干净得如同一张白纸。她用清水洗脸，夏天脸上什么都不抹；手腕上的米奇运动表，被她自称为“比较贵”的表，也只有60多块钱。
　　“我平时性格看上去挺安静，但要是和人混熟了，或者跟好朋友在一起，也会很疯。”在比赛间隙，她和另一位中国选手赵翊杉，会调皮地拿手机偷拍摄疲惫不堪的工作人员各种睡姿，然后把这些照片编成连环画，还配上诙谐搞笑的图说。几乎所有的人都喜欢她，包括那些各自暗暗较劲的模特选手们。
　　回到成都的邹林颖，眼前最重要的事情只有一件：中考。6月13日和14日两天，就是她初三毕业会考的日子。虽然参加比赛耽误了她不少时间，但平时成绩不错的邹林颖，已经尽最大努力抽时间学习，甚至包括在来武汉的飞机上做模拟考试习题。
　　现在邹林颖最苦恼的，就是紧张繁重的功课让她几乎没什么时间看课外书，或是看她最喜欢的中央10台“探索发现”节目。“我好后悔小学的时候没有多看点儿书啊，世界名著、四大名著什么的。和别人聊天说到一些见闻和常识，答不出来好尴尬啊……”
　　她告诉记者，自己最想考的是成都外国语学校，“因为特别想把英语学好，这样以后才能走国际化的路线啊。”1米77的身高令她患得患失，“国际超模都在1米78以上，真怕自己不长个了。”本报记者 乔雪阳
　　人物速写
　　1994年4月28日出生的邹林颖，名字里包含了父母的姓—————父亲邹戈和母亲林蔚，而她在家的小名则是“颖儿”。邹林颖的家境不错，父亲自己做生意，母亲是邛崃市工商局的公务员。
　　邹林颖在邛崃市南街小学上到5年级时，林蔚看到女儿出落得很有“星相”，于是将她送到四川省舞蹈学校学习民族舞。前年7月，林蔚决定让女儿参加2007新丝路大赛的少儿模特大赛。
　　这个单纯的女孩和她的容貌一样美好：虽然因为身高问题至今没有一个男孩向她表达过仰慕之情，她也还没有体验过喜欢谁的感觉，但她在学校里人缘极佳，老师同学都喜欢她，她会抓紧每个空余时间学习，她说：“我不是特别聪明，时间也不是很够，所以我全身心地投入学习。”

