漫画大师丁聪北京去世享年93岁
　　5月26日下午，漫画大师丁聪在北京去世，享年93岁。不久前，丁聪因意外跌倒入院。据悉，丁聪身体一直不好，从上周开始就处于昏迷状态。时报综合消息
　　“小丁”就是小人物的意思
　　1916年，丁聪出生于上海。丁聪的父亲丁悚是一位自学成才的画家，中国第一块漫画协会的牌子就挂在丁家大门口。鼎鼎大名的漫画家父亲并没有教他画画，甚至不愿意儿子今后也走他的路。但丁聪却自己喜欢上了这门艺术。
　　由于家庭艰难，中学一毕业，19岁的丁聪就开始到社会上奔波。1935年他经黄苗子介绍到《良友画刊》当美术编辑，同时又给上海《小晨报》当记者。
　　关于他的笔名“小丁”，丁聪曾回忆说：“大概是1935年，我在上海画了一幅漫画要发表，报馆让我署个名字。当时印刷条件很差，漫画只能先弄成很小的木刻，然后再印。我那个‘聪’字笔画太稠，于是就署了个‘小丁’的名字——‘小丁’就是小人物的意思。我一直认为自己是个小人物，从来没有自作多情过。我个子矮，长得丑，不喜欢罗曼蒂克。所以，就‘小丁’、‘小丁’地叫了几十年。”从事漫画事业70年的丁聪，永远那么谦卑，作品又那样张扬，而他自己永远保持着弥勒佛式的微笑。
　　一生忠实于漫画艺术
　　半个多世纪以来，丁聪先生在漫画之外，为鲁迅、茅盾、老舍等众多作家的文学名著创作了大量插图作品，以形象概括、线条洗练、富于神韵而享有盛誉。
　　丁聪共出版了三十多种集子，其中《丁聪插图集》精选其各个时期的代表作，从上世纪40年代的《阿Q正传》插画、60年代的《北京小事记》，至70年代后期以来第二个创作高峰时期的多种作品，计250帧，集中展示了丁聪在插图艺术领域的成就。
　　谈起自己70年的创作生涯，丁聪曾说：“我这人没有名利观，只要让我画画，我就十分满足了。一幅漫画相当于千字的稿费，我为图利，早就改行了。很多朋友看我穷，鼓励我画些水墨画去卖钱，我始终也下不了这个决心。安于清贫或曰顺其自然，也许就是我的性格吧。”丁聪说他一生中最大的遗憾是画画的时间太少了。

