太合麦田发表声明 望各界勿侵扰满文军家人
　　新浪娱乐讯 近日，由于满文军涉嫌聚众吸毒，而遭到警方的行政拘留。有媒体在报道事件的同时，也陆续曝光了满文军的女儿及家人，严重侵扰了其正常生活。对此，满文军所属北京太合麦田音乐文化发展有限公司今天(5月26日)通过新浪娱乐发表声明。
　　以下是北京太合麦田音乐文化发展有限公司声明全文：
　　太合麦田就近期满文军事件的两个看法
　　一.我公司旗下歌手满文军因触犯治安法律，理应承担相应的法律责任，但并不意味着某些媒体可以侵犯其个人或家人的隐私权，某些电视栏目甚至已影响到满文军家中年逾花甲的老人和正在求学的孩子，还有一些媒体对其家庭成员进行捕风捉影、以讹传讹的报道，我们表示非常的愤慨，并恳请媒体不要再打扰满文军家人的正常生活。
　　二.关于中国社工协会儿童社会救助工作委员会(简称：儿助会)撤销满文军爱心大使称号的问题，我们公司表示充分的理解，并已经和“儿助会”进行了良好的沟通。鉴于近些年来满文军和“儿助会”合作的良好基础，以及一些已经在实施中的资助项目。未来，满文军仍然会以一个普通公民的身份参加“儿助会”的相关活动。
　　北京太合麦田音乐文化发展有限公司
　　2009年5月26日

