买红妹否认举报满文军：完全是无中生有(图)
　　据《天天新报》报道，因为涉毒，满文军夫妇目前都被北京警方拘留控制。但如今关于这宗涉毒案已是传闻百出，除了猜测参加涉毒派对的明星，爆料人是谁更引起众人好奇。
　　日前，有网友发帖称是买红妹向警方举报了满文军。不过，买红妹予以否认，称这种说法是“无中生有”。而对有关警方假扮服务生抓捕的过程，涉案酒吧也明确否认。
　　买红妹否认举报好友
　　满妻疑得罪圈中人
　　满文军夫妇涉毒案迄今已有一周时间。时至今日，举报人成了众媒体纷纷猜测的焦点。早前，有媒体透露警方是接到一娱乐圈人士线报，称满文军夫妇在Cocobanana酒吧有吸食毒品的行为，但因缺少证据而没进行抓捕。5月18日晚，警方再次接到这位圈内人的线报，称满文军夫妇要在生日宴会上吸食毒品，且毒品已经携带到了Cocobanana酒吧，接到线报后，警方立刻展开行动。
　　至于究竟是哪个圈内人举报了满文军，众人纷纷猜测。前日有网友发帖称，满文军吸毒被抓是因买红妹的举报。不过，买红妹明确向媒体否认：“完全是无中生有、捕风捉影，我对整个事件完全一无所知。”但也有人肯定地表示，满文军的妻子李俐可能是得罪了娱乐圈中的人，不然警方的行动不会这么顺利和准确。
　　警方假扮服务生抓捕？
　　酒吧称没有配合行动
　　对于警方抓捕满文军等的过程，有关猜测也很多。有消息称，在当晚的抓捕行动中，为了不惊动涉毒的满文军夫妇，警方采取了先侦查布控并伪装成服务生。待满文军等人吸食完毒品后立即展开了抓捕，整个抓捕过程十分顺利。
　　不过，该酒吧负责人张先生对外表示称这一说法并不属实。他认为现在有不少人将这件事“故事化”了，“如果我们酒吧配合警方的工作，怎么还会被责令停业呢？”另据张先生透露，满文军平时其实不太泡酒吧，“满文军的酒量很差，平时爱打高尔夫球。他是个很阳光的人，怎么可能是瘾君子？这次都是他妻子把他害惨了”。他表示，当晚曾进过包间跟满文军打招呼，那时候满文军正和别人谈事，没吸毒。
　　孩子暂不知父母涉毒
　　望多做公益重塑形象
　　据透露，满文军自从被抓后十分憔悴，差不多瘦了10斤，他还向朋友表示，最不希望让孩子知道父母涉毒被捕的消息。对此，满文军所属太合麦田公司的老总宋柯表示：“我们已经去他家探望过了，孩子现在还不知道这件事，大家也都不想让孩子知道。”
　　此外，宋柯透露，自己已给满文军送去了钱和衣物，并向警方申请探视，但这个要求目前还没被批准。同时，他依旧表示会支持满文军，“公司会一如既往地支持满文军，以后仍旧把他当家人看待。”
　　涉毒被捕后，有媒体曾称其损失百万元商演费，不仅如此，满文军的一些公益头衔也被剥夺。据悉，他已被中国红十字会“蒲公英爱心行动”取消了爱心传递大使的头衔，儿助会也撤销了他爱心形象大使的身份，金钟奖明确表示不请他担任评委。对此，宋柯表示涉毒案结束后，满文军的工作一定会有更多公益的部分，增加对社会的回报，弥补他犯的错误。“最重要的是他出来之后能够接受教训，做一些事来重塑形象”。
　　李俐曾和新加坡富人闪婚
　　据《长江商报》消息，日前有网友爆料称，满文军现任老婆李俐并非“富二代”，而且所谓的在新加坡读书，不过是她曾经和新加坡富人闪婚。
　　满文军夫妇因涉毒被拘多日，关于他现任妻子李俐的背景众说纷纭，买红妹说，李俐是北京人，无业，主要工作是在家带孩子。也有消息称，李俐是某家族企业的“富二代”。但前日有网友爆料称，李俐根本不是啥“富二代”，帖子写道：“她父母就是普通工人。父亲原来在雪花冰箱厂上班，工人。母亲好像无固定单位，在使馆区给外国人打扫卫生看孩子啥的。”这位网友还透露，“李俐是二婚。她毕业后在一家宾馆当服务员，认识了一个新加坡的有钱人，闪婚。婚后，那个新加坡人总共没在中国和她待过几天。几年后给了她几十万美元，离婚了”。
　　吸毒版《懂你》走红网络
　　四川新闻网讯，日前，一首吸毒版《懂你》的MV在网上流传开来，以表现广大网友们对满文军涉毒事件的看法。《懂你》深入人心的曲调配上以吸毒事件为蓝本创作的贴切歌词，还有专业级别的演唱模仿，并巧妙地将原来《懂你》的MV画面与警方抓捕满文军的画面结合在一起，令吸毒版《懂你》一经亮相便迅速走红网络。记者前日在网站看到，该视频已经播放了70多万次，网友们对主创人员的才华大加赞赏的同时，也有人站出来指责"恶搞者"落井下石，"音乐是无辜的，请不要把吸毒一事与音乐作品联系起来"。
　　《懂你》——满文军涉毒事件
　　作词：刘咚咚 演唱：寒光
　　我静静地离去
　　一幕一幕涉毒的往昔
　　多想翻过去
　　诚心地回局里把宽大争取
　　头不停地摇晃
　　在那临近工体的夜里
　　多想告诉你
　　其实它一直都是我的秘密
　　匆匆一念疯狂扭曲了笑脸
　　我已记不清有谁还来过派对
　　要不是有人深夜报警
　　谁会知道我们如此庆生
　　把药分给了我 把幻觉给了我
　　暂时告别这心中苦与乐
　　多想抛弃你
　　告诉你我其实一直都恨你
　　把药分给了我 把幻觉给了我
　　暂时告别这心中对与错
　　多想靠近你
　　依偎在你温暖如云的怀里
　　多想问问你
　　我的堕落该向谁说对不起

