满文军涉毒事件越来越复杂 妻子得罪圈中人？
　　Things are getting dirty(事情越来越黑暗)。这是很多黑帮或谍报电影里常说的一句话。如今，这句话也适用于满文军涉毒案的后续——昨天，爆出两个消息：一是孙楠的老婆买红妹举报了满文军，二是一封以太合麦田公司名义发出的邮件出现在不少娱乐记者的邮箱里，声称陈楚生也牵连涉毒。
　　李俐得罪娱乐圈中人？
　　满文军等人因涉嫌聚众吸食毒品被拘留已有一周时间，早前有消息称北京警方拘捕满文军夫妇是由于接到一位娱乐圈人士的线报。
　　到底是哪位圈内人举报了满文军？昨日有网友发帖说，满文军吸毒被抓是被孙楠的老婆买红妹举报的，但听到此消息的买红妹愤怒辟谣“完全是无中生有，我怎么可能对好朋友做出这样的事情？”另有消息人士称，满文军的妻子李俐可能是得罪了娱乐圈中的人，不然，警方的行动也不会这么顺利和准确。
　　伪造邮件牵进陈楚生
　　除了买红妹的消息，昨天，一封来自满文军所在唱片公司——太合麦田的媒体通稿惊现记者邮箱。标题赫然写着：“满文军近日将出监，陈楚生牵连涉毒”。
　　稿件声称：满文军其实是夜店斗争的牺牲品。“夜店之间恶劣的竞争环境导致竞争对手之间相互揭发，相互攻击，而作为公众人物的满文军被人所利用。”
　　最后一段则写道：“造型师潘浪还检举自己的两位好友曾经一起吸食过毒品，分别是快男陈楚生以及著名导演张元。警方已经对两人进行调查，还没有将两人的尿检结果对外公布……”张元吸毒案早已是众所周知的旧闻，很显然这篇稿件的矛头是对准了陈楚生。
　　随后不久，太麦发出正式声明：“今日有媒体收到关于涉及满文军、陈楚生的新闻稿件，经确认系伪造太合麦田名义所发出。”
　　那么，究竟是谁在幕后发出了这封邮件？太麦的副总张璐出来说了话：“我刚刚全体调查过了，绝对是伪造。整个事件越来越复杂，不像普通网友的恶作剧，一定是有目标的捣鬼。但至于怀疑对象，我现在不便猜测，也不予置评。”
　　综合《重庆晨报》、《成都商报》

