“2009年度中国青年领袖”名单揭晓(图)
　　近日，由《南方人物周刊》组织评选的“2009年度中国青年领袖”名单揭晓。陆川、孙红雷、李宇春、邓亚萍等14人获得年度中国青年领袖称号。这个已经成功举办四届的评选活动，已经在业内树立起相当的威信。但是每年评选结果都会受到质疑，今年也不例外……
　　李宇春获奖 自己也纳闷
　　和当年章子怡当选一样，今年获奖名单中最受质疑的就是李宇春。据说当时和她一起竞争的还有张靓颖和赵薇等，而最后偏偏选中了李宇春。“我觉得按照影响力和作品来说，李宇春都比不上其他两位，按照做慈善李宇春也不是最突出的，我觉得她无法胜任领袖这个词。”一位网友表示，“青年领袖，就是可以作为年轻人榜样的那种人吧？我不觉得李宇春可以做榜样啊？”“她领导中国青年创造了什么？她为社会创造了多少物质和精神价值？”
　　面对这样的疑问，李宇春很坦然，她告诉记者，其实她得知自己得奖也挺突然的，她觉得这个奖项也是让自己更进步的一个动力！而对于质疑的声音，她表示也很正常，因为很多人并不了解她。
　　“领袖”头衔实在有点大
　　尽管“2009年度中国青年领袖”评出的名单中有很多让人怀疑的名字。但是不管怎么样，得到这样的称号当事人还是很高兴的，记者采访到几位得奖者。以“重塑中国人强悍的形象”，成功拍出《南京！南京！》而得奖的陆川从一开始就受到质疑，“我没想到还能通过这个电影得奖，我想我还不够领袖的称号吧！我只是想做个引导，给大家个启示。但是不管怎样得奖还是很高兴的。”而孙红雷的回答是：“我对自己的现状很满意，但拿到这个奖我还是很意外，我觉得帽子有点大。”当记者问到他对领袖这个词有什么样的理解，孙红雷表示，现在和过去不一样，如今评选的这些“领袖”可能只是起带头人作用吧！
　　“领袖”等于名加奖杯
　　这些“领袖”究竟是怎样选出来的呢？记者采访到了《南方人物周刊》总经理庞先生。“我们的工作量是很大的，我们首先要从大量的资料素材里寻找候选人物，我们的标准是年龄在35岁左右，在各自的行业里能代表中国形象，向世界输出中国的声音，并且重要，有影响力，有持续性，有人格魅力和道德的青年。”庞先生告诉记者。而记者从组委会一位内部人士那里得知，其实很多当选人物都是他们开会讨论出来的。“其实也有些无奈，很多被选中的人得知自己获奖后还一头雾水。”评委是谁？流程什么样？历时多久？通通不透明。这样的评选或许真的有失公平吧。这位内部人士告诉记者，不管怎么样，他们只是希望能有一些肯定的声音对某些有作为的人们。
　　得这个奖之后给什么奖品？这位工作人员一沉思，“奖杯一座，没了！”记者 赵雪

