周立波玩海派幽默成了“上海活宝”(附图)
　　在搜索引擎上，周姓艺人除了周杰伦之外，现在最红的是周立波。北方观众可能对这个名字不熟悉，但在上海，大家都知道，他新创的“海派清口”，让上海人在曲艺界占据一席之地；他的《笑侃三十年》连演31场，场场爆满；上海人认为，周立波提升了上海人的形象。评论界将其的火爆与小沈阳相提并论，甚至有人预言他会火过小沈阳。
　　演出火
　　140分钟笑声680次
　　上世纪80年代末，周立波就是上海一个小有名气的滑稽戏演员，2006年重返舞台的他，发觉滑稽戏已没有市场了，受到香港“栋笃笑”的启发，他琢磨出用上海话表演脱口秀，他称之为“海派清口”。“就是一个人一张嘴一台戏，120分钟，简简单单。”没想到这个新创的形式，出乎意料地受到了上海市民的热烈追捧。
　　而去年底开始的《笑侃三十年》主题演出，30场的票房收入已经突破600万，创下了近几年来上海曲艺类剧场演出的票房奇迹。在一场140分钟的演出里，观众一共笑了680次。
　　粉丝牛
　　余秋雨郎昆是“周党”
　　与年初小沈阳走红之后受到学者的非议不同，周立波的走红得到了专家学者较多的赞赏，原因之一是他拥有更重量级的粉丝群。周立波的粉丝叫“周党”，关栋天、余秋雨、郎昆、钱文忠就是其中的代表。
　　著名京剧表演艺术家关栋天，是继尚长荣之后上海又一位获得国家非物质文化遗产项目代表性传承人称号的京剧演员。而关栋天心甘情愿地走到了幕后，当起了周立波的艺术总监。红遍上海滩的《笑侃三十年——周立波海派清口专场演出》，其幕后策划正是关栋天。而余秋雨对周立波的评价也很高，“在文化发展到一定时候，每一座城市要寻找自己城市文明的生态话语，周立波在这方面是个人才。”罗媛媛

