“唱响”选手击败资深评委 包小柏南京被雷(图)
　　记者刘畅报道  选秀节目，从来都是评委把选手“打击”得灰头土脸，但是近日江苏卫视《绝对唱响 名师高徒》评选现场却出现了“乾坤大挪移”——评委包小柏在筛选刚刚诞生的全国80强时，被选手们的“恣肆”表演给“雷”到无语。
　　90后美女挤眉弄眼
　　包小柏愕问“眼皮酸不酸”
　　今年的《绝对唱响 名师高徒》全国80强，一汇集到南京就让人眼前一亮，这些年龄几乎都在“85后”的选手们，有擅长说唱饶舌的，有玩乐队吉他的，可谓是风格多元、才情飞扬，而他们的表演更是个性十足。南京赛区选手张沙沙，当天选唱一首《好想谈恋爱》，只见学生装的她先是摆出90后女孩招牌动作“V字手”，接着根据歌里的“剧情”，嘟嘴做可爱的恼怒状，还“哀怨”地抱兔子玩偶“倾诉”。同样来自南京赛区的吴子璇一袭红色低胸裙，大唱劲爆英文歌的同时，与场下选手大玩互动，电眼闪烁，舞台气氛high到最高处时，吴子璇双手压住裙边，摆出玛丽莲·梦露那个魅惑众生的经典姿势。这两位女生表演时，台下的同龄选手与观众们都被她们吸引，鼓掌大喊“好”的人不在少数。
　　然而记者注意到，在这两位风格鲜明的90左右女生表演时，包小柏脸上明显划过被雷到的“惊愕”表情。对于张沙沙的“可爱”，包小柏毫不领受，“感觉你一直都在演，天生就是演”；而对于吴子璇的丰富表情，他厉声教育人家，“挤眉弄眼，感觉很轻佻”。另外，受到刺激的他居然还说出了有失“礼节”的话，“真表情，假心情，不知道你的眼皮会不会酸”。
　　准博士秀“太空舞步”
　　包小柏10秒钟呆若木鸡
　　除了这几位选秀外，网络名博风潇潇(网络化名)的出现，可以说真正把包小柏“雷”到“里焦外嫩”。身为某门户网站名博的风潇潇，真实身份是北京邮电大学经管系的准博士，他是通过一层层的网络赛事最终站到了80强里的。但是在台上，他太“扎眼”了——白衬衫、西装裤、黑皮鞋，怎么看怎么不像个“娱乐人”。这个放在普通的人堆里根本“看不见”的选手，站在时尚的“唱响”选手中间，却醒目非常，而他的表演更是“独门秘制”。
　　当天，他演唱了《爱一个人好难》，唱腔还算中规中矩，但是在随后的一分钟个人秀时，风潇潇亮出杀手锏——迅速换上了亮片外套，模仿迈克尔·杰克逊来了一段“太空舞步”，那形象让人“哭笑不得”。对于这样的选手，包小柏一贯还比较照顾他们的感受，只见他表情极力淡定地问，“请你用一个词来形容下自己刚才在舞台上的表现”，风潇潇干脆自信地回答：“战胜自己”，说着他还非常“风格”地摊了下手，耸了下肩，这个牛头不对马嘴的“回答”，还有那让人哭笑不得的表演，让“铁嘴”包小柏当场张口结舌。快10秒后，包小柏面露“痛苦”之色地点评，“我送你一句话，你这样的表演，有等于没有。”

