高圆圆与于小伟热吻被拍 亲口证实甜蜜恋情(图)
　　本报记者 戎钰
　　与张亚东的苦恋和夏雨的“速爱”后，日前，高圆圆被拍到与新晋小生于小伟从机场到公寓一路缠绵，似乎又开始了一段新的恋情。
　　从机场到公寓一路缠绵
　　四月下旬，某位圈内人士向记者透露：“高圆圆与于小伟正在谈恋爱”。高圆圆与于小伟从来没有一起拍过戏，他们是怎么认识和“好”上的呢？这位人士进一步透露说，他们有一段时间同在一个地方拍戏，就此认识和熟悉。之后记者查到2006年高圆圆和余文乐主演的电影《郎才女貌》，曾在云南大理拍摄，而同一时间于小伟主演的电视剧《逃亡香格里拉》也在此地取景。
　　5月23日，记者在于小伟公寓外拍到他在一家美发厅理发后，开车直奔机场。出机场后，记者看到一个身材苗条、留着短发、戴着茶色眼镜的女孩出现在他的车后，她正是素面朝天的高圆圆。看到于小伟，高圆圆的笑容立即荡漾开来。兴冲冲上车后，笑容和爱意一直挂在两个人的脸上。之后，两人又在于小伟公寓门口上演了一幕缠绵的“激吻戏”。
　　向来内敛文静的高圆圆居然与于小伟街头激吻？这条八卦新闻上网后，立刻引来网友质疑。再加上于小伟的新戏即将开拍，更让人认定他在自我炒作。记者昨日连线风行工作室，请这条新闻的始作俑者卓伟回应质疑。
　　网友质疑：两位主角的动作太夸张，很像摆拍。
　　记者提问：是不是配合当事人炒作？
　　卓伟回应：怎么可能？我跟了于小伟20多天，才拍到这些照片。那天我从机场一直跟到(北京)朝阳北路于小伟的家，当时他俩就在公寓外头亲密，我们车停在他们对面，于小伟好像还发现了我们的镜头。嗨，我再跟你透个底吧，我这一个多月都跟(北京)朝阳北路干上了，不是专等于小伟一个人，前段时间杨云杨威的事儿……都是我在朝阳北路拍到的，这儿住的明星太多了。
　　网友质疑：于小伟新戏即将开拍，此举是自我炒作。
　　记者提问：会不会无意中被当事人利用了？
　　卓伟回应：你别管是不是炒作，就算是我被利用了，至少我拍到的是真实的新闻。高圆圆是什么性格的人啊，她拍电影拍电视都很少跟人这么亲热，现在大白天的做出这种举动，怎么可能是假新闻？况且，人家高圆圆后来也亲自给我打电话了，承认了这个事儿。

