记者证实满文军6月3日出拘留所 网上传言不准确

　　本报讯(记者王媛媛)尽管网上传言因吸食毒品被警方治安拘留14天的满文军明天会被释放，但今天上午记者从警方获悉，6月3日，满文军才能走出拘留所。
　　其妻子李俐由于在包房中为吸食毒品的相关人员提供了毒品，被警方刑事拘留，羁押在看守所中。
　　根据法律人士估计，依据《中华人民共和国刑法》，其有可能被判处三个月到半年有期徒刑。
　　据民警透露，吸毒人员在尿检检测表明吸食的是摇头丸等新型毒品，如果是首次吸食，在被治安拘留14天后可以直接释放，第二次视为吸毒成瘾，强制隔离戒毒2年。
　　但是如果尿检呈现出吸食的为海洛因等毒品，治安拘留结束后，将被强制隔离戒毒2年。
　　据相关媒体报道，在满文军一案事发时，满文军所属经纪公司太合麦田在第一时间便做出反应，该公司总经理宋柯在接受其他媒体记者采访时表示：“我们已经送去了钱和衣服，但是探视还是不可以。”
　　今天上午，记者采访拘留所民警时获悉，在违法人员被治安拘留期间，根据相关规定，除了直系亲属之外，亲属和单位领导都可以探视。
　　据从事缉毒工作10余年的缉毒民警介绍，满文军一案中涉案毒品为一种新型毒品“HAPPY水”，吸食这种毒品的人在戒毒期间最大的困难是戒除心瘾。
　　事件回放
　　5月19日凌晨，北京警方于cocobanana歌舞厅一包房内查获的吸毒人员中，包括满文军及其妻子李俐。民警在现场发现一种新型毒品 “HAPPY水”，是一种刚刚传入北京的毒品。
　　5月20日，北京警方证实包括满文军、王冰洋在内的10人因尿检呈阳性被治安拘留，满文军妻子李俐因涉嫌容留他人吸毒，被刑事拘留。

