丁聪夫人：丁聪这辈子活得值！
　　本报讯(记者赵李红)5月26日，著名漫画家丁聪先生在北京去世。昨天，丁聪生前单位、中国美术馆馆办主任吴琼女士致电本报，传达丁聪家属和单位对丁聪去世后社会各界给予的悼念、关心、慰问深表谢忱。
　　“丁聪先生逝世后，来自社会的缅怀哀悼绵延不绝，相识的与不相识的人纷纷以不同的形式寄托自己的哀思，自愿自发地送这位令人尊敬的老漫画家走好最后一程。”据吴琼主任介绍，家属和单位遵照丁聪先生生前遗愿，丧事从简，不设灵堂、不搞追悼活动，不留骨灰。所以，几天来，丁聪先生的家门口堆满了送来的鲜花、挽联，通道都被堵住了。一些年轻的记者甚至失声痛哭。丁聪家乡的乡亲连夜赶来，希望能把他迎回家乡。三联书店是丁聪连续30年为其提供画稿，也是著作集结的地方，现在那里专门设置了缅怀展台。从全国各地寄来的唁函、唁电每天都有一摞，这其中有党和国家领导人的，有许多政府机构、社会团体和各界人士的，但更多的是普通观众和读者的。丁聪逝世当晚，江泽民同志、胡锦涛总书记、温家宝总理等以不同形式相继表示慰问。全国政协主席贾庆林同志等专门发来唁电致哀，这些使丁聪夫人沈峻十分感动，她说：“原来估计到会有一些影响，但没有想到有这么大。”对此她深表谢意。面对热情的观众和读者，面对党和政府的重视、关怀，丁夫人说：“这是莫大的荣誉，丁聪这辈子活得值！”
　　社会对艺术家的考量是全方位的，丁聪的人品、艺术在他近80年的艺术生活中已深入人心，但是丁聪总把自己归类于“小人物”，一辈子使用“小丁”的笔名。吴琼主任也是《大师小丁》一书的作者，她回忆，撰写本书时，丁聪先生多次指出自己不是天才，画画的原因是为养家糊口这种生存之需。在漫长的、多种艺术实践中，最终选择了这种得心应手的方式为社会服务。图书出版后，丁聪见到作者的第一句话是：“我也有很多缺点。”他的低调是他的心态，是他的艺术的精神寓所。X017

