郝蕾与李光洁传离婚 情绪失控当街痛哭(图)

　　本报讯 (记者 秦小)结婚两年，原定于本月补办婚礼的圈中模范夫妻郝蕾、李光洁，昨天竟传出了离婚消息！而单身一人过端午的郝蕾更被媒体撞破，情绪失控，当街痛哭。昨日，郝蕾经纪人回应两人婚姻确实出现问题，郝蕾近期情绪低落，并不愿回应离婚传闻，只默认两人已分居事实。
　　郝蕾当街痛哭
　　端午当天，郝蕾一身休闲打扮，不施粉黛地素颜上街。头戴鸭舌帽的她表情凝重，一副心事重重的样子，与平时活泼外向的形象相去甚远。尽管她将帽檐压得低低的，但郝蕾仍被看出两眼红肿，看起来好像刚刚哭过。郝蕾先是独自一人前往药店买药，不一会儿，郝蕾边接电话边从药店出来，没说两句便痛哭起来，在近半个小时的通话期间，郝蕾的表情十分痛苦，边哭边打电话，数次情绪几近崩溃。
　　李光洁被疑搬离爱巢
　　随后，记者跟小区的保安攀谈得知，最近一段时间他们夫妻俩很少一起露面，保安还表示近日只看到郝蕾和一位中年女士进出，李光洁可能拍戏去了，不在北京。
　　李光洁“劈腿”
　　郝蕾为何失声痛哭？原来，上月，老公李光洁被媒体曝出有“劈腿”行为。媒体曝光李光洁与一位神秘女子大方牵手，两人还甜蜜地参加了友人聚会，并在北京姚家园附近的公寓同住。据透露，该神秘女子为圈中毫无名气的女演员，是李光洁在拍戏中认识，另外，李光洁已彻底搬离与郝蕾的爱巢，也不过问两人工作室的事情。
　　经纪人承认两人分居
　　曾被娱乐圈公认的金童玉女李光洁和郝蕾，在拍摄《密令1949》时相恋，并在去年注册结婚。一直以来，两人都以恩爱甜蜜的形象羡煞旁人。无论是名气还是财气都更胜一筹的郝蕾，更是为帮助老公李光洁事业发展，成立了自己的工作室，开起夫妻店。谁料如今李光洁却上演了一出劈腿戏。而郝蕾的痛哭也让两人离婚的消息传开。
　　昨天，郝蕾经纪人回应，两人感情确实出现了小问题，并默认两人已经分居。但对离婚的问题，他仍然回避。但据圈中人称，郝蕾与李光洁已正式离婚，新房装修已经彻底停工，而郝蕾对于这段婚姻却相当留恋，心情极度郁闷，无心过问工作，目前也全无心思接戏。

