陈明素颜低调购物 女儿“万人迷”首度曝光(图)
　　陈明是一位演唱风格多样的歌手，她的音域十分宽广，并且爆发力很强，比如《等你爱我》、《快乐老家》。生活中陈明却是十分低调，并且细腻顾家的小女人。近日，她与女儿出现在北京街头，母女俩身穿休闲装购物。
　　陈明与丈夫是通过“相亲”这种古老的方式相识的。婚后的陈明十分顾家，因丈夫是圈外人，为了不影响他的正常生活，在有圈内人士参加的新专辑发布会和生日派对上，陈明从不让丈夫亮相。2004年，陈明的女儿降生了，用陈明的话来说“是上帝派来的天使。”孩子一出生，陈明便给小家伙起了个牛气的名字“万人迷”。为了“万人迷”，陈明在家做了近一年时间的专职妈妈，全心全意地在家照顾“万人迷”。
　　前不久，媒体意外在东四环附近一家甜品店门口遇见陈明，尽管马路上十分空荡，但陈明依然慢慢悠悠开着车，惹得超车的司机们个个对她歪鼻子瞪眼的，但陈明毫不介意，用无辜的眼神回望着他们。也就是在行注目礼的当儿，媒体认出了陈明，并意外发现陈明五岁的女儿坐在车上，看来陈明是为了女儿的安全才开慢车的。“万人迷”当天穿了件小牛仔上衣，粉红色裤子上画了许多红心，脚蹬一双小皮鞋，显得十分可爱。下车后，看见妈妈怀里的甜点，“万人迷”十分开心，她扬起胖乎乎的小脸蛋向陈明撒娇，尽管拿了很多东西，陈明还是慈爱地腾出一只手牵着女儿，场面十分温馨。苏 湖

