瑛子：法律系学生改走艺术路 新剧演小朋克(图)
　　新浪娱乐讯 若是不知道她的真实年龄，真以为她只有15岁；她的一张瓜子脸只有巴掌大，却嚷着说自己正在减肥；她外表娇小柔弱，却执拗得厉害……这个姑娘有那么点意思，不，何止是有点？跟她聊的越多，越是觉得在她楚楚的外表下，那种自然直接的性格让人着迷。这个姑娘，叫瑛子。
　　1，最近在忙什么？
　　刚拍完《86中高二五班》，终于有了段属于自己的时间，最近有个朋友想拍点自己的东西，我在里面友情出演一个男孩性格的小朋克，还总被误以为是同性恋，挺有意思的小短片。
　　2，给我们讲下《86中高二五班》吧。
　　这是个讲述一个班的同学的情感纠葛的戏，年代跨度很大，从知青一直到非典时期，剧中的人物年龄大概是从18岁一直到40多岁。我在其中扮演一个被家里惯坏的孩子，跟以前经常扮演的可爱型的女孩不同，这个人物性格比较自私，又有些飞扬跋扈。
　　3，这两年反映红色岁月的影视剧挺多的，这部戏跟其他同类题材的戏有什么不同？
　　真实。这部戏中的很多情节都是编剧经历过的。导演又希望用朴素的手法还原那个年代，所以摒弃了很多华丽的表现手法，比如我们拍戏时机位都很少动。
　　4，拍这部戏时你最大的感触是什么？
　　我所扮演的角色在剧中基本上是从头哭闹到尾的，所以我在里面投入了太多的情绪，以至于拍完戏在回家的飞机上就忍不住哭了，一下子要回到现实中，感觉心很空。
　　5，工作和生活，你会分得清么？
　　对我来说，拍戏是拍戏，生活是生活。通常拍完一部戏，我会选择自己独处一段时间，用来调整自己的状态，然后再告诉朋友们我回来了。
　　6，你长的这么小，在角色的选择上不会有局限么？
　　没办法啊，刚进入剧组，定妆的时候，投资人看到我第一眼就觉得我太小了，而我要扮演的人物在剧中的年龄跨度又是很大的，当时因为形象的原因差点被换下来，后来导演坚持要看我的表现再做决定。在拍戏的前三天，我通过努力证明了自己的实力，最终得以继续出演这个角色。
　　7，不拍戏的时候，你都做些什么？
　　在家上网，看电影，偶尔和朋友出去吃饭唱歌。其实我不是个特别爱玩的人，这点跟外表可能会有点不同。
　　8，听说你当年学的是法律，是怎么走上演艺之路的？
　　当年我在政法大学学习法律，其实我对法律没太大兴趣，大一的时候陪一个朋友考艺校，我想去学化妆，不过没有绘画基础，而且化妆系的报名已经截止了，阴错阳差的，我就陪朋友去考表演。在表演的时候我的大脑是一片空白的，当时我们一堆考生在共同表演一个小品，所有人都卖力的表现，反倒有些做作，我在旁边傻了半天，最后急中生智喊了个CUT，指挥大家重新表演，最后我竟然被录取了，呵呵。
　　9，家里同意你从政法大学里出来学表演么？
　　肯定不同意啊，我就跟我妈说，这是你希望我走的路，可是我不喜欢，你是想你开心呢，还是想我开心？最后家里拗不过我，只好同意了。
　　10，看得出，你是个很拗的姑娘。
　　恩，我很有主意，我要是决定的事情，基本几头牛都拉不回来。在学校的时候，很多同学都出去拍广告什么的，可是我总觉得课余时间有好多作业要做，拍广告肯定会有影响，说什么也不去，快毕业的时候，同学都想着有机会出去拍戏，我又去报考了重庆话剧团，甚至连毕业大戏都不想参加了，因为这个还跟老师闹的不太愉快，同学也都不理解。在话剧团呆了一段时间，马上就要转正了，我又很想来北京发展，于是又辞掉了当时看起来很稳定的工作来到北京，好在我在北京的发展挺顺利的。
　　11，你对自己的现状满意么？
　　挺满意的，我是个懂得知足的人。工作是个结果，而生活是个过程，我不在乎结果，没觉得将来一定要红才行，重要的是我每走过的一步都是付出了努力的，回想起来自己会感觉很踏实，也很珍惜现有的一切。
　　12，生活中的你是什么样子？是个很时尚的人么？
　　生活中我比较不修边幅，衣着随意，舒服就好，时尚不一定是一味的追赶潮流，迎合潮流，适合的就是最好的。(文章来自：《享受》杂志Genie)

