明星“特物团”明着斗智不玩潜伏(图)
　　从港版的“无间道”到现在热播的“潜伏”，特务、卧底这些词一直都充满了让人向往的江湖味儿。江湖，这个成人世界的童话角落，无数人都在向往着，这一次郑元畅、KIMI乔任梁、王栎鑫、马天宇、张杰也都披挂上阵，准备演绎一场巨星间的江湖纷争。
　　这一次的巨星PK由GIFTOUR集物特发起，5月22日，全国最大创意品牌GIFTOUR集物特在北京启动了首档视频创意比拼的网络真人秀活动——创意大挑战！大挑战共分为五个阶段，第一阶段6月正式开展，届时五位明星将各自招兵买马，在五大城市广州、上海、成都、沈阳和北京召集来自全国各地的热爱创意的朋友。经过五大城市的海选，每个城市将有30人过关斩将组成一支“特物团”。
　　接下来的第二阶段更是硝烟不断，每个城市的30名特物团成员要在一周内制作完成自己充满创意和乐趣的视频秀(视频中记录了他们与GIFTOUR集物特创意产品间的趣味互动)并通过GIFTOUR集物特---创意大挑战活动官网上传。经过为期2周的专家评选、网友投票，“特物团”成员会用自己的创意PK掉对手，最后获胜的前5名将晋级成为第三阶段的特物天团成员，与五位明星一起并肩作战。
　　这是一场以创意为名的战役，五位巨星郑元畅、乔任梁、王栎鑫、马天宇、张杰将在第三阶段与各自领自己的团去完成一项命题的创意任务。
　　相信明星代领特物天团执行任务的过程谁也不想错过，第四个阶段当然就是任务过程的视频大公开。战争是残酷的，即使是明星也会被淘汰，各支队伍的去留将由最终的网络人气来决定。获胜的两支队伍将进行一场更为激烈的终极PK。
　　大决战虽然不是设在紫禁之巅，但也绝对引人注目，任务地就选择在GIFTOUR集物特在陕西省与中国红十字会共同建造的“礼游博爱小学”，届时一场神秘的终极挑战将再现创意风暴，并最终决出创意大挑战的冠军，创意封王。一场以创意之名的战役已经开始，五位“特物团”的团长们早已摩拳擦掌，准备用创意来一场明着的斗智，这一次不要玩潜伏，喜欢创意喜欢挑战的就大胆站出来，一起加入GIFTOUR集物特---创意大挑战吧。

