高圆圆：爱的能力很重要 承认与于小伟恋情(图)

　　□徐 宁
　　制图 夏曾珍
　　高圆圆出道后曾与王小帅、张亚东等人传过绯闻，但她从未亲口证实。而昨日，高圆圆和于小伟的恋情被媒体曝光，高圆圆首度通过经纪人曹大方大方承认正在热恋。曹大方表示，高圆圆个性就这样，恋爱就是恋爱了，没什么遮遮掩掩的。而高圆圆则回应媒体：“该拍的也拍了，你们也知道是怎么回事。 ”
　　经纪人：女孩子恋爱很正常
　　据报道，5月23日，于小伟驱车前往首都机场三号航站楼接人，一个女孩拖着行李箱出现在于小伟车前，她正是高圆圆。车上的于小伟立即下车迎接，高圆圆搂住于小伟的脖子，两人低声交谈许久。随后，于小伟载着高圆圆朝他在东四环的公寓方向驶去，两人抵达后，又被目击到一下车便搂在一起。
　　昨日，记者联系上高圆圆的经纪人曹大方，对方称：“向大家承认他们恋爱是我们公司一致的意思，但两人的恩爱表现并不代表高调，圆圆的个性就是这样子，没有什么可遮遮掩掩的，恋爱就是恋爱了，而且女孩子恋爱也是很正常的。其它该回应的，公司另外一位同事刘凯已经回应过了，他们在一起有几个月了，而且有信心今后在爱情的道路上携手前进，这里我也祝福他们。”
　　高圆圆：婚姻是未来的方向
　　事实上，高圆圆与于小伟十年前就认识了，但多年来一直没有更深的交往。 2006年，高圆圆曾在电影《男才女貌》中担任女主角，于小伟则在电视剧版《男才女貌》中出演男主角。大约在半年前，两人正式确立恋爱关系。
　　至于两人今后会不会步入婚姻殿堂，曹大方说，“那哪儿说得准啊，这是他们两个人的事情。”不过，从不久前高圆圆接受媒体采访时的所言可见端倪：“我认为婚姻是件特别重要的事，在我的眼里，婚姻是一个特别美好的、像殿堂一样的事情，如果两个人真的爱，为什么不走向婚姻呢？我对婚姻是积极乐观的态度。其实所谓的背叛，我觉得那并不是特别可怕，因为每个人都有爱的权利，你可以选择爱对方，你也可以选择不爱，这完全是他自己的权利，也许他不跟你在一起、跟别人在一起，大家会更快乐，这是没有问题的，但明明两个人很相爱，却因为性格和表达能力的问题而产生分歧，渐行渐远，我觉得这挺可怕的。随着年龄的增长，我觉得爱一个人的能力也是挺重要的，可能小时候并不特别懂得去爱一个人，更需要的是享受别人对你的爱，但怎么爱对方可能不太懂。”

