集物特创意大挑战 广州招募 郑元畅约你玩创意
　　你和你家老大的N个“第一次“
　　你也许在现场看过他演戏，但这一定是你第一次和他一起玩游戏
　　你也许送过他很多礼物，但这一定是你第一次收到他的礼物
　　你也许参加过他很多次活动，但这一定是你第一次和他像朋友一样度过一天
　　你也许每次只能远远的看着他，但这一定是你第一次和他一起工作，一起聊天
　　你也许知道当他走到今天很不容易，但这一定是你第一次和他一起闯过一个难关。
　　你也许经常在荧幕里看到他，但这一定是第一次你就是他的主角。
　　这就是创意大挑战带给你的第一次，还不蠢蠢欲动？
　　电视剧《恶作剧之吻》里面的江直树不食人间烟火，现实生活中的小综，可是鬼马精灵，拉便便的时候要先放一张纸这样才能防止水溅出来，这可是小综想出来的独门绝技。听说这个迅速蹿红的台湾当红影星郑元畅马上要来广州和大家集体做一场恶作剧？是的！是的！6月26日在广州，作为“GIFTOUR集物特——创意大挑战”首站活动的特物团长，郑元畅将联手全国最大的创意品牌GIFTOUR集物特，跟你上演一场，属于你的恶作剧！
　　近年来，这位红遍两岸三地的超级帅哥凭借《恶作剧之吻》、《蔷薇之恋》、《热情仲夏》等偶像电视剧已经稳坐偶像一哥的位置，此次，将是郑元畅在中国内地第一次大型活动的正式亮相。作为国内首档网络真人秀，GIFTOUR集物特——创意大挑战，以创意为核心，以网络真人秀为平台，以郑元畅、乔任梁、王栎鑫、马天宇、张杰5大偶像为代表，发起一场全民的创意运动，正如GIFTOUR集物特的产品理念，将设计融入生活，让创意点亮生活。
　　此次做为GIFTOUR集物特会员组织特物团的团长之一，小综将完成一场海选会，一场任务的创意挑战，海选会是为他自己挑选合适的“特物团”员，而创意任务则是和这些普通年轻人一起创造奇迹的全新挑战。要拿什么样的本事吸引小综的注意？唱歌？跳舞？还是……一切就看你的创意！
　　当然还有那个传闻中的“恶作剧”，出演了众多漫画梦幻男主角，挑战了有“理想”的郑元畅，是否能诠释出一个全新的创意主题？一个明星带领5个团员会为我们呈现一出怎样生动有趣的真人秀表演？和小综一起啊，那可绝对是百年不遇、千载难逢的好机会！
　　这个夏天，GIFTOUR集物特——创意大挑战雷霆来袭，让我们和小综相约6月26日，相约羊城，一起游戏，收获快乐！在无聊烦闷、在创意激发的时候，“你”都可以和小综一起约定这个创意梦想！6月26，你和小综有个约会？

