郝蕾发声明承认婚姻告急 否认与牵手照有关(图)

　　新浪娱乐讯 今日(6月3日)，艺人郝蕾就近日被曝出的婚姻问题发表声明。她在声明中承认了自己和李光洁的感情出现问题，目前属于分居状态。同时，她也强调这种结果并非因“牵手”照片所致。以下为郝蕾声明如下：
　　于我而言，婚姻原是两人之间的事情，不足为外人道。看近日情形媒体的妄测会更加重我二人的压力。今天，我想是应该将实际情况公之于众，以免流言蜚语，伤人伤己：
　　1.2006年8月8日，李光洁先生与我登记结为合法夫妻，目前，我们在名义上仍然是夫妻。
　　2.2009年4月15日，李光洁先生已搬离我俩的居所。我们的婚姻与感情确实出现了问题，双方皆需时间、空间冷静，希望能找到最好的解决方式。
　　3。感情遇到红灯，以致于分居，与照片没有关系。
　　4。感情和婚姻确实是我生活的支柱，过去是，现在是，未来仍然是。
　　总之，谢谢大家多日来的关心，也希望这件事在此回应之后不必再喧嚣尘上，可以做个完结。同时，也请大家放心，如果我保护不了我的婚姻，我也会好好的保护我自已。
　　笑对生活，共勉之。
　　郝蕾
　　2009年6月3日
　　注：李光洁“牵手门”背景
　　日前，有网友“图文并茂”地曝光了李光洁与某神秘女子牵手约会的消息。之后，便有媒体爆出郝蕾当街痛哭。6月1日，李光洁在自己的博客上发表了一篇名为“致媒体的公开信”的博文，斥责这是假新闻，并强调“照片中的女孩是我朋友的女朋友”。

