盘点为农民工直言的明星 孙俪杨小乐白岩松在列
　　新浪娱乐讯 农民工是我国改革开放和工业化、城镇化进程中涌现的一支新型劳动大军。然而，这些为了城市建设付出的农民朋友，却在一些欠薪、白眼等的不利环境里生存。近年来，除了相关部门，一些有爱心有社会责任感的艺人也把视角投入到了农民工的身上。在其中包括倪萍、那英和白岩松、杨小乐、方青卓、雷恪生和孙俪等。
　　倪萍：自责对农民工不够好
　　倪萍淡出主持舞台多年，此次出现在贵州电视台慈善晚会《中国农民工》的舞台，坦然自揭其短。倪萍说：“凡是城里最脏、最累、最没人愿意干的活，挣钱最少的活都是他们在干，他们用辛勤的汗水，用青春，甚至用生命在建设我们的城市，帮助我们这些城里人。但是，人家仅仅需要钱吗？农民工兄弟也需要尊重，一份尊重、一份理解、一份平等、一份公平，有的时候也特别小，就是你见面跟他打个招呼，人家招呼你的时候你点一下头微笑一下，这又不花你的钱，这是你应该做的，我们做得怎么样？是不是不够好啊？反正我觉得我做得不够好，你问问你自己，不够，真的不够。”
　　那英：买菜不跟农民工还价
　　一贯以大姐姿态亮相的那英曾经公开了一段自己上街买菜得到农民工帮助的亲身经历，同时表示：“跟农民工买菜绝不侃价”。
　　那英说，她有一次去买菜把手机落在那了，“卖菜大姐的儿子追了两条胡同追到我，把手机还给我，当时我崩溃了，我总觉得他们应该是拿了就跑，往自己怀里揣……所以通过这件事我觉得，虽然农民工有时候让你感觉他们的表情很冷漠，但是他们的内心真的是非常淳朴”。
　　曾有人问那英“买菜侃价吗”？她立刻很认真地回答：“从没敢侃价！”惹得现场观众笑声一片。 
　　杨小乐：专为农民工做电视
　　曾经主持奥斯卡颁奖的原央视主持人杨小乐，近年来也在为农民工奔走忙碌。除了呼吁社会各界人士关注关心农民工生活环境和工作问题，更是身体力行的为农民工做了很多实事。杨小乐目前所主持的《西陆打工俱乐部》，就是以关注中国劳务工的就业发展，为广大进城务工人员提供长期的就业心理、职业规划、生活情感、社交人际等相关指导为目的的，针对农民工量身定做的电视栏目。
　　白岩松：炮轰企业老板欠薪
　　说到农民工问题，如今越来越多的“讨薪跳楼秀”正在各地上演，虽然有律师声称“讨薪跳楼秀”并非合法，但出席农民工晚会的央视著名主持人白岩松对此表示，更多的责任在于企业老板。如何避免农民工“讨薪跳楼秀”继续上演，白岩松在晚会现场呼吁：“咱们和政策都和善一点。接下来呢，老板呢，企业家们呢，在让我们很多农民工朋友帮你创造财富的同时，也能对农民工再和睦一点，别总让人讨工资的时候站楼上去，然后弄得都有生命危险。如果大家都能和善呢，周围的劳资关系也和睦了……”    
　　方青卓：新作品饰演农民工母亲
　　著名演员方青卓也曾以嘉宾主持的身份加盟《西陆打工俱乐部》，并且现在已加盟了描写农民工经历的电影《暴雨将至》，在片中饰演男主角的母亲。虽然该角色只是客串，戏并不多，但方青卓仅拍摄一天的戏份仍然让全组人泪如雨下。据悉，电影《暴雨将至》是根据真实故事改编的，片中主角的原型谭双剑在该片中饰演根据自己经历塑造的人物大东，方青卓就扮演他的母亲。谭双剑出身农民工，却靠个人奋斗成为如今身家过亿的建筑公司经理，奥运鸟巢的电气工程就是由他的公司全权承揽的。去年6月建设鸟巢时，谭双剑的母亲去世了，他因为要坚守工地而没在身边陪伴母亲最后一程。
　　雷恪生：为农民工泪洒演播室
　　著名表演艺术家雷恪生曾做客为农民工量身定做的电视栏目《西陆打工俱乐部》，并和观众一起分享农民工自己的故事。雷恪生说自己演过太多农村题材的电视剧，大多也都是农民的角色，所以我对农民生活深有体会，也一直很关注我们农民工朋友，这次能够做客《西陆打工俱乐部》和观众一起探讨农民工的故事，感到非常的高兴。
　　在观看节目中播放农民工故事的短片时，雷恪生与主持人方青卓泣不成声，雷恪生擦干感动的泪水，首次在节目中透露自己和片中主人公很是相似，他已经资助28名大学生完成了学业，当节目组所有人给雷恪生鼓掌的时候，他摆摆手说，我这不算什么，片中的主人才是我们应该敬佩的，我和他不同的是，她本身很贫困，还要每天冒着生命的危险去小煤窑赚钱资助别人，我们要为我们农民朋友的淳朴和善良致敬。
　　孙俪：很感谢农民工的喜爱
　　在贵州电视台慈善晚会《中国农民工》晚会上特别举行了一个“农民工心目中最喜爱的女明星”评选活动，孙俪备受青睐高票当选。对于农民工兄弟给予的支持，孙俪以献歌一曲来感谢，并爽快地接下了主持人交给的任务——影响演艺界更多的年轻人，特别是女明星来关心农民工。

