谷歌举办艺术邂逅互联网发布会 众星开启中国风
　　新浪娱乐讯 6月1日晚，谷歌在北京的中央美术学院举办“当艺术邂逅互联网”发布会，谭盾、郎朗、几米、蔡志忠等23位来自各个领域的艺术家为iGoogle设计的艺术作品正式上线。蔡志忠、哈亦琦、中央美院院长潘公凯和谷歌大中华区总裁李开复等人出席，开启谷歌全球艺术家主题的中国风。
　　6月1日，来自不同领域的23位中国艺术家为谷歌个性化首页iGoogle设计的艺术作品正式上线。音乐家谭盾、郎朗，中央美院院长潘公凯，北京奥运吉祥物主要设计者之一吴冠英，现代艺术和后现代艺术画风的代表人物闫博和张大力，以及徐冰、田黎明、杨长怀等艺术家悉数参与，风筝、唐卡、泥人、剪纸和瓷器等中国文化标志的特殊符号从传统的工作室走上互联网，让全球用户都可以享受到来自东方的“中国风”。
　　台湾漫画大师蔡志忠今天也专程来到发布会现场，他与谷歌大中华区总裁李开复做了互动交流，蔡志忠表示：“iGoogle就像一个顶级艺术画廊，它的艺术家主题让来自各个领域的全球顶级艺术家们通过互联网，向全世界的网民展示个人艺术作品和风格，不仅给网民带来风格多样的艺术触感，同时也扩大了艺术家的艺术影响力。”李青/文 郑福德/图

