亲历者称艺人吸毒普遍 专家：染毒道德没啥联系
　　满文军夫妇涉毒案令人在震惊之余不由得提出疑问：娱乐圈的“毒水”到底有多深？据记者了解，满文军案其实只是娱乐圈滥用毒品现象的“冰山一角”。
　　知情人：明星吸毒很普遍
　　曾从事过娱乐业，也染过毒瘾的新雨(化名)告诉记者，明星吸毒在娱乐圈其实很普遍。“2000年我亲眼见过很多大明星吸毒。”新雨说，这些明星一般都是组织圈内人聚会时吸食，他亲眼见到一些大明星吸毒后瞳孔放大的模样。曾有一个著名女歌星，每次到歌厅都带着一个精致的三层小盒，分别装着大麻、摇头丸和冰毒，有一次因吸毒过量直说胡话，当时对他的震撼很深，没想到形象良好的公众人物私下也这样颓废。新雨说，他也见过满文军和其女友，当时满文军应该还没有吸毒，见到女友吃摇头丸后的癫狂模样，还曾经生气地当众摔杯子。
　　“吃摇头丸、吸大麻在音乐圈里最普遍，这些人迷信的是吸大麻能够提高他们的音乐创作能力，甚至能加强听力。”新雨举例说，一个玩过摇滚的著名歌星和他关系不错，名声不错，但也吸过大麻，后来觉得对创作没有帮助才没有再吸下去。有的歌手是感觉“江郎才尽”时，才转向毒品的，他们希望靠毒品的“神奇力量”延长艺术生命，所以“过气明星”吸毒的频率最高。
　　新雨认为，明星成名有钱后的心灵空虚也是染上毒瘾的重要因素。“我接触毒品是因为那时挣钱太多了，演艺圈不少人有钱后，第二次心灵成长遇到问题，加上本身就有孤独感，找不到精神支柱，就会为了释放空虚而吸毒……我不搞娱乐之后，就慢慢远离了毒品。”新雨还告诉记者，其实明星吸毒的环境诱导因素很大，天天在圈里混、经常聚会，就难免尝试吸毒，两三次就会成瘾。一些艺人常常聚在一起抽掺有大麻的雪茄，或者把摇头丸泡在可乐里喝，演出累了有的就吸一两口冰毒……
　　禁毒专家：毒品正在“娱乐化”
　　长期从事青少年禁毒宣传的中国政法大学教授皮艺军认为，明星频频涉毒的现象不能孤立地看待，这与新型毒品向“娱乐毒品”转变的趋势有关，新型毒品不像海洛因等传统毒品那样需要注射。相反，新型毒品在特定的娱乐环境下使用，吸食起来更简单，没有罪恶感，是毒贩为娱乐场所量身定做的。因此，产生的危害性也更大。
　　长期从事药物依赖研究的北大博士刘昱，把染毒明星称为“药物依赖患者”。她认为，艺人是使用非法药物的高危人群，因为他们经常出入的地方往往是毒品泛滥的高危场所，染毒的可能性高于常人。
　　但刘昱表示，不要把药物依赖和道德沦丧联系得过多，只是有些人是药物依赖的高危人群，目前吸食新型毒品的群体主要由演员、公司职员和大学生等构成。明星作为患者而言，需要治疗，降低复吸率，逐渐恢复正常，尤其心理康复期是很漫长的。刘昱说，她曾在戒毒所等机构见过一些娱乐明星，看得出他们为康复做出了很大努力。

