朱雨辰：当年我帅得险些挨打 气质如刘德华(图)
　　他是还在热播的《我的青春谁做主》里面的新时代顽主方宇。
　　他是余热未消的《奋斗》里面玩世不恭的华子。
　　他从《蝴蝶飞飞》中青涩得不能再青涩的小帅哥，成长为炙手可热的红星。
　　昨天，他通过电话向记者讲述了自己的爆笑童年时，语气虽然轻松但是真诚。生活中的他，不但艺术得是个“钢琴王子”，而且还曾经为了两只鸭子嚎啕大哭。
　　尽管大家都认为他帅，但是他还是忍不住要强调一下：我当年，可是拉风得差点挨打……
　　他的名字叫——朱雨辰。
　　被妈骗着学习钢琴
　　一谈到自己的童年，朱雨辰的第一反应就是钢琴。他从小生长在上海书香门第之家，深受从事文艺工作母亲的熏陶，并且从四岁起开始学习钢琴，拥有长达15年的练琴生涯：“本来是我姐先学钢琴的，但后来我姐觉得太苦，学不下去。拗不过我姐的妈妈，便把注意力转移到我身上，哄着我‘弹了有好吃、好喝的！’，我便‘无知’地跟着学了。”但这一学，与练琴进行“搏斗”的童年趣事便接踵而来：“我先在练琴的时候，跟妈妈乱侃学校发生的事情来拖延时间，结果被妈妈识破。后来，我又换成以狂吃饭来压缩练琴时间，别人吃一碗，我就吃两碗半，吃不下也得硬吃。因为那样的话你时间就顺延了，弹琴的时间就压缩了。”
　　触电自杀逃避练琴
　　于是乎，长期受到练琴“压迫”的朱雨辰，终于神经在一瞬间崩不住了，甚至企图用了一个极端的方式“了结余生”：“大家千万别学啊！我其实就是吓唬自己，当时去摸家里有那种老的电门子。其实我一直都不敢摸，后来是因为太近了，手还没碰上便被吸上去了，给吸到电门子里面后，又咚一下就给打出来了。”在打出来的那一瞬间，朱雨辰经历了一番动画片的际遇：“我当时看见了电视机的骨骼，看见了床的骨骼，然后还有自己脚的骨骼，还有一些五角星，那时候我觉得动画片里面一定是真实的，真能看见五角星，差不多类似于五角星，可能是四角星，反正是那种星星，有那么几颗一转一下消失，然后我就开始想呕吐。”
　　边哭边吃养的鸭子
　　其实在小时候，朱雨辰除了弹钢琴，还特别喜欢的就是养小动物：“小时候，我养过鸭子、鹌鹑、捡的小猫。”不过，最后这些小动物的命运都很悲惨，死于“他杀”：“小时候，我曾养了两只小鸭子，我每天放学回去都去喂它们，它们每天一见到我，就嘎嘎的。后来有一天我回家，发现它们俩不在了。我妈说居委会来检查卫生的时候说不准养鸭子，让马上处理，所以我妈就把它们杀了。当时我觉得天都塌了，一直哭。”结果，炖的两只鸭子便成了当天的晚饭，而伤心的朱雨辰竟美美地吃了它们：“我妈劝我边哭边嚼，我就吃了。我当时也不知道怎么会吃它们，我可能想把它们留在心中吧。”
　　吸引女孩遭人嫉妒
　　如果说小时候的朱雨辰很爆笑，那初中阶段的他，则另类得“讨打”：“那会儿流行留长发，又为了不被老师发现，我就每天用摩丝压头发，把它往后拼命地梳。”对此自己的打扮，朱雨辰十分有自信，他坚称自己那时候的发型“很拉风”：“比那时候的郭富城还留得长，应该属于郭富城和郑伊健的一种结合体，而体现的则是刘德华的气质。”不只发型标新立异，朱雨辰还在学校骑车跟骑马一样阵仗大，所以在吸引到异性眼球的同时，也招惹到同性的怒火：“因为太拉风了，我们学校男孩都想打我，想修理修理这种嚣张的孩子。”
　　奋斗四年三考中戏
　　而朱雨辰之所以走上演艺之路，与他的姐姐朱贝贝有很大关系：“我姐毕业于上海戏剧学院，有天偶然得知一个剧组正在招募男演员的消息，便推荐了当时还是高一学生的我前往试镜。正是这一次的触电经历，让我对表演产生了浓厚兴趣，立即决定参加艺术类考试。”但是好事多磨，他这一考便是四年：“第一次去考试的时候，三试考试和文考，我都已经过了，但最后还是因为年龄太小而被刷下来，并且取消了两年的考试资格。所以在1997年，满怀‘仇恨’心理的我再去考试，结果在初试就给刷了。最后，是在1998年6月10日高考前夕，我终于考上了。”回顾这样的奋斗历程，他不禁感叹到：“我觉得那个过程是挺不容易，很锻炼人的。其实人生就是这样，关键那一步过去以后，之后的人生就会豁然开朗。”(记者夏洪玲)
　　朱雨辰私家档案
　　生日：2月27日
　　身高：179厘米
　　体重：67公斤
　　最喜爱的运动：篮球、桌球
　　特长：钢琴
　　主要电视剧作品：《醋溜族》、《蝴蝶飞飞》、《黄丝带》、《一百万》、《奋斗》、《我的青春谁做主》

