满文军可能今日释放 在看守所与十人同住
　　满文军涉毒后有消息称其行政拘留期为14天，今日为满文军被拘的第14天，是否释放再度成为媒体关注的焦点。昨日，满文军所属的太合麦田公司老总宋柯“顶风”亮相，为黄征新专辑造势，不过对于满文军近况，宋柯却拒绝回答，在发布会之后，迅速闪人。
　　改造态度良好精神乐观
　　日前，据北京媒体报道，朝阳看守所一位不愿意透露姓名的民警透露，目前满文军被关押在看守所的三楼，和10个左右犯罪嫌疑人住在一起，改造态度良好，精神比较乐观。不过最后满文军是被送去强制戒毒还是直接释放，这位民警也不能最终确定。民警说：“如果满文军是首次吸毒，且在拘留期间没有犯瘾表现，就应该可以直接释放了，如果还有犯瘾表现，就必须强制戒毒。”
　　出狱后可能会开道歉会
　　有消息称，满文军在出狱后将在今天召开道歉会，不过也有媒体表示，宋柯对此否定，并说这一两天满文军出来后会亲自与他见面商量相关事情。而在昨日太麦为黄征举办的新专辑《一个人的战役》发布会上，宋柯却对满文军出狱一事只字不提，发布会结束之后，宋柯迅速起身离开。随后，记者一直拨打宋柯的电话，却一直无人接听。
　　此前，太麦在官网上发布消息，称虽然中国社工协会儿童社会救助工作委员会撤销满文军爱心大使称号，不过未来，满文军仍会以一个普通公民的身份参加“儿助会”的相关活动。
　　首席记者 巫天旭

