韩国选手亮相《唱响》 金韩一被誉微笑王子(图)
　　新浪娱乐讯 《绝对唱响》全国80强首次亮相江苏卫视，近一半选手选择原创或自弹自唱的表演方式，元老级评委黄舒骏连连赞叹，“现在的选手多才多艺”。其中，来自厦门赛区的韩国籍选手金韩一格外抢眼。他以一首原创歌曲《简单情歌》，第一个拿到晋级全国20强的通行卡。黄舒骏则送他“微笑王子”称号。
　　最爱陈奕迅，为狗狗和家人而创作
　　来自厦门赛区的金韩一是韩国籍贯，5岁时全家迁居中国。现在华侨大学就读大提琴专业，“我最喜欢的明星就是陈奕迅，他的情歌总是能深深的打动人，我也希望自己像他一样能唱出更多让大家喜欢的歌，现在也在自己写歌，今天比赛的歌也是我自己写的，是写给我的狗狗的。”金韩一从小就深爱音乐，小时候练琴并不像有些孩子那样需要家长监督，他每次一到练琴时间都非常的兴奋，那一手好吉他和歌曲创作也是他自己课余自学的。
　　“微笑王子”成《唱响》20强第一人  
　　黄舒骏曾点评金韩一是“微笑王子”，并称赞每次看他的表演都格外的放松。金韩一每次表演都非常的专注，抱着吉他带着淡淡的笑容加上透着点“慵懒”的歌声，总能将评委和现场观众彻底“征服”。
　　黄舒骏表示“他属于那种优质偶像，经过好好雕琢后会有不得了的成就，现在最稀缺的就是这种全能型艺人，形象又好、才艺又多、还会创作，因此今天他成为了第一个直接晋级的选手。”金韩一表示，其实自己去年就参加了《绝对唱响》，但后来因高考的原因不得不与比赛“失之交臂”。第二次来到这个舞台上他格外的珍惜，希望可以一直唱下去。(胡昭/文)

