林妙可六一畅谈童年生活 廉价红裙难阻一夜走红
　　中新网6月1日电 六一是孩子们最快乐的节日，而身处娱乐圈炙手可热的小童星们很多时候比当红艺人更能吸引观众的眼球。2008年北京奥运会上一曲成名的林妙可，2009年央视春晚中走红的侯高俊杰，湖南卫视《金牌魔术团》中令人称奇的喻魔风现在可以说是三位现在家喻户晓的小童星，他们成长背后有什么不为人知的故事？他们的六一又有什么样的愿望？在这个孩子们翘首以盼的节日，他们带着自己的故事做客湖南卫视《快乐心灵 说出你的故事》。
　　因为2008北京奥运会上的惊艳亮相，小女孩林妙可瞬间走红全国。她的母亲全职在家，差不多算是妙可的经纪人，父亲是《法制晚报》摄影记者，父母两人年纪都不小，将近50岁。
　　妙可每天的行程，妈妈都仔细地记录在小本上。她清楚地记得，7月30日凌晨3点多，她突然收到一条陌生号码发来的短信：“谋导演(指张艺谋)让你们明天5点半到场，要穿鲜艳的衣服。”第二天一早，妈妈便带着妙可逛了好几个童装店，直到下午4点多，才勉强买到一件桃红色的裙子。不能进入现场，妈妈将妙可和裙子交到老师手中便回了家，可她刚走出不到两站地，便收到老师发来的短信：“裙子不合格！”
　　眼看着8月2日的第二次彩排就要到了，妈妈决定再去高档商场为孩子置办行头。在燕莎，看着1500元一套的儿童礼服，妈妈犹豫再三，还是没有买。那天下午，母女俩一直逛到日坛商务楼的一家童装店，才总算买到了这件红色的纱裙。电视机前观众不知道的是，这件看上去很漂亮的纱裙，价值只有150元。

