独家：李光洁郝蕾疑似分手 双方态度不一(图)

　　新浪娱乐讯 昨日(6月1日)有媒体爆出李光洁，郝蕾感情疑似生变，先是男方被拍到和神秘女子出游，又传出郝蕾在端午节当日当街痛哭。新浪娱乐就此事求证郝蕾的经纪人，她承认两个人的感情确实出现问题，李光洁已经搬离两个人的公寓。
　　经纪人电话承认感情裂痕 分手原因不明
　　郝蕾的经纪人表示，自己这几天一直在外地，也是不断有媒体电话求证，她才知道有此事。因为她和郝蕾，李光洁只是工作关系，并不十分清楚。但之前跟郝蕾通过电话，他们的感情确实出现了问题。目前李光洁已经搬离两个人的公寓，而结婚两年一直并没有补办婚礼的两个人原定五月的婚期也无限期延后。
　　李光洁博客语意模糊 坚决否认出轨之说
　　在“李光洁劈腿”新闻传出后，李光洁于6月1日在自己的博客里做出回应，他称“这件事本身是具有娱乐性的，惊讶！无奈！佩服！这是在我看到‘李光洁出轨’后的唯一感觉。首先我很惊讶‘出轨’这个词能加在李光洁的头上，而且我也很无奈为什么会有这样的‘假新闻’出现在媒体版面上，最后我很佩服媒体的想象力。”而在之后电影《歼十出击》的开机现场，李光洁面对婚变之说严肃表示“还是那句话，感情是我们自己的事情，但出轨这种侮辱性的字眼我坚决不承认。”刘杨/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

