田亮叶一茜同赴北川 当老师与孩子互动
　　6月2日，田亮携妻子叶一茜一同奔赴北川，看望北川擂鼓镇中心小学的孩子们。除了送给震区孩子们贴心礼物之外，还现场做起了老师，与小孩子们互动，上了堂生动的音乐课和体育课。
　　自备儿童节礼物 与孩子们轻松互动
　　当日，田亮与叶一茜夫妻俩都以一身休闲清爽的打扮现身北川。在去北川老县城祭奠了逝去的人们之后，两人收拾心情，去往擂鼓镇中心小学看望学生们。
　　当田亮与叶一茜走进四年级一班的教室时，孩子们正在上音乐课。于是叶一茜也现场当起了音乐老师，给孩子们上起了音乐课。之前田亮和叶一茜准备的文具、书包等礼物也都逐一送到了孩子们的手上。音乐课结束后，孩子们又跟着“田老师”和“叶老师”来到震后新建的操场开始上体育课。在跟着两位老师做完了准备活动后，田亮和孩子们一起玩起了跳绳。
　　孩子们对于田亮和叶一茜的到来显得十分兴奋，两人也压抑住重返灾区的复杂心情，与孩子们轻松的互动。
　　看望孤儿 携手为孤儿完成心愿
　　乔峙是一位地震孤儿，失去了双亲的他现在跟随着爷爷奶奶一同生活。家里的房子条件简陋，他最大的心愿是拥有一台自己的电脑。田亮和叶一茜听闻了这个孩子的心愿后，便准备着要给孩子一个惊喜。
　　为了给乔峙一个更好的生活环境，田亮、叶一茜夫妇齐动手，重贴壁纸、换上新床具，还在墙壁上贴上了乔峙最喜欢的“喜羊羊与灰太狼”的海报，乔峙的房间焕然一新。同时，田亮也带来了送给乔峙的新电脑，并亲自把电脑调测、组装好。
　　当乔峙回到家，一看见自己的房间时，他久久不能说出话来，胸口却因为激动而快速地起伏着。田亮和叶一茜也表示，为小乔峙做点儿他们力所能及的事情，他们自己也感到十分幸福。
　　(文/意艺)

