郝蕾李光洁被曝情变婚期推迟 男方澄清出轨传闻

　　新报记者|茅中元|文 即将在北京补办婚礼的郝蕾和李光洁，最近感情突然生变？继日前有消息称李光洁与一女性友人牵手逛街后，昨又有网友曝光一组照片，称郝蕾日前在街上打电话时痛哭。如此看来，郝李两人似乎关系不和。对此，李光洁昨通过博客明确否认绯闻，而郝蕾的经纪人却不予回应。
　　爆料：夫妻不和，婚期延后？
　　结婚已两年的明星夫妻郝蕾、李光洁，不久前曾宣布将于今年5月在北京补办婚礼。不过，如今已是6月，两人的婚事却不见声息，关于两人不和的猜测却引起了不少媒体的注意。
　　数日前，有网友“图文并茂”地曝光了李光洁与某神秘女子牵手约会的消息。之后，李光洁曾回应当天“就是和朋友聚聚”，并强调“照片中的女孩是我朋友的女朋友”。而事情刚告一段落，昨天网上又出现了郝蕾当街痛哭的照片。网友透露，5月28日，一身休闲打扮的郝蕾和一位中年女士一起上街，她表情凝重，与平时活泼外向的形象相去甚远，之后独自一人来到药店买药，眼睛有些红肿。不一会儿，郝蕾边接电话边从药店出来，没说两句便痛哭了起来。在近半小时的通话时间里，郝蕾的表情十分痛苦，边哭边讲电话，情绪数次接近崩溃。
　　由于两起事相隔只有短短数日，不少媒体质疑两人的感情出了问题。更有知情人士透露，一个月前，郝蕾和李光洁的矛盾已经激化到了无法调和的程度，甚至连婚礼都延期了。
　　回应：男方澄清，女方回避
　　对于约会神秘女子一事，李光洁昨天通过博客澄清。昨晚7时左右，李光洁在自己的博客上发表了一篇名为“致媒体的公开信”的博文，斥责关于自己与神秘女子牵手约会的新闻是假新闻。他在博文中写道：“我恳请媒体放过郝蕾，以及她的家人，还有我的兄弟。”并称“这件事本身是具有娱乐性的，惊讶！无奈！佩服！这是在我看到‘李光洁出轨’后的唯一感觉”。
　　他同时表示：“我作为公众人物，愿意接受任何形式的曝光。如果大家对李光洁感兴趣，可以随时来拍摄。”随后，他还列出了自己近日的详细行程。此外，李光洁还在博客中再次贴出了被媒体称为他牵手神秘女子的照片，并用一个红心圈出相片中的神秘女子与另一男子，并写道：“请祝福我的兄弟和他的女友”，还用红笔圈出了自己和所谓神秘女子共同提着的一只塑料袋及“批注”：“请放过这只塑料袋。”
　　然而，郝蕾的手机昨天一直无人接听。她的经纪人徐小姐对外表示，她昨日下午打过电话给郝蕾，了解到两人之间确实出了点问题，但徐小姐表示，这是艺人的私事，具体情况自己也不方便问很多。不过，郝蕾的助手卓越则对郝李两人不和的说法感到“莫名其妙”，只透露郝蕾这几天应在北京和天津的交界处拍戏。

