警方证实事故车主名为周杰 目击者称其满身酒味
　　本报讯(记者寿鹏寰 鲁曼新闻观察员李立)昨天凌晨4时许，在朝阳区高碑店北路，一辆无牌奔驰商务车与出租车相撞。有媒体报道，伤者和目击者称肇事司机是演员周杰。
　　昨天凌晨，一辆奔驰商务车和一辆伊兰特出租车相撞。奔驰商务车只是发动机盖前部有大面积下凹，司机没有受伤。
　　伊兰特出租车则被撞翻在路边，司机的驾驶位置着地，倚靠在路边的树上。有一名司机和一名女乘客被困在车里面，在消防员的破拆下被解救出来。
　　有媒体报道，伤者和目击者称肇事司机是演员周杰，还有目击者说其“身上全是酒味”。
　　追访交管局
　　今晨通报确认车主叫周杰
　　本报讯(记者白冰通讯员江静)今天，市交管局证实，发生事故的无牌奔驰商务车的车主确实名为周杰。
　　今天早晨，市交管局通报了6月2日周杰驾车发生事故的情况。目前，事故责任正在认定中，但因事故车辆未悬挂号牌，交管部门已对其进行处罚。
　　民警分别用报警电话和车辆注册电话与周杰联系，但都不是他本人接听。随后民警又到车辆登记的周杰住处进行查找，但周杰不在家。
　　昨天下午4时，周杰本人到朝阳交通支队接受处理，在询问中，周杰自称出事后感觉身体不适，胸闷、头晕，去了医院检查治疗。周杰本人称没有喝酒，经呼吸式酒精检测，结果为“零”。
　　警方表示，目前事故责任认定工作正在紧张进行。
　　追访经纪人
　　周杰开奔驰吗？她挂断电话
　　记者今天上午电话采访了周杰的经纪人王剑歌，她说没有听说这件事，也没有跟周杰联系，目前无法接受采访，需要进一步了解情况。
　　当记者问周杰是否开奔驰车时，她挂断了电话。
　　随后，记者又多次拨打王剑歌的电话，但始终无人接听。
　　文/记者 寿鹏寰

