李光洁疑遭人陷害“劈腿门” 大方对媒体引赞扬
　　新浪娱乐讯 5月26日，有媒体爆料称李光洁婚后“偷腥”，牵手一名白衣女子，由此引发一场“劈腿门”事件。但一周过去，各方冷静下来仔细分析此事件的导火索——偷拍来的照片，才发现疑点重重，李光洁很有可能是遭人陷害。而李光洁大方面对的态度，也赢得了粉丝的赞赏。
　　疑点一：当着好朋友的面，牵手好朋友的女朋友？
　　在“劈腿门”爆发之处，李光洁就在其博客上发表声明表示，图片中的黑衣男子是自己的好朋友，而白衣女子是自己好朋友的朋友。请大家不要胡乱猜测。
　　从曝光的图片来看，确实白衣女子与黑衣男子更亲密，李光洁与白衣女子之间一直都保持着半米左右的友好距离。俗话说，“朋友妻不可欺”，更何况当着朋友的面怎么可能牵手朋友的女朋友呢？唯一的解释只能是拍摄照片的狗仔故意采取借位的方法，造成了照片里疑似牵手的效果。李光洁也在自己的博客里表示，自己当时手上提的是塑料袋，但是狗仔拍摄的角度却让人看起来仿佛牵着白衣女子的手。
　　疑点二：劈腿为何会有三个人？
　　从爆料的一推图片上看，李光洁都不是与白衣女子两个人，而是还有黑衣男子一起，三人行，并且黑衣男子几乎始终都处在李光洁和白衣女子之间的位置。爆料媒体口口声声说“劈腿”，但是真的有谁劈腿会三个人一起吗？
　　李光洁大方面对媒体 引粉丝赞扬
　　对于自己无端陷入“劈腿门”，李光洁非常愤怒，他表示自己已经通过律师，准备状告不实报道者。同时，坚信清者自清的他也在自己的博客上发出了近段时间的行程，表示“我作为公众人物，愿意接受任何形式的曝光。如果大家对李光洁感兴趣，可以随时来拍摄”。
　　李光洁大方面对媒体不实报道的态度，博得了众多粉丝的好感。粉丝纷纷在博客留言表示“公论在人心。好事者不要无事生端，支持光洁和郝蕾”。

