高圆圆于小伟恋情曝光 公寓门口亲密牵手(附图)
　　《南京！南京！》的拍摄周期将近一年，其间曾传出了陆川追求高圆圆的传闻，但最后被证明是子虚乌有，电影拍完后高圆圆又忙于话剧的排练演出。近日，有记者在其公寓门口拍到她与演员于小伟亲密牵手。
　　有记者在得知高圆圆新住址后在其公寓门口守候。四个钟头后，高圆圆从公寓走了出来，她身边一直跟她言语亲密的男伴是曾在顾长卫导演的《孔雀》中扮演张静初的初恋男友、英俊的解放军伞兵——于小伟。他们一起上了一辆银灰沃尔沃XC90吉普车，一路行驶到工体附近的一家餐馆门口。可能是跟车的媒体过于心急，被高圆圆发现，她保持着惊讶的表情走上前去把记者从车里请了出来。后来据那位记者说：“高圆圆知道是记者后就特别大方地承认了和于小伟在恋爱，还要我祝福他们……”
　　第二天有娱乐记者联系高圆圆的经纪人刘凯，刘凯也大方地承认，高圆圆和于小伟确实恋爱了，“两人恋爱已经有几个月了，这件事也没有什么可遮遮掩掩的，恋爱就是恋爱了，在这里我也祝福他们。”这表示，4月份高圆圆借车时已经和于小伟在谈恋爱，她口中的“朋友”正是男朋友于小伟。同时，面对恋爱一事，作为当事人的高圆圆、于小伟也并不反驳，两人均表示默认。 (小钟)

