刘震云新作《一句顶一万句》被指有点绕
　　晨报讯 (记者 刘婷)昨天，李敬泽、白烨、张颐武等十几位著名评论家在中国作协共议由长江文艺出版社推出的刘震云的 《一句顶一万句》。此前有读者表示刘震云的这本书有点绕，不知道到底要说什么，刘震云对此笑道：“绕的事得用绕的方法去说。”
　　对于刘震云这部小说到底说什么，专家们意见不同，但都表示他极具阅读快感的叙述方式下埋藏着机锋与深意。雷达认为他写出了中国人的集体无意识，人为找个说的着的人而活，永远为了摆脱孤独而努力。贺绍俊认为刘震云发现了说话构成了人与人之间非真实世界的问题，但他又无法表达，因为他也只能用说表达，所以他的语言反讽、嘲弄、亵渎、解构，他无法跟人交流，因此这种孤独感在刘震云心中。胡平认为世界上写孤独感的作品很多，但中国人怎么写？刘震云落在了说话这件事上，他的题材竟然就是人生中的说话，这很棒。
　　“说”是刘震云这部作品的关键字，雷达也表示，有时感觉刘震云沉浸在言说的快感中，为了说而说，形成了连环套式的叙述。白烨称他的小说是 “言语流”，用河南人说的“喷空”方式写。彭学明表示，一个理扯出八个理，一个人扯出八个人的叙述方式，几十个人物密集登场，像走入迷魂阵，要不是知道刘震云的功底和语言特点，换成别的作者，就会放弃阅读。而此前也有读者表示刘老师说话有点绕，对此刘震云笑道：“评论家们也有说绕的，读者也有说不绕的，这不是个特别重要问题，绕的事得用绕的方法去说，不绕的事用不着绕着去说，这件事本身是绕的事，生活比这本书还绕，但这书目前发行了40万册，看来还是没有绕住读者。”

