满文军3日将被解除羁押 今后工作将侧重公益
　　新报记者茅中元|文 经过10多天的拘留，上月因涉毒被拘的歌手满文军将于明日拘留期满。其所属唱片公司太合麦田的老总宋柯昨透露，满文军获释后的第一件事就是向大家道歉。至于是否会开“道歉会”，宋柯表示要尊重满文军的决定，暂无法确定。
　　今后工作侧重公益
　　昨天下午，记者从太合麦田老总宋柯处获悉，因聚众吸毒被警方行政拘留的歌手满文军将于明日获释，不过“具体时间还在等警方通知”，但对于其获释后是否会举行“道歉会”公开致歉则说法不一。有消息称，满文军将会举办，但也有消息称宋柯否认此说法。
　　宋柯昨天下午接受电话采访透露，目前还未确定是否举行道歉会。他表示，得等见到满文军后，才能跟他商量这件事，“他毕竟是直接当事人，我要尊重他的感受。虽然我相信他一定有悔过之意，但能否马上面对媒体，我不能替他做主。”
　　此外宋柯透露，到昨天为止，他一直都没见到满文军，因为行政拘留有规定，除直系亲属外不得探视。他说：“本以为能提前去看看他，但看守所有制度，管得很严。”
　　目前，唱片公司和看守所里的满文军之间的联系，都通过公司法律顾问在进行。宋柯表示，满文军出来后，会与他见面商量相关事情，而且他以后的工作将会侧重公益事业。
　　看守所内精神状态良好
　　日前，有媒体走访了羁押满文军的朝阳看守所，了解到满文军在看守所内的一些生活细节。一位不愿意透露姓名的值班民警表示：满文军现在被关押在看守所的三楼，并没有任何优待，是和10个左右的犯罪嫌疑人住在一起。满文军在看守所改造态度良好，精神比较乐观。
　　另外，其妻属于毒品提供者，已被刑事拘留，可判6个月以上3年以下有期徒刑。至于结束拘留后，满文军是否需接受强制戒毒，该民警表示不能确定。据了解，如果满文军今后再次被警方发现吸毒，将会被强制戒毒，强制戒毒期限通常为2年。
　　【事件回放】
　　5月18日晚，满文军相约友人在北京COCO BANANA酒吧为妻子庆生。19日凌晨2点左右，得到线报称有人在派对上吸毒的警方控制包间，当满文军等人吸食毒品时被警方擒获。19日当天，满文军及妻子尿检结果呈阳性。20日，满文军夫妇承认吸毒，警方透露满文军将遭拘留14天，其妻因涉嫌供毒，已经被刑事拘留，面临刑事审判。
　　从20日算起，至明天，满文军被拘留的时间正好满14天。

