胡白受邀做客《新歌汇》大喊《爱老虎油》(图)
　　新浪娱乐讯 5月24日，沉寂近两年时间一直埋头忙碌于创作，并转型为制作人的艺人胡白，受邀并携带最新EP《爱老虎油》做客内地著名娱乐节目《新歌汇》。
　　这档数字化的新娱乐明星访谈节目《新歌汇》自开播以来，深受广大听众朋友们的狂热喜爱。在节目不断地努力下，更是袂众多国际顶级传媒共同打造“国际娱乐节目新风向”，让收听率一再的步步高升。
　　在节目不断畅谈音乐、娱乐外，主持人海雷还不断地埋雷爆艺人的小秘密。就连聪明过人的小沈阳、亚洲天团K-ONE以及当红超人气新加坡组合BY2也都不断地被雷给炸出惊人的小秘密。
　　这次来自Box Music盒子音乐的制作人及艺人双重身份的胡白与主持人畅聊自己的音乐历程，从第一张EP大碟《爱上精灵法师》到《爱老虎油》，这位顽皮精灵历经两年磨砺，蓄积能量，给期待已久的歌迷们带来示爱新作《爱老虎油》。
　　节目采访中，艺人胡白提及到在这两年中，从心灵出发，更加深入地研究音乐创作与制作，期间还为多位艺人担当音乐制作人，如何静复出歌坛新单曲《和自己说再见》等等。胡白加盟到BOX-MUSIC盒子音乐唱片公司，担任音乐总监期间，为华语乐坛国际化艺人孟子焱担当音乐制作人监制最新魅力魔幻主打单曲《变幻你》，并由胡白与Vyacheslav Shevchenko(乌克兰)编曲，著名录音师曾嵘录制，亚洲顶尖缩混师陈伯豪(台湾)后期缩混共同合作完成，可见多年音乐的沉淀让胡白自己的创作也越发精致与独到，也使其快速成长为新一代的王牌音乐制作人。

