满文军即将获释 改造态度良好精神较乐观(图)
　　早报讯 太合麦田老总宋柯昨日接受采访时透露，因聚众吸毒被警方行政拘留的歌手满文军有望于近一两日内获释。宋柯否认将举办道歉会的计划，表示要见到满文军本人，跟他商量后才会做出具体安排。
　　满文军上月19日凌晨被警方拘留。前日，有媒体走访了羁押满文军的朝阳看守所，了解到了部分细节。
　　在朝阳看守所的接待大厅，一位不愿意透露姓名的值班民警透露说：满文军现在处于行政拘留期间，除直系亲属外不得探视，而满文军老婆属于毒品提供者，已经被刑事拘留，可判6个月以上3年以下有期徒刑，满文军现在被关押在看守所的三楼，和10个左右的犯罪嫌疑人住在一起，改造态度良好，精神比较乐观，再过几天，他就可以离开看守所了。不过最后满文军是交去强制戒毒还是直接释放，这位民警也不能最终确定。民警说：“如果满文军是首次吸毒，且在拘留期间没有犯瘾的表现，就应该可以直接释放了；如果在拘留期间还有犯瘾表现，就必须让他去强制戒毒。”
　　另据太合麦田老总宋柯透露，满文军或将于今明两日内获释，“具体时间还在等警方通知。”先前有消息称，满文军出来后首先要向大家道歉，道歉会正在筹备中，不过宋柯否认了这个计划，表示要见到满文军本人，跟他商量后才会做出具体安排。 (七七)

