李光洁独家回应：默认分居 请不要伤害郝蕾(图)

　　点击阅读李光洁博客>>>
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体爆料称李光洁郝蕾已分手，并且郝蕾方面已经证实此消息。就此事新浪娱乐电话连线了李光洁，他在电话中也默认两人已经分居，同时恳求媒体不要再去跟踪郝蕾，打扰她和她的家人。
　　回应劈腿事件 图片中的人是贾宏伟和女友
　　之前有媒体偷拍到李光洁“劈腿照”，对此李光洁本人并没有对任何媒体做出过回应，“这几天很多媒体给我打电话，对于这个事情，首先谢谢大家关心，我并没有做出过回应。但现在我要说，那天所谓偷拍的图为什么只拍到背影，为什么会有一些居心叵测的人存在。那天和我在一起的人是的贾宏伟和女友，我和贾宏伟是同学，我们一直是非常好的朋友。随便拿出一张照片就说我劈腿，这个太不负责任了。”
　　一切以郝蕾意见为主 请不要再去跟拍她
　　李光洁默认，自己和郝蕾的感情出现问题，目前郝蕾已经搬回家和妈妈一起住。“但她妈妈有心脏病，所以请媒体不要去偷拍她了。这是我的底线，我在博客中已经把我所有的行程写进去了，大家如果感兴趣可以来跟踪我，但真的不要打扰到她们。”对于为何分手，李光洁并没有做出回应，只强调自己会尊重郝蕾的意见，并希望媒体也不要继续追问，因为感情是两个人的事情。刘杨/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

