刘岩任“舞梦童圆”爱心大使 11月重返舞台(图)

　　新浪娱乐讯 6月2日，2009“舞梦童圆”中华舞蹈爱心行动在京启动，中国舞蹈家协会授予舞者刘岩“爱心大使”称号。刘岩透露，她已经恢复了舞蹈排练工作，将于11月重返舞台，上演受伤后首部舞蹈作品。
　　出任“舞梦童圆”爱心大使
　　2009“舞梦童圆”中华舞蹈爱心行动启动上，刘岩与嘉宾们一起按动水晶球，正式启动该项公益爱心活动。中国舞蹈家协会主席白淑湘将该活动爱心大使证书颁发给刘岩。白淑湘说：“刘岩在舞蹈艺术上走得很踏实，当‘爱心大使’理所当然，她有一颗爱大家爱舞蹈的心。她自己写过一个大字‘人’，一撇一捺支撑生命的价值、爱和理想。”刘岩的好友马东、刘芳菲、王媛媛、李玉刚、吕薇等也赶来道贺。
　　实现伤后许下的第一个心愿
　　刘岩表示，尽管今年已经参加了一些社会活动、公益活动，但出任2009“舞梦童圆”中华舞蹈爱心行动爱心大使对她个人来说意义非凡。这是由中国舞蹈家协会主办，帮助弱势群体中，热爱舞蹈的孩子们实现舞蹈学习梦想的爱心公益活动。她说：“去年受伤对我来说是人生劫难，但得到了很多人的关爱。受伤后的我第一个心愿就是：‘在我身体恢复到一定程度，去帮助需要帮助的朋友。’孩子们代表希望，希望这个活动把希望传递下去。”
　　首次接拍广告 代言舞蹈用品
　　今年年内，刘岩将配合中国舞蹈家协会，参与“舞梦童圆”中华舞蹈爱心行动四项分支活动：年度活动月、爱心舞蹈夏令营、爱心助学金、百名舞蹈家爱心宣传片拍摄。目前，刘岩也成为了该公益行动赞助企业的代言人，为某舞蹈用品拍摄广告。刘岩表示：“以前只是忙于舞蹈表演，没有关注其它。这是我接的第一支广告，与舞蹈有关。他们的品牌理念和热衷舞蹈公益事业的诚意打动了我。”
　　11月重返舞台推出伤后首部作品
　　当天，刘岩气色非常好，她透露最近除了坚持做康复训练，还回到舞蹈学院排练舞蹈。“这是我受伤后第一次进排练厅，好心情所以气色也好。”令人意外的是，刘岩进排练厅不是做编导，而是恢复了舞蹈表演工作。她说：“大家在网上看到的那些照片，我做的舞蹈动作不是教学生，而是自己在跳舞，为了11月上台演出。”谈到这次“跨越”，刘岩笑着说：“我的心情很复杂，内心也是斗争了很久。能有这次机会当然高兴，可以继续诠释舞蹈，有心舞动就很美。”
　　与舞剧《胭脂扣》编导再度合作
　　目前，刘岩行动仍需要轮椅，这对舞蹈表演带来了很多困难。她说：“编导之前跟我合作过舞剧《胭脂扣》等好几部作品，很了解我。但现在的状况，我们还需要磨合，这里面也有我自己的一些动作设计。”为了给观众一个惊喜，刘岩表示暂时不会透露太多作品内容：“这个作品由四个人完成，我是唯一的女性。与我之前学的古典舞有些不同，风格上偏当代，但上肢动作会有一些古典舞的元素。”
　　端午节与桑兰一起下馆子尝美食
　　虽然现在不方便外出旅行，但和家人一起团聚过端午是让刘岩最快乐的。她透露桑兰在端午期间带她一起去了一家不错的饭馆吃饭。她说：“我老家在内蒙，对端午比较淡化，就是吃凉糕、粽子。现在成了法定节日，过节的味道越来越浓了。”最近除了排练，刘岩也在复习英语、专业知识，准备博士入学考试。她表示明年一定要继续读书，这个想法也得到身边很多人的支持，老师们也给她不少建议。
　　刘岩受伤前后
　　刘岩是2008年北京奥运会开幕式上担任独舞《丝路》的A角演员，但是在离奥运会开幕只有十天的时候，在排练舞蹈时，因为配合上的一秒之差，刘岩从三米高的跳台上坠下，造成高位截瘫。经过医治，刘岩在春节前出院，并坚持积极的进行康复治疗，现在已开始回到舞蹈学院排练舞蹈，并计划在11月上台演出。崔一佳/文 孙慧/图 辛军/视频

