王菲：骄傲的人生不需要解释(图)
　　狮子是天生的王者，他们大胆、自信、骄傲。所以，总是昂着头颅的王菲是那么理所当然地我行我素，从来不需要任何解释或理由。
　　文/Shinning
　　王菲，1969年8月8日生于北京。作为当今华语歌坛当之无愧的天后，除却清新空灵的嗓音与别具一格的曲风，她那特立独行的作风更是其他任何人所无法比拟的，并以其高傲的风格成为一个时代的标志。
　　狮子是天生的王者，他们大胆、自信、骄傲。所以，总是昂着头颅的王菲是那么理所当然地我行我素，从来不需要任何解释或理由。就连有人夸赞她唱歌好的时候，她也不过轻描淡写地说一句，“我知道我会唱歌”。“与你何干”的表情，“爱谁谁”的潇洒，她的狂放不羁与冷若冰霜令无数人为其倾倒。
　　狮子也是天生的明星，具有极强的艺术感染力，在心底渴望拥有自己的舞台，需要观众和掌声。从1989年化名“王靖雯”推出首张个人同名专辑，到1992年凭借《容易受伤的女人》勇夺金曲；从1994年恢复原名推出的首张国语大碟《天空》突破50万张销量，到1996年的《浮躁》造就亚洲乐坛的奇迹，在生活中简单安静的王菲却能在舞台上释放出无比耀眼的光芒。她不需要任何人的衬托，她的演唱会不需要嘉宾，也不需要绚丽的舞蹈和无谓的花样，只是站在那里坦然哼唱，便能够深深感染万千众人
　　狮子座大多厌恶平庸的人生，拥有宏伟的志向、坚韧不拔的毅力和所向披靡的竞争力。不甘平庸的王菲为此四处学习，努力为自己创造出各种形象，从最早市场化的口水歌到另类的欧化曲风，从艳俗的发型穿着到引领潮流的原创造型，一再张扬地标榜自我，最终完成了令所有人惊艳的蜕变。
　　狮子往往是对爱情不太擅长的一群人，被动、有点悲观、害羞而又不善于表达。从被窦唯抛弃，到后来与谢霆锋交往，分手又再度复合的过程，都一再反映出王菲的执着和她那守株待兔般的爱情模式。狮子大多拥有强烈的主见，想做什么就去做，从不在意外界的评价，面对爱情也是如此。从相差悬殊的“菲窦恋”到相差11岁的姐弟恋，虽然从不被人看好，王菲面对感情总是不顾一切、轰轰烈烈，就算令所有人跌破眼镜也要一意孤行，即使最后遍体鳞伤。
　　狮子女总是容易被率直而有个性的男人吸引，同时需要男友最大限度地表现出对自己的关注。一天100条短信、找人写flash、探病关怀……天秤座的李亚鹏真是竭尽全力才打动了王菲的心。看得出在感情路上同样波折不断的李亚鹏是多么钟情于王菲，而内心其实相当传统的王菲一直非常渴望拥有家庭，两人结婚生子也是必然的了。

