黄圣依出席代言活动把玩“刘谦式”魔术(图)

　　新浪娱乐讯 黄圣依于北京时间昨日(5月31日)携杨子公司旗下新星“香香公主”颖儿、“漂亮宝贝”主成员韩鹿、子夜，一同出席某减肥保健品牌在广州举办的媒体发布会，并当众表演了一把“刘谦式”的魔术；对于有媒体问她怎么看近期“代言门”事件频繁出现，黄圣依则表示会先亲身体验才决定是否合作，保证不会把虚假的信息推荐给大众。
　　黄圣依在09央视春晚后人气大升，今年新增的代言品牌就达十余个，并被媒体起了个新称呼为“吸金女王”，但她自己却表示不敢当“吸金女王”，并解释说好几个代言活动都是很早就确定的，自己只是做好本分。而今年先后参演了电影《巫婆山》、《建国大业》的她还提及9月将在程度开唱并发行2张个人专辑，不过她又表示唱歌、拍戏和代言是三种不同的体验，不会因为哪项工作比较多就会把注意力转移，并希望能够平衡发展。
　　在当天的记者会上，不仅“香香公主”颖儿和“漂亮宝贝”的主成员韩鹿、子夜先后上台表演才艺，黄圣依也在台上露了一手，而且还是手法相当纯熟地玩了一把“刘谦式”的魔术，让在场媒体大呼过瘾。
　　由于近期“代言门”事件频繁出现，黄圣依代言减肥保健品会做怎样的考量呢？对此，她坦言尽管自己身材已经很苗条，但还是会先亲身体验才决定是否合作，绝对不会把虚假的信息推荐给大众。jzb/文

