周杰被指驾无牌奔驰顶翻出租车 造成3人受伤
　　本报讯 昨日凌晨，朝阳区高碑店北路，一辆无牌奔驰与一辆出租车相撞，3人受伤。伤者和多名目击者称，奔驰司机为演员周杰。对此，周杰的经纪人表示“不清楚”。目前，交管部门已介入调查，但尚未确认肇事司机身份。
　　无牌奔驰撞翻出租车
　　事发路口位于康家沟公共汽车站东侧，无红绿灯。“撞车声音巨响，车速肯定慢不了。”昨日4时50分许，多名群众在现场议论。此时伤者已被送往朝阳医院，两名交警在现场勘查。
　　路口东北角，黑色R300型奔驰将“新月”出租车顶在电线杆上，侧翻出租车身被挤变形，奔驰车前脸损坏，车内气囊弹出。记者看到奔驰车前后都没牌照。
　　朝阳医院内，24岁的伤者小刘称，3时50分她和同事小王打车回家，出租车在高碑店北路由北向南行驶到路口左转，“马上就过路口了。”小刘说，突然一辆由南驶来的黑色车辆朝出租车冲过来。
　　“我是从侧挡风爬出来的。”小王说，当时玻璃已粉碎，小刘被挤在侧翻的车内无法移动，司机也被困车内。
　　医生称，小刘的肋骨和脚踝均有骨折；小王的耳朵缝了3针，另有多处划伤；出租车司机头部、肺部受伤。
　　周杰被指为奔驰司机
　　伤者和多名目击者说，驾无牌奔驰的男子为出演《还珠格格》、《夜幕下的哈尔滨》等电视剧的演员周杰。
　　沙先生等目击者称，奔驰车内就周杰一人，“身上全是酒味”，还喊着“怎么开车的，怎么不看红绿灯”，“警察赶到前就离开了现场。”
　　伤者小王称，他看到了周杰，“能闻到他身上的酒味”，整个过程周杰都未施救，“一直在打电话”。昨日，周杰的经纪人王剑歌表示“不清楚”。
　　伤者小王称，双桥交通队民警找他做笔录时透露，他们也在寻找周杰。新月出租车公司称，他们从交通队了解到，肇事车主是周杰。此说法未得到交警证实。
　　昨日，市交管局相关负责人证实了该事故，但交警赶到现场时，肇事司机已不知去向，因此肇事司机是否为演员周杰仍在调查。目前，该事故已被定性“肇事逃逸”。
　　■ 分析
　　逃逸司机
　　疑躲酒驾处罚
　　昨日，北京市交管局相关负责人分析，根据《道交法》及北京地方法规，在该起事故中，即便奔驰与出租车相撞时，出租车有过错，但因奔驰司机逃逸，奔驰司机将承担事故的主要责任。
　　依据法律规定，发生重大交通事故后逃逸，构成犯罪的将被终身禁驾。与其他案件不同，交通肇事逃逸案不受追诉期限的限制。《刑法》规定，肇事逃逸可处3至7年徒刑；如因逃逸致受害人死亡，刑期可达15年。
　　据交管基层工作人员介绍，破获该起逃逸事件不难，但如奔驰司机确曾饮酒，那么就算抓捕归案，也极有可能逃过酒后驾车的处罚，“执法部门处罚须有依据，酒驾处罚的依据就是血液中的酒精含量，但酒精含量会随时间减弱”。
　　本版采写 本报记者 耿小勇 王姝

