徐娇在学校被说坏话 成名背后有心酸(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月1日消息，童星徐娇作为最受星爷宠爱的“星女郎”之一，在拍完《长江七号》后，她的生活开始变得与同龄人有所不同。今日适逢六一国际儿童节，让我们听一下这位小小童星怎么叙说她成名后的生活，她是如何面对同学的坏话，和主动降职做副班长的选择。
　　虽然徐娇在《长江七号》后风光夺人，但风光背后也有不为人知的心酸一面。据徐娇表示，去年曾试过因为有记者来学校采访时影响了同学们正常上课，使得有同学不满，并有男同学对记者说她“虚伪，很假”。这件事情让徐娇非常难过，并觉得很委屈，后来终于有一天，她鼓起勇气站在班机讲台上跟全部老师和同学说了心里话，说自己跟每一个普通同学都是一样的，希望大家用普通目光对待她，如果她有做得不对的地方，也可以跟她说。而这次“表白”也赢得了很好的效果，大家都对她表示了理解。
　　据了解，徐娇在学校一直很低调，也从不希望有人当她是明星，除了比别人多了拍戏这个工作，她平时也就跟普通同学一起在学校吃饭、玩耍，放假的时候就会约班上的好朋友，去看电影、到游乐园玩等。虽然比其他的同学要忙碌一点，但徐娇很喜欢演戏的工作，所以不觉得苦，但却也为此作出了牺牲，原来是她转学到杭州长寿桥小学后，很快就被选上当班长，但因为自己演艺工作经常要请假，所以她最终选择主动降职为副班长。
　　说到平时爱看的节目，已经是小演员的徐娇品味果然与同龄人不同，她说自己喜欢看《快乐大本营》、《我爱记歌词》等综艺节目，“因为它们很搞笑，看了会让人心情很好。”，但是对于动画片，她则认为太幼稚了，所以不喜欢看。tzj/文

