《娱乐没有圈》揭秘娱乐圈 要拍贺岁剧
　　□记者 詹皓
　　晚报讯 根据资深娱乐记者鞠健夫同名畅销书改编的贺岁电视剧 《娱乐没有圈》已箭在弦上，这是中国首部全面反映明星名人与娱乐记者生活的电视剧。
　　长期以来，在人们通过媒体轻松获知明星台前幕后新闻的同时，可能并没有想到过，“娱记”们对此功不可没。于是很多人好奇，究竟“娱记”是如何探寻到明星们的那些隐秘事的？他们与明星们究竟是猫捉老鼠的关系，还是夹杂着复杂况味的牵扯不清？贺岁电视剧《娱乐没有圈》将会把发生在明星和“娱记”之间的明暗“交锋”，进行淋漓尽致的展现。
　　去年，由扬子晚报鞠健夫撰写的“工作笔记”《娱乐没有圈》一经推出，即因其丰富的信息含量，在读者与业内掀起了强烈反响，击败同期王朔、刘震云的作品，在北京图书销售排行榜上高居文艺娱乐类第一名。
　　《娱乐没有圈》也很快引来了影视公司的浓烈兴趣。一位影视公司代表称，《娱乐没有圈》里隐含了可看性很高的明星及记者生存状态的蓝本，是改编成电视剧的好素材。其实，关于《娱乐没有圈》电视剧改编权的争夺已经“暗战”了几个月，国内有多达10家的影视机构在与作者接触，争抢改编权。
　　鞠健夫认为，《娱乐没有圈》其实是一本很严肃的娱乐书。多年来，他接触了中国娱乐圈及明星名人的起起落落，娱乐圈就像呼啦圈那样上上下下，这是个身不由已的江湖。鞠健夫说，如果改编成电视剧，有两个条件一定要满足，电视剧要能够客观真实地反映娱乐及媒体圈现状，同时告诉人们娱乐圈有很多光明美好的东西。
　　目前已经有意改编《娱乐没有圈》的影视机构包括拍摄过《半路夫妻》的中天龙影视、以“作家影视”闻名的福纳公司以及其他影视界著名制片人和编剧群。消息传出后，全国多个重要的电视剧播出平台也透过不同渠道，向作者热心“探询”此剧筹备情况，甚至表示希望深度介入。
　　据了解，本剧改编权花落谁家，本月将有定论。鞠健夫说，如果顺利， 9月份将进入拍摄，而它瞄准的播出档期则是明年春节黄金档。 “它会是一部贺岁喜剧，很多娱乐圈的大腕明星们将会友情出演。年三十看春晚，年初二起就请大家看 《娱乐没有圈》啦。”

