圈内人：明星吸毒很普遍 满文军案只是冰山一角
　　扬子晚报5月31日报道 5月19日，媒体曝光歌星满文军夫妇和10余名娱乐圈人士涉毒事件，引起社会的广泛关注。人们在震惊之余，不由发出疑问：为何频频出现明星涉毒事件？娱乐圈里的“毒水”到底有多深？据接近娱乐圈的人士表示，满文军涉毒事件，其实只是娱乐圈滥用毒品现象的“冰山一角”，更多的明星涉毒真相还远未被揭露。
　　■记者调查
　　圈内人：明星吸毒很普遍
　　在灯光昏暗的歌厅包间里，桌子上散落着大麻、摇头丸、K粉，一群人近乎疯狂地唱歌跳舞……这些画面对于娱乐圈的人来说，已是司空见惯，在娱乐圈不断增加的涉毒名单里，谁会成为下一个被曝光的染毒明星？
　　曾从事过娱乐业、也染过毒瘾的新雨(化名)告诉记者，明星吸毒在娱乐圈其实很普遍，对他来说已是见怪不怪。“2000年我亲眼见过很多大明星吸毒，当时还是在第一代量贩式KTV里，一些大牌明星吸毒已经比较厉害。”新雨说，这些明星一般都是组织圈内人聚会时吸食，每次约有十来个人，他亲眼见到一些大明星吸毒后瞳孔放大的模样。
　　新雨透露，曾有一个著名女歌星在那个时期涉毒较深，每次到歌厅都带着一个精致的三层小盒子，分别装着大麻、摇头丸和冰毒，有一次因吸毒过量打电话时直说胡话，当时给他的震撼很深，从没想过形象良好的公众人物私下也这样颓废。新雨说，他在歌厅里也见过满文军和其女友，但从表面上看，当时满文军还没有吸毒，或至少没有成瘾，因为满见到女友吃摇头丸后的癫狂，还曾经生气地当众摔杯子。
　　“吃摇头丸、吸大麻，在音乐圈里最普遍，这些人迷信的是吸大麻能够提高他们的音乐创作能力，甚至能加强听力。”新雨举例说，一个玩过摇滚的著名歌星和他关系不错，名声不错，但也吸过大麻，只是后来觉得对音乐创作没有帮助，才没有再吸下去。
　　近几年，海洛因在圈里已基本被淘汰，一些知名歌手艺人常常聚在一起泡夜店，抽掺有大麻的雪茄，或把摇头丸泡在可乐里喝，这几年开始流行用K粉，演出累了就吸一两口冰毒。
　　新雨告诉记者，北京娱乐场所目前已经治理得比较好，前两年在南方随便进一歌厅，服务员就拿出一个托盘，里面放着K粉、吸管，基本上已经是半公开的状态。在南方很多城市，娱乐场所都用毒品招待客人，“冰妹”也应运而生。
　　■专家分析
　　量身定做“娱乐毒品”
　　长期从事青少年禁毒宣传的中国政法大学教授皮艺军认为，明星频频涉毒的现象不能孤立地看待，与新型毒品转向娱乐毒品的趋势有关系。新型毒品不像海洛因等传统毒品需要注射，用起来更有罪恶感，相反新型毒品在特定的娱乐环境下使用，吃起来高兴、简单，是毒贩为青少年量身定做的，产生的危害性更大，所以娱乐毒品也是一种环境毒品。
　　长期从事药物依赖研究的北大博士刘昱把染毒明星称之为药物依赖患者，她认为，娱乐圈人士是使用非法药物的高危人群，因为他们的夜生活比较丰富，经常出入酒吧、歌厅等娱乐场所，这些地方也是毒品泛滥的高危场所，因此明星染毒的可能性大大高于常人。
　　“每个人犯错误时，都有诱因。”新雨认为，明星成名有钱后的心灵空虚也是染毒上瘾的重要因素。“我接触毒品是因为那时挣钱太多了，演艺圈的不少人有钱之后，第二次心灵成长遇到问题，加上本身就有孤独感，找不到精神支柱，就会为了释放空虚而吸毒。”
　　有的歌手是感觉自己“江郎才尽”的时候，才转向毒品，他们希望靠毒品的神奇力量延长艺术生命，所以“过气”明星被曝光染毒的频率最高。
　　“我不搞娱乐之后，也就慢慢远离了毒品。”新雨告诉记者，其实明星吸毒的环境诱导因素很大，天天在圈里混、经常聚会，就老是在吸毒，两次三次就会成瘾，如果想戒毒只能选择放弃原来的圈子。
　　不少明星成药物依赖者
　　此次满文军涉毒事件中使用的都是新型毒品，刘昱博士分析新型毒品特点时说，K粉、冰毒是神经中枢兴奋类药物，使人特别兴奋，彻夜不眠，聚会、打麻将时如果使用会增加兴奋感。大麻是一种镇静药物，而摇头丸、“强奸粉”是致幻剂，喝了以后会产生幻觉。
　　“长期使用这些非法药物，对人的脑功能、心理行为等都会造成损伤，在认知行为上会出现各种障碍。”刘昱介绍，如冰毒大剂量使用，会造成脑部损害，易引起精神分裂症。长期使用大麻、摇头丸等毒品，会出现认知功能障碍、反应迟钝、记忆判断能力下降、思维缓慢、谈吐不清楚以及性功能障碍等症状。
　　明星若长期使用新型毒品，会造成面部表情怪异、牙齿脱落，甚至出现双手颤抖等帕金森症状。很多明星都会从使用药物的初级阶段走向药物依赖阶段，直至转变为滥用药物。刘昱认为，曾使用过新型毒品的人群约有5%至10%会变成药物依赖者。
　　“药物依赖者和酒精依赖者是一样的，我们应该给他们一些空间，关注、提醒他们，让他们逐渐走向康复的阶段，防止复吸。”刘昱认为，不要把药物依赖和道德沦丧联系得过多，并不是坏人才会服用非法药物，只是有些人是药物依赖的高危人群。“心病还须心药医”，明星出现这些行为的原因可能并没有人知道，作为患者而言，他们也需要康复和治疗，降低复吸率，逐渐恢复正常。
　　“但对于药物依赖者来说，心理康复期很漫长，经常是屡败屡战。”刘昱说，她曾经在戒毒所、戒酒机构见过一些娱乐明星，看得出他们为康复作出很大努力。
　　娱乐界“无毒化”道路漫长
　　据悉，目前吸食新型毒品的群体主要由演员、公司职员、大学生等阶层组成。北京警方近年来已把打击娱乐场所的新型毒品作为工作重点。在今年召开的全国禁毒工作会议上，北京市公安局副局长刘绍武介绍，警方把治理娱乐场所和遏制新型毒品蔓延作为禁毒重点，基本实现全市娱乐场所无毒的目标。在今年“6·26”之前，被北京市禁毒委挂牌的6个涉毒重点地区必须完成整治。
　　“目前禁毒的形势比较严峻，毒品的药性以及使用方法改变，必须要求我们更新观念，以往都是宣传海洛因的危害性，现在毒品乔装打扮后进入娱乐场所，其挑战性更大。”皮艺军教授说，娱乐场所无毒化的道路很漫长，特别是这种吸毒聚会也可以转移到家里，隐蔽性更强，查缴难度更大。
　　皮艺军教授介绍，现在新型毒品的查缴量逐年增多，警方截获的毒品中有80%至90%都是新型毒品，如摇头丸、K粉、冰毒等，与查缴量相比，新型毒品却很难被查禁，因为服用者被抓获的可能性比传统毒品使用者小。但新型毒品涉及人群更广，危害性绝不亚于传统毒品。他认为，在禁毒教育中应该及时调整政策，要重点针对娱乐场所毒品泛滥的新动向进行宣传和查禁。
　　有关人士认为，应加强对娱乐明星的禁毒宣传，因为他们是有影响力的公众人物，他们的一言一行都对社会具有示范性。像满文军这样的“形象大使”也传出吸毒的丑闻，给社会所带来的负面影响无疑是巨大的。

