董维嘉写博讨公道 口径与林文龙郭可盈一致(图)
　　信息时报讯  继林文龙与郭可盈5月30日貌合神离地举行记者会否认婚变后，被指是第三者的内地女星董维嘉前日中午终于按捺不住，以《关于这几天》为题亲自更新博客，为自己的名声讨公道并回应绯闻：“当时剧组也会组织大家一起聚会，吃饭，大家相处得就像一家人。”同时亦有默契地对电话录音只字不提。
　　林文龙在记者会上只交代曾与妻子郭可盈感情出现问题，但否认与董维嘉有关，称二人和董都是朋友。董维嘉在文中称把林文龙当作长辈、老师，但同时表示两人在合作剧集杀青后甚少联络，因此不敢相信自己成“第三者”：“我真的很担心，很害怕，我不知自己做错了什么，得罪了什么人？”她强调自己不会做违背道德的事，目前“正努力调整心情及有必要向林大哥(林文龙)和可盈姐(郭可盈)及关心她的人解释”，但又因事件可能涉及刑事而不敢致电林文龙问个究竟，希望林文龙夫妇可以渡过这一关。
　　董维嘉的经纪人费馨永前日表示：“林文龙和董维嘉拍完剧后从未单独约会过，只是文龙偶然来到上海工作，他会约剧组人员出来吃饭，维嘉就有参与过。”她指董维嘉目前有个要好男友，但因还年轻还未谈婚论嫁。至于林文龙夫妇，自举行记者会后，一直足不出户。

