娱乐圈“丑男”当道 黄渤孙红雷郭涛的成功秘笈
　　放眼当今荧屏，已不再是英俊小生、美貌佳人“称霸”的时代了，无论是观众、还是导演更为看中的是一个演员能否赋予剧中的角色以个人魅力，“演技派”尤为重要，有些导演在选择演员时甚至明着喊“不找帅的”，于是，在这种氛围的感召下，一批“丑男”相继出炉，比如黄渤、孙红雷，还有郭涛、刘桦等。
　　“丑男”其实不丑，他们有着一大批的“粉丝”群。他们所塑造的影视角色往往以小人物居多，但均以个性取胜。查阅他们的履历，均出道多年，不是“一夜成名”，从艺历程坎坷，但有一点是共通的——即他们对演艺事业的执着、奉献和努力。现今，他们是当仁不让的影视红人，公认的“演技派”。今天，让我们分享一下他们的成功秘笈。
　　黄渤：“小人物”演出“大快乐” 
　　曾经的一部小成本电影《疯狂的石头》火了一批人，于是，演员黄渤又多了个名字——黑皮。“石头”的成功，令黄渤的片约随之增多，电影《大灌篮》、《大电影》系列、《每当变幻时》、《爱情左右》、《高兴》，电视剧《末路天堂》、《活着，真好》等相继出炉，人们在大银幕和小荧屏中常常能看到这张并不帅气却很亲切的脸。现在，这个青岛小伙开始走红全国。
　　5月22日，由黄渤参演、尹力执导的一部反映石油工人生活的主旋律电影《铁人》开始在深圳公映。记者拨通黄渤的手机时，他正在北京参与一部新电影的拍摄，名叫《蛋炒饭》，光听片名就颇有些喜剧色彩，“我演一个傻子，从文革后演到现在，常常因祸得福，有点《阿甘正传》的意思吧。”与导演宁浩合作的另一部新片《无人区》已基本拍摄完成，今年年底有望公映。黄渤透露，“今年下半年的日程安排得比较满”。谈及走红，黄渤看得很淡，“三十年河东，三十年河西，只要自己满足就好，心态要放轻松。”
　　十年底层打拼
　　7年职业歌手、同时兼做舞蹈教练、2年配音演员、亲自管理过工厂、开过玩具店、还曾是一家新媒体公司的创意总监……查阅黄渤的履历，似乎比电影中还曲折、还精彩。
　　黄渤在少年时代就迷恋唱歌，参加了一些歌手大赛，初中毕业后便成为第一批在歌厅驻唱的歌手。随后他来到北京闯荡，当起了“北漂”，“北漂”时的主要生活来源依然是唱歌，而这样的日子一过就是10年。后来，黄渤主动到北京电影学院进修，第二年便考上了该校的表演配音专业。也许正是多年“底层”生活的积累与磨砺，让黄渤可以看淡名利，珍惜现在的拥有，演起“小人物”来也更为得心应手。“之前的生活对我现在帮助挺大的，就像挖井一样，前面你挖了两个月，挖了20米还没有挖到水，别人把你的井买过去了，随便一挖就冒出水来。但你能把前面的努力抹掉吗？这是一个道理。”
　　“石头”与“赛车”后一炮而红
　　黄渤称自己是个“幸运”的人，“其实没拍多少部戏，就有观众认可我，喜欢我，要感谢这些作品。”而能够走进表演这个行当，对于黄渤来说，绕不开两个人——管虎和宁浩。2000年，高虎(黄渤的好友)接拍了导演管虎的电视电影《上车，走吧》，剧中需要一位会讲山东话的男演员，高虎于是给正在西安走穴的黄渤打电话让他试试，一试即成，随后，黄渤接连演了管虎的多部戏——比较有代表性的有《黑洞》(2002年)、《生存之民工》(2005年)、《活着，真好》(2007年)，几乎成了管虎的“御用”演员。2008年，黄渤又出演了管虎的《生活之外乡人》(《生存之民工》的姊妹篇)，该剧今年将在各地荧屏中播出。
　　脱离了“走穴”生活，有了登陆荧屏的机会，这让从前常常吃“形象亏”的黄渤多了份选择，也被更多的导演熟知，宁浩便是看过《上车，走吧》中黄渤的表现而“钦点”他出演《疯狂的石头》中的黑皮的。黑皮火了，人们对“疯狂”系列的电影更多了些期待——2008年底，《疯狂的赛车》上映，不久票房过亿，“赛车”的成功令主创们十分高兴，“虽然两部电影名字里都有‘疯狂’两个字，也都是由宁浩导演的，但对我来说很不一样，因为参与的方式不同，我的状态也各异。最初演《疯狂的石头》时，是因为剧本吸引我，角色好玩好看，片子上了后给了观众很大的惊喜，对我们来说则十分意外，没想到能这么火；而《疯狂的赛车》是基于从前的基础创作而成的，我们的目标更清晰，知道该往那儿去努力，现在甚至超出了我们的期待，也是一种喜悦。”
　　《无人区》里演反派
　　而管虎和宁浩也是黄渤印象最为深刻的两位导演，用黄渤的话说“都是哥们了，私下里就很了解，因此合作起来比较顺畅。”在黄渤看来，每个导演的创作习惯、思维方式均不同，演员则要主动适应或调整自己的表演方式以达到导演的要求，“拍管虎和宁浩的戏其实很累，因为他们都是前期功夫做得相当足的导演，比如《疯狂的赛车》我提前训练了两个月，这回的《无人区》我也提前进入剧中角色状态两个月。这种过程对于演员来说，是对基本功的一次很好的打磨。”
　　黄渤神秘地称，在《无人区》里，他将尝试一个不同于以往的“反面角色”，“以前都是‘小混混’，这回是‘大坏蛋’，为了使这个人物更纯粹，我和导演在商量过后，把片中喜剧的元素都拿掉了。”这次算是转型吗？黄渤基本上肯定这一说法。
　　配角也能演得很出彩
　　不时能接到好的剧本、跟有潜质的导演合作、有良好的发行平台，这样的经历对于一个“小演员”来说无疑是宝贵的。6月初，黄渤还将参加由何念执导、宁财神编剧的话剧《疯狂的疯狂》在青岛的演出，还有两部去年拍的片——电视剧《生活之外乡人》、电影《倔强的萝卜》今年陆续会上映，黄渤谈起这些很满足，言语间流露出自信与快乐，“小人物通常都是有个性色彩的，观众不会因为你不起眼而挑剔你，配角也能演得很出彩。”
　　3个“丑男”的成功秘笈
　　1、孙红雷：“冷酷”派
　　成功秘笈：步步“潜伏”终成大器
　　要问最近什么电视剧最火？非《潜伏》莫属。这部由孙红雷、姚晨主演的谍战剧，从去年开始就以星火燎原之势，分别在网络、荧屏上蹿红。在《潜伏》中，孙红雷一改以往的硬汉形象，把一个表面木讷、内心机警的知识分子余则成演绎得入木三分……小眼睛的孙红雷开始赢得越来越多层面观众的喜爱。
　　其实，在国内众多男演员中，孙红雷属出道很早的，他的第一部电影便是与张艺谋合作，出演《我的父亲母亲》中的一个小人物。只不过，这部电影上映后，所有的光芒都被章子怡抢了去；他拍电视剧则两度在赵宝刚的热门剧里“出镜”——《永不瞑目》和《像雾像雨又像风》，两部片里的孙红雷“爆发力”十足，令人印象深刻；随后，孙红雷在警匪电视剧《征服》中演活了一个残忍狂妄却又一往情深的杀手；在《半路夫妻》里，他是玩世不恭却重情重义的管军；到了《大工匠》，他是那个苦恋爱人几十年的杨老三；还有《军歌嘹亮》中那粗中有细、脾气倔强的高大山……孙红雷自我坦言：“我知道自己长得不好看，还有人建议我去割双眼皮，虽然备受打击，但我很清醒地知道演员的形象并不起决定性作用，关键是你的才华和演技。”
　　2、郭涛：“喜剧”派
　　成功秘笈：成功转型离不开执着的追求
　　有这么一个演员，应该属于“少年得志”吧，他1994年从中央戏剧学院毕业，便在张艺谋的《活着》中出演重要角色，接下来主演了冯小刚的首部电影《永失我爱》，有着深厚话剧表演功底的他被誉为电影界的明日之星，但在1997年《爱情麻辣烫》之后，他几乎在大银幕上消失了，直到2006年 一部《疯狂的石头》，让他焕发了第二春。他便是郭涛。
　　郭涛曾是国家话剧院的演员，他几乎主演了一半孟京辉的话剧，他曾因在《死无葬身之地》的出色表演，荣获文化部优秀表演奖。他演的话剧《等待戈多》、《思凡》、《阳台》、《恋爱的犀牛》等，均反响强烈。但真正令他红遍全国、片约不断的还是《疯狂的石头》里的保安队长包世宏，“石头”后，《高兴》、《桃花运》、《家有喜事2009》等影片让观众看到了这个原本严肃的郭涛“喜剧”的潜质，他出演的小人物个个精彩。现在的郭涛非常自信，“我庆幸自己的心没死。当然，还有我儿子‘石头’的原因，《疯狂的石头》上映时，我老婆怀孕了，这个还未出生的儿子给我带来了好运。”
　　3、刘桦：“搞坏”派
　　成功秘笈：坚持观察
　　小眼睛、留着两撇小胡子，还是《疯狂的石头》，一个相貌平平的小演员刘桦因此有了个大气的绰号“道哥”，刘桦的贼头形象太过深入人心，身上似乎总是流露着一股坏坏的感觉。其实，刘桦也曾演过不少戏，比如《贫嘴张大民的幸福生活》、《前门楼子九丈九》等，在影视圈摸爬滚打多年。他属于那种“自学成才”的，据说，他在当演员前还当过兵、做过工人、下过海。如今，刘桦正在为最新话剧作品《疯狂的疯狂》忙碌着，他在剧中扮演的是一个与本人形象气质有着很大反差的角色，为了能在舞台上有精彩的表现，刘桦在一天排练8小时之余，始终在坚持观察生活。看来，他的成功可都是一点点积累的。(本报记者李佳佳)

