董维嘉否认介入林文龙和郭可盈婚姻
　　内地女新人董维嘉近日被指介入林文龙和郭可盈婚姻，一时备受争议。5月31日下午，她在博客上发文，澄清与林文龙关系，称只视林为“老师”，双方根本不熟。
　　视林文龙为老师
　　前不久，被曝出婚变的林文龙与郭可盈夫妻举行记者会，向公众澄清婚变传闻，并表示事件中涉及的汪小姐因涉嫌欺诈，现已被内地警方拘留。事情起源是近日出版的香港某周刊曝出的一段“疑似”林文龙与郭可盈及郭可盈内地中介人小王子(汪子琦)的电话录音，内容披露“疑似林文龙”与内地演艺新人董维嘉有婚外情。
　　对于有关婚外情的传闻，董维嘉在博客中称，从朋友处得知自己成了林氏夫妇的“第三者”后，她感到十分震惊：“我真的不敢相信，怎么会和我扯上关系？”她称不知道自己做错了什么，甚至怀疑是不是“得罪了什么人”。
　　董维嘉称，和林文龙的合作是两年前的事，“记得当时剧组也会组织大家一起聚会、吃饭，大家相处得就像一家人。”她表示，该戏杀青后，大家已经不经常联系，谈到与林文龙的关系，她说：“我一直都把林大哥当作我的长辈和老师！”
　　否认熟悉汪小姐
　　董维嘉表示，和林文龙、郭可盈的“内地中介”汪小姐并无深交：“我并不熟悉这个人(仅在一个活动的Party上见过)，试问，我怎么可能与一个不熟悉的人谈论自己的所谓的‘情感隐私’呢？真是无稽之谈！”宗合

