已故漫画家丁聪专访：画漫画有个屁用！
　　小丁走了
　　漫画是最容易出问题的。我就一个儿子还叫他画漫画啊？这是性命攸关的啊！
　　我这个人有个好处，不讲假话。我宁可吃苦头，但我晚上睡得着。
　　叫小丁有两个意思：一个是我爸爸叫老丁，小丁是我笔名；第二个我一直是个小百姓，普通人，没有做过官。
　　“我的家乡是我的出生地。我生在上海南市高昌庙，在老西门菜市路附近，是老的石库门房子。我的小学是在西区小学，以前美专也在那里。”
　　跟丁聪的访问是在2003年盛夏，连续两个下午，丁聪在北京的寓所里，用夹杂着普通话的老式上海话讲述着自己的生平。那时他还在给《读书》画着插画，大家无法想象没有丁聪的《读书》会是怎样。
　　“画漫画有个屁用！”讲到兴起，老人仰面朝天，放松地跷起双脚搁在茶几上，边说边摇晃起身体，丁聪对自己的一生更加“刻薄”。
　　面对几万字的录音整理，丁聪家人订正了很多“不合时宜”的内容。
　　这份采访一放就是6年。
　　今年4月中旬，丁聪被送进304医院，住院期间大部分时间处于昏迷状态，乐观坚强的老人再也没有从病床上起来。5月26日中午，这个自称“小丁”、他称“漫画大师”的人辞世，结束了为漫画的一生。
　　1916年，丁聪出生在一个漫画世家，他的父亲丁悚是著名漫画家，当年刘海粟创办上海美专，自任校长，教务长就是丁悚。丁悚给英美烟草公司画广告，也给《礼拜六》等杂志画封面，在当年的上海滩红极一时。
　　丁聪小时候住在恒庆里九号，第一届漫画会就是在他家客堂里举办的。丁聪清楚地记得，门口有一块黄底白字的牌子，上书“漫画会”，图案是一个龙头，这块牌子挂了很多时候。
　　丁悚经常星期天在家里画画，在外国纸上画无量寿佛，装个框子送礼。和丁悚同时代的漫画家都是这样，因为白天很忙，晚上又常常宴请宾客。丁悚好交际，每个星期六家里热闹非凡，来的都是艺术界和演艺界的名流，“晚上吃饭总要两桌，一般客厅里两桌，摆不下就摆到二楼，天井里摆满了绍兴老酒的酒坛子”。
　　“我爸爸从来没教过我画画。”丁聪中学毕业时，丁悚要他去学生意。丁聪不干，要去学画画。丁悚说，你画画养不活我家里人，画一张画一两元的稿费，你能登出几张啊？
　　丁聪一面在学校里读书，一面在画报投稿拿稿费。中学毕业以后，他就到丁家后面的上海美专画室画石膏像，因为他父亲是老美专的，也没人赶他走。丁聪一般上午有空就去美专画画。然后去《良友》画报做半天兼职。丁聪编画报，一个月可挣到15元。慢慢画得多了，渐渐地，丁悚也就不反对了。
　　丁聪最早的漫画发表在《新闻报》的“本埠副刊”，那时他十五六岁。丁聪的小名叫“一怡”，他就用这个来为处女作署名。“第一次发表作品很开心，一两元的稿费，能用一个月呢。”
　　丁聪一画就是七十年。只有1957年，丁聪被打成右派时，被迫停止创作过一段时间。
　　从1979年8月第五期《读书》开始，因为画漫画吃尽了苦头的丁聪再次披挂上阵。年轻读者就是通过《读书》上一幅幅个性鲜明的漫画认识了老顽童丁聪的。丁聪的漫画是《读书》不可或缺的品牌，2007年9月丁聪在《读书》最后一次发表漫画，在名为“感谢”的短文中，丁聪写道：“我自去年连摔两跤，不但摔坏了腿，也摔坏了脑子，影响了手和腿的功能。因此自2006年3月份起，在《读书》连载了27年的漫画也中断了。”此时的丁聪已经无力操刀作画，在《读书》上发表的最后几幅作品也是以前没有发表过的旧作。
　　热心肠的丁聪还为《读书》做版式设计，直到2007年1月才告停止。进入晚年的丁聪曾经多次做过大手术，但都挺了过来。乐观的老人一直保持着一个雷打不动的习惯——每天下午吃一根为糖尿病人特制的无糖冰棍，即使冬天也不间断。
　　“现在我不应该再画了，我都八十多岁了。”采访快要结束的时候，丁聪喃喃地说。雷雨将至，房间里的光线已经逐渐暗去，老人背光的脸沉浸在昏暗之中，看不清他的表情。
　　短暂的沉默被隆隆的雷声打断，窗外，豪雨如注。
　　我这个人就是坏
　　南方周末：你北大荒回来最早的漫画是不是在《读书》上面？
　　丁聪：1979年，他们办《读书》，第一期我在上海，陈鲤庭让我当《大风歌》的美术顾问，因为《城市画报》要我回去。我想辛辛苦苦搞十几年，最后将我打成这副样子……
　　南方周末：伤心。
　　丁聪：伤心，真伤心。以前在国民党统治区总要遮遮掩掩，不能画蒋介石，到了香港才可以画。以为要画漫画得到解放以后，结果……所以我说我也活该：国民党的时候打你，共产党的时候也打你，可见你这个人就是坏。
　　那时候1947年，叫我改名，我说用不着改，改了我反而心虚啊。要捉我，我说郭老、茅公还在，我算啥，照样坐不改名。后来紧张的时候，冯至每天早晨给我打个电话，看我在不在。我接电话就没事情，他就挂了；如果没人接电话，他就要寻我了。
　　南方周末：你在《读书》上的漫画影响了很多人，很多人都是看你的漫画长大的。
　　丁聪：我第一次去厦门开漫画展览会，结果很多福建的领导干部都说看我漫画长大的。《读书》的时候，我在上海，都没有杂志，统统搞光了。他们在北京就决定要我帮忙搞设计画漫画。因为我在上海。我从第一期开始，一期也没落下，到底是第一期还是第二期忘了。
　　南方周末：当时的画是命题作文的，还是随便画的？
　　丁聪：随便画的。一期一幅，后来是陈四益和我合作，封二图文并茂。我说自己仍旧留个阵地，每期画一张，先是一张，每期都有的，后来几期以后有封二了，到后面封三也有了，还叫我上颜色。有一次一期三张，到后来颜色什么的也不必去搞它。我到时候还是两张。人家都看不起我们，说我们80岁了，都退下来了。
　　《读书》后来换了两个主编，原来的风格全部变了，没有过去这么活了。那时候我也考虑画不画，后来想人家也没有提出叫我不画，杂志里面版样也是我弄的，我昨天刚刚发出下一期稿子，每个版样、题头都是我设计的，从开始到现在，24年了啊，你想想24年。
　　南方周末：如果你生病了呢？
　　丁聪：我不生病，我这个人可逗了，我从来不请病假的。我有事情的话，提早给他们打好招呼，早点做好。我吃苦头是真的，但真是身体好。我画了套鲁迅小说插图，一个星期没画完，第二个星期我使使劲不吃药，又开了一个星期，我画完了一套鲁迅小说，蛮开心。后来被招到办公室去，挂挂画写写标签，写完的标签背后，写错了自己要改的，吃完饭，画个草稿。这样一天画一张，画两张，一共33篇插图，我全部画出来了。给人家看看说很好啊，那时候还不好发表作品呢。开展览会的时候，我只好挂挂画，扫扫场。
　　南方周末：你在《读书》上的漫画已经像是一个商标一样，如果你的画拿掉，《读书》也就不叫《读书》了。
　　丁聪：这也很好说，快90岁了，画不动总可以吧。人家会体谅我：这老头子，画得差一点，就差一点吧。他们发表东西态度不一样了，这样可以了，不要什么了。
　　《炎黄春秋》一期登一张，有时也会登不出来。他会说有些东西不好，《读书》总归说可以的。当然我也口卡口的(按：沪语：正好的意思)，非常难弄的。什么时候也让《南方周末》吃点警告，不好意思。
　　南方周末：你画一幅画大概要多少时间？
　　丁聪：我出手很慢的，最近画不出来了，实在难画。你总归要画一点让某些人不舒服的。喊好，喊不出来，肉麻啊！
　　南方周末：《读书》上发一张画给你多少钱？

