娱乐圈“丑男”当道 对演艺事业执著奉献和努力
　　放眼当今荧屏，已不再是英俊小生、美貌佳人“称霸”的时代了，无论是观众、还是导演更为看中的是一个演员能否赋予剧中的角色以个人魅力，“演技派”尤为重要，有些导演在选择演员时甚至明着喊“不找帅的”，于是，在这种氛围的感召下，一批“丑男”相继出炉，比如黄渤、孙红雷，还有郭涛、刘桦等。
　　“丑男”其实不丑，他们有着一大批的“粉丝”群。他们所塑造的影视角色往往以小人物居多，但均以个性取胜。查阅他们的履历，均出道多年，不是“一夜成名”，从艺历程坎坷，但有一点是共通的——即他们对演艺事业的执著、奉献和努力。现今，他们是当仁不让的影视红人，公认的“演技派”。今天，让我们分享一下他们的成功秘籍。
　　孙红雷：“冷酷”派 成功秘籍：步步“潜伏”终成大器
　　要问最近什么电视剧最火？非《潜伏》莫属。这部由孙红雷、姚晨主演的谍战剧，从去年开始就以星火燎原之势，分别在网络、荧屏上蹿红。在《潜伏》中，孙红雷一改以往的硬汉形象，把一个表面木讷、内心机警的知识分子余则成演绎得入木三分……小眼睛的孙红雷开始赢得越来越多层面观众的喜爱。
　　其实，在国内众多男演员中，孙红雷属出道很早的，他的第一部电影便是与张艺谋合作，出演《我的父亲母亲》中的一个小人物。只不过，这部电影上映后，所有的光芒都被章子怡抢了去；他拍电视剧则两度在赵宝刚的热门剧里“出镜”——《永不瞑目》和《像雾像雨又像风》，两部片里的孙红雷“爆发力”十足，令人印象深刻；随后，孙红雷在警匪电视剧《征服》中演活了一个残忍狂妄却又一往情深的杀手；在《半路夫妻》里，他是玩世不恭却重情重义的管军；到了《大工匠》，他是那个苦恋爱人几十年的杨老三；还有《军歌嘹亮》中那粗中有细、脾气倔强的高大山……孙红雷自我坦言：“我知道自己长得不好看，还有人建议我去割双眼皮，虽然备受打击，但我很清醒地知道演员的形象并不起决定性作用，关键是你的才华和演技。”
　　郭涛：“喜剧”派
　　成功秘籍：成功转型离不开执著的追求
　　有这么一个演员，应该属于“少年得志”吧，他1994年从中央戏剧学院毕业，便在张艺谋的《活着》中出演重要角色，接下来主演了冯小刚的首部电影《永失我爱》，有着深厚话剧表演功底的他被誉为电影界的明日之星，但在1997年《爱情麻辣烫》之后，他几乎从大银幕上消失了，直到2006年一部《疯狂的石头》，让他焕发了第二春。他便是郭涛。
　　郭涛曾是国家话剧院的演员，他几乎主演了一半孟京辉的话剧，他曾因在《死无葬身之地》的出色表演，荣获文化部优秀表演奖。他演的话剧《等待戈多》、《思凡》、《阳台》、《恋爱的犀牛》等，均反响强烈。但真正令他红遍全国、片约不断的还是《疯狂的石头》里的保安队长包世宏，“石头”后，《高兴》、《桃花运》、《家有喜事2009》等影片让观众看到了这个原本严肃的郭涛“喜剧”的潜质，他出演的小人物各个精彩。现在的郭涛非常自信，“我庆幸自己的心没死。当然，还有我儿子‘石头’的原因，《疯狂的石头》上映时，我老婆怀孕了，这个还未出生的儿子给我带来了好运。”
　　刘桦：“搞坏”派
　　成功秘籍：坚持观察
　　小眼睛、留着两撇小胡子，还是《疯狂的石头》，一个相貌平平的小演员刘桦因此有了个大气的绰号“道哥”，刘桦的贼头形象太过深入人心，身上似乎总是流露着一股坏坏的感觉。其实，刘桦也曾演过不少戏，比如《贫嘴张大民的幸福生活》、《前门楼子九丈九》等，在影视圈摸爬滚打多年。他属于那种“自学成才”的，据说，他在当演员前还当过兵、做过工人、下过海。如今，刘桦正在为最新话剧作品《疯狂的疯狂》忙碌着，他在剧中扮演的是一个与本人形象气质有着很大反差的角色，为了能在舞台上有精彩的表现，刘桦在一天排练8小时之余，始终在坚持观察生活。看来，他的成功可都是一点点积累的。据《深圳商报》

