《家有儿女》“小雪”自曝儿时曾遭换角黑幕
　　电视剧《家有儿女》中的“小雪”已经长大。昨日，“小雪”扮演者杨紫接受采访，坦言希望尝试成熟的角色，但绝不接演激情戏，更表示将来“打死也不走性感路线”。她还透露曾遭遇剧组换角黑幕，为此伤心痛哭。
　　钱包里只放10元钱
　　如今的杨紫已16岁了，《家有儿女》一剧让她走红，但杨紫还是把自己当普通孩子，每天早上6点起床，梳个辫子、穿上校服，就与一帮同学一起挤地铁上学。如果被认出是“小雪”，她一般都不会承认。
　　虽然拍戏收入不菲，不过杨紫却说自己过的是“穷日子”，钱包里通常只有10元钱。“平常也没什么零花钱，有东西要买时才向妈妈提出，如果她觉得可以就给我，不行的话就不买。”
　　收情书收到手软
　　正处在“十六岁的花季”的杨紫，在学校里是被众多男生追求的风云人物，经常收到男生送的礼物和情书。传达室中，也总是放着一堆爱慕者寄来的情书。面对这些追求者，杨紫说，“我不会让喜欢我的男生难堪。”有一次，一个男同学当面向她表白，为不让对方难下台，杨紫婉转地拒绝：“谢谢你，我希望能和你成为很好的朋友，谢谢你的关心，我会继续努力的。”说完，不等男生的反应，就走了。谈及对爱情的追求，杨紫说：“爱情现在离我还很遥远。但是，我想，如果有那么一天，我一定会不顾一切、勇敢追求自己的爱情的。”
　　演女一号曾遭遇换角黑幕
　　出道11年，杨紫直言娱乐圈确实有复杂和丑陋的一面。8岁时，小杨紫参加一个电视剧的面试，导演、制片都决定让她演女一号。签下合同后，妈妈带杨紫兴高采烈地回到宾馆。就在当天晚上，副导演来跟杨妈妈说，“实在很对不起，我们投资方的女儿想演这部戏，所以你们还是先回去吧。”当时，杨紫假装在看电视，心里却在流泪。
　　回忆起这段不愉快的经历，杨紫说，“当时，我无法理解，为什么投资商的女儿一句话就把我的角色给弄走呢？”不过，杨紫现在明白了，“我相信‘机会是留给有准备的人’，只要我好好努力，一定还会遇到好机会。我最讨厌那种凭关系、背景，来弄到一个角色的事情。即使我有这样的关系，我也不愿意。因为一个人要长大，还是必须自己去努力。”    

