雪村俞晴关心贫困山区孩子 呼吁为其做些事(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(6月1日)，著名歌手雪村受吉林卫视节目《公益星名堂》的邀请，携妻子俞晴(莫妮古丽)赶到《公益星名堂》录制现场做客，与主持人大策就关于偏远贫困山区的教育、经济以及怎么样缩短地区差异等问题展开了激烈讨论，并呼吁大家多在平时为贫困山区孩子做点事情。
　　当看到节目介绍里的山区孩子简陋的教室，课间活动使用的是破旧不堪的活动设备时候，雪村俞晴和现场每个观众都被深深的打动了，雪村还谈起了自己学生期间的勤俭经历，为了梦想打拼放弃了优厚的行政职员工作。而俞晴(莫妮古丽)则为了孩子们的状况感动得湿润了眼眶，都说女人是容易被感动的，现场的情景勾起了俞晴对自己求学期间的往事，俞晴给大家讲起了小时候自己的玩具都是自己动手来做，毽子、沙包，俞晴娓娓道来的叙述带大家一起回到了童年，也让大家看到了雪村俞晴可爱可亲的生活另一面。
　　节目里雪村呼吁大家多在平时为贫困山区孩子做点事情，为了下一代、也是为了我们共同的希望。雪村俞晴夫妇还约定主持人大策有机会一起去看望孩子，主持人大策与雪村商量好要为孩子们做饭，让孩子们尝尝手艺。
　　节目结束后雪村俞晴夫妇还带来的自己刚刚新发的专辑《庆功酒》、合辑《美女财?到你家》，以及专门为孩子们准备的《成语故事》《脑筋急转弯》等图书，希望通过节目组转交给孩子们。

