寓言故事《小马过河》作者彭文席逝世 享年84岁
　　本报讯（记者 蒋庆）“小马跑到河边，……原来河水既不像老牛说的那样浅，也不像松鼠说的那样深。”《小马过河》这个经典的寓言故事，入选小学语文课本至今，已影响了几代人。5月27日，写这个故事的作者彭文席因病医治无效去世，享年84岁。彭文席遗体告别仪式昨日在其家乡浙江瑞安举行，并将在今日早晨出殡。
　　彭文席的《小马过河》创作于上世纪50年代，当时担任代课老师的他在教学中发现不少学生缺少独立思考能力，于是他用了一个晚上时间写出《小马过溪》，在寄给《新少年报》后被修改成《小马过河》。1957年，北京市将《小马过河》选入小学四年级的语文课本，继而各地的教材也陆续选用。虽然《小马过河》产生了极大的影响，但由于家庭原因，很少有人知道《小马过河》的作者是谁。1979年，国家八部委联合举办第二次全国少年儿童文艺创作评奖活动，作品《小马过河》获一等奖。组委会大费周折，才在瑞安的田间地头找到在农村当代课教师的作者彭文席。第二年彭文席的身份才从代课老师转为正式教师。《小马过河》入选小学教材这么久以来，它的读者估计超过10亿人，但彭文席生活中却很低调，温州作家林新荣感叹说：“彭文席的低调，使世人只知《小马过河》，而不知道彭文席其人，在这个唯利是图的时代，他大约也算是个另类了。”
　　彭文席还曾担任《小花朵》杂志主编，不过他并不习惯生活在城市，而在当地十八家村看书读报过着娴静的田园生活。作家郁文撰文感叹道：“他甚至没有被人们视为‘作家’，更不是什么四处游走、自我推销的‘大师’。他本人也从来没有向政府、向单位诉求过什么、索取过什么。”据介绍，彭文席的身体一直比较健康，他的突然离去让很多人吃惊，瑞安市儿童文学学会会长谢丙其透露，这个月初杭州有媒体过来采访彭文席，当时他虽然已经住院，但状态还很好，笑称自己80多岁了还是第一次住院。而彭文席的孙子彭丛隼告诉当地媒体，他的奶奶去年年底去世对爷爷打击很大。“爷爷一生坎坷，这么多年来，奶奶和他一直相扶相持。奶奶住院期间，都是爷爷在医院里照顾的。奶奶去世后，爷爷感到很孤独，几个月来，经常会翻出奶奶照片，跟儿孙说起和奶奶的一些往事。”
　　在得知彭文席去世的消息之后，很多读者也在网上悼念这位低调的老人，一位读者发帖说，“虽然不认识彭老师，但对他的《小马过河》仍然记忆清晰，他不知陪伴着多少像我一样的孩子走过天真的童年，以后的孩子们还会在他的‘过河’中和小马一起成长。”

