余秋雨网络遭炮轰 被指地震捐款不实(图)
　　本报讯 据《钱江晚报》报道，著名学者余秋雨近日遭遇网上一篇博文炮轰，博文的作者是曾经与余秋雨打过名誉官司的“老冤家”萧夏林。这篇名为《余秋雨20万假捐款“真相调查”》的文章被国内多家博客网站和论坛转载，作者认为余秋雨在2008年的汶川大地震捐款属“虚构捐款”。
　　这篇炮轰余秋雨的博文，近日首先被国内知名博客网“博客中国”置顶，随后迅速被多家博客网站和论坛所转载。在这篇洋洋数万字的博文中，萧夏林指出，余秋雨在2008年5月23日自己的博客中贴出了《就汶川赈灾捐款答记者问》一文，其中默认捐款20万元，这个说法不合事实。
　　萧夏林认为，余秋雨没有捐那么多。他比较了去年大地震发生后全国四家媒体关于余秋雨捐款的同源报道后认为，由这四篇报道可以确定，余秋雨及他所担任名誉董事长的某文化公司当时实际一共只捐款6万元，“所以可以确定地说，余秋雨再怎么捐，也不会超过6万元……”
　　余秋雨被质疑的不仅是捐款数，还有他和某文化公司去年被不少媒体所报道的建两所希望小学的承诺，萧夏林认为这也属商业炒作，“汶川大地震（至今）一周年了，我们没有看到余秋雨建设‘秋雨九久希望小学’、‘99书友希望小学’的任何消息……”
　　马兰回应：信口胡说
　　前日，记者致电余秋雨夫人马兰女士，她在电话中听说丈夫被指虚假捐款一事，显得十分惊讶。“这是信口胡说。”她几次发问：“作者有证据吗？”当听说作者比较了四家媒体的报道，批评余秋雨“虚构”捐款，马兰没有表示任何意见，但还是忍不住说了一句“过于无聊”。
　　(陈 桔)

