网友为周杰取名“周逃逃” 受伤司机仍昏迷(图)
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日“周杰撞车”引发舆论哗然，周杰被网友赐名“周逃逃”。而出租车司机头上缝了30多针，现仍处昏迷状态。
　　伤者希望周杰道歉
　　周杰撞倒的出租车内有司机和两名乘客，三人不同程度受伤，乘客小刘肋骨和脚踝均有骨折，乘客小王的耳朵缝了三针，另有多处划伤，出租车司机头部、肺部受伤。昨天是事故发生的第三天，受伤司机的妹妹李小姐告诉记者，伤势颇重的哥哥头上缝了30多针，目前仍处于昏迷中。而周杰自始至终都没有出现，也没有与他们有过任何联系。
　　据医院方面诊定，鉴于伤势，伤者小刘的踝骨骨折需要手术治疗。小刘提出，作为公众人物的周杰应对自己的行为负责，希望周杰给受伤的乘客当面道歉。而伤者小王的姐姐也透露最新情况，称弟弟已在家静养，到目前为止他们未见到周杰本人，更不要说赔礼道歉了。
　　网友赐名“周逃逃”
　　同时，警方就“周杰撞车”事件的相关事故认定书尚未出来，尚需时日进行取证、调查再进行责任认定等。周杰本人在事发12小时后才到相关部门接受酒精测试，此外就再未现身；其经纪公司也始终未就事件发表任何态度，经纪人一直以“不清楚”应对。而该事件已引起网友热议，质疑声不断。虽然警方认为周杰“肇事逃逸”之说不成立，但网友仍对周杰的“逃跑”行为表示强烈不满，并沿袭“范跑跑”网络命名，为周杰新起名“周逃逃”。还有网友表示，在多数司机的概念里，交通肇事，尤其是伤亡类交通事故，只要自己没有生命危险，报完警都应该在现场等候交警到场，履行维护肇事现场的职责，“一旦离开现场，有些情况就难说清了。周杰说是身体不舒服才离开现场的，请问有医院的治疗证明吗？”

