《绝对唱响》选手实力不俗 女选手仪态万千(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《飞扬新声 绝对唱响 名师高徒》全国80强选手已经面世，选手们综合实力超强，吉他、钢琴、大提琴、小提琴、原创、b-box更是能人甚多。除了能说会唱的男选手，女选手的表现也是不俗，甜美型、性感型、淑女型、可爱型让人眼花缭乱。
　　南宁赛区朱艳雅黑衣裙、闪亮项链，加上一顶靓丽小礼帽，颇有“小张惠妹”的风范。声音相当power，一首《sorry》可谓是“震耳欲聋”，黑人风格相当有个人魅力，实力不容小觑。
　　吴子璇是位看起来恬静的长发美女，新加坡礼航拉萨尔音乐学院，流行演唱专业大一的学生。但是舞台上的她可不恬静，纯正的美式风味儿的《If I ain’t got You》 让人听后边再也无法忘记这个唱功了得的女孩儿。她不像其他人用鼻腔共鸣发出所谓的美式腔调，靠的全是扎实的演唱技巧。演唱时眯起的眼睛，电力十足，是《唱响》舞台上魅力女生。
　　同样学院派出身的南京赛区选手金叶，是所有女选手中最文静的女孩。因为喜欢《还珠格格》而去特意学习古筝，流行音乐系的她可谓才女，除了古筝之外钢琴也能即兴伴奏，自弹自唱。资格赛中一首《我会好好的》，唱得让人心碎。
　　“可爱精灵”张婧背带裤、洞洞鞋一身可爱打扮，连上台表演都是素颜唱儿歌。被评委直言，“这样的表演是不是太草率？”第二场的资格赛，张婧华丽变身妩媚演绎《蓝旗袍》。

