周杰被指酒后驾驶 尔康少爷又“闯祸” 
　　晨报讯 6月2日凌晨，北京一辆无牌奔驰车与一辆出租车相撞，后者被撞翻致车上三人受伤。经证实，奔驰车司机为《还珠格格》中扮演尔康的演员周杰。
　　伤者和多名目击者说，驾无牌奔驰的男子为出演《还珠格格》、《夜幕下的哈尔滨》等电视剧的演员周杰。沙先生等目击者称，奔驰车内就周杰一人，“身上全是酒味”，还喊着“怎么开车的，怎么不看红绿灯”，“警察赶到前就离开了现场。”伤者小王称，他看到了周杰，“能闻到他身上的酒味”，整个过程周杰都未施救，“一直在打电话”。昨日，周杰的经纪人王剑歌表示“不清楚”。
　　据《北京晚报》报道，北京交管部门昨日上午向媒体通报，警方于昨天凌晨3时53分左右连续接到两次报警，分别来自一名目击者和“自称姓周的事主”。警方到达现场时发现，出租车已被“大奔”顶得侧翻，撞在一根电线杆上，车身被挤得变形。现场没有找到“大奔”车主，出租车司机和两名乘客受伤，其中一人骨折。
　　经调查，该车车主正是演员周杰。昨日下午4时，周杰来到朝阳交通支队接受处理，并称“出事后，感觉身体不舒服，胸闷、头晕，去了医院检查治疗。” 针对事故另一方怀疑他酒后驾车的事情，周杰称：“没有喝酒。”警方此时对其进行呼吸式酒精检测，结果为零。
　　交管部门昨日上午表示，此事故需要适用“一般程序”处理，取证及伤员伤情鉴定都需要一定时间，目前调查工作正在紧张进行。警方表示，周杰本人对事故的叙述是否属实，也需要继续调查。但由于他在现场报警，并报出了自己的车牌号，“肇事逃逸”之说并不成立，现在可以认定该车没有按规定悬挂号牌，警方将依法给予处罚。  (综合)

