满文军获释秘密回家 孙楠望其勇于面对错误(图)
　　本报讯 朝阳警方昨日证实，歌手满文军拘留期满，于昨天中午12时左右，从朝阳公安分局看守所离开。知情人士表示，他从地下车库直接乘车离开。
　　5月19日凌晨，满文军因涉嫌聚众吸毒，被警方带走，并接受治安拘留14天的处罚。昨天，拘留期满，为了等他出来，众多媒体于前晚便守在看守所外。至昨天14时左右，记者们得知其已获释后，只能悻悻而归。
　　现场 见到车辆就一哄而上
　　前天22时30分左右，当记者来到朝阳公安分局看守所大门外时，已有多家媒体记者守候在此。各路记者齐聚后纷纷向看守所保安打探满文军何时释放的准确时间，但是均未得到回答。记者们只要见到从看守所内开出的车辆，无论地方车辆还是警车，都会一哄而上，手持相机向车内拍摄，但是最后一查相片，都是失望而归。
　　为了防止满文军有可能从看守所西门走出，记者们一会儿大门一会儿西门来回溜达。当见到看守所院内从地下车库开出一辆警车停下后，记者们认为车内有可能坐着满文军，而且警方很可能使用此方法迷惑记者，大家于是趴在铁栏杆旁，对准镜头一通狂闪，结果令记者们再次失望。
　　昨天13时许，仍有30多名记者守在朝阳区看守所外，不少人带着“长枪短炮”(摄影摄像器材)，还有人自带小马扎。
　　家中 保安严密禁止入内
　　有媒体记者于前晚到达满文军的寓所京润水上花园别墅，在小区西门口遭到保安的严格盘问，并称没有业主提供受访信息，保安没有权利让外人进入。记者询问是否收到上级封口令的指示，他没有否认。
　　-公司 宋柯：他状态很好身体疲惫
　　满文军公司太合麦田的老总宋柯告诉本报记者，他昨天下午见了满文军一面，两人简单说了几句话。宋柯说，满文军精神状态挺好，就是看上去很疲惫，于是就没有谈太多其他事情，“让他赶紧回家休息了”。
　　对于前晚到昨天清晨众媒体在看守所外苦等一夜的事情，宋柯表示自己并没有前往看守所，但是派了公司的工作人员于昨天上午到看守所门口向依然“留守”的媒体表示慰问。
　　对于满文军出来之后公司会有什么样的安排，宋柯表示“一切等老满休息几天再做定夺。”满文军被拘留之后，广告代言方面一定也会有所损失，宋柯说公司尚未进行这方面的估算。
　　- 好友 孙楠：希望他勇于面对错误
　　记者昨天拨通了买红妹的电话，她表示满文军出来之后，自己没有见到他，也没有和他通过电话。当被问到有没有去看望他的打算时，买红妹略显不耐烦地说“这个就别问我了好吗？”买红妹的丈夫孙楠则向媒体表示自己也没有跟他本人通过电话，只是询问过圈内好友事情的进展。对于吸毒事件会对满文军造成的影响，孙楠持乐观态度：“我希望满文军能勇于面对自己的错误，相信这次事件会让他有很大改变。小满的歌唱得确实好，我相信真正喜欢他的歌迷一定会给他一次弥补过失的机会。”
　　-歌迷 最希望他能公开道歉
　　对于满文军和相关人士的低调，歌迷则表示希望他能有所表示。网友“网络小丑星”概括了大家对于满文军的几条希望，除了“放下毒品重新做人”外，该网友还善意提醒他要多参加一些有益于身心健康的活动，少与以前那些毒友们聚会。而且要多拍一些MV，因为“刚一出来就登台显然不现实”。
　　亲自出来在媒体上向观众道歉是网友们对满文军最大的希望，因为作为这个事件的核心人物，只有亲自道歉，才有可能博得大家的原谅。还有一则希望有点争议，那就是建议满文军和老婆李俐离婚：“如果两个人继续走下去，说不定满文军会旧病重犯，到时彻底毁了自己，不如趁此机会分道扬镳，对将来的重塑形象肯定会有好处的。”
　　采写/本报记者 刘洋 田北北 康沛 段修健
　　摄影/本报记者 王贵彬 杨杰

