满文军获释先返家 友人愿再与其合作
　　新报记者|茅中元|文
　　经过14天的行政拘留，满文军昨天终于走出了看守所。不过，重获自由的他却让所有等候他多时的媒体都扑了个空。其所属的唱片公司太合麦田随后透露，公司昨天中午偷偷派车接满文军出看守所。获释后的满文军第一件事就是和家人团聚。至于是否会道歉，太合麦田则表示要过一段时间再确认。
　　“瞒天过海”躲过众媒体
　　5月19日凌晨因聚众吸毒被警方行政拘留14天的满文军，至今天上午终于拘留期满获释。据悉，早早获悉他将获释消息的媒体如临大敌。众多京城媒体从2日傍晚起就纷纷赶赴北京朝阳看守所，等候拘留期满的歌手满文军出现。
　　一位前去蹲点的媒体同行告诉记者，在看守所守候的北京媒体不下七八家，各路电视媒体纷纷抢占地形准备拍摄，不少媒体还分工把守看守所的几个边门；但直到昨日清晨，媒体依然没能看到满文军的身影。
　　太合麦田唱片公司老总宋柯昨天下午确认，满文军已于中午被公司派车接走，目前和家人在一起。公司事业一部总监刘群接受记者采访时，也确认了该消息，但他只强调满文军已获释，这两天会和家人在一起，至于是否会公开露面和道歉，则需要进一步确认。
　　对于唱片公司如何瞒天过海接满文军出看守所，有媒体同行认为最可疑的是2日临近午夜时分曾有一辆疑似接人的私家车驶入看守所，引起众人的关注，至昨天中午他们并未看到该车辆驶出。
　　友人愿再与满文军合作
　　就满文军获释的消息，记者昨天采访了其好友李泉。他希望媒体给满文军一个改过自新的机会，同时他指盗版行为也给歌手带来很大困惑，“现在唱片市场碰到很多困难，版权保护始终是个大问题。如果大家都习惯了享受文化不用付钱，那歌手的日子就会不好过。”
　　他透露，满文军出事前一周，他还和满文军有次同台演出的经历，那次满文军就曾和他聊到不知道该干什么。李泉认为这都是盗版惹的祸，“你看现在国内的所谓一线歌手，除了一些主题晚会，真正出唱片的有多少？现在的晚会也越来越少了。这样的环境急待改变。”
　　另外，李泉表示在满文军获释后，如果能接受教训不再涉毒，他不会特别介意和满文军合作。
　　而曾受邀参加满文军涉毒生日派对的好友买红妹接受采访时，则表示：“现在还能说什么呢？”至于和满文军的友谊是否受影响，她表示暂不做回应。

