《唱响》雷博士：自己定位是“娱乐符号”(图)
　　2005年“超级女声”，所谓推手的出现让娱乐营销初露端倪，如果说，彼时娱乐营销还处于摸着石头过河，如今已成为经纪公司乃至选手的主动选择。借由网络主动曝料，从“唱响博士”风潇潇到“快女”小张柏芝贡米，选秀大战未开打，营销已先行。
　　近日，记者几经调查发现，选秀第一博士风潇潇原来是湖北宜昌人，28岁，真名王睿，他的幕后推手就是自己。
　　黄舒骏：“你来想干吗？” 风潇潇：“博士也要唱！”
　　日前，江苏卫视“绝对唱响”全国80进20。正在攻读北邮经济学管理博士的风潇潇，因貌不惊人、土得掉渣，再加上“怪异”的杰克逊太空步，成为网络上最大争议的选手。
　　其与评委包小柏、尤其是与“犀利”评委黄舒骏的对掐视频因火花四溅，引网友一片哗然，与此同时，有关风潇潇参赛“目的不纯”的报料也在网上再惹风波。
　　两人对掐火力集中于三点——“博士”、“长相”和“表演”。黄舒骏首先质疑风潇潇以博士身份来参赛，是在“浪费”资源，他厉问，“你来干吗？你知道国家培养一个博士生要投入多少资金？江苏卫视要培养一个冠军需要多少投入？我们怎么可以放你在这里做赌注！”
　　除此，对于风潇潇的表演，黄舒骏看完后，“婉转”劝其放弃比赛，“你在博客上发表的文章我都有看过。但在表演部分……你应该往自己最强的地方去发展”。至于长相，黄舒骏更不“客气”，“有些人一出场就有艺人感，我觉得你缺乏艺人的感觉。”
　　对此，风潇潇显得很强悍，竟然反击起“黄老邪”，“我来参赛是因为我喜欢音乐，也同时证明高学历也可以唱歌。学历在这个舞台上，不代表任何问题。我也是一个普通人，希望展现自己”。当场，黄舒骏被击得哑口无言。
　　曾给节目组写炒作信，网友质疑太有心计？
　　对掐视频引网络邀战，近日有网友向记者爆料，“风潇潇参赛早有预谋！”据称，风潇潇参赛前，曾给《绝对唱响》节目组写了一封自荐信，意在为日后选秀晋级铺平道路。
　　其中，历数“风潇潇的价值”“看点”和“炒作点”，大意为，“1。博士身份：选秀选手里第一个；2。新浪名博：选秀选手里第一个；3。白领经历，覆盖银行、IT、财政、电信等多个领域；4。演唱风格：突出HIPHOP、RAP等街头风格”等。
　　除此，还详细写明自己的参赛目的及现存弱点，甚至还就怎么在自己及节目身上增加“经济价值”给节目组出主意。
　　随后，网友将爆料内容公之于众，有网友跟帖称此“阴谋论”，“最讨厌这种目的性强的人了，心思太重，太可怕。”不过，也有支持者认识，“风潇潇想努力被人注意无可厚非，就算他计划好自己的亮点都交给主办方又怎样？报名不是鼓励选手把亮点展示出来吗？这样就算有心计了？”
　　主办方：晋不晋级关乎实力
　　对于黄舒骏与风潇潇对掐闹得不亦乐乎，记者特意采访了《绝对唱响》负责人，他表示节目组也在时时关注此事，本季“唱响”最看重选手的个性，强调的是“玩音乐”，“‘博士’、外貌都是些‘外在’的东西。从前几场表现看，风潇潇的歌声、舞台表现力并不是出色，如果他被淘汰了，我可以负责任地说，绝不是因为他长得不好看，或者什么炒作，完全是基于他在舞台上的实力。”
　　至于风潇潇到底有没有像节目组自荐，该负责人强调，“我们不搞噱头、也不鼓励炒作，只想把节目做得好看、这是‘唱响’一直追求的绿色精神”。
　　风潇潇?我给自己的定位是个“娱乐符号”
　　晨报：都快奔三了，还是个博士，怎么会想到参加选秀？早干嘛去了？
　　风潇潇(以下简称为“风”)：去年2月底我还在武汉招行工作，后来就去北京考博了，10月底得知考上了，但接到通知是今年9月入学。正巧有时间，就来“唱响”玩一下。
　　晨报：真的就是“玩一下”这么简单？有网友报料，说你早有预谋，还给节目组写过自荐信？
　　风：说我写自荐信，我不是很明白。就我的能力我肯定写得出来，但我没法去回应，一回应好像就变成了添油加醋。
　　晨报：那到底有没有，你肯定最清楚？
　　风：反正不是从我这里说出去的，我说“是”或“不是”意义都不大。我的博客有那么多人看，关于我的经历许多人是可以分析出来的。
　　晨报：感觉对待媒体，你挺有一套的？
　　风：我做过娱乐写手，写娱乐评论也有两年了，虽然没怎么接受过媒体采访，但熟悉媒体的需要，大概知道怎么处理。
　　晨报：你自己觉得参加选秀的意义在哪里？
　　风：我给自己的定义是一个“娱乐符号”，我是草根名博，又是博士，这本身就是个卖点。如果因为我的存在，让大家的压力得到释放，也不是坏事。我看过网上的评论，有人说我还蛮朴实，勇气可嘉，我挺开心的。
　　晨报：网络从来不会一边倒地说好，不怕一些负面消息对你的求学道路造成困扰吗？
　　风：考虑过，也烦恼过，但每个人不会活在别人的唾沫里，真实扮演自己，做好自己就行了。
　　晨报：如果把你当作一个自我营销个案，能分析一下你的价值吗？
　　风：首先，我是选秀迄今为止惟一的博士选手，而且有新浪名博身份，有银行、财政、IT等多领域工作经历，能吸引高端群体关注，相信我的融入对选秀品牌提升有好处。
　　晨报：那你和主办方达成什么承诺了么？
　　风：我知道自己的实力，不如其他选手有那么深的音乐功底，心里早就有杆秤了，对自己的要求不会定得那么高。我看到网上所谓的“阴谋论”、“阳谋论”了，其实不存在，“唱响”也做了三四年了，完全没必要为我一个人让节目品牌下降。
　　晨报：你这种有话语权的“危险分子”打入选秀，主办方不担心你曝什么黑幕啊？
　　风：以前看选秀，不明就里，说话或轻或重不知道分量。现在身处其间才知道更多选手背后的故事。前几天我们做“心理辅导”，每个人都聊自己的故事，好多选手都哭了。现在我可能会更多从选手角度去考虑，不再是旁观者，而是共同走过一段路的人。
　　晨报：你参加选秀父母知道吗？
　　风：老实说，还没跟父母讲。每周我都会给他们打电话，报个平安。他们都不太上网，我也不知道他们知不知道，但我的所作所为只要不走到道德背面去，他们应该会支持。(记者 陈馨)
　　非要追究风潇潇到底有没写自荐书，着实没有意义。毛遂自荐，没什么不妥。不过，记者试着从风潇潇身上找寻自我营销可行性时发现，于人于己可谓双赢。
　　1。风潇潇真名王睿。
　　记者点评：与去年“唱响”亚军同名，也与“好男”王睿重名。单从名字看已具备名人效应，便于传播，易于记住。
　　2。新浪草根名博，2007年7月至今，共计400多篇，约50多万字，500万流量，博客内容主要涉及娱乐和体育两大主题，同时兼顾IT、经济、教育文章。
　　记者点评：借博客之利获取良好且稳固的粉丝基础，对其晋级有帮助。此人系新浪娱乐博客写手群副群主，在新浪娱乐博客写手群里有良好的群众关系，可带动大批写手关注“唱响”，形成网络与电视良性互动。
　　3。迄今为止，选秀惟一博士身份选手，且入围全国晋级赛。
　　记者点评：此前，“好男”有北京赛区冠军清华柏栩栩、“快男”有南京赛区冠军白领吉杰，“唱响”若出了个博士，档次及关注度还用愁么？于己而言，风潇潇曾供职金融、电信、娱乐等热门行业，相信借“唱响”一扑腾，扩大了知名度，从而提升其在市场上的综合价值。(记者 陈馨)

