实录：满文军就吸毒事件正式道歉(图)

　　新浪娱乐讯 今日(6月8日)12时，因涉嫌吸毒而遭拘留14天的歌手满文军，通过BTV-3《法治进行时》节目向公众正式道歉，他承诺“自己先做好人，后唱好歌”，白岩松、赵本山作为嘉宾也对此发表他们自己的看法。以下为道歉实录：
　　(字幕：5月19日，歌手满文军在妻子的生日聚会上，吸食毒品被公安机关抓获。6月3日，行政拘留14天，满文军被释放。)
　　向全社会道歉
　　满文军：对这次我所犯下的错误，我要说我做错了。由于整个事件给社会带来的不良影响，向全社会表示我最真心的道歉。作为一个从乡村走出来的歌手，在歌坛十几年当中，全社会给了我很多的支持、肯定和荣誉。但今天，通过这件事情，我深深地感觉到在很多地方，我还有很多的缺陷，也希望能够提高自己个人修养，再次向所有的朋友们说一声对不起。
　　作为一个丈夫，作为一个儿子，作为一个父亲，由于整个事件给我的家人带来很多担心和困扰，我也向他们说声对不起。
　　所有关注的声音，所有批评的声音，我都表示感谢。我会在你们的帮助中振作起来，更好地成长，先做好人，再唱好歌。
　　希望满文军能够走出来
　　白岩松：我不认识满文军，从来没打过交道，但是听过他的歌，这件事情不管对满文军个人还是给整个的其他公众人物，都提供了一个非常重要的警示。就说第一个，从你个人的角度来说，应该洁身自好，照顾自己的生命；从你作为公众人物，又有公众影响力的角度来说，你可能是很多的孩子、年轻人、歌迷喜欢的人，你的行为就会对别人有响。我相信这个事情对满文军是一个足够的教训，对于其他的人和社会来说同样是一个足够的教训。那反过来，当然希望满文军能从这件事情走出来，然后继续去做很多他应该做的社会需要做的事情，公益事业，这样的话，大家也能看到你跌倒过一次，但是能在跌倒的地方爬起来。
　　自己要尊重别人对你的喜欢
　　赵本山：自己要尊重别人对你的喜欢，这个过程你可能用二十年来经营建设的，可能用两秒钟把事情都破坏了，在法律面前不管你是名人或者是谁，你就得负这个法律责任。这就清楚地告诉我们，我们在云山雾罩的时候，我们要多想一想自己，应该控制什么。我相信他能站起来，大家要给他信心。我相信满文军他是一个好人，除了这次错误之外他是个好人，他的本质不坏。我也求求大家给他改正错误的机会。
　　2009年6月8日北京电视台科教频道《法治进行时》节目播出以上视频内容。
　　相关背景：
　　5月19日凌晨2时许，歌手满文军夫妇因涉嫌吸毒在北京某酒吧被抓。6月3日，在拘留14天后，满文军得以释放，并与家人团聚。据悉，其妻目前仍在关押。

