“尔康”开着无牌奔驰撞了车 报警后离开现场
　　前天凌晨3点50分左右，在《还珠格格》中扮演尔康的演员周杰，驾驶一辆无牌奔驰车在北京朝阳区高碑店北路与一辆出租车相撞，出租车上3人受伤。周杰在报警后随即离开现场，直到12小时后才到交警支队处理事故。此时对其进行酒精检测，检测结果为“零”。
　　报警后离开现场
　　接到报警电话后，交警赶到现场，发现出租车被奔驰车顶得侧翻，撞在一根电线杆上，车身被挤变形，车内气囊弹出，车上包括司机在内的3人受伤，其中一人骨折。奔驰车则未悬挂车牌，且司机不在现场。
　　交警一面查访受伤的出租车司机和两名乘客，一面叫来救护车将伤者送往医院。而据多名目击者称，奔驰车司机是演员周杰，“身上全是酒味”，还喊着“怎么开车的，怎么不看红绿灯”。
　　有报道称，周杰在肇事前的几个小时，出现在北京朝阳区长虹桥某高级粤菜酒楼停车场，与杨坤等艺人相约在此聚餐。当晚11时左右，周杰用餐后独自驾车离开，几个小时后这辆车发生车祸。
　　酒精检测为“零”
　　事发后，不仅记者联系不上周杰，连警方都一度找不到他。昨天，市交管局通报称，为了找到周杰，民警分别用报警电话和车辆注册电话与周杰联系，但都是一位自称为周杰的朋友接的，并说没和周杰在一起。随后交管部门又派出民警到车辆登记的周杰住处进行查找，但周杰不在家。
　　直到事发12小时后的前天下午4点，周杰才“投案自首”。他称“出事后感到身体不适，前往医院检查治疗”才离开现场，也没有喝酒。警方对他进行了酒精检测，显示结果为“零”。周杰在接受初步调查后离开了交警支队。
　　警方表示，目前事故责任认定工作正在紧张进行，周杰本人叙述及相关的情况也还在进一步调查了解中。由于他在现场报警，并报出了自己的车牌号，“肇事逃逸”之说并不成立。现在可以认定该车没有按规定悬挂号牌，警方将依法给予处罚。
　　本报综合报道
　　外围链接
　　周杰负面新闻缠身
　　周杰曾就读于上海戏剧学院表演系，因在《还珠格格》中扮演尔康一角而为人熟知。但在拍摄过《少年包青天》等少量影视剧后，周杰近两年鲜有作品登场。
　　去年4月2日，周杰驾驶一辆黑色奔驰前往798艺术区时，因里面道路整修，被保安拦截禁止驶入。周杰非但没有停车，在保安设置路障拦车后，还下车殴打保安人员，这一过程被监控录像拍下。此前，他还被曝出片场骂女演员、酒吧内打人等事件，圈内人称他“很难合作”。

