李光洁郝蕾分居 郝蕾发声明称并未离婚(图)
　　在“李光洁和郝蕾分手”的传闻甚嚣尘上之时，郝蕾昨天早上终于发表了声明，承认与丈夫李光洁已经分居一个半月，但她否认两人感情亮起红灯是因为一周前李光洁被拍到和一女人逛街所致。对能否破镜重圆，郝蕾并不确定，但仍强调两人还是夫妻关系。她在声明中最后表示：“如果我保护不了我的婚姻，我也会好好地保护我自己。”
　　郝蕾和李光洁于2006年8月低调完婚，此后，她的电影《颐和园》《白银帝国》等均受到关注，而李光洁则凭借电影《立春》，电视剧《我们生活的年代》《杀虎口》等作品进一步被认可。两人均处于事业的上升期，在他们的夫妻关系公开之后，今年年初曾高调拍摄婚纱照，宣布将于6月补办婚礼。就在大家认为他们正在为操办婚礼奔忙时，却传出了分手的消息。起先是李光洁被拍到与女性友人夜游的照片，但李光洁对此予以澄清，还要求报道这则新闻的媒体赔礼道歉。而此后不久的端午节，郝蕾被拍到在街头情绪失控打电话哭诉的图片，两人分手的传闻四起。对于此次发表声明的目的，郝蕾表示：“媒体的妄测会加重我二人的压力，我想应该将实际情况公之于众，以免流言飞语伤人伤己。”
　　郝蕾在声明中称，李光洁已在今年4月15日离开了家，两人的感情确实出现了问题，双方皆需时间、空间来冷静，希望能找到最好的解决方式。她还特别强调：“感情遇到红灯以致分居，与照片没有关系。感情和婚姻是我的生活支柱，过去是，现在是，未来仍然是。”字里行间，能够看出郝蕾对婚姻和感情的留恋。
　　另一方面，李光洁在接受采访时也默认已和郝蕾分居，同时恳求媒体不要再去跟踪郝蕾，“我在博客上已经把我所有的行程写进去了，大家如果感兴趣可以来跟踪我，但真的不要打扰她。”
　　当爱已成往事 一语成谶
　　郝蕾和李光洁突然分居颇具戏剧性，因为在不久前，两人还合作拍摄了电视剧《当爱已成往事》，戏里戏外的甜蜜羡煞旁人。没想到不到三个月的时间，两人便分道扬镳，这部作品也几乎将成为两人的最后一次合作。当时还被誉为模范夫妻的郝蕾和李光洁，在电视剧中默契有加，李光洁说：“我演的卫国在剧里疯狂地追求马飞(郝蕾饰)，郝蕾总觉得我不够浪漫，这回在戏里我们也算体验了一回浪漫，这样挺好的。”此后，两人还在婚纱照中大秀甜蜜，李光洁穿着郝蕾亲手编织的毛衣在家中取景拍摄，而如今已是物是人非，颇耐人寻味。
　　本组撰文 新报记者 王轶斐

