陈冠希年底复出拍电影？传女老板提供资金经商

　　“艳照门”事发一年多后，陈冠希上周三“冒死”回到香港。在香港的一个星期里，他接受了美国有线新闻网（CNN）《亚洲名人聊天室》节目和《东西杂志——男士特刊》专访，他不但首度开腔谈“艳照门“所带给他的冲击，而且还拍下“负伤裸照”以表忏悔。不过，对于他接连“洗底”的动作，外界褒贬不一，有网友还是抵制他复出。至于这次陈冠希为何突然回香港，昨天记者获悉，原来已经有人找陈冠希复出演电影，他开价200万港元出演。
　　昨晚8点半，CNN电视台《亚洲名人聊天室》节目播出，陈冠希在半小时采访中除了公开向受害的女星道歉，以及澄清与女友并没分手以外，他还谈到子弹恐吓，陈冠希表示：“如果我说我当时不害怕，那一定是谎话，我又不是刀枪不入。为什么有人想要杀我呢，到现在我都没办法理解。但是我必须从这种恐惧中恢复过来，我还得继续过自己的生活。我想要跟他们坐下来好好地谈一谈，不管他们是什么人，我想有很多问题我们应该谈谈，而不是简单地以取谁的性命来解决。”此外，他在访谈中还声称并未宣称永久退出香港娱乐圈，媒体误解了他去年2月开发布会的声明：“我觉得这是很可笑的。我的确说过会无限期（indefinitely）离开香港娱乐产业，而这个‘无限期’可以指5分钟，也可以意味着2000年，现在可能很多人误解了我的意思。但我绝对没有说过永远不再回到娱乐圈。”
　　对于陈冠希大玩文字游戏、密谋复出一事，昨天许多网站都做了调查，结果大部分网友都认为陈冠希是在强词夺理，有网友指出陈冠希在宣布离开娱乐圈时，其实已经为自己的复出埋下伏笔，“indefinitely(无限期地、不确定地)”一词词性上的灵活性让他可以自圆其说。陈冠希用一个文字游戏戏耍了大众。过激的网友还在网上发起“抵制”陈冠希复出行动。网友几乎一边倒狂轰陈冠希自私，而娱乐圈中人，张柏芝前晚接受香港媒体采访时表示接受陈冠希的道歉，她觉得迟来的道歉比没有道歉好。对于陈冠希复出，张柏芝则表示这是他个人的事情，没有任何的意见。至于阿娇的经纪人霍汶希回应的时候则是很生气，她严斥陈冠希屡借“艳照门”造势复出，是在受害女星伤口上撒盐。
　　陈冠希复出计划
　　娱乐圈200万港元年底复出拍电影
　　陈冠希密谋复出已经是很明显的事情，究竟陈冠希复出计划如何？昨天，一直力挺他的导演刘伟强在香港接受电台访问时透露，陈冠希的确有很多计划，不过现在都不方便透露，但是未来他准备要找陈冠希拍戏。谈到陈冠希复出时间表，刘伟强说：“不会这么快，起码一年半载吧！”昨天曾志伟也透露说：“年轻人谁不会犯错，有机会我会找他演戏。”早报记者昨日从知情人处获悉，陈冠希签约东亚10年后，老板林建岳已经四处“公关”，希望陈冠希能够尽快复出，这次回香港陈冠希其中一个最主要的行程就是与制片人和导演们见面，希望有适合的演出机会给陈冠希。据知情人透露，现在已经有剧本找上陈冠希，而这部电影是年底开拍，目前双方在谈片酬，陈冠希方面是开出200万港元不加价来献出复出处女秀。
　　潮流公司内地女老板投钱帮建时尚王国
　　至于这次陈冠希回香港另外的目的则是对自己一手建立潮流服饰公司CLOT进行整顿。在他出国期间，他把自己的公司交给干弟弟潘世亨来掌管，结果干弟弟把公司变成了一盘散沙。香港媒体引用知情人士透露潘世亨一向很爱玩，对于管理公司不是很在行，现在公司内部乱七八糟，居然有CLOT员工将公司限量版货品完全藏起来，然后偷偷放在网上炒卖，结果陈冠希知道后立刻赶回香港来整顿。
　　据香港媒体透露，尽管CLOT如同一盘散沙，这次陈冠希回到香港还是带回来好消息，那就是上次陈冠希秘密来上海和北京原来是找到了一个内地女金主，该名女老板愿意投钱让陈冠希在内地开5家潮流服饰分店，这次陈冠希回香港就是要做好一个分店开设计划。

