周杰驾开无牌车撞伤人 目击者称其满身酒味(图)
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日上午，北京市交管局通报了6月2日演员周杰驾车发生交通事故的情况。目前，事故责任正在认定中，但因周杰车辆未悬挂号牌，将承担主要责任，并接受处罚。截止记者截稿，周杰仍在交警支队接受调查。
    【事故回放】无牌奔驰将出租车挤翻变形
　　2日凌晨，北京朝阳区高碑店北路一辆无牌奔驰与一辆出租车相撞，3人受伤，醉酒驾车的肇事者、奔驰司机为演员周杰。昨日，北京市交管局出具情况介绍称2日3时53分，朝阳交通支队双桥大队接到事故报案，报案者是一位自称姓周的事主。民警于4时17分到达现场，发现路口东北角，一辆黑色无车牌奔驰商务车将一辆出租车侧翻顶在电线杆上出租车身被挤变形，奔驰车头损坏，车内气囊弹出。该奔驰车未悬挂车牌且司机不在现场，只有出租司机和两名乘客。交警查访伤者后叫来999急救车将伤者送往医院。
    【警方调查】未悬挂号牌已属重大违法
　　警方调查后确认，“奔驰商务车车主叫周杰，为了找到周杰，民警分别用报警电话和车辆注册电话与周杰联系，但接电话的都不是周杰本人，一位自称是周的朋友的人接听了电话并告诉交警，自己没和周杰在一起，答应帮忙通知周杰到交通队。随后交管部门又派出民警到车辆登记的周杰住处进行查找，但周杰不在家，民警找到物业让物业见到周杰本人后通知其立即到交通队，并在其家门上也留下纸条。 ”
　　警方称，目前事故责任认定工作正在紧张进行，周杰本人的叙述及相关情况是否属实，也还在进一步调查了解。同时，民警提到，当时奔驰车前后都没有悬挂号牌，事后民警在后备箱中才找到了号牌。对于周杰未悬挂号牌的交通违法行为，北京交管部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》给予了处罚，“不按规定悬挂机动车号牌的涉牌交通违法行为，是严厉打击的重点违法行为之一，将严肃处理”。
    “肇事逃逸”之说不成立
　　而对于“肇事逃逸”的说法，警方表示，由于周杰在现场报警，“肇事逃逸”之说并不成立。北京市交管局相关负责人分析，根据《道交法》及北京地方法规，发生重大交通事故后逃逸，构成犯罪的将被终身禁驾。与其他案件不同，交通肇事逃逸案不受追诉期限的限制。 《刑法》规定，肇事逃逸可处3至7年徒刑；如因逃逸致受害人死亡，刑期可达15年。
    【是否醉酒】目击者：周杰当时满身酒味
　　据悉，事故造成出租车内三人受伤：乘客小刘的肋骨和脚踝均有骨折，乘客小王的耳朵缝了3针，另有多处划伤，出租车司机头部、肺部受伤。记者联系到出租车司机的妹妹李小姐，她介绍说受伤的哥哥已被送到了朝阳医院，目前是“一阵清醒一阵昏迷，情况还很不明了”。
　　李小姐告诉记者，当时出租车上有乘客，乘客清楚地认出肇事司机就是演员周杰。她表示，因为哥哥目前状况不明，周杰又始终没出现，所以他们也不知道该怎么办，“一切都还不好说，不过周杰撞伤了人还跑，一点责任心都没有，肯定逃不了干系的。 ”
　　此外，据到达现场的北京媒体介绍，现场沙先生等目击者曾称，奔驰车内就周杰一人，“身上全是酒味”，还责骂“怎么开车的，怎么不看红绿灯”，“警察赶到前就离开了现场”。 伤者小王称，他看到了周杰，“能闻到他身上的酒味”，整个过程周杰都未施救，“一直在打电话”。
    12小时后才接受酒精检测
　　对于周杰是否酒后驾驶，警方介绍称，直到2日下午4时，周杰本人才到朝阳交通支队接受处理。在询问中，周杰自称：“出事后感受身体不适，胸闷头晕，去了医院检查治疗”，他称自己：“没有喝酒”。经酒精检测，结果也为“零”。据交管基层工作人员介绍，破获该起逃逸事件不难，但如奔驰司机确曾饮酒，那么就算抓捕归案，也极有可能逃过酒后驾车的处罚，“执法部门处罚须有依据，酒驾处罚的依据就是血液中的酒精含量，但酒精含量会随时间减弱”。
    【网友质疑】为何周杰负面新闻不断
　　对于这起事故，周杰经纪公司一问三不知。周杰经纪人王剑歌先是表示她没有听说此事，相信周杰没有做错，因此都交给警方处理，经纪公司会等待消息，随后便挂断电话。同时，“周杰醉酒撞人”事件引起不小关注，有网友表示，周杰自《还珠格格》后演艺事业就停滞不前，倒养成酗酒恶习，脾气也不好，“酒吧伤人，片场骂女演员，打保安……怎么他有那么多负面新闻”？至于酒精检测为零，网友更为不屑，称周杰自首与肇事已间隔十多个小时，“即使他当时饮酒，酒精检测也查不出来”。

