满文军避过媒体回家了 结束14日拘留(附图)

　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 自5月19日凌晨涉毒被拘以来一直备受关注的歌手满文军于昨日中午获释回家，结束了为期14天的行政拘留。昨天下午，太合麦田老总宋柯向记者证实了这一消息，并透露，满文军目前状态还好，只是有点疲惫，获释后已迅速回家与家人团聚。满文军获释躲过了京城大批媒体的视线，对个中细节宋柯表示并不知情。
　　昨天下午5时记者拨通宋柯电话，他向记者证实，满文军已于当天中午获释，出来后两人见面只聊了几分钟，“他状态还好，只是有点疲惫”。聊天的具体内容，宋柯表示“就是寒暄了几句，然后让他赶紧回家，和家人团聚”，至于是否召开道歉会以及进一步的打算则没有出现在聊天内容中，还有待商量。太麦市场部经理金朝顺也向记者表示：“有确切的消息我们会通知媒体。”
　　满文军获释的过程极其秘密。据悉，在其获释前一天的傍晚开始，京城已有10多家媒体记者驻守在其拘留的北京常营拘留所门前苦苦守候，并纷纷占据有利地形，但直至第二天中午，均未有发现满文军的身影。昨天中午一点左右，媒体才从工作人员处获悉他已经离开。
　　究竟满文军是如何躲过众多媒体视线离开的？有传他在3日中午坐警车从拘留所后门偷偷溜走，也有传他当天下午3点被释后由一辆银白色帕萨特轿车秘密接走。公安系统内部人士透露，满文军原应上午释放，因守候的媒体过多，释放时间延时至昨日下午。为了保密起见，接走满文军的轿车贴满黑膜，因此在场媒体均未拍到满文军的出狱后的表情。对于满文军获释的细节，宋柯表示：“是太麦副总张璐把他接走的，具体细节我也不太清楚，总之他是通过正常的法律程序出来的。”

