李小璐担任美食比赛评委谈的也是吃
　　记者 蔡舟舟
　　早在11年前，未满16岁的李小璐就凭陈冲执导的电影《天浴》惊艳华语影坛，昨天，应邀来杭担任浙江卫视主办的“网络厨艺大赛”决赛评委的她透露，为重返影坛，她不惜以新人身份赴香港拍摄电影《树顶上的恋人》时，更为拍一个镜头苦等13小时。
　　“网络厨艺大赛”是浙江卫视独播引进韩剧《罗武林向前冲》的“配套产品”，“罗武林”魅力十足，收视频频告捷，大赛也搞得有声有色。担任美食比赛评委，真人比荧屏上看上去还袖珍的李小璐透露，完全不懂韩国料理，但最近很想学做紫菜包饭，因为很适合夏天吃。生活中，自己最拿手的是意大利面，中餐反而没有招牌菜，“爸妈都烧得一手好菜，我只需要品尝不需要会做。”让她最有成就感的一件事是，看到老爸就着二锅头很满足地吃她亲手做的意大利面。
　　因拍戏，李小璐时常到处飞，每飞一地她都会搜寻当地美食，“不喜欢去富丽堂皇的大酒店，喜欢吃当地最有名的小吃。”来过杭州N次的李小璐最爱杭帮菜中的东坡肉，尤其是肥肉部分，“肥肉是美容的，女孩要多吃。”边说还边晃她那怎么吃都不胖的气死人模样。
　　尽管是演电影出道，但近年，李小璐却主攻荧屏，《都是天使惹的祸》《奋斗》等电视剧令她坐稳了国内荧屏当家花旦的位子，但和长相酷似的周迅一样，李小璐的“野心”其实在大银幕，为达这个目的，她不惜重拾新人身份，“我拍电视剧接的都是一线的角色，但在香港拍《树顶上的恋人》时，完全就是一个新人，通常都是等13小时才拍一个镜头，不过，这样也算是体验好莱坞式的拍摄方式，有新鲜的感觉。”

