孙红雷：我靠实力走到今天 有作品才有脸见媒体
　　孙红雷：甘心上“贼船” 期待和冯小刚合作(图)
    本刊记者  易立竞  发自厦门
　　《梅兰芳》上映前，约孙红雷的采访3年，一直被以各种各样的理由拒绝，直到《梅兰芳》宣传期，他才答应了。有这样经历的，并不是一两家媒体，央视某著名访谈类节目，主持人还是孙红雷的哥们儿，待遇也一样。为此，“哥们儿有些不爽，说我约你那么久都不答应，为宣传《梅兰芳》你才来。”
　　有人调侃，“那段时间孙红雷相当亢奋，逢记者便说重复了很多遍的话，也不嫌烦，都是为《梅兰芳》。”
　　《梅兰芳》落幕后，孙红雷又开始和媒体保持距离。“《潜伏》发布会时，孙红雷方面再三叮嘱，现场严禁问私人问题，发布会后不接受专访，只接受20多分钟的群访。”有记者直接问他的经纪人道，“孙红雷是否已大腕到不需要媒体宣传？”不可否认，《潜伏》一轮接一轮的热播，让孙红雷的人气指数不断上涨。
　　“我主要的工作是拿出作品来，有作品才有脸见媒体才有话可说，不然说什么呀？我受不了我没什么事就在媒体上出现，装模作样做所谓的宣传。”这是孙红雷的说法。
　　长了个土匪样，骨子里是知识分子
　　知识分子邱如白、地下党员余则成、正在播放的电视剧《人间正道是沧桑》里的军人杨立青，这些角色，与孙红雷赖以树立起演艺界地位的黑社会老大角色相去甚远。
　　但你看着孙红雷的脸，似乎就看到了一个颇为凶险的江湖。“我不说话、不笑时看起来有点狠，所以周围人都不让我留寸头，还必须得戴着眼镜。”他称之为“装修”。起先是为大家的心情，时间长了也就习惯了。
　　“生活中我其实挺细腻、挺居家的，有时比女人还女人。有的影迷在街上看见我，跟了大半条街也不敢上来要签名，可能之前的角色给大家留下了很凶狠的印象。”
　　2005年参加威尼斯电影节，评委会主席马克·穆勒称他为“中国电影第一坏小子”，对孙红雷的表演赞不绝口。硬汉是人们形容孙红雷用得最多的词，强悍的外表，让人们忽略了他内心也有敏感柔软的地方。
　　2002年接受《超级访问》采访时，主持人戴军一个看似寻常的问题，让孙红雷泪流满面。
　　2008年底做《鲁豫有约》时一场平心静气的聊天，让孙红雷又一次红了眼圈。他有些尴尬地极力掩饰，泪水还是夺眶而出，他嗔怪地对鲁豫说，“你干嘛要把我弄成这样？我都多久没流过眼泪了。”
　　“鲁豫很委屈，她不知道她的问话无意中触动了我的那根神经。谁知道别人的内心是什么样子？谁内心深处都有很多别人不知道的东西。”
　　他说自己极好面子，所以不敢做坏事。
　　赞美一个人一件事，孙红雷用得最多的一个词是“干净”。“从1987年开始，我在哈尔滨跳霹雳舞、唱歌、当主持人，从十几岁就开始在所谓的娱乐圈打拼，看到太多不干净的事情，所以非常向往干净。”
　　所以饰演邱如白时，孙红雷毫不避讳地告诉周围的人，“我最迫切的是到《梅兰芳》这部电影里把自己洗干净了。我骨子里是个知识分子，虽然长了个土匪样。”
　　中国电影第一坏小子，一股煞气扑面而来
　　无论是屏幕上，还是生活中，孙红雷给人印象最深的就是他身上的霸气。
　　有一次香港演员黄秋生在一家餐厅偶遇孙红雷，并不知道他是谁，“远远地看到他坐那儿吃饭，就能感觉到这人身上强大的气场。从我身边走过时，脚步生风，一股煞气扑面而来。”知道孙红雷是个演员后，黄秋生毫不犹豫地说，“他一定是个好演员，看他的眼神就知道了。这是有故事、经历过痛苦的人，我一定找机会和他飙戏。”
　　跟他有过合作的演员，提起他演戏，不约而同用了“玩命”这个词。
　　有一次演话剧，有场戏要表达“一个普通的美国家庭，当他们有一天突然有钱了，丈夫知道这笔钱是妻子出卖自己的身体得到的”时的那种情绪，孙红雷真把自己当成这个丈夫，结果，为了这场戏竟然得了心脏病。
　　导演赵宝刚说：“孙红雷经常说自己是很笨的演员，别人出一分力，他要出十分力。《永不瞑目》的第一场戏他演得不太准确，我就问他，‘你会演戏吗？’他憋了很大的火，脸都红了，又不好意思跟我顶。当时所有工作人员都以为我要把他换掉了，可我心里非常喜欢这个演员。我知道，这是个较劲的演员，你给了他这种刺激，他会加倍努力的。” 
　　第二次合作时，赵宝刚为他量身定做了《像雾像雨又像风》里的黑社会打手阿莱，这个角色让孙红雷迅速蹿红。但火了之后的很长一段时间，他感到迷茫，到哪去都被人认出来，签名、拍照，“失去了生活空间”，他一度想要退出。经过一年的思考，才调整了自己的心态。方法很简单——“永远记住我来的时候是什么样子，记住我来的时候什么都没有，就不会有问题了。”
　　“我不是偶像派演员，成天要人捧，每天要弄点新闻出来。我靠实力走到现在，没有所谓形象问题。我就喜欢和家人朋友在一起，穿大汗衫大裤衩，在没包间的大厅吃饭，跟普通人没两样。这样年龄大了没有人追捧也不会失落。”

