满文军躲开媒体成功回家 暂时休息一段时间
　　本报讯昨日，因涉毒而被拘留14天的满文军从拘留所离开。因众多媒体守候在家门口，造成满文军有家难归，只能躲到别处。所属经纪公司太合麦田老总宋柯表示，满文军目前心情很平静，精神也不错。
　　当得知满文军将要释放的消息，从1日起，就有不少记者蹲守在拘留所门前，希望拍到满文军从拘留所走出来的照片。2日，拘留所门口陆续聚集了超过20家媒体的记者。昨日每当有警车驶出，记者们就会一拥而上一阵猛拍，以至于最后警方出动警车维持秩序。但记者们一直坚守到昨日中午，也无人见满文军出来。他到底何时出来的？有消息称满文军昨日中午就悄悄搭警车从拘留所后门离开。
　　昨日中午，记者联系了宋柯。宋柯说：“满文军已经出来了。”是不是公司派人接走他的？宋柯回答：“可以这么说。我已经跟他见过面了，在下午1点左右。”宋柯称满文军的精神看起来还不错：“他没说什么话，没有谈及他的妻子，情绪很平静。”宋柯表示，满文军暂时不会有工作，公司也不会召开新闻发布会，“等他先休息两天再说”。宋柯透露，满文军以后还是会以从事公益活动为主。由于家门口也蹲守了不少记者，满文军不敢回家，只能躲到别处和家人团聚。记者了解到，自从满文军夫妇进入拘留所之后，他们家里就空无一人。不少人分析，满文军可能去了老家或者朋友的家里。记者侯检

