周杰驾大奔撞翻出租车 十二小时后酒精测试为零
　　时报综合消息 6月2日凌晨3时50分左右，一辆无牌奔驰车在北京高碑店北路与一辆出租车相撞，出租车上3人受伤。昨日北京朝阳交通支队确认，奔驰车主确为在《还珠格格》中扮演尔康的演员周杰。事发之后，周杰曾拨打122报警，但随后离开现场。事发当日下午，周杰来到交通支队处理事故。此时进行的酒精检测显示结果为零。
　　交管部门昨日上午向媒体通报，警方于2日凌晨3时53分左右连续接到两次报警，分别来自一名目击者和“自称姓周的事主”。民警到达现场时发现，出租车已被“大奔”顶得侧翻，撞在一根电线杆上，车身被挤得变形。现场没有找到“大奔”车主，出租车司机和两名乘客受伤，其中一人骨折。
　　警方向记者播放了事发后的报警录音。录音中自称姓周的车主清楚地报出了事故现场的情况和奔驰车的车牌号码。但民警在现场发现，这辆R级奔驰车前后都没有悬挂号牌。事后，民警在后备厢中找到了号牌。
　　经调查，该车车主正是演员周杰。民警查询车辆档案数据库之后，分别用报警电话和车辆注册电话与周杰联系，接电话者自称是周的朋友。“朋友”对民警说，会尽快通知周杰，到交通队处理。很快，朝阳民警根据车辆登记的地址，到周杰住处进行查找，仍未发现他的踪影。
　　2日下午4时，周杰来到朝阳交通支队接受处理，并称“出事后，感觉身体不舒服，胸闷、头晕，去了医院检查治疗。”针对事故另一方怀疑他酒后驾车，周杰否认。警方此时对其进行呼吸式酒精检测，结果为零。就在肇事前几个小时(6月1日晚7时30分)，周杰被记者发现亮相北京朝阳区长虹桥某高级粤菜酒楼停车场，与多名艺人相约在此聚餐。当晚11时左右，周杰用餐后独自驾车离开，车内并未见其他人。
　　交管部门表示，此事故需要适用“一般程序”处理，取证及伤员伤情鉴定都需要一定时间，目前调查工作正在紧张进行。警方还表示，周杰本人对事故的叙述是否属实，也需要继续调查。但由于他在现场报警，并报出了自己的车牌号，“肇事逃逸”之说并不成立，现在只可以认定该车没有按规定悬挂号牌，警方将依法给予处罚。
　　■链接
　　“尔康”负面新闻频出
　　周杰曾就读于上海戏剧学院表演系，因在《还珠格格》中扮演尔康一角而为人熟知。不过，与当年“还珠”中其他演员事业平步青云不同，周杰在拍摄过《少年包青年》等少量影视剧后，近两年鲜有作品登场。
　　但周杰却总被负面新闻包围。酒吧伤人、片场骂女演员等屡被曝光，并被圈内人士透露“很难合作”。去年4月2日，周杰驾驶一辆黑色奔驰前往北京798艺术区时，因里面道路整修，被保安拦截禁止驶入。但周杰并没有停车，在保安设置路障拦车后，他下车殴打保安人员，并将其踢倒在地。后伤者被送往附近医院，这一过程被798园区内监控录像拍摄，事后周杰被警方带走进行调查。

