周杰驾无牌奔驰撞出租车 目击者称其身上酒味浓
　　本报记者陈明辉
　　6月2日凌晨，一辆无牌奔驰车在北京市高碑店北路与一辆出租车相撞，导致出租车上3人受伤，而奔驰车主随后离开现场。目击者称，奔驰车主为《还珠格格》“尔康”扮演者周杰。
　　北京交管部门昨天向媒体通报，证实车主确实为周杰，他在事发后曾报警，不过直到当天下午4时，才到朝阳交警支队接受处理，周杰称离开现场是“去医院”进行检查和治疗。目前案件还在调查当中。伤者家属昨天接受《羊城晚报》记者电话采访时透露，车祸发生后，周杰不停喝水，又打了几个电话，之后独自离开了现场。
　　周杰方面暂未有回应。本报记者昨天一直拨打周杰经纪人王剑歌电话，但至截稿时仍处于无人接听状态。之前有媒体联系上王剑歌，她以“不清楚此事”而拒绝回应。
　　目击者：
　　周杰身上“全是酒味”
　　据悉，6月2日凌晨3时50分左右，一辆没有悬挂车牌的黑色奔驰商务车和一辆伊兰特出租车在北京市朝阳区高碑店北路相撞。奔驰商务车只是发动机盖前部有下凹，目击者称司机没有受伤，下车查看伤者后离开。出租车被撞翻在路边，撞在一根电线杆上，车身被挤得变形。车内有司机和一男一女两名乘客，司机和女乘客被困在车内，后被消防员解救。
　　根据《新京报》报道，伤者和围观目击者均称肇事司机是演员周杰，目击者沙先生称奔驰车内就周杰一人，“身上全是酒味”，下车后还喊“怎么开车的，怎么不看红绿灯”，并在警察赶到前离开现场。整个过程周杰都未施救。
　　伤者家属：
　　周杰下车后狂喝水
　　受伤出租车司机高师傅的妻妹李小姐，昨天接受了本报记者的电话采访。她表示姐夫还在昏迷中，一家人都在医院陪伴。她和家人到接受采访时为止也没见到周杰，“希望他快点出来，该承担什么责任就承担什么责任”。
　　李小姐介绍，高师傅50岁左右，开出租车五六年来从来没出过事故，没想到这次突然遭遇意外。她说，同车的伤者和围观群众都能证明，奔驰车主就是周杰，“他(周杰)当时走出来，开始不停喝水，又打了几个电话，之后就走了。”
　　受伤较轻的乘客小王的姐姐说法也大同小异。她表示，周杰曾走过来问自行爬出车子的弟弟，车里的人怎么样，当时忙着救人的弟弟回了一句：“你自己不会看啊。”然后周杰就开始打电话，“至少打了两个电话，还喝了矿泉水”。弟弟后来回过头想找周杰时，周杰已经走了。
　　警方：
　　半日后酒精检测为零
　　北京市朝阳交通支队昨天对媒体通报，警方于昨天凌晨3时53分左右连续接到两次报警，分别来自一名目击者和“自称姓周的事主”。警方还播放了这段报警录音，自称姓周的车主报出了事故现场的情况和奔驰车的车牌号码。但警方在现场发现这辆R级奔驰车前后都没有悬挂号牌，事后才在后备厢中找到了号牌。
　　根据调查，奔驰车主的确为周杰。警方分别用报警电话和车辆注册电话与周杰联系，接电话者自称是周杰的朋友，称会尽快通知周杰到交警支队接受处理。警方根据车辆登记的地址来到周杰住处，也未发现其踪影。
　　直到6月2日下午4时，“失踪”大半天的周杰来到朝阳交警支队接受处理，称离开现场是因为“出事后感觉身体不舒服，胸闷、头晕，去了医院检查治疗。”针对伤者怀疑他酒后驾车，周杰否认，警方此时对其进行呼吸式酒精检测，结果为零。
　　[链接]
　　周杰负面新闻接二连三
　　周杰曾就读于上海戏剧学院表演系，因在《还珠格格》中扮演尔康一角而为人熟知。不过，与当年“还珠”中其他演员事业平步青云不同，周杰在拍摄了《少年包青天》等少量影视剧后，近两年鲜有作品登场。
　　周杰似乎老是被负面新闻包围。酒吧伤人、片场骂女演员等屡被曝光，并被圈内人士透露“很难合作”。去年4月2日，周杰驾驶一辆黑色奔驰前往798艺术园区时，因里面道路整修，被保安拦截禁止驶入。周杰非但没有停车，在保安设置路障拦车后，下车殴打保安人员，并将其踢倒在地。后伤者被送往附近医院，这一过程被798园区内监控录像拍摄。

