赵本山参与文化讲坛很紧张 喝三杯茅台壮胆(图)

　　本报上海专电（特派记者 卢圆媛）昨日，成龙、于丹、赵本山聚首上海滩参与文化讲坛。赵本山透露，得知要与成龙、于丹同台让他很紧张，前一晚还喝了三大杯茅台壮胆。
　　不敢在偶像面前说话
　　小学都没有念完的赵本山说，他最怕的就是“文化”二字，一听说要和自己的偶像成龙、于丹同台，就紧张得不行。赵本山说，他知道这个论坛的主题是关于“真诚”，“但是，到我们目前这种状态，如果没有点酒，好像都说不出话来。所以还是喝了敢说话，敢在成龙大哥和于老师面前说话，这是我喝酒的原因。所以喝了很贵的茅台，喝了三大杯”。
　　不敢对央视有意见
　　前不久，赵本山称央视春晚审查次数太多导致节目不好看的言论，在网上引起广泛关注。昨日，赵本山显然也知道了这个情况，还主动谈到了这一点：“网上一直在炒这个事，说我敢这么说就肯定是不准备上春晚了。其实，我对中央电视台一点意见都没有，我确确实实也不敢有意见。我确实是心里头不舒服的时候就爱说几句实话，但说实话，这个‘实话’不能乱说。”
　　不敢再骂小沈阳
　　针对大红大紫的徒弟小沈阳，赵本山坦言，现在自己的名字都要排到小沈阳的后面了。但小沈阳的走红，却让赵本山很不放心。赵本山说：“我一直在观察他。小沈阳两三天就会给我打一个沟通电话，他现在是搁云里头飞奔着，他也想天天学好，但他不知道这件事做得对不对，所以每一次打电话，我都觉得他心里没底。”
　　赵本山举例说，有一次一个主办单位请小沈阳吃饭，拉着个横幅欢迎小沈阳，小沈阳不高兴了，觉得这是在拿自己做广告。赵本山说，他在电话里要很委婉地安慰小沈阳才行：“我说你别急，领导在等着你吃饭呢，你这样转身走对吗？我不敢说深了，后面还有很多场演出呢，我得把他哄回来。我现在跟他说话的方式都跟以前不一样了，因为他现在比我火。”

