“尔康”周杰是是非非：脾气火爆 负面不断(图)
　　中新网6月4日电 (王?)在演艺圈似乎销声匿迹了很久的“尔康少爷”周杰因为在北京驾驶大奔撞翻出租，涉嫌酒后逃逸造成3人受伤又一次以负面新闻将自己推到了风口浪尖，成为了娱乐圈关注的焦点。和《还珠格格》一戏成名的赵薇，林心如，范冰冰和苏有朋相比，周杰演艺之路的发展明显滞后，但这并不妨碍他以自己的方式吸引人们的眼球，不被大家淡忘。不知道是不是入戏太深，以英俊潇洒的尔康形象迈入演艺圈的周杰一直没能摆脱“少爷”似的火爆脾气和负面新闻。
　　我和演艺圈：“尔康少爷”如是说
　　周杰在接受媒体采访的时候曾经对自己和演艺圈都作出过评价。
　　●关于自己：说到自己身上想改掉的毛病，周杰承认是“急躁”。
　　●关于娱乐圈：问到周杰最看不惯娱乐圈什么，他直言不讳--"素质太低、层次太低，这是我无法忍受的。"
　　周杰说："这个圈的人数太庞大，需要的劳动力太多，可恰恰都不专业化，所谓受过职业训练的人占的比重太轻，这都阻碍了这个圈的发展。"他认为，"没有门槛，随便谁都可以进，这是最大的问题。"
　　“尔康少爷”是是非非“红白榜”
　　●红榜：
　　2004年，周杰在兰州永登捐建了一所希望小学。
　　2008年5月，周杰积极参与四川汶川地震的赈灾活动中，第一时间委托经纪公司为灾区捐款10万元。
　　2009年3月，周杰高调参与慈善活动，拍摄爱遍中国公益宣传片。
　　●白榜：
　　1997年，周杰拍摄了让他一夜走红的电视剧《还珠格格》，这部戏将几位名不见经传的青涩主演都捧成了娱乐圈的当红明星。但是当年《还珠格格》的导演孙树培在评价周杰的表现时就直言不讳地说：“周杰一直很冲动，他喜欢抢戏，性格也很孤傲，还把苏有朋气得要命，我也和他谈过很多次话，他这样的脾气很难在演艺圈立足。”事实证明，孙导的判断是正确的，《还珠格格》之后周杰的事业确实是走下坡路。
　　2004年9月， 林心如在《康熙来了》节目中爆料，抱怨在拍《还珠格格》期间，周杰屡次假戏真做迫其舌吻，吓得她不知所措。
　　2005年，周杰在南京拍摄《爱情从天而降》，为停车与保安发生冲突，最后惊动了110，但后来是保安向周杰道歉告终。此后，又有网友爆料称，“周杰在酒吧和人发生冲突，并拿瓶子砸伤一女子后返回酒店，接着凌晨被民警从酒店带走，一直到早上才放回来。”而当时周 杰被问到此事时则回应称不想接受采访。接着在凌晨被民警从酒店带走，一直到早上才放回来。”
　　2005年悬疑剧《梅花档案》续集开机，制片人公开宣称，由于对周杰在《梅花档案》中的表现不满意，因此续集将不再与其合作。“我们不会再跟周杰合作了，他的表现令我们很失望。”孙女士说，拍电视剧是个集体创作的过程，不仅要考虑如何塑造好剧本赋予的这个角色，同时也要注意与其他演员的合作。孙女士认为周杰过于自我，总是把个人喜好放在戏里，而且太顾及自己形象，既然签了合同，就应该做好自己的本职工作，演好这个角色，否则就无法合作。
　　2006年，在神话剧《封神榜》里，扮演“周武王”的周杰被同组演员怒指缺乏艺德。同组演员苗海忠博客上看到，周杰被爆在《封神榜》片场耍大牌，对剧本想改就改，以至最后被同组演员气愤地骂为“没有艺德”。 苗海忠在博客里还调侃周杰：“也难怪，一年才拍一部戏！圈里人一听有这主儿在《封》剧里，都会问：‘你们还敢找他拍戏，疯啦！’这位37岁的同仁身上，‘大腕’的一切全都具有啦，保姆车，三个助理！四星酒店！只缺一样：艺德！”
　　2007年12月，一名群众演员爆料，称正在南京拍摄的电视剧《江南往事》险出现暴力冲突，片中主演周杰为了一个走位与一位女演员发生争吵，紧接着周杰就大喊“不拍了”。就当周杰转身要走时，那个女演员突然讲了一句话惹怒了周杰，他转身就扑向对方要动手，还好被工作人员拉住，才未酿成恶果。不过周杰还是不停大骂这名女演员，而且满口粗话，直到导演与制片人出面才平息了风波。但此事后来却被剧组和经纪人一概否认。
　　2008年4月 周杰在北京798艺术区与物业发生冲突，监控录像拍下他开车闯路障并殴打保安的全过程。
　　2008年12月 周杰被曝出因为得罪陈道明被全面封杀。
　　2009年4月 周杰被拍到与保时捷神秘女子共饮下午茶。
　　2009年6月2日凌晨 周杰在北京驾驶大奔撞翻出租，涉嫌酒后逃逸。

