青年演员周杰驾无牌奔驰撞翻出租车 致三人受伤
　　中新社北京六月三日电(记者 杜燕)六月二日凌晨，北京一辆无牌奔驰车与一辆出租车相撞，后者被撞翻致车上三人受伤。据证实，奔驰车司机为中国内地青年演员周杰。
　　记者三日从北京交管部门了解到，二日凌晨三时五十分左右，一辆无牌奔驰车在北京市朝阳区高碑店北路附近，将一辆出租车顶得侧翻，并撞在一根电线杆上，车身被挤变形，车上三人受伤。
　　据证实，奔驰车主为在《还珠格格》中扮演“尔康”的中国内地演员周杰。北京交管部门表示，周杰在事发后曾拨打电话报警，随后离开现场。二日下午，周杰到北京市朝阳区交通支队处理事故，称事发后感觉身体不适前往医院检查治疗。
　　就该辆奔驰车无牌上路，北京交管部门表示，车主自称前一日对车辆进行美容时将车牌摘下。事发后，民警在该车后备厢中找到了号牌。民警称，由于周杰在现场报警，并报出了自己的车牌号，“肇事逃逸”之说不成立；可以认定该车未按规定悬挂号牌，警方已依法给予处罚。
　　记者从北京市朝阳医院了解到，出租车司机头部及肺部受伤，一名刘姓乘客第七肋骨、右锁骨、右内踝骨均骨折，且耳朵受伤，现住院治疗；另一名王姓乘客右耳缝三针，已出院回家休养。
　　据悉，周杰曾就读于上海戏剧学院表演系，因饰“尔康”一角而为人熟知。但他似乎总被负面新闻包围，酒吧伤人、片场骂女演员等屡被曝光。去年，他曾驾驶一辆黑色奔驰遭拦截时，下车殴打保安人员至受伤送院。

