歌迷网站版主挪票款炒股 265人受害涉案42万
　　本报讯 (记者王殿学) 27岁的金某借管理歌迷网站，以为网友代买演唱会门票为由，挪用门票钱炒股被诉诈骗。昨天下午，金某在海淀法院受审。
　　检方指控，2007年底至2008年5月，金某利用管理的“东方神起”歌迷网站，向网民发布可以代买“东方神起”上海、北京演唱会门票及纪念品的消息，要求有意购买的歌迷把钱打入他指定的账户。
　　歌迷汇款后，拿不到票，也无法联系金某，网站也关闭了。他们报警后，警方在上海将金某控制。
　　检方确认，先后有265名歌迷被骗42万余元。
　　金某在以前的供述中称，他一直在炒股，赔了不少钱。他将歌迷的门票钱投入了股市，想解套后再购买门票，但赔的越来越多。
　　在昨天的庭审中，3名女歌迷出庭作证。据她们说，她们通过金某购买门票，但汇钱过去后，有的票没有收到，有的虽然收到了票，票面价值低于汇款的数额。
　　金某辩称，他购买了770张上海演唱会的票，将其中一部分寄给了歌迷，还将其中180张以1万元的价格卖给了黄牛党。
　　“当时金某还有时间把票寄给歌迷，卖给黄牛党说明他想占有票款。”公诉人说。
　　此案未当庭宣判。

