满文军获释巧妙避媒体 称将用行动弥补过失(图)
　　昨天是因涉毒被拘留14天的满文军被释放的日子，不出所料，众多记者从前天夜里就开始轮番蹲堵在拘留所和满文军的寓所前。而满文军则在太合麦田老总宋柯的帮助下金蝉脱壳，昨天中午，满文军终于和孩子团聚，而其妻李俐仍被警方刑事拘留。
　　媒体昼夜蹲堵
　　从前晚开始，北京朝阳分局大院外就聚集了几十名记者。记者们相互打听着满文军出来的准确时间，并且对进出大院的每一辆汽车都很关注。由于光线太暗，车内人员看不清楚，无论是警车还是其他车辆，记者们都会一阵狂拍，然后再看看是否有满文军。
　　在现场，一度闹出很多笑话，不少从看守所中走出的工作人员和其他释放人员被记者采访、拍照。而不少前来看守所办事的人员也被当成满文军的经纪人和公司工作人员。同样的情况也发生在满文军的寓所外，直到昨天中午满文军和家人团聚之际，依然有记者在看守所和其寓所外守候。
　　宋柯妙计“引渡”
　　虽然记者们严密布防，但是太合麦田老总宋柯还是轻松地将满文军“接”了出来。昨天上午，一位太麦的高层告诉记者，宋柯已经有了严密计划接满文军出来，并且有信心能够逃过媒体的追堵。昨天中午时分，这位高层主管致电记者表示，满文军已经获释，正和家人在一起。对于满文军的情况，宋柯表示：“我已经把他接出来了，他的精神状态还好，现在正和家人在一起。首先还是要让满文军休息一下，我想他也需要时间去思考，希望媒体朋友能够给他这个空间。至于下面将会有什么活动和态度，我们还没有明确的安排。”
　　本版撰文 新报记者 翟翊
　　满文军：我认错 我反省
　　记者随后联系上了满文军，他表示：“我已经和家人在一起了，我很好，谢谢关心。”对于过往的事情，他表示自己会好好反省，一定给媒体和公众一个说法。“我做错了会加倍偿还、改正的，希望大家能够给我机会、给我时间，但我现在只想和家人在一起。”对于媒体的报道和猜测，满文军表示：“我一直不能上网，现在也不想上网。我只想认真做我自己应该做的事情，回报一直相信我、支持我、鼓励我的朋友，我会用行动弥补自己的过失，不会让大家失望的。”

