全球童星盘点 14岁日本少年KO梁朝伟成影帝(图)
　　儿童拥有最令人羡慕的东西：青春和希望，而天才儿童则是其中更令人羡慕的一群。他们小小年纪就成了家喻户晓的童星，当大多数儿童还背着书包过“三点一线”的学校生活时，他们已经在闪烁的镁光灯下灿烂地生活。
　　但“天才儿童”同样不好当。刚刚过去的“六一”儿童节，普通的孩子们埋怨自己在各种五花八门的补习班中度过，而少年成名的童星们承受的心理压力并不比他们少。为了成为大人们瞩目的焦点，他们熬过连许多成年人都没经历过的磨难与考验，失去了一个无拘无束、可以在人来人往的夜市中自由地仰望星空的童年。
　　外国篇
　　小康妮 6岁的英国达人
　　2007年，只有6岁的英国女孩小康妮(康妮·塔波特)和能唱歌剧的手机销售员保罗·波兹，成为当年《英国达人》选秀比赛中最火的两位选手。第一季海选时，缺着门牙的小康妮，细声细气地唱完了《绿野仙踪》中的名曲《彩虹深处》，当场唱哭了女评委阿曼达·荷顿，征服了700万观众，这段视频点击率迄今已破千万。同年，小康妮签约了唱片公司，并发行了第一张专辑《彩虹星光》，全球销量超过25万张。
　　比安卡·瑞恩 12岁的“全美偶像”
　　2006年，来自费城的12岁天才少女比安卡·瑞恩在“美国达人”的表演中一飞冲天，在总决赛成功夺冠，红遍全美。当这个小女孩告诉评委她将演唱美国第一女高音JenniferHolliday的《andiamtellingyou(我告诉你)》时，担任评委的著名女歌手Brandy布兰蒂善意地“提醒”她“这可不是一首容易的歌曲哟”，比安卡点点头说“我知道”。然后前奏音乐响起来，小女孩一开口，其音色的穿透力和感染力只能用“彪悍”来形容。如今这个被称为“小惠特尼·休斯顿”的女孩，已经成功发行了个人首张专辑。
　　柳乐优弥：14岁的戛纳影帝
　　2004年，戛纳电影节迎来史上最年轻的一位影帝———日本影片《无人知晓》主演、14岁的柳乐优弥，他击败了出演《2046》的梁朝伟。
　　不过，柳乐优弥此后的演艺之路并不顺利，迟迟未有新作，甚至还在去年爆出自杀未遂的惊人消息。好在息影3年之后，振作起来的柳乐终于重新出发，不仅创作了小说《没终止的雨》，电影新作《一切化作大海》目前正在拍摄之中，据说他的下一个目标是挑战恐怖片。
　　中国篇
　　KK偶像团：6岁的儿童偶像团体
　　国内首支儿童偶像乐团———KK儿童偶像乐团，2005年年底就推出过自己的唱片，当时3位成员阿尔法、铭铭、天天平均年龄只有6岁。KK儿童偶像乐团的头号明星阿尔法是来自新疆乌鲁木齐的维吾尔族小男孩，除了唱歌，她还能模仿卓别林、李小龙，耍双截棍，跳机器舞，还能表演十多种各民族舞蹈，颇有“小瑞奇·马丁”的风范。到今年年底他才满11岁。
　　杨沛宜：2008年最美的童声
　　在去年北京奥运开幕式上，一支童声版的《歌唱祖国》征服了海内外观众的心，也捧红了红衣小姑娘林妙可。随着媒体的追踪报道，人们又认识了幕后“配唱”的小姑娘———北大附小一年级学生、7岁半的杨沛宜。虽然因为形象不如林妙可“上镜”而未能站到台前，但杨沛宜如清泉一般甜美、透彻的天籁之声，还是给人留下了深刻印象，被媒体评为“2008年最美丽的声音”。
　　喻魔风 再现哈利·波特魔法
　　号称“中国哈利·波特”的魔术小子喻魔风，是近来屡屡被人提及的一颗魔术新星。12岁的他“魔龄”已经有4年，去年7月，当时只有11岁的他参加东南卫视《开心100》与台湾《综艺大哥大》联合打造的“大魔竞”魔法表演赛中，以年龄最小的魔幻高手身份，从40位选手中脱颖而出。据说，喻魔风能表演1000多种魔术，他最大的“王牌节目”是将《哈利·波特》中的魔法搬上舞台，不仅表现方式老到，节奏拿捏精确，音乐挑选方面也恰到好处，被誉为“中国未来魔术的希望”。
　　侯高俊杰 10岁的街舞高手
　　单手翻能连翻50多下，头旋能转40多圈，空翻、倒立、托马斯旋等高难度的街舞技巧，令专业舞蹈演员也自叹不如，7岁开始频频担任《快乐大本营》、《超级少年》等国内知名电视娱乐节目嘉宾，9岁担任周杰伦巡回演出特邀嘉宾，并与周杰伦一起登上2009年春晚舞台……侯高俊杰的艺术履历，华丽得让人难以相信。他的另外一项“绝技”是过目不忘，圆周率正背可以背到小数点后1000位，倒背400位。这个出生在河南平顶山的街舞少年今年才10岁，如今，他已经和上海一家经纪公司签约，即将发行自己的个人专辑。(专题撰文/图片统筹：本报记者郭珊 实习生吴丹)

