成龙赵本山做客文化讲坛 共同讨论文化追求(图)
　　□晨报记者 朱美虹
　　国际影星成龙、表演艺术家赵本山、学者于丹，昨天来到解放日报报业集团第24届文化讲坛，共论“艺术表达中的文化追求”。
　　成龙：“相信”是一种力量
　　6岁登台，拍了47年电影，自称“老艺术家”的成龙聊起了自己从入行、当上武术指导、当上男主角，直至导演的人生经历，“相信自己的能力，努力做好每一样工作，将来一定会成功”。
　　从帮武术指导洗车引起注意开始，成龙从小武行起步，18岁成了东南亚最年轻的武术指导。而从《A计划》起，成龙开始当导演，有了更多的想法：“人大了，发财了，拍一部电影第一考虑的是能不能给家人看，给我儿子看，慢慢地想要讲点什么：从《A计划》可以看见里面讲了革命；拍《神话》，我补拍了一句话‘到人家的国家把人家的国宝抢了，摆在自己的博物馆当作保护，这种行为是可耻的’，我希望通过电影把一些信息传递出来。”目前，成龙正在以12生肖铜兽为素材写一个剧本，“这个剧本写了三年，非常好玩”。
　　他更想到了要保护中国文化：“北京有一个做手工布鞋的，每个布鞋要缝99针，做上3天，但只卖108块，而那些打‘勾’的一卖就是几千块，长此以往我们所有的中国手艺都没人学了。”对此，于丹接口道：“我们更期待大哥以后能开家布鞋店，每双布鞋卖3万。”
　　赵本山：小沈阳火了就不会玩儿了
　　“我天生惧怕几个词，‘文化’两个字是我最害怕的”，赵本山的开场白，把台下观众逗乐了。
　　从1990年自己上春晚的“慢红”，到2009年徒弟小沈阳的“一夜走红”，赵本山对“火”有自己的感悟。“辉煌对一个人的发展是最不利的。我这个火是属于温火，没断。火了只代表有很多人认识你，但是也有很多眼睛在看着你。而小沈阳，这孩子人火了不知道什么是对的，什么是错的，自己不会玩了，天天登云驾雾，你得回到土地上来，别失去营养。小沈阳在我的团队里真不算最优秀的，既然今年央视这么宽宏大量把二人转演员移到春晚给大家带来快乐，以后还会我带学生上，可能来年会出现别人。”
　　借此时机，赵本山还回应起前几天在某卫视节目中“炮轰央视春晚审查制度”的消息。“网上一直在炒这个事。其实我对央视一点意见都没有，确确实实也不敢有。我心里头不舒服就爱说几句实话，说实话，这个实话不能乱说。”
　　另一个回应是针对读MBA的：“我去上学的事也引起很多人议论，我是觉得自己心里没数了，也赚到钱了，不知道怎么往前。上学非常重要，55万的学费值得花——我不是做广告，在那里我遇到了一个非常好的平台，感受到还有很多高人，很多值得交流的人。”
　　于丹：给幸福一个承诺
　　幸福是什么？于丹说：“总有人抱怨不幸福，我们得问问自己，我要的幸福到底是什么？禅宗有一个特别著名的故事：弟子问师傅什么是真正参禅的方法，师傅说了四个字：吃饭睡觉。我觉得在今天这个时代，对这句话的理解就是往高处走的时候，别让自己不接地气。”
　　她想到了汶川地震后自己的所见所闻：一个高位截肢的高二学生，在帆布鞋上画上山水卡通；右手截肢的孩子用左手学画画，认为自己缺失的右臂成了翅膀，“受灾的不只是那一个地方，残缺的也不只是那些地震之后的残疾人。今天这个时代一方面极度繁华，另一方面我们又缺失了信任。苦闷的时候花几百块上千块钱买票看场高雅音乐，出来后就真能快乐吗？不一定。什么是好艺术？其实本山大哥给大家带来了什么，起码就是你开怀大笑了，这就是扎扎实实的生活。”
　　最后，于丹得出结论：“在今天这样一个时代我们所追求的东西应该是有生命的，应该是朴素真实的，应该是发自内心愿意相信的，应该是人自身创造的幸福。物质和他人都可能失去，除了依赖生命，我们别无选择，这是大地震给我们的启发——大地震的时候不管你穿多名牌的衣服，拿着多高级的名片，开着多么高级的跑车，生命最后都会被摧毁。”

