网友热议周杰车祸称其“周逃逃”
　　中新网6月4日电 （王?）前天凌晨，发生在北京朝阳区高碑店的奔驰撞翻出租车肇事已被警方确认演员周杰是事故车车主。面对这一事件的几种不用版本和说法，这个事件越发有让眼晕的感觉：无车牌是因车牌美容时摘下？出事后主动打电话报警？现场报警肇事逃逸不成立？车祸后消失10多小时？现身时酒精检测为“零”？
　　这些都让周杰成为了网友热议的话题，更有网友在网上发起投票为周杰起名“周逃逃”，得到网民的一致认可。
　　网友评论周杰车祸
　　●叫周撞车好呢？还是叫周逃逃好？
　　叫周逃逃挺好
　　●范跑跑 李染染 周逃逃 挺好的
　　●人证难道不是证据吗？如果这样处理，以后酒后驾车出事后都打电话报警后就离开现场，过八小时后再去接收酒精检测，是不是都能避免酒后驾车的惩罚。交警的说法欠妥...
　　●作为现场目击者， 我以做人的起码良知担保，周杰绝对是酒后驾车！他之所以逃离现场， 就是为了逃避醉驾的处罚。难道我们的法律应该给他钻空子的机会吗？如果肇事者只是一个普通人，交管局会如此轻描淡写吗？衷心希望我们的执法者给我们以正义和公正！！！
　　●怎么一点都不负责任呢?不是个好男人!!
　　●明星太了不起啦，，，大家都不要支持他了，，，，都不要看他的电视了，，，太嚣张啦，，，，不把老百姓放在眼里，，，，没有一点法制了
　　●自以为是个演员就了不起，到处惹祸，横行霸道，与地痞流氓有什么差别！？撞了人逃逸就可以不了了之？法律何在？
　　●不管是什么原因，为什么要逃逸？？？是3条人命死活重要！！！，还是自己“身体不适“重要？？？”明星“更不能搞”特权。一定要严力处罚！！！
　　●我是医生，有很多的酒后肇事司机都是快速离开现场到医院找熟人进行挂大剂量的盐水多次排尿来排除体内酒精的浓度，一般几个小时以后在血液中的酒精浓度就可以降到正常值
　　●开车时身体是好好的，出了事身体就不适了?为什么要离开现场?为什么置他人的死活于不顾?是不是酒后驾车?凌晨出事，下午4时到交通队，中间是不是解酒?明星就可以驾无牌照车，我看就是垃圾一个，一个垃圾！
　　●自己去医院，那怎么不送出租车的伤者去医院？这是明显的酒驾逃逸！

