李小璐将为白领健康作代言(图)
　　“生活执着，愿意做自己”身上依然如幽兰一般的气质。在李小璐为某杂志拍的封面上，她不再似那个睁着大眼睛的纯情天使，而是用最轻且坚定的语言说着成熟。
　　继青春励志片《奋斗》之后，李小璐再次成为了粉丝们追逐的焦点，仿佛她的演艺路线也在逐渐转变，给我们的感觉她更贴近大众的生活，亲切感犹如白领族的成员。《奋斗》热播后，李小璐曾向媒体透露自己非常喜欢塑造职场白领这类角色，今后也希望逐渐从清纯路线向知性女人类路线转变。
　　据悉，李小璐近期将与《健康之友》杂志合作。李小璐透露之所以要与《健康之友》合作，考虑到这本杂志是一向以关注白领健康、引领女性健康生活方式的杂志。在塑造了一系列白领角色后，李小璐表示除塑造此类色外，也希望能够为白领人群做一些实事。此次与《健康之友》的合作，就是为杂志即将在全国范围内发起的以 “悦尚生活 舞动健康” 为主题的第三届白领女性健康舞大赛公益活动作健康代言人。
　　据了解，《健康之友》一直在致力于推动白领女性的健康。《健康之友》此类公益活动(OL健康舞蹈大赛)已经成功举办了二届，影响了北、上、广数十万的白领女性。开展以来，受到广大媒体的强烈关注及追踪报道，同时在白领女性中掀起了舞蹈健康的热潮。此次“悦尚生活，舞动健康”OL舞蹈大赛将分为二个部分，OL舞蹈大赛，参与者是来自京城百家知名企业的白领女性。除此外，《健康之友》为提倡全民健康行动，将借助网络征集方式，进行“悦尚之星”评选活动，参与者为全国的都市女性，只要你是热爱舞蹈，对生活充满热情的女孩均可报名参加。决赛阶段将由企业选拔出来的白领舞者与“悦尚之星”网络选手进行决赛对垒，最终角逐出舞蹈大赛的获胜者。
　　为明确此次活动的健康公益性，《健康之友》与青鸟健身俱乐部强强联手，青鸟资深教练为白领舞者量身打造供日常健身的“悦尚健康操”。健康操主要针对工作中经常遇到的肩颈、腰椎、头痛问题，通过每天2次各5分钟的练习，可以有效的缓解亚健康状态，提高白领女性的免疫力。作为此次健康活动的健康代言人，李小璐将亲自示范健康操，带领白领女性一起练习。 《健康之友》杂志供稿

