李承鹏签售暗讽余秋雨郭敬明 自曝与韩寒私交好
　　如果你是足球迷，你会知道李承鹏；如果了解房地产，也会知道李承鹏；如果你是老牌网友，一定会知道李承鹏在网络有多火爆。不过很少有人知道李承鹏还是个作家，昨日，李承鹏带着他最新的长篇力作《寻人启事》来到南京大众书局签售，并做客现代快报都市圈圈视频直播室与粉丝聊天。从小说聊到足球，从足球又聊到文坛，李承鹏生动幽默的谈吐如同他小说中那些令人喷饭的桥段，让人忍俊不禁。明天傍晚，李承鹏还将做客南京林业大学，参加《现代快报》与南京林业大学举办的一场讲座，与学子面对面交流之时，不知道李承鹏又会使出什么“高招”。
　　谈小说
　　“如果你炒股亏了，看我的小说乐一乐”
　　“我这次是来推我的小说《寻人启事》”一见面，李承鹏就开门见山地说出了自己来宁的“商业”目的，“一个作家想说自己不想靠小说赚钱是伪装，装神仙，装纯情。所以我很感激每一个买我小说的人。我卖了一万本就能赚两三万元。”
　　对于自己的这部长篇力作，李承鹏笑言：“这部小说就是要让人看了哈哈大笑，我这本小说，不能说是一本小说，可以当成一个段子或者相声，而且我是打破常规给大家励志。因为在金融危机的情况下，股市很诡异，楼盘的价格居高不下，我要用一个好玩的爆笑的方式给大家励志，无论你混得多差，最后都会成为英雄。励志不需要苦情，不需要像许三多那样忍来忍去，那是‘忍者神龟’，这部书里面的英雄都是正面人物，人格都很完善，完美，完整，我这里面的主人公李可乐是无意中做了好多好事，发生了很多误会，就是我平时生活所见所闻，加上自己的虚构，可以当成韦小宝，或者周伯通，或者命运比较好的喜剧版的阿Q。如果看了不开心，如果女朋友，男朋友欺负你了，今天炒股有一点失落，看一会儿小说心情就会好起来。如果你买了这本书看了不好笑，那我李承鹏全价赔你买书的钱。”
　　“路金波把我耍了，封面登了我的手机号”
　　“我这本小说其实是讲一个都市草根李可乐，以前是农村的孩子，到城里面发现了一个现象，城里面每人每天都在干同样一件事情，就是找人，找人打麻将，捏脚，男人找老婆，女人找老公。其实生活中就是这样，你找了一辈子以后，发现不是找人，是寻找自己。”李承鹏用了一个比较有哲理的方式介绍了书的大概内容，那就是寻找自己，不过这书一出版，麻烦就来了，李承鹏天天被人寻找，而且一找就一个准。原来在书的封面上，有一小张寻人启事，上面写着：“庄大爷寻找孙子李可乐，联系号码139……”，而这个号码正是李承鹏本人的。对此，李承鹏十分苦恼，“我被路金波(图书出版商)耍了，这家伙登了我的电话，害得我现在一天要接上百个电话。我也懒得换号码，每天只能不接陌生来电，居然还有人给我发短信，当然大多是夸我写得好的，刚开始我并不知道他们这号码哪里来的，后来仔细看了封面才明白，这回被害苦了！”
　　除了手机号码被曝光外，李承鹏对于这部小说的宣传语“谁说王朔不可超越？！后痞子文学时代已经到来！”也不是很满意。“在我看来，王朔就是不可超越的，我写的也不是后痞子文学！”
　　足球
　　“我现在是李大仙，江苏舜天能进前八”
　　当话题回到李承鹏的老本行——足球时，李承鹏自诩自己已经不是“李大眼”了，而是应该叫“李大仙”。“最近中国足球，特别是国家队在高洪波的带领下确实有些起色，而我的预测能力也越来越强，先前冠军杯时，我就预测巴萨会赢，梅西肯定进球，都言中了。中德之战时，我不但预测了比分，还成功预测中国队要靠定位球进球，当然这些都不是瞎猜的，是看了国家队名单预测的，高洪波成功提携了一批年轻球员，比如你们江苏舜天的荣昊，他可是中伊之战的功臣。我看现在江苏舜天也挺好，这支球队今年在中超的成绩一定不会太差，应该能进前八。”
　　笑文坛
　　“郭敬明应该当牧师，余秋雨该称余师太”
　　前不久，李承鹏在接受快报记者采访时曾表示中国作家太“乡土”，而此次来宁，他又把矛头指向了一老一少两个作家。“中国文坛很奇怪，比如郭敬明，应该是个好的编辑，却是最受十五六岁少年爱戴的作家，他非常有鼓动性，就是号召力特高，我建议他不要再去当编辑作家了，改行当牧师，布道去。
　　还有就是余秋雨，前段时间我和余秋雨大师在PK，地震是天灾不是人祸，还搞了一个大讲堂，每当我看到余秋雨的时候，我觉得叫他‘大师’、‘老师’都不行，应该叫他‘师太’——余师太。这些有些是来源于网络，有些作家认为自己是高雅的，可能他们连网络上的草民都不如。”
　　“特别崇拜苏童毕飞宇，爱和韩寒打桌球”
　　说到自己喜欢的作家，李承鹏一下就说出了自己的最爱，“苏童、毕飞宇啊！真巧，这两个都是江苏的作家，我记得我看苏童的《我的帝王生涯》时，简直太崇拜了，我当时就想学他的路子，无奈他已经高高在上了，我一定学不来，所以我就走了不寻找的‘找人’之路。还有毕飞宇，我刚看了他的《推拿》，盲人的生活细节在他小说里描写得太真实了，还有他小说的多线索、多人物的结构，那是十分有难度啊！说到这里我想起来那些笑我小说没结构的所谓的专家，会不会也说毕飞宇的《推拿》没结构呢？”
　　对于现在的80后作家，李承鹏比较推崇韩寒，“这小子很有才，他的文字带有一种冷酷，有些?人。我与他私交还不错，最喜欢和他打桌球，他球技太高超，让我三球我都打不过，他就是一个玩技术活的人，你看他开赛车开那么顺溜，实在比不上啊！”
　　自己
　　“两岁认识百字，五岁能背唐诗三百首”
　　很多人都称李承鹏有才，不但懂足球，也能写小说，更通晓时事，对此李承鹏也毫不谦虚，笑说：“我是两岁认识一百多的繁体汉字，五岁能背唐诗三百首，十四五岁把二十四史都读完了的人。我是一个什么都懂，样样都不精通的人。我学过陶艺，练过泰拳，还弹过钢琴。我以前在《成都商报》体育部的时候还写读书笔记，包括和朋友聊天，干各行各业都有，高低贵贱都有，我会留意他们的话，会和他们碰撞，加上我自己的话，于是我就有才了，不过像修炼到‘余师太’这样的境界是不容易的。”
　　“儿子比我帅，广告商都爱找他”
　　在外界看来，李承鹏很少谈及自己的私生活，很少对外说起家人，对此李承鹏表示自己从来不喜欢把感情生活，家庭事情在公众场合说，他觉得这是非常不好的炒作。唯一的一次是在母亲节那天在博客上写过关于他妈妈的事情，“这是命题作文，这是新浪要求博主写母亲节的东西，实际我们都有母亲，也许会有很多缺点，暴躁、唠叨，甚至很现实，我觉得就是这样。我妈有时候很脆弱，有时候很暴躁，但是她是我妈妈，生了我的人。有时候我的家人不知道我是干什么。我去签售，我都不要我的亲戚去现场，亲友团是非常搞笑的事情，包括娱乐选秀，还有文人喜欢把自己的媳妇拿出来说事，比如‘余师太’，老是喜欢讲马兰，还有些人把自己孩子的照片挂在博客上，孩子这么小，没有必要。没有必要这么夸张，孩子这么小，没有必要曝光。我儿子非常帅，比我帅十倍，也是大眼睛，很多影视公司都找他拍广告，我就不愿让他出来！”
　　快报记者 李谷 吕远
　　摄影 唐伟超
　　链接：“大眼”经典语录
　　●别人有的是背景，我有的是背影。
　　●开奔奔的三大不幸：一、速度太慢追不到小妹；二、身份卑贱被奔驰劈腿；三、刹车不灵和警车追尾。
　　●惊喜是个双黄蛋，绝望就是双黄连。
　　●反正没谁真正靠道德讨生活，就连老子《道德经》发表两千多年了，一分钱版税也没收到。
　　●《红楼梦》说女人是水，男人是泥。所以，水加泥才会形成坚强的水泥。
　　●什么是人生，其实就是生人，我爷找了个生人，生了我爸，这是我爷的人生，我爸找了个生人生了我，这是我爸的人生，我……还没有人生，只有去找一个生人，才可能有人生。
　　●一山不容二虎，除非一公一母。
　　●我挣钱很像GDP，青青花钱很像CPI，她购物是拉动了内需，我买单拉动了内急。
　　●男人说给你下半生的幸福，其实是想给他下半身的幸福。
　　●养子不读书，不如养头猪。
　　●份子钱也得按揭，比如以三年为期，婚期满一年还没离婚付三分之一，两年未离再付三分之一，三年婚期已满还未离婚才能兑现全部份子，这很公平，至于那些闪婚的可视为非法集资，不随份子。
　　●中国人每天有十二分之一的人在穿红内裤，像穿了一张身份证。
　　●快速增长GDP，最好就是办婚礼。
　　●整个春节，我都在以头撞墙，世上最悲凉的莫过于此，当你想撞墙，社会却连堵墙都不提供。
　　●好人与坏人表面上是看不出来的，这就像生鸡蛋和熟鸡蛋，只有打烂了才分辨得出，所以蛋们是很愿意有别的蛋们被打烂，这时它们就会兴奋地叫，看，坏蛋，坏蛋。
　　●吃胃能消化的食物，娶自己能养活的女人。
　　●你是工业酒精甲醇(假纯)，你尽管装小白兔，但也别把我这条大灰狼当金毛。
　　●朋友和刺客在背后捅刀子有什么区别：刺客在背后捅你一刀，你回头痛苦地说，啊，你是……朋友背后捅你一刀，你回头惊讶地说，啊，是你……

