刘亦菲承认恋爱了 众人猜测意中人是林志颖(图)
　　本报讯 (记者 秦小)2日，“小龙女”刘亦菲在湖南卫视《背后的故事》访谈节目中，高调宣称自己已有意中人，但拒绝透露对方身份。这下引来众人热议，多数人猜测是曾苦苦追求过刘亦菲的林志颖。对此，刘亦菲经纪人刘先生回应说：“这是一个还不成熟的秘密，随大家猜”。
　　之前，刘亦菲在做客杨澜主持的《天下女人》时曾承认在娱乐圈遇到桃花运的机会很多，被问到择偶标准时，刘亦菲表示比较喜欢有爱心、善良、能照顾她的人，但最好和她不是同一个职业。
　　刘亦菲一句“我有喜欢的人”让网友罗列出她的四大绯闻男友。分别是郎朗、黄晓明、易建联和林志颖。其中林志颖成为关注目标。长着一张娃娃脸的林志颖年过三十，手下不仅拥有多家公司，身家十几亿人民币，更是活跃在各大赛场的职业赛车手，堪称“钻石林老五”。林志颖除了先前与林心如谈过恋爱，传过绯闻外，还没有明确的女友。他对未来女友的要求是：“没有以林心如或者刘亦菲为模式，只要大方善良……这种事情着急也没有用。”刘亦菲还曾亲自献身成为林志颖MV女主角，并以妹妹的身份主动关心哥哥，增加接触机会，催促林志颖早日筹拍两人约好的关于赛车内容的电影。这让刘亦菲林志颖发生恋情的几率看来相当的高。

