周杰驾奔驰撞的士伤3人 事隔半日才做酒精检测

　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 近几年来不时爆出打人、酒吧闹事、占女星便宜等负面新闻的演员周杰前日又传出酒后驾车肇事，驾驶一辆无牌照奔驰在北京朝阳区高碑店北路撞翻出租车，导致3人受伤。
　　据报道，2日凌晨，北京市朝阳区高碑店北路发生一起交通事故，一辆无牌照黑色R300型奔驰将一出租车顶翻在电线杆上，车内三人均不同程度受伤。伤者和多名目击者表示，驾车肇事男子为出演《还珠格格》、《夜幕下的哈尔滨》等电视剧的演员周杰，并称他“身上全是酒味”，“警察赶到前就离开了现场”。对此，朝阳交通支队于2日下午证实，奔驰车主确为周杰，并称事发之后，周杰曾打电话报警，但随后离开现场。2日下午4时，周杰自行来到交通支队处理事故，此时进行了酒精检测，检测结果为零。周杰还表示自己“出事后感觉身体不舒服，胸闷、头晕，去了医院检查治疗”。
　　事件发生以后，记者曾两次致电周杰经纪人王剑歌了解情况，她表示：“我不知道这件事情，他们今天早上告诉我的时候，我才知道。”并表示自己没能与周杰本人取得联系，事后会对此事进行核实，必要时会对外发布声明。问及周杰平日是否有酒后驾车的习惯，王剑歌回应：“他不喝酒，至少我没见过他喝酒。”
　　疑点重重
　　疑点1
　　是不是酒后驾车？
　　目击者称，周杰当时“身上全是酒味”，周杰在事发后十多个小时才进行了酒精检测，就算检测结果显示酒精含量为零，是否足以证明周杰当时不是酒后驾驶？另有消息还显示，事发前的1日晚，周杰出现在北京朝阳区长虹桥某高级粤菜酒楼停车场，用餐后独自驾车离开。当时到酒楼用餐的周杰是否真的做到滴酒未沾？
　　疑点2
　　周杰不爱喝酒？
　　周杰的经纪人称“他不喝酒，至少我没见过他喝酒”。但据知情人士透露，周杰酒后驾驶不止一次。周杰不仅仅爱与朋友喝酒，酒后也常常自驾车离去，也经常会将车牌取下。有媒体还曾经多次目睹并拍摄到周杰醉酒的场景，酒后的周杰还驾车将女性友人送回家。
　　疑点3
　　为何态度隐讳？
　　周杰驾车肇事以后，经纪人一直表示“不清楚事件”，未能与周杰取得联系。事故发生了一天以后，经纪人还回避接听媒体电话。如果周杰不是酒后驾车，经纪人为何对此事讳莫如深，周杰本人为何不勇敢站出来回应，而且报完警后要隔了十几个小时才做酒精测试？
　　周杰麻烦不断
　　2004年
　　林心如上节目抱怨在拍《还珠格格》期间，周杰屡次假戏真做迫其舌吻，吓得她不知所措。
　　2005年
　　周杰在拍摄《爱情从天而降》期间，为停车与保安发生冲突，还惊动了110，事件以保安向周杰道歉告终。
　　悬疑剧《梅花档案》续集开机，制片人公开宣称，由于对周杰的表现不满意，因此续集将不再与其合作。
　　2007年
　　一名群众演员爆料，周杰拍《江南往事》大骂女演员，差点动手。
　　2008年
　　周杰在北京798艺术区与物管发生冲突，监控录像拍下他打人镜头。
　　2008年
　　周杰被曝出因得罪陈道明被全面封杀。

