周杰撞车案被指酒后驾车 警方酒精检测结果为零
　　周杰报警后离开，12小时后才到北京朝阳交通支队接受处理
　　目击者称：“当时奔驰车内就周杰一人，身上全是酒味”
　　6月2日凌晨，一辆奔驰商务车在北京将出租车撞翻，没等交警到场，大奔车主就不见了踪影，有知情人士曝光，这个大奔车主正是因《还珠格格》中尔康一角一炮而红的演员周杰。还有目击者称：“当时奔驰车内就周杰一人，身上全是酒味”。
　　酒吧伤人、片场骂女演员、798艺术区殴打保安，《还珠格格》后周杰在事业上没有大出风头，却频频被负面新闻包围。昨日，记者致电周杰经纪人王剑歌，她称“我也是今天才从新闻里知道的，我现在不清楚情况”。北京交管部门就此事向媒体发布通告，他们表示接到了一位自称姓周的事主的报案，并向接警员报出了事故双方的车牌号。“(2日)下午4时周杰本人到朝阳交通支队接受处理，周杰本人称：‘没有喝酒’。经酒精检测，结果为‘零’”。
　　现场
　　目击者称周杰酒后驾车
　　据了解，事发路口位于康家沟公共汽车站东侧，无红绿灯。车祸现场黑色R300型奔驰将出租车顶在电线杆上，出租车侧翻，车身被挤变形，奔驰车前脸损坏，车内气囊弹出。伤者和多名目击者说，驾无牌奔驰的男子正是在《还珠格格》中饰演尔康的周杰。有目击称，当时奔驰车内就周杰一人，“身上全是酒味”，还喊着“怎么开车的，怎么不看红绿灯”。出租车上包括司机在内共有三名乘客，均受伤。
　　北京的交管部门通报说，这起车祸发生在6月2日凌晨近4点，地点是朝阳区高碑店北路115路车站口。双桥大队民警于4时17分到达现场后发现奔驰商务车未悬挂车牌、且司机不在现场，只有出租司机和两名乘客在现场，交警查访受伤的出租司机和两名乘客，叫来“999”急救车将伤者送往医院。
　　有报道称，周杰在肇事前的几个小时(6月1日晚19时30分)出现在北京朝阳区长虹桥某高级粤菜酒楼停车场，平日驾驶奔驰吉普ML350的他驾驶无牌照黑色R300型奔驰前来，与杨坤等艺人相约在此聚餐。当晚23时左右，周杰用餐后独自驾车离开，几个小时后这辆车发生车祸。
　　伤者
　　出租车司机一直昏迷
　　昨日，记者联系上出租车司机的妻妹小李，她告诉记者出租车上的三人现在都还在朝阳医院住院观察治疗，“我姐夫现在还一直昏迷着，医生说没有生命危险。”小李表示车祸发生至今，周杰都没有主动和伤者联系，更不要说到医院看望伤者。对于周杰的“消失”，小李说：“我们是老百姓，他是一个明星也不能一手遮天，该负什么责负什么责。”
　　记者又找到了其中一位出租车乘客小王的姐姐，她说：“我弟弟坐在司机后面，伤势比较轻。左右腿、膝盖有挫伤、耳朵缝合。”据小王姐姐透露另一位乘客的伤势较重，肋骨和脚踝都骨折了。小王姐姐向记者描述了车祸发生时的一些情况：“当时周杰下车还问我弟弟‘车上人都怎么样’，我弟弟说‘你自己不会看啊’，然后周杰就回去打电话，至少打了两个电话，还喝了矿泉水，再想找他时，人就不见了。车祸发生的时候声响很大，早上遛弯的人、还有从小区跑出来看的人很多，大家都闻到周杰身上有酒味。”
　　警方发言
　　酒精检测结果为“零”
　　记者致电周杰多个电话却均为空号，好不容易联系上他的经纪人王剑歌，她匆匆表示：“我也是今天才从新闻里知道的，我现在不清楚情况”，随后便挂断电话。
　　不仅记者联系不上周杰，连警方都一度找不到他。昨日，北京的交管部门就此事进行了通报，“交管部门当天立即开展了调查工作。据调查，奔驰商务车车主叫周杰。为了找到周杰，民警分别用报警电话和车辆注册电话与周杰联系，但都不是周杰本人接的，是一位自称是周杰的朋友接的，并说没和周杰在一起，答应帮忙通知周杰到交通队。随后交管部门又派出民警到车辆登记的周杰住处进行查找，但周杰不在家，民警找到物业让物业见到周杰本人后通知其立即到交通队，并在其家门上也留下纸条。”直到6月2日下午4点，事发12小时后周杰才“投案自首”，“下午4时周杰本人到朝阳交通支队接受处理，在询问中，周杰自称：‘出事后感受身体不适，胸闷、头晕，去了医院检查治疗’，周杰本人称：‘没有喝酒’。经酒精检测，结果为‘零’。”
　　警方表示，目前事故责任认定工作正在紧张进行，周杰本人叙述及相关的情况也还在进一步调查了解中。同时，对周杰未悬挂号牌的交通违法行为，北京交管部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》给予了处罚。
　　昨日，记者向本地交警咨询周杰行为的性质。该警官表示综合各方面的情况看，“他报了警，询问了伤者情况，没有破坏现场，肇事逃逸一说基本不成立。”不过他也表示周杰的处理比较“取巧”。
　　链接
　　周杰是非不断
　　1 2005年，周杰在南京拍摄电视剧《爱情从天而降》时，有网友发帖曝料称周杰在酒吧与人发生冲突，“拿瓶子砸伤一名女子后返回酒店，接着凌晨被警察从酒店带走，一直到早上才放回来。”
　　2 2007年，周杰在南京拍摄《江南往事》，有群众演员给媒体打电话称“周杰为了走位的问题与一个女演员发生了冲突，大骂这个女演员，并准备扑向对方还要动手，还好被工作人员拉住。”
　　3 2008年，周杰驾驶一辆黑色奔驰前往798艺术区时，因里面道路整修被保安拦住不让驶入。周杰不但没有停车，反而在保安设置路障拦车之后，下车殴打保安人员，并将其踢倒。这一过程被798艺术区的监控录像拍摄下来。(本报记者 徐云霄)

