罗京悼念者众多 追思会两次延时
　　罗京灵堂昨晚关闭 两天半接待4600多人 康辉帮忙搬运花篮
　　原定于昨日18时结束的罗京追思会，由于前去悼念的观众众多，两次延时，最后于19时30分结束。自5日下午对外开放以来，共有4600多人前来悼念罗京。
　　昨日20时20分，工作人员陆续离开，仍有百余名观众不肯离去。
　　最后悼念
　　观众不绝追思会两次延时
　　昨天是位于307医院的罗京灵堂开放的最后一天，许多观众赶去悼念。17时许，一位中年女士一路哭着奔向罗京灵堂，引起周围人注目。
　　到了18时灵堂关闭的时间，灵堂外悼念的观众依旧排起了五六米的长队。追思会不得不延时半个小时。
　　半个小时过去了，仍有大批的观众前来，追思会再次延时。
　　19时30分，前来悼念的观众仍络绎不绝。但是考虑到罗京家人的身体状况等因素，追思会宣布结束。
　　一位从河南赶来的中年男士只差几分钟没能见上罗京最后一面，有些遗憾。他表示，自己会在11日去八宝山送别罗京。
　　仅昨天一天，就有2000人前来悼念罗京。
　　清理现场
　　红着眼眶康辉搬运花篮
　　19时40分，工作人员开始清理灵堂，提供群众追思用的菊花剩下很多，工作人员将这些花轻轻地绑成花束，然后拿进灵堂。
　　五分钟后，所有工作人员每人手持一朵菊花，和罗京的家人一起举行了一场内部的追思会。
　　19时50分，工作人员开始将各界送来的花篮从灵堂外搬到灵堂内。数十个花篮沿着灵堂大门两侧摆放了近10米，每侧都堆了两三层。
　　央视《新闻联播》播音员康辉也红着眼眶加入了搬运花篮的队伍。
　　文/实习记者刘佳

