好友同事吊唁罗京 《新闻联播》酝酿变脸
　　易东方蒋庆徐云霄夏祺
　　昨天，央视《新闻联播》播音员罗京的灵堂进入开放悼念的第三天，也是最后一天，他的不少好友和同事以及各界群众都前来为其送别。同时，记者还获悉，罗京的去世，将引起央视对《新闻联播》的重大调整。
　　罗京追思会昨结束
　　罗京病逝后，央视和医院专门设立了灵堂供社会各界公开吊唁，央视主持人张宏民、李瑞英、朱军、水均益、孙正平、韩乔生、鲁健、刘纯燕以及罗京的好友冯巩、杨澜、陈鲁豫等人纷纷赶来送他最后一程。刘纯燕还专门带上了自己的女儿，“因为我们两家关系很好，经常会在一起聚会，所以带着孩子一起来缅怀”。
　　昨晚，治丧委员会新闻发言人郎永淳对外公布了参与吊唁的人数，截至昨天18时，共有4600多名各界朋友参加了吊唁活动。而原计划18时就关闭的灵堂，则一直持续到19时40分。
　　郎永淳同时公布，本月11日上午9时，将在八宝山举行罗京追悼仪式。
　　《新闻联播》酝酿变脸
　　另一方面，作为《新闻联播》播音员中的领军人物，罗京的不幸去世不仅让所有同事感到惋惜，而且央视上层也计划在近期对《新闻联播》等新闻节目做出重大调整。
　　中国人民大学新闻学院副院长喻国明透露，据他了解，央视在近期就会对包括《新闻联播》在内的很多新闻节目做出重大调整，“这可能是10多年来央视新闻节目最大的调整，《新闻联播》会继续体现中国主流社会的基本价值观，但表现形式会更符合社会的发展需求——人们需要举重若轻、与老百姓更贴近的新闻，央视对此也是比较急迫的……《新闻联播》正在进入一个区别于以往严肃、拘谨的时代，变得更为亲民。但是，从本质上看，它并不是因为《新闻联播》的符号性人物——罗京去世才结束了严肃、拘谨的时代”。
　　中国青年政治学院新闻传播学院院长展江也表示：“《新闻联播》收视率下滑，老百姓不满意，中央电视台不满意，上级主管部门也不会满意……随着时代的发展，《新闻联播》不变不行。”可以说，包括《新闻联播》在内的央视新闻节目即将开始的大改版，与罗京突然的辞世没有联系，但作为观众，感性地把一个人的偶然变故与变革的必然趋势联系在一起，也是值得期待的。
　　《新闻联播》的前身是1976年7月1日试办的《全国电视新闻联播》；1978年1月1日正式更名《新闻联播》，播出时间20分钟；1980年，播出时间增加到30分钟；从1982年报道“十二大”起，中央授权《新闻联播》比其他媒体提前一天独家发布重要新闻，《新闻联播》自此超越了新闻栏目的一般意义；1996年1月1日，《新闻联播》由录播改为直播。自创办以来，《新闻联播》从编排形式到播音员阵容、播报方式都逐渐固定，形成了庄重、严谨、权威、字正腔圆的风格，而这种风格首先是从主持人的腔调、语气、着装、姿势、神情传递出来的。据称，罗京曾想改变一个发型，但后来没有得到领导的批准。如今，罗京的病逝，使《新闻联播》“主播结构老化”问题更加明显，主播中的“老大姐”邢质斌也快退休了，《新闻联播》的“变脸”迫在眉睫。

