赵本山：装高雅很累，装明白更累(组图)

　　昨日，成龙、赵本山、于丹来沪主讲解放文化论坛，以他们各自的人生经历共同探讨“艺术表达中的文化追求”。成龙与赵本山都坦言自己不是文化人，赵本山更是道出了“最怕高雅与深刻”的心声。而学者于丹也自称是俗人，三人一堂，说话只求实在，最后由赵本山得出了“装高雅累，不明白装明白更累”的结论。
　　赵本山：和谐就是舒服。
　　赵本山：不能深一脚浅一脚地闯荡上海。
　　赵本山：当着上海人的面评价上海，不好。
　　赵本山：挑毛病都是没事干的人干的事。
　　赵本山：俗(叔)就俗，婶就婶，管他呢。
　　赵本山：五十多岁长得像70岁，天生的自然灾害吧。
　　成龙：看，他穿的是布鞋哎！
　　成龙：《尖峰时刻》那么烂的片子，编剧的稿费居然有200万。
　　成龙：每个地方的票价不能一样，上海人有钱，电影票就卖800块一张。
　　成龙：手工布鞋不能只卖一百多，要卖三万块一双，让大家一看穿布鞋的就知道是有钱人。
　　俗人1 赵本山
　　人一深刻，作品就不深刻
　　“小品王”赵本山一上文化类讲坛就一点儿“王气”都不见了，用他的话来说就是：“让我戴个破歪帽上舞台，我张嘴就来，谈文化我怎么觉得该聊的都聊完了？”因此，一上主讲台，赵本山就不停地用好话“忽悠”于丹，并明确指出自己有“四怕”，即最怕“文化、高雅、真诚、深刻”。他解释道：“我喝酒就是为了敢说真话，因为实话不能乱说。其实每个人都可以算算自己每天说的话有多少句是真话，还有多少句是‘需要说的话’？”这番解释似在为日前自己炮轰春晚审查制度的言行辩解。不过，赵本山倒是主动谈起了这个话题，连连声称对春晚“不敢有意见”。
　　对于中国“小品王”的“王者”地位，赵本山忙不迭地表示自己还在“混着”，因此尊称成龙一声“大哥”，自己甘当“二哥”，并“谆谆教导”在座诸位：“人别深刻，人一深刻作品就不深刻了，我不希望自己走到一个高度上去，辉煌是最不利于人的。”对于“火”这个字眼，赵本山给出了最具有创意的名词解释：“一火就升天。我一直以来就只是温火，不热，就是没断火而已。”于他而言，离开土地的生活肯定是不接地气的，那就“太深刻太高雅”了，而他“从来就没离开过俗”。
　　赵本山认为自己的小品和电视剧之所以能火，与他一直坚持演自己熟悉的生活有关。因此，他坦承《关东大先生》是自己最失败的一部作品，原因就是“我干了一件自己不了解的活儿”。
　　没想到小沈阳比我火
　　今年的春晚让赵本山的弟子小沈阳迅速蹿红，这是赵本山始料未及的。昨天，赵本山“气哼哼酸溜溜”地说：“没想到他比我火，还火我前边了。”他透露，小沈阳每隔两三天总要与他通电话，只要他一说“师父我想你了”，赵本山就知道“这孩子遇到事了”。
　　“我现在开导他的说话方式得转变一下。比如每当他被人拉去当活广告的时候，他会觉得让人占了便宜，我就对他说：‘以前你想让人占便宜不还没人占吗？’其实我就是告诉他不能火了就升天，你看‘神六’、‘神七’不也是上天容易回来难吗？我们得想法儿回到土地上。”赵本山说。
　　除了开导小沈阳，赵本山还另有一项作为师父的紧要任务，就是平衡其他弟子的心态，做好他们的思想工作：“小沈阳在我的团队里不算最优秀的，他冒出来了，还有很多没冒出来的。我们要知道别人的需要、或者说利益是什么，我们要满足小沈阳的需要，但又不能让他提前太有钱。”
　　二人转不能“洗得太干净”
　　已把“刘老根大舞台”开到北京的赵本山如今提倡起了“绿色二人转”。面对“大哥”成龙提出的知识问答“二人转与相声究竟有什么区别”，赵本山认真地从专业角度分析了此中乾坤，并表示不能对二人转这样的地方曲艺进行编排导演，“民间艺人都是野生的，二人转这样的曲艺一旦被编排导演，就没人看了”。因此，在他看来，二人转也是不能“洗得太干净”：“二人转就像大肠，洗得太干净不好吃，但又不能不洗。”
　　一直以来，小沈阳的表演总被不少专家学者贬为“太俗”。对此，赵本山忍不住替徒弟抱屈，并详细分析了俗与雅之间的关系：“大俗大雅，这话不是我说的，是名人说的。其实大雅都要经过大俗这个过程。小雅才是恶俗，一般都是些读书读二糊(东北方言，指不明事理)了的，写个小说又没人看，于是有怨气了，爱挑人毛病。”
　　从来便以“俗”闻名的赵本山在这次文化讲坛上得出了对于文化和艺术的最彻底的理解，即“装高雅是件很累的事，不明白装明白更累”。
　　47年的从影经历，让成龙得意地自称“老艺术家”，但刚入行时他的人生目标仅仅是当武术指导，并在18岁成为全亚洲最年轻的武术指导。他刚开始演男主角时遇到的是当时非常红火的武侠小说家古龙的剧本，不过，武侠大师可不待见他。成龙透露：“导演让我陪古龙喝酒，古龙却说：‘我的剧本不是写给他的。’他觉得我的形象不行，于是我决定开始自己写剧本、导戏，相信自己能做到，结果我真的做到了。”
　　此外，成龙还透露，将在明年1月开拍讲述十二生肖兽首回归圆明园的电影，剧本他已经写了3年。

