杨钰莹被曝曾与警官交往 声音有缺陷真唱会露馅
　　新浪娱乐讯 近日，杨钰莹的老师吴颂今在接受媒体采访时，讲述了杨钰莹成名前的故事，称其曾交过警官男友，并表示杨钰莹的声音有缺点，如果真唱就会“露馅”。
　　有消息称，杨钰莹出演的唯一一部电影《时光列车》母带即将对外拍卖，此消息再度让人把目光聚焦到杨钰莹身上。近日，她的老师吴颂今在接受媒体采访时表示，其实杨钰莹的嗓音并不是很好，一句可能需要唱数百遍，如果没有麦克风，真唱的话就全完蛋了，“她的声音有缺点，但是我们能扬长避短，把缺点变成优点。因为流行唱法不需要很大的嗓门，小嗓门反而会更有韵味。我们通过后期制作把声音调到最好的效果，一句可能要唱一百遍，一百遍里面，这遍曲用那么一点，那遍曲用那么一点，把最好的部分衔接起来，最后连成一首歌。但是如果她真唱的话，可能就没效果了。比方在一个音乐厅里面，我们规定不能用麦克风，那她就完蛋了，优势就出不来了。”
　　杨钰莹曾向媒体公开表示，赖文峰是她的第一个男朋友，但吴颂今却表示，其实在杨钰莹出名之前，曾与一位年轻警官交往。据悉，杨钰莹与这位警官是在1989年相识，当时杨钰莹在舞厅工作，这位警官道那里去例行检查，看到在台上唱歌的杨钰莹，便一见钟情，从那之后，几乎每天晚上都穿便服为杨钰莹捧场，还会送她回家。JZB/文

