台湾画家许文融来京 传承《清明上河图》
　　新浪娱乐讯 6月5日下午，台湾水墨画大师许文融携其代表作全长320公尺的《台湾风物画卷》在北京举行媒体见面会，9日他将在人民大会堂参加“和谐中华海峡两岸书画艺术家交流”活动。许文融称自己的这副作品是对中国名画《清明上河图》的传承和延伸，“十一”期间这副作品也将会作为建国60年大庆献礼在北京展出。
　　“和谐中华海峡两岸书画艺术家交流”活动旨在推动台海两岸之间的交流，许文融直言自己能作为台湾书画家受邀前来参加这次的活动感到很兴奋：“台海两岸分隔60年，在中国水墨画上各有不同传承，但随着近年两岸日益频繁的文化交流，这种差异性在逐渐减小。以前有人预言21世纪将是中国人的时代，中国文化将走向全球变成世界上的强势文化，今后在书画界人们首先提起的不再是梵高、毕加索，而是中国的艺术家。”
　　许文融于1992年开始创作《台湾风物卷》，历时4年多时间走遍整个台湾，整幅画卷高1.8公尺，全长320公尺，是当时世界上最长的中国水墨画。许文融也介绍了自己当时的创作的灵感来源：“那时我刚在美国念完研究所回来，看到一幅号称世界最长的画卷，那幅画长156公尺，创造了世界纪录，于是我就想创作一幅更长的卷轴来超越它，把台湾的土地展现的更完整。我想创作一幅像《清明上河图》一样的作品，百年后也会让人记得，让人可以看到当时的人的生活，我想我的这副作品可以说是对《清明上河图》的传承和延伸。”
　　1992年立志创作这副作品之后，许文融开始四处搜集能够代表台湾特色的种种地理元素，“我的这幅画像是通过修行者的视角以行走的方式看台湾，对人跟大自然，跟水和土地的结合做思考。我在搜集了各种资料后，从台湾最大的瀑布十分瀑布画起，整条瀑布流出一个台湾，再入海，画面包括了不同的地点、时间点，有白天、黄昏和夜晚的变化，也有平视、仰视和俯视的各种视角。主要表现了台湾的自然风光、人文建设和民族信仰。”
　　许文融在1988年海峡两岸刚刚开放允许探亲的时候就曾来过内地，“今年再次回来祖国的土地上，发现奥运之后中国的经济和文化有了更大的进步。这些年我看过很多内地优秀书画家的作品，能够借着这次‘和谐中华海峡两岸书画艺术家交流’的活动，作为台湾艺术界代表来跟内地艺术家交流，这让我很兴奋。海峡两岸的文化本来就是一脉相承的，这次的活动能够推动两岸文化的融汇再生，透过交流减少差异。所以我也希望这次的活动能够顺利成功，让我们两岸艺术家共同携手创造一个中国艺术的新巅峰！”
　　创作《台湾风物卷》之后，许文融曾有心再创作一幅包含整个中国大陆景观的巨幅画卷，“十几年前就曾有人找过我，我也有这个理想，但是如果要画出来的话可能要画到千米以上，而且要长久游走祖国大陆的每一块土地才可以，否则的话就只是画风景，没有深刻的理解就只能画出一点皮毛，所以不知有生之年我是否能完成这个心愿了。”李青/文

