杨坤经纪人证实周杰酒驾 被认出后离开现场(图)
　　2日凌晨，周杰在北京驾驶一辆无牌奔驰车与一辆出租车相撞，后者被撞翻致车上三人受伤。北京交管部门表示，周杰在事发后曾拨打电话报警，随后离开现场。2日下午，周杰到北京市朝阳区交通支队处理事故，称事发后感觉身体不适前往医院检查治疗。但现场目击者称车祸后周杰下车时浑身酒气，极有因怕被查出酒后驾车而故意在警方赶到前逃离现场的可能。
　　杨坤经纪人：
　　周杰去其他地方喝了酒
　　周杰当天发生车祸的几个小时前，被拍到开着肇事的黑色R300型奔驰车与艺人聚餐，当天的艺人就是内地一姐级的明星那英，还有歌手杨坤。昨日，媒体记者拨通了杨坤经纪人徐小姐的电话，她告诉记者，当晚杨坤、那英、周杰的确是在一块吃饭，但当时三人并没有喝酒，因为吃完饭后，杨坤还要做一个采访。对于周杰的事故，徐小姐说：“后来周杰去其他地方玩了才喝的酒。”
　　出租车伤者：
　　周杰被认出后很快离开
　　王先生是某超市十里堡店的一名工作人员，他是当时出租车上的乘客之一，事故中受了轻伤。昨天下午，记者在朝阳医院见到了他。
　　据他介绍，2日凌晨3点半，他在超市理完货之后，和同事张先生一起打车回通州的家，当他们的车左拐时，一辆由南往北行驶的奔驰车快速冲了过来，撞在他们乘坐的出租车右侧中部。出租车当场被撞侧翻，倚在路边的一根电线杆上。
　　王先生称，当时出租车车窗玻璃全部破碎，他的左耳和后背受伤。同事张先生则称腿疼，不能动弹。司机头部流血，不停地呻吟。通过车窗破碎的玻璃，他看到奔驰司机下了车，走到他们的车前一边打电话一边往他们的车里看。
　　事发后3分钟左右，伤势最轻的王先生从破碎的车窗里爬了出来。借着路灯光，他发现奔驰司机是演员周杰。“旁边还有附近居民和保安10多个人，大家都认出奔驰司机是周杰。”王先生说，见有很多人指点，周杰很快步行离开了现场。
　　大约15分钟后，120急救车和警察、消防人员赶到。王先生称，在被扶上救护车时，他回头仔细看了看奔驰车，发现该车没有车牌。

