经纪人汪子琦被指诈骗 曾炮制林文龙出轨话题

　　在影视圈，为了实现明星梦，每天都有成千上万的帅哥靓女千里迢迢闯北京，其中有些人为了寻求捷径，或委身于导演或受骗于制片、经纪人。昨天下午，记者接到一位北漂的22岁成都美女周小姐的爆料，她声称：2008年4月，她从成都到北京，一位明星经纪人告诉她，只要花13万元，她就能扮演电视剧《澳门女孩》中的女二号。为了买到这个角色，周小姐借钱凑够13万交给这位经纪人，可事已过去一年，这个经纪人并没有兑现承诺，反而消失了。
　　她也曾去北京法院起诉，但由于涉及刑事犯罪，周小姐的起诉请求被北京朝阳法院移交到了警方处理，定性为诈骗。令人吃惊的是，经记者了解，承诺为周小姐买角色的介绍人，就是号称香港影视明星林文龙、郭可盈夫妇内地经纪人的汪子琦。汪子琦旗下北京有凤来仪国际文化交流有限公司签约艺人姜银昨日向记者证实：汪子琦5月下旬已被上海警方拘留。
　　成都美女哭诉为圆梦被骗13万
　　昨天下午，记者接到来自北京的一个电话，一位女孩带着哭腔说：“华西都市报记者吗？我是在北京当演员的成都人周某某，我受骗了！骗我的人，就是冒充香港明星林文龙、郭可盈夫妇的经纪人汪子琦，她骗了我13万元！”
　　周小姐自述：“我从小喜爱唱歌跳舞，前年秋天从某艺术学院表演系毕业。2008年初春，我从成都来到北京闯荡娱乐圈，希望能像赵薇、范冰冰那样当影视明星。去年4月的一天，经朋友介绍，我认识了汪子琦，她称她是香港影视明星林文龙、郭可盈夫妇的经纪人。她说自己在北京认识许多大导演、大制片，愿意帮我介绍角色。一天，汪子琦说有部电视剧《澳门女孩》要开机了，这部戏会在央视播出，她好不容易为我争取到女二号，不过，要花点钱。我问要多少？她说，13万。我就找成都亲人凑，找朋友借。凑够13万后交到汪子琦手上，她打了收条。”
　　周小姐说：“我一直等着她通知我拍戏。可一连半个月没有任何消息。最后，连电话也关机了，我意识到可能受骗了。”
　　警方证实的确有人报过案
　　周小姐于2008年10月到北京朝阳人民法院起诉汪子琦，但北京朝阳法院送传票时始终找不到汪子琦。后来，只好由朝阳法院转交给北京朝阳公安分局。汪子琦称，警方根据她提供的证据，又经过调查，得知《澳门女孩》剧组根本没有成立。最后将汪子琦的行为定性为诈骗。周小姐说：“汪子琦几天前已被警方刑事拘留。当时，北京朝阳警方还向我取过证。汪子琦，原名汪琦，是北京有凤来仪国际文化交流有限公司负责人。”
　　为确认周小姐的说法，昨天，记者致电接受周小姐报案的北京劲松路派出所，一位值班警察答复说：“2008年10月，一位姓周的演员确实到派出所来报过案，当时她称北京有凤来仪公司的汪子琦，以出演角色为由，诈骗了她13万元。根据有关证据，我们立了案。”记者随后又拨打北京有凤来仪公司办公室电话，可一直没人接。记者又拨打汪子琦的手机，一直处于关机状态。记者打开汪子琦的博客，意外发现5月15日23点，她在博客上写了一首名为《无关专业素养只是不想做沉默的羔羊》的小诗。
　　林文龙澄清 汪子琦冒充经纪人行骗
　　无独有偶，香港明星夫妇林文龙与郭可盈，几天前被爆出一段“电话录音”，内容披露“疑似林文龙与演艺新人董维嘉有婚外情”。5月30日，林文龙、郭可盈在香港举行记者会，公开声明夫妇俩与“匿名电话录音”中的所谓“经纪人”汪子琦没有任何经纪人合作关系。林文龙说，汪子琦曾多次以林文龙夫妇的名义行骗，目前，她已被警方拘留。
　　签约艺人 证实汪子琦已被刑拘
　　记者昨天还了解到，著名化妆师吉米和歌手兼作家姜银，正是签约了北京有凤来仪公司，汪子琦是两人的老板。当记者问及汪子琦的情况，姜银说：“据我的了解，汪子琦5月底已被上海警方刑事拘留，因警方正在侦查取证，所以，具体情况我也不清楚。”姜银披露，汪子琦被上海警方拘留后，公司也基本停止了工作，“我与她解了约。”
　　采访的最后，周小姐感慨地说：“在这次事件中，我是一个受害者，演员这碗饭看起来风光，其实最不好吃。所以提醒那些怀揣明星梦的人，进入这个圈子前要好好掂量掂量。”       记者杜恩湖

