刘岩伤后首个生日 与70名四川灾区孤儿联欢(图)
　　新浪娱乐讯 6月2日，刘岩刚刚成为2009“舞梦童圆”中华舞蹈爱心行动爱心大使，第二天(3日)便赶往京郊参加与四川震区孤儿联欢活动，在北京阎岭舞蹈学院排练厅度过了伤后第一个生日。
　　6月3日晚，刘岩与中国舞蹈家协会分党组书记冯双白来到北京阎岭舞蹈学院，与这里的舞蹈小学院以及70名汶川来的孤儿一起参加联欢活动。这是她成为2009“舞梦童圆”中华舞蹈爱心行动“爱心大使”后，参与的第一项工作。北京阎岭舞蹈学院将从这些灾区的孩子中选拔10名孩子留校学习舞蹈。刘岩说：“不是每个孩子都适合学习舞蹈，要有身体条件和兴趣爱好。学校这种选拔性的资助很专业，会负责这10名孩子中学、大学，直至找到工作前的所有学费和生活费。”
　　一进排练厅里，刘岩就扎进孩子堆，一会拉着灾区小学生的手询问生活学习情况，一会又和汶川的孩子们一起开心地大合影。她说：“这些孩子全是少数民族，刚才站在我旁边的那个小女孩是摩梭族的，她脸上的高原红显得特别可爱。他们全部在地震中失去了双亲，我希望能给这些孩子带来快乐。”
　　演出过半，小演员们和汶川的孩子们一起为刘岩唱起生日歌。面对这个意外惊喜，刘岩激动落泪，捂着嘴巴一时没缓过神来。她说：“这是我受伤后的第一个生日，本来没心情过的，没想到孩子们给了我一个惊喜，确实很激动。受伤之后就很少有机会这么近距离看表演，不过最激动的是看到这么多四川灾区来的孩子们，所以下午一接到电话就赶过来了。”崔一佳/文 孙慧/图

