刘亦菲《背后故事》频出惊人言论 主持人屡受挫
　　《背后的故事》作为湖南卫视最具知名度的访谈节目，之前已请过不少重量级嘉宾，李连杰、黎明、周杰伦等大牌都曾在这个节目真情流露。
　　2日，到长沙做客的刘亦菲参加了《背后的故事》的录制，这次是4年来第二次被邀请上《背后的故事》了，但谁也没想到，这个才20岁出头的小丫头个性鲜明得让人惊讶，节目录制期间，她多次甩出个性语录，让当天的录制气氛几次陷入了尴尬之中。
　　男粉丝索取拥抱遭拒
　　刘亦菲15岁出道时，大家喜欢用“不食人间烟火”来形容清纯脱俗的她，而“神仙姐姐”等经典角色也让她收获了不少热情粉丝的追捧。
　　当天节目录制现场也来了不少粉丝，其中有一位从武汉特意赶过来的男粉丝直接从观众席冲到了舞台上，对偶像进行了表白：“亦菲，我真的很喜欢你。虽然我知道我的希望很渺茫，但是为了这次表白，我准备了很久。无论今天你是拒绝我还是接受我，我希望你都能给我一个拥抱鼓励我。”
　　男粉丝的大胆表白让刘亦菲当场羞红了脸，但接下来，刘亦菲的话对所有和这个男孩一样暗恋她的粉丝都是个不小的打击：“生活中，我还是第一次遇到这么直白的求爱。不过，我已经有喜欢的人了，我心中的白马王子是一个内敛、幽默、善良、让我伤心的时候可以依靠的人。”
　　张丹丹现场采访受挫
　　刘亦菲主动承认心有所属，让现场包括主持人张丹丹在内的所有人都惊讶不已。
　　接下来，张丹丹就围绕着这一话题展开了提问，包括“男方是否知道刘亦菲的真心”、“他是娱乐圈的人吗”等一系列问题。
　　对于这些问题，刘亦菲毫不掩饰自己的抵触情绪：“丹丹姐，今天我说了有喜欢的人，也说了他是什么样的人，接下来，你们留给我一点私人空间好吗？你们《背后的故事》改版了吗？这个节目应该是很尊重艺人的吧，不要做得像综艺节目一样好不好？”
　　刘亦菲的话让现场气氛突然变得尴尬起来，接下来，面对张丹丹的追问和现场观众的要求，刘亦菲的态度依然坚定，最后，无奈的张丹丹只好打圆场，跳过了这个话题。
　　感情的话题告一段落，刘亦菲的情绪也有所缓和，但张丹丹的受挫还没有结束。接下来，张丹丹提到，黄晓明曾经表示刘亦菲是他喜欢的类型，并要求就这一话题现场连线黄晓明时，刘亦菲再次表示反对：“我觉得你们的这个节目怎么这么诡异？我相信这些话都是媒体臆造出来的。”
　　这些话让张丹丹有些不高兴，她当场反驳：“我们栏目做了这么多期节目、这么多嘉宾，我们都是非常尊重嘉宾的。”
　　最后刘亦菲还是接受了节目的安排，但在和黄晓明连线时，张丹丹因为语速有些快，不小心把刘亦菲的“菲”读成了“hui”，而刘亦菲则毫不留情地学着张丹丹的读法大声重复了一遍，引得现场观众哄堂大笑。
　　“菲”一般语录
　　被要求回应某个已经过去的事情时：
　　“这么过时的话题如果再提，就很无聊了。”
　　面对主持人煽情的提问时：
　　“你是想把我弄哭吗？我不想哭。”
　　被主持人要求在现场表演动感舞蹈时：
　　“我的裙子真的不行，并且我也不想把我的高跟鞋弄坏，下次吧。”
　　被要求谈谈如何保持爱情新鲜度时：
　　“爱情新鲜度是什么意思？我还没有想明白，这点我觉得丹丹姐比我更加有发言权。我们让丹丹姐现场谈谈她的方法吧。”
　　据《长沙晚报》

