杨坤经纪人证实 周杰的确喝酒了(图)
　　本报讯 2日凌晨，周杰酒后驾车撞伤三人后，虽然当日下午4时周杰到北京市朝阳区交通支队处理事故，酒精检查为“零”，但现场目击者称车祸后周杰下车时浑身酒气，极有因怕被查出酒后驾车而故意在警方赶到前逃离现场的可能。另外，北京媒体在追访中，发现周杰发生车祸的前一晚，被拍到开着黑色豪华车与艺人聚餐，当天的艺人有那英、杨坤。
　　6月1日19时，那英与老公孟桐开车到北京阿森鲍鱼店，不一会杨坤、周杰相继开车来到。为免引人注意，那英与杨坤都摘下了车牌照。杨坤进入饭店大约一个半小时后，就有事先行离去，而周杰与那英夫妇直到23时左右才走出饭店，周杰独自驾车离去。
　　周杰是否因怕被查出醉驾而“逃逸”？那英成为了真相的重要知情人，只有她知道当晚周杰是否饮酒的实情，而当记者致电那英的姐姐兼经纪人那欣求证时，记者表示已经拍到了那英当天和周杰在一起的图片，还没等记者说完，那欣已经开始非常不耐烦，以“我不知道，我不知道，我真的不知道”将记者“拒之电话外”。随后记者拨通了杨坤经纪人徐小姐的电话，她告诉记者，当晚杨坤、那英、周杰的确是在一块吃饭，但当时三人并没有喝酒，因为吃完饭后，杨坤还要做一个采访。对于周杰的事故，徐小姐说：“后来周杰去其他地方玩才喝的酒。”

