余秋雨被指虚构捐款20万遭炮轰(图)
　　著名学者余秋雨近日遭遇网上一篇博文炮轰，博文的作者是曾与余秋雨打过名誉官司的“老冤家”萧夏林。这篇名为《余秋雨20万假捐款“真相调查”》的文章被国内多家博客网站和论坛转载，作者认为余秋雨在2008年的汶川大地震捐款不属实。
　　萧夏林：建希望小学的承诺没兑现
　　萧夏林在博文中指出，余秋雨在2008年5月23日自己的博客中贴出《就汶川赈灾捐款答记者问》一文，其中默认捐款20万元，这个说法不合事实。他比较了去年大地震发生后全国四家媒体关于余秋雨捐款的同源报道后认为，余秋雨及他所担任名誉董事长的某文化公司当时一共只捐款6万元。余秋雨被质疑的还有他和某文化公司去年被不少媒体报道的建两所希望小学的承诺，萧夏林说，
　　“汶川大地震(至今)一周年了，我们没有看到余秋雨建设‘秋雨九久希望小学’、‘99书友希望小学’的任何消息……”
　　助理：捐款通过九久读书人捐助
　　面对萧夏林的指责，余秋雨的助理金克林称萧是“精神失常”。他说：“余秋雨先生怎么可能假捐款。像他这样的人有必要假捐款么？”金克林说，余秋雨的20万捐款是通过九久读书人直接捐赠的，四川台进行了直播，现在九久的董事长人在台湾，等其回来后会与余秋雨联合交代这件事，具体的时间和捐款方向自己也不清楚，因为这是余秋雨的个人捐助，自己未参与。记者随后致电九久读书人的董事长黄育海，黄说自己现在在台湾，已听说此事，这是萧夏林在瞎扯，自己一周后回来会给出解释。本报综合
　　余秋雨博文摘录
　　记者：余秋雨教授，从报纸和网络上看到，您给四川灾区捐款一次就高达二十万元。据我们所知，这是全国学者、作家中捐款的最高纪录。您对这件事情十分低调，还是九久读书网站顺便透露了消息……
　　余秋雨：也做过一点。华东大水灾那年，我把《山居笔记》的全部稿费捐了。但是杯水车薪，只是稍稍表达自己对他人灾难的态度而已。平日，我和马兰陆续资助了山东、云南、湖南等省份的几批贫困学生，他们每年都寄来一叠叠成绩单，这让我们很高兴，但总是觉得力量有限，做得太少。今年我还有全新版的《文化苦旅全书》和《秋雨文籍》出版，应该会有不少稿费，到时候再捐。

