小沈阳称已适应当明星 走红后和妻子更甜蜜(图)
　　父母眼中的小沈阳：心思重得邪乎(组图)
    南方周末记者 陈一鸣 实习生 崔 迪 发自南京
　　和其他新星显著不同，小沈阳甚少在媒体上抛头露面。尤其是“笑转2009全国巡回演笑会”开始之后，小沈阳的演出信息沸沸扬扬，而其声音却几乎消失了。
　　“关键是演出太忙，没时间接受采访。再者我也不太会说话，好几次说完了也不知道对了还是错了。”
　　5月22日晚，南京五台山体育馆，在小沈阳登场之前，南方周末记者在演员化妆间里对他进行了独家专访。化妆间里忙忙碌碌，演员们你方唱罢我登场，前台观众的掌声和笑声很清晰。为了不妨碍演出，小沈阳把记者让到角落里，说话时声音压得很低。当记者拿出录音机，小沈阳问：“这么大声儿行吗？”
　　现实中的小沈阳似乎没有靠话语赢人的习惯。如果他的话茬儿被你打断，断就断了，他从不找回话茬儿接着说。淡然又不失礼貌，有真诚也有距离。
　　说着说着，小沈阳眼圈红了。工作人员催场了，小沈阳的压轴表演马上就要开始了。小沈阳深吸一口气，紧几步走向台口，登场前稍稍停顿了一下，顷刻间，《不差钱》中那个服务生复活了。闪光灯、掌声、尖叫，现场数千人顿时沸腾起来，美女争相献花，台词全都是：“小沈阳，我爱你！”
　　那天小沈阳最受观众欢迎的一句话是：“今天咱们的演出没有主题，以乐、以闹、以好玩为主，行不？”
　　孙红雷将要杀掉我
　　南方周末：眼一闭一睁半年过去了，做一个总结吧。这半年你感受最深的是什么？接下来做什么？
　　小沈阳：忙。都变成空中飞人了，一天一个地方，有时候一觉醒来都懵了，不知道自己在哪儿。不光是我，高大宽老师(小沈阳的经纪人)也是，人明明在上海，醒了之后还以为在广州呢。上半年巡演5月31日在乌鲁木齐结束，然后就直接进张艺谋导演的摄制组。
　　南方周末：具体演什么角色，心里有数了吗？
　　小沈阳：现在脑子全在巡演这儿呢，在电影里演什么角色我还不清楚，到时候听张导安排就是了。这部电影是喜剧，据说孙红雷将在剧中杀掉我。我挺期待和孙红雷搭戏，在哈尔滨时我们一起喝过酒，还打过台球，大家都是东北人，交流起来挺顺畅的。
　　南方周末：半年了，有没有适应明星身份？
　　小沈阳：比较适应。说白了也没啥，最大的不同就是出门不方便了。现在走到哪儿都能被人认出来，总被人包围合影。有时候我不能完全照顾到，显得我好像挺能装似的，其实不是那意思，只是不方便。我心里也特别不好意思，相互理解点吧。
　　南方周末：你师傅说他担心你受不了辉煌的打击，还恳请媒体“手下留情”，说你是一个农村孩子，不知道哪句说对了，哪句说错了。对此你怎么看？是爱护还是多虑？
　　小沈阳：担心自己受不了辉煌的打击，这是我主动跟师傅说的。因为春晚过后我没想到自己会受到那么大的欢迎，有点懵。不是飘飘然的懵，只是好多事都不懂。比如接触媒体，主办方请吃饭等等这些事情。有一次吃饭，我一看人太多就走了。我真不是拿架子，而是不知道该怎么说话。我把这些都跟我师傅说了，我师傅说这些话肯定是出于爱护我。这半年，我遇到大事小情，遇到什么难题都跟我师傅说。
　　南方周末：据我所知，有一次主办方请你们吃饭，酒楼挂着“欢迎小沈阳一行”，你觉得有点不妥，就打电话问你师傅？
　　小沈阳：是。我师傅告诉我这很正常。以前没出名盼的不就是这个吗，现在人家请你吃饭，借你的名也是正常的。
　　南方周末：辽宁卫视《明星转起来》前节目主持人王平曾披露，你的一些东西是从同门师兄弟宋小宝身上借鉴而来，现在大家再看宋小宝，都说他模仿小沈阳惟妙惟肖。现在你和师兄弟关系处理得怎么样？
　　小沈阳：我感觉我们师兄弟的关系处得非常好，比以前还好。我确实从小宝那借鉴了一些东西，我感觉那些说口挺适合我，我学的都是他不用的东西，我加工了一下，发扬了一下，效果挺好，我心里也挺感激他。
　　你光唱观众就不耐烦
　　南方周末：你父亲在家里墙上挂着世界地图，谈起历史头头是道，他还要求你和你哥哥写信都得格式正规，有文采，稍微潦草一点儿他都会很生气，看得出他对你们寄托了很大的希望。你现在红了，你自己感觉有没有达到你父亲的愿望？
　　小沈阳：我爸没读过几年书，不过他挺有才的，如果赶上好时机肯定也是个文艺人儿。我父亲的愿望……说心里话，我看不进去书。现在好多人都劝我看书，可我真看不进去，我也琢磨找个机会上上课。
　　南方周末：现在很多文化人都在谈“俗和雅”的问题，很多话题涉及到你。
　　小沈阳：我不懂什么是俗和雅，我只是感觉要为观众服务。观众满意了，笑了，这就对了。我最在乎的是观众是否喜欢我的表演。其实我从小心事就特别重，表演如果不受欢迎就睡不着吃不香。后来我想得很明白，有不欢迎你的人很正常，众口难调，毕竟喜欢你的人多一点儿。
　　南方周末：北京刘老根大舞台开业时，我看你唱苦戏特别投入，在台上眼泪哗哗掉，好像比你演喜剧更有才华。
　　小沈阳：那是功夫，那是正经八百的二人转，现在很少有人听了，也很少有人唱了。
　　南方周末：传统的二人转才算是正宗二人转，比如《回杯记》、《大西厢》？
　　小沈阳：对，那才是正宗的二人转。千军万马，就靠咱俩。过去表演主要靠唱，从头唱到尾。现在什么都得整，你光唱观众就不耐烦，也听不懂。
　　南方周末：你有没有遗憾，觉得自己真正的功夫在唱上？
　　小沈阳：没事儿，这都很正常。我现在虽然不唱了，但小时候的功底还在，能拣起来。北京大舞台开业的那种场合来一段儿，大家都会喜欢。观众能静下来的场合才有机会唱传统段子，像今天在体育场演出根本不行。
　　南方周末：你觉得传统二人转有没有出路？
　　小沈阳：偶尔可以唱一小段儿吧，像以前那样整出戏唱下来就比较难了。10年前有一拨儿老观众还愿意看传统二人转，现在比我小的演员都不愿意一出一出地学传统二人转了。现在观众欢迎说口，欢迎流行歌曲。说实在的，这比以前唱传统二人转简单多了。二人转最重要的是舞台经验，不管演什么，舞台经验都是一样的。
　　南方周末：总是有人问你能红多久，你自己考虑过吗？
　　小沈阳：能红多久呢？不少人都问。我有时候觉得红多久都没关系，毕竟我红了，今年一年全国人民都认识我了，有过一段儿小小的辉煌，这就足矣，往后再说往后的事儿，这我自个儿说了也不算。
　　关键是现在曝光率太高
　　南方周末：你在博客里也谈过创新是关键。
　　小沈阳：创新非常难，可是也得创啊，慢慢来。关键是现在曝光率太高，前些天我在北京演了一个新段子《上海滩》，当时我请观众把手机关掉，千万别录下来传出去，我整个新东西太难了，太累了。其实也不光是我，现在哪个明星不是同一首歌？唱来唱去就那几首。我就这么恳求，还是被录下来放到网上了。
　　南方周末：还有观众认为你在巡回表演时演出时间比较短。
　　小沈阳：其实我感觉不少。如果像真正的歌手那样一首接一首地唱，那我也会。但二人转不是那样的，二人转不能让观众看够了，应该在他正来劲的时候喀嚓一下结束，让他晚上躺在床上回味起来扑哧一下(笑)，要的是这种感觉。巡演时每场我都演三十多分钟，其实一点儿都不短。假如网上没有我的节目，大家看到的(我的演出)还是新鲜的，对吧？现在观众在网上都看完了，点击率也高，可愁人了，太累了。
　　南方周末：没人看也愁，看多了也愁，这是一个矛盾。
　　小沈阳：我希望观众给我时间，我现在每天都在赶路，睡觉时间都不够，稍微演点新东西，第二天百分之百上网，那都是心血啊！现在相声小品这些逗乐的东西，你研究吧，整出一小段儿来非常累，太难了！巡演一百场，不可能每天换新节目。要不咱们打个赌，一天一场演一百场，每天演半个多小时都不重样，谁能找出这样的人来我都给他磕头。
　　南方周末：最让你上火的还是创新？
　　小沈阳：确实有压力，不过也不是上火。跟你透露个秘密，我还有新东西，演一两年都没问题。一下都演完了就没人看我了，好节目我还保留着呢。
　　南方周末：现实生活中你似乎挺腼腆，跟舞台上完全是两个人。
　　小沈阳：小时候在家父母都惯着你，在外面没人像家里人一样待见你，见人就没那么多话了。说多了人家烦你，说那么多干嘛？刚出来时，受过苦，挨过打，拿不着工资……不提了，过去了。你有本事了别人自然就会尊重你。抱怨那么多都没用，怨来怨去最后还是怨自己。
　　南方周末：你对自己的未来有没有设想，比如像赵老师那样有事业，有产业。
　　小沈阳：没想那么多，走一步算一步吧，反正有赵老师撑着，我相信只要我努力就会有更好的前程。目前来讲最重要的是和我媳妇一天一天开开心心的。这么多年了，最苦的日子都过来了，没有什么过不去的。就是现在太忙，没时间照顾孩子。春节后我把孩子的姥姥接到沈阳照顾孩子。孩子现在有点懂事了，开始抓我们俩了。
　　南方周末：赵本山也说过，小沈阳就是普普通通一个农村孩子，现在是鲜花掌声美女尖叫，搁谁谁也懵。你现在和你媳妇关系怎么样？
　　小沈阳：非常好，非常非常好。反而比以前关系更好了。毕竟是患难夫妻，从最低谷一步一个脚印走过来，我和我媳妇可以说是心心相印，不是鲜花和尖叫就能代替的。

