周杰肇事后12小时才现身 被网友戏称“周逃逃”
　　近年来不时爆出打人、酒吧闹事、占女星便宜等负面新闻的演员周杰，6月2日又传出酒后驾车肇事，驾驶一辆无牌照奔驰在北京朝阳区高碑店北路撞翻出租车，导致3人受伤。现场目击者称，车祸发生后周杰下车时浑身酒气，车祸极有可能是酒后驾驶所致。车祸发生后12小时，周杰才到北京市朝阳区交通支队处理事故，称事发后感觉身体不适前往医院检查治疗，并非传闻所言的因怕交警查出酒后驾驶而离开事故现场。但有知情人士透露，周杰在车祸发生前，刚和好友那英夫妇、杨坤在北京某饭店吃饭聊天。
　　事发前曾与那英夫妇聚餐
　　据悉，6月1日，那英与老公孟桐在丽都附近健身后，于晚7时左右开车来到相约吃饭的地点，不一会儿，杨坤、周杰相继到来。那英夫妇、杨坤均分别驾驶黑白路虎越野车，周杰驾驶的正是肇事车辆黑色R300型奔驰车，三辆名车紧挨着停在一起，十分引人注目。
　　杨坤进入饭店大约一个半小时后，有事先行离去，而周杰与那英夫妇直到当晚11时左右，才酒足饭饱走出饭店。随后，那英夫妇驱车前往东四环一个酒店，周杰独自驾驶着未挂牌照的奔驰车离去。
　　周杰发生车祸后，有媒体到该饭店走访调查，并向饭店保安试探询问当晚情况。保安似乎早被提前授意过，回答问题非常“官方”，不是说不知道，就是说没留意，口风极严。
　　据知情者称，当晚杨坤、那英、周杰的确是在一起吃饭，但当时三人并没有喝酒。对于周杰后来发生车祸，该知情者表示，“后来周杰去了其他地方玩才喝的酒。”
　　网友给周杰起名“周逃逃”
　　警方表示，目前事故责任认定工作正在紧张进行。同时，对奔驰车主周杰未悬挂号牌的交通违法行为，北京交管部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》给予了处罚。据记者了解，按照常规的处理方式，故意不悬挂车牌将被处以扣6分和200元的罚款。还有交警认为，周杰在车祸发生之后报了案，没有破坏现场，并不算肇事逃逸。
　　周杰被疑酒驾酿成交通事故，并导致三人受伤，公众对此的不满跃然网上。对此，大多数网友表示这样的处罚太轻了，还有网友对周杰酒精度测试结果为零表示不可信，“为什么车祸后去医院？醒酒去了吧？”更有辛辣的评论调侃称：“是叫周撞车好呢？还是叫周逃逃好？”B17b
　　(新良)
　　周杰劣迹一箩筐
　　●暴打保安闯路障
　　2008年4月2日，周杰被监控录像录到在798艺术区驾车连闯路障，与保安发生冲突，并将保安暴打、踢伤。
　　●传南京拍戏险打女演员
　　2007年12月，一名群众演员爆料，称正在南京拍摄的电视剧《江南往事》险些出现暴力冲突，片中主演周杰为了一个走位与一位女演员发生争吵，他扑向对方要动手，还好被工作人员拉住，才未酿成恶果。
　　●酒吧闹事打女顾客
　　2005年，周杰在南京拍摄《爱情从天而降》，有网友爆料，某晚周杰在酒吧喝酒时与人发生冲突，“周杰拿瓶子砸伤一女子后返回酒店，接着在凌晨被民警从酒店带走。”
　　●拍戏爱占女星便宜
　　2004年9月，林心如参加《康熙来了》节目，抱怨在拍《还珠格格》期间，周杰屡次假戏真作迫其舌吻，吓得她不知所措。她还表示，两人未来合作的机会应该不大。B17c(宗禾)

