明星车祸盘点：谢霆锋吴宗宪闯祸胡歌毁容(图)
　　6月2日凌晨3时50分左右，一辆无牌奔驰车在北京市高碑店北路与一辆出租车相撞，出租车上3人受伤。朝阳交通支队证实，奔驰车主确为在《还珠格格》中扮演尔康的演员周杰。其实，随着汽车的普及，明星与车的悲欢故事，也成为不得不说的一个话题。
　　谢霆锋：撞车“顶包”脱干系
　　2002年3月23日凌晨时分，香港岛红棉路发生一起严重车祸，一辆法拉利跑车撞上路边的花坛，由于撞击力巨大，整辆车完全扭曲。车主是香港明星谢霆锋。警方到场时，已经“人去车空”。约15分钟后，一名35岁左右的男子驾着一辆面包车到达现场，向现场警员表示，自己就是肇事司机。事后证实，此人是英皇公司的司机，负责接送英皇旗下的各艺员以及其他出车任务。媒体进行更深入的调查之后得知，当晚，谢霆锋和张柏芝原是在一起消遣娱乐，直到凌晨才分别乘车离开。据媒体披露，其时，谢霆锋驾车在前，张柏芝的车紧跟其后，不料发生车祸，谢霆锋迅速登上张柏芝的奔驰车离开。
　　高虎：驾车撞死灯光师
　　2003年3月22日晚，电视剧《情错》在片场拍一个驾车镜头时，高虎驾驶一辆丰田白色面包车将36岁的剧组灯光师冯子永撞成重伤。冯子永经医院抢救无效死亡。此后，检察机关以涉嫌过失致人死亡罪对高虎提起了公诉。高虎被判有期徒刑一年。
　　梁家辉：酒驾判监禁2月
　　2002年，贵为香港影帝的梁家辉就曾发生过醉酒驾车伤人的事件，不过梁影帝似乎没什么悔改之心，时隔4年之后再次酒后驾车，并与小巴相撞。既然屡教不改，香港法院也就不留情面，判处梁家辉监禁两个月，缓刑3年。
　　吴宗宪：酒驾被逮耍大腕
　　2006年9月7日清晨，台北警方怀疑吴宗宪酒后驾车将其拦下，但吴宗宪态度强硬，跟警方周旋一小时后，车内同行的友人纷纷仓皇下车。吴宗宪坚持不接受警方酒测，最后在友人协调下，才下车到派出所接受讯问。最后，警方只对他开出一张三万多元的罚单了事，事实上，吴宗宪除了酒驾之外，也没有携带驾照和行驶证，只凭着那一张大名鼎鼎的脸就开车上路，而警方也没有在这个部分开出罚单。名人一旦在这方面也享受起特殊优待，那真是害人又害己了。
　　林晓培：驾车撞人险崩溃
　　当年以歌曲《烦》蹿红歌坛的台湾歌手林晓培，2007年6月在台北酒后驾车，撞死女邻居，现场惨不忍睹。当日她和朋友去夜店聚会，喝了酒还开车回家，在凌晨五点的街头不慎撞上一位骑摩托车的41岁女护士，造成该人头颅破裂，送医院后不治身亡。案发之后，林晓培一度因为宿醉，到早上还无法完成笔录。虽然酒醒过来后，林晓培情绪激动，红肿着双眼向死者家属连声说对不起，但仍旧无法挽回一条活生生的人命。最后林晓培赔偿死者家属两百万，被判缓刑两年。事后她久久不能走出心理阴影，在演唱时会作出疯狂脱衣下跪的举动。在血案面前，娱乐圈全无乐感，活生生成了恐怖片。
　　汤盈盈：酒驾成瘾二进宫
　　33岁的无线电视艺员汤盈盈多年前因参选华裔小姐而晋身娱乐圈，虽然不是TVB的一线演员，但她在《妙手仁心》、《封神榜》等诸多港剧中都有露脸，不过角色大多是妩媚、势力的小女人形象。2008年11月底，汤盈盈在驾车外出时发生交通意外，撞向前方的摩托车车尾，令车上一对男女受轻伤，事后汤盈盈的呼气酒精测试超标3倍，被警方立案起诉。汤盈盈承认不小心驾驶及醉酒驾驶两罪，更被踢爆10年前也有同类交通案底。
　　胡歌：逍遥哥哥遭毁容
　　2006年，拍摄新版《射雕》的胡歌昨日傍晚在从浙江返回上海的途中发生车祸，被紧急送往嘉兴的一家医院治疗。胡歌当日受伤非常严重，脸上、颈部一共缝了一百多针，脸部较严重的部位是右脸，尤其右眼部位。右边颈部也被深深割破，伤痕大约有七厘米长。主要是头撞向玻璃割伤所致，身上也有多处伤痕。
　　当时与胡歌同行的还有胡歌的男助手及一位宣传人员，而开车的正是这位男助手，车祸发生后，男助手也受了轻伤，而宣传人员的伤势则较重，经抢救无效已宣布死亡。
　　此后，传出了胡歌被毁容的消息。经过了一番整容，胡歌在近一年后方重新回归演艺圈。

