《绝对唱响》催生“选秀症候群”
　　记者张颖报道  本年度的江苏卫视《绝对唱响》已经到了最残酷的“大淘杀”比唱阶段，竞争日趋白热化的同时，赛场内外也呈现出“症状”表现不一的“选手症候群”：选手妈妈们全程陪同，成了独特的“妈妈军团”；博士选手和金领选手则让比赛的选手构成更加多元化，也让观众见识到了《绝对唱响》的文化素养；还有不少从国外赶回来参加比赛的“外援部队”，让《绝对唱响》的国际化色彩愈发浓厚。
　　选秀症候群之一：
　　“妈妈军团” 护子过度？
　　来自北京的选手王洪迪凭借小沈阳模仿秀、维塔斯海豚音和劲爆的英文说唱已经成了网络红人。更有细心网友发现，王洪迪每次出现，背后都有一位女士举着DV全程跟拍，她就是王洪迪的妈妈。据《绝对唱响》工作人员透露，王洪迪每场比赛妈妈必定在场，不但每次都用DV全程记录，还见缝插针地给儿子补妆、端茶送水、准备外套，俨然一位贴身助理。
　　一位《绝对唱响》的工作人员告诉记者，像王妈妈这样的家长不在少数，从海选开始，他们就发现了“妈妈军团”，简直成了“唱响一景”。《绝对唱响》的总制片人王培杰也一再表示，虽然孩子参加选秀也是一件露脸的大事儿，“大淘杀”环节的竞争也非常激烈，但是家长也要放松心情，这样才能保证选手们有平和健康的心态继续比赛。
　　选秀症候群之二：
　　博士选手 功利心太重？
　　要说“症候群”，大概博士选手“风潇潇”可以说是“症状”最为突出，且争议最大的了。“风潇潇”本名王睿，北京邮电大学的金融博士、知名网络写手。其貌不扬的他看似是书呆子，但在舞台上他却能模仿迈克尔·杰克逊的太空步，音乐风格也以RAP、R&B为主。
　　网友很快对“风潇潇”进行了“人肉搜索”，发现他参赛前不仅写了一份详细的自我炒作计划给《绝对唱响》节目组，甚至还规划了自己参赛的“经济”增长点。于是，有人说他过于功利，也有人觉得他像国外的“苏珊大妈”，代表了草根阶层。
　　选秀症候群之三：
　　“金领”弃事业参赛 值吗？
　　前几年，身为“金领”的吉杰放下自己的事业进军选秀节目时，就有不少人都觉得不可理解。今年，《绝对唱响》中也出现了众多“金领”选手。南京赛区徐峰立，南大英语新闻系毕业，现在是某知名化妆品品牌的行政主管。为保证比赛和训练的时间，他辞掉了工作。自然，很多人对他的行为无法理解。甚至有被淘汰的选手私底下表示，自己要是有徐峰立的事业和收入，就不参加比赛了。还有人甚至表示，徐峰立出名心太急，只看中了娱乐圈的光环，实际上考虑问题“太幼稚”。对此，徐峰立在接受采访时表示：“就算有别人羡慕的生活，我还是想唱歌，我是想做自己喜欢做的事情。”

