对话山水画泰斗白雪石：希望两岸艺术充分交流

　　新浪娱乐讯 6月6日上午，中国当代著名山水画家白雪石在北京接受新浪网独家对话，为即将于9日在人民大会堂举办的“和谐中华海峡两岸书画艺术家交流”活动送上自己的祝福。百老直言这个活动能够促进两岸间书画艺术家的充分交流和沟通，希望大家都能够来参与并为中国艺术的发展提供宝贵意见。
　　白雪石1915年出生于北京，他在中学时期受教于赵梦朱，后拜梁树年为师习山水画。1937年至1948年间，曾举行个人画展和联展多次，并加入湖社画会和中国画学研究会。1958年起任教于北京艺术师范学院、北京艺术学院和中央工艺美术学院，先后为讲师、副教授、教授以及中国美术家协会会员。擅长山水画。
　　白雪石的代表作有《早春图》、《黄山松》、《漓江一曲千峰秀》等。自1972年以来，他曾为中南海、人民大会堂、钓鱼台国宾馆等外事部门绘制巨幅国画数十幅。作品多次入选国内外展出，并为中国美术馆等博物馆收藏。日本为之出版《白雪石匠作展》、《白雪石画展》等专集，有《荣宝斋画谱。山水部分》行世。并出版有专著《中国画技法》，与孙其峰、黄均合著的《国画技法》。
　　此前白雪石曾为“和谐中华海峡两岸书画艺术家交流”活的题字，得知今年6月9日这个活动将再度于人民大会堂举行的时候，老人家心里十分激动，直言这个活动非常好，促进了两岸文化的交流：“感谢这次活动的召开，祝这次活动圆满成功！欢迎朋友们来交流艺术，都来参与和谐中华的书画交流活动，希望大家多提供一些对艺术的看法。”
　　白老先生直言自己年轻时并未上过专业的美术学校，他的白派山水画可以说是无师自通。白雪石最得意的代表作就是《千峰竞秀 百树争春》：“我当时创作这幅画用了两个多月的时间，这幅画是用写生的手法表现桂林山水，它的特点就是加入了倒影和水波纹。一般中国画里面是没有写生的，桂林山水画中漓江中的倒影是我最先发明的，可以说是现代派画法的一种创新，这是我经过反复琢磨后才形成的风格。”白老的这种创新对于中国新山水画的发展有着很大的推动作用，接近现实的描绘手法让他的“白派”山水画受到江泽民和贾庆林等多位国家领导人的喜爱，至今仍有多幅作品被挂在中南海展出。
　　在与新浪娱乐的对话中，白老先生也直言希望在这次的海峡两岸交流活动中看到更多优秀的书画艺术家，让两岸艺术家充分沟通和交流，促进两岸之间的文化交流和共同发展。李青/文 唐鹏/视频

