李承鹏要给赵本山写剧本 斥中国作家被“圈养”
　　写了19年球评，李承鹏终于找到了远离中国足球的新行当，那就是写小说。日前，李承鹏推出了他的第二部长篇小说《寻人启事》，新书一经推出，就引起了媒体的广泛关注。此书在新浪网连载时，在得到众多网友追捧的同时，也引起了不少争论。周日下午，李承鹏将带着他的新作来宁，在大众书局进行签售，随后还将做客现代快报都市圈圈网视频直播间，与网友聊天互动。昨日，李承鹏接受了记者的电话采访，问及自己的新作，李承鹏笑说写这个书自己赚了不少钱，他觉得这本书的幽默很适合赵本山，更坦言要给赵本山写本子，因为现在赵本山的小品本子越来越没创造力了！
　　处女作电视剧今年开机
　　要说李承鹏正式转行成为作家，还得追溯到两年前。其小说处女作《你是我的敌人》，浪漫感人的故事情节不但赚取了大把读者的眼泪，还被知名导演高希希相中，并且开出28万的价钱购买电视剧的改编权：“本来当时这本书的版权，已经卖给了一家电视台，但后来，高希希找到我，说要跟我买版权，我又以28万转卖给他。”
　　不过，这事并没有马上“开花结果”，因为要拍摄《纸醉金迷》和《三国演义》，高希希把该剧的拍摄工作推迟了2年多，最终将开机时间定在了今年的9月份：“这个剧的拍摄成本预计在800万元，总共24集，剧本由《甜蜜蜜》的编剧王宛平母女俩来打造。至于女主角，现在还没完全确定，但她需要会跳舞、有一双漂亮的眼睛，形象清新干净、敢爱敢恨，我觉得孙俪很合适。”
　　新作《寻人启事》挣150万
　　即将来宁所带来的新书《寻人启事》，写的是一个都市小混混儿李可乐误打误撞成为大英雄的现代都市草根故事——一个让人狂笑不已的故事，对于这部作品，李承鹏笑言：“我一直觉得许三多这样的形象很难真实地存在，所以我书中的男主角李可乐是一个有点小聪明、小滑头、小善良的形象，更接近于韦小宝和阿Q的结合体。”
　　新书从上月发行以来，销量一路看涨，出版社已开始着手加印15万册。不过，全国30个签售活动的高密度签售安排，也让李承鹏成为了“典型劳模”：“没办法，路金波说要靠这本书赚500万，才能给我150万的版权费，只有辛苦了。”而150万的高额版权费，与国内知名作家相比都毫不逊色：“我现在只拿到50万，路金波说剩下的钱会在月底汇给我。”当然，李承鹏的“收成”也不光如此，《寻人启事》还受到多家影视公司的青睐，前来与他洽谈合作：“经过之前被拖了2年多的教训，现在我不会去计较价钱，会更加注意合同上的其他条款，希望能明确开机时间、演员、导演等，关键要看对方的诚意，是不是安心和全心来做这个事。我计划是将这本书拍摄成为电影。”
　　中国作家都被“圈养”了
　　“缺乏结构，整篇就是一个大段子！”《寻人启事》上市后，在得到读者认可的同时，也受到不少专业作家的批评。面对质疑，李承鹏显得有些激动：“小说家，不需要结构，需要的是深入生活。我不认为探讨高深的哲学、语言艰涩难懂的作品就是好作品，那叫装。”随后，李承鹏将矛头直指中国的作家们。“现在，中国的作家就是太缺少独立的人格！越来越乡土！”他表示，自己以前很喜欢余华，但后来看了《兄弟》，差点没气晕过去！“这些作家都是被作协圈养起来了，中国作协就好比中国农会，让作家都养得太懒，不懂得创作了。”
　　要给赵本山写小品本子
　　至于接下来的工作计划，李承鹏称还会继续创作出《寻人启事》第二季。此外，他还有一个很大胆的想法，想给赵本山写个本子：“其实《不差钱》这个本子很无趣，已经脱离了基层生活。赵本山的创作班子在越来越有地位和影响力的同时，也越来越无法再亲近基层了。他们已经没有什么创造力了。像《不差钱》中的好些桥段，例如‘屁精’、‘精辟’之类的，我们在评论足球的时候早就说过。现在，他最急需的是深入生活！”所以，他想给赵本山写个绝对有生活气息和很有趣的本子，首先给赵本山设定的角色就来了一个大突破：“赵本山得改变之前憨厚、被忽悠的乡下人形象，要反过来，忽悠起城里人。比如，让养猪的赵本山，从乡下到城里来工作，遇到打白条的雇主，赵本山再想办法设局，利用合同忽悠这个雇主，让大家都解解恨！”而相当欣赏小沈阳表演的李承鹏，也没忘记“赏”他一个角色：“小沈阳还得当赵本山的跟班，两人一搭一唱地忽悠人，才更有趣。”
　　快报记者 李谷

