《唱响》进入最残酷比唱阶段 博士金领各怀目的
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日，记者获悉，最先开赛的江苏卫视《绝对唱响》已经到了最残酷的比唱阶段。竞争日趋白热化的同时，赛场内外也出现了不少特别的选手。
　　来自北京邮电大学的金融博士王睿是《绝对唱响》有史以来学历最高的一位选手，他白衬衫厚眼镜，看似是书呆子，但是舞台上却一身亮片地模仿迈克尔·杰克逊的太空步，巨大的反差让他成为网络争议焦点。然而有消息称，王睿参赛前不仅写了一份详细的自我炒作计划给《绝对唱响》的节目组，意在借自己身上的几个“看点”来炒红自己；此外，他甚至还规划了自己参赛的“经济”增长点，建议节目组在他及博客中置入广告等。对此，他承认自己参加选秀节的目的就是增加自身的“娱乐附加值”。
　　几年前，身为“金领”的“快男”吉杰放下自己的事业进军选秀节目，让不少人觉得不可理解。记者了解到，此次《绝对唱响》也出现了一些“金领”选手，比如曾任欧莱雅行政主管的徐峰立。为了保证比赛和训练的时间，他甚至辞掉了自己的工作。徐峰立表示，自己没有外界传说的盲目明星梦：“就算有别人羡慕的生活，我还是想唱歌。我在公司最喜欢的事情其实是筹备企业文化活动，给大家表演。辞职我一点都没有犹豫。我不是有明星梦，而是想做自己喜欢做的事情。”
　　而来自北京的选手王洪迪凭借小沈阳模仿秀、维塔斯海豚音和英文说唱已经成了网络红人，其海选表演短短一周之内点击率就超过百万，俨然是本届的热门选手。细心的网友注意到，王洪迪每次出现，背后都有一位女士举着DV全程跟拍，记者了解到，她就是王洪迪的妈妈。王洪迪每场比赛妈妈必定在场，不但每次都用DV全程记录，还见缝插针地给儿子补妆、端茶送水、准备外套，俨然一位贴身助理，阵仗比高考陪考还厉害。对此，《绝对唱响》总制片人王培杰表示，虽然孩子参加选秀是件露脸的事儿，“大淘杀”环节的竞争也非常激烈，但是家长也要放松心情，这样才能保证选手们有平和健康的心态继续比赛。

