郭德纲出手阔绰换豪车(图)
　　近日，记者跟拍郭德纲，发现他出手阔绰地置办了一辆新车——7人座的名牌旅行房车。看来他自知门徒颇多，买新车一点儿也不手软。
　　记得刚发迹时，郭德纲甩手接连买了价值20万元的马自达6和25万元的PT漫步者，紧接着又给老婆买了辆43万元的克莱斯勒300c，转眼间光买车他就花了100万元。可是，郭德纲买车的欲望一点儿也没消停，前段时间又买了一辆130万元的Q7。如今，郭德纲再添置了价值70万元的奔驰马可波罗房车，和同样价值70万元的宝马3系跑车。掐指算来，成名3年来，郭德纲光买车就花费了300多万元，出手之阔绰令人咂舌。
　　如果说不停换车只是一种炫富的手段，那么不停换房大概更能说明郭德纲一夜暴富的挥霍人生观。
　　刚来北京时，郭德纲和妻子在北京南城租住着一个破旧的四合院，生活环境相当不堪。几经蹉跎，手里稍微有点钱的郭德纲，终于住进了5000元/平方米的单元房。发迹之后，郭德纲手里有钱了，一开始是买了一栋连排别墅，入住之后还觉得不完美，于是大手一挥，又将一栋500平方米、市价超过500万元的独栋别墅购入麾下。
　　而郭德纲最新的赚钱之道，就是成立了自己的服装品牌，他将做出名气的中式服装品牌“京绣坊”整体买下，成立了自己的服装品牌“德云华服”，并雄心勃勃准备跨入服装界海捞一笔。 （中国娱乐网）

