郝蕾发声明承认分居 李光洁“偷腥门”疑遭陷害
　　6月3日，郝蕾就近日被爆出的婚姻问题发表声明。她承认自己和李光洁的感情出现问题，目前处于分居状态。同时，她也强调这种结果并非因“牵手”照片所致。
　　郝蕾声明
　　于我而言，婚姻原是两人之间的事情，不足为外人道。看近日情形，媒体的妄测会更加重我二人的压力。今天，我想是应该将实际情况公之于众，以免流言蜚语，伤人伤己：
　　1.2006年8月8日，李光洁先生与我登记结为合法夫妻，目前，我们在名义上仍然是夫妻。
　　2.2009年4月15日，李光洁先生已搬离我俩的居所。我们的婚姻与感情确实出现了问题，双方皆需时间、空间冷静，希望能找到最好的解决方式。
　　3.感情遇到红灯，以至于分居，与“牵手”照片没有关系。
　　4.感情和婚姻确实是我生活的支柱，过去是，现在是，未来仍然是。
　　总之，谢谢大家多日来的关心，也希望这件事在此回应之后不必再甚嚣尘上，可以做个完结。同时，也请大家放心，如果我保护不了我的婚姻，我也会好好地保护我自已。笑对生活，共勉之。   郝蕾2009年6月3日
　　链接
　　李光洁疑遭人陷害
　　5月26日，有媒体爆料称李光洁婚后“偷腥”，牵手一名白衣女子，由此引发一场“劈腿门”事件。但这么多天过去后，各方冷静下来仔细分析此事件的导火索——偷拍来的照片，才发现疑点重重，李光洁很有可能是遭人陷害。而李光洁大方面对的态度，也赢得了粉丝的赞赏。
　　在“劈腿门”爆发之初，李光洁就在其博客上发表声明表示，图片中的黑衣男子是自己的好朋友，而白衣女子是好朋友的朋友。请大家不要胡乱猜测。从曝光的照片来看，确实白衣女子与黑衣男子更亲密些，拍摄照片的狗仔故意采取借位的方法，造成了照片里疑似李光洁与该女子牵手的效果。
　　对于自己无端陷入“劈腿门”，李光洁非常愤怒，他表示已经通过律师，准备状告不实报道者。同时，坚信清者自清的他也在自己的博客上发出了近段时间的行程，表示“我作为公众人物，愿意接受任何形式的曝光。如果大家对李光洁感兴趣，可以随时来拍摄”。
　　李光洁大方面对媒体的态度，博得了粉丝的好感。粉丝纷纷在博客留言表示：“公论在人心。好事者不要无事生端，支持光洁和郝蕾。”

