和谐两岸书画家百米长卷北京启动

　　新浪娱乐讯 6月4日上午，“和谐中华海峡两岸书画艺术家交流活动百米长卷启动仪式”在北京举行，缪法宝、翟品善、何学斌和苏联春等四位中南海特聘画师悉数到场现场作画。中国书画家协会副主席、书法艺术大师徐一发也现场泼墨挥毫书写下《龙的传人》书法横幅，旨在为海峡两岸文化交流搭建桥梁。
　　这次的“和谐中华海峡两岸书画艺术家交流共谱百米长卷”启动仪式活动是6月9日在人民大会堂举行的海峡两岸艺术家交流活动的前奏。随着两岸直航的开通，台湾与内地之间的相互联系越来越密切，今年是建国60周年的好时期，用书画交流作为两岸文化交流的工具，无疑能够更易推动两岸关系的发展。
　　在今天的活动上，来自全国各地的数十位书法艺术大师现场展示了自己的才艺。其中，缪法宝、翟品善、何学斌和苏联春等四位中南海特聘画师的墨宝在众多参展艺术品中尤为显眼。缪法宝以水墨画首发创作的《渔歌声声江南美》意境优美空灵，描述了渔家丰收后的恬静场景，意为和谐；何学斌创作的《美丽富饶大中华》又是另外一种风格，浓墨重彩的画面极富视觉冲击力，巍巍青山、农家院门前金灿灿的油菜花，将祖国地大物博、山清水秀的田园风光表现的淋漓尽致；翟品善创作的《花红人寿》则是喜气十足，两朵竞相开放、鲜艳欲滴的红牡丹贵气逼人，花下两只顽皮的小鸡平添的几分动感和灵气；青年画家苏联春创作的《气贯乾坤》描绘的是一只上山的猛虎，灵动的胡须和凌厉的眼神气势逼人，寓意中华民族的日益强盛和祖国蒸蒸日上。
　　中国书画家协会副主席徐一发今天也出席了活动并为整条百米长卷增添了点睛的一笔。他今天带来的是一副巨大的书法横幅，上书“龙的传人”四个大字，笔锋遒劲有力，出神入化，大有气吞山河之势。徐一发表示，“能够来参加这次的百米长卷活动我感到非常荣幸，这样的活动对于推动两岸文化交流起到了很大的作用。不管是台湾还是大陆，海峡两岸的人民都是华夏子孙，都是龙的传人，我写下这几个字也是希望海峡两岸的人民都能够意识到我们同是中华民族的后代，有着血浓于水的感情！”李青/文 邹健/视频

