华鼎发起纪念罗京专刊 向入围主持诚征悼念文章
　　新浪娱乐讯 6月6日，华鼎组委会联合《天下英才》周刊宣布将推出纪念罗京专刊，并向第三届满意度调查入围主持人征集纪念文章。
　　6月5日清晨，央视《新闻联播》播音员罗京因病在北京去世，终年48岁。中央电视台授予“中央电视台优秀播音员、播音主持艺术家”的称号。今年三月，罗京获得第二届华鼎满意度“中国年度新闻主持人特别荣誉”。这也是其生前参与的最后一个社会活动。为此，华鼎组委会秘书长王?表示，华鼎组委会将联合《天下英才》周刊推出纪念罗京专刊，并向入围第三届满意度调查的主持人征集纪念文章。
　　附：王?亲笔信
　　罗京大哥走了，很突然，仿佛不是要出远门似的，甚至都没有喝大家告别一声。我们难以相信这是真的，很难过。他在病重获得生前最后一个荣誉，就是华鼎满意度调查——中国主持人年度特别奖。那时，我们现场一起站起来为他祈福的情景，至今历历在目。我们很想为逝者尽份心力。为了永远怀念罗京大哥，华鼎组委会和天下英才传媒决定推出一期纪念专刊，倡议参加今年满意度调查的主持人，能以文章或者短信的形式，表达对罗京大哥的哀思和追忆。朋友们拿起你们的笔来吧！文章请发邮箱(kunge21.163.com)
　　王?
　　2009.6.6

