走访昔日同学邻居领导 还原满文军成长轨迹(图)(2)
　　付完这笔抚养费后，满文军和前妻及女儿再也没有任何联系。几年后，高晓莹改嫁，目前住在平谷某小区内，独自承包了一个生产餐巾纸的工厂。谈到高晓莹的为人，几个邻居都称赞她贤惠懂事。女儿随母姓叫“高晶”，在平谷中学念高三，今年高考。
　　成名 走穴误工作，离开文工团
　　1995年，做了4年饭店歌手的满文军考进了铁路文工团，成为一个专业歌手。现任中国铁路文工团副团长的孟卫东是那年的主考官，他称满文军表现不错，但最开始的一年只是跟团演出，并没有办理正式手续。1996年，满文军凭借《懂你》拿下第七届全国青年歌手大奖赛通俗组唱法一等奖，团里才为他转了正，还给他记功一次，发放奖金。之后，孟卫东又亲自开车载着满文军，到他的平谷老家给他办理了农转非户口，团里还分给他一套位于石景山鲁谷住宅区的两室一厅的房子。
　　由铁路文工团的薛瑞光作曲、黄小茂填词的《懂你》，是满文军的“幸运曲”。薛瑞光回忆，当时《东方时空———音乐电视》制片人王坚平看中了这首歌，想找歌手拍MV。薛瑞光推荐了在铁路文工团考场上见过、“声音非常合适”的满文军。1997年，满文军把唱片约签给了正大国际，付给薛瑞光和黄小茂每人7000元的稿费。次年，他带着《懂你》参加中央台电视音乐大赛获得金奖。随后正大公司为《懂你》拍摄了另一版MV并推向市场，满文军红遍全国。
　　“在团里时间不长，很快成名，后来走穴，常常缺席演出，自然就离开了。”孟卫东说在他的印象里，满文军是个老实人，但是“在利益面前的另一面就不好说什么了”。10年前，文工团演员的工资不过几百块，演出没什么钱甚至没有报酬。在1999年，铁路文工团组织的106场演出中，满文军只参加了5场。“很少有歌手禁得住这种诱惑，我表示理解，但不赞同。”孟卫东说。而被媒体称为满文军“伯乐”的薛瑞光，在听说满文军离开文工团后很惊讶：“我没有主动去问，再次见面他也没提过。满文军能成名，还是靠他的努力和天赋。”那一年，媒体对此事也有过报道，满文军的回应是：“我无所谓，我终于自由了……一个好的歌手不仅属于铁路系统，而且属于全国的观众。”
　　现妻 并非阔千金，曾嫁大富豪
　　关于满文军现任妻子李俐，媒体和网友曾有诸多猜测。“家族企业、留学新加坡、富二代”是最初的说法。不久，中国娱乐网网友爆料，称李俐并非富二代，父母是普通工人，李俐毕业后在某宾馆做服务员，认识了新加坡某富商，所谓的新加坡留学只是和该富商闪婚，两年后离婚，李俐分到几十万的美元，在京郊买了别墅。根据网友提供的线索，“李俐的父亲曾是雪花冰箱厂工人”，记者日前走访了雪花冰箱在市内的某销售点。当记者对两位销售点里的财务人员提起“满文军”时，这两位老大姐立即表示“我们都知道”。她们证实李俐的父亲的确是雪花冰箱厂的员工，在李俐和满文军结婚前，老人就退休了。其中一位大姐称：“雪花厂上点年纪的人都知道这事(指李俐嫁给满文军)，他们结婚也没办。我和她父亲关系不错，还去过他们家，后来他们搬家了就没什么联系了。当初媒体报道时，我们看了新闻，看到是这么报道的，只是一笑而过。但也就前两天，网友爆料出来了，看完后我们都在猜这个网友是谁啊！”尽管这位老大姐拒绝透露李俐父亲的名字，但她还是间接证实了网友爆料的真实性：“你就照着网友爆料的写吧，这肯定是个知情人。人家(指李俐)确实有钱，我只知道她第一笔钱哪来的，以后怎么有的钱就不知道了。”
　　一位圈内人士向记者证实，上世纪80年代末90年代初国内有一股出国潮，李俐就在那个时候去的新加坡。淘到第一桶金后回国，靠投资房地产发家。李俐在认识满文军之前，就已经很有钱了。大概在1996年，李俐在电视上看到满文军，觉得这小伙不错，然后在圈内朋友组织的某个饭局上与满文军相识。1998年，两人结婚。两年后，儿子出生。多年来，李俐一直以满文军事业推手的角色甘居幕后。满文军也在媒体前说过自己不善交际，全靠妻子帮忙打点。每次出新歌，妻子也都提出中肯意见，对他帮助很大。去年底，他透露将于今年9月补办一场豪华婚礼，但这一切如今均已化为泡影。
　　■ “毒”星近况
　　谢东 经济拮据，《笑脸》难现
　　去年10月，走出戒毒所休养一个多月的谢东到立水桥某酒吧唱歌。这也是谢东最近一次出现在公众面前。演出后谢东接受媒体采访，自称“经济状况很差”，“每天都要为生存去考虑赶紧做点什么”，“45岁的老男人，已经是娱乐圈的边缘人物了”。日前，记者致电该酒吧，负责人称“后来没再请谢东了，以后也不会请了……因为他没有那么大的商业价值和影响力了。那次的效果跟预期的也有差别。”至于酬劳，对方表示“不多，几千块吧”。今年初，谢东到江西高安客串电影《青花运》，后来又入组根据他亲身经历改编的电视剧《笑脸》，但此剧到底什么情况无人知晓。
　　张元 继续拍片，看上去很美
　　去年1月，张元在家聚众吸毒被抓，同时被抓的还有《寻枪》的摄影谢征宇、《一个都不能少》的录音师武拉拉等业内人士。张元吸毒后的丑态在电视上曝光，但他没有接到不许拍片的限令。
　　事后张元接受媒体采访时为自己辩解：“我不是一个真正的瘾君子，只是偶尔为之。”同年10月，他携新作《达达》赴釜山电影节，正式复出。
　　今年5月，携新片《达达》出击戛纳的张元在采访中也透露了自己新片《死刑花园》的计划，由于奥斯卡最佳男配角摩根·弗里曼可能加盟，使得电影成为了海外媒体追逐的焦点。
　　贾宏声 封闭在“昨天”里的孩子
　　贾宏声是国家话剧院的演员。2007年，他参演了国话的《失明的城市》，回到了阔别12年的话剧舞台。多年来，贾宏声一直与父母生活在一起，靠国话的工资生活。他的父母是四平话剧院的演员，有时也会接些演出。国话的工作人员透露，贾宏声有自己的世界，平常基本不出门，生活要求很低，父母就像照顾一个大孩子一样照顾他。无论谁往家里打电话，他从来不接。正常人很难与他沟通。记得上次有记者问他：“你和周迅还有联系吗？”他回答说：“周迅？她在啊，她一直都在……”弄得记者云里雾里，后来才明白他说的是大街上满是贴有周迅照片的杂志。

