《唱响》雷人博士被曝蓄意炒作自己 与评委对掐
　　新浪娱乐讯 即将成为经济学管理博士生的风潇潇，因貌不惊人、土得掉渣，再加上“怪异”的杰克逊太空步，成为今年《绝对唱响》争议最大的选手。虽然评委包小柏“高抬贵手”放了他一马，但在接下来又遭到了评委黄舒骏的频频质问。随后，有网友爆料称风潇潇故意制定炒作计划，蓄意炒作自己。
　　黄舒骏“你来想干吗？” 风潇潇“博士也要唱”
　　黄舒骏看完“待定”选手风潇潇的表演后，与他展开了一场火药味十足的“掐架”，他们的“火力”交锋主要集中在三点上——“博士”、“长相”和“表演”。黄舒骏首先质疑风潇潇以博士身份来参赛，是在“浪费”资源，他厉问：“你来干吗？你知道国家要培养一个博士生要投入多少资金？江苏卫视要培养一个冠军需要多少投入？我们怎么可以放你在这里做赌注！”另外，对于风潇潇的表演，黄舒骏看完后，“婉转”地劝他放弃继续比赛，“我注意过你写的东西，你博客上发表的文章我都有看过。但在表演部分……你应该往自己最强的地方去发展。”黄舒骏还十分“不客气”地讨论到了风潇潇土气的外貌，“你知道，有些人一出场就有艺人感。我觉得你缺乏一个艺人的感觉。”
　　对于黄舒骏的“打击”，自信心十分强悍的风潇潇并没有“缩手缩脚”，他反而反击起了黄老邪，他说：“我来参加《绝对唱响》是因为我喜欢音乐，也同时证明高学历也是可以唱歌的。学历在这个舞台上，不代表任何问题。我也是一个普通人，希望在这里展现自己。”当时，黄舒骏也被他讲得哑口无言。
　　曝料“他给节目写炒作信” 网友“目的不纯！”
　　黄舒骏和风潇潇这一场长篇对话的视频，再度在网上激来讨论热潮。然而，讨论没多久，一位网友居然曝出一条更“劲爆”的消息，“风潇潇参赛是有所预谋的！”据这位网友称，他无意中得知，风潇潇在来参赛前，给《绝对唱响》节目组写了一封自荐信，意在为自己的选秀晋级铺平道路。这封信以“风潇潇的价值”为题，罗列了他参赛的数大“看点”和“炒作点”，大意为，“1、博士身份：选秀选手里第一个；2、新浪名博：选秀选手里第一个；3、白领经历，覆盖银行、IT、财政、电信等多个领域；4、演唱风格：突出HIPHOP、RAP等街头风格”等。甚至他还就怎么在自己及节目身上增加“经济价值”给节目组出主意。
　　这个“报料”，让不少网民感到震惊，并引起反感，网友跟贴道，“最讨厌这种目的性强的人了，心思太重，真可怕。”虽然不少人都持“阴谋论”，但是风潇潇想努力被人注意，还是得到了另一些人的支持，“就算他计划好自己的亮点都交给主办方又怎样？报名不是鼓励选手把自己的亮点展示出来吗？这样就算有心计了？”网友Aristo则对黄舒骏对风潇潇“长得不像艺人”这一点表示反感，他说：“苏珊大妈放在过去怎么可能出头，现在不是也过时了吗？黄舒骏的眼光真老套。中国的选秀评委应该跟得上国际潮流！”
　　晋级不会因为是“炒作” 落选也不是“长得丑”
　　关于黄舒骏和风潇潇的争执网上吵得不亦乐乎，《绝对唱响》节目组负责人表示，节目组也注意到了此事的争议，网友们的评论他也看了，“关于博士和外貌这些‘外在’的东西，我们并没有什么固有的筛选模式，《绝对唱响》是没有门槛的比赛，只要在舞台上唱得好、跳得好，受观众喜爱，就是优秀选手。从几场表现来看，风潇潇的歌声、舞台表现力并非很出色，如果将来他被淘汰了，我可以负责任地告诉大家，绝对不是因为他长得不好看，是个博士。一切都将依据他在舞台上的才艺演出表现。”
　　对于风潇潇是否是在炒作自己，《绝对唱响》负责人表示：“《绝对唱响》不鼓励噱头、不鼓励炒作。我们一直埋首致力于将节目做得好看、吸引人，展现人性纯真、美好、勇于突破自我的人性光辉面，这是《绝对唱响》一直追求的“绿色精神”。风潇潇敢于追求音乐梦想，勇于挑战常规，我们会更为公平、公正地对待这样的选手。”

