西安媳妇于丹回家谈李白(图)
　　昨日上午，李白的“粉丝”于丹，在大唐芙蓉园首次开讲“偶像”李白，在广场里，来自十几所大学的学生顶着烈日听她慷慨激昂的演讲。刚讲完，她即接受了本报采访。
　　媳妇于丹 公婆心疼她太累
　　于丹是西安媳妇儿，也特别爱讲、爱听陕西话。当记者用普通话与她开聊时，她随即纠正：说陕西话，我爱听。她说：“我公婆家在胡家庙(她用陕西话蹦出了这个地名)，我20多岁时，还没进门的时候，就经常去 (呵呵)，现在婆家都搬到灞桥住新房子了。”于丹带点小遗憾地说：“要不是公婆这段时间不在西安，我就回家住了。”说起公婆，于丹明显话多了起来。“我跟婆家关系一直很好，我老公是家里老大，下面还有三个弟弟。我还记得刚过门的时候，我公公就对我说：‘你是咱家进门头一个媳妇，所以我不让底下三个弟弟叫你嫂子，就叫你姐’，公婆是把我当闺女养。”此时，于丹露出了幸福的笑容。
　　也正因为这种关系，所以现在街坊邻居说：你看你大媳妇儿多好？但公婆和亲人看她不是这样。“亲人没有说看我现在多骄傲，多好，他们就只有一个感觉，心疼。我公公婆婆最多说的话就是：‘看把娃累的，咱别这么忙了’。自个家亲人不会说希望你还怎么样，就剩下心疼。”
　　老师于丹 不给本科生上课我会有点虚
　　于丹最得意就是这几年不管在外面讲座多少场，她从来没有误过一堂课。“我工作密度确实大，这周一整天我都在学校给本科学生上大课，而我讲课又是最伤气的，因为我上课必须站着讲课，如果坐着觉得气场上不来，所以我在大阶梯教室上课，边讲边来回走。而周二，就在上海和成龙、赵本山有一个对话，现在又在西安。但无论讲座如何，我的原则是我是一定要上课的。”
　　于丹很诚恳地说：“作为大学老师，如果不上课总感觉是不接地气的，不是因为别人要给你算工作量，因为我带硕士、博士，加上行政工作量，七八年前我就可以不给本科上课了，但我不代课，就跟当个农民不种庄稼一样，觉得自己心里很虚。”不仅代课，而且于丹多年都教大学一年级学生的课。
　　学者于丹 现代人不要失去诗意的心灵
　　于丹接受采访的时候，刚顶着太阳演讲完，但她说：“讲得很痛快，而且很激动，暴晒，学生们就这么手挡着太阳听着，我特别感动，所以我讲的也是一气呵成，因为这是我最喜欢的诗人，承蒙信任，义不容辞，还有什么地方有资格让我讲李白。”
　　当记者问她还在哪些地方讲李白时，她立即反问：“还有什么地方比西安有资格讲李白？”
　　于丹最喜欢的诗人是李白，陶渊明，苏东坡，她认为他们代表了一种超越，“古人的魂魄可以使我们解脱当下的许多寂寞与孤单，我们为什么讲李白，因为他是我们血液中的一种文化基因，是我们人人可以接近的一种生活方式。你或许不一定能够成为他，但你知道有人可以这样的生活。诗歌其实是某一个年龄上，一个人对自己生命的一种忠诚，当我们苦难，悲凉，生活不堪重负的时候，诗意就是你心中的救赎。”
　　现在很多人憧憬大唐诗意的环境，但于丹说：“社会总归是往前走的，我们不会回去，也没必要回去。地球变成一个村落，现代传媒发达，这些比大唐肯定是更好了，关键是人在享受现代文明的同时，不能失去诗意的心灵。”
　　经常见于丹讲座，选择讲座的依据是什么？“我愿意做特别快意的事情，比如讲李白我就特别高兴，人生得意需尽欢，人就活这么些日子，人就应该做这些有意义，有价值，自己又很高兴的事情。我做讲座，是随性来接，除非像四川的情况，那是必须的，手头不管有任何事，都要放下。”
　　“玩家”于丹研究的是传媒，其他都是玩票
　　于丹现在讲论语、讲庄子、讲昆曲，人家都说她现在不“精”，太杂了，于丹这样回答：“这些东西我都是玩票，我不是研究者，我是个爱好者”。
　　于丹说她讲儒家，是因为中国儒家思想断层太久了，她有这个责任。“儒家在整个这个民族被一次次的颠覆，祖宗的好东西还留下什么？我们的孩子还知道什么？为了这个责任，我要出来讲，尽管我的生活受道家影响很大。其实我喜欢儒家没有道家多，我讲诗词比讲儒道还有感觉，这些诗词我多熟啊。”
　　“我认为一个中国人应该以儒家作为土地，以道家作为天空，‘神于天，圣于地’，一个人在大地上就应该做一个圣贤，你得为这个社会做点什么，认同规则，承担使命；同时，也要有道家的精神，生命飞扬。”
　　“我解读了那么多，但最终目的就一个就是解读幸福。我是一个特别博、杂的人，我什么东西都不是太精，我不说我是研究者，因为我就是个爱好者，如果说研究，我是研究传媒的，这些东西我都是玩票，只是喜欢，但是有一点，希望让我们多一点幸福的依据。我想这也是今天中国的老百姓之所以选择我的原因。”
　　文化使者于丹用最简单的方法沟通，挺好
　　《于丹论语心得》英文版之前在欧洲宣传，她接到了许多媒体的采访，而西方媒体最感兴趣的问题是什么呢？
　　于丹说她接受了包括BBC、泰晤士报等十几家媒体的采访。“他们记者的反应是：你这本书跟我们的国情特相似。我想这是地球村了，加上我讲的都是生活中的故事，他们就觉得特别相似。”
　　最好玩的是在法国、英国、巴西，媒体特别真诚地问于丹：能不能批判一下我们西方的文明，物质的东西太多了。于丹跟他们解释道：“物质本身没有错，错的是人对物质的态度。你能说科技发达，物质文明昌盛，这本身是罪恶吗？不是，罪恶是你成了品牌的奴隶，被物质绑架。那是你自个儿的事情。我作为一个女人，我也喜欢穿的漂亮，我不认为做个苦行僧就一定灵魂高尚，但人一定不能被物质绑架，人的灵魂永远凌驾在物质之上。物质与幸福没有必然的对立。”
　　对于中国人的信仰，国外媒体也非常感兴趣：“西方的文化是宗教，东方的文化是伦理的，我给他们举例子，‘老外遇到什么事情，就说：OH MYGOD，我们中国人说：哎呀，我的妈呀，中国的这个‘妈’就当GOD使，这就是中国人的伦理信仰，所以我们信任朋友、亲人、情谊，就这样，他们觉得很好理解。”“我们用最简单的方法沟通，挺好。我不希望夸大文化差异，我也不希望用中国文化征服世界，我认为我们完成的是文化共同融合下的一种建设。”本报记者 刘慧

