主治医生透露：严肃的罗京48岁生日当天很动情
　　2009年6月11日上午9时，罗京遗体告别仪式将在北京八宝山革命公墓举行。随着他的身影渐行渐远，这位前央视《新闻联播》主播，在生命中最后一个生日里，对身边的人说了些什么，再次引起人们的关注。
　　病房庆生罗京说：“我的病还需要治疗”据罗京生前的主治医生陈虎回忆，“自从罗京病情复发后，我一直不知道怎样告诉他实情。唯一的安慰是，在这段时间里，让他回家和家人团聚了几次。5月29日是他48岁的生日，我们在病房里给他过的。他当时说了很长的一段话，当时很多在场的领导，还有电视台的同事，包括我们医生护士，都哭了。他是一个很难说出这种激动的话的人。可是那天他说得特别的动情。当时他首先感谢了领导和同事，还有医院的医护人员。我觉得，他应该知道他的病情有反复，所以，就说‘我的病还需要治疗’，没像以前那样说‘我要回去上班了’。”
　　陈虎表示：“我觉得他是知道他的病复发的情况的，但是，他没有直接说，因为我们谁都不想说。谁都不想把这个消息，正面地告诉他，都想看能不能再有机会治愈。”
　　最后时刻 抢救罗京用了45分钟
　　6月1日，罗京的病情开始急剧恶化，4日下午，针对他的病情，医院组织了一个全国专家的讨论。到了下午4点，罗京突然出现心衰，虽然抢救了过来，但到5日凌晨6时20分左右，他的心率又开始下降，经过全力抢救，7时05分，罗京的心脏还是停止了跳动。“整个过程只有45分钟，因为也觉得再抢救也没有太大意义，他的身体可能更难受。最后是真的不忍心再让他受苦了，还是让他安静地上路吧。”
　　罗京手写“全力配合”感动医护
　　实际上，罗京在去世前经历了常人难以想象的痛苦，而他直到最后，都一直坚持配合医护人员的治疗。“很多病人在这种情况下会变得脾气暴躁、异常敏感，但罗京却始终相当谦和。”陈虎说，由于说话时，牙齿会碰到溃疡，罗京只能尽量减少和其他人的对话，有一天实在痛得无法讲话，罗京在纸上写下“全力配合”四个字，把在场的医生护士都感动了。 景宇
　　录“追思罗京”特辑
　　《艺术人生》担心准备不充分而取消
　　记者昨日获悉，8日晚，央视《艺术人生》原计划录制《追思罗京》特别节目，邀请李瑞英、康辉等罗京的同事以及全国的不少著名播音员参与本次节目的录制，但最后担心准备不够充分，取消了节目录制。
　　罗京去世后，央视新闻频道《东方时空》播放了一期纪念罗京的特别节目，节目回忆了罗京生前的工作。记者获知，央视《艺术人生》节目还计划在8日晚录制一期《追思罗京》特别节目，主持人是朱军，嘉宾则请来了罗京的同事李瑞英、康辉等人，还有周涛、陈鲁豫等很多好朋友。也有不少专门从全国各地赶来的罗京的同行。记者昨日联系到陕西电视台主持人陈爱美，她告诉记者她也受到了邀请，但因为时间太紧张，无法及时赶到北京。记者从央视的一位工作人员处了解到，此次《艺术人生》可以算是最“紧急”的一次，在罗京逝世后开始筹备，以最快速度邀请嘉宾、观众。不过因为担心准备得不够充分，最后这期节目并未录制。本报记者 刘哲

