央视揭秘：赵本山“梦工厂”是这样造星的
　　前门以前一直就是北京民俗文化集中的地方，这里的茶馆、戏楼集中展示着京城的文化符号。一个多月前，东北二人转也落户前门，它的老板就是著名的小品王赵本山。诞生在黑土地上的二人转能不能在这个寸土寸金的地方扎下根来？央视《经济半小时》记者来到位于前门东路的刘老根大舞台探访。
　　A面：现场感受火爆票房
　　记者来到前门东路的刘老根大舞台的时候，正好赶上正式演出前的热场活动。完全东北风格的歌舞吸引了很多人驻足围观，本来很宽的自行车道，给堵了个严严实实，有些看不见的甚至站到了栅栏上。“多少钱一张票？”“380元、580元、680元。”一位观众告诉记者，他们一家三口是从保定专门过来看二人转的，但是来到这里票早就卖光了。
　　刘老根大舞台的大本营在沈阳，这个位于沈阳市中街的剧场看上去更加气派。记者了解到，在沈阳赵本山一共开了三家剧场。上午10点左右，沈阳中街这个剧场当天的票已没有了。演出的票价最便宜的是200元，最贵的包厢则达到了3000元。
　　在众多演员中，蔡维利是知名度相当高的一个，在2005年春节联欢晚会上，他和王小虎一起被赵本山带上了央视的最高舞台，饰演“小忽悠”。虽然蔡维利不便透露自己每月挣多少钱，但记者了解到，刘老根大舞台每晚的收入将近20万元，而赵本山在全国共有九个剧场，每晚都在演出，这个数字算起来十分可观。
　　B面：解密经营“三大法宝”
　　爱徒如子 21世纪人才最重要
　　东北的二人转剧场真是几家欢乐几家愁，并不是每家剧场都像赵本山的刘老根大舞台一样火爆。
　　套用影片《天下无贼》里那句台词“21世纪什么最重要人才”，赵本山深知这句话的含义，因此，在成名之后，他也在通过各种渠道吸纳人才，像目前最为红火的小沈阳和王小虎、蔡维利等人都是赵本山招收的高徒。赵本山“爱徒如子”，通过自己苦心经营的舞台为他们提供各种演出的机会，培育市场人气。赵本山也为旗下弟子提供了更多机会，在《乡村爱情》、《刘老根》、《马大帅》等热播电视剧中饰演不同角色，提高知名度，进而提升身价。
　　除此之外，赵本山也十分清楚“做文化产业必须有文化”的道理，在自身攻读知名商学院CEO课程的同时，赵本山甚至还为他的徒弟们提供了当大学老师的机会。以此改善大部分二人转演员文化程度低的社会形象。
　　严格管理“不老实了我就得收拾他”
　　在对徒弟们苦心栽培的同时，赵本山也在严格管理着自己的“造星工厂”，小沈阳在春晚迅速蹿红之后，曾有媒体询问赵本山是
　　否担心小沈阳成名之后单飞，赵本山一语惊人，公开表示“不老实了我就得收拾他”。
　　凭借着强势管理，赵本山实现了旗下弟子和演员的统一调配，最大化开发了“赵家班”演员的人力价值，使得拍摄的电视剧得以低成本制作。另一方面，出演电视剧成名后演员身价看涨，又推动了“刘老根大舞台”票价的提升。
　　稳步扩张商业运营“一条龙”
　　现在本山传媒集团已形成规模，下设广告公司、影视公司、影视基地以及实习基地，还有本山艺术学院。从演员的培养，到最后的产品影视剧和演出场所，形成了一条龙，属于典型的商业运营。
　　赵本山：“我的公司是九个副总裁，一个工会主席，一个总裁，十几个人的领导班子，他们都不同地坚守着自己的岗位，我从来不问工作咋样。这个公司一年能挣多少，能赚多少，最后剩多少，都在我脑子里。”
　　记者见到赵本山的总裁、湖北人刘双平，他告诉记者，现在的本山传媒已经是非常市场化的一个企业。赵本山的持续推广做大了二人转产业，打造出一条二人转演出产业链，本山传媒也成为二人转热潮的最大受益者，其2008年仅演出收入就接近1亿元。央视《经济半小时》供稿

