鲁景超：罗京用辛勤努力见证了一个伟大的时代
　　人民网北京6月10日电 6月10日下午13点30分，由中国传媒大学组织的“传媒大学师生、罗京同窗深情缅怀‘播音王子’罗京”活动在中国传媒大学44号楼一层报告厅举行。出席此次追思活动的不仅有曾经教授罗京播音主持专业知识的播音界泰斗、博士生导师张颂老师，而且还有从祖国各地赶来的77级、78级以及79级的罗京同窗。
　　播音主持艺术学院院长、罗京79级同班同学鲁景超作为此次活动的组织者最后致词。
　　鲁景超在致词中首先讲述了5日早晨的一次对话：“5号那天早晨，我们79播音的同学都聚到307医院临时为罗京设立的灵堂前，有一位年轻的记者反复地问我一个问题，他说，你们认识罗京这么多年了，就从来没有发现过他有过想换换工作岗位的意思吗？我肯定地回答说，没有，肯定没有。他觉得不可思议，他说一个人怎么能在一个岗位上一干就是20多年。我说你不能理解他，也不能理解我们这一代从事播音工作的人对我们所从事的这份事业的执着感情。”
　　鲁景超进一步解释说，“正像我们这几天一直议论的，我们这一代人是迎着三中全会的春风走进校门的，我们是改革开放的受惠者、见证者、建设者，能够站在时代的最前沿，讴歌我们伟大的时代，讴歌我们从贫穷走向富强的祖国，是我们作为新闻工作者神圣的职责和使命。”
　　鲁景超介绍说，和罗京一起工作的人说，他是随叫随到，只要有需要，他就在最快的速度里，用最旺盛的斗志，最佳的精神状态，投入工作。1997年邓小平去世，他在直播室内连续工作48个时，有一次最长的直播是持续了近两个小时。罗京是玩命地在播音，玩命地在工作。他用自己25年辛勤的努力，见证了一个伟大的时代，传播了党、政府和人民的心声。准确、及时地传达政令、传播信息。在党、政府和人民之间，在中国和世界之间，架起了一道电波的红桥。
　　罗京是播音主持艺术学院的兼职教授，“罗京认认真真地、掏着心窝子给我们上每一次课，认真严谨地参加每一次学生的答辩。即使在生病期间，他还多次给我打电话，就是约我长谈，我说，你这时候还想这些干什么？你就好好安心养着吧。但是他忍不住还是打电话来，他谈得最多的是播音系的课程改革，这就是罗京。”
　　鲁景超最后说，今天我们在一起缅怀罗京老师，最重要的是要学习他，学习他对党、对祖国、对人民、对事业赤诚的爱，学习他坚持正确的播音创作道路，永远牢记使命，不忘职责，刻苦锤炼语言基本功。学习他永远用一颗善良公正的心播音，用真挚美好的感情播音，用全部的生命播音。“让我们向罗京学习，以罗京为榜样，不负时代赋予我们的重任。”

