《新周刊》中国脸评比 章子怡张艺谋蒋雯丽上榜(3)
　　他是诗人艾青的“逆子”，却听父亲的话，“要做一个自由的人”。他是艺术家、设计师、导演，也是乌里·希克、赫尔佐格和德梅隆的中国顾问。他做事情极具跳跃性，为SOHO现代城设计小区雕塑，带1001个中国人去卡塞尔搞行为艺术。汶川大地震后，和志愿者一起收集遇难学生名单，希望通过努力让逝去的生命最终完整。父亲的影响和12年纽约生活的经历给了他独特的人格：兼具独立精神和社会责任感，也是一个彻底的行动派。我行我素但心中有道德律，在意细节但行为直率，他瞧不起名利，却常是话题的制造者。有人赞他，也有人骂他是流氓。对公共事务的介入，使他进入“2008年度百位华人公共知识分子”之列。同年，他第二次进入英国权威艺术杂志《艺术评论》的当代艺术权力榜，蝉联西方眼中的中国当代艺术权力人物。
　　大头脸作为绘画符号，产生于上世纪90年代，艺术家创造出头大身小的非写实形象，通过放大的脸部、夸张的表情来宣泄情绪。进入2000年之后，张晓刚、王广义、方力钧、岳敏君等代表艺术家的作品已被海外市场广泛接受，大头脸也经由他们的传播成为西方眼中经典的中国当代艺术符号。此后，画大头脸作为当代艺术的创作捷径，被年轻艺术家广泛效仿。到了2007年，大头脸的市场价值达到顶峰，张晓刚的《创世篇——一个共和国的诞生》在纽约苏富比拍出306万美元天价。在2009年胡润艺术榜上，大头脸继续风光，2008年度拍卖总成交额最高的前三位艺术家张晓刚、岳敏君、曾梵志，都是大头脸的代表人物，其中张晓刚的年度总成交额达到3.01亿元，大头脸目前仍然是中国最具价值的当代艺术符号。
　　白岩松的脸是严肃的，这一度代表着央视的正统表情；白岩松的脸也是沉着的，这也一度代表着中国媒体人的深邃思考。从《东方时空》到《新闻1+1》，白岩松的个人历程代表着中国电视新闻的十余年改变，白岩松的主持风格从紧绷到松弛、从全力以赴到举重若轻也代表着中国电视的成长。
　　白岩松曾自言，无论做多好，大家都会觉得是应该的，而稍微犯一个小错，那就是不可饶恕的。这是自然，因为白岩松的脸如今已经代表着中国媒体的表情，人们寄予厚望，人们忧心忡忡。
　　世界影坛认同度最高的中国女明星、西方眼中的“世界最有影响力人物”、中国送给好莱坞的最佳礼物——她用10年时间完成中国戏剧学生到国际电影巨星的蜕变，在外拥有精致东方脸，内里拥有事业雄心，让柔中带刚的她成为中国女性的新代言人。

