余秋雨：20万已捐出 四川3机构：无其捐款记录
　　继《北京文学》编辑萧夏林在博客中“揭发”余秋雨向四川灾区捐款20万为“假捐款”，引发各界热议之后，前日余秋雨委托上海九久读书人公司发表声明，称20万捐款已经通过九久捐出，用于三所新建学校的图书馆建设。日前记者从四川省民政局、慈善总会和红十字会了解到，这3个地震时的捐款机构均无余秋雨的捐款记录。 
　　余秋雨自称捐了20万 
　　据消息称，2008年5月14日，余秋雨率领其担任名誉董事长的九久读书人文化实业有限公司全体员工捐款共6万元，捐入上海慈善基金账户。另外，该公司还将同时捐献3000册总价值10万元的图书，送给灾区学校的孩子们。该公司董事长黄育海先生同时表示，他们将在灾后积极与当地政府相关部门联系，捐款20万元，在本次受灾最严重的汶川地区捐建一所“秋雨九久希望小学”，让在灾难中失去了校园的小学生们重返校园。5月23日，余秋雨发表名为《就汶川赈灾捐款答记者问》的博客，以记者提问的方式点出自己“给四川捐款一次就高达20万元”，他还表示妻子马兰已向红十字会报名要去灾区做义工。 
　　学者萧夏林批余假捐款 
　　2009年5月25日，曾在2003年与余秋雨打过名誉权官司的《北京文学》杂志的编辑萧夏林发表名为《文化首骗余秋雨的大爱至善——假捐款真诈骗》的博客，并于5月31日发表《余秋雨20万假捐款“真相调查”》的博客，引发众人一片哗然。 
　　萧夏林指出余秋雨所谓的捐款实际上是商业炒作，“余秋雨及他所担任名誉董事长的某文化公司，实际捐款最多只有6万元”，并认为余秋雨“是中国大陆第一真小人伪君子”。同时，萧夏林还质疑了余秋雨及九久读书人公司去年被不少媒体所报道的关于“为灾区建造两所希望小学”的承诺。他表示，并没有看到任何其捐款20万的报道，“我们谁也没有看到余秋雨建设‘秋雨九久希望小学’、‘99书友希望小学’的任何消息。” 
　　此外，萧夏林称，如果捐款了就要拿出证据。
　　余秋雨：“咬余专业户”造谣
　　萧夏林：声明更证明是“假捐”
　　对于此番质疑，余秋雨在博客撰文称有四个“咬余专业户”一向浪费精力对其进行造谣，并暗示自己可能要对他们进行“揭露”。6月8日，余秋雨担任名誉董事长的九久读书人公司发表了正式声明。声明称：“针对某些人的诬陷，事实会说明一切，同时保留采取法律手段的权利。”九久读书人称，去年“5·12”地震发生两天后，余秋雨先生决定捐款20万元用于灾区学校重建项目，委托九久公司代为联系安排。后公司找到相关单位，决定将捐款用于三所新建学校的图书馆。 
　　“这个声明只能说明余秋雨确实是假捐了。我提的问题他一个都没回答。”萧夏林对记者表示，他博文中的问题在这个声明中没有得到任何正面回答。他猜测，这个声明是余秋雨和99读书人公司受到质疑之后临时策划出来的。萧夏林认为，这三个图书馆与去年余秋雨声称的捐款建小学是两回事。去年媒体纷纷宣传余秋雨捐款20万，实际上直到现在，三个图书馆还是个虚拟捐款，钱还没拿出来。“给哪个学校了，学校的名字都没有。四川方面至今也没有出来声明收到捐款。”至于“咬余专业户”，萧夏林表示他很多年没有写过余秋雨，还什么“咬余专业户”？
　　四川捐赠机构无余秋雨捐款记录 
　　6月8日，记者从上海慈善基金会了解到，去年赈灾时期，上海九久读书人文化实业有限公司捐款金额为60292.4元，并没有以余秋雨为名义的捐款。而在四川省民政局和慈善总会的网站上公布的捐赠人信息中，同样没有以余秋雨或上海九久读书人文化实业有限公司的名义所捐款项。
　　6月9日，记者又致电四川省红十字会，宣传部刘部长表示，并未查到以余秋雨或上海九久读书人文化实业有限公司的名义捐的款项，在“匿名”捐款明细中，最高仅为10万元。刘部长表示，如果余秋雨是“与当地政府相关部门联系”捐款，那么一定是会进入四川省红十字会、民政局、慈善总会的账户上的，但这一定会有捐款凭证的，比如收据、荣誉证书等。

