丁俊杰：罗京是让人感到温暖的一个人(图)
　　人民网北京6月10日电 6月10日下午13点30分，由中国传媒大学组织的“传媒大学师生、罗京同窗深情缅怀‘播音王子’罗京”活动在中国传媒大学44号楼一层报告厅举行。出席此次追思活动的不仅有曾经教授罗京播音主持专业知识的播音界泰斗、博士生导师张颂老师，而且还有从祖国各地赶来的77级、78级以及79级的罗京同窗。
　　中国传媒大学副校长丁俊杰出席活动并发言。他在发言中说，罗京对学校怀有非常深厚的感情，这种感情体现在他不仅经常回学校讲课、传道、授业、解惑，同时他会在各种场合，只要能够展现广院，他就一定会提他的母校——广播学院。在生活当中，哪怕是在与朋友交往当中，他会时常问起，他广院的老师——张颂老师、李刚老师等等。他会关心学校的教学，甚至他会对现在同学们的专业成长给予建议。他还经常说：“做播音主持工作，首先要做人，这一点一定要和那些师弟、师妹们说一说，不要让他们忘记这一点。”
　　丁俊杰介绍说，罗京也是一位让朋友不失望的人，有许多事情只要托到他，他会尽心尽力。记得即使他已经住院治疗，有位在国外学习的朋友想回国内学习，他还不厌其烦地打电话、发短信，他说朋友托我的，千万不能马虎。
　　丁俊杰还回忆了一个具体事情。去年7月份，一个炎热的夏天，在门头沟，那天非常热，罗京身体已经感到不适，但是，当门头沟区的领导想见见他的时候，大热天，还是一个周日，他冒着酷暑赶到那里，因为朋友相托，让他去和大家见一面。吃完饭以后他才跟我们说身体不舒服已经有些日子了。“他就是这样一个人，对他周边所有的人，都是有温度，都是让人感到温暖的一个人。”
　　关于罗京的新闻业务，丁俊杰强调说，在这25年当中，有个别的时候，罗京的行为不仅对中央电视台新闻部的人来说意义重大，对于中央电视台来说意义重大，对于我们这个国家，有的时候都是意味深长。
　　丁俊杰还透露，近几年来罗京特别挂念的一件事情就是播音主持人队伍的建设，他特别想通过播音主持学会这个平台和中国传媒大学、和播音主持艺术学院合作。他有一个宏大的规划，从培训到理论建设，到队伍建设，到播音主持人的道德自律等等。
　　丁俊杰最后痛心地说：“罗京离我们而去，让我们心痛。罗京走了，但是，天堂里有了最美的声音。祝罗京一路走好。我们为罗京祈福。”

