部分娱乐明星高考成绩大曝光 水木年华最牛
　　一提到“高考”这个词语，有的人会觉得高中三年是混到头了，相反有的人就会觉得一定要考上一所好的大学，这样才对得起自己三年的努力。今天给大家说说娱乐明星，当年“高考”往事以及他们的分数，为高考、家长们减减压。
　　他们才艺好，学习更好
　　代表：水木年华、赵薇、黄磊、金铭、苏醒、李嘉欣
　　水木年华是华语乐坛最牛气的一对，他们成绩非常出色。最终得到了中国最高学府清华大学的青睐。缪杰是北京孩子，而卢庚戌则来自辽宁营口。高考时，他们一个是北大附中的理科第二名，一个是营口的理科状元。缪杰成绩是这样的，第一次模拟高考，考卷由中学校方组织命题考了624分，“二模”考了640分，同学开始窃窃私语。等高考成绩出来，5门课他竟然考了650分，全校第二。
　　赵薇就读于北影96级表演系本科班，在她的毕业成绩单上写着：成绩95分；毕业论文《试论本色表演与本能表演的关系》，成绩90分；赵薇的14门科目中，有4门成绩是优秀，9门成绩是优良。虽然中间赵薇参加过剧组拍戏，但是好学的她最终还是得到了导演毕业证书。
　　黄磊是数理化高手，他数学考试基本99分，化学考试更是100分的常客，但是一向认为文科有发展的父亲与班主任“联手”把黄磊弄进文科班。看来父亲的选择是对的，学习了文科的黄磊最后成功考取北京电影学院的研究生。
　　金铭是娱乐明星中最出色的一位女明星，因为她考上了北京大学，金铭本可以轻松被保送到一些表演院校，但从小就爱学习的她却对北京大学颇为青睐。于是，金铭在高三那年谢绝了一切演出活动，也谢绝了“特招”的诱惑，开始了艰苦的备考。最后金铭取得了好成绩，光英语一科就考了110多分。
　　“快乐男声”苏醒，我想大家都很清楚，海外学习参加湖南卫视《快乐男声》最终一举成名。初中毕业后苏醒考进了西安中学，在1997年考试成绩单上，苏醒以数学100分、语文96分以及总分791分的成绩位列榜首。读到高二后，苏醒为了更多地了解外面世界，于是选择到澳大利亚留学。他在澳大利亚语言学校进行了短暂的学习后，雅思竟然考了8.5分，这已经是雅思考试成绩中的顶峰了。
　　李嘉欣是香港艺人军团中的佼佼者，她有美丽的身材，她有不错的高考成绩，她是富豪之妻，她当年高考轰动一时，当时香港高中毕业考试，她仅次于孙耀威得到了4个A，共计27分的高分。
　　他们才艺佳，但学习偏科
　　代表：王小丫、李冰冰、李亚鹏、陈小春
　　央视主播王小丫由于偏科原因，(文科好，理科差)参加两次高考都没有过关，数学成绩更是只有20分，王妈妈虽然找了不少数学老师辅导，但是最终还是没有让小丫顺利考上好的大学，至于后来怎么上的……那就有待观察了。
　　李冰冰与小丫一样成绩非常地烂，她的成绩是：英语27分、政治33分、专业一87分、专业二67分，总分214分。而电影学院复试的分数不能低于320分，李冰冰离这个数字还差100多分，至于最终怎么拿到的文凭，那就难说了……
　　李亚鹏和小丫一样也是偏科，不过他的文科特别好，本来李亚鹏是打算考上一所普通的高等院校的，但是天算不如人算，最后还是成为了北京电影学院的一员。一向成绩优秀的李亚鹏当年的高考分数是500多分，这分数让李亚鹏坐稳了娱乐圈优等生之席。
　　陈小春是娱乐圈最丢人的一位，可能是天生的原因，可能是他不爱好学习。本来小春家境就不怎么样，也经常发生辍学，当时万万没有让人想到，小春在高中毕业考试中有的科目成绩居然拿了0分，当之无愧的大鸭蛋。

