张铎明道苦学二人转 魔鬼训练8小时登台表演
　　新浪娱乐讯 6月6日，张铎和台湾艺人明道录制了辽宁卫视互动节目《明星转起来》。两人首次在台上尝试二人转。两人为了在台上有良好的表现，特意提前了一天来到沈阳，花费了七八个小时进行学习和排练。
　　作为今年最具话题性的青春剧集，《我的青春谁做主》成功的捧红了剧中的主角，其中深情、热心、善良的医生高齐更被称为“2009新好男人”。而高齐未得赢得两位女主角的芳心更是网上一片鸣不平之声。张铎也坦言非常感谢导演给他高齐这个角色，仿佛就像为自己度身定做的，自己跟高齐有很多相似之处，演绎起来难度不大而且有很大的发挥。
　　近年来，随着《夜雨》、《家有公婆》的陆续播出，张铎已经成为时尚男人的代表，他身上散发出的温文尔雅、稳重大方的气质更是吸引到了大批的影迷。这次来沈，大批影迷闻讯而至，希望能够一睹张铎的风采；而张铎也做了精心的准备，为来到现场的影迷唱起了《我的青春谁做主》的插曲《只为了你》，这也是张铎的心声，让影迷看到更多不一样的张铎。
　　而台湾偶像天王明道在东北地区的人气也毫不逊色。机场也遭遇了很多粉丝的热情接机。作为台湾偶像剧领军人物，明道是最年轻的金钟奖得主，同时在影视歌及主持模特界都有着超高的人气。这次来到沈阳参与《明星转起来》，明道表示很惊喜，很新鲜，二人转对他来说是一个相当陌生的艺术形式，像甩扇子甩手帕等动作需要学好久。说到二人转最难的地方，明道笑说那个踩十字的脚下动作最难，希望出来的效果不要太难看。
　　问到明道是否有看过今年最火的《我的青春谁做主》，明道指着张铎笑说：“知道，但还没来得及看过。不过非常喜欢赵宝刚导演的作品，特别是《奋斗》感触很多，很多场景和台词都牢记在心，私下也透露希望有机会能够跟赵导一起合作。”燕子/文

