马艳丽叹人生不可能完美 离婚后靠女儿支撑
　　商报记者 陈和生
　　6月6日上午，马艳丽以商人的身份回到郑州出席豫商论坛。与央视导演郎昆结束婚姻之后，马艳丽带着女儿生活。聊起家庭和破裂的婚姻话题，马艳丽坦言人生不可能都完美。
　　商人之马艳丽 建议豫商提升形象
　　从运动员、国际名模，再到服装设计师、商人，马艳丽人生角色的转变，都有一个相同的字眼叫“成功”。作为豫商的一分子，马艳丽骄傲自己是河南人，乐意为豫商的兴起做点事。
　　2003年，在郎昆的支持下，马艳丽的时装公司正式成立并开始运营。可惜那一年恰逢非典来袭，马艳丽所有的时装产品全部积压在仓库中。经过几年的努力，如今马艳丽高级时装定制业务蒸蒸日上。
　　马艳丽说：“我的优势在服装设计上，一件服装在我的眼中就是艺术品。服装定制这个行业非常有潜力，坚持自己的特色很关键。从展示领域到创造领域，我一直在享受美丽和时尚，希望能把我的品牌做成中国第一的定制品牌。”马艳丽还专门为贝克汉姆设计了奥运球衣，一跃成为世界顶级华人设计师。
　　如果客户的要求和自己的设计理念不一致，如何平衡这个关系呢？马艳丽笑说，实际业务中会遇到类似的问题，一般来说还是坚持自己对时尚的那一份追求，骨子里对美的理解不能抛弃掉。面对的客户都是高端人群，沟通起来也很顺畅。
　　认可豫商的坚韧与智慧的优点之外，马艳丽给豫商提了个醒儿——事业成功的同时要提升一下个人的着装形象。马艳丽说：“相比较来说，浙商、徽商在着装上要比豫商讲究一些，形象很重要，不同场合下对服装应该有不同的要求。”
　　马艳丽还有个梦想，计划在河南开办自己的模特学校，集服装设计、展示于一体。马艳丽自称做事比较理性，这件事还在与相关部门沟通之中。
　　女人之马艳丽 人生不可能都完美
　　丈夫劈腿，令马艳丽一度对爱情失望，对工作也无法提起热情。在那段阴霾的日子里，女儿成为马艳丽最大的精神支柱。
　　作为救助贫困母亲“幸福工程”的形象大使，马艳丽把慈善的目标锁定在贫困母亲。她说，无论是贫困的母亲，还是富裕的母亲，都有一份伟大的母爱。她要尽自己最大的力量，帮助贫困母亲生活得好一点。
　　和郎昆结束婚姻后，马艳丽和女儿一起生活。经常要外出参加活动，对女儿的关爱自然要少了许多。说起女儿这个话题，没想到马艳丽良久不语，甚至眼中泛出泪花。她说：“人生就是这样的，不可能都完美。要想实现自己的梦想，就得放弃许多东西，有遗憾是难免的。”
　　郎昆和马艳丽离婚一事，曾经被媒体多次放大。马艳丽说：“他们(媒体)写那么多，我又管不住。”是不是不愿意谈这个话题？“其实也没有什么不愿意，只是觉得说多了会添乱。”
　　马艳丽此前接受媒体采访时说：人总要经历一些不可避免的事情，它们像一把盐，放在一个杯子里很咸，但放在大海里就没什么味道了。我一直在把自己的心胸打开。现如今，马艳丽的梦想一个接一个地实现，她说生活得很充实很快乐。爱情上还有梦想吗？马艳丽笑说：“看我现在忙成这样子，哪有时间去想爱情啊。”

