宋柯：满文军道歉很诚恳(图)
　　本报讯 (记者 黄丽娟)昨日，歌手满文军透过北京电视台科教频道《法治进行时》栏目对吸毒事件向全社会作出道歉，他说：“我错了”。
　　满文军获释后，一直未露面对公众做出交代。早先有传经纪公司会为其办道歉会，昨日早上记者就从经纪公司获悉，中午12：00，北京电视台科教频道《法治进行时》栏目将播出有关满文军涉毒的节目。
　　果真，满文军本人现身节目现场，向全社会公开道歉。满文军说：“我是一个从乡村走出来的歌手，在进入歌坛的十余年中，全社会给予我非常大的支持、肯定和荣誉。但通过这件事情，我深深的感觉到，在很多地方，我还有很多的缺陷，也希望能够提高自己的个人修养，再次向所有的朋友们说声：“对不起”。”同时，他也向自己的家人道歉，“作为一个儿子，丈夫和父亲，由于整个事件也给家人带来了担心和困扰，我也向他们表示深深的歉意。”他最后表示，“我会在你们的帮助中重新振作起来，更好的成长。先做好人、再唱好歌。”
　　本报记者连线满文军经纪公司老总宋柯：
　　满文军道歉很诚恳
　　昨日下午，记者电话连线采访满文军经纪公司老总宋柯，对此次道歉事件背后的一些情况进行了了解。
　　记者：满文军道歉这事是他自己的意愿，还是公司帮忙筹划的？
　　宋柯：他自己想道歉的，书面的、文字的东西都是他自己有感而发，公司只帮他联系电视台来公开的道歉。
　　记者：您觉得他现在的心态怎样？
　　宋柯：从一个旁观者的角度，我觉得他能承担错误，不找借口，对家人、对公众都表示自己这事是错了，无可原谅，还是非常诚恳的。从他出来后，我陪了他两天，这事发生后，他对人生、家庭、事业有了新的感悟，，这个经验和教训他是得到了。
　　记者：我们注意到，他只是道歉，并没有透露关于吸毒事件的一些细节。
　　宋柯：我对他怎么犯错误并不关心，我现在关心的是他有无意识来改正错误。现在看来，他是有诚意的。我和他合作5年，很了解他，这也是公司为什么在事发后愿意和他站在一起的原因。至于细节方面，我想未来有时间，他想通了，他从新改正了、豁然了，他也许会自己讲出来。
　　记者： 那接下来公司对他工作有什么安排么？商演取消了公司损失大么？
　　宋柯：损失多少钱、工作如何安排，现在不是我们需要考虑的问题。我觉得对满文军来讲，反思时间越长，越有好处。所以他会休息一段时间。拜托大家给他个机会，让他多反思一下，多点宽容，让他能弥补错误。
　　记者 黄丽娟

