赵子琪出任《娱乐现场》主播 透露央视当年收入
　　本报讯(记者金力维)离开央视后曾誓言不再重返主播台的赵子琪(赵琳)，日前亮相《娱乐现场》，正式成为这档娱乐节目的主播。据透露，赵子琪加盟费高达百万元，当记者向她求证时，她只是笑称薪金非常满意。虽对百万年薪未作回应，但赵子琪却透露了自己当年在央视的收入状况。
　　赵子琪1998年在广院读大三时被央视选中，成为《生活》栏目主持人，2002年辞职投身影视圈，虽然此后事业起起落落，但她始终表示不会回归央视或重拾话筒，因为做主持人不是她的理想，演戏才是兴趣所在。赵子琪透露当年在央视，工作不多且收入丰厚，“刚进入央视我的工资就有一两千元，这在当年已算是颇为丰厚的收入，每年还有万元左右的服装费。当时央视的福利待遇很好，经常发一些生活用品。”
　　如今再回主播台，成为娱乐节目主持人，赵子琪说：“我很喜欢《娱乐现场》的节目形式，而且也想增加圈内的人缘，还可以经常回到北京的家里。其实我在影视圈这么几年，发现这个圈子和平时老百姓心目中的印象不一样，并没有那么多的乌七八糟和光怪陆离，至少我看到的99%的圈内人都是热爱自己事业的性情中人。所以我想通过这个节目把更多娱乐圈正面的东西带给观众。”录完首期节目，赵子琪坦言压力不小，“刚才念稿子提到了好多好朋友，心情挺复杂，要都是好事还行，要是坏事真不知该怎么办。做主持人我还得保证新闻的公正客观。这些天我已经和一些圈内好友打招呼了，我说你们可千万别出什么坏事啊！ ”

