万人自发送别罗京 央视三任台长前去悼念(图)
　　本报记者 乔雪阳 北京为您报道
　　昨天上午的北京八宝山公墓人潮涌动，到处是鲜花和黑衣，上至央视台长、下至普通民众的上万名悼念者，一起在八宝山2号告别厅含泪送走了年仅48岁的罗京。早上8点半告别仪式开始，下午3点，罗京的遗体被火化。
　　灵柩覆盖党旗
　　妻子痛哭失声
　　据悉，早在10日晚上10点左右，罗京的亲人们就在北京307医院里提前举行了一个简单的告别会，昨天早晨5点20分，罗京的灵柩从307医院运出，前往八宝山。罗京的家人告诉记者，罗京使用的灵车，是租用北京最好的一辆，具体价格不详。
　　驶抵八宝山后，罗京的灵柩覆盖党旗，由四名工作人员抬往2号告别厅，罗京的儿子罗疏桐抱着遗像走在最前面。在八宝山的告别室里，身披党旗，身着西装的罗京，静静地躺在黄菊花簇拥着的花台上，嘴微微张开。化妆师的工作堪称完美，从外表看来，除了消瘦，罗京的面貌栩栩如生，就像是睡着了一样。
　　告别室的陈设非常简单：花台正前摆放着的是他妻子和儿子敬上的花圈，花圈上没有太多的文字，只是简短写明了两人的身份。一幅“沉痛哀悼罗京同志”的挽联悬挂在罗京遗像的上方。告别室的哀乐音量放得非常低，仿佛怕吵醒了熟睡的罗京。他的妻子、儿子、哥哥和嫂子站在罗京遗体的左侧，与每位前来悼念的人沉默地握手。刘继红难忍悲伤，频频拭泪，失声痛哭。
　　央视三任台长前去悼念
　　央视主持人集体向他告别
　　昨天，央视前任台长杨伟光、赵化勇和现任台长焦利都来到八宝山送这位优秀的播音员最后一场。而在前来悼念的人群中，央视主持人的集体亮相可谓阵容庞大：其中有罗京的前辈沈力、陈铎、赵忠祥、宋世雄，也有罗京《新闻联播》的战友邢质斌、李瑞英、王宁、李修平，央视同事朱军、董卿、李咏，还有算得上罗京学生的赵普、郎永淳、康辉……所有的央视主持人，在与罗京的遗体告别之后，都来到门外的一个小院里，对着告别室方向的一面墙默哀。
　　其中，李瑞英作为罗京的大学同学、播音组组长，两人有着30年深厚的友谊，她也成为昨天现场最忙碌的人：新闻发言人郎永淳在现场对媒体发布的每一条新闻，都是由李瑞英草拟；鞠萍被困在外围无法进场，也是李瑞英调配人手去解围。
　　之前李瑞英曾计划带领央视新闻播音组的全体成员，向所有前来悼念罗京的民众鞠躬、致谢，然而，因为现场的群众太多，甚至秩序一度出现混乱，安保方面坚持说：“现场这么多人，你们一亮相就会乱，出了事谁负责？”无奈之下，李瑞英只得将原地待命的央视主持人们送回电视台。
　　万人自发前去送别
　　成都观众履行诺言
　　这几年间，记者在八宝山采访过傅彪、马季、启功、侯耀文、闫怀礼、李文华等文化名人的追悼会上十次，数这次前来悼念罗京的群众最多，现场人山人海、摩肩接踵，可见罗京的影响力之大。
　　早上不到6点，送别罗京的群众便从四面八方涌来，周边的主要道路承受了巨大压力，八宝山周围的停车场也全部爆满，前往八宝山方向的1号线地铁车厢里也比平时多了许多参加追悼会的乘客。
　　7时许，群众在东礼堂东侧列队，他们每人胸前佩戴着白花，手捧印有罗京遗像的纪念册。 8时30分，现场的送别群众已达万人，他们中有从浙江、山西等地赶来的热心观众，有在长安大戏院和罗京有过一面之缘的票友，还有中国传媒大学播音系的师弟师妹。大家以不同方式为罗京默默送行，有的手捧菊花、有的写下送别诗。还有从东北麦区赶来的麦农，打出了 “罗京哥哥东北麦农永远怀念你”的白色横幅。东礼堂外，悼念群众呈蛇形甩出1000多米，等着见罗京最后一面。9时40分，东礼堂对群众开放，每一个悼念的群众都会在罗京的遗体旁深深地鞠上一躬。
　　曾经表示要专程去参加罗京告别会的成都读者代大琪，也于10日抵达北京，履行了自己的诺言。他告诉记者，自己特地选了一家离八宝山较近的宾馆住下，清晨便去排队。“唉，第一次见到罗京本人，居然是在这样的场合。不过能送他一程我已经很满足了，多好的人啊。”
　　除了八宝山的万人送别，罗京生前曾帮助的红山中心小学也举行了一场简朴而隆重的吊唁仪式，缅怀给福建长汀农村教育事业倾注殷殷爱心的罗京。部分内容综合《天天新报》
　　愿你安息！
　　被我“惊扰”的好人
　　这次到北京采访，我的内心充满复杂的情愫。
　　6月5日早上7点40分，我收到一位央视好友的短信，说罗京去了。从迷糊中睁开眼看到手机，我第一反应是假的(4月份我才刚去北京找过他，听说他恢复得不错)，第二反应便是跳起来上网，看有没有报道———实在是睡傻了，去世才半个多小时怎么可能有相关报道。随后，便是收拾行李，赶我能赶得及的最早航班，奔赴北京，一路都在焦虑地想像现场情况，以至于当我到了307医院的灵堂里时，才发现自己身上穿了一件并不合适吊唁场合的衣服……
　　作为一个普通人，在这个时候，是最不该去打扰悲伤的家人的，但是，作为一个新闻工作者，为了告诉读者更多关于他的感人的故事，我却不得不鼓起勇气，去采访罗京的大表姐，去敲开罗京父亲的家门。我永远都无法忘记罗父胸前衣襟上的那片淡淡泪渍，和他微秃的头顶、悲伤的眼神，比那更凄凉的是他强打精神的笑颜，最令我难过的则是最后那句关心的叮嘱：“ 你们年轻人要注意身体……”
　　我顺利地完成了采访，然而，在采访结束的那天晚上，我却彻夜失眠了。凌晨两点半，站在凉台上呆看北京的夜空，我真的看见了一颗流星划过！当时心里一惊，冒出这样的念头：也许今夜无眠，就是上天冥冥之中安排我为罗京守夜吧，忽然又想起元稹悼念亡妻的悲伤诗句：“唯将终夜长开眼，报答平生未展眉”。
　　愿你安息，被我“惊扰”的好人，正像那句鲍勃·迪伦的歌词唱的，“死亡并非一切终了”。(乔雪阳)

