周杰博客回应撞人事件 不道歉也不认“周逃逃”
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 自本月2日驾车撞人后一直没有露面和回应的演员周杰终于于昨天上午6点半在个人博客上回应了这一事件：“骂我逃逸，没良心！没人性！请问报警电话是谁打的？？？”在这篇题为《到底谁是弱势群体》的博文上，周杰理直气壮地自认没有犯错，也没有逃逸，并大倒苦水，称事件被以讹传讹，添油加醋，自己同样是受害者，却因为明星身份而被过分指责，“像一个痰盂，谁都喜欢往里面吐两口，怎么肮脏怎么来”。而对于被撞伤女子家属提出道歉的要求，周杰则只字不谈。
　　周杰“三没主义”
　　1。没错 “错不在我”
　　博文中周杰显得怨气满腹，不吐不快。就事故本身，周杰没有认错的意思，更别提就此道歉：“本来是一起普通的交通事故，我直行他左转，在路口撞上了”，“交规上不是说拐弯车让直行吗？怎么就撞上了？”周杰暗示，是对方首先违反了交通规则才导致两车相撞，并表示自己也是受害的一方，“车上的安全气囊打得我头晕目眩，肋骨被方向盘撞得肿起，满车都弥漫着焦糊的味道，我下意识的以为车要爆炸了，脑子里飞快的想到了死，甚至还想到了来不及留遗嘱给我妈！！！请别忘记我也同样是受害者。”
　　记者点评：据了解，与周杰在车祸中受到的惊吓相比，三名伤者的伤势要严重得多，其中有两人至今仍躺在医院，一位头部缝了6针，仍在留院观察。伤势最重的刘小姐身体打了6根钢钉，尚在医院接受治疗。伤者及其亲人都公开对媒体表示希望周杰能出面道个歉，不过周杰对此却只字不提。当记者打电话向其经纪人咨询周杰是否有探望伤者的想法时，还没等记者说完问题，对方就匆匆挂断电话。
　　2。没逃 “我不是周逃逃”
　　对于自己被封“周逃逃”，周杰显得情绪激动：“骂我逃逸，没良心！没人性！请问报警电话是谁打的？？？”“我第一时间连续两次通过电话告诉122，事故的具体地址，甚至我的车牌号码和车主姓氏。有这样准备逃跑的人吗？这还跑得了吗？”而对于是否酒后驾车，周杰并没有直接回应，只表示：“说我满身酒气？？请问你离我有多远的距离能闻到我满身酒气？”“事实是我报完警后在现场等待了十多分钟后才离开的，浑身疼痛，头重脚轻的我孤立无援，难道连回家和上医院的权利都没有吗？”
　　记者点评：虽然周杰有上医院的权利，但直到事发12小时后才到交通管理部门进行酒精浓度检查，就算当晚喝酒，也无法测出酒精含量，如此测出周杰酒精含量为零的结果显然有“多此一举”的嫌疑。至于网友所说的“周逃逃”，本意应该是指周杰出事后没公开露面，也没与伤者商量善后。
　　3。没天理 “别把我不当人”
　　另外，周杰透露自己“一个星期以来承受的辱骂和责难不是随便您能够承受和想象的，祖宗八代都被骂了，把我描述得跟恶魔一般。”对此，周杰表示很委屈，他觉得如今只是不小心闹了场车祸，之所以被人指责完全是因为他是明星，周杰写道：“所谓明星只是我谋生的工作，下了班我就是普通的正常人，有性格，有脾气，千万别把我不当人！”
　　记者点评：不可否认，身为公众人物一旦犯了错误，受到的批评和指责会比一般人更为严苛。既然周杰觉得委屈和冤枉，为何事发之后一直对媒体的追访避而不谈，为何不愿敞开来面对媒体和公众，回应大家的种种质疑？如果真是误解，周杰选择的逃避态度只会让误解越来越深。

