买红妹：满文军本质上是好人 希望大家拉他一把

　　新浪娱乐讯 6月9日，由买红妹、蒋小涵主演的话剧《独生女——让你任性》在京举行发布会。当媒体再度提及满文军涉毒事件时，买红妹希望大家在这个时候拉满文军一把，他本质上是个好人。同时，她表示与满文军夫妇的关系还很好，不会受此事影响。
　　5月19日凌晨，满文军因涉嫌聚众吸毒在北京某酒吧被抓。当时匆匆赶来参加生日宴会的买红妹也随警方去公安局说明情况，一度被某些媒体传为参与吸毒，随后她通过博客澄清此事。6月9日，有媒体要求“知情者”买红妹详细描述一下当晚前后经过时，她先是一愣，随即剧组的制作人和其它工作人员上前“护驾”，要求“今天只谈话剧，不谈别的。，并以“赶飞机”为由准备带她离开会场。买红妹也微笑着向大家说抱歉，表示以后再谈此事。在媒体的围追堵截下，买红妹透露，此事并没有影响她与满文军夫妻的交情，关系还是很好，最近通过一个电话。
　　昨日(6月8日)，满文军通过《法制进行时》就吸毒一事公开道歉，就连赵本山也站出来帮忙说话：“我相信满文军是个好人，本质并不坏，我也求大家能给他机会。”买红妹得知满文军已向公众道歉，她表示：“人在知道错的时候大家应该拉他(满文军)一把，我想他会从内心感激大家的。”崔一佳/文 邹健/视频

