新闻联播酝酿改版 网友希望白岩松水均益接任
　　新快报讯 （记者 易哲）中国人民大学新闻学院副院长、博士生导师喻国明日前在接受上海《东方早报》的记者采访时透露，央视《新闻联播》将在本月内进行大的调整。具体调整动作将涉及《新闻联播》主持人的表情、新闻报道的类型以及新闻报道的时效性等方面。喻国明的言论如同一枚重磅炸弹令网民们炸开了锅，网友围绕《新闻联播》应该怎么改版、改版后应该达到怎样的效果等展开了激烈的讨论。
　　改版原因央视前台长：《新闻联播》过于严肃
　　尽管喻国明“预言”《新闻联播》将于本月内进行重大调整，但是碍于他“非央视人”的身份，坊间一度对这一言论的真实性有所质疑。不过很快就有媒体证实，《新闻联播》改版确有其事。6月8日，《重庆商报》刊文称“央视新闻节目6月20日酝酿改版，而央视也正在计划近期对《新闻联播》等新闻节目做出大胆调整”，该文除引用喻国明的言论之外，更是列出了央视前台长杨伟光在任职期间对《新闻联播》的意见作为主要证据，称杨伟光曾表示：“亲切度不够，当时个别传统播音员不同意我的意见，说，‘那不行，《新闻联播》就是要字正腔圆’……总的来说，我们的风格过分严肃。”
　　改版内容
　　喻国明：“亲民”是第一要旨
　　具体到《新闻联播》的改版内容，喻国明在接受媒体采访时曾表示，第一是《新闻联播》以往大量报道领导人活动的情况将会有大的改变，“将减少到很低的程度”。届时，《新闻联播》将会增加舆论监督和批评的内容；其次，主持人风格将有所改变，不再要求主持人必须不苟言笑；其三是改版后的新闻频道还会借鉴国外一些电视台直播新闻的科学方法，有望推出更多的直播新闻。另外，央视新闻类节目都将在新闻播发频次、条数、栏目数量、收视率等方面要有明确的量化指标，及时播发国内外最新发生的新闻，并建立相应的流程和机制；进一步提高新闻时效性，做到当天新闻当天播发，超过两天的新闻不再播发；加强评论，建立一支专兼职结合的评论员队伍，提升评论质量。
　　喻国明介绍说，在中国的电视节目中，《新闻联播》是最具官方色彩、政府形象的节目，反映中国主流审美观和价值观，但在过往时间里也存在着严肃有余、活泼不足的问题。“罗京作为《新闻联播》的播音员，他已经做得很好了，但他承受了很大的角色压力，节目的要求让他必须不苟言笑。实际上，我们现在也明白，一个代表主流价值观的节目也可以做得亲民一点。”
　　改版反响
　　网友：让白岩松、水均益当主持人
　　针对《新闻联播》的改版传闻，网友们纷纷通过网络表示了高度关注，不少网友更是直接提出改版建议，为《新闻联播》改版出谋划策。有网友指出，《新闻联播》想要加强亲民性，那么首先要加强具有民生性和亲民性的新闻内容，“民生性的内容往往具有很强的故事性，譬如去年地震期间出现的范跑跑、取款机事件的主角许霆以及最近因为防卫而刺死官员的邓玉娇，他们的故事其实都可以引发很多对于社会的思考，并且有利于社会主流价值观的凝聚和弘扬。围绕这类故事的深度报道在《新闻联播》中应该拥有自己的一席之地；还有网友认为，《新闻联播》的主持人应该由白岩松、水均益来主持，“因为《新闻联播》的主持人应当具有高度的权威性和标志性，而他们两个是央视目前为止唯一看上去不像一个简单的新闻播报员的新闻主持人”。

