先做好人后唱好歌 满文军流泪认错
　　对这次我所犯下的错误，我要说我做错了。由于整个事件给社会带来的不良影响，向全社会表示我最真心的道歉。作为一个从乡村走出来的歌手，在歌坛十几年当中，全社会给了我很多的支持、肯定和荣誉。但今天，通过这件事情，我深深地感觉到在很多地方，我还有很多的缺陷，也希望能够提高自己个人修养，再次向所有的朋友们说一声对不起。作为一个丈夫，作为一个儿子，作为一个父亲，由于整个事件给我的家人带来很多担心和困扰，我也向他们说声对不起。所有关注的声音，所有批评的声音，我都表示感谢。我会在你们的帮助中振作起来，更好地成长，先做好人，再唱好歌。 ——满文军
　　从满文军聚众吸毒被拘14天到获释，迄今未就此事做任何表态。昨(8)日，满文军终于通过北京电视台科教频道警法类节目《法制进行时》，就吸毒一事向全社会道歉。满文军在节目中露面1分30秒，他承认自己“错了”！并承诺会“先做好人，再唱好歌！”
　　哭着承认错了
　　满文军聚众吸毒被拘14天后，昨日再度公开露面，看上去比以前苍老了不少，且脸颊浮肿。节目中，满文军悔恨十足、泪流满面，他说，“对这次所犯下的错误，我要说我错了。由于整个事件给社会带来了不良影响，我向全社会表示我最真心的道歉。作为一个从乡村走出来的歌手，在歌坛10多年里，全社会给予我非常大的支持、肯定和荣誉。今天通过这件事情，我深深感觉到，在很多地方，我还有很多缺陷，也希望能够提高自己的个人修养，再次向所有的朋友们说声对不起。”
　　作为一个儿子、丈夫和父亲，吸毒事件给满文军的家人也带来了困扰，满文军在节目中也对他们表示深深的歉意。至于外界所有关注、批评的声音，满文军表示感谢，“我会在你们的帮助中重新振作起来，更好地成长。先做好人、再唱好歌。”
　　暂无工作安排
　　唱片公司老总宋柯解释了满文军通过电视节目道歉的原因，“《法制进行时》是北京电视台的节目，因为满文军这件事也涉及了违法问题，而且最初电视上曝光满文军这事的就是这档节目，所以我们就希望通过这档节目的影响让更多的观众知道满文军道歉的诚意。”宋柯表示这几天他一直在和满文军聊天，感觉到他对事业、家庭、人生都有了全新的感悟，“他在节目中就是想告诉大家，他确实错了，他说的‘先做好人再唱好歌’，就是一种提升。其实很多人不一定能想到这个层面，他能理解到这个程度是很深刻的。希望能把坏事变成好事。”
　　对于某些网友提到的“复吸”问题，宋柯也坚决地表示，满文军绝非瘾君子，“这次是偶然事件，他已经再三表示绝不会再碰了。”满文军的妻子目前还在刑事拘留中，宋柯表示因为这是满文军的家事，所以自己没有多过问，“但是作为丈夫，他肯定很担心。”而近期公司也没有给满文军安排任何工作，“公司不会给他任何压力，让他家人、朋友在一起度过一段有价值的时光才是最重要的。”
　　网友质疑
　　网友不相信道歉
　　虽然满文军就吸毒道歉，但不少网友却并不买账。毕竟娱乐圈的明星频频涉毒，有的还出现二次吸毒的情况。因此这次满文军致歉，相当一部分网友选择谨慎对待：“不用翻开旧皇历，咱们都能清楚地看到萧淑慎、大炳、谢东等明星，二次吸毒、二进宫于戒毒所、劳教所，可关于他们的所谓‘忏悔说’、‘再给我一次机会’却历历在目、如雷贯耳，余音还没消匿，他们的毒瘾就又再犯了。”还有网友尖锐指出，“社会对明星已够宽容，他们犯法吸毒，凭什么要求大家的原谅？”
　　早报记者吴晓铃
　　明星看法
　　赵本山为满文军争取机会
　　在《法制进行时》这期节目中，制作方还邀请了白岩松和赵本山发表自己的看法。白岩松表示与满文军从没打过交道，但他认为作为公众人物应该洁身自好，“因为你的行为很可能对很多人都有影响。”他同时希望满文军能从这件事情中走出来，继续投身公益事业，“从跌倒的地方爬起来”。
　　赵本山昨日则恳请大家给满文军一个改正错误的机会，“因为他的本质不坏，除了这次错误外，他是个好人。”但赵本山仍提醒名人们不要迷失自己，“我们在云山雾罩的时候，要多想一想自己，应该控制什么。”
　　2008年1月，著名导演张元在家中聚众吸毒被警方抓获，为此也令他成为网友口诛笔伐的目标。对于毒品，张元认为千万不能碰，“因为它只会使自己的生活更加消沉。”至于满文军会不会因此一蹶不振，他认为肯定会有影响，“不过我不认识他，也不了解他，希望他能够振作起来，继续做自己的音乐。”
　　同步播报
　　同拘演员：我吸毒无人强迫
　　昨日，与满文军一起被警方行政拘留后释放的演员邢铮也向公众道歉，表示以后绝对不会再接近毒品，更会劝阻身边的朋友远离毒品。邢铮说，他在这件事情之后得到了很大的教训，“我今后绝对不会再去接近毒品，希望大家能够接受我的道歉，我会重新做人。”邢铮还表示，自己当天去得很晚，到了酒吧后就看到桌子上放有毒品，在大家玩得开心的时候，就一起吸食了，并没有任何人强迫他。
　　韩演员聚众吸毒
　　昨（8）日，韩国首尔南大门警署逮捕了长期涉嫌吸毒的某IT企业法人A某。在审讯中，A某对自己吸毒的罪行供认不讳，并交代自己曾与10多名电影演员及话剧演员多次聚在一起吸食大麻。警方对此表示，将根据A某的供词对此事追查到底。

