《西决》讲述兄妹故事 笛安：体验温情弥补遗憾
　　著名作家李锐之女、青年作家笛安创作的长篇小说《西决》日前由长江文艺出版社出版。小说讲述了郑家东霓、西决、南音、北北四个兄弟姐妹之间的故事。因最初在《最小说》上连载广受关注，新书上市后迅速赢得青年读者的追捧。昨天，笛安接受采访时说，创作《西决》是为了让独生子女们从作品中体验兄弟姐妹之间的温情，以弥补遗憾。由于父母都是作家，有人就认为她进入文坛是沾了父母的光，对此笛安毫不在意，认为大家只不过是都爱写作。
　　虚构故事体验温情
　　在小说《西决》中，大姐郑东霓从新加坡回到龙城，却随即远嫁美国；郑西决师范学院毕业，进入龙城一中与小叔郑鸿成了同事；妹妹郑南音在龙城一中就读，并得知小叔郑鸿与女学生恋爱的过往。郑西决的女友陈嫣与西决分手后，竟和郑鸿走在了一起——原来她就是多年前与郑鸿恋爱的女学生。郑东霓因生下畸胎而离婚回到龙城，郑南音最终与初恋男友结婚。郑鸿与陈嫣的孩子取名为“北北”。至此，郑家的“东南西北”四个孩子终于完整，而人生的道路依旧很长。
　　谈起这部小说的创作初衷，笛安说，她只是想写一个兄弟姐妹之间的故事。“对于我们这个年龄段或者更小的孩子来说，大部分都是独生子女，根本没有机会体验和兄弟姐妹们在一起生活的那种感觉。最早触动我的就是这个非常普遍的现象。小说里郑家的几个孩子，各自有不同的成长轨迹、不同的性格，拥有截然不同的命运，彼此不离不弃。”笛安说，小说完全是虚构，因为她不喜欢用真实的故事，因此小说没有原型。
　　笛安眼下正在创作《西决》的姐妹篇《东霓》，继续讲述郑家人的故事。“但是《东霓》不是一个简单的续集或《西决》的第二部。虽然故事会接着讲，但我还是把《东霓》当成一个全新的小说来创作。写长篇总是让人紧张，不过我喜欢那种如履薄冰，然后突破的感觉，那是写作真正让人上瘾的地方。”
　　父母评价没有天赋
　　笛安目前在巴黎高等社会科学院攻读硕士。尽管父亲李锐、母亲蒋韵都是作家，但他们之前从不鼓励她写作。“他们总是和我说这个工作很艰苦，如果没有天赋趁早别做。直接点儿说，他们都认为我没什么天赋。”笛安说，“我写小说是因为我真心爱这个。当然，真正影响我选择从事写作的人还是他们俩。”笛安自知有人觉得她入行是沾了父母的光，“我甚至碰到过有人当面和我这么说，但我不在意这些。”
　　在笛安看来，写作不是排遣寂寞的手段，而是和寂寞对话，并且尽可能达成和解的方式。“我所有小说都是我自己本身，它们拥有和我一样的优点和缺点。我的小说不是我的镜子，反过来，我和我的小说一起在找镜子。”她认为，好作品一定在同时表达两件事——浩劫和劫后余生。换句话说，好的小说一定是深刻的眷恋与深刻的幻灭相互纠缠，“不管你写什么题材，震撼人心的标准都是这个。我理想中最好的小说，当然是《红楼梦》，那就是我最高的榜样。”
　　除了将父母的作品视为经典外，笛安还喜欢当代作家们创作的许多作品，“比如莫言的《檀香刑》、铁凝的《大浴女》、阎连科的《受活》、苏童的《我的帝王生涯》、毕飞宇的《青衣》、池莉的《看麦娘》等，我都很喜欢。喜欢的原因是它们都感动了我。”
　　感谢郭敬明的帮助
　　有读者认为，《西决》畅销多是因为这部作品曾得到郭敬明主编的《最小说》的力推。对此，笛安坦言与郭敬明的合作对她的发展是最重要的一个转折点。“我由衷地感谢他为我和《西决》所做的一切。其实当初我特别担心《西决》的题材和表达手法能否被市场接受，郭敬明一直跟我说‘一定可以的，我相信可以’。我们的合作也一直是非常愉快的，大家都是同龄人，沟通起来没有任何障碍。”
　　本报记者卜昌伟

