满文军正式道歉 赵本山望公众能给机会
　　5月19日凌晨2时许，歌手满文军夫妇因涉嫌吸毒在北京某酒吧被抓。6月3日，在拘留14天后，满文军得以释放。昨天中午，满文军首次通过北京电视台科教频道《法治进行时》栏目向全社会公开道歉。他表示，对于所有关注的声音，批评的声音，都表示感谢。并承诺“自己先做好人，后唱好歌”。而赵本山、白岩松也希望公众能给他一次机会。
　　满文军：我要先做好人，再唱好歌  
　　满文军表示，对于这件事情，自己现在深刻知道了错误，并诚心向全社会说声“我错了”。由于整个事件给社会带来的不良影响，向全社会表示最真心的道歉。“作为一名从乡村走出的歌手，在歌坛十几年当中，全社会给了我很多支持、肯定和荣誉。但今天通过这件事情，我深深感觉到我在很多地方还有很多的缺陷，也希望能够提高个人修养。再次向所有的朋友说一声对不起。”
　　满文军还表示，作为丈夫，作为儿子，作为一名父亲，整个事件给家人带来了很多担心和困扰，“我也向他们说一声对不起。对于所有关注的声音，批评的声音，都表示感谢。我会在你们的帮助下振作起来，更好地成长，先做好人，再唱好歌。”
　　据悉，其妻目前仍在关押中。
　　白岩松：希望他能早一点站起来
　　对于满文军涉毒事件，该栏目组特意采访了赵本山和白岩松，他们对于满文军此次经历，也表示了自己的看法。
　　白岩松说他并不认识满文军，从来没打过交道，但听过他的歌，“这件事情无论是给满文军个人，还是其他公众人物都是一个警示，从个人角度要洁身自爱，从公众人物角度来说，你是很多人的偶像，你的行为对别人就会有影响。我相信这件事情对于满文军是一个足够的教训，对于其他的人和社会来说，同样是一个足够的教训。”白岩松也同样希望满文军能够在这件事情中早一点站起来，继续做一些他应该做的事情，比如公益事业。
　　而赵本山则表示：“你自己要尊重别人对你的喜欢。你可能用20年经营的尊重，可能用两秒钟你就给破灭了。在法律面前无论你是不是名人，你就要负这个法律责任。”老赵还提醒涉毒明星，在云山雾绕的时候，要多想想自己应该控制什么。“我相信他会站起来的，大家也要给他信心。我相信满文军是个好人，本质并不坏，我也求大家能给他机会。”
　　时报综合消息

