满文军道歉获老板赞 公众舆论分两边(图)
　　□晚报记者 韩垒报道
　　吸毒是不是一个可以致歉、可以后悔的过错？满文军说是的。昨天，他在唱片公司太合麦田的帮助下，通过北京电视台某栏目向观众道歉。荧屏上的满文军措辞缓慢，两鬓微白，话至一半还有些许哽咽。而对于满文军的这次亮相，公众的判断并未呈现一边倒。
　　内心煎熬画面显
　　在近两分钟的道歉时间里，满文军几乎保持着同一个语速。他说，对于自己犯下的错误，要说声 “我错了”，因为整个事件给社会带来了不良影响，要向全社会表示最真心的道歉。他表示，自己是一个从乡村走出来的歌手，在进入歌坛的十余年中，全社会给予了非常大的支持、肯定和荣誉，但通过这件事情，他深深感觉到，在很多地方自己还有很多的缺陷，并希望能够借此提高个人修养。
　　在说到自己的行为给家人带来的担心和困扰时，满文军一度几乎哽咽，他说： “作为一个儿子、丈夫和父亲，我向他们表示深深的歉意。”画面中的满文军略显苍老，特别是两鬓微微泛白，可见近段时间的内心煎熬。
　　男人担当老板赞
　　对于满文军的道歉，公司老总宋柯表示赞赏。他在接受本报记者采访时表示，荧屏致歉是满文军自己的意思，虽然公司方面也认为应该道歉，却并没有向他提出过。宋柯表示，满文军也40岁了，能主动提出来道歉，代表着一个男人的担当和责任，希望明事理的观众在看了这段道歉声明后，能鼓励满文军。
　　宋柯透露，满文军在走出拘留所的头两天一直和家人呆在一起。直到大前天，他才见到满文军，并一起坐下来讨论道歉的方式。宋柯表示，这件事情对满文军肯定产生了不小的影响，但是他的家人，尤其是9岁的儿子特别懂事，这给了满文军很大的鼓励。满文军在道歉声明中说的 “先做好人，再唱好歌”，相信也是有感而发。宋柯认为，勇敢站出来道歉能让坏事产生积极的影响，无论是其他的年轻艺人还是公众，都可以从这件事情中体会到 “先做好人”的重要性。而接下去的一段时间，公司方面会继续给满文军放大假，宋柯称这是一段“有价值的时间”， “能让他真正感悟到东西，这比公司安排工作转移他视线有价值得多。”
　　公众舆论分两边
　　短短几分钟的道歉声明，在网络传播后引发了巨大的反响。有人认为满文军的道歉纯属演戏，是一次不折不扣的危机公关，并坦言不能原谅艺人吸毒这种行为。但也有不少人表示凡是人都会犯过错，站出来道歉更是需要勇气的事情。
　　对于满文军吸毒的前前后后，不少圈内人士坦言，吸毒行为必然会对娱乐圈的形象产生不良影响，而一次公开亮相的道歉，更多地说明了一个人希望改变自己的决心，真正要消除负面影响，恐怕还需要更长的时间，更多的坚持。
　　白岩松和赵本山两位 “大腕”级人物也在节目中表示，希望大家给满文军一个机会。
　　妻子仍在刑拘中
　　对于这次选择电视节目作为向公众道歉的背景，满文军的老板宋柯解释，选择 《法治进行时》是因为第一个披露满文军吸毒事件的正是该节目，而且这档节目有很高的收视率，“没有召开记者会，是觉得这样的形式会更合适一些，能把自己的心声表达出来。他说的这些话没有人事先教过他，都是他自己说的，我相信是真诚的、诚恳的、发自内心的，希望大家给他这个改错的机会。节目是7日去节目组录的，我们本来劝他再多休息几天，但是他说， ‘不行’，想要尽快道歉，于是我们就安排了。”
　　那么满文军到底什么时候会复出唱歌？外界所传的出场费没有跌，而且邀约很多又是不是空穴来风？ “现在没有任何计划。确实接到了一些邀请，但是我们都拒绝了。因为现在这个阶段，他要和家人在一起。”宋柯也表示，警方证实满文军吸食的是软性毒品， “他绝对不是一个 ‘瘾君子’”。
　　据透露，满文军的妻子目前仍然处于刑事拘留中。
　　【娱乐教研室】
　　满文军的道歉够诚意吗？用当红美剧《LIE TO ME》（中文译名《别对我撒谎》）里男主角莱特曼博士的技巧分析一下吧！
　　细节一：眼睛望向左下方
　　莱特曼博士说：眼睛望向左下方代表大脑在回忆，所说的是真话。
　　细看视频，满文军的眼神其实很不稳定，转来转去，极少直视镜头，但其中看向左下方的频率最高，几乎每一句话里都有这么个不经意的举动（见右上图）。
　　细节二：嘴唇紧抿
　　莱特曼博士说：嘴唇紧抿是自我抑制的表现。
　　在每句话的后半段或者结尾的时候，满文军都会不自觉地扬一下下巴，感觉说话相当用力，嘴唇也会紧抿，貌似对自己的话信心不足。
　　细节三：说话缓慢轻柔
　　莱特曼博士说：这是内心极度悲伤和焦虑的表现
　　没有痛哭流涕和激烈的声音，满文军从头到尾声音都很沉，起伏不大，语速平缓。在说到“作为一个丈夫、作为一个儿子、（停顿）作为一个父亲，由于整个事件给我的家人带来很多担心和困扰，我也向他们说声对不起”时，中间还有几秒钟的停顿和叹气声。在说压轴语“先做好人，再唱好歌”前，也很短暂地顿了一下，像是深思熟虑后才很慎重地说出这句话（见右下图）。
　　细节四：眉毛的内角挑起 前额向中间皱起
　　莱特曼博士说：当一个人悲哀、苦恼、痛苦和有负罪感时就会有这样的表情，而且只有不到15％的人能假装出这种表情。任何一种表情如果持续的时间超过10秒钟或5秒钟，大部分可能是假的。只有一些强烈情感的展现如愤怒、狂喜和抑郁例外，而这些表情持续的时间常常更为短暂，隐藏的情感常常会在脸的上部暴露出来。
　　满文军从头至尾都还是相当克制的，面部表情几乎没有起伏，始终是很诚恳沉痛的样子。不过如果你仔细盯着屏幕看，会发现他的额头时不时还是会皱起，眉头也会跟着微微挤向中间。

