《一呼百应》欲在鸟巢录节目 李宇春张杰齐开唱
　　新浪娱乐讯 近日，湖南卫视《一呼百应》节目组正在与北京奥运会体育场“鸟巢”方面积极联系，计划于下半年在那里举办一场明星演唱会。而参与该期《一呼百应》节目录制的嘉宾则初步定下为内地当红人气偶像李宇春、张杰，届时，新鲜出炉的09快乐女声全国前三强也有望热情助阵。
　　“水立方”后，欲进“鸟巢”录节目
　　《一呼百应》是由湖南卫视、天娱传媒联袂打造的国内首档明星人气检测真人秀节目，每期接受一位明星前来参与人气挑战，并空降一座城市为该明星举办突击见面会。明星们有100分钟的时间为自己的见面会进行走街串巷式的紧急宣传，以争取尽量多的人前来捧场。此次欲走进“鸟巢”录制，对明星嘉宾和节目组来说都是个不小的挑战。而这将是湖南卫视继在“水立方”成功打造颁奖晚会后，再次进入奥运场馆录制节目。
　　李宇春张杰有望联手“一呼万应”
　　在同时能容纳10万人的“鸟巢”举办专场演唱会，而且还只有100分钟的宣传时间，尽管观众可以免费入场，但这对任何一个明星来说都是极具挑战性的任务。《一呼百应》制片人黄薇也表示：“若能成功进“鸟巢”录制，将打破以往明星单独参与挑战的模式，由2—3位明星联手挑战，他们还可以邀请一定数量的朋友作为助阵嘉宾。”
　　目前，节目组拟邀请前往“鸟巢”挑战的嘉宾是李宇春和张杰。李宇春连续四年成功举办的“Why Me”个人演唱会场场火爆，所到之处无不掀起“万人追捧”狂潮，她也曾作为成龙演唱会的嘉宾有在“鸟巢”登台献唱的经验。张杰签约天娱后连续举办了两场个人演唱会，均获得了不错的关注度。
　　黄薇说：“已确定进驻上海杜莎夫人蜡像馆的李宇春和下半年将发新专辑的张杰都是当今华语乐坛新生力军的代表性歌手，相信他们是有这个实力在‘鸟巢’开演唱会的。”
　　09快女三甲可能将热情助阵
　　日前，2009快乐女声比赛正在如火如荼地进行当中，按照往年惯例，赛事节目后，全国10强选手也会展开全国巡回演唱会。已有消息透露，快女全国10强还将集体走上《一呼百应》举办拉票见面会以检测人气。《一呼百应》节目组称日前正在最后落实具体的举办时间，因此“鸟巢”演唱会将邀请8月份火热出炉的快乐女声全国三甲，以表演嘉宾的形式加盟，为她们的师哥师姐加油助威。

