内地明星排队当“优才”
　　一部《色，戒》让汤唯一夜走红，成为华语影坛最炙手可热的新星，一部《色，戒》也让汤唯从此被内地封杀，广告被撤、拍片受影响，一片璀璨的星途眨眼间就变成幻影。凭借获得台湾金马奖最佳新人奖项的“优才”资本，汤唯顺利成为了香港人，从此洗心革面开始了另一段人生。
　　在所有已经成为“香港人”的内地明星中，汤唯是最“香港”的一个。或许因为在内地被封杀了，或许因为经纪公司本来就在香港，汤唯索性把家搬到了香港，住公寓、吃茶餐厅、说粤语、拍港产片。汤唯早前刚跟张学友、鲍起静合作拍摄完电影《月满轩尼诗》，在这部香港风情的影片中，汤唯演的是一个地道的香港女孩。
　　由于一出道拍摄的就是李安导演的电影，演技又受到一致好评，向来刻薄的香港媒体对于汤唯显得很宽容，丝毫没有“歧视”的态度。能说一口流利粤语的汤唯和工作人员的相处也很融洽，在香港的每一天，她几乎都是和助手、经纪人一起，走在香港大街小巷过着普通的香港人生活。
　　成为香港人后，汤唯的事业有了更广阔的空间。日前，汤唯被拍与美国韦恩斯坦电影公司老板会面，不排除会拍好莱坞电影。
　　还是香港的客人
　　●代表人物：郎朗、章子怡、周迅
　　如果说汤唯是被迫出走香港的，那么郎朗、章子怡和周迅则是香港真正渴望获得的“优才”。他们三个“香港人”的身份只是为他们的工作提供了一些便利，让他们能够更方便地往返于世界各地。除此之外，他们的工作、生活并没有发生任何改变。
　　有“钢琴王子”之称的郎朗，每天奔波在世界各大城市享有盛名的音乐厅；章子怡则因香港居民身份可免签通行134个国家和地区，对她的“国际化”进程有利无弊。至于周迅，香港身份只是为她的工作多了一点便利而已。
　　郎朗入籍特首牵线
　　郎朗是第一个被引入香港的内地公众人物。郎朗决定提交申请，继而落户香港，是香港特首曾荫权牵的线。2006年年初宴请郎朗父子时，曾荫权亲自向郎朗推介“优才计划”，郎朗最后决定提出申请。
　　章子怡：雄厚实力被香港看中
　　而章子怡虽然曾和香港豪门阔公子传出绯闻、虽然曾和香港媒体集体交恶，但这丝毫不影响她的知名度和国际影响力。2005年凭《2046》成为香港金像奖影后，她凭借“成就计分制”获得“香港户口”理所当然。
　　周迅：最受香港观众欢迎的内地女星
　　至于最受欢迎的“内地香港人”周迅，她的一举一动都吸引着香港媒体的注意。凭借《如果爱》获得金像奖、金马奖双料影后，凭借《夜宴》获得金像奖最佳女配角，周迅是公认的实力派，而且选片以文艺片为主，更加验证其品位。现在，又被联合国任命为环保大使，致力于推广环保理念，在社会公益方面应该加分不少。与台湾著名造型师李大齐的恋情，让她的时尚品位独树一帜。王晶导演毫不避讳地在电视节目中说周迅是内地女演员中演技最好的，香港电影金像奖把影后的奖座颁给了这个小个子美女，香港大众通过一部又一部的电影作品认识了周迅，并且都对她的表演大加赞扬。
　　多份工可以开●代表人物：刘璇、黄奕
　　刘璇：漂亮的奥运冠军人气高
　　还有一些明星，他们成为“香港人”后，明显事业范围被拓宽了，比如刘璇，她奥运冠军的身份为港人熟知，加上青春亮丽的外形，让她很有观众缘。进军内地娱乐圈的奥运冠军们很难成为天皇巨星，多一份工开，何乐而不为？
　　黄奕：事业遇瓶颈香港找出路
　　而刚刚被发现在香港看豪宅的黄奕估计也是希望借香港人身份打开市场。如今已经三十出头的黄奕再不能打青春牌，演艺事业进入了瓶颈期。借助之前曾和香港导演合作的便利，黄奕也打起了香港的主意。在北京和上海皆有物业的黄奕，一直打算在港置业，据悉她喜欢的房子是面积逾1600?、价值2500万港元的礼顿山豪宅，该单位可远眺马场。
　　(贺雅佳)
　　可以生二胎了●代表人物：胡军
　　胡军最初被香港人认识是因为他扮演了一个很Man的Gay，凭借香港导演关锦鹏执导的电影《蓝宇》一举获得香港金紫荆奖影帝。
　　胡军成为香港人，硬标准有点气短，软标准那就牛气冲天了。胡军凭借其硬朗形象博得香港影坛认可，多次与香港影人合作，尤其跟导演关锦鹏、张叔平等关系密切。而让胡军更加被香港媒体认知的贵人当属刘嘉玲，在郭台铭之前，胡军一直被看做是让梁朝伟气得脸绿的“情敌”。不过，当胡军身背LV挎包出现在刘嘉玲和梁朝伟的婚礼上时，传闻应该画个句号，但他是刘嘉玲的男性“闺密”是铁定的，这几层人际关系，让胡军成功申请成为香港人顺理成章。
　　通过“优才计划”获得香港身份证的胡军，几乎成了香港导演起用内地男演员的“第一人选”。但胡军成为香港人后，和香港一直保持着若即若离的关系，成为香港人对于他最大的改变就是妻子可以合法生二胎。

