班主任王克瑞透露罗京为什么拒绝出书(图)
　　人民网北京6月10日电 6月10日下午13点30分，由中国传媒大学组织的“传媒大学师生、罗京同窗深情缅怀‘播音王子’罗京”活动在中国传媒大学44号楼一层报告厅举行。出席此次追思活动的不仅有曾经教授罗京播音主持专业知识的播音界泰斗、博士生导师张颂老师，而且还有从祖国各地赶来的77级、78级以及79级的罗京同窗。
　　罗京老师大学期间的班主任王克瑞老师在致词中回忆起了大学时代的罗京。
　　他介绍说，罗京入学以后，也如77级、78级入学的70年代的学生一样，学习可以说得上是如饥似渴，听课不用喊，练声不用赶，作业不用催。正是这种自觉性，罗京在校期间就练就了一副好嗓子，打下了坚实、扎实的基本功。在79级播音班这个班里，罗京分别当过生活委员和班长，同学们都亲切地称呼他为“小官”。
　　王克瑞说，在自己当过班主任的几十个班级中，79级是让他记忆深刻的班级之一。一是这个班有成就的人最多，罗京、李瑞英是播音界的领头人，有些都已经成长为播音学科的带头人，还有中央台播音指导委员会的领导，还有出国深造的李娜、梁冬梅，以及在外地的工作的同志们也在各自的岗位上有所建树。二是这个班在校期间特别团结，记得在大学二年级的一年，他们班夺得校田径运动会总分和班级、校际篮球赛两项冠军，当然这里都少不了罗京的身影，尤其是在篮球场上，罗京出色的控球能力和精准的远投，至今仍然留在我的记忆中。“我想正是有这样优秀的班集体，才培养了这么多优秀的人才。”
　　王克瑞还特别回忆起了他曾和罗京在90年代初，谈起了中央电视台选拔和挑选播音员的标准，当时罗京已是播音组的负责人之一。罗京说，中央台挑人就两条：一是基本功要好；二是招进来就能用。王克瑞说：“我当时就体会到，他对播音系的教学多么的关注，他是一个有心人，他说的这两条是播音系教学的根本。和他这次谈话以后，我把他提的这两条标准不厌其烦地传达给学生。启发后来的学生们用这样的标准严格要求自己，去培养自己。应该说，罗京对我的启发是很大的，用这样的话说出来去教育学生，用罗京的话说出来去教育学生，份量就不一样，得到了事半功倍的效果。然而，我连一声谢谢都没有说。在这里，我应该补一句，‘罗京，谢谢你’。”
　　王克瑞1996年以后改行做了图书出版工作，他透露，那个时期赵忠祥的《情怀系列》、倪萍的《日子》相继出版，在全国引起很大轰动。当时他曾专程找到罗京，看他能不能写一本书，介绍他自己的成长历程、心路历程，甚至是业务的体会也好，然而他一口回绝了，说：“王老师，我真的还没到那个份儿上，赵老师他们耕耘了那么多年，应该写，但我不能”。王克瑞表示，这映射出罗京做人的一贯作风：不张扬、不渲染。
　　王克瑞最后强调，我们怀念罗京同志，就要向他学习，学习他热爱播音事业，执着的追求第一的精神；学习他不张扬、不渲染，低调做人的朴实品格；学习他苦练基本功，做一件事就做好一件事的扎实作风。

