车祸伤者回应周杰博文 希望其承担应负责任(图)
　　本报讯 “本来是起普通事故，骂我逃逸，没良心！没人性！我也同样是受害者。”昨日，演员周杰博客首次回应车祸事件。身上3处骨折、打了6颗钢钉的伤者小刘，得知周杰博文后流下了眼泪。伤者小王表示，周杰应当面道歉，必须承担应负的责任。
　　6月2日凌晨，周杰驾无牌奔驰与出租车相撞伤3人(本报6月3日报道)。事后，周杰一直未与伤者联系。昨晚，周杰所属经纪公司橙天娱乐称，“等新闻发布会吧”。目前交管部门正在调查，结果将向社会公布。
　　周杰称自己未逃逸
　　这篇名为《到底谁是弱势群体》的博文称“本来是起普通的交通事故，交规不是说拐弯让直行吗？怎么就撞上了……看到对方侧翻在路旁，我的心情是复杂的，难过、生气、郁闷、痛苦交织在一起。骂我逃逸，没良心！没人性！请问报警电话是谁打的？我第一时间连续两次通过电话告诉122事故的具体地址，甚至我的车牌号码和车主姓氏。有这样准备逃跑的人吗？”
　　据市交管局事发次日消息称，一起报警来自周姓男士，但未通报接警总量和周杰报警次数。据知情人透露，该事故有两段报警录音，一起为周杰，另一起为女性伤者。
　　博文称配合事故调查
　　周杰称，他报完警后在现场等了十多分钟后才离开现场。“浑身疼痛、头重脚轻的我孤立无援，难道连回家和上医院的权利都没有吗？这一星期我都在配合交通队调查事故认定责任。”
　　昨日，朝阳交通支队保安称，上周经常看到周杰来接受询问，“随叫随到。”
　　周杰至今未看望伤者
　　昨日，伤者小刘仍无法翻身，锁骨、肋骨、踝骨骨折手术后打了6颗钢钉。受伤司机头部缝了6针仍在住院，新月出租公司目前已垫付2.7万元医疗费，而周杰一直未露面。“希望周杰能到医院看望一下伤者。”出租公司负责人说。
　　前日下午，伤者小刘收到交通队送来的出租车司机的酒精检测报告，“未检出酒精”。得知周杰的博文后，小刘称，周杰所作所为“太不负责，太伤人心。”
　　■ 网友反应
　　周杰博文遭网友质疑
　　昨日，大部分网友对周杰博文提出质疑，但也有网友表示支持。
　　一名网友称，明星也是普通人，既然发生了，他又勇敢承担，我们为何不能保持平常心去看待这件事呢？
　　此观点遭到多名网友反对。网友称，名人更应严格要求自己，说伤者“是有心计的弱势群体”是给明星“丢人”。
　　对于周杰说“连回家和上医院的权利都没有吗”，也有网友认为10多个小时后露面，“就是醒酒去了。”
　　一名网友称，从现场到医院的时间应该比救护车来的时间长吧，任何人都会等救护车到来，而不是自己跑去医院，12小时不见人，如果你负责，应该打电话报警说明你的去处，为什么要走呢？
　　■ 焦点
　　昨日，对于周杰博客所写的细节，伤者、现场目击者都做出了回应。
　　【施救】
　　周杰：现场看热闹的又有哪位施救了？
　　“肇事司机没资格要求别人”
　　周杰：“说我不施救？现场看热闹拍照的又有哪位施救了？”
　　目击保安：车祸刚发生时确有群众拍照，周杰报警也是正常的。当时，出租车司机没有反应，女伤者说动不了，大家都去跟前问伤者情况，等待民警和急救人员。而周杰除了打电话，根本不敢靠近撞翻的出租车。救人对于肇事司机是义不容辞的，周杰自己没做到，更没资格要求别人。
　　【伤者】
　　周杰：伤者打电话报料有心计
　　“给媒体报料简直是撒谎”
　　周杰：“从出租车钻出来的年轻小伙，也没说先把他的同伴女友扶出来啊？据说天一亮他就给娱乐媒体报料，如此有心计的弱势群体啊？”
　　伤者小王：他说的小伙子是我。车祸发生后，我给单位打电话，同事小刘报警。我想拽同事出来，她说动不了，只能等警察来。我靠在栏杆上，浑身疼痛耳朵流血。说我给媒体报料，简直是撒谎。
　　【酒气】
　　周杰：离我多远能闻到酒气？
　　目击群众称“酒气很重”
　　周杰：“说我满身酒气？请问你离我有多远的距离，能闻到我满身酒气？”
　　伤者小王：我刚爬出时，周杰下车站在奔驰车前，我站在出租车旁，两人有1米多的距离。他还问“车里人怎么样”，我生气地回了“你说怎么样”。这样的距离闻不到酒气吗？之后他没靠近出租车。
　　目击群众、保安：周杰打电话时来回走动，有时跟我们距离很近，我们都闻到很重的酒气。
　　【赔偿】
　　周杰：应承担的责任绝不会推诿
　　“周杰至今不敢面对我们”
　　周杰：“应该我承担的赔偿责任我绝不会推诿。”
　　伤者小刘：普通人肇事都敢站出来，周杰至今不敢面对我们。他认为自己是明星，以为我们想讹他。我们住着7人间的病房，都是临时工的父母陪床，都怕丢了工作，我就想得到应有的尊重和赔偿。
　　伤者小王：周杰一直不露面，还说这些话，我们更坚定要让周杰当面道歉，必须承担应负的责任。
　　本组稿件采写/本报记者耿小勇 勾伊娜 段修建 王姝

