满文军道歉网友难接受 公司透露近期无复工打算
　　昨天，因涉毒一事闹出轩然大波的歌手满文军通过警法类节目《法制进行时》向全社会作出正式道歉，恳请得到大家的原谅并且重塑形象。然而，因为娱乐圈曾经涉毒的艺人数量庞大，甚至相当一部分不久之后又出现了复吸情况，面对满文军道歉时选择一笑而过，此次多数网友普遍表示，道歉并不是关键，他能真的不再去碰这些才是最重要的。
　　从拘留所出来后，满文军回到家中与家人团聚，几日后，他终于勇敢站出来承认错误，向人们作出交代。他在道歉中称：“对这次我所犯下的错误，我要说我做错了。由于整个事件给社会带来的不良影响，向全社会表示我最真心的道歉。作为一个从乡村走出来的歌手，在歌坛十几年当中，全社会给了我很多的支持、肯定和荣誉。但今天，通过这件事情，我深深地感受到在很多地方，我还有很多的缺陷，也希望能够提高自己个人修养，再次向所有的朋友们说一声对不起。作为一个丈夫，作为一个儿子，作为一个父亲，由于整个事件给我的家人带来很多担心和困扰，我也向他们说声对不起。所有关注的声音，所有批评的声音，我都表示感谢。我会在你们的帮助中振作起来，更好地成长，先做好人，再唱好歌。”
　　近年来娱乐圈明星涉毒事件屡被媒体曝光，甚至出现了很多明星二次吸毒的情况，因此这次面对满文军的道歉时，相当一部分网友选择去谨慎对待满文军的吸毒事件。“不用翻开旧皇历，咱们都能清楚地看到萧淑慎、大炳、谢东等明星，二次吸毒、二进戒毒所、劳教所，可关于他们的所谓‘忏悔说’‘再给我一次机会’却历历在目，余音还没消匿，他们的毒瘾就又犯了。”有网友如此说道。
　　满文军和公司商量后决定公开道歉，对于他这次勇敢站出来，唱片公司老总宋柯表示出了支持的态度。他告诉记者，对于很多人担心满文军有复吸的可能，公司表示理解，但作为满文军的朋友，他不担心满文军会再次吸毒，“满文军吸的不是软性毒品，人对这个东西本身没有什么依赖性，我相信他可以改变自己。我觉得他这次的道歉很真诚，从这件事发生到现在，他一直没给自己找任何借口，而是勇敢地承认错误，这很难得。让我比较感动的是，他在道歉中说‘先做好人，再唱好歌’，这是一种真诚的表现，我对他很有信心。”
　　宋柯透露，最近一段时间内，满文军将处于休息状态，和家人一起度过，至于什么时候复工，他称目前还没有这方面的安排。
　　记者 娄跃星

