文化学者于丹武当语录
　　2009年6月6日，中国道家文化巅峰圣地武当山，巍峨壮丽的紫霄宫，著名文化学者于丹与国宝级二胡演奏家陈军以国学诠释和国乐演绎的巧妙对话，为我们带来了一场妙不可言的文化享受。可能是武当仙境举世无双的魅力，让于丹在“乘物以游心”间，平添兴致，妙语连珠。
　　于丹评陈军太极二胡音乐
　　*今天的开场听了陈军老师的《太极琴侠》，我想这样的音乐只有放在这样的地方才能真正的直指人心到达我们的骨髓里。
　　*在这样的山峦之中，陈军老师的二胡“唰”的拉起来的时候，我的感觉就是心中有一种清灵之气直冲头顶。
　　*到山巅之上，一瞬间，抚琴动操，令众山皆响，一个人的琴弦响了这不够，要让千山万壑随着抚琴动操的一瞬间天籁合鸣，这是最好的交响乐，也许拉动琴弦的这个人本身就是一个指挥家，他让自己的人间音乐注入天地大美不言。
　　*道家有一句话“大音希声，大象无形”——我们心中那些至高的审美，当你心中飞扬起来的时候是可以完成超越的——刚才在这里听琴，我真的能够听见万山合鸣，大家静下来还可以听到唧唧喳喳的鸟叫。
　　*心已经融合进了宇宙，已经不仅仅胶着于人间，这样的人大音自成曲，但奏无弦琴。
　　*今天我们在这座山里听到的音乐是天地的大音，在这种大音乐之中，我们呼吸之间胜境鸟鸣，这些初夏的阳光洒下来，一切都是音乐。所以大音自成曲，但奏无弦琴。 
　　*如果你真正听进去了陈军老师的音乐，当他的那种激越澎湃冲天而起的时候；当你能够听到一层一层琴弦激荡起来山峦里的古木松风，还有山间的清泉，用它们的音质去进行一个合鸣的时候；当我们能够从琴声上听到一个优雅浪漫，听到一个人他对山中倾诉的情怀时，所有的激荡，这一切在我们的心理上是能够给我们一种默契的，是能够唤起我们一种懂得的??懂得是懂得人心、懂得山川、懂得万古风月、懂得一个人自我生命的成全。
　　*你去看山吧、你去聆水吧、你去听琴吧！在这个时候我们看见的是心里的评价。
　　*想起道家，大家都会觉得很潇洒、很飘逸，这一切都不仅仅是衣袂飘飘，宛然若跹的外在风度，这是一种内心的淡定从容，是内心的飞扬超越，让一颗心乘着琴声的翅膀悠扬起来，这大概是我们听琴能够得到的最好诠释。
　　*我们不能企及自己今生还有陈军老师那样的造诣，可以在琴弦上拉出亘古的声音、拉出自己心里的乐曲，但是我们可以企及陶渊明的那个境界，无弦琴就无弦琴了，因为大音自成曲，我们的心中要有这样的乐曲在流淌着。
　　*人法地，地法天，天法道，道法自然。也许道法自然是一个亘古的道理，我们今天在这个地方一会儿有阳光、一会有清风，悠悠的鸟鸣声音，这一切告诉我们什么叫做道法自然。
　　*在自然中听琴，让我们的心更多了很多温柔的感恩，其实另一方面也多了人的自信。
　　*也许我们每一个人都能成为一个琴侠，能够让你自己的心在琴弦里去柔软的悲鸣，同时又有那种侠客的豪迈。一个人细腻要细腻到极其的柔软，不柔软无法感知世界的真情；一个人浩荡要浩荡到阔达豪迈，不豪迈无以穿越世间的坎坷。
　　*听琴是一个影子，每一个人在陈军老师的琴声里会听出一个自我，这个自我和武当有关吗？和这一刻的风月有关吗？和整个的社会人生有关吗？也许当我们看到了更多的“乘物以游心”的时候，这场金融危机是可以用翅膀飞跃过去的。就让我们来到这里做一次豪奢的逍遥游，让我们做一次生命展翅翱翔，让我们能够如同大鹏九天，让我们背负青天莫之夭阏做一次生命的展翅翱翔。
　　*他一个人坐在这里是一个指挥家，他在指挥着鸟鸣、他在指挥着天籁、他在指挥着整个山间的松风，他也在调动着我们每一个人。今天场子里面就是一个交响乐队，每一个人来和他合奏，看一看我们有什么感觉。
　　*你能够听见风从自己的心里走过去。琴声一起的时候风起了，风走过心里的时候，轻轻的流水从心上而过的时候，人、风、琴声一切都融入山峦。
　　*音乐也是我们心中的一段风，风是看不见的，但你能感觉到，音乐是无形的，能不能够听进去并懂得，靠每一个人的悟性。
　　*陈军老师是用他的琴指挥了一场风，风过了可以无痕，风也可以在心里面激荡起乐曲，风在心里留下了什么答案每个人心里知道。
　　*今天所有人都在这里完成一次和风的对话、和山的对话、和情的对话、和心的对话。
　　*我们既然来到了紫霄宫，我们感受着这个季节就应该有的阳光、感受着琴声带给我们的那段风，能够给我们带来新的信任的标准吗？我想这也许是一种唤醒，就是让我们看见比当下生活更辽阔、更永恒的是自然、是天地。
　　*当我们能够看清这个世界上有天籁比我们更永恒的时候，琴声就变成我们内心的一种依赖。 
　　真是没有想到，原来二胡听到的全是那样的音乐，竟然可以演出如此宏大的乐曲。
　　*他抓住了一个精髓，就是阴阳的概念，他的琴上全是阴阳，二弦给大家就是在最后境界上的一种圆融的超越。
　　*这把琴在这里演奏之后是经历了一次仪式的，从这把琴里所放出去的乐曲就是一曲信息、一把符号，它已经融到风里了、已经进到岩石中了，还有这么多袅袅香烟之中。让我觉得这把琴是一个托福，我看到这把琴会知道它是一把钥匙，它能够让我宁静下来，它能够让我在琴弦上听见自己，它能够有天籁、有千古、有永恒、有所有的太极精神——都在这把琴里。
　　于丹悟武当山水太极之道
　　*一座武当涵养了多少人的心灵，进入到这里来你会感觉是一种融入，是一种自然对人生命的提携，是一种成全。
　　*听音乐是为了乘着琴声的翅膀让我们的心遨游起来，登山临水是为了给我们一种飞翔的感觉和飞翔的能力。
　　* “独与天地精神往来”，我们要相信亘古的天地是有精神的。
　　*儒家是中国人的大地，那么道家是中国人的长空，每一个人都是在入道间际的格局中行走。
　　要像儒家那样担当责任、承诺你自己的社会身份去完成自我实现，这固然会崇高，但是只有儒家，没有道家那种生命的超越，你就会活得太沉重了。
　　*儒家实现的是中国人的社会人格、道家成全的是中国人的自然人格，我们都有这两重人格。
　　人这一辈子是在物质中穿行的，完全否定物质是不可能的，关键是穿越物质后你能够达到心游万仞吗？这就是道家提出的简单的境界——“乘物以游心”，我们穿越物质生活不是最终的目的，而让我们的心得以遨游飞扬，这才是我们追求的一个永恒目标。
　　*我们每个人的日常生活看起来都差不多，但是人来到这个世界上对心灵的诠释各自不同。
　　想起道家，大家都会觉得很潇洒、很飘逸，这一切都不仅仅是衣袂飘飘，宛然若跹的外在风度，这是一种内心的淡定从容，是内心的飞扬超越。
　　*如果说儒家给人以仁爱，那么道家给人以智慧，这些东西都是今天所需要的，仁爱使我们懂得社会、智慧使我们了解宇宙自然。如果说儒家解决了我们与人的关系，那么道家就解决了人与自然之间的关系，给我们找到了一个更为辽阔的、更为超越的坐标系统。
　　*人法地，地法天，天法道，道法自然。也许道法自然是一个亘古的道理，我们今天在这个地方一会儿有阳光、一会有清风，悠悠的鸟鸣声音，这一切告诉我们什么叫做道法自然。
　　*在这样一个豪奢的时代回到自然，在这个地方能够唤醒我们心里的温柔，完成这样的融合。
　　*天地把人还原到一个自然状态，我们最接近本能生物的本性。所以天地是能够让人心胸开阔的，在天地里听这样一场音乐，那场风是可以入心的。
　　*其实我们穿越今生只是为了让生命更幸福、更有力量、更多给他人幸福的承诺，一生能够轻盈走过。其实在这个地方我们回到这个简单的起点，看见我们心灵在出发时候那个天真的愿望，再看看我们今天离自己有多远了。
　　*道家为什么使人超越，是因为道家可以使人放下很多的牵绊、可以使人看到世间什么叫做大。
　　*其实当一个人以天地为坐标的时候，你是会被天地成全的。
　　* “天地”这个概念是什么呢？中国人认为天、地、人是三才，人是顶天而立地的，那种浩然之气是一个人心中可以涵养的，如果你涵养了这样的气象，那么天地与我共生、万物与我合一，这就叫做“独与天地精神往来”。
　　*一颗心可以遨游的时候就可以蓬勃万物，一个人心富宝光时可以不惧世界的黑暗和风险，一个人心游天地时可以领略到天地的大美——他能够知道是天地滋养了他，而不是他征服了天地。如果我们去热爱，天地才会去接受我们；如果我们拒绝，那不是天地的不幸，只是我们渺小生涯的悲哀。
　　*道家在今天并不简单说是中国的哲学或宗教，更重要的是在你的内心能够建立一种自由辽阔的生命方式吗？能够在我们穿行世界的同时保持着一种淡定和从容吗？
　　*人生也如风一样，只有你静默的时候，有一点天地浩然之气的涵养，不管你去做什么千里快哉行动如风，这一切都取决于人生气象。
　　*这个世界永远是有矛盾的、永远有不如意的地方，如果我们完全靠一种对抗的方式去征服，解决的可能性就很小。阴阳的概念就是以融合的方式去解决，就像我们现在脚下踩的这幅太极图，这里面没有直线，都是曲线，你中有我、我中有你，其实这种融合和共谋是最高级的智慧。
　　*阴阳不是一个简单哲学研究的范畴，是我们今天的一种生活方式和处事方式，是我们的一种生命态度。不再让我们有那么多的声色俱厉、剑拔弩张，我们会少掉很多无谓的指责和抱怨，更多考虑融合的、圆融的中国式的智慧方式怎么样去完成一种超越。

