刘璇否认涉及许宗衡案 今日将发声明(图)
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，深圳?长许宗衡因涉嫌严重违纪正在接受中共中央纪委调查，而此事又牵连出一名获香港居民身份不久的内地知名女星过从甚密。此消息发出后，网友热议，并有网友指出此人就是刘璇？新浪娱乐就此事电话连线了刘璇经纪人，他否认了此事，并表示在今天晚些会发一个声明，而且刘璇本人还会通过博客澄清。
　　报道中称，一名年前以“优才计划”取得香港居民身份的内地知名女星，因为涉及许案正在接受调查。许宗衡给了该名女星不少金钱上的好处，而许在港的“私人事务”也全由她打理，她还帮助过许宗衡亮相央视节目，以增加知名度。当有关许宗衡与某知名内地女星有不正当关系的消息发出后，引发了网友们的猜测。周迅、章子怡、汤唯、刘璇均都成为“焦点”。而其中有网友更肯定表示，此人就是刘璇。
　　就此事，新浪娱乐电话连线了刘璇的经纪人张伟文，他否认了此消息，并表示刘璇正在上海参加SMG的一个活动，“我看到这些新闻了，还说刘璇被抓起来了，怎么可能啊，她就在上海。我们之后会发一个声明，对于一些不实报道，我们保留法律权利，而且刘璇本人也会通过博客说一下这件事的。”JZB/文

