深圳市长违纪接受调查 传与一大陆女星有关
　　深圳市委副书记、市长许宗衡被证实因涉嫌严重违纪正在接受组织调查。北京消息人士透露，许宗衡违纪涉及多重问题，情节相当严重。
　　文汇报报道，此大案的连环侦破，显示出中央铁腕治吏、高压反腐的态势。
　　有媒体报道称，许宗衡因涉及黄光裕贿赂案而接受调查，如果传言属真，那么许宗衡则是继原最高人民法院副院长黄松有、原公安部部长助理郑少东、原广东省政协主席陈绍基、原浙江省纪委书记王华元之后，卷入黄光裕案的又一位副省(部)级高官。
　　中纪委有关人士称，对上述多位官员的调查仍在进行中。
　　料黄光裕案牵出更多高官
　　北京政情分析人士称，随着黄光裕案件的进一步调查，不排除有更多官员涉案被查办。黄光裕案牵出众多官员，引发官场局部地震，从某种程度上，与以前的赖昌星远华案有些相似。
　　有关渠道还透露，许宗衡严重违纪涉及多重问题，其中，许宗衡家人参与开发一项有严重质量问题的房产专案，谋取暴利，许宗衡难辞其咎。许宗衡还涉嫌包庇深圳“舞王”大火有关责任人，2008年9月的特大火灾造成44人死亡88人受伤。
　　另外，许宗衡还涉嫌买官卖官问题。
　　记者留意到，今年以来，仅在半年左右的时间内，有5名副省(部)级以上官员相继被查处。郑少东在今年1月中旬被查办，铁道部原党组成员、政治部主任何洪达今年3月被披露“落马”，陈绍基(正部级)、王华元先后在4月被“双规”，6月，许宗衡接受组织调查。
　　再刮廉政风暴 中央铁腕治吏
　　今年上半年，高官被查办之频密，反贪力度之大，有可能成为中共“十七大”之后反腐成果最集中的半年。消息人士称，有政坛人士认为这一廉政风暴已堪比“十七大”之前中央查办原上海市委书记陈良宇等多位高官的时期。
　　北京人士分析指出，今年以来中央铁腕治吏、高压反腐是践行了年初既定的廉政方针。按照中央部署，今年反腐工作的重点是：查办发生在领导机关和领导干部中的腐败案件。
　　今年1月，胡锦涛总书记在第十七届中纪委第三次全体会议上指出，要严肃查处领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件。3月24日，温家宝总理在国务院第二次廉政工作会议上亦表示，今年是中国进入新世纪以来经济发展最为困难的一年。
　　传与一名大陆女星有关
　　另据中国时报报道，深圳市长许宗衡被“双规”的消息昨日得到官媒证实。香港媒体指出，许宗衡案传说与大陆首富黄光裕案有关，但也有说许宗衡是受到其妻“批发”深圳市府工程及大胆索贿的影响。此外，还有一种说法称，许案浮出水面，与一名迁居香港的大陆女星有关。
　　大陆一名女星在迁居香港后，经常往来深圳、香港两地，引起中共有关部门注意，经调查，该女星与许宗衡有关，是许宗衡一手安排该知名女艺人到香港，?提供她相关的资源。
　　由于许宗衡案前毫无征兆，引起深圳官场巨大震动，一些局处级官员已接获通知，如非公务及特别原因，暂时不要离开深圳，以便随时协助调查。
　　对于许宗衡涉及的经济犯罪案情，新华网昨日只说他“涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查”。《中国经营报》昨日引述一位长期为深圳市府提供调研工作学者的话说，长期以来，由于许宗衡和地产商人走得太近，政府内部已经有所讨论，而这也是二○○七年原深圳市委书记李鸿忠高升，许宗衡未能升任深圳市委书记的原因。
　　许宗衡在深圳有“地铁市长”之称，但他也因此广受质疑，被指地铁路线规划与地产商人勾结。此外，深圳市由市府开发的经济适用房也都出现质量问题。
　　包含许宗衡案在内，中共中纪委近期显然加强了对广东的纪检力度。今年以来，已有多名广东或出自广东的重量级政治人物被“双规”，包括原广东政协主席陈绍基、曾任广东公安厅常务副厅长的郑少东，以及曾任广东纪委书记的黄华元，他们均传涉及首富黄光裕案。

