周杰为撞车事件解画：骂我逃逸，没良心没人性
　　中新网6月10日电 演员周杰今日早上在博客上回应撞车逃逸事件，他解释，车祸后，报警电话是他打的。并称，“骂我逃逸，没良心，没人性！”
　　周杰首先讲述了车祸现场的一些情况：“本来是一起普通的交通事故，我直行他左转，在路口撞上了，谁都相信这不是阴谋吧？车上的安全气囊打得我头晕目眩，肋骨被方向盘撞得肿起，满车都弥漫着焦糊的味道，我下意识的以为车要爆炸了，脑子里飞快的想到了死，甚至还想到了来不及留遗嘱给我妈！求生的本能让我爬下了车，看到对方侧翻在路旁，我的心情是复杂的难过，生气，郁闷，痛苦交织在一起。骂我逃逸，没良心！没人性！请问报警电话是谁打的？我第一时间连续两次通过电话告诉122，事故的具体地址，甚至我的车牌号码和车主姓氏。有这样准备逃跑的人吗？这还跑得了吗？第一次出这样的交通事故老实说我有点蒙，心里懊恼交规上不是说拐弯车让直行吗？怎么就撞上了？当然事故中有人受伤是谁都不愿意看到的事，同样让谁受伤也不是设计好了的对吗？”
　　在博客中，周杰表示媒体报道的内容与车祸现场信息有很大偏差，他说：“有说我驾驶奔驰撞上了三个人的，但实际是两车相撞共有三人受伤。如果是我当场死亡会有人同情吗？再说那些看热闹直管拍照的有哪位施救了？甚至那位从出租车后座钻出来的年轻小伙子，也只是两手抱在胸前靠在桥栏杆上看着，也没说先把他的同伴女友扶出来啊？难道是在等着我打完了报警电话以后来扶他女友吗？据说天一亮他第一件事就是打给娱乐媒体报料，如此有心计的弱势群体啊？说我满身酒气？请问你离我有多远的距离能闻到我满身酒气？你还不如说我烂醉如泥，还不顾伤痛打电话报警，还能清醒地描述事故地点以及有三人受伤呢！”
　　周杰还表示：“请不要误会，我不想抱怨，只是心理觉得难过，一个星期以来我承受的辱骂和责难不是随便您能够承受和想象的，祖宗八代都被骂了，把我描述的跟恶魔一般，过去的事情冤也罢，怨也罢我都承受了！居然也被拿出来当作我是恶魔的佐证，请问你们哪位是亲眼所见的当事人啊？还不是以讹传讹，添油加醋道听途说的啊？难道这都是弱势群体的特点和风格吗？请别忘记我也同样是受害者。”
　　另外，周杰还澄清自己并没有逃逸，而是在报警后的十多分钟后离开现场：“事实是我报完警后在现场等待了十多分钟后才离开的，凌晨四点多钟，浑身疼痛，头重脚轻的我孤立无援，难道连回家和上医院的权力都没有吗？这一个星期我都在配合交通队调查事故认定责任，我相信等处理结果出来了，应该我承担的赔偿责任我绝不会推诿，不是我该承担的我也不会接受。”
　　“我们都是平等的人，没有高低贵贱，财富和名利都是靠自己的辛苦工作努力奋斗得来的，绝没有天上掉馅饼这回事，所谓明星只是我谋生的工作，下了班我就是普通的正常人，有性格，有脾气，同样有喜怒哀乐，如意和不如意！千万别把我不当人！拜托了各位善良的同胞们！”周杰最后说。

