李小冉正式澄清：不想再成哗众取宠的工具(图)
　　新浪娱乐讯 近日有媒体报道称，李小冉在片场不配合采访的不实新闻。对此，李小冉经纪公司委托新浪娱乐发表声明。以下为声明全文：
　　正在上海车礅影视基地拍摄电视剧《南下》的李小冉，受柳云龙的盛情邀请同期也参与了《东风雨》的拍摄。不过连日来夜拍《东风雨》，日拍《南下》的高强度作业，却让小冉因影棚内的恶劣拍摄环境，引发了支气管炎的复发，一直咳嗽不已，拍摄间隙不得不往返医院输液，但由于《南下》已处于即将杀青的状态，所以无奈的剧组除了快马加鞭的拍摄也未能给小冉休息时间。
　　据悉，剧组转战车礅之后，虽明知拍摄时间极其紧张，但某网络媒体的娱乐版记者却执意前去探班，而后即被曝出李小冉不配合采访的传闻，文中措辞也极其不负责任。
　　据剧组工作人员称，采访当天小冉早上6点就前去《东风雨》剧组拍摄，一直拍到下午2点才赶忙回到车礅拍摄《南下》，其间连午饭也顾不上吃，而剧组在下午2点前已经将没有小冉的戏全部拍完，只等小冉过来拍完当天剩下的通告。剧组的宣传人员也将该情况告知记者，并商量改天调整好戏份再来安排探班，但该记者仍然留在现场，并在拍摄现场随意走动拍摄，因为是同期声，在正式开拍之后，却两次因该记者相机拍照的声音而打断拍摄。
　　在两场戏之后由日戏转为夜戏的换光时间，小冉和众演员从棚内转移到棚外对词，在对词期间，该记者走上前去拍小冉的肩膀要求采访，小冉说：“对不起，我还在对词，等一下吧”并和该记者商量对词完毕即接受采访。因为接下来的场次十分的重要，对词的时间稍长，因此留给该记者的时间并不长，但该记者问小冉的第一个问题即是让小冉讲述一下全剧的故事脉络和这个人物30多集的命运，小冉认为该剧的故事梗概早已被媒体反复多次向读者传达，而且考虑到采访时间的紧凑，因此想多留些时间跟记者聊一些近期拍摄的情况，因此开玩笑问记者来之前是否看过故事梗概和人物解析，但该记者却回答“没有看过”。随即心直口快的小冉跟该记者说，采访之前最好先熟悉一下剧情才能做更好的沟通，并告之剧组的宣传人员那里都有这些资料，而这时剧组的灯光已经调试完毕，工作人员叫小冉前去开工，小冉也不得不停止了采访。
　　剧组的负责人表示，近期上海的天气很炎热，小冉在2个剧组间拍摄，工作强度非常大，再加上摄影棚内通风很差，导致小冉支气管发炎，在每天拍摄结束后还要打2个小时的消炎针才能休息，而第二天一大早小冉又要开工，“她的手背打针都被打青了，我们看了都很心疼，我们也希望这个记者在采访之前能多做做功课用点心，这样对大家都好。”
　　此类事件算是娱乐圈中很平常的一件事情，艺人与媒体之间的关系也被称之为船和水的关系，而此网络记者不负责任的报道给自己带来的是哗众的点击率，但给艺人带来的伤害却是外人无法感知的。

