满文军就吸毒事件昨向公众正式道歉 引发争议
　　他憔悴了、他暴瘦了、他苍老了，这一切的一切都发生在他被拘留后。5月19日对于满文军来说，是他人生的转折点，他一定想不到，妻子的生日聚会，让他的人品瞬间坍塌，因为他们夫妻因吸食毒品被公安机关抓获。正是从那天开始，满文军这个名字，不再是憨厚的代名词，每每谈论起他，大家都觉得想不到，这么老实的人也能吸毒。可事实摆在面前，为挽回影响，被释放后的满文军昨日首次亮相，他通过《法治进行时》节目向公众正式道歉，虽然道歉态度诚恳，可是他的道歉仍旧在网络上引起了两种不同的声音。
　　昨日，镜头中的满文军表情非常痛苦，灰白色的头发让他看起来老了10岁，不过他的话却很坚定，他说：“对这次我所犯下的错误，我要说我做错了。由于整个事件给社会带来的不良影响，向全社会表示我最真心的道歉。作为一个从乡村走出来的歌手，在歌坛十几年当中，全社会给了我很多的支持、肯定和荣誉。但今天，通过这件事情，我深深地感觉到在很多地方，我还有很多的缺陷，也希望能够提高自己个人修养，再次向所有的朋友们说一声对不起。”满文军表示，作为一个丈夫，作为一个儿子，作为一个父亲，由于整个事件给他的家人带来很多担心和困扰，他也向家人们说声对不起。面对所有关注的声音，所有批评的声音，满文军都表示感谢，“我会在你们的帮助中振作起来，更好地成长，先做好人，再唱好歌。”
　　赵本山：他的本质并不坏
　　作为圈内人，赵本山也在这期节目中发表观点，他认为作为艺人要尊重别人对你的喜欢，这个过程你可能用二十年来经营建设，可能用两秒钟把事情都破坏了，在法律面前不管你是名人或者是谁，你就得负这个法律责任。“这就清楚地告诉我们，我们在云山雾罩的时候，我们要多想一想自己，应该控制什么。我相信他能站起来，大家要给他信心。我相信满文军他是一个好人，除了这次错误之外他是个好人，他的本质不坏。我也求求大家给他改正错误的机会。”其实不止赵本山，白岩松虽然与满文军素不相识，不过面对这次满文军的吸毒事件，他觉得，这件事情不管对满文军个人还是对其他公众人物，都提供了一个非常重要的警示。“我相信这件事情对满文军是一个足够的教训，对于其他人和社会来说同样是一个足够的教训。那反过来，当然希望满文军能从这件事情走出来，然后继续去做很多他应该做的社会需要做的事情，公益事业，这样的话，大家也能看到你跌倒过一次，但是你也在跌倒的地方爬起来了。”
　　陈冠希式的道歉不接受
　　然而并不是所有人都能接受满文军的道歉，记者在满文军的贴吧里看到了很多不同的声音，一位网友直言满文军的吸毒行为不值得原谅。为此此人还留下了这样一段文字，“总有那么多人，自以为‘宽容’、‘理解’，而对一些被曝有十分不良行为的明星显得十分包容，这实在是在为他们的恶性影响推波助澜。的确，从生理角度上看，他们是普通人，不该太严苛；但很多人是为他们买了单、消了费的，冲什么？就是冲他们塑造出来的公众形象！许多青少年会刻意去模仿的形象！获取了作为公众形象的利益，也明知自己身负公众形象的重责，却还行为放荡、还不严于律己，这种人难道值得包容值得原谅？”更有网友将满文军的道歉与陈冠希的道歉类比，网友认为满文军跟陈冠希一样，早已策划好要道歉，并且很突然就上了档电视节目，只为尽快地将自己的声音传播出去，“如此道歉，还不如多做些慈善，管他真心还是假意，能帮助人就是好事，我觉得满文军的道歉欠缺诚意。”
　　接受，不接受，只是大众的态度，此事的重点是满文军能否从中吸取教训，跌倒了爬起来。假如爬不起来，再多的人接受他的道歉不也是枉然。
　　记者高宏
　　公司给满文军放假
　　对于满文军这次勇敢地站出来道歉，唱片公司老总宋柯表示出支持的态度。他告诉记者，尽管很多人担心满文军有复吸的可能，公司表示理解，但作为满文军的朋友，他不担心满文军会再次吸毒，“满文军吸的不是软性毒品，人对这个东西本身没有什么依赖性，我相信他可以改变自己。我觉得他这次的道歉很真诚，从这件事发生到现在，他一直没给自己找任何借口，而是勇敢地承认错误，这很难得。让我比较感动的是，他在道歉中说‘先做好人，再唱好歌’，这是一种真诚的表现，我对他很有信心。”
　　宋柯透露，最近一段时间内，满文军将处于休息状态，和家人一起度过，至于什么时候复工，他称目前还没有这方面的安排。
　　记者赵雪

