哪位戛纳影帝申请居港权？ 葛优：网上的事也信
　　昨日有消息指，葛优将成为汤唯、周迅、章子怡和胡军之后，又一位透过“优秀人才入境计划”申请居港权的内地著名艺人。事情传出后引发了一场独特的“辩论赛”，主角葛优多方面回应，指自己要是申请居港权就是“找罪受”，但香港输入优才计划委员会委员之一的高志森就表示从资料中显示，申请人应该是葛优。
　　高志森：“申请人凭《活着》拿过戛纳影帝，我相信应该是他。 ”
　　有香港媒体就葛优透过“优秀人才入境计划”的“成就计分制”申请居港权，向香港输入优才计划委员会委员之一的高志森求证，他如此说道：“我不知道那个人是不是葛优，因为所有文件都不会有当事人的名字，但从申报的资料显示，这个人曾凭《大撒把》成为金鸡影帝，凭《活着》荣登戛纳影帝，又拍过《手机》、《非诚勿扰》等电影，我相信应该是葛优。”
　　高志森认为葛优的演艺成就很高，若他要拿香港身份证做香港人，整个委员会都会很乐意，而且感到荣幸和开心。去年汤唯成功申请来港，很明显是想藉着香港与国际影坛接轨；不过，葛优在内地的成就已很高，在海外亦有一定知名度，他为什么要来香港？高志森说：“不知道，可能他希望演员生涯能超越一些框框，跟外地接触，始终在香港出入较方便，拿着香港特区护照，一百多个海外地方都毋须签证；而且香港有创作氛围，喜欢艺术的人会看到香港的好处。”
　　葛优：“我找罪受啊？八十岁以后可能去。”
　　被指申请居港权的葛优及其经纪人，昨日遭到媒体的“围追堵截”。葛优经纪人张奎下午时分首先回应，他表示自己根本没听说这事，也没有递过任何材料到委员会。随后葛优本人以短信形式回应记者的询问，“哈……网上的事你也信？动脑子帮我想想，我能不能住的了三天？找失业呀？八十岁以后可能去。”而在之后给另一媒体的短信回复中，葛优也是幽默的口气：“哈……我上那儿住着找罪受？你信吗？只是个通行证。”据传，恐高的葛优只坐火车不敢坐飞机，而去香港则需要飞来飞去，想来住在香港确实挺受罪。
　　不少网友就对葛优想做香港人表示不解。有位网友留言道，“北京那么好，葛大爷还想当香港人……”也有网友表示，“幸好葛大爷去的香港……希望葛大爷千万不要出国门就OK！”(新浪娱乐注：全文有删节)

