社会各界人士送罗京 群众烈日下等待送别(图)
　　中新网北京6月11日电 (张哉麟 杨洋) 深色西服，彩色领带，此刻见到的“冷面”罗京，比《新闻联播》上看到的，更添一份温暖。11日中午，他将走完在这个世界的最后一程。
　　灵堂内肃穆安静，维持秩序的都是他身前的亲朋好友，一句句低声嘱咐进场吊唁的人员，“咱们就不鞠躬了，看一看罗老师就走，请大家配合。”
　　妻子双眼红肿，脸上的泪痕清晰可见。她携众亲友排成一列，站在罗京遗体的右侧，身体微微前倾，低头无语。
　　爱子陪在妈妈身边，眼神悲伤，个头早已超过母亲许多的他，此刻正接受人生最大的悲剧。
　　整个追悼会在上午九点多开始，先是亲属送别，然后是罗京生前所在的中央电视台的同事们，最后是早已在烈日下苦等多时的广大群众。
　　记者从罗京治丧委员会获悉，追悼会结束后，央视播音组的全体同事会在李瑞英带领下，来到灵堂外向前来送别罗京的媒体和群众，鞠躬致谢。
　　被誉为“国嘴”的罗京，于2009年6月5日7时05分因淋巴癌扩散在北京解放军307医院病逝，终年48岁。
　　他生于1961年，出生于北京，祖籍重庆，中国中央电视台《新闻联播》节目的主播之一，新闻编辑部副科长，中共十七大代表。
　　罗京的名字在中国大陆家喻户晓，民众熟悉他沉稳浑厚的嗓音及庄重的屏幕形象。由于罗京播音时鲜见笑容，观众称他为“冷面小生”。
　　2004年至2008年，罗京连续5年被评为央视最佳播音主持人。

