结婚生子都是新闻 倪萍李光洁贾静雯见记者就跑
　　上海电视节期间，为剧宣传，许多明星都来到上海。巧的是，贾静雯、倪萍、李光洁都被媒体逮住了。
　　倪萍是为着《蝴蝶》，这部戏又是杨亚洲导演，其中她与杨亚洲的儿子杨博还有一段对手戏。既然如此，大家肯定揪着倪萍不放。和杨亚洲究竟结没结婚？倪萍一听，脸色就变了。“这制片人太没道德，为了博眼球竟然拿这种事来炒作！我原本就不喜欢参加发布会，这次为了剧我来了。可我反对这种做法！”说完就走人。
　　而下午，刚刚传出和郝蕾离婚的李光洁也为新剧《浴血记者》现身会场。他在剧中扮演一名战争年代的记者。“我演的这个角色和现在的记者大不相同，随时可能有炸弹在你身边爆炸。所以从事这个职业是需要勇气的。”这边刚说完，就有记者扔过“炸弹”来：你和郝蕾是分手了吗？“怎么我走到哪儿，你们都问这些问题啊！我希望大家多关注下剧本身，不要再追问下去了。这件事对我和郝蕾来说，都是需要慢慢接受和面对的。希望大家能尊重我们的选择。”
　　结婚离婚的事受关注，孩子的事也是焦点。“夺女”事件告一段落后，贾静雯就进组拍摄杨佩佩的新版《侬本多情》。来到展馆后，记者一哄而上。觉得你最近瘦了很多，是不是家事还没解决？“没有瘦。”贾静雯面无表情地说。那戏里的情节是不是和生活中的情形很相似？“这部戏是我演绎生涯迄今为止难度最大的一部戏。我只能说，新版和老版有很大不同。”助手赶紧上前挡驾，称演员要回片场赶戏，贾静雯飞也似的走了。
　　下午《钻石豪门》举行见面会，因为戴娇倩在其中扮演豪门富太，身份又属于英皇旗下，正好近日梁洛施为豪门产子，自然就有人借势问关于“豪门”的问题。“我打过电话给她，她说孩子很健康。我觉得大家对嫁入豪门的女星都有一些误解。嫁豪门并不等同于品质不好，两个人如果是真心相爱，结合不是一件很幸福的事吗？这和对方是不是豪门没有关系。”如果有机会，会不会像梁洛施那样？戴娇倩呵呵一笑，“我觉得我天生就没有‘豪门命’。这种事不可能发生在我身上。”

