“方静间谍事件”升温 网友总结三大疑点(组图)
　　南方网讯 昨日(11日)，疑似央视主持人“阿忆”在新浪博客上爆出同事方静竟是间谍，已于5月被捕。消息随即轰动互联网。
　　而到了晚间，同一网站上突然出现名为“CCTV方静”的博客，整个博客中仅有一篇声明：“针对近日某人公开在博客发表文章，对本人恶意诽谤中伤一事，本人深感震惊和愤怒……将用法律手段维护我的合法权利！”
　　事件变得扑朔迷离，有网友总结列举三大疑点：
　　疑点一、“阿忆GG”真是周忆军？
　　在“CCTV方静”发表声明后，阿忆并未做出任何回应，相关博文也未删除。这个用户名为“阿忆GG”的博客，与柴静、许戈辉等共属新浪名人博客之列。
　　有网友质疑，该名人博客经常会出现假名人事件，最近一次自摆乌龙，是“假铁凝攻击韩寒”事件。“这次的“阿忆GG”到底是不是以前在央视做过的阿忆，还不晓得，不过，这个“阿忆GG”已经在该博客发了700篇博文。”“其实名人也应该抽一点时间来关注一下这个博客，别让假人给自己添真麻烦。比如老罗最近就在博客上说了，饭否(博客网站)上的“罗永浩”并非老罗真人。”
　　但也有网友表示，从9百多万点击来看，博客应该不会是假的。
　　总结：博客“阿忆GG”的真身未必是曾在央视任职的北京大学新闻与传播学院副教授周忆军。
　　疑点二：“CCTV方静”的博客是网友恶搞？
　　“这个“CCTV方静”博客太新鲜了吧！”有网友指出，该博客于昨晚10点12分开博，10点43分发出第一篇辟谣博文，“就一篇文章，谁写的都不知道。”
　　多数网友也持怀疑观点：“假博客，是人都会做，完全低估网民的智商。”“如果方静与这事无关，早应该出来开新闻发布会了，还用偷偷摸摸地开个新博客？”“以前好像看到过方静的博客，好久没更新了，这个估计是网友恶搞新注册的。”“这博客太新了，她要是在电视上说明我还会比较信。”“现在搞出这个声明，是网站炒作吧？”“这算哪门子辟谣，连辟什么谣言都没说，完全就是个填空题，这个辟谣完全不足为信。”
　　有网友反驳称：我研究了一下，看来是真的博客。点击率和好友。点击率可以购买，但是好友是不能收买的。
　　总结：博客真假尚不得而知，但据今日出版的南方都市报报道，方静昨日接受电话采访时说：“我此生没有与阿忆说过一句话。”方静表示近段时间因为家里有事，加上身体不舒服，所以一直没有上班。而对于阿忆博客中所指的“间谍”一事，方静表示现在的任务就是用一切手段来澄清这个谣言，不排除运用法律手段来讨回公道，“造谣是要负法律责任的。”
　　疑点三：有另一博客未点名地透露此事？
　　有网友在搜索中发现，一位署名为“杨松”的网友早在5月31日便在网易博客发表了一篇题为《央视一著名女主持人涉嫌间谍罪被带走调查》的文章(见下图)。博客作者未点名地透露称央视有知名的女主持是间谍，而且其丈夫也是。
　　有网友质疑：方静好像是未婚，应该不存在丈夫一说。
　　总结：此博客所指女主持人是否就是方静？所谓的先生是何人？
　　方静最后一次出现荧幕上是3月1日播出的《防务新观察》
　　据悉，《防务新观察》栏目组一工作人员在接受媒体电话时强调：“我可以代表栏目组宣布方静是间谍是个假消息，其他的不方便透露。”
　　事件正在进一步升温，有网友借电视剧《潜伏》戏言：真实的剧情，高潮迭起，到底谁是余则成，谁是李涯？深海与佛龛的对持激烈，让我们拭目以待！
　　(编辑：林琳)

