江一燕发起爱心捐助站 为贫困儿童义卖(附图)
　　新浪娱乐讯 因《南京！南京！》中最震撼人心的举手而“一举成名”的江一燕，近日为贫困儿童募捐善款而开了一家义拍网店。拍卖所得将捐给广西巴马瑶族自治县长洞小学。
　　江一燕除了在博客上呼吁社会各界爱心人士参与义拍外，此次展出的拍品也都是江一燕的个人用品——活动礼服、私人珍藏物品以及摄影作品。而拍卖所得的款项将作为爱心基金给广西巴马瑶族自治县长洞小学的孩子们筹集学习用品及购买校服。
　　此番，江一燕义卖网店一经挂出，就得到了很多爱心人士的关注，而拍卖的物品也都物超所值。江一燕称，自己会将这样的爱心拍卖行动持续下去，“很多物品对我来说也是经常积压不用，其实是一种资源的浪费，开一家这样的网店一方面物有所用，另外，也可以物换钱用来做公益。”据悉，拍卖物品中还有很多江一燕为做《南京！南京！》宣传而特别构置的礼服、旗袍，以及其远赴非洲所拍摄的摄影作品。
　　2007年，江一燕因拍摄电影《撒谎的村庄》而与广西巴马瑶族自治县长洞小学的学生们结缘，当时就为当地的贫困孩子们筹集了几万元的善款，随后又为学校修路为学生们建立了广播站，这一切爱心行动让学校的孩子们对江一燕倍感感激，都尊称她为“江老师”。同时，江一燕也是联合国儿童基金会的爱心大使之一，不仅参与童梦圆的活动，自己也一直关注着孩子们的教育及生活问题。   丽华/文

