刘璇正式辟谣涉案传闻 博客慨叹心中委屈无奈
　　新浪娱乐讯 北京时间6月10日下午，刘璇的经纪公司代表刘璇本人发布声明回应了连日来的种种传闻，刘璇本人也在自己的博客中发文回击了传言并表达了无奈的心情。
　　据香港媒体报道，深圳?长许宗衡因涉嫌严重违纪正在接受中共中央纪委调查，而此事又牵连出一名获香港居民身份不久的内地知名女星过从甚密。此消息发出后，网友热议，并有网友指出此人就是刘璇？一时间令刘璇深陷传闻漩涡之中。
　　此前新浪娱乐就此事电话连线了刘璇经纪人，他否认了此事，并表示刘璇本人会通过博客澄清。6月10日下午，北京动力时刻体育经纪有限公司代表刘璇发布声明，在声明中称：“作为一名奥运冠军，体操运动员刘璇一直热心公益事业、工作努力认真，性情纯良真诚，绝对不会参与有违社会法纪的事情。”
　　除了声明之外，在上海出席某颁奖活动的刘璇也更新了自己的新浪博客，在这篇名为“来说一声，都是无稽之谈，还有刚才得奖了”的博文中，刘璇写道，“已经不是头一次遇到这样的事情，心里除了莫名其妙的委屈，还有万分的无奈。”一声叹息之外，刘璇随后也颇为乐观地用文字叙述说，“清者自清，事情很快就会清楚，也很快就会过去，相信法律一定会给一个公正的结果。”而在6月9日更新的一篇博客中刘璇同样表达了这种无奈的心情，博文中写道“恨我的，我报以微笑。狭义的我就不用理解了。毕竟也没有仇人。哈哈。广义上，我知道讲的是一种心态。回顾起退役后诸多有失偏颇的报道，诸多不理解的声音，我应该微笑的去承受。”

