萌芽系作家联合倡导“真写”运动
　　□晚报记者 谢正宜实习生 米子 报道
　　昨日凌晨，即将推出新作《甲骨碎》的悬疑作家那多在自己的博客上发表题为“作家要真写”的文章。 “作家”这个名词在当今社会地位的下降让他感到痛心，“作家的地位之所以大不如前是因为作家不真写”，此举不但让众多读者纷纷留言叫好，也让其他从“新概念”、“萌芽”走出来的年轻作者群起响应——张悦然、蔡骏、小饭、苏德等数十位作家决定附议，共同倡导一场“真实写作”运动。
　　“不抄袭”不仅指某一个人
　　那多在博客中解释说：“我所提倡的‘真写’运动，并不见得能彻底消除假写，而是想找出问题的所在。 ”他希望社会上形成一种氛围，“让‘真写’成为一种风气，让假写的人有所畏惧。 ”当过新概念作文大赛评委的那多表示，参赛的作品太多，评委们无法所有的都仔细读，可能某些看起来很不错的文章，或者文章中的一小段就是抄袭来的。习惯走“捷径”的抄袭者，原创力也随之减弱，缺乏原创性成为中国文学发展的巨大障碍。
　　“萌芽系”作家小饭支持那多的倡议：“尽管都是些浅显的道理，但是一定要提。 ”他表示：“这个社会还是应该把常识当常识，不能把潜规则当常识。这次‘真写’运动的提倡也是对某些人的嘲讽和批评。 ”当记者追问某些人是否意指郭敬明时，小饭说：“当然不仅是郭敬明，还有那些跟风的人。 ”
　　流水线无益于文学创作
　　市场经济覆盖了人们生活的方方面面，“市场化”更是从经济领域打入了文化领域，应运而生的“市场化作家”无条件地从读者的口味出发。80后作家被指“被市场牵着鼻子走”，他们创造了一个又一个销售奇迹之后，出版商为了稳定自己的生产线，也在鼓励写作者往类型化路线发展。“市场化作家”成为了流水线上的机器。
　　那多表示，为市场经济而生的工作室写作模式，“无益于真正有价值作品的诞生”。他认为：“几个原创力丰盛的人绝对会互相扯后腿，不论是作品的质量还是写作的速度，都比不上各自分开写作。 ”
　　他并不否认有读者会被这种“流水线”生产的饲料“喂饱”，也不担心读者最终的选择：“读者有自己的分辨力，当这样的作品与具有原创力的作品摆在一起时，谁是大饼、谁是精致菜肴，看看就知道。 ”

