言承旭资助林志玲 林母驳斥：他算什么关系？
　　中新网6月10日电 林志玲出资5千万元、让哥哥林志鸿经营美容品，近日传因惨赔6月底结束代理，出道就传一肩扛起家计的林志玲，最近被读者爆料，指称言承旭和她交往期间，为协助她填补家中财务大洞，每年都会包给她数百万元(新台币 下同)还债，昨言承旭助理以他在拍戏为由，不响应此事，她母亲吴慈美则激动地否认：“言承旭跟我们有什么特别关系？怎会有金钱往来？”昨在无锡拍电影《刺陵》的林志玲说：“关于这些子虚乌有的传闻，不做任何回应。”
　　台湾《苹果日报》报道，据了解，言承旭虽然常被外界批评龟毛，但他对亲近的好友、甚至女朋友，出手向来大方，因此他与林志玲2002年至2006年交往时，知道林家的财务状况，也疼惜女友挑起经济重担的压力，当时已走红的他常慷慨地拿钱出来帮忙，甚至还买过百万奔驰名车送她。
　　2004年志玲暴红，之后两人渐行渐远，对于交往期间的金钱援助，言承旭的助理Fenny昨表示他在拍戏，无法取得联系所以无法响应此事。
　　而吴慈美昨除否认言承旭曾金援林家，也驳斥林志玲扛下一家经济重担的说法：“志玲从来没有什么需要负担家庭，她工作东奔西跑，赚的也是辛苦钱。女儿赚的钱，我都叫她存起来。”
　　她也否认美容品亏损造成家中财务大洞，“我们又不是靠这个吃饭，我们财务没有问题，林爸爸经营的爱而发公司一直做铝制品的贸易出口做很大。”
　　对于林志玲和马桶小开邱世楷交往传言，吴慈美也表示不可能是看上和成邱家的家业，她说：“我们和邱家是并驾齐驱。不敢说是有钱人，但生意做得平稳，都是自食其力，没有要靠任何人。”

