组图：陈慧琳怀胎6月拍广告 一袭白衣仍显妩媚
　　新浪娱乐讯 今年4月，怀孕6月的陈慧琳为某月饼拍摄电视及平面广告。近日该组图片曝光，而从中可以看出，一袭白衣出镜的陈慧琳仍然显得妩媚动人。
　　陈慧琳想亲手制作月饼
　　据悉，今年年初陈慧琳已续约担任该月饼代言人，广告商得悉陈慧琳怀孕后，特意提早拍摄广告的档期。值得一提的是，今年已经是双方的第三年合作。
　　这次广告讲述得主要是陈慧琳学习制作月饼的过程。而拍摄后，陈慧琳声称制作月饼非常非常困难：“要好细心、练习很多，才有机会做到好食的月饼，当中有很多学问，例如选择莲子、咸蛋黄、包馅等，又或者倒模的时候，要先将面粉洒在模上等等，真的很复杂！”不过陈慧琳仍然希望有机会能亲手做一盒月饼。
　　所穿衣服以宽大为主
　　拍摄之初，陈慧琳需到户外取境。不过天公不作美突降大雨，广告商怕地下湿滑，为避免陈慧琳滑倒，所以只拍了一个镜头，其余的全放弃。 此外，这次广告邀请了金像美术指导奚仲文为陈慧琳设计造型。奚仲文和广告商在知道陈慧琳怀孕后，特别安排她穿平底鞋。服装方面，则以松身衣服为主。
　　陈慧琳对此也表示了感激之情：“今次拍摄的过程非常舒服，等待转换场境比真正拍摄的时间多，而且工作人员准备了很多零食、生果及杂志，所以一点也不觉得辛苦。”
　　陈慧琳怀孕已8个月
　　不经不觉，陈慧琳已怀孕八个月，最近肚子也大了不少，陈慧琳更自称好像“箩”一样大。据说孕妇有时会突然想吃一些食物，陈慧琳发现自己也有这个情况，就好像最近会突然想吃榴莲等。另外，陈慧琳以前坐车或船的时候，从没有“晕”的情况，不过最近竟然开始有这样的迹象，所以只得尽量减少外出。
　　至于工作方面，陈慧琳则专注为国语大碟录音。早前陈慧琳就灌录由舒文监制的快歌，最初舒文担心孕妇唱歌会有喘气的现象，而且那首是难度颇高的快歌，不过最后整个录音过程非常顺利，一点气喘也没有，大家都很惊讶。陈慧琳：“跟BB相当合拍，希望出世后继续这样有默契。”TUNGSTAR/文并图

