满文军被曝当年为工作曾想和前妻假离婚
　　本报北京专电(记者 乔雪阳)昨日，本报记者前往位于北京平谷的某小区，探访满文军的前妻。从该小区邻居口中得知，当年满文军为了工作曾想和前妻假离婚，但遭到对方反对。两年之后，两人才因为感情转淡最终签下了离婚协议书。
　　提到“满文军”，再也不应门
　　昨天下午，记者冒雨来到了满文军前妻和女儿所住的地方：北京平谷某小区。敲敲那扇泛着铁锈的门，里面传出一个女人的声音：“谁啊？”当记者说是找高晓莹后，她沉默了片刻说：“你找错了。”另外一个男人的声音又问：“什么事？”当记者提到“满文军”三字后，里面再次强调“找错了”，然后便再也不开门。
　　下得楼来，隔壁单元的一位大妈告诉记者，高晓莹确实住在这里。据这位邻居回忆，满文军和高晓莹算是早恋：“他从上初中开始追高晓莹，当时小姑娘长得挺俊俏，学习成绩也好。”高晓莹把这事报告了学校，然后满文军就没再上学，但有时仍在校门口等着高晓莹。“后来高晓莹就被感动了，两人就好上了。”1987年，平谷粮食局试验场成立了一个演唱队，满文军就去那里当了合同工，平时扛麻袋做工，业余时间演出。高晓莹也进入粮食局的养鸡场当了一名技术员。1991年两人结婚，同年，女儿满晶出生了。
　　满文军曾想假离婚遭拒绝
　　在此之前，满文军在1986年的第一届北京农村歌手大奖赛上获得优秀歌手奖，从那以后便经常参加各种歌手大奖赛，慢慢地有了些名气。就在他和高晓莹结婚那年，台湾饭店的老板看中了满文军，把他留下来当驻唱歌手。那是他最艰难的一段日子，也是他和高晓莹婚姻开始出现问题的日子。这位姓宋的大妈悄悄告诉记者：“我就听晓莹说过一次，说结婚一年的时候，满文军跟他说饭店不要已婚歌手，怕丢饭碗，跟她商量要不来个假离婚。她没干。”
　　但无论如何，夫妻间的裂痕渐渐产生，高晓莹感到丈夫的心已经离开了自己。经过一年多的冷淡相处，习惯了丈夫在外演出经常不回家的生活后，1994年，高晓莹和满文军协议离婚，女儿留给了高晓莹。满文军答应一次性付给妻女3万元抚养费。“不过我听说开始孩子的舅舅找满文军要了好几次都没要到，两边差点儿打起来，最后才给的。”宋大妈说。
　　改嫁出租车司机，赚钱搬进大房子
　　这位邻居还证实了高晓莹已经改嫁的说法：“ 她现在的老公是这儿开出租车的，人挺老实厚道。好像是在1997年还是1998年结的婚，两口子感情蛮不错的。”不过，高晓莹没有和现在的丈夫再生养一个孩子。高晓莹在街坊邻居中的口碑非常好，都说她是个贤惠懂事的女人。“她工作干得可好了，后来还被提拔当了粮食局养鸡场的场长。”再婚之后，高晓莹承包了一家生产餐巾纸的工厂。这时，另一位路过的女邻居也加入了谈话：“这房子都卖给别人了。”她告诉记者：“人家赚钱了买大房子，谁还住这个破地方。”

