许还幻汶川爱心T恤拍高价 捐嫣然天使基金(图)
　　新浪娱乐讯 近日，艺人许还幻出席了《BAZZAR必须时尚》关于彩妆的时尚活动，将时尚与爱心相融合。在爱心拍卖的环节中，许还幻的汶川爱心T须拍得全场最高价1000元，并将所得善款捐给“嫣然天使基金”，用于救助唇颚裂儿童。
　　拍品珍贵 拍卖感言动情
　　为当天的爱心拍卖，许还幻身着童趣图案羽毛短裙，时尚又充满爱心。她和其他嘉宾分别拿出自己的一件私人物品进行爱心拍卖。她带来的是去年在汶川地震中所穿的爱心T恤，她的一番拍卖感言令人动容，她说：“虽然只是一件普通的T恤，却凝结了中国人的爱心和团结的力量，爱和奉献是比任何东西都珍贵和值钱的东西。”
　　全场最高价拍出  捐“嫣然天使基金”
　　最终许还幻的爱心T恤以两颗爱心(即20元)起拍，而以100颗爱心(即1000元)的高价被一位女士买走，并成为当天价格最高的爱心拍品。所得款项全部捐给“嫣然天使基金”，用于救治唇腭裂等弱势儿童。
　　呼吁大家献爱心
　　许还幻也被女士的慷慨和爱心打动不已，几乎落泪，现场的气氛十分温馨。许还幻也呼吁大家奉献自己的一点爱心，集众人之力为更多需要救助和帮助的孩子贡献一份力量。(ZJ)

