《新周刊》中国脸评比 章子怡张艺谋蒋雯丽上榜(6)
　　古时的儒家文化圣人，现今的中国文明符号。21世纪人类要生存，必须汲取孔子的智慧——75位诺贝尔奖的获得者的巴黎宣言让孔子走向世界，孔子学院与祭孔大典成为国际化现象。孔子的偶像效应因全球生态危机、精神危机、道德危机和价值危机而生，背后是在全球化时代崛起的中国价值。
　　最亲善的中国脸，最可爱的外交官。熊猫是大自然留给人类的遗产，也是中国的和平象征物，在西方于浪漫化中国与妖魔化中国之间摇摆之际，熊猫用憨厚的形象，成为一个亲切的中国信号——现实的熊猫每次远行，开启的是中国与世界沟通的通道；虚拟的熊猫每次现身，弥合的是中西方文化的沟壑。
　　《士兵突击》主角，中国草根的虚拟英雄。他因浮躁社会而生，并为中国人提供了一次自我反思的契机。他是中国人在物欲时代的精神困境与需求的一次折射，全球观众通过他去接触更深层次的中国。他不仅反映中国农民与军人的真实形象，更代表着上行社会里退守人性底线的普通中国人。
　　?，音同炯，因其象形独特，而由一个生僻的古字变为当今中国最流行的表情符号。
　　这张脸，代表着尴尬、无奈、郁闷、失意、沮丧、有口难言、无言以对、心有余而力不足……这一切无一不是当代社会的复杂心态。
　　以缩略、变造、解构、戏仿等方式消解现实社会中无法承受的事情，正是网络世界的思维方式，这也形成我们时代一个最怪异却最有效的减压阀。同样，我们也可以看到，在以?为代表的变造文化中，以形代意、以物论事，网民的智慧在无意的玩闹中得到的最大的发挥。
　　以生造表达形式来形成亚文化圈子的通行密码，来达成彼此心领神会的思想共识，并最终影响到现实世界，这是网络给当代中国留下的最大文化遗产。
　　寻找未来中国脸
　　导语：寻找中国的新刀锋，就是发现未来的中国脸，他们代表着新新中国的演化趋势、前进方向与蓬勃生命力。
　　2002年5月，在经过长达半个月的电话、网络和问卷式调查之后，《新周刊》推出了一份没有结果的《寻找中国刀锋》的调查报告。与其说它展示的是当时中国的刀锋式人物，还不如说它展示的是当时更替的观念、嬗变的文化与断裂的社会现状。
　　彼时的中国刚刚加入WTO，又适逢申奥运成功，中国刚刚加入全球化的大派对，尚对世界充满了好奇与期待。如今，在成功举办过奥运又遭遇一系列政治事件侵扰、享受过“世界工厂”的荣光又突遇世界经济危机袭击、既度过蜜月又捱过冷战之后，中国与世界的关系既前所未有地近，又前所未有地远。中国对世界的看法、世界对中国的观感也前所未有地暧昧起来。
　　谁能代表中国？谁将代表中国？回头重温这份7年前不合时宜的问卷，发觉放至今日它依然有效。7年前的刀锋候选人如今大半已经钝去，但也有少数人硕果仅存。伴随着老刀锋的钝去，也还有新刀锋的诞生。我们有必要像7年前一样，寻找中国的新刀锋，就是发现未来的中国脸，他们代表着新新中国的演化趋势、前进方向与蓬勃生命力。
　　旧日刀锋安在？
　　在那份7年前的问卷调查中，新经济观察家方兴东开出了经济领域内的5位“刀锋”名单：吴敬琏、张朝阳、张树新、倪光南、求伯君。后三者已经成为铭刻在互联网和企业史上的经典人物，张朝阳如今似乎更代表某种生活方式，而不是经济方式，只有吴敬琏，他似乎已成某种正义感化身，他的江湖地位、言论号召力无人能及，年轻的经济学家你们在哪里？
　　文化观察者李方当年心目中刀锋人物是崔健、王朔、张朝阳、吴敬琏。崔健现在做的是世界音乐还是Hip-Hop？王朔依然保持着与人群与社会的安全距离，保持着批判社会的节奏与深度，他解剖社会，更解剖自己，他示范的是一个清醒有思考力的知识分子在当下中国的精神分裂现状。
　　在书评家黄集伟的那份8人名单中，钱钟书已逝，沈昌文依然老顽童，王朔半疯，金庸已成半个国宝，杨澜继续主持着不咸不淡的脱口秀，周星驰不演戏改做导演了，崔健老了，至于陈凯歌，他的《无极》在文化上的成就和意义，甚至还不如胡戈的《一个馒头引发的血案》。
　　设计师欧宁列举了三个人：食指、崔健和贾樟柯。经济学家赵晓则举出了王小波与张五常。作家韩东推崇北岛、马原、王小波、朱文、崔健、陈丹青和刘小枫，设计师韩家英还额外推举了姜文和王石。如今张五常江湖人称“张五毛”，朱文改拍电影了，姜文的电影就和他的孩子一样，让人越发摸不着头脑与节奏。只有陈丹青依然故我地和社会唱反调，而且越发老式了，贾樟柯还继续地拍他的小镇青年，不过越发国际化了。
　　网络调查中的“刀锋”候选人包括刘晓庆、王海、李阳和当时初成名的韩寒与卫慧。谁还会记得王海与卫慧？刘晓庆就等着上《艺术人生》了，李阳至今还充满争议。只有韩寒，他比7年前更清醒理性却依旧尖锐犀利。这个80后的年轻人曾被认定为昙花一现式的5分钟明星，却在这7年里凭借图书、博客与赛车成功地将自己的影响力更推一层楼。
　　寻找中国未来刀锋
　　100年前，梁启超说：今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲则国胜于欧洲，少年雄于地球则国雄于地球。
　　梁任公所讲之少年，不应只包括是年龄上的少年，更应包括能代表未来中国发展趋势的新兴力量。他们可能是一种新兴生活或生产方式，一种新的企业管理或公司治理模式，一套崭新价值观或一种“中国梦”。
　　中国实现了长达30年的政治与社会稳定，但体制改革的路依旧漫长；中国在过去30年经济发展最快，却依然没有贡献一家通用、丰田式的世界级企业；中国制造称霸全球，却从没有诞生过如微软、苹果式的伟大品牌；中国的大众文化市场前所未有地蓬勃兴盛，却没有诞生过一位有世界声誉的思想家、诗人和文学家。
　　我们依然需要“刀锋”式人物，无论政治、经济或文化。下列这些“刀锋”候选人中，会否有明日足以代表中国的“中国脸”？
　　韩寒：这个让我们生畏的年轻人是否还能保持他的勇气、清醒与思考力呢？他的狂妄曾让我们担忧，他的理性又让我们对80后充满希望。他不加入作协、文艺家协会或任何行业组织，他自命为赛车手，但他却却比任何作家、艺术家与赛车手更好地承担了公众知识分子的职能与责任。上帝保佑他不要老得太快。
　　吴思：他以历史为轴，以现实为坐标。他的“血酬定律”、“潜规则”概念的提出，示范了一个人文知识分子所能参与社会的深度与广度。他对历史的深入了解，对现实社会的经典概括，无人能及。
　　马云：他的“客户第一、员工第二、股东第三”的公司治理理念颠覆了旧有的股东独大的格局，他在赢得市场份额与员工忠诚的同时，会否赢得资本市场的信心与青睐？
　　王石：他曾经是最成功的财富偶像，也是遭遇误解最多的人。他自觉地与官商与家族式企业保持距离，他的阳光化治理与现代经理人制度让人耳目一新，他能否开辟传统亚洲企业发展壮大的第三条路？
　　艾未未：之前他对社会的批判往往流于意气用事式的泼夫骂街，2008年他的几桩对重大社会事件的积极参与，却示范了一个艺术家投身公民社会建设的自我努力。他依然是愤青一个，却更富建设性。
　　袁隆平：他是“学以致用”的典型，也是连仇富者都不得不称赞的财富英雄。中国能否出现更多袁隆平，将不仅是科学界的幸事，将也是财经界的福音。
　　章子怡：她是登陆好莱坞的中国艺人中最成功的一个，而且她年轻、犀利、有生命力。她是比孔子和熊猫更有效的文化符号，中国需要更多章子怡。
　　小沈阳：他是赵家班的高足，也是距离赵本山娱乐帝位最近的人。他能否取代赵本山？将是未来10年大众娱乐界的关注焦点。文/陈旧

