罗京逝世罗父悲痛万分 罗母仍不知情
　　北京307医院为罗京设置的灵堂在6月7日送走了前来吊唁的最后几位访客后，为期三天的追思会正式结束。技术人员为罗京的遗体做好了整理和化妆，静待11日上午在八宝山举行的追悼会。但时至此刻，他的母亲仍然不知道自己为之骄傲的儿子已经撒手人寰。
　　据罗京的表姐王莉文介绍，罗京父母一直住在央视梅地亚中心后面的内部职工宿舍里，和罗京后来在金融街买的房子距离不远：“姑姑身体很不好，几年前就开始出现老年痴呆的症状，这两年更严重了，很多事情都已经糊涂，对家里的亲人有的都认不清。去年9月底罗京开始化疗时，姑姑也得了脑血栓住院，我就来北京帮忙，那时候家里很困难，但我们都觉得罗京能挺过来，他自己也很有信心。”王莉文叹了口气继续说，罗京母亲现在半身瘫痪了，脑子也有些糊涂，所以还没意识到儿子去世，我们当然也不敢告诉她老人家，只能瞒一天算一天了。
　　王莉文还告诉记者，相比罗京的母亲，遭受丧子之痛的罗父状态也非常不好，他最后一次见到儿子便是在今年春节时，随后罗京便住进了307医院：“我们只敢在罗京病情缓和的时候告诉姑父，之后就一直和他说罗京正在康复中。等老人再与儿子相见，就是被央视特派的工作人员接往307医院见罗京最后一面，回来后姑父几乎情绪崩溃，悲痛万分。”据悉，罗京的父亲从医院回来后就把自己关在房间里，拔掉电话线，不见任何人。王莉文说：“姑父告诉我，他那时不只是伤心，更是生气，生气我们一直对他隐瞒罗京的病情，他常常叨念着‘你们要是早点儿告诉我，我至少还能看一眼活着的儿子！’”但是现在，罗京父亲也被迫和其他家人一起忍受着悲痛，对坐在轮椅上的罗京母亲笑脸相伴，隐瞒罗京已经离世的噩耗。在罗京的追思会结束后，王莉文做了一桌子菜，她说，就当是冲淡一下这些天的悲哀，让老人身边的气氛尽量轻松一点。记者 徐星

