万人挥泪送罗京 八宝山保安：从未见过这么多人
　　本报驻京记者 程福俊
　　“罗幔衔哀九域惜英才荧屏形影且依然芳流一代，京华饮泪万家饮雅范笑貌音容犹宛在勋记千秋”。26年前的8月，罗京第一次登上中央电视台新闻联播的主播台，26年后，罗京告别新闻联播的主播台也是在8月。当罗京去年8月挥别无数观众的时候，他肯定没有想到自己再也不能与十几亿的电视观众相约晚7点，他更不会想到，自己的离去悲伤了国人的生活，撕碎了无以计数人的心。几天前，一个依旧年轻的生命悄然逝去，罗京因患淋巴癌医治无效，在北京逝世，终年48岁。
　　■八宝山保安：从未见过这么多人
　　昨天的八宝山革命公墓，来自四面八方和五湖四海的人们不约而同地来送罗京最后一程。一位保安感慨地说，从未见过这么大的场面，从未见过这么多的人。没有人去统计到底来了多少人，但是大家到来的目的是一样的，心情也是一样的。
　　保安说，今天凌晨4点钟就有人来了，据说是从东北专程来送罗京老师的。6点多的时候，运送罗京遗体的灵车从307医院过来，这时候已经来了很多人了，还有很多媒体记者。来得最早的是在新闻联播里常看到的邢质斌、李瑞英、王宁、张宏民，是他们迎接罗京的棺椁进入灵堂的。据最先到场的一家网络媒体记者介绍，罗京去世几天了，没有一家媒体忍心去采访罗京的家人。今天早晨运送罗京棺椁进入悼念大厅的时候，我们才第一次看到了悲恸欲绝的罗京夫人刘继红和他的儿子罗疏桐。虽然大家都想上去安慰几句，但是也不知道应该说些什么，我们只能默默地去祈祷，祝愿罗京老师在天国安息，也祝愿他的家人坚强起来，过好今后的生活。
　　■悼念大厅：万人拜别罗京
　　悼念大厅9时40分开始对群众开放，和外面的嘈杂比起来，这里显得非常安静。进入大厅里的人们，有的高举着罗京的照片，有的手握白色和黄色的菊花，向这位万众喜爱的新闻主播告别。
　　罗京躺在棺椁中央，身上覆盖着红色的党旗，周身被白色鲜花簇拥。他身着黑色西装，白色衬衣，配红白相间的领带，面色白?中带点粉红，看上去非常清瘦。不过神情安详、平和，有如他下班回家后的小憩。罗京的家人个个神情哀伤，默默注视着进入大厅瞻仰罗京遗容的领导、同仁以及素不相识的群众，并不忘记表达感谢。据知情人介绍，因淋巴癌晚期非常痛苦，原本清瘦的罗京体重急剧下降，到去世的时候体重不足80斤。昨天最后一次与送行者“见面”的罗京，是经过高级化妆师精心打理过的，所有的人都有相同的愿望，希望把罗京最英俊端庄的形象永远留存人们的记忆里。
　　■山东女孩：罗京叔叔我们永远怀念您
　　坐了一夜的火车，请了一天的假，匆匆赶到八宝山，只为最后看一眼罗京叔叔，送送罗京叔叔。山东潍坊的15岁小姑娘还是在9岁的时候因为一次活动见过罗京叔叔，平易近人的罗京叔叔的一番话，让小姑娘铭记至今，也决定了自己今后的人生选择。做一个跟罗京叔叔一样优秀的人。
　　挤在人山人海的八宝山告别大厅前面，小姑娘手中举起的横幅很快吸引了无数媒体的关注，罗京叔叔我们永远怀念您！这绝对是小姑娘发自肺腑的呼喊。然而，此时静静躺在告别大厅鲜花丛中的罗京再也听不到，也不会用他天籁一般的声音作出任何回答。小姑娘说，从新闻上得知罗京叔叔去世，全家人都很难过。小姑娘的父亲一边痛哭一边说，孩子受罗京的影响很大，遇到什么困难，只要看到罗京的《新闻联播》，孩子就有了信心和勇气。
　　■新加坡华人：罗京是我们学中文的范本
　　“‘国脸’今何在，天使接上天；‘国音’犹在耳，如今成天籁；‘国语’君佳准，尔今播天堂；‘国品’高而洁，永留在人间。”这是新加坡华人林慕菲写出的悼文。林慕菲说几乎覆盖全球的中央电视台综合频道在新加坡华人圈有很高的收视率，罗京是我们最喜欢的新闻主播之一，也是新加坡人学中文的范本。因此，罗京在新加坡也有着很高的知名度。
　　林慕菲说，去年在网上就知道罗京患病，当时就非常担心，没想到，在这么短的时间里，噩耗就不幸传来了。一想到我们再也不可能在新闻联播里看到罗京，我就难过不已。罗京去世的第二天，我就买票来到北京，想看看罗京工作的地方，后因为那里是不能随意参观，未能成行。这几天，我一直在想写点东西送给这位让人喜欢的小老弟。老弟走了，我也将回到新加坡，我不知道什么时候才能平复这悲痛的心情，只能再次说一声：罗京老弟，一路走好！
　　■媒体记者：罗京完美得让人没有联想
　　央视名嘴殇华夏，东西南北祭悼文；《新闻联播》天天看，唯独从此不见君。这是一位电视观众写下的悼词。《新闻联播》是中国电视当之无愧的王牌节目，收视率常年保持在83%以上，也就是说，全国13亿人，每天晚上有11亿多人将看到这个节目。这还不算遍布全球的电视观众。正因为如此，《新闻联播》的各位主播的一举一动，都会引起全社会极其高度的关注。也是因为节目的特殊性，《新闻联播》节目的主播在电视上很容易看到，但生活中绝对不会像其他节目的主持人那样容易见到。他们的社会影响和公众形象，完全来自于自己的业务能力和个人素养。一家京城媒体记者说，做了这么多年的娱乐记者，从未采访过罗京，我们虽然没有接触他，但是他的完美让我们很爱他。这位记者说，央视有的主持人这几年的负面新闻不少，有的主持人的社会评价很差，但罗京干净得让人没有联想，所有的溢美之词放在罗京的身上都不为过。其实有几次编辑部很想给罗京做一次专访，但是这么完美的一个人，我们都不知道从他那里会问出什么。再说，如果真正把他的专访放到八卦新闻上，那是对他最大的亵渎，所以最后还是放弃了。
　　据记者了解，昨天前往八宝山采访罗京追悼会的新闻媒体至少有200家之众，除了各地的报纸、广播、电视台，还有不少港澳台的媒体。不少没有驻京的媒体是专程从外地赶来采访的，因为，罗京的离去影响着许多中国人的生活。
　　■“菠萝”哀叹：我们的心痛了
　　“电脑刚打开，噩耗就传来，实在太意外；偌大中央台，数你最有才，偏偏患上癌；工作到现在，将近三十载，新闻你主宰……”罗京去世的第二天，在网上号称“菠萝”的崇拜者依据罗京生前曾唱过的周杰伦的《千里之外》重新填词并演唱，通过这首《京哥走好》寄托自己对罗京的怀念之情。
　　在昨天的追悼会上，很多“菠萝”对罗京的离世悲伤不已。一位女“菠萝”对记者说，有很多人忠贞不渝但是默默地喜欢着罗京，毕竟罗京代表着一个国家的形象，不可能像娱乐名人那样与追随者们频繁接触，但这样更加深了大家对他无限地爱。“菠萝”是个很知性的群体，理性、内敛、庄重是“菠萝”们的共性，这也和罗京的个人形象完全吻合。其实，“菠萝”这个群体存在已久，大家只是把对罗京的爱悄悄地放在心底，现在，他离我们远去了，“菠萝”们心痛了，也真正站出来了。我们只是哀叹：罗京走了，从此人间不再有天籁之音。

