满文军含泪公开道歉 白岩松赵本山为其求请
　　一直以来形象质朴、温和的满文军聚众涉毒，确实让很多人都备感诧异。经过14天拘留，近日获释的他，昨日选择在北京电视台三套的《法治进行时》栏目公开道歉。
　　满文军对批评声音表示感谢
　　5月19日凌晨2时许，歌手满文军夫妇因涉嫌吸毒在北京某酒吧被抓。6月3日，在拘留14天后，满文军得以释放，并与家人团聚。据悉，其妻目前仍在关押。
　　昨日中午12：15，满文军在涉毒获释后首度在媒体上露面——在北京电视台三套的《法治进行时》节目中公开道歉。一身黑色西服出现的满文军显得苍老了很多，头发显得有些斑白。面对镜头，他显得很诚恳，语速很慢，有些哽咽，眼中含着泪：“对于这次我所犯下的错误，我要说：‘我错了。’由于整个事件给社会带来的不良影响，向全社会表示我最真心的道歉。我是一个从乡村走出来的歌手，在进入歌坛的十余年中，全社会给予我非常大的支持、肯定和荣誉。但今天通过这件事情，我深深地感觉到，在很多地方，我还有很多的缺陷，也希望能够提高自己的个人修养，再次向所有的朋友们说声‘对不起’。作为一个儿子、丈夫和父亲，由于整个事件也给家人带来了担心和困扰，我也向他们表示深深的歉意。对于所有关注的声音、批评的声音，我都表示感谢。我会在你们的帮助中重新振作起来，更好地成长。先做好人，再唱好歌。”
　　白岩松、赵本山替满文军求情
　　在随后的节目中，央视主播白岩松和赵本山都露面对满文军涉毒表达了自己的看法，并希望公众给满文军改过自新的机会。
　　白岩松说：“我不认识他，只听过他的歌。这个事情不管是对他还是对于整个其他的公众人物都提了个醒。首先从个人角度，要洁身自好，照顾好自己生命。从一个公众人物角度来说，对孩子、年轻人、歌迷，他的行为对别人是有很大影响的。这个事件对他和所有公众人物以及社会都是一个教训，我希望满文军早日走出来，继续做一些对社会有意义的事情，多做一些公益事业。希望大家也给他一个重新站起来的机会，希望大家给他信心。”
　　赵本山对事件的看法很实在，“要得到别人的喜欢，这个过程可能要用上20年经营才能赢来这样的尊重，而也许两秒就全部被破坏掉。在法律面前没有名人，犯了错就要负起这个法律责任。这个事清楚地告诉我们，人在高处时多想想自己应该控制什么。我相信他是个好人，他的本质不坏，求求大家给他一个机会”。本报记者 潘莎莎
　　公众反应
　　明星有义务管理好自己
　　从满文军涉毒曝光到拘留、获释、道歉，网友从一脸诧异，逐渐已经变得淡然。
　　网友“可可婉儿”说：“有多少明星涉毒曝光了还一脸无所谓，不道歉也不给交代，满文军能够勇敢站出来，还算有责任感。在娱乐圈这样诱惑众多的环境中，也许要做到洁身自好不那么容易。希望他能自重。”网友“三道”的态度更是宽容：“只要他的行为没有伤害到别人，大家就不要那么计较，给他一些反思的空间。”
　　但网友“浩瀚无际”说：“明星受到公众如此高的追捧，也获得那么高的待遇，有义务管理好自己的公众形象。他们犯错的影响太大，如果放任将对社会风气带来太多不好的东西，所以一定要严肃对待。”本报记者 潘莎莎
　　事件分析
　　一次成功的危机公关
　　满文军在恰当的时候选择了做对的事
　　对于艺人的任何负面新闻，最最头疼的不外乎经纪公司了。花巨资堆起来的摇钱树，很可能因为一个负面新闻从此就只能“烂”在手里。满文军在恰当的时候选择了做对的事。所以危机公关，可以看出经纪公司的操盘能力。
　　以往的明星吸毒事件曝光后，公司都会安排他们第一时间出来向公众道歉，而明星们也各个都是一副坚决表态痛改前非的态度。昨日满文军在北京电视台三套的《法治进行时》栏目，对自己的行为向公众道歉。这个看似很常规的道歉，其实却暗藏玄机。
　　首先，露面的时机选择在罗京去世后不久。这个“巧合”与陈冠希因“艳照门”道歉，选择在沈殿霞去世后如出一辙。昨日，陕西师范大学心理科学学院心理学教授、博士陈青萍说：“选择在罗京去世不久，全民都为这样一个德艺双馨的名人悲痛的时候，满文军出来道歉一是‘利用了’在罗京去世的阴影中公众内心柔软、更容易宽容的心态，赢得大家的宽恕，同时也可以因此转移一部分公众的视线。”
　　其次，满文军的道歉选择在北京电视台三套，仅限于北京地区的观众才能看到。陈教授说，这个危机公关做得也相当到位，“道歉其实是一个自我保护措施，是必须要做的。但是因为公众形象和受关注的程度，他们又想尽可能地缩小关注的程度，所以选择一个覆盖面并不是很广的地方电视台是最好的选择”。
　　据记者分析，现在很多经纪公司在危机公关时都会选择电视栏目，因为记者见面会的场面很难控制，平面媒体又不能让大家那么直观地看到他的悔悟。所以只有电视节目是最为安全、最好控制的处理方式。
　　给他一次自我救赎的机会
　　当一脸憔悴的满文军，满眼含着悔恨的泪，对着电视镜头说“我错了”的时候，你原谅他了吗？
　　“不道歉可以，玩躲猫猫不行。”从拘留所回家的满文军连续几天消失，这让部分人“很生气”。好在重新露面后的他，第一件事是流着眼泪道歉，这对于从小就被教导“做错了就改，还是好孩子”的公众来说，还是很受用的。
　　虽然这次道歉，除了北京电视观众以及广大网友外，没有其他直播节目可以看到，但毕竟是在严肃的法治节目中道歉，而且字里行间没有类似陈冠希道歉时的文字游戏，表达了作为公众人物，作为父亲、丈夫、儿子的诸多歉意。比起内地之前吸毒的明星，走出监房后依然高调捞钱的行为，满文军至少让人看到了真诚。
　　一个一直被鲜花和掌声包围的明星，一个被大众前呼后拥宠惯了的艺人，要低下头来，含着泪说“我错了”，是需要付出勇气的。满文军面对电视机镜头的时候，语气坚定，眼里也满是期待和真诚，其实这次道歉更是满文军的自我救赎。
　　一位同事不断重复“道歉有用，还要警察干嘛”这句话。显然，满文军的口头道歉并不能让很多人很快就满意，毕竟后面的路比区区几句道歉当然要复杂得多。
　　给满文军改过的机会，也是我们重新认识他的机会。 本报记者 潘莎莎 唐爱明

