周杰写博回应撞人事件 称乘客很有心计
　　本报讯(记者 吴宇)上周因撞车事件饱受争议的艺人周杰，至今未站出来说一句话，也未向伤者道歉。昨日，周杰更新博客，称自己车祸后打了报警电话，不算逃逸，“有这样准备逃跑的人吗？这还跑得了吗？”对于周杰的回应，有网友表示理解，不过大多数网友直言“完全欲盖弥彰，漏洞百出”，“你即使离开现场，为什么十多个小时不联系警察呢？现场还有伤者，你去关心了没有？你可以来去自如，却从没关注过伤者，这些最重要的事，在你最新的博客中都没有。”
　　称自己连续两次电话报警
　　在这篇名为《到底谁是弱势群体》的博文中，周杰首先感谢一周来“安慰和支持我的朋友”，之后讲述了当时车祸的一些情况，“本来是一起普通的交通事故，我直行他左转，在路口撞上了，谁都相信这不是阴谋吧？车上的安全气囊打得我头晕目眩，肋骨被方向盘撞得肿起，满车都弥漫着焦糊的味道，我下意识地以为车要爆炸了，脑子里飞快地想到了死，甚至还想到了来不及留遗嘱给我妈！求生的本能让我爬下了车，看到对方侧翻在路旁，我的心情是复杂的是难过的，生气、郁闷、痛苦交织在一起。骂我逃逸，没良心！没人性！请问报警电话是谁打的？我第一时间连续两次通过电话告诉122事故的具体地址，甚至我的车牌号码和车主姓氏。有这样准备逃跑的人吗？这还跑得了吗？”
　　称乘客是“有心计的弱势群体”
　　此外，周杰称媒体报道的与现场信息有误。“有吓人的标题说周杰驾奔驰撞伤三个人，这明明是两车相撞有三人受伤嘛，怎么交通事故的责任还跟开什么牌子的车有关系呢？说我不施救？现场那些看热闹拍照的又有哪位施救了？甚至那位从出租车后座钻出来的小伙子，也只是两手抱在胸前靠在桥栏杆上看着，也没说先把他的同伴女友扶出来啊？难道是在等着我打完了报警电话以后来扶他女友吗？据说天一亮他第一件事就是打电话给媒体娱乐新闻报料，如此有心计的弱势群体啊？说我满身酒气？请问你离我有多远的距离能闻到我满身酒气？你还不如说我烂醉如泥，还不顾伤痛打电话报警，还能清醒地描述事故地点以及有三人受伤呢！”
　　声称自己一周都在配合调查
　　对于网友质疑其“逃逸”，周杰澄清自己并没有逃逸，而是在报警后的十多分钟后离开现场的，“事实是我报完警后在现场等待了十多分钟后才离开的，凌晨四点多钟，浑身疼痛，头重脚轻的我孤立无援，难道连回家和上医院的权利都没有吗？这一个星期我都在配合交通队调查事故认定责任，我相信等处理结果出来了，应该我承担的赔偿责任我绝不会推诿，不是我该承担的我也不会接受。我们都是平等的人，没有高低贵贱，财富和名利都是靠自己的辛苦工作努力奋斗得来的，绝没有天上掉馅饼这回事，下了班我就是普通的正常人，有性格，有脾气，同样有喜怒哀乐！”
　　网友：关键问题完全没说
　　对于周杰的博客回应，有网友表示理解，不过大多数网友直言“完全欲盖弥彰，漏洞百出”。“一个星期的策划，写出了这样漏洞百出的博客，等待警方到场后见证了现场情况当事人方可离开，请问你当时为什么要离开，难道等警察来的功夫都没有？你不是逃避警方的见证又是什么？你即使离开现场，为什么十多个小时不联系警察呢？现场还有伤者，你去关心了没有？你可以来去自如，却从没关注过伤者，这些最重要的事，在你最新的博客中都没有。”
　　伤者：至今未看望未道歉
　　昨日，记者再次联系上事故中被周杰驾车撞伤的刘小姐。据了解，两名出租车乘客其中一名已出院，另一名伤者刘小姐刚刚做完接骨手术，目前上半身和右腿均剧烈疼痛无法动弹。刘小姐的小姑表示，刘小姐目前最大的要求就是周杰当面道歉。而遭撞的出租车所属的新月联合汽车公司负责人表示，他们愿意和周杰直接对话，“希望他能站出来，主动与我们联系。”昨日，记者致电北京市交管局，相关人员表示事故正在调查中，具体的结果还没出来。昨日，记者再次致电周杰经纪人王剑歌，接通电话的她一句“目前我没有什么好回应的，不好意思”之后就匆匆挂了电话。

