周杰博客回应醉驾事件：别把我不当人(图)
　　□晨报记者 曾 玉
　　“周杰醉驾撞出租”一事已发生一星期，但作为肇事者的周杰，却始终未对此事发表过只言片语。昨日，周杰终于通过博客讲述了车祸发生的过程，并回应了外界对他的一些偏激言论。周杰在博客中称，这本来只是一起普通的交通事故，该自己承担的事故责任，自己绝不推诿，但不该自己承担的，也坚决不接受。记者了解到，截至目前，北京市交管部门尚未公布对此次车祸的认定结果。
　　“不是规定转弯车要让直行车吗” 
　　在这篇名为《到底谁是弱势群体》的博文中，周杰先把近期的自己形容为一个痰盂，“谁都喜欢往里面吐两口，怎么肮脏怎么来，骂我全家死光的都有，骂我畜生的，都算比较文明的了”。
　　随后，周杰谈到车祸是怎么发生的，“本来是一起普通的交通事故，我直行他左转，在路口撞上了。谁都相信这不是阴谋吧？”周杰说，车祸发生后自己被奔驰车的安全气囊打得头晕目眩，并且以为车就要爆炸了，想到了死，想到了还没给母亲留遗嘱，“生的本能让我爬下了车，看到对方侧翻在路旁，我的心情是复杂的，难过的，生气、郁闷、痛苦交织在一起。”让周杰不解的是，交规上不是规定，转弯车要让直行车辆吗？责任应该在对方。他只是不凑巧撞了上去而已。
　　“第一时间我打了两次122” 
　　面对“肇事逃逸”的指责，周杰称自己第一时间打了两次122，并告知了事故的详细情况。“说我不施救？现场那些看热闹、拍照的，又有哪位施救了？甚至那位从出租车后座钻出来的年轻小伙子，也只是两手抱在胸前靠在桥栏杆上看着，也没说先把他的女同伴扶出来啊？难道是在等着我打完了报警电话以后来扶他女友吗？听说天一亮，他第一件事就是打给娱乐媒体爆料。”而对于现场有人说他身上有酒气，周杰说：“请问你离我有多远的距离，能闻到我满身酒气？你还不如说我烂醉如泥，还不顾伤痛打电话报警，还能清醒地描述事故地点以及有三人受伤呢。”周杰声明，自己是在报完警在现场等待了十多分钟才离开的。“凌晨四点多钟，浑身疼痛，头重脚轻的我孤立无援，难道连回家和上医院的权力都没有吗？”
　　“只承担应该我承担的责任” 
　　周杰表示，这一个星期自己都在配合交通队调查事故认定责任，“我相信等处理结果出来了，应该我承担的责任，我绝不会推诿；不该我承担的，我也不会接受。我们都是平等的人，没有高低贵贱（之分），财富和名利都是靠自己的辛苦工作努力奋斗得来的，绝没有天上掉馅饼这回事。所谓明星，只是我谋生的工作，下了班我就是普通人，有性格有脾气，同样有喜怒哀乐，如意和不如意。千万别把我不当人！”

