传葛优申请居港权 回应“只是个通行证”(图)
　　中新网6月9日电 近日有报道称著名演员葛优透过“优秀人才入境计划”的“成就计分制”申请居港权，欲成为继汤唯、周迅、章子怡和胡军之后又一位移居香港的大陆明星。记者以短信的形式向其确认。半小时后，葛优回复信息，对此传闻进行了首次澄清，短信如下：“哈……我上那儿住着找罪受？你信吗？只是个通行证。”
　　据传，恐高的葛优只坐火车不敢坐飞机，而去香港则需要飞来飞去，想来住在香港确实挺受罪。
　　 港澳通行证：
　　依据《中华人民共和国往来港澳通行证签注审批、签发管理工作规范 》第一章第二条规定下列事由条件可以申请往来港澳通行证及签注。
　　(一) 探亲。
　　(二) 商务。
　　(三)团队旅游。
　　(四)个人旅游。
　　(五) 短期居住。
　　(六) 其他。有下列情形之一，需要往来香港或者澳门的：
　　1、 内地居民因治病、奔丧、参加诉讼、应试、个人学术交流、参加展览会等，确需往来香港、澳门的。
　　2、 定居国外的中国公民来内地后，需往来香港、澳门的。
　　3、 持附有短期居住签注通行证的内地居民进入澳门后，需往来香港的。
　　优秀人才入境计划：
　　根据香港入境处资料显示，申请优才计划人士，必须首先符合一套“基本资格”，包括年龄、财政要求、良好品格、语文能力及基本学历所列出的要求，之后再按“综合计分制”或“成就计分制”的评分标准，计算申请人可获得的分数。
　　在每次甄选程序中，总得分较高者的申请可获提选作进一步的评核。计划设有咨询委员会，在考虑香港社会经济需要、各申请人所属界别以及其他相关因素后，便会向入境处长建议如何分配甄选过程中的名额。
　　优才计划推出3年，原定每年有1000个名额，但截至今年3月底，只有1058人获批来港，其中785人已来港。不少内地艺人凭其成就，先后获得香港人的身份，包括汤唯、 章子怡、周迅、刘璇。

