《绝对唱响》20强出炉 “雷博士”遗憾止步(图)
　　新浪娱乐讯 2009江苏卫视《绝对唱响》经过万人海选、全国80强残酷“大淘杀”之后，终于产生了全国20强。接下来《绝对唱响》节目组给这20位“强手中的强手”准备了不一样的训练环节。不过，遗憾的是，博士选手风潇潇经过一番奋战，还是因为唱功不及对手，止步20强。                  
　　全国20强出炉 男选手占60%席位
　　今年全国各卫视的选秀节目，“女性”是普遍名词，江苏卫视的《绝对唱响 名师高徒》却独树一帜、看点更为丰富——全国20强里，有12组14位男生，占去60%的席位。
　　博士选手止步20强  博客自称“涅?燃烧”
　　“博士哥哥”风潇潇在2009江苏卫视《绝对唱响》80进20的比赛中抢尽了风头，先是秀雷人太空舞再是和评委黄舒骏“对掐”，还传出了“有计划有目的参加比赛”的阴谋论，成为本届最受争议的选手。尽管关注度高，风潇潇仍然与二十强无缘，惨遭淘汰。
　　尽管人气不断飙升，“博士哥哥”的卖力表演还是没能得到评委黄舒骏的肯定，“从专业角度来讲，风潇潇的歌声实在没有到达《绝对唱响》的要求”，因此最终被淘汰。
　　名博的风潇潇也写了一篇长文来跟《绝对唱响》告别。博客中他深有感情地回顾了自己最后一场比赛的全过程，把每个细节都记录下来，并且遗憾地表示：“本来下一场我还想试试双截棍的……”字里行间都有着被淘汰的伤感和不甘心。虽然是这样，风潇潇最后仍然积极地表示，他的还有“更大的人生舞台”，自己将会好好表现，并以“涅?燃烧”来概括自己这次失败。虽然惨遭淘汰，风潇潇的粉丝群已经形成，不少网友在博客后留言表示，支持他敢于尝试的真本色，他一年之内三次考博的传奇经历也成了网友们津津乐道的励志故事。
　　古筝钢琴搬上台 女选手才艺古典
　　“潮男”当道，“唱响”二十强中的女选手也豪不逊色，导演组表示，今年女选手比往年都更具实力，形象上争奇斗妍之外，在乐器和创作上的才气也让评委们非常惊艳。学院派出身的南京赛区选手金叶，既会弹钢琴也会弹古筝；特地从新加坡赶回来参赛的吴子璇也会弹古筝，因为天籁一样的嗓音得到了偶像包小柏的青睐，还给她送上了18岁生日祝福。诸多会乐器的女选手成就了唱响少见的“古典才女”阵营，也让接下来的比赛更有看头。
　　尽管没有乐器助阵，来自南宁赛区的朱艳雅却单靠嗓音赢得了高分。小女生看上去外形可爱，但声音却相当有魄力，她给自己的定位是“黄小琥和蔡琴式”的声音，嗓音和外形的巨大反差更衬出了其实力非凡，评委黄舒骏评价说：“亚洲女生当中很少有这种黑人灵魂音乐式的嗓子，你真是外黄内黑”。
　　20强全名单
　　据节目组公布的20强名单，胜出者分别是：南京赛区：金叶、张沙沙、D-touch组合、徐峰立、吴子璇；南宁赛区：朱艳雅；上海赛区：张彬彬；北京赛区：王洪迪；天津赛区：褚乔、李巍；山东赛区：丁丁；杭州赛区：程楠；厦门赛区：金韩一、丁少华；沈阳赛区：朱一玮；广州赛区：周宇文、陈亦菲、李慧；网络赛区：任烨、李鹏。

