盘点BOBO代言国际知名品牌
　　新浪娱乐讯 随着BOBO组合在音乐及影视表演上的才华被越来越多的人所认同，商业价值也随之升高。各大品牌厂商都看到了BOBO组合健康、清新、阳光的形象以及一直以来积累的超高人气，所以争相向BOBO组合伸出橄榄枝，目前二人代言的国际知名品牌已涉及美容、电子、饮食等各个领域。
　　饮品代言
　　继古天乐、罗志祥、蔡依林等亚洲明星之后，某品牌又添明星成员BOBO组合。BOBO组合前卫、百变的形象也每每带动潮流，因而被年轻一族奉为潮流先锋，而其年轻、快乐与阳光等非常向上的元素对广大消费者形成了感召。
　　电子产品代言
　　BOBO组合首次代言手机，就和知名国际电子品牌合作，首波代言的电子产品便是强调娱乐性质的音乐手机。时尚的外形，以及强大的影音娱乐功能，配合动感十足的BOBO广告歌曲《恋爱新手》可谓相得益彰，在偶像的魅力加持下，使该款手机能更轻易抓住年轻人的心。
　　美容护肤代言
　　清新、健康的感觉，并且兼具才华和独特魅力，正是某护肤品一直想要寻找的。BOBO健康阳光的青春气息和潇洒俊朗的形象深受广大消费者喜爱， 无论从形象还是生活态度而言，都非常符合资生堂水之印系列的品牌形象，自然受其品牌青睐。

