儿子手捧遗像妻子失声痛哭 陪罗京走最后一程
　　昨日上午8时30分，央视《新闻联播》主持人罗京的遗体告别仪式在北京八宝山人民公墓举行。除了罗京的家人亲属、同事好友之外，现场还有近万名群众自发前来为罗京送行。中午12时，仪式结束，罗京的遗体随后在全体同事和家人的护送下火化。央视主持人、治丧委员会发言人郎永淳代表罗京的家人向前来参加追悼会的众人表示了衷心的感谢。
　　□首席记者梁巍电自北京
　　妻儿悲伤护送灵车
　　地点：北京307医院
　　时间：早7时
　　昨日早6时左右，就有很多群众自发地守候在北京307医院的门口。罗京去世当日，307医院第一时间设立灵堂，罗京生前的同事、好友以及从全国各地赶来的喜爱他的观众纷纷前往吊唁。昨早，前来为罗京送行的群众还带来了花圈和写有对罗京最后祝福的条幅。而医院的相关工作人员正积极地和罗京家属、同事代表进行沟通，商谈护送灵柩事宜。
　　7时整，一辆挂有黑色挽联的中巴车停在太平间门口，工作人员一阵忙碌之后，覆盖着党旗的罗京灵柩被抬出。此时，激动的人群不自觉地向前涌动。随后，罗京的儿子罗疏桐抱着父亲的遗像走出，妻子刘继红跟在儿子身后，一身黑衣的她由于过度悲伤，失声痛哭，双眼红肿。母子二人在其他亲人的安排下登上灵车，灵车在车队的护送下驶向八宝山人民公墓。　　
　　灵柩周围布满鲜花
　　地点：八宝山人民公墓2号厅
　　时间：早7时30分至8时
　　半小时后，灵车抵达八宝山人民公墓院内，罗京的灵柩被工作人员抬入2号厅，罗京的家人和亲戚随之进入，为遗体告别仪式做最后准备。罗京治丧委员会发言人郎永淳向记者证实，罗京的母亲没有参加追悼会，时至今日，老人仍不知心爱的儿子已经离世。
　　2号厅内布置得庄严肃穆，罗京的遗体被菊花围绕，水晶玻璃灵柩的四周也布满了百合和白玫瑰，厅内两侧摆放着花圈和挽联。罗京的遗体身着黑色西服，系着彩色领带，遗态安详。罗京的妻子和儿子，以及所有亲属排成一列，陪伴罗京走完最后一程。罗京的妻子刘继红脸上的泪痕清晰可见，她携众亲友站在罗京遗体的右侧，身体微微前倾，低头不语。

