是什么让他们过早凋零？ 明星早逝原因分析(图)
　　中新网6月5日电(杨洋) 2009年6月5日，著名播音员罗京辞世，让喜爱他的广大观众陷入深深的悲痛与怀念。
　　璀璨星光与光鲜人前似乎是明星异于常人之处，而他们的生命同样脆弱的不堪一击。绚烂与瞬间的枯萎凋零，更让人唏嘘感叹，悲从中来。
　　癌症、车祸、猝死、抑郁自杀，让那些美丽身影过早的离开了我们。
　　癌症：难以战胜的病魔
　　也许是过度劳累、也许是自身身体素质不好、也许是固执的不肯就医，让这些上帝的宠儿，过早的回归的了天堂。
　　梅艳芳
　　2003年12月30日，梅艳芳因为子宫颈癌引发肺功能衰竭而逝世，让许多人不胜唏嘘。年仅40岁。医生曾力劝梅艳芳割掉子宫，不过梅艳芳最大的心愿就是结婚生子，唯恐割除子宫导致不育，始终不肯接受医生开刀建议，甚至不肯听劝告坚持带病开“最后个唱”，结果加速病情恶化。
　　李钰
　　2009年3月14日，在琼瑶电视连续剧《情深深雨??》中饰演方瑜的青年女演员李钰因患淋巴癌医治无效，在北京协和医院病逝，年仅33岁。
　　阿桑
　　2009年4月6日，因电视剧《仙剑奇侠传》主题曲《一直很安静》走红的台湾女歌手因乳腺癌病逝于台湾新店慈济医院，年仅34岁。
　　罗京
　　2009年6月5日，《新闻联播》著名播音员罗京因淋巴癌医治无效，与世长辞，年仅48岁。

