郎永淳：罗京之子将手捧遗像送父亲最后一程
　　中新网北京 6月11日电 (张哉麟) 11日清晨，罗京治丧委员会新闻发言人郎永淳在八宝山现场第二次向媒体和公众发布追悼会的相关信息，他透露，罗京的妻子及哥哥目前均在殡仪馆现场，罗京之子将手捧遗像送父亲最后一程。郎永淳还表示，罗京的家属情绪稳定。
　　新闻链接：
　　被誉为“国嘴”的罗京，于2009年6月5日7时05分在北京解放军307医院病逝，终年48岁。在随后的三天公众吊唁时间里，总计有4600名群众来到医院缅怀这位中国最广为人知的播音员。
　　罗京生于1961年，出生于北京，祖籍重庆，中国中央电视台《新闻联播》节目的主播之一，新闻编辑部副科长，中共十七大代表。
　　1983年毕业于北京广播学院播音系，同年到央视工作，担任《新闻联播》播音员。2004年起，罗京先当上播音组副组长，后被提拔为央视新闻编辑部副科长，同时被评为央视十佳播音员、主持人，并享受央视特殊津贴。
　　罗京的名字在中国大陆家喻户晓，民众熟悉他沉稳浑厚的嗓音及庄重的屏幕形象。由于罗京播音时鲜见笑容，观众称他为“冷面小生”。
　　2004年至2008年，罗京连续5年被评为央视最佳播音主持人。

