传郝蕾管得太死导致分居 李光洁劈腿是有人抹黑
　　5月底，一则李光洁劈腿的新闻在网络上传播开来，某媒体偷拍到李光洁与一男一女一起逛街并同回公寓的照片，其中一张照片疑似李光洁与同行的白衣女孩牵手，报道称李光洁与郝蕾已分居，并与该女孩同居。之后，郝蕾和李光洁双双默认分居，似乎也证实了李光洁劈腿的报道。仅一个月，原本海誓山盟的婚约便滑向了破裂的边缘，真是“劈腿”出轨所致，还是另有隐情呢？
　　李光洁低调郁闷离京
　　6月2日，面容憔悴、身形消瘦的李光洁在一位男性友人的陪同下，到达北京机场，独自搭乘飞机离开。后经记者了解得知，该男性友人叫贾宏伟，与李光洁是中戏的同班同学。那天与李光洁一起被偷拍的男性就是他，而与李光洁逛街的女孩就是他的女友，郝蕾也认识贾宏伟的女友。那段时间，李光洁就是因为与郝蕾分居的事情而心情不好，经常找贾宏伟和一些朋友聊天散心的。
　　“劈腿门”是有人抹黑
　　一位与李光洁关系比较好的圈内人士透露，李光洁劈腿的报道是有人故意要抹黑、搞臭李光洁。其实图片和文字刚上网时，本已明确指出照片中的白衣女子并非“小三”，而是李光洁哥们儿的女友，但两天后报道又被重新包装“隆重推出”，却称白衣女子就是“小三”，且已与李光洁同居。紧接着又有人拍到郝蕾当街痛哭的照片，曝出两人分居消息，这下把李光洁劈腿的新闻炒了起来，让李光洁有口难辩。
　　郝蕾管得死导致分居？
　　李光洁这次对劈腿报道有口难辩，其中一个重要原因就是他们的婚姻发生危机，如果两口子好好的、一致对外，传闻自然烟消云散。那么如果没有劈腿这回事，导致郝蕾、李光洁婚姻触礁的真正原因何在呢？李光洁的一位朋友含蓄地表示，分手的原因一句两句说不清楚，只能说这是一个累加的结果，但他对这个结果“并不感到意外。”
　　据一位知情人士透露，郝蕾这个女孩性格上非常霸道，做事强势，与李光洁结婚两年多来，她把李光洁管得死死的，不仅不许李光洁有异性朋友，而且连同性朋友也让他少交往，给李光洁的自由空间很小。而且郝蕾在生活习性上有一些问题，比较爱喝酒。该人士还说公开恋情后郝蕾与李光洁一起成立了工作室，同一个经纪人，但财政大权一直在郝蕾手里。
　　不许联想还真不行
　　一个月 从甜蜜到阴谋论
　　李光洁努力挽回
　　还是硬着头皮炒作？
　　5月10日曾有媒体采访了传言中在筹备婚礼的李光洁，得知婚礼正在进行时。而联系此采访的是《杀虎口》的电视宣传人员，据其透露，该通告是郝蕾经纪人安排的，合照也是经纪人提供。可在6月3日郝蕾发的声明中所言，两人却是在4月15日就正式分居，李光洁已搬离共同的寓所。
　　这个感情破裂的时间与李光洁接受访问的时间相差近一个月，那么婚礼是不是一场结合《杀虎口》宣传的炒作借口呢？该剧宣传方的工作人员表示，他们也是后来看新闻才知道两人要补办婚礼，才安排的专访事宜，而且郝蕾经纪人也爽快地安排了李光洁的通告并提供照片，至于如何解释这戏剧性的变化，她也挺糊涂的，“也许是李光洁想挽回这段感情。”

