各地民众送别罗京 其骨灰将安放在八宝山公墓
　　2009年6月11日，北京。这个早晨似乎醒来得比以往都要早一些。
　　凌晨5点，天刚刚有一点点亮的时候，就已有上百人守候在八宝山殡仪馆的门外了。因为这是为中央电视台《新闻联播》已故主播罗京送行的日子，他们都想送罗京最后一程。
　　凌晨5时，307医院
　　党旗覆身 儿子抱遗像
　　凌晨5时许，在解放军307医院，罗京的儿子罗疏桐怀抱着父亲的遗像走出大楼。随后，罗京的棺椁上覆盖着中国共产党党旗，被抬上一辆灵车。罗疏桐上车后，坐在右侧第一个座位上，他的双手一刻都未离开怀中罗京的遗像。透过车窗隐隐可以看到，罗京的妻子刘继红就坐在儿子的身后，双眼浮肿，神情充满悲哀。
　　从307医院到八宝山殡仪馆需要20分钟车程。一路上，灵车行驶得非常缓慢，沿途的汽车也纷纷避让。6时40分，灵车驶进了八宝山殡仪馆。在殡仪馆一号大厅的两侧，赫然竖立着一副挽联：“荧屏形影且依然芳流一代 罗幔衔哀九域惜英才 笑貌音容犹宛在勋记千秋京华饮泪万家饮雅范”，挽联中藏着罗京的名字。
　　太阳升起，殡仪馆广场
　　各地群众赶来悼念
　　连夜从温州赶来的“献血大王”胡富有手执两朵金色的千瓣菊，默默守候在灵堂外的广场上，他说凌晨四点多就已赶到了。“2001年的时候，罗京大哥采访过我，他当时对我说，‘胡富有，你是献血大王，但也要注意自己的身体啊。’他真的是一个非常好的人，可是，他提醒我要注意身体，他自己怎么就没有好好保护自己呢？听到他去世的消息，我简直不能相信啊。”说到这里，这个个头不高的黑瘦小伙，情不自禁地失声痛哭起来。他的哭泣声也带来周围一片哭泣声。
　　从河南周口连夜坐火车赶到北京的农民张先生捧着一台摄像机，走到广场的西北角，把摄像机支好以后，又给上面挂上了一条挽联，上面写着“罗京兄弟一路走好！”“我来得太急了，来不及给他定制一个很好的花圈，就把这台摄像机送给他吧。因为他这一生都是在摄像机前工作的，我也把我最喜欢的东西送给他。”
　　太阳已经慢慢升起，殡仪馆一号厅广场东侧已经挤满了前来送行的各地热心群众，他们几乎每个人手中都有一本画册，画册的封面上，是面带微笑的人们所熟悉的罗京。有些人手中还拿着一束束洁白的菊花。
　　6时50分，殡仪馆前
　　灵车到达，罗京妻儿进灵堂
　　6时50分左右，载着罗京遗体的灵车缓缓驶到八宝山殡仪馆一号大厅门前的广场上。车门打开，罗疏桐手捧着父亲罗京的遗像慢慢走下来。记者距离罗疏桐大约十步之遥，可以清楚地看到，这个还在上初二的孩子，虽然满眼悲伤，但望着包围着他的人群，显得很坚定，很勇敢。
　　往前走过两步以后，他忽然停下来，回头望着身后。他的母亲在其他亲友的搀扶下，也已经走下灵车。随后，他还是第一个迈步踏上台阶，走进灵堂。
　　上午8时，灵堂
　　罗京汉白玉塑像运到灵堂
　　8时左右，罗京治丧委员会新闻发言人郎永淳对媒体介绍说，悼念比预计的时间略提前半个小时，目前家属的情绪比较稳定。另外，中央电视台已经邀请著名雕塑家，用最好的汉白玉为罗京塑了一座雕像，也已经运到灵堂。央视主持人董卿、白岩松、崔永元、赵忠祥、邢质斌、李瑞英等到现场祭奠。10时许，家属和同事祭奠毕，群众进入大厅吊唁，央视新闻中心及罗京生前同事和家属，都向前来吊唁的群众鞠躬表示感谢。
　　8时30分，告别仪式现场
　　央视台长、前台长送别罗京
　　8时30分，中央电视台台长焦利抵达遗体告别仪式现场。央视前台长赵化勇也赶来送罗京最后一程。
　　记者随后跟随其他群众一同进入大厅吊唁罗京时看到，在大厅中间靠近北边，水晶玻璃棺材四周布置着上万朵百合花、白玫瑰、白菊花、黄菊花，灵堂肃穆安静，罗京身着黑色西服、彩色领带，遗态安详躺在其中。但是相比他在《新闻联播》播新闻时候的样子黑了很多，也瘦了很多，唯一没有变化的是他和以往一样的往后梳着的发型。几乎所有前来吊唁的群众都泪水涟涟。记者身后一位中年妇女在距离罗京棺椁还有大约五步远的时候，突然放声大哭，让在场所有群众都更加悲戚。
　　罗京妻子、爱子，以及所有亲属排成一列，向每位前来吊唁的群众，不停地鞠躬致谢。妻子刘继红双眼红肿，脸上的泪痕清晰可见。
　　11时30分，灵堂
　　告别仪式结束，吊唁群众超8000人
　　中午11点30分左右，罗京遗体告别仪式结束，罗京的哥哥手捧着罗京的遗像，在罗京妻儿的陪伴下，满脸哀伤走出大厅。随后，治丧委员会新闻发言人郎永淳走出大厅，宣布悼念活动结束，他向在场的群众深深鞠躬后表示，今天到灵堂吊唁的群众已经超过8000人。他表示，因为时间关系不能让每一位前来吊唁的群众都亲自到大厅凭吊，对此深表歉意。“感谢今天到场的各位朋友，你们的深情厚谊相信不仅他能感受到，在场的工作人员、同事以及武警和其他人员等也都能感受到。我们在今后的工作中会将其化为工作动力，做好新闻报道，感谢大家。”
　　据悉，自清晨开始，就有来自北京城郊区、河北、河南、山东、浙江、福建、甘肃、山西、吉林、陕西等各地群众，自发前往八宝山悼念罗京。悼念的队伍从一号大厅门前一直蜿蜒折行到殡仪馆门外，长达四五百米，很多群众掩面而泣。据统计，昨日有近4万名群众来到追悼会现场向罗京遗体告别，送罗京走完最后一程。罗京的骨灰将安放在北京八宝山公墓。
　　版稿件均由本报特派北京记者袁小锋 采写
　　■评价
　　他是重大事件的见证者
　　“你要想感动别人，首先必须要感动自己。”这是罗京对自己播音主持最基本的追求。昨日，在遗体告别仪式现场，中央电视台工作人员交给记者一本小册子，上面简单地介绍着罗京主持过的一些重要的新闻事件，但是细细看来，每个事件却都是真正的“国家大事”。
　　据央视主持人郎永淳介绍，罗京在工作方面无差错播报26年，给后辈们起到了表率作用。
　　罗京从1983年6月进入中央电视台以来，先后经历过1996年《新闻联播》实现直播、1997年2月19日邓小平同志逝世、1997年香港回归、1999年澳门回归、2008年雨雪冰冻自然灾害、抗震救灾、北京奥运会等众多重大历史事件，件件都是国家大事。他说过：“在自己退休时，希望大家不只记住了我作为播音员的形象，而是记住了我播报的重大新闻事件。”

