余秋雨否认假捐20万 称有四个“咬余专业户”
　　声明
　　假捐款是诬陷
　　声明中称，在地震后，九久公司名誉董事长余秋雨于2008年5月14日决定，捐款20万元修建一所希望小学，并请公司联系安排。公司和上海对口援建的灾区城市都江堰经过多次商讨，决定将余秋雨先生的捐助用于三所新建学校的图书馆。从今年5月初始，随着都江堰新建学校的即将落成，此项工作已经启动。图书馆将于9月新校舍启用的同时开放。声明中还提到“针对某些人的诬陷，事实会说明一切，同时保留采用法律手段的权利。”
　　余秋雨
　　有四个“咬余专业户”
　　此前余秋雨曾经在博客中说，自己刚在余姚开完研讨会，并且来到祖坟扫墓。他说，回乡顺便打听了一下，去年网络上盛传的说家乡要把自己出生地列为保护项目的事情，又是个谣言。他把话题一转，说“那四个‘咬余专业户’又浪费精力了”，他说这四个人已经被很多人简称为“古余肖沙”，并称从所谓的“石一歌”到去年地震期间对自己的造谣，都是这四个人一手做的。“要不要系统地写篇文章揭露一下呢？过去我是否定的，但看他们最近越来越反常的举止，我又可能改变主意。”他写道。
　　萧夏林
　　声明更证明他是假捐款
　　在看到这份声明后，萧夏林的第一反应，是认为这份声明更加证明余秋雨是假捐款。他说，此前余秋雨的助手金克林曾在接受采访时说，四川电视台对捐款有录像，现在拿出视频来不就可以了。他称这是上海小男人玩的低级游戏。而此前余秋雨曾在博客里指出的4个“咬余专业户”，其中的“肖”暗指萧夏林，其他三个人分别是古远清、俞杰和沙叶。萧夏林也说这是瞎戴帽子，自己和里面的人都很久没有联系了。
　　黄育海
　　三所学校图书馆已启动
　　九久读书人董事长黄育海在接受记者采访时称，这笔捐款用于修建三所学校的图书馆，分别是一所高中，一所初中和一所小学。三所学校的具体名称现在还不清楚，因为地震之后原有的学校要合并，新的校名学校四川方面也没有确定，所以现在无法回答这个问题。此外，图书馆的工程从今年5月初启动，将于9月开放。

