王姬成立影视公司当老板 处子作10月将开拍(图)
　　本报讯(记者 徐云霄 摄影 张建)由王姬、罗嘉良、郑晓宁主演、小岛执导的电视剧《黄金地带》正在成都某医院拍摄。王姬告诉记者，这是她时隔20多年后再度来到成都拍戏：“1985年我在四川拍摄《草莽英雄》，当时还坐着牛车去拍戏。20多年后我再有机会长时间地品味这个城市，既陌生又亲切。”采访中王姬透露她也“升级”了，从一个单纯的演员变成了“老板”，成立了自己的影视公司，不过王姬表示并不会因此放弃演戏。据了解，王姬当老板的处女作目前正在筹备中，有望今年10月开拍。
　　自带服装来演戏
　　《黄金地带》是一部商战框架下的悬疑剧。昨日，在人堆里，身穿银色针织衫，黑色阔腿裤的王姬特别的抢眼。王姬告诉记者这身戏服都是自己的：“剧组也准备一些衣服，但不是特别合适，我自带了60多套服装，装了一大箱子。”在这部戏中，王姬扮演女主角薛云，既是一个画家又是一个古董鉴赏家，王姬如此评价自己的角色：“暗恋男主角一辈子，终于在40多岁的时候如愿以偿。在我以前的经验中，还真没演过这样的角色，是一个很‘另类’的中年女性，挺好玩。”商战元素以及罗嘉良的加盟，有评论说这将是内地版的《创世纪》，不过王姬说这部戏就像杀人游戏一样：“悬疑的成分很大，就像在玩杀人游戏，大家在戏里找警察找杀手。”
　　当老板开影视公司
　　在女星当中，王姬的作品量算是高的，几乎每年都有好几部影视作品亮相。谈起自己如此勤奋的原因，王姬也很坦然：“我在演艺圈从来没有依靠过任何公司、制作人，都是自己单打独斗，所以我很珍惜每一次拍戏的机会。我拍电影基本是不赚钱的，拍电视剧就是我养家糊口的工作。如果既能赚钱又能塑造一个好的人物就是一件两全齐美的事情。”
　　除了演员，王姬现在还多了一个身份：总经理。王姬透露，自己和另外两位投资人合开了一家公司：华腾盛凰影视公司。“当演员毕竟比较被动，永远处在被挑选的地位，永远等着有合适的本子找到你。演了那么多年戏，很多人物对我来说很简单，演起来不过瘾。自己有公司了，一方面可以做一些好的戏出来，一方面也可以找几部自己觉得过瘾的戏来演。”据了解，王姬当老板的第一部电影已经在进行中了：“是一部轻喜剧，目前剧本正在广电总局送审，所以我不方便多透露什么，按计划这部戏应该在今年10月份开机。”这将是王姬首次又当制作人又当演员。不过王姬否认自己将淡出荧屏的猜测：“从来没有这样的界限，我当然会继续演戏。”

