满文军向社会公开道歉：先做好人再唱好歌
　　本报讯（记者赵楠楠 侯艳）昨天中午12点，满文军来到BTV科教频道《法治进行时》节目录制现场就吸毒事件向社会公开道歉。他承诺“先做好人，再唱好歌”，白岩松、赵本山作为嘉宾也对此发表他们的看法。
　　向所有朋友说对不起 
　　昨天，出现在电视上的满文军看上去有点疲惫，有时话说到一半时甚至有些哽咽。满文军面对镜头说：“对于这次我所犯下的错误，我要说，我错了。由于整个事件给社会带来了不良影响，向全社会表示我最真心的道歉。作为一个从乡村走出来的歌手，在歌坛十几年当中，全社会给了我很多的支持、肯定和荣誉。但今天，通过这件事情，我深深地感觉到在很多地方，我还有很多的缺陷，也希望能够提高自己的个人修养，再次向所有的朋友们说一声对不起。”随后，满文军还对他的家人表示歉意，他说：“作为一个丈夫，作为一个儿子，作为一个父亲，由于整个事件给我的家人带来了很多的担心和困扰，我也向他们说声对不起。所有关注的声音，所有批评的声音，我都表示感谢。我会在你们的帮助中振作起来，更好地成长，先做好人，再唱好歌。”
　　白岩松赵本山谏言 
　　节目组随后采访了白岩松和赵本山。白岩松认为满文军事件是对公众人物的警示，并希望满文军能从阴影中走出来。他说：“我不认识满文军，也从来没打过交道，但是听过他的歌，这件事情不管对满文军个人还是其他公众人物，都提出了一个非常重要的警示。我相信这件事情对满文军是一个足够的教训……当然希望满文军能从这件事情中走出来，然后继续去做很多他应该做的社会需要做的事情。这样的话，大家也能看到你跌倒过一次，但是能在跌倒的地方爬起来。”
　　赵本山认为公众人物应该遵守法律，应该自律，“要尊重别人对你的喜欢，用二十年经营来的尊重，可能两秒钟就把事情都破坏了，在法律面前不管你是名人还是谁，你就得负这个法律责任。我相信他能站起来，大家要给他信心。我相信满文军他是一个好人，除了这次错误之外他是个好人，他的本质不坏。我也求求大家给他改正错误的机会。”
　　宋柯感谢真诚鼓励 
　　节目播出后，太合麦田CEO宋柯接受了采访。据宋柯介绍，公司和满文军沟通过多次，选择在《法治进行时》上公开道歉，首先是因为该节目是北京的。其次，满文军本身也是触犯了法律，这与该节目的性质吻合。而且，该节目是对满文军吸毒事件第一个曝光的电视媒体。公司和满文军都希望从哪里跌倒就从哪里站起来，因此主动与《法治进行时》联系，满文军通过该节目向公众公开道歉。
　　对于白岩松和赵本山发表的评论，宋柯说，他从电视上看到对白岩松和赵本山的采访，对满文军既有批评也有鼓励，他本人非常感谢白岩松和赵本山对满文军客观的评论和真诚的鼓励。

