周杰车祸后写博文“喊冤” 伤者坚持要他道歉
　　“尔康喊冤”众人喊打
　　“骂我逃逸，没良心！没人性！请问报警电话是谁打的？请别忘记我也同样是受害者。”“尔康”终于就撞车事件开口回应，这是他通过博客为自己做的解释。
　　6月2日，因饰演电视剧《还珠格格》中的尔康而走红的演员周杰撞车逃逸。随后一周他没回应，也没看望伤者，引起争议。
　　昨天，周杰选择写博客的方式首度开腔，表示自己也是受害者。
　　对此，众人纷纷喊打。网友留言让他多自省，仍躺在医院的伤者更是坚持要他当面道歉。
　　博客回应
　　自己没有逃逸先报警后离开
　　周杰在博客中表示，这本来是一起普通的交通事故，他直行对方左转，在路口撞了，车上的安全气囊打得他头晕目眩，肋骨被方向盘打中。
　　周杰这样写道：求生的本能让我爬下了车，看到对方侧翻在路旁，我的心情是复杂的难过，生气，郁闷，痛苦交织在一起。
　　骂我逃逸，没良心！没人性！请问报警电话是谁打的？我第一时间连续两次通过电话告诉122，事故的具体地址，甚至我的车牌号码和车主姓氏。有这样准备逃跑的人吗？
　　对于撞车逃逸一说，周杰澄清道：“事实是我报完警后在现场等待了十多分钟后才离开的，凌晨四点多钟，浑身疼痛，头重脚轻的我孤立无援，难道连回家和上医院的权利都没有吗？”
　　周杰称，这些天他都在配合交通队调查事故认定责任，并表示应该承担的赔偿他绝不会推诿。
　　请别忘记我也同样是受害者
　　自车祸事发以来，周杰既没回应，也没去看望伤者，因此受到了众多网友的谩骂、批评。周杰在博客中称，自己也是受害者，应该得到同情。
　　周杰这样写道：一个星期以来我承受的辱骂和责难不是随便您能够承受和想象的，祖宗八代都被骂了，把我描述的跟恶魔一般，过去的事情冤也罢，怨也罢，我都承受了！
　　(这)居然也被拿出来当做我是恶魔的佐证，请问你们哪位是亲眼所见的当事人啊？还不是以讹传讹，添油加醋道听途说的啊？难道这都是弱势群体的特点和风格吗？请别忘记我也同样是受害者。 文/记者寿鹏寰
　　网友留言
　　请你以后少抱怨多自省吧！
　　截止到今天上午10时30分，已有5448条留言了。
　　其中七成都是反对意见，大部分是在质问周杰当时为什么要离开，认为他是为了逃避酒后驾车责任。
　　认为这是他酝酿了一周的“合理解释”，并且劝戒他少抱怨多自省。
　　能相信吗？酝酿了一周的合理解释。
　　不管怎么说，当时你都应该施救伤员！不要抱怨别人骂你，你若做得好别人会骂你吗？……作为公众人物本来就要承受比常人更多的东西，这是在你想出名前就应该想到的事情。请你以后少抱怨多自省吧！
　　你不要在这里喊冤了，要知道还有伤员在医院里躺着呢，你消失的那十几个小时完全可以让警方和大众怀疑。用你的这种逻辑，下次如果有人酒后开车把你撞了，打个电话报警后，独自离开，过上几天再跟警方联系，你会有何想法呢？
　　第一次发声不是对社会和受害者道歉，而是一味地找借口逃避责任，搞的自己仿佛受害者似的。 ——网友留言摘编
　　整理/记者寿鹏寰
　　追访经纪人
　　选博客回应是他的自由
　　昨天，记者未能联系到周杰本人。他的经纪人王剑歌接受记者电话采访，回应了网友的质疑。
　　质疑一：为什么不直接出面解释，却选择博客回应车祸事件？
　　经纪人回应：博客是周杰的个人空间，选择用这种方式回应，是他的自由。
　　质疑二：过去了一周才回应，之前干吗了？
　　经纪人回应：这个问题公司不方便发表意见，公司只负责他的工作，私事无法替他安排。
　　质疑三：周杰是为了逃避酒精测试才离开现场吗？
　　经纪人回应：这是他的私事，公司不做回应。
　　质疑四：博客的文章是在推卸责任，搞得自己成了受害者？
　　经纪人回应：该说的周杰都通过博客表述了。
　　质疑五：何时去看望伤者？
　　经纪人回应：要看他本人了，我们在等警方的结果。
　　文/记者寿鹏寰
　　伤者回应
　　没逃逸，那他当时干吗去了？
　　今天上午8时许，记者再次来到朝阳医院骨科病房，看望伤者刘小姐。
　　刘小姐仍然躺在病床上，脸色苍白，除了左手外，身体其他部分仍无法动弹，说话也有气无力，但精神状态比前两天好了很多。
　　刘小姐告诉记者，今天是手术后的第三天，疼痛已经减轻了一些，不再那么难以忍受了，只是躺在床上一动不能动，仍然很不舒服。
　　对于周杰在博客上澄清没有逃逸一事，刘小姐表示昨晚已经听说了。
　　当记者问她是否同意周杰的说法，其车祸后的行为不算逃逸时，刘小姐有些激动地反问：“没逃逸，那他当时干吗去了？”
　　刘小姐表示，她还是坚持希望周杰能当面向自己道歉。
　　文/记者孙杨陈昆
　　的士说法
　　因为他离开，就不普通了
　　对于周杰发表的博客，新月联合汽车公司安全部经理朱崇德今日接受采访时认为，这是他心虚了。
　　朱崇德认为，如果周杰不离开现场，其实这个交通事故是普通的交通事故，恰恰是因为他离开了，就不普通了。
　　文/记者孙杨陈昆

