《新周刊》中国脸评比 章子怡张艺谋蒋雯丽上榜(5)
　　76岁的袁隆平仍旧奔忙在田间，这个“全中国最伟大的农民”每年养活全球7000万人。他成功闯过了一个个杂交稻的科学禁区，成为“杂交水稻之父”，引领世界的“第二次绿色革命”。
　　“水稻长得有高梁那么高，穗子像扫把那么长，颗粒像花生那么大，而他则和几个朋友坐在稻穗下面乘凉。”这是袁隆平朴素而简单的梦想。他是一位真正的耕耘者，专注于田畴，播撒智慧，收获富足。
　　联想是中国企业在世界商业领域的中国脸，环顾联想的历史，它的进步是由一个信念衍生而来：追求完美，用无限激情去创造美好的事物。这个信念和柳传志本人一样，都带有强烈的中国味道。1984年，这个男人走出中国计算机所的围墙，成为中国最早的一批创业者，用梦想家的气质和实业家的精神捏合出联想的骨架。在过去的20多年里，他带领他的企业在新与旧的激烈冲突中挣扎前进，一点点地摆脱束缚，走向新世界。
　　今天，联想已经从最有价值的国产微机品牌成长为国际品牌，在一系列并购后，品牌价值超过600亿元。事实上，柳传志从来没有拥有过超过1.5%的公司股权，但他却在精神层面塑造着联想的气质。如果说联想是中国企业市场化道路上的重要案例，柳传志就是中国现代化进程的重要人物之一，他表现智慧的舞台不是一个企业，而是整个国家。
　　他的故事从宁静的西湖开始，他从一个普通的高校教师出发，导演兼主演了阿里巴巴的传奇，缔造了中国最大的电子商务帝国。失败、奇遇、惊险、运气，一则童话所需要的情节，马云都经历过。他身上折射着改革开放的成果：人才的解放与创业的可能。因为制度的变革，当年的杭州十大青年教师成为了企业家马云。
　　在阿里巴巴之外，马云是成功学的演讲师，是理想的煽动家。他不停地旅行，不停地演讲，制造着各种版本的马云语录，让创业成为更多中国人的选择，让那些即将走出校门的学子在自己身上看到未来。
　　在1984年洛杉矶奥运会上，一个来自广西的壮族小伙子独揽体操项目3金2银1铜共6枚奖牌，成为当届奥运会中获奖牌数最多的运动员。20世纪的最后一天，他被世界最权威的体育新闻组织“国际体育记者协会”评选为“20世纪最伟大的运动员”，他的名字与乔丹、贝肯鲍尔、拳王阿里并列一起，被镌刻在20世纪的体坛丰碑上。
　　从运动员到企业家，他是那些体育天才中为数不多者，在另一个领域延续了自己作为竞技者的成功，并时刻保持着冲锋的姿态。今天，名为“LI-NING”的运动品牌，其知名度与丰富性已远远超出了“李宁”这个人本身。

