王珞丹：从“缩头小乌龟”到“米莱钱小样”
　　中新网6月9日电 在电视剧《奋斗》中演绎敢爱敢恨的女孩米莱，王珞丹迅速跻身新生代女星之列，更令她的片酬翻几翻；在新剧《我的青春谁做主》播出后，这个角色为理想奔向大城市的草根，“我叫钱小样，大小的小，样子的样。虽然不大气，但是很可爱。”钱小样让王珞丹红透了半边天。
　　香港《成报》近日专访了王珞丹，她敞开心扉说了很多从未被报道过的成名心路历程。
　　拍戏：“崩溃缺氧”的钱小样
　　《我的青春谁做主》中的钱小样让王珞丹在刚刚开拍的时候大喊崩溃，而拍摄过程中几乎每天有也都是缺氧状态。因为钱小样的性格就是每天蹦来蹦去，用王珞丹的话说就是“每天都得倒气儿”，所以每天回到宾馆她就累得自问这么折腾是干嘛，但是第二天一开拍又跟打了鸡血一样了。
　　感情：被动型的“米莱”
　　王珞丹承认自己在感情的处理上还是更像米莱。虽然米莱和钱小样对感情都是很执着的人，但是在王珞丹眼里她俩表达方式却很不一样，米莱是被动型；钱小样是主动型。说到哪个更像自己，王珞丹说：“我没有说为了去巴结或者认识一个人，不择手段，小样就是不择手段的。还好，我还好，我还是属于比较被动性的。”

