《绝对唱响》全国20强出炉 博士哥哥无缘晋级
　　本报讯(记者/陈祥蕉)《绝对唱响》经过万人海选、全国80强残酷“大淘杀”环节之后，6月7日终于产生了全国20强。20强很快将迎来一个别开生面的“人性解放”课，之后卫视上星的决选赛他们也都将隆重露面，开始接受明星评委与观众的层层考验。之前的大热选手“博士哥哥”风潇潇因为唱功不及对手，止步20强。
　　“乐器潮男”成比赛大热
　　今年全国各卫视的选秀节目，“女性”是普遍名词，江苏卫视的《绝对唱响》却独树一帜、看点更为丰富———全国20强里，有12组14位男生占去六成席位。从目前“唱响”的男选手整体素质来看，会乐器的音乐潮男更有可能走红。据了解，今年的“唱响”在选择选手时本来就更为注重音乐素养，除了考察唱功等基本项之外，音乐特长也是加分项目，因此20强中不乏原创、乐器、B-BOX等音乐玩家高手。
　　吉他才子丁少华海选阶段就因带着吉他上阵，自弹自唱，为其他人伴奏，他一鸣惊人，甚至征服了以“铁嘴”著称的评委包小柏，赢得了包小柏的极高评价：“一道不可复制的声线，像你这种自发性的多元化选手，全亚洲我没有看到第二个。”
　　风潇潇自称“涅?燃烧”
　　“博士哥哥”风潇潇经过一番奋战，还是因为唱功不及对手，止步20强。借了“苏珊大妈”的东风，风潇潇也在这几天的比赛中占尽了风头，又是写博又是和评委黄舒骏“对掐”，还传出了“有计划有目的参加比赛”的阴谋论，成为本届比赛最受争议的选手。尽管关注度高，风潇潇仍然惨遭淘汰。黄舒骏表示，从专业角度来讲，风潇潇的歌声实在没有达到《绝对唱响》的要求，因此最终决定淘汰他。
　　风潇潇写了一篇长文来跟《绝对唱响》告别。博客中他深情地回顾了自己最后一场比赛的全过程，把每个细节都记录下来，并且遗憾地表示：“本来下一场我还想试试双截棍的……”字里行间都有着被淘汰的伤感和不甘心。虽然是这样，风潇潇最后仍积极地表示，他还有“更大的人生舞台”，自己将会好好表现，并以“涅?燃烧”来概括自己这次失败。虽然惨遭淘汰，风潇潇的粉丝群已经形成，不少网友在博客后留言表示，支持他敢于尝试的真本色，他一年之内三次考博的传奇经历也成了网友们津津乐道的励志故事。

