《牛郎织女》将登央视 田亮称闻“牛郎”不适应
　　本报讯 (记者刘玮)昨日，大型神话电视剧《牛郎织女》举行了央视首播发布会，本剧也是“跳水王子”田亮接演的首播作品。尽管田亮对于“演员”这个称呼还感到很不适应，但依旧很享受拍戏的过程，“因为我是新人嘛，就算一个镜头拍十条也没过，我也不会觉得烦，还是有兴趣再接着拍的。”《牛郎织女》预计于本月18日登陆央视8套。
　　《牛郎织女》根据神话传说改编，田亮、安以轩分别饰演牛郎、织女，秦汉、宋佳、午马、孙兴、修宗迪等扮演各路神仙。而首次当主角的田亮表示，心里十分忐忑，不知道观众会如何评价。“跳水王子”田亮之前曾客串过电影《出水芙蓉》，但演主角还是第一次。据制片方透露，选择田亮是因为他有纯真善良的一面，目光清澈，符合人物性格。而田亮表示，尽管压力一直很大，但靠着在体育赛场上的拼搏精神，有信心把牛郎演好。
　　在发布会现场，虽然安以轩、秦汉、宋佳等明星汇集，但田亮依然是大家的焦点，而被称以“演员田亮”的时候，田亮腼腆地笑了，“我还很不适应这个称呼。”田亮表示，拍摄本剧的时候，自己还根本不会演戏，一紧张就会忘台词。虽然第一次拍戏有很多的困难，但田亮依旧很享受演戏的过程。

