林妙可被曝片酬一集10万 代言身价直逼范冰冰
　　由浙江全盛时代和北京紫骏辉煌联合制作的古装大戏《美人心计》将于7月盛大开机，昨天，该剧宣布了第一波演员名单，国内目前最具人气的两大童星林妙可和蒋依依已经确定加盟，林妙可将出演女一号“窦漪房”幼年时期。记者获悉，林妙可这次演戏身价堪比内地一线女星水平，约10万元一集。
　　林妙可在众多小演员中脱颖而出，进入《美人心计》制片方的视野，继《红楼梦》后将再次挑战古装造型。对于选定林妙可的原因，该剧的编剧兼制作人于正告诉记者，林妙可是剧组第一个敲定的演员。至于林妙可的身价，于正不愿透露，只表示剧组给出了双方满意的价钱。记者从剧组内部了解到，林妙可此次创造了童星出演电视剧的天价，片酬一集10万元左右。此外，剧组还会给林妙可配备私人老师，每天的拍摄时间将控制在7小时以内，保证她不耽误文化学习。此外除了妈妈全程陪着小妙可拍戏以外，剧组还会为其配备生活助理。林妙可现在的待遇可向一线女星看齐。
　　自奥运会开幕式后，林妙可的“吸金”能力全速前进。日前，有报道称林妙可的代言费达到500万元，已经超越赵薇、范冰冰等国内一线女星，直逼章子怡。昨天记者采访了林妙可的父亲，他说：“外界所传闻的身价都是假的，我们并不想要那么可爱的女孩和金钱扯上关系。”制片方对林父的意见也颇为赞同。在采访中，浙江全盛时代负责人张?涵觉得林妙可提出的要求很正常，剧组并不觉得有什么过分，“林妙可是我们现在的‘国宝级童星’，对于这样的小演员，我们会好好呵护、培养，让她可以在演艺事业道路上走得更远。”

