黄磊曾是数理化高手 李冰冰英语只得27分
　　今年的高考刚刚结束，在不少考生看来，高中三年是最辛苦的三年，也是最苦闷、最乏味的三年。今天给大家说说娱乐明星当年的高考往事以及他们的考试成绩，也许从中你能领悟，生活的道路有很多条，高考并不是决定命运的“独木桥”。
　　水木年华：状元+榜眼
　　毕业于清华大学的水木年华是华语乐坛最牛气的一对，他们的学习成绩也非常出色。缪杰是北京人，卢庚戌则来自辽宁营口。高考时，他们一个是北大附中的理科第二名，一个是营口的理科状元。缪杰的成绩是这样的，第一次模拟高考，考卷由中学校方组织命题，他考了624分；“二模”考了640分。等高考成绩出来，他的5门学科竟然考了650分，名列全校第二。
　　黄磊：数理化高手
　　黄磊曾是数理化高手，他数学考试的成绩基本上都是99分，化学考试更是常拿100分，但是一向认为文科有发展的父亲与班主任“联手”把黄磊忽悠进了文科班。看来父亲的选择是对的，学了文科的黄磊最后成功考取北京电影学院的研究生。
　　李亚鹏：文科500多分
　　李亚鹏的学习也很偏科，不过他的文科特别好，本来李亚鹏打算报考一所普通的高等院校，但是人算不如天算，他因为陪前女友去面试，而最后成了北京电影学院的一员。一向成绩优秀的李亚鹏当年的高考分数是500多分，这在艺术类考生中是罕见的高分，因此让李亚鹏稳坐了娱乐圈“优等生”之席。
　　金铭：考上北大
　　童星出身的金铭本可以轻松被保送到一些表演院校，但从小就爱学习的她却对北京大学情有独钟。于是，金铭在高三那年谢绝了一切演出活动，也谢绝了“特招”的诱惑，开始了艰苦的备考，最后金铭取得了好成绩，光是英语一科就考了110多分，凭自己的实力考上了北大。
　　赵薇：丢了准考证
　　在北京电影学院的招生考试中，赵薇把准考证丢了，负责考试的崔老师一听，说：“连准考证都能弄丢了的考生，怎么能参加考试？让她回去吧。”然而，在考场轮换考生的间隙，崔老师在楼道内休息，见到赵薇正坐在表演系考场外的楼道边哭泣。那双水汪汪的大眼睛顿时打动了崔老师。在崔老师的一再恳求下，办公室负责人才同意为赵薇补办准考证。据称赵薇高考成绩还是不错的。
　　在从北影96级表演系本科班毕业时，赵薇的成绩单上写着：毕业论文《试论本色表演与本能表演的关系》，成绩90分。总共14门科目中，赵薇有5门的成绩是优秀，9门成绩是优良。
　　苏醒：外语很不错
　　“快男”苏醒初中毕业后考进了西安中学，在1997年的一张考试成绩单上，苏醒以数学100分、语文96分以及总分791分的成绩位列全校榜首。读到高二后，苏醒为了更多地了解外面的世界，选择到澳大利亚留学。他在澳大利亚语言学校进行了短暂的学习后，雅思竟然考了8.5分，这已经是雅思考试成绩中的顶峰了。
　　王小丫：数学考了20分
　　由于偏科严重（文科好，理科差），央视主持人王小丫当年参加了两次高考都没有过关，数学成绩更是只有20分，王妈妈虽然找了不少数学老师给她辅导，但是最终还是没有让小丫顺利考上好的大学。
　　李冰冰：英语27分
　　李冰冰与王小丫的成绩差不多，她当年报考北京电影学院时的成绩是：英语27分、政治33分、专业一87分、专业二67分，总分214分。而电影学院复试的分数是不能低于320分的，李冰冰离这个分数还差100多分。至于她最后是怎么拿到文凭的，那就不知道了。
　　李嘉欣：高分毕业
　　李嘉欣堪称是香港艺人军团中“美貌与智慧并重”的佼佼者，她不仅有着美丽的外貌，而且学习成绩也相当不错。李嘉欣当年的高考成绩是4个A，共计27分。而钟欣桐（阿娇）的成绩是10分，蔡卓妍只得了5分。而更让人大跌眼镜的是许志安的高考成绩是3分，李彩桦只有1分。新快

