买红妹：希望大家给满文军机会
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄
　　由曾创作过《托儿》、《亲戚朋友好算账》等喜剧的王宝社的最新舞台喜剧《独生女——让你任性》将于7月2日至5日在北京海淀剧院上演，买红妹在剧中饰演一个80后女孩。昨日，因卷入满文军涉毒事件的买红妹，在参加该剧发布会活动时表示，不能因个别人吸毒就说演艺圈很乱。
　　“装嫩”演80后
　　在《独生女——让你任性》中，蒋小涵出演女主角何豆豆，买红妹出演大学生娇娇，是独生女的典型。
　　嫁给孙楠之前，买红妹曾在济南军区前卫话剧团工作，当时她就和王宝社合作过喜剧小品《今夜星光》。尽管已经为人妻、为人母的买红妹再演大学生有装嫩之嫌，但王宝社还是愿意给她这个机会。“买红妹是一个多面手，学什么像什么，所以我想让大家再见识一下她出色的舞台喜剧表演功力。”
　　至于为何要清一色起用女演员，王宝社表示，如今喜剧女星寥寥无几的现象值得重视，这次就是想发掘更多有喜剧天赋的女演员。
　　对于装嫩，买红妹笑言压力很大，“蒋小涵可以叫我阿姨，但这次我们却演一对80后姐妹。前段时间有个电视剧邀我演一个20多岁的角色，我没演。不过，舞台剧和电视剧不同，舞台剧的魅力在于它不局限于演员的外形，60多岁也可以演小孩。我的压力在于如何揣摩80后女生的内心世界。”
　　最怕孩子知道“涉毒”一事
　　满文军吸毒被抓当晚，买红妹最后一个到现场，而警方也立刻出现，于是有人对买红妹也进行质疑。继在博客澄清此事后，买红妹首次正面回应此事，她说：“既然警察说在场的人都要配合调查，我去公安局也是合情合理。那几天我的电话不断，平均一分钟一个，我唯一希望这事不要上网，让我儿子、女儿以后误以为我曾经涉过毒，那对我而言简直是天大的事情。”
　　但事与愿违，不久后，买红妹接到了来自美国、加拿大、韩国等世界各地朋友的电话，“他们都问我有没有吸毒，我才意识到事态的严重性。”
　　此外，买红妹还澄清，卷入此事的孟军和盖丽丽并不认识满文军夫妇，根本就没出现在当晚的生日派对上。买红妹还表示，对于“演艺圈聚众吸毒”的说法，她并不赞同：“不能因为演艺圈有个别人吸毒就说整个圈子很乱。”
　　当被问及满文军吸毒事件会否影响他们的关系时，买红妹表示完全不会，“事情发生后，我们通过一次电话，但没见过面。他（满文军）现在情绪比较好。人都有犯错的时候，这时候往往也是最脆弱的，希望大家能给他一个机会。这个时候支持他是最重要的。”

