华语主持人群星会颁奖礼向罗京致敬

　　本报上海专电（特派记者 关舒柳）昨日，华语主持群星会在上海东视大厦举行。
　　因为罗京追悼会将在今日举行，组委会为使央视名嘴尽快赶回北京，特将原定于昨日19时举行的盛典提前到15时举行。而这场本来定位为热烈喜庆的群星会，也因罗京的过世，而变成了名嘴们对他的追思会。
　　记者从组委会方面了解到，本届华语主持群星会，赵忠祥、崔永元、白岩松及央视前主持人杨澜等名嘴都早早确定要赶来参加，但由于罗京的追悼会于今日在北京举行，这让原本已经答应出席的名嘴们担心不能及时赶回北京，很多人为此提出取消这次上海之行。为了留住名嘴们，由赵忠祥牵头，与组委会商讨之后，决定把晚会提前。而在主持人群星会的盛典上，主持人们也都用自己的方式表达了对罗京的思念。
　　赵忠祥称罗京是最让人放心的工作伙伴：“我十分幸运，能和罗京共事2年，当时我是《新闻联播》的组长，罗京还是新人，我对他最深的印象就是交给他的稿子特别放心，他绝对不会出错。”
　　崔永元说：“罗京去世后，我看了很多报道，在每篇报道里他都是一个非常完美的人，但我看了这些报道非常伤心。因为罗京是我的朋友，我宁愿要一个有很多缺点、不那么完美、但身体健康的朋友，也不想要一个完美无瑕，但已经不在人世的人。”
　　而白岩松则强调罗京的意义会在10年之后更加突出地显现：“他去世以后，大家为了避免伤心，都不愿意去播放他曾经播报过的新闻。罗京在《新闻联播》主播台上26年，超过了四分之一个世纪，他所度过的这26个年头，是我们国家发生事情最多的26年，是他的声音在见证着历史。10年后，我们在回忆的时候，可以通过他的声音来回顾。一个把自己的声音变成历史的主播，是最了不起的主播。”
　　朱迅谈起了罗京曾对患病的自己给予的鼓励，“其实我也曾经患过很严重的病，但是罗京一直在支持、鼓励我，对我来说他不仅是师长，还是病友。但没想到一个支持别人的人，却比需要他支持的人还早地离开了人世，我不知道怎么形容自己的心情，我只希望能够继承他的遗志，继续去支持那些被病魔折磨的人。”
　　杨澜说：“最近一段时间，我一直和罗京的家人在一起，罗京的孩子年纪还小，我们都很担心他的夫人支持不下去，但昨天罗京的夫人和我说，她一定会坚强地照顾儿子长大，以告慰罗京在天之灵。”
　　相关新闻
　　今日送别罗京
　　今日9时，央视《新闻联播》主持人罗京的追悼会将在八宝山举行。先是家属、央视领导和工作人员悼念，然后在10时左右再向社会公众开放。据《法制晚报》

