张晓晨：中国选秀缺售后 向鼎：别当选秀专业户
　　本报讯 （记者 李平）昨天，东方卫视打造的《加油！东方天使》重庆赛区火爆启动，空降山城的“好男儿”张晓晨、向鼎改变身份，由之前的选手摇身成了评委。虽是受老东家的邀请，但在接受采访时，两位好男儿在评论如今中国选秀节目时，却毫不避讳地大说实话。张晓晨认为，中国的选秀活动很不健全，如果长此以往很危险。向鼎也表示，选秀让很多青年人的心态都扭曲了。
　　张晓晨：先捧你，再冷你
　　昨天现场有近百位粉丝来支持好男儿张晓晨。接受采访时，当记者提到“选秀一年不如一年”的现实时，张晓晨也发出了一声叹息。
　　他表示，其实中国的娱乐圈还是缺乏优秀的艺人，因此，选秀活动并没有走到末路，毕竟偶像还不够多。张晓晨分析到，这几年中国的选秀确实遇到了瓶颈，基本上没有任何突破，主要原因还是主办方没有做好“售后服务”：“普遍的现象就是，当选拔的时候，为了收视率，组织者会把选手们的地位抬得很高，可当活动结束后，就被冷落下来了。当初即使再好的选手，大多数虽然享受了一夜成名的荣誉，可又不得不面对昙花一现的结果。”
　　向鼎：排斥选秀专业户
　　“好男儿”向鼎则说：“我从这里走上从艺路，重庆是我的福地。”
　　向鼎说，这次担任《加油！东方天使》评委，让自己对参赛选手也多了了解，“我有一个原则，就是对那些选秀专业户很排斥。”原来在向鼎的眼里，“专业户”就是想成为暴发户的人，成天不学习，想的就是一夜成名，只要看到有选秀来了，根本不管自己到底适合不适合，立马就去参加，心态都扭曲了，“这是很危险的，我们选秀选出来的应该是健康的选手。”对于这次“东方天使”的评判标准，向鼎坦言，“她们当然要秀气一点，但必须是个孝顺女孩子。”
　　“苏珊大妈”踊跃舞台
　　“加油！东方天使”在重庆赛区的报名开始以来，报名参赛的选手人数已过千。也许是“苏珊大妈”的影响，重庆的报名者中也涌现出很多“苏珊大妈”。
　　昨日在大渡口区举行“最美服务天使选拔”专场上，登台的重庆版“苏珊大妈”显得特别活跃。3号选手廖德萍1964年出生，45岁的她有几分发福了。虽然跟小妹妹比起来，她要身材没身材、要脸嘴没脸嘴，但是廖德萍很乐观，唱了一首《潇洒走一回》，把场下的每位观众都感动了。49岁的覃云萍自称崇拜刘德华，一身旗袍的她，一首《军港之夜》唱得向鼎竖起了大拇指。
　　经过一下午的比拼，最终，一位叫李玲的小姑娘获得第一名，成功杀入重庆20强。《加油！东方天使》还将于13、14日在沙坪坝继续海选。

