徐锦江桑雪汤加丽出席亚洲小姐大赛启动仪式
　　6月8日下午由香港影星徐锦江、奥运冠军桑雪、演员汤加丽在上海出席第四届亚洲品牌小姐大赛上海赛区启动仪式。此次第四节亚洲品牌小姐评选上海赛区由上海梦祥文化传播有限公司承办、执行，北京协汇亚影视文化机构策划，同时联合了包括国内多家媒体协办。
　　桑雪、、徐锦江、汤加丽以及亚洲500强部分企业领导纷纷到场祝贺，为此次大赛增添了很多亮点。昨天在现场，大家还分别阐述了各自对亚洲品牌大赛上海赛区的寄予。
　　徐锦江：我希望在这个比赛中能看到选手们展现的美丽，对她们的表现我很期待。每个人对美的东西都非常向往，我希望这次大赛能将时间最美的东西展现给观众。
　　汤加丽：我已经是第二次参加亚洲品牌小姐大赛上海赛区的启动仪式了，我希望今年的比赛能够和去年一样让观众看到更多出色的选手。
　　桑雪：我希望选手能够不畏艰难，让美丽的梦想在上海实现。
　　本届赛事上海赛区将着重推广品牌意识和提升品牌潜在价值，借助赛事平台依托上海的城市魅力，为中国品牌造势，共迎上海世博会的到来。整合赛事理念以企业品牌文化为主题，展示东方女性特有的美感和睿智。主办方还将携手明星以及选手到全国各地深度了解品牌文化的构成和内涵。建立公众人物与国内知名企业合作的机制，本届赛事获奖选手将成为亚洲顶级品牌企业的荣誉员工和产品代言人。
　　此次赛事将于2009年6月30日截止报名，在为期一个半月的时间内进入企业，进行品牌文化培训。并设置了二十余场全明星阵容参与评选的预选比赛，8月10日将举行上海赛区总决赛以及盛大的颁奖晚会，随后部分获奖选手将前往三亚以及香港参加亚洲品牌盛典的颁奖评选。
　　此次大赛将充分挖掘亚洲品牌经济的巨大发展潜力，为亚洲品牌持续发展构建契机，亚洲女性的青春活力与睿智理性都将在这里充分展现，一场品牌文化的盛典即将上演。

