满文军正式道歉 诚意有多少？
　　本报驻北京记者 韩莹
　　满文军正式道歉了！
　　昨天中午12点，全国媒体记者接到了来自太合麦田公司的短信：满文军中午12点将在北京电视台科技频道《法治进行时》栏目中正式道歉。
　　道歉回放
　　电视中的满文军迈着沉重的步伐走进演播厅，这是他自吸毒事件被拘留释放后，首度出现在公众场合。他穿着黑色西装、白衬衣，神情严肃，头发略有灰白，人显消瘦。
　　深呼吸后，他说：“对这次我所犯下的错误，我要说我做错了。由于整个事件给社会带来的不良影响，向全社会表示我最真心的道歉。作为一个从乡村走出来的歌手，在歌坛十几年当中，全社会给了我很多的支持、肯定和荣誉。但今天，通过这件事情，我深深地感觉到在很多地方，我还有很多的缺陷，也希望能够提高自己的个人修养，再次向所有的朋友们说一声对不起。作为一个丈夫、作为一个儿子、(哽咽着)作为一个父亲，由于整个事件给我的家人带来很多担心和困扰，我也向他们说声对不起。所有关注的声音，所有批评的声音，我都表示感谢。我会在你们的帮助中振作起来，更好地成长，先做好人，再唱好歌。”
　　幕后原因
　　对于这次选择电视节目作为向公众道歉的背景，满文军的老板宋柯解释，选择《法治进行时》是因为第一个披露满文军吸毒事件的正是该节目，而且这档节目有很高的收视率，“没有召开记者会，是觉得这样的形式会更合适一些，能把自己的心声表达出来。他说的这些话没有人事先教过他，都是他自己说的，我相信是真诚的、诚恳的、发自内心的，希望大家给他这个改错的机会。节目是7日去节目组录的，我们本来劝他再多休息几天，但是他说，‘不行’，想要尽快道歉，于是我们就安排了。”
　　那么满文军到底什么时候会复出唱歌？外界所传的出场费没有跌，而且邀约很多又是不是空穴来风？“现在没有任何计划。确实接到了一些邀请，但是我们都拒绝了。因为现在这个阶段，他要和家人在一起，这个时光对他来说是非常珍贵的，因为和家人的时光能让他更加深刻地体会到这种珍贵，意识到自己的问题所在。他会继续放假，等合适的时候再出来和大家见面，像他自己说的，先做好人，再唱好歌。”宋柯也表示，警方证实满文军吸食的是软性毒品，“他绝对不是一个‘瘾君子’”。
　　名人说法
　　昨天的节目还采访了白岩松和赵本山，两人都给了他正面支持。白岩松说，“我不认识满文军，从来没打过交道，但是听过他的歌，这件事情不管对满文军个人还是给整个的其他公众人物，都提供了一个非常重要的警示。就说第一个，从个人的角度来说，应该洁身自好，照顾自己的生命；从作为公众人物，又有公众影响力的角度来说，你可能是很多孩子、年轻人、歌迷喜欢的人，你的行为就会对别人有影响。我相信这个事情对满文军是一个足够的教训，对于其他的人和社会来说同样是一个足够的教训。那反过来，当然希望满文军能从这件事情中走出来，然后继续去做很多他应该做的社会需要做的事情、公益事业，这样的话，大家也能看到你跌倒过一次，但是能在跌倒的地方爬起来。”
　　赵本山则表示，“自己要尊重别人对你的喜欢，这个过程你可能用二十年来经营建设的，可能用两秒钟把事情都破坏了，在法律面前不管你是名人或者是谁，你就得负这个法律责任。我相信他能站起来，大家要给他信心。我相信满文军是一个好人，除了这次错误之外他是个好人，他的本质不坏。我也请大家给他改正错误的机会。”
　　据透露，满文军的妻子目前仍然处于刑事拘留中。
　　LIE TO ME 测谎教科书
　　《LIE TO ME》(中文翻译为《别对我撒谎》或《对我撒谎》)是美国FOX电视台今年推出的新剧，在电视剧开头出现的一行字幕会告诉你——一个普通人在谈话时，平均每10分钟要说3个谎话，播出两周后就名列全美收视20强。
　　《别对我撒谎》讲的是：看着你的眼睛，观察你的小动作，听你的声音，和你握手，男主角莱特曼博士就会知道你是否说谎，以及为何说谎。他成立了一个私人机构，为侦查犯罪提供帮助。他的同事包括福斯特博士，一名杰出的心理学家；罗克，完全不会撒谎因此饱尝恶果的首席分析人员；托雷斯，本能地对他人微妙的情绪变化有敏锐的洞察力。在这些“人体测谎仪”的监视下，所有的谎言都将无所遁形……
　　该剧确实是以科学研究为基础，灵感来源于一位行为学专家的研究以及畅销书《说谎》。
　　【娱乐教研室】
　　满文军的道歉够诚意吗？ 用《LIE TO ME》里的技巧分析一下
　　见习记者 侯亚媚
　　细节一：眼睛望向左下方Lightman说：眼睛望向左下方代表大脑在回忆，所说的是真话。
　　细看视频，满文军的眼神其实很不稳定，转来转去，极少直视镜头，但其中看向左下方的频率最高，几乎每一句话里都有这么个不经意的举动。
　　细节二：嘴唇紧抿 Lightman说：嘴唇紧抿是自我抑制的表现。
　　在每句话的后半段或者结尾的时候，满文军都会不自觉地扬一下下巴，感觉说话相当用力，嘴唇也会紧抿，貌似对自己的话信心不足。
　　细节三：说话缓慢轻柔 Lightman说：这是内心极度悲伤和焦虑的表现
　　没有痛哭流涕和激烈的声音，满文军从头到尾声音都很沉，起伏不大，语速平缓。在说到“作为一个丈夫、作为一个儿子、(停顿)作为一个父亲，由于整个事件给我的家人带来很多担心和困扰，我也向他们说声对不起”时，中间还有几秒钟的停顿和叹气声。在说压轴语“先做好人，再唱好歌”前，也很短暂地顿了一下，像是深思熟虑后才很慎重地说出这句话。
　　细节四：眉毛的内角挑起
　　前额向中间皱起
　　Lightman说：当一个人悲哀、苦恼、痛苦和有负罪感时就会有这样的表情，而且只有不到15%的人能假装出这种表情。任何一种表情如果持续的时间超过10秒钟或5秒钟，大部分可能是假的。只有一些强烈情感的展现如愤怒、狂喜和抑郁例外，而这些表情持续的时间常常更为短暂，隐藏的情感常常会在脸的上部暴露出来。
　　满文军从头至尾都还是相当克制的，面部表情几乎没有起伏，始终是很诚恳沉痛的样子。不过如果你仔细盯着屏幕看，会发现他的额头时不时还是会皱起，眉头也会跟着微微挤向中间。

