《唱响》20强星光熠熠 两地“王心凌”同台(图)
　　新浪娱乐讯 2009江苏卫视《绝对唱响》经过全国的万人海选，层层筛选，终于出炉了全国20强。据悉，甜美教主王心凌将亲临节目现场现场助阵，而20强选手中甜美形象示人的金叶也已被网友封为小王心凌，不知道甜美大小教主同台表演，将会是怎样的画面。
　　王心凌VS金叶
　　王心凌是大家公认的“甜美教主”，可人的形象和甜美的声音深受大家喜爱。一路靠着甜美的气质和声音晋级全国20强的选手金叶同样是这样一位女孩。金叶几乎每场都是以粉色连衣裙的形象亮相，飘逸的长发和那令人无法抗拒的微笑是每场比赛最甜美的表演，一路笑着、安静的唱着，她的甜美征服了评委和现场每一位观众。据悉，王心凌此次也将来为《绝对唱响》助阵，相信甜美大教主和甜美小教主的同台表演将会构成《绝对唱响》舞台上一副最美的画面。
　　方大同VS丁少华
　　方大同，可谓是华语乐坛不折不扣的音乐潮男，超纯的R&B Soul音乐风格更是独创一派。随着方大同的流行，他的音乐风格也为越来越多的年轻人所推崇。丁少华同样是一位灵魂歌者，面容清秀，打扮新潮，弹得一手好吉他。方大同一直是丁少华的偶像，《一百种表情》、《春风吹》方大同的经典歌曲成为了丁少华的晋级道路上杀手锏。一把吉他，静静的吟唱，丁少华俨然成为了一个“小方大同”。更难能可贵的是，丁少华在有所借鉴方大同流行元素的基础上，加上了很多自己的想法，使得演唱风格更加新颖，连包小柏都大加赞赏丁少华“亚洲再无第二人”。
　　张惠妹 VS 朱艳雅
　　张惠妹是一个能够点燃舞台的歌手，高亢的嗓音和热辣的舞蹈让人印象深刻。同样，朱艳雅也是一个很有爆发力、很前卫的选手，夸张的耳环、新潮的装扮，一身鲜艳的她一出场便会成为全场的焦点，她也比较擅长劲歌热舞，她每次出场未发声便引来全场一片欢呼，如此的舞台感染力真的和阿妹有的一拼。阿妹也即将来到绝对唱响的舞台，真的无法想像如果两个人同台表演会是一个怎样的景象，相信到时候现场的气氛一定不会亚于两位巨星同台。

