福建赛区热度飙升 “推新人”增设报名点
　　本报讯自5月22日全国推新人大赛福建赛区启动以来，参加报名的选手人数不断攀升。昨日，主办方给出数据，截至6月3日，报名人数已超过5000人。为了方便福建各地选手及时报名，福建赛区主办方昨日决定，在福建各地紧急增设报名点。
　　以谢娜为榜样
　　昨日，记者来到位于福州正大广场的报名现场。一名王姓选手在接受记者采访时透露，他已是第三次参加“推新人”大赛。问及为何如此钟情于此大赛，他说出其中原因：“我知道谢娜就是连续三次参加比赛后才获奖的，我要向她学习这种不轻言放弃的精神。”据悉，经过两次比赛失败后，谢娜在1998年获第五届推新人影视表演组全国十佳，后在演艺之路上高歌猛进，如今已成为该赛事的形象代言人。从1994年开始，全国推新人大赛每年举办一次，至今已成功举办了15届。赛事除了捧出谢娜外，还培养了谭晶、祖海、袁泉等一批优秀的文艺新人。
　　全家都出动
　　全国推新人大赛分声乐、舞蹈、影视表演、模特、器乐、外语、主持、戏曲、武术、书画等10个比赛项目，年龄组别分为儿童组(4～9岁)、少年组(10～15岁)、青年组(16～35岁)。昨日，记者在现场看到有一家三口都来参赛。全家三人中，最有信心的数女儿，她的目标是“进决赛，去北京，拿大奖”。据悉，全国推新人大赛福建赛区比赛将在7月中旬进行，届时评出的各组别的优胜者将代表福建赛区到北京参加全国决赛。选手可以拨打热线电话0591-83325529、88211202进行相关报名事宜的咨询。

