李亚鹏称车祸与自己无关 警方认定其兄为受害者
　　新浪娱乐讯 今日(6月15日)下午，艺人李亚鹏在北京就浙江横店车祸案做出回应。他表示自己与此案毫无关系，并称警方已认定其兄李亚伟也为受害者。希望媒体不要肆意散布有悖事实的言论。
　　今日下午，李亚鹏在北京出席其新剧发布会。在现场，面对媒体的追问，他首度对“浙江横店车祸案”做出回应。他表示，自己与该车祸案没有一丝一毫的关系。并且当地警方已认定他的哥哥李亚伟也是受害者。目前，其兄李亚伟正在积极配合警方的调查。
　　在谈到受伤家属时，李亚鹏也表示，自己非常能够理解受害者的家属对自己的质疑。他也希望媒体能够客观报道该事件，不希望有人不尊重事实肆意散播消息。jzb/文
　　背景资料：
　　2009年4月25日晚，浙江东阳横店万盛北街路口发生车祸，一辆奥迪TT撞上了一辆面包车的尾部，导致面包车弹出，而弹出的面包车撞向走在路上的商人李某，造成李某死亡。事故进行调查后，东阳市交警部门认定面包车司机违章闯红灯，负主要责任。同时认定李亚伟就是当晚奥迪车的司机。可听证会上，死者家属对交警的两个认定都提出了质疑。其中，家属称已经找到了两位在场的目击证人，一口咬定司机就是李亚鹏本人。
　 今日(6月15日)下午，艺人李亚鹏在北京就浙江横店车祸案做出回应。他表示自己与此案毫无关系，并称警方已认定其兄李亚伟也为受害者。而死者家属称已经找到了两位在场的目击证人，一口咬定司机就是李亚鹏本人……[详细][评论]
　 最新进展：
　 《沉香》剧组：李亚鹏“车祸门”被索要300万
　 经纪人马葭：“车祸门”事件与李亚鹏无关
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

