方静做客网站澄清特务门 拒绝评论阿忆为人
　　央视主持人方静最近成为大家热议的对象。陷入“特务门”的方静在博客上澄清：自己被抓捕的消息是子虚乌有。昨天，“特务门”事件后首次露面的方静做客某网站，介绍了自己如何进入央视的过程，称自己还会回到岗位上。
　　背景绝对没问题
　　谈到这件事的始末，方静用荒谬来形容。“大概在5月中下旬网上陆续有一些关于我的传言，当时有很多朋友告诉我这件事情，当时我上网看了一下，觉得都是无稽之谈或是很含糊的话，据说、听说，大家都是在以讹传讹，当时觉得这些东西没必要理会。6月11号中午，突然接到台里同事的电话，他说有人在博客里公开地说这件事。”方静表示，后来很多朋友给她打电话，建议要告他(阿忆)。“我不理解为什么一个公众人物可以在公开场合造谣，接下来不停有朋友来问我，包括一些媒体来找我，所以我觉得有必要在公众面前做一些澄清。”方静说，到目前为止，没有任何部门任何人找她了解情况，“我的背景绝对没问题！”方静说。
　　等待最终的结果
　　对于爆料人阿忆，方静表示不认识，且拒绝评论其人。而对于自己不主持这个节目的原因，方静说，台领导的话更可信。方静同时感谢了张召忠教授。当被问及什么时候可以回去工作，方静表示，还不能决定，主要取决于这件事情的发展。“我想事情究竟是怎么回事，总有水落石出的一天，这个我自己说什么不如最后的事实来得更可信。就是这样，让事实说话吧。这些天我陆续收到一些朋友，有的是十几年不联系的朋友、小学的同学发来的短信和打来的电话，他们始终是相信我的，在这个时候，他们让我一定要勇敢，一定要坚强。我也觉得我现在更坚强了。”记者 赵雪

