杨澜博客写高考作文 盛赞张海迪(图) 
　　博主：杨澜
　　http://blog.sina.com.cn/s/blog_477614640100e2jd.html?tj=1
　　看到北京市高考作文的题目是《隐形的翅膀》，不由得让我想起最近《杨澜访谈录》刚刚采访的新任残联主席张海迪。约她做一个采访很不容易，一是她在上任之后相当低调，二是工作繁重，对于本身就是残疾人的她一定是负荷很大的。让我非常感动的是，在整个采访的近两个小时里，她的坐姿一直都非常挺拔，而我后来才了解到，其实她全部的体重都压在支撑在轮椅上的两个手肘上，让人惊叹她的毅力。
　　在她刚刚出名的时候，有一些人对她烫着大波浪的发卷很是看不惯，在他们的心目中，“女英雄”一定要身着军装，梳着短发，英姿飒爽，甚至有些领导人委婉地提出建议，还送了发卡给海迪，希望她能把头发剪短。压力之下，海迪也动摇过，毕竟为了一个发型，跟这么多人较劲儿，值得吗？有一次，她要出席人民大会堂的重要活动，出发时，她用一块手绢，将自己的长发束成了马尾，仿佛这是一种妥协，但是当她离灯火辉煌的大厅越来越近的时候，她猛地抽出一只手，把那条手绢扯了下来，她决定要做真实的自己，在当年的环境中，这的确需要相当大的勇气。
　　作为经历生活磨难的人，坚强面对不是最难的，更难的是还能笑着面对生活的“不公”。海迪告诉我，病重的时候，她曾经有过濒死的体验，仿佛自己走在一条洒满阳光的回廊上，身着白衣，步履轻盈，我问她如果见到上帝，第一句话会不会埋怨他将不幸降临在自己身上，海迪真诚地说：“不会，我会感谢他，教会了我这么多，我会对他说，我活得很好。”
　　记得盲人海伦曾经写过著名的散文《假如给我三天光明》，她将用第一天仔细端详身边至爱的亲人；第二天走访展现人类文明史的博物馆；第三天，坐在街边，看人来人往，川流不息。我问海迪，如果上帝让你站起来，你将做些什么，海迪想了想说：“你知道吗，坐在轮椅上是很难炒菜的，因为所有的厨具都是根据健康人的身高设计的，所以在家里，我先生不让我做油炸类的食品，因为一起油锅，油就会直接溅到我的脸上，如果我有一天能够站起来，我希望为我的先生做他最爱吃的油炸食品，我还希望能够像一个普通的妈妈那样，到学校去接我的孩子放学，然后拍拍他的肩膀说，咱们回家吧。”
　　在我看来，海迪的确有一双“隐形的翅膀”，这对翅膀不在别处，就在她的心里。

