方静：压根不认识阿忆 造谣者要负法律责任(图)
　　方静 1971年6月出生，研究生学历，中央电视台《焦点访谈》栏目主持人。23岁成为《中国新闻》栏目主播，先后担任《东方时空》、《焦点访谈》、《国际观察》等名牌栏目主持人。曾应邀在哈佛大学、福克斯新闻台做访问学者和亚洲新闻分析员。获国际华语主持人金奖、中国播音主持作品奖、彩虹奖等。
　　著名媒体人阿忆博客爆料“央视知名女主播方静系间谍，已于5月12被逮捕”一事，目前已成广大网友与观众最为震惊、关心和怀疑的重大话题。事件中心人物方静也在6月11日22时43分上网临时开博，澄清此事，回击阿忆。凤凰网娱乐、《中国日报》等媒体于6月12日先后采访了方静，方静表示，阿忆完全无中生有，造谣诽谤，自己一定会诉诸法律。方静还透露，自己还是央视的正式员工，从未接受过任何部门的询问或调查。
　　方静表示一定会诉诸法律
　　6月12日早，接受凤凰网记者采访时，方静表示，自己是在6月11日中午经过朋友的通知才得知此事，得知消息后她专门上了阿忆的博客。“当时看过内容，当然是很气愤，因为这完全是无中生有，造谣诽谤。”方静肯定地告诉记者，自己一定会诉诸法律，因为“他已经触犯了法律”。当记者问道，此事之后，有没有跟阿忆试图联系、沟通？方静语气坚定地说：“没有。我不认识这个人，也没有跟他说过一句话。”而对于目前方静是否已经跟律师见过面，方静表示这些暂时不能透露。
　　自称还是央视的正式员工
　　方静“间谍门”一出，立刻引来诸多网友猜疑。对于消息是否属实，为何很久未在荧屏露面，是否仍将回央视主持等问题，方静给出的回复是：“我昨天(6月11日)还去过台里。我现在的工资卡还在正常进账，说明我还是央视的正式员工。”方静向大家保证，自己一定会再回到主播台，但是具体时间现在不方便透露。而对于最近是否身体有恙，家中是否有事，以及5月12日之后有没有在台里工作过等疑问，方静一律拒绝了回答，表示“这不方便透露”。
　　对军事：既不了解也不喜欢
　　对于给自己惹来麻烦的军事节目《防务新观察》，方静说当初绝非自己执意要去，而是在推托了半年，才执拗不过最终接下来的。方静说自己对军事一点都不喜欢，也根本不了解。对于该节目，她也是履行正常的节目前准备工作，并无其他繁琐、深奥与机密的东西。
　　近日没上班是因家里有事
　　央视一位不愿透露姓名的工作人员告诉《南方都市报》记者，方静涉间谍案一事完全是谣传，“前两天她还来了办公室。前一段身体不好，过一段马上就上班了。我们还劝她起诉阿忆呢，她怕惹得满城风雨。”
　　记者通过电话与方静取得了联系，电话里方静非常平静，对于为什么阿忆爆出来这个消息，她也不明白：“我此生没有与阿忆说过一句话。”近段时间以来没有上班是因为家里有事，身体确实也不好。她表示现在的任务就是用一切手段来澄清这个谣言，不排除运用法律手段来讨回公道。“我不是间谍！造谣是要负法律责任的。”至于什么时候能回到屏幕上，她表示现在还没有时间表，只能等把这件事处理完了再说。
　　从未接受任何询问或调查
　　关于中央电视台著名主持人方静被传是“间谍”的事件，《中国日报》记者12日上午10时与方静取得联系。她表示，自己从未接受“任何部门的任何人”的询问或调查。她还证实，门户网站新浪网的博客为她11日晚所开，博客上的声明出自她的手笔。自己暂时离开节目也不是因为“接受所谓‘间谍’事件调查的原因”。10时许，方静又在博客中发布声明，她个人只在新浪开有博客，其他网站如冒用她开设博客，她将保留追究责任的权利。
　　《防务新观察》节目组的工作人员12日上午也向《中国日报》表示，传闻均不实，方静离开节目是由于健康原因。不过，国防大学教授张召忠在接受《中国日报》记者采访时证实，方静目前正在接受调查。(本报综合)

