方静露面新浪聊天室：我不会背叛祖国出卖灵魂
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 6月13日下午，中央电视台著名主持人方静做客新浪聊天室，对最近关于她的“间谍事件”作出澄清。
　　方静说，早在5月份网上就陆续出现了一些关于她的传闻，她当时并未在意。6月11日，在朋友的提醒下，她在网上看到了阿忆的博客，“我觉得很震惊，我不理解为什么一个公众人物可以在公开场合造谣。”
　　方静说，每次录制《防务新观察》节目之前，她都会做大量的案头工作，而她获取资料的方式就是上网搜索。采访前她从来不跟嘉宾沟通，因此，从公开渠道获取的信息就是在节目录制之前方静所能拿到的所有资料。
　　“间谍事件”的发生对方静今后的工作会不会产生影响？“我想事情究竟是怎么回事，总有水落石出的一天，这个我自己说什么还不如最后的事实来得更可信。就是这样。让事实说话吧。”方静说，对于阿忆的博客她不想发表评论，至于自己何时能回到工作岗位，“你们可以向央视的领导去了解，我想他们的话比我的话更可信。”
　　方静表示，她如今的成就正是社会给予帮助的结果，而她自己永远不会出卖祖国，“我出生在一个非常普通的家庭，我方静今天取得的这些成绩，应该说是祖国和人民培养的结果，我所得到的一切的荣誉是祖国和人民给予我的，所以我没有理由背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂。”
　　阿忆道歉：对不住方静
　　“间谍事件”的爆料人阿忆于6月13日凌晨00:38在其个人官方博客发表题为《方静自己的声音》的文章。以下是博文摘选：
　　媒介希望俺有些辩词，俺拒绝了。如果伤害已经造成，辩解会造成更大伤害，而且会伤及其他友人，让俺自己承担，先说一声“对不住”。
　　俺那短博，只说到泄密，根本没说过方静本人是“间谍”，但俺应该意识到，这太容易让人画上等号。
　　别认为俺不喜欢方静，正相反，俺认为敬大姐之外，最大气端庄内敛的新闻女主持人就是方静，有时还会在课间播放她的片断给学生们看。
　　张召忠回应：这是捕风捉影
　　12日17时30分，军事专家、央视《防务新观察》节目嘉宾张召忠在人民网强国博客上发表文章《关于方静问题的几点说明》：
　　大约两个月前，方静不再主持这个节目。我与她只是工作关系，私下里从来没有单独接触过一次，所以不便细问她的私事。
　　昨天开始，突然接到很多记者的电话，问我关于方静的事情，我非常震惊！我眼中的方静，很有修养，话语不多，很守本分，除做节目之外，从来没有问过我有关军事方面的任何问题。我跟记者说，那都是网上捕风捉影的事情。我发信息问方静到底是怎么回事儿？她回信说现在很好，她也正生气呢，显然她没有被捕。
　　链接
　　为刺探“方静案”消息
　　黑客攻入阿忆邮箱
　　阿忆昨日中午11:57再次更新博客爆料：一位网络黑客想知道方静是否为传说中的女间谍，竟黑了他的邮箱。该黑客事后留下一封邮件，写道：
　　阿忆老师：我是一个小黑客。真的是很偶然进入您的邮箱，就是好奇，想看看有没有什么关于方静间谍案的内幕消息。貌似是没有，我也放心了。您其他的邮件我都不怎么感兴趣。就是刚才一不小心把您收件夹给清了，我发誓是真的不小心，我以前从来不动别人邮件的。如果您确实需要这些邮件，在您保证不报警、不升级事态的情况下，我可以郑重道歉并返还这些邮件……据《信息时报》报道

