方静作客网站聊天 对阿忆的博客不想发表评论
　　昨天下午，央视著名主持人方静作客网站聊天。对最近关于她的“间谍门”事件进行澄清。这也是她自陷入“间谍门”后第一次公开亮相。红衣打扮，神态自若，有说有笑，看起来并没有太受到“间谍门”的影响。她说，没有任何部门任何人找我了解任何情况。
　　台里很信任，曾被公派出国
　　在整个事件中，方静的学习、工作经历成为了其中的重要一环，央视工作、出国留学、主持敏感栏目，这种种元素加在一起让所谓的“间谍事件”充满了各种猜测。“我是1989年进入北京广播学院，现在叫中国传媒大学，在播音系读书，1993年毕业到中央电视台工作，最早是到海外中心，分配到《中国新闻》栏目。海外中心是对外宣传的部门，播音员实际上对外代表整个中国的。”
　　在回忆起自己的成长经历时，方静多次表示要感谢台领导的信任和支持。2002年下半年，方静申请出国留学，被公派到美国福克斯电视台和哈佛大学学习交流，并于2003年4月应台里要求提前结束学习回国工作。
　　“没有理由背叛出卖灵魂”
　　2006年底2007年初，方静服从台里安排开始主持《防务新观察》。方静说此前她对军事毫无兴趣，也丝毫不了解。方静在节目中一直充当着提问者的角色，而为了获得嘉宾的第一反应，采访前她从来不跟嘉宾沟通，因此，从公开渠道获取的信息就是在节目录制之前方静所能拿到的所有资料。“像《焦点访谈》、《防务新观察》，都是非常严肃的，我想这样的节目的主持人不应该仅仅考虑业务的能力，会考虑方方面面，包括他的做人。我想事情究竟是怎么回事，总有水落石出的一天。让事实说话吧。”方静说，对于阿忆的博客她不想发表评论，至于自己何时能回到工作岗位，“你们可以向央视的领导去了解，我想他们的话比我的话更可信。”
　　最后，方静表示，“我出生在一个非常普通的家庭，我今天取得的这些成绩，应该说是祖国和人民培养的结果，所以我没有理由背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂。”
　　忙撇清
　　张召忠
　　谣言止于事实
　　作为中国军事战略学第一人的张召忠因多次作为嘉宾参加由方静主持的《防务新观察》节目，此次也卷入了事件，甚至还有新闻称“张召忠证实方静接受调查”，对此张召忠昨天上午再次更新博客，对方静事件作出几点说明，表示希望称方静是间谍的谣言早日止于事实。“方静的主持风格非常特别，总是能够很好地调动嘉宾的情绪，满足观众的需求。方静主持期间，节目收视率居高不下，节目影响力也越来越大。”而之后方静不再主持此节目，张召忠以为是因方静生病或出差的原因，但没有直接问过方静相关情况。
　　此次接到许多媒体电话，问方静是否为间谍让张召忠十分震惊，张召忠表示：“我眼中的方静，很有修养，话语不多，很守本分，除做节目之外，从来没有问过我有关军事方面的任何问题。”于是张召忠回应媒体说方静是间谍只是网上的传言，而之后竟然看到方静被捕的消息，于是立即给方静发短信询问，并得到了方静说“自己很好”的回信。“在没有确切证据的情况下，就指名道姓地说人家是间谍，而且还罗列了那么多子虚乌有的理由，这不仅是不道德的，也是犯法的行为！如此大的压力，对于一个人来讲是多么可怕？”
　　打招呼
　　凌晨更新博客“改口”
　　阿忆说一声“对不住”
　　此前曝出方静5月已被捕消息的央视原主持人、北大副教授阿忆，昨天凌晨再次更新博客，称要对方静说一声“对不住”。阿忆先揭发后道歉，使“间谍门”成了一桩乌龙事件，而阿忆在博客上发表的内容也出现前后矛盾的地方。在11日的外交部例行记者会上，被问及有关方静涉嫌卷入间谍案的问题，外交部发言人秦刚表示，并未掌握相关情况。
　　阿忆再次更新博客，表示11日自己发表的那篇博文，只是想让看官们看看考试作弊的视频，而其他都是一些瞎扯的闲话，全文重点和主旨都不在方静身上。而方静是间谍的说法，阿忆也作出了否定，说从未说过方静本人是“间谍”。
　　昨天中午，阿忆再次更新博客，公开了自己与一名不知名电脑“黑客”的对话，原来，昨天这名黑客侵入阿忆的邮箱，试图发现与方静间谍案相关的新线索，但没有任何收获。
　　博文抄录
　　方静自己的声音
　　采访完方静，像其他媒介一样，凤凰老友希望俺有些辩词，俺拒绝了。如果伤害已经造成，所谓辩解会造成更大伤害，且会伤及其他友人，让俺自己承担，先说一声“对不住”。俺也受过伤害，悉知受伤之痛，自己可以不在意，最痛却在家人。至于各路记者关心俺因何说起此事、又是从哪里得到的信息源和细节、还知道哪些令人振奋陶醉的所谓隐情，恕俺继续守口如瓶，请不必坚持空拨电话。这里只言四句：一、俺那短博，原本是想让看官们看考试作弊视频，按照习惯，总会扯上几句不咸不淡的闲话，主旨并非方静，最多是张羽，但俺应该考虑到，人们关心泄密的兴趣远远大于关心作弊；二、即使是不负责任的笑谈，俺说的也只是泄密，从未说过方静本人是“间谍”，但俺应该意识到，这太容易画上等号，除非所有人都像俺一样专门学过法律；三、别认为俺不喜欢方静，正相反，俺认为敬大姐之侧，最大气端庄内敛的新闻女主持人就是方静，有时还会在课间播放她的片断给学生们看，让方静受伤的两句闲话中的后一句，是真的痛惜；四、女人很不容易，祈望风波澄明，她能一切尽好，早些重返荧屏。
　　补充一句，整个这件事，俺只写过博中两句，自始至终，没接受过任何采访。

