孙宁九月办婚礼 透露和王学兵的婚后生活(图)
　　与两个月前悄悄去新疆领结婚证的低调相比，王学兵和孙宁这对夫妻现在对婚姻的话题不再回避。6月14日晚，孙宁主动向商报记者“坦白”——两个人在拍摄《忘不了》时日久生情，初定9月份补办婚礼，造人计划也在积极准备之中。
　　日久生情忘不了
　　4月初，王学兵和孙宁领结婚证一事受到媒体关注，“婚”与“没婚”成了雾里看花。当时适逢王学兵主演的电影《高考1977》上映，坊间普遍认为又是剧组在炒作。
　　回忆起两个月前的新疆之行，孙宁说：“我们俩自己做出决定，回到他的老家办结婚证。当时我还在拍《老大的幸福》，剧组特意批给我三天假期，然后就去了，特别自然的一件事。”
　　针对这件事，媒体在穷追不舍之时，王学兵和孙宁为什么不统一发布一下呢？孙宁认为，领结婚证这事儿，用不着向大家公布吧。当时其实很多人都不知道，包括身边的一些朋友都不知道。
　　传闻王学兵和孙宁真正走到一起，缘于2007年合作的电视剧《忘不了》。孙宁对此予以肯定，她说：“我们俩好多年前就认识，有人说我们是一见钟情，我觉得准确地说应该是日久生情。过程中没有轰轰烈烈，倒是有一些浪漫。”
　　造人计划不拒绝
　　对孙宁来说，“蜜月期”和平常的日子没多大区别，依然扎到剧组去拍戏。王学兵倒是改变很大，以前算是不喜欢回家的人，如今在“考勤”方面能吃满分。
　　孙宁说，有不少戏都是在北京拍摄，拍戏之余也能照顾一下家里。手头上一部戏拍完，打算筹备婚礼，初定在9月份。多大的规模？中小型吧，也就招待一下朋友。
　　有传闻称，王学兵开始戒酒启动造人计划，并说王学兵陪孙宁去医院做过检查。是不是打算要孩子呢？孙宁说：“随缘吧。大夫问我是不是该要孩子了，我也没有拒绝。但也不是说我现在就什么也不干，专门想着要孩子的事情。我们还是稍稍做了一下准备，王学兵现在很少熬夜并且戒酒成功，他是着急要孩子。”
　　职业使然，演员夫妻经常两地分居，他们的婚姻如何保鲜？孙宁觉得这个问题太难回答了，她说：“我也不知道啊。也就是过好当下吧，只有把现在过好了，才会有更好的将来。用不着费尽心机地维系婚姻，彼此真诚对待吧。”
　　常在娱乐圈，很难不绯闻。如果任何一方卷入绯闻之中，如何去面对？孙宁笑说：“跟普通人一样，该怎么样就怎么样。”
　　出演新戏很痛快
　　《金粉世家》的大少奶奶，《一江春水向东流》的何文燕，《京华烟云》的曼妮，《忘不了》的若兰，《清凌凌的水蓝莹莹的天》的满一花……这些都是孙宁饰演过的角色。
　　四天前结束《老大的幸福》中的全部戏份，孙宁又接拍了电视剧《鲜花朵朵》，剧中的角色给孙宁带来最大的感受是“过瘾痛快”。她说：“和我以前所塑造的角色完全不一样，这是一个特别厉害的人物。她在家排行老二，家里的事情都由她做主，她说了才算。”何来痛快之说？孙宁说，人物性格刻薄刁钻，想骂谁就骂谁，特别痛快。
　　过瘾归过瘾，孙宁自称这也是一次挑战。如果说以前塑造的角色多半是悲情命苦娇弱善良的话，这次的角色个性泼辣自私、工于心计却又难舍亲情。

