方静做客新浪澄清间谍门 称没理由背叛祖国
　　本报综合消息 昨天下午，中央电视台主持人方静做客新浪网聊天，对最近关于她的“间谍门”事件作出澄清。她称：自己不会背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂。
　　“没有任何部门找我了解情况”
　　昨天是“间谍门”事件发生后，方静第一次以出镜的方式澄清事实，她身穿橘红色连衣裙，将头发在耳朵两边绑成了麻花辫，整个人自信而有活力。
　　早在5月，网上陆续有一些关于方静的传闻。她说当时自己并不在意，因为都是无稽之谈或者是很含糊的话。6月11日，在朋友的提醒下，她在网上看到了阿忆的博客，“我首先感到很吃惊，我觉得很震惊，我不理解为什么一个公众人物可以在公开场合造谣。”而更多的朋友、媒体的电话让方静决定在公众面前做一些澄清，“我觉得我必须有一个声音，否则不就成默认了？”因此6月11日晚10时多，方静在新浪开博声明“间谍事件”纯属子虚乌有，“到目前为止，没有任何部门任何人找我了解任何情况。”
　　公开渠道获取相关军事资料
　　在整个事件中，方静的学习、工作经历成为了其中的重要一环，央视工作、出国留学、主持敏感栏目，这种种元素加在一起让所谓的“间谍事件”充满了各种猜测。在回忆起自己的成长经历时，方静多次表示要感谢台领导的信任和支持。2006年底2007年初，方静服从台里安排开始主持《防务新观察》。方静说此前她对军事毫无兴趣，也丝毫不了解，但是《防务新观察》是一档侧重国际问题、国际战略的新栏目，方静此前的国际新闻主持经历让她成为合适的人选。
　　“在接到军事栏目之后，我也是恶补军事知识，一边做的过程中，一边积累。”方静说，每次录制节目之前，她都会做大量的案头工作，而她获取资料的方式就是上网搜索，“比如说今天说F16怎么了，搜索下F16，跟这个事情相关的，我把它看一遍，这就是我准备的全部材料。”
　　熟悉方静主持风格的人都知道，方静在节目中一直充当着一个提问者的角色，而为了获得嘉宾的第一反应，采访前她从来不跟嘉宾沟通，“那些专家们该说什么不该说什么，他们自己知道。”
　　何时回归工作要问央视领导
　　“间谍事件”的发生对方静今后的工作势必会产生影响，“我想事情究竟是怎么回事，总有水落石出的一天，这个我自己说什么现在不如最后的事实来得更可信。让事实说话吧。”方静说，对于阿忆的博客她不想发表评论，至于自己何时能回到工作岗位，“你们可以向央视的领导去了解，我想他们的话比我的话更可信。”
　　最后，方静表示，她如今的成就正是社会给予帮助的结果，而她自己永远不会出卖祖国：“我出生在一个非常普通的家庭，我今天取得的这些成绩，应该说是祖国和人民培养的结果，我所得到的一切的荣誉是祖国和人民给予我的，所以我没有理由背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂。”
　　阿忆：邮箱被黑客侵入
　　昨日中午，因为方静间谍事件被推向舆论风口浪尖的“始作俑者”阿忆再次更新博客，公开了自己与一名不知名电脑“黑客”的对话，原来是这名黑客昨天侵入阿忆的邮箱，试图发现与方静间谍案相关的新线索，但进入阿忆邮箱中之后没有发现任何相关邮件。

