《防务新观察》：方静“间谍门”是一个假消息
　　昨日，新浪、天涯等网站相继转载前央视主持，后为凤凰卫视部分栏目策划人的阿忆6月9日在博客中称央视主持人方静是间谍，主动要求主持《防务新观察》只为获取军事情报，并已于5月12日被捕，引起哗然。记者昨日致电央视主持人徐俐与韩乔生求证此事，两人均表示不知情。央视军事部《防务新观察》栏目组则告知记者：“这是一个假消息。”
　　阿忆爆料：方静是间谍
　　阿忆6月9日在其博客发表《考试作弊已实现了现代化》一文中写到：“时下，敬大姐太忙，小水又有《高端访谈》要主持，而那端庄大气的方静妹妹，为便于获取军事情报外泄，申请去主持《防务新观察》，终于5月12日夜晚被捕。”
　　方静23岁成为《中国新闻》栏目主播，先后担任央视《东方时空》、《焦点访谈》、《国际观察》等栏目主持人。而据记者了解，5月就有传闻称方静是间谍，但立刻被认定为虚假新闻，当时也未有任何渠道出面证实或者澄清此事。阿忆的这篇博文一出，再度引起哗然。
　　截至记者发稿时，这篇博文点击已过3万，评论也已过百。一些网友在称消息太令人震惊的同时，也对方静大表不满，甚至有情绪激动的网友称其为 “民族败类”。另有网友则替方静惋惜：“太可悲了，我喜欢方静，如果阿亿说的是真，我唾弃方静！” 但记者注意到，这篇博文昨日中午曾一度被撤下，但时隔不久，又能正常显示及阅读。
　　在新浪与天涯等网站上，关于方静是否为间谍的讨论也非常激烈，网友留言恶搞称：“方静不成了女版《潜伏》主角了？”
　　同事回应：不知此事
　　方静是否被捕？是否如常工作？她的央视同事应该最有发言权。方静曾担任《中国新闻》栏目主播，而徐俐现在正是《中国新闻》主播，记者昨日中午拨通徐俐的电话，她表示自己尚不知情：“我不知道呀，完全一点都不知道呀。”她称自己刚从罗京老师的追悼会返回，也没看到网上相关消息。徐俐并表示自己现在跟方静不在一个栏目，很少见面，不知她现在的情况。
　　随后记者又拨通央视体育频道主持人韩乔生的电话，他表示自己正在外地报道赛事：“这个事我不知道，我在外地呢。”
　　栏目组：这是假消息
　　《防务新观察》是中央电视台一档军事节目，逢周末播出，有网友透露方静从四月中旬开始，没有出现在《防务新观察》主持人当中。而阿忆在他博客中透露方静正是为了获取军事情报而申请主持《防务新观察》，已于5月12日被捕。为了证实消息的真假，记者又联系了《防务新观察》栏目组，栏目组一工作人员在电话中说：“这是个假消息。”严厉的语气显示对这样的消息感到非常愤怒。这位工作人员并强调：“我可以代表栏目组宣布方静是间谍是个假消息，其他的不方便透露。”
　　“潜伏”在央视？
　　Ring：原谅我第一念头就是，方静是啥地方得罪了阿忆吧，若进行恶意的猜测，该不会是阿忆追求方静不成吧。这么说起来，方静播那节目就能成间谍，咱们收看那档节目，也得成间谍了吧，至少是间谍疑似分子，方静潜伏在央视，我们潜伏在全国各地。
　　何小P：我不同意一楼的说法。我认为不是阿忆求爱不成，而是阿忆为《潜伏》着了迷。这人戏不分，原是小青年们干的事，但阿忆聊发少年狂，怀疑了方静一把。当然，如果是真的，阿忆有功。如果是假的，阿忆得考虑下咋收场。
　　Eelna：这种话不能瞎说吧。话得说回来，这种话，应该是说都不能说，如果方静主播真是间谍，而且已经暴露，难道不是一大秘密？依据现正在央视播放的《誓言永恒》，还不能让人知道她暴露了。
　　柯美杰：我都糊涂了，网友说方静四月就离开那节目了，莫非阿忆说的都是真的？如今的博客真成了第一新闻发布平台。当然，这世道，做主持都能兼职搞间谍，还有啥该是咱们见怪不怪的。(本报记者柯美杰)

