浙江横店车祸案 死者家属咬定肇事司机是李亚鹏
　　前日下午，东阳市公安局交警大队举行了一场听证会，让明星李亚鹏身陷“车祸门”。
　　今年4月25日晚上，东阳横店万盛北街与华夏大道的路口发生一起车祸，一辆奥迪TT撞上了一辆面包车的尾部，导致面包车弹出，而弹出的面包车撞向走在路上的商人李某，造成李某死亡。事故进行调查后，东阳市交警部门认定面包车司机违章闯红灯，负主要责任，同时认定李亚伟就是当晚奥迪车的司机。可听证会上，死者家属对交警的两个认定都提出了质疑。其中，家属称已经找到了两位在场的目击证人，一口咬定司机就是李亚鹏本人。
　　“两个认定，我们都要重新取证调查。”东阳市交警大队副大队长韦朝阳说。
　　怎样认定是司机是李亚伟？
　　韦朝阳说，事故发生时，奥迪TT里，只有司机一人。“由于是治安监控画面，值班人员当时并没有将探头拉近，目前的取证，距离较远，司机面目无法看清。”他说。
　　出事后，司机打120急救。
　　“认定司机是李亚伟，主要依据两个证据。”韦朝阳说，一个是120的电话录音，另外是当时，李亚伟手机的位置。
　　“根据120的录音，调查时，我们一字不差地让李亚伟重新说了一遍，再将两个录音版本寄往公安部，进行声学鉴定，结果是一致的。”他说。
　　第二点，根据《沉香》剧组提供的临时手机号码，基站显示数据表明，事故发生时，李亚鹏的手机并不在基站发射的范围内，而李亚伟的刚好在。
　　家属已经找到目击证人
　　不过，死者家属却提出了不同的意见。
　　案发现场的监视器录像显示，奥迪TT轿车司机身形高大强壮，而李亚伟模拟当晚情景的录像中，虽然与奥迪TT轿车司机身形相近，但看起来要瘦弱一些，而走路的形态也并不十分相似。
　　因此，他们认为，司机是李亚鹏而非李亚伟。
　　此外，在家属向交警部门提交的一份报告中，称已经找到了两位在场的目击证人。
　　面包车闯红灯在先
　　“面包车闯红灯在先，负主要责任。”韦朝阳说。
　　负责事故鉴定的专家，与杭州文二西路“5·7”交通肇事案一样，都是从浙江省质量技术监督局请来的。
　　而死者家属认为，奥迪TT更应该负主责。
　　对此，东阳交警大队表示，再次进行证据的补充后将会公布最后的责任认定。
　　对于这起交通事故，李亚鹏的经纪人马葭表示：“没这回事。”
　　综合《青年时报》、《今日早报》
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

