秋林大病初愈借《舞林大会》复出(图)
　　东方卫视2009全新一季的《舞林大会》将于6月20日起每周六晚7点半在东方卫视登场。昨日在第二场比赛的录制中，久未露面的沪上主持人秋林意外现身，由于健康原因而一度消失的秋林选择了《舞林大会》作为自己复出的第一站，并选择了优雅的华尔兹作为自己的参赛舞种。
　　昨日，SMG主持人、曾成功打造《加油！好男儿》的秋林在《舞林大会》节目组的邀请下决定复出。谈及自己的身体状况，秋林称现在身体恢复得很好。据她透露，在她生病期间，圈中好友对她表示了关心，“大家都很关心我，生病的时候接到过王力宏的电话和短信，陶?也去看过我，蔡琴等好多人都鼓励我，很感谢大家。”秋林起初并不相信自己能这么快复出：“接到导演邀我参赛的电话时，我感觉很惊讶，因为我是大病初愈，体力不足和肢体不灵活都是我现在‘最大的敌人’。”秋林说，她病重的时候“手臂都不能够伸直，有时候弯腰也弯不下去”。坚强战胜了病魔的秋林希望通过舞蹈找回原来那个健康、自信的自己，尽管有许多困难，秋林还是很有信心：“我相信评委会被我感动，我不求晋级，但求展现最真实的一面。”
　　秋林曾参与过《加油！好男儿》和《我型我秀》等选秀节目的策划和组织，对于东方卫视2009年的大型演艺选秀节目《加油！东方天使》，她也寄语参赛选手，希望她们可以用微笑、善良以及由内而外的自信征服这个舞台：“我认为最佳的天使应该具有的品质是：三分之一林青霞的优雅，三分之一张曼玉的智慧，还有三分之一章子怡的人生态度。”

