“世博之父”蒋一成曾“推销”出四位美国总统
　　他是一位和世博会有着难解之缘的特殊老人。他曾在纽约世博会和大阪世博会上荣获多项嘉奖，并被海内外媒体称为“世博之父”；他被尊称为海外华人中的杰出社会活动家和商界领袖，年过八旬仍致力于中美商贸往来的众多事务。作为2010年上海世博会的积极参与者和推动者，蒋一成老先生携夫人郭彦文昨日来宁，接受本报记者专访，讲述“世博”情缘。
　　美国总统称他“超级推销员”
　　眼前的这位被誉为“世博之父”的传奇人物已届88岁高龄，却仍旧思维敏捷、谈吐幽默。蒋一成现任美国葛伦堡石油公司执行副总裁、美国亚洲协会主席和世界华商联合会总会长，早年曾担任美国约翰逊总统、卡特总统的竞选经理和主席，也是克林顿1996年助选总部主席。他先后曾为四位美国总统提供过竞选或助选服务。
　　和约翰逊总统初次见面，蒋一成就得到了“超级推销员”的称号。“刚到美国德州的时候，中国人很难买到房子，就是因为房产商不愿意把房子卖给中国人和黑人，他们认为对方会把房子弄脏弄乱，导致整个街区房价下跌。但是我和太太、孩子搬过去以后，天天打扫得一尘不染，后来几乎全城的人都到我家做过客，”蒋一成说，当时还是美国参议员的约翰逊很快向他发出了邀请，想见见这个了不起的中国人。“我对他讲了很多中国的传统文化和中国人做出的贡献，他就说，我认为自己是不错的推销员，但你是超级的，比我厉害，‘你推销的是中国文化，而我向老百姓推销我的政策，让选民投票’”。
　　谈到干“推销员”的心得，蒋一成想起了不少趣事。很多美国人跟蒋一成做朋友以后，不仅改变了饮食习惯，甚至开始学说中国话。“他们吃鱼都直接把鱼头剁掉，到我家来吃鱼头吃得很香；餐馆老板要丢掉猪脚、大肠、腰子，我也叫他不要丢掉，到我家里来吃饭，结果发现这些都是美食，所以说中国的文化真是很有道理。他们问我是不是所有的中国人都像你一样，我说我是最差的，在中国混不下去到美国来混了，哈哈。”
　　40多年前打造出世博嘉年华
　　回顾1964至1965年的纽约世博会，蒋一成一手打造的德州馆，以中国风为主打创造了世博历史上的奇迹。德克萨斯州展览馆因原经营者策划不力而陷于困境，主办方拟将此展馆夷为平地另作他用。在当时，要接手这样一个烂摊子，需要接受挑战的勇气。“我对挑战性的东西有兴趣，而且能够为中国人扬眉吐气的事情，我愿意拼了，”蒋一成先生毅然投资1300万美元，将德州馆建成旨在介绍中国文化艺术的嘉年华馆，也是当年世博会唯一的娱乐中心。设计采用东方装饰，节目以促进中西文化交流的演出为主，并邀请中国艺人参加，工作人员也大多是中国人。
　　在蒋一成建造的“嘉年华”中，不仅有保罗·纽曼这样的大牌明星出没，还堪比以造星闻名的“美国偶像”栏目：“著名的美国甜心戈尔迪·霍恩德当时还是十多岁的少女，被选中来跳康康舞，谁能想到她后来比中国的巩俐还要红！”当时美国总统约翰逊夫妇在世博会只停留半个小时，把全部时间都花在了德州馆。
　　当时美国及纽约法律规定，参加世博会的各单位如果不交租金、管理费等相关费用，将在30天后勒令停业。“所有人都钻了这个漏洞，不付最后30天的费用。连我的美国律师都劝我不要去交了，只有我坚持交到了最后一天。为什么？成功了也要按照合约办事，我是中国人，不能丢中国人的脸！”最后，纽约世博会财务长寄来了亲笔信，感谢蒋一成守信负责，为中国人争光。1970年，他还参加了日本大阪世博会国际商场的中国项目，并获得了大阪府知事颁赠的金盾和奖状。
　　想承建上海世博会美国馆
　　“世博是国际上各国都很愿意来展现自己的最好的舞台，其实我们的电灯、收音机、无线电、电视机、喷气机、彩色电视，全世界很多新的发明，当年都是在世博里面首次亮相。”在旅居美国50多年的蒋一成看来，“中国需要世博带来大量商机，也可以借机让世界各国了解中国现在一日千里的进步实况，包括我的很多朋友在内，不来看确实很难相信。”
　　辉煌热闹的德州馆如今已经烟消云散了，这是令蒋一成十分遗憾的一点。“机器冲上来推倒建筑的时候，我很心痛，我建的德州馆，至少可以屹立200年不会倒。”因此，蒋一成希望能在2010年上海世博会上实现自己的心愿，建造一座可以保留下来，可供国人慢慢品尝消化的场馆。因此，当上海世博美国馆因政府不能拨款兴建，必须由民间企业赞助，筹款不果将面临流产之时，蒋一成随即表态，本着40余年的世博会经验，他已准备“临危受命”，与多家美国银行洽妥一亿美元融资额，承建美国馆。上海方面对蒋一成的义举表示赞赏。“世界华商联合会至今在中国都没有一个‘据点’，我建议上海世博建造一个华商馆，作为小型世博馆保留下来，在馆里容纳各国风格。在世博会结束后仍可长期经营，”蒋一成保证，不仅将通过承办世博会美国馆收回全部投资，并且计划把全部赢利捐献给中国的慈善事业。本报记者 张楠
　　蒋一成简介 蒋一成1922年出生在中国上海，1941年考入上海圣约翰大学。1952年他以第一名的成绩赴美留学，连续四年获美国德州浸信会大学奖学金，毕业后因品学兼优留校任远东史讲师。1958年获得美国德州荣誉公民、荣誉海军上将，1961年美国国会通过特别法案以专案入美国籍，并担任参众两院远东经济顾问。

