“翻版张柏芝”贡米大解密 曾与苏醒传过一段情
　　日前，一张和张柏芝几乎一模一样的面孔因为参与“快女”而受到了极大的关注。而这个被网友戏称为“山寨张柏芝”的女孩正是就读于北京电影学院表演系的贡米，她已退出了“快女”比赛。
　　就在刚刚走红网络之际，贡米的幕后推手也浮出水面——他就是张柏芝的前经纪人朱永龙。同时，对贡米整容的争论也开始出现在各大网站论坛上。 6月4日，朱永龙在贡米的博客上发表声明，称自己“看到很多对贡米胡乱的报导和指责，所以我不得不站出来告诉大家一些真实情况。”然而，不管是朱永龙的声明还是贡米之前接受采访时的一些回答都出现了自相矛盾令人怀疑的地方。因此，记者联系到了贡米在丹阳时候的邻居并前往北京电影学院了解情况。调查过程中，我们发现了谎言也看到了真相，这其中最重要的莫过于，一直宣称自己是单亲家庭出身的贡米其实也有一个非常疼爱她的继父。
　　从贡咪到姚丁丁再到贡米
　　传闻：贡米在接受媒体采访时曾经表示自己一直都叫“贡米”这个名字，是江苏南京人。不过日前却有知情人士爆料称贡米：“原名贡咪，在丹阳实验小学毕业后就去了北京舞蹈学院附中上学，曾经在南京学过二胡。”
　　调查：记者辗转联系到了几位丹阳实验小学的校友。其中一位校友非常明确告诉记者贡米就是实验小学毕业的：“她在学校很出名，可以算是多才多艺吧！但是她那时候是叫贡咪。”而记者联系到的贡米的一位邻居也证实了这个说法。另外，有关贡米学习二胡的说法也得到了这位邻居的证实：“每个星期都会去南京学习拉二胡，请的都是名师，学费非常昂贵。”
　　有关其名字从“贡咪”到“贡米”的过程中间其实还掺杂着另外一个名字：姚丁丁。“是在进入北京舞蹈学院附中后，改成了姚丁丁，后来上了北影之后最终改成了现在的名字：贡米”——一位贡米当年在舞蹈学院的同学如此介绍。
　　有个很有钱的继父
　　传闻：作为贡米目前公认的幕后推手，朱永龙曾经发表声明表示贡米“是单亲家庭，从小缺乏父爱。”而贡米本人也在接受湖南卫视采访时表示自己是单亲家庭，生活并不富裕：“没钱整容”。不过贡米的一位好友兼邻居却证实贡米的继父非常有钱。
　　调查：虽然贡米把自己塑造成了一个缺少父爱的可怜形象，不过记者的调查采访却与之有所出入。据那位与贡米家关系很好的邻居介绍，贡米的妈妈曾经是丹阳公交集团的一名播报员，“贡米的父母都是土生土长的丹阳人，但是他们很早就离婚了。贡米的继父对她特别好，很疼她。贡米和继父的感情也很好，很孝顺，是个有良心的女孩儿。”而丹阳当地的媒体也证实，“贡米的父亲是包工头，在当时算是很富有的，对她们母女很好。”
　　贡米的爱情
　　曾与苏醒传过一段情
　　传闻：贡米之前在接受采访时一直表示在学校里并没人追过自己，所以“现在都还没有男朋友”。不过在此之后就有其身边人爆料称贡米曾经与苏醒有过一段情。
　　调查：得到贡米曾与苏醒有过感情的消息后，记者连续向天娱在北京以及湖南的相关宣传人员进行询问，不过对方都坚决否认此事。 于是记者前往北京电影学院，来到了贡米住的2号学生公寓。当记者询问看门阿姨是否知道有个叫贡米的学生住在这里时，对方表示有印象。据阿姨回忆，看到贡米的几次都是她自己一个人来去匆匆，印象中也并没有男孩子与其过分接近。看门阿姨还给记者拿出了学生住宿登记本让记者查找贡米。记者在本子里找到了贡米的登记卡片——卡片记录了贡米入住这里的时间为“2007年9月9日”，生日为“1990年9月4日”，房间号是“1412”。
　　贡米的幕后推手
　　朱永龙联合天娱策划？
　　传闻：贡米自己没有能力走到今天的地位，那么谁是其幕后的推手就值得研究——朱永龙声称自己就是为贡米打理一切的“比熊爸爸”，因此从表面看朱永龙是推手几乎可以确认无疑。
　　调查：不可忽视的是，天娱和湖南卫视作为“快女”的主办方显然不会做一件“为他人作嫁衣裳”的蠢事。之前记者就从天娱的内部人士获悉在快女启动后，天娱会有一系列的宣传策划，那么这个“山寨张柏芝”到底是不是天娱的一个策划恐怕只有当事人最清楚。而另一个值得一提的细节就是，贡米是从网络走红的——网络炒作是天娱和湖南卫视的强项。记者在向天娱宣传人员求证此事时，对方表示这种说法很可笑，“我们还从来没听过这种说法呢！我们跟贡米一点儿关系都没有”。 (综合)

