方静亮相澄清被指为间谍传言 称不会出卖祖国
　　核心提示：央视女主持方静首次出镜亮相，澄清间谍传言。方静说，为了获得嘉宾的第一反应，采访前她从来不跟嘉宾沟通，因此，从公开渠道获取的信息就是在节目录制之前方静所能拿到的所有资料。昨日凌晨，事件始作俑者阿忆再次更新博客，否定了方静是间谍的说法。
　　6月13日下午，记者在浏览某门户网站时发现，央视主播方静正做客网站聊天，对最近关于她的“间谍门”事件做出澄清。
　　据悉，与网站进行对话，是“间谍事件”发生后方静第一次以出镜方式澄清事实，身穿橘红色连衣裙的方静将头发绑成了麻花辫，显得很有活力。
　　在整个事件中，方静的学习、工作经历成为了其中的重要一环，央视工作、出国留学、主持敏感栏目，这种种元素加在一起让所谓的“间谍事件”充满了各种猜测。1999年底，方静先后主持了《东方时空》、《焦点访谈》、《国际观察》等名牌栏目。2002年下半年，方静申请出国留学，先后在美国福克斯电视台和哈佛大学进行学习交流，并于2003年4月应台里要求提前结束学习回到中央台工作。
　　2006年底2007年初，方静服从台里安排开始主持《防务新观察》。方静说此前她对军事毫无兴趣，但是《防务新观察》是一档侧重国际战略的新栏目，方静此前的国际新闻主持经历让她成为合适的人选。
　　方静说，为了获得嘉宾的第一反应，采访前她从来不跟嘉宾沟通，因此，从公开渠道获取的信息就是在节目录制之前方静所能拿到的所有资料。“那些专家们该说什么不该说什么他们自己知道。”
　　“间谍事件”的发生对方静今后的工作势必会产生影响，“这个我自己现在说什么不如最后的事实来得更可信。让事实说话吧。”方静说，对于阿忆的博客她不想发表评论，至于自己何时能回到工作岗位，“你们可以向央视的领导去了解，我想他们的话比我的话更可信。”
　　最后，方静表示，她如今的成就是社会给予帮助的结果，她自己永远不会出卖祖国，出卖灵魂。
　　阿忆凌晨写博道歉
　　昨日凌晨，事件始作俑者阿忆再次更新博客，表示11日自己发表的那篇博文，只是想让看官看看考试作弊的视频，其他都是一些瞎扯的闲话，全文重点和主旨都不在方静身上。阿忆还否定了方静是间谍的说法，说他从未说过方静本人是“间谍”，只说她“泄密”。他还在博客中向方静致歉。
　　阿忆在博文中说：“别认为俺不喜欢方静，正相反，俺认为敬大姐之侧，最大气端庄内敛的新闻女主持人就是方静……祈望风波澄明，她能一切尽好，早些重返荧屏。”
　　阿忆还在博客中公开了与一不知名黑客的对话。原来一名电脑黑客日前侵入阿忆邮箱，想通过邮件了解有关方静事件的最新秘密消息，但是却没有发现任何相关线索。由于此名黑客在侵入阿忆邮箱的过程中不慎将其邮箱里的收件箱清空，为了弥补失误，“小黑”只能将邮件逐一发到阿忆的邮箱。(叶边)

