方静现身新浪再次否认间谍传闻(图)

　　6月11日，北大副教授阿忆在博文中称，央视主持人方静主持《防务新观察》节目只为套取军事情报，已于5月12日被捕。6月11日晚，方静临时开博，发表声明称阿忆所述纯属子虚乌有，自己将用法律手段维护合法权利。6月12日，方静接受采访时再次否认传闻。
　　昨日下午，方静做客一家门户网站，对最近关于她的“间谍门”事件做出澄清。
　　谣言从何而起
　　“我自己不清楚”
　　主持人：这是最近这件事发生之后，您第一次公开露面，面对媒体的采访。
　　方静：是第一次出现。
　　主持人：这件事情我们想请您做一个正面的、完整的澄清，到底真实情况是什么？
　　方静：在5月中下旬，网上陆续有一些关于我的传言，当时有很多朋友告诉我，我上网看了一下，觉得都是无稽之谈或者很含糊的话。当时觉得这些东西，我没有必要理会。后来在6月11号中午的时候，突然接到台里同事的电话，他说有人在博客里公开地说我一系列的吧，大家都看到了，当时怎么去的军事栏目，怎么在(5月)12号被什么带走。我打开一看确实是，在这种情况下，我首先感到很吃惊，我觉得很震惊，我不理解为什么一个公众人物可以在公开场合造谣。至于这个事情到底是怎么回事，谣言由哪儿而起，这个事情说实话我自己不清楚。
　　关于主持《防务新观察》
　　“我能找到的材料是所有人都能找到的”
　　主持人：之前您接受采访的时候说，您其实对军事不感兴趣。
　　方静：我此前对军事确实一点兴趣没有，所以第一次台里面找到我，请我接军事栏目的时候，对于我来说，实在是太勉强我了。后来领导多次劝过我，因为这个栏目主要是谈国际问题，你们可以看《防务新观察》栏目，基本上90%的选题都是国际问题、国际战略，美国有一个核潜艇怎么着，英国有一个飞机怎么着了，都是这样的事。
　　主持人：节目准备过程中，有很多网友关心会不会涉及到比较隐秘的内容。
　　方静：我在每次采访之前是做很多案头工作，我能够找到的材料是所有人都能找到的，就是在网上搜集一些，比如说今天说F16怎么了，搜索下F16，跟这个事情相关的，我把它看一遍，这就是我准备的全部材料。我的一个习惯，在采访之前不跟他们沟通的，我需要专家的第一反应。
　　主持人：有些专家，比如张召忠教授，他多次上节目，肯定会变得比较熟悉，节目之外，会跟这些专家有联系吗？
　　方静：偶尔有，比如栏目组偶尔有研讨会，栏目组一周年了，大家在一块来给栏目过个生日，这些都是有的。但是私下里的接触应该是不多的。
　　关于阿忆
　　“现在不便评论”
　　主持人：您最后一次主持《防务新观察》目前能看到的是3月1号，之后是什么原因您又不主持这个节目了？
　　方静：我想关于我工作上的安排，你们可以向央视的领导去了解，我想他们的话比我的话更可信。
　　主持人：阿忆今天又发了一篇博客，他对这件事给您造成的困扰也是表示道歉，听了他的最新的回应，您现在是……
　　方静：现在不便评论。
　　主持人：有媒体问，为什么你没有出席罗京老师的追悼会？
　　方静：从心里面讲，我非常敬重罗京老师，自己从道义、情义上来讲都应该去。但以现在的这种情况，怕自己去了反而成为另外一个焦点，影响了整个追悼会的氛围。
　　何时重回岗位
　　“也取决于这件事情的发展”
　　主持人：在事件中，媒体也采访了跟您合作的军事专家，比如张召忠教授，在媒体报道中也出现了很多前后矛盾的地方……
　　方静：这个我不知道。我只知道张教授在他的博客里写了一篇东西。他的博客我经常看的，特别这些天，他也不幸被事情搅进去了。
　　主持人：大家比较关心的一个问题，您什么时候能够重新回到主播岗位？
　　方静：这个说不好，关于这个，我现在无法回答。也取决于这件事情的发展。
　　主持人：您觉得这件事情对您自己今后的工作产生多大的影响呢？
　　方静：我想事情究竟是怎么回事，总有水落石出的一天，这个我自己说什么不如最后的事实来得更可信。让事实说话吧。
　　最后，方静表示，她永远不会出卖祖国：“我出生在一个非常普通的家庭，今天方静取得的这些成绩，应该说是祖国和人民培养的结果，我所得到的一切的荣誉是祖国和人民给予我的，所以我没有理由背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂。”
　　本组稿件综合《信息时报》等
　　为打探“间谍案”究竟
　　黑客侵入阿忆邮箱
　　昨日中午，阿忆再次更新博客，公开了自己与一位电脑黑客的对话。原来，这名黑客昨日侵入阿忆的邮箱，试图发现与方静间谍案相关的新线索，但进入阿忆邮箱中之后没有发现任何相关邮件。
　　外交部表示未掌握相关情况
　　据悉，在11日的外交部例行记者会上，被问及有关方静涉嫌卷入“间谍案”的问题，外交部发言人秦刚表示，并未掌握相关情况。

