方静解释开新浪博客目的 感谢张召忠拒评阿忆

　　拒绝评论阿忆，称没与他打任何交道
　　主持人柯露：您最后一次主持《防务新观察》目前能看到是3月1号，之后是什么原因您又不主持这个节目了？
　　方静：我想关于我工作上的安排，你们可以向央视的领导去了解，我想他们的话比我的话更可信。
　　主持人柯露：事情发生之后，阿忆他今天又发了一篇新的博客，他在博客中对这件事给您造成的困扰也是表示道歉，他说很对不起您，让您受伤，真是感到痛惜，还希望您能够重返荧屏，包括他觉得他认为，除了敬一丹大姐之外，主持风格很特别，很大气的主持人，听了他的最新的回应，您现在是……
　　方静：现在不便评论。
　　主持人柯露：有记者问为什么没有出席罗京老师的追悼会？
　　方静：从心里面非常敬重罗京老师，自己从道义、情义上来讲都应该去。但以现在的这种情况，怕自己去了反而成为另外一个焦点，影响了整个追悼会的氛围。所以特别遗憾没能够送罗京老师最后一程。
　　感谢张召忠教授，谈在新浪开博目的
　　主持人柯露：在事件中，很多媒体也采访了跟您合作的军事专家，比如张召忠教授，在媒体报道中也出现了很多前后矛盾的地方，张教授之前也提到证实您接受调查，但是张教授在最新的博客中又否认了这个说法，也是对您的专业素养表示了肯定，对于这些媒体中出现的前后矛盾的报道，您现在是…
　　方静：这个我不知道。我只知道张教授在他的博客里写了一篇东西，这个昨天我看了一下，其他的东西我现在，我也不知道前面是怎么出来的，说接受调查这是怎么出来的，我不知道。因为他的博客，我经常看的，特别这些天，他也不幸被事情搅进去了，也比较关注他的博客，昨天的博客也看了，从谈话风格中来讲，也是老张的风格。
　　主持人柯露：也谢谢张教授在这个时候能够站在您的立场上，帮您说句公道话。
　　方静：对。
　　主持人柯露：大家比较关心的一个问题，您什么时候能够重新回到主播岗位？
　　方静：这个说不好，关于这个，我现在无法回答。也取决于这件事情的发展。
　　主持人柯露：您觉得这件事情对您自己今后的工作产生多大的影响呢？
　　方静：我想事情究竟是怎么回事，总有水落石出的一天，这个我自己说什么现在不如最后的事实来得更可信。就是这样。让事实说话吧。
　　主持人柯露：在事件发生之后，您也在新浪独家开博，发了一个声明，也有人觉得这个时间点是很微妙的时间点，会觉得为什么这个时候选择在新浪开博，是不是有人跟您提出建议？
　　方静：我想这是很正常的，因为已经侵犯到我的名誉权了，我觉得我必须有一个声音，否则不就成默认了，这个事是非常正常的事情。
　　主持人柯露：通过博客来发表自己的观点，说明自己的立场。
　　方静：我想告诉那些关心我，和信任我的人，他们是对的。
　　主持人柯露：您觉得开博之后，达到您的预期效果，让更多人了解您的声音。
　　方静：这些天我陆续收到一些朋友，有的是十几年不联系的朋友，小学的同学，包括他们给我发短信、打电话，他们都说看到了你的声明，他们觉得很欣慰，他们也觉得始终是相信我的，所以在这个时候，大家让我一定要勇敢，一定要坚强，不要被……
　　主持人柯露：聊天先到这里，非常感谢您今天能够来到新浪，希望这件事尽快过去，大家能够重新在电视上看到您。
　　方静：好的。
　　称不会背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂
　　方静：我出生在一个非常普通的家庭，我今天方静取得的这些成绩，应该说是祖国和人民培养的结果，我所得到的一切的荣誉是祖国和人民给予我的，所以我没有理由背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂。无论是我所受过的教育，还是我在成长过程中所受到的来自我的家人，我的朋友，师长以及各级领导的关心、帮助和培养，我想这一切都让我对我的祖国和人民有着至高无上的爱和忠诚。我想这是我人生不可动摇的信念，事实将会证明这一切。
　　方静：在这里，我想跟广大网友说的是感谢你们对我的关心，对我的信任，对我的支持。那么关于这件事情一些新的情况，我会在我新浪的博客里来发表。谢谢大家！

