孙宁透露9月举行婚礼 王学兵为下一代已戒酒
　　本报讯 (记者 李平)昨日，孙宁在接受记者采访坦言，她与王学兵不但将在今年9月举行婚礼，而且王学兵已经戒酒，正为生儿育女做准备。
　　葡萄传情
　　孙宁说，她跟王学兵是因为《忘不了》才走到一起的。回忆起当初的罗曼蒂克，孙宁忍不住笑了，她说，在片场拍戏的时候，自己都会随身带些水果去，有天就把带去的葡萄给王学兵吃。没想到王学兵说这个葡萄不好吃，孙宁当时就想，送给你吃你还挑剔。王学兵接着说，新疆的葡萄才好吃呢，于是过了两天，王学兵就特地从家里带了两包洗好的葡萄给孙宁，还说一包让孙宁在片场吃，一包让她带回家吃。当时孙宁没回过神来，因为在她眼中王学兵是一个不善于表达自己情感的人，做出这样的事还是很出人意料的。
　　经常求婚
　　孙宁透露，和王学兵好了有几个月的时候，王学兵就有些等不及的样子了，不断问孙宁“想结婚吗”，孙宁说，当时挺惊诧的。后来，在交往的两年之中，王学兵陆陆续续说过好多次相同的话。最后一次是在孙宁去剧组探班，王学兵在去片场拍戏前突然对着她说，“你有空查一下日子，我们把记登了吧。”说完就拍戏去了。孙宁当时想了一下，然后就去挑了日子，终于在4月7日那天，两个人把证领了。
　　送求婚戒指，王学兵也是给的很直接很出人意料，孙宁说，当时两个人都在拍戏，她的戏先杀青了，就赶忙跑到王学兵的剧组探班，王学兵中午休息，一进屋就把钻戒拿出来说，“嫁给我吧！”
　　准备生子
　　结完婚下来顺理成章的就是生孩子，孙宁说他们已经在准备了，“王学兵现在很少熬夜，而且还戒了酒，谈恋爱的时候，我并没觉得王学兵多喜欢小孩子，但是随着年龄的增长，他越来越喜欢小孩子了，而且王学兵会买很多孩子的用品。在家里，他叫我是大美，因此他说有个女儿的话就叫二美。出去逛街时，他经常就说这个给二美买一个、那个给二美买一个。”

