邓超多部经典剧重播 艰难爱情中依然甜蜜蜜(图)
　　新浪娱乐讯 近日，邓超多部经典老剧成为荧屏“香饽饽”， 尽管播出多次，依然受捧。上周，由邓超、孙俪主演的电视剧《甜蜜蜜》在安徽、浙江等台相继播出；同期《艰难爱情》在江苏卫视情缘剧场热播。据悉，这些电视剧即使不在黄金时段，但是收视率依然可观。
　　每年各大电视台都会拿出“压箱底”的经典老剧来重播，有观众表示：“看老剧正如翻看老照片，会让人回忆起许多往事。”老剧《艰难爱情》从首播到现在已有近两年之久，但观众仍对那段“魔鬼爱上天使”的故事记忆犹新，热度不减当年。
　　邓超在该剧中扮演的孟皓很帅，虽然是亿万富翁，但是很大程度上倒像是高级白领。剧中，这位“王老五”孟皓骨子里透出可爱快乐的特质，以及让女粉丝疯狂的演技。而观众难忘的是在《艰难爱情》中，有一位“魔鬼”(邓超饰)曾对他的“天使”大声的喊出：“我爱你，至死不渝！”那一刻，邓超含情脉脉的眼神以及疯狂入戏的神态，“赚取”观众太多的眼泪。
　　当然，邓超的爱情除了“艰难”也有《甜蜜蜜》。因为电视剧《甜蜜蜜》更是众多影迷的“心头好”，可以说百看不厌。无论首播还是重播，“雷雷”和“叶青儿”的爱情都感天动地，收视“不同凡响”。有许多影迷纷纷表示：“我再一次被邓超和孙俪的表演感动了，并且预祝他们的爱情可以甜蜜蜜”
　　近日邓超忙于筹备新武侠悬疑影片《狄仁杰》。略带有神秘感“银白色头发，长剑不离手”的邓超演绎的究竟是怎样一位角色呢？影迷纷纷猜测中。

