朱德群法国展新作 吴冠中为老友祝贺(图)
　　本报讯(记者赵李红)法兰西艺术学院终身院士、著名华裔画家朱德群陶瓷画展6月10日至9月7日在法国吉美博物馆举办。法兰西艺术学院通讯院士、著名作家吴冠中先生为老同学、老朋友朱德群新作展出感到高兴并由衷祝贺。
　　据悉，此次陶瓷画展共展出朱德群近两年来创作的50余幅作品，以“金色和蓝色的雪”为主题。朱德群的儿子朱以峰表示，父亲对其作品能够“走进”吉美博物馆感到非常高兴和自豪。
　　法国吉美博物馆馆长雅克·吉斯说，朱德群在法国艺术界是一位举足轻重的人物。他在中国接受绘画专科教育，吸收了许多中国绘画的精髓，而他又在法国生活了半个多世纪，掌握了许多西方绘画的特点，所以他的作品融通了中西方审美观，“他的创作语言属于我们的时代，是一种打破国界的语言”。
　　朱德群1920年生于中国江苏，1949年毕业于杭州国立艺术专科学校。曾师从林风眠和潘天寿，与李可染、吴冠中等是同学。他1955年起旅居法国，1997年，当选为法兰西艺术院院士，成为第一位在法国获得院士称号的华人。他将西方传统绘画同抽象画有机结合，并汲取中国阴阳变化的传统哲理，使斑斓的油彩表现出了水墨泼洒的艺术效果，用油彩画出了中国水墨画的精神。
　　作为朱德群的少年同窗，吴冠中先生为老友新作展出由衷高兴。当年他由于偶然又特殊的机缘认识了朱德群而“误入艺途”，他们患难与共，成了艺术道路中的生死之交。“廉颇老矣，希能加饭，为祖国艺术再做一份努力”是他们不懈的追求。

