女友遭奸杀被《知音》曝光 演员赵鸿飞索赔百万
　　“郎昆虚假婚讯”的风波刚平，一向以“纪实”为招牌的《知音》杂志，又惹上了麻烦——近日网上盛传，曾经出演过《神雕侠侣》、《太祖秘史》等多部影视剧的演员赵鸿飞，向北京海淀区人民法院起诉《知音》杂志，索赔100万“名誉费”，理由是对方将其女友被奸杀一事公诸于众。
　　《知音》爆料：
　　男演员女友出走被奸杀
　　本月10日，网络上出现一篇《<知音>杂志被实力派明星赵鸿飞告上法院》的帖子称，演员赵鸿飞近日将《知音》杂志告上法庭，索赔100万，原因是《知音》在2008年6月刊出《北漂女孩午夜梦魇，约会明星男友哪有前路》一文，文中写了一个发生在天津的案件：2007年10月9日晚，男演员李晨枫(化名)，在天津一家宾馆开房约会女友陈丽阳(化名，北漂，毕业于北京一家影视学院表演专业)。半夜两人争执后，女友气得要离开天津，李遂开车将女友送到正在改扩建的天津站附近，然后自顾开车回家。女友因感到恐惧、害怕，马上给他发短信，想让他回来接她，但李对此完全不予理睬。没想到悲剧就发生在这个晚上，被孤零零扔下的女友，在公厕附近遭到一个过路者奸杀。
　　网友炮轰：
　　借逝者炒作太无耻
　　当期《知音》出版后，看过此文的一些读者愤怒不已，在网上进行了“人肉搜索”，最终确认“李晨枫”就是曾经出演过《神雕侠侣》、《太祖秘史》等多部影视剧天津藉演员的赵鸿飞。紧接着，便有许多网友发帖、跟帖，谴责赵鸿飞的自私和冷漠。于是便有了现在赵鸿飞以侵犯名誉权为由，将《知音》杂志起诉至北京海淀区人民法院，要求刊登此事的《知音》赔偿其精神损失费等100万元。然而相比文章刊发时，官司曝光后的谴责来得更为猛烈，“自己做的恶事还好意思叫杂志社赔钱？不要脸啊。”“凭什么要这100万，凭你的自私、冷漠？还是凭你将一个花季少女送上不归路？”一天时间，帖子后多了上千条留言，除了大骂女友遇难时赵鸿飞的“冷漠”“自私”，更有人指责其时隔一年再就此打官司分明是想借此炒作。
　　《知音》回应：
　　事实如此不怕官司
　　“知音体”可谓大名鼎鼎，众所周知，虽然《知音》以“纪实”为招牌，却出现过所述事件与真实性不符的事情，《知音》为此吃官司也不是头一回了。所以，其《北漂女孩午夜梦魇》一文的真实性也引起了部分读者的怀疑。昨日，记者就此联系《知音》方面，自称执行主编的何军向记者证实确有此事，“我们在10多天前收到了对方的诉讼书，这篇稿件由天津一位从事深度报道的资深记者撰写，案件发生后赵鸿飞曾一度被列为嫌疑人配合警方调查，他也交代了整个事件的始末，该案件已经被成功侦破。报道没有失实，所以没什么好担心的，大家法庭上见。”
　　随后，何先生透露，其实早在去年文章刊发时，赵鸿飞便通过代理律师联系了《知音》，考虑到对方是公众人物，《知音》还帮忙联系了转载的网站、贴吧删除稿件消除影响，“想不到现在他突然要和我们打官司，实在太过分了，既然他不担心事情公开，我们自然奉陪到底。”
　　记者多方努力仍未能联系到赵鸿飞本人。记者 徐力
　　赵鸿飞档案
　　身高：180厘米
　　生日：1978年7月9日
　　毕业院校：北京电影学院表演系本科 
　　曾在《十面埋伏》里饰演小捕快，在《太祖秘史》里饰演舒尔哈齐，在《神雕侠侣》里饰演耶律齐等。

