方静做客新浪谈间谍门 称不会背叛祖国出卖灵魂

　　新浪娱乐讯 北京时间6月13日下午，中央电视台著名主持人方静做客新浪聊天。对最近关于她的“间谍门”事件做出澄清。对于阿忆的博客，方静没有作出评论，至于自己何时重回工作岗位，她还会等待台里的安排。同时，她声称自己不会背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂。
　　新浪独家开博 间谍事件子虚乌有
　　与新浪进行对话，是“间谍事件”发生后方静第一次以出镜的方式澄清事实，身穿橘红色连衣裙的方静将头发在耳朵两边绑成了麻花辫，整个人显得自信而有活力。选择在新浪的镜头里出现也代表了方静对于“间谍事件”的态度：方静没有问题，“大家可以放心。”
　　早在5月份网上陆续有一些关于方静的传闻，她说当时自己并不在意，因为都是无稽之谈或者是很含糊的话。6月11日，在朋友的提醒下，她在网上看到了阿忆的博客，“我首先感到很吃惊，我觉得很震惊，我不理解为什么一个公众人物可以在公开场合造谣。”而更多的朋友、媒体的电话让方静决定在公众面前做一些澄清，“我觉得我必须有一个声音，否则不就成默认了？”因此6月11日晚10点多，方静在新浪独家开博，声明“间谍事件”纯属子虚乌有，“到目前为止，没有任何部门任何人找我了解任何情况。”
　　回忆工作经历 曾先后主持名牌栏目
　　在整个事件中，方静的学习、工作经历成为了其中的重要一环，央视工作、出国留学、主持敏感栏目，这种种元素加在一起让所谓的“间谍事件”充满了各种猜测。在回忆起自己的成长经历时，方静多次表示要感谢台领导的信任和支持。1993年从北京广播学院(现为中国传媒大学)毕业后，方静被分到了中央电视台海外中心主持《中国新闻》，“当时对海外新闻播音员的选择有很多的考虑，因为这个形象……实际上对外代表整个中国的，给世界看中国的声音和面貌。当时台领导非常信任我……安排我在《中国新闻》做主持。”1999年底，方静调入新闻中心，先后主持了《东方时空》、《焦点访谈》、《国际观察》等名牌栏目，其间还参与了香港回归等重大直播的主持工作。2002年下半年，方静申请出国留学，先后在美国福克斯电视台和哈佛大学进行学习交流，并于2003年4月应台里要求提前结束学习回到中央台工作。
　　服从安排主持《防务新观察》 公开渠道获取相关资料
　　2006年底2007年初，方静服从台里安排开始主持《防务新观察》。方静说此前她对军事毫无兴趣，也丝毫不了解，但是《防务新观察》是一档侧重国际问题、国际战略的新栏目，方静此前的国际新闻主持经历让她成为合适的人选。“在接到军事栏目之后，我也是恶补军事知识，一边做的过程中，一边积累。”方静告诉新浪娱乐，每次录制节目之前，她都会做大量的案头工作，而她获取资料的方式就是上网搜索，“比如说今天说F16怎么了，搜索下F16，跟这个事情相关的，我把它看一遍，这就是我准备的全部材料。”
　　熟悉方静主持风格的人都知道，方静在节目中一直充当着一个提问者的角色，而为了获得嘉宾的第一反应，采访前她从来不跟嘉宾沟通，因此，从公开渠道获取的信息就是在节目录制之前方静所能拿到的所有资料，至于节目中传达的信息，“那些专家们该说什么不该说什么他们自己知道。”
　　央视选主持人有严格标准 对阿忆博客不予评论
　　在央视工作了十多年，主持过《东方时空》、《焦点访谈》、《国际观察》等多档名牌栏目，并作为香港回归、迎接新千年等多个重要直播活动的总主持人，方静对中央台对于主持人的选择有着深刻的认识，“像《焦点访谈》，像《防务新观察》，都是非常严肃的，而且是在政治上是非常敏感的一些节目。我想这样节目主持人不应该仅仅考虑业务的能力，会考虑方方面面，包括他的做人有一些考虑。”
　　“间谍事件”的发生对方静今后的工作势必会产生影响，“我想事情究竟是怎么回事，总有水落石出的一天，这个我自己说什么现在不如最后的事实来得更可信。就是这样。让事实说话吧。”方静说，对于阿忆的博客她不想发表评论，至于自己何时能回到工作岗位，“你们可以向央视的领导去了解，我想他们的话比我的话更可信。”
　　方静称不会背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂
　　最后，方静对新浪娱乐表示，她如今的成就正是社会给予帮助的结果，而她自己永远不会出卖祖国：“我出生在一个非常普通的家庭，我今天取得的这些成绩，应该说是祖国和人民培养的结果，我所得到的一切的荣誉是祖国和人民给予我的，所以我没有理由背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂。”(柯璐/文)
　　点击进入：[方静博客][阿忆博客]

