张召忠证实方静接受调查 方静再次否认
　　中国日报(CHINA DAILY )今日上午7时左右，英文版，发表英文文章《CCTV anchor suspected of spying for Taiwan》文章称“国防大学教授张召忠证实，央视主持人正接受调查”。
　　今日上午11时左右，中国日报网，发布对方静的采访报道，方静再次否认，表示：“自己从未接受“任何部门的任何人”的询问或调查。”
　　央视主持人方静被疑为台湾间谍
　　据知情人士周四透路的消息，一位资深中国中央电视台( CCTV )主播涉嫌从事间谍活动。
　　央视员工告诉中国日报，资深的中国中央电视台( CCTV )主播方静因为可能涉嫌从事间谍活动，正在接受调查。38岁的方静主持的是CCTV黄金时段军事节目——《防务新观察》。
　　而国家安全当局目前既没有证实，也未否认此消息。
　　方静1971年6月出生，研究生学历，北京本地人，于2006年开始主持《防务新观察》。她最后主持此节目是今年3月1日的周末版，当时她正与国防大学的军事问题专家张召忠共同主持一期关于印度军事实力的节目。
　　方静主持的节目常在来自中国解放军军事专家帮助下，共同分析地区军事问题，并将中国的军事实力与外国对比。
　　而经常参加节目的张召忠教授星期四晚向China Daily透露，方静的案件“正处于调查中，目前还没有结论”。
　　张召忠说，“她被没有像外界传言一样被捕入狱，由于在接受调查，她不再主持节目了”，并且张召忠证实方静自3月1日以后已经离开《防务新观察》主持岗位。
　　来自CCTV的工作人员星期三也向记者证实。“她已被相关部门带走调查，可能是因为间谍问题。”消息人士表示，传言方静是被一位来自台湾的“小她8岁的”男士劝诱从事间谍活动，并从那里得到了钱。
　　方静曾经是央视最出名的主持人之一，参与了中央电视台许多大型实况转播，包括1997年为期3天现场香港回归祖国直播，以及2000年现场直播庆祝千禧年。
　　方静毕业于北京广播学院播音系，1994开始在中央电视台工作，并在波士顿的哈佛大学当了4个月的访问学者。(据中国日报)

