资料：方静个人档案(图)
　　小档案  
　　姓名：方静
　　生日：1971年6月
　　出生地：北京
　　籍贯：北京
　　星座：双子
　　民族：汉族
　　身高：163cm
　　血型：A
　　座右铭：精诚所至，金石为开
　　最喜欢的眼色：白
　　最喜欢的食品：辣椒
　　最喜欢的饰物：耳环
　　主持特点或希望达到的风格：敏锐、理性、客观
　　方静，1971年6月出生，研究生学历，中央电视台《焦点访谈》栏目主持人。23岁成为《中国新闻》栏目主播，先后担任《东方时空》、《焦点访谈》、《国际观察》等名牌栏目主持人。在中央电视台首次72小时直播报道——香港回归报道和人类进入新纪元全球直播报道中，分别担任总主持人和中国区总主持人。
　　曾应邀在哈佛大学、福克斯新闻台作访问学者和亚洲新闻分析员。“非典”肆虐时，毅然提前回国，参与非常时期的报道。以深厚的知识功底，清新的主持风格，深刻的分析评论，务实的工作作风，赢得观众喜爱，走出了一条从播音员到主持人成功转型之路。
　　作为青年志愿者形象大使，义务主持公益晚会和活动近百场，并行程数万公里，赴贵州等地看望志愿者和困难群众，设立方静专项助学奖学金，使上百名失学儿童重返校园。获国际华语主持人金奖、中国播音主持作品奖、彩虹奖等。
　　方静新浪博客：http://blog.sina.com.cn/cctvfangjing

