方静回应间谍门：将回央视确定起诉造谣者(图)
　　凤凰网娱乐讯 著名媒体人阿忆博客爆料“央视知名女主播方静系间谍，已与5月12被逮捕”一事，目前已成广大网友与观众最为震惊、关心同时也怀疑的重大话题。事件中心人物方静也在昨晚(6月11日)22：43上网临时开博，澄清此事，回击阿忆。凤凰网娱乐于6月12日早上第一时间联系到主播方静，进行了独家专访。方静表示，阿忆完全无中生有，造谣诽谤，自己一定会诉诸法律。
　　方静：我一定会诉诸法律
　　方静表示，自己是在6月11日中午经过朋友的通知才得知此事，得知消息后她专门上了阿忆的博客。“当时看过内容，当然是很气愤，因为这完全是无中生有，造谣诽谤。”方静肯定的告诉记者，自己一定会诉诸法律，因为“他已经触犯了法律”。同时，方静表示“我不做亏心事，不怕鬼叫门”。而对于广大网友和观众对此事的震惊，甚至现在对她个人的怀疑，她表示自己都能理解。
　　当凤凰网娱乐问道，此事之后，有没有跟阿忆试图联系、沟通？方静语气坚定的说：“没有。我不认识这个人，也没有跟她说过一句话。”而对于目前，方静是否已经跟律师见过面，方静表示这些暂时不能透露。
　　方静：我还是央视的正式员工
　　方静“间谍门”一出，立刻引来诸多网友猜疑。对于消息是否属实，为何很久未在荧屏露面，是否仍将回央视主持等问题，方静给出的回复是：“我昨天还去过台里。我现在的工资卡还在正常进账，说明我还是央视的正式员工。”方静向大家保证，自己一定会再回到主播台，但是具体时间现在不方便透露。而对于最近是否身体有恙，家中是否有事，以及5月12日之后有没有在台里工作过等疑问，方静一律拒绝了回答，表示“这不方便透露”。
　　方静：我对军事一点也不了解 也不喜欢
　　对于给自己惹来麻烦的军事节目《防务新观察》，方静说当初绝非自己执意要去，而是在推脱了半年，才执拗不过最终接下来的。方静说自己对军事一点都不喜欢，也根本不了解。对于该节目，她也是履行正常的节目前准备工作，并无其他繁琐、深奥与机密的东西。

