方静重回央视主播台 传闻不攻自破
　　本报讯（记者王雯淼）昨天22时15分，身陷“间谍门”传言的央视主持人方静再次回到观众的视线中，在央视新闻频道《世界周刊》节目担任主持。这也是方静在今年3月1日最后一次主持《防务新观察》后，首次在屏幕出镜。
　　昨晚9时左右，有网站爆料方静将亮相当晚中央电视台的《世界周刊》节目。随后，网友及观众果然见方静准时出现在电视荧幕上。实际上，这则消息最早出现在百度方静贴吧，有人在昨天下午2点就发帖公布了这条消息。
　　在昨晚的节目中，方静身着紫色上衣，黑色长裤，神态稳重，落落大方。据悉，这是方静第一次主持《世界周刊》，此前一直由新闻频道主持人康辉主播。节目结束后，不少网友将视频截图，并将该视频贴到一些公共论坛。有些网友留言，祝贺方静“重回工作岗位”，也有网友表示，方静此次“间谍门”事件始终未见其工作单位央视的正面回应，不知让她公开“露面”，是否也算一种表态？
　　昨晚，节目播出后没多久，两位当事人方静和阿忆都更新了博客。方静仍然沿袭了不超过两句话的风格，在题为“今晚又和大家见面”的博文中，称“今晚通过《世界周刊》又和大家见面了，感谢大家一直以来对我的关心。” 阿忆的博客标题也是“方静重返央视荧屏”，他写道：“她已重返央视荧屏，担当新闻频道《世界周刊》主播，请看朝鲜核试验这个片段。方静赢了，祝一路平安，祈福，特此。”J208 东方IC图

