阎延文建议余秋雨正视道德监督
　　本报讯(记者王慧纯) 余秋雨口称的20万地震捐款到底有没有兑现？尽管其任职的上海九久读书人文化实业有限公司表示捐了3所图书馆，但收据欠奉，仍然阻挡不了公众的口诛笔伐。女作家阎延文日前在博客中指出，若余秋雨不能正视公众的道德监督，就该退出公共舞台。
　　阎延文没有在捐款凭证上做文章，而是另寻角度，指出余秋雨回应捐款的“倒余专业户”之说既无力又可笑。她认为从去年5月至今，余秋雨屡遭公众质疑后的—系列言行，恰好证明了他思维滞后，“上个月遭网友广泛质疑的余秋雨博文《不准再侮辱中国人》，就流露出了这样—个逻辑：侮辱余秋雨就是侮辱中国政府就是侮辱中国人，原来，余秋雨竟成了全体中国人的形象代言人。若按照逻辑推演下去，余秋雨假捐款就是中国人假捐款，余秋雨受质疑就是中国人受质疑，余秋雨不诚信就是全体中国人不诚信……这种荒唐逻辑，体现了余秋雨先生内心深处的价值错位：如果你胆敢质疑余秋雨，就是冒犯了全体中国人。”
　　阎延文指出，“作为公众人物，就应该平心静气地接受公众的道德质询和人格追问。如果不能忍受公众的道德监督，或者坚持自己的道德豁免权，就应该选择退出公共舞台，不再占有公共文化空间。”
　　详情请看：http://cjmp.cnhan.com/whwb/html/2009-06/15/content_1612646.htm

