方静做客新浪再次澄清 “间谍门”或成乌龙事件
　　本报讯 近日闹得沸沸扬扬的方静“间谍门”事件又有新进展。13日凌晨，此前爆出方静5月已被捕消息的阿忆再次更新博客，称要对方静说一声“对不住”。阿忆先揭发后道歉，“间谍门”事件或许成了一桩乌龙事件。
　　该事件“始作俑者”阿忆在最新的博客中说，自己前几天发表的那篇博文，只是想让大家看看考试作弊的视频，而其他都是一些瞎扯的闲话，全文重点和主旨都不在方静身上。而方静是间谍的说法，阿忆也作出了否定，说从未说过方静本人是“间谍”。阿忆称，对于此次事件给方静带来的伤害，自己十分“对不住”，希望风波能尽快平息，让方静早日重返荧屏。
　　张召忠也再次更新博客，对此前媒体的一些报道进行澄清，他表示：“说话办事不仅要对自己负责任，也要对别人负责任，在没有确切证据的情况下，就指名道姓地说人家是间谍，而且还罗列了那么多子虚乌有的理由，这不仅是不道德的，也是犯法的行为！谣言止于事实，谣言止于智者！”张召忠表示：“我眼中的方静，很有修养，话语不多，很守本分，除做节目之外，从来没有问过我有关军事方面的任何问题。”
　　针对传言，方静13日作客新浪，再次澄清：“目前为止，没有任何部门任何人找我了解任何情况。”她还表示：“我取得的成绩，是祖国和人民培养的结果，我所得到的一切荣誉是祖国和人民给予我的，所以我没有理由背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂。”
　　为了证实消息的真假，《每日经济新闻》的记者还联系了《防务新观察》栏目组，栏目组一工作人员在电话中非常愤怒地说：“这是个假消息。”这位工作人员还特意强调：“我可以代表栏目组宣布方静是间谍是个假消息，其他的不方便透露。”
　　这一事件甚至出现在近日的外交部例行记者会上。当被问及有关方静涉嫌卷入间谍案的问题时，外交部发言人秦刚表示，并未掌握相关情况。 (本报记者)

