南方新丝路报名人数超往年 名模现场支招(图)
　　新浪娱乐讯    继上月在大学城首场招募之后，6月13日，第8届南方新丝路模特大赛在天河又一城举办了第二场美丽招募。上届大赛三甲荆灵、姜思思、高原以及陈昕欣、高菲、刘青等名模炫丽登场，精彩走秀，加上南方台的“汗丁”组合(刘汗、丁丁)的欢乐主持阵容，吸引众多市民围观，不少女生更为名模魅力感染，跃跃欲试。
　　今年是中国时尚60年，主办方将本次大赛的主题定为“领秀”，旨在用高度颠覆传统，用力量引领时尚。据悉，今年的主流参赛者是90后的女大学生，而“智慧与美貌并重，美丽时尚、快乐至上”的个性宣言决定了她们拒绝平庸、与众不同的张扬个性，由她们来诠释本次大赛的主题内涵“引领时尚，秀出自我”再合适不过了。
　　现场示范  “名模过招”当红不让
　　旨在发掘并培养一批有潜质、有个性的优秀女模特的南方新丝路模特大赛已经成为华南地区时尚圈的一大顶级盛事，并因为拥有“世界小姐美丽直通车”的特别“通行证”而与众不同，成为同类赛事的关注焦点。与大学城招募不同，本次招募增设了一个“名模过招”的指导环节，各位名模以“过来人”的亲身感悟以及培训后的专业技巧对报名选手进行现场指导。
　　有刚从台上表演下来的女孩兴奋地讲述自己的心情：“听了点评之后还是有挺大收获的，虽然刚开始还在犹豫上不上去，怕表现不好会给人家笑话，但上去之后就跟自己说一定要自信，有自信就是最好的表现了，所以后来就是用这种感觉走的。我相信再练练，是可以进入40强的！”也有选手表示：“好紧张，好害怕，不过刚刚听完师姐的点评，回家自己再对着镜子练练，希望在海选时能够自然、大方点吧。”至于被问及是否有信心走得更远，大部分选手表示贵在尝试，给自己的青春一个追逐梦想的机会才是最重要的。
　　相对于台上的指导，名模们在台下更是被围得不可开交，一边是摄影师和粉丝们的镜头灯光闪烁，一边是热情的选手争相取经，名模魅力非同一般。
　　报名人数超往年  “三高”资源预设精彩
　　据介绍，截至6月11日，报名参加本届南方新丝路模特大赛的选手已近600人，火热程度明显高过往年。从目前已经报名的选手情况来看，今年的主流参赛者仍然是学生，年龄大多在16—22岁之间，其中更有相当部分有着丰富的参赛经验，“三高”选手的优质资源为今年的赛事预设精彩看点。
　　根据赛程安排，本届大赛将于7月7日截止报名；并于7月8日至10日进行海选，之后是开营仪式；7月22号到27号进行六天的PK赛，胜出的20位选手将进入封闭式培训；据组委会介绍，本届赛事的最大变化就是要将南方新丝路模特大赛的品牌溶入“南方时尚盛典”的大品牌之下，将南方时尚盛典打造成为广东高雅时尚文化品牌，集合时尚产业圈的人群，将顶级时尚名品展示秀与时尚颁奖礼相结合，用“明星+名模+名品”的组合打造粤港澳乃至东南亚地区每年一度的顶级时尚盛事。而经过大赛层层淘汰选出的十佳及冠、亚、季军选手将获得与著名时尚明星、名模同台的资格，这也将是本届大赛最引人注目的地方。
　　此外，本次大赛将通过电视栏目的方式展示大赛的淘汰过程，大赛花絮的部分节目将首次采用高清拍摄，主办方还将与优酷网合作，共同打造高清视频平台，扩大南方新丝路模特大赛在全国的影响力。

