阿忆：没说方静是间谍 网友疑间谍门有人炒作
　　荆楚网消息 据《南方都市报》报道 昨日，本报报道了央视女主持方静否认涉间谍案的消息，方静本人也开博发表声明作出澄清。但是，事件并未就此平息。北大副教授阿忆一方面拒删“爆料”博客，并在给报社的一封信中请记者等待“政府、法院、央视的通稿消息”；另一方面，又再次发博文称“对不住方静”，还辩称博文中只说了“泄密”，没说方静是间谍。
　　阿忆：不该由俺来透露
　　曾代班主持过央视《焦点访谈》的北大副教授阿忆6月9日在博客中称方静“为便于谋取军事情报外泄，申请去主持《防务新观察》，终于5月12日夜晚被捕”，震惊互联网。
　　12日，记者给阿忆发送邮件，向其求证博客内容并要求采访。当晚8：30，阿忆给报社发来邮件声明，确认博客所写内容出自本人笔下，邮件全文：“俺的博客，当然是俺写的，但其他不便透露，也不该由俺来透露，等政府、法院、央视的通稿消息吧。阿忆”
　　另外，记者再上阿忆博客查看，发现该爆料博文中关于方静“被捕”的内容，仍未作删改。不过，该文文末出现了一些变化：附上了方静指其“恶意诽谤中伤”的声明全文。这让很多关注此事的网友都惊叹并不解。
　　到昨晚，阿忆再发博文，此次他称“对不住方静”，并辩称博文中只说了“泄密”，没说方静就是间谍。并且，阿忆还“轻松”地将爆料“方静泄密被捕的”博文定性为“笑谈”——网友在网上传翻了，阿忆却显露出一副轻松模样，让人更加费解。
　　张召忠：起码她现在是自由的
　　12日上午7时左右，中国日报(ChinaDaily)英文版发表英文文章《CCTVanchorsuspectedofspyingforTaiwan》，文章称“经常参加节目的张召忠教授星期四晚向ChinaDaily(即中国日报)透露，方静的案件‘正处于调查中，目前还没有结论’”。
　　有着少将军衔、国防大学军事专家身份的张召忠都“确认”了方静被调查，这让事件的天平往阿忆这边倾斜。张召忠被认为是最可能了解事件真相的人之一。昨天，网上一度疯传“张召忠博客”，这个开在新浪的博客中，只有一篇文章《方静间谍一案属实》，全文内容为：“网上所传方静间谍案属实。我配合安全部门对她进行侦查工作已经有一年了。”但张召忠本人接受记者电话采访时否认了那个新浪博客是自己开的，他说“只有人民网的是真的”。
　　人民网“张召忠的博客”12日下午5：30发表《关于方静问题的几点说明》，文中称自己和方静只是主持人与访谈嘉宾的工作关系，接触很少，对方静并不了解，接到记者采访电话、上网看了相关新闻，才知道有方静是间谍的传言，“我就立即给方静发信息，我问她到底是怎么回事儿？她给我回了信息，说现在很好，她也正生气呢，显然她没有被捕。至于她个人究竟有什么问题我确实不知道，起码她现在是自由的，而且我也看到了她自己发表的声明。”“如果方静真的有问题，有关部门会进行调查的。如果她没有问题，媒体如此穷追猛打不仅伤害了她自己，也伤害了中央电视台。”张召忠说。

