绝对唱响亚军王睿：有张明星脸选秀很加分
　　时报记者 程茗慧
　　时报讯 王睿是个“90后”，去年绝对唱响亚军的获得者。他和“好男儿”王睿同名，似乎也没有什么避讳。哪怕有人将两方搞混，他都会以一笑报之，然后简单回应：“呵呵，我不是他，我没演过《陪我看电视》。”
　　前一晚王睿刚在西湖边参加了“零度狂欢派对”的演出，昨天出现在众人面前时还掩不住兴奋，“我是嘉兴人，之前来过杭州很多次，却从没想到，有一天能站在西湖边，边唱歌边欣赏风景，感觉很奇妙。而且派对的气氛真的很不错，下次有机会，我倒是非常想站在台下体验‘狂欢无限度’的感觉！”
　　今年选秀节目再度大热，王睿因为朋友李方丁参加“快乐女声”，也特别留意这个舞台。“我也是选秀出身，这次看她一路过关斩将，仿佛自己回到‘战场’，心情复杂得很。不过，很佩服丁丁，她去年已经拿到型秀亚军，今年依然选择再战，真是越战越勇。”那一定知道贡米退赛的事咯？“我知道贡米。我觉得选手长着一张明星脸，是一件很加分的事。特别是自身的气质、性格和所相像的明星完全不同的人，这样明星脸既能引起话题被观众记住，又不会被人贴上‘模仿’的标签，以至于失去自我。”
　　王睿闯荡演艺圈的时间不算太长，一年里他的工作也没固定，获得的经济收益也没别人想象得那么好。这让他对“一夜成名”有了新的看法。“能通过选秀出来当然好，但纵观这几年选秀歌手的星途，似乎没几个是顺风顺水的。我觉得在娱乐圈能不能红还是要看机遇。其实，能被很多人知道，被老百姓在大街上认出来，已经是一种荣耀。”王睿似乎知道，自己所擅长的灵魂乐并不适合大众市场，所以一手准备新专辑，一手也在老家经营着创意小店。“成名前我就很羡慕李灿森、陈冠希能有属于自己的潮牌。我拿到亚军之后，干脆就在嘉兴开了店铺，专卖一些我独家设计的衣衫、饰品。没想到生意还不错，看来得赶快去注册品牌，哈哈！这可比演出赚钱多了！”

