李亚鹏卷入离奇车祸 哥哥李亚伟：我才是司机
　　□晨报记者 曾 玉
　　周杰的“车祸门”尚未了结，李亚鹏也被拉到了“门”里。 6月12日，浙江东阳市交警大队举行了一场听证会，宣布了4月25日晚发生的一起车祸调查结果。但是死者家属对此结果表示不满，声称自己有两个证人可以指证肇事者是李亚鹏本人。昨日，李亚鹏哥哥李亚伟接受晨报记者采访时表示，他才是那个开车的司机。
　　4月25日晚，东阳横店万盛北街与华夏大道路口发生一起交通事故，一辆奥迪TT跑车撞上了一辆面包车尾部，面包车冲向行人李某，导致李某当场死亡。6月12日，东阳市交警大队举行了听证会，宣布对此事故的调查结果：东阳市交警大队认定，面包车司机违章闯红灯，负主要责任；当晚开奥迪车的司机为李亚鹏的哥哥李亚伟。
　　据悉，在事故发生后，李亚伟拨打了120，这份电话录音成为了认定的有力证据。在调查过程中，东阳市警方让李亚伟将120录音中的话一字不差地全部说一次，然后把两个录音的版本同时寄到公安部，根据公安部的声学鉴定结果，两份录音为同一人所说。认定李亚伟为司机还根据了当晚打120的手机位置——手机基站数据显示，事故发生时，李亚鹏的手机并不在事故现场附近，而李亚伟正好在那里，同时，奥迪车中仅有司机一人。综合各种情况，东阳交警大队认为李亚伟就是车祸发生时奥迪车上的司机。
　　但是死者家属却对此结果表示不满。他们拿到了一份事故现场的监控录像，录像中虽然无法看清司机的面目，但是从身形上判断，要比李亚伟更强壮一些，李亚伟也曾现场模拟过当晚的情况，虽然两者看起来身材接近，但是他显得更瘦弱，而且走路姿态与录像中不一致。死者家属还声称自己找到了两个现场目击证人，可以替他们证明当晚开奥迪车的人正是李亚鹏本人，因此他们认为，当晚应该负主要责任的人是李亚鹏。
　　昨晚晨报记者联系上了李亚伟本人，他首先向记者承认：“是我开的车，和亚鹏没有关系。”同时，他认为自己也是受害者，“是对方司机闯红灯，然后又是他们的车撞死了人”。李亚伟表示，事故发生后，死者家属和他联系过，“提出了一个非常不合理的要求——300万。”他认为，死者家属的目的就是要把这件事扯到李亚鹏身上，“公安机关的鉴定结果都出来了，他们还要在这里无理取闹。根据现在的认定结果来看，我是没有责任的。如果法律认为我有责任，我会负责。”
　　昨日，死者李某的女儿李小姐也接受了记者的采访。据悉，李某是香港人，到东阳投资办厂。“司机是李亚鹏还是李亚伟对我们来说都只是一个名字而已，我们只是想要一个公正的说法。事故发生后到现在，他们从没来道过歉。”而李亚伟提到的“300万”，李小姐表示这是根据法律计算出来的数字，并不是乱开口，而且他们也没有向李亚伟要过钱，“我们能到这里来办厂，钱对我们来说算不了什么，我们有的是钱”。李小姐表示，如果交警队的认定结果不能让他们满意的话，他们将走上司法程序，用法律来解决这件事。
　　据悉，东阳市交警大队副大队长韦朝阳表示，他们还将继续进行调查认定，最终结果将不日公布。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

