方静复出荧屏 “谍战”闹剧收场(附图)
　　日前闹得沸沸扬扬的央视主持人方静“间谍门”最终被证实为“闹剧”。继方静澄清该传闻“无中生有”。阿忆前天也发表博客称自己从没说过方静是间谍。央视《防务新观察》也明确斥责该消息是假新闻。
　　昨晚，方静自“间谍门”后首次现身央视荧屏，主持新闻频道的《世界周刊》节目。
　　事件回顾 阿忆博客惹祸端
　　6月9日晚，阿忆在博客发表名为《考试作弊已实现了现代化》的博文。在无关痛痒地提到了央视主持人张羽、水均益和敬一丹后，阿忆在博文中写道：“那端庄大气的方静妹妹，为便于谋取军事情报外泄，申请去主持《防务新观察》，终于5月12日夜晚被捕。”这篇博客被媒体发现后，众多关于“阿忆爆方静是间谍并被捕”的消息立即在网络上引起轩然大波。
　　方静澄清 纯属子虚乌有
　　6月11日22点43分，方静通过博客澄清：“针对近日某人公开在博客发表文章，对本人恶意诽谤中伤一事，本人深感震惊和愤怒，特此声明：该文所述纯属子虚乌有，本人将用法律手段维护我的合法权利！”接受某网络媒体采访的方静也明确表示：“到目前为止，没有任何部门任何人找我了解任何情况。”同时她透露，6月刚去过央视，而且工资卡也一直在进账，这些都是她没有被捕的证据。
　　6月13日下午，方静公开亮相做客某官方网站，以证明自己没有问题。访谈中，方静对阿忆的博客“很震惊”并直言：“我不理解为什么一个公众人物可以在公开场合造谣。”至于这个事情到底是怎么回事，谣言由哪儿而起，方静称自己也不清楚。
　　对于今年3月1日后没再主持该节目，方静表示，关于她工作上的安排，可以向央视的领导去了解。她还透露，自己对军事一点兴趣没有，主持《防务新观察》栏目也是“服从台里的安排”，而且自己推脱了很久。
　　而在强调自己此生从没和阿忆说过一句话之后，方静表示，他的问题是触犯了法律，所以自己会通过法律来处理这个问题。
　　央视回应 这是假消息
　　《防务新观察》是中央电视台一档军事节目。在阿忆博客爆料之前，方静从4月中旬开始，没有出现在节目主持人中。对于她为何会离开节目？6月12日上午，该栏目工作人员表示，传闻均不实，方静离开节目是因为健康原因，并严斥“方静是间谍”的说法“是个假消息”，更再三强调：“我可以代表栏目组宣布方静是间谍是个假消息。”
　　军事专家力挺 方静没有被捕
　　12日，国内某媒体报道，称方静身边一位人士称，方静的案件确实“正处于调查中”，但“目前还没有结论”。随后，有消息称这位人士就是参加过多期《防务新观察》的军事专家张召忠。
　　不过张召忠13日通过自己的博客否认了这一说法，“我给方静发信息，问她到底是怎么回事儿？她给我回了信息，说现在很好，她也正生气呢，显然她没有被捕。至于她个人究竟有什么问题我确实不知道，起码她现在是自由的。”
　　张召忠在博文中表示，谣言止于事实，谣言止于智者，如果方静真的有问题，有关部门会进行调查的。如果她没有问题，媒体如此穷追猛打不仅伤害了她自己，也伤害了中央电视台，希望大家要从讲政治的高度审慎处理，我真诚地希望媒体不要再炒作这件事情。
　　阿忆再撰文 “对不起”方静
　　13日凌晨0点38分，方静“间谍门”的“始作俑者”阿忆终于在博客上发表了一篇名为《方静自己的声音》的博文，对这件事情作出解释。他先表示要对方静说一声：“对不住”，并在随后强调：“即使是不负责任的笑谈，俺说的也只是泄密，从未说过方静本人是‘间谍’。”同时，他还暗讽媒体不懂法律：“俺应该意识到，这太容易画上等号，除非所有人都像俺一样专门学过法律。”
　　随后，阿忆表示，自己写那篇惹祸博文的主要目的是想让人们看考试作弊视频，“按照习惯，总会扯上几句不咸不淡的闲话，主旨并非方静；但俺应该考虑到，人们关心泄密的兴趣远远大于关心作弊。”
　　同时，阿忆强调，别认为他不喜欢方静，正相反，他认为敬大姐之侧，最大气端庄内敛的新闻女主持人就是方静，有时还会在课间播放她的片断给学生们看。随后他也祈望风波澄明，她能一切尽好，早些重返荧屏。至于各路记者所关心的因何说起此事、又是从哪里得到的信息源和细节、还知道哪些令人振奋陶醉的所谓隐情，阿忆表示，恕他守口如瓶，请不必再继续空拨电话。
　　【短评快】
　　谁导演了这幕“谍战”闹剧？
　　昨晚，方静现身央视荧屏，“间谍门”也暂告一段落。因为一个被发现的间谍，是不可能又是写博客又是公开亮相，像明星一样在公众场合为自己鸣冤的。至此，方静“间谍门”最终被证实是一场“穿帮”了的“闹剧”。那谁是这幕“闹剧”的导演？谁又是其中的演员呢？
　　事情的始作俑者阿忆真该得最佳导演奖，他用看似调侃的寥寥数语，就“暗示”方静是间谍，成功吸引了媒体关注，让自己的博客阅读量一夜之间井喷。这位导演还善于布置悬念，事情的来龙去脉、自己的信息源，愣是概不交代，让各位看客自己去琢磨。
　　不过，阿忆身为北大新闻系副教授，用这样的“假消息”去博人眼球，不知是北大之幸还是不幸。新闻传播的两条基本原则是真实和客观，这是新闻的底线。阿忆身为未来新闻工作者的导师，不知这番作为会如何向学生们解释？
　　当然，我们也不能忽视“媒体”在整起事件中的作用。细看阿忆的博客，他爆料时用到的字眼是“外泄”。“外泄”这个词和“被捕”连在一起，就被某些媒体联想成了“间谍”，实在令人感叹想象力之丰富。
　　不过，媒体的联想不会无端而发。方静“间谍门”自然也让媒体赚足了发行量和点击率。熟悉传播学的人应该知道，如今的媒体有个很大的功能是“议程设置”，即通过媒体的报道，告诉大众什么是重要的信息，什么又是值得关注的。而如此多媒体争相报道一件本来就模棱两可，最终还被证实是假消息的新闻，不说新闻资源的浪费，你们想告诉众人什么？又能给自己带来什么？这是个值得反思的问题。
　　如果配合演一出好戏赚足票房也是媒体的需求，那我们真该反问一句，我们的媒体怎么了？新报记者|茅中元|文

