群众自制挽联哀思罗京 名嘴素颜黑衣泪洒现场
　　从昨日早上7时30分开始，罗京生前的相关领导、同事、好友就陆续抵达追悼会现场，其中包括众多为观众所熟悉的央视名嘴。崔永元、张宏民、朱迅等人自行驾车来到八宝山人民公墓，李瑞英率领的新闻播音组同事则统一乘坐大巴前往。他们除了来送罗京最后一程，还要帮忙料理罗京的后事。
　　□首席记者梁巍电自北京
　　名嘴明星提前到齐
　　地点：八宝山人民公墓院内
　　时间：早7时30分至8时30分
　　记者在现场看到，中央电视台台长焦利、副台长罗明早早来到现场，为英年早逝的罗京送行。央视名嘴敬一丹、文静、董卿、朱军、李咏、王小丫、管彤、经纬、李梓萌、李修平、王宁、刘纯燕、鲁健、毕福剑、张泉灵、沙桐、赵忠祥、周涛、宋世雄等人相继出现在遗体告别仪式上，他们一律身着黑衣，表情凝重，面对媒体拒绝发表任何感言。
　　罗京生前广交好友，不少演艺界、体育界的名人，例如冯巩、蒋大为、蔡明、毛宁、桑兰等人也都赶来为罗京送行。
　　遗体告别仪式原定9时开始，但8时30分左右，各界相关人士就已全部到齐，郎永淳宣布提前半小时举行。随后，众多名嘴及明星有秩序地进入2号厅，向罗京遗体三鞠躬，并向罗京的家属表示了慰问。罗京生前最亲密的战友、新闻播音组同事们的送别最让人动容，李修平、海霞、李瑞英等人都泣不成声。
　　生平简介领取有序
　　地点：八宝山人民公墓2号厅门前
　　时间：早7时至10时
　　从早6时开始，就有部分群众前往八宝山人民公墓，等候见罗京最后一面。8时左右，前来吊唁的群众已近万人。
　　2号厅门前，治丧委员会摆放了一张长桌，指派工作人员为到场群众发放一份罗京的生平简介和一朵白色胸花。虽然人数众多，但大家仍然很有秩序地排队领取，还有人主动为工作人员打上了太阳伞。进场瞻仰罗京遗容时，很多群众都将手中的罗京生平简介举过头顶，以此表达对罗京的怀念和尊敬。
　　自制挽联感动人心
　　地点：八宝山人民公墓院内
　　时间：早6时至11时30分
　　自发赶来送别罗京的人群中，最引人注目的就是大家自制的条幅和挽联。一位来自四川的老者制作了一张罗京去世消息的简报，上写“家乡人民怀念你”；一名小姑娘手拿“罗京叔叔我们怀念您”的横幅，吸引了大批媒体的目光；还有一位老者自做条幅缅怀罗京：“人民播音员罗京声容碧波千古。”
　　一位手捧罗京黑白照片的中年男子告诉记者，他叫王东宏，是罗京就读于酒仙桥二中时的同班同学，他手中的照片是罗京当时参加篮球赛得了第二名之后跟队友、教练的合影，照片上的罗京青春年少，意气风发。王东宏说，中学时代的罗京喜欢体育运动，特别是足球和篮球。家住北四环的一位74岁老人自称曾与罗京在长安大戏院有过一面之缘，昨日，他手持自制的罗京遗像，清晨4时便独自一人赶到八宝山。他告诉记者，这张罗京的照片是他从杂志上剪下来的，已经珍藏了20年。
　　昨日北京最高气温达到了35摄氏度，但丝毫没有影响到前来悼念的群众的执著。据统计，昨日有近8000名群众进入遗体告别厅送别罗京，而遗体告别仪式结束时，还有很多人没能进到场内。为此，治丧委员会发言人、央视主持人郎永淳特代表罗京的家属对大家表示感谢和歉意。

