郭晶晶称谅解狗仔队 自曝自己爱美胆子小(图)
　　本报记者 李丽
　　自今年5月获得全国跳水赛冠军后，郭晶晶半年来悄无声息。近日她重新出现在大众面前，接受《凤凰网·非常道》的访问。这位公众心目中的“未来豪门媳妇”，如今依然沉浸在为下一届奥运会的艰苦训练中，因为“跳台是让我觉得最没有压力的地方”。她承认自己“爱美”、“刻薄”、“胆子小”，而且生活死板，没有什么“特别的兴趣”。但她认为，自己比从前长进的地方就是没那么冲动和臭脾气了，甚至连经常偷拍她的狗仔队，她也谅解地说：“每个人都有自己的工作。”
　　自认缺乏自信说话“刻薄”
　　郭晶晶坦言，现在已经“不差钱”了，但是她和家人还是保持着质朴的生活。自己不会乱花钱，身边的朋友也不多，“我不太善于交朋友”。
　　郭晶晶坦承，她是一个胆子特别小的人，而且缺乏自信。平时不太说话，但一说话就有点“刻薄”，“特别是遇到我不喜欢的事情”。她曾给自己树立了一个目标：“微笑露一点，理由少一点，做事多一点，脾气小一点，行动快一点，干活细一点，嘴巴甜一点，说话轻一点，脑子活一点，胆子大一点，自信多一点，做人善良一点。”她认为自己已经朝这个方向进步了，特别是遇事的时候，“我不会那么冲动，以前是想怎样就怎样，现在会想一想人家会怎样”。
　　理解狗仔队但“能躲就躲”
　　郭晶晶曾明确地表示过：“我不适合在娱乐圈。”虽然成为公众人物多年，但她坦言，这种不自在的感觉从来没有改变过。“我不喜欢每天面对镜头，不喜欢有很多人议论。我也不知道为什么我会这么经常出现在娱乐版，或许大家觉得我很娱乐，或者大家都喜欢娱乐我吧。”
　　郭晶晶曾在一次眼睛手术后遭遇媒体闪光灯的“荼毒”，当时她发火了。但现在想想，郭晶晶发现没有什么无法容忍的。“他们也是为了工作。我有一个记者朋友，他说我也不想每天追着你，但是没办法，我要靠这个养家糊口，互相体谅吧。只要不胡编乱造，其实也没什么，每个人有自己的工作吧。”但想开归想开，郭晶晶说，如今遇到狗仔队，她还是“很害怕”，“能躲就躲，实在躲不了，就只能面对吧”。
　　运动员也有权“追求时尚”
　　自称不喜欢娱乐圈的郭晶晶却经常登上时尚杂志的封面，也经常为一些高档品牌当代言人。这点她理直气壮：“我觉得时尚是每个人都会去追求的，不是只有演员才能时尚，运动员就不可以时尚。以前大家印象中的运动员都是傻傻的、土土的，但其实运动员也有权利去追求一些比较‘潮’的东西，这很正常。不然的话，每天岂不是更枯燥、更闷，只能窝在训练中？大家都爱美嘛！”
　　郭晶晶透露，在比赛和训练的间隙，她都爱翻阅时尚杂志，“一切时尚杂志我都喜欢”。她认为，时尚杂志能让她了解很多资讯，“比如现在流行什么呀，有些文章和采访会让我悟到人家的成功是怎么得来的，怎样可以让我少走弯路”。
　　学工商管理是为了“被管”
　　郭晶晶现在在中国人民大学学习工商管理课程。最早她是想学法律，“想懂更多的东西，可以保护自己”。但学了工商管理后，觉得这个更适合自己。“管人是一个特别难的事儿，多看看怎么管人，也就知道怎么被别人管———怎么去跟人配合，让管理者不要那么麻烦。”但她谨慎地表示，并没有想过将来去“管人”。
　　曾经的两位“跳水皇后”高敏和伏明霞———前者出国当教练，后者相夫教子。郭晶晶将来退役会怎样？她的回答依然谨慎：“我没有想过，到那一步再说吧。”她说，自己是一个没有太多爱好的人，除了跳水，一般人喜欢的看书、打游戏，自己都兴致一般。而问到偶像，她报上的是著名跳水运动员萨乌丁的名字。她抱歉地说：“我们接触的东西特别少，面特别窄，我也很少去看其他的项目，了解最多的还是跳水。”

