方静：专门看过阿忆的博客 他在诽谤无中生有
　　方静表示，自己是在6月11日中午经过朋友的通知才得知此事，得知消息后她专门上了阿忆的博客。“当时看过内容，当然是很气愤，因为这完全是无中生有，造谣诽谤。”方静肯定地告诉记者，自己一定会诉诸法律，因为“他已经触犯了法律”。同时，方静表示“我不做亏心事，不怕鬼叫门”。而对于广大网友和观众对此事的震惊，甚至现在对她个人的怀疑，她表示自己都能理解。
　　当记者问道，此事之后，有没有跟阿忆试图联系、沟通？方静语气坚定地说：“没有。我不认识这个人，也没有跟她说过一句话。”而对于目前，方静是否已经跟律师见过面，方静表示这些暂时不能透露。
　　还是央视正式员工
　　方静“间谍门”一出，立刻引来诸多网友猜疑。对于消息是否属实，为何很久未在荧屏露面，是否仍将回央视主持等问题，方静给出的回复是：“我昨天还去过台里。我现在的工资卡还在正常进账，说明我还是央视的正式员工。”方静向大家保证，自己一定会再回到主播台，但是具体时间现在不方便透露。而对于最近是否身体有恙，家中是否有事，以及5月12日之后有没有在台里工作过等疑问，方静一律拒绝了回答，表示“这不方便透露”。
　　对军事不了解不喜欢
　　对于给自己惹来麻烦的军事节目《防务新观察》，方静说当初绝非自己执意要去，而是在推脱了半年，才执拗不过最终接下来的。方静说自己对军事一点都不喜欢，也根本不了解。
　　对于该节目，她也是履行正常的节目前准备工作，并无其他烦琐、深奥与机密的东西。
　　理解网友的误解
　　12日方静在接受媒体的电话采访时表示，这种无中生有的诽谤对自己的伤害非常大，但同时，她表示无论网友对自己有什么想法都可以理解，她说：“如果是我，我也不会相信一个公众人物会在公众场合如此指名道姓，说得这么详细的造谣，所以如果网友有误解，我充分理解，我的朋友、家人包括领导对我都是充分信任的。”
　　【记者连线】
　　阿忆最新博文：数以百计电话打来
　　阿忆在11日晚上10点多更新了自己的博客，在这篇关于房屋纠纷的博文中提到：“俺正在和4个大学的党委宣传部长，坐在稠人广众之间，谈论着‘校园主流文化’建设，与此同时，数以百计的记者电话打进俺调成静音的手机，想打探关于方静的更多的信息。”
　　张召忠助手“不清楚” 央视人员“一概不知”
　　就在方静的“间谍门”在网上炒得沸沸扬扬之时，长期和她“搭档”的著名军事评论家、国防大学教授张召忠，也成了媒体关注的焦点。
　　早前，在接受《中国日报》采访时，张召忠曾表示，方静没有像外界传言一样被捕入狱，由于在接受调查，她不再主持节目。
　　而针对昨日方静发表的“从未接受任何部门的任何人的询问或调查”的说法，记者又一次连线了张召忠的助手赵女士。
　　她说，对于这件事她不太清楚。至于之前张教授有没有说过调查之类的话，还得向他本人求证。
　　“如今，这件事这么敏感。就算方静真的接受调查了，我是说假如，现在结果还没有出来，谁也不好说什么。”
　　为了进一步了解事情的真相，记者还分别致电了方静所在的栏目《防务新观察》以及央视人事办主任杨晓民。
　　《防务新观察》是一位女性工作人员接的电话，她说对于这件事一概不知。而杨晓民的电话则一直处于秘书台状态。(商报记者 李雅静)

