奥迪“撞”死人 司机是李亚鹏？
　　前日下午，浙江省东阳市公安局交警大队举行了一场听证会，让明星李亚鹏身陷“车祸门”。
　　据悉，今年4月25日晚上，在东阳横店万盛北街与华夏大道的路口发生了一起车祸，当时一辆奥迪TT撞上了一辆面包车的尾部，导致面包车撞向行人李某，造成其死亡。事故进行调查后，东阳市交警部门认定面包车司机违章闯红灯，负主要责任，同时认定李亚伟就是当晚奥迪车的司机。但在前日的听证会上，死者家属却一口咬定司机不是李亚伟，而是其弟李亚鹏！
　　东阳市交警大队副大队长韦朝阳介绍说，目前认定司机是李亚伟，主要依据两个证据：一个是120报警电话的录音与李亚伟的录音版本，声学鉴定的结果是一致的；其次是事故发生时，李亚鹏的手机并不在基站发射的范围内，而李亚伟的刚好在。然而，由于事故监控画面不清楚，所以在前日的听证会上，死者家属提出了不同的意见。他们认为，根据监视画面显示，肇事司机身形高大强壮，而李亚伟模拟当晚情景的录像中看起来要瘦弱一些，而走路的形态也并不相似。此外，在家属向交警部门提交的一份报告中，称已经找到了两位在场的目击证人，认定当时驾驶奥迪车的司机是李亚鹏本人。对此质疑，东阳交警大队表示，将再次进行证据的补充调查，并公布最后的责任认定。《青年时报》供稿
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

