众女星婚纱照曝光 林志玲高贵朱子岩优雅(图)
　　或高贵或优雅，或可爱或纯美，繁花锦簇的美景中，白色婚纱裹身的女星们一脸恬静，流露出对未来幸福生活的向往。无论是颇具潜力的新人朱子岩，还是红透半边天的名模林志玲；无论是“神仙姐姐”刘亦菲，还是“超级辣妈”张柏芝，永恒不变的飘逸婚纱，绝对是做女人一生最爱的首选。
　　女星：林志玲
　　路线：高贵范儿
　　幸福指数：5颗星
　　一直对穿衣都有独到心得的志玲，在婚纱选择上也遵循着less is more的理念，简约的裁剪，精致的戒指和项链，更衬托出庄重和素雅。当然，新娘脸上的幸福，才是最大亮点。
　　女星：朱子岩
　　路线：优雅范儿
　　幸福指数：4颗星
　　披上白纱的朱子岩透露自己对将来的婚姻生活充满憧憬。即使这次只是在新片中主演一位优雅的北京新娘，但能够当一回新娘，就已经足以令她开心不已。
　　女星：张柏芝
　　路线：纯美范儿
　　幸福指数：5颗星
　　张柏芝自出道以来就一直备受关注，如今淡出影视圈当起了“超级辣妈”，也仍然成为媒体焦点。看着纯美的婚纱照，也许人们仍会怀念起当初那位《心语星愿》中楚楚可怜的新人小女生。
　　女星：刘亦菲
　　路线：可爱范儿
　　幸福指数：4颗星
　　可爱娃娃脸的刘亦菲也穿上了白色婚纱，透露着小女孩渴望蜕变成长的讯息。“神仙姐姐”一贯都非常适合白色装扮，这身婚纱除了女人式的明媚外，同样尽显轻盈俏皮。

