东阳交通肇事案肇事司机是李亚鹏还是李亚伟？
　　时报记者 孙钥
　　时报讯 6月12日下午，东阳市公安局交警大队举行了一场听证会，让明星李亚鹏身陷“车祸门”。
　　今年4月25日晚上，东阳横店万盛北街与华夏大道路口发生一起车祸，一辆奥迪TT撞上一辆面包车尾部，受到巨大冲击力的面包车撞向行人李某，造成李某死亡。
　　经过调查，东阳市交警部门认定面包车司机违章闯红灯，负主要责任，同时认定李亚伟(李亚鹏哥哥)是当晚奥迪车的司机。
　　可听证会上，死者家属对交警的两个认定都提出质疑。家属称已找到两位在场的目击证人，一口咬定司机就是李亚鹏本人。
　　“两个认定，我们都要重新取证调查。”昨天上午，东阳市交警大队副大队长韦朝阳说。
　　当初怎样认定司机是李亚伟
　　韦朝阳说，事故发生时，车里只有司机一人。
　　“由于是治安监控画面，值班人员当时并没有将探头拉近，目前的取证，距离较远，司机面目无法看清。”他说，出事后，司机打120求救。
　　“认定司机是李亚伟，主要依据两个证据。”韦朝阳说，一个是120的电话录音，另外是当时李亚伟手机的位置。
　　“根据120的录音，调查时，我们一字不差地让李亚伟重新说了一遍，再将两个录音版本寄往公安部，进行声学鉴定，结果是一致的。”他说。
　　第二点，根据《沉香》剧组提供的临时手机号码，基站显示数据表明，事故发生时，李亚鹏的手机并不在基站发射的范围内，而李亚伟的刚好在。
　　家属称已经找到目击证人
　　不过，死者家属提出了不同意见。
　　案发现场的监视器录像显示，奥迪TT轿车司机身形高大强壮，而李亚伟模拟当晚情景的录像中，虽然与奥迪TT轿车司机身形相近，但看起来要瘦弱一些，走路的形态也不十分相似。
　　因此，他们认为，司机是李亚鹏而非李亚伟。
　　此外，在家属向交警部门提交的一份报告中，称已找到两位在场的目击证人。但前天听证会上，目击证人并未出场。
　　家属认为奥迪TT应负主责
　　负责事故鉴定的专家，是从浙江省质量技术监督局请来的。
　　死者家属认为，奥迪TT更应该负主责。
　　对此，东阳交警大队表示，将再次进行证据的补充，届时会公布最后的责任认定。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

