方静否认阿忆道歉 “间谍门”被传依然有伏笔
　　今日早报6月15日报道 “方静是间谍？”从6月9日开始，很多人都被这网上传言彻底雷倒了。曾经主持过央视《实话实说》的北大副教授阿忆在博客中称，央视《防务新观察》主持人方静因“谋取军事情报外泄”被捕。对此，方静专门予以澄清，“此事纯属子虚乌有”。而3天之后，阿忆又发博文为自己的“闲话”道歉，同时又留下伏笔，“从哪里得到的信息源和细节……恕俺守口如瓶。”
　　阿忆：
　　恕俺对细节守口如瓶
　　本月9日，阿忆在一篇题为《考试作弊已实现了现代化》的博文中，讲述《焦点访谈》主持人的情况时，提到“端庄大气的方静妹妹，为便于谋取军事情报外泄，申请去主持《防务新观察》，终于5月12日夜晚被捕。”
　　此文一出，立刻掀起波澜。“方静间谍”成为热门搜索关键词。
　　前天凌晨，阿忆再次发表博文。对于媒体的“穷追猛打”，他称，“各路记者关心俺因何说起此事、又是从哪里得到的信息源和细节、还知道哪些令人振奋陶醉的所谓隐情，恕俺守口如瓶，请不必再继续空拨电话。”
　　文中称，博文原本是展示考试作弊视频，“按照习惯，总会扯上几句不咸不淡的闲话，主旨并非方静，”“即使是不负责任的笑谈，俺说的也只是泄密，从未说过方静本人是‘间谍’，但俺应该意识到，这太容易画上等号，除非所有人都像俺一样专门学过法律”。
　　他还向方静道歉，“如果伤害已经造成，辩解会造成更大伤害，而且会伤及其他友人，让俺自己承担，先说一声‘对不住’。”而记者拨打阿忆的手机，却始终无人接听。
　　方静：
　　将用法律维护合法权利
　　阿忆的第一篇博文发布两天后，6月11日22时43分，方静开博做出声明，声明非常简短，称此事“纯属子虚乌有，本人将用法律手段维护我的合法权利”。只有不到100个字，博客上也再无别的文章。
　　6月13日，方静接受了记者的采访，她说自己接到很多媒体电话。“感谢大家的关心”，但“不理解为什么一个公众人物可以在公开场合造谣”。对于“间谍”称谓，方静坚决否认，“至今没有任何部门找过我了解任何情况，事情总有水落石出的一天。”
　　方静说，自己两年前开始主持《防务新观察》是服从安排，此前她对军事毫无兴趣，也毫不了解，到栏目组后她曾恶补军事知识，“我能够找到的材料是所有人都能找到的，就是在网上搜集一些，采访前我从来不跟嘉宾沟通。”据了解，方静最后一次主持《防务新观察》是今年3月1日，当被问及为何不再主持该节目，她说：“我想关于我工作上的安排，你们可以向央视的领导去了解，我想他们的话比我的话更可信。”让人意想不到的是，昨晚10点15分，方静亮相央视新闻频道的《世界周刊》，复出可谓神速。
　　第三方：
　　节目之外，她从不问军事
　　对于这桩闹得沸沸扬扬的“间谍门”事件，旁观者又有什么看法？
　　巧合的是，《防务新观察》节目嘉宾、国防大学的军事问题专家张召忠也用了写博客的方式对此事进行回应。
　　6月13日，张召忠在人民网博客中说：“我与她只是主持人与访谈嘉宾的工作关系，做节目的时候才见面，私下里从来没有单独接触过。”而他眼中的方静，话语不多，很守本分，“除做节目之外，从来没有问过我有关军事方面的任何问题，她会是间谍吗？我就跟记者说，那都是网上捕风捉影的事情。”

