李亚鹏开车间接撞死人？经纪人回应：没这回事
　　“周逃逃”之后，又一起和名人相关的交通事故被曝光，这次牵涉的明星更大牌——李亚鹏以及他的哥哥李亚伟。
　　今年4月25日晚上，东阳横店万盛北街与华夏大道的路口发生一起车祸，一辆奥迪TT撞上了一辆面包车的尾部，导致面包车弹出撞向旁边的李某，造成李某死亡。东阳市交警部门认定李亚伟就是当晚奥迪车的司机。
　　听证会上，死者家属对交警的两个认定都提出了质疑。其中，家属称已经找到了两位在场的目击证人，认为肇事司机就是李亚鹏本人。
　　根据两位目击证人的证词，东阳市交警大队决定重新取证调查此案。(综合)
　　事件焦点
　　司机是谁？李亚鹏or李亚伟
　　东阳市交警大队副大队长韦朝阳表示，“事故发生时，奥迪TT里，只有司机一人。认定司机是李亚伟的依据有两个：一个是120的电话录音；另一个是当时李亚伟手机的位置。根据120的录音，调查时，我们一字不差地让李亚伟重新说了一遍肇事司机报警时的话，再将两个录音版本寄往公安部，进行声学鉴定，结果是一致的。”
　　而根据《沉香》剧组提供的临时手机号码，基站显示数据表明，事故发生时，李亚鹏的手机并不在事发地基站发射的范围内，而李亚伟的刚好在。
　　家属认定：是李亚鹏干的
　　不过，死者家属却提出了不同的意见。
　　由于案发现场的监视器的录像探头距离较远，司机面目无法看清。模拟案发现场，肇事司机身形比李亚伟高大强壮，两人走路形态也不同。
　　加之又找到两位目击证人，死者家属认为，司机是李亚鹏而非李亚伟。东阳交警大队表示，再次进行证据补充后将会公布最后的责任认定。
　　对于死者家属关于李亚鹏肇事的说法，李亚鹏的经纪人马葭表示：“没这回事。”
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

