余秋雨到底捐没捐20万？ 易中天要看证据(图)
　　本报讯(记者 蒋庆)在发布声明之后，质疑声反而越来越大！余秋雨去年5月宣布为地震灾区捐款20万元，时隔一年多后，曾经与余秋雨打过名誉权官司的“老冤家”萧夏林撰文认为余秋雨在去年的这笔捐款属“虚构捐款”。余秋雨虽然其后通过公司发布声明，称这笔捐款用于三所新建学校的图书馆。但质疑者仍没有停止，易中天也加入战局，连发两篇博文，认为余秋雨应该出具捐款的相关证据，并认为余秋雨通过其公司发布的声明难以服众。
　　质疑 余秋雨捐款没证据
　　易中天也加入质疑队伍，认为余秋雨不能“诈捐”，他撰文认为，“因为是‘公开捐款’，其中已涉及到公德、公义、公信力，以及公众的回报，余秋雨必须面对监督和质疑。这是他的公民义务。在这个问题上，他不能行使‘沉默权’……因此，为余秋雨计，应尽快拿出‘捐款早已如期到位’的确凿证据，以释众怒，以正视听。只要证据确凿，余秋雨公民还可以行使诉权，将涉嫌诽谤的人告上法庭。”
　　而就在九久读书人董事长对此作出解释之后，易中天继续紧逼，昨日又撰文认为，余秋雨应该在现在说明钱捐给了当地哪个政府部门，并透露捐款的途径、方式以及具体的时间，而不是等到9月学校开学三个图书馆建成。
　　回应 没收据不等于没捐
　　九久读书人公司在去年5月15日发给记者的通稿中这样写道：“公司董事长黄育海先生表示，余秋雨先生将在灾后重建工作开始后，牵头与当地政府相关部门联系，捐款20万元在本次受灾极严重的汶川地区捐建一所‘秋雨九久希望小学’。”
　　黄育海在日前接受本报记者采访时表示，在地震之后，余秋雨所在的上海成为援建都江堰的城市，在了解到20万元不够修一所小学之后，他们决定将余秋雨先生的捐助用于3所新建学校的图书馆。黄育海表示，因为学校在重建中涉及到合并划分等问题，学校的名字还没有定。等到9月开学之后，大家到这些学校图书馆去看就一目了然了。
　　对于捐款凭证，黄育海表示，捐款有很多方式，”余秋雨是做实事的人，直接捐建项目。这种善事能有什么收据？”
　　关键 个人和公司分不清
　　据记者了解，在今年5月，余秋雨和九久读书人的确带了数万册书来到都江堰，余秋雨当时还在板房之中做长达2小时的演讲。九久读书人的新闻稿中称这批书来自由余秋雨倡议“让爱的传递更99———上海市中小学生为四川都江堰灾区学生传递爱心活动”。参加这项活动的上海中小学生可以在其公司的网上书城免费选择一本书捐赠给灾区。通稿中也透露，他们将在都江堰建立“秋雨99图书馆”，并没有指明图书馆与余秋雨的捐款有什么关系。
　　在记者遍查各种有关余秋雨的捐款消息中，余秋雨和九久读书人始终是紧密联系在一起的，因为余秋雨本人就是该公司的名誉董事长，但也让人无法分清楚哪些捐助是来自余秋雨，哪些是来自公司，这也导致了20万元捐款在去年5月之后没有一条明确的线索可以体现余秋雨已经捐了这笔钱，这也是余秋雨目前受到质疑的根源所在。对于公众要求余秋雨拿出捐款的证据，记者昨日拨打余秋雨秘书金克林的电话，但对方一直没有接听。

