军事专家张召忠回应：“方静间谍说”捕风捉影
　　昨日17时30分，军事专家、央视《防务新观察》节目嘉宾张召忠在人民网强国博客上发表文章《关于方静问题的几点说明》，其说法与当日《中国日报》报道他的内容完全不同。博文摘选如下：
　　大约两个月前，突然换了节目主持人，方静不再主持这个节目，开始我以为她生病了，出差了，或者家里有什么事情。我与她只是主持人与访谈嘉宾的工作关系，只是在做节目的时候才见面，私下里从来没有单独接触过一次，我不便细问别人的私事，所以一直就这样稀里糊涂地过了一两个月，我还是照样去做节目。
　　昨天开始，突然接到很多记者的电话，问我关于方静是否是间谍的事情，我非常震惊！我眼中的方静，很有修养，话语不多，很守本分，除做节目之外，从来没有问过我有关军事方面的任何问题，她会是间谍吗？我就跟记者说，那都是网上捕风捉影的事情，你怎么会相信网上的传言？今天早上，我看到有一家电视台居然播出了一则新闻，说是方静被捕了，充当间谍已有18年，还说为了窃取情报主动申请到《防务新观察》节目担任主持人。于是，我就上网查看，果然网上铺天盖地都是这种消息，居然还说我说过方静是间谍，国家安全部正在调查，并且已经被捕之类的话。我就立即给方静发信息，我问她到底是怎么回事儿？她给我回了信息，说现在很好，她也正生气呢，显然她没有被捕。至于她个人究竟有什么问题我确实不知道，起码她现在是自由的，而且我也看到了她自己发表的声明。

