方静涉间谍事件早有传闻 央视称其因健康暂离开
　　11日，国内部分媒体和各大新闻网站都发出了这样一条消息：“前央视主持人、北大副教授阿忆博客称央视女主播方静是‘间谍’，目前已被捕。”
　　消息传开，网友纷纷表示震惊，媒体也就此事展开了求证。
　　11日晚，方静本人开通了网络博客并发表声明：“对恶意诽谤中伤深感震惊愤怒，将用法律手段维护我的合法权利！”
　　前央视主持人阿忆写博客称“方静是间谍”
　　这一爆炸性新闻的根源来自一个网络博客，从博客上的相关资料来看，博主“阿忆GG”就是曾在央视做过主持人的北京大学新闻与传播学院副教授阿忆，而网站的工作人员也向记者证实，此人已通过了“名人身份验证”。
　　在这篇名为《考试作弊已实现了现代化》的博文中有这么一段话：“那端庄大气的方静妹妹，为便于谋取军事情报外泄，申请去主持《防务新观察》，终于5月12日夜晚被捕……方静实在可惜，成就一个新闻主持人不易，却从此没了未来……”
　　这篇博文于9日21时52分发表，11日，关于“方静是间谍且已被捕”的消息就成了各大新闻网站的头条。
　　对此，网友们自然也是震惊不已，截至昨日，方静网上贴吧里的留言已多达11874条；搜索网站上关于方静的新闻也达到了10万余条之多。
　　在求证的过程中，有媒体发现，早在今年5月，方静的网上贴吧里就出现过类似的帖子。
　　方静开博客称“间谍事件属恶意中伤”
　　11日22时18分，在“间谍门”事件爆发的第二天晚上，方静开通了自己的网上博客，并在22时43分发表了第一篇博文《声明》：“针对近日某人公开在博客发表文章，对本人恶意诽谤中伤一事，本人深感震惊和愤怒，特此声明：该文所述纯属子虚乌有，本人将用法律手段维护我的合法权利！”
　　《南方都市报》昨日报道，方静在11日接受记者采访时强调，不清楚阿忆为何如此爆料，因为“我此生没有与阿忆说过一句话”。
　　方静解释自己近段时间没有上班是因为家里有事，身体也不好。她表示现在的任务就是用一切手段来澄清这个谣言，不排除运用法律手段来讨回公道，“造谣是要负法律责任的。”
　　至于何时回到主播台前，方静表示“先把手里的事处理完了再说”。
　　央视人员称“方静因健康原因暂时离开”
　　12日，《中国日报》在英文版报道了“方静涉嫌间谍案”这一消息，文中提到，之前和方静一起主持节目的国防大学军事问题专家张召忠教授11日证实，方静“不再主持节目了，因为她最近处于调查中，目前还没有结论。”
　　12日10时，《中国日报》与方静取得了联系。她表示，目前包括所在节目组嘉宾、央视员工以及网络间关于自己是“军事间谍”的传闻也都不属实。“到现在没有任何一个部门的任何人向我了解任何情况。”方静表示。
　　另据《环球时报》报道，记者就此传闻采访了部分央视工作人员，央视新闻中心和央视《防务新观察》栏目组的工作人员都表示“不知情”。
　　而据《南方都市报》报道，央视一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，“方静涉嫌间谍案”一事完全是谣传，“前两天她还来了办公室，前一段她身体不好，过一段时间就上班了。我们还劝她起诉阿忆呢，她怕惹得满城风雨。”
　　11日22时36分，始终未接受采访的阿忆发表了新博客，在博文中提到“有数以百计的记者电话打进俺调成静音的手机，想打探关于方静的更多的信息”。
　　与此同时，记者发现，阿忆修改了之前那篇引发轩然大波的博文，内容和文字上并没有改动，只是在结尾处贴上了方静的声明和她的博客地址，很明显，他并无意收回自己之前所说的话。
　　阿忆：真名周忆军，1964年4月10日生。现任北京大学新闻与传播学院副教授，曾任央视社教中心和海外中心大型特别节目总撰稿，央视新闻中心《实话实说》主持人，代班主持过《焦点访谈》。曾是凤凰卫视电视学术节目《世纪大讲堂》创始人、总策划、主持人，《鲁豫有约》策划人兼总撰稿。
　　方静：1971年6月出生，研究生学历，中央电视台《焦点访谈》栏目主持人。23岁成为《中国新闻》栏目主播，先后担任《东方时空》、《焦点访谈》、《国际观察》等央视名牌栏目主持人。曾应邀在哈佛大学、福克斯新闻台做访问学者和亚洲新闻分析员。获国际华语主持人金奖、中国播音主持作品奖、彩虹奖等。

