方静亮相央视主持《世界周刊》(图)
　　昨日22：15，央视主持人方静在“间谍门”风波后首次亮相央视，主持央视新闻频道的《世界周刊》。当晚的节目聚焦上周的国际热点，如朝核问题、内贾德连任伊朗总统、东突囚犯等。端庄内敛的方静身着蓝紫色小翻领外套、黑色下装亮相主播台，主持风格沉稳大气，一如往常，没有看出这一风波对她的任何影响。前天下午，她刚做客新浪网聊天，对该事件作出澄清，昨晚就回到主播台。
　　记者昨晚电话采访央视新闻中心的有关人士，他说：方静在央视新闻频道的亮相，证明了她是清白的。记者杜恩湖
　　相关链接
　　方静澄清间谍门风波 阿忆道歉张召忠辟谣
　　日前，关于央视主持人方静涉嫌间谍案的消息在网上被炒得沸沸扬扬。曾在央视《焦点访谈》代班主持的北大副教授阿忆在博客上爆料：央视《焦点访谈》主持人方静于5月12日被捕，之前方静为了便于谋取军事情报外泄，主动申请主持《防务新观察》。11日晚，方静开博反击传言，称自己不是间谍，她将追究造谣者的法律责任。13日，方静做客新浪，对此事进行了详细解释，称到目前为止，没有任何部门找自己了解任何情况；而“报料者”阿忆也在13日0点38分发博文致歉；此前一天，《防务新观察》节目嘉宾张召忠也发博文就方静一事作出澄清。“那都是网上捕风捉影的事情，怎么会相信网上的传言？”
　　12日，方静接受媒体电话采访时说，“我现在的工资卡还在正常进账，说明我还是央视的正式员工。”而对于给自己惹来麻烦的《防务新观察》，方静说自己对军事一点兴趣没有，主持《防务新观察》栏目系“服从台里的安排”。每次做节目准备的材料是所有人都能在网上找到的。方静最后一次主持的《防务新观察》是在3月1日，对于此后突然消失在荧
　　屏上的原因，方静表示，可以向央视的领导了解。央视一位不愿透露姓名的主持人表示，方静涉及间谍案一事完全是谣传，半个月前李瑞英开会时还碰到了方静。央视内部也流传着方静只是身体不好，所以暂时离开了栏目组。
　　13日凌晨0点38分，阿忆在博客上发表了《方静自己的声音》的博文，公开向方静表示“对不住”，并称自己只说到泄密，根本没说过方静本人是“间谍”。对于阿忆的道歉，方静称，“现在不便评论。”对于自己何时才能回到工作岗位，方静表示“取决于事情的发展”。最后方静表示，自己所取得的成就都是祖国和人民培养的结果，“我没有理由背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂。”
　　《防务新观察》节目嘉宾、国防大学的军事问题专家张召忠在博客中称，自己担任《防务新观察》嘉宾已有三年，大约两个月前，节目突然换了主持人，方静不再主持这个节目，“我与她只是主持人与访谈嘉宾的工作关系，私下里从没单独接触过。关于她涉及间谍的事都是捕风捉影，怎么会相信网上的传言？”综合《新京报》、《京华时报》

