周笔畅密会江苏卫视曝光 操刀《唱响》主题曲？
　　记者张颖报道 近日，金牌大风旗下艺人周笔畅近日现身南京，为即将发行的新专辑做千人倒数活动，不想，却被网友拍到她与江苏卫视高层私下会面。记者对此特地向江苏卫视求证了解到，此次的南京之行，极有可能让周笔畅跟江苏卫视展开更加全面的合作，甚至有可能演唱今年江苏卫视重点项目《绝对唱响·名师高徒》的主题曲。
　　记者昨日在网友曝料的照片中看到：久未亮相荧屏的周笔畅一身休闲打扮，与一年轻男子及一中年男子正置身某品牌咖啡馆中相谈甚欢。此网友更称，自己是在江苏电视台广电城拍到周笔畅现身的照片，尽管画面无法证实地点是否是在江苏电视台，但记者发现坐在周笔畅对面的中年男子酷似江苏卫视副总监，负责《绝对唱响》和《名师高徒》的总制片人王培杰。
　　记者就此次周笔畅跟江苏卫视高层的会面，致电金牌大风负责人张毅，并向张毅求证，张毅表示当天碰面只是聊常规节目内容而已。随后记者又联系到了江苏卫视《绝对唱响》的宣传负责人刘女士，对方则确认了周笔畅在江苏卫视商谈合作事宜，但具体内容还未确定：“金牌大风旗下的艺人和我们都是有合作机会的，如果有明确计划我们会向媒体发放消息。周笔畅很优秀，我们当然愿意看到她尽可能多地出现在江苏卫视荧屏上。”当记者追问周笔畅是否将会成为选秀选手指导老师时，刘女士表示：“今年和江苏卫视合作的金牌大风艺人将负担很多任务，不仅要做评委，还要有指导任务，甚至可能还会为今年的《绝对唱响》演绎新的主题曲，总之一切皆有可能，关键还要看双方具体商谈的结果。”
　　周笔畅亲自密会江苏卫视高层，不禁让人怀疑是不是将与江苏卫视有重大合作。周笔畅虽然去年与前东家由于合约问题在乐坛消失半年之久，但其人气却一直处于不降反升状态，今年年初更以8位数天价加盟了金牌大风，而金牌大风正好今年开始和江苏卫视在《绝对唱响》中全面合作，这样周笔畅和江苏卫视的联系就顺理成章了。记者分析，金牌大风重金将周笔畅请进门，也是看重她的无限潜力，希望将她打造成亚洲范围的天后级歌手。而金牌大风和《绝对唱响》的合作，就是一个让周笔畅多多出镜的大好时机，同时周笔畅的新专辑将要在暑期档推出，《绝对唱响》的播出期也正好是唱片宣传期。另外，对江苏卫视而言，周笔畅作为选秀比赛中崭露头角的代表性人物，和《绝对唱响》的节目性质有着高度契合度，在配套的《名师高徒》节目中，她的经验对于选手们能产生很直接的指导作用，更重要的是周笔畅的高人气对于节目收视有着积极的影响和保证。

