方静：当初不想去《防务》节目 一定回到主播台
　　著名媒体人阿忆博客爆料“央视知名女主播方静系间谍，已于5月12日被逮捕”一事，目前已成广大网友与观众最为震惊、关心同时也怀疑的重大话题。事件中心人物方静也在6月11日22时43分上网临时开博，澄清此事，回击阿忆。
　　记者6月12日10时与方静本人取得联系。她表示，自己从未接受过“任何部门的任何人”的询问或调查。
　　方静表示，她是在6月11日中午经过朋友的通知才得知此事，得知消息后专门上了阿忆的博客。“当时看过内容，当然是很气愤，因为这完全是无中生有、造谣诽谤。”方静肯定地告诉记者，自己一定会诉诸法律，因为“他已经触犯了法律”。同时，方静表示“我不做亏心事，不怕鬼叫门”。而对于广大网友和观众对此事的震惊，甚至现在对她个人的怀疑，她表示自己都能理解。
　　当记者问道，此事之后有没有跟阿忆试图联系、沟通？方静语气坚定地说：“没有。我不认识这个人，也没有跟他说过一句话。”而对于目前方静是否已经跟律师见过面，方静表示这些暂时不能透露。她还证实，国内门户网站新浪网的博客为她11日晚所开，博客上的申明出自她的手笔。自己暂时离开节目也不是因为“接受所谓‘间谍’调查的原因。我昨天还去过台里。我现在的工资卡还在正常进账，说明我还是央视的正式员工。”方静向大家保证，自己一定会再回到主播台，但是具体时间现在不方便透露。而对于最近是否身体有恙、家中是否有事以及5月12日之后有没有在台里工作过等疑问，方静一律拒绝了回答，表示“这不方便透露”。
　　对于给自己惹来麻烦的军事节目《防务新观察》，方静说当初绝非自己执意要去，而是在推托了半年，才执拗不过最终接下来的。方静说自己对军事一点都不喜欢，也根本不了解。对于该节目，她也是履行正常的节目前准备工作，并无其他繁琐、深奥与机密的东西。本报综合《中国日报》等
　　方静 1971年6月出生，研究生学历，中央电视台《焦点访谈》栏目主持人。23岁成为《中国新闻》栏目主播，先后担任《东方时空》《焦点访谈》《国际观察》等名牌栏目主持人。在中央电视台首次72小时直播报道——香港回归报道和人类进入新纪元全球直播报道中，分别担任总主持人和中国区总主持人。从2006年起担任该台军事频道《防务新观察》的主持人。该栏目经常聚焦于地区性安全问题以及中外军力格局的变化。
　　阿忆 本名周忆军，现任北京大学新闻与传播学院副教授。1996年，阿忆是央视365集大型历史专题片《香港百年》总撰稿。2002年初春，阿忆受命凤凰卫视制片人桂平，担当12集大型文献专题片《百年大公报》主策划兼总撰稿。元月，同与桂平合作，担任12集大型外交史专题片《百年中美风》总策划兼总撰稿，并担任旁白配音。

