方静称间谍事件子虚乌有 欲起诉造谣者(图)
　　新浪娱乐讯 知名媒体人阿忆在博客中爆料称“央视知名女主播方静系间谍，已与5月12被逮捕”？就此事新浪娱乐电话连线了方静本人，她表示此事完全子虚乌有，并会利用法律手段起诉造谣者。随后，新浪娱乐试图联系上阿忆，但手机一直处于关机状态。
　　在新浪娱乐电话联系到方静本人后，她显得十分平静，称自己一直没有上网的习惯，所以是在昨天(6月11日)通过别人才得知的这个消息，并表示一定会通过法律手段解决此事，“完全是子虚乌有，如果可以的话，你们(指媒体)可以去采访一下央视的有关领导，让他们说一下这事。”
　　方静还表示，自己根本就不认识阿忆这个人，也从来没有打过交道。至于现在解决此事已经进展到哪步？是否与律师沟通过？方静一律拒绝回答，宣称现在还不方便透露。
　　由于方静已经很久没有在荧屏上露面，外加有媒体报道称“方静早已离开央视，不是央视员工了”，所以“间谍”事件便愈演愈烈，对此方静给予否认，并肯定表示自己一定会再回到主播台。至于为何很久没有露面，方静并没有给出回答。
　　随后，新浪娱乐试图联系到阿忆本人求证，而阿忆的手机一直处于关机状态。JZB/文

