罗京去世万名群众哀悼 九成观众满意其公众形象
　　新浪娱乐讯 央视《新闻联播》播音员罗京去世，令许多喜欢他的观众悲痛无比。本土调查机构联信，受中国演艺名人公众形象满意度调查组委会的委托，近日在全国范围内对罗京公众形象进行了满意度调查，通过街头拦截方式获得的3168份问卷结果显示：九成以上观众对罗京有极高口碑，非常满意罗京的公众形象。
　　道德修养非常满意度率达98.7%
　　“您对该艺人道德修养方面满意程度的评价”，是第三届中国演艺名人公众形象满意度调查问卷的一项主要调研内容。在这项内容中，除道德观满意程度，96%的受访观众表示满意外，自我规范、完善满意程度、人文精神满意程度、职业道德满意程度、文明礼貌满意程度、诚实守信满意程度、遵纪守法满意程度等六项指标均获得100%的满意度评价。这样高的满意率在此项调查举办三届以来尚属首次。
　　据报道，罗京的追悼会及遗体告别仪式，6月11日上午8时30分在北京八宝山殡仪馆举行，央视领导和数万观众都来送罗京最后一程。自清晨开始，就有多方群众自发前往八宝山悼念罗京，队伍长达四五百米，一直蜿蜒到八宝山公墓大门外。很多群众纷纷掩面而泣，沉痛哀悼。国家领导人李长春就罗京逝世发来唁电。中央电视台台长焦利、前任台长杨伟光赶赴现场吊唁罗京。央视新闻主播邢质斌、李瑞英、康辉；主持人赵忠祥、白岩松、水均益、朱军、王小丫等多名“名嘴”不约而同身着黑衣出席，神情严肃。罗京生前所在的广院79级播音班表示将设“罗京奖学金”，以此纪念罗京。
　　一个新闻播音员逝世，公众为何给予了如此高规模的送别和一千分的留恋？中国演艺名人公众形象满意度调查机构负责人指出，罗京身为知名度不低的公众人物，从未有过“负面新闻”，可谓德艺双馨。他一贯热心公益、关爱同道、乐观进取的人生态度和处世方式，赢得了同事和社会大众的尊重、爱戴。无论是一本翻烂的字典，还是不经意中对年轻播音员的鼓励；无论是走入大山深处帮扶贫困学生，还是在体育和文艺方面的多才多艺……一系列工作和生活上的细节，都折射出他为人做事的高尚情怀和日常生活的健康情趣。
　　94.5%的观众赞誉罗京专业素养强
　　近日，中共中央政治局常委李长春同志就罗京同志逝世向中央电视台发来唁电。唁电中，李长春同志对罗京同志给予了高度评价，他说“罗京同志是我国优秀的播音员，政治坚定，德艺双馨，为全国亿万电视观众所熟悉和喜爱。罗京同志在26年的播音实践中，兢兢业业，在自己的岗位上为国家做出了贡献，为中央电视台的品牌建设付出了辛勤与汗水。”
　　与官方高层评价一致的是来自普通老百姓的声音。在调查时，100%的受访观众对罗京的专业精神、敬业精神、专业技能等指标表示满意。九成以上观众对罗京专业素养总体满意度认同。罗京，之于中国亿万电视观众，可以说是一位“最熟悉的陌生人”，一位几乎每天如约见面的“老朋友”。从1983年到2008年整整26个年头，罗京以其浑厚稳重的嗓音，专业流畅的播报，庄重冷静的形象，赢得亿万电视观众的热爱，被称为“首席国嘴”，其电视形象与感染力深入人心。
　　92%的受访者认同罗京“国脸”美誉，认为他的价值，不仅在于脸，还在于声，更在于人。他于每晚7点钟的存在，就是他最重要的价值。在国家电视台重要新闻播音岗位上沉稳、大气、庄重的播音风格和出色表现，使罗京声名远播、拥趸无数。据调查数据显示，76.3%的受访观众对罗京沉稳冷静的主持风格表示满意、21.6%的受访观众认同罗京大方得体的主持风格。
　　今年3月，华鼎奖颁奖现场，崔永元代罗京领取了“中国新闻节目主持人特别荣誉证书”。主办方的颁奖词为罗京这样写道：“26年时间，3000多次的主持，他以从不出错的职业状态，为全国观众开启一扇了解世界的固定窗口，没有他的身影，总感觉失去了一种心里的平衡。集聚我们的祝福，祝愿他早日康复，重返荧屏。”同样，几乎所有的受访者调查时对罗京的去世表示惋惜，七成以上观众使用了“悲痛欲绝”的形容词。
　　还有98%的受访者对罗京病中表现出坚强、乐观的精神钦佩，希望能送别罗京，祝他一路走好。
　　中国演艺名人公众形象满意度调查机构秘书长王?表示，很多人喜欢和不舍罗京，怀念一个在本职岗位上业务精湛的播音员，说明任何一个媒体，或一个新闻人，都时刻莫忘，需按照新闻规律的要求去做，专心致志，心无旁骛，首先把本职做到最好。珍惜名声而不为名声所累，爱岗敬业、乐善友爱、谨言慎行、热爱生活，这也许是“国脸”罗京公众满意度高的原因，值得所有同仁们对镜自省。
　　78%的观众期待《新闻联播》创新
　　在关于罗京去世的专项调查中，六成半以上的观众对新闻主播工作压力过大关注。新闻主播不仅有着过大的工作压力，还要面对严厉的工作制度。央视主持人有时因为一个错误就要立即离开工作岗位。主播们工作时常常嘴里念新闻、手里挪稿子、耳朵还要听导演指挥，罗京在这样高强度的工作环境下，26年都没有出过任何差错，凭借的是过硬的专业素养。
　　《新闻联播》主播李瑞英在介绍主播工作状况时说，之前的《新闻联播》播报速度是一分钟播180个字，现在信息量大了，一分钟必须达到300字，这种语速一般人是达不到的。而比语速更加恐怖的是《新闻联播》对时间的严格限制，有时候一条新闻播完时间还剩下几十秒，这时工作人员会递上一条短讯新闻稿，多少字念多少时间都严格限制死了，主持人话音刚落，就会切下面的节目画面，一秒都不能多、不能少。
　　针对《新闻联播》近期将做调整的消息，接受调查78%的观众期待《新闻联播》创新，认为《新闻联播》应更重视内容，更强调新闻性。19%的观众认为《新闻联播》不应该有天翻地覆的变化，但他们也希望节目能多增加一点亲和力。
　　据了解，曾经搅热娱乐圈、连续举办三届的中国演艺名人公众形象满意度调查目前正在火热进行当中。今年正式接受调查的演艺名人达700人，主要来自两岸三地。

