传赵忠祥密谋跳槽 地方台开价300万年薪争抢
　　央视一向对主持人实行“严禁拍广告，严禁到地方台走穴”的铁规，随着今年4月赵忠祥在央视办理了退休手续，这道铁规终于在他身上彻底解除了。有知情人披露：全国已有十多家地方电视台栏目，都在争抢赵忠祥，有地方台为此开出了100万元的天价年薪。6月2日，东方卫视主办的“2009名嘴舞林大会”启动仪式在上海举行，赵忠祥与台湾主持人吴宗宪搭档主持，一个沉稳庄重，一个幽默诙谐。这似乎在透露一个信号，赵忠祥要通过与吴宗宪的合作，改走入娱乐主持路线。真相如何？记者采访了赵忠祥。
　　火星撞地球
　　赵忠祥联手吴宗宪
　　66岁的赵忠祥，从央视退休后应邀到上海东方卫视与吴宗宪联袂主持“名嘴舞林大会”。启动仪式上，两人同台亮相，大谈娱乐。尽管两位大牌主持人是首次合作，但配合默契，现场搞笑不断。两人的风格从出场就能看出来。赵忠祥的出场非常稳重，在主持人的介绍下，缓步从侧幕走上舞台。轮到吴宗宪时，却是又蹦又跳地从舞台后方搞怪登场。吴宗宪还笑着要抱赵忠祥，“一定要抱一下！我跟赵老师一定要抱一下。”赵忠祥则幽默地说：“你庄重一点好不好，因为拉丁舞是要很庄重典雅的。”吴宗宪大声说：“我把赵老师抱起来，感觉很像阿里山的木头，非常厚实！”
　　大唱对台戏
　　公说公有理婆说婆有理
　　在稍后的节目中，两人的主持风格出入更大，赵忠祥负责对各个舞种作出详细介绍，而吴宗宪则以插科打诨的风格调节现场气氛。同样是介绍斗牛舞，两人的表述方式就大不一样。比如，赵忠祥说：“这个斗牛舞是很难的，斗牛舞应该说是男人的舞蹈，这位女士实际上是他手上的红斗篷。”吴宗宪却发言：“有一个很大的作用，因为斗牛士怕被牛顶到，所以他就拿斗篷来挡，意思就是说把这个女生拿去给牛斗，自己没事。”当赵忠祥介绍伦巴时，吴宗宪索性为赵忠祥当起了“伴舞”。吴宗宪还说：“赵老师在后台就讲，这个伦巴，腰就要抡起来，才叫伦巴嘛。”
　　转型露苗头
　　一个想上春晚一个想做娱乐
　　曾宣布会在6月30日退出娱乐圈的“台湾综艺大哥大”吴宗宪，还不断地向媒体吹风，自己会找机会和赵忠祥进行亲密接触。更表示自己想要转战内地荧屏，首要目标竟是央视春晚：“我最喜欢赵忠祥，其实我也可以穿西装打领带主持春晚。”
　　昨日，记者采访赵忠祥，谈及十多天前与吴宗宪的合作，赵忠祥仍很兴奋。“别看我过去主持多年的《新闻联播》和一些重大晚会，很大方严肃，其实，我也很娱乐的。”谈及吴宗宪，赵忠祥说，“我们有一见如故的感觉。吴宗宪主持娱乐节目很灵活、很投入，将现场气氛调整得非常好，这一点，我要向他好好学习。“主持风格完全不一样，怎么协调？”赵忠祥说：“多元化的主持特别吸引人。”赵忠祥告诉记者：他正在认真研究吴宗宪的娱乐节目，兼容并蓄，今后，将大步走进娱乐圈，包括主持一些地方台的娱乐节目。
　　最新情况
　　地方台300万邀赵忠祥加盟
　　知情人还告诉记者：早在十年前，就有企业出重金500万以上，邀请赵忠祥出山，但因央视严禁主持人拍广告，没能拍成。得知赵忠祥退休，贵州、四川的几家酒厂，还有两家名牌服装厂，开出高价邀请赵忠祥任形象代言。但赵忠祥考虑自己还在主持央视《动物世界》、《人与自然》，没有彻底脱身央视，不敢贸然答应。
　　对此，赵忠祥说：“目前，确实有多家地方台栏目及影视公司，争抢我去当主持人，开出的年薪不止外面传说的100万，有的地方台已开到税后300万。我都没有料到，退休了，赵忠祥还这么值钱，竟会成为地方台的香饽饽。”而赵忠祥在央视一个月的薪水收入不过七八千，地方台的年薪相当于他在央视干十年。尽管退休了，赵忠祥仍认为：“我还是央视的人，绝不能影响央视的活儿。至于广告，首先得保证产品百分之百绝对没问题。”
　　央视回应：
　　退休了，就无法干涉
　　昨天下午，记者联系到央视的一位高层，他表示：“赵忠祥为央视工作了48年，到66岁才办退休手续。严格讲，我们也舍不得他走。按照有关规定，员工办了退休手续，只要他不做违法乱纪以及损害央视名誉的事，台里就无权干涉他去哪里做事。他到地方台主持，甚至拍广告，都无法干涉。赵忠祥已退休了，就不大好管他的事了。” 记者杜恩湖

