张召忠对方静事件作出回应 希望谣言止于事实
　　新浪娱乐讯 作为中国军事战略学第一人的张召忠因多次作为嘉宾参加由方静主持的《防务新观察》节目，此次也卷入了方静间谍门事件，甚至还有新闻称“张召忠证实方静接受调查”，对此张召忠今日上午再次更新博客，对方静事件作出几点说明，表示希望称方静是间谍的谣言早日止于事实。
　　张召忠：方静从未问过我军事问题
　　在刚刚更新的博客中，张召忠表示自己作为嘉宾已经参与《防务新观察》节目三年，期间曾多次接受主持人方静的访谈。而在张召忠的印象中，“方静的主持风格非常特别，总是能够很好地调动嘉宾的情绪，满足观众的需求。方静主持期间，节目收视率居高不下，节目影响力也越来越大。”而之后方静不再主持此节目，张召忠以为是因方静生病或出差的原因，但没有直接问过方静相关情况。而此次接到许多媒体电话，问方静是否为间谍让张召忠十分震惊，张召忠表示：“我眼中的方静，很有修养，话语不多，很守本分，除做节目之外，从来没有问过我有关军事方面的任何问题。”于是张召忠回应媒体说方静是间谍只是网上的传言，而之后竟然看到方静被捕的消息，于是立即给方静发短信询问，并得到了方静说“自己很好”的回信，张召忠因此表示方静现在显然是自由身，没有被捕。
　　希望谣言早日止于事实
　　张召忠认为现在处于信息时代，信息交流相当通畅，但不能无端制造谣言和肆意诽谤他人，“在没有确切证据的情况下，就指名道姓地说人家是间谍，而且还罗列了那么多子虚乌有的理由，这不仅是不道德的，也是犯法的行为！如此大的压力，对于一个人来讲是多么可怕？如果一个人确实违反了国家法律，理应受到法律的惩处，但那不是媒体的事情，而是执法部门的职能，媒体怎么可以像现在这样以讹传讹，无事生非呢？”张召忠希望有关“方静间谍风波”的谣言早日止于事实，而如果方静真的有问题，有关部门一定会进行调查；如果方静没有问题，媒体的穷追不舍只会伤害到更多的人。(WP/文)

