沈傲君谈新婚生活：结婚是人生另一次投胎(图)

　　中新网6月15日电（王?）昨天，在光线传媒的《娱乐现场》十年改版启动仪式上，刚刚在上个月低调完婚的沈傲君婚后首次和媒体见面，对于自己刚刚开始的新婚生活，沈傲君幸福地表示：“结婚是人生的另一次投胎。”
　　以《潜伏》中美丽温柔的左蓝被大家熟悉的沈傲君，活动当天还沉浸在新婚的幸福中，首次向媒体透露了自己和现在先生相识到结婚的很多有趣细节。
　　相亲遇到现在的老公
　　沈傲君和现在的老公是通过朋友介绍相亲认识的。第一次见面是在餐厅，沈傲君和老公两个人都非常紧张，只说了一些无关痛痒的客套话。虽然两个人不是一见钟情，但是互相的印象也不坏。之前就有了几次相亲经历的沈傲君说：“第一次见面如果没有好印象就没有下次了。”
　　对于女明星相亲的现象，沈傲君很支持：“只要为了幸福什么都可以！”
　　婚后曾想退出演艺圈
　　日前有消息称，沈傲君结婚后会暂停演艺事业，而在发布会上主持人赵子琪也为此向陈傲君求证。 陈傲君表示，自己在当初确实有这种想法。但老公告诉她在工作的时候她非常的美丽，而在人群中看到她工作，老公也会为自己感到骄傲，所以沈傲君表示老公的支持让她不会停止自己的演艺事业。
　　蜜月一年办一回
　　因为工作性质的关系，5月23日两人婚礼后沈傲君的老公就不得不开始工作，没有时间陪沈傲君度蜜月。对于这样的遗憾，沈傲君笑着说：“本想度蜜月，老公不在家，我在家等。”而问到想蜜月怎么过的时候，沈傲君不假思索地说：“一年办一回!”
　　在家全听老公的
　　沈傲君说结婚后家里的事都是老公做主，自己完全听老公的。但是当问到谁掌管财政大权的时候，沈傲君表示这么小的事就不用麻烦老公了。
　　尽快要小孩
　　结婚后什么时候要小孩是很多人关注的问题，沈傲君对这个问题的回答也很干脆。当有记者问到的时候，沈傲君笑着说：“人生苦短，来得快点儿吧！”

