孙菲菲出席慈善活动献爱心 买糖逗笑样样通(图)
　　新浪娱乐讯 6月13日，由中国社会工作协会儿童社会救助工作委员会主办的“儿童希望——金色摇篮希望健行”活动在三里屯举办，创意艺能旗下演员、实力明星孙菲菲以一身清爽、活力的运动裙装出席了这次活动。在现场，孙菲菲抱起一时受惊的病儿不断安抚、关怀备至。
　　受孩子们喜爱 孙菲菲不忘“说教”
　　儿助会发起的“希望健行”爱心活动始于2004年。今年的活动主题是由北京金色摇篮潜能教育机构组织百名儿童在现场画画、制作小手工艺品，并当场义卖，再由这些儿童亲手将义卖所得投到捐款箱。而这些善款将用于患病孤儿或贫困家庭病儿的疾病治疗上。现场，孙菲菲不但与金色摇篮的孩子们一起画画、做手工，在孩子们的作品进行义卖时，也立即行动，买下不少孩子们稚嫩真诚的图画，以期发动更多的人们慷慨解囊。
　　在现场，不少孩子们都围到孙菲菲的身边，直言“喜欢这个亲切的大姐姐”。而不少小学生更当起了小记者，来采访孙菲菲。在面对孩子们“姐姐你那么忙，为什么来参加我们的活动？”这样的问题时，孙菲菲表示，因为“想要帮助更多人”。
　　“你们看，我们身边还有许多有困难的小朋友，他们生活可能暂时没有我们这么幸福，但是我相信，大家都来帮助他们，他们会健康快乐起来的。”孙菲菲尽量用浅显的语言慢慢地说给现场的小记者们听，事后她表示，希望孩子们从小就能在心里树立“乐于助人、热心公益”的好观念。
　　悉心安抚受惊病儿 买糖逗笑样样来
　　在当日活动现场，还有几位受助幼儿的代表，他们来自于“国际儿童希望之家”。几位幼儿都不同程度地患病，有的是小腿发育不全行程了“海豚腿”，有的则是自闭症幼儿，还有的则身患多种疾病。其中小约翰便是罹患了白内障、心脏病等多重疾病，亟待有心人的帮助。孙菲菲从工作人员那儿了解到了这些情况之后，便当场抱起小约翰，带着小约翰去买糖。
　　“这个，这个，还有这个。”小约翰仿佛也被眼前这个大姐姐亲切的笑容感染了，在柜台前兴奋地指点着，孙菲菲也尽力满足着小约翰的小小要求。当她抱着小约翰步入活动现场时，小约翰却被现场攒动的人头、陌生的场面惊吓住，惊慌哭泣起来。孙菲菲怀抱小约翰落座，不断和小约翰说着话、喂他吃糖，一番悉心安抚之后，小约翰也终于安静下来，开始好奇地探寻四周。看来，孙菲菲对哄孩子也颇有自己的方法。
　　整场活动下来，接受简单采访的孙菲菲直言感触颇深，“真的还有很多需要人们去帮助的孩子们”。她同时也表示，自己一定会继续参加这样的活动，为公益事业尽自己的一份力。
　　据悉，此次活动也是其经纪公司——北京创意艺能国际文化传媒有限公司首次全程参与协办的公益活动。意艺/文

