方静做客新浪澄清传闻 间谍门后首次露面(图)
　　6月13日下午，方静作客新浪聊天。这是“ 间谍门”事件发生后，方静首次在媒体上公开露面。
　　不知谣言从何而起
　　谈到此次“间谍门”事件，方静表示：“在5月中下旬大概网上陆续有一些关于我的传言，当时有很多朋友告诉我这件事情，我上网看了一下，觉得都是无稽之谈或者都是很含糊的话，‘据说’、‘听说’，大家都是在那以讹传讹，当时，我觉得没必要理会这些东西。后来在6月11日中午的时候，突然接到台里同事的电话，说有人在自己的博客里公开地说我一系列的事情。我觉得很震惊，我不理解为什么一个公众人物可以在公开场合造谣，接下来不停有朋友来问我，包括一些媒体来找我，所以我觉得有必要在公众面前做一些澄清，在博客里发表了一个声明。至于这个事情到底是怎么回事，谣言由哪儿而起，说实话我自己不清楚。我对这个事情全部的态度，都放在博客的声明当中。到目前为止，没有任何部门任何人找我了解任何情况。”
　　何时回台无法回答
　　谈到如何去主持《防务新观察》栏目的，方静再次表态，自己对军事确实一点兴趣没有，而且是在领导反复劝说的情况下才同意接手这个栏目的。她还特意强调，节目之外，自己和那些经常作客节目的军事专家没有私下的交往。
　　对于为何在3月1日之后就没有再主持《防务新观察》，方静没有正面回应，她表示：“我想关于我工作上的安排，你们可以向央视的领导去了解，我想他们的话比我的话更可信。”
　　对于自己什么时候能够重新回到主播岗位，方静称：“这个说不好，关于这个，我现在无法回答。也取决于这件事情的发展。我想事情总有水落石出的一天，现在我自己说什么不如最后的事实来得更可信，让事实说话吧。”
　　拒绝评论阿忆道歉
　　对于阿忆在13日博客中的道歉，方静称：“现在不便评论。”
　　谈到张召忠，方静说，感谢张教授在这个时候能够站在自己的立场上说句公道话，并表示“他的博客，我经常看的，特别这些天，他也不幸被事情搅进去了，也比较关注他的博客，昨天的博客也看了，从谈话风格来讲，也是老张的风格。”
　　不会出卖自己的灵魂
　　在访谈的最后，方静表示：“ 我出生在一个非常普通的家庭，我方静今天取得的这些成绩，应该说是祖国和人民培养的结果，我所得到的一切荣誉是祖国和人民给予我的，所以我没有理由背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂。无论是我所受过的教育，还是我在成长过程中所受到的来自我的家人、我的朋友、师长以及各级领导的关心、帮助和培养，我想这一切都让我对我的祖国和人民有着至高无上的爱和忠诚。我想这是我人生不可动摇的信念，事实将会证明这一切。”
　　(本报记者)

