李亚鹏回应“车祸门”：不能接受被诬蔑(图)
　　中新网6月15日电 王菲刚踏出复工第一步，丈夫李亚鹏却卷入4月25日浙江横店发生的一宗车祸，有指当日驾车者是李亚鹏，而非其兄长李亚伟。李亚鹏昨日接受香港《明报》记者访问时强调，死者家属的说法是胡说八道，他当时正在拍剧，根本不在场(车祸现场)；他体谅死者家属的伤心，但并不能接受被诬蔑。
　　李亚鹏表示事件已有明确的判决：“如果硬说我才是司机，这说法真是胡说八道，他们说有证人？我当时在拍剧，现场的工作人员都可做证。我很体谅死者家属的伤心，但也不能诬蔑。兄长李亚伟也是受害者，他被超速的面包车猛力一撞而卷入车祸之中，但还被要求赔偿，我不知道他们有何动机，也不想逐一反驳，毕竟希望死者能得到安宁。”
　　李亚鹏自问清白，更不怕继续调查，他建议记者向警方及其兄长再了解，好让事件早日找出真相。问到是否觉得对方有意把事件搞大？李亚鹏重申：“对家属的心情和行为，我表示理解，但希望尊重事实，不要再肆意散播言论。”
　　至于李亚鹏经理人马葭以短讯回复记者时指出，警方已认定事件与李亚鹏无关，其次李亚伟亦是事件中的受害者。第三，李亚伟本着人道主义精神，对受害者家属表示慰问；但在警方认定肇事者后，家属方面仍持不友善态度，并蓄意敲诈勒索。对此，他们保留通过法律途径解决此问题的权力。
　　本月12日在东阳市公安局交警大队举行了听证会，审理一宗车祸，事件中提及了李亚鹏与李亚伟的名字。事发于4月25日晚上，东阳横店万盛北街与华夏大道的路中发生车祸，一辆私家车撞上一辆面包车尾部，面包车失控，并撞向正在路上的李姓商人，当场死亡。事后，警方确认面包车司机违例冲红灯，要负上主要责任，而房车司机是李亚伟(李亚鹏兄长)。
　　不过，死者家属提出质疑，家属声称已找到两名目击证人，一口咬定司机是李亚鹏。死者家属指案发现场的监视录像显示，房车的司机身形高大强壮，李亚伟模拟事发情景时，虽然身形与录像中的相近，但看来较瘦弱，走路形态也不十分相似，故认为司机应是李亚鹏。死者家属要求赔偿，并向警方提交报告，声称已找到两名目击证人。
　　警方表示监视录像距离较远，无法看清司机面目，但他们认定司机是李亚伟，主要根据两个证据，首先是一个紧急求救电话的录音，调查时，李亚伟被要求再讲一次报警时所说的一番话，再将两个录音版本进行声学鉴定，结果是一致；第二点根据《沉香》剧组所提出的临时手机号码显示数据，事发时，李亚鹏的手机并不在手机通讯基站发射范围内，但李亚伟的确在范围之内。 不过，由于死者家属有新提诉，警方会重新调查。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

