方静卷入间谍门事件 外交部表示未掌握相关情况
　　[动态]
　　阿忆——数以百计的记者电话打进俺调成静音的手机，想打探关于方静的更多的信息。
　　方静——到现在没有任何一个部门的任何人向我了解任何情况。
　　央视——工作人员均表示对此事不清楚，也一直没有任何官方回应出现。
　　张召忠(和方静合作《防务新观察》)——她正处于调查中，目前还没有结论。
　　□晨报记者 彭骥 曾玉
　　央视前主持人阿忆的博客爆料，央视知名女主播方静因“谋取军事情报外泄”而被捕，引起舆论持续关注。昨日，署名“CCTV方静的博客”出现一则简单声明，称“该文所述纯属子虚乌有，本人将用法律手段维护我的合法权利”。同时，方静接受凤凰网采访，再次澄清传言。
　　6月9日，前央视主持人阿忆在博客一篇名为《考试作弊已实现了现代化》的文章中提到，央视主持人方静由于某种原因被捕，“那端庄大气的方静妹妹，为便于谋取军事情报外泄，申请去主持《防务新观察》，终于5月12日夜晚被捕。”该消息传出后，舆论一片哗然。据报道，在6月11日的外交部例行记者会上，“方静涉嫌卷入间谍案”被问及，外交部发言人秦刚表示，未掌握相关情况。
　　6月11日近23点，网络上出现署名“CCTV方静的博客”的临时博客，以当事人方静的名义，澄清传闻：“针对近日某人公开在博客发表文章，对本人恶意诽谤中伤一事，本人深感震惊和愤怒，特此声明：该文所述纯属子虚乌有，本人将用法律手段维护我的合法权利！”
　　昨日，方静接受凤凰网采访，称自己是11日中午经朋友通知才得知此事，“我此生没有跟他(阿忆)说过一句话，我不认识这个人……现在他的问题是犯了法，触犯了法律，所以我必须要用法律来解决问题”。
　　此外，方静进一步就自己目前状况作了说明，“我只能说，我最近平均差不多每周还去台里。另外，我的工资卡上到现在还在正常的开支，说明我现在还是央视的正式的员工吧。”
　　而对于军事节目《防务新观察》，方静称，当初绝非自己要去，而是在推脱了半年后才最终接下来的，“因为此前我做过两年的《国际观察》，他们认为我有这方面的积累。我说我试试看，从他们跟我说到我真正接，大概拖了半年的时间，因为我确实对做一个军事节目没有把握。”方静还表示，“我对军事一点都不喜欢，我对军事也不了解”。不过，对于更多询问，方静只是表示，5月12日之后自己没有在央视工作的原因“不便透露”，何时重回央视也是“现在还不便透露”，并称，相信未来大家一定会在主播台再见到她。
　　作为事件另一当事人，阿忆于6月11日晚十点多更新一篇谈房屋纠纷的博客，并未对关于方静的消息做进一步详细说明，只是“数以百计的记者电话打进俺调成静音的手机，想打探关于方静的更多的信息”简单一句。同时，他把方静发声明的博客原文以及链接地址放在了“揭露”方静是间谍的那篇博文当中。
　　事发之后，记者曾多次致电央视总编室及新闻中心，但是接电话的工作人员均表示对此事不清楚，也一直没有任何官方回应出现。方静则称，最近几天还去过台里，“到现在没有任何一个部门的任何人向我了解任何情况”。
　　而除了两人之间的交锋外，《中国日报》昨日在一篇稿件中对国防大学的张召忠教授进行了采访。张教授表示：“正处于调查中，目前还没有结论。她并没有像外界传言一样被捕入狱，由于在接受调查，她不再主持节目了。”并且，张召忠证实，方静自3月1日后已经离开《防务新观察》主持岗位。方静最后主持此节目是3月1日的周末版，当时她正与国防大学的军事问题专家张召忠共同主持一期关于印度军事实力的节目。

