李易峰自曝追星史：与刘德华合影了心愿
　　今日(6月12日)，李易峰携新专辑《小先生》做客畅聊新专辑MV拍摄趣事，并且自曝曾“追星”天王刘德华。
　　新昵称“小先生”
　　李易峰拥有大批粉丝，粉丝们对他的“爱称”很多，“国民校草”“峰峰”“贺贺”等，而李易峰自己也知道不少，“儿子”、“六岁半”“娃娃”，而他的最新昵称就是“小先生”，正是他新专辑的名字，李易峰称“正好这个名字也是我现在的状态的写照”，“这个是我给大家的一个感觉，专辑里面没有一首歌叫小先生，因为小先生是一个多变的人，可能很难用一首歌把它的性格、特点表达出来，所以我们用十首歌表现出《小先生》性格。”
　　自揭新专辑拍摄“老底”
　　新专辑的MV拍摄画面非常唯美，李易峰却大揭“老底”，当时都是反季节拍摄，明明是冬天却要拍夏天的感觉，嘴巴根本冻得跟不上节奏。这首被拍摄MV的歌曲就是《我曾经爱过的女孩》，李易峰本人也表示最近非常喜欢这首歌，而粉丝网的“蜜蜂”也纷纷留言表示喜欢这首歌，更希望李易峰能现场演唱。李易峰在毫无准备的情况下现场清唱了这首歌曲，粉丝们都大呼“太有感觉了，更让我们感受到一个新巨星已经诞生了。”
　　《花泽类》大讲姐弟恋
　　新专辑有一首歌曲叫《花泽类》，其中有一句歌词是“我努力让自己成熟一点，但是还是和她差了好几年”，李易峰主动坦白“这个歌是有姐弟恋和暗恋的故事在里面。”“因为《花泽类》在很多人心目中有很多美好的回忆很好的情节在里面，可能那个时候很多的男生希望扮演别的角色讨这个女生的欢心，我们把这个表现出来。”
　　与刘德华合影了却多年心愿
　　李易峰拍摄的偶像剧《网球王子2》刚刚杀青，说起拍戏和唱歌的感觉，李易峰认为“拍戏跟唱歌给我自己的感觉很不一样，我觉得拍戏其实蛮好玩儿的。我希望每天导演给我安排的都是很重的对手戏，不希望每天是刚才提的，没有办法跟高手飙戏。因为在MV里面没有对手戏，基本也是我跟工作人员的要求，希望拍一个自己把一些歌里面的感情和想法通过自己的表演演绎出来。”对于最想合作的演员，李易峰毫无掩饰的表示，是自己的偶像刘德华，“我前一段碰到他，终于给他合影了，了了自己很多年的心愿。”被问及喜欢演正面角色还是反面角色，李易峰坦言还是喜欢正面角色，虽然反派角色更能突出演技，但是“我目前做好的是把正面的形象剧扩大，然后趁着年轻怎么帅怎么拍。”
　　怀念大学时光
　　近日李易峰刚刚回学校参加了期末考试，对于回到学校的感觉，李易峰坦言“在学校里面感觉更轻松、自然，有一种回到大一时候的感觉。”“因为我回到寝室的时候大家在整理东西，我第一次去的时候大家也是在整理东西，只是当时是大家把东西拿出来，这次是把东西放回去。”对于如何平衡工作和学习的关系，李易峰自有一套方法“这样可以学到更多实践的东西，在学校里面是课本的知识，我可以回去跟同学聊天的时候分享我的实践经验，他讲他们在学校学习到课本的东西，相互的糅合，很不一样。”

