何晟铭卖力演出为公益事业 疲惫赶场不言累(图)
　　新浪娱乐讯 日前，“儿童希望——金色摇篮希望健行活动”在北京隆重举行，虽然何晟铭由于演员何晟铭连日赶场显得非常疲惫，但他仍然坚持到场为孩子们助威。
　　据悉，本次活动是为了宣传助医和助养项目，为孤儿和贫困儿童筹备手术费，以帮助身处困境的孩子们。当日，何晟铭在活动开始后大约5分钟后才赶到现场。主持人现场采访何晟铭，原来他是刚结束电影《狄仁杰》剧组两天两夜的拍摄，从横店马不停蹄地赶回来就是为了能赶上此次公益活动。而且嘴角起泡上火严重，声音也显得有些疲惫。
　　采访完后，何晟铭现场为孩子们演唱了一首《分享爱》，并带领一群白色裙子的孩子们在台上跳起舞来，孩子们也是十分配合，现场随着何晟铭的歌声狂欢起来。而何晟铭童心未泯，开始在台上和孩子们上串下跳，气氛也达到了一个小高潮。
　　一曲完后，何晟铭回到了座位上，随行的工作人员开始给他严重发炎的嘴角上药。而此时一群小朋友立马又围了上来，纷纷要求何晟铭签名及合影。于是，工作人员不得不暂时停止为他上药，把地方挪出来让孩子们和何晟铭能更好地交流。
　　记者向其随行的工作人员了解到，何晟铭为主演的电视剧《贤妻良母》演唱的主题曲《永远》目前已经录制完毕，而其他几部由何晟铭参演的大戏也都敲定了由他来担任主题曲演唱的重任。(意艺/文)

