阿忆先揭发后道歉相矛盾 方静间谍门成乌龙事件
　　新浪娱乐讯 近日闹得沸沸扬扬的“方静间谍风波”又有新进展，今日，此前爆出方静5月已被捕消息的阿忆凌晨再次更新博客，称要对方静说一声“对不住”。阿忆先揭发后道歉，使“间谍门”事件成了一桩乌龙事件，而阿忆在博客上发表的内容也出现前后矛盾的地方。
　　阿忆称之前博文重在视频，而非方静
　　6月11日阿忆在博客上发表短文，称方静涉嫌泄密军事情报，并已于5月被捕。此事马上引起轩然大波。针对传言，方静于6月11日晚临时开博，发表声明称阿忆所述纯属子虚乌有，自己将用法律手段维护合法权利。在11日的的外交部例行记者会上，被问及有关方静涉嫌卷入间谍案的问题，外交部发言人秦刚表示，并未掌握相关情况。
　　今日凌晨该事件的“始作俑者”阿忆再次更新博客，表示11日自己发表的那篇博文，只是想让看官们看看考试作弊的视频，而其它都是一些瞎扯的闲话，全文重点和主旨都不在方静身上。而方静是间谍的说法，阿忆也作出了否定，说从未说过方静本人是“间谍”。
　　阿忆出语自相矛盾 先爆料后道歉
　　此次方静陷入“间谍门”事件，引发了人们无数的猜测，外界传言也众说纷纭，这让此事更加扑朔迷离。而今日阿忆再次更新博客，并一改之前信誓旦旦之词，称自己心里“最大气端庄内敛的新闻女主持人”就是方静，对于此次事件给方静带来的伤害，自己也十分“对不住，希望风波能尽快平息，让方静早日重返荧屏”。殊不知所有风波皆因阿忆的博文爆料而起，此次阿忆公开回应向方静道歉，也无法换来事件的及时平息。(wp/文)
　　阿忆最新博客：方静自己的声音

