央视主持人方静澄清：我不是间谍！(图)
　　方静：间谍被抓一事纯属子虚乌有！
　　人物
　　方静 1971年6月出生，研究生学历，中央电视台《焦点访谈》栏目主持人。23岁成为《中国新闻》栏目主播，先后担任《东方时空》、《焦点访谈》、《国际观察》等名牌栏目主持人。曾应邀在哈佛大学、福克斯新闻台做访问学者和亚洲新闻分析员。获国际华语主持人金奖、中国播音主持作品奖、彩虹奖等。
　　阿忆 真名周忆军，1964年4月10日生。北京大学新闻与传播学院副教授，曾任央视社教中心和海外中心大型特别节目总撰稿，央视新闻中心《实话实说》主持人，代班主持过《焦点访谈》。曾是凤凰卫视电视学术节目《世纪大讲堂》创始人、总策划、主持人，《鲁豫有约》策划人兼总撰稿。
　　《阿忆爆料：央视主持人方静是间谍已被捕》———这是轰动网络的一条新闻，爆料人是北大副教授，曾在央视《焦点访谈》当过代班主持人的阿忆，内容是指央视著名主持人方静是间谍，5月12日被捕！这条消息昨天爆炸性地在网上传播。
　　昨晚，方静向本报记者正面回应传言———我不是间谍！造谣要负法律责任。
　　阿忆6月9日21：52(新浪名博) 点击阅读>>>
　　时下，敬大姐太忙，小水又有《高端访谈》要主持，而那端庄大气的方静妹妹，为便于谋取军事情报外泄，申请去主持《防务新观察》，终于5月12日夜晚被捕。“
　　方静6月11日22：43(临时开博) 点击阅读>>>
　　针对近日某人公开在博客发表文章，对本人恶意诽谤中伤一事，本人深感震惊和愤怒，特此声明：该文所述纯属子虚乌有，本人将用法律手段维护我的合法权利！
　　“端庄大气的方静妹妹，为便于谋取军事情报外泄，申请去主持《防务新观察》，终于5月12日夜晚被捕”。“方静实在可惜，成就一个新闻主持人不易，却从此没了未来”。北大副教授，曾在央视《焦点访谈》当过代班主持人的阿忆在博客里顺便提到的这么一句话，经过媒体报道后，昨天在互联网上引起轰动。甚至包括人民网在内的各大网站都纷纷转发这一消息。但喧嚣只持续了几个小时，各网站又纷纷撤掉稿件。本报记者对方静进行了电话采访。方静否认了有关传闻，并表示不排除会状告阿忆。
　　网络疯传方静被捕
　　昨天下午，各大网站都开始转发《东方卫报》发表的一条小消息。消息称，“央视前主持人、北大教授阿忆在博客中爆惊人消息，称央视主持人方静是‘间谍’，已于5月12日被捕。”
　　消息的来源是阿忆在新浪开的博客，6月9日晚更新，内容主要是谈一期《焦点访谈》节目，其中顺便谈到了方静是间谍被捕的“消息”。
　　人民网“人民宽频”栏目昨天下午也以《央视著名主持人方静是间谍已于5月被捕》为标题发布消息，全文如下：“近日网上流传的央视女主持人方静间谍案。今日从方静的同事、央视前主持阿忆的博客证实：央视《焦点访谈》主持人方静于5月12日被捕。之前方静为了便于谋取军事情报外泄，主动申请主持《防务新观察》。方静23岁就成为《中国新闻》栏目主播，先后担任央视《东方时空》《焦点访谈》《国际观察》等金牌栏目主持人。”
　　人民网的消息令中国互联网轰动，各大新闻网站纷纷发布相关消息。
　　网上此前就有类似传言
　　此前，网上就有方静涉嫌间谍案的传言。5月21日，南京某网报道过方静被传涉嫌间谍案，因为该网站编辑在G O O G LE热搜榜上看到“方静、方静间谍”等关键词，点击搜索发现，好多网站的论坛都在讨论这个事情。“话题直指央视美女主播方静是美帝打入中国的间谍”。该报道同时作出了澄清，称传闻为没有来源的假新闻。
　　百度方静吧也曾对此有过反应，吧主“守护静的天使”曾经于5月17日在吧里发表公告警告造谣者。
　　5月18日，该吧主又发表公告：“方静很好，谢谢各位关心！”但昨天开始此公告下面出现大量网友跟帖，网友们不再相信这句话。“说出这事的可也是央视的主持人呀。如果没有这事我想他不会随便说的吧。”
　　昨天大量博客中流传一条有鼻子有眼的消息：“已经得到证实，央视《防务新观察》主持人方静涉嫌间谍案于5月12日夜晚10点左右在央视大厦被国安人员带走。据悉，方静是在去美国深造的那一年被美国被策反的，迄今为止已有18年之久！方静被捕是真实的，而且现在《防务新观察》也已经更换了主持人。”
　　GOOGLE搜索“方静间谍”昨晚已经有167000项结果。但也就在昨晚8时左右，从人民网开始，各大网站基本都删除了这条新闻。但也没有看到央视出面澄清，央视网一片平静。网友们仍在疯狂传播这一消息。
　　方静：我和阿忆没说过一句话
　　阿忆现任北大新闻与传播学院副教授，曾代班主持过央视《焦点访谈》，因其身份他的信息得到了网友和网络媒体的信任。本报记者给阿忆打电话，但一直无人接听。其他媒体同行也反映，打了一个下午都没有人接。截至今日0时本报截稿，阿忆博客内容依然没有删改。
　　央视一位不愿透露姓名的工作人员告诉南都记者，方静涉间谍案一事完全是谣传，“前两天她还来了办公室。前一段身体不好，过一段马上就上班了。我们还劝她起诉阿忆呢，她怕惹得满城风雨。”
　　记者通过电话与方静取得了联系，电话里方静非常平静，对于为什么阿忆爆出来这个消息，她也不明白：“我此生没有与阿忆说过一句话。”近段时间以来没有上班是因为家里有事，身体确实也不好。她表示现在的任务就是用一切手段来澄清这个谣言，不排除运用法律手段来讨回公道“造谣是要负法律责任的。”
　　至于什么时候能回到屏幕上，她表示现在还没有时间表，只能等把这件事处理完了再说。本报记者谭人玮

