央视：方静前段时间身体不好 过段时间就来上班
　　方静，1971年6月出生，研究生学历，中央电视台《焦点访谈》栏目主持人。23岁成为《中国新闻》栏目主播，先后担任《东方时空》、《焦点访谈》、《国际观察》等名牌栏目主持人。曾应邀在哈佛大学、福克斯新闻台做访问学者和亚洲新闻分析员。获国际华语主持人金奖、中国播音主持作品奖、彩虹奖等。
　　央视主持人方静是间谍？她已经被捕了？由于北大副教授阿忆在博客里的“不小心”爆料，让网络上顿时炸开了锅，到底什么是真相？
　　“端庄大气的方静妹妹，为便于谋取军事情报外泄，申请去主持《防务新观察》，终于5月12日夜晚被捕”。“方静实在可惜，成就一个新闻主持人不易，却从此没了未来”。北大副教授，曾在央视《焦点访谈》当过代班主持人的阿忆在博客里顺便提到的这么一句话，在互联网上引起轰动。甚至包括人民网在内的各大网站都纷纷转发。但喧嚣只持续了几个小时，各网站又纷纷撤掉稿件。记者对方静进行了电话采访，方静否认了有关传闻，并表示不排除会状告阿忆。
　　记者给阿忆打电话时，电话一直无人接听。央视一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，方静涉间谍案一事完全是谣传，“前两天她还来了办公室。前一段身体不好，过一段时间马上就上班了。”
　　记者通过电话与方静取得了联系，电话里方静非常平静，而她也不明白阿忆为何这样说：“我此生没有与阿忆说过一句话。近段时间以来没有上班是因为家里有事，身体确实也不好。”她表示现在的任务就是用一切手段来澄清这个谣言，不排除运用法律手段来讨回公道“造谣是要负法律责任的。”(据《南方都市报》报道)

