方静详细回应“间谍门”：一定会起诉造谣者
　　中新网6月12日电 针对著名媒体人阿忆博客爆料“央视知名女主播方静系间谍，已于5月12被逮捕”的传闻，当事人方静回应说，阿忆完全无中生有，造谣诽谤，自己一定会诉诸法律。
　　11日下午，各大网站都开始转发《东方卫报》发表的一条小消息。消息称，“央视前主持人、北大教授阿忆在博客中爆惊人消息，称央视主持人方静是‘间谍’，已于5月12日被捕。”
　　消息的来源是阿忆网上开的博客，6月9日晚更新，内容主要是谈一期《焦点访谈》节目，其中顺便谈到了方静是间谍被捕的“消息”。
　　对此，方静接受凤凰网电话采访时回应说，自己是在6月11日中午经过朋友的通知才得知此事，得知消息后她专门上网看了阿忆的博客。“当时看过内容，当然是很气愤，因为这完全是无中生有，造谣诽谤。”
　　方静肯定地表示，自己一定会诉诸法律，因为“他已经触犯了法律”。
　　“我不做亏心事，不怕鬼叫门。”方静说。
　　方静还语气坚定地表示：“我不认识阿忆，也没有跟他说过一句话。”另外，方静不愿透露是否已跟律师见过面。
　　在电话里，方静称自己昨天还去过中央电视台。现在的工资卡还在正常进账，说明自己还是央视的正式员工。
　　她说自己一定会再回到主播台，但是具体时间现在不方便透露。
　　而对于最近是否身体有恙，家中是否有事，以及5月12日之后有没有在台里工作过等疑问，方静一律拒绝回答，表示“这不方便透露”。
　　另外，对于军事节目《防务新观察》，方静说当初绝非自己执意要去，而是在推脱了半年，才执拗不过最终接下来的。方静说自己对军事一点都不喜欢，也根本不了解。对于该节目，她也是履行正常的节目前准备工作，并无其他繁琐、深奥与机密的东西。

