实录：方静称没做亏心事 将采取法律手段(图)
　　著名媒体人阿忆博客爆料“央视知名女主播方静系间谍，已于5月12被逮捕”一事，引起高度关注。凤凰网娱乐频道于6月12日早上第一时间联系到主播方静，进行了独家专访。以下为采访文字实录：
　　实录一 方静：我不理解这种公开的造谣
　　凤凰网娱乐：方静老师，想跟您就阿忆博客的事简单的聊两句，我们看您昨天晚上很晚上去看了一篇博客，然后表述了一下自己的心情，这件事现在这几天对你的影响是不是已经达到非常大的程度了？
　　方静：你想呢？这种无中生有的造谣诽谤对我的伤害是多大的？
　　凤凰网娱乐：您这两天是不是接到了很多家人、同事的一些电话？
　　方静：是。
　　凤凰网娱乐：因为网友都很震惊，在他们的询问过程中，您的家人会有一些除了关心还会有一些什么样让你觉得很不舒服的情绪吗？
　　方静：我觉得大家对我还都是很关心的。
　　凤凰网娱乐：您觉得他们也会有一些疑问吗？因为大家都很震惊。
　　方静：我觉得网友的疑问是很正常的。
　　凤凰网娱乐：您大概是什么时候第一时间知道阿忆的博客说这件事的？
　　方静：我是在11号的中午吧，就是昨天中午。
　　凤凰网娱乐：也就是说他已经写了两天了？
　　方静：对，是。
　　凤凰网娱乐：您是自己上博客看，还是谁告诉你的？
　　方静：一个朋友告诉我的。
　　凤凰网娱乐：然后您上他博客专门去看了吗？
　　方静：对，看了。
　　凤凰网娱乐：当时是一个什么样的状态？您自己的心情？
　　方静：我觉得我不理解，我接你刚才的问题，网友和朋友对我的一些看法。我是这样觉得，网友无论是什么样的看法，我都可以理解，因为如果是我，我也不相信一个公众人物可以在公开的场合，如此地指名道姓说得这么详细的去造谣，这个是我觉得很难理解的，作为一个公众人物，说这么不负责的话。所以网友如果有一些误解，我充分理解。但是我想我所有的朋友，我的家人当然更不用说了，还有同事，还有我的领导，我觉得对我都是充分信任的。
　　实录二 方静：不认识阿忆 将采用法律手段
　　凤凰网娱乐：听说您前两天还到过央视，并且有同事说。
　　方静：我昨天还去过电视台。
　　凤凰网娱乐：您同事建议您告阿忆，您有过这个想法吗？会把这个提上法律议程吗？
　　方静：我当然会。
　　凤凰网娱乐：您现在有跟律师见过面之类的吗？
　　方静：我现在这些还不便透露。
　　凤凰网娱乐：您说可能会用一切的手段来澄清这个谣言，未来您可能还会采取相应的一个什么样的方式？
　　方静：我要看事态发展，不排除一切的手段。
　　凤凰网娱乐：您现在有没有直接跟阿忆接触现在？
　　方静：我还没有，因为我不认识他，我说我此生没有跟他说过一句话，我不认识这个人。
　　凤凰网娱乐：央视里很多人跟阿忆好像都挺熟的，因为他以前也在那儿做过主持。那您有没有通过同事了解一下这个人呢？
　　方静：我觉得没有必要了解，因为从朋友无论说他是什么？我觉得这个跟我这个事情都无关。他是好人是坏人跟我这件事情都无关，现在他的问题是犯了法，触犯了法律，所以我必须要用法律来解决问题。
　　凤凰网娱乐：所以这个法律您是一定要提上议事日程的，进行法律的接触，对吧？
　　方静：对，如果事情没有转机的话，我会这样的。
　　实录三 方静：我不懂军事 将回央视主播台
　　凤凰网娱乐：您大概什么时候会回台里工作？
　　方静：这个我现在还不便透露。
　　凤凰网娱乐：您最近身体状况是不太好？还有家里有些事儿？
　　方静：这个我也不便透露。
　　凤凰网娱乐：想问一下，您的主持风格一直是很特别的，当时您调去做《防务新观察》，这个算是一个很偏门的栏目，是您特别想过去，自己执意思要过去的这样一个过程，是吗？
　　方静：我推托了很长时间，因为他们找到我请我做，我当时推托了很长时间，因为我说我不懂军事，我真的一点军事都不懂。后来他们说他们节目的定位不谈军事，主要是谈国际战略。因为此前我做过两年的《国际观察》，他们认为我有这方面的积累。后来我发现他们也确实是涉及到装备，涉及到技术非常少，所以我说我试试看，就这样接的。从他们跟我说到我真正接，大概拖了半年的时间。因为我确实对我做一个军事节目没有把握。
　　凤凰网娱乐：对，您做《防务新观察》的过程中，您主要的工作大概是什么样子的？
　　方静：主要的工作就是在电视上，你们看到在演播室采访的军事家，这个你们都可以从电视上看到。
　　凤凰网娱乐：您事后会做一些很多的工作吗？
　　方静：事后，我前面做一些案头工作。
　　凤凰网娱乐：之后您再回到主播台的时候，还会继续接受《防务新观察吗》的主播工作吗？
　　方静：这个我不现在也方便说，好吗？
　　凤凰网娱乐：那5.12之后，您是不是就一直还没有工作呢？就是在家里休养着？
　　方静：目前没有。
　　凤凰网娱乐：什么时候回来跟大家见面也还没有定是吗？
　　方静：对，对。
　　凤凰网娱乐：行，我们大家是否未来一定会在主播台再见到方静？
　　方静：我相信会的。
　　实录四 方静：不做亏心事 不怕鬼敲门
　　凤凰网娱乐：还有一个问题，当时您感觉阿忆会突然间有这样的言论？
　　方静：我不知道，我确实不知道，我确实不知道，我觉得这个很奇怪，可能是他听到了一些议论，但是这个议论怎么就能在他那儿变成这么具体的、这么详细的，这个我就不理解了，如果你们需要一些佐证的话，因为现在我也无法提供什么其他的佐证，我只能说比如我最近平均差不多每周还去台里，我最近经常到台里面去。另外，我的工资卡上，我只能这是么说，我的工资卡上到现在到，五月份、到六月份还在正常的开支，所以说明我现在还是央视的正式的员工吧。
　　凤凰网娱乐：还有一个，就是昨天晚上您那么晚，10点40多去开博，是谁的主意？是您当时真的忍不住了，就一定要说？
　　方静：因为这个事情侵犯我的权利了，所以我必须要有声音。
　　凤凰网娱乐：大家后来媒体的报导，就是今天媒体的报导，都觉得方静接受采访什么之类的，整个状态还算是很平静的，您其实内心算现在是很平静的吗？
　　方静：是这样的，因为对这个事情我当然很气愤，但是因为所谓叫“不做亏心事，不怕鬼敲门”吧，所以我到现在倒是其他的没有，但是这件事情我会追究。这件事情对我的伤害也是非常大的。
　　凤凰网娱乐：您本人对军事就蛮喜欢的吗？
　　方静：我对军事一点都不喜欢，我对军事也不了解，此前我也不了解。
　　凤凰网娱乐：那您做那个节目，会不会很痛苦？
　　方静：这个节目确实像他们说的，这个节目很少涉及到一些技术性的东西，更多的涉及到只是国际战略、国际政治，因为我国际做的时间比较长，所以有一些积累，所以痛苦倒是也不痛苦，但是就对军事本身，我确实是没有很大的兴趣。

