刘心武遭冒名出书反成被告 盗名出版公司致歉
　　晨报讯(记者 武新)将意大利文《爱的教育》一书译成中文的王干卿先生，认为中国对外翻译出版公司(以下简称中译公司)出版的、由刘心武主编的《爱的教育》一书抄袭其作品内容。王先生将中译公司及刘心武告到西城区法院。法院受理此案后，刘心武对外澄清自己是受害者，很无辜。
　　王干卿先生诉称，他于1988年首次将意大利作家埃·德·阿米琪斯创作的《爱的教育》从意大利原版文字译成中文。而中译公司发行、刘心武主编的名家导读版《爱的教育》中，绝大部分内容是从他的作品中直接照搬、抄袭的，该书作为语文新课标必读书目，其销售数量及社会影响力可见一斑。王先生要求二被告停止侵权，公开致歉，并赔偿经济损失及精神损害抚慰金共计9万元。
　　在西城区法院受理此案后，刘心武曾对外澄清，自己不曾跟中译公司签署过任何同意担任他们这套书主编的文件，在王先生作为原告的官司出现以前，我也未见到过任何一位中译公司的人士。刘心武认为，他被冒名出书，也是受害者，成为被告很无辜。
　　记者追访 中译公司称涉案书未侵权
　　昨天下午，记者就此案与中译公司取得联系。该公司总编室有关负责人王女士告诉记者，“中译公司为了说明此事真实情况，写出了几点声明。”
　　其中提到，自2005年底至今，中译公司出版的“世界文学名著名家导读”丛书是与竞人天地(北京)教育发展有限公司合作出版的，该套书由竞人公司邀约著名作家刘心武为主编，在这家公司与刘心武先生本人出具的 “同意担任《世界文学名著名家导读》丛书编委会主任的授权书”中，有如下表述：“允许本丛书的策划编撰承担单位—— 竞人公司及出版单位——华语教学出版社在封面和包装等平面设计中使用本人名字(包括照片)、职业身份和推荐语录签名”。
　　中译公司在合作之初曾经敦促竞人公司与刘心武先生取得联系，将更改出版单位的情况通知他本人，以更改授权，竞人公司也承诺更改授权。但事后中译公司没有继续跟踪和落实此事。王干卿及律师发函后，中译公司对涉案两书作了认真的对比，认为不存在侵权行为。中译公司接到王干卿民事起诉状后，于2009年4月13日致函刘心武先生，对此事给他带来的不必要的烦扰表示歉意。刘心武就此事给出了中译公司处理意见，中译公司的相关人员表示会妥善处理此事。
　　记者为了核实声明中的内容试图与刘心武联系，他的电话没有接通。刘心武的代理人陈律师回应说：“此案尚未开庭，我们不方便说什么。”

