周杰被列入公众形象调查 组委会：可起警示作用
　　昨日，第三届中国演艺名人公众形象调查组委会正式公布调查入围的700位中国演员、导演、主持人名单，今年的热门人物小沈阳等均榜上有名。
　　而身陷“车祸门”的周杰、“涉毒门”的满文军，也赫然在列。对此，组委会的解释是：“参评调查资格有一条，特殊情况如有违法行为、负面新闻的艺人，其案例能起到教育和警示作用，也可收录调查。”
　　姜昆连任总评委
　　按照往年惯例，今年的活动依旧从专业素养、公益行为、社会影响、道德修养、商业价值等几方面对700名艺人进行测评，并将在规则、范围、区域、样本量等方面都得到进一步完善。
　　调查细则方面，除了与往年一样，通过网络在线、专业人士访问、街头拦截、电话访问4种形式进行外，专业人士访问将首次成为今年重点进行的访问方式。
　　目前活动已经把问卷寄给全国2000多位主持人、1000多位演艺圈相关工作者，各大报社、电视台主编记者等也被纳入重点问卷访问范围。
　　本届调查由姜昆连任总评委，徐沛东、黎鸣、康健民、冯双白等担任评委。 此外，今年的调查还进一步扩大范围，邀请美国、英国、法国、日本、韩国等权威调查机构共同承办。
　　姜伟凭《潜伏》入围导演榜
　　从提名来看， 27名入围“内地男导演”中，姜伟是全新加入，与张艺谋、姜文、康洪雷等榜上有名，这显然是拜《潜伏》大热所赐。姜伟和《我的团长我的团》的导演康红雷此番同时入围“满意度调查”，将展开新一轮角逐。此外，24名入围“内地男主持人”中，罗京的缺席格外醒目。据悉，华鼎组委会将联合《天下英才》周刊推出纪念罗京专刊，并向入围第三届满意度调查的主持人征集纪念文章。
　　最具争议的当属小沈阳和刘谦，前者入围“新人”榜，后者却名落孙山，春晚红人境遇迥异这势必将挑起两大粉丝群体的嘴仗，连带引发对满意度调查公正性的质疑。此外，满文军、周杰等造成不良社会影响的艺人为何还能出现在提名中？组委会秘书长王■介绍，这与“参评调查资格”并不相悖，“评委不会将出现负面新闻的艺人拒之门外，而是希望通过客观的调查，让艺人们能意识到自我公众形象的重要性，给他们改过自新的机会。另外，我们还计划针对一些热点热议的明星公众形象话题，及时组织一些专家、学者和明星一起探讨，起到让演艺圈自查、排毒的作用。”
　　“满意度指数”明年揭晓
　　主办方介绍，在调查对象方面，本届调查主要针对影视、歌唱、曲艺、戏剧、舞蹈等演员、导演与主持人进行调研，涉及港澳台三地，总计700人，并对各部分调查名额分布有所细分。
　　在这些入围人选中，其中包括影视演员200名、影视导演50名、歌唱演员100名、舞蹈演员50名、曲艺演员50名、戏剧演员50名、新演员100名、主持人100名。
　　据悉，明年1月11日，“中国演艺名人公众形象满意度指数”将最终揭晓，3月将举行盛大的颁奖典礼。
　　而上一届华鼎奖中国年度公众满意度最佳演艺名人的荣誉，由著名导演张艺谋获得。新报记者|黄笑宇|文

