半数网友认为李连杰改国籍是个人权利
　　新报记者|茅中元|文 继巩俐之后，李连杰也被爆加入新加坡籍？昨日新加坡当地媒体报道称，李连杰已加入该国国籍，并在新加坡市区购买了价值2000万新币(约合人民币近一亿元)的豪宅，以便两个女儿在当地接受教育。李连杰创办的壹基金昨天回应，是否入籍新加坡是李连杰的个人行为，壹基金不予置评。
　　李连杰被爆加入新加坡籍
　　新加坡某主流媒体昨天报道称，李连杰已被证实加入新加坡籍，他和妻子利智上个月在新加坡武吉知马一带的明才坡，买下一幢洋房。海外其他媒体昨天也刊发了相似报道，并称在联系新加坡移民局采访时，移民局人员以遵守保密规定为由未予以答复。
　　不过，李连杰加入新加坡国籍的传言已久。因为他和利智所生的大女儿JANE目前正在新加坡求学。另据报道，去年4月17日，李连杰夫妇曾低调现身新加坡探望女儿，在当地购物时，还引起不小轰动。
　　国籍无关慈善事业
　　李连杰入籍新加坡的消息传开后，其助理林家贤在接受采访时，以此为李连杰私事为由不予回应。而李连杰创办的壹基金一工作人员则表示，壹基金并不知道李连杰是否加入了新加坡国籍，而且即便他加入新加坡籍，这也是李连杰的私事，壹基金不会对此做任何评论，也不会参与该话题的讨论。
　　李连杰的国籍问题一直以来对于公众都是个谜，有传言指他早已取得美国国籍，也有传言称其还是中国国籍，只是拿到了美国绿卡。壹基金有关人员表示：“李连杰是什么国家的人对壹基金有关系吗？只要有一颗公益的心就可做善事，这和国籍没关系吧？”另外，该工作人员透露，李连杰目前正在美国拍摄影片，没有回新加坡，壹基金不便就此事向其求证。
　　此次传出李连杰入籍新加坡，公众的反应相比当初巩俐入籍时平静很多。据某门户网站调查显示，接近半数的人认为李连杰入新加坡籍是其权利，他人无权干涉。

