第三届名人调查公布入围名单 诚征罗京纪念文章
　　新浪娱乐讯 日前，由天下英才传媒主办的第三届中国演艺名人公众形象调查组委会，正式公布本届入围调查的700人名单。同时，华鼎组委会联合《天下英才》周刊也宣布将推出纪念罗京专刊，并向第三届满意度调查入围主持人征集纪念文章。据了解，本届调查将重点关注金融危机下艺人的表现。
　　主办方透露，首个调查成果“中国新演员公众形象满意度指数发布”预计将于10月12日发布。从12月15日至2010年1月5日，全范围满意度指数将分别按专业素养、公益行为、社会影响、道德修养、商业价值发布；1月11日，“中国演艺名人公众形象满意度指数”将最终揭晓。
　　上届盛典星光璀璨
　　今年3月23日晚19时，第二届“华鼎之夜·演艺名人公众形象满意度调查发布盛典”在北京举行。李幼斌、濮存昕、孙红雷、唐国强、白岩松、邰丽华等出席，张艺谋与宋祖英为刘岩颁奖、崔永元带领全场为罗京祈福。盛典最后，在张艺谋、宋祖英、姜昆、王?四人的触摸下，09年华鼎奖宣告正式启动。华鼎奖演艺名人公众形象调查活动至今年已是第三届，主办方天下传媒全力出资，旨在打造媒体公信力。这一调查也逐渐得到了社会公众及演艺界人士的极大认可。
　　专业人士访问成今年重点
　　主办方介绍，与往届相比，本届调查在规则、范围、区域、样本量等方面都得到进一步完善。
　　在调查对象方面，本届调查主要对影视、歌唱、曲艺、戏剧、舞蹈等演员、导演与主持人进行调研，涉及港澳台三地，总计700人。其中，影视演员200名、影视导演50名、歌唱演员100名、舞蹈演员50名、曲艺演员50名、戏剧演员50名、新演员100名、主持人100名。据透露，作为“全球明星行动”的一部分，本届演艺名人公众形象满意度调查正进一步扩大范围，邀请美国、英国、法国、日本、韩国等权威调查机构共同承办，首批纳入全球其他国家影视、歌唱、舞蹈演员的工作正在进行。
　　调查细则方面，本届满意度调查采用三级评价指标体系，共有道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值5个一级指标，9个二级指标，26个三级指标。具体流程是通过网络在线、专业人士访问、街头拦截、电话访问四种形式进行，网络在线占15%权重，专业人士访问占15%权重，街头拦截占30%权重，电话访问占40%权重。其中，专业人士访问将首次成为今年重点进行的访问方式，目前活动已经把问卷寄给全国2000多位主持人、1000多位演艺圈相关工作者，各大报社、电视台主编记者等也被纳入重点问卷访问范围。
　　调查样本方面，本届满意度调查依然辐射全国，样本数量严格控制，初步预计用于分析的样本量每位演员不少于800—1200个，而且被调查者须满足预设样本60%成功率的条件，否则予以淘汰。主办方表示，从专业统计学角度分析，为保证调查的可行性，调查样本尤其重要。
　　姜昆连任评委  
　　据介绍，作为09华鼎奖前期调查活动，第三届中国演艺名人公众形象调查由全国政协委员、中国曲艺家协会分党组书记姜昆连任总评委。徐沛东、黎鸣、康健民、冯双白、董伟、金铁霖、韩美林、滕矢初、张会军、滕俊杰、沈力、白岩松、李维康、袁德旺、印青、江平、吴江、殷秀梅、李培森、冯英、刘敏、丁俊杰、陈健骊等担任评委。王?担任秘书长。该“华鼎满意度调查专家评审委员会”大致延续第二届权威班底，涉及电影、音乐、戏剧、导演、舞蹈、曲艺、编剧、美术、演员等各领域的学者及专家。   
　　刘谦不敌小沈阳？
　　相比第二届，本届调查的中国演员在数量、领域等方面保持连贯性，同样主要是对影视、歌唱、曲艺、戏剧、舞蹈等演员、导演与主持人进行调研，涉及港澳台三地，数量也是700人。不同的是，本届入围名单在各门类艺人数量上有所调整，在艺人分类上又有进一步细分， “舞蹈演员”类也进一步细分为“内地舞蹈演员”、“港台舞蹈演员”两大类。
　　更重要的是，入围演员名单也确实有所差异，体现出与时俱进的生命力。在“女舞蹈演员”入围名单中，去年风头颇劲的刘岩、邰丽华、杨丽萍均不在其列，与三人舞蹈工作的减少有关。在落幕不久的上海电视节白玉兰奖竞争中，姜伟拿下最佳编剧编剧奖，作品《潜伏》大胜康洪雷作品《我的团长我的团》拿下最佳电视剧奖，两人此番再度同时入围“满意度调查”，新一轮角逐值得期待。
　　700中国艺人入围第三届“满意度”最具争议的当属小沈阳、刘谦两位艺人。据悉，两人从今年春晚火热至今，有关两人“谁更红”、“谁能红得更久”等争论一直是各自粉丝群体甚至媒体热衷的话题。然而，整个700艺人入围名单，小沈阳再度入围“新人”榜，刘谦的名字却无处寻觅，这挑起了两大粉丝群体不小的嘴仗，连带对“满意度调查”也质疑多多。
　　罗京满意率创纪录，组委会征集纪念专文
　　此外，在24名入围“内地男主持人”中，罗京的缺席格外醒目。提及此事，华鼎秘书长王?伤感表示，华鼎组委会将联合《天下英才》周刊推出纪念罗京专刊，并向入围第三届满意度调查的主持人征集纪念文章。王?称，罗京生前获得的最后一个荣誉，就是华鼎满意度调查——中国主持人年度特别荣誉。“我们很想为逝者尽份心力。为了永远怀念罗京大哥，华鼎组委会和天下英才传媒决定推出一期纪念专刊，倡议参加今年满意度调查的主持人，能以文章或者短信的形式，表达对罗京大哥的哀思和追忆。”在第二届华鼎奖时，谢晋的去世引发组委会为老艺术家建立华鼎老艺术家基金；今年罗京的去世，组委会又特别征集纪念罗京专文，也算是展现调查活动对演艺圈的一种责任和担当。
　　满文军、周杰出事，演艺圈宜自查
　　与此同时，这段时间以来，满文军吸毒、周杰撞车等事件接连发生，除了涉事艺人本身的公众形象大受诟病外，“牵连”社会公众对整个演艺圈都产生了极为恶劣的印象。据悉，满文军、周杰已是连续三届出现在“满意度调查”入围名单中。对此，华鼎秘书长王?，“演艺名人公众形象满意度调查规则”之“参评调查资格”有一条，“特殊情况，如有违法行为、鲜明负面新闻的演员、导演和主持人，该案例能起到教育和警示作用，也可收录调查。”所以，组委会希望能通过客观的调查，让艺人们能意识到自我公众形象的重要性、必要性，也是给艺人们以自我更新的机会。王?还透露，组委会有项计划，就是针对一些热点热议的明星公众形象话题，及时组织一些专家、学者和明星一起探讨，起到让演艺圈自查、排毒的作用。

