地方台哄抢赵忠祥？ 记者调查发现：没影的事
　　■新快报记者 易哲
　　年逾70高龄的赵忠祥在其职业生涯的末期并不“安分”，近日他自爆“有的地方台已开到税后300万(人民币/年薪)”邀请自己加盟，俨然已成地方台的香饽饽。针对赵忠祥的言论，记者昨日向国内多家有实力的电视台进行了求证，令人意外的是，所有受访电视台说法一致，都表示根本没有邀请赵忠祥的意向或者计划。不少受访者更怀疑，所谓的“300万年薪”被邀请，实在有当事人自我炒作的嫌疑。
　　四家卫视众口一词：我们没有接触过赵忠祥
　　西南某媒体刊发该报记者杜恩湖的报道称，赵忠祥被“十多家地方电视台争相邀请”。昨日记者致电多家国内有实力的地方卫视求证，询问对方是否有与赵忠祥接触，是否有签下赵忠祥的意向。
　　湖南卫视：我们没有合适他的节目
　　已经签有前央视主持人曹颖，并在当年黄健翔从央视下岗时，击败众多竞争对手将其签下的湖南卫视这次并没有表现出任何热情，在接受记者采访时，湖南卫视的相关负责人非常肯定地表示：“我们没有邀请过他。也没有合适的节目安排(给他)。”
　　东方卫视：他不过是个“临时工”
　　目前成功邀得赵忠祥主持《舞林大会》的东方卫视也表示：“我们和赵忠祥的合作关系暂时属于临时的，目前还没有长期合作的计划。”
　　江苏卫视：没有签下他的计划
　　江苏卫视的相关负责人在接受记者采访时同样对此进行了否认，声称：“我们没有签下赵忠祥的计划。”
　　广东卫视：我们从来没有联系过他
　　广东卫视方面的答复也是一样，该频道新闻发言人肖女士表示：“我们从来没有和赵忠祥联系过。”
　　新闻调查
　　知情人：央视主持人年薪最高不超30万
　　赵忠祥：我不认为300万抬高了我
　　对于年薪300万的传言，赵忠祥对《新京报》记者说：“10年前这个数字很吓人，但现在一线演员拍个广告就挣到几百万，一年挣四五千万的也大有人在。让我这把老骨头再当牛做马，我觉得就算300万给我也不为过。凭我半个世纪的风雨，我不认为300万抬高了我。”
　　与赵忠祥对300万人民币年薪不屑一顾形成鲜明对比的是，央视内部人士透露，央视年薪最高的主持人也不曾超过30万。该人士告诉记者：“之前网上其实曝光过一部分央视主持人的年薪，比如刚刚去世的罗京年薪是28万，水均益26万等等，但这个是2006年的数据了，现在他们的年薪都有小幅度的增加，但是罗京之后，其他主持人中最高的也还没有超过30万。”他透露：“其实央视主持人的月薪很低，大概也就五六千，但是他们的年津贴都很高，知名的主持人年津贴都在十万以上。之所以有‘年津贴’这么一说，主要是因为央视主持人必须严格遵守台里的规定，不经允许不能在外从事拍广告、做代言等做兼职的情况，为了留住人才，央视才出台了‘重奖主持人’的政策，年津贴就是在这样的情况下设立的。”
　　资料回顾
　　央视主持人自说月薪
　　央视主持人：毕福剑
　　“我作为导演拿的是编导的钱，月薪4000元。以这个工资为限，论职称高低，上下也不会差多少，罗京等人也跟我差不多。此外，以收视率高低为标准，还有一个前十名的奖项，这个奖金也不会有多高。”
　　央视主持人：王小丫“我月薪只有5000人民币。”
　　“我一年只拿10万人民币工资。”
　　前央视主持人：黄健翔
　　“我拒绝了(重庆卫视)号称年薪100万的邀请，因为我不适合。很多时候，很多事情，不是给钱就能干的。”

