封面女孩大赛风云再起 前辈害怕新秀抢饭碗(图)
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。这绝非危言耸听，连续六年鼎盛的瑞丽封面女孩大赛如今又燃战火，比起往年佳丽们的表现，新生代的女孩子们似乎更加了解如何运用自己的自信，而面对这些踌躇满志的新秀后辈，作为前辈们的瑞丽女孩也有些坐不住了，她们纷纷坦言，大赛的举办对她们而言是一种很大的压力。
　　大赛再起新生代女孩更加自信
　　已经举办了六年的瑞丽封面女孩大赛作为《瑞丽》的主打赛事，让一拨又一拨美丽女孩登上了属于自己的荣耀之巅。从历届赛事中涌现出来的优秀模特从此走进了《瑞丽》的大家庭，将自己的美丽发掘升级。张子萱、AYUKI、王翔……这些covergirl代表着时尚的瑞丽精神，为所有女孩的美丽事业提供着方向和动力。
　　现在kanebo佳丽宝瑞丽第7届封面女孩大赛又燃起了美丽战火，比起往届佳丽们还有些或含蓄或矜持的表现，新生代的女孩子们似乎更加了解如何运用自己的自信，面对这些踌躇满志的新秀后辈，作为前辈们的瑞丽女孩也有些坐不住了。
　　危机四伏每个人都是竞争对手
　　长江后浪推前浪，新秀们永远都以一种初生牛犊不怕虎的精神向世界充满信心地奔跑。日前记者就大赛相关情况采访了这些通过《瑞丽》被读者们熟悉的当家模特，她们就纷纷坦言大赛的举办对她们而言是一种很大的压力。
　　“新人年年有，更年轻更漂亮更有自信，很难预料什么时候就是‘前浪死在沙滩上’的时刻。”第3届瑞丽封面女孩大赛冠军王翔心直口快地说道，“有时候成功只是需要一个合适的契机，因此每一个后辈其实都是我们的竞争对手。让我们无时无刻都不能放松，认真对待每一次拍摄，从中找出自己的不足，及时修正。”
　　青春对决新面孔具有致命吸引
　　一言既出，危机感一触即发，今天还在台上等待被指点命运的女孩也许明日就是同场竞技的对手，对于美丽，这些美女们本身更容易了解危机所在。“终身美丽是每个人的梦想，但是对于模特这个时刻需要新鲜血液的行业，一张充满活力的新面孔总是具有致命的吸引力。”作为瑞丽代表的个性女郎，张子萱也有自己的无奈，“如果不能让观众保有新鲜感，很快就会产生审美疲劳。”
　　终身美丽，新鲜活力，两种观念的PK亦是一场没有硝烟的战争。如何让观众一直保持着不疲惫的审美，用什么武器对抗新人们的青春诱惑？这场过去时与未来时的对话永远也没有答案，惟独美丽是她们所共有的灵魂。究竟新人旧人如何平衡心态，瑞丽战场上又将迎来怎样的对决，让我们拭目以待赛事的进程带给我们答案。让我们看到新一届瑞丽封面女孩诞生！
　　报名方式
　　网址：
　　http://www.rayli.com.cn
　　报名电话：
　　010-65286969-494313874
　　E-mail：
　　covergirl@bodasunshine.com

