李连杰入籍新加坡揭秘：居住环境好无狗仔(图)
　　中新网6月18日电 媒体报导，影星李连杰已入籍新加坡。事实上，新加坡有一套吸引外来人才制度，加上稳定、安全、双语教育、居住环境佳、没有狗仔等，成功吸引富商、专才及演艺人员移居。
　　“中央社”报道，法新社昨日报导，好莱坞中国大陆功夫明星李连杰已入籍新加坡，且在新加坡市区购买房地产。不过，新加坡移民局以保密为由，拒绝答复。
　　由于社会安定、治安良好、居住环境优美、双语教育，且有许多亲富人的措施，尤其没有狗仔文化，让大批的港、台艺人和华裔富商，选择新加坡移民。
　　早期，台湾许多当红歌星，常因嫁给东南亚富商，或者因为想找个退休不受媒体打扰的居住地。因此严格管控新闻自由、让狗仔文化销声匿迹的新加坡，就成为艺人和企业家第二代首选的移居地。
　　一位不愿具名台湾早期移居新加坡的艺人就指出，早年除了新加坡富商的追求，一些艺人想洗净铅华淡出演艺圈外，没有狗仔跟拍、治安良好、居住环境佳，都是让港台艺人移居新加坡或置产的主因。
　　此外，虽然新加坡的教育遭人诟病僵化、扼杀创造力、缺乏文化与礼貌教育，且双语教育造就英语和华语都说不好，英文程度也比不上英语系国家，华文程度不如中国香港、台湾、大陆甚至马来西亚，但在新加坡政府的积极包装和促销下，及学校较少帮派、毒品问题，成为许多外国人让小孩异地求学的首选之地。
　　熟悉人士说，李连杰创设的“壹基金”获得新加坡政府大力支持，可能也是促成了李连杰入籍原因之一。
　　其实，新加坡由于人口少，经常担忧人才不足，影响国家竞争力。
　　被称作新加坡国父的内阁资政李光耀曾经说，新加坡要保持繁荣和活力，就必须继续吸引外来人才，否则将从第一世界的已开发国家之林，降级为第二或第三级的国家。
　　新加坡总理李显龙也指出，如今人才要到任何一个国家居住、工作都不成问题，因此如何创造吸引国外人才的环境更重要。吸引大批人才到新加坡，不只是数字，还要吸收人才的背景和经验。
　　李显龙认为，吸引人才的方法有三，第一是开放宽容的社会，让外来人才觉得自在舒服，愿意居住，把家人带来。第二是语言的优势，新加坡是一个以英语为工作的社会，全世界的人才到新加坡，都可以共同工作。第三是创造经济机会，如果环境好，没有经济机会，新加坡可能成为一个渡假胜地，但是不能成为一个经济枢纽。
　　因此，在李显龙2007年宣布要强化吸引外来人才政策后，新加坡人力部同年5月就公布相关措施，包括推出新的个人化就业准证(Personalised Employment Pass，PEP)，让高收入外来人才有更多机会留在新加坡居留和工作。
　　另外一项政策，则是人力部推出工作假期计划，让外国大学生到新加坡从事6个月的短期工作，当局可藉此从中挑选人才留在新加坡。
　　人力部也宣布，企业聘请外籍中等技术工人的比例，将从10%提高到15%；这些都是盼透过政策扩大吸收外国人才定居新加坡。
　　经过上述多项政策催化，资诚会计师事务所(PricewaterhouseCoopers；PwC)去年公布一份调查结果显示，新加坡是亚洲区域外来人才的首选工作地点。
　　资诚会计师事务所指出，新加坡政府推行核发就业准证、较低且具竞争力的个人所得税率及特许权等措施，来吸引外来人才到新加坡工作。
　　调查也显示，吸引外来人才到新加坡工作的理由，还有稳定的政治与社会环境和良好的基础设施。

