上海高考作文阅卷结束 小沈阳周立波成关键词
　　东方早报记者 韩晓蓉 
　　上海高考作文阅卷昨天结束，由于今年考生人数减少、阅卷量减少，作文阅卷结束时间比往年提早一天。
　　由于今年是材料作文，最大限度地避免了“套题”“猜题”现象，许多有思想、有激情、有写作功力的学生脱颖而出，佳作频现，不过由于错别字等瑕疵，今年高考作文没有出现满分70分，除了个别空白卷外，也没有出现零分。阅卷老师还表示，今年上海的高考作文有两个“想不到”：一个“想不到”是考生的水平非常高，佳作频出。另一个“想不到”是考生的错别字明显减少。
　　因有瑕疵未得满分
　　一篇评论小沈阳“不可无一，不可有二”的文章，在昨天进入收尾阶段的上海卷高考语文作文阅卷中，被评为一类高分卷(63分至70分)，不过没有达到满分。另外，还有一位考生在作文中通过一位学生和一个老人的对话，讨论中国书法的演变和创新。从形式上来看，这是一篇对话体的记叙文，但对话的内容是议论文，这些对话中蕴藏着考生很多独到的见解。这篇优秀作文被很多专家力推得70分满分，最后，因为一点瑕疵，被遗憾地判为69分。
　　还有一篇作文，在初判时被定为70分满分，进入中心组专家评判后，认为达不到70分的满分标准，判成了67分。
　　近300篇高分作文评出
　　从一些高考佳作的笔触来看，网络时代学生的眼界十分开阔，许多高中生的知识面和观察问题的敏锐度，令人刮目相看。
　　今年高考有近300篇一类卷高分作文，其中不乏距离满分只差一两分的优秀作文，二类卷(52分至62分)的数量也比往年明显提高。
　　错别字现象明显减少
　　从今年开始，作文中每出现一个错别字要扣1分，重复不计，扣满3分为止。而今年作文中错别字相当少，不少考生在错别字方面没有失分，这在往年并不多见。
　　令阅卷者颇感意外和不解的是，那么清楚的材料作文，仍有考生采用“套题”手法，将事先准备好的文章不分青红皂白地搬上考卷。
　　例如，有的考生将此前全市作文水平抽样调查中做过的《水的联想》“套”了进来。结果，这些作文均被判为38分以下的四类卷。
　　高分佳作
　　小沈阳、周立波、世博会等成关键词
　　有考生议论小沈阳的一夜走红是缘于继承与创新，但如果我们的舞台或荧屏一窝蜂地都是小沈阳式的搞笑，那也会失之偏颇。
　　除了小沈阳，周立波等热点人物也被引用。考生普遍肯定周立波的创新，而把小沈阳放在“创新”的对立面。考生在作文中提到，周立波独创“海派清口”，将上海30年来的历史变迁和传统的滑稽戏元素结合起来，这样的创新不仅品位较高，还具有可持续性；而小沈阳虽在春晚上让人耳目一新，但他此后的演出不断重复以前的段子和笑料，若不及时创新，很难长期红火。
　　有位考生以现代元素如何融入传统民俗节日为切入点，畅谈了节日文化“非古非今”的思辨性，令阅卷者拍案叫好。
　　还有文章以评说非隶非楷的“板桥体”为发轫，谈上海世博会的场馆创新、谈“火星文”的存在价值、谈山寨文化的现实意义，思路之活跃、分析之多元、笔锋之老练，让人惊叹在紧张的考场上能有如此挥洒自如的上乘作品涌现。
　　专家评述
　　满分作文易被社会用放大镜“放大”
　　为什么今年没有满分作文？有知情人士透露，仁者见仁，智者见智，70分的满分作文进入社会后会被用放大镜无限放大，处于风口浪尖后，反而有人背诵范文，因此，今年的阅卷基调就是低调再低调，加之增加了“错一字扣1分，最高扣3分”的新评卷标准，所以有些高分卷失分失在错别字上。  
　　这么多考生写小沈阳、周立波，会不会让阅卷老师“审美疲劳”？阅卷组相关负责人表示，其实今年采用小沈阳、周立波作为材料的并不是特别多，远远不像2007年上海高考作文《必须跨过这道坎》中写跨过高考这道坎的文章那么过度集中，考生的作文还主要集中在郑板桥的材料本身。

