汪涵在杭州遭记者“埋伏” 直言不讳最喜欢钱  
　　汪涵从车里钻出来，摘下墨镜，直奔着展厅而去，然后对展馆的工作人员说：“不多说了，先看展览。”昨天下午，长桥边的唐云艺术馆里又迎来了一位名人，和前不久来看展的张铁林一样，汪涵也是冲着“墨香里的旧时文人——唐云艺术馆‘管领风骚三百年名人作品展’”来的。在一楼细细享受书画艺术之精美的汪涵，万万没有想到楼上还坐着一众记者等着他，“一起来的朋友发短信给我，说，‘你中埋伏了’，我说不是，是他们在这里‘潜伏’，再不快点结束采访，我就要‘亮剑’了。”汪涵倒是不为这阵势而恼怒，只是忍不住要损一下大家。
　　这回汪涵的身份是个“玩家”。好不容易有3天的假期，他从长沙特意飞过来，和一群玩紫砂壶玩字画的同好一起，参加西泠印社的春拍，然后再去江苏宜兴丁山玩玩紫砂壶。当然这期间免不了的还是到处去吃喝，汪涵对杭州美食之熟悉，堪比地道的杭州人，他竟然能说出去河坊街的羊汤饭店吃饭，最好的吃法是羊肉烧卖配羊杂汤，而夜宵则是要去品尝胖大姐的炸臭豆腐，让在座一些久居杭州的人也吃惊不小。
　　吃只是一个方面，举凡能玩的东西，汪涵是一样都不错过的，这趟来杭州主要是为了文人书法，除了看展览，他还在拍卖现场找了代理人帮他竞拍。“我现在是处在一个‘贪吃满怀，都是诱惑’的阶段，对这些东西都懂一点，又没有豁达到不在意的地步。”汪涵说，收藏这些东西是他这几年培养起来的爱好，他做这些事情，追求的就是开心。
　　说起玩来，汪涵有说不尽的话题，他把玩字拆解开来，分析道，“你看这个‘玩’字，一个‘王’字加一个‘元’字，说明真正要玩得好，就得有地位、有财富和学识。”不过说起他个人最喜欢的字，汪涵的答案又是大大地出人意料，“我最喜欢的当然是‘钱’啦。”汪涵当然不是个财迷，“钱是用来解决问题，制造快乐的，当你喜欢一个东西，又有足够的钱去买来拥有它的时候，这会让我很快乐。”
　　算上字画，让汪涵感兴趣的东西实在太多，茶叶、红酒、烟草、紫砂壶、钢笔、手表……在唐云艺术馆的几个小时里，汪涵一个劲儿地央求着把馆藏的紫砂壶拿出来，让自己把玩一下。
　　收藏了那么多东西，都放在家里肯定是放不下的，“寄放在朋友那里啊。茶叶都放在杭州的朋友这里，红酒放在长沙一个朋友的酒窖里，出去请人吃饭的时候打个电话。”散放在那么多地方，汪涵倒是不担心忘记，“数量可能会记错吧，不过我是混‘江湖’(父母一个是江苏人一个是湖南人)的人，只会记多不会记少，怎么可能吃亏？”汪涵狡黠地笑着说。
　　汪涵说，这些爱好有时候会中断，会停下来，不过看到好东西，又会勾起拥有的欲望。这次去英国，他就忍不住买了一支派克笔。前段时间汪涵又玩起了蛐蛐，唯独这一爱好让他有点吃不消，“30多个罐子，每个罐子里一个蛐蛐，每天要换水清理，就算一个罐子用10分钟，加起来要多少时间？晚上还得给它们跪下，求蛐蛐爷爷别叫了，我要睡觉。”停顿了一下，汪涵又露出一副舍不得的样子，“还是放不下啊，怎么能不玩呢，这次去宜兴丁山，就是要给定做的一个蛐蛐罐子盖上我的印章。”

