韩雨芹清新脱俗出席上影寰亚成立发布会(图)
　　新浪娱乐讯 近日，上影寰亚文化发展(上海)有限公司成立仪式暨新闻发布会在上海电影节隆重召开，演员韩雨芹作为内地艺人代表出席该发布会，与冯小刚、陈可辛等人共同见证上海国际电影节开幕以来最大的新闻事件。
　　成立仪式暨发布会现场，韩雨芹以一袭淡粉色小礼服亮相，其清新脱俗的优雅气质立即成为各媒体关注的焦点。作为内地艺人代表韩雨芹表示，很有幸在这一年当中参与演出由寰亚综艺集团投拍的电影《游龙戏凤》，以及在北京国立常升影视文化传播有限公司投拍的《大生活》、《铁齿铜牙纪晓岚四》、《相伴》等电视剧中担任主角，希望由这三方合作成立的上影寰亚文化发展(上海)有限公司能够创造亚洲电影的传奇。
　　据悉，上影寰亚是上影集团与寰亚综艺集团以及北京国立常升影视文化传播有限公司三方合作共同成立的一家合资企业，旨在利用产业优势建立良好的平台，促进华语电影的海内外发行与交流。发布会现场，任仲伦、林建岳以及表演艺术家秦怡为新公司揭牌，导演杜琪峰、贾樟柯、陈嘉上、刘伟强、冯小刚、宁浩、陈可辛、马楚成，编剧、作家韩东，明星甄子丹、徐娇、郝蕾、杨千?、任贤齐、黄秋生、袁立、赵涛以及北京国立常升影视文化传播有限公司签约艺人韩雨芹等嘉宾纷纷到场，他们举杯共祝上影寰亚会有美好未来。

