盘点男明星背后的女人 谁是贤内助？(图)
　　见习记者 侯亚媚
　　满文军的老婆李俐昨天被正式批捕了，案件材料已经移交到了检察机关手里，近期将对她提审。满文军5月19日聚众吸毒场子里的毒品，就是李俐提供的。按照“容留他人吸毒”的罪名，李俐要被判3年以下有期徒刑。
　　事发酒吧的负责人张先生曾说过：“他(满文军)是个阳光的人，怎么可能是瘾君子？这次都是他妻子把他害惨了。”6月8日，满文军释放5天后通过电视台向公众道歉，说要“重新振作起来，先做好人，再唱好歌”。话说得挺好听，可背后有这么一个能让夫妻双双成为囚鸟的老婆，满文军还能不能再唱好歌？
　　女明星多半会想要给自己找棵大树，好飞上去变凤凰，就像新晋豪门媳妇的梁洛施。俗话说，成功的男人背后，都会有一个支撑他们的女人，堪称旺夫的贤内助。而失败的男人之所以失败，很难说不是因为身边站着一个帮不上自家男人走向成功，反而添乱帮倒忙的扫帚星。
　　克夫败家型章小蕙——钟镇涛的老婆
　　说起来章小蕙也挺无辜的，她只是爱花钱，可又有哪个女人不爱花钱？但她能生生把老公钟镇涛花到破产，并且恐怕有生之年都难以翻身，这就是典型的败家老婆了。
　　钟镇涛当年红极一时的时候，亦舒是见识过章小蕙如何败家的。她可以从欧洲运墙纸来，安上去觉得不喜欢，当天就撕下来换新的，总之奢侈浪费到了一个凡人不可以理解的境界。
　　可惜她嫁的不是李嘉诚，而是钟镇涛为她的奢侈买单，纵然当初是有些钱的，也禁不起这样折腾。后来买楼，一个金融风暴就让钟镇涛破产，两人还离了婚。直到现在，钟镇涛依然没有翻过身来，章小蕙倒还是过得挺high，经常有花天酒地挥金如土的照片见诸报端，似乎从未为金钱皱过眉头。
　　因祸得福型张柏芝——谢霆锋的老婆
　　张柏芝和谢霆锋本是一对璧人，男的帅，女的美，事业上还不分伯仲。可谁想到，飞来横祸“艳照门”，老婆的一切都被世人看光了。
　　但塞翁失马焉知非福。一夜之间，谢霆锋像是突然长大了，完全展示出一种成熟男人的胸襟和气魄，对张柏芝无条件地信任和包容。随着小LUCAS的出生，婆婆态度改变了，媒体也是一派同情之声，张柏芝也要复出了，生活“比蜜甜”。不得不说，因为有了张柏芝这个背后的是非女，谢霆锋因祸得福倒成了新好男人的领军人物。
　　红颜知己型于文凤——周星驰的女友
　　能跟周星驰扯上关系的都是美女，朱茵、莫文蔚、黄圣依、巩俐……但能算得上正牌的，还是跟了他10年的豪门千金于文凤。
　　于文凤身上没有一般千金小姐的娇气，守在星爷身边，从来不浓妆艳抹，招蜂引蝶，还时不时陪周星驰骑着单车健身，生活相当朴实。于文凤很有经济头脑，擅长投资，深得周星驰信任。周星驰这些年在地产买卖上赚了不少钱，身家暴涨，于文凤功不可没。
　　虽然一直没有结婚，但在外人看来，两人是情侣，更是生意搭档，只不过周星驰一直没把她扶正。有这样一个又安分又会赚钱的红颜知己在身边，周星驰还真是前世修来的福气。
　　旺夫旺家型王菲——李亚鹏的老婆
　　在和王菲结婚前，李亚鹏混得一般，总有人评价他“就像他演的郭靖那么木”。不管是演艺还是赚钱，或是跟周迅和瞿颖的恋情，统统不被人看好。那时的李亚鹏，跟成功男人和好男人这样的称呼是不沾边的。
　　但是这一切在他娶了王菲后，完全改变了。当年王菲为了窦唯，甘愿跟其住四合院倒马桶。最后，这样一个能上能下、贤良淑德的女天王，就在众人惊讶的目光和口水中嫁给了李亚鹏。
　　婚后的王菲更是个贤内助，为了专心相夫教子，干脆归隐做了李太太。就算是露下脸，那也是为了帮丈夫烘托生意。等丈夫红透了，她又出来拍个广告，赚上上千万补贴家用。这些年李亚鹏变身爱妻爱女爱家的好男人形象，王菲可是背后的大功臣。

