阿坝州教育局为捐款作家平冤善款在专用账户上
　　调查结果 搞清楚啦！余秋雨捐的是3万册书
　　都江堰教育局公布余秋雨捐赠项目，解答公众的三个疑问
　　都江堰市教育局副局长肖融昨晚接受记者电话专访，为余秋雨“平冤”。
　　三所学校三万册图书
　　肖融透露，经多次洽谈，都江堰市教育部门和余秋雨方面目前达成的“君子协定”是：都江堰市教育局提供三所学校名单，余秋雨方面负责落实资金向名单中每所学校的图书馆各捐一万册图书，共计三万册，九久读书人负责采购、配书、送书等接洽工作。都江堰市教育部门还公布了最新确认的三所指定捐赠学校，分别是：蒲阳小学、李冰中学、都江堰市外国语实验学校三所学校。这三所学
　　校的图书馆将被命名为“秋雨图书馆”。
　　解三疑：捐“学校”咋变捐“书”？
　　为什么当初承诺是用20万捐建一所希望学校，变成了3万册书呢？
　　肖融表示，余秋雨地震后来看望灾区的时候，一开始确实是表示要用20万元捐建一所希望学校，但根据有关部门的要求，灾后重建的学校建筑建设要求非常高，要达到很高的防震标准，所以用20万新建一所小学远远不够，“而秋雨先生本来是写书人、出书人，所以我们就建议他不如捐赠相应的书籍来装备学校的图书室，名称可叫‘秋雨图书馆’，秋雨先生觉得这个建议很好，欣然同意了。”余秋雨也表示了，如果钱有不够，他还会补上。
　　为何至今才公布？
　　为什么九久和当地的教育部门在被质疑了这么长时间后才作出回应？
　　对此，肖融透露，学校的重建是个很复杂的系统工程，牵涉到学校的合并，地址的选定，包括爱心人士的冠名等等，所以建议余秋雨等永久性校舍建到一定程度了，再确定捐赠的学校图书室名单。
　　为什么没有捐赠凭据？
　　而对易中天等人质疑为什么一直不拿出捐赠的凭证，肖融强调，他们和余秋雨之间完全是一种“君子协定”。“到了9月份图书馆落成了就是收据、证据，我本来就一直希望大家有耐心。”九久读书人”公司董事长黄育海表示：“余老师捐赠的图书已经准备好；根据当地教委的要求会在7月30日至8月15日之间送到。”《天天新报》
　　阿坝州教育局：77万善款还在专用账户上
　　关于阿来、麦家、杨红樱等作家的这笔善款的具体数额和去向用途，昨晚，记者电话采访了阿坝州教育局局长郝世昌。郝局长说：“阿来、麦家、杨红樱三位作家发起的‘5·12灾后乡村学校重建行动’一共收到774000多元的善款，其中三位作家的善款是45万，其他善款主要是全国各地的作家捐的。这笔钱原本要用来捐建汶川县百花小学，但因为汶川县的小学都由广东省来援建，这笔钱就
　　暂时没动，还放在阿坝州财政局‘灾后重建社会捐赠’的专用账户上。”郝局长表示，他正在和阿来等作家协商，把这笔钱用到其他县的小学建设上。郝局长说：“阿来为了妥善安排好这笔善款，已先后三次到阿坝州来。这笔钱的最终去向，我们届时肯定会给公众一个明确答复，请相信阿坝州教育基金会，请给捐款的作家们一个清白。如果谁不相信，欢迎他到阿坝州来找我。”记者肖梦萍

