满文军妻子可能要判刑(图)
　　满文军妻子李俐因在生日聚会上涉嫌容留他人吸毒，被警方刑拘后，已被检察机关批准逮捕。记者前天了解到，此案的材料已经被移交到了检察机关。此前，满文军因吸毒被行政拘留14天。
　　本月2日已被批捕
　　5月19日凌晨，满文军夫妇因在北京cocobanana歌舞厅一包房内吸毒被警方带走。经北京警方调查，满文军尿检对苯丙胺类毒品和氯胺酮类毒品呈阳性，吸食了摇头丸和K粉，满文军因此被行政拘留14天。
　　满文军的妻子李俐则因涉嫌容留他人吸毒被北京警方刑事拘留，并由警方向检察机关提请批捕。据了解，6月2日检察机关批准逮捕李俐，罪名是“涉嫌容留他人吸毒”。
　　涉嫌容留9人吸毒
　　根据相关法律规定，容留他人吸毒罪是指为他人吸食、注射毒品提供场所的行为，犯该罪的应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
　　据悉，李俐涉嫌容留满文军、河南电影制片厂导演毛赛男、歌手王冰洋等在内的9人吸毒。据了解，李俐和满文军等人所吸食毒品以甲基苯丙胺(冰毒)和氯胺酮(K粉)成分为主。
　　6月8日，满文军被释放5天后通过电视台向公众道歉。满文军称他们夫妇吸毒一事给自己家人也带来担心和困扰，当时满文军表示，将“重新振作起来，更好地成长。先做好人，再唱好歌”。

