罗京公众形象调查口碑高 新闻频道改版压力大
　　中央电视台《新闻联播》前著名主持人罗京去世，让众多观众唏嘘不已，日前，第三届中国演艺名人公众形象调查组委会所公布的调查结果中，通过街头拦截方式获得的3168份问卷结果显示，九成以上观众对罗京有极高口碑，而罗京也成为了央视《新闻联播》的代名词。罗京去世后，央视新闻频道改版的消息不胫而走，就在众人对此事穷追猛打时，央视内部却下达了封口令，缘由为何，记者从一位央视员工口中得到了如下说法。“现在外界对于央视新闻频道的改版‘过于’重视，给相关人员带来了很大的压力，一旦改版后没有达到预期的效果，现在的一切消息则成了空谈，所以目前关于改版的一切事情已经变为了不能说出口的秘密。”记者 张少宣 龙西
　　《新闻联播》创新说遭恶搞
　　针对《新闻联播》近期将做调整的消息，记者致电中央电视台新闻中心主任梁晓涛询问情况，梁主任以不方便透露拒绝了采访。随后，记者从一位央视员工口中得知，目前对于外界所有关于新闻频道改版的问题，央视内部已经下达了“封口令”。而“三缄其口”的原因则是因为之前报道所带来的诸多压力已让央视有些“吃不消”。“作为全国都在关注的频道，可以说每一位在央视工作的人都有很大压力，其实今年央视的很多节目都在调整，为的就是进一步提高节目质量，毕竟现在各地方台的崛起已经使得电视业的竞争越来越激烈。如果说改版，央视每年都改，只是幅度和力度不同。节目的调整是一件很正常的事情，在形成成品之前，所有的消息实际上都是空谈。”从央视员工的口中不难听出，众说纷纭的现状让改版工作颇感压力。缄口不言也许是央视想避免“希望越大失望越大”的局面而做出的权宜之举。目前，网络上关于新闻频道改版的恶搞也是层出不穷，诸如网友票选小沈阳、郭德纲、灰太狼等担当《新闻联播》主播，当记者就此问题询问梁主任时，对方语气颇显无奈，表示不便发表观点。看来，此番新闻频道对于改版是打定了“不看广告，看疗效”的主意了。
　　新增栏目《总编辑在线》
　　据了解央视新闻频道7月1日全新改版亮相，加大新闻信息量、提高新闻评论质量是此次改版的大方向。经最先独家报道新闻频道改版消息的南方某媒体记者向本报证实，央视新闻频道改版后将新增一档名为《总编辑在线》的节目，节目形式将采取主持人与媒体总编辑现场连线的形式，至于栏目细节目前尚未出台。另据介绍，此次新闻频道改版不涉及《新闻调查》，而《东方时空》将有微调。另外，在新闻频道改版被炒得轰轰烈烈的同时，已故的前《新闻联播》主持人罗京日前在第三届中国演艺名人公众形象满意度调查中，100%的受访观众对罗京的专业精神、敬业精神、专业技能等指标表示满意，九成以上观众对罗京专业素养总体满意度认同，92%的受访者认同罗京“国脸”美誉。如此之高的满意率在此项调查举办三届以来尚属首次。不过，面对这样的结果，正在忙碌于新闻频道改版的相关工作者们究竟感到的是动力还是压力，外人就不得而知了。

