胡静被指有喜停工半年(图)
　　“豪门少奶奶”胡静自从完成《女人不悔》的拍摄后，消失在公众面前已有半年时间。有媒体爆料称胡静已怀有身孕，目前回到北京拍摄广告。前日，记者连线胡静经纪人姜磊，他表示，胡静虽然这两天已回到北京，但两人还没碰面，关于她的私事也还不清楚。
　　据上海媒体报道，过年前在上海拍完婚后第一部电视剧《女人不悔》后，胡静回到马来西亚富豪老公的身边。前日，有圈内人向记者爆料称，在北京见到刚从马来西亚回国的胡静小腹隆起，一派孕味。
　　胡静日前回到北京是因为早前签下一个服装品牌拍摄广告，也正巧过了怀孕的“头三月”。据悉，虽然有孕在身，但胡静拍摄广告全程非常敬业，而且微微圆润让她看起来更具女人味。前日在北京见过胡静的圈内人透露：“不知道是不是到北京来安胎，看起来有好几个月了呢。”
　　记者前日致电胡静的经纪人姜磊，他称不清楚怀孕一事：“她前两天刚回北京，但我现在还没见到胡静，不太清楚。”对于胡静最近的工作计划，姜磊坦言，大多都还在接洽，并没有确切的工作和拍戏计划。婚后的胡静一直计划当“老板”，也曾透露要在今年下半年开拍筹备已久的影片。今年初接受采访时，胡静说自己将担任影片主演及制片人，但前日记者问到这部新电影的计划时，姜磊却说：“电影可能还得等一阵子再说了。”(林艳雯)

