沈傲君称希望早生子 娱乐现场传授相亲秘诀(图)
　　前天，在《娱乐现场》十年改版启动仪式上，上个月刚刚低调完婚的沈傲君婚后首次和媒体见面。对于新婚生活，沈傲君幸福地表示：“结婚是人生的另一次投胎。”她还表示希望早点要孩子。
　　说起新婚丈夫，沈傲君的幸福溢于言表：“他是个能让我平静下来的人。”沈傲君说，家里的大事小事都归丈夫管，至于由谁管账，“这么小的事儿就不用麻烦他了”，沈傲君幽默地说。当天，沈傲君身穿一件灰色吊带拖地长裙，无腰线设计让她看上去“孕味十足”。她说自己还没有怀孕，但已经做好了准备，“随时。人生苦短，快点”。
　　采访中，细心的媒体发现沈傲君的手上光秃秃的，并没有戴结婚戒指。她解释说，这是因为早上在家做家务，把戒指摘了忘了戴，“我会自己做家务，所以我不留手指甲的”。沈傲君透露，她会亲自下厨给丈夫做饭，丈夫也很捧场，“他不敢说不好吃”。
　　由于丈夫工作的原因，沈傲君没能去度蜜月，“他把我搁置了，等他回来找我”。其实，刚刚结束婚礼的她也有很多工作在身，“我本来是打算婚后不工作、在家相夫教子的，但是我先生很支持我继续工作，他很欣赏我工作的状态，说我工作的时候最美”。
　　沈傲君告诉媒体，自己这么幸福的婚姻生活其实是相亲得来的。第一次在餐厅见面，两人都非常紧张，只说了一些无关痛痒的客套话。不过，沈傲君前天却在现场传授起了“相亲心得”，“一定要以诚相待，不要试图去伪装什么。”当被问到作为女明星去相亲是否合适的时候，沈傲君坚定地说：“只要为了幸福，怎么都可以。”
　　链接
　　孙宁透露9月补办婚礼
　　前天出现在《娱乐现场》改版新闻发布会的，还有另外一位“新媳妇”———孙宁。孙宁谈起老公王学兵，也是一脸幸福，并透露两人的婚礼正在筹备中，将于9月举行。至于具体日期，孙宁说要保密，而已经被邀请参加婚礼的沈傲君也神秘地表示自己知道，但不能说。(宗禾)

