中国新闻周刊：“方静门”，一扇扑朔迷离的门
　　整个“间谍”事件与以往的传言风波的不同在于，当事人方静迅速且高调地介入到风波当中。但始终没有任何单位或机构出来解释或表态，这使得这场“间谍门”风波，更像是几个相关人“自编自导”的“间谍”闹剧
　　文/万佳欢
　　6月14日晚上10点，悄然离开荧屏三个多月的中央电视台主持人方静，出现在CCTV新闻频道《世界周刊》节目中。这个普通节目由此引起的关注和解读远远超出了节目本身。
　　焦点源自该期的节目主持人方静。
　　5天前，一个博客上的一句话，瞬间点燃了沸沸扬扬的“央视主持人方静‘间谍门’”风波。
　　随着方静匆忙地在中央电视台荧屏复出，两个小时后，“间谍门”风波的另一个关键人物，写博“泄露”消息者阿忆，在自己新的博客中写道：“方静赢了，祝一路平安。”至此，喧闹了数天的“间谍”传言似乎告一段落了。
　　整个“间谍”事件与以往的传言风波的不同在于，当事人方静迅速且高调地介入到风波当中，不但立即开博回应传言，随后出现在新浪聊天“澄清”真相，最终以正式亮相荧屏中止。整个过程有条不紊，波澜不惊。而短短5天里，故事的另两个配角阿忆和张召忠等，则接二连三地在第一时间相互回应，却使故事的情节此起彼伏，暗流涌动。
　　始终，也没有任何涉及事件的单位或机构出来解释或表态，任由每一个角色兀自地“表演”下去，这使得这场发自民间的“间谍”风波，更像是几个相关人“自编自导”的“间谍”闹剧。尽管当事各方前后自相矛盾的说法，让事件本身仍然疑云重重，但终以一方“复出”和一方的“服输”作为节点，逐渐平息了下来。
　　或许在大家心里，这个错综的故事似乎还要继续下去。
　　“间谍门”的高潮五天
　　事情开始于6月9日晚，阿忆在自己的博文《考试作弊已实现了现代化》里似乎是顺手地写下了一句话：“端庄大气的方静妹妹，为便于谋取军事情报外泄，申请去主持《防务新观察》，终于5月12日夜晚被捕。”
　　一石激起千层浪，从此拉开了一场匪夷所思闹剧的序幕。
　　阿忆原名周忆军，身份是北京大学新闻与传播学院副教授，中央电视台和凤凰卫视主持人、策划人，可谓声名显赫。他提到的方静同样来头不小，曾先后任央视《焦点访谈》《中国新闻》《东方时空》等名牌栏目主持人，并应邀去过福克斯新闻台、哈佛大学做亚洲新闻分析员和访问学者。
　　双方的特殊身份和地位让这句简单的博文在一夜之间迅速传遍网络，包括人民网在内的各大网站纷纷有网友撰文惊呼：方静原来是台湾间谍，并已被逮捕！
　　6月11日，方静临时在新浪网开了自己的博客，用一句话简单地表示，此说法“纯属恶意诽谤中伤”，并称将用法律手段维护自己的合法权利。截至目前，这篇短短三行字博文点击量已突破百万。
　　第二天，《中国日报》——中国唯一一份国家级权威性的英文日报，刊登了事件的追踪报道，报道援引了《防务新观察》的嘉宾主持张召忠和央视一名工作人员的话，指方静“她被没有像外界传言一样被捕入狱，由于在接受调查，她不再主持节目了”，工作人员还表示，传言方静是被一位来自台湾的“小她8岁的”男士劝诱从事间谍活动，并从那里得到了钱。
　　同一天，方静接受了凤凰网的电话采访，表示了对“间谍”传闻的愤怒，并称将以“诽谤罪”起诉阿忆，但拒绝解释自己最近几个月来，为何在公众面前“失踪了”，她表示原因“不方便透露”。
　　第三天，随着事件主角方静主动并高调为自己辩护，事件开始朝着莫名奇妙的方向演进。《中国日报》报道中的“报料者”之一张召忠突然在博客中否认，自己曾说过“方静正在接受调查”，称自己不了解方静为人，并表示“如果方静真的有问题，有关部门会进行调查的”；阿忆则继续就此事在博客中发文，表示自己从未说过“方静是间谍，只说过她泄密”，并表示“间谍”不等于“泄密”。
　　同一天，方静出现在新浪网进行视频访谈，并表示，“我所得到的一切的荣誉是祖国和人民给予我的，所以我没有理由背叛自己的祖国，出卖自己的灵魂”。
　　6月14日，方静通过《世界周刊》“复出”荧屏。似乎以一种“官方”的方式宣告了“间谍”传言的子虚乌有。两个小时后，阿忆在博客中写道：“方静赢了”，同时他删去了那篇坚挺数日的始作俑的博文，这似乎意味着“间谍门”事件“尘埃落定”了。
　　真相与疑团
　　《世界周刊》是央视新闻频道一档新闻类周刊节目，一直由新闻中心的康辉主持。
　　6月14日晚播出的节目是方静第一次主持该节目。细心的观众发现，提前制作完成的导视小片中，配音仍是康辉。按照正常的节目制作流程，方静的主持镜头应该是在节目制作完成后临时加进去的。
　　据方静后来对凤凰网透露，她是在13日晚上7点多才临时接到的台里命令，并于晚上10点半赶录出来的。方静称，从接到命令，赶到台里，再到中间化妆之类，时间加起来总共不到三小时，所以当晚的节目她几乎没有任何时间做前期准备。
　　显而易见，14日《世界周刊》对方静的意义恐怕绝不仅仅在于“第一次主持”该节目，更在于它作为终止不断疯长谣言的最有效手段。看出央视急于结束此风波的急迫性。
　　《中国新闻周刊》因此前联系过方静，在14日晚节目播出同时，也收到了方静发来的“请收看《世界周刊》”的“通知”。
　　果然，各大媒体在节目播出后纷纷刊出“方静现身央视，粉碎间谍门”“间谍门事件收场”等为题的报道。然而在众多网友看来，这一澄清策略并没有完全消除事情的疑点。一个网友在论坛中激烈地表示：“这事不能就这么算了，要给个说法！”
　　不论这个传言风波来自无中生有，还是讳莫如深的原由，始终仅由当事人各方自说自话地往下演的这一出并非“绯闻”的事件，实在有些蹊跷。
　　首先，无论方静、《防务新观察》栏目组或者央视相关部门，始终未对主持人方静自3月1日最后出现在荧屏上后的“消失”，作出任何明确的解释——哪怕在“间谍门”事件的高潮阶段。
　　而在《中国日报》和《每日经济新闻》的先后报道中， 都提到央视《防务新观察》栏目工作人员对双方记者提供了解释，但内容大相径庭。前者称，“她已被相关部门带走调查，可能是因为间谍问题”。后者则表示方静3月离开节目是“出于健康原因”。两篇报道刊出后，方静均未对其发表态度。
　　她在12日接受凤凰网电话采访时表示，“我只能这么说，我的工资卡上(发)到现在——5月到6月份，说明我现在还是央视的正式的员工吧？”在第二天做新浪聊天时，她说到自己能否回到央视上班须“取决于台里领导”。
　　此外，阿忆的博客更是讳莫如深。除了澄清自己“从未说过方静是间谍，只说过她泄密”，并“对方静个人造成的困扰表示歉意”，以及最后表示“方静赢了有什么不好？”却始终没有针对博文内容进行道歉和解释。
　　加上没有任何部门出面表示，并作出澄清，使得事情本身变得充满想象。
　　假想并未终止
　　值得回味的是，去年境外媒体爆料称，经济学家吴敬琏“卷入美国间谍案，并已被带离调查”，身处风波中心的吴敬琏一直低调处理，直到四天后才现身辟谣。传言偃旗息鼓。而此次方静“间谍门”不同，不但当事人高调澄清，相关各方似乎也都急于撇清传言，一个接一个地出来回应并否认“方静是间谍”这一假说；但其言辞却模模糊糊、前后矛盾，反而刺激了网民的好奇心，从而推动整件事朝一个越来越离奇的假想方向发展。
　　“间谍门”事件爆发一天后，人民网等各大网站基本都删除了有关阿忆声称方静是间谍的新闻。与此相对，网友们开始疯狂传播这一消息。各个搜索网站上，“方静间谍”成为最热门的词汇；大小论坛中只要是关于方静的帖子，都迅速升为热门帖。百度贴吧的“方静吧”从2006年8月15日到 “间谍门”事件开始之前，帖子数量仅不到5页；而6月9日至今，所发的帖子数量迅速飙升到64页。
　　网络传播的速度和威力让这件事的民间传播出现了一个奇特的局面。在真相不清的情况下，网民展开了各自的猜想——
　　有的网友怀疑这是个串通的炒作行为，并开始计算究竟有多少家媒体从“间谍门”中渔利；有的说方静是“卷入了央视内部新旧势力权力斗争”；有的更是兴奋地将此事与电视剧《潜伏》相联系，指方静是“被小其8岁的台湾男友策反”；大量博客转载的一条消息将此事流传得有鼻子有眼：“方静涉嫌间谍案于5月12日夜晚10点左右在央视大厦被国安人员带走。据悉，方静是在去美国深造的那一年在美国被策反的，迄今为止已有18年之久！”
　　另一方面，作为新闻的始作俑者，阿忆也被施与口诛笔伐，很多网友指责他“在忽悠所有的中国人”， “抹黑了北大，应负法律责任”。
　　很多网友似乎尤其热衷于享受这样的猜测，扮演着添油加醋、火上浇油的角色。同一时间里，每个人的猜疑和揣测使得事件真相变得更加迷离扑朔。
　　到目前为止，最为权威的政府方面或相关部门依然保持沉默；方静究竟会到哪一个栏目继续主持还未定论；阿忆也已声称自己“不会辩解”；央视方面也三缄其口。而在真相不完全清楚的情况下，公众对“间谍门”进行的各种假想还远远不会停止。  ★

