满文军妻子已被批捕 罪名是涉嫌容留他人吸毒
　　满文军妻子因在生日聚会上收容他人吸毒，被警方刑拘后，已被检察机关批准逮捕。记者昨天了解到，此案的材料已经被移交到了检察机关。此前，满文军因吸毒被行政拘留14天，并于6月3日下午拘留届满，而其妻则要对自己的行为负刑事责任。
　　5月19日凌晨，满文军夫妇因在北京cocobanana歌舞厅一包房内吸毒被警方带走调查。经北京警方调查，满文军尿检对苯丙胺类毒品和氯胺酮类毒品呈阳性，吸食了摇头丸和K粉，满文军因此被行政拘留14天。
　　满文军的妻子则因涉嫌容留他人吸毒被北京警方刑事拘留，并由警方向检察机关提请批捕。据了解，6月2日检察机关批准逮捕满文军妻子，罪名是“涉嫌容留他人吸毒”。
　　根据相关法律规定，容留他人吸毒罪是指为他人吸食、注射毒品提供场所的行为，犯该罪的应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
　　据悉，满文军妻子涉嫌容留满文军、河南电影制片厂导演毛赛男、歌手王冰洋等在内的9人吸毒。据了解，满文军妻子和满文军等人所吸食毒品以甲基苯丙胺(冰毒)和氯胺酮(K粉)成分为主。
　　6月8日，满文军释放后5天通过电视台向公众道歉。《京华时报》供稿

