“90后贱女孩”经纪人获刑13个月(图)
　　晨报讯(记者 白明辉)今年19岁的女孩沫沫(化名)因陪同学到“源源影视工作室”面试，由一个“潜规则”的受害者演变成了工作室负责人胡卫东的女友兼“帮凶”。昨天，沫沫因犯有协助组织他人卖淫罪被海淀法院一审判处有期徒刑13个月，并处罚金3000元(如图)。
　　“我们付出身体，他们出钱。”沫沫说，这就是自己和其他女孩与有钱人之间的交易。2007年的一天，沫沫的同学从网上看到“源源影视工作室”的信息，就拉着当时才17岁的沫沫一起来面试。后来胡卫东等人给她们灌输“潜规则”，并游说沫沫与自己发生关系，此过程还被录了像。从参加面试到被抓，沫沫从来没有出演过一部片子。胡卫东等人却将她们这些女孩子的资料贴到交友网站上，然后让她们与男人见面。后来沫沫做了胡卫东的女朋友，在工作室的身份属于经纪人，负责接待前来应聘的女孩，其中就包括著名的“90后贱女孩”包包和阿紫，沫沫为工作室名下女孩介绍嫖客以及处理工作室的一些日常工作，2008年5月31日，她在工作室被公安机关抓获。
　　2007年胡卫东等人以帮助年轻女孩进入影视圈为诱饵，吸引多名女孩加入“源源影视工作室”，随后要其遵守所谓潜规则——胡卫东要求女孩与自己发生性关系并拍下录像，随后其介绍女孩以“拉投资”为名组织卖淫，后来“90后贱女孩”的包包和阿紫向公安机关告发，由此东窗事发。首席摄影记者 吴宁/摄

