李承铉下跪引热议 见面会成功“一呼百应”(图)
　　新浪娱乐讯 6月14日，美籍韩国艺人李承铉参与人气挑战的《一呼百应》特辑在湖南卫视播出。当晚，李承铉面对上万名观众前来捧场，不惜在舞台上双膝跪地磕头以表示感谢，节目播出后，李承铉此举引起观众议论纷纷，不少人被李承铉的真诚所感动，但也有观众认为这只是李承铉为博得关注而表演的一场秀。
　　李承铉下跪回顾
　　此次参加湖南卫视真人秀节目《一呼百应》，是歌手李承铉自己主动提出来的。他表示参加《一呼百应》并不是为了自己，更多的是背负TAKE组合所有人的梦想。节目录制过程中，李承铉因为在海边拍摄过于投入而意外受伤，但依然坚持完成了100分钟的紧急宣传。
　　努力而诚恳的李承铉自己也没有想到，当晚的见面会竟然吸引了近万名观众前来捧场(实际有效人数为7029)，当李承铉揭开眼罩的一刹那，万人沸腾的壮观场面让这位韩国明星激动不已，情不自禁的跪地答谢大家。
　　网友意见成两派
　　节目播出后，网络上有关李承铉下跪一举的看法明显分为两派，支持的观众表示这期节目很感人，下跪是韩国的礼仪习俗，李承铉是在发自内心的感谢大家的支持，这么多年来依旧没忘记当年TAKE组合每一个人，也有部分观众表示“李承铉只不过是在逢场作戏，用下跪来炒作自己”。
　　娱乐圈多名艺人曾下跪
　　对于娱乐圈来说，艺人下跪已经不再是新鲜事，当年抗洪救灾时孙悦给人民子弟兵下跪的场景给人留下了深刻的印象，厉娜在超女比赛淘汰时也曾下跪答谢歌迷。但对于李承铉的这一跪，究竟是因为被现场的观众所感动而真情流露，还是为演唱会求关注而表演的一场作秀？只有李承铉自己最清楚。网友“风花雪夜话阳光”认为，“韩国艺人在中国观众面前下跪，李承铉也算是首开先河了，从节目中看得出，李承铉敬业精神相当可嘉，希望他在中国能有更好的发展。”

