赵薇档期太忙 未交毕业作品硕士毕不了业(图)
　　6月，正是高校毕业生如火如荼提交论文准备答辩的时节。2006年入学攻读艺术硕士课程的赵薇，也到了毕业的当口。然而这一年多来，赵薇接连参演几部大制作影片，频频在宣传活动里曝光，日程表被演艺事业占得满满当当，她是否还能顺利戴上硕士帽呢？6月4日，记者前往北京电影学院研究生部，采访了主任孙欣老师，她向记者证实“赵薇没有在规定时间内提交毕业作品，会延期毕业。”看来，要改口叫硕士赵薇，得再等一年了。
　　原因
　　档期太忙 未交毕业作品
　　早在今年4月，北京电影学院研究生部就要求参加毕业答辩的艺术硕士研究生得准备毕业作品及学位论文，在5月20日前提交，6月上旬学校会安排毕业答辩。然而，5月份赵薇先是接下电影《锦衣卫》工作，接着便去了戛纳电影节，学校公布的时间表正好与她工作撞期，她的毕业事宜究竟如何安排的呢？
　　记者于6月4日来到北京电影学院研究生部，向孙欣主任表明来意后，她告诉记者，赵薇并没有在规定时间内提交毕业作品，因此学校也没有安排她答辩。孙主任对记者说：“今年初，赵薇就已经口头上向学校表达了延期毕业的意向，学校也都表示理解，毕竟她这一年来的工作确实非常多，但按照程序，赵薇得提交一份正式申请，并且得到导师许可，才可以申请延期毕业。”根据有关规定，在职半脱产攻读艺术硕士专业学位者学习年限不超过4年，孙主任也证实，“学校只给赵薇往后延一年。”
　　明星读研趣事 　
　　叶蓓“隐姓埋名”
　　叶蓓在音乐学院读研时把名字改成了叶培。不过，叶蓓自己表示“隐姓埋名”的主要原因是：“蓓的正确读音是bei，但从小就已习惯家人、朋友叫她yepei。所以自己索性改了名字叫叶培。”
　　冯巩“偷学”
　　据悉，冯巩当年在华中师范大学人文学院读研究生的时候没告诉任何人，有点“偷学”意味，但后来还是不慎走漏了“风声”。因冯巩演出较忙，加上担任许多社会工作，所以，其学习方式，主要为导师指导下的自学。每学期他都要飞往武汉1~2次，由导师开列书目。
　　陈建斌英语靠蒙
　　陈建斌考研究生时政治考得很好，但面对密密麻麻的英语试卷，他傻了眼。于是他采用了“押宝”的方式，他一下子把答案全部填成B，一下子又把答案全部填成C。就这样“一顿乱搞”，他居然通过了。
　　表现
　　曾是好学生 学分已修满
　　事实上，赵薇作为电影学院首届MFA(艺术硕士)导演专业学生，也曾在《京华烟云》之后淡出娱乐圈，静下心来好好念书。她挂名在田壮壮导演门下，但实际上有一个老师团来对她进行课业指导。2006年9月11日，就有媒体拍到她第一天穿着朴素上课的情形；2006年10月，同学赵宁宇在博客上描述赵薇“每周五上整天课，认认真真”；2006年12月，又有港媒拍到赵薇不修边幅在课堂上专心看书的样子。
　　但去年6月，赵薇没有回校出席研究生部召开的首届MFA研究生毕业创作动员会。记者提到赵薇读研期间的文化课成绩，孙主任表示，赵薇的研究生学分已经修满，文化课成绩达到毕业要求，她进一步向记者解释，学校每门课都有规定的出勤率，必须达到一定程度，并按照老师要求完成论文才可获得该门课的学分。
　　数据
　　学费昂贵 延毕不止一人
　　与赵薇同届的导演专业研究生一共有6人，其中包括2005年金鸡奖最佳处女作导演万玛才旦，孙主任透露，“没有按时提交论文的不止赵薇一个，因此现在不好说到底有几个人会延毕。”但记者随后采访了电影学院统招的硕士研究生，一位导演系毕业研究生称，由于赵薇那届MFA是全国首届，毕业情况没有数据比较，但像统招部分，这几年延毕的学生只有一个，还是因为身体状况不适。 
　　另外，曾经参加过首届MFA考试的考生也向记者表示，当年文化课考试其实不难，只是念三年光学费就要7万，加上作业拍摄的费用，搞不好就得花上20万——高昂费用让不少人望而却步。据悉，MFA导演专业的毕业作品并无硬性规定，可以拿DV拍摄20分钟短片，也可以采用更昂贵的高清数字设备，甚至胶片拍摄。据南都周刊
　　回应
　　赵薇经纪人：不想随便应付
　　记者最后与赵薇经纪人陈蓉取得联系，当记者表明是想询问赵薇研究生答辩的事情后，陈蓉非常爽快地承认赵薇毕业的事儿得延到明年，“赵薇学这个东西不是学给别人看的，确实，毕业作品用DV拍拍交上去也是OK的，但她还是希望做得更好、更慎重一些。从去年到今年她工作实在太忙了，她不想短期应付。” 
　　延伸
　　赵薇读研 多次出状况
　　赵薇在北影读研，不能毕业并不是唯一的新闻。她承认，自己最尴尬的一次便是去年10月，她因为太忙忘记了缴纳学费，而被学校张榜公布。
　　此外，她的趣事也挺多。有一次上课点名时，老师叫了一个同学的名字，却没人回应，赵薇忙说：“他来了，他来了，在楼下等电梯呢。”过了一会儿，老师又点到另一个同学名字时，还是没人回应，赵薇又说：“他也来了，他也来了。”后来老师点到赵薇时，全班人笑着说：“她肯定来了，她肯定来了。”

