冯小刚台湾放炮 批明星排场大男星娘娘腔(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月18日消息，据台湾媒体报道，导演冯小刚最近到台湾参加电影座谈会，左批现在的明星带十个八个助理的排场，右打戛纳电影节一听说王家卫有新片就为王预留开幕片，还不忘重击台湾某些男演员不是口齿不清就是娇滴滴。
　　李行领军的台湾两岸电影交流委员会，昨天(6月17日)邀侯孝贤、陈国富及冯小刚座谈。妙语如珠的冯小刚剖析电影界各种异象，令人大开眼界，他说，刚参加上海电影节，有一场“华谊之夜”派对，一个明星后头跟着十个八个助理，人家梁朝伟、葛优、陈道明出来都只有1个助理，现在的明星出来，简直像请了一个奶奶出来。其实明星如果比票房，他和周星驰才够资格带十个八个助理。
　　在冯小刚眼中，大陆真的有票房号召力的只有葛优；香港数一数还有刘德华、成龙、李连杰、甄子丹、梁朝伟、周星驰。女星方面，冯小刚觉得以前的巩俐、现在的舒淇有观众缘。其他像什么范冰冰、李冰冰、黄晓明，有粉丝举霓虹灯牌对他们吼叫，但不一定会买票看他们的电影。
　　批完明星，冯小刚开始批电影节。他说戛纳电影节多严肃啊，一听说王家卫有新片开拍，就马上为他预留开幕片，新导演个个想当侯孝贤、王家卫，但电影节不可能培养一大批王家卫，有一个就够了。
　　陈国富爆料冯小刚拍《集结号》本来想找刘德华演出，但被陈国富一句“观众会觉得没诚意”换成张涵予，让张涵予得了金马影帝。现场有观众质疑片中只有解放军，没有国民党，冯小刚不疾不徐地说，张涵予能以解放军得金马影帝，证明金马奖够包容，评审够专业，史蒂文-斯皮尔伯格的《拯救大兵雷恩》片中只有美国兵，没有德国兵，在德国照样大卖。
　　冯小刚不忘批评现在的台湾男演员不是口齿不清就是说话娇滴滴，让现在大陆男演员跟着学，像他就常警告黄晓明，衬衫扣子不要开得低低的。有人问：“口齿不清是不是指周杰伦？”冯小刚说：“绝对不是，周杰伦很男人。”冯小刚觉得台湾男演员应该像寇世勋，一站出来就很Man，演技又好。他称赞《喜宴》、《饮食男女》的郎雄、归亚蕾、张艾嘉及刘若英，他们的演技才够写实。(俐俐/文)

