姜文批电影市场：大片不能拍成“豆腐渣工程”
　　本报讯(特派上海记者/郑照魁) 第12届上海国际电影节主席论坛昨天上午举行，姜文应邀与《贫民富翁》导演丹尼·鲍尔和《生死朗读》导演斯蒂芬·戴德利两位著名英国导演共同讨论“如何拍摄简单的电影”。面对“简单”这个话题，几位导演就如何和演员合作、如何控制拍摄周期等“拍片难”的话题侃侃而谈，在被听众质疑“拍电影听上去一点也不难时”，姜文幽默回答：“那就把题目改了吧”，他在随后回答听众提问时表示自己并不反对拍大片，“不是说不能拍大片，大片也挺好看的，但不能都弄成一个样子”。
　　“涮”自己：
　　“我仍需要导演鼓励”
　　在谈到如何和演员合作时，姜文开玩笑称，自己作为一个演过很多片子的演员，仍然需要导演鼓励。
　　姜文说，无论对有名的演员还是第一次演戏的演员，导演在片场都要去‘吹捧’和‘拍马屁’，“即使对那些成名已久的演员，鼓励依然非常重要，表演就意味着暴露很多东西，有的人是暴露身体，还有的是暴露心理，把内心最隐秘的部分放在角色里面，如果导演做得不好的话，那对演员的伤害是非常大的”。
　　姜文笑称丹尼·鲍尔是一位懂得夸人的导演，“我现在非常理解他昨天见到我时，为什么说了那么多好听的话，我虽然是一个演过很多片子的演员，但我仍然需要鼓励。”
　　赞葛优：
　　“他的可塑性特别强”
　　姜文将在新片里与葛优合作，但他昨天的发言对新片的筹拍似有所回避，不过在谈论“演员对电影的创造性改变时”，他还是提到了自己对新搭档葛优的看法。姜文称葛优演过的电影里面，都会有强烈的个人印记，“有时候甚至分不清到底是葛优创造了电影，还是葛优影响了电影的风格”，姜文特别提到14年前他们唯一合作的那部《秦颂》，“他演一个音乐师，就是一个瞎子，他能够把一个角色演得很丰满，其实我最早认识他的时候是在舞台上，我觉得他的可塑性非常强。”
　　姜文对这次再度与葛优合作充满期待，“当你看到一个演员对角色有出色的演绎时，导演心里是非常欣喜的。剧本是死的，但你看到演员超越你原来设想的时候，才能感觉这个电影是活的。”
　　批市场：
　　“电影不能光靠忽悠”
　　除了轻松幽默的时刻，昨天的主席论坛也不乏尖锐的问题。在听众问答环节，有听众直斥：“现在的中国电影投资是不是有些盲目，甚至电影市场有些虚假繁荣呢？”姜文称影片投资人是做买卖，希望少投入多产出是正常现象，“他出了一块钱，挣了五百块钱这是很成功的，咱们不能批评买卖人不对，但是电影永远不是简单的买卖。”
　　姜文强调，整个电影团队需要不同的分工，不能让所有人都成了只顾票房利益的买卖人，“即使是负责卖片的投资方，也不能天天忽悠天天吹，那样很容易弄出一些豆腐渣工程。电影需要有人去吆喝买卖，但创作者不能用这种方法想事情，否则将来会付出很大的代价。”

