吉杰首登央视做主持人 凭《一呼百应》成功转型
　　新浪娱乐讯 近日，歌手吉杰受邀参加了央视电影频道《流金岁月》节目的主持，这是吉杰在今年4月宣布正式进军主持界后，首次以主持人的身份走进央视的演播厅。另据悉，此次《流金岁月》节目组主动邀请吉杰试水主持，并非偶尔几期的客串，而是有意让吉杰加盟，作为该节目长期固定的主持人。
　　《一呼百应》助推吉杰全面进军主持界
　　早在2007年，吉杰曾搭档李湘、谢娜等人主持了湖南卫视《名声大震》、《勇往直前》多档综艺节目，其沉稳大气而又不失幽默风趣的个人风格赢得了不少观众的好评。作为天娱传媒力推的第一位新生代主持人，今年4月，吉杰正式宣布全面进军主持界，与著名主持人李维嘉搭档主持了湖南卫视全新打造的明星人气检测真人秀节目《一呼百应》。经过几期的磨合，吉杰在节目中的定位逐渐清晰，口才也日益显山露水。吉杰扎实的主持功底也为他赢得了越来越多的主持机会。
　　据悉，即将在湖南卫视上星播出的2009年快乐女声全国总决赛也向吉杰抛出了橄榄枝，届时，他将与何炅等名嘴搭档，共同主持快女总决赛的部分赛事。
　　高端形象定位成进入央视的成功砝码
　　选秀出身的吉杰并非是第一次参加央视的节目，早在07年，刚出道的吉杰就作为快男的唯一代表出席了中央电视台的中秋晚会，之后还陆续参加了《中华情》等央视大型晚会，此次录制《流金岁月》，是吉杰首次以主持人身份亮相央视节目。
　　《流金岁月》制片人表示，看了吉杰在湖南卫视《一呼百应》节目中的表现，非常看好他的主持潜力，这次主动联系到吉杰，希望双方能有愉快的合作。该负责人还说到：“我们节目之前也曾邀请不少明星嘉宾主持，但此次与吉杰的合作，我们希望是长期的，毕竟固定的主持人有利于节目风格和定位更加清晰。”
　　附吉杰主持的节目不完全记录：
　　2007年11月，与李湘、维嘉搭档主持湖南卫视《名声大震》；
　　2008年6月，与谢娜搭档主持湖南卫视《勇往直前》；
　　2009年4月至今，与李维嘉搭档主持湖南卫视、天娱传媒新节目《一呼百应》；
　　2009年6月，主持中央电视台电影频道《流金岁月》，并有望长期主持；
　　2009年6月，即将前往成都主持第六届《劲歌王》全球华人乐坛年度总选颁奖典礼；
　　2009年6月，歌手张咪签约海外的新闻发布会，吉杰将中英文双语主持；
　　2009年7月，将与鲁豫等名嘴搭档主持南都周刊时尚颁奖典礼；
　　2009年7月， 将搭档何炅等名嘴主持湖南卫视《快乐女声》总决赛。

