经纪人称黄奕不识涉嫌违纪官员 未获香港身份证
　　本报讯 (记者寿鹏寰) 黄奕与涉嫌严重违纪的广东省某官员完全不认识，也没有取得香港身份证，这是她经纪人作出的回应。
　　近日网上有消息称，影视明星黄奕与近日曝光的中纪委调查事件有关联。
　　昨天，黄奕的经纪人林小姐接受记者采访时表示，黄奕并不认识其中的涉案人，而且她最近正在广州拍电影，将她牵扯到这件事当中真是冤枉。
　　有消息称，中纪委调查此案已一年多，突破口来自一名获香港居民身份不久的内地某知名女星。林小姐表示，黄奕并没有拿到香港身份证，也没有申请香港身份。
　　对于刘璇和周迅也被牵扯其中，但两人迅速发表声明澄清与案件无关，而黄奕一直没有任何反应的问题，林小姐表示，黄奕与此人完全不认识，没必要主动去澄清。
　　新闻回放
　　有媒体6月8日报道，中纪委证实，广东省某官员涉嫌严重违纪案件调查已一年多，突破口来自获香港居民身份不久的内地某知名女星，此人同该官员关系密切。
　　对此，网友猜测所指的内地女星可能是影视明星周迅、黄奕和前奥运冠军刘璇。
　　6月10日，北京动力时刻体育经纪有限公司代表刘璇发布声明。在声明中称：作为一名奥运冠军，体操运动员刘璇一直热心公益事业、工作努力认真，性情纯良真诚，绝对不会参与有违社会法纪的事情。
　　6月10日，周迅经纪人也否认此消息。并称周迅根本不认识该官员，更谈不上交往过甚。

