小柯驾车撞伤八旬老汉 遭6万索赔(图)
　　早报讯音乐人小柯上月在驾车时意外撞伤一名八旬老人，导致老人左颧骨骨折，身上多处擦伤。据了解，小柯当时就主动报了警，把老人送到就近医院，并垫付了1.5万元医药费。但由于赔偿金问题，老人家属近日与小柯方面发生争执，但小柯代理律师表示，小柯绝没有逃避责任，只是希望按程序解决。
　　据悉，5月10日小柯在昌平区某住宅小区附近意外撞伤老人。据交管部门公布6月3日的处理结果，小柯对事故负全责。据了解，小柯在第一周每天都前往探望老人，但后来由于工作繁忙而把事情交给姐姐料理。由于老人仍需住院医治，老人家属提出6万元的赔偿要求，但遭到小柯姐姐拒绝，双方还因此起了争执，引来民警调解。据小柯姐夫称，小柯并没有逃避责任，只是希望按程序确定好赔偿数额，以免以后再起争议。小柯的代理律师也表示，他们已提出赔偿方案与家属商议，但如果协商不成，只好走法律途径。 (鱼鱼)
　　音乐人小柯上月在北京驾车时意外撞伤一名八旬老人，导致老人左颧骨骨折，身上多处擦伤。据了解，小柯当时既主动报了警，把老人送到就近医院，并垫付了1.5万元医药费。据交管部门公布6月3日的处理结果，小柯对事故负全责。由于老人仍需住院医治，老人家属提出6万元的赔偿要求，但遭到小柯方面拒绝，双方还因此起了争执，引来民警调解。小柯的代理律师也表示，他们已提出赔偿方案与家属商议，但如果协商不成，只好走法律途径。

