作家群陷“捐款门” 网上晒凭证以示清白
　　就在余秋雨“诈捐”事件尚无定论遭质疑之时，杨红樱、麦家和阿来三位川籍作家又群陷 “捐款门”，作家昨天赶忙在网上晒出捐款凭证以示清白。
　　作家晒凭证·起因
　　网友请作家出示捐款证明
　　6月16日新浪网“作家地震捐款调查的博客”以一篇“地震捐款拷问作家灵魂”的文章，把矛头指向了杨红樱、麦家和阿来三位来自四川的著名作家。
　　文章以醒目的标题指出“请作家杨红樱出示地震捐款20万元的证明和募集到200万元善款的去向”。
　　作家晒凭证·行动
　　麦家杨红樱挂凭证示清白
　　作家麦家昨日在自己的博客中晒出了捐款凭证。
　　麦家在博客中写道：杨红樱对我说最近有人在清理作家捐款事情，我的名赫然在上，若拿不出凭据，肯定是要被天下人耻笑。现张挂在此，不是炫耀，是证据。
　　麦家在博客中还为杨红樱证明，说杨红樱的20万元肯定是捐了的。而杨红樱也在网上亮出了捐款凭证，记者随后电话采访她。她介绍，她按照捐款程序把钱捐到了阿坝州教育基金会账户上。“我的读者群都是小孩，如果我真的没有捐款，那孩子们会感到一种巨大的欺骗，这对他们的心灵也是一种伤害。好心好意去做慈善事业，却遭遇到质疑和误解，那以后谁还敢做慈善啊！”杨红樱说。
　　作家晒凭证·追访
　　阿坝州教育局收善款77万多
　　记者昨日致电阿坝州教育局，一位未透露姓名的工作人员介绍，阿来、麦家、杨红樱三位作家发起的“5·12灾后乡村学校重建行动”，共收到77.4万多元善款。
　　其中，三位作家的善款是45万元，其他善款也都主要是全国各地作家捐的。
　　据记者了解，原本这笔钱用来捐建汶川县百花小学。后来因为汶川县的小学都由广东来援建，这笔钱就没有用，现放在阿坝州财政局专用账户上。
　　作家晒凭证·先例
　　郑渊洁2008年晒捐款捐物收据
　　去年，作家郑渊洁捐赠数额曾遭到质疑。
　　2008年12月7日，郑渊洁及时把自己捐给中华慈善总会的33.5万元现金收据、2.5万元食品和2万元图书的证明放在了博客上，打消了很多人的疑虑。
　　郑渊洁还在博客中写道：
　　作为公众人物，在宣布向地震捐款后，倘若没捐，是品质恶劣的表现。现在将我的捐款捐物收据公之于众，接受公众监督。
　　我提醒诸位公众人物，如果你在四川地震中捐过善款，请保存好捐款收据，或者干脆晒出来。
　　当然，倘若你宣布捐款后没有兑现，你将身败名裂。
　　文/记者郝洪捷
　　

