小柯驾车意外碰伤老汉 为六万赔偿起争执(图)
　　音乐人小柯上月驾车意外碰伤一名老人，导致老人左颧骨骨折，近日又因赔偿数额问题与老人亲属发生争执。
　　据了解，上月10日，李玉石老人买完菜开着电动三轮车回家，由东向西走到某小区门口时，恰好一辆轿车驶出小区向东转弯，老人躲闪不及被车碰倒。轿车司机正是小柯，事发后他主动报了警，并把老人送到医院。经检查，老人左颧骨骨折，身上多处擦伤，小柯垫付了1.5万元医药费。6月3日，交管部门公布处理结果，认定小柯对事故负全责。日前81岁的李玉石老人已能走动，但还时常头晕，左脸骨折未愈，仍有淤青。病历上写着，老人颅内还有疑似出血情况。老人女儿称，休养一段时间后，看情况需要还会进行手术，但现在肇事者小柯已经终止支付医疗费。
　　老人家属也承认，开始一周，小柯几乎天天来看望老人，态度也很好，但5月下旬，小柯就再不接电话，只有姐姐出面料理事情。老人家属提出赔偿6万元的请求，但被小柯姐姐拒绝。上周末，老人家属和小柯姐姐在病房内就纠纷事宜争执起来，引来派出所调解。小柯的姐夫称，赔偿的事他们始终没有回避，只是希望走正规的程序，避免以后家属提出其他要求，再引起争议。

