《论语心得》英文版发行 于丹爱足球最爱齐达内
　　北京师范大学教授、博士生导师于丹，从2006年在央视《百家讲坛》讲论语开始，就一直成为风口浪尖的人物。她将中国2000年前的儒家哲学与现代文明相结合，给观众耳目一新的感觉。近日，《论语心得》英文版开始海外发行，于丹也接受了本报记者的采访。□记者齐书勤
　　版权费用 10万英镑超过了《狼图腾》
　　早在1年前，于丹《论语心得》的出版方中华书局就已经表示，将发行英文版本。近日终于成行，并将此举誉为“版权输出”。最让人诧异的是，该书的英文版拍出了10万英镑的版权输出纪录，超过了此前最高的《狼图腾》10万美元的版权输出纪录。“我不是一个靠写书赚钱的人，这本书怎么跟英国签的版权我完全不知道。我给自己的定位是一个大学老师，我没写书的时候我也没缺过钱花，写书赚了稿费我也没觉得我生活有多大变化，我丈夫还开着一辆富康车，并打算一直把它开报废了为止；我所有的书都是在我们家餐桌上写出来的，老人、孩子在客厅里说说笑笑，我就在餐桌上写书，这是一种幸福。”于丹说。
　　然而对于在西方发行关于孔子的书，于丹有自己的看法：“2500年前的孔子思想能够应对现代人所面对的问题，一点也不过时。在全球化的世界下，人们所面对的问题也变得一体化，例如忽然而来的流感病毒、环球金融海啸以及全球暖化等问题。中国改革开放30年，从计划经济转化为?场经济，到了90年代，人民忽然有机会接触美国‘三片文化’——土豆片、电影大片、电脑芯片。面对文化冲击，我们不需要全面西化，也不需要全面儒化，应该兼收并蓄，吸收有滋养的东西，包容不同的可能性。文化多元是很重要的，文化应该被大众所分享，而不是被一元文化所占据。”
　　面对质疑 论语不是不能动的奶酪
　　《论语心得》英文版的发行，被认为是国学输出，然而据英国广播公司报道，诗人安德鲁·莫辛指“英文版”把孔子的哲学人生观都看得浅薄和轻浮，对此于丹回应说：“过去50年，中国经过‘打倒孔家店’等风潮后，现在也没有多少个孩子懂一两句《论语》。我在做的不是一种学术研究，我的出发点就是要做一个大众文化的普及，这本书不是给汉学家看的。难道论语是象牙塔中不能动的奶酪吗？难道我们要大众去捧着《论语》原来的读本去阅读吗？”于丹也认为，英国人之所以会有上述评论，是由于文化差异造成的：“我们现在有时候过分夸大了文化的差异与隔膜，实际上‘普世价值’是更值得强调的。有时出国，看差异看得多，但是逐渐地你就会觉得看共性看得多，差异慢慢消除了。不同的民族有不同的语法，但人类有一种语言是一样的，这种语言就是爱、幸福、善良、信任。”
　　回应风波 平和比争辩更有力度
　　于丹是央视《百家讲坛》最著名的主讲人之一，也因此被观众亲切地称为“文化超女”。然而一个大学教授从讲台前走到镜头前，所受到的争议就和追捧一样接踵而至。今年5月份，一篇名为《于丹伦敦街头撒泼记》的帖子现身网络，发帖者自称是于丹伦敦行的翻译，称于丹在行程中有“不断换房耍大牌”、“呵斥助理”等“恶行”。
　　现在提及此事，于丹仍然有一种被“放大”的感觉，“她发帖说我呵斥我的助理，我的助理没有去英国。而从一个常理来看，我能当着外国记者面跟中国人发火吗？这些常识性的东西，我就不必再多说了。”而对于“伦敦风波”的发生，于丹表示对那个女孩没有怨恨。“我觉得当一个人反应这么强烈的时候，她的心里积淀了多少委屈？她会觉得世界给她压力，世界待她不公平，这个女孩子三十几岁了还在读学位不容易，我对她更多的是祝福。”
　　而于丹回答的正是她一贯的心态：“人这一辈子要遇的事多了，但关键就是我们以什么样的态度去建立价值。在有限的时间和生命里去完成价值的建立，这是我的一个信念，我希望以一种温暖平和的态度去完成。我就希望活得简单、朴素、温暖，这就挺好。所以遇到任何事情，你看我很少出来争执、辩论，这不是我的风格。”
　　松弛生活 熟悉周杰伦甚于学生
　　之前于丹在香港进行签售时，给香港市民讲述了一个寓言故事，希望在快节奏的生活中要适当松弛一下身心，而对于平常的解压，于丹则是用听周杰伦歌曲的方式。“我对周杰伦的熟悉程度甚至会超过我的学生！”于丹表示，对于周杰伦的很多专辑中的歌曲，于丹都会唱，尤其像《菊花台》、《东风破》、《青花瓷》等中国风的歌曲，于丹都非常喜欢。于丹告诉记者，人这一辈子，无论是金钱、名誉，还是孩子，都带不走，能带走的只有一样，就是你生命曾经的体验。
　　除了周杰伦外，于丹对罗大佑、李宗盛也是情有独钟，“记得当年花8元钱买的罗大佑的专辑时，里面有一首叫《恋曲1990》的歌曲让我很感动，当时就哭了。”于丹说。而谈起足球和旅游，也是于丹感兴趣的话题，法国足球队是她最喜欢的球队，德尚、齐达内、亨利都是她喜欢的球星。闲暇时，于丹会和家人出去旅游，触景生情的她经常会写一些游记，“就像《论语》一样，教给我们如何在现代生活中获取心灵快乐，适应日常秩序，找到个人坐标。”

