《唱响》任烨曾报名快女 “一稿多投”引发热议
　　新浪娱乐讯 2009选秀即将在各大卫视重燃战火。据悉，江苏卫视的《绝对唱响》和湖南卫视的《快乐女声》，将分别于6月底和7月初进入上星播出阶段。而就在两大卫视为选秀厉兵秣马之时，《唱响》选手任烨曾报名快女的“一稿多投”行为，却率先在网络上引发热议。
　　实力选手成卫视争抢目标？
　　江苏卫视“绝对唱响”全国20强选手任烨，毕业于中央音乐学院，精通钢琴和吉他，能自己编曲做midi，一直坚持原创，是一位多才多艺的女生。在任烨进入到“唱响”舞台后，有人便指出任烨曾通过网络报名“快乐女声”。对于任烨同时报名两个选秀网友们观点不一，甚至有网友置疑任烨的参赛动机。一直走原创路线的任烨在参赛之前便有歌曲在网络流传，支持者认为任烨超强实力让其成为卫视的争抢目标。
　　选手上演“无间道”令选秀遭遇尴尬
　　对于选手“无间”一说，新浪博主丹书光光分析认为，“在如今选秀热退减的情况下，选手资源更为关键，谁占领了选手资源，谁就有足够的资本办好选秀节目。”他甚至认为，“任烨表面上是湖南卫视、江苏卫视拉拢选手资源之争，实质却真实的反应了选秀节目的尴尬境遇：在公平、公正的漩涡争议中进行…”丹书光光的这个分析，得到了不少网友的认同。(胡昭/文)

