集物特创意大挑战上海海选见面会门票抢购火爆
　　新浪娱乐讯 谁也说不清是上海的夜最美，还是夜里的上海最美，总之，当夜与上海交织在一起，那一定是华丽、不容错过的惊艳美景。7月4日，就在美丽的上海，晚19：30分，一场与舞台之王乔任梁一起HIGH歌、玩创意、律动舞台的视听盛宴即将在云峰剧院上演。本次活动KIMI乔任梁将担任“GIFTOUR集物特---创意大挑战”上海站的“特物团长”，现场将通过创意的形式、有趣的游戏选出30名选手，与乔任梁在后一阶段的比赛中并肩作战，一起玩转创意。消息一经传出，无论标新立异的个性派，或者是街头时尚潮人，亦或KIMI的大小歌迷着实兴奋了起来。准备加入这场与创意、与乔任梁激情碰撞的GIFTOUR集物特---创意大挑战。
　　据GIFTOUR集物特相关负责人介绍，创意大挑战吸引了很多年轻人的关注，上海站门票索要的火热程度超出了当初的预期，自从6月4日有关乔任梁7月到上海担任集物特“特物团”团长的消息见诸媒体之后，GIFTOUR集物特的官网就迎来了一秒之内承受十几万点击率的挑战，在最火爆的时候，网站差点瘫痪，不过还好，支撑网站的服务器足够强大，想要通过在网站上购买产品获得门票的创意挑战者们不用担心。
　　说道KIMI此次来沪，一个自称是“菜刀门八十代长老”的网友难以抑制自己的激动，“听说4月18日北京西单大悦城‘GIFTOUR集物特’实体店的开业KIM不仅亲临现场，而且还当了回店长，这太让我们羡慕北京的亲了。当时想要是自己在北京就好了，这次，小米会上海，而且还会首唱他新专辑的歌，这次我们可太幸福了，爱米的人绝对不能错过。”
　　此次乔任梁到上海不仅出席创意大挑战的海选见面会，更是有神秘任务在身。作为“GIFTOUR集物特---创意大挑战”上海站的“特物团”团长，乔任梁要在7月4日的活动海选见面会上亲自挑选出30个人组成“特物团”。KIMI说，他的目标是带领上海特物团走进终极PK，成为最后的胜利者，团队中的人自然要优中选优，经过严格的考察。
　　才艺、创意和运气，使出浑身解数在海选中胜出还只是第一步。海选出来的30人还需要在“GIFTOUR集物特”官方网站上上传进行创意视频(视频中包含集物特相关产品)的大比拼，最具创意、最有想法、最热情、最闪亮的top 5将会胜出并与KIMI组成“特物天团”共同完成神秘的创意任务，和KIMI 一起并肩作战，一起拍摄工作，的确是这个夏天很难得的一次体验。
　　KIMI的舞台魅力加上GIFTOUR集物特---创意大挑战对个性、时尚、创意的呼唤，吸引了众多的年轻人加入，凡是购买GIFTOUR集物特100元以上产品就能获赠海选见面会门票一张，数量已经有限，还不快点行动。为了能够和KIMI组团代表上海出征“GIFTOUR集物特---创意大挑战”当然要积极，积极，再积极一点。
　　一位已经拿到海选见面会门票的创意挑战者向记者透漏自己的抢票心得，一字诀，那就是一个字“快”，所谓“先下手者为强”想要获得上海站海选见面会门票也是这样，这可不是讲究礼让三千的时候，这个时候就是要比快，谁先登陆网站，购买产品，谁才能获得门票。还等什么呢，向着“GIFTOUR集物特”的网站冲啊！”

