“艺人满意度调查”关注金融危机下艺人的表现
　　□晨报记者 彭 骥
　　日前，由天下英才传媒主办，调研机构联信为指定调研的第三届中国演艺名人公众形象调查组委会，公布调查入围的700位中国演员、导演、主持人名单。入围名单公布的同时，将推出纪念罗京专刊，并向入围主持人征集纪念文章。据了解，今年调查将重点关注金融危机下艺人的表现。
　　24名入围“内地男主持人”中，罗京的缺席格外醒目。提及此，秘书长王?表示，组委会将联合《天下英才》周刊推出纪念罗京专刊，并向入围的主持人征集纪念文章。王?告诉记者，罗京在病重时获得生前最后一个荣誉，就是华鼎满意度调查——中国主持人年度特别荣誉奖，“为了怀念罗京，华鼎组委会和天下英才传媒决定推出一期纪念专刊，倡议参加今年满意度调查的主持人，能以文章或者短信的形式，表达对罗京的哀思和追忆。”
　　这段时间以来，满文军吸毒、周杰撞车等恶性事件接连发生，涉事艺人的公众形象大受诟病，社会公众对整个演艺圈产生了极为恶劣的印象。记者注意到，满文军、周杰已是连续三届出现在“满意度调查”入围名单中。王?解释：“参评调查资格中有一条，特殊情况，如有违法行为、鲜明负面新闻的演员、导演和主持人，该案例能起到教育和警示作用，也可收录调查。”所以，邓婕、陈冠希、阿娇等“代言门”、“艳照门”负面新闻明星，评委会也不会拒之门外，而是希望通过客观的调查，让艺人意识到自我公众形象的重要性、必要性，给艺人以自我更新的机会。
　　王?还透露，组委会有项计划，就是针对一些热议的明星公众形象话题，及时组织一些专家、学者一起探讨，起到让演艺圈自查、排毒的作用。

