冯小刚炮轰黄晓明染上“阴柔风”
　　据台湾媒体报道，此前在香港的一场电影论坛上一顿“放炮”的导演冯小刚，最近到台湾参加电影座谈会时，再次制造了一批惊人的“冯氏语录”。
　　“一个明星后头跟着十个八个助理”
　　由台湾电影导演李行领军的台湾两岸电影交流委员会，在17日邀请来侯孝贤、陈国富及冯小刚座谈。从上海电影节上赶来的冯小刚透露，最看不惯的就是部分新生代演员，演技不成熟，对排场要求却很多。他说：“刚参加上海电影节，有一场‘华谊之夜’派对，一个明星后头跟着十个八个助理，人家梁朝伟、葛优、陈道明出来都只有1个助理。明星要坐头等舱，经纪人也要坐头等舱，造型师还得从台湾、香港请，助理还要一人一间房，看电影节主办单位浪费这钱，别闹了，以为自己是哪位祖奶奶？”
　　在冯小刚眼中，大陆真的有票房号召力的只有葛优；香港方面有刘德华、成龙、李连杰、甄子丹、梁朝伟和周星驰。女星方面，冯小刚觉得以前的巩俐和现在的舒淇有观众缘。其他像什么范冰冰、李冰冰，有粉丝举霓虹灯牌对她们吼叫，但不一定会买票看她们的电影，“传媒关注度很大，但不会起到票房作用。不管多大牌，全是鬼扯淡。”
　　“电影节不可能培养一大批王家卫”
　　批完明星，冯小刚开始批电影节。他说：“戛纳电影节多严肃啊，一听说王家卫有新片开拍，就马上为他预留开幕片，新导演个个想当侯孝贤、王家卫，但电影节不可能培养一大批王家卫，有一个就够了。”
　　在座谈期间，导演陈国富还爆料冯小刚当初拍《集结号》的时候本来想找刘德华演出，但被陈国富一句“观众会觉得没诚意”而换成了张涵予，最后让张涵予得了金马影帝。
　　对此，冯小刚称赞金马奖够包容，评审够专业。随后他还称赞《喜宴》、《饮食男女》的演员郎雄、归亚蕾、张艾嘉及刘若英，认为他们的演技才够写实。
　　“‘我养条狗’偏要说成‘我家有只狗狗’”
　　话锋一转，冯小刚自爆平时常看台湾节目，想和“综艺天王”吴宗宪合作，但台湾年轻男星不是口齿不清就是说话娇滴滴的，令他无法接受。
　　他还举例说明———大陆男星说：“我养条狗。”台湾男星偏要说：“我家有只狗狗。”
　　这时，席间有人问冯小刚：“口齿不清是不是指周杰伦呢？”冯小刚说：“绝对不是，周杰伦很男人。”冯小刚觉得台湾男演员应该像寇世勋，一站出来就很Man，演技又好。
　　与此同时，冯小刚还爆料最近连黄晓明都染上了“阴柔风”，于是他就劝黄晓明要“Man”(男人)回来，警告他的衬衫扣子不要开得低低的。
　　新浪

