让你变high --当海豚音小王子王栎鑫遇到集物特
　　7月，成都，“海豚音小王子”王栎鑫将来到四川歌舞大剧院，出席“GIFTOUR集物特——创意大挑战”成都站的海选见面会活动。据悉，王栎鑫的主打歌曲也将在现场原音重现，看来这个来自湖南的“小王子”要用他多样的本事，让整个“GIFTOUR集物特---创意大挑战”的活动现场气氛HIGH到天啊。
　　此次作为“GIFTOUR集物特”会员组织“特物团”的团长之一，王栎鑫将完成一场海选会和一次神秘的创意任务大挑战。海选会只是为他自己挑选合适“特物团”员的第一步，而创意任务则是和这些普通年轻人一起见证创造奇迹的全过程。
　　谈到自己即将联手全国最大的创意品牌GIFTOUR集物特担任创意大挑战成都站活动的特物团长，王栎鑫对自己的团队充满了期许。就像对待自己的音乐梦想一样，这个被“栎迷”昵称为“小糊糊”的阳光的大男孩可是一点都不“迷糊”，“只要自己付出了，这一切都是值得的！”所以，在海选会的现场，小糊糊可是会擦亮双眼，认真选出同他一样认真、努力、坚持不懈的“特物团”员挑战最后的终极任务。
　　想起了“海豚音王子”在给ETM唱片制作的青春题材的音乐广播剧《致我们终将逝去的青春》担任男一号的精彩表现，这次担当创意大挑战的特物团长，王栎鑫更是对自己要求精益求精。因为小糊糊本身可就是GIFTOUR集物特的粉丝呢。“GIFTOUR集物特作为国内的最大创意品牌，产品在造型和设计上都赋予了更多的创意色彩，简单的杯子会变色，漂亮的镜子像菜刀，还有金闪闪的米田共储蓄罐，酷酷的麦克风台灯……看似简单的设计背后却是一个让人充满惊喜的创意，这样的东西每次拿到手里我都舍不得放下。
　　而且带领自己的“特物天团”与广州、上海、沈阳、北京的团队进行PK，自然也不敢掉以轻心。小糊糊说：“最后能够一起挑战创意任务的“特物天团”成员都是经过无数网友火眼金睛甄选过的，每一个都是集时尚、个性、创新、胆识于一体的superman，带领这样的超级团队，自己起码要也得是个奥特曼才行啊。”
　　7月的天府之国，当安逸的成都人聚在一起慵懒消夏的时候，充满创意的GIFTOUR集物特携手 “海豚音王子”带来了年轻的时尚律动，前卫的动感一族可要动起来了，7月18日，“GIFTOUR集物特---创意大挑战”成都海选见面会马上就要开始了！

