方静月底将回《防务新观察》 阿忆称她赢了(图)
　　方静“间谍门”事件，以前日22时15分方静在央视《世界周刊》出镜主持暂告一个段落。阿忆昨日在博客中表示“方静赢了”，还送上祝福，并删除了之前说方静是“间谍”的那篇博文。记者昨日从央视《防务新观察》栏目组得知，方静月底将回该栏目继续担任主持人。
　　阿忆删“间谍”博文
　　因为“间谍门”事件，方静前晚的现身受到极大关注，网友在论坛里热烈讨论方静的表现，就连方静在节目中手抖这样细微的动作，也被网友分析出“紧张”、“习惯性动作”等不同版本。
　　节目刚刚播出，22时31分，阿忆更新博客，称方静赢了，“这两天，媒介友人打不通电话，便纷纷来短信，劝俺说说话吧，否则方静就赢了，俺均无回答，在这里俺说一句，方静赢了有什么不好呢？6月14日22点15分，她已重返央视荧屏，担当新闻频道《世界周刊》主播，请看朝鲜核试验这个片段。方静赢了，祝一路平安，祈福，特此。”而那篇透露“方静被调查”的博文已经被删除。
　　22时41分，方静也通过博客宣布自己的回归，“今晚通过《世界周刊》又和大家见面了，感谢大家一直以来对我的关心”。
　　记者昨日致电《防务新观察》栏目组，接电话的工作人员表示方静月底应该就会重返《防务新观察》，“方静本来就是新闻中心评论部而不是军事部的，主持《防务新观察》就是客串，她肯定要先把中心的栏目《世界周刊》工作完成，等她把那边的工作处理完，我们会继续和她商量新节目的合作。应该月底或者再晚一些就会回来”。
　　业内人士认为是炒作
　　“间谍门”事件进展到现在，当事双方都出来发表了意见，央视也通过让方静重回主持台表明了态度。但“门”外人依然看得一头雾水。
　　娱乐圈资深人士谭飞在博客里分析此事为“炒作”，“截至昨天深夜为止，已经炒红了女一号方静，炒糊了男一号阿忆，炒熟了一个叫《防务新观察》的栏目，现在又炒出了一个叫《世界周刊》的栏目，真是皆大欢喜。”谭飞还分析事件的时间点把握非常完美，“从‘间谍门’发生到方静上新栏目，刚好横跨周末，从传播的特点讲，这个时期刚好是较平淡期，适合安全爆料，平稳收场。因为行政部门不上班，操弄者比较好控制，不易擦枪走火。如果我们设想：智商极高、承受能力极强的阿副教授考虑到好友方静要上新节目，就以自我牺牲的方式炒方静一把，同时，一次性灭掉网上已经开始传播的谣言，这似乎也是可以讲得通的事情。”
　　记者昨日试图通过方静的朋友联系方静本人，但对方以“方静已经澄清过”为由拒绝接受采访。本报记者 罗媛媛

