李连杰新加坡共两处豪宅 总价值1.4亿元(图)
　　昨天，法新社引用新加坡媒体的报道，称中国功夫明星李连杰已经加入新加坡国籍，这是继巩俐之后，又一位加入新加坡籍的华人影星。随后记者致电李连杰创办的“壹基金”在北京的公司，工作人员拒绝对此作出回应。据知情人士透露，李连杰入籍新加坡一方面是为了解决女儿的教育问题，另外一方面则是投资房地产，目前李连杰在新加坡有两套总价值1.4亿元的豪宅。
　　外媒爆李连杰
　　加入新籍
　　据报道，中国功夫明星李连杰被证实已经加入新加坡籍，记者试图联系新加坡移民局以确认此消息，但移民局人员以遵守移民局的保密规定为由没有给予答复。之前有媒体就李连杰的国籍争论不休，有人说他早就加入了美国籍，也有人说他仍然是中国籍，李连杰的二哥李连利曾在接受媒体采访时透露李连杰是中国国籍，持有美国绿卡。
　　去年在新加坡
　　投资房产
　　昨日记者从知情人士处获悉，去年香港媒体就拍到李连杰在新加坡购置房产。这位知情人士表示，李连杰在新加坡购买房产的目的是为两个女儿的学业铺路。李连杰曾在去年的福布斯环球总裁大会上公开表示，“新加坡最重视的就是教育，这里有很好的硬件和大学。”而据知情人士透露，李连杰和妻子利智看中新加坡的双语教育制度，已经低调地搬到新加坡，并在当地高级住宅区Ardmord Park一带买下了约288平方米、价值800万新加坡元(折合人民币约4000万元)的豪宅。李连杰夫妇希望未来可以安排他们7岁和4岁的女儿在新加坡念书，接受中、西两种教育。此外，上个月李连杰和妻子利智再下一城，在新加坡的Binjai Rise住宅区买下一栋价值近2000万新加坡元(折合人民币约1亿元)的优质洋房。这栋永久地契豪宅面积约2.27万平方尺(约6810平方米)。
　　李连杰刚传出移居新加坡的消息，昨天就有香港记者飞到上海来查看李连杰花了3年时间耗资2亿元打造的豪宅。这处豪宅从去年传出停工，到目前为止还没有复工，昨天香港记者在现场没有见到施工人员，只有保安在守卫着，至于停工原因，目前仍未知。

