传李连杰成狮城公民 先买豪宅再入籍
　　时报综合消息 近日，据法新社和新加坡当地《商业时报》报道，李连杰和妻子利智上个月在新加坡武吉知马一带的明才坡(Binjai Rise)，买下一栋价值1400万美元(约合人民币9560万元)的优质洋房。这栋永久地契豪宅面积2万2723平方尺。这类房屋属高级私宅中的精品，新加坡大约只有2400栋这类产业。
　　而有可靠消息指出，李连杰购豪宅是为入籍做准备，现在已是新加坡国籍。对此，移民与关卡局受询时说，基于保护个人隐私的理由，不便证实这个消息。而李连杰的助理林家贤在接受采访时，也声称“这是李连杰的私事”。
　　李连杰准备移居狮城的消息由来已久，去年1月，新加坡媒体就已拍到当时李连杰夫妇还在乌节路一带的高级住宅区阿摩园约3000平方尺的豪宅周围出现。
　　至于入籍原因，新加坡媒体分析，是因为李连杰想让两个女儿同时接受中、西教育，而决定搬到新加坡。目前，他的大女儿Jane正在新加坡求学——据新加坡《联合早报》报道，2008年4月17日，李连杰夫妇低调现身新加坡，为的就是探视Jane。而去年9月，李连杰出席新加坡举行的“福布斯环球总裁大会”时也曾公开表示，“新加坡重视教育，有很好的硬件和大学，希望以新加坡为教育基地，为亚洲培育新一代的非政府组织领袖。”另外，去年6月“壹基金”也已在新加坡注册成立办事处。
　　李连杰入籍新加坡的消息传开后，李连杰的助理林家贤在接受媒体采访时，以这是李连杰的私事为由回避，拒绝证实。而李连杰创办的壹基金北京办事处工作人员，先是称不掌握李连杰加入新加坡国籍的相关情况，需要了解后再予回复。一小时后，当媒体再度致电确认时，该工作人员表示李连杰加入新加坡籍是李连杰的个人行为，壹基金将不发布任何相关信息，也不参与该话题的讨论。
　　如果此事成真，李连杰便是继去年巩俐之后的又一位入新加坡籍中国明星。不过，李连杰的国籍一直是个焦点，有人说他早前已经加入了美国籍，也有人说他是中国国籍，持有美国绿卡，但均未获证实。此次传出李连杰入籍新加坡，比起当初巩俐变成新加坡公民来，公众显得十分平静，根据新浪的调查显示，接近半数的人认为李连杰入新加坡籍是李连杰的权利，他人无权干涉。
　　■调查
　　半数网友：这会破坏形象
　　去年11月，巩俐宣誓入籍狮城时，曾引起网友的广泛讨论，她的“满意度”在年底的调查中也因此垫底。此次李连杰“入籍”消息一出，国内某门户网站随即展开调查。结果，有45.5%的网友表示“这是李连杰的权利，无权干涉”，也有40.8%和10.2%的网友认为此举会影响李连杰“在国人心目中的印象”以及“其良好的个人形象”。但对这一传闻，同样有34%的人表示完全不关心。
　　也有一些网友希望大家从明星频频换籍的事件中“反思”：“人都是想追求更好的，为什么没有知名的外国人加入中国国籍呢？”
　　社会学者：明星也是普通人
　　学者们认为，虽然明星被公众赋予一定的角色地位和期待，但明星也是普通人，也要面对生活或事业上各种各样的事情，比如：异国婚姻、子女教育、事业发展、福利待遇等，都可能成为他们移民的原因。“只要不违法违规，他们有权做出符合自身利益的选择。对待这种事情，人们应该持理性平和的心态。”

