无法按时交作品 赵薇研究生留级
　　6月，正是高校学子如火如荼提交论文准备答辩的时节。2006年入学攻读艺术硕士课程的赵薇，也到了毕业的当口。然而这一年多来，赵薇接连参演几部大制作影片，日程表被演艺事业占得满满，北京电影学院研究生部主任孙欣老师向记者证实：“赵薇没有在规定时间内提交毕业作品，会延期毕业。”看来，要改口叫硕士赵薇，得再等一年了。
　　赵薇主动要求延毕一年
　　按照学校要求，各系参加毕业答辩的艺术硕士研究生必须在5月20日前，提交毕业作品和学位论文，6月上旬学校会安排毕业答辩。然而，5月份赵薇先是接下电影《锦衣卫》的工作，接着便去了戛纳电影节，学校公布的时间表正好与她的工作撞期。孙欣主任告诉记者，赵薇并没有在规定时间内提交毕业作品，因此学校也没有安排她答辩。孙主任还透露：“今年初，赵薇就已经口头上向学校表达了延期毕业的意向，学校也都表示理解，毕竟她这一年来的工作确实非常多，但按照程序，赵薇得提交一份正式申请，并且得到导师许可，才可以申请延毕。”
　　根据有关规定，在职半脱产攻读艺术硕士专业学位者学习年限不超过4年，孙主任也证实，“学校只给赵薇往后延一年”。
　　曾是好学生学分已修满
　　赵薇作为电影学院首届MFA导演专业学生，也曾在《京华烟云》之后淡出娱乐圈，静下心来好好念书。她挂名在田壮壮导演门下，但实际上有一个老师团来对她进行课业指导。据记者了解，赵薇读研期间研究生学分已经修满，文化课成绩达到毕业要求。孙主任向记者解释，学校每门课都有规定的出勤率，必须达到一定程度，并按照老师要求完成论文才可获得该门课的学分。
　　■经纪人回应
　　不想随便应付毕业作品
　　记者最后与赵薇经纪人陈蓉取得联系，陈蓉非常爽快地承认赵薇毕业的事儿得延到明年，“赵薇学这个东西不是学给别人看的，确实，毕业作品用DV拍拍交上去也是OK的，但她还是希望做得更好、更慎重一些。从去年到今年她工作实在太忙了，她不想短期应付。”看来，工作与学业如何兼顾，仍然是摆在赵薇面前的一道难题。
　　■延伸新闻
　　赵薇读研开销至少20万
　　与赵薇同届的导演专业研究生一共有6人，孙主任透露，“没有按时提交论文的不止赵薇一个”。此外，记者获悉，赵薇所读的专业三年学费要7万，加上作业拍摄的费用，搞不好3年下来就得花上20万。据悉，艺术硕士导演专业的毕业作品并无硬性规定，可以拿DV拍摄20分钟短片，也可以采用更昂贵的高清数字设备，甚至胶片拍摄。据《南都周刊》

