李连杰被曝入新加坡籍 可能是为女儿学业考虑
　　本报讯(记者 张晓禾) 据法新社报道，中国功夫明星李连杰被证实已经加入新加坡籍，这是继巩俐后，又一位加入新加坡籍的华人影星。随后记者致电“壹基金”在北京公司的工作人员，但对方对此拒绝回应。记者从知情人士处获悉，李连杰为了让女儿受到良好的教育，早在去年就在新加坡购买了价值800万新币(折合人民币4000万)的豪宅。
　　移民局：以保密为由不答复
　　就李连杰加入新加坡籍一事，记者试图联系新加坡移民局以确认此消息，移民局人员以遵守移民局的保密规定为由没有给予答复。随后记者致电李连杰的“壹基金”在北京公司的工作人员，对方拒绝对此作出回应。之前有媒体就李连杰的国籍争论不休，有人说他早就加入了美籍，也有人说他仍然是中国籍，对此李连杰的二哥李连利表示李连杰是中国国籍，持有美国绿卡(绿卡是一种给外国公民的永久居住许可证)。
　　知情人士：李连杰在为女儿学业铺路
　　昨日一知情人告诉记者，李连杰去年就在新加坡购置了房产，目的是为两个女儿的学业铺路。李连杰曾表示，“新加坡最重视的就是教育，这里有很好的大学。”李连杰和妻子利智看中当地双语教育制度，已搬到新加坡，并在高级住宅区买下了约288平米、折合人民币4000万的豪宅，每平米均价近140000元，希望将来可以安排他们的两个女儿在新加坡接受中、西两种教育。昨日记者询问上海同行，对方称很久没有见李连杰回上海的别墅了。
　　李连杰为何要入新加坡籍
　　猜想1：适合小孩子成长？
　　新加坡民风纯朴适合小孩成长，离香港也近。
　　猜想2：投资热？
　　新加坡正成为世界房地产投资热的中心。新加坡没有货币管制和资本利得税，可自由将资金汇入和汇出新加坡。
　　猜想3：房产比较便宜？
　　与香港和上海等亚洲热门市场相比，新加坡房产价格仍相对便宜。
　　李连杰共有四个女儿
　　李连杰和师姐黄秋燕生有两女。大女儿名李思生于1988年，二女儿李苔蜜，比李思小一岁。离婚后，两个女儿抚养权归李连杰，由李连杰母亲代为抚养。1999年李连杰与利智完婚，生下两女。大女儿阿Jane名叫李珍。

