经纪人：明星改户籍是为能更好地保障权益
　　经纪人：明星改户籍是为了能更好地保障自己的权益
　　国内一知名经纪曾接受新华网访问时表示，有些演艺明星其实很早就有改国籍的想法，目的是为了能更好地保障自己的权益。
　　这名经纪人说，由于种种原因，大量的演员无法进入到国有专业艺术团体中，因此只能借助传媒公司或演艺公司发展自己的事业。而这些公司在制度建设、福利待遇、养老保障等多方面与国有专业艺术团体相差甚远。
　　“也许3年，也许5年，这些靠吃青春饭的演员一旦没戏可演或者年龄稍大，就会面对随时被公司解约的可能，一旦被解约，其家庭婚姻、子女教育、医疗保障等诸多方面都会陷入困境。”而一些发达国家的保险福利、医疗补助等方面都比国内完善，明星为求保障改变国籍也就完全可以理解。
　　外籍演员参演中国电视剧可能受制约
　　法制晚报曾报道，记者从国家广电总局电视剧管理司获悉，对于外籍演员参演中国电视剧，广电总局有着严格的规定：
　　1。男女主角不能同时是外国演员或者港台演员。
　　2。剧组演职人员加起来，外籍和港台人士不能超过总人数的三分之一。
　　3。导演是国外或者港台人，需要特别申报。
　　明星更改户籍
　　郎朗 中国香港
　　李云迪 中国香港
　　章子怡 中国香港
　　胡军 中国香港
　　汤唯 中国香港
　　刘璇 中国香港
　　李连杰 新加坡
　　陈凯歌 美国
　　陈红 美国
　　刘亦菲 美国
　　陈冲 美国
　　邬君梅 美国
　　顾长卫 美国
　　蒋雯丽 美国
　　宁静 美国
　　王姬 美国
　　蒋大为 加拿大
　　徐帆 加拿大
　　陈明 加拿大
　　张铁林 英国
　　斯琴高娃 瑞士
　　韦唯 德国
　　此外，网上流传苏瑾加入新西兰国籍、胡兵加入泰国国籍，许晴加入日本国籍，但是都遭到经纪人否认。

