麦家亮捐款票据证清白 余秋雨忙私事不管传言
 
 
　　麦家网上所贴捐款凭证本已逐渐平息的“诈捐门”事件在“易中天三问余秋雨”后，又沸沸扬扬起来，并将阿来、杨红樱、麦家等成都作家卷入其中，一贯低调的阿来“被逼”发文表态后，麦家日前也在博客中晒出了捐款凭证以示清白。然而，“疑问”越来越多时，该事件最初的当事人余秋雨却一直只顾自家事，扫墓、演讲、整理稿件……完全没把外界猛烈的“质疑”当回事。
　　麦家亮捐款票据
　　“不是炫耀，是证据”
　　在麦家贴出的“四川省公益救济性捐赠专用票据”上，清楚地写着“捐赠者麦家”，金额为20万元，收款单位是阿坝州教育基金会，并盖有公章，日期为2008年6月23日。“最近有人在清理作家捐款事情，我的名字赫然在上，若拿不出凭据，肯定是要被天下人耻笑。”麦家表示，小小纸头张挂在此，不是炫耀，是证据。贴出个人捐款证明后，麦家还拍着胸脯为“风口浪尖”的杨红樱解围，“有文章直指杨红樱虚假捐款，关于这事情我是当事者之一，出于对朋友和募捐事宜的负责，我要澄清一下。”麦家称，杨红樱的20万款肯定是捐了的，“我见过票据，跟我一模一样的。她比我还早捐几日，记得那天正好是我、阿来、杨三人为‘区乡村小学重建行动’聚会，杨迟到了几分钟，就是因为中途去银行划款。”
　　麦家还说起了自己对“诈捐门”一事的感想，“首先说句大话，证据在手，我们不怕被质疑；其次，说句小话，有些事也许真该被疑问一下。当时确实有人嘴上说得当当响，要捐多少捐多少，搞得我们一时兴奋不已，但最后是有名无实，说说而已。”
　　余秋雨忙私事
　　“网上的事我从不参与”
　　从最早质疑文章公布起，余秋雨的夫人、秘书、捐款操办方都曾出面解释回应，但他本人却一直未有明确表态，直到前天，其个人博客中终于贴出了他的“近期活动安排”，并顺便谈了谈捐款的事情。“听说我在都江堰灾区捐建图书馆遇到了一点‘小伤害’，我当时一听还以为是工程发生了工伤事故，随即知道只是网上有人提出要对这项捐献工程‘查账’，我就放心了。”余秋雨表示，网上的事，他从不参与，“查账，若是审计部门来的，当然要热忱接待，但万不可以接受网上查账，因为我们的捐助没有纳入一般捐助渠道，账务缺少保护，我听几位经济法官告诉我，现在网上借口‘转账’、‘对账’、‘查账’来实施经济诈骗的事，太多了。”
　　网上质疑、指责声四起，“诈捐门”沸沸扬扬，但当事人余秋雨似乎真没对这些声音上心，到安徽扫墓、赴重庆演讲、整理《中国书画》录音稿……忙于各自事务的同时，捐建图书馆一事似乎也没有落下，“以一个人的力量独资为灾区捐建三所图书馆的事，这一年来花费了我很多精力，现在总算一切到位，只等工程推进了。”余秋雨称，接下来他将赴江苏拜访大书法家管峻先生，并邀请管峻为他捐建的三家图书馆题名。
　　捐建图书馆的事情，余秋雨全权交予了上海九久读书人公司负责，在“诈捐门”事发后，九久读书人曾发表过一篇声明，但随着“易中天三问”，“诈捐门”升级后，关于“诈捐”的疑问也越来越多，为什么没有凭证？到底是捐钱还是捐书？有媒体报道，余老师只是认捐3万册图书。对此，上海九久读书人负责宣传的杜小姐表示不愿再就这件事情折腾，“公司出了声明，都江堰教育局也有了回应，我们能说的都说完了，一切等9月份图书馆落成开放时便清楚了。” 徐力

