《唱响》首位外籍选手金韩一人气爆棚
　　记者刘畅报道  《绝对唱响·名师高徒》20强出炉不久，唯一的韩国选手金韩一就吸引了大批粉丝的关注。他不但会说一口流利的中文，还精通乐器，参赛“唱响”还惊动了韩国KBS电视台。因为金韩一是《绝对唱响》里第一位也是唯一的外籍选手，因此前景特别被看好。
　　五岁随父母定居中国
　　金韩一的父亲毕业于韩国语言大学，会繁体中文，并和一名中国朋友结下了深厚的友情。金韩一5岁时，父亲带着全家到中国定居，也使得金韩一能说一口流利的中文。去年，金韩一就曾经想参加《绝对唱响》，但因和高考时间有冲突而放弃。高考后，金韩一选择了厦门的华侨大学就读。今年，金韩一如愿来到了《绝对唱响》，出人意料地一直选择中文歌作为比赛歌曲。因为他非常爱笑被粉丝们封为“微笑王子”。金韩一说：“我希望我的身份不仅仅是韩籍选手，而是一个可以代表中韩两国文化的选手。”金韩一喜欢的中文歌手是陈奕迅，理由是“他有实力，希望我也可以成为依靠歌声取胜的实力歌手”。
　　家世殷实仍要靠自己
　　金韩一的父亲移居中国后，一直从事中韩农业贸易的生意，拥有一大片的高丽参种植场，属于事业有成。而金韩一身为家中的独子，家庭对他的重视程度可想而知。他从小受到严格的教育，掌握了大提琴和吉他两种乐器，自幼就培养起了对音乐的兴趣。
　　出身富庶之家的金韩一从来不强调父亲的生意和自己令人艳羡的家世，也从不铺张炫耀。相反，他一直保持着谦卑的态度和低调的作风，对自己的将来也有想法。金韩一表示：“父亲的事业和成就都是父亲的，我不会捡现成的，我想靠自己闯出一片天地，参加《绝对唱响》就是个开始。”
　　人气爆棚 惊动KBS
　　金韩一的跨国文化背景、音乐才艺以及迷人的微笑让他在比赛之初就格外引人注意，人气一路看涨，甚至还惊动了韩国KBS电视台——将对金韩一父亲的采访和金韩一的比赛片段制成新闻节目进行报道。
　　《绝对唱响》对于金韩一这位首位外籍选手也非常重视，节目制片人表示：“我们当然不会偏爱他而忽视了其他选手，但是第一次有外籍选手参赛，我们都蛮兴奋的，毕竟这是节目影响力的重要指标。大家都希望金韩一可以走得更远。”

