柳岩最新运动写真曝光 曼妙身姿展千面魅力(图)
　　中新网6月23日电 当红女主播柳岩日前登陆著名体育刊物《第5频道》，一连数款运动造型，接连化身彩带女生、棒球小姐、豹纹女郎，展现主播台外性感、动感的另一面。曼妙的身姿搭配全副运动装备，抄根垒球棒就能左右扑捉，舞起彩带也是上下翻飞。这位热辣千面女主播通过写真传达热情的运动精神。
　　而前晚首播的东方卫视2009年《舞林大会》，柳岩魔鬼式训练两天，以近乎完美的舞蹈表现和拼搏精神感动全场，以小组第一的名次顺利晋级，被主持人赵忠祥和吴宗宪分别以“麻辣烫”和“干煸四季豆”两道热辣川菜力捧其卖力出演。对于最初学医转行主持的柳岩而言，任何的经历都是考验和机会，在《第5频道》的采访中，柳岩回答称，“我不是科班出身的学院派主持，但对我来说这从来也不是什么障碍。从他们身上学习适合自己的东西对我而言更重要。衡量你在一个行业里是否成功，关键在于你是否有天分、是否有热情、是否能坚持到底走下去，这三个条件缺一不可，其中最难的就是坚持。而我是一个从来不害怕从零开始的人，我更懂得如何坚持。”
　　在该杂志专访中，柳岩直言自己是个“狠角色”，柳岩直言自己运气很差，连末等奖也未曾中过，所以她深信未来必须靠自己脚踏实地去开拓，而她所谓的“狠角色”，定义则是“做事习惯性地直来直去，没有迂回，不要客套，底线分明。对于选择的事情会做得执着，彻底，甚至孤注一掷。我的人生就是这样，认真地把握，狠狠地潇洒。”

