童话大王郑渊洁宣布退出北京作协
　　本报记者：侯艳宁
　　昨日，“童话大王”郑渊洁在其博客中发表博文，宣布退出北京作家协会。郑渊洁在博客中称，“2003年9月，北京作家协会召开第四次会员代表大会，本人当选代表。北京作家协会在网络尚不发达的2003年，竟然选择在网上向我发出开会通知。”他认为北京作协是不想让他参加代表大会，在他当选代表后，剥夺了他的参会权利。郑渊洁表示，“我不想在第五次代表大会召开之前再给北京作家协会添麻烦，我宣布退出北京作家协会。”
　　记者昨天致电郑渊洁，问他是因为个人恩怨还是对作协体制弊端的不满而最终导致退出。郑渊洁很平静地说，他是上世纪80年代初加入北京市作家协会的，当时的工作人员在工作上尽心尽力，对他的创作帮助很大。可是自从2000年后，他感觉作协的管理发生了变化。2003年北京市作协第四次会员代表大会召开，郑渊洁本来是代表，作协却不通知他参加会议，给的理由是郑渊洁联系方式发生更改，没有通知作协，作协联系不上他。“实际上我留给作协的邮政信箱从来没有改变过，他们不给我发信，却在网络上向我发出开会通知。”接着郑渊洁反问记者用了多长时间找到他的联系方式，当得知记者很容易找到他的电话时，他又说，“你看你们很容易就能联系到我，作协怎么能说联系不上我了？”
　　郑渊洁告诉记者，他和北京市作协的领导成员没有任何个人矛盾，但其中的一位主要领导曾经和郑渊洁在同一个编辑部工作过，这位领导与别人之间有恩怨，可能牵扯到了郑渊洁，“作协不应该因为别人的恩怨而影响到作家的积极性。”郑渊洁除了北京市作协会员的身份，他还是中国作协会员，他在中国作协受到的待遇就不一样，“每个月给我寄会刊，我过生日，主席团的成员还会给我打电话问候。”所以对记者的问题，郑渊洁总结说：“终归还是个人原因导致我退出，你要说体制，中国作协和北京市作协是一样的，可同样的体制下如果有了人性化管理，那效果是完全不一样的。”郑渊洁说，根据会员条例，会员有退出的自由，他在刊登出退出声明后，就算是正式离开了北京市作协。
　　记者随后联系了北京市作协驻会副主席李青，李青表示不予任何评论，不做任何声明，作家有作家的自由。

