童梦时代回应黄维德合作传闻 称无合作计划(图)
　　新浪娱乐讯 沉寂许久的“牵手门”日前再起波澜，关于“牵手门”由黄维德前经纪公司一手策划的消息铺天盖地。就连一向在媒体面前以“受害者”身份出现的黄维德也接连回应。而牵手门”另一当事人伊能静则百口莫辩。今日，新浪娱乐独家连线童梦时代公司负责人对此作出回应。
　　伊、黄将合作？伊能静公司童梦时代否认
　　近日某媒体发布的消息，称解约后的黄维德将与伊能静合作经营伊能静创办的童梦时代文化。该报道同时指出，黄维德和“伊能静电影公司童梦时代的一位工作人员”对此事均予以默认。
　　消息传出之后伊能静本人暂时未作出明确回应，但她所经营的童梦时代电影公司则坚决否认：“根本不可能，从来没接过相关电话，也没有人跟童梦联系过此事(指伊、黄合作)，今后也没有与任何艺人合作的计划，如果有人能证明采访到，请站出来，告诉我们联系的是谁？”童梦公司的负责人也称，希望他人不要再借童梦和伊能静进行炒作。
　　伊能静自“牵手门”后，绝少在媒体面前提起黄维德。这一次黄维德正式与老东家华谊解约，则闹出更大的新闻，不仅曝出“牵手门炒作内幕”，还传出“伊能静将与黄维德合开公司”的新闻。
　　华谊老板王中磊回应解约一事
　　华谊兄弟总裁王中磊于6月24日回应黄维德与华谊解约一事，称：“华谊选择签哪一位艺人，主要是看他在各方面的发展以及本人的可塑性。但我们更看重艺人的艺德，他作为公众人物的表现，这方面如果有冲突是不可能合作的。”
　　黄维德与伊能静的牵手事件从08年底闹腾到09年初，想不到现在还有后续。王中磊谈及他对于该事件的看法，直言不讳地表示：“事情闹得这么大，这中间肯定有人应该负责任的，我觉得男人应该站出来有担当，但这只是我的想法吧。”

