谭卓写真透忧郁成熟 专访谈戛纳提名感受(图) 
　　花开在戛纳
　　抽文：谭卓无疑是幸运的，作为演员的生平第一次红毯秀，就站到了戛纳的舞台。但那种兴奋和激动与名利无关，只跟内心的快乐相关。用她的话说，站在各国媒体镜头前的自己只会傻笑，引用朋友发给她的短信则是一句话，“你一笑，全世界的花都开了”。
　　2009年5月13日的戛纳，出演过不多影视作品的新人演员谭卓，凭借着《春风沉醉的夜晚》(以下简称《春风》)站在了世界顶级电影节的舞台上，这样的机会恐怕是全世界很多演员为之奋斗一生而无法企及的目标。“我是特别幸运的，但我只把它当成我人生中的一个精彩。生活就是如此，存在很多你意想不到的事情。但是当这一切都来到的时候，我会尽情去感受。这之后，我还是会过自己普通人的生活。”因为有了这份清醒和感恩，站在红毯上的谭卓从容应对着蜂拥而至的媒体。“我更把这次经历，看成是我们剧组的集体度假。在戛纳，很多看过《春风》的电影人都非常喜爱谭卓，他们没有想到，电影里那个把遭遇生活困境的悲情女子演绎得丝丝入扣的女孩儿，生活中却有着如此灿烂的笑容。“平静是因为我不是那么在意。不在意了，就能放下了。名利不是人生中最重要的，归根结底，生活还是我自己在过的。”这份圆融豁达，不在于年纪，在于心智。
　　能够参与《春风》的拍摄，谭卓始终认为自己是异常荣幸的，“人的一生中能够几次经历这样的享受呢？！”优秀的导演、制片人、编剧、演员和剧组的每一个工作人员，大家就像一股齐心协力的强劲的风，巨大的气场推动着彼此朝着一个共同的目标努力，所以最后影片能够拿到奖项，是“情理之中”的事情。谭卓回忆说，在戛纳，娄烨导演对大家说，如果能够得奖、不管得的是什么奖，戛纳之行，让谭卓惊喜的是遇到了很多电影界的前辈，比如她一直的偶像李安导演：“我特别喜欢他，在戛纳两次遇到他，我都抢着和他拍照。他的眼神特别像受惊的小动物，让你觉得很怜惜，希望保护他。他本人非常地儒雅、有礼貌、特别有亲和力，面对他，你会淡忘了他是导演，而你是演员。”
　　在戛纳，谭卓惬意地走在那里的街头小巷，感受着当地的悠闲轻松：“我觉得我更加像一个旅行者，享受身边的一切，我特别开心，简单地经历那段时光。”
　　我离开了，“她”还在那里
　　抽文：“拍摄过程中，我没有更多演绎的感觉。李静建立在我的躯体之上，我把我的灵魂交给了她。所以拍完之后，我才会觉得：只是我离开了李静而已，她依旧生活在那个城市。”
　　——谭卓
　　电影《春风沉醉的夜晚》讲述的是一个复杂的感情故事。它发生在某个春天的南京：王平(吴伟饰演)
　　有些媒体过分强调电影中的同性恋情，但谭卓和所有电影主创始终把它作为一部关于现代人情感的电影。片中的李静，是一个纺织厂的普通女工，在遭遇了生活中突如其来的感情变故时，她经历了内心的纠结和痛苦的无力自拔。
　　电影拍摄完毕至今，谭卓依然觉得李静是存在的：“只不过是我离开了南京，她一直留在那里，延续着她的生活轨迹。拍摄过程中，我没有更多演绎的感觉，李静建立在我的躯体之上，我把我的灵魂交给了她。所以拍完之后，我才会觉得，只是我离开了李静而已，她依旧生活在那个城市。虽然我们都是女性，但是她特别像我的情人，当我离开的时候，更像是和情人分开，而不是和同性的好朋友分离。那是一种非常微妙的感觉。”说到动情之处，谭卓眼中泛着泪花。
　　谈及《春风》这部带给谭卓成功的戏，她说：“这部戏成功的很大原因，是真实的力量太强大了，因为真实，所以那是一种叫人想抗拒都抗拒不了的力量。” 
　　拍摄过程中，娄烨导演给了演员们非常大的发挥空间，长镜头下，几乎没有台词，这对于演员来说，是难得的机会，同时也是非常大的挑战：“我和秦昊有一场对手戏，是很走内心的那种，也是我唯一有压力的一场戏。内心已经翻涌得很厉害，但是外表却还不能表现出来。这对演员的表演要求很高。”谭卓当时特别怕自己达不到要求，所以很紧张，但是拍摄的结果，她的发挥完全超出大家的想象。每到那一个情绪爆发点的时候，她的眼泪就自然而然地流下来了。在不知不觉中，她已经融入了角色：“导演有力量的地方，就在于他在你不自知的时候，带你进入到那种情绪里。演员的这种情绪资源非常宝贵，它很容易稍纵即逝，导演很及时地捕捉和保护了它”。
　　谭卓至今仍旧为剧组人员彼此之间的感情和默契感动，“有一场戏是在KTV唱歌，我很动情，融入到一种情境里。拍摄到最后，摄影师和其他的工作人员都默默地出去了，房间里只有我、导演娄烨和男主角秦昊。他们两个都不说话，就默默地陪着我，那种感觉是不言自明的，我特别感动。”谭卓记得，有一天并没有她的戏份，但早上醒来的时候，她在房间看到前一晚的通告单。上面写着，早上凌晨拍摄王平自杀的戏。“那天的戏是在山上拍摄，天还灰蒙蒙的，空气中有冷冷的味道。我看到通告时就哭了，虽然我和吴伟没有对手戏。但是我控制不了自己，现在回忆起来，还是特别回味。”
　　剧中的另外两位男演员，分别是凭《青红》去过一次戛纳的秦昊和因《士兵突击》而声名鹊起的陈思成：“他们是两个截然不同的人，作为唯一的女孩，我的收获是非常大的。他们在表演上有着不同的经验，他们对我，是不吝赐教的。秦昊是很成熟、很智慧，很稳重的男人。而思成很感性，很敏锐，是比较有才情的男人。我在他们身上有着不同的收获。”
　　与其诅咒黑暗，不如燃烧自己
　　抽文：谭卓身上有很多同属80后年轻人的特质，但更多的是他们大多数所不具备的沉着和感恩。对于生活，她的要求很明确，要寻求最简单的快乐。
　　《春风》的制片人耐安曾说过，谭卓身上有一份大气和自然的气质，难得的是，她还有睿智。在戛纳期间，有当地报纸对影展的各部影片打分，当时《春风》被排在最后，有记者问谭卓对此的看法，她回答：“能够来到戛纳的影片都是最牛的影片，这本身已经是对影片的最大肯定”，言外之意，对影片的反响如何，是见仁见智的事情。的确，报名参展戛纳的影片有几千部之多，而最终被拿到电影节上的只有20部左右，他们当然是个中翘楚。    
　　作为“戛纳获奖电影女演员”，谭卓坦言自己对于日后接戏的标准依然不会改变，她仍然是希望参与到一切有机会参与的影片当中，不论是好是坏、是大是小，因为她相信每部片子都能让自己吸收到好的养分，而这些必定对将来有莫大的帮助：“我并不会因此而改变标准，我还是会抓住机会汇聚自己身上的能量，我相信只要自己足够强大，很多事情是水到渠成的。周围很多人都帮助过我。我很珍惜每一次机会。所以只要机会来了，我会认真地去把握，我觉得这个和职业无关，而是做人的本身态度问题。”
　　谭卓身上的这种大多数80后身上少有的成熟和对世事的感知能力，是因为她是一个喜欢反思的人，而更大的原因，在于自己的家庭教育：“我始终觉得一个人的根基非常重要，这来自于家庭对你的影响。从小父母对我的教育太重要了，他们让我形成了对人和事的看法和认识。”就好像因为父母特别尊重家里的长辈，小小的谭卓看在眼里，那时候最大的梦想就是长大了要当奶奶，“家里人对长辈们太尊重了，他们是至高无上的，所以我想长大了要当奶奶，就什么都有了”。
　　“有很多事情过早地经历是好的。我很漂泊，没有在一个地方稳定地待过很久。小学读过三个学校，初中读过三个学校，高中读过两个学校。各种原因都有。都是在北方城市。我大学是在河北读的。读大学的时候，由于老师对我的偏爱，我很早就跟着她去很多地方主持活动，见过各种各样的人，学到很多的东西”，正是这份看似漂泊的经历，使得她增加了同龄人少有的阅历。所以作为一个北漂的长春女孩儿，她从未觉得离家在外拼搏是一件都么大和不易的事情。
　　毕业后，谭卓并没有选择成为主持人：“我觉得自己不能做这样机械的工作，每天坐在摄像机前，永远一成不变地说：观众朋友大家好。我开始想，什么职业能够一边工作一边玩，答案就是演戏。演员能够接受更加多元的信息，可以去很多的地方，接触不同的人，开拓眼界的同时又完成了工作。这个职业满足了我需要的状态，所以我就选择了。有一个经济学家说过，当人的兴趣和经济增长结合的时候，是最幸福的时刻。对于大部分人来说，这是一件奢侈的事情，从这一点来说，我又是非常幸运的。”
　　谭卓以前的影视角色，相对来说，文艺气息重些，这些都不是刻意的，她曾出演电影《美丽时光》的女主角：“当时导演选择我，是因为他觉得我是一个不像演员的演员。”那天谭卓陪一个男性朋友去试镜，她穿着蓝色的背心和短裤、拖鞋，背了一个草编的包。那时候还是长发的她，把头发随便一卷，非常的随意。导演却看中了她这种自然的气质。谭卓说：“我很感激那位导演，能够给新人肯定和鼓励。机会对新人是很重要的。”
　　“简约、干脆”是谭卓的经纪人黄燕对她的评价。谭卓说：“我是曾经考虑事情很多的人，这一点黄燕对我影响很大，她让我慢慢明白了如果思想包袱太多，就会影响前进。而一切如果能够简单化，想到后果，就做决定，这样无论好坏，我都能承担。多好的结果，我不会太激动，多坏的结果，我也不会太沮丧。这样就会做到不卑不亢，从容应对。”
　　“我身边的人，是我生命中的窗。我推开每一扇窗，能够看见外面的阳光明媚，或是细雨涟涟，这些都是我人生的风景和财富。”而“只要你认真地对待生活，生活也会给予你最好的回馈。生活中的很多事情是不可控的，但与其诅咒黑暗，不如燃烧自己，快乐地过好每一天。
　　[编辑]于丹[采访]戈凝[文]戈凝 简宁[摄影]东宇[化妆]月辉[场地]竞园丹德力艺术空间 
　　来源：《淑媛》杂志

