刘谦抵渝宣传 遭女粉丝求婚(附图)
　　本报讯(记者 牛科) 昨晚，魔术界人气小生刘谦抵达重庆，二十多位重庆“谦迷会”的女粉丝自发前往机场迎接偶像。当一身灰色T恤，戴着黑框眼镜的刘谦出现在众人视线里时，一位女粉丝还拿出事前准备好的鲜花和戒指现场向刘谦求婚。刘谦礼貌接过这份“厚礼”，并不断向这位女粉丝道谢。而在接机现场美中不足的是，刘谦随行人员阻拦媒体拍照，理由居然是：“刘谦现在没化妆！”
　　清一色女粉丝接机
　　当记者赶到江北机场时，重庆“谦迷会”的粉丝已在出口大厅排好了迎接队伍。放眼望去，来接刘谦的全是清一色的女粉丝。她们每人都手持一块印有刘谦头像的展板，另一只手则拿着相机，随时准备开拍偶像。晚上9点整，当机场的广播传出刘谦所乘坐的航班已到达机场时，粉丝队伍顿时躁动起来。
　　皮肤好得让女粉丝嫉妒
　　当刘谦在助理的簇拥下走向粉丝们所站的出口时，井然有序的接机队伍立即乱了队形。心情不错的刘谦一直向粉丝送上招牌的“谦式微笑”。虽然没有化妆，但刘谦的皮肤还是令接机现场的女粉丝嫉妒不已。一位粉丝还大胆挤到刘谦的身边，伸手捏了捏刘谦的胳膊，“挺软的，而且他那么安静，一直微笑不说话，跟舞台上的感觉完全不一样！”粉丝后来跟记者说道。
　　收下戒指和鲜花 刘谦不停说谢谢
　　在接机队伍中，一位手捧鲜花和一个橙色首饰盒的女粉丝引起了记者的注意。记者上前询问她盒子里装的是什么东西时，这位女粉丝告诉记者，“是我送给刘谦的戒指，我要向他求婚。”当记者希望她把戒指展示出来时，她立即回绝道：“不得行！只有刘谦才能看这个戒指。”刘谦走出机场后，这位女粉丝送上了鲜花和戒指，并和刘谦进行了交流。此后，刘谦从机场出口到坐上专车，一直都把鲜花和首饰盒握在手中。女粉丝事后告诉记者，“我向他表白了！”记者笑问，“刘谦答应你了吗？”“他拿到礼物过后一直给我说谢谢，好有礼貌哟！我的心意他心领了就可以了。”
　　相关新闻：
　　签售现场 歌迷疯狂
　　王力宏来渝“心跳”厉害
　　本报讯(记者 牛科 陈艺丰)昨日，王力宏来渝签售新专辑《心。跳》，并在重庆电视台举办了歌友会。除透露自己计划今年下半年有望在重庆开个唱外，他还希望能在大剧院办交响乐演奏会。很久没在重庆办签售会的王力宏昨天兴致颇高，一口气签了2000张新专辑。
　　记者在现场看到，歌迷的疯狂曾一度使现场秩序十分混乱，王力宏也几次被迫站起来劝告歌迷不要拥挤，不然将出于安全考虑，随时可能终止签售会。也许是受王力宏新专辑超人气的影响，现场秩序有所改善，而签售会也在断断续续中顺利完成。

