港星内地觅真爱 撮合一堆姐弟恋
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 有报道指出，近年来香港年轻男人北上娶妻几乎占香港整体婚姻比例的50%，可谓已成趋势。同时，处在风口浪尖的娱乐圈明星们在这方面同样紧跟潮流，其中不少女星都偏爱找内地伴侣，其中的姐弟恋，不在少数。
　　洪欣&张丹峰(年龄差距：11岁)
　　今年38岁的香港艺人洪欣和27岁的内地演员张丹峰，于2004年拍摄电视剧《我愿意》时相识，恋爱四年后终于喜结连理。洪欣在上个世纪八九十年代，曾是香港著名武打女演员，2000年和男友莫少聪育有一子。
　　20日，洪欣与张丹峰在香港举行婚礼。新郎在婚礼现场说表示“会很用心照顾她一辈子，爱她一生一世。”而新娘闻言却与爱郎“耍花枪”，抱怨对方经常将爱的宣言挂在嘴边，两口子恩爱得羡煞旁人。
　　周海媚&圈外男友(年龄差距：10岁)
　　42岁的周海媚早前自曝名花有主，与年龄比自己小10岁的圈外男友相恋6年。对方从事建筑设计工作，外形有点像郑中基，两人在北京时认识。周海媚认为“两人都喜欢看书，感觉合得来”。
　　至于婚期，她强调：“每一个跟我拍拖过的人我都会想跟他结婚的，但现在工作安排得比较忙。”
　　陈松伶&张铎(年龄差距：8岁)
　　陈松伶和比她小8岁的张铎在拍摄电视剧《血未冷》时擦出爱的火花，稍后两人选择了大方公开恋情。
　　说起男友，陈松伶称张铎的确是她想要托付一生的人。她甜蜜地向外人透露，张铎是个美食家，有时他发现了好吃的地方，就会带她去。“在北京的小店、路边摊很容易看到我们。”
　　谈到婚期，她表示春节期间已经拜会男方家长，什么时候结婚全听张铎的。
　　蔡少芬&张晋(年龄差距：1岁)
　　蔡少芬与小她1岁的张晋结婚一年多来，无论出外逛街、看电影还是出席活动都是手牵手或搂肩膀，还不时在博客上贴出他们的亲昵日常照，显得非常甜蜜。
　　在张晋支持下，蔡少芬一口气接拍了《珠光宝气》、《飞女正传》两部重头戏。而蔡少芬也力撑张晋，近日他在南京拍戏，她也默默陪伴老公。在他们俩来说，对对方演艺工作上的大力支持相信是维系婚姻最关键的纽带。(马婷)

