新闻晨报：他们的上海狂欢夜 你撞见了吗？(图)
　　□特约记者 刘 嵩 摄影报道
　　伊万·迈克格雷格
　　一下飞机，就去喝粤式靓汤
　　主演过《猜火车》、《红磨坊》和《星战前传》的伊万·迈克格雷格，在电影节将要落幕的最后两天才匆匆赶来。闻名遐迩的中国美食，让他食指大动，刚下飞机的当晚，这位好莱坞“美食家”忙不迭地赶到新天地，品尝正宗的粤式靓汤。
　　新天地的石库门房子，让伊万·迈克格雷格眼前一亮。站在弄堂口，饶有兴趣地看起了“东”洋镜。他与随行的朋友，边走边笑，这里的一切对他都是新鲜。朋友领路，爱妻作陪，他的中国之行就要从一盏美味的广东汤开始。坐在餐厅一角，伊万·迈克格雷格吃得很开心，以至于走出来的时候，他热情地给安排餐饮的中国朋友送上一个热情的法式贴面吻。
　　林熙蕾
　　为弄堂菜，等位15分钟
　　台湾地区美女林熙蕾利用电影节的宝贵时间，造访了最爱的本帮小菜“吉士饭店”。这间被称为沪上“明星食堂”的小店，对于明星们而言永远有无法抗拒的魅力。由于座位限制，贵为一线明星的林熙蕾，不得不坐在保姆车上，15分钟等位。不过她的等待显然“物有所值”，一个多小时后，她走出门口，脸上是一丝满意的微笑。
　　吴佩慈
　　拽上经济适用男，为小S庆生
　　《追影》剧组的记者会刚刚开完，一众明星就悄然赶到明星夜店MUSE报到。小S的30岁生日派对在此拉开帷幕。
　　紫色气球、大象蛋糕，明星们玩得不亦乐乎。吴佩慈更是拉着刚刚曝光的男朋友“招摇过市”，无愧“派对女王”的雅号。这位身材不高的男友是在飞机上意外认识，家底丰厚，也有份投资电影。深得吴佩慈芳心的他，可能成为女友走上影坛的幕后推手。
　　此外，黄奕、胡军等明星的捧场，让小小的包房走道，成了电影节的“编外”红毯。
　　【派对王】
　　□哈利·贝瑞、翁虹
　　哈利·贝瑞
　　“逮住”翁虹，畅聊“育女经”
　　“黑珍珠”哈利·贝瑞形色匆匆，因为她要赶回美国照顾自己14个月大的孩子。不过，她很快在靳羽西的私房派对上找到了知己，同为人母的翁虹与她相谈甚欢，话题无关电影，全是“育儿经”。
　　哈利·贝瑞走进下榻酒店，换身衣服，就赶到靳羽西的宅邸参加派对。这位好莱坞大腕的大驾光临，显然让女主人很兴奋，不仅亲自接送，而且还向来宾们逐一介绍。英文流利的翁虹很快就找到与哈利·贝瑞之间的亲密话题——孩子。两位东西方明星妈妈聊得非常融洽，哈利·贝瑞在言谈中吐露了对女儿的思念：“她出身后，我第一次离开她这么长时间，以前从没发生过这样的事情，我非常想念她。”翁虹干脆建议哈利·贝瑞日后有空带着宝宝来中国游玩。
　　“黑珍珠”哈利·贝瑞、“亚瑟王”克里夫·欧文、“红磨坊”伊万·迈克格雷格……国际大腕儿们都来了。
　　杨紫琼、章子怡、范冰冰、黎明、梁家辉、甄子丹……大牌的华人明星也到了。
　　加上那些找投资的、做制片的、当导演的、写剧本的和打酱油路过的，基本上都到齐了。
　　为期十天的上海电影节，影迷看电影，记者跑新闻，明星们忙不迭地穿梭赶场，把电影节之外的夜生活变成一场巨大的“狂欢节”。 “邦女郎”卡特琳娜·玛利亚在挥别上海前，遗憾地表态：“每天都很充实，就可惜都没空看上一场电影。 ”
　　李冰冰
　　握手、合影、聊天，老三样不厌倦
　　李冰冰和粉丝见面会的地点安排得非常特别，时间紧，任务重，记者会一结束，马上就得和粉丝们见面。
　　见面会上，照例是握手、合影、聊天，但衣着鲜明的粉丝团显得很有针对性——“爱冰无限，只因有李”。
　　徐子珊
　　酒店临时聚粉丝，人气看涨
　　TVB女星徐子珊，虽然在内地媒体知名度平平，粉丝却不少。把波特曼大门围了个结结实实，徐子珊也绝对亲民，不仅亲自跑出来与大家合影，还带着粉丝们在波特曼餐厅搞了一场小小的明星见面会。
　　拍照、吃饭、玩玩笑笑，徐子珊对粉丝们的追捧显得很满意。这位港姐在内地的人气看来是水涨船高。最重要的是能利用电影节活动间隙安排如此规模的见面会，显示了公司做宣传的积极态度。
　　陈可辛
　　夜宴电影节全体评委
　　除了大美女林熙蕾，“吉士饭店”还迎来了一大桌“高端客人”——上海电影节评委会全体评委。华人大导演陈可辛做东，评委会主席丹尼·鲍尔、导演黄建新、萨维耶·柯勒、日本国宝级演员栗原小卷、刘伟强、好莱坞女星安迪·麦克道威尔、韩国制片人吴正完悉数到场。一顿丰富地道的本帮上海菜，算是为第十二届上海国际电影节的参赛片评选工作划上了句号。
　　陈可辛的美食攻势收到了极好效果，他忙进忙出为各位评委安排包间和菜肴。吃了两个小时饭，一行人才走出门口。大导演丹尼·鲍尔甚至随和地与店员服务生在门口大玩合影，以至于陈可辛“越位”和各位评委一一道别。末了，丹尼·鲍尔和陈可辛才得空谈笑，两个人都是一副不肯离开的模样。
　　范冰冰
　　忙里偷闲，“拥别”曾志伟
　　范冰冰是上海电影节上最忙碌的一个身影。据不完全统计，范冰冰累计露面8场公开活动，创造了上海电影节单人单届的场次纪录。即便如此，她还不忘抽空组织聚会，在徐家汇某餐厅的门口，即将挥别电影节的范冰冰依依不舍地和曾志伟拥抱作别。
　　当日，电影《十月围城》的开城大典刚结束，一众明星赶赴徐家汇的私人聚会，一桌酒宴一桌话，聊得非常投机。聚会后，范冰冰和所有到场明星一一告别。尤其是搞笑功力十足的曾志伟，范冰冰绝不吝啬一个热情的拥抱。

