飞扬雨滴人气小王子 入围麦克达人前八强(图)
　　新浪娱乐讯 近日，旅游卫视举办的可爱多麦克达人甜蜜派选秀活动决出了全国前八强，其中有一个蓝调唱得非常传神的男孩尤为突出，他就是刚刚签约到北京飞扬雨滴的人气小王子王辰。
　　王辰的外形和气质都很有韩国人气天王rain的味道，又能在俊朗的外表下展示其独特的声音魅力，令他从参加比赛以来人气一路飙升。王辰大学时期就从校园歌手大赛中脱颖而出，获得十佳歌手称号，如今被现在的经纪人发现，签约到北京飞扬雨滴开始了他的职业歌手生涯。记者第一次见到王辰本人的时候是在《百名新星百首歌》的比赛现场，当时他刚刚签约北京飞扬雨滴文化传播有限公司，还是一副很学生气的打扮，条格衬衫黑框眼镜双肩书包，说话的时候很有礼貌，会浅浅笑着说您好。那天他的演唱曲目是一首张学友的老歌《谁想轻轻偷走我的吻》，很难想象年纪轻轻的他居然会喜欢张学友早期的歌曲。音乐响起、追光灯打到王辰身上，忽然间就给人一种很光芒的感觉，整首歌诠释的很完美，虽然台风还略显稚嫩，但是明日之星的轮廓已经越来越清晰了。比赛的结果自然非常理想，第一轮就提前入围。
　　现在他的第一首原创歌曲正在录制当中，让我们拭目以待.....。

