央视美女主播被疑整容 酷似“范冰冰”受到热捧
　　近日，央视4套《今日亚洲》美女主播胡蝶因为酷似“范冰冰”而受到了网友热捧，被赞为“央视最美女主播”，并力举其出任《新闻联播》主持人。可惜胡蝶也因此遭到了网友搜索，还被发现她在加盟央视之前的一些照片与现在的形象存在很大差别，一时间又陷入了“整容门”。但也有网友认为，这只是拍摄角度的问题。
　　被网友选为
　　央视最美女主播
　　近日有消息称，央视《新闻联播》即将改版，而其中的主持人也将面临调整。因此谁来主持《新闻联播》，成了网友们热心关注的话题。央视4套节目《今日亚洲》的美女主播胡蝶就是在这样的情况下被好事的网友推举出来的。记者在网上看到，胡蝶、周瑛锋、王端端、谢颖颖等年轻靓丽的女主播成为了网友们最热门的讨论对象，其中尤以支持胡蝶“最美”的网友占据了大多数。因此，胡蝶也被一些媒体报道为“央视最美女主播”。
　　新造型比
　　旧照片年轻10岁
　　胡蝶今年26岁、身高167厘米，曾经是北京电视台的一线女主播，但前年她辞去工作投入央视主持人大赛，以有条不紊的稳健台风获得第一名，顺利进入央视，成为《今日亚洲》的节目主持人。因为在加盟央视之前她的曝光率就不低，因此很快就有网友在网上搜到了她以前的照片，只不过跟目前的样子比起来，胡蝶以前的样子实在是令人大跌眼镜。有网友对比胡蝶前后的照片之后称：“以前胡蝶的造型是走知性熟女路线，而现在的样子很像范冰冰，显得很清纯，如果不是整容，很难相信前后的照片是同一个人。因为现在的样子显得比以前年轻了10多岁。”
　　网友怀疑
　　胡蝶曾经整容
　　针对胡蝶前后的判若两人，网友也对照片进行了仔细地对比解析。大部分人都怀疑胡蝶整过容，更有“专业人士”指出，从照片来看，胡蝶至少做过削骨、开眼角、隆鼻三项整容手术，这些都能从面部体现出来，因为对比实在太强烈了。比如：“原来胡蝶是大方脸，眼睛也离得很远，但现在已经变成瘦长的脸型了，眼睛也明显要靠近鼻子很多，达到了‘小脸’的效果。” 新 快
　　胡蝶简介
　　曾经是北京电视台当家主播的胡蝶，在2007年获得中央电视台第五届电视节目主持人大赛冠军。当年她还因资历太浅得奖而引发争议。进入央视后，胡蝶接棒主持《今日亚洲》，她甜美的风格让节目收视率上升不少，胡蝶因此成为近日网友热议的央视主播。她播报新闻的视频截图，更是成为最热门的转寄分享邮件。一名北京观众表示：“看了《今日亚洲》，真是耳目一新。以前的主持人老端着架子，有距离感。她(指胡蝶)却很亲近，把国际新闻播得很好看。”更有男影迷在网络成立“迷蝶香”粉丝俱乐部。有观众认为，胡蝶受追捧代表央视新一代主播的崛起。

