刘谦回应魔术界前辈批判：了解我再批评我(图)

　　刘谦博客：算是我涵养不够，忍耐力差好了！
　　新浪娱乐讯 近日，魔术界前辈秦鸣晓、徐秋、翁达智等在接受媒体采访时对刘谦提出了批评意见，认为他的魔术只是属于极一般的水平，并缺乏创意。刘谦19日在新浪博客对此一一做出了回应，愤怒表示“请先了解我，并且先上网把我的视频搜寻一遍做一下功课再来批评。”
　　从博客里可以看出，刘谦对于秦、徐、翁等几位的批评非常愤慨，自嘲自己涵养不够，忍耐力差，所以忍不住要做出回应，并质疑对方对他并不了解，就随意做出批判。凭借在春晚的近景魔术一夜而红的的刘谦首先回应了前辈指他不会表演大型魔术和舞台魔术的批评，表示这是无稽之谈，希望对方先上网搜寻一下，或者去他的巡回表演看看。”
　　至于被批评魔术缺乏创新，刘谦则自信自己肯定是近二十年来发明最多新魔术的中国魔术师之一，“包括国内讲座的所有内容，日本讲座的所有内容，日本三次特别节目百分之九十的内容，两片教学DVD所有内容..。还有一堆拉理拉杂不定时发表的一些新魔术，当然还有盐巴胡椒和戒指入鸡蛋(那些说这些不是原创的家伙们，拿出证据来！拿出比我早的视频来！不要光用嘴巴说！”
　　秦鸣晓在采访时称刘谦表演的只是属于极一般的魔术，刘谦则回应说，“希望说这种话的人技术比我高明，我虽然没有拿过FISM手法部门世界冠军，但是至少也拿过美国魔术学院的年度最佳手法奖。再说，魔术又不是杂技，一天到晚比难度干麻啊？”langlang/文

