金庸入中国作协引热议 中国作协回应24日将公布
　　据报道，6月18日，中国作协官方网站上公布了2009年度拟发展的409位新会员名单，名单中，香港著名作家金庸(查良镛)赫然位列其中。这意味着，在本月24日前如没有被举报抄袭的话，已经85岁高龄的香港作家金庸将加入中国作协。金庸的助理表示，金庸的确在日前主动向中国作协递交了申请表。
　　据了解，中国作协书记处于6月17日进行审议，拟发展新会员409名，并将名单进行了公示，公示截止到6月24日，并称“如上述名单中有涉嫌抄袭他人作品者，请在公示期间举报”。记者看到，名单中港澳作家共7人，金庸的名字赫然在列。
　　金庸将加入中国作协的消息在网上迅速传开，不少金迷在网上发帖表示，金庸早已名利双收，犯不着去趟作协的浑水。支持者认为，金庸加入中国作协，可以促进内地和香港的文化交流。金庸是不是主动加入的，也成为网民议论的焦点。记者致电金庸的助理吴小姐。她证实，金庸的确于日前主动向中国作协递交了申请表。对于网友的反应，吴小姐表示，目前不方便过多解释。在公示结束后，再作回应。
　　香港《文汇报》报道称，此次7名港澳作家有望加入中国作协，是自1997年香港回归以来，中国作协首次吸纳港澳地区成员。消息人士称，鉴于金庸的文坛成就和崇高威望，他很有可能在通过一定程序后出任中国作协名誉副主席之职。该职位一般由拥有较高文学成就，并且在文坛上有较大影响的老作家担任，目前中国作协已有9名名誉副主席，包括王蒙、韦其麟、邓友梅、张炯、张锲、林默涵、贺敬之、徐怀中、翟泰丰。
　　媒体连线中国作协有关此事的新闻发言人、中国作协书记处书记陈崎嵘。陈崎嵘表示6月18日至24日是公示阶段，期间不便向外界说明具体情况。本月24日，中国作协将有正式文章公布，对大家关心的问题予以答复。外界传说的金庸加入中国作协是经由王蒙介绍等情况，均只是猜测。
　　(综合整理)

