组图：余少群担任公益大使 送艺术治疗进学校

　　新浪娱乐讯 6月22日，演员余少群正式出任“全人艺动”活动公益大使。他特地前往北京春风学校与打工子弟一起分享艺术带来的快乐，通过自己的行动把“艺术治疗”送进学校。
　　2001年在香港注册成立的慈善机构“全人艺动”，发动香港顶尖艺术家，通过戏剧、音乐、舞蹈、美术等艺术作为手段，让弱势群体发掘自身潜力、增强自信融入社会。随着活动发展，范围也从香港扩展到内地多个城市的偏远乡村。为河南的农村妇女、四川地震灾民和北京外来务工人员家庭服务。此次，“全人艺动”正式邀请演员余少群担任公益大使，为艺术治疗服务进行宣传。当天新闻发布会选择在“善各庄”，这里是北京市最大的外来务工人员聚居社区，约三万余人。余少群特地向剧组请了假，从横店拍摄基地回京参加活动。由于近期拍摄的是清朝戏，剃了光头，所以只能靠帽子遮挡。
　　“全人艺动”自去年起，就开始在这里定期展开外来务工人员社区艺术工作坊，更为外来务工人员子女就读的春风学校合唱团培训出力。听完孩子们演唱完原创歌曲《我要大声唱歌》，余少群也忍不住来到台上，与孩子们即兴合唱了一首《小草》。他说：“小草和今天的主题相近，虽然平凡却也有享受阳光的权利。我会与‘全人艺动’一起帮助弱势群体享受艺术。”余少群不仅收到了孩子们自己创作的图画，还收获了无数个拥抱。随后，他又邀请了当天活动的志愿者一起上台，与孩子们一起唱起《心在一起》。
　　会后，余少群向媒体透露，他是两个月前接到“全人艺动”慈善机构邀请的，双方进行了一个多月的沟通。活动现场看到这么多可爱的孩子，也让余少群想起自己小时候：“我小时候是学校文艺积极分子，各种文艺活动都很起劲。”他认为“艺术治疗”是个非常自然的纽带，体现了平等、分享这个理念，接下来还会专门安排慈善演出，还会有物质方面的捐赠。此外，自己最擅长的京剧也会找机会教给这些孩子们，不仅是艺术还有中国传统文化包含其中。他说：“我会京剧、汉剧、越剧，样板戏节奏明快一些，最适合教给孩子们。”当媒体要求他立即上岗当老师时，余少群一时间有些无从下手，考虑了一会决定教给孩子们《红灯记》选段。当与孩子们沟通时，发现这些孩子根本没听过京剧，更不知道《红灯记》，令余少群在镜头前很是紧张。他尝试性地教了一句“我家的表叔，数不清”，尽管孩子们唱得有点像RAP，还是得到了余少群的表扬。崔一佳/文 郑福德/图 辛军/视频

