同名同姓被卷入满文军吸毒案 艺人石琳发律师函
　　本报讯(记者卢国强)“满文军吸毒事件”再起波澜，因被某些媒体、网站报道为参与满文军吸毒派对、并被警方拘留的嫌疑人，八一厂女演员石琳已经向10余家报纸、网站发出律师函，要求这些媒体撤销不实报道并赔礼道歉，否则将追究这些媒体的法律责任。 
　　满文军涉毒事件中被拘留的包括一名叫石琳的女子。此事见报后，有媒体在对此事的报道中，直接使用了八一厂女演员石琳的图片和简介。昨天，八一厂女演员石琳告诉记者，事发时她正在东北拍戏，5月底才回到北京。事后曾经有亲戚、朋友打电话向她询问此事，当时她并未在意，但当她回到北京联系工作时，不少导演、制片人直接以“她吸毒，这个人不能用”的理由拒绝与她合作，很多朋友也误认为她因吸毒被拘留。随后，石琳通过经纪公司、博客等渠道公开发布澄清文章。 
　　石琳说，此事涉及的媒体包括南方一家报纸，以及某娱乐网、某知识网等10余家网站，其中大多数为中小网站。她已经委托律师逐一向这些媒体发出律师函，律师函内容包括要求这些媒体撤销不实报道、赔礼道歉，并为她恢复名誉。 
　　昨天下午，记者通过搜索，发现仍可以搜索到大量诸如《吸毒演员石琳》等标题的文章。石琳表示，对于这些媒体，她将采取必要的法律手段维护自己的名誉。 
　　■链接 
　　石琳毕业于解放军艺术学院表演系，现为八一厂演员，曾参演《铁齿铜牙纪晓岚》、《大马帮》、《真相》、《同龄子》等影视作品，她参加演出的《我在天堂等你》获中宣部五个一工程奖，《天鹅》获第二届全军小品大赛二等奖。

