高圆圆“不面对”绯闻  曾想过结束人生(附图)
　　刘嫣
　　针对近期被人拍到和于小伟手牵手拍拖的照片，高圆圆前不久在上海电影节上与记者有过一番长时间的对话，虽然演艺之路看起来顺风顺水，但其实她对待生活、对待爱情甚至对待工作都很自我。因为不适应圈子里的生活，她甚至还一度有过“结束人生”的想法。而对于外界盛传她在拍摄《南京！南京！》时拒演强奸戏，她则干脆地表示：“不演是因为我不知道自己会演成什么样。”
　　谈绯闻－－接受的方式是“不面对”
　　记者：前段时间又爆你的绯闻了，可不可以说说？
　　高圆圆：这个不要再说了，我不希望有进一步的讨论了。
　　记者：可是你选择不说，大家就还会继续讨论下去的。
　　高圆圆：对于我来说这个事情已经结束了，我已经有态度了。
　　记者：记得你以前就很不喜欢与记者说自己的感情生活，但是作为一名公众人物，你越是回避，大家就越对这样的问题感兴趣。
　　高圆圆：是的，我以前很不接受这样的矛盾，但现在我接受了。
　　记者：用什么方式去接受？
　　圆圆：我接受的方式就是我不去面对了。以前我会特别崩溃，但现在我就不讨论了，连我身边的工作人员都不再问我了。
　　记者：为什么要采取这样一种在大家看来不像是一般艺人会用的方式，去解决这种问题？
　　高圆圆：我只是觉得我是一个独立的人，我希望被尊重。
　　谈事业——曾想过结束人生
　　记者：我记得以前曾经在你的访问中看到你说你其实很不喜欢做演员，而且曾经销声匿迹了一段时间。这当中有什么特别的隐情吗？
　　高圆圆：我一开始并不喜欢表演，是《倚天屠龙记》之后才开始找到表演的兴趣的。2005年的时候停了一年，2006年才重新开始比较投入地去工作。而停顿是因为我发现自己不能靠演技去演，只能靠感觉去演，我必须突破自己的表达状态。然后就很害怕，怕自己的价值观被改变。去年六月拍完《南京！南京！》之后，我又陷入了一种非常灰暗的状态，就觉得人生是很苦难的，所以我一度想过要不要结束自己的人生，结束这些苦难。
　　记者：那现在我们看到你又重新出发了，而且状态还不错，是什么让你又想明白了？高圆圆：时间帮我明白了一些。
　　记者：既然说到《南京！南京！》，也必须要问一下，强奸的戏听说是你后来拒绝演了，所以大家都觉得你的角色是电影里最奇怪的一个。
　　高圆圆：我首先是一个普通的女孩，其次才是一个演员。强奸戏不同于其他的激情戏，出发点不一样。我是在确定出演《南京！南京！》的时候和陆川说好不演强奸戏的，也不知道怎么到后来就传说我是临时受不了拒绝的。不愿意演是因为我不知道自己会演成什么样。这个角色奇怪，可能也是因为整个都是一个虚构的角色吧。而且当时我拍了四个多月，最后用到的都比较少，很多东西都没讲清楚。演员能做的就是表演，其他的事情不是你能决定的。

