花儿乐队宣布解散 传成员之间闹“不合”(图)
　　昨天，花儿乐队所在唱片公司金牌大风举办“欢散会”，正式宣告从1998年出道至今的花儿乐队正式解散。花儿乐队的三位成员大张伟、王文博、郭阳面带微笑出席了活动，并介绍了作出这一决定的全过程。
　　主唱大张伟代表乐队宣布解散：“今天，我们花儿乐队在这里宣布解散。我会先行单飞，继续演艺工作，王文博和郭阳也将随后赶上，开启各自的演艺生涯。”当天的“欢散会”选在北京东四的一家普通商铺内举行，排场和地方都不大。大张伟说：“这条街的对面，十年前有个酒吧叫‘忙蜂’，是‘花儿’诞生的地方，我们在这里正式开始演出。现在那个酒吧早已经不存在了……”
　　花儿乐队的解散引发了媒体和歌迷的种种猜测，对此，成员王文博表示：“近两年，我们都各自有了人生的新想法。我已经投资做电影、开了演艺公司；郭阳想去做生意，要在音乐以外的领域做出一番成就；大张伟想求新求变，无论是音乐作品还是表演形式。”对于成员间是否“不合”，大张伟坚决否认：“我们是‘貌离神合’，台上解散、台下不散，依旧是以后彼此演艺事业中的忠实伙伴！”
　　1998年，三个北京少年组成了花儿乐队，其后陆续发行了6张专辑，《嘻唰唰》、《穷开心》等歌曲传遍街头巷尾，但“抄袭门”和成员石醒宇的退出，令他们的人气跌入谷底，如今宣布解散并不令人意外。
　　(晨晓/文并图)

