周迅与李大齐分手 曾说“嫁定这个男人”(图)

　　中新网6月24日电 “我跟大齐结婚是早晚的事，这个男人我嫁定了！”言犹在耳，但现实总不尽人意，说出上面这句话的周迅被证实已结束与李大齐的恋情。
　　她的经纪人今日对外发声明，透露分手消息。
　　李大齐是台湾知名造型师，两人恋爱开始，周迅出席各大公开场合的造型均由男友打造，获得外界好评。
　　今日发出的声明说，导致这一遗憾结果，主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。“两人在交往过程中都付出过真心，亦携手度过很多时光，现在结束关系，也是两位成年人本着对双方负责任的态度所做出的理智选择。”
　　声明指，周迅小姐和李大齐先生的交往持续受到媒体的关注，也收获了来自各界的祝福。其间周迅小姐坦荡面对外界，对情事并无刻意遮掩。这是周迅小姐一贯的价值观，过去如此，往后亦复如是。
　　“身为公众人物，周迅小姐了解自己的社会责任，今证实分手亦是为这段关系结束作一交代，以免外界对双方再生滋扰。”
　　声明强调，为免伤痛加剧，当事人双方将不会再为此事作说明或接受访问。
　　声明最后说，周迅小姐要趁此机会感谢李大齐先生多年来的付出和照顾，这段时光将永远铭刻在他们心中。
　　周迅公开的情史并不丰富，早前有媒体报道，她于1993年与窦唯的堂弟窦鹏相恋，这长达五年的爱情被她称作“最深刻的恋情”。
　　2001年，她与李亚鹏在拍摄《射雕英雄传》期间互生情愫，当时，李亚鹏果断与当时的女友瞿颖分手，投入与周迅的浪漫故事中。但这段感情结束后，周迅用了“劫难”这个词来形容，她说对自己的心理产生了很大的阴影，而这种不太舒服的东西自己要通过很长的一段时间来消化，所以当初选择了沉默。
　　在2003年6月，周迅推出首张专辑《夏天》时，李大齐为她做造型，爱情也在那时潜滋暗长。周迅眼里的李大齐非常完美：“他很善良，很懂得体谅人。然后，就是很有才华啊，才华很重要，我会对有才华的人特别没办法。”
　　据悉，周迅还跟李大齐去了趟美国，专程看望大齐的父母：“我们去美国除了看望家人，然后度假，并不是商量婚期，目前我们还没打算马上结婚。但实际上我跟大齐结婚是早晚的事，这个男人我嫁定了！”
　　周迅，浙江衢州人，著名女演员、歌手。2006年，周迅凭电影《如果爱》先后夺得香港电影金像奖及金马奖等多个电影颁奖礼的女主角奖。2009年，周迅凭香港优秀人才入境计划，获得香港居民身份。同年，她凭电影《李米的猜想》(《爱失偿》)夺得亚洲电影大奖最佳女主角奖。
　　李大齐，1970年出生，处女座，是目前台湾最炙手可热的造型师之一。他曾打造过孙燕姿、蔡依林和梁咏琪，同时他还是中国台湾的知名DJ，曾主持过《喇叭裤》和《大风行》。

