造型师解密章子怡造型 证实其与范冰冰片场较劲
　　本报独家专访到这位章子怡的多年好友，唐毅不但大爆章子怡戏里戏外的秘密，更加证实，章子怡与范冰冰的确会在片场比心机。
　　章子怡为首任制片的电影《非常完美》劳心劳力，除了态度亲和、一场不落地出席宣传活动，更大打人情牌、动用私人关系为电影服务，比如电影造型便是她的御用造型师唐毅。日前，本报独家专访到这位章子怡的多年好友，唐毅不但大爆章子怡戏里戏外的秘密，更加证实，章子怡与范冰冰的确会在片场比心机。
　　采写_本报记者 张燕
　　上海电影节上，《非常完美》剧组自踏上红毯那一刻起，就被舆论比喻为“金枝欲孽”现实版，章子怡、范冰冰、林心如、姚晨摆出的阵势，引来无数猜测，风头之盛，话题之多，就连同片的韩国红星苏志燮也惨变“路人乙”。作为章子怡御用造型师、电影幕后团队的重要人物，唐毅给我们讲述了女星们“背后的故事”：“国际章”片场待遇一点不国际，“老板范”从第一个造型就很“有心机”。
　　制片·章
　　不霸道、爱张罗、喜省钱
　　去年夏天某一天，章子怡给唐毅打了个电话，说《非常完美》的造型“实在找不到别人，只能你做了”，那口气是“连哄带骗带要挟”。当唐毅准备妥当、跟章子怡分析剧本角色，以为一切拍板了，“制片章”才冒了一句话：“那你去见见导演吧，说不定她还看不上你呢。”唐毅事后才知道，他见导演的时候，另一个制片人还在紧锣密鼓地面试好多造型师，“也都是圈中大腕”，可见，章子怡当制片可谓公事公办，找好友帮忙也得过五关斩六将，决不搞一言堂，自己说了算。
　　和章子怡合作多次的唐毅，这一次仍被首任制片的章子怡吓到，“近距离跟她生活了几个月，才发现她是个特爱张罗的人。”以前章子怡为杂志拍照，从来都是到点来，化好妆、穿好衣服就开始工作，没一句多话，结果到了《非常完美》片场，唐毅就觉得她管得“也太多了点”，达到“眼观四路耳听八方”的境界，“她会关心其他演员到位了没，工作人员有没有吃饭，灯光道具准备得如何……”
　　在《非常完美》官网启动时，章子怡便承认自己省钱，称演员们都只收了很少的友情价，只希望票房大卖后大家能有分红。尽管剧组给唐毅开出了7位数的天价造型预算，但唐毅表示，因为章子怡私人“把关”，钱省了不少，“她做制片的工作主要是在拉赞助、谈投资，像戏里所有演员的化妆品是她找的欧莱雅赞助，大部分服装是她拉来的阿玛尼提供，珠宝首饰还动用了我的私人关系，蒂芙尼和卡勒夫都开出千万赞助。”                      
　　不仅如此，唐毅的劳务费最后也就“意思意思”了。
　　演员·章
　　扮可爱、不国际、很平价
　　在好莱坞多年，尽管已荣登国际巨星一线，但章子怡不是演“打人的”(《卧虎藏龙》)就是演“被打的”(《艺伎回忆录》)，从没轻松过，原本去年9月有机会与休·格兰特合作一部都市浪漫爱情片，却因休·格兰特的辞演，打乱了她的计划，逼得她提前开拍《非常完美》，促成了她真正意义上的第一部时装电影。
　　了解章子怡造型习惯的唐毅称，《非常完美》令章子怡尝试了生活中绝不可能出现的造型，“你知道，她平时喜欢大气干净的造型，就连盘头，都要求位置要正，但电影里的造型都是装嫩、扮可爱，不是头发歪一边，就是弄一些五颜六色的卡子别在头上，有个装扮完全就是个16岁小姑娘的样子。”以致拍完戏看样片时，30岁的章子怡都忍不住笑：“原来我还可以这么年轻啊。”
　　虽然导演给唐毅提的造型要求是国际化，但章子怡在片场却一点都没有国际待遇，“以前和她出去拍广告或杂志，她的待遇都跟女王似的；这次拍电影，她跟其他演员住一块儿，一样吃盒饭，拍戏时别人穿大棉袄，她也得穿单裙在那里冻着，该趴下就趴。”与她合作惯了的唐毅大呼，演员真不是人干的职业。
　　唐毅透露，片中章子怡的造型费用是几个女演员中最平价的，“最多的是可爱款居家睡衣”，最贵的一个造型给了范冰冰，一场大明星吃饭的戏，范冰冰出动了自己从日本带回来的帽子，身披貂皮大衣，还佩戴了价值超过千万的卡勒夫珠宝，连范冰冰自己都说，拍了这么多年的戏，从没戴过真正这么大的钻石项链。由于实在过于贵重，可怜的珠宝商保镖为了这场戏，不得不在片场呆了一通宵。
　　2009年 开幕失手闭幕完美
　　章子怡受邀成为短片单元评委，但开场的红毯亮相却有些失手，刘海过长的头发被海风吹得乱糟糟，清晰的口红印还粘在了牙齿上，唐毅为我们还原现场，“那天时间特别紧，她刚下飞机，就被拉着做造型，新剪了个斜刘海，头发还没梳特别好，楼下就有人催了。按照正常的化妆程序，画好口红要用纸压一遍，然后定妆，再涂一遍再压一遍，可根本没时间让我们做后续的，画了一遍就下楼了，头发也是，狂风乱吹，她不得不老在红毯上捋头发。”
　　不过唐毅透露，章子怡心态特别好，第一天被媒体“揪小辫子”，她还安慰唐毅，“媒体说的就是事实，我确实是口红粘牙上了嘛。”闭幕式那天，章子怡的亮相很完美，唐毅说，“她听到媒体赞她完美收官，就非常开心地跟我说Give me five！”
　　2008年 为赈灾朴素自然
　　适逢“5·12”，章子怡在戛纳召开小型新闻发布会，为四川汶川地震募捐，现场两度落泪。唐毅为她选择了最自然的妆容，包括头发都只梳了最简单的马尾。
　　2007年 首露权力女人气质
　　章子怡身穿香奈儿2007春夏高级定制服，参加由35位国际电影大师为戛纳60周年拍摄的短片集《每个人的电影》首映礼。为了配合黑白礼服的帅气中性味道，唐毅在造型上强调了眼妆，画上深邃眼型，做了烟熏处理，令章子怡在一众性感女星中脱颖而出，首露权力女人的气质，这也是她晒黑皮肤后的经典亮相之一。唐毅说，章子怡也知道有不少议论称不喜欢她把皮肤晒黑，她则抱着“那都是我自己的事儿”的态度坚持到底。
　　2001年  “肚兜专业户”
　　章子怡刚出道时被讥笑为“肚兜专业户”，所谓的改良款中式服装就是她出现在红地毯上的招牌，艳俗的色彩和设计、刺绣、牡丹、珠片等装饰，没有一点时尚的触觉，仿佛是刚拍完古装片，戏服也不脱，登个高跟鞋就上来了。
　　唐毅亲证
　　章子怡与范冰冰片场较劲，临时改造型
　　上海电影节迎来了章子怡与范冰冰的同台亮相，加上姚晨和林心如，一场女人间的战役似在无声中进行。担任电影及宣传活动造型的唐毅向我们揭蛊：这些女人在片场暗自PK。
　　南都娱乐：大家都在猜测这几个女人碰在一起难道就没点事儿？
　　唐毅：片场上她们真的有PK。这部戏我们采取了一对一造型的方式，我负责子怡的，冰冰则是由她合作多年的卜柯文负责，都是独立化妆间，所以很多造型事先都不清楚会怎样。我记得第一天开拍就是她俩情敌相见分外眼红、互砍萝卜的戏码，一开始我就给子怡做挺小家碧玉朴素的造型，结果我抽空去冰冰那边看了一眼，一看就惊住了，冰冰平时就挺会化妆的，这个造型又做得非常High，涂了黑眼圈、黑嘴唇、爆炸头，脸上还抹了脏，回来我就跟子怡形容，她就说，那我们得改改，就改成了你们片花里看到的她那个包租婆的形象。
　　南都娱乐：两人有较劲的心态？
　　唐毅：对，像子怡是个慢热型的演员，可能需要一点点地融进角色里。可冰冰一上场就爆发力十足，砍萝卜那还是第一场戏，就演得非常较劲，等子怡上场时，我就觉得，是冰冰把她的爆发力给点着了，她的那股劲儿一下就出来。
　　南都娱乐：那像电影节走红毯的造型呢？相互也先刺探了下“敌情”？
　　唐毅：真没有，踏上红毯前都不知对方会是什么样子，更没有事先交流。不过她们都是红毯高手了，很清楚什么适合自己，像冰冰皮肤白，所以就红唇、黑眼线、粗眉毛，这是她红毯妆容的标准装扮。子怡则喜欢大气、国际化的感觉，一般有三种：一是眼影、口红都不重，注重华丽的礼服和首饰搭配，甚至可能只有腮红；二是突出眼妆，画深邃的眼型，烟熏，礼服则偏向黑白的中性色彩，有权力女人的气质；三是美艳型，突出红唇，桃红或橘红，这样的感觉很成熟。
　　唐毅细数章子怡造型秘密
　　她很不会化妆，衣服首饰自己挑
　　从2005年开始，唐毅便成了章子怡的御用造型师。章子怡这几年戛纳造型，都出自他手。在他眼里，章子怡确如李安所说是老天爷赏饭吃的人，“她的底子生得太好，堪称完美”。
　　平时出门她连粉底都不涂
　　跟范冰冰不同，唐毅说章子怡在演员当中属于很不会化妆的人，前不久去韩国还问他怎么画眼影，“子怡的口头禅是我不会化妆，但我会看啊。”唐毅透露，章子怡平时最多涂腮红抹唇彩，“她皮肤确实很好，没皱纹、黑眼圈，也就是定期上上美容院做基础清洁护理。她心思不在这，更愿拿时间陪家人男友，有完美家庭和爱情更重要。”
　　爱向时尚杂志学习
　　唐毅告诉记者，章子怡每次出场礼服、首饰都是她自己挑的。“她很爱学习，会去买时尚杂志，把好的造型图剪下来，看到好的发型会跟我主动探讨。有一次一个杂志评了个读者最爱的化妆品排行榜，她还问我在哪买。”
　　偏好显身材曲线的衣服
　　唐毅说，每次活动都有很多赞助的衣服，章子怡完全知道自己要什么，“她永远要不规则裁剪、很有质地、显示身材的，可能露背，要有自己风格、与众不同的。”

