上海主持人秋林重返DJ台 要用声音回馈听众的爱
　　□晨报记者 曾 玉
　　在离开她热爱的广播事业4年之后，沪上主持人秋林重返DJ台，从6月27日起，她将主持LOVERADIO周六黄昏六点的节目《秋林有约》。这位坚强的女人，在从脑瘤的病痛中恢复过来之后，选择了她认为最好的方式来回报社会。
　　此前，秋林主持的《东方风云榜》、《潇洒六十分》、《缤纷地带》等节目，都是名噪一时的招牌电台节目。4年前，她投身荧屏，上海乃至华东一带的听众，难以在广播里听到她的声音了。现在，秋林又回来了！6月27日开始，她将在LOVERADIO103.7FM担当周六黄昏六点档《秋林有约》的主持，这是一档慈善性质的节目。
　　很多关心秋林的人都知道，她生过一场重病，“正是因为这一场大病，才让我萌生了再回话筒前的想法”。秋林患的是脑部肿瘤，那时，她停止了工作，躺进了病房，开始化疗，“我从来没有绝望过，因为我生性就很开朗，还因为一直有那么多人关心着我”。SMG的领导探望过她很多次，其他的主持人、艺人、“好男儿”也一次次地跑到医院，还有众多的亲朋好友，鲜花在医院里摆满了走廊，白色的世界变成了花的海洋。“其实那时候我的状态很不好，因为手术不是太成功，头发一把把地掉，人也瘦得不成样子，但是医生一直在尽最大的努力对我救治，是大家让我的自信心和心情不断恢复。”
　　今年6月，病情得到控制的秋林回到SMG大型活动部，而且还参加了《舞林大会》的比赛。从患病到康复的过程中，她一直在思考，该怎么回馈社会对自己的关爱？“我想到了我热爱的广播，想到用声音的力量去帮助那些需要帮助的人。我希望能用自己的亲身体会，更多地去感召大家。”这便是升级版《秋林有约》的由来。
　　那么，秋林复出为何选择103.7FM？秋林表示，其实她从来没有离开过103.7FM，这次的《秋林有约》原先就在103.7FM播出过，而且她做的第一档电台节目《秋林音乐情报站》，也是在103.7FM。秋林说，她的众多好友，如陶?、蔡琴、王力宏、李宗盛等，在她生病期间给她送去了温暖的问候，而此次，他们会陆陆续续出现在LOVERADIO《秋林有约》节目里。同时，还有一些普通的捐助者，甚至是一些被救助的人，也会出现在节目中。
　　至于自己的工作状况，秋林说因为环境比较宽松，所以可以承受，一个月只需到电台两三次。“病痛就像休止符，它不能被删除，因为，在音乐的国度里，休止符无声胜有声。人生好比是音乐，虽然此刻停顿了一下，但并不影响我们前行，路过了休止符，未来将越发飘逸、悠长。”因而，《秋林有约》将用音乐替人疗伤。

