徐静蕾代言疑“一女二嫁” 否认收到法院传票
　　新报记者|茅中元|文 　
　　昨天有消息称，由徐静蕾代言的英纳格手表代理商指控她违约，除了要求赔偿损失外，还禁止她在中国、日本、新加坡等亚洲国家宣传其他品牌手表。徐静蕾的经纪人孟冰昨日接受记者采访时否认收到法院传票，并称徐静蕾没有代言其他手表品牌。
　　徐静蕾代言疑“一女二嫁”
　　有内地“四小花旦”之称的徐静蕾2007年3月与瑞士著名腕表品牌英纳格签约，成为该品牌的腕表代言人。不过昨天有媒体报道称，该名表品牌的代理商起诉了徐静蕾。
　　英纳格的代理商——华明行有限公司指出，徐静蕾与英纳格于2007年3月20日签订合约，但是徐静蕾违反了合约内容。因此，原告要求法庭颁令，禁止徐静蕾在未得原告的批准下利用自己的名字及形象，在中国内地、港澳台地区以及日本、新加坡、马来西亚、泰国替其他品牌宣传手表产品，直至合约完结为止。
　　据悉，有关报道并没有提到有关公司起诉徐静蕾违约的具体内容，只是根据相关报道内容来看，不难猜出是厂商针对徐静蕾为其他手表品牌代言、“一女二嫁”而引发不满。
　　经纪人否认收到法院传票
　　对于起诉徐静蕾的消息，记者昨天致电徐静蕾的经纪人孟冰小姐。她对徐静蕾遭起诉的消息感到意外，并表示：“我们到目前为止没有收到法院的传票或有关该公司的法律函件。我也不清楚到底是怎么回事，所以不便做任何回应。”
　　至于徐静蕾是否曾为其他表类品牌代言，孟冰予以否认，称徐静蕾并没有给第二家手表商代言。
　　【相关新闻】
　　工作不忘学英语
　　正在筹备电影《杜拉拉升职记》的徐静蕾，日前还为某手机品牌举办的“互联网的百万富翁”真人秀执导宣传片。
　　徐静蕾认为，电影时间相对较长，画面更为讲究，而宣传片的拍摄更讲究创意，“短短30秒钟的时间，怎样体现一个好的创意才是最重要的”。
　　徐静蕾工作时还不忘带上英语老师，利用拍摄间隙与老师练习口语。不过，徐静蕾否认这是为了进军国际市场：“我就是为了让自己不那么文盲而已。”

