汪涵说钱两眼发亮：我追求有诗意有尊严的生活
　　本报讯 看起来嘻嘻哈哈的汪涵，其实骨子里喜欢玩“深沉”。昨日下午，汪涵现身杭州唐云艺术馆，饶有兴致地欣赏起正在这里展出的名人手札。
　　一直以来，外界都盛传汪涵爱好收藏古董字画，是个有文化的人。果然，昨日在看完展览后，汪涵便向在场的记者展示起他“文化”的一面来。汪涵由收藏谈起，首先谈到“玩”字。他说：“‘玩’这个字可不简单，其实不是谁都能玩收藏的。‘玩’的左边是‘王’，代表有身份的人，右边是‘元’，代表有钱的人。所以，能玩收藏的，一定是又有身份又有钱的人。”
　　在场记者看他这么喜欢说字，便问：“透露一下你最喜欢的字吧。”结果汪涵两眼发亮，以极快的速度说出“我最喜欢的字，当然是‘钱’喽！钱对我来说太重要了，第一，它解决了我很多想要解决的问题(指买了很多自己喜欢的东西)；第二，用钱买来的东西(指自己的收藏)给我带来了很多的快乐，所以钱对我最重要。”
　　记者随后问：“那你的追求就是钱吗？”汪涵马上否认：“当然不是，我追求的是有诗意和有尊严的生活。”嗅觉灵敏的记者马上问道：“能解释下‘尊严’吗，难道你觉得你现在的生活没有尊严？”汪涵回击：“尊严啊，就是我想回答你们的问题就回答，不想回答就不回答啦。” 本报记者 叶涵

