林峰有个“富爸爸” 家世显赫
　　羊城晚报讯 自林峰入行开始，大家已知他有个富爸爸，家底丰厚。近日香港媒体前往厦门探访林家产业，了解到林峰的父亲林华国拥有多个屋苑及商场，总值约20亿港元，是当地最大的地产商之一，有“厦门李嘉诚”之称，与邵逸夫同获颁厦门市荣誉市民。
　　林峰家世显赫，祖父林梦飞毕业于黄埔军校，官至厦门警备司令部参谋长，后曾任厦门经济特区顾问，还曾在福建省政协任职，在政界有一定影响力。林峰的父亲林华国青出于蓝，他曾经加入厦门歌舞团，在《椰林怒火》等革命舞台剧中担任主角，后转向商界发展，主要在内地经营房地产、建筑材料及工程生意，保守估计约共值20亿港元。林华国现为香港厦门联谊总会名誉会长，同获此荣誉的还有杨受成、壮士机构国际的老板庄绍绥等。
　　林峰是第三代长子嫡孙，当年在美国南加州大学修读建筑，本来就是为接手家庭生意作好准备。大学一年级时，毅然放弃学业闯进娱乐圈，林父只好让他一试。原本林峰答应30岁便回家继承父业，“但家人见我在娱乐圈做得顺利，不是一时贪玩，有一次我在内地拍剧，爸爸来探我，见到我累得靠在一旁也能睡着，知道我虽然辛苦也做得开心，就没有再提限期的问题。”
　　林峰指父亲对他说过：“未识做事，先学做人。”无论商界或娱乐圈，做人都要面面俱圆。林峰自言有一天会承继父业，现在当艺人，就当是为从商做准备。虽然林峰居于父亲的半山帝景园豪宅，出入驾驶父亲所赠的50万港元Benz SIK跑车，但他称：“其实我的生活都是靠自己！最直接证明自己能力的方法，就是看看能挣多少钱！今年我想置业，计划买间一千多万港元的楼。”看来父亲靠地产起家，林峰也想投资物业赚得第一桶金。（阿文）

