李宇春上计生宣传画 经济公司指责对方侵权(图)
　　在本月21日之前，这句话还只作为一个带有攻击性和歧视色彩的脱口秀段子小范围存在着，但22日，一位网友发帖证实：段子成真的了。
　　网友爆料：春春肖像被滥用
　　爆料的网友称，自己前不久路过重庆石柱县龙沙镇一个叫“外口”的地方时发现了一幅雷人的宣传画，并随即用相机拍下来传到了网上。
　　从网友上传的照片上，记者看到，在一幢3层楼高的红砖楼房墙体上，贴着一幅巨大的计划生育宣传画，上面印着“生男生女一样好，女儿也是传后人”的口号，画的下端则是李宇春的肖像。
　　对此，“玉米”们都气愤地认为这是对李宇春的不尊重，有“玉米”留言表示：“作为一名忠实的‘玉米’，我觉得自己完全不能接受春春被这样宣传。”
　　还有很多网友虽然不是“玉米”，但也认为这种做法欠妥。有网友质疑这张宣传画可能是“移花接木”的结果，也有网友认为，这个宣传画能公开张贴，说明负责审核的人缺乏网络知识和法律意识。
　　广告公司：否认贬低李宇春
　　21日，记者就此事致电当地计生办主任朱建新。对方承认确有其事，并表示，他们在今年4月委托当地一家广告公司在全镇各乡分别制作了内容不同的计生宣传画，这个过程中，镇计生办只负责宣传画的场地选择和面积规模，计生标语由县计生部门统一审核，配图等相关内容则交由广告公司制作。
　　记者随后与制作该宣传画的某广告公司负责人刘女士取得了联系。刘女士承认，自己经常上网，也在网上看过一些恶搞李宇春的图片，但她否认宣传画是模仿网友制作的。
　　刘女士表示，李宇春的宣传图是公司的工作人员从网上下载的，文字则是单独配注的，“制作该画的初衷，我们并不带任何亵渎或贬低李宇春的意思。”
　　李宇春助理：肯定侵犯肖像权
　　当天朱建新主任还告诉记者，当地带有李宇春照片的宣传画只有这一款，由于宣传画是带有公益性质的宣传，不涉嫌商业炒作，因此事前也没有跟李宇春本人或其经纪公司联系过。
　　21日晚，记者联系到了李宇春的助理宋先生。从记者口中得知此事后，宋先生当即认为这一事件“简直不可理喻”。他表示，他们现在无法确定这幅画是否属于有意恶搞，不过可以肯定的是，这一做法已经侵犯了李宇春的肖像权，目前他们正在收集相关证据，并拟追究相关人士的责任。
　　据《重庆商报》

