周笔畅确定操刀《唱响》主题歌 MV风格曝光(图)

　　新浪娱乐讯 之前周笔畅为新专辑预热宣传来到南京，却意外被拍到与江苏卫视高层秘密见面。日前，江苏卫视正式对外宣布，周笔畅确定演唱今年《绝对唱响》的主题曲《唱响幸福》，而且该歌曲的MV中将融入公路电影的创意。
　　笔笔独家创意：公路电影式MV
　　今年年初，周笔畅以八位数天价“嫁入”金牌大风。该公司对其的重视程度可想而知，而《绝对唱响》又是金牌大风今年的重点合作项目，因此，周笔畅演唱《绝对唱响》主题曲就成了水到渠成的事。
　　和以往明星受邀演唱主题曲不同，周笔畅此次对于这支主题曲可称得上是“事必躬亲”。除了演唱外，笔笔还参与了MV的创作，展示了自己在拍摄短片方面的才华。据了解，之前周笔畅自己就曾经自娱自乐地拍摄了三个创意短片，曝光后引起热烈反响，所以，这次筹备《绝对唱响》主题曲，她再一次将自己的创意和想法融入到这首MV当中。
　　值得一提的是，周笔畅参与的这支MV颇有“公路电影”的风格。在MV中有很多场景都是在公路上进行，周笔畅和《唱响》选手们一起在公路上放声高歌，飞驰的汽车、自由的歌者，公路和麦克风一起构成了这支MV的主要画面。
　　《唱响》选手叫周笔畅为“周老师”
　　虽然周笔畅是本届《绝对唱响》主题曲的主唱，但是这支主题曲的MV也邀请来了《唱响》选手一同参与。虽然第一次和周笔畅合作，但是《唱响》选手们都无一例外地大赞周笔畅“好相处”。在拍摄MV期间，周笔畅也对这次《绝对唱响》的比赛相当有兴趣，不断地询问选手们现在比赛进展，还介绍“比赛心得”，表示越到最后心态越重要：“其实就是什么都不要想，展现自己的特色最重要，比完了就回去睡觉，一定要有好的休息时间，这样才能让自己发挥得更好。”
　　除了交流比赛心得之外，更让选手们佩服的是周笔畅全方位的才华。周笔畅在拍摄过程中不断对MV提出自己的见解，合唱环节时更自发当起了指挥，指导大家和声，拍摄工作结束之后，所有选手都自发地称其为“周老师”。(胡昭/文)

