作协首次回应金庸传闻：若当副主席还得走程序
　　晨报讯(记者 刘婷)金庸加入中国作协一事正闹得沸沸扬扬，昨日有报道称中国作协否认金庸将担任名誉副主席，记者致电作协发言人、中国作协书记处书记陈崎嵘，他表示“现在就说作协否认金庸将任名誉副主席是不合适的”，因为目前的工作是发展会员，在发展会员之后才能进行一系列程序。对于作协是否完全不考虑金庸出任名誉副主席，陈崎嵘并没有给出确切回答，他表示金庸担任何种职务是其成为会员之后的事，作协会进行相关工作。至于是24日公示之后马上进行还是尚需一段时间，陈崎嵘表示“这个还说不好”。
　　而正当金庸要加入中国作协之时，童话大王郑渊洁昨日却在新浪博客中宣布退出其所在的北京作协。他称北京作协2003年时在网上通知其开会，造成“我既不让你来开会，又通知了你”，并称“明显感觉受到北京作家协会的排挤”。对此北京作协分党组书记李青对记者表示，我们尊重作家的意愿，入会自由，退会也自由。
　　郑渊洁在博客中称：“2003年9月，北京作家协会召开第四次会员代表大会。本人当选代表。北京作家协会在网络尚不发达的2003年，竟然选择在网上向我发出开会通知。‘开会通知无法送达手中’只能证明作协居心叵测。本人从1990年开始使用邮政7801信箱保持同外界的联系至今，一直没有变更。”李青表示，作协通过很多方式包括联系郑渊洁的朋友，都没有获得郑渊洁有效的联系方式。同样身在北京作协的著名作家阎连科表示：“我不知道他是什么情况，但我作为专业作家曾换过四五个单位，北京作协是最好的，不仅开会提前半个月通知你，开会前两天仍会再通知你，就是有封信也都会告诉你让你去拿。”由于郑渊洁近两年一直博客发文活跃，经常掀起各种话题，业内人士也质疑郑渊洁借金庸加入作协之机进行炒作。著名评论家解玺璋表示：“一个作家退出作协就退呗，作协章程也有退会自由，本来是正常的事，但你以为你是谁呀，退出作协还要成为一个事件？”

