北京最大办假户口案宣判 冻结王小帅等92个户口

　　三年间，北京市人事局车队司机付长利伙同首都医科大学招生与就业指导中心负责人张锡长等人，利用过期的报户口介绍信和“派遣证”等，先后办理了92份假北京户口，获利100余万元。
　　记者今天获悉，这起北京最大的倒卖进京户口案一审落判。海淀法院以买卖国家机关证件罪判处4人有期徒刑5年到3年。
　　偶然饭局 达成共谋
　　富长宁现年64岁，开有十多家音像店。
　　他和首都医科大学招生与就业指导中心负责人张锡长是战友。转业回到北京后，两人关系一直很密切。
　　2002年初，富长宁、张锡长一起，与北京市人事局车队司机付长利及无业人员胡经建一起吃饭。
　　其间，胡经建提起了外地大学生在北京落户的话题。付长利接过话茬说，只要能够找到固定的接收单位，他在人事局就可以批下来指标。
　　胡经建立即提出，北京航润达科贸有限公司可以作为接收单位。实际上，这家公司因为没有年检而被注销。
　　见状，张锡长提出，他所在大学的就业指导中心可以弄到派遣证。
　　于是，一条完整的落户流程有了，4人决定靠办户口敛财，并明确了分工。
　　所有材料 都已过期
　　付长利被抓后交代，介绍信是从北京市人事局的临时工丁某手里拿到的。
　　丁某一直在付长利手下做事。2002年初，丁某收拾房间时发现两本过期的《非北京生源毕业生报户口介绍信》，于是放进一间仓库收了起来。
　　当付长利让丁某帮忙找介绍信时，丁某便将仓库里的过期介绍信找出来给了他。
　　之后，付长利将编号涂黑，在旁边使用机器打上了新的编号。
　　张锡长从首都医科大学拿到的“派遣证”也是过期的。而胡经建提供的材料更有问题。不但公司营业执照是过期的，甚至公章都是私刻的。
　　办理户口 通行无阻
　　据了解，被害人的户口基本被落到北京市人事局服务中心的集体户口下。
　　付长利说，虽然人事局介绍信上有明显的涂改痕迹，但他从没被盘问过，人事局司机的身份，也起到了一定的迷惑作用。
　　2003年到2006年，富长宁等人为92人办了户口。其间，4人收取了现金、实物等100余万元。
　　从2007年开始，北京市人事局采取计算机打印介绍信及网上申办手续等新方式。于是，4人的“合作”被迫停止。
　　2007年12月底，曾通过他们办过户口的事主徐某到东城公安分局为儿子办理进京户口时，警方发现户口有假。2008年2月至3月间，警方以涉嫌买卖国家机关证件罪，将富长宁等人陆续刑事拘留。
　　户口冻结 包括名导
　　据了解，涉案的92个户口已被北京市公安局冻结。
　　但是，这些户口已经办理了多年，一些人结婚生子，孩子户口落在了北京。还有不少子女配偶随后迁入，包括数名高考考生。
　　截至记者发稿时，还未了解到警方的处理方案。
　　办假户口的人当中，包括著名导演王小帅。富长宁不但为其办了户口，还“好心地”将王小帅的本科学历改成“研究生”。
　　事发后，王小帅承认，2006年底，他托叔叔办了这个户口。因为户口被冻结，他一度不能出国，工作受到影响。 文/记者付中

