赵薇今年当不了硕士 未交作品将延期毕业(图)
　　6月，正是高校毕业生忙着提交论文准备答辩的时节。2006年入学攻读艺术硕士课程的赵薇，也到了毕业的当口。然而，近日北京电影学院研究生部主任孙欣老师向记者证实，“赵薇没有在规定时间内提交毕业作品，会延期毕业。”看来，要改口叫硕士赵薇，得再等一年了。
　　年初要求延期毕业
　　早在今年4月，北京电影学院研究生部就要求参加毕业答辩的艺术硕士研究生得准备毕业作品及学位论文，在5月20日前提交，6月上旬学校会安排毕业答辩。然而，5月份赵薇先是接下电影《锦衣卫》工作，接着便去了戛纳电影节，学校公布的时间表正好与她工作撞期，她的毕业事宜究竟如何安排的呢？
　　北京电影学院研究生部孙欣主任透露，赵薇并没有在规定时间内提交毕业作品，因此学校也没有安排她答辩。孙主任对记者说：“今年初，赵薇就已经口头上向学校表达了延期毕业的意向，学校也都表示理解，毕竟她这一年来的工作确实非常多，但按照程序，赵薇得提交一份正式申请，并且得到导师许可，才可以申请延期毕业。”根据有关规定，在职半脱产攻读艺术硕士专业学位者学习年限不超过4年，孙主任也证实，“学校只给赵薇往后延一年。”
　　不想应付毕业作品
　　孙主任介绍，赵薇的研究生学分已经修满，文化课成绩达到毕业要求，她进一步向记者解释，学校每门课都有规定的出勤率，必须达到一定程度，并按照老师要求完成论文才可获得该门课的学分。
　　记者前天与赵薇经纪人陈蓉取得联系，当记者表明是想询问赵薇研究生答辩的事情后，陈蓉非常爽快地承认，赵薇毕业的事儿得延到明年，“赵薇学这个东西不是学给别人看的，毕业作品她还是希望做得更好、更慎重一些。从去年到今年她工作实在太忙了，她不想短期应付。”
　　读研期间趣事很多
　　赵薇在北影读研，不能毕业并不是唯一的新闻。她承认，自己最尴尬的一次便是去年10月，她因为太忙忘记了缴纳学费，而被学校张榜公布。
　　此外，她的趣事也挺多。有一次上课点名时，老师叫了一个同学的名字，却没人回应，赵薇忙说：“他来了，他来了，在楼下等电梯呢。”过了一会儿，老师又点到另一个同学名字，还是没人回应，赵薇又说：“他也来了，他也来了。”后来老师点到赵薇时，全班人笑着说：“她肯定来了，她肯定来了。”
　　南周 重晚

