准辣妈胡静逛街两小时 被证有喜4个月(组图)

　　采写_本报记者 艾安 摄影_ 北野陆
　　自小S成功演绎越生越旺的辣妈风采后，豪门女星们似乎对做辣妈这件事格外热衷，陈慧琳怀孕4个月也仍要穿高跟鞋跳舞，如今嫁入豪门不满一年的胡静也加入到这个行列。
　　日前，本刊记者独家直击秘密回京的胡静挺大肚逛街，她一身紧身Tee、中性马甲搭配礼帽的造型，也是潮到不行！
　　上周一，突然有媒体言之凿凿地称接到圈内人爆料，正在大马享受甜蜜豪门生活的胡静已经秘密返京，更指有目击者称胡静的小腹已微微隆起，孕味十足。周刊可谓是见证胡静爱情的最全记录者，得到这一消息自然不会放过。经过几日的等待，终于在上周四正面截获了这位“豪门少奶奶”，更拍下她悠闲逛街的画面，而人们最关心的肚子，也现形说法——胡静怀孕确凿无疑！
　　准辣妈逛街两小时
　　周四下午4点，正在例行“扫街”任务的记者在蓝色港湾购物中心，明星们最近热捧的新去处，见到了一辆车牌号颇眼熟的奔驰车驶入，记者记起这是胡静的新车，盛传为她的老公朱兆祥所赠送。尾随至地库后，果然看到胡静与助理等一行三人从车内走出，乘电梯上了一楼。
　　大概是因为北京近日连番阴雨，胡静才在这“风头浪尖”放松了警惕，与两名助理一道悠闲地进了一家超市，并开始大肆采购。记者则在不远处观察，并用镜头记录了胡静的明显身体变化——小腹隆起。有趣的是，胡静也跟此前怀孕的小S、陈慧琳一样，除开小腹，四肢都没有明显变化，因此也并不用穿宽松的孕妇服掩饰，她穿着露脐紧身tee搭配个性马甲，戴着小礼帽和黑框眼镜，虽脂粉不施，却造型感十足，俨然一副准辣妈派头。和陈慧琳一样，胡静也没有选择平跟鞋，而是穿了一双一寸银色高跟鞋，看来，爱美的天性还是占了上风。
　　胡静先是在超市里细细挑选樱桃等水果，接着便走到家居用品货架，选购了包括卫生纸在内的货物，还在婴儿纸尿片处停留了好一会儿，等她和助手买完东西结账，时间已经过了下午5点，胡静在超市里就足足逛了一个小时。
　　虽然怀孕，胡静的体力和兴致都颇好，从超市出来后，她顺便就进了超市旁边的一家红酒行，选购了一瓶红酒方才离开。店员向记者介绍说，胡静买的是2004年份的澳洲红酒，价格不到400块，算中等价位的酒，看来尽管嫁入豪门，胡静的消费并没有水涨船高。
　　随后，胡静一行人又走到该购物中心一个著名的英国品牌的母婴用品专卖店，胡静一边试衣服，一边还兴奋地跟助手讨论婴儿床大小的问题。待他们离去后，记者向店员打听胡静的事儿，有店员表示胡静是该品牌熟客，之前也曾在这里买过衣服。
　　花絮结尾：半路杀出陈坤
　　胡静足足逛了两个多小时后，终于和助手一道坐在商场内的某咖啡馆露天茶座休息，原本记者已打算鸣金收鼓了，突然一行人从露天广场处朝着记者走来，走在最前面的竟然是近日与赵薇传出友情升华绯闻、上海电影节上也未见踪影的陈坤，他一袭黑衣黑裤黑帽的低调打扮，有两个中年女性和一位身材健硕的短发男性相陪，均提着大小购物袋，步履匆匆的陈坤认出记者，还笑着打了个招呼，让记者好好逛逛，他就走先了。想不到这一天的镜头不但记录了胡静的孕迹，还无意中收获了陈坤的讯息。
　　婆家送上千万豪宅庆祝
　　去年9月，胡静大婚前夕接受本报记者采访时，曾表示怀孕一事要顺其自然，没有刻意计划。她的老公朱兆祥好友郑浩南则爆料，其实朱家一直很急着抱孙，只是因为尊重胡静的繁忙工作安排，所以朱兆祥只能每天下午找他喝茶聊天了。不过今年年初，拍完电视剧《女人不悔》后，胡静便静悄悄停了工，除了偶尔传出她在大马现身慈善晚宴的消息外，行事一直低调。有知情人向记者透露，胡静正是在今年回大马过新年期间怀的孕，而且由于怀孕初期她的妊娠反应特别大，甚至爬不起床，所以不得已深居简出，处于半停工状态。
　　胡静嫁入朱家后，一直盛传遭遇“豪门规矩多”的状况，此前，网络上流传胡静海滩穿比基尼打排球的照片，有报道也指胡静婆家因此大怒。记者向胡静好友曾黎求证，她表示，其实照片是去年胡静新婚时拍下的，并不是今年的新照片，至于胡静怀孕的事儿，她还不清楚。不过记者辗转从马来西亚一媒体同行处了解到，胡静自嫁入朱家后，一直居住在吉隆坡朱家的豪华别墅林里，怀孕后，朱家上下更是大为紧张，婆婆立刻为她请了当地著名的私人医院的医生作为私家看护，定期进行产检，由于朱兆祥是长子，有传言说胡静怀的是男胎，贵为“长子长孙”，朱家十分大手笔，已经预备好当地的千万豪宅作为她有喜的贺礼。
　　孩子“产地”有争议
　　不过既然胡静在大马的豪门日子过得有滋有味，缘何还要突然回北京呢？有知情人向记者透露，胡静回京主要是跟婆婆在孩子“产地”的问题上起了争执：“胡静到现在都没有改国籍，她也很希望孩子能在北京出生，但她婆婆和老公都希望就在大马生产。这次胡静回京就是过来打听这边的医院情况。”
　　捕捉到胡静怀孕的确证，记者也拨通了胡静经纪人姜磊的电话，并向他求证胡静回京的真正原因。姜磊在电话里承认胡静“的确怀孕”，他还向记者介绍，胡静回北京，主要是履行一个服装广告合约，另外，胡静亲自监制的电影项目并没有因怀孕停工，仍在筹备当中，这次她回来也紧锣密鼓地约了一些导演见面。
　　由于有胡静夫家这样一个坚强后盾，有消息指，该电影投资目前是“不设上限”。当记者追问胡静是否跟婆婆在哪里生产有争议时，姜磊表示，胡静处理完手头的工作就会回马来西亚待产，婆家已经为她挑好生产的私人医院了。
　　胡静甜蜜回应老公说生男生女都喜欢
　　记者最后找到胡静的私人电话，并向她发去短信祝贺，虽然没有接听记者电话，但胡静还是通过短信简短描述了她现在的情况，“刚过4个月，口味还没什么变化，依然是无肉不欢，无辣不欢，就是脸上冒了不少痘痘。”
　　南都娱乐：产检做了吗？是男孩还是女孩？
　　胡静：其实是老公不让做这方面的检查，所以现在我都不知道是男是女，他说不管生男生女都喜欢。
　　南都娱乐：生下孩子后有打算像梁洛施那样息影10年做全职妈妈吗？
　　胡静：孩子肯定要自己照料一段时间的，不过还是会并行我的事业。
　　南都娱乐：听说婆家送了很大礼给你？
　　胡静：现在怀孕消息并不是很多人知道，甚至很多亲友都不清楚，送礼物……还是有点早吧。

