领奖的阿sa仍孤独 颁奖的“周逃逃”很嚣张
　　最抢眼：蔡卓妍（阿sa）
　　披“银盔甲”独自亮相
　　由于考虑天气原因，主办方特意将颁奖礼的授奖环节率先在某酒店举行，以保证音乐典礼的顺利进行。晚上7时许，阿sa一身复古的长版“盔甲服”出现在现场引起不小的轰动。
　　凭借着不俗的唱功和清纯形象，阿sa一举囊括了“劲歌王传媒大奖”、“最佳合唱奖”等3项大奖，成为当晚获奖歌手中的大赢家之一。问她获奖没有阿娇在身边，是否不习惯？阿sa认真地说：“首先很谢谢大家对我付出的肯定，希望以后能唱更多的好歌给大家听。至于阿娇的问题，暂时有些不习惯一个人站在台上领奖，但不习惯也得学会习惯，正像阿娇现
　　在需要坚强一样。”
　　最争议：周笔畅
　　凭什么争过张靓颖？
　　“为什么获奖的不是张靓颖？今年她出了那么多好听的歌。”当主持人宣布内地最受欢迎女歌手是周笔畅时，现场发出嘘声。许多观众和网络留言纷纷对此质疑。周笔畅近两年并没有什么新作叫好，而张靓颖为《画皮》演唱的主题曲《画心》和为宣传成都录制的《Ilovethecity》两首歌，不仅连续数周名列排行榜前列，传唱度和关注度也空前高，为什么张靓颖没得奖？“可能在内地张靓颖很受大家欢迎，但在港台地区更多的人给周笔畅投了支持票，最后根据综合评析，才将最受欢迎女歌手颁给周笔畅。”对于主办方的解释，大家纷纷表示不能接受。
　　最嚣张：周杰
　　“我就是逃逃，怎么了？”
　　作为昨晚颁奖嘉宾之一的周杰，因为前段时间的撞人事件饱受关注，还被众网友戏谑取名为“周逃逃”。“请问周先生对前段时间的车祸有没有什么要说明的？有人说你是‘周逃逃’，请问有什么异议？”“我就是逃逃，怎么了？”周杰声音突然提高一度，直接地反问提问者。因为从进场开始，周杰就一直戴着大墨镜，所以看不清他的表情。随后，他借故说要上洗手间，离开了座位。大约十分钟回来后，有人想上前找他合照，周杰均拒绝。记者杜恩湖陈颖

