独家：瞿颖声讨不实报道 称完全不认识许宗衡
　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日上午，瞿颖通过新浪娱乐发布声明，表示她与深圳市长许宗衡一案完全没有任何关系，而且对部分媒体就此事的报道深感愤怒。
　　以下是瞿颖声明全文：
　　声  明
　　关于近日某些媒体将本人与深圳市长许宗衡涉案一事作出无中生有的报道，我与家人深感惊讶且极度愤慨，对于完全莫须有的不实报道，本人作出以下声明：
　　1 本人与许宗衡完全不相识，在不实报道面世之前，本人从未听过他的名字，更未与此人在任何场合有过接触。
　　2 对于不实报道中提及的：“瞿颖在平时不仅陪许宗衡睡觉，更是帮他打理在港的‘私人事务’，甚至还帮助许宗衡亮相央视，以提高知名度。”以及“在许宗衡出事之前，瞿颖就已经身怀六甲，而这肚子里的孩子也极有可能就是他的。瞿颖在年前已经获得香港户籍，她取得香港户籍和许宗衡有很大的关系，根本目的也是为了帮助许宗衡非法攫取财富”的不实言论，本人深感惊诧。
　　3 本人在娱乐行业以及个人生活中，一向秉持“凭正当健康的心态与工作能力获得回报”的处事原则，在此番不实报道的初期，本人本着清者自清的心态，并未作出相应的回应，但愈演愈烈的传言与污蔑，令本人不得不站出来澄清事实，也借此还原我在一直以来喜爱、支持瞿颖的影迷心中的形象。
　　4 对于此次编造谎言以及转载不实报道的媒体及个人，其已构成对本人姓名肖像权、名誉权的恶意伤害，本人对上述媒体及个人保留一切法律追究权。
　　最后，本人奉告此类媒体及个人，在此声明发表后，终止其对于本人的恶意伤害，在没有任何取证的前提下，也停止对其他演艺人员的恶意攻击。

