北京办假户口案宣判 王小帅等92户被冻结
　　三年间，北京市人事局车队司机付长利伙同首都医科大学招生与就业指导中心负责人张锡长等人，利用过期的报户口介绍信和“派遣证”等，先后办理了92份假北京户口，获利100余万元。记者昨天获悉，这起北京最大的倒卖进京户口案一审落判。海淀法院以买卖国家机关证件罪判处4人有期徒刑5年到3年。
　　据了解，被害人的户口基本被落到北京市人事局服务中心的集体户口下。2003年到2006年，富长宁等人为92人办了户口。其间，4人收取了现金、实物等100余万元。从2007年开始，北京市人事局采取计算机打印介绍信及网上申办手续等新方式。于是，4人的“合作”被迫停止。2007年12月底，曾通过他们办过户口的事主徐某到东城公安分局为儿子办理进京户口时，警方发现户口有假。
　　据了解，涉案的92个户口已被北京市公安局冻结。但是，这些户口已经办理了多年，还有不少子女配偶随后迁入，包括数名高考考生。截至记者发稿时，还未了解到警方的处理方案。办假户口的人当中，包括著名导演王小帅。富长宁不但为其办了户口，还“好心地”将王小帅的本科学历改成“研究生”。事发后，王小帅承认，2006年底，他托叔叔办了这个户口。因为户口被冻结，他一度不能出国，工作受到影响。法 制

