独家：周迅通过经纪人发声明 称已与李大齐分手

　　新浪娱乐讯 北京时间6月24日下午，周迅经纪人通过新浪娱乐独家发布消息，声称两人已经分手。而对于分手的理由，消息中称两人由于有各自的事业追求，聚少离多，爱情已逐渐转成友情。
　　以下是分手声明全文：
　　各界朋友大家好，近日接到一些媒体朋友的电话，询问关于周迅小姐与李大齐先生分手的传言。为避免当事双方受到更深损害，今受周迅小姐和李大齐先生委托，特就此事声明如下：
　　周迅小姐与李大齐先生确实已于今年早些时候结束恋人关系，各自开始新的生活。这一遗憾结果，主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。两人在交往过程中都付出过真心，亦携手度过很多时光，现在结束关系，也是两位成年人本着对双方负责任的态度所做出的理智选择。
　　周迅小姐和李大齐先生的交往持续受到媒体的关注，也收获了来自各界的祝福。其间周迅小姐坦荡面对外界，对情事并无刻意遮掩。这是周迅小姐一贯的价值观，过去如此，往后亦复如是。身为公众人物，周迅小姐了解自己的社会责任，今证实分手亦是为这段关系结束作一交代，以免外界对双方再生滋扰。为免伤痛加剧，当事人双方将不会再为此事作说明或接受访问。
　　周迅小姐要趁此机会感谢李大齐先生多年来的付出和照顾，这段时光将永远铭刻在他们心中。在此我们也恳请媒体朋友，对二人的过往缘由本着同情心，不过度揣测、亦不过度关切，允许他们平静度过难关，竭力翻开各自生活的新页。
　　感恩及致礼
　　周迅经纪人 黄烽
　　2009年6月24日
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

