金牌大风派出10大精英经纪人 打造《唱响》10强
　　新浪娱乐讯 2009江苏卫视《绝对唱响》全国20强选手正紧张备战下面的晋级赛。据悉，金牌大风音乐公司将派出“十大精英经纪人”，一对一倾力打造《绝对唱响》产生的十强选手，让唱响十强选手提前当“明星”。
　　精英经纪人现身“唱响”
　　自发展至今，金牌大风音乐公司在华语歌坛上奠定的地位已经不可取代，旗下拥有几十位“金牌明星”，苏永康、郑中基、胡彦斌、张惠妹等都是金牌大风的签约艺人，今年金牌大风音乐公司更是花巨资签下了周笔畅、王心凌。除了坐拥众多实力派明星，金牌大风的幕后班底同样不可小看，特别是在经纪人方面，金牌大风一直打着“金牌经纪人”的品牌，让明星继续保持星途明亮的同时，也捧红了方力申、邓丽欣、梁汉文等歌坛新星。
　　此次金牌大风音乐公司作为《绝对唱响》的合作方，丝毫不吝啬自己的“金牌经纪人”资源，预备派出十位精英经纪人为《绝对唱响》的十强“服务”，指导他们如何正确走上属于自己的演艺道路。届时，王心凌的经纪人张嘉容、陶?的经纪人姚风群、胡彦斌的经纪人张毅、罗志祥的经纪人徐琼霜等都有可能亲临《绝对唱响》，全新打造“唱响”十强。
　　和选手一对一 提前当“明星”
　　金牌大风的“十大精英经纪人”进军《绝对唱响》后，将会和《绝对唱响》的“十强”进行一对一式的“专门”服务，每位选手都将会拥有一位专属于自己的经纪人。
　　金牌大风音乐公司副总裁黄伟菁表示，此次计划的目的是将选手明星化，让选手身上的明星潜力在经纪人的指导和激发下更加充分的展现，也让选手在参加《绝对唱响》中体会到将来成为一个众人瞩目的明星，将要达到什么样的要求以及要如何面对众多意想不到的突发事件。《绝对唱响》相关负责人表示，江苏卫视和金牌大风一致认为，为每位选手配备一位有经验的明星经纪人，将能最大程度开发十强的潜力。

