李宇春经纪公司回应计生宣传画：随时法庭见

　　拿着明星肖像擅自宣传的事情在社会上比比皆是，但近日“超女”李宇春却遭遇了一件“雷人”事情。一贯给人形象中性的她，昨日被网友爆料，她的肖像被重庆石柱县一家广告公司印在了计生宣传画上，在农村四处张贴用作计划生育宣传，而广告语“生男生女一样好，女儿也是传后人”更是让人觉得恶搞。
　　雷人 李宇春成计划生育代言人
　　在网友拍到的这张出现在重庆石柱县龙沙镇的计生宣传画上，李宇春依然很中性，简练的短发，立领无袖的马甲，再加上淡淡的笑容，男孩子气十足。除了李宇春灿烂的笑脸，最打眼的还是宣传画上面的广告语：“生男生女一样好，女儿也是传后人”。广告语并没有什么特别，但是配上李宇春的中性形象就显得“别有寓意”了。
　　这张宣传画一放到网上，就得到了众多网友的关注，因为关于李宇春这样类似的恶搞在网络上已经见怪不怪，所以还是有不少网友质疑其真实性。但据媒体调查，这张宣传画确实货真价实，当地计生办主任表示，这是因为当地农村重男轻女思想太严重，这个举措只为加大计生宣传力度，今年4月他们委托当地一家广告公司分别制作了内容不同的计生宣传画。
　　愤怒 春春公司要告上公堂
　　昨日记者致电李宇春经纪公司天娱的宣传胡英鸫，对于这样的事情，她也表示很无奈，“现在这件事情我们已经交给了公司法务处处理，现在不管事实是怎样，我们首先会与相关人士取得联系，如果事情属实不管他们出于何种目的，有没有恶意，起码他们使用李宇春的肖像是应该通知我们的，而现在对于这件事情我们却一无所知，至少他们已经侵犯了肖像权。”但是对于侵权，重庆石柱县龙沙镇的计生办朱主任却认为，那是计生的公益性质宣传，不涉嫌商业炒作，因此事前也没有跟李宇春或其经纪公司联系过。对此李宇春方面的宣传人员曹总监感到很气愤，“不管他们以什么样的幌子，即使是公益也不应伤害到他人的人格和尊严。所以现在我们已经请了相关的律师讨论，因为对方是由广告公司参与制作和策划，所以我们会联系到他们的法人，只要确定是事实，我们可能随时法庭上见。”
　　理解 网友称不必太敏感
　　而对于这样的“雷人”事件，网友们基本分为两大派，谴责派以广大“玉米”为主力军，网友“蓝腰”说：“这样的行为太伤害人了，当地肯定是觉得山高皇帝远，大家管不着。这种不负责任的行为很缺德，一定要严加制止，而春春方面一定要拿出强硬的法律武器，维护春春的人格。”
　　理解派却认为，这件事情也许并没有恶意，只是误打误撞，可以理解。网友“人间四月天”说：“那是一个农村的计生宣传画，当地人首先很难有这样的法律意识，而且这个广告语并不是只放在李宇春身上，它是早就有的口号。可能是广告公司觉得李宇春很红，就随手拿来做宣传画了。又或者他们真的是觉得李宇春的成功是女孩子的一个典范，对当地村民重男轻女的传统观念可以起到很好的引导作用，所以大家不必那么敏感，如果春春真的能为农村重男轻女观点的改变起到一点作用，那也是功德无量的。” 本报记者 潘莎莎
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

