传李连杰入籍新加坡为生儿子 助理不予回应
　　据新加坡媒体消息，最近功夫巨星李连杰入籍新加坡在当地置产的消息传开后，网民一片哗然。大家都关心李连杰为何移民新加坡。昨日，有消息传来：李连杰落户狮城是为了生子。
　　李连杰和前妻黄秋燕以及现在的妻子利智都只生了女儿，他对没有儿子继承他的中国功夫感到遗憾，因此希望在狮城落户后，完成愿望。对于各种说法，李连杰的助理林家贤在受访时，以此为李连杰的私事为由不予回应。
　　女儿读书在新加坡
　　近年来，李连杰与新加坡的联系日益加强。去年就有消息传出，李连杰为了让两个女儿同时接受中、西教育，而决定搬到新加坡。 去年9月，李连杰出席在新加坡举行的“福布斯环球总裁大会”时曾表示，新加坡重视教育，这里有很好的大学，希望以新加坡为教育基地，为亚洲培育新一代的非政府组织领袖。 
　　“壹基金”不受影响
　　另外有人质疑，李连杰若成为新加坡人，还能在中国募集资金吗？“壹基金”一工作人员则表示，“壹基金”并不知道李连杰是否入籍新加坡，但表示即便李连杰入籍，对“壹基金”也不会有任何影响，因为“壹基金”虽然是由李连杰倡议发起，但它不是私募基金，而是在中国红十字总会架构下独立运作的慈善计划和专案，受到红十字会的监督和管理，并且“壹基金”在新加坡也设有办事处。

