杨澜自曝当年求职难 曾怨老爸不帮忙(附图)
　　本报讯 “年轻的资本不是青春貌美，而是有机会犯错误。”昨日，杨澜在重庆大学作讲座时，鼓励大学毕业生在目前严峻的就业形势下要“勇敢去闯”。
　　杨澜的“粉丝”不少；原定于9点30分的讲座，有学生早上7点就去占位置。记者在8点40分到达时，看见可以容纳500人左右的会场连过道和主席台前都挤满了人。一男生称，这场讲座的火爆程度，仅次于做过苹果、微软、谷歌的全球副总裁的李开复的演讲会。
　　9点30分，杨澜清爽干练地出现在台上，然后被掌声包围。短短3分钟内，她向台下鞠躬致谢不下5次。
　　谈到大学生就业时，杨澜以自己当初找工作的经历鼓励大家“勇敢去闯”。
　　20年前，杨澜从北京外国语大学毕业。当时国家刚开始不包分配，她跑了多家单位也没找到很满意的工作，于是找父亲“撒气”。
　　“你为什么不能给你那些学生打个电话，找点关系？”杨澜说，当时父亲连续问了她三个问题：你是不是大学毕业了？你是不是接受到很好的教育了？你是不是成年了？在得到肯定的答复后，父亲语重心长地说了一句：“父母责任已尽到了，剩下的靠你自己。”
　　找到一家单位上班后，一个改变命运的机会来了——央视要在女大学生中招聘《正大综艺》主持人，杨澜也去应聘。“我其实是抱着试一试的想法去的。”她说，在面试时，她还反问了面试官一个问题：“为什么女主持人都要青春貌美的？”弄得在场其他的应聘者都瞪大眼睛望着她。
　　杨澜接着说：年轻的资本不是青春貌美，而是有机会去尝试和犯错误。
　　杨澜故事》》
　　我以提问为生
　　讲座中，杨澜更多地谈到自己的采访生涯。她笑称“自己以提问为生”，20年来大约采访了1000个人物。如果按每人提20个问题，她一共提了2万个问题。讲座中，她还为自己的采访总结了几个之最。
　　最震撼的感受：王光美
　　杨澜说，她采访的人物中，王光美最让她震撼。因为“经历过那个浩劫的时代后，她选择了宽容和原谅。”
　　王光美曾有机会到国外留学，但她毅然去了延安。文革时，她依然站到丈夫身边，与丈夫一起挨斗。
　　刘少奇平反后，调查组去问王光美“哪些人当初迫害过他们”。王光美说“不要调查了，我不想知道”。这样做的原因，是“你们再查下去，他们的家庭也会受到伤害”。
　　最失败的采访：王永庆
　　“最失败是采访王永庆。”
　　杨澜说，作为台塑集团的创始人，王永庆素有台湾“经营之神”之称。“整个采访过程中，王的话很少，一般都是点头，也不笑。”原本约定半小时的采访，10多分钟就完了，感觉自己比他还说得多。
　　只有问到一个问题时，王显得有点激动。当时杨澜问“你对台湾当局限制台商在大陆投资怎么看？”“搞不懂，全世界没这样的，搞不懂这些人……”王说了一串，是整个采访中说话最多的一次。
　　最后对方公关部的人透露，这还是王面对媒体说话最多的一次采访。有一家台湾电视台在采访时，摄像机都调好了，老板说“太热了”，起身就走了。
　　最巧妙的问题：克林顿
　　杨澜透露，为了挖掘观众最想了解的情况，有些很难启齿的问题，主持人也必须要问，但要采取迂回战术来问。
　　比如采访已卸任的总统克林顿，制片人要求要问关于莱温斯基的话题。杨澜在查阅资料时发现一个细节，每个总统卸任后都有一个以他名字命名的图书馆，而克林顿图书馆中有个“莱温斯基事件展区”。
　　“为什么要把这个事件放到展区里？”杨澜的提问，很自然地让克林顿说出了当初事件的真相和对他的影响。
　　本组稿件由记者 何英 采写

