唱响韩籍选手金韩一揭秘 翩翩少年温文尔雅(图)
　　新浪娱乐讯 2009江苏卫视《绝对唱响》二十强出炉不久，唯一的外籍选手金韩一就吸引了大批粉丝的关注。据悉，金韩一的父亲目前经营中韩农产品贸易，拥有大片高丽参种植地，诸多网友戏称金韩一“高丽参贵公子”。韩国籍选手参赛“唱响”甚至惊动了韩国KBS电视台，日前曾专程对金韩一做过采访。
　　身世揭秘：出生中韩友谊之家
　　金韩一虽然是韩国选手，但是和中国却有剪不断的关系。金韩一的父亲毕业于韩国语言大学，会繁体中文，非常喜欢汉文化，并和一名中国朋友结下了深厚的友情，金韩一5岁的时候，父亲为了这位中国朋友带着全家定居在了中国。
　　5岁就开始在中国生活的金韩一从此开始接受中韩两国文化的熏陶，也因为从小的语言环境因而能说一口流利的中文。去年金韩一就曾经想参加《绝对唱响》，但是因为和高考时间有冲突而放弃了。高考之后，金韩一选择了华侨大学就读。今年已经是大一学生的金韩一再次来到了《绝对唱响》，并一直选择中文歌作为比赛歌曲，赢得了大批粉丝。
　　身价不凡：高丽参贵公子
　　金韩一的歌声和微笑征服了无数粉丝的同时，他的家庭状况也被曝光。金韩一的父亲移居中国后，一直从事中韩农业贸易的生意，拥有一大片的高丽参种植场，事业有成。而金韩一身为家中的独子，家庭对他的重视程度可想而知。他从小受到严格的教育，掌握大提琴和吉他两种乐器，自幼就培养起了对音乐的兴趣。良好的家庭背景和音乐修养，金韩一简直成了偶像剧中贵公子的模板。对此金韩一却懂事地表示：“父亲的事业和成就都是他的，我想靠自己闯出一片天地，参加《绝对唱响》就是个开始。”
　　人气爆棚：参赛惊动KBS
　　金韩一 “微笑王子”的名号迅速流传，人气一路看涨。金韩一超高的人气甚至被传递回了韩国，还惊动了KBS电视台。就在前几天，KBS电视台在网络上看到他的视频，对于韩国选手参加中国选秀的新闻非常感兴趣，立刻打越洋电话给金韩一的父亲进行采访，询问他的比赛近况，将金韩一的比赛片段和对他父亲的采访制作成了新闻节目进行报道。(胡昭/文)

