赵薇没交论文作品没法毕业 推迟一年当硕士(图)
　　本报讯 2006年入学北京电影学院攻读艺术硕士课程的赵薇转眼到了毕业的时间，她是否能顺利戴上硕士帽呢？近日，记者前往北京电影学院研究生部采访了主任孙欣，她向记者证实：“赵薇没有在规定时间内提交毕业作品，会延期毕业。”
　　工作非常多 没有交作品
　　今年4月，北京电影学院研究生部要求研究生准备毕业作品及学位论文。孙欣主任告诉记者，赵薇没有在规定时间内提交毕业作品，因此学校也没有安排她答辩，“今年初，赵薇口头上向学校表达了延期毕业的意向，学校表示理解，毕竟她这一年来的工作确实非常多。”根据有关规定，在职半脱产攻读艺术硕士专业学位者学习年限不超过4年，孙主任也证实，“学校只给赵薇往后延一年。”
　　曾认真念书学分已修满
　　赵薇曾静下心来好好念书。2006年9月11日，有媒体拍到赵薇第一天穿着朴素上课的情形。但去年6月，赵薇没回校出席研究生部召开的首届MFA研究生毕业创作动员会，她向班长请假了。
　　孙主任透露，赵薇的研究生学分已修满，文化课成绩也达到毕业要求。
　　与赵薇同届的导演专业研究生有6人，孙主任透露：“没按时提交论文的不止赵薇一个，现在不好说到底有几个人会‘延毕’。”
　　赵薇经纪人：
　　不想随便应付
　　记者随后联系上了赵薇经纪人陈蓉，陈蓉爽快地承认赵薇毕业延迟一年的事，“其实毕业作品用DV拍拍交上去也是OK的，但她还是希望做得更好。从去年到今年她工作实在太忙了，她又不想随便应付。”

