盘点女星不为人知的捣蛋史
　　明星们在大部分场合都会给人留下或谦谦君子或窈窕淑女的印象，不过这些平日里在镜头前或端庄或帅气的明星也有不少让人大跌眼镜的往事，特别是部分女明星。 
　　赵薇
　　曾因调皮五次转学
　　小时候的赵薇顽皮得要命，上小学时曾经有五次转学都是因为太调皮了，老师管得太严，“严到受不了”。
　　上了初中的赵薇，用妈妈的话来形容就是更加的“没心没肺”。一次，赵薇在吃饭时摔了碗筷，妈妈生气地打了她一个耳光。赵薇一气之下饭也没吃完就跑到了学校，结果遇到同学的赵薇瞬间就忘了被打的事，跟大家玩了起来，妈妈当时就觉得“这孩子太没心没肺了”。
　　姚晨
　　爱钻火车挨妈妈打
　　姚晨上小学三年级时，上学路上有一处铁道停着火车。为了少走路，也觉得好玩，姚晨经常从火车底下爬过去，为此妈妈教育了她不下十次。
　　有一天放学，她又从火车底下钻过去，一抬头，发现妈妈和外婆正拿着扫帚盯着她，吓得姚晨赶紧爬起来就跑。原来，妈妈专门在这里等她放学，只要发现她还钻火车，就好好教训她一顿，结果姚晨到底没躲过这一顿打。姚晨说，挨过那顿打以后，她就再也没敢钻过火车。不过，挨打的那天晚上，她睡醒时发现妈妈一边哭，一边给她的伤处涂药。
　　黄奕
　　太调皮被疑多动症
　　黄奕的童年基本是在上海的爷爷奶奶家中度过的。黄奕说她小时候并不快乐，虽然爷爷奶奶十分疼她，但对她的管教也十分严厉，他们觉得女孩子应该安静听话，但黄奕却很调皮：去理发店剪头发，根本坐不住一个小时；觉得校服难看，她就带了自己觉得好看的衣服，放了学去厕所里换上；被老师没收了一抽屉的东西：水枪、随身听、折叠小车等；觉得家里的墙壁陈旧不好看，就和小伙伴在上面画了两条大狗和乌龟……因此，黄奕自然没少挨爷爷奶奶的打，奶奶甚至怀疑这个孙女有多动症，拉着她去看医生，医生还真配了药给她吃，结果黄奕第一天吃完药后就装痴呆，吓得奶奶再也不敢逼她吃药了。
　　全智贤
　　从小就是野蛮女孩
　　1981年10月30日，全智贤出生在韩国汉城。全智贤的真名叫王智贤，爸爸希望她如名字一样，聪明而贤惠。小时候，全智贤是一个比男孩还淘气的女孩，经常和邻居家的小朋友们打架，因为她自恃有哥哥在后面撑腰。
　　除了淘气，小智贤还有一点点的霸道好胜。一次赛跑，有一个同学跑在了全智贤的前面，她就不讲理地拉人家的腿，以致对方摔倒，她得了第一名。她说，可能自己天生就具有一点野蛮成分，所以才成了“野蛮女友”。
　　范冰冰
　　看不惯女生被欺负
　　范冰冰自曝小时候比较喜欢当侠女，常常为了主持公道，组织一帮女孩去找男生打群架，甚至亲手把某男生打得头破血流。
　　范冰冰承认她从小就善于保护别人。如果哪个女同学被男同学欺负，她会用石头去砸男同学。“上三四年级时，我们一帮女孩长得都挺高，还是学校篮球队的队员。一看哪个男孩子欺负女孩子，我们就很不服气，于是我就带一帮女孩，下课后找他们打群架。”
　　范冰冰透露，她小时候在父母面前很会装乖巧，突然有一天，一个男孩的妈妈带着被范冰冰打得头破血流的孩子找到她家时，范妈妈都傻了，“这是我女儿干的吗？”
　　陈怡蓉
　　用妈妈衣服擦鼻涕
　　俗话说三岁看老，陈怡蓉向来走的都是可爱路线，那么在小时候的淘气时也透着那么点天真无邪。
　　陈怡蓉自曝，小时候，有一次因为犯错误被罚跪后，妈妈就出门了。可是她越想越觉得自己很难过，觉得自己是被冤枉的。所以，陈怡蓉就去妈妈的房间，找了一套妈妈最喜爱的、最贵的衣服擦鼻涕。
　　长大以后，陈怡蓉跟妈妈聊到那件事时，妈妈才知道当年那件衣服怎么会自己粘在一起。

