高圆圆：我不适应娱乐圈 曾想过结束人生(图)
　　几乎每次新作品推出的前夕，都会爆出绯闻，不了解高圆圆的人，还以为她是故意的。针对近期被人拍到和于小伟手牵手拍拖的照片，高圆圆前不久在上海电影节上与笔者有过一番长时间的对话，原来这个漂亮的“清嘴”女孩(因为拍摄了某含片的广告而得名)，虽然演艺之路看起来顺风顺水，但其实她对待生活、对待爱情甚至对待工作都很自我。因为不适应圈子里的生活，她甚至一度有过想要“结束人生”的想法。而对于外界盛传她在拍摄《南京！南京！》时拒演强奸戏，她则干脆地表示：“不演是因为我不知道自己会演成什么样。”
　　1谈绯闻   “我接受的方式就是不面对了”
　　问：前段时间又爆你的绯闻了，可不可以说说？
　　高圆圆(以下简称圆圆)：这个不要再说了，我不希望有进一步的讨论了。
　　问：可是你选择不说，大家就还会继续讨论下去的。
　　圆圆：对于我来说这个事情已经结束了，我已经有态度了。
　　问：记得你以前就很不喜欢与记者们交代自己的感情生活，但是作为一名公众人物，你越是回避，大家就越对这样的问题感兴趣。
　　圆圆：是的，我以前很不接受这样的矛盾，但现在我接受了。
　　问：用什么样的方式去接受？
　　圆圆：我接受的方式就是我不去面对了。以前我会特别崩溃，但现在我就不讨论了，连我身边的工作人员都不再问我了。
　　问：为什么要采取这样一种在大家看来不像是一般艺人会用的方式，去解决这种问题？
　　圆圆：我只是觉得我是一个独立的人，我希望被尊重。
　　2谈事业   “我想过要结束人生”
　　问：我记得以前曾经在你的访问中看到你说你其实很不喜欢做演员，而且“清嘴”之后你的演艺事业本来应该有一个飞跃的，但突然就销声匿迹了一段时间。这当中有什么特别的隐情吗？
　　圆圆：我的确性格上是有很矛盾的地方。我一开始并不喜欢表演，是《倚天屠龙记》之后才开始找到表演的兴趣的。2005年的时候停了一年，2006年才重新开始比较投入地去工作。而停顿是因为我发现自己不能靠演技去演，只能靠感觉去演，我必须突破自己的表达状态。然后就很害怕，怕自己的价值观被改变。去年六月拍完《南京！南京！》之后，我又陷入了一种非常灰暗的状态，就觉得人生是很苦难的，所以我一度想过要不要结束自己的人生，结束这些苦难。我觉得我不应该为了做演员而失去我的幸福感。
　　问：那现在我们看到你重新出发了，而且状态还不错，是什么让你又想明白了？
　　圆圆：时间帮我明白了一些。我是一个不特别喜欢倾诉的人，这些事情我只和我的经纪人沟通过。那段时间她帮了我很多，因为我几乎不能谈下面的工作，一谈就崩溃。我特别佩服陆川，我们演员都是一拍完就离开剧组，我甚至不想和他们再联系了。但是他还必须完成后期、宣传，还要被那些苦难多折磨一年多时间。
　　问：既然这么不喜欢做演员，当初为什么又入行呢？
　　圆圆：我的确开始是不喜欢的，但是因为从1996年开始一直到2002年，推给我的机会特别多，张扬啊，小帅啊，都是好导演好本子。但我自己却不知道和表演有关的乐趣在哪里，我觉得陆川有句话形容我形容得特别好，他说我是思想在舞蹈，身体却在笨拙地行走。
　　问：既然说到《南京！南京！》，也必须要问一下，强奸的戏听说是你后来拒绝演了，所以大家都觉得你的角色是电影里最奇怪的一个？
　　圆圆：我首先是一个普通的女孩，其次才是一个演员。强奸戏不同于其他的激情戏，出发点不一样。我是在确定出演《南京！南京！》的时候和陆川说好不演强奸戏的，也不知道怎么到后来就传说我是临时受不了拒绝的。不愿意演是因为我不知道自己会演成什么样。这个角色奇怪，可能也是因为整个都是一个虚构的角色吧。而且当时我拍了四个多月，最后用到的都比较少，很多东西都没讲清楚。演员能做的就是表演，其他的事情不是你能决定的。
　　3谈生活   “我一定会生一个小孩”
　　问：你闲了一年，都干了些什么呢？
　　圆圆：什么也不干，就这么待着。其实除了表演，我不知还有什么工作能让我有那么大的热情。
　　问：假如不做演员，你会做什么？
　　圆圆：以前就是喜欢朝九晚五地上班，做一些特别简单的工作，公关啊，秘书啊，好像白领一族。
　　问：在家待着都干什么呢？
　　圆圆：和我妈说说话。我妈就是一个特别喜欢在家待着的人，这两年还好，她能出去吃吃饭。以前，从我出生开始，她就不出门了，对外面的世界也不是很了解，她所有对事物的认知基本上都停留在三十年前。而我们全家也努力给她营造出一种三十年前的感觉。
　　问：她对你的个人生活是怎么个看法？
　　圆圆：她就是对我说，你一定要生一个小孩。
　　问：那你的计划是怎么样的？
　　圆圆：我觉得真的是在倒计时了，要开始构想和开始组建家庭了。但是具体要怎么去做我还不知道，我的朋友们每次一听到我说结婚生孩子什么的，都会笑话我。但是我觉得我有自己的衡量吧。
　　问：到底你的人生有过什么样的梦想和目标没有？
　　圆圆：没有什么特别具体的，大概就是家人永远都在吧。
　　问：现在重新出发，有没有自己特别想演的角色？
　　圆圆：我特别想拍一个和我以前角色不太一样的。我以前老是演一些比较正面的、积极的、美好的角色，很少有缺陷。但是这种角色很难让我心里面一些不好的东西散出去。所以我最希望的角色是一个黑暗低迷状态下的人，她不那么的积极不那么的正面。《成都我爱你》里面的角色就特别舒服和开心，但是我心里面有些东西一直都在那，一直没有散。

