赵鸿飞起诉《知音》杂志 索赔百万被骂
　　□成晚
　　晚报讯 “郎昆虚假婚讯”的风波刚平，一向以“纪实”为招牌的《知音》杂志，又惹上了麻烦——近日网上盛传，曾经出演过 《神雕侠侣》、《太祖秘史》等多部影视剧的演员赵鸿飞，向北京海淀区人民法院起诉《知音》杂志，索赔100万“名誉费”，理由是对方将其女友被奸杀一事公诸于众。
　　本月10日，网络上出现一篇《<知音>杂志被实力派明星赵鸿飞告上法院》的帖子称，演员赵鸿飞近日将 《知音》杂志告上法庭，索赔100万，原因是《知音》在2008年6月刊出《北漂女孩午夜梦魇，约会明星男友哪有前路》一文，文中写了一个发生在天津的案件：2007年10月9日晚，男演员李晨枫(化名)，在天津一家宾馆开房约会女友陈丽阳(化名，北漂，毕业于北京一家影视学院表演专业)。半夜两人争执后，女友气得要离开天津，李遂开车将女友送到正在改扩建的天津站附近，然后自顾开车回家。女友因感到恐惧、害怕，马上给他发短信，想让他回来接她，但李对此完全不予理睬。没想到悲剧就发生在这个晚上，被孤零零扔下的女友，在公厕附近遭到一个过路者奸杀。
　　当期《知音》出版后，看过此文的一些读者愤怒不已，在网上进行了“人肉搜索”，最终确认“李晨枫”就是曾经出演过《神雕侠侣》、《太祖秘史》等多部影视剧的天津籍演员赵鸿飞。紧接着，便有许多网友发帖、跟帖，谴责赵鸿飞的自私和冷漠。于是便有了现在赵鸿飞以侵犯名誉权为由，将《知音》杂志起诉至北京海淀区人民法院，要求刊登此事的 《知音》赔偿其精神损失费等100万元。然而相比文章刊发时，官司曝光后的谴责来得更为猛烈，“自己做的恶事还好意思叫杂志社赔钱？不要脸啊。 ”“凭什么要这100万，凭你的自私、冷漠？ ”一天时间，帖子后多了上千条留言，除了大骂女友遇难时赵鸿飞的 “冷漠”“自私”，更有人指责其时隔一年再就此打官司分明是想借此炒作。
　　昨日，记者就此联系《知音》方面，自称执行主编的何军向记者证实确有此事，“我们在10多天前收到了对方的诉讼书，这篇稿件由天津一位从事深度报道的资深记者撰写，案件发生后赵鸿飞曾一度被列为嫌疑人配合警方调查，他也交代了整个事件的始末，该案件已经被成功侦破。报道没有失实，所以没什么好担心的，大家法庭上见。 ”
　　记者多方努力仍未能联系到赵鸿飞本人。

