刘能让王小利名声大噪 自认当年也是帅哥(图)
　　随着电视剧《乡村爱情》及其续集的热播，那个没说话先撇嘴、一张嘴就磕巴、斤斤计较、爱贪便宜、满身是理的刘能深深印在每位观众心中。刘能的扮演者王小利是赵本山的第五位弟子，也是最爱闹腾、最爱惹祸的徒弟。王小利和妻子李琳是一副架，说到追媳妇儿的事儿，王小利一脸骄傲：“当年我那小伙也是‘帅呆’了。”首席记者 梁巍
　　成长 无师自通学唢呐
　　王小利出生于1970年，父母都是黑龙江省嫩江县民间艺术团的主演，王小利的童年时光几乎是伴随着父母的演出度过的。“那时我经常去剧场舞枪弄剑，开戏时别的小孩满场跑着玩儿，我却老老实实地坐在一旁看。”9岁的时候，父母就有心培养他。黑龙江省艺校评剧科招生时，王小利报了名，他很顺利地闯过四试，等到第五试时却不知什么原因被刷了下来。从那以后，王小利就选择二人转作为自己的发展方向。
　　上初中的时候，父母在外演出时，王小利就在一旁看，他那时就什么戏都会唱，还无师自通地学会了吹唢呐。在小剧场干了几个月，看见别人挣得多，王小利就想出来“单干”了：“我当时想，小的时候靠父母，现在我长大了父母就应该靠我了。我嗓子好，又有股初生牛犊不怕虎的劲儿，唱戏没多久就压轴了。”王小利单干后，当时唱二人转一天最多能挣100元，在夜总会演出一天就挣600元。
　　转折 高秀敏“搭桥”拜师傅
　　29岁那年，王小利已经在二人转界有了一些名气，他开始长期驻场长春和平大戏院。2001年初，中央电视台“梦想剧场”导演毕福剑找到王小利等四对演员，要做一期特别节目。在那期节目中，王小利和搭档于淼获银像奖。年底，“梦想剧场”总决赛，王小利很荣幸地捧得金像奖。参加央视节目，可谓是王小利事业的转折。之后，王小利来到辽宁发展，越来越被观众喜欢。　　
　　2001年，辽宁举办“首届赵本山杯二人转大奖赛”，王小利报了名。说起当时比赛的情景，他只用了“紧张”来形容：“听说要让我参加比赛，我紧张了好几天，心想要能得奖那该多好。为了参加这次比赛，我专程去拜访了高秀敏、何庆魁老师，何老师帮我改了小品剧本。”比赛那天王小利先唱了段《靠山调》，又说了一段口。才艺展示时他又反串了女声《青藏高原》。“比赛之后，我心就有底了，肯定得奖，但不知道能获什么奖，我的目标是给个奖就行。”等到颁奖晚会的时候，王小利听人议论赵本山要收徒的事。“当时就听说有张小飞、王小宝，没有我。晚上马上要出发去颁奖晚会现场时，我壮着胆儿给高秀敏老师打了个电话，希望她能帮我，让赵老师收我为徒。接通时我还犹豫，但最后还是把我想说的话说了出来。5分钟后高老师给我回了电话，‘孩子呀！我告诉你个好消息，赵老师同意收你了。’听完这句话，我眼泪刷地一下就下来了。心跳更快了，浑身没劲儿，就是一个劲儿地乐。”
　　成名 演活刘能练磕巴
　　王小利真正走在大街上能被人认出来，还是在演了《乡村爱情》里的刘能以后。这个刘能最早定的是范伟演，后来因为种种原因范伟没演成，临时派给王小利。“这么好的角色我肯定愿意接啊，但也有压力。给我角色那天，我师傅说这个刘能戏挺重啊！我一听戏挺重，当时心跳就加速了！后来听说刘能是个磕巴，我又有点心里没底了。我跟导演沟通，导演说，这个磕巴和范伟那个磕巴必须要区别开，你要是跟人家演得一样，你演不过人家。”为了那个磕巴刘能，王小利研究了半个多月。在选造型的时候，王小利找人给他画了十多张图纸，自己也天天琢磨。后来选了一个光头造型，留点小胡子，上穿个大背心，下穿个吊腿裤，或者是大裤衩啥的，穿鞋还不能穿袜子，有点吊儿郎当的。这种人在农村很常见，这才是适合人物的造型。
　　去年，王小利和唐鉴军等师兄弟接演了《乡村名流》，在这部离开师傅、完全由赵家班弟子打造的农村轻喜剧中，王小利更感觉如鱼得水：“虽然没有师傅在身边，但我们仍然演得很用心。师傅给了我们很大的空间，他说不能给二人转演员丢人，也不能对不起投资老板的钱。”
　　家庭 追媳妇先搞定老丈人
　　二人转演员里夫妻搭档特别多，王小利也不例外，他的搭档就是妻子李琳，在《乡村爱情》中和王小利“差辈”演了谢永强的姐姐谢兰，今年辽宁电视台春晚中，李琳又和师傅搭档了小品《生日快乐》，扮演了赵本山的“初恋情人”。
　　说起来，李琳是王小利的第二任妻子。当年王小利还在长春和平大戏院驻场时就和前任妻子分手了，经人介绍认识了身在辽宁的李琳。见过面，王小利就产生了要去追李琳的念头。1999年，王小利毅然离开事业如日中天的和平大戏院，背着一根台球杆就来到了辽宁去找李琳。当时李琳年轻漂亮，在辽宁小有名气，而王小利是外地人，又离过婚，条件自然不如人家。不过王小利很自信：“我当年那小伙，用现在的话讲也是‘帅呆’了，可不像刘能那样啊，我就觉得我能追上她。”为了追求李琳，王小利也费了不少苦心，不仅在李琳身上下工夫，还先把李琳的父母给“搞定”了。2000年，王小利和李琳终于结婚了，王小利也在辽宁扎根落户，这也为他开创自己的事业打下了基础。

