周迅和李大齐分手 被指有“第三者”(图)
　　昨日，网上开始疯传一份周迅与李大齐分手的声明，宣布周迅和李大齐长达6年的爱情宣布终结。本报记者随后向周迅经纪人黄烽求证，对方回应说，网上关于分手的声明正是受周迅委托而发，两人的确已于今年早些时候正式分手，目前两人都已经开始了各自的生活，但现在由于心情原因，周迅不方便接受记者的采访。不过，昨日根据京城媒体透露的消息，周迅在前段时间“分手”之后已经迅速找到了新欢。
　　相恋过去时：“这个男人我嫁定了”
　　与其他一些对私人生活异常敏感的明星相比，周迅的个人隐私一向“公开”。2003年6月周迅推出首张专辑《夏天》时，因为没有找到合适的造型师，周迅郁闷不已。不久，她的好友刘若英来北京演出，得知她的烦恼后，热情地说:“我向你推荐一位造型师，保证令你满意。”她推荐的这位造型师就是李大齐。当时周迅就公开表示对新造型非常满意，一年后更是宣布了与李大齐相恋。
　　周迅眼里的李大齐非常完美:“他很善良，很懂得体谅人。然后，就是很有才华啊，才华很重要，我会对有才华的人特别没办法。”后来，周迅还跟李大齐去了趟美国，专程看望大齐的父母:“我们去美国除了看望家人，然后度假，并不是商量婚期，目前我们还没打算马上结婚。但实际上我跟大齐结婚是早晚的事，这个男人我嫁定了!”
　　在那之后，周迅不时向媒体“秀恩爱”，总喜欢将“大齐”挂在嘴边，而在一些杂志的采访中，她经常明确地表示“这辈子我嫁定他了”。
　　分手进行时：“我们没有结婚计划”
　　但周迅在今年3月亚洲电影大奖上获最佳女主角后却突然改口，声称“没有结婚计划，我的想法还是好好演戏”。
　　关于周迅与李大齐分手的传闻，也正是从那时开始的。因为从4月开始，周迅出席公众场合的打扮再也不像以往那样引领时尚，而是以各种“雷人”造型出现。在前不久的上海电影节上，本报记者见到她穿着一件胸前有大号蝴蝶结的衣服出场，这件衣服完全埋没了周迅的身材，与之前的风格完全不符。只是因为周迅没有在红地毯上接受采访的习惯，所以没有媒体从中打探到他们分手的消息。
　　而在上海电影节结束后，周迅终于对之前的传言作出回应。在她经纪人昨天下午发出的声明中，她对两人分手的理由表达得很客气:“周迅小姐与李大齐先生确实已于今年早些时候结束恋人关系，各自开始新的生活。这一遗憾结果，主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。
　　关于声明中的“早些时候”，根据本报记者得到的消息，确切地说正是今年3月左右。因为去年年底时，周迅、李大齐曾和赵薇一起去看张震岳的演唱会，那时两人的关系还非常甜蜜。但在今年3月之后，两人从没同时出现过。
　　爱情将来时：周迅被指有“第三者”
　　除此之外，根据北京一些媒体的说法，其实这次分手不光是聚少离多导致感情变淡，其中还有“第三者”的影子。而这个第三者名为王朔，是当年《还珠格格》中饰演“晴格格”的王艳老公的前妻的儿子。王艳20岁时就经老师介绍与现在的爱人相识，交往两年后在悉尼结婚。到现在已结婚10多年，但其老公之前曾经结过婚，其子就是被传言曾与牛萌萌、李小璐都谈过一段恋爱的王朔，不过最后都以分手告终。关于周迅与王朔交往的事，京城一些媒体曾经证实，在最近一段时间，经常看到周迅和一名外表帅气的男子逛街，二人动作亲密。
　　不过，回顾周迅情感经历后可以发现，相比于其他一些绯闻缠身的明星，周迅公开的情史只有3段，但每一段都被她搞成“刻骨铭心”的样子。她于1993年与窦唯的堂弟窦鹏相恋，时间长达5年，这段爱情也被她称作“最深刻的恋情”。而在那之后，周迅有着长达3年的空窗期，直到2001年她与李亚鹏在拍摄《射雕英雄传》期间互生情愫，甚至李亚鹏因此与当时的女友瞿颖分手。但这段感情结束后，周迅用了“劫难”这个词来形容，她说这段感情在自己的心里产生了很大的阴影，而这种不太舒服的东西要通过很长一段时间来消化，所以当初选择了沉默。只是不知道，这次与李大齐的感情，是否同样让她“不舒服”很久。本报记者郑照魁
　　■分手声明
　　各界朋友大家好，近日接到一些媒体朋友的电话，询问关于周迅小姐与李大齐先生分手的传言。为避免当事双方受到更深损害，今受周迅小姐和李大齐先生委托，特就此事声明如下:
　　周迅小姐与李大齐先生确实已于今年早些时候结束恋人关系，各自开始新的生活。这一遗憾结果，主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。两人在交往过程中都付出过真心，亦携手度过很多时光，现在结束关系，也是两位成年人本着对双方负责任的态度所做出的理智选择。
　　周迅小姐和李大齐先生的交往持续受到媒体的关注，也收获了来自各界的祝福。其间周迅小姐坦荡面对外界，对情事并无刻意遮掩。这是周迅小姐一贯的价值观，过去如此，往后亦复如是。身为公众人物，周迅小姐了解自己的社会责任，今证实分手亦是为这段关系结束作一交代，以免外界对双方再生滋扰。为免伤痛加剧，当事人双方将不会再为此事作说明或接受访问。
　　周迅小姐要趁此机会感谢李大齐先生多年来的付出和照顾，这段时光将永远铭刻在他们心中。在此我们也恳请媒体朋友，对二人的过往缘由本着同情心，不过度揣测、亦不过度关切，允许他们平静渡过难关，竭力翻开各自生活的新页。
                                                                 感恩及致礼
　                                                          　周迅经纪人黄烽
　　                                                            2009年6月24日
　　■恋情回顾
　　2003年6月周迅推出首张专辑《夏天》，李大齐为她做造型。
　　2004年7月周迅与李大齐在北京手牵手蒲吧并公开承认恋情，并声称相恋已半年。
　　2007年2月周迅在接受采访时，表示肯定会与李大齐结婚。
　　2007年3月周迅被曝与王中磊举止亲密，与李大齐恋情名存实亡。
　　2007年3月周迅辟谣称与李大齐感情稳定，称如李大齐求婚，自己会答应。
　　2008年周迅拍摄徐克电影《女人不坏》，李大齐担任美术指导。
　　2008年11月有消息称李大齐对周迅施暴，两人恋情遭遇危机。
　　2009年5月传言称李大齐与周迅已分手。
　　■往日宣言
　　周迅说大齐
　　“生命里充满了偶遇，曾经有一段时间，因为感情的失败，我非常失落。但在2004年的时候，上天给了我一个奇迹，那就是碰到了李大齐。
　　“我不怕人家说我肉麻，其实李大齐给了我第二次生命。”
　　“其实我跟大齐对待爱情、对待婚姻的态度很像，我们的期望就是一生一世的那种平淡的幸福。”
　　“感谢上天让我遇到大齐，遇见他，是这辈子最美丽的邂逅。因为有他，我才更自信和美丽。”
　　“我随时都可能跟李大齐结婚。
　　大齐说周迅
　　“我只要帮小迅把门打开了，她就可以玩得很开心。玩够了，她走出门，我会问:OK，下一个门里是什么?接着再帮她开下一扇门。”
　　“她有十八种性格，复杂又单纯。她的心很大，无形之中也让我的心宽大很多。我经营很多不一样的东西，都是因为我在小迅身上看到很大又很小的心，让我愿意回归原点，找出我想做的事。”
　　“小迅常常会对我说:这有什么不能做?我感受到一种放射性的思考，充满魅力，充满能量，我把这个能量转换成我自己工作的动力，很奇妙。因为她，我多了很多灵感和创意。”
　　■人物档案
　　周迅，1974年出生，浙江衢州人，著名女演员、歌手。2006年凭电影《如果爱》先后夺得香港电影金像奖及金马奖等多个女主角奖。2009年获得香港居民身份，并凭电影《李米的猜想》夺得亚洲电影大奖最佳女主角奖。
　　李大齐，1970年出生，目前台湾最炙手可热的造型师之一，曾打造过孙燕姿、蔡依林和梁咏琪，同时他还是中国台湾的知名DJ，曾主持过《喇叭裤》和《大风行》。

