满文军妻忆吸毒始末后悔莫及 近期将被公诉(图)
　　本报讯(记者于杰 通讯员高雪松) 朝阳检察院昨天披露，满文军妻子李俐因吸毒被批捕后认罪态度良好。她在检察官提讯时回忆自己的吸毒始末，表示非常后悔。朝阳检察院还证实，李俐仍在朝阳看守羁押，并未取保，近日将被公诉。 
　　“吸毒为了多喝点” 
　　办案检察官侯爱文介绍，据李俐供述，2009年5月16日，李俐为了庆祝自己40岁生日，提早订下了朝阳区cocobanana歌厅的1号包房，并发短信邀请了几十个朋友于5月18日晚来参加聚会，朋友们也都纷纷回短信表示愿意来参加。 
　　5月18日晚9点30分，李俐和丈夫满文军一起来到歌厅。为了让不胜酒力的自己能够“多喝点”，也让朋友们都玩得兴奋些，李俐准备了十几粒摇头丸供众人在聚会中吸食，而她自己也吸食了摇头丸等毒品，还喝了朋友敬她的“掺了东西的可乐”(实为新型毒品Happy水，主要成分为冰毒，可掺入饮料中)。后经举报，李俐等人被警方当场抓获。 
　　侯爱文介绍，李俐为他人吸毒提供场所并在聚会中提供毒品，已涉嫌容留他人吸毒罪，可能被判处3年以下有期徒刑、拘役或者管制。 
　　“今年4月触毒品” 
　　侯爱文介绍，在提讯中，李俐表现得十分配合，认罪态度良好。她说自己是今年4月份开始接触毒品的，长期以来相夫教子让她觉得生活很平淡，一次偶然的机会接触到摇头丸，“当时吃完回家睡一觉感觉就消失了，就以为不会成瘾……”李俐说，没想到自己找的这个“乐子”会把她推向犯罪的深渊。 
　　据检察官介绍，李俐在看守所里几个人住一屋，并无特殊待遇。李俐说，看守所里的日子和自己过去的生活相比是“天壤之别”，“进来最初的那段日子像做梦一样，出去放风时闻到外面的新鲜空气、抬头看到飞机时都会有很多的感触……” 
　　劝青少年莫沾毒 
　　说到自己的家人，李俐泪流满面，她说自己对不起丈夫，“是我连累了他，不敢想象这件事给他的事业会带来多大的影响”，而提到自己九岁半的儿子和患有心脏病的老父亲时更是几度哽咽。 
　　李俐说，“生日当晚收到了老公12年来第一次送的这么多鲜花，可自己无福消受了”，矛盾和痛苦之情溢于言表。她更感慨道：“现在回头想想，即使(吸毒时)再快乐，和自己失去自由、无法和家人在一起相比，都太不值得了。青少年们也一定要提高警惕，别像我一样，等到四十岁才补上人生这一课”。 
　　朝阳区检察院将于近日对李俐提起公诉。

