周迅李大齐分手了 称聚少离多使爱情变友情(图)

　　□徐 宁
　　“我和李大齐早已认定彼此，不用逼婚了，我很乐意。 ”2006年，周迅在台北受访时还如是说，但现实往往不尽如人意。日前，有报道指因李大齐劈腿，周迅和李大齐分手已近3个月。虽然周迅经纪人黄烽对媒体矢口否认这一说法，但昨日却突然以声明的方式对外宣布——周迅与李大齐5年的感情告终。
　　昨天，双方当事人皆对此事保持缄默，李大齐手机处于无人接听状态。据悉，他已和周迅达成一致，对分手一事低调处理。
　　他们为什么分手？
　　坊间版本：大齐劈腿
　　两人分手的传闻之所以甚嚣尘上，是因为喜欢在公开场合甜蜜提起大齐的周迅，有段时间没有“大齐长大齐短”了，尤其是她3月获得亚洲电影大奖最佳女主角后的一番感言，更令人怀疑两人的关系是否名存实亡——曾咬定这辈子就嫁大齐的周迅当着众多媒体的面说没有结婚计划，“我还是好好演戏吧”。有传闻称，周迅和李大齐早已分手，原因是李大齐劈腿。
　　就这一传闻，周迅经纪人黄烽说：“劈腿太难听了，怎么能这么说？真的是两人最近半年来都是各忙各的，没什么机会见面。”周迅友人告诉记者，自己不知道他们之间是否有第三者介入，但聚少离多的确是他们之间最大的一个问题：“2008年周迅一下子拍了《画皮》、《李米的猜想》、《女人不坏》；2009年又拍摄了《苏乞儿》、《风声》、《孔子》等多部电影，有很多的宣传工作要做。这么长一段工作期，相信她根本没有时间陪李大齐，更无暇顾及感情。”
　　记者随后致电负责周迅宣传事务的孙阿美，听完记者的来意后，她说：“我们不想说这件事，声明上写得清清楚楚。”问及周迅的心情时，孙阿美说：“不会有任何影响，周迅今后将把更多的精力放在工作上，《孔子》还没有拍完呢。”
　　官方版本：聚少离多
　　昨日的声明中，周迅经纪人黄烽交待了两人分手的主要原因：“周迅与李大齐已于今年早些时候结束恋人关系，各自开始新的生活。这一遗憾结果，主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。两人在交往过程中都付出过真心，亦携手度过很多时光，现在结束关系，也是两位成年人本着对双方负责任的态度所做出的理智选择。周迅和李大齐的交往持续受到媒体的关注，也收获了来自各界的祝福。其间周迅坦荡面对外界，对情事并无刻意遮掩。这是周迅一贯的价值观，过去如此，往后亦复如是。身为公众人物，周迅了解自己的社会责任，今证实分手亦是为这段关系结束作一交代，以免外界对双方再生滋扰。为免伤痛加剧，当事人双方将不会再为此事作说明或接受访问。在此我们也恳请媒体朋友，对二人的过往缘由本着同情心，不过度揣测、亦不过度关切，允许他们平静度过难关，竭力翻开各自生活的新页。”
　　这份声明最后说：“周迅要趁此机会感谢李大齐多年来的付出和照顾，这段时光将永远铭刻在他们心中。”
　　CFP图片 制图 夏曾珍
　　■那些周迅爱过的男人
　　1993年 追随摇滚歌手、窦唯堂弟窦鹏来到北京1998年 和贾宏声拍《苏州河》结识相爱1999年 和朴树合演《那时花开》，因戏生情2000年 爱上喜欢摇滚的模特宋宁2002年 和李亚鹏合演《射雕英雄传》，两人共度情人节，被爆出拍拖2004年 经刘若英介绍认识李大齐，5年来甜蜜安定，却突然宣布分手

