周迅李大齐宣布6年情玩完 传去年感情开始破裂

　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日消息，据香港媒体报道，周迅及李大齐昨天(6月24日)突然发声明宣布分手，六年情正式画上句号。传去年两人已经发生严重争执，曾经如胶似漆的情侣，感情出现裂痕。
    突然发声明宣布分手
　　娱乐圈金童玉女周迅及李大齐，昨天(6月24日)突然发声明宣布分手，六年情正式画上句号。两人拍拖期间曾多次传出婚讯，周迅也曾声称“这辈子我嫁定他(大齐)了”及“没有他会死”，故两人突然宣布分手，消息可谓震惊华语娱乐圈！
　　昨午，周迅与李大齐通过周迅经理人黄烽发声明，宣布二人因“各自的事业追求、聚少离多、爱情已渐渐转成友情”关系，早前正式分手。黄烽表示由于近日收到各界传媒致电查询有关周迅与李大齐的分手传闻，与周迅商量后，遂决定以声明形式宣布二人正式分手。黄烽在声明中强调周迅与李大齐都对这段六年情付出过真心，所以现今虽然已结束情侣关系，周迅对李大齐多年来为自己的付出及照顾依然表示感激。
　　黄烽又透露周迅之所以选择坦白承认分手，是因为明白到作为公众人物的社会责任，并希望外界自此以后不要再就分手事件骚扰二人，而周迅与李大齐今后均不会再就此事接受任何访问。黄烽又表示目前已完成《孔子》拍摄工作的周迅，计划到外地“暂避风头”，以避开传媒追问分手事宜。
    只因二人聚少离多
　　对于周迅在声明中提及与李大齐“聚少离多”，知情人士透露与二人均着重事业发展不无关系。消息说，身为著名造型师的李大齐，近年为了成立属于自己的工作室，经常要往返上海、香港及台湾等地公干；而曾在多个大型电影颁奖礼上获取影后殊荣的周迅，事业心也愈战愈强，近期还一口气接下多部片约，与李大齐可谓各有各忙；因工作关系经常要分隔两地的二人，沟通顺理成章出现问题，因而导致感情转淡。再加上2007年周迅被指与华谊兄弟高层王中磊态度亲昵惹怒男友；2008年底，还有传闻说周迅与李大齐发生严重争执，二人关系可谓早已出现裂缝。　　
    传去年感情开始破裂
　　其实早在今年五、六月，已一度传出周迅与李大齐分手的消息，皆因向来爱与男友高调秀恩爱的周迅，近日出席公开活动时除了未见男友陪伴在旁外，也甚少公开提及男友。而周迅今年三月在“亚洲电影大奖”获得“最佳女主角”时，被问到何时与男友拉埋天窗，她竟一反以往甜蜜的态度，只冷淡地抛下一句“谢谢”后便立即终止访问。再加上向来有造型师男友提点造型打扮的周迅，早前出席活动时经常因穿错衣服惹来劣评，种种迹象，令周迅与李大齐的分手关系渐露端倪。
　　周迅与李大齐最后一次公开露面是2009年初，两人被拍到在香港赴徐克饭局，当时二人表现依然甚为亲昵；而周迅2009年2月为护肤品牌拍摄广告时，李大齐依然亲自操刀为女友设计造型，周迅接受访问时还大方谈及与男友相处时的点滴。
　　对于周迅与李大齐分手，周迅经理人黄烽接受电话访问被问到两人何时正式分开，黄烽说：“相信大家都会明白，分手不会是一下子发生，确实时间我也不好说，也就是今年早些时候吧！”有传因李大齐劈腿致分手，黄烽否认：“该说的都在声明中，我要为大齐说句话，完全是无稽之谈。”问到周迅目前状况，黄烽说：“她刚拍完三部片，现在正在半休息中，何时复工就要视乎她挑哪部片。”
　　周迅与李大齐热恋期间，曾不只一次公开发表爱的宣言，足证周迅对李大齐的感情曾经是何等炽热，可惜如今一切均已变成往事。
    周迅曾经说过
　　“没有他(李大齐)会死！”
　　“李大齐给了我第二次生命，他让我找到了爱情和生活。”
　　“不论我跟他(李大齐)能不能结婚，从今以后，直到老死，我与他都会在一起。”
　　姓名：周迅
　　年龄：33岁
　　曾获殊荣：
　　2006年 凭《如果。爱》夺得香港电影评论学会大奖、金像奖、金紫荆及金马奖四料影后。
　　2009年 凭《李米的猜想》夺得亚洲电影大奖及华语电影传媒大奖双料影后。
　　姓名：李大齐
　　年龄：39岁
　　背景：为台湾炙手可热的著名造型师，曾为孙燕姿及蔡依林等担任形象顾问，也曾参与DJ工作。
　　设计作品：中兴百货及香口丸系列等广告。(鱼鱼/文)

