周迅新男友疑似是王朔 曾被发现手牵手逛街(图)
　　昨日，本报报道了周迅和李大齐正式分手的消息，有消息称周迅的新男友是晴格格王艳老公和前妻的儿子王朔。昨天晚些时候，关于王朔和周迅交往的细节渐渐曝光。王朔不仅曾与周迅一起出席了成龙的生日会，还送了周迅一辆价值上千万元的劳斯莱斯汽车。王朔的父亲是著名的房地产商，而周迅和王朔早已经双栖双宿，同住在王府井高档公寓。
　　一同现身成龙生日会
　　4月7日成龙55岁生日当天，成龙曾在北京某酒店会所举行生日会。周迅出席了生日会，离开后她还坐上一位帅哥的劳斯莱斯。开车的是一位三十岁左右的帅哥，周迅随即大大咧咧地坐上了汽车。紧跟周迅出门的是房祖名。房祖名满脸通红和助理上了一辆阿斯顿马丁跑车，并亲自开车和周迅乘坐的那辆劳斯莱斯一起驶上了建国门外大街，不一会他们一行人来到了国贸附近的一家港式餐厅吃夜宵。
　　曾被发现手牵手逛街
　　众人吃完夜宵后已将近凌晨七点钟，同行的人各自离去，只剩下了房祖名和助理，周迅和那位帅哥以及另外一位女士。很快，两辆汽车在长安街上展开了比赛，结果是劳斯莱斯略胜一筹。两辆汽车驶进了王府井附近的一家高级会所的车库，房祖名开着那辆阿斯顿马丁在下午四点左右离开，而周迅和那位帅哥却一直没有露面。据网友爆料称，这位帅哥就是王朔。前不久，王朔陪周迅在北京的豪华商厦连卡佛逛街，就被人看到亲密地手牵手，而那天晚上来接周迅的劳斯莱斯就是王朔送给周迅的。
　　■延伸阅读
　　王朔父亲豪宅价值上亿
　　而早在2008年，某家居杂志就已经曝光了王艳在北京的上亿豪宅，其设施叫人惊叹，那豪宅就是指的“王府世纪”，紧邻紫禁城。家居杂志中共刊登出王艳豪宅内的空中花园、客厅、室内游泳池、健身房、卧室、饭厅等十幅图片。据网易

