75岁老奶奶画比“梵高” 鲁豫：太可爱了
　　“梵高奶奶”常秀峰不知道梵高是谁，她只是一个75岁的农村老太太，一生没有上过学，不会写字，却在年老的时候，用一支蜡笔勾勒出了美丽的图画，红遍网络，于是人们称她为“梵高奶奶”。“梵高奶奶”两度接受《鲁豫有约》专访，并在香港举办画展，本月，儿子江华还为她推出了新书《梵高奶奶的世界》。但昨日她在接受本报记者采访时，依然强调：“我是农民，不是明星。”
　　老太太的奇怪生活
　　“梵高奶奶”常秀峰每天早上第一件事，就是为家人做早餐，然后上街买菜，接着准备中午饭。她和所有的退休老太太一样，看到菜市场的打折蔬菜眼睛就放光、没事喜欢在儿子面前唠唠家长里短。
　　下午2点到5点，才属于“梵高奶奶”。她的画室就在家里的阳台上，因为光线充足。让“梵高奶奶”引以自豪的是，现在她有了专属的画架、画布，用的蜡笔也不再是小孙女的。而她最近也在开始尝试油画，她对记者说，调色是她自己摸索的：她说“如果要画出浅绿的效果，就要在绿色的颜料中加一点点黑色。”
　　一支蜡笔变出一个“梵高”
　　常秀峰今年75岁，是地道的河南安阳农民。丈夫去世之后，2003年元旦，在儿子的坚持下，她来到了广州。第一次触画笔，其实是一次很偶然的经历，“俺在家带孙女，她突然问我，‘奶奶，你家乡有什么树啊？’我说‘有山楂树，’她又问我山楂树长啥样，我说：‘那奶奶用你的蜡笔给你画出来，中不中？’”就这样，“梵高奶奶”的第一幅作品问世了。如今，她已经画了100多幅蜡笔画作品。这些都是来源于她对家乡的记忆，比如农家小院，路边的向日葵，树上的小鸟。
　　她告诉记者，每天她只画3个小时，如果大一点的画还是需要用铅笔先勾边。当然，“梵高奶奶”的画也有缺陷，她说她画不好人物，曾经尝试画过几次家人，但都失败了，所以索性不画了。
　　要画记忆中的“文革”
　　“梵高奶奶”不知道什么叫“后现代派”，梵高是她后来听说的，她对他的了解仅限于“这个艺术家画过向日葵”，对于她和梵高的比较，她说：“他是艺术家，画里有艺术；我是农民，我画得真实，没有艺术。”
　　2006年6月、11月《鲁豫有约》两次将她邀请进演播厅，世界著名摄影师斯鲁本收藏了她的画作《石榴树》，她的画展也开到了香港。这位老人接下来还有一个打算，要把自己记忆中的“文化大革命”都画出来，她信心十足，“就像家乡的房子一样，这些记忆在我脑子里印象很深，我能画好。”她说，只要身体好，她还要继续画下去。不过她也说，“不要把我当明星，我只是一个农民。”
　　首席记者 巫天旭
　　名人评价
　　鲁豫(著名主持人)：从来没有见过这么可爱的老太太。
　　斯鲁本(法国著名收藏家)：梵高奶奶和我一样，都不是用机器和笔展示艺术，而是用心。
　　王晓峰(著名媒体人)：其实最难能可贵的是，一个七十多岁的老人，画出来的画像一个几岁孩子画出来的，能看出，老人家一直用最直接和纯真的方式来展示她的内心世界。

