周迅与李大齐分手 爱情肥皂泡又破了(图)
　　娱乐圈的爱情如同肥皂泡，太容易破灭。周迅的爱情誓言“我跟大齐结婚是早晚的事，这个男人我嫁定了”言犹在耳，事实却是，早在今年年初，她和她想嫁的人就已经分手。昨(24)日，周迅的经纪人黄烽对外发布声明，证实两人的分手传闻，希望给这段关系和喜欢周迅的粉丝一个交待。至于原因，则是：“为了各自的事业追求聚少离多，爱情已转成友情。”
　　好心分手
　　只因爱情变友情
　　周迅自从恋上李大齐之后，事业爱情双丰收。她曾高调宣称李大齐就是她的最爱，“这个男人我嫁定了”，哪知昨日却委托她的经纪人黄烽发表分手声明。声明宣称，“周迅和李大齐确实已在今年早些时候结束恋人关系，各自开始新生活。这一遗憾的结果，主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。两人在交往过程中都付出过真心，也携手度过很多时光，现在结束关系，是两位成年人本着对双方负责任的态度所做出的理智选择。”
　　对于这段感情，黄烽认为：“周迅一直坦荡面对外界，对情事并无刻意遮掩，这也是她的一贯价值观。过去如此，以后也是。身为公众人物，周迅了解自己的社会责任，如今证实分手也是为这段关系结束做一交代，以免外界对双方再生滋扰。为免伤痛加剧，当事人双方将不会再为此事作说明或接受访问。”尽管两人缘分已尽，“周迅也要趁此机会感谢李大齐多年来的付出和照顾，这段时光将永远铭刻在他们的心中。”
　　爱情故事
　　相爱5年差点结婚
　　和电影《画皮》里“女鬼”的角色一样，周迅在生活里也是一个可以为爱付出一切的人。她和造型师李大齐的5年爱情，被她称作是自己懂得爱的5年，而且一度宣称：“这个男人我嫁定了！”
　　周迅和李大齐相识于2003年6月，刘若英介绍李大齐为她做专辑《夏天》的造型。从那时起，爱情开始潜滋暗长。周迅眼里的李大齐非常完美，“他很善良，很懂得体谅人。然后，就是很有才华啊，才华很重要，我对有才华的人特别没办法。”
　　很快，两人坠入爱河。从此，周迅就只接受李大齐的造型，公开场合的所有装扮，都由他操刀，国际顶级品牌的赞助都比不上爱人的心意，她说：“这是他的心意，一定要穿，而且不会不好看。”后来，周迅和李大齐还专门去了一趟美国，看望李大齐的父母。这一次探亲之行，双方并没有商量婚期，但周迅甜蜜表示，“虽然我们还没打算马上结婚，但实际上我跟大齐结婚是早晚的事，这个男人我嫁定了！”因为高调谈情，大方说爱，周迅反而得到更多人的喜爱和祝福。“每个人心底都渴望天长地久，白头到老的爱情，我和大家分享我的幸福，有什么错？”只是这一段恋情，最终仍然没能修成正果。
　　爱的动向>>>
　　周迅恋上“晴格格”继子？
　　事实上，周迅在本月初，已经被曝光火速恋上演员王艳富豪老公前妻的儿子王朔。本月5日，她与王朔逛北京连卡佛，就曾被热心员工一眼认出。这名员工在网上发帖曝光此事，“她和王朔手牵手非常亲密。我觉得如果是朋友关系，不至于那么亲密吧。”
　　因为王朔是连卡佛的常客，而该网友是商场员工，因此不敢在现场拍照，两人也未有亲密照流出。
　　据悉，王朔母亲虽然与父亲离婚，但因为父亲产业庞大，因此出手相当阔绰，经常赴各大名店扫货。有知情人透露，在周迅之前，这名帅气小生已经与牛萌萌、李小璐等明星分别谈过恋爱，但最后都以分手结束。对此，牛萌萌的经纪人昨日予以否认，称不认识这个人。李小璐的父亲也表示没听说过王朔的名字。至于周迅是否真的又投入新恋情，黄烽在声明发布后就再未接听电话，周迅的助理则表示这是艺人的私事，他们不会过问。
　　旧情绵绵>>>
　　1993年 周迅追随摇滚歌手、窦唯的堂弟窦鹏来到北京，这段爱情被周迅称为“最深刻的恋情”。
　　1998年周迅和贾宏声因拍《苏州河》结识相爱。
　　1999年周迅和朴树合演《那时花开》，因戏生情。
　　2000年 传出周迅爱上喜欢摇滚的模特宋宁。
　　2002年周迅和李亚鹏合演《射雕英雄传》，两人共度情人节，被爆出拍拖。
　　2004年周迅因刘若英介绍认识造型师李大齐，两人迅速坠入爱河。
　　早报记者吴晓铃

