周迅和李大齐分手 曾说过铁定要嫁大齐

　　“我跟大齐结婚是早晚的事，这个男人我嫁定了！”言犹在耳，但现实总不尽如人意，说出上面这句话的周迅24日被证实已结束与李大齐的恋情。
　　周迅发声明与大齐分手
　　24日，周迅经纪人向媒体发表声明，证实周迅与李大齐5年的感情结束，两人正式分手。经纪人称，两人分手的原因，主要是他们“最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。”
　　周迅和李大齐这对一直十分高调的情侣忽然分手让很多人始料未及，周迅经纪人今年6月24日已经向北青网娱乐证实了这个消息。
　　周迅曾说过要嫁定大齐
　　2001年，周迅与李亚鹏在拍摄《射雕英雄传》期间互生情愫，当时，李亚鹏果断与当时的女友瞿颖分手，投入与周迅的浪漫故事中。但这段感情结束后，周迅用了“劫难”这个词来形容，它虽对自己的心理产生了很大的阴影，而这种不太舒服的东西自己要通过很长的一段时间来消化，所以当初选择了沉默。
　　在2003年6月，周迅推出首张专辑《夏天》时，李大齐为她做造型，爱情也在那时潜滋暗长。周迅眼里的李大齐非常完美：“他很善良，很懂得体谅人。他很有才华啊，才华很重要，我非常羡慕和欣赏有才华的人。”
　　据悉，周迅还跟李大齐去了趟美国，专程看望大齐的父母：“我们去美国除了看望家人，然后度假，并不是商量婚期，目前我们还没打算马上结婚。但实际上我跟大齐结婚是早晚的事，这个男人我嫁定了！”
　　周迅半年拿了3个影后
　　凭借在电影《李米的猜想》中的精彩表现，周迅日前击败鲍起静和蒋雯丽摘得第九届华语电影传媒大奖最佳女演员桂冠，在今年上半年内第三次将影后桂冠纳入囊中。高群书导演在为周迅颁奖时称赞周迅是一位很特别的演员。
　　作为华谊专为周迅量身打造的电影，《李米的猜想》不仅在票房上取得成功，还获得了国内外多项大奖，带动了国内中小成本电影的复苏。此次得奖，周迅更是获得了众影评人的一致肯定与赞赏，成为继3月获得亚洲电影大奖、4月大学生电影节之后的第三度封后。今年，还将是周迅充实的一年，她主演的《苏乞儿》、《风声》和《孔子》三部影片均备受关注，也将于今年底或明年初上映。

