满文军妻子：生活太平淡吸毒找乐子
　　歌星满文军的妻子李俐因涉嫌容留他人吸毒罪将于近期被北京朝阳区检察院提起公诉。昨天，记者从该院证实，前一段有媒体报道李俐已被警方取保候审的消息不实，目前她仍在看守所羁押。今天是“6·26”禁毒日，李俐近日在看守所内披露了自己迷上毒品的原因。
　　谈吸毒为聚会更兴奋提供毒品
　　今年5月16日，李俐为庆祝自己40岁生日，发短信邀请了几十位朋友于5月18日晚到朝阳区的cocobanana歌厅参加聚会。为让不胜酒力的自己能“多喝点”，也让朋友们玩得兴奋些，李俐准备了十几粒摇头丸供大家吸食。李俐也吸食了摇头丸等毒品，还喝了朋友敬她的“掺了东西的可乐”。后经举报，李俐和丈夫满文军等人被警方抓获。
　　李俐因涉嫌容留他人吸毒罪被批捕。根据法律规定，她可能被判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　谈生活相夫教子太平淡想“找乐”
　　据承办此案的检察官介绍，在提讯中，李俐认罪态度良好。她说自己是今年4月开始接触毒品的，长期以来相夫教子的生活让她觉得很平淡，一次偶然的机会接触
　　到摇头丸，当时吃完回家睡一觉感觉就消失了，以为不会成瘾，没想到找的这个“乐子”会把自己推向犯罪的深渊。
　　对于在看守所的生活，李俐表示“和过去的生活相比是天壤之别”。“刚进来的那段日子像做梦一样，出去放风时闻到外面的空气、抬头看到飞机都会有很多的感触”。
　　谈家人几度哽咽后悔“太不珍惜”
　　说到家人，李俐泪流满面表示自己对不起丈夫。“是我连累了他，不敢想象这件事给他事业带来多大的影响”。提到九岁半的儿子和患有心脏病的老父亲，李俐更是几度哽咽。“我从没像现在这样想念他们。以前天天在一起有时候会烦，我曾说过‘如果有一天早上醒来看不见你们该有多好，我也给我自己放两天假’，现在回想起当时真是太不懂得珍惜了……”
　　40岁生日聚会竟以这样的形式收场，李俐表示对自己来说是一种讽刺。她告诉检察官，生日当晚，她收到了与满文军十二年来第一次送的这么多鲜花，可自己“无福消受”。李俐感慨：“即使（吸毒时）再快乐，和自己失去自由、无法和家人在一起相比，都太不值得了。”《北京晨报》
　　李泽楷赴美为梁洛施庆生
　　今年4月底，梁洛施在多伦多为42岁的香港“钻石王老五”李泽楷产下儿子长治，虽然李泽楷暂时还没有和梁洛施结婚的打算，但梁洛施还是母凭子贵，据悉，母子二人正在美国，动用了多名保镖和保姆看护。而22日是梁洛施21岁的生日，日前，李泽楷特地飞往美国，一家三口其乐融融地吃上了一顿团圆饭。此外，另有消息称下月底是李泽楷父亲李嘉诚81岁的寿辰，因此到月底李泽楷就会安排梁洛施母子返港，他准备在父亲大寿当日安排梁洛施母子与他见面，而梁洛施的发言人卢觅雪也确认梁洛施暂定下个月返港，但具体日期还未知。上海《青年报》
　　涉嫌超速周杰申请重新鉴定
　　演员周杰驾驶无牌奔驰车与出租车相撞，事故车辆的行驶速度鉴定书表明，周杰所驾车速度高于78.8公里/小时，涉嫌超速行驶。昨天，被撞出租车所在的公司一位负责人表示，他们了解到周杰对此结果有异议，在申请重新鉴定，估计会使事故责任认定日期推迟到7月初。《北京晨报》

