周迅李大齐6月24日已说分手 三个月前已现端倪
　　6月24日下午，周迅经纪人发布消息，声称两人已经分手。其实早在该声明公布之前，周迅和李大齐分手就已出现端倪。甚至不少媒体纷纷致电其经纪人黄烽询问此事。
　　声明承认“早些时候”已分手
　　在周迅经纪人的这份分手声明中，提到两人“确实已于今年早些时候结束恋人关系”。而之前亦有“一些媒体朋友致电询问此事”，由此可见，周迅与李大齐的分手不仅有些时日，而且早已在坊间流传甚广。
　　去年年底时，周迅、李大齐曾和赵薇一起去看张震岳的演唱会，那时两人的关系还甚是甜蜜。但据《都市快报》的消息，两人其实在今年3月就已经分手。
　　三个月前已现分手端倪
　　与李大齐恋爱之后的周迅，其实一直显得比较甜蜜和高调，总喜欢将“大齐”挂在嘴边，并且坚称“这辈子我嫁定他了”。但在今年3月的亚洲电影大奖典礼上，周迅在荣膺了最佳女主角后，当被媒体问及何时结婚时，周迅仅用了一句“没有这个计划，我还是好好演戏”，便将这个问题掠过。如此轻描淡写，实在不符合周迅的风格。
　　之前，周迅出席公众场合时的衣装打扮，也一直是时尚造型师李大齐操刀过问的。但在最近数月里，周迅的造型频繁被网友称“雷人”。先是在2009星尚大典上，周迅戴着“蛋糕帽”出镜；在随后的上海电影节上，她又穿着一件胸前有大号蝴蝶结的衣服出场。而该衣服完全遮住了周迅的身材。这种装扮也引得媒体点评称“周迅的这种穿着，不由得让人怀疑她与李大齐分手了。”
　　而如今看来，这种点评反倒一语成谶。 小新
　　经常分隔两地是分手主因
　　对待爱情勇敢执著的周迅曾在公开场合一再出言感谢男友大齐，并声称要陪对方过完今后道路。这对曾经让外界一致看好的情侣，相恋多年却仍难逃分手命运。
　　据经纪人透露，两人选择分手是经过深刻考虑才做出的决定。由于周迅近年演艺道路一帆风顺，所出演的影视作品多次获得国内外大奖，片约不断。男友大齐则又是台湾知名造型师，其一手打造出的艺人除了周迅外，还有歌坛小天后孙燕姿和蔡依林等。工作性质决定了两人经常分隔两地，一些原本不太重要的问题却因得不到及时解决，使两人渐生间隙，感情慢慢变淡。
　　同时经纪人还表示，即使分手，对方也仍是周迅心中要感谢的人并称会记住两人共同走过的美好时光。 小新

