满文军妻子已移交起诉 检察官深度解析毒品犯罪
　　中广网北京6月26日消 据中国之声《央广新闻》19时25分报道，一年一度的6.26国际禁毒日又到了，毒品的蔓延不仅直接危害人们的健康，更给经济发展、社会稳定带来极大的危害。近日，备受社会各界关注的著名歌星满文军妻子李俐涉嫌容留他人吸毒罪一案经北京市朝阳区检察院审查起诉，承办此案的检察官侯爱文深度解析了毒品犯罪。同时，满文军的妻子李俐更是悔恨不已，希望青少年一定要提高警惕、以她为诫，千万不要通过新型毒品找“乐子”，最终把自己推向犯罪的深渊。
　　李俐为了庆祝自己40岁生日，提早订下了位于朝阳区的coco banana歌厅的1号包房，并邀请了几十个朋友于5月18日晚来参加聚会。当晚，李俐和丈夫满文军一起来到歌厅。李俐提醒青少年也一定要提高警惕，别像她一样，等到四十岁才补上人生这一课。
　　李俐：“经过在里面的改造我知道错了，广大青少年千万不要像我40岁了，才补上这一课。”
　　朝阳区检察院将于近日对李俐提起公诉，等待李俐的将是法律的严惩。
　　李俐案中除了当场被查获的摇头丸、k粉外，还提到的“掺了东西的可乐”，这是什么毒品？针对新型毒品犯罪的新特点，检察官又做何分析呢？
　　据办案检察官介绍，自上世纪90年代以冰毒、摇头丸为代表的新型毒品进入我国以来，新型毒品的种类也在不断地扩展。针对新型毒品犯罪的新特点，侯爱文检察官进行了深入的分析。
　　侯爱文：“与传统毒品相比，新型毒品的示人面目不断翻新，足以对接触者产生巨大的心理诱惑。新型毒品大多形状新颖、颜色鲜亮，又拥有“Happy水”、“迷奸粉”、“快乐丸”等极具挑逗性的绰号。同时，与海洛因等镇静剂类传统毒品相比，吸食冰毒、氯胺酮等新型毒品后会使人出现幻觉、活动过度、情感冲动等身心极度亢奋症状，而这与时下青年人追求新奇、崇尚刺激的心理趋向不谋而合。加之毒贩们鼓吹“明星和有钱人都吸毒”、“吸毒能减肥”、“吸新型毒品不会上瘾”等错误观念，使社会公众特别是广大青少年容易放松对新型毒品的警惕，进而将吸食新型毒品作为一种炫耀胆量、结交朋友的时尚来追求。”
　　今天是6.26国际禁毒日，侯爱文检察官提醒大家，特别是青少年一定要了解和认识新型毒品，并且对它提高警惕：“对于新型毒品，一定要更多的熟悉它、了解它，当有人鼓吹新型毒品时……要要远离毒品、珍爱生命。”

