周迅李大齐大齐五年恋情突然终结 情路回顾
　　周迅的“海誓山盟”
　　“我和李大齐一定会结婚，绝不会有任何变数。”
　　“不管我跟大齐结婚与否，从现在到以后，到我们老去、死去，我们俩都会在一起。”
　　“李大齐给了我第二次生命，他让我找到了爱情，让我找到了生活。”
　　“没有他(大齐)我会死。”……
　　周迅李大齐五年情路回顾
　　04年7月，两人在北京某酒吧外被拍到牵手同行，恋情曝光。
　　05年周迅发新专辑《偶遇》，李大齐拍VCR送上祝福，这是大齐第一次正面出镜面对媒体。
　　06年6月8日，周迅首次获得金像奖影后，含泪称“感谢我的爱人大齐”，传为佳话。
　　07年4月，上海某品牌开店，两人十指紧扣，首次正式出席公开活动。
　　08年上半年，周迅主演《女人不坏》，李大齐担任美术指导。
　　08年12月31日，周迅大齐赵薇一同捧场张震岳的演唱会，两人在镜头前亲密如常。
　　09年1月，两人在香港与徐克吃饭，这是媒体最后一次拍到两人在一起。
　　09年3月23日，周迅获亚洲电影大奖影后，她仍表示最感谢的人就是李大齐。
　　09年5月5日，周迅出席“世博绿色出行”启动仪式，在接受采访时还谈到自己对大齐“很放心”。
　　09年6月20日，周迅再获华语电影传媒大奖影后，一反常态没感谢大齐。
　　那些周迅曾经爱过的男人
　　1993年，周迅追随窦唯堂弟窦鹏来到北京；1998年，周迅和贾宏声拍《苏州河》结识相爱；1999年，周迅和朴树合演《那时花开》因戏生情；2002年 周迅和李亚鹏被爆出拍拖；2004年，周迅因认识李大齐，两人迅速坠入爱河。
　　“他喜欢穿白衬衫，他的固执就是浪漫，他说话的速度比较慢，笑声占了魅力的一半……”4年前，周迅低吟浅唱这首与男友同名的歌曲《大齐》，甜蜜到家，“只要我们俩在一起，只要每一天在一起……”如今，“我们俩”却不“在一起”了。06年曾经说出“我们已经认定彼此，不用逼婚”的周迅，又一次爱到中途，失去了眼看到手的幸福。
　　在几乎没有任何风声的情况下，昨日周迅的经纪人黄烽突然在网络上发表声明，宣布周迅和李大齐已经分手。从2004年公开恋情到“今年早些时候结束恋人关系”，两人牵手走过五年情路，尽管一路高调甜蜜，但最终“做出理智选择”，决定分手，令人扼腕。
　　本报记者 潘媛 为您报道
　　网站发声明 证实情已逝
　　和众多明星恋人对感情的态度不同，周迅对于自己的感情向来坦坦荡荡，从不遮掩。当年高调和大齐承认恋情，如今分手也分得明明白白。很多明星情侣分手后还屡屡公开否认，直到事情不能再隐瞒时才承认。但周迅却以自己独特的行事风格结束恋情：主动委托经纪人发声明。
　　昨日下午，网站上挂出周迅和李大齐委托周迅经纪人黄烽所发的一份声明。其中这样写道，“周迅小姐与李大齐先生确实已于今年早些时候结束恋人关系，各自开始新的生活。这一遗憾结果，主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。两人在交往过程中都付出过真心，亦携手度过很多时光，现在结束关系，也是两位成年人本着对双方负责任的态度所做出的理智选择。”
　　声明中还提到“其间周迅小姐坦荡面对外界，对情事并无刻意遮掩。这是周迅小姐一贯的价值观，过去如此，往后亦复如是。身为公众人物，周迅小姐了解自己的社会责任，今证实分手亦是为这段关系结束作一交代，以免外界对双方再生滋扰。为免伤痛加剧，当事人双方将不会再为此事作说明或接受访问。”声明上的日期写的是6月23日，于昨日发出，看得出这是他们经过仔细思量后的结果。
　　猜测：大齐劈腿？老周有新欢？
　　周迅经纪人黄烽在声明中已经说得很明白：“在此我们也恳请媒体朋友，对二人的过往缘由本着同情心，不过度揣测、亦不过度关切，允许他们平静渡过难关，竭力翻开各自生活的新页。”尽管如此，昨日此消息一出，还是引发外界哗然，各种版本的猜测满天飞。
　　昨日有网友爆料说，之所以两人分手，是因为大齐在与周迅交往的时候又爱上了其他人，面对爱人的劈腿，周迅实在无法接受，最终导致分手。
　　而另一种传闻则指周迅有了新恋情，爆料人称周迅身边一直不乏追求者，而与大齐分手后不久，消息在圈内传开，这些追求者便加快了脚步。早在6月5日，就有网友爆料称，自己一个在连卡佛工作的朋友目睹周迅与王朔在连卡佛手挽手逛街，网友解释，这个王朔并非作家王朔，而是王艳老公前妻的儿子，是个有钱的公子哥。这个说法被不少网友认为可信度非常高。
　　还有网友找出圈内著名的臭嘴宋祖德2006年的博客，当时宋祖德预言：“周迅不过是大齐的玩偶，玩腻了就会被一脚踹掉。大齐是发型师，目前他需要借助周迅的名气为自己炒作……一旦这个目的实现得七七八八了，周迅也就没什么利用价值了。”但这种没有根据的猜测也引发了不少网友的反感，他们表示宁可相信两人是真的缘分已尽，无奈分手。
　　除了网友外，一些圈内人也对周迅大齐分手有各自的猜测。有的说李大齐脾气坏，爱打人，两人性格差异也比较大，外界指周迅性格淡然，但大齐比较看重得失，甚至还有传言称李大齐是同性恋。不过，对于类似传闻，黄烽予以了否认，他坚称两人是因为各忙各的事业才导致分手。
　　身边人称：两人还是工作伙伴
　　周迅的经纪人黄烽昨日在接受采访时告诉记者，这个声明是周迅和李大齐两个人共同商量的结果。“最近两个人都需要安静下，希望外界给他们充分的时间。”对于两人分手，黄烽也表示自己觉得很遗憾，“两个人都是非常好非常善良的人，只能说他们的缘分不能达到圆满，希望外界不要打扰他们。”黄烽透露，目前周迅刚拍完了《孔子》的戏份，一直在家休息。同时她也在看剧本，不会休息太长时间。下一部电影周迅已经敲定和谢霆锋合作。李大齐方面的动向黄烽不大清楚。
　　记者昨日联系上一位曾在周迅身边工作过的业内人士，他听说这个消息非常吃惊，表示难以接受。在看完网上的声明后，这位不愿透露姓名的圈内人说：“我本月还去香港探班，看到大齐和老周在拍玉兰油的广告，大齐是这个广告的造型师，两人互动挺好的。如果真是今年早些时候分手，那他们显然还是很好的工作伙伴，并非外界传闻的什么劈腿谣言。”这位圈内人说：“他们俩对我的好，让我觉得我在离开之后还有必要出来说话，至少不要相信谣言。”
　　而在昨日公开的声明中也特别写道：“周迅小姐要趁此机会感谢李大齐先生多年来的付出和照顾，这段时光将永远铭刻在他们心中。”五年来，几乎每一次被媒体拍到，他们俩都是十指紧扣；五年来，几乎每一次周迅拿到影后，都会泣不成声感谢大齐—————现在读到这句关于“铭刻”的话，真是让人唏嘘。

