高调发布分手声明 周迅李大齐5年情成往事(图)

　　没有多少人会相信周迅、李大齐这对“神雕侠侣”会分手，除了宋祖德——2007年底他曾撰文称两人会分手。昨天下午，周迅在各大网站上，单方面发表声明，称和李大齐已经结束5年的恋人关系，是“两位成年人本着对双方负责任的态度所作出的理智选择。”
　　毫无征兆突然分手
　　昨天下午3点18分左右，各大门户网站突然出现了周迅的分手声明，声明是由周迅的经纪人黄烽所写，不过他称是“受周迅小姐和李大齐先生委托”。声明披露，其实在今年早些时候，两人就已经结束了恋人关系，而两人分手的原因，主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。黄烽强调，两人在交往过程中都付出过真心，亦携手度过很多美好时光，周迅最后还感谢李大齐多年来的付出和照顾，并称这段时光将永远铭刻在他们心中。
　　周迅被曝新男友叫王朔
　　周迅的前宣传总监黄一平，在听到记者的转述后，表示非常震惊，他离开周迅已经半年时间，但他说，在他与周迅合作期间，周迅和李大齐的关系一直非常融洽，“我和李大齐私下也是很好的朋友，还帮他联系过访问，我真是很郁闷，没搞懂！”不过他也告诉记者，周迅和李大齐确实没有说过结婚之类的话，朋友私下问起，两人也总是推说，“太忙了，暂时不考虑”。另有知情人士称，李大齐近两年不再满足于造型师的工作，开始组建自己的工作室，涉及摄影、设计等多个项目，常常往返于上海、香港、台湾等地。
　　知情人士还透露，周迅已有最新恋情，前不久，就看到她和一名外表帅气的男子在连卡佛逛街，二人动作亲密。据透露，该男子就是曾经在《还珠格格》中饰演“晴格格”的王艳的富豪老公的前妻的儿子王朔。
　　首席记者 巫天旭
　　周迅曾说
　　没大齐会死
　　●赞大齐有才：2003年6月，周迅通过刘若英的介绍，李大齐成为了周迅的私人造型师，两人相爱。周迅眼里的李大齐非常完美：“他很善良，很懂得体谅人。然后，就是很有才华啊。”
　　●获奖时感谢大齐：2006年第25届香港金像奖，周迅凭借《如果·爱》风光称后。在领奖时，周迅动情地说道：“我还要感谢我的爱人李大齐，他在拍《如果·爱》的时候忍受我的坏脾气。”
　　●新歌取名大齐：2005夏天，周迅在新歌中大胆用大齐的名字作为了歌名。
　　●曾说嫁定大齐：周迅与李大齐交往期间，还去了趟美国，专程看望大齐的父母：“实际上我跟大齐结婚是早晚的事，这个男人我嫁定了！我没他会死。”
　　周迅情路坎坷
　　1993年，她与窦唯的堂弟窦鹏相恋，这长达五年的爱情被她称作“最深刻的恋情”。
　　2001年，她与李亚鹏在拍摄《射雕英雄传》期间互生情愫，但这段感情结束后，周迅用了“劫难”这个词来形容。
　　2004年，周迅与李大齐相恋，两人还是没能逃过“5年之痒”。
　　李大齐
　　被疑有“外遇”
　　对于两人分手的原因，外界有很多猜测，有人分析，是两人生活习惯上有差异，毕竟李大齐12岁就随家人去了洛杉矶，接受的是西方的教育，和内地生活的周迅在价值观上会不同。此外，近日有媒体认为两人之间可能出现了第三者，而玩劈腿的正是李大齐。据都市快报

