郑渊洁：遭排挤退出北京作协(图)
　　本报讯（记者 杨万亮）昨日，“童话大王”郑渊洁在博客中称，自己因受到排挤，宣布从昨日起退出北京作家协会，并称现在的北京作家协会和以往相比已经大变样，需要改革。随后记者就此事致电北京作协办公室负责人，他在接受记者采访时却表示郑渊洁博客所述并非事实，不存在排挤，而郑渊洁则表示排挤的事实的确存在。
　　1.受到排挤
　　郑渊洁昨日在博客中称，自己在2000年后明显感觉受到排挤。同时他还列举了自己受排挤的事实。2003年9月，北京作家协会召开第四次会员代表大会，郑渊洁当选代表。“北京作家协会在网络尚不发达的2003年，竟然选择在网上向我发出开会通知……居心叵测。”郑渊洁还写道：“我希望北京作家协会的工作人员把主要精力放在联络作家上，不要把主要精力用于为自己谋私利，花好纳税人的每一分钱（在纳税人还让你花之前）。”
　　北京作协回应：不存在排挤一说
　　昨日，记者致电北京作协，一办公室负责人表示，“2003年根本就不存在网络不发达这一说法。2003年郑渊洁和王朔的联系方式变更了，我们也通过网络通知王朔，但王朔很快就给予了回复，称自己当时身体不舒服不参会，但郑渊洁一直没联系我们，根本不存在排挤这一说法。”
　　郑渊洁回应：与京作协副主席有关
　　不过，对此郑渊洁却称：“受到排挤是真的，和网上我挂的资料一样。”至于北京作协此举的动机，郑渊洁认为与现任北京作协的李青副主席有一定关系，“当时这位李女士准备在2003年作代会上竞聘副主席，估计是担心我不给她投票，所以才出此良策。”
　　2.被剥夺参会权利
　　针对为何称作协在网上通知开会就是排挤自己，郑渊洁博客称：“我从1990年开始使用邮政7801信箱保持同外界的联系，一直没有变更。自1990年至2000年，北京作协一直使用这个信箱向我邮寄会刊。我们甚至在一栋楼里办公，北京作协不可能没有我的联系方式。事实上，北京作协是不想让我参加代表大会，在我当选代表后，剥夺了我的参会权利。”
　　北京作协回应：曾试图联系无果
　　“郑渊洁在搬家之后，家庭地址变更了，但从来没有跟作协联系过。”对于博客中所说的不想让郑渊洁参加代表大会，北京作协一办公室负责人表示，“当时我们尽力去通知他，还通过他的朋友来联系，不过他的电话都打不通或者没人接”。
　　郑渊洁回应：他们没联系过我
　　对于北京作协称曾联系过他的说法，郑渊洁予以否认，并表示，“我近日在整理书房时翻出一本《作协通讯》，上面写会员代表大会每五年平均开一次，万一其他会员有眼无珠又选我当代表了，这给现任的领导不是造成很大的麻烦吗？”而当记者问道，“是不是北京作协有人怕你功高盖主？”他回答称，“这是你说的，我没说过哟。”
　　3.退出北京作协
　　郑渊洁最后在博客中说：“2000年后，作协对我来说就不存在了，9年了，几乎没有联系。我觉得再待下去也没有什么意义。我不想在第五次代表大会召开之前再给北京作家协会添麻烦，我宣布退出北京作家协会。”
　　北京作协回应：尊重作家自由
　　对于郑渊洁退出作家协会的事情，该负责人称，“我们不予回应，作家入会自由，退会也自由，我们充分尊重作家的自由，作协的所有做法都是有根据的。”
　　郑渊洁回应：还是中国作协成员
　　“我只是退出北京作协，还是中国作协的会员。两者没什么关系和影响。因为我觉得中国作协还是关心自己的，每个月会给我寄《作协通讯》，中国作协副主席会常常给我打电话，常常有联系。”而对于他撰博表示退出北京作协受到广泛关注，郑渊洁称，“这说明了大家对作协的作用不满意，作协真的需要改革了。”至于退出北京作协的手续，“这个倒没办什么手续，我想是自由的吧，不用什么批准，而且我看会员章程上也写着加入需要会员推荐，退出则是自由的。”

