章子怡开腔否认婚讯：我在美国没房子(图)
　　本报讯 前天，章子怡(上图)到上海参加活动时接受了记者访问，否认了近期的婚讯，并称暂时不可能为了家庭放弃工作。
　　“来吧，来吧，大家快进来。”坐在上海电视台的会议室里，章子怡像主人一般招呼着媒体落座，满面春光藏不住，难道真的要结婚了？去年7月，章子怡和男友Vivi高调宣布订婚，大婚时间定在一年之后，她还说自己很快会当妈妈。如今，婚期将近，网上开始流传一组据传是章子怡豪华婚房的图片，还说男友Vivi已经前往过章子怡父母家提亲。记者就此向章子怡本人求证，她的回答干脆利落：“我在美国没有房子，中国倒是有我的家。”当记者再度追问是否真的要结婚时，章子怡连忙否认：“没有，没有。”
　　虽然否认着婚讯，但章子怡的左手无名指上还是戴着那枚无法不引人注意的“鸽子蛋”，心情也前所未有的灿烂。被问到自己的梦想时，也依旧还是家庭、婚姻和孩子。她自己都有点不好意思了，“哎呀，我一直说这个网友又要说我了，可是我的人生目标真的就是这样。”
　　跟男朋友的感情似乎很不错，婚姻的大门看来只是等着章子怡迈脚进去。为什么迟迟未能确认婚期？章子怡对此的解释是：“我是闲不下来的人，所以现在也不太会为了婚姻放弃工作。”(据《上海青年报》)

