李玲玉买房7年未拿到房产证 再诉房地产商(图)
　　中国法院网讯 李玲玉再次将北京将军苑房地产有限公司告上法院，要求办理房产证并支付违约金90余万元。日前，北京市朝阳区人民法院已经受理了此案。
　　李玲玉诉称：2000年11月18日，其因购买将军苑公司开发建设的“和乔丽晶”公寓的房屋与将军苑签署《北京市外销商品房预售契约》、《补充协议》等文件。《房屋预售合同》约定，房屋的过户手续须于交付后十四个月内办理完毕。2001年3月3日，将军苑与李玲玉办理了房屋的移交手续。因此，将军苑至迟应在2002年5月2日前办理《房屋所有权证》和《国有土地使用证》。但是，至今将军苑仍未办理转移登记手续。为此，李玲玉多次向被告发函催告，但将军苑也未予任何答复。
　　李玲玉认为，作为《房屋预售合同》的出卖人，协助买受人取得权属证书，是法律及合同规定的被告的主要义务。但是将军苑逾期办理权属证书七年之久，这种行为已经能够严重违反了《房屋预售合同》和相关法律的规定，应承担相应的违约责任。故诉至法院，要求将军苑立即为其办理“和乔丽晶”公寓房屋的《房屋所有权证》、《国有土地使用证》，并支付违约金905655元。
　　此案正在进一步审理中。
　　作者：王冉 刘勇

