郑渊洁宣布退出作协 不想给作协添麻烦
　　作协成了围城？这厢金庸将加入中国作协，引发众口沸腾；那厢，“童话大王”郑渊洁昨天又突然发表博文，宣布退出北京市作协。
　　真是一波未平，一波又起，今年的文坛像炸了锅似的纷争不断。余秋雨的“捐款门”余波未平，金庸大侠即将加入中国作协又引发议论纷纷，昨天郑渊洁又突然宣布退出北京作协。作家退出作协也不是头一回。知名作家李锐、洪峰都曾高调宣布退出他们所在的省(市)级作协和中国作协，以此表达不满。此次郑渊洁的矛头显然独独指向北京市作协，宣布退出的也仅是北京市作协，而保留中国作协会员的身份。
　　写惯了童话的郑渊洁虽然年过半百，但是依然是个言语风格犀利的“愤青”。他在博客上详细披露了自己退出北京市作协的“原因”和“事实”。郑渊洁摆出的原因是：进入2000年后，北京市作协为作家服务的水平降级。他认为，“2000年后，本人明显感受到北京作家协会的排挤。”
　　郑渊洁的理由是：2003年，北京市作协召开第四次会员代表大会，他当选为代表，而北京市作家协会在网络尚不发达的2003年，竟然选择在网上发出开会通知，而不是使用他一直与外界保持联系的邮政信箱。“我既不让你来开会，又通知了你，而且保证你看不到这个通知，但是又有据可查。”郑渊洁认为，“北京作协是不想让我参加代表大会，在我当选代表之后，剥夺了我参会的权利。”
　　最后，郑渊洁调侃即将召开第五次代表大会的北京作协，是否会选择群发手机短信的方式通知他开会。为了不给北京作协添麻烦，他宣布退出北京作协。
　　昨天早上博文一发布，就有众多网友留言，大部人对郑渊洁此举表示理解和支持。同时，郑渊洁昨天随后在接受新浪网的访谈时披露了他遭受北京市作协“排挤”的真正原因：因为他得罪了北京市作协现任副主席的一位女士，该女士怕他在代表大会上不投她的票，故而选择了他很难获取的方式通知他参加会议。而对于中国作协，郑渊洁认为对作家的服务挺好，因而并不退出。
　　昨天，记者拨打北京市作协主席刘恒的手机，但他的手机一直处于关机状态。
　　金庸要加入中国作协，而郑渊洁却宣称要退出北京作协，这两件事很难不被联系在一起。昨天，郑渊洁表示：“我觉得金庸入中国作家协会是件好事，因为我觉得中国作家协会原来的主席是巴金，从巴金去世以后，中国的文坛一直缺一个泰斗级的人物、巨匠、大师。”

