阿尔法客串评委 教成都姐妹花跳舞
　　昨天，“快乐夏天·超越梦想”少儿才艺大赛的初赛进入第三天，虽然风雨交加，前来参赛的人数却反而大大高于前两天。小童星阿尔法昨天也特地来到比赛现场，不仅为活动助阵，还饶有兴味地客串了10分钟个性才艺评委。
　　因为要去都江堰参加一项献爱心的活动，阿尔法日前从昆明来到了成都，因为他的制作人陈爽担任本次大赛的评委，也因为他对成都孩子们的才艺水平十分好奇，于是在昨天上午专门带着他的同门师妹沈芯羽跑到了初赛现场。看着热热闹闹的现场，阿尔法也十分兴奋，一会儿摸摸倚在墙上、比他还高的古筝，一会儿又偷偷钻进舞蹈比赛的现场，看一对小选手跳伦巴。虽然带着棒球帽，但仍有不少家长认出了阿尔法，激动地招呼自己的孩子过来跟他合影，阿尔法也有求必应。
　　当阿尔法走到个性才艺的比赛房间门口时，看到评委桌上的铃铛、表格和印章，顿时童心大作：“我能不能客串一下评委呢？就点评一两个选手？放心啦，大孩子观察小孩子，感觉会更到位的。”鉴于个性才艺和舞蹈、器乐、声乐不同，无需专业知识，只需评判选手是否个性十足、表现特别，又看到小徒弟这么积极主动地要求，陈爽笑着让出了位子：“就10分钟啊！好好给人家看着。”
　　恰好，阿尔法刚刚坐下，便有一对非常可爱的姐妹花进来比赛：姐姐黄诗雨4岁半，妹妹黄诗琴才3岁，两个小不点儿穿着花裙子站在比赛场内，怯生生的模样活像两只小雏鸟。她俩刚开口说话时，声音细小得几乎听不见。阿尔法鼓励道：“大声点儿。”小姐妹立刻提高了音量：“我们给大家表演一首儿歌小品《拔牙》。”接着，两人便一唱一和地表演了一段牙医给小动物拔牙的故事，语言流畅，稚气十足。
　　表演完毕，阿尔法却还没过完评委瘾，他煞有介事地说：“你们还会什么？再跳段舞吧？”没有准备的两个小女孩有些发愣，不好意思地走到桌前，一个劲儿地拉扯桌布撒娇，逗得周围的大人哈哈大笑。阿尔法见状，很潇洒地起身来到场内，给他们表演了几个迈克尔·杰克逊的舞步，说：“不要害羞，随便跳吧！”还一边哼唱着打起了拍子，在这位大哥哥的鼓励下，黄诗雨和黄诗琴又重新鼓起勇气，蹦蹦跳跳起来。
　　最后，阿尔法在桌前坐下，十分认真地点评：“你们表演得挺不错的，就是有点儿害羞，不爱笑。下次参加比赛不要害羞，要笑，让大家都看见你的笑，孩子的笑容是天底下最可爱的，多给评委老师笑笑，肯定过关！”说完，他拿起印章，盖上了“通过”。意犹未尽地离开评委桌后，阿尔法大声对记者说：“不错！成都的小孩都很有才嘛！”

