遗产分配未解决 侯耀文去世两年未安葬
　　华商报讯 2007年6月23日，著名相声演员侯耀文因心肌梗塞去世。至今已经两周年，可他的骨灰依然存放在北京八宝山骨灰堂，据悉是因为直系亲属之间的遗产分配等问题仍未解决，导致侯耀文迟迟不能入土为安。
　　侯耀文去世两周年之际，他的众多弟子前往八宝山骨灰堂拜祭，哥哥侯耀华等问题仍未解决，导致侯耀文迟迟不能入土为安。
　　侯耀文去世两周年之际，他的众多弟子前往八宝山骨灰堂拜祭，哥哥侯耀华并未出现。让众多弟子伤心的是，时隔两年，师傅的骨灰依然没能入土为安。相声演员陈寒柏说：“看着真是难受，他这么要强的一个人。你说，给师傅磕头怎么磕啊，这一面墙。有很多话想跟师傅说，师傅真是有个墓地了，你坐在坟头上跟师傅唠呗，唠一上午都行。”
　　据侯耀华西安的弟子魏元成透露，众弟子和侯耀华已经在八达岭附近为侯耀文购置了墓地，“为什么迟迟不安葬我也不清楚，好像是家里的事情，反正挺复杂的。”侯耀文的助理马云路在接受采访时表示，未安葬的原因是由于侯家内部遗产分配不清，“直系亲属之间不知是遗产问题还是其他什么问题还没有解决。”
　　据记者了解，侯耀文生前的出场费已经飙升到了二三十万人民币，一年有百万元的收入。此外，侯耀文还有价值几百万元的名车。有业内人士估计，侯耀文的遗产少说也有三四千万。而这其中有一套物业玫瑰园，还欠银行300万元的贷款未还清，目前该房产已经被银行收回。
　　侯耀文生前有两段婚姻，均以离婚收场，与两任妻子各有一女，都由第一任妻抚养，大女儿侯瓒瓒20多岁，小女儿妞妞才12岁。与第二任妻子离婚后，侯耀文结识了比自己小了很多的铁路文工团的舞蹈演员，两人一直未正式办理结婚手续，但感情非常好。由于侯耀文属于猝死，并未立遗嘱，他与第三任女友并未登记结婚，按照我国《继承法》的规定，在没有遗嘱的情况下，遗产将首先由第一继承人继承，这包括父母、配偶和子女，据此而论，目前只有一双女儿可以分得遗产。(本报记者 罗媛媛)

