郑渊洁博客自曝遭到排挤 “炒”北京作协 
　　本报讯（记者卜昌伟）昨天，因自感近年来受到排挤，作家郑渊洁在其博客上宣布退出北京作家协会。对于郑渊洁退会并在博客上发布启事的行为，北京作家协会驻会副主席李青评价为无聊之举，“作协对此事暂时不作回应、不作解释，尊重作家个人选择。”
　　郑渊洁：
　　北京作协今不如昔
　　郑渊洁在其博客上介绍，他是在上个世纪80年代初加入北京作协的，“那时的北京作家协会工作人员同作家联系密切，不为自己谋私利，一心为作家服务。进入2000年后，北京作协管理水平发生变化，办事机构领导和相关工作人员素质和品质今不如昔。”郑渊洁说，特别是2000年后，他明显感觉受到北京作协的排挤。
　　对于自己究竟受何人、何种排挤，郑渊洁并没透露太多。他只举证，早在2003年9月，北京作协召开第四次会员代表大会，他当选代表，北京作协竟选择在网上向他发出开会通知，以至于会议开完几个月后他才知道。郑渊洁说：“事实上，北京作协是不想让我参加代表大会，在我当选代表后，剥夺了我的参会权利。”
　　郑渊洁说，北京作协第五次代表大会该开了。“我既没有抄袭，也没有违反《北京作家协会章程》的行为，他们开除我自然没有理由，只好以刻意冷落我的方式，暗示我早日退出作协。”据郑渊洁透露，从2000年后，北京作协就没有通知他开过一次会、参加过一次活动。郑渊洁猜测，作协之所以这样对他，是因为现任北京作家协会驻会副主席李青对他有很深的误解。
　　北京作协：
　　充分尊重个人选择
　　得知郑渊洁宣布退出
　　作协的消息后，北京作协驻会副主席李青并不觉得突然，“早几年前他就嚷嚷着要退出了”。李青表示，对于郑渊洁退出协会一事，北京作协暂时不作回应、不作解释。作家入会自由，退会也自由，作协充分尊重作家的个人选择。“不过等将来时机成熟，作协会按照协会的章程，先征求主要作家的意见，然后以公文的方式对外界予以说明”。据李青透露，北京作协主席刘恒尚不知郑渊洁退会的消息，“他目前正在闭关创作，估计7月份会结束”。
　　针对郑渊洁所说李青误解他的说法，李青否认她与郑渊洁之间有个人恩怨。李青同时也否认作协冷落郑渊洁，她说作协曾多次通知郑渊洁参加协会活动，可他连一次也没有参加。李青说：“作协是个松散的民间团体，作家入退协会都很自由，之前也有几位作家因个人原因退出协会，但他们都没有像郑渊洁这般大张旗鼓。”

