侯耀文去世两年仍没下葬 遗产纠纷未解决
　　2009年6月23日是侯耀文去世两周年的日子，昨日一段关于侯门弟子祭拜师傅的视频在网络曝光，深切悼念师傅侯耀文之余，徒弟们言语中都表达出了一丝怨气，因为大家都只能在骨灰堂磕头——侯耀文的直系亲属之间尚未解决遗产分配问题，因此骨灰也迟迟没有安葬。
　　包括赵福玉、马云路、刘际等侯耀文的徒弟们从全国各地聚集到北京八宝山骨灰堂拜祭师傅。没有大鱼大肉祭拜侯耀文，徒弟们带上的都是师傅生前最喜欢的粗茶淡饭，简简单单，糖饼、咸鸭蛋……还在铺设祭台，不少徒弟便已经泣不成声。“我们都回来看您了”“您的徒弟都不错，大家都没给您丢脸”……集体鞠躬后，徒弟们都纷纷上前与师傅说上几句，场面相当感人。
　　悲伤之余，徒弟们的言语中都流露了一丝怨气，因为侯耀文的骨灰至今仍放在一个长度不到半米的狭小空间里，摆上各种祭奠物品显得局促不堪。想到一代相声名家竟然是这样的一个结果，徒弟们都不由心酸落泪。“我看着心里真是难受，师傅生前是多么要强的一个人！”徒弟陈寒柏抽噎着，“师傅如果有一块墓地，我坐着也可以与师傅唠嗑，可是现在只有一堵墙。你说，给师父磕头怎么磕啊？”其实，侯耀文不是没有墓地，据悉，在他去世后不久，弟子和朋友们就张罗着在八达岭脚下为他买了一块墓地，也已装修收拾好了。“骨灰迟迟没有下葬，是因为有关侯耀文的遗产的分割还没有作一个了断。”徒弟刘际表示，遗产问题现在还没处理完，但这个是人家家里的事，外人也不好干预，只能等。
　　据了解，侯耀文的遗产纠纷主要出现在侯耀文的直系亲属之中。记者了解到，侯耀文曾有过两次失败的婚姻，第一段婚姻于1990年结束，大女儿已经20岁了，第二段婚姻也在2004年画上句号，小女儿判给了第二任妻子。所以，所谓“直系亲属”只有他的两个女儿。由于侯耀文是因为心脏病猝逝的，并没有留下任何遗嘱，所以按照法律来说，他的遗产应该由两个女儿平分。可是显然，最终在“平分”上还是发生了问题，这也就导致了骨灰迟迟未能下葬。记者 徐力

