《加油！东方天使》广州决出五强(附图)
　　新快报讯（记者 曾乐 摄影 龚吉林）前日，《加油！东方天使》广州超级加油站举行五强晋级赛，经过三轮激烈PK之后，最后3号气质驻港女兵张晗、9号清纯美女梁韵清、15号酒窝少女叶璐、17号全国最年轻“天使”郑莹，以及19号实力唱将范佳丽五人，代表广州超级加油站成功晋级全国晋级赛。至于一直备受观众看好、也颇有噱头的6、7号双胞胎组合朱铭丹和朱源凤，则被评委指舞台表演太羞涩而被踢出局。
　　当日五强晋级赛分三轮进行，分别是演技大挑战（指定题目），自由才艺表演以及服装秀加才智问答。三轮PK赛下来，大家不得不注意3号气质驻港女兵张晗，因为她在每轮PK赛中都是率先晋级，可以说远远把其他选手抛在后面。比如在第二轮的才艺表演中，白衣胜雪的她效法章子怡，表演《十面埋伏》中的一段歌舞《佳人曲》，博得全场掌声；而第三轮的服装秀以及才智问答环节，张晗又以俊俏的空姐制服秀以及大气的才智问答征服评委。事后评委之一的关礼杰告诉记者，在整个广州赛区中，张晗是他最看好的选手，有气质又够大气，舞蹈表演了得，最重要是越看越漂亮。
　　至于张晗本人，虽然自己是拿下广州首张通行证进军全国晋级赛的第一人，但是她却十分谦虚，并不觉得自己比其他选手强多少，“我自己的优点是舞蹈方面吧，其实也没觉得比其他选手厉害多少，主要是这次我准备得比较充分吧。”
　　另外，晋级赛现场，好男“兄弟联”也献上新专辑中的《给你我的爱》为“天使们”加油助威。

