周迅李大齐爱到终点 探寻恋爱宝贝的真相假象
　　“他喜欢穿白衬衫他的固执就是浪漫……只要我们俩在一起，只要每一天在一起……”周迅曾经这样高唱着《大齐》，高调宣扬自己的恋情。然而昨日，她委托经纪人黄烽就自己与已相恋6年的男友李大齐之间的恋爱关系发出声明，证实两人已分手。黄烽表示，周迅和李大齐都在恋爱过程中付出了真心，只因聚少离多，两人的关系已从恋人变成了朋友。
　　昨日有媒体报道，周迅与造型设计师男友李大齐已经分手约三个月。3月23日，在凭借《李米的猜想》拿到亚洲电影大奖最佳女主角奖后，周迅发表获奖感言时提到最应感谢的人就是李大齐，但一向不讳言“嫁人就嫁李大齐”的她对于媒体关于两人婚事的猜想，却以“没有这个计划，我还是好好演戏吧”回应。日前在出席上海电影节时，又有眼尖的人发现周迅的造型师已经换人，于是传出她与李大齐的“分手说”。
　　昨日下午4点左右，周迅经纪人黄烽借各大门户网站发表声明，证实周迅与李大齐已于今年早些时候结束恋人关系。至于原因，该声明中描述为，“主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。”
　　与此同时，对于两人分手的真正原因，也有各种版本流传开来。有媒体指出，因为李大齐劈腿，周迅才提出分手；也有媒体指出周迅目前正与在《还珠格格》中饰演晴格格的王艳的丈夫与其前妻生的儿子王朔谈恋爱；更有网友在BBS上提出对李大齐性取向的质疑。对于种种猜测，周迅的经纪人感到非常无奈，“瞎编的东西，没办法回应。”他指出，周迅目前的生活“很安静”，刚结束电影《孔子》拍摄的她正在家专心看新剧本，“算是放个小假吧。”周迅工作室的宣传人员孙小姐也表示，选择现在才发声明是因为除了有媒体外，也有不少好友打电话来关心，同时她透露，“这件事情(分手)对于周迅来说是一件伤心事，所以我们不愿多说，近期(就此事)也不会有新的说法。”另外，周迅身边一位不愿透露姓名的好友也表示，“我希望这不是真的。周迅很爱大齐，他们在一起的互动非常好，但这样的声明不是开玩笑的，更不会是炒作。”
　　◎ 相关链接
　　周迅李大齐情路历程
　　2003年 周迅2006年做客沪上《可凡倾听》节目时透露，2003年经刘若英介绍与李大齐相识。她回忆当时自己在威尼斯电影节上去探望担任评委的刘若英，并请对方为她介绍一位造型师，当时刘若英介绍的正是李大齐。两三个月后，周迅主动给李大齐打电话，两人通话两三个月后，又在华纳周年派对上碰面了……
　　2004年 周迅被曝与李大齐在北京牵手，当时首个曝光媒体如此煽情地描写，“周迅拉着李大齐的手，风一般跑过去，一串笑声扔在路上……” 事后周迅公开承认恋情，并声称已与对方相恋约半年。
　　2007年2月 周迅在接受采访时表示，肯定与李大齐结婚，自己要做贤妻良母。
　　2007年3月19日 周迅被曝与王中磊举止亲昵，与李大齐恋情名存实亡。
　　2007年3月22日 周迅辟谣称与李大齐感情稳定，称如李求婚，自己肯定会答应。
　　2008年9月12日 李大齐首度谈论周迅，称其为自己带来很多灵感和创意。
　　2008年11月 有消息称李大齐对周迅施暴，两人恋情遭遇危机。
　　2008年11月26日 李大齐、周迅被曝街头秀甜蜜，破除分手传言。
　　2009年5-6月 有传言称李大齐与周迅已分手。
　　2009年6月24日 周迅经纪人通过各门户网站发布消息，称两人今年早些时候已分手。
　　◎ 疾走娱乐圈
　　“恋爱宝贝”的真相和假象
　　司马
　　关于周迅和李大齐，我一直认为那只是一个假象的童话故事。2004年那篇刊登在八卦周刊上的文章，“上个周末，北京后海，周迅拉着李大齐的手，风一般跑过去，一串笑声扔在路上……这不是《恋爱中的宝贝》，这是恋爱中的周迅。”很像一部俗烂的爱情小说。日后每一次周迅谈男友时也很坦白，甚至让我有一种“惊心动魄”的感受：“我不怕人家说我肉麻，其实李大齐给了我第二次生命。”“其实我跟大齐对待爱情、对待婚姻的态度很像，我们的期望就是一生一世的那种平淡的幸福。”“我觉得大齐对于我来说既是鸦片又是阳光。生活中的他对我照顾得无微不至，我很依赖他，也很相信他；但是童心未泯的他又是我生命里的阳光，让我体会了简单的美好，跟他在一起，空气都是不一样的。”……这样的言语，之前周迅在谈到任何一段感情时都不曾有过。对，我忘了，之前她只公开过与李亚鹏的恋情，至于酒吧歌手雷鸣、窦唯堂弟窦鹏、贾宏声、朴树……都没有被她认真谈起过。有时，说多错多，这正是周迅与李大齐恋情于我最值得被质疑的部分，太多的细节、太感性的言语，从一个影后嘴里说出来，的确很戏剧化。
　　如果没有记错，周迅与李大齐恋情曝光的时候，正是王菲与李亚鹏热恋之时，这难道就没有一丝要回击的意思？众所周知，周迅对李亚鹏爱之深切，在三年后仍然那样刻骨。有人曾当众问周迅关于“嫣然基金”的话题——对于一个旧恋人而言，“嫣然基金”是王菲和李亚鹏爱情的一个佐证，周迅面对这样的提问结巴骤然加重了。如果已经不在乎，缘何如此激动？目前，关于周迅与李大齐如何开始的版本很多，有媒体写两人缘起于2003年6月周迅推出专辑《夏天》时，彼时李大齐是造型师，周迅是歌手，但周迅在电视节目中曾透露，2003年8月刘若英给自己介绍了一名造型师，两三个月后自己给对方打了电话，又过了两三个月才见面。别忘了，《夏天》专辑里还有一首重要的歌曲——由她和李亚鹏合作的分手作《海滩》的插曲。这个男人的名字，从他们相恋至今，就一直没有离开她的生活。对于时间上的错误，当然可以说在恋爱中的她对于时间有些模糊了，但太多的细节仍是让人不得不怀疑：文具盒、机器人、刻着“我爱你”的橘子……一切都那么清晰，好像台词一样。
　　周迅的恩师李少红曾评价她是靠演戏和恋爱去认识世界的人，“人如果一直是用身体去认识这个世界，特别让人心疼，太容易流血了。”这话是说在她与李亚鹏分手之后。不得不承认，从李亚鹏到李大齐，周迅展示在我们面前的，的确是一个为爱不怕撞得头破血流的印象。在我仍然怀疑这段可能是虚假的恋情的同时，我仍然期待这个世界上真的有一个男人能够像她描述的一样爱她，哪怕像电影《李米的猜想》中那样，躲在角落里默默注视她的每一个呼吸，结果是失望的，也是一种幸福。因为她自己也曾这样看待爱情——过程最重要。

