满文军妻子近期将被宣判 连累丈夫追悔莫及(图)
　　今天是第22个国际禁毒日。本报记者从北京市朝阳区检察院得到消息，备受社会各界关注的著名歌星满文军妻子李俐涉嫌容留他人吸毒一案，经朝阳区检察院审查将于近日提起公诉。本报记者专访了承办此案的检察官。
　　变了味的生日“美酒”
　　2009年5月16日，李俐为了庆祝自己40岁生日，提早订下了位于朝阳区的coco banana歌厅最大也是最豪华的1号包房。
　　李俐提前给几十个朋友发了短信，邀请他们于5月18日晚来参加聚会。5月18日晚上9点半，李俐和丈夫满文军一起来到歌厅。据李俐回忆，当晚大概来了40多个朋友，后来陆续走了些，为了能让剩下的十几个朋友都玩得High些，也为了让不胜酒力的自己能“多喝点”，李俐拿出了早已准备好的16粒摇头丸，外加朋友们带来的H“PPy水(冰毒兑可口可乐)和K粉。当晚，李俐吃了摇头丸，还喝了朋友敬她的“掺了东西的可乐”。一帮人尽情地跳着、舞着。然而，警察的突然出现，使这场“狂欢”戛然而止。
　　5月19日凌晨，满文军及妻子李俐被警方带走。6月3号，在结束了14天的行政拘留后，满文军被释放。6月8日，他通过北京电视台向公众道歉。李俐则因涉嫌容留他人吸毒，被朝阳区检察院批准逮捕。
　　李俐的自白
　　据承办本案的检察官侯爱文介绍，本案中李俐为他人吸毒提供场所并在聚会中提供毒品，已涉嫌容留他人吸毒，可能被判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　朝阳区检察院毒品犯罪专案组的马云星告诉记者，所谓容留他人吸毒，是指给吸毒者提供吸毒的场所。提供的地点，既可以是自己的住所，也可以是其亲戚朋友或由其指定的其他隐蔽的场所。李俐一案的量刑，马云星说还要考虑几个因素，比如她是几次容留、在何地容留、容留几人及容留时间长短等等。
　　我国刑法没有吸食毒品罪。马云星说，国外有的将吸毒罪也写进刑法，而我国对吸毒则以教育为主，有行政处罚、劳动教养等措施，像满文军吸食毒品就对他进行了行政拘留14天的处罚，而不会被判刑。
　　在看守所里，李俐尝到了自酿苦酒的滋味。据检察官介绍，每当谈起自己所犯的错和目前的状态，李俐就止不住地流泪。毫不讳言这里面的日子和自己过去的生活相比有“天壤之别”。她说，“最初进来的那段日子像做梦一样，出去放风时闻到外面的空气、抬头看到飞机时都会有很多的感触。”李俐说看守所里的作息很规律，每天早上6点20起床，上午8点半至11点半是“坐板”时间(即坐在木板床上背诵与监狱管理有关的规章制度)，每天可以看两个小时电视，但只准看中央一套。
　　在李俐被关押的这段时间里，满文军几次催促律师尽早会见李俐，让她放心家里。说到自己的家人，李俐泪流满面，她说自己对不起丈夫，“生日当晚收到了老公12年来第一次送的这么多鲜花，可自己无福消受了，是我连累了他，我买摇头丸的事起先他根本不知情，我不敢想象这件事给他事业会带来多大的影响”。而提到自己九岁半的儿子和患有心脏病的老父亲，她更是几度哽咽，“我从没像现在这样想念他们”。
　　从6月2日被批准逮捕至今，检察机关共对李俐进行了两次提讯，侯爱文告诉记者，提讯时李俐表现得十分配合，认罪态度较好，她说自己是今年4月份开始接触毒品的，长期以来相夫教子让她觉得生活很平淡，一次偶然的机会接触到摇头丸，在多种原因的驱使下，她便和朋友一块买了50粒，当时吃完一颗感觉很兴奋，但回家睡一觉感觉即消失了，就以为不会成瘾。李俐表示，自己是高中文化，法律意识比较淡薄，不知道这已触犯法律，更没想到自己找的这个“乐子”会把她推向犯罪的深渊。
　　经过一次提讯，事实便已基本查明，侯爱文告诉记者，第二次提讯主要是为了辟谣和安抚李俐的情绪。因为这期间不断有一些不负责任的媒体捕风捉影地登出李俐已经取保候审的消息，检察官在提讯时特意进行了同步录像，就是要向外界澄清这个事实，从实践看毒品犯罪一般不宜取保候审，这对任何人来说都一样，法律不存在特权。
　　据悉，朝阳区检察院将于近日对李俐提起公诉。
　　新型毒品危害已超过传统毒品
　　自1999年朝阳区检察院成立毒品专案组以来，办理了千余件毒品案件，同时也培养了了解毒品、专攻此类案件的专家型检察官。马云星分析认为，上世纪90年代，以冰毒、摇头丸为代表的新型毒品进入我国，种类在不断地扩展。新型毒品犯罪的绝对数量与所占比例均已赶超海洛因、大麻等传统吗啡类毒品。
　　马云星检察官呼吁：禁毒工作是一项全社会的系统工程，必须依赖社会各个环节形成合力。与海洛因等传统毒品业已形成的“人人喊打”局面相比，公共媒体对新型毒品及其危害的宣传往往过多地集中于对“演艺明星吸毒”等特殊个案的报道。这样的宣传角度与深度，不仅难以使公众对新型毒品形成清晰、正确、全面的认识，反而容易在炒作中将新型毒品神秘化、贵族化，从而引发某些青少年对新型毒品的好奇与追捧。
　　让我们加入到禁毒的队伍里，一起为我们的社会扫除毒品的阴霾。

