金莎向斯琴格日乐道歉：事情让我急速成长(图)
　　新浪娱乐讯 歌手金莎今日(25日》通过新浪博客发表了一封道歉信，就去年她的博文《当女歌手变成泼妇》和《出阴招也是种艺术》对斯琴格日乐造成的名誉损害致歉。金莎在接受新浪娱乐连线时表示这个事件让她急速成长，并希望事情能就这样过去。
　　金莎在博客里表示，她之所以会在两篇博文里对斯琴格日乐说了不当的话，是由于当时(2008年2月27日晚)结束东方电视台电视节目录影后，她未被告知有其它艺人同车，因此与等候在电视台门口的歌迷合影，而耽误了同车的斯琴格日乐以及其他人员的时间。随后她与歌迷合影后上车，并与斯琴格日乐就此发生了不愉快。“第二天，我把自己的心情写到了博客，题名<《当女歌手变成泼妇》和《出阴招也是种艺术》，说了些不当的话，给斯琴格日乐的名誉权造成了损害。我当时没有考虑到自己和斯琴格日乐作为公众人物，受到媒体的关注，以至该博文被广泛转载，给斯琴格日乐造成了严重不良影响。”她在博客里郑重地向斯琴格日乐道歉，为自己一时的言语给大家带来的纷扰表示歉意。
　　新浪娱乐随后连线金莎，她表示希望事情能够就这样过去，但也感慨事件让她急速成长。她说：“现在已经比较远了，我曾经非常纠结于细节里面，觉得只要是真的想法，就可以说出来，但现在发现原来并没有绝对的是与非，现在希望这个事情这样就过去了，这只是我生命中一个事情，让我成熟，所以说年少轻狂肯定是有道理的，这算是我的一次催熟吧。”
　　其后，新浪娱乐尝试连线斯琴格日乐，不过截止截稿为止她的电话还未有人接听。langlang/文
　　附：始末时间表
　　08年02月28日 金莎博客称斯琴格日乐变泼妇 建议去看心理医生
　　08年06月12日 “泼妇门”闹上法庭 金莎斯琴格日乐对决公堂
　　              泼妇门事件今日开庭 歌手金莎亲自上庭辩护
　　08年06月18日 泼妇门金莎被判删博道歉 赔偿斯琴格日乐1万元
　　             “泼妇门”事件判决 金莎不满结果将上诉(图)
　　08年10月13日 “泼妇门”纠纷再开庭 金莎出庭陈诉(图)
　　09年02月22日 金莎侵犯斯琴格日乐名誉权终审被判赔礼赔钱
　　09年06月25日 金莎向斯琴格日乐道歉：事情让我急速成长

