李响正式加盟江苏卫视 搭档阿雅主持《唱响》
　　近日，江苏卫视的王牌节目——《雪碧 飞扬新声 绝对唱响 名师高徒》确定将于7月1日上星播出，昨天，该节目终于正式对外宣布，主持人选已定下李响与阿雅。这意味着，李响已正式加盟江苏卫视，至于年薪，据节目组称“是价值百万的商业秘密！”
　　李响加盟江苏卫视似乎是一波三折，在他刚传出要跳槽的时候，有人猜测是江苏卫视以百万年薪“挖墙脚”，但之后证实，是李响辞职在先，江苏卫视对此事一直不做回应。现在，终于到了拨云见日的时刻了！江苏卫视的有关人士表示，李响确已正式入主江苏卫视“绝对唱响”，担任节目主持人。他目前已与台湾主持人阿雅一起，组成“雅李组合”，拍了一辑“唱响”主持人宣传片，将在江苏卫视密集播出。
　　在两家“明争暗斗”的卫视间选择“东家”，并且顺利着陆，李响的这一“跳槽”举动，令观众议论纷纷。昨天，《绝对唱响》制片人表示，确定李响担纲主持人是卫视高层和节目组几经讨论和努力的结果，“我们拿了很多个方案，最后敲定把李响和阿雅放在一起。李响有选秀节目的主持经验，阿雅对舞台的掌控也很好，他们是强强联合。”据了解，李响加盟卫视后，除立即接手的“绝对唱响”王牌节目外，他还将会出现在江苏卫视另两大节目——《谁敢来唱歌》和《原叶·挑战100％》中。
　　昨天，李响也接受了记者的采访，李响谈起话来，信心十足，激情满怀，他说：“在主持‘唱响’前，我也做了很长时间的选秀节目主持人，总归是有点小心得的，我会努力地适应新环境，发挥好自己的水平。”从湖南卫视跳槽到江苏卫视，究竟是因为什么原因呢？对此，李响说出了一个让大家都有点惊讶的理由，“别人都以为我是湖南人，或者在湖南台待得不开心，其实都不对，我是南京人，加盟江苏卫视，可以说，我是回家了！”
　　早前，网上便有人言之凿凿地表示，李响跳槽江苏卫视，年薪是百万。昨天，李响一听笑起来，“这个嘛，不能透露。我可以说的是，在江苏卫视的工作，各方面都让我很满意”。 小曦 张漪

