满文军妻子李俐亮相电视节目洒泪悔过(附图)
　　6月26日是“国际禁毒日”，其口号是“爱生命、不吸毒”。但在许多毒品案件里，娱乐明星的涉毒案日益增多，让人震惊。这些年来，娱乐名人吸毒的事件经常被人炒得沸沸扬扬，很多明星却依然不懂得自律。作为公众人物，虽然之前也有许多明星联合起来对毒品宣战，但毒品在这个圈子里却屡禁不止，而吸毒明星们的理由更是五花八门，从“寻找灵感”到“为了减肥”，这些借口很显然十分荒谬。
　　本报讯(记者/郑照魁)昨日，自从上月满文军吸毒事发后一直被隔离在看守所内的满文军妻子李俐终于露面，在昨日北京电视台《特别关注》节目中，她在拘留所中表示了悔意，称自己对不起老公，并呼吁广大青少年以自己为戒。
　　据该节目介绍，在李俐40岁生日聚会上，她老公送来了12年来最多的鲜花。但因为毒品，她的生日却演变成了一场悲剧。为此，李俐昨日在荧屏上泪流满面地声称自己对不起丈夫，并表示是自己害了满文军:“现在我知道了，吸毒品再快乐，与我现在人身被限制自由、在拘留所里不能与亲人相见面的这种痛苦相比，是不值得的。是我连累了他，不敢想象这件事给他的事业会带来多大的影响。”
　　在该节目于朝阳区看守所采访的过程中，李俐表现得十分配合。她对5月18日晚的行为表示了无比后悔:“我在里面冷静地想了想，确实是太不应该了，没想到我自己的罪恶这么大。”同时，李俐还呼吁广大青少年以自己为戒，切勿沾染毒品:“劝告广大青年少年，别跟着我，我直到40岁了，才补上人生这一课。要处处提高警惕。”
　　李俐称自己是今年4月开始接触毒品的。长期以来相夫教子让她觉得生活很平淡，一次偶然的机会，她接触到摇头丸，当时吃完回家睡了一觉，感觉就消失了，就以为不会成瘾。李俐表示，没想到自己找的这个“乐子”会把她推向犯罪的深渊。除此之外，她还描述了自己在看守所里每天的生活，和过去的生活是“天壤之别”，“进来最初的那段日子像做梦一样，出去放风时闻到外面的空气、抬头看到飞机时都会有很多的感触。”而在提到自己9岁半的儿子和患有心脏病的老父亲时，李俐更是几度哽咽，“我从没像现在这样想念他们。”
　　而根据朝阳区人民检察院的说法，5月18日晚李俐所提供的毒品中，“不仅涉及了HAPPY水(近年来社会上出现的新型毒品，就是冰毒加入可乐)，还有K粉和摇头丸”。而她的罪名很可能如此界定:“李俐由于为他人吸毒提供场所，并在聚会上提供毒品，已经涉嫌犯容留他人吸毒罪。她将被申请处以3年以下有期徒刑管制或者拘役，并处罚金。”
　　综述
　　没有任何……不要这样!
　　去年导演张元在吸毒被抓现行之后，曾经语无伦次地说了这样几句话:“没有任何……不要这样!”然后就开始强调自己的艺术家身份。张元并不是个案。实际上娱乐圈是毒品案件的高发群落，虽然毒品的确对这些打着艺术旗号的人“没有任何”帮助，但一些明星却依然故我地使用着这种被全世界唾弃的东西。我们也只能对他们说一句:“不要这样!”
　　这些公众人物为什么会屡屡陷入毒品之中不能自拔?为什么毒品又屡屡找上娱乐明星?如果对这个圈子有些了解，我想我们很容易得出结论:这是他们成名之后所带来的一项“附加产品”。
　　理由:
　　不管说啥都是托词
　　历数近年来被抓获的吸毒明星，不难看出他们为自己辩白的理由无非是以下三种:一，参加朋友的PARTY，在不知不觉中被人下了药，进而上瘾；二，创作才力已经枯竭，被迫从毒品中寻找灵感；三，好奇好玩，并且吸毒有减肥疗效，可以保持身段。
　　第一个理由看起来颇为无辜。这一理由的提供者是2007年和2008年两度因吸毒被抓的歌星谢东。在第一次被抓时，他抛出的这个理由还能博得一定的同情，让人们觉得他只是“误交损友”，但2008年再度事发，他就没有任何被宽恕的理由了。而今年5月在妻子40岁生日晚会上被抓的满文军，貌似也变成了这一理由中的“受害者”，尽管实际情况不得而知。
　　第二个理由的提供者是去年因吸毒被抓的张元。这位导演今年本应在上海电影节亮相宣传其新作，但因为电影节的活动过于紧密，其发布会被迫取消。这从侧面证明了他之前的理论有多么站不住脚。2008年1月，张元在被抓之后曾向媒体透露，其实自己吸毒很大程度是因为在创作中已经想不到什么新鲜的主意，只能依靠毒品来寻找灵感。但在那之后，根据京城媒体的了解，他的确是已经完全戒掉了毒瘾，但新的作品却并没因为不吸毒而让人产生平庸感。
　　第三个理由的提供者，主要是港台艺人，包括萧淑慎、胡瓜甚至卫诗，都曾经以此为挡箭牌。但好玩明显只是个借口———禁毒宣传了几十年，没接触过此类东西的一般人早就对此惟恐避之不及，若说完全不知道，只因为好玩好奇想尝试一下这种感觉，实在说不过去。至于减肥一说，不论是否托词，给人的感觉也只能是艺人们有些不要命了。
　　原因:
　　成名带来的副作用?
　　近年来娱乐圈流行“曝光”，从童年往事到是否整容，都成了媒体爆炒的对象。而身在其中的明星，便不得不对许多事情遮遮掩掩。事实上，许多明星都有一些不为人知的过去，而为了成名，他们做出了不少让人难以相信的隐秘事情，比如“潜规则”等。
　　因为“心理不安”需要安慰，一旦成名了之后，很多明星又都开始了莫名其妙的孤独:圈里的朋友大多是工作时在一起，工作后又分开，缺乏真正能够交心的朋友，加上明星们为了前途大多数时间都得听经纪公司的安排，很多事情不得不违心去做，这样很容易导致精神空虚，很难把持自己。
　　具体到内地艺人，现在犯事的大多混迹于北京。而在北京，明星吸毒往往还有另外一种含义:这是身价和身份的体现。众所周知，北京的治安管理在全国都是首屈一指的，但有些人却认为:我是明星，社会交际面广，导致“我上面有人”，就算违法乱纪一下，也可以“找人摆平”。这一点与京城屡屡传出的明星醉酒驾驶属于同一心态。此外，毒品价格不菲，敢于长期吸食，必定得有雄厚的家底，明星吸毒，不仅是他们的一种特别消费，而且从经济条件的角度看也让他们有别于一般人，以此显示自己的身价和特别的地位。所以，与其说内地一些明星吸毒是“受害者”，倒不如说这是他们名人身份的一种附加结果。
　　本报记者郑照魁

