周迅发声明与李大齐分手 传其恋上王艳继子

　　本报讯 昨日下午，周迅经纪人黄烽对外发表声明，称周迅与李大齐已经分手。其实早在该声明公布之前，周迅和李大齐分手就已出现端倪，甚至不少媒体纷纷致电其经纪人黄烽询问此事。
　　在这份分手声明中，提到两人“确实已于今年早些时候结束恋人关系”。而之前亦有“一些媒体朋友致电询问此事”，由此可见，周迅与李大齐的分手早已在坊间流传。据悉两人在今年3月就已经分手。
　　周迅公开的情史并不丰富，早前有报道，她于1993年与窦唯的堂弟窦鹏相恋，长达五年的爱情被她称作“最深刻的恋情”。2001年，她与李亚鹏在拍摄《射雕英雄传》期间互生情愫。当时，李亚鹏果断与瞿颖分手，投入与周迅的怀抱。这段感情结束后，周迅用了“劫难”这个词来形容。
　　与李大齐恋爱之后的周迅，一直显得比较甜蜜和高调，总喜欢将“大齐”挂在嘴边。但今年3月的亚洲电影大奖典礼上，周迅被媒体问及何时结婚时，她仅用了一句“没有这个计划，我还是好好演戏”，便将这个问题掠过。
　　之前，周迅出席公众场合时的衣装打扮，也一直是时尚造型师李大齐操刀过问的。但在最近数月里，周迅的造型频繁被网友称“雷人”。2009星尚大典上，戴着“蛋糕帽”出镜；随后的上海电影节上，又穿着一件胸前有大号蝴蝶结的衣服出场。而该衣服完全遮住了周迅的身材。这种装扮也引得媒体点评称“周迅的这种穿着，不由得让人怀疑她与李大齐分手了。而如今看来，这种点评反倒一语成谶。
　　周迅恋上王艳继子
　　据知情人士透露，在前不久，就看到周迅和一名外表帅气的男子在连卡佛逛街，二人动作亲密。随后，知情人士得知，此男子就是曾经在《还珠格格》中饰演“晴格格”的王艳的老公的前妻的儿子王朔。
　　而更有人爆料称，在周迅之前，王朔曾经和牛萌萌、李小璐都谈过一段时间的恋爱，不过最后都以分手结束。
　　对此，牛萌萌经纪人予以否认，称并不认识此人。而周迅助理也称艺人的私事，他们并不过问。以下为周迅声明全文：
　　周迅小姐与李大齐先生确实已于今年早些时候结束恋人关系。这一遗憾结果，主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。现在结束关系，也是两位成年人本着对双方负责任的态度所做出的理智选择。
　　为免伤痛加剧，当事人双方将不会再为此事作说明或接受访问。
　　周迅小姐要趁此机会感谢李大齐先生多年来的付出和照顾，这段时光将永远铭刻在他们心中。在此我们也恳请媒体朋友，对二人的过往缘由本着同情心，不过度揣测、亦不过度关切，允许他们平静度过难关，竭力翻开各自生活的新页。
　　                                           周迅经纪人 黄烽
　　2003年6月 李大齐为周迅为做造型，爱情也在那时潜滋暗长。
　　2004年7月 周迅被曝与李大齐在北京手牵手，事后她声称相恋已半年。
　　2007年2月 周迅肯定与李大齐结婚。
　　2008年 周迅拍摄徐克电影《女人不坏》，李大齐担任美术指导。
　　2008年9月12日 李大齐首度谈周迅，称其为自己带来很多灵感创意。
　　2008年11月 有消息称李大齐对周迅施暴，两人恋情遭遇危机。
　　2008年11月26日 李大齐、周迅被曝街头秀甜蜜，破除分手传言。
　　2009年5-6月 有传言称李大齐与周迅已分手

