余秋雨首次回应诈捐门：他们乱讲
　　上个月底《北京文学》杂志编辑萧夏林发表博文，对余秋雨宣称已为灾区捐款20万元提出质疑;之后，易中天连发三篇博文质疑余秋雨，称公众人物不能诈捐。至此余秋雨陷入了“诈捐门”。10多年来，余秋雨一直烦心事不断，“石一歌写作组”、“文字硬伤”、“青歌赛口误”、“地震含泪劝说”，就像他所著的《文化苦旅》的书名，余秋雨也经历着漫长的内心苦旅。“诈捐门”之前的争议，虽然每一桩都没有定论，但余秋雨似乎都能够安然化解。与这些日渐过去的争议相比，“诈捐门”似乎更棘手些，因为它无关学术，无关历史，它是现实，它涉及到的是灾区，涉及到的是钱。捐，还是没捐，看似简单，却关乎的是一个人为文为人的根本———品行。
　　这是很难迈过的一扇“门”，但余秋雨依旧步履轻松，6月22日，他做客镇江图书馆“文心讲堂”，畅谈“生命因阅读而宁静”的同时，并不避讳这扇“门”。演讲之后，在记者追问下，他更是以一句“他们乱讲”，对此事作出的首次正面回应。
　　镇江亮相，众多“余迷”前往倾听，一向善言的余秋雨没有让听众失望，开场白就博得了阵阵喝彩。没想到的是，在演讲中，余秋雨主动一次又一次把捐款事件扯了进来。“爱是没有回报的，阳光普照大地一样，大地并不需要阳光;清风明月也一样，想想阳光，想想清风明月，它们不求回报……”余秋雨突然话锋一转，“我的一个经验大家有没有发现，关注我的人都知道，我一步步受到攻击的时候，我本人从来不回答。讲我咬文嚼字，说我的文章里有多少错字，讲我各种各样的事，太多啦，说我和马兰几个月后离婚了，又结婚了，又离婚了，接下来又是什么地震的问题，讲捐款等等，你看我，我从来不回答，但是我真的哑口无言吗？”余秋雨摇了一下头，加重了语调：“好多人都这么想，其实大家想想，现在全世界大专辩论赛的总评委一直是我，我对辩论是非常有经验的，否则我怎么有资格去为全世界大专辩论赛做总评委，每年都是我，我太知道，我在第一分钟就知道一个队逻辑上所犯的错误。大家肯定都知道，中央电视台讲评，我总是第一个说出来，我肯定不是一个不会辩论的人。”接着，余秋雨把矛头指向了他的对手，“因为他们所有的造谣诽谤都有他们个人可怜的原因，他们的做法是不好，但是(他们)实在是值得我们同情的社会转型期的一些人。”无奈地摊了下双手，余秋雨郑重地表示：“所以有的时候武士不太好出手，就怕一拳把人打倒了，如果真的由我来还手的话，那分量就太重了，因为我太懂得辩论是怎么回事，写作是怎么回事。(我不出手是)因为我考虑到博爱，考虑到他们也需要关爱。”余秋雨称这就是他保持平静的心态来看待“诈捐门”的原因，他不想把他的心情传染给他的学生。
　　演讲结束后，余秋雨还匆忙中面对媒体作出回应。“他们乱讲。”余秋雨对于网络上对自己的指责，断然拒绝，并直说这是诽谤。对于诽谤，他作了这样的阐述：每一个人在单位都可能遭遇诽谤，中国有个特点，对诽谤造谣是没有办法解决的，中国文化没有提供解决诽谤的程序。余秋雨称，他不介意别人的“恶意”，但是他提醒即使觉得不好，也没必要去诋毁他。(现代快报)

