周迅李大齐高调分手 戏说“恋爱宝贝”情史(图)

　　记者 钱卓君
　　昨日，本报率先报道了周迅与造型师李大齐分手一事。当天下午，周迅的经纪人黄烽先生，受周迅和李大齐的委托，通过网络发表声明，承认两人在今年早些时候已经分手。
　　那片笑声让我想起我的那些花儿
　　在我生命每个角落静静为我开着
　　我曾以为我会永远守在他身旁
　　今天我们已经离去在人海茫茫
　　……
　　有些故事还没讲完那就算了吧
　　那些心情在岁月中已经难辨真假
　　如今这里荒草丛生没有了鲜花
　　好在曾经拥有你们的春秋和冬夏
　　……
　　他们都老了吧？
　　他们在哪里呀？
　　我们就这样各自奔天涯
　　——朴树《那些花儿》
　　“翻开各自生活的新页”这句结束语，并非小学生作文的公式化结尾。黄烽用的“竭力”二字，却是周迅对爱情的最好注解：无论经历过多少坎坷，每一段感情，她都会“竭力”投入，勇敢去爱。对这样勇敢的女子来说，所有的结尾，都是新的一个开始。
　　分手声明全文
　　各界朋友大家好，近日接到一些媒体朋友的电话，询问关于周迅小姐与李大齐先生分手的传言。为避免当事双方受到更深损害，今受周迅小姐和李大齐先生委托，特就此事声明如下：
　　周迅小姐与李大齐先生确实已于今年早些时候结束恋人关系，各自开始新的生活。这一遗憾的结果，主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。两人在交往过程中都付出过真心，亦携手度过很多时光，现在结束关系，也是两位成年人本着对双方负责任的态度所做出的理智选择。
　　周迅小姐和李大齐先生的交往持续受到媒体的关注，也收获了来自各界的祝福。其间周迅小姐坦荡面对外界，对情事并无刻意遮掩。这是周迅小姐一贯的价值观，过去如此，往后亦复如是。身为公众人物，周迅小姐了解自己的社会责任，今证实分手亦是为这段关系结束作一交代，以免外界对双方再生滋扰。为免伤痛加剧，当事人双方将不会再为此事作说明或接受访问。
　　周迅小姐要趁此机会感谢李大齐先生多年来的付出和照顾，这段时光将永远铭刻在他们心中。在此我们也恳请媒体朋友，对二人的过往缘由本着同情心，不过度揣测，亦不过度关切，允许他们平静渡过难关，竭力翻开各自生活的新页。
　　感恩及致礼
　　周迅经纪人 黄烽
　　2009年6月23日
　　结尾
　　No.1
　　自私·雷鸣
　　男：“决定了吗？”
　　女：“决定了。”
　　男：“决定了就不要再后悔。”
　　周迅默默地挂掉电话，她不知道，这时候其实已经挂掉了自己的恋情。
　　时间倒退到当年7月，北京三里屯的一间酒吧。昏暗的灯光，浑浊的空气，遮不住客串歌手雷鸣飘逸的长发与动人的声线。其时的周迅，演艺生涯刚起步，受著名导演谢铁骊邀请，周迅到北京拍摄电影《古墓荒斋》，闲时偶来泡吧。雷鸣毕业于中央音乐学院，是个小有名气的歌手，兴致来时便在酒吧高歌一曲。这一回，郎有情，妾有意，一拍即合。
　　这时的两个年轻人，都处在事业的上升通道上。周迅的片约一日多过一日，雷鸣的经济也日渐向好，于是两人相中了望京小区的一套房子，并一起去交了订金准备结婚。就在此时，陈凯歌找周迅出演电影《风月》，周迅一口应允，雷鸣却极力反对。
　　遥想当年，凯歌刚拍出《霸王别姬》，上他的戏，俨然便是拿到了国际市场的准入标签。反过来也同样说明，此后这个女人便非池中物，不能想象影后会找个夜店歌手做男友。周迅依然去了剧组，三个月后拍毕归来，雷鸣提出了分手。周迅答应不再演戏，两人于是和好如初。但是当周迅再次拍新戏回来时，雷鸣退掉了房子，剩下的只是分手二字。
　　据说周迅哭得很伤心，据说她坚持认为，雷鸣实在太自私。
　　结尾
　　No.2
　　迷离·窦鹏
　　“交往到第4年想买房子，我们的经济能力不允许。我硬着头皮打电话给所有认识的导演，只想找一份工作。房子装修好了，温馨舒适。我开开心心回家，没想到他说想一个人住。我当场愣住了问：‘我哪里做错了？’他说因他太宠我了，让他没有办法工作。”
　　我——周迅。
　　他——窦唯的堂弟窦鹏。
　　这两人有一段长达5年的爱情长跑。事后回忆，周迅将之称为“最深刻的恋情”。但是这段恋情是如何结束的，却是各有各说法。
　　1993年的时候，窦唯的堂弟窦鹏来杭州演出时，结识了17岁的周迅，两人开始交往后，周迅以女粉丝和女朋友身份，跟随窦鹏来到北京生活，通过窦鹏的人际网络，开始打入北京娱乐界的明星圈子。
　　1996年，窦唯与王菲结婚，在周迅嘴里，王菲成了她的“嫂嫂”。1998年，22岁的周迅主演了娄烨的“地下影片”《苏州河》，她在片中哼唱的歌曲《恍惚的眼前》，词曲作者正是窦鹏。好，喜剧到此为止，悬疑剧上演。
　　分手说法A：拍摄《苏州河》时，假戏真做的周迅与男主角贾宏声产生恋情，窦鹏得知后翻脸，两人旋即分手。
　　分手说法B：窦鹏觉得这份感情影响到了自己的事业，决定分手。
　　不管是哪种说法，看来都是窦鹏主动开口。接下去的一个月里，周迅天天以泪洗面之余，学烧菜学做家务，奈何郎心似铁，一年之后，仍然只有分手一途。
　　结尾
　　No.3
　　劫难·李亚鹏
　　时间走到2001年，一部被广大网民骂得狗血喷头的张纪中版《射雕英雄传》上演了。在此片的拍摄期间，周迅与李亚鹏假戏真做，“靖哥哥”毫不犹豫飞掉原女友瞿颖，选择了“蓉儿”。
　　2002年，三亚。
　　李亚鹏、王学兵、周迅在此地拍《海滩》，周迅在片中演一个未婚妈妈的角色，他们已经公开了恋情，而且周迅还曾唱了一首《看海》的歌曲，据说是专门唱给李亚鹏的。记者们疯狂了！他们逮住宾馆的服务员，试图知道两人是否同住一个房间。
　　记者们抓狂的时候，周迅与李亚鹏则穿着同一款的人字拖鞋和大短裤，在沙滩上手拉手甜蜜地看海……
　　镜头定格，拉远……再摇近，甜蜜依旧，但看海的人已经变成王菲与李亚鹏……
　　是的，李亚鹏就像当初飞掉瞿颖一样，干脆利落地把周迅飞掉了。这个打击直接将周迅打入自闭人群。周迅自己回忆：“不说话，那时候几乎不说话，持续了两年左右时间，比如说跟朋友出去，好长时间，人家可能都不知道我这个人在，我一直不说话，然后也不愿意跟人交流，因为那个时候真的不希望有其他的声音，就是想要自己待在那儿。一个人什么都不想，就发呆，就是只能听淡淡的音乐。”——典型的抑郁症症状。
　　若干年后，周迅能够面对这桩旧情的时候，她称之为“劫难”。注意，三位前男友，名字均带“鸟”字旁，从周迅的角度，不妨认为，这都是她生命中的“鸟人”。
　　结尾
　　No.4
　　奇迹·李大齐
　　2003年，香港。李大齐坐在酒店的大堂中，面前放了三杯不同口味的咖啡。
　　周迅出现，扬眉：“还有第三个人？”
　　李大齐：“我不知道你喜欢喝哪种口味的咖啡，所以买了三杯。”
　　非鸟人出场了！碰到这样的男人，女人只有沦陷。
　　李大齐，台湾造型师。可惜的是，他与李亚鹏同姓，这是否早已预示，周迅依然逃脱不了分手的命运。李大齐因为刘若英的牵线搭桥与周迅结识，为周迅的首张专辑《夏天》做造型，专辑出版，恋情出街。
　　恋爱中的女人本就漂亮，有个造型师男友，越发是靓上加靓。那几年，周迅各个公开场合拗的造型一直是各大时尚媒体交口称赞的对象。
　　“本来是我最会失去信心的时候，奇迹出现了，出现了合适我的人，我真的很幸运！他很善良，很懂得体谅人。然后，就是很有才华啊，才华很重要，我会对有才华的人特别没办法。那是因为之前有一阵子挺黑白的，然后大齐出现了。就开始开花了，开始彩色了，开始成了现在这样子。他帮我打开很多门，让我看到很多更美好的东西，以前没有去接触过的东西。”某次采访中，周迅盛赞男友，眉梢眼角，皆是春风。
　　2005年3月，周迅第二张专辑《偶遇》发行，里面的一首情歌，风头完全盖过主打歌，它叫《大齐》。没错，周迅将男友的名字命名自己的歌曲，以这种方式昭告天下：我又恋爱了！这种做法类似贝克汉姆将家人名字文在自己身上，诚然周迅的更有心思，更具东方似的典雅，但是文身可以洗掉，唱片难道可以召回吗……
　　2006年，美国。周迅与李大齐探望了男方的父母，回来后否认了“是去见公婆”的说法。
　　2008年11月，宋祖德在博客上爆料两人其实早已分手，周迅于是与大齐在公开场合频频上演亲密动作，并高呼，“这个男人我嫁定了！”
　　2009年6月24日，周迅经纪人发表声明，周迅与李大齐恋情终结。
　　又一段感情结束了，爱的GAME没有OVER，情路多坎坷，周迅请走好。

