郑渊洁称受排挤退出作协 作协声称退会自由(图)
　　今(24)日，中国作协将对金庸加入作协一事公布结果。与金大侠的积极态度所不同的是，在北京作家协会第五次代表大会召开之前，“童话大王”郑渊洁却突然在博客中发帖炮轰北京作协，更一一列举自己“受排挤”的现象，同时宣布从昨日起退出北京作协！
　　交锋：沟通不畅
　　九年来没有联系
　　2003年9月，北京作家协会召开第四次会员代表大会，郑渊洁当选代表。原本是件好事，但郑渊洁却并不满意，他说：“北京作家协会在网络尚不发达的2003年，竟然选择在网上向我发出开会通知……居心叵测。”对此，北京作协的一位负责人驳斥道：2003年根本就不存在网络不发达这一说法，而且当时我们已有在网络发通知的先例！”该负责人还举例表示，2003年更改了联系方式的还有王朔，但王朔很快就给了他们回复，称自己当时身体不舒服不参会，“根本不存在排挤这一说法！”
　　据这位负责人透露，郑渊洁在9年中从没有与作协联系过，每次代表大会，我们都尽力去通知他，像这次，还通过他的朋友来联系他，不过他的电话不是打不通就是没人接！”但这种说法，越发激起了郑渊洁的怒火，他说：“我从1990年开始使用邮政7801信箱保持同外界的联系，一直没有变更过。自1990年至2000年，北京作协一直使用这个信箱向我邮寄会刊。我们甚至在一栋楼里办公，怎么可能没有我的联系方式？”
　　原因：被人排挤
　　有人在背后指使？
　　郑渊洁告诉记者：“北京作协是不想让我参加代表大会，在我当选代表后，剥夺了我的参会权利。”同时，他还提到这一切与现任北京作协的李副主席有一定关系，“当时这位李女士准备在作代会上竞聘副主席，估计是担心我不给她投票，所以才出此良策。”那么这位李副主席是谁呢？郑渊洁拒绝向记者透露，而北京作协方面表示根本就不知道郑渊洁说的是谁。
　　在博客的最后，郑渊洁语出惊人：“2000年后，作协对我来说就不存在了，9年了，几乎没有联系。我觉得再待下去也没有什么意义。我不想在第五次代表大会召开之前再给北京作家协会添麻烦，我宣布退出协会。我希望作协的工作人员把主要精力放在联络作家上，不要把主要精力用于为自己谋私利，要花好纳税人的每一分钱。”
　　不过郑渊洁告诉记者，他只是退出北京作协，但还是中国作协的会员。“两者没什么关系和影响，我觉得中国作协还是很关怀自己的，每个月都会给我寄《作协通讯》，副主席会常常给我打电话，常常有联系。”
　　嘴仗结果>>>
　　作协声称退会自由
　　那是否这样打打嘴仗，就能退出作协呢？郑渊洁说：“我想是自由的吧，会员章程上也写着加入需要会员推荐，退出则是自由的。”而对于他撰博表示退出北京作协受到广泛关注，他直言：“这说明大家对作协的作用不满意，作协真的需要改革了！”对于作协的声誉，郑渊洁说，“近年来作协的名声有点像‘足协’，而且会员的平均年龄也比较长，金庸加入作协后也许会带动他的欣赏者加入作协，对作协也很好。”
　　针对郑渊洁退出这一问题，北京作协的答复终于与郑渊洁没有分歧，其负责人表示：“作家入会自由，退会也自由，我们充分尊重作家的自由，作协的所有做法都是有根据的。”
　　早报记者肖姗姗实习生段祯

