中国作协公布408位新会员 金庸当年明月在列
　　□晚报记者 谢正宜 报道
　　经过了从6月18日起的公示期，中国作协昨天在其官方网站上发布公报，公布了2009年发展会员408人名单。著名武侠小说作家金庸正式 “转正”，风行于网络的写手当年明月等也作为新生力量名列其中。而就有关“金庸入会有可能任作协名誉副主席”的消息，作协发言人澄清表示，关于其任职情况尚在研究中。
　　当作协副主席为时过早
　　6月18日作协公示一经公布，大名鼎鼎的香港作家、武侠文学宗师金庸榜上有名，迅速引发网上热议，板砖与鲜花齐飞，并盛传一代宗师金庸将担任中国作协名誉主席或副主席。昨日，这一文坛“地震”终有正果，金大侠正式转正。
　　至于中国作协名誉主席或副主席之职，一般由拥有较高文学成就，并且在文坛上有较大影响的老作家担任，目前中国作协已有9名名誉副主席。而作协发言人、中国作协书记处书记陈崎嵘则表示：“现在就说作协否认金庸将任名誉副主席是不合适的。”因为目前的工作是发展会员，在发展会员之后才能进行一系列程序，“金庸担任何种职务是其成为会员之后的事，作协会进行相关工作。 ”
　　另外，此前有传金庸入作协是著名作家王蒙推荐的，但王蒙通过媒体澄清说：“我没有推荐金庸。 ”王蒙透露，据他所知，金庸等香港作家以前也出席过中国作协的会议，身份是嘉宾。
　　80后新会员有8人
　　在这份408人的正式新会员名单中，近年来人气颇高的网络作家当年明月等在其中。作协发言人表示，网络文学和网络作家是当前文学界关注的热点之一。今年是中国网络文学发展的第十个年头，中国作协有关单位对网络文学进行了调研或“盘点”。在作协看来，互联网不仅改变了大家的阅读方式，而且给传统写作和作协工作带来了新的机遇和挑战。
　　近年来，作协比较关注网络文学和网络作家，从2005年起吸收了一批有影响的网络作家入会，如安妮宝贝、张悦然等。今年，又发展了一批网络作家入会，譬如当年明月、千里烟、笑看云起，还有在“网络文学10年盘点暨首届网文(2008)年度点评”活动中获奖的晴川、月关等等。
　　据介绍，中国作家协会2009年度会员发展工作从2月份启动，先后收到1000余位作家的入会申请，并于6月18日到24日期间对拟发展新会员409人进行了公示，最终吸收新会员408人，其中“80后”8人。作协发言人对此表示，今年增设公示程序是为了借助社会力量增加会员发展工作公信力的一种尝试。凡是有确凿证据证明拟发展人选有剽窃和抄袭行为的，作协将取消其入会资格，今年已有一人被暂缓入会。

