徐静蕾不慎碰到舞台灯泡 腿部烫伤(图)
　　晨报讯(记者 杨莲洁)沉寂3年之久的徐静蕾终于再次出手，她计划将流行小说《杜拉拉升职记》拍成电影。昨晚在《杜拉拉》的开机酒会上徐静蕾出师未捷，不小心被台上高温的灯泡烫到腿，中途下场“急救”，连签约都交给监制张一白完成。
　　自2006年的《梦想照进现实》之后，徐静蕾一直没有导演作品推出。昨晚，她终于用盛大的酒会宣布重出江湖，作品就是根据小说《杜拉拉升职记》改编的同名电影。该片由徐静蕾本人执导，张一白担任监制，计划在7月底开机。至于《杜拉拉》的演员阵容，徐静蕾称已经确定，但要过段时间才能宣布。《杜拉拉》没有了王朔的助阵，徐静蕾转而求教于世界500强企业的高管，向他们讨教白领的职场心理。“我自己没做过白领，但这两年做公司，也有一些感触。在筹备影片的时候，我去采访了很多外企的高管，他们都给出很好的建议。”徐静蕾还特别聘请了多位高管担任《杜拉拉》的名誉编剧，并现场颁发聘书。
　　或许很久不登台的缘故，徐静蕾对舞台显得有些陌生。昨晚给高管颁发聘书的过程中，她一直不停地小步往后挪，结果腿部不小心碰到台上照明灯泡，被高温烫到。记者注意到，徐静蕾当时整个人都抽搐了一下，并且很快就走下台坐到了椅子上。而她的助理团队立即围了上去，其中一个人还打开一个大包，着急地翻东西。徐静蕾本人倒十分镇静，一直维持着脸上的笑容，看来烫伤并不严重。只不过，之后酒会的重头戏——影片《杜拉拉》跟某品牌的签约仪式，徐静蕾没有上台，而由监制张一白代劳。
　　左图：虽然被烫伤，徐静蕾一直保持着微笑。晨报记者 邹红/摄

