“天使”南京赛区本周日最后战役 细数决赛看点
　　新浪娱乐讯 6月28日(本周日)晚，《加油！东方天使》南京赛区将举行决赛。10位从层层筛选中脱颖而出的“天使”，将争夺前往上海参加全国赛的5个名额。最后关键一役，竞争无疑十分激烈。而导演组也精心设计了比赛环节，提供给选手全面展示的舞台。
　　看点一：酷炫登场+经典童话演绎
　　在上周的复赛中，选手们就通过活力奔放的运动装和高雅内敛的小礼服造型，展示出现代女孩的两面气质。此番决赛中，这种“刚柔并济”的表演路线将会被进一步发扬光大，以体现“天使”们丰富的个性内涵。据透露，在周日的10进5中，选手们将会伴着机车酷炫登场，挑战“巾帼不让须眉”的硬朗风格。而之后，耳熟能详的经典童话则会被搬上比赛的舞台，选手现场接受演技考验，展现传统的柔美一面。
　　看点二：车模姐妹花谁更强
　　被称为“最闪亮车模”的南京赛区热门选手蒋雅菲，不愿独占风光，推荐了同为网络人气车模的好友陈嘉颖前来参加《加油！东方天使》。没想到由于匆忙参赛未获太多关注的陈嘉颖，在上周30进 10的比赛中，凭借灵气十足的“扇子舞”一鸣惊人，吸引众多目光，成为了南京赛区的“一匹黑马”。 蒋雅菲的“引荐”之举，反为自己树立了一个有力的竞争对手，南京赛区一下凸显“两大车模”并立的格局。
　　蒋雅菲清新可人，陈嘉颖灵气秀丽，各有所长。10进5决赛，这对车模姐妹花难免遭遇舞台PK。究竟谁更强，本周日将见分晓。对此，蒋雅菲已经表示，她决不会把陈嘉颖当作对手，在“天使”的舞台上将坚持与好友共进退。
　　看点三：可爱“效应”能否延续
　　甜美可爱的“少女型”选手在南京10强中占据了多个席位，如“翻版李小璐”张颖冰，洋娃娃般娇俏的林杰妮，活泼的姚琳等。清纯的气质和自然的舞台表现是她们的一大“武器”，但是风格过于接近，也增加了彼此之间的竞争压力。本周日的决赛中将淘汰一半选手，这些“少女型”选手能否继续发挥自身优势或者展现全新亮点，帮助她们杀入全国总决赛，也是值得关注的一大看点。

