金庸将加入作协 郑渊洁撰写博客宣布退出(图)
　　“城里的人想出去，城外的人想进去”。钱钟书《围城》这句名言用在最近引起网友热议的侠之大者金庸、童话大王郑渊洁身上很贴切。昨日，童话大王郑渊洁在博客里高调宣布退出北京作协。今日，中国作家协会2009年度会员发展公示到期，若无涉嫌抄袭他人作品，85岁的查良镛(金庸)就正式成为中国作协会员。
　　郑渊洁退出北京作协
　　童话大王郑渊洁昨在博客中称，上世纪八十年代初他加入北京作协。那时的北京作协工作人员同作家联系密切，不为自己谋私利，一心为作家服务。“进入2000年后，北京作协管理水平发生了变化，办事机构领导和相关工作人员素质和品质今不如昔。2000年后，本人明显感觉受到北京作家协会的排挤。”
　　郑渊洁历数他退出作协的事实，“2003年9月，北京作家协会召开第四次会员代表大会。本人当选代表。北京作家协会在网络尚不发达的2003年，竟然选择在网上向我发出开会通知。我既不让你来开会，又通知了你，而且保证你看不到这个通知，但是又有据可查。”他认为北京作协是不想让他参加代表大会，在他当选代表后，剥夺了他的参会权利。“第五次代表大会该开了。我替北京作协担忧：万一郑渊洁又当选代表，这次作协再采用网上通知的方法，估计我在几分钟之内即获悉。”谈到这里，郑渊洁表示“我不想再给北京作家协会添麻烦，我宣布退出北京作家协会。”
　　金庸加入中国作协引发热议
　　金庸将加入中国作协的消息近日在网上迅速传播，网友对此事口水甚多，多数网友持否定态度。由于此前郭敬明等80后作家加入作协曾引发争议，之后也曾有过韩寒炮轰过作协以及中国作协“降低门槛”接纳网络作家等许多风波，甚至经常在八卦新闻中露脸的宋祖德也是中国作协会员。也有一些比较冷静的少数支持者表示不必大惊小怪。作家张贤亮对媒体表示：“这是顺理成章、水到渠成的事情，不需要太多理由。”陈丹青觉得，“金庸入不入作协都一样，不入作协，他在中国内地也是这么一个角色，他已经被赋予了一个金身。” 梁文道则说得更直接，“我不明白金庸为什么要加入作协。”著名作家王蒙也澄清他不是推荐人。记者 袁毅

