赵子琪成TVB首位内地女主角 回应与黄宗泽恋情 
　　新浪娱乐讯  赵子琪自出任娱乐节目新主播备受各界关注，近期传出她将主演电视剧成为TVB首位内地女主角。据悉，赵子琪曾采访过黄宗泽，并回应与这位TVB当红小生的情感绯闻。
　　由上海文广和TVB联手打造的《摘星之旅》预计明年在上海卫视强势推出，该剧云集了刘松仁、叶童、林峰、黄宗泽、梁靖琪等香港明星，赵子琪则是内地唯一的主要角色。剧中，赵子琪与黄宗泽有不少的对手戏，而在拍摄期间，二人戏里戏外都是亲密无间，感情极速升温；还被记者拍到他们私下“约会”共享甜蜜大餐。此次是TVB首次起用内地演员作为戏中主角，而赵子琪则成为他们的首选女星。赵子琪称欲凭借此片让香港观众展示自己的演技，也让大家看到《真维斯娱乐现场》女主播的戏剧“实力”。
　　其实，目前最吸引大家眼球的还是她与黄宗泽之间的关系，据称两人在剧组时就颇为“亲密”，而此前从未传出过情感“绯闻”的赵子琪是否因此剧与黄宗泽坠入情网，也令人颇为关注。但当记者向赵子琪求证此事时，她却一直都未曾作出回应，这也让此事更为神秘。日前，赵子琪向新晋入主的《真维斯娱乐现场》记者透露，她认为拿这种事炒作非常无聊，她也表示不屑对此事作出回应，而对于自己主持的《真维斯娱乐现场》，赵子琪则袒露心声，而她也希望透过节目提醒大家，自己是情感“绯闻”的绝缘体。

