撞车鉴定出炉 周杰疑超速(图)

　　本报讯 (记者耿小勇 王姝)6月2日凌晨，周杰驾无牌奔驰与出租车相撞，出租车内3人受伤。事发后，北京市交管局介入调查。昨日，本报记者获得了交管局交通事故鉴定中心对两车事发时“行驶速度”的鉴定意见：周杰所驾奔驰车“瞬时速度高于78.8公里/小时”，出租车“瞬时速度不高于32.2公里/小时”。
　　鉴定意见
　　出租车时速不超32.2公里
　　意见书称，依据《交通事故现场图》和《交通事故现场勘查笔录》等测算，“出租车与奔驰车碰撞前的瞬时速度不低于24.0公里/小时，不高于32.2公里/小时。奔驰车碰撞前位于其制动拖印起点处的瞬时速度高于78.8公里/小时。”
　　受伤乘客小刘证实，当日车祸发生时奔驰车速很快，正在转弯的出租车车速较慢。
　　律师
　　事发路段限速70公里
　　事发路段高碑店北路两侧，坐落着“兴隆家园”、“甘露晴苑”、“白领公寓”等多个住宅区。昨日，记者在高碑店北路随机采访的几位出租车司机均表示，这条路段属于城市普通道路，限速应该是60公里/小时。
　　高碑店北路双向四车道，没有限速标志。昨日，北京市双利律师事务所律师刘琳表示，根据《北京市实施<道路交通安全法>办法》的规定，“同方向划有二条以上机动车道的道路，没有限速标志、标线的，城市道路最高时速为70公里”。
　　此外，《道路交通安全法》中还有规定，“夜间行驶或者在容易发生危险的路段行驶，应当降低行驶速度”。
　　刘琳称，依据该两项法规，可以初步判断，事发时奔驰司机周杰涉嫌超速行驶。
　　昨日，受伤乘客小刘依然躺在病床上，她称，希望事故责任认定能尽早出来。
　　近日周杰撞车逃逸事件再次将他推上了舆论的风口浪尖，而事发之后周杰一直没有向媒体公开相关信息，但面对被撞伤子女家属道歉的要求，周杰在其博客上如此回应：“骂我逃逸，没良心，没人性！”他称车祸后，报警电话是他打的，“有这样准备逃跑的人吗？这还跑得了吗？”……[详细][周杰博客][评论]

