沈黎晖一提包沈之争就怒：凭什么我代表偏激？
　　本报长沙专电（记者 任宏伟 摄影 郭广宇）即便有快女全国18强、10家唱片公司的老总、天娱老总龙丹妮、快女总导演马昊在现场，在昨日下午举行的发布会上，真正的主角却是话题选手曾轶可与沈黎晖。当媒体多次提问涉及包小柏时，沈黎晖发怒了：“凭什么他就代表正义？我就是代表偏激？”不过，有记者提出“如果曾轶可的原创作品是抄袭的，是否会义无反顾地支持她”时，沈黎晖马上变得支支吾吾起来：“暂时不方便回答。”
　　沈黎晖投票，依旧支持曾轶可
　　在昨日下午的发布会上，为了让选手提前体验今晚赛事的激烈程度，主办方特意安排了一场模拟投票，在场的媒体记者与唱片公司的老总一共31人组成了临时的大众评审团。
　　不知道是不是故意的，主持人从18位选手中选出了话题人物曾轶可和“人气王”张佑方模拟PK。有意思的是，在没有任何安排的情况下，双方居然各得15票，此时，戏剧性的一幕发生了，最后一张决定“生死”的票，居然由姗姗来迟的沈黎晖来投。面对场外极大的争议，沈黎晖仍然把决定性的一票投给了他一直支持的曾轶可。
　　随后，有记者问他：“在接下来的比赛，无论曾轶可表现如何，是否都会把手中的票投给她？”沈黎晖“打起了太极”：“我认为每个人都有均等的机会，但明天我不是评委。”有记者继续发问：“如果曾轶可的作品是抄袭的，你是否还会义无反顾地支持她？”沈黎晖马上变得支支吾吾：“这是另外一回事，我目前不知道具体情况，暂时不方便回答。”
　　为“伯乐”说好话，曾轶可依然走音
　　包小柏在上周的“离席门”事件之后，于近日再度隔空发飙，直指沈黎晖不够评委资格，不过向来性格温和的沈黎晖一直没什么激烈的回应。在昨日的发布会上，几乎所有的问题都与沈黎晖有关，甚至有记者直接质问他“是否成功包装过一名走音的歌手”？在一脸平静地回答了几个不痛不痒的“包沈之争”问题后，克制良久的沈黎晖实在忍不住了，在回答一个合约问题的时候，他主动谈到此事，言语间有些愤怒：“我们是音乐理念不同，都是代表自己的个性和选择，凭什么他就代表正义？我就是代表偏激？他是他，我是我。”
　　作为另一位当事人，曾轶可看着自己的“伯乐”受到媒体逼问，也主动拿起话筒为沈黎晖说起了好话：“这是我个人的问题，我也不知道为什么自己会走音，但跟着感觉走，走音也好听。希望媒体不要再重复问这个问题，不要为难沈老师。”
　　在昨日快女全国18强的自我介绍中，曾轶可再次演唱了一首自己的原创歌曲，依旧走音严重。记者发现现场有不少唱片公司的老总和媒体记者都皱起了眉头，不过，沈黎晖依旧表示，“这不是一个结束，舞台有无数的可能，我会有更高的要求！”

