秦怡：外孙女了解金焰比我多
　　一位普通的韩国家庭主妇朴圭媛，在一次偶然机会得知外公是“中国电影皇帝”金焰之后，用10多年时间写出传记《寻找我的外公：中国电影皇帝金焰》。日前，在上海举行的作品研讨会上，朴圭媛又推出新作小说集《上海之泪》，金焰夫人、著名艺术家秦怡称，“这个外孙女了解金焰的事比我还多，她这种执著精神我很佩服。”
　　秦怡：她了解的金焰比我多
　　上海文艺出版社策划任青告诉记者，朴圭媛完全是一位韩国家庭主妇，两年前她来社里谈《寻找我的外公：中国电影皇帝金焰》出版事宜时，朴圭媛50多岁的年龄，看上去就像30岁，非常会保养，而且长得文静美丽，她的风采折服了很多人。而且从她的作品文字中，你根本看不出这是位业余作者的手笔。任青介绍说，近日，朴圭媛的传记《寻找我的外公》受到很多读者的喜爱。她再次来到上海，是参加她的最新小说集《上海之泪》和《寻找我的外公》两部作品的研讨会。
　　这本真诚的传记受到了老作家沈寂的好评，他评价说：“中国电影史对金焰等艺术家是低估的，而这本书补充了中国电影史。”研讨会上，同样擅长写上海往事和上海人物的程乃珊，认为这位韩国主妇的作品，看出了真正的上海：“上海的魅力在于它点石成金的魅力，很多人原本不是上海人，但上海成就了他们，比如建筑师邬达克，比如出生于朝鲜的金焰，上海成就了金焰。”著名电影艺术家秦怡对自己丈夫的传记更有感情，她在研讨会上深情表示，她也是看了这本传记，才知道更多关于自己丈夫的传奇经历，“这个外孙女了解金焰的事比我还多，看了这本书才知道金焰和他的朝鲜家族逃亡到中国之后，如何一步步奋斗的，朴圭媛的这种执著精神我很佩服。”
　　莫言：她熟谙史料但不拘泥
　　朴圭媛在研讨会上披露，写《寻找我的外公》之前，她完全不知道金焰的名字，更不晓得他在中国电影史上的巨大影响力。一次偶然的机会，她看到一张照片，发现自己的外公竟然是远在千里之外的“中国电影皇帝”金焰。从此，她便像着了魔一样，深深被自己的外公和他身处的中国之家所吸引。了解身世后，朴圭媛不断穿梭在韩国与中国之间，开始收集与外公有关的一切蛛丝马迹，甚至多次重走金焰在抗战时期逃亡之路。从金焰夫人秦怡，以及刘琼、沈寂和其他前辈那里了解金焰的故事，还多次去美国和加拿大，寻访一些当年的见证人。因此，《寻找我的外公》一出版就获得了韩国年度纪实文学大奖。
　　在收集资料的过程中，朴圭媛爱上了饱含着金焰的爱情与情怀的上海，深深被中国魅力吸引。她又创作完成了讲述1920-1930年间老上海故事的小说《上海之泪》。“虽然我是一个韩国人，但我的祖辈让我流淌着‘中国的血液’，写作中，我竟发现忘却了坐在案头执笔的我，而是完全投入到作品的人物里。”
　　著名作家莫言为朴圭媛两本中文作品作序，莫言称朴女士是极为认真的人：“写这本关于上海的书，据说也跑了几十次上海。她的这本书，建立在她在上海所做的大量调查研究的基础之上。她熟谙史料但又不被史料所拘泥，因为她始终没忘自己是在写小说。”
　　本报记者 蔡震

