孙宁大方谈老公：王学兵不会忽悠人(图)
　　本报记者章琰
　　大家都说他名气大，又拍了那么多戏，经济条件应该挺好，其实根本不是那么回事儿。他是个孝顺孩子，钱也全给父母了。我和他是完完全全从零开始。
　　两年前，她和王学兵因一部《忘不了》结缘；两年后的今天，她与王学兵低调领了证，并高调宣布将于今年9月举办婚礼。孙宁，因一场婚讯成了大众瞩目的焦点，连带正在赶拍的《鲜花朵朵》以及刚刚杀青的《老大的幸福》也成了媒体关注的热门剧，而正在安徽、浙江等地热播的“孙王定情作”《忘不了》，更是掀起一轮收视热潮。
　　在接受《羊城晚报》记者采访时，孙宁的幸福之情溢于言表，但对于外界指她靠王学兵迅速走红的说法，她笑了笑说：“大家都说我跟着王学兵挺好的，他名气挺大的，但其实不是你们想象中的那样，我和他现在完完全全是从零开始。”
　　【关于定情作】
　　“演完之后就发现，彼此再也离不开对方”
　　《金粉世家》的大少奶奶，《一江春水向东流》的何文燕，《京华烟云》的曼妮，《忘不了》的若兰，《清凌凌的水蓝莹莹的天》的满一花……虽然在孙宁演过的众多角色中，孙宁最不喜欢的是若兰，但她却对《忘不了》这部戏充满感恩之情：“这部戏让我们在最合适的时候遇到了最合适的人。”
　　羊城晚报：你们在拍戏时怎么就萌生了感情？
　　孙宁：很多人以为我们是在拍戏过程中开始拍拖的，其实不是。我们拍戏时纯粹把它当成工作，不会投入任何个人情愫。拍完以后才发现，原来我们彼此已经离不开对方了。杀青的时候，大家即将各奔东西，我们才发觉，离开对方是那么的不舍。
　　羊城晚报：那谁先主动表白？
　　孙宁：后来学兵就开始邀请我吃饭，两人一碰到一起，就觉得很安全、很温暖，不想再分开，直到有一天他提出“嫁给我吧”。
　　羊城晚报：如果不是因为《忘不了》这个戏，你们的命运就截然不同了吧？
　　孙宁：可以这么说。因为刚好我们是男女主角，相处的机会特别多；而且刚好我们都是单身，能够让这种情感蔓延。所以只能说，这部剧让我们在最合适的时候遇到了最合适的人，换一个时间或换一种方式，我们都可能擦肩而过。
　　【关于婚礼】
　　“一切从简，肯定是中式婚礼”
　　领证时，两人极其低调，甚至连王学兵的哥哥也是事后通过媒体才得知的，而孙宁的朋友们更是诧异到极点，纷纷询问：“你来真的呀？”这个曾被沈傲君戏称为“马大哈”、“对婚礼流程毫无概念”的新娘子，如今却高调宣布要举行婚礼。孙宁说，她想明白了，公布婚讯是对亲戚朋友的尊重，是对媒体的尊重，更是对婚姻本身的尊重，“毕竟我们不想再听到人们老问‘你们到底结没结’这类问题”。
　　羊城晚报：现在已经着手筹备婚礼了吗？
　　孙宁：现在还在拍《鲜花朵朵》，7月份就拍完了，然后什么事儿都不干，全心全意准备婚礼。两个月时间刚刚好，但绝不算充裕。之前我一直以为，结婚就是请亲戚朋友吃个饭，找家饭店摆两桌就行了。后来有结婚的姐妹告诉我，筹备一场婚礼足够你瘦十斤———要发请帖啦，要准备礼服啦，要联系主持人啦，什么事都得亲力亲为。
　　羊城晚报：也不用全部你自己操心吧？
　　孙宁：学兵是家里最小的孩子，父母70多岁了，他姐姐又在新疆；我爸妈也快60岁的人了，我不希望他们操劳。所以整件事，肯定我得一个人扛下来，连最细节的点什么菜、请哪些人都得我自己想。
　　羊城晚报：婚礼打算怎么弄？有构思了吗？
　　孙宁：肯定一切从简，就叫些亲朋好友，不要什么车队、不要什么接新娘那些程序，只要宣布一下，大家知道这么回事儿就行了。
　　羊城晚报：到时会通知媒体吗？
　　孙宁：这个就没想那么细了，我看别人有的保密，有的宣布，还有人给记者派红包的，不过我现在还没想好到时用什么方式呢。
　　【关于王学兵】
　　“你让他与人沟通，他准坏事儿”
　　记者印象中的王学兵，话少，有时有点儿直率过头，印象最深的一次是王学兵在电视上爆出一句“领证前曾非常犹豫”，让现场观众一片哗然，也让旁边的孙宁颇为尴尬。提起王学兵这性格，孙宁乐了：“你让他买点儿东西还行，你让他与人沟通，他准坏事儿。”在不少人眼里，孙宁或许没王学兵有名气，他俩的结合理所当然也是孙宁“沾光”。采访过程中，记者没敢提这事儿，孙宁倒自己说了起来。
　　羊城晚报：我之前采访王学兵，他挺酷的，就是话太少了点。
　　孙宁(笑足数十秒)：他那是真不知道说什么。他就是这种人，他不知道说什么的时候，他就宁可不说。
　　羊城晚报：但有时候说出来的话还挺让人惊讶的。
　　孙宁：他说话毫无顾忌，甚至不分场合，你让他买点儿东西还行，你让他与人沟通，或者跟别人互动，他准坏事儿(笑)。大家都说他名气大，又拍了那么多戏，经济条件应该挺好，其实根本不是那么回事儿，他是个孝顺孩子，钱也全留给父母了。我们现在完完全全是从零开始。
　　羊城晚报：很多女人很介意这事儿的，你怎么想？
　　孙宁：我能理解他啊。他是个孝顺的人，又觉得自己既然是家里的男孩儿，姐姐又嫁人了，就应该尽自己所能，承担起赡养父母的职责。我也挺支持他的，这年代，这种孝心很难得，我们又很年轻，可以从头开始。
　　羊城晚报：王学兵是个怎样的人？
　　孙宁：他很憨厚，很诚实。相比起当演员，他更适合当导演。他在片场，不仅仅关注自己的戏份，还能给周围人说戏，连机位、摄像、道具他都会顾及到。我一直跟他说，我将来一定要投部戏让你当导演(笑)！
　　羊城晚报：他有没有说过喜欢你什么？
　　孙宁：他喜欢我的真挚吧。我是北方人，从来不拐弯抹角，没有心计。我平时不容易发火儿，但发起火儿来脾气还挺大。不喜欢我这类人的人，就会很讨厌我，喜欢我的话，可能就会很长久。
　　【采访后记】
　　一个快人快语，一个寡言冷郁———记者怎么也想象不到这两个完全不同路的人会走到一起。记者曾采访过王学兵，他话不多，整个答问过程显得手足无措，频频皱眉或用手肘撑头作沉思状。有记者问他的婚事，他会很直接地说：“这问题挺烦人。”而这次，孙宁提及婚姻则一脸幸福，毫不掩饰。孙宁说自己是个“直肠子”，起初记者以为这是套话，采访完才感叹这句话的实诚。后来记者想明白了，哪怕他们俩的表现再迥异，也是殊途同归，因为都是性情中人。用孙宁的话来说就是：“如果他(王学兵)不知道说什么，就绝不会随便说，他是个根本不会忽悠人的男人。”

