赵忠祥称新书不提饶颖
　　本报讯 （记者刘玮 实习生颜牛）央视主持人赵忠祥即将推出他的新书《湖畔絮语》，不久该书将与广大读者见面。昨日，赵忠祥在接受本报记者采访时表示，《湖畔絮语》是一部自己创作的散文集，内容涉及到奥运、5·12汶川地震、神七飞天、央视建台50周年等一些热点话题。同时，作为一个诗歌创作的爱好者，他在每一篇散文之前都会附上一首自己写的诗。而有传言称他的新作中会提到“饶颖事件”，对此赵忠祥表示，他只允许他尊敬的人的名字出现在自己书中。
　　书中文章都配上诗歌
　　从央视主持的岗位上退休以后，赵忠祥一直都坚持围绕自己感兴趣的话题写作散文。同时，作为一个诗歌爱好者，他也一直在进行自己的创作。赵忠祥表示，这部散文集中收录了近年来写成的散文，题材包括了神七上天、5·12地震、奥运等一些国内发生的重大事件，也还有中央电视台建台50周年这些圈内的重大事件。而且，书中在每一篇文章之前，都会附上一首由他自己创作的与文章内容相关的诗。
　　对于如此大量的诗歌创作，赵忠祥坦言，自己还只是一个业余爱好者，只能尽量做到诗、文一体，而诗的韵律也难免出现一些瑕疵，还得请广大读者多多指点。作为一个诗歌的爱好者，他也一直是持有一个开放的心态来接受大家的批评，包括将一些诗歌发表在了自己博客上，听取网友的意见，使得自己不断提高。
　　只提自己尊重的人的名字
　　据赵忠祥介绍，他退休之后的生活还是以休息为主，爱好、兼职辅之，新书也不会像以前那样各地去宣传。
　　同时他还透露，他的下一本书可能就是学术类型的了。而有媒体报道，赵忠祥的新书中会提到当年与饶颖官司一事的始末，就此记者向他本人进行了求证，赵忠祥不愿意多说，他只表示，“我只允许自己尊敬的人的名字出现在书中”。

