韩寒成中国薪酬最高杂志主编
　　本报讯（记者 杨万亮）自从韩寒在博客上放出要当主编办杂志的消息后，这本杂志就吸引了颇多关注，却久久不见动静。近日，该杂志的投资方聚星国际对此事作出回应，由于主编韩寒正全力以赴在赛车场上，分身乏术的他不肯降低对杂志品质的追求，为此只好延期至8月正式上市，首印量高达30万册。同时，他们还透露，主编韩寒薪酬高达7位数，是目前中国薪酬最高的杂志主编。
　　杂志延期推出
　　今年年初，韩寒宣布要开办杂志，就有网络征稿、网络征名和天价稿酬的消息，但至今杂志也未出炉，连名字现在都还未定。而投资方表示，“对于这本112页的杂志来说，韩寒除了主编的身份外，也是作者之一，最新的创作也都将在杂志中第一时间发表。但韩寒在自己杂志上写稿，将不再另外领取报酬。”目前，首期杂志50%的内容已经定稿，将延期至8月正式推出，“力求完美的韩寒还在继续收稿和约稿中，但由于投稿过多，造成邮箱堵塞，韩寒亲自审阅和挑选合适杂志风格的稿件，也是杂志延期上市的原因之一。”
　　首印30万册
　　关于读者所关心的韩寒身价问题，投资方表示主编韩寒薪酬高达7位数，并将在杂志盈利后按照一定比例与韩寒分成，这也就使韩寒成为目前中国薪酬最高的杂志主编。除了高额的“主编出场费”，该杂志的投资还包括了300万元的户外、车身广告投放等市场营销，以及支付稿酬和为韩寒所招募来的高级编辑、美编人才支出高额薪水，此外，为杂志专程设计的网站也将同步推出，而杂志也会往韩寒的淘宝书店发货。同时他们表示，韩寒这本杂志会首印30万册，预计第6期就能够实现盈利。

