许慧欣吴辰君亮相《天裁》 柯有纶要向周董学习
　　新浪娱乐讯 6月23日，柯有纶、爱戴、许慧欣、吴辰君来到东方卫视，录制大型时尚综艺节目《天裁爱美丽》。几位明星谈了各自对“时尚”的理解，公众前光鲜靓丽的他们私下里大多更喜欢休闲放松的装束。立志做导演的柯有纶还谈到，自己要像周杰伦一样，慎重地为自己的影片选角。本期节目将于7月1日在东方卫视黄金档播出。
　　柯有纶：侯佩岑常拿我和周杰伦比较
　　热爱音乐的柯有纶说话不离本行，对“时尚”的定义除了“前卫”之外便是与音乐的搭配程度：“与我的音乐相配的才是时尚的，比如唱摇滚穿的却是嘻哈风格的衣服就很奇怪。”柯有纶连说今天的设计师“很厉害”，自己看到衣服后有很大的“惊喜”。给人感觉穿着随意的柯有纶对西装的要求却很高：“我要求西装有足够的宽松度，还要有型。本来穿西装就要很帅，否则还不如去穿T恤。”
　　东方卫视的大型综艺选秀节目《加油！东方天使》正在火热进行中，当被问到哪个明星是自己心目中的天使时，柯有纶不假思索地回答是“侯佩岑”：“她身材不错，很有内涵，EQ也很高。”不过他与侯佩岑的相识却不是因为周杰伦：“当时我们一起拍《美味关系》，侯佩岑让我很感动，每天早开工晚收工，脸上还总是带着笑容。”被问到侯佩岑会不会拿周杰伦与自己做比较时，柯有纶很爽快地回答：“肯定会啊，不过不是音乐方面的。”柯有纶大赞侯佩岑聊天本领强，跟自己什么都聊到。
　　谈到音乐，柯有纶坦言周杰伦就是自己的目标：“他是很多人的目标啊，我从不会音乐到发唱片，再到陪周杰伦做第一张专辑时因为他而爱上音乐，在这个过程中他是我人生中非常重要的一个人。只要他继续做音乐，我就会不断向他学习。”周杰伦跟柯有纶的关系很是亲密，不仅是音乐，其他方面柯有纶也受他影响颇深，谈到自己的导演梦想，柯有纶也表示要想周杰伦学习：“我选女主角也要向周杰伦学习，他选角很慎重的。”
　　音乐道路上很是勤奋的柯有纶在发布新专辑《One Day》之后，又即将在年底推出单曲，说到风格柯有纶卖起了关子：“曲风暂时还不便透露，不过是很性感的一首歌。”谈到是否会跟周杰伦合作时，柯有纶表示两个人会在明年合作：“今年他很忙，电影还没拍完，巡回演唱会也在继续。”
　　吴辰君翻唱蔡依林
　　平日通常以性感形象示人的吴辰君这次前来参加《天裁爱美丽》，设计师给她设计了两套偏“可爱”的衣服，吴辰君自己感觉与平日风格很不相同：“我一直不属于很可爱的类型吧，我可能是健康的性感，也可能是运动型，但一直没有机会尝试可爱的风格。”虽然外人看来她属于时尚达人，但吴辰君自己似乎不这么认为：“我不算个落伍的人，但也不是走在最前端的人。”
　　她对时尚也有着自己的理解：“时尚的人会关注环保这些事情，这次设计师给我设计的服装就有编织袋的概念，我觉得很好。”这次她带来的才艺表演是演唱蔡依林的《日不落》，说到这里她自己都有些不好意思：“其实这歌我平时只会在KTV里唱唱啦，与我原来的风格很不相同。”
　　许慧欣最担心走光
　　与吴辰君相似，舞艺超群、气质颇佳的许慧欣也不觉得自己很时尚：“我就是我自己，我平日都很自我，只要自己穿得自信，自己觉得可爱就好。”虽如此说，许慧欣的时尚眼光却可以从细节中透露出来：“其实时尚是循回的，我在高中大学里的打扮四五年之后才被我妹妹她们捡起。我就说这不是我早年的风格嘛。”许慧欣也说“舒服”是平日里最大的追求：“我们平日工作时要打扮要穿高跟鞋什么的，不工作时就想要放松，尤其是我的腰受伤之后更不想让自己太累。”而且常常表演舞蹈的她更倾向于在表演时穿相对保守的衣服：“这样不用担心衣服掉下来走光之类。”
　　爱戴给设计师也提意见
　　刚刚在上海电影节上以《斗爱》赢得好评的爱戴以一身休闲打扮出现在众人面前。现在已是歌影双栖的她还很用心地带来了自己的新专辑《我是张嘉佩》做推介：“这个专辑里我自己写歌、自己导演MV，感觉好累。”尝过了导演滋味的她直接大叫：“导演真不是人干的事儿，三年之内我不会考虑做导演。”她还向众人展示了自己身上的几处纹身：“这些是我前几张专辑出来之后分别留下的纪念，腿上的这个扑克牌花色代表的是我新专辑里面的一首歌曲《爱才是王牌》。”另外，让人意外的是，爱戴居然也算半个设计专家，平日里经常自己设计衣服，让裁缝朋友帮忙制作：“我在学校里学的就是设计嘛，美术、画画之类都要学。”这次她也对自己的节目演出服提了不少意见：“我要的感觉是未来感与复古感的结合，前者用银色来表示，后者大概主要体现在样式上。”谈到时尚，爱戴的话语有些玄：“时尚就是一种概念，一种生活方式。”

