陈思思新书签售现场火爆 歌迷拥堵如火热情(图)
　　新浪娱乐讯 6月27日，著名二炮军旅歌手，“新民歌一姐”陈思思在哈尔滨“中央书店”举行了首次读者见面会，为自己新书进行签售，这是她的第一本散文随笔——《思路花语》，日前由百花文艺出版社出版。新书签售会上，现场火爆，歌迷拥堵如火热情暖冰城。
　　14时，“一姐”陈思思一身醒目的国防绿，英姿飒爽的走到台前，在众人焦急的等候、鲜花的包围和雷动的掌声中亲切地答谢了歌迷和群众们的支持，正式拉开了“思路花语”签售会的序幕。见面会开始后，气氛相当热烈，在前面的互动环节中，歌迷们争先恐后的抢答有关《思路花语》的各个问题，读者的踊跃参与让现场十分火爆和热闹，幸运的读者还赢得了陈思思亲笔签名的歌碟。
　　答题环节过后，陈思思开始为现场排起的蜿蜒长队进行亲笔签售，队伍从大厅排到了走廊电梯口，除了大批的歌迷和群众们蜂拥而至，还有很多穿着绿军装的军校学生也闻讯而至，记者在采访中了解到，他们都是陈思思的忠实支持者，看到了宣传才特意请了假赶来签售现场，希望能一睹偶像的风采，还有不少歌迷甚至提前一个多小时就来到书店排队等候。
　　据悉，哈尔滨作为起点成为“新民歌一姐”陈思思全国签售的第一站，应广大歌迷的要求，她还将在全国范围内继续“思路花语”签售之行。主办方哈尔滨“中央书店”还有过羽泉、赵忠祥、陆毅等著名人士来此签售，此次举办“思路花语”签售会也是显得经验丰富。

