周迅与李大齐和平分手 周迅出国回避媒体
　　本报讯 （记者勾伊娜）昨日，周迅通过其经纪公司华谊兄弟向各大网站发表声明，称与男友李大齐已经“结束恋人关系”，分手的原因是“为了各自的事业追求，聚少离多”。周迅经纪人黄烽称两位当事人，包括公司在内的人不会对此事再做任何说明和访问。目前周迅已结束《孔子》的拍摄，计划出国休假一段时间，以回避媒体关于此事的追问。
　　结束感情对双方都负责
　　声明中称，分手主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。“两人在交往过程中都付出过真心，亦携手度过很多时光，现在结束关系，也是两位成年人本着对双方负责任的态度所做出的理智选择。”声明指周迅小姐和李大齐先生的交往持续受到媒体的关注，也收获了来自各界的祝福。其间周迅小姐坦荡面对外界，对情事并无刻意遮掩，今证实分手亦是为这段关系结束做一交代，以免外界对双方再生滋扰。声明最后说，周迅小姐要趁此机会感谢李大齐先生多年来的付出和照顾，这段时光将永远铭刻在他们心中。
　　周迅出国回避媒体
　　周迅的经纪人黄烽称近日接到许多媒体记者的电话，询问周迅与李大齐分手的传言。在与周迅商量过后，决定采用发声明这一最简单直接的方式。早在2007年3月，有网友爆料称周迅真爱是华谊老总王中磊，但很快周迅公开否认，并称传言很下流。去年底又有传闻称周迅和李大齐已分手，不过此后二人在京甜蜜吃火锅的一幕被媒体拍到，再破分手传言。
　　至于二人到底何时分手，黄烽表示“两位当事人，包括公司在内也不会对此事再做任何说明及访问。”另据黄烽透露，周迅目前已结束《孔子》的拍摄，计划出国休假一段时间，以回避媒体关于此事的追问。
　　■ 情史回顾
　　周迅与来自台湾的造型师李大齐经刘若英介绍相识，两人于2003年末确定恋爱关系，2004年恋情被曝光，此后一直处于公众的高度关注中。性格直率的周迅也毫不避讳地在各类场合与访问中高调地“秀恩爱”，曾宣称“这个男人我嫁定了”。恋爱5年多的时间里，数度传出婚讯，但都被当事人否认。今年年初，两人分手消息传出。有报道称李大齐近两年不再满足于造型师的工作，开始组建自己的工作室，涉及摄影设计等多个项目，常常往返于上海、香港、台湾等地，而周迅接连拍了好几部电影，两人经常不能见面而导致感情疏远。

