黄维德不满炒作“牵手门” 怒打前经纪人？(图)

　　本报讯(记者 张晓禾) 本报昨日报道了黄维德默认“牵手门”是炒作的消息。昨日下午，记者又从华谊内部员工获悉，因不满前经纪人借“牵手门”炒作而背上“第三者”名分，黄维德与前经纪人刘韬闹翻，并已解约。同时和黄维德合作过的某知名导演透露，解约后的黄维德将与伊能静合作经营公司。
　　为卖高价公司策划炒作
　　据了解，伊能静和黄维德的前内地经纪公司中乾龙德之所以要炒作“牵手门”，是为了能高价把两人卖出去。当时，中乾龙德老板兼黄维德前经纪人刘韬正和华谊兄弟谈并购的事，为提高谈判筹码，安排媒体故意拍摄伊能静与黄维德。去年11月11日，伊、黄两人和几个朋友一起去谈事，刘韬找来记者分三组，1组跟两人，1组在路边蹲守，1组在聚会地点蹲守，当他们过街时，黄维德为安全就牵了伊能静的手，结果被经纪公司安排的人拍到照片，随后编写出了“牵手门”。然后公司统一不回应，故意引导媒体去揣测。事后，中乾龙德将伊、黄二人以500万卖出，负责炒作的记者据说也分到了几千元。华谊并购中乾龙德后，伊能静和黄维德也成了华谊的员工。不过，昨日华谊内部员工透露，“牵手门”虽然让刘韬获益匪浅，也让他尝到了皮肉之苦。前段时间，黄维德和刘韬曾当面发生对峙，“德哥忒能忍，但这个事情让德哥知道是炒作后，就来了急性子，一怒之下把刘韬给揍了。”
　　将进入伊能静公司
　　这位员工还透露，虽然到了华谊，但刘韬仍负责带黄维德，因此黄维德向华谊提出解约。记者随后致电华谊方面，华谊一位负责人证实了黄维德解约一事，并郑重表示，“‘牵手门’是中乾龙德搞的事，跟我们华谊没任何关系。”解约后的黄维德将何去何从？和黄维德有过合作的某知名导演透露，除将音乐继续交给华纳唱片外，黄维德将恢复自由身，而伊能静虽和华谊有约，自己也创办了童梦时代文化，黄维德将和伊能静一起经营这家公司，投身影视制作业和出版业。记者随后致电童梦时代文化，对于黄维德要加盟伊能静公司一事，对方并没直接否认：“伊能静和黄维德本来就是好朋友，即使合作也很正常。”
　　黄维德：凡事都有可能
　　昨日记者致电正在横店拍戏的黄维德，问及是否和华谊解约？黄维德表示了肯定，但是问及是何原因？黄维德表示是一些私人的因素。那黄维德是不是打不过前经纪人刘韬呢？黄维德说：“这件事已经过去了，我不想再提。”那解约之后的黄维德是否会加入伊能静的公司呢？黄维德表示现在不方便透露，凡事都有可能。
　　刘韬：关系依然融洽
　　记者致电刘韬，问及解约一事，他表示：“解就解了，没什么好说的。”对于是否被黄维德打，刘韬说：“我们关系依然很融洽。”

