周迅李大齐宣布分手 称分手因为聚少离多(附图)

　　本报讯(记者 薛姣) 周迅和李大齐，这对圈内恋人曾是多少人艳羡的对象。两人不但多次在公开场合向对方示爱，在接受采访时周迅也曾坚定地表示李大齐她嫁定了。然而昨日，周迅的经纪公司却突然向媒体发来一份声明，而“声明”二字前的词语居然是“分手”。声明中称周迅和李大齐在今年早期已经结束恋人关系，如今两人已经开始了新的生活。然而，两人分手的消息除了让人感到惋惜外，如此突兀的公开方式还增添了一份蹊跷。
　　分手因为聚少离多
　　“各界朋友大家好，近日接到一些媒体朋友的电话，询问关于周迅小姐与李大齐先生分手的传言。为避免当事双方受到更深损害，今受周迅小姐和李大齐先生委托，特就此事声明如下……”这份声明以如此简洁平淡的方式开头，“周迅小姐与李大齐先生确实已于今年早些时候结束恋人关系，各自开始新的生活。这一遗憾结果，主要是因为两人最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。两人在交往过程中都付出过真心，亦携手度过很多时光，现在结束关系，也是两位成年人本着对双方负责任的态度所做出的理智选择。”
　　公开因为免遭滋扰
　　声明中写到，周迅和李大齐的交往持续受到媒体的关注，也收获了来自各界的祝福。而其间周迅对情事并无刻意遮掩，“身为公众人物，周迅小姐了解自己的社会责任，今证实分手亦是为这段关系结束作一交代，以免外界对双方再生滋扰。为免伤痛加剧，当事人双方将不会再为此事作说明或接受访问。”而在整份声明的结尾，署着周迅经纪人黄烽的名字。
　　猜测：
　　1。李大齐劈腿？
　　在刚刚结束的上海电影节上，周迅仍以她最喜欢的小短裙亮相，但原本俏皮又性感的亮片小短裙外又加了一个超级夸张的蝴蝶结，极不协调。这让很多公众猜测，李大齐接手周迅造型以来，从没出过错，难道这次不是出自李大齐之手？于是有人猜测两人分手了，更有圈内人透露是因李大齐劈腿。但对于此事，周迅经纪人黄烽立刻作出回应：“造型是因为李大齐刚好有别的事情要忙，就换别人来做。至于分手，你就当没听过吧。”而针对分手是因大齐劈腿，黄烽马上接话说：“劈腿太难听了，怎么能这么说。”不过话锋一转，他又说起这两人最近半年来都是各忙各的，确实没什么机会见面，好像大齐非常忙。到底两人感情怎么样，黄烽当时并没一个确实的答案。
　　2。经纪公司炒作？
　　昨日声明公开后，记者们都纷纷发出了一个共同的疑问：“哪有明星这么主动公开承认分手的？”于是记者拨通了周迅宣传总监孙阿美的电话，“他们分手是真的吗？怎么会突然发声明？”孙阿美十分官腔地回答：“当然是真的了，因为最近有很多报道写他们分手，所以干脆就一次性解释清楚。”但据记者所了解，周迅和李大齐的事已很久没人关注了。记者回忆起在上影节上，周迅和李冰冰一起为《风声》做宣传，之后，周迅的一个宣传人员跟记者抱怨：“我们怎么拼都拼不过那伙人，我们天天挨骂，周迅没什么话题啊！”这位宣传人员口中的“那伙人”是指李冰冰的宣传团队。而在华谊，宣传人员的业绩是以明星见报率来考量的。的确，周迅已经很久没登上头条了。记者昨日再次与这位宣传人员对话，居然意外地得知她昨日刚刚辞职了，辞职的原因她不愿意说，但对于周迅分手的事，她只说了两个意味深长的字：难说。这不仅让人怀疑，周迅和李大齐分手又是经纪公司的一次炒作。

