章子怡想拍现代爱情剧 否认豪华新房与婚讯(图)
　　东方早报记者 李云灵 实习生 徐?
　　由艺术人文频道携手南方周末、东方卫视联合主办的“致敬中国梦践行者”电视文化晚会昨天在沪举行，著名电影导演冯小刚和电影演员章子怡被授予“中国梦践行者”称号。谈及梦想，导演冯小刚却直言当导演并不是他的梦想，“拍电影只是为了生存，这是一种本能。”而作为演员的章子怡表示自己将做个践行者，逐个尝试音乐剧、喜剧、现代爱情剧。此次被授予“中国梦践行者”称号的还有中国入世首席谈判代表、现博鳌亚洲论坛秘书长龙永图，法学家、法学教育家江平，企业家王石、投资学者胡祖六，北川中学校长刘亚春和学生代表王亮等。
　　冯小刚：
　　当导演是为生存
　　从《甲方乙方》、《不见不散》、《集结号》到《非诚勿扰》，冯小刚的电影带给了国人无数的欢笑和感动，而他也因此当选为“中国梦践行者”。不过冯小刚笑言：“其实我从小就没有什么很大的梦想。我出生在物质匮乏的年代，家里条件也不是特别好，那时要说有梦想，就是希望家里能够再多一间屋，可以不用几个人挤在一间房里。还有一个私人梦想就是，希望有一辆自行车。”冯小刚笑说，这个梦想他求了妈妈几次都没有实现，“后来工作了，再后来就直接开上汽车了，但是自行车梦想，始终没有完成。”
　　至于拍电影，冯小刚说这并不是他的梦想，就是一个“生存本能”，“是我一个求生、挣扎的本能。我只有把每一部影片都拍好，赢得观众的喜爱，我才能生存。我没有上过大学，也没有进过电影学院，我只能一步步地累积观众群，成为一个‘践行者’。”他还开玩笑说，如果10岁时他就有了一个如此详尽的成为大导演的“践行计划”，“那么我就不是个梦想家，而是一个‘阴谋家’。”对于他即将开机的新电影《唐山大地震》，冯小刚言辞谨慎，不愿过多透露，只表示希望电影上映时能拨动观众们的心弦，这也是他拍电影的宗旨。
　　章子怡：
　　想拍现代爱情剧
　　另一位 “中国梦践行者”、电影演员章子怡昨天也出席了颁奖典礼。在刚刚结束的上海国际电影节上大做宣传的爱情喜剧片《非常完美》，是章子怡第一次出演喜剧，也是第一次担任电影的制片人。章子怡说她正在尝试做个“践行者”，“电影的种类特别多，音乐剧、喜剧等等，我都想尝试一下。这次我第一次尝试了喜剧，希望以后还能拍现代爱情剧。”
　　对事业侃侃而谈，但当记者问其私人方面的问题时，章子怡却显得有所避讳。对于此前网上曝光的“章子怡美国豪华新房”照片，章子怡澄清说：“我在美国并没有房子。”至于婚讯以及男方已上过门的一系列传闻，她则表示网上的消息不能信，“这是没有的事。”

