包小柏回应离席事件 唱功第一原则不放松(图)
　　新浪娱乐讯 6月30日，江苏卫视携手包小柏在北京举行媒体见面会，正式启动2009年度新一季《名师高徒》。采访中，对于《快乐女声》“离席事件”发生后自己与湖南卫视的关系以及合作，包小柏并未多做回应，言辞中暗示并不确定，而在音乐专业方面，包小柏坚持选手唱功是自己的首要考虑因素。
　　与江苏卫视合作并非“示威”之举
　　包小柏在《快乐女声》的“离席事件”余热未消，这自然是当天媒体关注的一个热点。发布会媒体群访一开始，媒体关于此事发生后包小柏和湖南卫视的关系、双方是否会继续合作等问题便接连不断地抛出，包小柏对此一概没有多做回应，只表示自己这方面完全没有问题，至于双方关系将如何发展、以后是否会有合作“你问他们吧。”
　　在刚刚推出湖南卫视《快乐女声》之后不久就展开与江苏卫视《名师高徒》的合作，这不免让人猜测是否是包小柏的一种表态，甚或“示威”。对此，包小柏表示这都是有些媒体的想象，“我和江苏卫视的默契早在两三年前就已经定下来了，并不是在这个敏感时期才作出的选择。”
　　坚持原则坚持唱功第一
　　选秀的舞台上从来不乏有个性的选手，而由曾轶可引发的“个性”和“唱功”之间的选择也是媒体当天对包小柏提问的一个重点。对此，包小柏毫不犹豫地表示他会更倾向于演唱水平，“我是个讲求原则的人，没有原则就没有标准，没有标准就很有可能失去你的‘低标’。”包小柏表示，作为评委，他还是希望能够为选手形成一种公平的氛围。
　　而对于沈黎晖对曾轶可个性的认可，包小柏也发表了自己的看法，他表示：“身为评委，不可以失去标准，这毕竟是比赛，要对比赛、对主办方负责。所以要做好自己的本分，不能用个性化破坏原则。”包小柏也提到了另一种可能，“如果当时我不坚持原则，最后被骂的还是我，观众会说：‘怎么可能，包小柏眼睛瞎了。’”
　　花絮：包小柏送媒体八字箴言
　　在接受了媒体连珠炮般的提问过后，包小柏开玩笑地说：“我什么人都点评过，就是没有点评过记者。”当媒体让他现场对记者作出点评时，他不假思索道：“送你们八个字，知书达理，礼尚往来。”其中深意不言而喻。 柯璐/文 孙慧/图

