葛优自曝患焦虑症 曾和崔永元分享吃药心得(图)
　　本报讯(记者 张世韬)葛优是内地最受欢迎的男演员之一，同时也是离大众最远的明星——鲜少公开露面的他，更是尽可能避免接受采访。日前，葛优做客《超级访问》，大聊其新片《气喘吁吁》，几个圈内好友同时也是片中主演的梁天、张秋芳、李菁等都被葛优召至现场捧场。葛优更是自曝自己患了焦虑症，还曾和崔永元分享吃药心得。
　　一录节目就语无伦次
　　节目组工作人员向记者透露，在节目组后台，葛优一边与众好友以及现场的工作人员谈笑风生，一边还时不时地热心张罗大家吃水果，还不时和工作人员调侃几句。可一面对镜头，葛优就有点语无伦次了，就“不愿接受采访”的原因他也实话实说：“好多访谈找我，说你这点事，你得说八遍，这个完了以后那个又说，我就想还是算了吧。”
　　首次透露患焦虑症
　　葛优在新片《气喘吁吁》中的形象和造型与以前有了极大的不同。他饰演的“假大款”患有严重的焦虑症，每天疲于奔命，为生活中各种难题所苦恼，制造了各种笑料。现场，葛优也首次透露从剧中这个神经质的人物身上能找到自己的影子，因为他自己就患有焦虑症，而且之前从未向公众提及过：“首要表现是睡不着，现在也都还老是失眠。”央视名嘴崔永元也患有焦虑症，甚至想到过自杀，这几乎是全国人民都知道的事情了，葛优笑言：“我比崔永元好一些，我们俩一见面就说最近吃哪种药呢，都说这事，他好像比我还严重一点。”

