俞灏明长沙一呼百应 邀市民“一起来看流星雨”
　　新浪娱乐讯 近日，俞灏明飞抵长沙参加了真人秀节目《一呼百应》的人气检测，并举办了一场声势浩大的个人演唱会。因为刚刚拍完青春励志偶像剧《一起来看流星雨》，俞灏明此次现身成了众媒体关注的焦点，不少采访都离不开“流星雨”这部戏，而俞灏明也非常幽默地回答“这部戏份8月初就要播出了，希望大家都可以一起来看流星雨。”
　　俞灏明卖力宣传
　　三年来，从快乐男声的舞台到如今歌唱、影视、主持共同发展的全能艺人，俞灏明一直在不断努力地推出新作品来回报无数粉丝对自己的不懈支持与鼓励。与往期的明星嘉宾不同，本次挑战《一呼百应》不仅是俞灏明对自己多年来的一次人气检测，更是他和他最新代言的QQME时尚小车联合举办的一场大型见面会，这令俞灏明倍感压力。
　　为了能够在100分钟内的紧急宣传中吸引更多观众的注意，近两小时的宣传中，俞灏明完全不顾烈日的暴晒，一直在马不停蹄的奔跑。尽管也遇到了路人拒绝等尴尬场面，但为了晚上精彩的演出，俞灏明充分利用100分钟的时间分别在学校、超市、步行街等人口密集地方展开宣传，没有放弃任何一个机会。
　　俞灏明当场落泪
　　俞灏明努力的宣传没有白费，晚上见面会如约来了数千人捧场，但谁也没有想到，原本青春洋溢的俞灏明却忽然泪撒全场。俞灏明的热泪是因为现场热情观众带来的感动，还是因为实际人数没有达到预定目标呢？本周日(7月5日)17：30分锁定湖南卫视《一呼百应》，俞灏明邀您一起来看“流星雨”。

