林心如主演《美人心计》 期待转型当制片人
　　新报记者|潘昕|文
　　古装女人大戏《美人心计》今日在横店正式开拍。此前一直悬而未定的女主角昨天终于尘埃落定。在女一号甄选活动中，台湾著名影星林心如打败韩国女星宋慧乔，将正式“入宫”饰演成年版女一号“窦漪房”。昨天记者电话采访了还在横店补拍《三国》的林心如，她表示《美人心计》有可能是自己近期最后一部电视剧，在与章子怡合作了《非常完美》之后，她也希望能够转型当制作人，再创自己事业上的高峰。
　　定于今日正式开机的《美人心计》，尽管经过一番波折确定了女主角，但在拍摄现场却见不到林心如的踪影。原来林心如正在《三国》剧组补拍一场戏，要耽误几天才能来《美人心计》报到。
　　之所以要在大热天接拍古装戏，林心如表示自己是被《美人心计》中的内心戏所吸引：“这个人物有很多内心的挣扎，为了保护自己，同时又不伤害别人，自己必须要和恶势力做斗争。此前可能我演内心戏有困难，但是这几年经过多部戏剧的磨练，我现在觉得驾驭这些戏完全没有困难！”林心如希望演完这部戏，大家都可以改口：“不要再叫我紫薇格格了，请叫我窦皇后吧。”
　　今年的上海电影节出现了当年《还珠格格》中的三朵金花齐聚的盛况，当年的“金锁”范冰冰和“小燕子”赵薇早已是电影圈的红人，而林心如在电影方面却还未有更多的发展。对于最近刚和章子怡合作的电影《非常完美》，林心如感触很深，希望今后有能力如章子怡那样成为一名制作人，拍自己想拍的作品。不过林心如表示现阶段自己还是以拍戏为主。

