亚洲首席男模魅力不减 程峻热浪席卷东瀛
　　新浪娱乐讯 “亚洲首席男模”、“中国最具商业价值模特”……在无数光环笼罩下，作为中国男模届殿堂级人物，程峻已转战幕后多年，但近期受国际某著名茶饮料力邀，重回聚光灯下再度展现首席男模的风采。
　　近日，程峻出演了由日本顶尖广告创意团队倾力打造的某著名茶饮料新品广告，该团队被誉为日本顶级创意大师，以设计独到、制作精良、运作国际化著称，一直为众多国际大牌制作拍摄广告作品。为了显示对此次代言的重视，广告商大手笔将数十人的创意团队从日本邀请到中国拍摄，为期数十天，耗资不菲。
　　虽然离开T台多年，程峻还一直坚持健身保持身材，这也是其仍吸引众多广告客户青睐的原因之一。据日本广告客户介绍，他们很欣赏程峻举手投足间不经意散发出的男性魅力，这与产品的定位极为合适。近几日北京气温高达37度，地面温度更高达近40度，而广告拍摄中程峻都要顶着炎炎赤日，身着西装革履，可谓非常辛苦，但其敬业的工作态度也让所有在场的工作人员都为之叹服。该广告将于今年下半年在日本全面播出。
　　据了解，身兼北京无休演艺经纪有限公司董事一职的程峻下半年的工作重心将集中在公司投拍的两部大制作电影方面，目前已确定将邀请多位港台大陆知名影星共同出演。

