经纪人回应：韦唯是中国人没义务向瑞典交税
　　本报讯 瑞典税务机关日前指控著名歌手韦唯漏交个人所得税，并试图冻结韦唯5000万瑞典克朗(约合4500万元人民币)的资产。韦唯经纪人关小姐回应表示，瑞典的指控依据并不属实，韦唯是中国籍艺人，完全没有义务向瑞典交纳个人所得税。
　　经纪人：她没义务向瑞典交税
　　韦唯经纪人关小姐就此事回应表示，瑞典税务机构的指控是“不属实的”。关小姐说，“韦唯一直都是中国人，个人所得税也是交给中国税务机构，完全没有义务向瑞典交税啊。”为证明韦唯的中国国籍，关小姐举出了韦唯“全国青联常委”的身份，并再次强调“她一直都是中国人，只不过是曾经嫁过一个瑞典人而已”。
　　韦唯的国籍到底是哪
　　之前有关韦唯的国籍就有4种说法——德国、瑞典、美国、瑞士四国。一些颇具权威性的网络资料库显示，韦唯是德国籍。而在2007年11月21日，韦唯录制BTV-1《奥林匹克人物访》的视频，节目中主持人问到了韦唯现在的国籍是什么，韦唯肯定回答：“从来都是中国国籍，没变过。”
　　既然是中国公民，为什么瑞典税务机构会指控韦唯漏税呢？关小姐表示韦唯的瑞典律师正在向瑞典税务局了解具体情况，并会在第一时间就此事做出正式声明。

