韦唯瑞典逃税？ 瑞方经纪人称不便回应(图)
　　新报记者|茅中元|文
　　著名歌手韦唯因涉嫌在瑞典逃税，导致千万资产险些被封？瑞典某网站昨日披露，瑞典税务部门怀疑定居在瑞典斯德哥尔摩的韦唯有逃税嫌疑，并申请冻结其5000万瑞典克朗（约合4500万元人民币）的资产。对此，韦唯的瑞方经纪人昨日接受记者采访时称已知晓此事，但不便回应。
　　事件 瑞典税务局要查账
　　记者昨日在瑞典当地的英文新闻网站（The Local）上看到了这条令人吃惊的消息。报道透露，瑞典的税务机关——户政税务局认为，韦唯是中国的一线明星，她在中国各地举办了巡回演唱会，但是她并没有为收入缴纳个人所得税。该税务机构估计，从2004年至2008年期间，韦唯每年的收入大概有2900万克朗（约合2610万元人民币），但这些收入从未报给瑞典的税务部门，他们因此向法院提出了冻结其财产的请求。同时，税务部门还认为，要求在韦唯补交完税款之前冻结她的资产是合理的。
　　不过，当地法院认为，有关税务部门得出的这些估计数据都是从互联网和媒体上获得的，其中包括韦唯的访谈以及该税务机构与在中国居住的工作人员交谈中获得的，所以法院拒绝了瑞典有关税务机构的这一请求。
　　但记者也了解到，法院认同韦唯确实“有可能”存在部分收入没有在瑞典交税的情况，只是税务机关未能提供“足够的证据”支持他们对韦唯收入的猜测，所以依旧拒绝了这一要求。
　　回应 中方经纪人称不属实
　　记者昨晚致电韦唯国际经纪公司中国区的经纪人关小姐，她对韦唯涉嫌在瑞典逃税一事明确予以否认，称该说法“不属实”，但对瑞典税务机关是否有调查韦唯并诉至法院，她则不作回应。
　　记者随后联系了韦唯瑞典方面的经纪人Bertoft，他表示虽已知晓此事，但不便作出回应，但会请中方经纪人代为澄清。此外，对于他是韦唯的新任外籍男友的传闻，他明确予以否认。
　　揭秘 韦唯收入有多少
　　韦唯的收入究竟有多少？记者昨晚致电曾邀请韦唯演出的有关演出公司，但有关人士对此讳莫如深，表示这是商业机密，不便透露。但有音乐圈相关人士猜测，按照韦唯目前的身价，唱一首歌没有十万元人民币是不可能的事。
　　记者了解到，韦唯目前的收入并不仅限于商业演出。据2007年国内报道，当时的韦唯已专攻数字音乐市场，整理了她20年来最好的歌曲，重新编曲，放在个人网站上销售，并与苹果音乐销售网站iTunes链接，价格不菲——音质好一点的需4美元一首。
　　记者在韦唯的个人网站上也确实看到了类似链接，但销售情况并未公布。不过，韦唯曾透露：“刚开始收入不多，现在渐渐好起来了。”
　　当然，报道也指出，收入无论多少，词曲作者都有相应的分账。

