组图：王宝强恋爱曝光 与女友簋街吃火锅秀恩爱
　　新浪娱乐讯 近日，王宝强陪同女友外出吃饭被媒体曝光，期间两人态度恩爱，王宝强更是对女友呵护有加。据悉，王宝强女友身份为西北大学播音系大四学生。
　　近日，新浪娱乐在东三环某酒店的地下车库里偶遇王宝强。王宝强在助理的陪同下上车，两人似乎在讨论事情。
　　车从酒店开出后直奔东四环某高档小区，王宝强在此下车后直奔地下车库，由那里进入楼盘。不久后，王宝强带着他的女友从地下车库进入到小区停车处，女友没做任何遮掩，妆容较浓。两人并未同车离开，王宝强先独自上车，而女友则留在了小区门口打出租车直奔簋街某川味火锅店包间。
　　据了解，这家火锅店的消费水平相当高，包间价格更是不菲。
　　王宝强女友大揭秘
　　从《天下无贼》正式出道后，王宝强的演艺之路一直顺风顺水，就算不能用“坐直升飞机”来形容也是坐上了高速电梯，几年下来王宝强已经成为了一线艺人。
　　成名后的王宝强大多数时候还是保持着自己淳朴的本性，经常会做出诸如给记者让座这样的事情。而且对于媒体的提问也是有问必答，除非是经纪人之前叮嘱过不能回答的问题才会有意回避一下。
　　也正是这样的有问必答“出卖”了王宝强的感情生活。在某次访问中，有记者问到王宝强现在是不是还是单身时，王宝强脱口而出自己已经有了女友，并且透露出女友的身份是一位播音主持专业的学生。
　　此语一出媒体哗然，尽管经纪公司极力否认王宝强谈恋爱的事情，但经不住大家的好奇，小小的一“人肉搜索”就找到了王宝强女友的具体身份。
　　王宝强的女友叫马蓉，是西北大学播音与主持专业大四的学生，她和王宝强的恋情在学校里早就传的沸沸扬扬。据说是去年马蓉在北京给王宝强做了一次采访是两人第一次见面，后来交往甚密，只是马蓉不愿过多提及才一直没有曝光。直到王宝强自己“出卖”了这份感情。
　　是一见钟情吗
　　从知情者的叙述中可以得知，王宝强跟女友马蓉相识的时间并不长，到现在还未到一年。而且见面的契机只是一次普通的采访，马蓉并非圈内人士，也非名牌大学的在校生，从长相上来看只能说是清丽，化上妆也的确没有娱乐圈那些女艺人漂亮。
　　虽说王宝强也是苦孩子出身，但以他现在的地位说他是个王子也并不为过。至于马蓉，现在的社会地位恐怕也能够的上“灰姑娘”。王子跟灰姑娘的故事几乎每天都在发生，但每段故事又有着不同，例如王宝强和马蓉到底是一见钟情还是谁追谁都会是很好玩的探讨。
　　王宝强不止一次的说过自己不会找一个圈中女友，马蓉现在的身份是符合这个要求的。另外王宝强也说自己不会刻意去找一个特别漂亮的女孩子，马蓉符合了一半，因为她只是漂亮，没够上特别。第三点王宝强就没说了，属于大部分的选择吧，就是年纪要相仿。别看王宝强演了这么多的戏有那么多的人生经历，其实他今年也才20出头，而现在还在读大四的马蓉仅仅比王宝强小几个月，年纪相仿而且正是花季。所以说马蓉基本符合王宝强的选择女友的要求。(图库供稿)

