《绝对唱响》20进12次战落幕 12强已定8人(图)

　　新浪娱乐讯 江苏卫视《绝对唱响》全国20强进12强第二轮突围赛于7月2日晚22：30紧张展开。第二组全国20强选手争夺本场的4个入围名额。本场“生杀大权”由科尔沁夫、彭海桐和黄舒骏三位音乐人掌握着。2轮激烈比拼过后，褚乔、D-touch、任烨、朱艳雅凭借其精彩的表演成功入围。
　　第二轮资格赛的选手们纷纷拿出了“看家本领”，90后摇滚小子褚乔重金属版《黑色柳丁》震撼全场，将开场气氛带入高潮。黄舒骏面对这段表演评价说：“你作为90后，长得80后，歌声70后”。
　　曾被网友称为“一稿多投”的选手任烨本场发挥稳定，第一轮娴熟的吉他弹奏《宽容》和第二轮钢琴伴唱原创曲目《青丝结》均获得三位评委一致好评。
　　“小李准基”程楠此前因独特声线而备受青睐，然而在本场演唱的《我愿意》、《如果云知道》两首歌却表现平平。有“小王心凌”之称的金叶外形纯美，一上台就电倒了黄舒骏，“总感觉我和金叶有种似曾相识的感觉，她很像我中学时的校花”。大犯“花痴”的黄舒骏更给金叶贴心指点，“其实美女只要装傻、吐舌头就够了，你做的很好”。
　　20强中最年轻选手张彬彬更是大胆挑战维塔斯海豚音，评委黄舒骏评价他“你唱的在选手中不算最好的，还有很多的缺点，但是我欣赏你，是因为你从来选一路走过来，每场演出都会让我很明显的看到你的进步。”
　　7月3日22：30《绝对唱响》20强进12强第三场最终突围赛，12位待定选手将要争夺最后4个入围名额。谁能突围？谁将告别？明晚揭晓答案。

