韩寒办杂志当主编却没稿费 开出千字两千元稿酬
　　新报记者|茅中元|文
　　韩寒首当主编开天价稿酬办杂志的消息曾引起不少关注。日前，该杂志投资方聚星国际透露杂志准备顺利并有望于8月面世。而韩寒昨天接受采访中，谈起杂志筹备情况时，特别对之前有关自己批郭敬明杂志“小气”的说法作出解释。他表示自己只是形容两本杂志不同的风格，并无贬低对方之意。
　　亲当主编却没稿费
　　5月初，韩寒透露将推出一本自己主编的杂志，并开出最高千字2000元的天价稿费，令众人震惊。不过也有人替韩寒算了一笔账，认为杂志无法承担这样高的稿费。对此，聚星发言人范燕透露，他们是韩寒背后的“金主”，投资近千万运作韩寒的这个项目。韩寒除了担任主编，还将亲自为杂志写稿。他最新创作的小说和一些杂文将会在杂志中发表。不过她也表示，因为公司投资韩寒是打包投资，所以韩寒没有另外的稿费。
　　对此，韩寒认为自己没稿费很正常：“因为这本杂志的所有者是我，所以亏了或者赚了都是我自己的，如果我愿意给自己开一千万的稿费，那也可以，不过似乎没这个必要。”
　　暂不求助徐主编
　　此前，谈起同为80后作家郭敬明开办的杂志《最小说》，韩寒的态度很高调，称其做的是“小孩、小资、小气”，而自己的则是“大方、大气、大写”。对此，韩寒昨天作出解释。他表示：“每个人喜欢的风格不一样，我只是总结了两本杂志不同的风格，大和小并无好坏，没批评他。”
　　而徐静蕾办电子杂志《开啦》之初曾执笔相助的韩寒，此番却没有邀请这位才女助阵。韩寒透露，自己最近征稿的同时也有专门向一些朋友约稿，但这其中并不包括徐静蕾和王朔。另外，对于最近有消息传出，他的杂志将于8月面世的说法，似乎是因为在车赛中受到些影响，他表示，很多内容还在准备，所以时间有些紧张。

