赵忠祥自夸毕业论文97分 新书只字未提饶颖官司
　　退休后的赵忠祥依旧活跃，不仅与吴忠宪一起主持，新书《湖畔絮语》也已于近日上架。昨日记者从出版社拿到该书的电子文本，自始至终都没有看到饶颖的名字。
　　语言文艺 很倪萍很煽情
　　据悉，《湖畔絮语》是一本回忆录性质的随笔集，记录了赵忠祥在玉渊潭湖畔22年来工作、生活及个人的心情感悟。虽然赵忠祥之前在博客中发表的诗歌遭到不少批评，但赵忠祥将全部14首诗歌毫无保留地收录进书中。
　　至于文字，赵忠祥很有倪萍的煽情风格，例如，谈到自己对电视台的情感时，赵忠祥写到：“夜色中，云里、雾里、晴空里，它总在闪闪烁烁，有时几乎隐在夜雾中，融化在夜空里，有时它亭亭玉立，令人无尽的遐思……”
　　写书卖座 用新闻作证
　　在新书中，赵忠祥用了大量篇幅讲述了自己如何走上作家之路。赵忠祥说，虽然自己在北广读新闻编采专业时交的毕业论文得了97的高分，但最开始写书的时候，还是有些紧张，只要求出版社首印3000册，但第一本书《岁月随想》的实际首发量是18万册，并自曝如今该书的销售量已过百万册。随后，赵忠祥表示，自己的第二本书《岁月情缘》的首发继续攀升，达到25万册。有意思的是，赵忠祥为了让这些数据具有说服力，还搜集了当时的新闻报道作证明。

