韦唯遭瑞典税务机关指控逃税 经纪人称将发声明
　　本报讯（记者朱雅清）昨天，有媒体曝出瑞典籍歌手韦唯被瑞典税务机关指控逃税，后者试图冻结韦唯五千万瑞典克朗(约合4500万元人民币)的资产。韦唯的好友兼经纪公司中国区经纪人关女士随即对该消息予以否认，同时透露韦唯今天将委托律师发表公开声明。
　　1994年，韦唯在美国的一场聚会上认识了年长自己20岁的瑞典音乐家迈克尔·史密斯，两人迅速相爱并结婚。这场跨国婚姻在5年前以离婚收场，三个儿子由韦唯独立抚养。据相关报道称，瑞典的税务机关户政税务局表示，韦唯是中国的一线明星，她在中国各地举办了巡回演唱会，但是没有为其所得缴纳个人所得税。该税务机构估计，从2004年到2008年，韦唯每年收入约为2900万克朗，但是这些收入从未报给瑞典的税务部门。因此，要求在韦唯补交完税款之前冻结她的资产是合理的。瑞典的地方行政法院拒绝了税务机关的这一要求，因为他们的估计数据是“从互联网、新闻媒体(包括韦唯的访谈以及该税务机关与在中国居住人员的交谈)中获得的”。虽然法院认同韦唯确实“有可能”有部分收入没有交税，但是最终还是裁定税务机关因未能提供“足够的证据”来支持他们对韦唯收入的估计而拒绝了这一要求。对此，关女士昨天气愤地表示：“这个新闻并不属实，韦唯正在与律师沟通，明天会有公开声明澄清事情的真相。”

