韦唯被瑞典税务机关指控逃税 千万资产险被封
　　环球时报特约记者林雯欣7月1日报道 据瑞典地方网站(the Local)的消息，瑞典税务机关日前已盯上居住在斯德哥尔摩的居民--著名华裔流行歌星韦唯，并试图冻结韦唯五千万瑞典克朗(约合4500万元人民币)的资产。
　　瑞典的税务机关户政税务局(Skatteverket)表示，韦唯是中国的一线明星，她在中国各地举办了巡回演唱会，但是没有为其所得缴纳个人所得税。该税务机构估计，从2004年到2008年，韦唯每年收入约为2900万克朗--这些收入从未报给瑞典的税务部门。因此，它认为要求在韦唯补交完税款之前冻结她的资产是合理的。
　　但是，瑞典的地方行政法院拒绝了税务机构的这一要求，因为它的估计数据是“从互联网、新闻媒体(包括韦唯的访谈以及该税务机构与在中国居住人员的交谈)中获得的”。虽然法院认同韦唯确实“有可能”有部分收入没有交税，但是最终还是裁定税务机关因未能提供“足够的证据”来支持他们对韦唯收入的估计而拒绝了这一要求。
　　最新消息：经纪人表示不知情
　　环球网记者联系到了韦唯国际经纪公司中国区的关姓经纪人，该经纪人表示并不知情，如果有类似事情将由瑞典方经纪人进行处理，瑞典方面经纪人目前属于无法接通状态。

