严宽手术后谋复出 高昊潮店内挑选战衣(组图)
　　新浪娱乐讯 艺人严宽自年初为其鼻子作了手术后，有关他的报道就鲜有传出。此前，有消息称他的身体尚在恢复阶段，因而不得不大量减少工作。不过，近日，新浪娱乐却在某时尚潮店遇到了正与好友高昊一同挑选今夏新品的严宽。全神贯注挑选服饰的他，似为复出准备战衣。
　　别致潮店偶遇
　　在6月24日凌晨的《变型金刚2》首映礼上，新浪娱乐意外碰到了久未露面的严宽。自上次手术过后，一直修养在家的他就鲜有新闻曝光。因而有关他的近况就成了在场媒体关注的焦点。不过对此严宽本人却三缄其口，以微笑应答。这不由得勾起了人们的好奇心。
　　其后几日，严宽一直蜗居在其北京的家中，未见出行。6月29日，在位于三里屯那里花园附近，新浪娱乐偶遇严宽及艺人高昊。当日，严宽以一件白色T恤搭配深色牛仔裤。用黑超遮面的他，看上去神情严肃。两人边走边说来到该大厦二层，并走进一家时尚潮店。该店采用全落地窗式的透明设计，玻璃橱窗内错落有致的摆放着今夏时尚单品。店内以白色作为背景色，间或点缀些绿色植物，让人耳目一新。在该店进门右手边的墙上，隐约可以看到吴彦祖、陈冠希、阮经天等人的签名照，及店主与林心如、何炅等人的合影。似乎这家潮店颇受艺人们的欢迎。
　　严宽在进入该店后，便仔细挑选起潮服来。格子衫、斑点图案衬衫、小礼帽等等，他都一一试过，并站在镜子前仔细比对。而高昊则在一旁帮忙出谋划策，不时向严宽推荐衣物饰品。从对该店衣物摆放的熟悉程度来看，似乎高昊是这里的常客。联系到早前曾有报道称高昊工作之余投资开店一事，不知道这家店面是否就是他所开。
　　大约40分钟后，严宽与高昊走出商店满载而归。其后，两人在路口话别，各自离开。
　　挑选服装密谋复出？
　　其实圈内很多艺人都开有副业。这其中，尤以餐饮与潮店为甚。民以食为天这自不必说，服装店为何也大受欢迎呢？
　　据了解，除了正常的经营外，有很多艺人都喜欢在自己的店中，或者朋友的店中租借上节目、试镜、出外景的服装。由于出席活动必须保持服装时尚而有新意，对于明星们来说，服装费在日常开销中占了很大的比重。因而，租借变成了业内默认的行规。如果能够在自家店面或者相熟的朋友那里租借，自然方便许多。
　　按此推论，严宽如此大量的购置服装，是否意味着他在近3个月的修养生息之后，积极准备复出呢？早前曾有消息称他将参演一部两地合拍的电视剧，看来这个消息并非空穴来风。
　　潮店成艺人聚会场所
　　经多方求证，位于那里花园的这家潮店，原是圈中人经常光顾的场所。店主就是高昊本人。其经纪人表示，由于演艺事业正逐步走向轨道，因而高昊将店交给朋友照看。高昊人缘不错，经常会有朋友光顾生意，而高昊也常将衣服免费租借给朋友出镜使用。小海/文并图

