俞灏明《百应》频出状况 《流星雨》片花曝光
　　新浪娱乐讯 明星人气检测真人秀节目《一呼百应》继首期嘉宾黑girl之后，于近日再次回到了大本营长沙录制。参与本期挑战的明星则是天娱传媒旗下艺人俞灏明。此次回长沙宣传，恰逢俞灏明主演的《一起来看流星雨》将在湖南卫视播出。据悉，当晚见面会上，俞灏明拍摄的《流星雨》剧大量片花将曝光。
　　俞灏明宣传频出意外
　　回自己的成名地长沙参加《一呼百应》人气挑战，俞灏明坦言身负不小的压力，更主要是此次还是与自己最新代言的汽车联手挑战，能否在100分钟内迅速召集到6000以上的观众为自己捧场，俞灏明似乎对自己信心不足。户外宣传中，俞灏明一开始也并不太顺利，在校园的首战宣传便遭遇了部分学生冷漠的态度，去超市宣传时却几乎没有人认识他，这给了俞灏明不小的打击。尽管一路宣传状况不断，但俞灏明还是没有放弃任何一个机会，所到之处都极尽所能地召集市民来为他的见面会捧场。
　　俞灏明成长为全能艺人
　　从快乐男声中脱颖而出的俞灏明，历经三年的不断努力，不仅在歌唱方面饶有成就，多才多艺的他更是在主持、影视方面全面发展，并称自己的目标就是希望能成为全能艺人。此次来《一呼百应》接受人气挑战，恰逢他主演的青春励志偶像剧《一起来看流星雨》即将在湖南卫视播出，节目组特地准备了一段他在该剧中表演的视频，和现场观众一起提前分享了“流星雨”的精彩剧情，俞灏明的首次荧屏处女作赢得了在场数千人的好评。
　　欲知俞灏明在《一起来看流星雨》中有怎样的表现，他的荧屏处女作能否打动观众，本周日(7月5)日下午17点30分播出的湖南卫视《一呼百应》将和您提前独家分享《流星雨》剧情。

