伏明霞疑怀第四胎 郭晶晶摆黄金甲巩俐造型(图)
　　在不同的时代统治着世界女子跳水的两大中国“跳水皇后”伏明霞和郭晶晶，近日分别被网络曝出新照。身体发福的伏明霞顶起大肚子，被披露怀上了第四胎，被疑整容的郭晶晶在广告片中穿起“黄金甲”，这样的“星”照引发联想一片。
　　伏明霞“高产”
　　“环肥”造型被疑怀第四胎——
　　曾经在三届奥运会上获得四块跳水金牌的伏明霞，似乎把赛场内的高产也带到了婚后生活当中。自2002年退役并嫁与大她26岁的前香港财政司司长梁锦松之后，伏明霞在过去六年多时间内已经产下两子一女。而近日，有香港媒体记者在香港街头拍到现年31岁的伏明霞逛街新照，并在报道中称：“伏明霞身材完全走样，麒麟臂大象腿毕现，而肚子也高高隆起，令人不禁怀疑她四度怀孕。”有网友戏称：“如果伏明霞真的怀孕了，那么她当妈妈的成就也正好赶上了她在奥运会的表现。”
　　郭晶晶“雷人”
　　“巩俐式”性感造型入镜——
　　昨天，网上同样曝出了一组中国跳水队为某电器品牌拍摄的新广告剧照。在广告中，28岁的郭晶晶和吴敏霞等几位2008北京奥运会冠军穿上性感贴身“黄金圣衣”，以高空跳水的身姿从冰山之巅跃入海洋，并在纯净的海水中畅游了一番。几张剧照中，身着黄金甲的郭晶晶摆出“巩俐式”的性感造型，而其他队员无论表情和动作都比较雷人。在奥运赛场上获得四金的郭晶晶，显然不适合走娱乐路线，她在照片中的一些动作，被网友戏称为“堪比芙蓉姐姐”。记者 范天亮

