传国内首家娱乐私塾将解散 创办人出面否认(图)
　　新浪娱乐讯 近日，业内传出国内首家娱乐私塾即将解体停止培训的传闻，对此，娱乐私塾创始人田金双教授予以否认，声称7月中旬继续采取小班制授课。
　　据悉，由田金双联合各明星创办的娱乐私塾主要以培训演艺人员、经理人、娱乐策划人、广告人、演艺助理等娱乐管理人才著称。师资力量也主要由田金双教授携各当红明星、各艺术高校教授、国内知名学者、明星经纪人；国际知名娱乐营销专家；以及国内外知名演艺公司高层及精英组成。
　　2007年，田金双在中国传媒大学创办娱乐策划人进修班传道授业，2008年初，田金双再度提出“好好娱乐，天天向上”这一口号，携明星经纪鼻祖夏玉顺、金牌导演尤小刚、明星陈明真、演员周一围、《神雕侠侣》导演袁英铭等百位明星开办了中国首家“娱乐私塾”。当时，在娱乐私塾新闻发布会上，他穿上汉服授课，倡导“娱乐学术化”和“娱乐脱口秀”式教学。值得一提的是，在授课过程中，他请来诸多明星和文化名流提纲主讲，而这自然和他当初在娱乐界提出的“明星分级制”为李宇春、章子怡等数百明星进行演艺分级一样在业界引起轩然大波。
　　据了解，娱乐私塾原定于5月20日继续开讲并家教式“一对一”授课，可是5月中旬却突然取消授课计划，这种反常的举动自然引起业内人士的种种猜测，再加2008年年末岁尾金融危机爆发，加之娱乐私塾紧急叫停了娱乐私塾娱乐管理人才培训业务和各艺术高校的合作，中国首家以娱乐管理人才培训为主的民间私塾有可能解体。
　　对此，娱乐私塾创办人田金双昨日上午在接受记者采访时表示，娱乐私塾将要解体的传闻完全是没有根据的消息，并称娱乐私塾已经拟于7月20日在北京开课，不过，与以往授课不同的是，此次授课将采取小班制授课，学员名额仅限定10人。田金双表示，不管外界是有什么样的传闻，娱乐私塾授课仍将按原定计划进行，忙过手中几部影视剧的宣传策划之后，将准时在北京进行为期10天60课时的紧张授课。学员均可拨打报名热线13910539605予以报名，报名学员经面试后将择优录取10名学员赴京现身课堂。
　　此前，2008年年初，国内首家娱乐私塾在北京举行开课仪式，培训出几批娱乐从业人员，歌手陈明真，演员周一围、石小群，制作人肖岗，导演袁英铭、鞠觉亮等前来捧场，娱乐私塾创办人田金双身着汉服亮相，吸引大家眼球。授课内容除了解读明星、解读娱乐界、明星分级制、明星包装、娱乐策划等相关课程外，新闻写作、案例分析观摩等内容也一应俱全。对此，有业内人士声称，娱乐私塾向不良娱乐宣战值得首肯。不过，也有外界质疑田金双 “私塾”为名义教授炒作，助涨娱乐圈的不良风气。
　　尽管争议连连，娱乐私塾全新的“娱乐脱口秀”式教学和“情境教学法”等教学理念和培训模式已引起各界的高度肯定。2008年6月初，在北京市委宣传部的 “网上大讲堂”推广计划中，娱乐私塾创办人田金双主讲的“娱乐私塾向不良娱乐宣战”被列入授课计划，并在十一家主办网站首页、新闻中心首页予以重点推出。

