《绝对唱响》总决赛完美谢幕 全国10强诞生(图)
　　新浪娱乐讯 2009江苏卫视《绝对唱响 》历时几个月的重重选拔，于7月4日完美谢幕，全国十强华丽诞生。总决赛采用了“我爱你中国”红歌主题，选手们再次演绎经典，五大音乐评委郑中基、黄舒骏、彭海桐、科尔沁夫、 黄国伦和全国观众共同见证这完美的时刻。作为金牌大风今年新签约艺人周笔畅也现身总决赛现场。
　　红歌经典重新演绎
　　《绝对唱响》总决赛舞美华丽变身，在更大更绚丽的舞台上选手们的表演效果得到了更完美的展现。12强选手共同演绎的开场秀《龙的传人》气势磅礴，主持人阿雅和李响首次正式亮相，作为“黄金主持搭档”配合非常默契。本场总决赛更是以红歌为主，选手们被分成“梅兰竹菊”四组演绎不同感觉。当轮到金韩一那组唱到《兰花草》时因为金韩一是韩国选手，演唱中国经典曲目难免觉得较难揣摩。金韩一表示“我虽然之前都唱中文歌，但唱这种比较偏民族风的歌曲觉得还是有难度。”评委黄国伦也对金韩一的表演提出了中肯的建议。
　　郑中基遇“阿沙” 笔笔力挺金韩一
　　阿sa的可爱是众所周知，而《绝对唱响》选手张沙沙与阿sa有着很多的相似之处。当晚张沙沙现场演唱完毕更是被主持人阿雅大叫“阿沙”，黄国伦见状便调侃金牌大风“少东家”郑中基：“你觉得阿沙和阿sa哪个更可爱呀？”郑中基当时便有些害羞，评委黄舒骏“乘胜追击”当场要求张沙沙演唱阿sa的经典曲目《小酒窝》。张沙沙毫不拘谨的立刻现场清唱《小酒窝》。在四方的“严刑拷问”下，郑中基终于开口“在我心里还是阿sa比较可爱啦，但是这个阿沙也很可爱呀。”
　　周笔畅自今年3月正式签约金牌大风后，此次在《绝对唱响》是首次公开演出。同为歌唱比赛出身的周笔畅，当晚更是做起了“加油大使”的角色，用演唱的方式鼓励选手。整场周笔畅演唱两首曲目《大海啊故乡》和《你们的爱》。当主持人问到周笔畅比较看好哪位选手时，周笔畅表示最欣赏韩国选手金韩一，引来粉丝阵阵尖叫。
　　评委现场起争执 选手大胆“顶撞”评委
　　选手任烨当天以一身帅气中性的打扮出场，当唱完《一剪梅》以后，评委们更是围绕任烨是否应该走中性路线而现场争执。黄国伦表示“之前很多选秀中性选手拿冠军，并不代表你中性了就能拿冠军！你中性也要中性的有特色”，黄舒骏则当场反驳。黄国伦二人现场“对掐”，黄舒骏说：“任烨这种并不是中性，她的声音和感觉是柔美的，潮流在改变界限也在放宽。”面对两位评委的评价，任烨大胆“顶撞”表示一直是在做自己，从小自己就是这样子的，并没有刻意模仿别人。
　　淘汰选手泪洒现场
　　《绝对唱响》最年轻选手张彬彬就因外形酷似“小陆毅”人气暴增。此前也因唱歌进步神速而备受黄舒骏青睐，在总决赛上张彬彬魅力演唱周笔畅的《浏阳河》更是将粉丝统统“迷倒”，但最终因为音准等方面还有些欠缺而在第一轮就惨遭淘汰。伴随着不舍的泪水，张彬彬离开了《绝对唱响》的舞台，同样被淘汰的超韩人气组合D-touch也泪洒现场，这些泪水是对舞台的不舍；是对队友的不舍；也是对音乐梦想的不舍。相信等待他们的是更大的人生舞台，因为他们还年轻。
　　2009江苏卫视《绝对唱响 》十强名单为：
　　金叶、褚乔、任烨、朱艳雅、李巍、大熊、丁少华、李慧、金韩一、张沙沙。
　　特别提示：7月11日起连续7天热播江苏卫视综艺节目《名师高徒》。全国十强将进行系统的创作、舞蹈、演唱、包装等一系列明星教学。萧亚轩、王心凌、张惠妹等众多大牌明星也将作为名师亲临现场指导教学。

