周杰驾车肇事追踪交管认定周杰肇事逃逸负主责
　　新报记者|茅中元|文
　　昨日，北京市交管局对上月2日凌晨艺人周杰驾驶无牌奔驰车和出租车相撞的事故作出责任认定。在这起交通事故中，周杰驾驶车辆超速行驶，且弃车离开现场，为事故主要责任人，出租车司机高某负次要责任，但周杰酒后驾车的证据依旧不足。
　　酒后驾车证据不足
　　据悉，由于事故现场有多人指认周杰身上有酒味，北京朝阳交通支队对其是否饮酒展开了重点调查，朝阳交通支队的办案民警走访了周杰事发前后的活动场所，对与周杰有过接触的相关人员进行了详细调查取证。最终，交管部门表示，现有证据不足以证明周杰酒后驾车。同时，朝阳交通支队也对出租车司机高某是否饮酒驾车进行了详细调查，证明高某没有饮酒驾车行为。
　　超速驾驶致使事故发生
　　事故后，朝阳交通支队对车辆发生事故时的行驶速度进行了鉴定，显示结果为超速，但周杰曾申请了重测。昨天，朝阳交通支队的调查结果和责任认定报告中明确表示，周杰驾驶车辆超速行驶是事故发生的原因；高某驾驶车辆左转弯未让直行车辆先行，也是事故发生的原因之一。
　　如果当事人对事故定责没有异议，有关部门将在5天内公布对事故当事人的交通违法行为的处罚；如当事人对事故认定有异议，可在3日内向上一级公安机关交通管理部门申请复核。
　　明确属于逃逸行为
　　责任报告还指出，发生事故后，周杰虽报警，但未履行保护现场、在现场等候处理的法定义务，而是弃车离开现场，违反了有关法规中的“在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门”以及“机动车发生交通事故，造成道路、供电、通讯等设施损毁的，驾驶人应当报警等候处理，不得驶离”两条规定，因此明确属于弃车逃逸行为。

