经纪人详解韦唯“逃税” 称与前夫财务问题没清
　　□李青
　　昨日，有报道称韦唯被瑞典税务机关指控逃税，上千万资产险被冻结。记者就此致电韦唯经纪人，她在详细解释了事件原委的同时，也表示韦唯正积极配合有关方面解决问题。
　　为何成为瑞典税务局的目标
　　由于韦唯目前正在国外，其经纪人关小姐回应说：“韦唯的三个孩子都是瑞典籍，她是孩子的监护人，虽然离婚后她每半年去一次瑞典，但孩子的生活开销有一部分还是在瑞典，可能因为这些，她才成为税务局的目标。”由于韦唯离婚后与前夫的财务问题一直没能最后了结，这可能也令她是否纳税这一问题变得复杂。
　　韦唯一直以来都是中国籍
　　由于涉嫌逃税，有关韦唯国籍的问题再次成为人们关注的话题。目前，关于韦唯国籍的报道有四种：德国、瑞典、美国和瑞士。
　　对此，关小姐强调，抛开国籍问题是否影响纳税这一点，她很想利用这个机会对韦唯的国籍问题做出说明。她说：“网上的传闻很多，但韦唯肯定是中国籍，而且一直以来都是。”
　　关小姐表示，韦唯一直担任全国青联常委和农工党委员，奥运会期间还在闭幕式上献歌，如果不是中国籍，这些是不可能做到的。
　　瑞典法院已驳回冻结财产请求
　　对此，韦唯的律师班格特·休文灵专门发表了律师声明，对逃税一事进行澄清。律师声明中称，瑞典地方法院目前已驳回了税务局关于冻结财产的申请，如果逃税属实，法院为何会如此判定呢？
　　对此，关小姐表示，韦唯作为三个瑞典籍孩子的监护人，瑞典法律中尚无对这种情况下如何纳税进行明文规定。此外，瑞典税务机关称“从2004年到2008年，韦唯每年收入约为2900万克朗(约合2610万元人民币)，这些收入从未报给瑞典税务部门”，其实这只是瑞典税务局在网上找的资料，作为证据并不充分。
　　最后，关小姐表示，韦唯目前正在积极配合瑞典有关方面解决问题，她的律师团队也已开始整理相关资料，“希望事情能有一个完满的解决方式”。

