赵本山想让儿子接班 要把本山传媒做成好莱坞
　　6月，荣升长江商学院CEO班班长的赵本山邀请同学聚会沈阳。结果，到场者从原定的60多人一下子变成280多人，而且全部是商界精英。这就是赵本山的号召力。“好莱坞一年能挣几百亿美元，几百亿啊！”6月14日凌晨2时左右，刚刚大宴过长江商学院的老师和同学的赵本山已经半醉，他举起扎啤杯问聚拢在眼前的徒弟们：“有没有信心做大？”“有！”年轻的二人转演员们举杯大呼。那一刻，酒后吐真言的赵本山不再掩饰自己的雄心壮志。赵本山有这样的能力吗？至少，他有这样的野心。
　　高额深造  上课就是个降温的过程
　　赵本山前往长江商学院CEO班深造的消息一出，立即引发外界强烈反响。此番学习，赵本山投入55万元人民币，到底是什么促使他这么做呢？赵本山说原因主要有两个：一方面是为了学习国外先进团队的管理经验，对管理本山传媒有很大帮助；另一方面是心理问题。“有点钱就不会玩儿了，这是个普遍现象。我可以打包票，大部分企业家都可能会有这样的心理疾病，包括我。对我而言，在商学院上课就是个调整和降温的过程。”
　　在赵本山看来，进入CEO班深造跟传承二人转并不矛盾，反而有了很大收获。“最主要的就是认识了一些很优秀的企业家朋友，他们既有实力又有能力，他们有意向跟我合作。这样一来，我就有机会把事业做大。”
　　赵本山说，目前他需要学习的东西太多了，他觉得人都有一种“漂”的过程。“作为企业家，更要解决‘漂’的问题，避免自己‘漂’起来。你看比尔·盖茨做得那么低调，还有李嘉诚，也那么低调，与他们相比，我差得太远了，所以还是先虚心学习吧！”
　　管教徒弟  犯了错就必须收拾他们
　　在外人看来，赵本山对徒弟和员工的姿态更像家长。赵本山说，大家有的管他叫“师傅”、甚至“师爷”，也有的管他叫“爸”。“我的学生现在有50来对，就是100多人啊。一对就是一对夫妻，正常情况下，他们结婚都是我给操办。刚才我听说二黑(赵本山的徒弟之一)明天要结婚，他看我忙，不敢通知我，但我得随礼。”
　　如何管理这一大家子，赵本山心里有谱。他说，他的管理方法总的来说就是情感加制度，这也都是在实践中逐渐摸索出来的。“他们来到我这儿之前，都是各个剧院的压轴演员，可以说是民间大师。他们不仅聪明，而且都已经在社会上混了几番了。所以，我首先要用情感去感化他们，当然，情感不管用的时候，我也会打他们。直到现在，我依然敢打他们嘴巴子。我就是这种人，就用这种家教方式，如果超出我的承受范围了，我就必须收拾他们，犯了错误就得认罚。他们要是犯下致命的错误：吸毒、乱来、对家庭不好，都归我管。当然，所有事情我都会事先亮出我的底牌。”
　　产业经营  传媒接班人可能是儿子
　　今年5月开业的北京刘老根大舞台在首届首都文化创意产业发展论坛上，被预计将在年内拉动内需1亿元以上，甚至已有学者将“刘老根进京”与“徽班进京”相提并论。现在有不少人相信，二人转也能转出“梅兰芳”。对于这样的观点，赵本山有着自己的看法。“如果真有人这样想，我很高兴。但究竟如何评价二人转这门艺术，还要请历史来回答。二人转的生命力很强大，因为人们追求快乐的本能不会变。二人转究竟会发展成什么样，我本人充满信心，也请大家拭目以待。”
　　最近有关本山传媒的新闻很多，刘老根大舞台开进北京，斥资13亿元在海南创建影视基地，小沈阳等人进军电影市场。过几天，赵本山还会到上海做客讲学，这一系列动作是不是可以理解为本山传媒打算从今年开始，向全国娱乐界各个领域全面迈进呢？赵本山的回答很谦虚，“我曾经有过膨胀的时候，包括想办杂志、办电视台等，不过现在的我非常现实。前年，曾有朋友帮我运作上市的事情，经过再三考虑，我还是决定不上市，而是选择踏实做好眼前的工作。”
　　谈到接班人的问题，赵本山说可能是儿子，但他从来没跟儿子说过。“他必须得有这个能力，是这块料。如果他不合适，我一定不会把企业交给他。”

