周杰被认定弃车逃逸 未达到刑责量刑标准(图)
　　昨天下午，朝阳交通支队对周杰撞车事件做出事故认定。确定周杰驾车超速行驶，且弃车离开现场，负主要责任。出租车司机因转弯未让直行，负次要责任。对于认定结果，出租车司机表示，将与公司方面进行协商，确定是否申请复核。而周杰方面未对此做出回应。
　　二次鉴定周杰仍是超速
　　昨天15时，朝阳交通支队门外聚集了多家媒体。据了解，周杰的两名代理律师、出租车公司车队队长和受伤乘客家属将到交通支队事故科领取事故认定书。由于事故认定会议不对外公开，众多媒体记者只得顶着烈日苦守在门口。“哪个是周杰的律师啊？可别放过他。”只要有人员或车辆进出大门，记者就赶紧按快门，拍下几个镜头。
　　16时左右，新月联合汽车有限公司的一名车队队长和受伤乘客家属走出了交通支队大门，但他们未做停留，只表示已认定周杰负事故主要责任。几名当事人见记者围上来，立即加快脚步，冲出包围圈，飞速驾车离去。整个过程中，周杰的代理律师始终没有露面。“他们是不是从后门走了？可能就是坐刚才那辆别克商务舱。”记者这样猜测着。17时左右，众多媒体才得到周杰代理律师已经离去的消息。
　　记者随后赶到朝阳医院，受伤的乘客小刘目前还不能下床，在其父亲出具的事故认定书上，显示周杰驾驶车辆超速行驶，城市道路最高时速是70公里，而当时撞车时，周杰车速达到78公里。且弃车离开现场，属弃车逃逸行为，确定为主要责任。出租车司机违反“转弯的机动车让直行车辆先行”的规定，为次要责任，乘客无责。据了解，6月24日，交警曾经对车祸做出技术鉴定，鉴定显示周杰当时车速超过规定速度，鉴定结果出来后，针对周杰提出的对车速重新检验、鉴定的申请，交管部门又做了重新鉴定，这次责任认定是在第二次鉴定的基础上做出的。
　　出租车司机考虑复核
　　对于事故认定结果，受伤乘客小刘的父亲刘先生表示认可，“我们希望肇事者尽快履行赔偿责任。”刘先生说，事故认定结果出来后，希望周杰方面和出租车公司能尽快协商，拿出赔偿方案。据刘先生透露，两名自称周杰同事的人曾到医院探望过他的女儿，带了一点慰问品，但未谈及赔偿事宜。
　　出租车司机高师傅听说自己负次要责任后，心里有些别扭。“周杰超速、逃逸都确定了，他是否酒后驾车呢？他为什么12小时后才做酒精测试呢？我觉得周杰应该承担全部责任。”高师傅表示，今天他将到车队领取事故认定书，并和领导进行协商，确定是否提出复核申请。根据规定，当事人对交通事故认定有异议的，可在3日内向上一级公安机关交通管理部门提出书面复核申请。
　　昨晚，记者多次拨打周杰经纪人电话，但截至21时发稿时，对方一直没有接听。乘客小刘的父亲向记者透露，在拿到事故认定书后，周杰的代理律师未做任何回应。
　　解读责任书
　　是否担刑责？——尚未达到量刑标准
　　北京赵晓鲁律师事务所屈炜律师表示，周杰的行为被认定为“弃车逃逸”，“弃车”是对逃逸行为的一种形容。我国刑法规定，情节严重的构成交通肇事逃逸罪，依法可以判处2至7年的有期徒刑或拘役，周杰的行为符合交通肇事的构成要件，如果有人受了重伤或死亡，那他的行为无疑构成了交通肇事逃逸罪。但如果只受了轻伤，尚未达到交通肇事逃逸罪的量刑标准，则该司机的行为只是一般的交通肇事逃逸行为，可以根据有关的交通管理办法进行处罚，并支付受害人的医药费、营养费、误工费等。在这起事故中，因为出租车司机也被认定存在过错，所以周杰的责任可以适当减轻。
　　是否酒后驾车？——现有证据不足
　　鉴于事故现场有人指认周杰身上有酒味，且事发后周杰弃车离开现场，朝阳交通支队的民警对周杰是否饮酒驾车进行了重点调查。由于周杰事发前去过多处场所，接触人员较多，给调查工作带来一定难度。朝阳交通支队的办案民警深入走访了周杰事发前后的活动场所，对与周杰有过接触的相关人员进行了详细调查取证。目前，现有证据不足以证明周杰事发时属饮酒驾车。晨报记者 王歧丰 白明辉/文

