赵本山回应被取消传承：我是喝二人转奶长大的
　　赵本山有可能被取消二人转国家级传承人资格一事闹得沸沸扬扬。事件缘起于在6月中旬落幕的中国第四个文化遗产日上，有专家质疑眼下火爆的“刘老根大舞台”演出的不是传统二人转，而是变了味儿的“二人秀”。清华大学美学教授肖鹰甚至认为，“小沈阳表演的是追求低俗、甚至恶俗的变了味的‘灰色二人秀’。而作为国家级项目传承人，赵本山的使命是不能让人们忘了原生态的二人转。 ”针对此事，记者昨日独家采访了赵本山。
　　赵本山回应说：“我是二人转演员出身，之后在央视春晚演小品被观众认识，可以不夸张地说，我是喝着二人转的奶长大的，没有当时学习二人转的底子，也不会有我的今天。离开二人转舞台十多年之后，有一天，我去看了一场二人转，当时是在吉林，我就看到二人转这门艺术已经开始走下坡路了，脏口、黄段子在演出中随处可见，我很痛心，甚至都看不下去了。当时就跟崔凯老师等几个朋友在一起商量如何做点实事拯救这门艺术？于是在 2001年举办了二人转大赛，推行绿色二人转，一切都是一个顺其自然的过程，之后收徒弟、在沈阳开了第一家刘老根大舞台，刚开始赔钱，没人看，一点点地培育市场，认识市场，在自己拍摄的电视剧中运用二人转、展示二人转，一直到今天……”
　　对于非物质文化遗产二人转的传承人这一称号，赵本山从来也没想过会给到自己头上，赵本山说：“这些称号都是别人给的，我在挽救二人转之前也没想过会得到什么，只是觉得二人转给了我很多，我就像她的孩子一样，孩子看到父母处于危险当中不能袖手旁观。 ”
　　对于专家指责赵本山的刘老根大舞台剧场里没有演出原汁原味的传统二人转，赵本山对记者说：“每一个二人转演员在进入我们辽宁民间艺术团之前都经过考试，每个人的二人转传统唱段都会演绎得淋漓尽致。现在的演出内容是从开业这几年来对市场的总结，因为每天都在演出，我们的演出内容会根据市场内容不断变换，我们曾经尝试在演出当中加入了一场完全传统的二人转唱段，但是最后的结果并不乐观，观众不互动，甚至去走廊抽烟，最后就是这样的结果。 ”
　　肖 杨

