刘璇笑对自杀传闻 强调出身清白为人正直(图) 
　　7月1日，刘璇、姚婷芝、龚嘉欣和张雪芹出席“爱心福袋贺回归”启动礼，并向独居长者派发福袋。
　　早前有传刘璇自杀，对此她笑称，现在她不是好好在吗？她都不知从哪里传出来的，只是觉得很无聊和搞笑。消息传出后，她表示，试过一日接到差不多三十个电话，问她有没有事，虽然朋友都是关心她，但有时会觉得很麻烦，家人与她在一起，所以没有受传言影响心情。
　　另有传她自杀与前深圳市市长许宗衡贪污一事有关，刘璇说：“如果有关，今日就不会在这里做访问了。”当时她在飞机上，一下飞机就收到李小双的电话，问她知不知发生什么事，其实她都不认识对方，也不知发生什么事，但知道有女星人被捕。
　　她又说自己在报道出街后翌日出席了一个活动，在场传媒不停问这件事，之后又再传出她自杀的消息，她感觉是编故事的人可以出一本书了。她强调自己是运动员出身，从小接受教育很正面，加上自己一直很乖，绝不会做出不好的事，她说：“大家的娱乐精神过度，我不能接受。”刘璇退役后曾表示会出唱片，她透露目前在收歌阶段，有可能会收录广东歌。问她可会结识港男做男友，练好广东话？她笑言男同事就可以了，她亦不急于拍拖，因现在的状况挺好。

