“冷哥”周宇文将冷幽默进行到底 止步12强(图)
　　新浪娱乐讯 绝对唱响20强——来自广州赛区的“冷哥”周宇文，虽然“冷笑话”逗乐了全场的观众，却没能打动评委的心，带着遗憾离开了《绝对唱响》的舞台。
　　因为随时随地都能讲出冷笑话，周宇文很快被其他选手赋予了一个外号——“冷哥”。在昨日的12强突围赛中，这位“冷哥”再次将冷幽默发挥大极致，全场几乎“冰冻”，主持人李响也评价他：“宇文是我见到的最好玩的选手，总能在不经意之间逗笑全场。”
　　虽然自嘲说“外型酷似农民工”，周宇文其实是标准的科班出身。毕业于星海音乐学院的他，钢琴、吉他弹唱俱佳。上一场比赛，他演唱的改编的歌曲《love song》+《月亮代表我的心》虽然听起来还很生涩，但被黄舒骏肯定“这种创意就是我们今年玩音乐的主题”。当歌曲唱完后主持人李响问他唱的是否满意时，他竟然从兜里掏出了两张皱皱的20元钱。全场满是疑惑，但他却不紧不慢的说出了“40就摆在你眼前”(事实摆在你眼前)逗笑了在场的所有人。评委黄舒骏给了他一个生动的评价：北有雪村南有宇文！
　　3日晚的突围赛，是周宇文必须抓住的机会，他以一首清唱原创歌曲《期待》从容应战，赢得阵阵掌声，这些掌声不仅是对歌曲的赞赏，还是对他在竞争这么激烈的突围赛中使用清唱这种勇气的鼓励。一向对宇文赞许有嘉的黄舒骏老师评价说：“他的确很有音乐的才华，这次的原创《期待》我万万没想到他会选择清唱这种方式来演绎。”在最后四选一的清唱拉票环节中，周宇文再次出其不意的清唱了一首《世上只有妈妈好》将现场的紧张气氛化解。但最终因为演唱音准还稍逊一筹，“冷哥”周宇文止步全国12强。

