记者都问“离席门” 包小柏招架不住(图)
　　“我什么人都点评过了，就是没点评过记者。”见记者抓住“离席门”问个不停，包小柏半开玩笑地说道。
　　昨天，包小柏以《名师高徒》选手导师的身份亮相北京，原本为江苏卫视举行的媒体见面会，最后几乎变成“离席门”发布会。
　　6月18日，在湖南卫视《快乐女声》选秀现场，因认为选手曾轶可不够晋级资格，时任评委的包小柏愤然离席。
　　“请问包小柏此次加盟《名师高徒》是要向湖南卫视示威吗？”一位记者问道。
　　“我在过去的两年就和江苏卫视有合作。”包小柏一脸平静。
　　“现在是不是和湖南卫视的关系彻底闹僵了？”记者追问。“离席门”之后，包小柏6月23日在台北宣布退出“快女”评委组。
　　“我们之间的关系还是问湖南(卫视)好了。”包小柏依旧脸色平静。
　　“要是《名师高徒》再出现曾轶可这样的选手怎么办？”记者问。
　　听到这个问题，包小柏愣了一下，身子侧向坐在一旁的《名师高徒》总制片人王培杰，笑道：“这个问题问得好。”
　　王培杰接过话茬儿：“每一位选手都会由包老师把关的。”
　　“你以后还有可能和湖南卫视合作吗？”记者继续“炮轰”包小柏。
　　“我觉得有一点很好玩，我什么人都点评过了，就是没点评过记者。”此时，包小柏一句无厘头的话逗得全场大笑。
　　文并摄/记者周萌

