经纪人回应漏税：韦唯是中国人 不需缴瑞典税
　　本报讯(记者 张晓禾) 日前瑞典税务机关指控著名歌手韦唯漏缴个人所得税，并试图冻结韦唯5000万瑞典克朗(约合4500万元人民币)资产的消息。昨日韦唯的经纪人关小姐就此作出回应：韦唯是中国人，完全没有义务向瑞典缴纳个人所得税。
　　国籍一直未更改
　　关小姐称，瑞典税务机关的指控是“不属实的”，“韦唯一直都是中国人，个人所得税也是缴给中国税务机关，完全没有义务向瑞典缴税啊。”为证明韦唯的中国国籍，关小姐举出了韦唯“全国青联常委”和“农工党委员”的身份，并再次强调“她一直都是中国人，只不过是曾经嫁过一个瑞典老公而已。”2007年，韦唯在参加节目时也表示：“从来都是中国国籍，没变过。”
　　与前夫财务问题没了结
　　1994年，韦唯在美国的一场聚会上认识了年长自己20岁的瑞典音乐家迈克尔·史密斯，两人迅速相爱并结婚。这场跨国婚姻在5年前以离婚收场，三个儿子由韦唯独立抚养。关小姐表示：“韦唯的三个孩子都是瑞典籍，而她是三个孩子的监护人。虽然离婚后她每半年去一次瑞典，但孩子的生活开销有一部分还是在瑞典。可能也是因为如此，才成为瑞典税务机关的目标。”关小姐还表示，由于韦唯离婚后与前夫的财务问题一直没能作最后了结，这可能也是令她是否纳税这一问题变得复杂的原因之一。
　　律师表示不需向瑞典纳税
　　昨日下午韦唯的代理律师班格特·休文灵发表声明称：瑞典法院驳回了瑞典税务机关关于冻结韦唯在瑞典财产的请求(因指控缺乏有形证据)。在瑞典税务机关对韦唯是否应被纳入征收对象尚属未决问题，此情况本人(律师)已于2008年向该税务机关说明，同时也说明了她在瑞典的私人财产状况。韦唯意在遵从税务并促进解决。
　　另外，关小姐也表示，由于韦唯仅是三个瑞典籍孩子的监护人，瑞典法律中尚无对这种情况下如何纳税的明文规定；法院认为税务机关的理由“从2004年到2008年，韦唯每年收入约为2900万瑞典克朗(约合2610万元人民币)这些收入从未报给瑞典的税务部门”这种说法，只是瑞典税务机关在网上找的资料，将这些资料作为证据并不充分。随后记者致电重庆知名律师赵凌飞，问及韦唯这种情况是否不需要向瑞典税收机关缴税，赵律师说：“韦唯是中国籍当然不需要向瑞典缴税，就算韦唯是三个孩子的监护人，但是监护人和被监护人的财产是独立的，也没有义务向瑞典缴税。”

