韦唯被指漏税 经纪人称她是中国人不必交瑞典税
　　□晚报 钟禾 报道
　　据瑞典地方网站的消息，瑞典税务机关日前盯上居住在斯德哥尔摩的居民——著名华裔流行歌星韦唯，并试图冻结韦唯五千万瑞典克朗(约合4500万元人民币)的资产。韦唯的好友兼经纪公司中国区经纪人关女士随即表示瑞典的指控依据并不属实，韦唯是中国籍艺人，完全没有义务向瑞典交纳个人所得税，同时透露韦唯今天将委托律师发表公开声明。
　　瑞典税务机构：韦唯漏税欲冻结其资产
　　据相关报道称，瑞典的税务机关户政税务局表示，韦唯是中国的一线明星，她在中国各地举办了巡回演唱会，但是没有为其所得缴纳个人所得税。该税务机构估计，从2004年到2008年，韦唯每年收入约为2900万克朗，但是这些收入从未报给瑞典的税务部门。因此，要求在韦唯补交完税款之前冻结她的资产是合理的。
　　不过，瑞典的地方行政法院拒绝了税务机关的这一要求，因为他们的估计数据是“从互联网、新闻媒体(包括韦唯的访谈以及该税务机关与在中国居住人员的交谈)中获得的”。虽然法院认同韦唯确实“有可能”有部分收入没有交税，但是最终还是裁定税务机关因未能提供“足够的证据”来支持他们对韦唯收入的估计而拒绝了这一要求。
　　经纪人：她没义务向瑞典交税
　　对于这则消息，韦唯的好友兼经纪公司中国区经纪人关女士昨天气愤地表示：“瑞典税务机构的指控是 ‘不属实的’，韦唯正在与律师沟通，明天会有公开声明澄清事情的真相。”关小姐说，“韦唯一直都是中国人，个人所得税也是交给中国税务机构，完全没有义务向瑞典交税啊。”为证明韦唯的中国国籍，关小姐举出了韦唯“全国青联常委”的身份，并再次强调“她一直都是中国人，只不过是曾经嫁过一个瑞典老公而已”。
　　那为什么瑞典税务机构会指控韦唯漏税呢？关小姐表示韦唯的瑞典律师正在向瑞典税务局了解具体情况，并会在第一时间就此事做出正式声明。
　　韦唯个人资料
　　韦唯出生于内蒙古呼和浩特市，4岁时就显现出歌唱舞蹈的天赋，6岁从师学习歌唱技艺，8岁始舞蹈表演训练并活跃于舞台上。 1986年她参加了央视的青歌赛，之后，作为中国首次国家选派的代表，参加波兰第24届索波特国际音乐节，并一鸣惊人获得了演唱特别奖和最上镜小姐双奖。
　　其后，韦唯成为中国流行歌坛的国际明星，并连连在国内外获得大奖。1988年，韦唯演唱了 《爱的奉献》。1990年又以《亚洲雄风》一举成为内地歌坛天后级的人物。 1994年，韦唯在美国的一场聚会上认识了年长自己20岁的瑞典音乐家迈克尔·史密斯，两人迅速相爱并结婚。这场跨国婚姻在5年前以离婚收场，三个儿子由韦唯独立抚养。
　　据瑞典地方网站(the Local)的消息，瑞典税务机关称居住在斯德哥尔摩的居民--流行歌星韦唯涉嫌逃税，并试图冻结韦唯五千万瑞典克朗(约合4500万元人民币)的资产。[详细][评论]

