章子怡首度制片 坦承压力大渴望爱情(图)
　　章子怡最近来上海的频率明显提高。
　　6月中旬刚刚走过上海国际电影节红地毯，上周末，章子怡又来上海参加媒体活动：先是接受了《陈蓉博客》的摄制访问，然后又赶到由《南方周末》、艺术人文频道、东方卫视等合办的“致敬中国梦践行者”电视文化晚会录制现场，并接受了沪上部分媒体的专访。
　　那天的章子怡，心情颇好，不仅主动跟记者们打招呼，还在采访间隙亲自“支”走了闲杂人员。对于记者们抛过去的问题，大至职业梦想，小至坊间传闻，有问必答。
　　这一幕，与传说中的“大牌”形象相去甚远。章子怡，如同她尝试担当制片人的电影片名《非常完美》一样，正一步步地接近“完美”。
　　十年“追梦”，不停超越
　　1999年，章子怡幸运地成为“谋女郎”，成为张艺谋执导的《我的父亲母亲》的女主角“母亲”。
　　那一年，《我的父亲母亲》首映式放在浙江大学大学生电影节上，张艺谋率领男女主角等在首映式上现身。当时，记者作为新闻专业的在读学生，用相机留下了多张照片。如今回头再看这些老照片，章子怡略显青涩，偶有几个角度确有几分巩俐的味道，难怪当年出道时被媒体称为“小巩俐”。
　　十年倏忽过去，章子怡成为无数普通人可望而不可及的一个梦。人们关注她的当下胜过了对她从前的记忆。如果说，十年前，她是“谋女郎”和“小巩俐”；那么，十年后，她用努力证明自己就是章子怡。
　　作为一步一步沿着自己的电影梦想脚踏实地的“践行”者，章子怡认为，梦想与实际的努力是密不可分的。“有梦想是好事，但还是要脚踏实地地去做。我的梦想就是我热爱的电影事业，希望一步一步地把事情做具体，能够跟中国影人一起把中国电影推向世界。”
　　首度制片，感动就好
　　为了这个梦想，章子怡不断地做着各种尝试。她首当制片人的影片《非常完美》，虽然被她称作只是部“小电影”，但却具备国际化元素，“主创、工作人员来自各个国家，都是为了一个电影梦想聚在一起。在我们眼中，电影是没有国界的。”
　　说起自己当制片人的经历，章子怡表示，这次尝试是一个巧合，也是一个机遇。“从朋友那里看到剧本非常喜欢，但导演是第一次拍电影，当时也没人投资。我觉得这个剧本有五颜六色的画面和气质，虽然剧本是白纸黑字，但背后的世界很大，有天马行空的想象力，我很欣赏，所以我毅然决然地投入了这个工作，希望能帮导演完成愿望，把这个让我有冲动完成的剧本拍成电影。在制片这个领域我是一个新人，这次经历让我很受益。”
　　章子怡对《非常完美》却没有过分“完美”的要求，“只要影院里有观众的欢声笑语，看完后他们能有一点点感动，对我而言就够了。”
　　作为一个制片“新人”，章子怡也并没有苛求自己完美，“可能大家会对我宽容一点，觉得只要好看就可以了。但对于张艺谋、陈凯歌这些大导演来说，他们是大家，观众对他们的要求就特别‘高’，这其实也有一点不公平。因为每一个电影的世界观、角度都不一样，有深有浅，我觉得最重要的是，只要大家能从电影中找到一点共鸣就可以了。”
　　对章子怡来说，做制片人是为了让自己在一部电影作品中从“被动”变成“主动”。“有一些电影的题材是我喜欢的，但未必是导演喜欢的，如果我自己有了制片人的经验，就可以自己拿回来‘研发’一下。”拍完陈凯歌的《梅兰芳》后，章子怡对“孟小冬”有了浓厚兴趣。她说：“有机会的话，我想把她搬上银幕，不过这是一个挺大的挑战，还是要谨慎一点。”
　　“本职”演员，多点尝试
　　尝试做制片人，是不是意味着章子怡开始转型？章子怡澄清道：“自己的‘本职’还是演员，还是希望能够有好的剧本，跟好的导演合作，拍摄不同形象和风格的作品。”
　　章子怡留给观众的银幕形象多以古装为主。她说：“我接拍的现代戏比较少，这一次《非常完美》算是一次现代戏的尝试。”
　　《非常完美》也是章子怡首次出演喜剧。章子怡希望媒体对她宽容一些，“我不是对自己没信心，而是人总有第一次，我也是从新人过来的；一个有才华的导演，找不到人给他投资也冒不出来，因此希望大家都宽容一些，对新人、新导演、我这样的‘新喜剧演员’都宽容些，这样市场才能做得更好。”
　　章子怡笑谈间还提起和朋友前一晚刚看过的《变形金刚2》。她说：“我看的时候，激动地哇哇叫，朋友笑话我说，‘你这还是拍电影的人呢，都知道是怎么拍的，还那么激动？’其实我是因为不同题材的影片能拍出震撼人心的效果而激动，电影的种类很多，音乐剧、喜剧等等，我都想尝试一下。我这次尝试出演了喜剧，希望以后还能拍现代爱情剧。”
　　坦承压力，渴望家庭
　　章子怡与外籍男友Vivi Nevo的恋情早已公开。但对于这份爱情，章子怡依然显得十分谨慎，“没有什么事情是完美的，可能今天很完美，明天说不定就会发生什么变故。我们能做的就是乐观面对每一天。”
　　日前，一组据传是章子怡美国豪宅的图片在网上热传。章子怡笑答，“网上说的豪宅都是假的。我在美国没有房子，只在中国有房子。”对于男方上门求婚一事，她也连连否认，称现在网上任何人都能乱写一个消息，就成了新闻。拥有网络博客的章子怡表示，从来不会对这些八卦消息作正面回应。“因为觉得没有意思。只有那些特别让我感动的事情，一些正经事，我才会在博客上写出来。”
　　章子怡也没有掩饰自己对于成立家庭的渴望，“其实我说了很多次了，网友可能又会说，她怎么又说一样的话。但是我确实渴望有家庭、有孩子，这是我人生的一个目标。”章子怡表示，将来一旦实现家庭梦想，也不会停下工作的步伐。“我是个闲不下来的人，你不能让我拿出几个月时间用来休息或者享受生活，这样我会疯掉的。工作，也是我生活的动力。”
　　入行多年，章子怡坦承压力不小。“每个人都有工作压力，我作为公众人物，除了工作压力，还有来自社会的压力。不过我觉得很多事情，都是老天安排好的，不信命也不行。”至于舒缓压力的方式，章子怡选择了宽容：“人与人之间要多体谅、宽容，谁都有做错事的时候，过去就过去了。有很多人说我善于把握机会，善于策划道路，这些都是危言耸听。我又不是算卦搞易经的，怎么能知道明天会发生什么。但我坚信，机会来的时候要努力地完成，不让别人说什么。只要努力了就不会失望，我的态度就是要么不做，要做就全力去做，我知道努力了，结果就不会差，有不懂的地方也可以学习。”

