交管部门认定周杰肇事逃逸负主要责任(图)
　　经过近一个月的详细调查，昨天下午3点，市交管局对“6月2日周杰驾驶无牌奔驰车和出租车相撞”事故作出责任认定：周杰超速驾驶、肇事逃逸，负主要责任；出租车司机高某某拐弯时未让行直行车辆，负次要责任。
　　>>交管调查
　　对车速重新进行了检验鉴定
　　6月2日凌晨3点45分，周杰驾驶无牌奔驰车和新月公司高某某驾驶的出租车相撞，造成高某某及车内两名乘客受伤。事发后周杰返回家中，接近中午时分前往医院就医。直到当天下午4点左右，他才自行到朝阳交通支队接受调查。由于事故现场有人指认周杰身上有酒味，朝阳交通支队对他是否饮酒展开重点调查，但现有证据不足以证明周杰事发时属饮酒驾车。
　　朝阳交通支队还对车辆发生事故时的行驶速度进行了鉴定，并接受周杰的申请，对车速进行了重新检验、鉴定。
　　>>责任认定
　　周杰超速并逃逸负主要责任
　　经过多方调查取证，昨天下午，朝阳交通支队宣布：周杰驾驶车辆超速行驶，是事故发生的原因，且弃车离开现场；出租车司机高某某驾驶车辆左转弯未让直行的车辆先行，是事故发生的原因；高某某车内两名乘客没有与事故发生有关的过错行为。
　　事故后，周杰虽报警，但未履行保护现场、在现场等候处理的法定义务，弃车离开现场，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条第一款和《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第八十八条，属弃车逃逸行为。
　　交管部门表示，如果当事人对事故定责没有异议，将在5天内对事故当事人的交通违法行为进行处罚。交管部门有关负责人说：“处罚情况将及时公布。”但是，如果当事人对事故认定有异议，可在3日内向上一级公安机关交通管理部门申请复核。交管部门将在复核结论作出后的5日内，对当事人的交通违法行为进行处罚。
　　>>律师分析
　　驾驶无牌车超速行驶一并罚
　　昨晚，北京市律师协会交通管理与运输法律专业委员会主任张金澎分析，虽然周杰事故12小时后体内酒精含量为零，但从他离开现场先回家而不去医院的行为，可认定他是为逃避法律责任，所以交管部门定他肇事逃逸“没问题”。张金澎说，肇事逃逸行为尚未构成犯罪的话，可处200元以上2000元以下的罚款，以及扣12分的处罚，同时承担民事赔偿责任。周杰还要因为驾驶无牌车、超速等行为接受处罚。
　　■各方说法
　　新月公司尊重交管责任认定
　　昨天，记者就事故责任认定一事致电新月公司。公司综合办公室一名工作人员称，从公司方面来讲，尊重公安交通管理部门的鉴定结论。如果当事出租司机对此结论存在质疑，可向相关部门提出复核，公司也同样尊重司机的权利。
　　家属称重伤者还需休养三周
　　昨天，记者拨通了此次车祸中伤势最重的刘女士的电话，接听电话的是她的家属。这名男性家属称，刘女士现在还很虚弱，吃饭都需要人喂，医生说还需要休养3周左右才能自理生活。现在他们几个家属日夜轮班照顾刘女士。
　　该男子还称，事发后周杰从未去医院看望过病人，也不曾通过电话或其他方式联系病人或家属，表示道歉或赔偿意愿。
　　对于事故责任判定问题，这名男子称，他不是病人的直系亲属，不方便发表意见，“对此事我也做不了主”。刘女士正在休息，不方便接听电话。
　　本报记者钱卫华 郭晓乐 彭科峰

