唐一菲拍夏日阳光大片 绿野中演绎青葱岁月(图)
　　新浪娱乐讯 近日，新锐性感女星唐一菲应邀为美国时尚杂志《Women's Health》中国版拍摄了一组外景大片，尽显女性阳光健康一面。在一望无垠的油菜地里，唐一菲演绎出一段青葱岁月的另类时尚。据悉，该杂志已在全国上市。以下是该杂志对唐一菲的采访摘录。
　　唐一菲：性感是女人的自信
　　性感是唐一菲最惹人注目的风格标签，她对这种归类慢慢学会坦然：性感，是对自己身为女性的自觉与自信。“女人，谁都有性感的一面。”性格直爽的唐一菲直直地望着你，斩钉截铁地说。别人说什么，她并不在乎，重要的是自己过得健康、自然、自信。
　　随性
　　唐一菲的演艺经历，颇有点轰轰烈烈的架势。先是在新版电视剧《红楼梦》中出演成熟与天真兼美一身的秦可卿，又为某杂志拍摄性感写真，取代周迅演绎历史大片《拉贝日记》中上海歌女一角，被香港著名导演王晶钦点为新一代“晶女郎”……
　　她本人对这一切的态度，却是随缘随性。“我从来不是有计划的那种人，做事情，我不去想结果，重要的是过程。我会拼命努力做事，结果并不计较太多。”的确，唐一菲其实是个大大咧咧的女孩。
　　武汉的江湖气，北京的大气，南北两座城市从不同的角度配合着塑造了今天自然率性、心直口快的她。生活里的她，从来一身牛仔裤配T恤的最简单搭配，懒懒散散，去见王晶导演，她也穿着拖鞋T恤。“镜头之外，我就是这个样子。”作为演员，她平常却是读书多于看电影。刚刚演戏4年，却对为人妻、为人母充满渴望。“女演员孤身打拼到三、四十岁，成名得利，我不想那样。”
　　健康
　　运动起来，唐一菲毫不相让男孩子，她经常打羽毛球、打桌球，都是一把好手。身体锻炼得好，有一个惨痛经历作为证据：去年冬天，她与刘德华在北京朝阳公园拍摄《未来警察》，衣衫单薄，又第一次在水上骑摩托艇，唐一菲不慎落水，当时的温度是零下4度，不过回到岸上，唐一菲没发烧没感冒，就这么挺过来了。
　　唐一菲不是那种安静的女孩，她活泼又好动，消耗很多能量。大概是因为这个缘故，她人生的最爱是美食。“哪怕我快饿死了，你拿一袋饼干给我吃我也不吃。我要等到收工，然后去吃好吃的！”
　　因为工作，唐一菲去过很多地方，但一直没机会轻松旅行一次。最近她看了个电影，讲一对垂垂老矣的夫妻，列出一张遗愿清单，携手在人生的最后阶段，去体验一处处梦想中的风景。这触动了她旅行的念头：“还有好多地方没有轻轻松松地玩过呢！”
　　Q&.A(Q为该杂志，A为唐一菲)
　　Q：你的性格从小就这样吗，大大咧咧的，不像南方人，倒特像北方人。是在北京读书影响的吗？
　　A：我小时候其实特内向，都不说话。后来上艺校、读中戏，演员一直要上“解放天性”的课程嘛，我就是解放大发了。不过讲起天性，武汉自古就是九省通衢的地方，江湖气很重，武汉女人本来就是刀子嘴、豆腐心，北京又是一个很大气的城市。
　　Q：学表演是你自己的选择吗？
　　A：不是。其实这是我妈妈小时候的梦想，她当年没实现这个梦，后来武汉艺校招生，她就把我送去了，实现她的理想。
　　Q：你也一点没抵触？什么时候变得自主起来？
　　A：我那时候多乖，让干什么干什么。而且一直学下来，我就喜欢上了表演。考中戏也是很自然的举动，就跟学中文就要读北大一样，学表演当然也要念中戏。从大二开始以后，不管是经济方面还是人生选择方面，我的生活都是自己来做主。
　　Q：对自己的表演，满意吗？
　　A：说实话，演了4年戏，比起舞台表演，我在镜头前获得的快感至今还没找到。当初放弃舞台，是因为从武汉到北京，我一直学了8年的舞台表演，有点倦，毕业时我放弃了儿艺给落北京户口的机会，想试试别的。其实我非常爱舞台表演，以后我肯定还会回去演。
　　Q：平时的能量来源于哪里？比如读书、看碟还是跟导演学？
　　A：我一直很爱读书，相比很多演员，我看电影反而看的比较少。导演会教我很多，说到能量来源，我觉得最重要的还是你的经历。只有经历、演绎的不同人生多了，演员才会成熟。
　　Q：很多人会用性感来定型你，你自己演绎过的性感形象，自己喜欢吗？
　　A：可能明星刚出道时都会有一个标签，恰好我的标签是性感。这也是一种选择。我从来不装纯，自然点，实在点。拍过的性感照片很多，我只喜欢自己亲自参与整体策划、构思的那一组片子。那是我自己决定的性感，那是我认可并自觉、自信的性感。其他都是工作，完成就好。别人怎么看，我不理。
　　Q：你觉得女人认为的性感跟男人认定的有区别吗？
　　A：我不知道大多数男人跟女人，我自己觉得性感不是俗气的诱人姿态。生活里的每个女人，都有性感的一面。性感也不止一面，很多元化，得靠你来挖掘。
　　Q：有欣赏的男明星吗？喜欢什么样的男人？
　　A：读书的时候很喜欢刘青云，现在喜欢梅尔？吉布森。我喜欢的是成熟、有幽默感的男人，长相一点都不重要。
　　Q：经常看到你说自己内心传统、家庭排第一位，如果将来张艺谋找你演戏跟老公不准你拍戏相比，你选哪个？
　　A：我不要过“天生的明星”那种波澜起伏的生活，我渴望为人妻、为人母。将来有了家庭，家庭就是第一位。演戏是我一生的爱好和工作，我不会放弃，如果跟家庭冲突，我会以家庭为重来协调。
　　Q：身体素质好吧？听说你冬天落水，上来也没感冒。
　　A：挺好的。平时我动的多，经常打球，打桌球、打羽毛球。也好吃，要吃好吃的、健康的。这样才有能量工作。
　　Q：最擅长的运动？
　　A：桌球跟羽毛球都打得不少。桌球我是从初二开始就打，那会啃着个馒头就去了。一直是野路子，打到现在也是野路子，当然水平比一般人要好点。我的专长是打角度，直线球我反而打不太好。每个人都不一样，恐怕是天生的。
　　唐一菲推荐
　　离家近的俱乐部最方便
　　大望之星桌球俱乐部：北京市朝阳区西大望路12号大望写字楼E座
　　在北京最地道正宗的湖北菜
　　亢龙太子酒轩：海淀区北四环西路56号辉煌时代大厦2楼
　　除了烤鸭外，其他菜也都好吃
　　大董烤鸭店：北京团结湖、东四十条等
　　唐一菲的秘密清单
　　莫文蔚
　　得知《健康女性》创刊号封面是莫文蔚，唐一菲很高兴，因为莫文蔚是她最欣赏的女明星。
　　双子座B型血
　　活泼、好奇、直率，随心所欲，心直口快。这就是唐一菲的性格。
　　唱歌
　　歌技在唐一菲的特长清单中排第一，她的嗓子有点类似徐小凤那种女中音。在电影《拉贝日记》中她现场演唱了《等着你回来》、《夜来香》等经典老歌，令剧组中的各路国际明星赞赏不已。
　　中戏
　　对唐一菲影响最大的地方。人生第一次独立、所有的青春记忆、登上舞台面对镜头……中戏是她一切的出发点。
　　广告皇后
　　大二开始唐一菲就经济独立，靠的是广告。作为儿艺的代培生，她学生期间不能接戏，只能拍广告。第一支广告是某种补锌口服液。广告频繁，收入颇丰，被同学封为“广告皇后”。
　　心理医生
　　演过的各种角色中，唐一菲最喜欢的是与冯德伦、应采儿合作的电影《异空危情》中发疯的心理医生一角。当然她也坦言，“演早了，演得不够好”。
　　唐一菲的健康私家菜单
　　她会亲手做的菜哦
　　*排骨胡萝卜玉米汤
　　胡萝卜、甜玉米洗净切好，排骨在滚水中焯好，一同放到锅中熬煮，开大火，水开后调至小火，熬煮约一小时即可。此汤既富营养(胡萝卜中富含β-胡萝卜素、玻珀酸钾等，甜玉米种富含氨基酸以及多种维生素)，又把蔬果的清香与排骨的浓香结合起来，爽口宜人。(注意一定要买嫩的甜玉米，不要用那种糯玉米，这样味道才好。)
　　*啤酒鸭
　　锅中下油，姜、蒜、干辣椒、花椒爆锅，将鸭子放入锅中炒至肉泛白色，加啤酒，量以淹没鸭肉为准，炖至烂熟。鸭肉营养丰富，特别适宜夏秋季节食用，既能补充过度消耗的营养，又可祛除暑热给人体带来的不适。适量饮用啤酒在夏日也对身体有好处。
　　TIPS出演作品
　　电影
　　2009年 《赤裸战士》       导演：王晶
　　2008年 《未来警察》       导演：王晶 程小东
　　2007年 《消失的村庄》     导演  林黎胜
　　2007年 《拉贝日记》       导演：佛罗瑞·加仑伯格(德)
　　2007年 《异空危情》       导演：张海靖
　　电视剧
　　2008年 《红楼梦》         导演：李少红
　　2007年 《精武陈真》       导演：蔡晶盛
　　(丛小杰/编辑 Miding/文 莫敬艺/摄影 王茜(东田造型)/化妆、发型 舒卓/服装编辑 Gorge/服装助理 稿件来源/《Women's Health》)

