韦唯方面回应瑞典逃税事件“不太属实”(图)
　　昨日，针对“韦唯逃税将遭资产冻结”的消息，韦唯助手简单表态：“我们已经看到了这个消息，不太属实。”
　　《环球时报》昨天报道称，据瑞典地方网站的消息，“瑞典税务机关日前盯上居住在斯德哥尔摩的居民——著名华裔流行歌星韦唯，并试图冻结韦唯五千万瑞典克朗 (约合4500万元人民币)的资产”。该报道称，瑞典的税务机关户政税务局表示，韦唯是中国的一线明星，她在中国各地举办了巡回演唱会，但是没有为其所得缴纳个人所得税。该税务机构估计，从2004年到2008年，韦唯每年收入约为2900万克朗(约合2610万元人民币)，但是这些收入从未报给瑞典的税务部门。因此，要求在韦唯补完税款之前冻结她的资产是合理的。但是，瑞典当地地方行政法院虽然认同韦唯确实“有可能”有部分收入没有交税，但最终还是裁定税务机关因未能提供“足够的证据”支持他们对韦唯收入的估计，而拒绝了这一要求，因为户政税务局对韦唯方面估计的数据来源仅从互联网、新闻媒体(包括韦唯的访谈以及该税务机构与在中国居住人员的交谈)中获得的。
　　就此消息，记者拨通了韦唯助手的电话。对方态度谨慎，未就事件做出进一步说明，只是以非常快的语速回应，态度暧昧：“我们已经看到了这个消息，不太属实。”记者试图追问，对方匆匆挂了电话。
　　同时，“韦唯逃税将遭资产冻结”的消息在网上引起不小轰动。有网友罗列出毛阿敏、刘晓庆等曾陷“逃税”事件的歌手名单，更有网友质疑，韦唯涉嫌“逃税”消息的传出有点突然，难猜缘由。
　　一位曾接过韦唯拼盘演出的演出商则表示，8年前韦唯的价格大概是20万元一场，近年来其演出价格有所下滑，最多也就十万多，粗略算来，目前韦唯一年的商演收入也就在500万元左右；所以瑞典方面的估算，如果单计算商演收入的话，肯定不属实，“当然，明星可能也有其他方面的投资，这个我们就不清楚了”。

