警方认定周杰超速驾驶无牌车肇事逃逸(图)
　　综合新华社、《北京晨报》 昨日，北京市交管局朝阳交通支队对6月2日发生的演员周杰驾驶无牌奔驰撞翻出租车一案认定责任：周杰超速驾驶无牌车辆，肇事后逃逸，对事故负主要责任，出租车司机高某某转弯未避让直行车，负次要责任。
　　昨晚，记者多次拨打周杰经纪人电话，但截至发稿时，对方一直没有接听。受伤乘客小刘的父亲向记者透露，在拿到事故认定书后，周杰的代理律师未做任何回应。
　　至此，争论近一个月的“周杰无牌奔驰肇事案”尘埃落定，警方同时认定周杰无饮酒驾车行为。
　　记者从北京市交管局了解到，2009年6月2日3时45分，曾在《还珠格格》中扮演尔康的演员周杰，驾驶未悬挂号牌的“梅赛德斯－奔驰”牌小型普通客车由南向北行驶至北京市朝阳区高碑店北路115路公交总站处时，遇到高某某驾驶的京B号牌“捷达”轿车（内有两名乘客）由北向东左转弯行驶，两车相撞，捷达车向左侧翻，高某某及其车内两名乘客受伤，两车严重损坏，路口东北角护栏损坏，周杰报警后离开现场。
　　事故发生后，朝阳交通支队民警对事故现场进行勘查，拍摄了现场照片，采集了相关痕迹、物证，4时20分对出租车司机高某某进行酒精含量检测，证明高某某没有饮酒驾车行为。此后，民警多次拨打周杰的报警电话，并到奔驰车登记地址上门查找，采取多种方式反复与周杰联系未果。直至事发后12小时，2日16时许，周杰才自行到朝阳交通支队接受调查。16时33分，民警对周杰进行了酒精含量检测，显示为“零”。
　　鉴于事故现场有人指认周杰身上有酒味，且事发后周杰弃车离开，一些网友质疑周杰为逃避酒后驾车处罚而逃逸，这一简单的交通事故引起社会广泛关注和讨论，成为公共事件。
　　据办案民警介绍，朝阳交通支队对周杰是否饮酒驾车进行了重点调查，周杰事发前去过多处场所，接触人员较多，给调查工作带来一定难度。民警先后走访了周杰事发前后的活动场所，对与周杰有接触的人员进行了详细调查取证，但现有证据不足以证明周杰事发时属饮酒驾车。后经调查，事发后周杰返回家中（并非奔驰车登记地址），中午自行前往医院，随后才到交通支队接受调查。

