《绝对唱响》20进12强结束 12强华丽诞生(组图)

　　新浪娱乐讯 7月3日22：30，2009江苏卫视《绝对唱响》进行了20进12强突围赛的最后一场。由于在此前两场的比赛中已产生了8名晋级选手，此役其余12名选手争夺最后的4个晋级名额。三位专业评委李健、彭海桐、黄舒骏严格把关，最终金叶、张彬彬、李巍、张沙沙四名选手加入到之前8名晋级选手之列，至此，《绝对唱响》全国12强全部产生。
　　美女选手受偏爱
　　上一场比赛中张沙沙一首《我要飞》“点HIGH”全场，相较于之前的资格赛中表情过于夸张，本场表演得到评委们的称赞。清纯美女选手金叶再次“楚楚动人状”演绎了《爱的天国》、《那年夏天宁静的海》，评委黄舒骏也是赞赏连连。最终经过几轮“厮杀”两位美女成功挺进全国12强的队伍。
　　淘汰选手风度翩翩
　　被誉为“小李准基”的程楠在这场比赛可谓“吃尽了苦头”。在“车轮战”环节中程楠被一路待定近10次，成为了本场比赛“出镜率最高的选手”，评委更是严厉的批评他“你的唱法一成不变，你开始的优势已经变成了你的劣势。”最终程楠无奈止步12强。“搞笑选手”周宇文在最终拉票环节唱起了《世上只有妈妈好》，但他的幽默依然没有打动评委，最终惨遭淘汰。
　　虽然要离开这个舞台，但选手们并没有像以往选手被淘汰时的“抱头痛哭状”，相反大多选手都显得非常平静，因为都知道自己还年轻，今后的生活里依然会坚持音乐梦想一直走下去。
　　7月4日2009江苏卫视《绝对唱响》12强进10强总决赛将于19：36分上演，届时周笔畅、郑中基、黄国伦等都将来到总决赛现场，全新的绚丽舞台也即将呈现在观众眼前。(胡昭/文)

