邓超“奋笔疾书” 鼓励粉丝将公益进行到底(图)
　　新浪娱乐讯  内地男星邓超近日从横店《狄仁杰》片场，特别发出一封名为“横店遥寄梦想，送给可爱的孩子”的亲笔信，感谢邓超热心影迷收养、资助了某尼姑庵里的七名女孩。邓超表示即使因明星身份投身公益，有可能带来一些争议，但他依旧会“我行我素”献爱心，同时也鼓励自己的粉丝将此项事业进行到底。
　　近日，某报纸刊登题为“影星邓超为她们送来礼物”的新闻，文章介绍说，邓超和粉丝们看到该报纸登出的一则尼姑庵收养七名女孩的新闻后深受感动，邓超影迷会福州分会的十多名朋友立刻赶往寺庙，不仅给孩子们带来筹集的善款，还带她们去福州参观游玩。由于邓超日前在横店紧张拍摄徐克新戏《狄仁杰》无法亲自到场，但是他汇来数码相机、文化衫等钱财物品，希望能给孩子们带来更多的欢乐。
　　一直以来明星中都不乏热心于公益事业的人，但是这种行为往往也会引来大众的种种争议，有的认为明星帮助他人都是会带有一定的功利性。当被问到邓超如何看待别人有可能对他投身公益产生误解时，邓超直爽地回答说：“有句话叫‘走自己的路，让别人说去吧’。是真还是假，我会用时间和行动来证明我的心。我从事的工作让我有很多曝光的机会，我希望用这些机会更多地倡导大家去做有益的事情。有的人可能会想你是不是为了什么而故意做这些，我想一次、两次的‘故意’很容易，如果长年累月的总做这些‘故意’的事情，那也是很了不起的。”
　　邓超曾经用歌曲《今天就长大》、《爱的力量》传递自己对公益事业的热心态度， 也在地震之后多次帮助震灾区教师们重建家园。这些行动都得到了业内诸多人士及粉丝们的肯定和支持。邓超说，坚持公益是一件有难度的事情，但是只要有真诚的态度就肯定会换来他人的认可，他相信这种汇集起更多力量的爱心行为会给社会公益事业注入丰富的营养和活力。此次邓超还在亲笔信中说出肺腑之言：“只要执着地将公益越做越好，梦想就会变成现实，更多需要帮助的人也会再次微笑面对生活。”

