《名师》挖“毒舌” 《天使》演“青春”(图)
　　随着上周末湖南卫视“快乐女声”开启总决赛上星直播，其他各大卫视的选秀节目也都加紧跟进，为了寻求差异化以争夺收视群各出招数。东方卫视的《加油！东方天使》找来实力雄厚的迪士尼音乐剧《歌舞青春》合作。而在“快乐女声”上演“离席门”后出走的包小柏则确认加盟江苏卫视《名师高徒》，虽然身份由评委变成顾问，但他的“毒舌”依旧是节目的一大看点。
　　《绝对唱响》今晚上星开播
　　包小柏变身“毒舌顾问”加盟《名师高徒》
　　东方早报记者 骆俊澎
　　昨天，江苏卫视在北京举办媒体见面会，正式启动2009年度《雪碧飞扬新声·名师高徒》。在此次见面会上，江苏卫视向各大媒体公布，今晚10点30分《雪碧飞扬新声·绝对唱响》正式上星播出，连续播出4天至7月4日决出全国10强。在《绝对唱响》总决赛之后紧接着推出新版《名师高徒》。改版后的《名师高徒》将邀请众多当红明星，组成华丽的“金牌学院”名师团，除了昨天到场的包小柏之外，林俊杰、萧亚轩、王心凌、张惠妹、胡彦斌、袁惟仁、黄国伦、黄舒骏等台前幕后的各路明星都将成为“金牌学院”的特聘教授，他们将亲身教授选手创作、表演、包装、舞蹈等造星必修课程。
　　在昨天的发布会上，包小柏无疑是媒体关注的焦点。包小柏宣布将与江苏卫视《名师高徒》节目开始全新的合作。至于他之前许下的不再担任内地选秀评委的承诺，此次虽然与“选秀”沾边，却并非食言，因为他将会以顾问的形式出席《绝对唱响》总决赛之后的《名师高徒》。“我出席的身份是节目顾问和打造艺人的老师，我负责选手的开发和指导，特别是引导他们的‘情绪管理能力’。”包小柏在《名师高徒》中的职责更倾向于专业性的指导，这将充分发挥他高水准的专业素养。身为顾问的包小柏在比赛过程中对选手的去留并没有生杀大权，而在比赛过程中他将会给选手提出一些指导性的意见和点评。而江苏卫视也承诺《名师高徒》节目中，将不会出现“低标”以下选手，节目组将从音乐品质出发，保证参赛选手具备成为明日之星的潜质。
　　SMG与迪士尼合作
　　“东方天使”打造中国版《歌舞青春》
　　东方早报记者 李云灵
　　昨晚，上海文广新闻传媒集团与华特迪士尼公司在上海大剧院签署合作备忘录，2009年度东方卫视女性选秀节目《加油！东方天使》将与迪士尼音乐剧《歌舞青春》合作。迪士尼《歌舞青春》里的明星以及导演将作为《加油！东方天使》选手的教师，对选手进行培训。在《加油！东方天使》中胜出的选手将有机会出演中国版《歌舞青春》。
　　昨晚，上海文广新闻传媒集团总裁黎瑞刚与迪士尼频道全球总裁Rich Ross签署了合作备忘录。迪士尼公司为东方卫视《加油！东方天使》活动免费开放并提供迪士尼原创电视电影《歌舞青春》的部分原声音乐曲目以及这些音乐曲目的电视电影音乐录像，在《加油！东方天使》的相关地面活动、电视节目及宣传等指定场合中使用。上海文广新闻传媒集团和迪士尼公司，将共同永久拥有加入《歌舞青春》音像元素制作的《加油！东方天使》相关部分的各类型音像及其他制品的全球知识产权。
　　目前，《加油！东方天使》的海选正如火如荼地在全国各大赛区展开。其中，成都、重庆、广州、北京、南京等5大赛区的五强选手已经产生。选手中有北京大学的硕士、奥运会冠军、高校校花，留学中国的异国留学生，以及出众的专业模特等等。届时迪士尼《歌舞青春》里的明星，以及导演将作为《加油！东方天使》选手的教师，对选手进行培训。而《加油！东方天使》的胜出选手，将有机会出演中国版《歌舞青春》。

