小“婉君”金铭人近三十 艺人生涯真人秀(图)
　　新浪娱乐讯 近日，金铭出现在上海电视节上，为落地中国的英国富曼传媒纪录片栏目《视野》代言，宣布即将出任该栏目主持人。发布部分结束以后，金铭在活动现场的一处展台前坐下，与一位外国朋友聊了起来，风波就是从这个时候开始的。
　　发布会上“走光门”
　　为金铭带来意外的是那天她上身穿的一件蓝纹衬衣。落座以后，因为同朋友聊天，她没有注意到电视节展会上长枪短炮的摄影镜头。
　　活动结束的第二天，众多网站都在显著位置报道了金铭刚刚出席的代言。尽管处于“绿坝”软件推广、网络反低俗的时期，这次代言活动见诸网民的标题还是成了“金铭与老外火热聊，外套开襟不慎露内衣”。新闻稿中出现的文字是当日金铭 “由于衣服过于宽松，不慎露粉色内衣走光”，随后某位摄影记者在文章中奉上了自己拍摄的现场“走光照”。
　　第一时间得知“走光事件”之后，最紧张的是金铭现在的经纪公司“星之国际”。如果从8岁出道出演《婉君》算起，金铭在这个行业已经干了22年了，这是她第一次卷入走光话题。“所以公司怕我多想。”金铭说。今年2月，金铭第一次成为签约艺人，与拥有焦恩俊、陈柏霖、侯湘婷等艺人的星之国际签约。
　　6月11日中午，金铭发表了一篇新的博客《关于发布会上的意外》。文章很短，只有两段，除了简单介绍刚刚代言的《视野》栏目，金铭写道：“发布会现场上出现了一个小的失误，导致今天各个网站登载这个事件。关于这个问题我以后会注意的，而且值得一说的是，我也不是那种以这种方式来博得观众眼球的人，而且我自己也不足够具备这样可以拿出来说事的先天条件。”
　　在这篇博客里，金铭“希望不论是媒体还是喜爱我的观众能够更多地关注我的作品。”文章发表以后，点击率超过2 3万。在留言中，喜爱金铭的网友怒不可遏：“这么保守的衣服也能被拍成走光”，“大街上随便拉一个人都比金铭穿得暴露 ”。在多数对金铭声援和鼓励的声音之外，也有一些声音相当刺耳：“当年人见人爱的小婉君居然要靠这个来炒作自己”，“ 感觉娱乐圈已经不适合你了”。
　　金铭为这篇博客挑选的配图是当天活动环节的几张照片，最后一张是《视野》宣传海报，上面有这样一行文字：“戏看沧海桑田星移斗转，亲历前世今生冷暖万象”。盘头理袖的金铭在海报上穿着另一件白色衬衣，看起来成熟而又知性。也正是这张照片，让众多网友一震：当年那个俏丽可人的小婉君，如今已经年近三十。
　　烟熏妆实为遮肿眼
　　这不是金铭第一次置身社会舆论的风口浪尖。在去年9月，东南卫视选秀节目《超级明星》中出现了一位这样的评委：她身着红色低胸上衣，有着爆炸效果的一头卷发，涂着鲜艳的口红，最引人注意的是浓黑的眼影。这位“烟熏妆”出镜的“ 时尚评委”正是金铭。
　　节目播出以后，金铭很快出现在娱乐版块的醒目位置。“昔日清纯童星，性感艳妆当评委”的报道很快漫遍网络，“ 恶俗”、“炒作”的争议之声接踵而来。
　　有学者呼吁：出镜妆扮的把关人是演播室导演，单纯从一个艺人来看，烟熏妆只是一个造型设计。只有好或者不好，上升不到对于不对的是非层面来探讨。退而言之，“小婉君”也要长大，谁也没有资格强迫一个曾经的童星继续装嫩，永远清纯。
　　在“烟熏妆”过去几个月之后，金铭讲述了那次事件的原委：在当日选秀比赛录制开始之前，她刚刚录完另一个节目。因为那个节目需要一个类似张韶涵的“电眼娃娃”造型，化妆师给金铭沾了四层睫毛。原本睫毛就很长的她，从来没有沾过假睫毛，她也从不知道自己会对睫毛胶过敏。当她结束上一个录制，赶到选秀比赛录制现场时，化妆师大吃一惊：金铭的两只眼睛肿得像两只桃子，连带着眼眶一带严重水肿。当天的录制不可能因为金铭一个人的意外临时取消，化妆师最终不得不选择用浓重的眼影和面妆掩饰金铭的水肿。
　　这是金铭入行以来第一次遭遇空前质疑，也正是从这个事情之后，金铭知道了观众对她的感情。“他们中间的很多人都跟我爸我妈一样，把我当成自己的孩子。看到自己孩子这样，当然很不舒服。”金铭说。那段时间，很多记者都曾问及金铭，“是否以后会拒绝参加类似娱乐节目”时，金铭回答得非常干脆：“不会，艺人就是靠出卖自己来取悦观众。”
　　艺人生涯的真人秀
　　“其实我从来没有离开过这个圈子，只是在其中一个阶段，我的工作相对来说减少了。”针对相当多的媒体在金铭身上多次提及的“复出”一词，金铭这样回应。她所谓的这个阶段就是上中学以后。
　　1993年，在琼瑶作品《梅花烙》中出演童年白吟霜后，金铭考入北京五中。这是她从《婉君》开始，与琼瑶的第五次合作。征得妈妈同意后，她推掉了所有中学阶段的片约，这也是琼瑶后来多次对朋友谈起的一个遗憾。在以“情感”作为最大招牌的琼瑶戏里，年幼的金铭当时和导演合作得超级顺手，她能将哭戏的眼泪精确到滴。
　　1999年，当赵薇饰演的小燕子风靡少男少女，琼瑶大戏《还珠格格》掀起收视狂潮的时候，琼瑶又一次把电话打到了金铭家里。那天金铭在书房看书，听出来电是邀戏时，她连电话都没有接过来，直接让接电话的妈妈拒绝了对方，后来她才知道对方是琼瑶。在推掉片约的中学时期，父亲给金铭买了很多人物传记，其中有一本的主人公是美国童星秀兰·邓波儿。也正是这个天才童星的成长经历，让金铭最终放弃了自己非常憧憬的北大考古专业，选择了国际关系。
　　1999年9月，金铭顺利被自己填报的唯一一个高考志愿录取，进入北京大学国际关系专业。入学以后，相关演艺活动开始恢复。四年后大学毕业，她进入中国煤矿文工团，正式成为一名职业演员。国际关系专业一般的出路是考公务员，这并非童星所愿。
　　“之所以放弃我本科的专业，是因为对我来说，我太年轻，从事起外交事业来比较困难，当然我就会选择一个我最了解，最容易进入职业状态的工作。”金铭说。
　　2009年的金铭已29岁了，在人生二字头的最后一年，金铭异常忙碌：成为星之国际的签约艺人之后，由金铭担任女一号的电视剧《女人有约》在6月底刚刚杀青，金铭饰演一位20岁带着梦想来北京闯荡的女孩。紧随其后，金铭将出任陕西卫视一档日播的谈话生活类栏目主持人，节目时长25分钟。
　　“我希望她在艺术上能够更加刻苦，在感情上能够早日找到一个好丈夫。”这是金铭如今的领导，中国煤矿文工团团长瞿弦和对她的两大希望。
　　在金铭依然清秀甜美的脸庞上看不到半点恨嫁的样子。打开金铭的博客，她此刻正在忙碌的一切便映入眼帘。伴随着博客空间那首耳熟能详的《婉君》主题歌，那个八岁的小婉君就乖巧地歪着小脑袋，占据着博客主人图像的位置，静静地注视着每一个与她四目相对的陌生人，也陪伴着已经长大成人的金铭。 (文/余楠)

