刘晓庆成作协会员引争议 助理：她很忙没空写书
　　最近，中国作协风波不断，在金庸入会和郑渊洁退会后，著名演员刘晓庆的中国作协会员身份再次曝光，引起网友的争议，有网友认为作家刘晓庆除了出版《我的路》等几本自传外，近年来鲜有作品问世，根本名不副实。
　　助理回应：
　　她很忙，没空写书
　　据了解，刘晓庆1992年加入中国作家协会，除《我的路》外，还曾出版过自传《我这八年》(1987年出版)、《艺术与爱情》(1992年出版)、《我的自白录——从电影明星到亿万富姐》(1995年出版)。昨日，记者拨通了刘晓庆助理小易的电话，小易表示，刘晓庆目前正在拍摄电视剧《徐悲鸿》，每天的拍摄时间达到十几个小时，十分劳累，对于写作的事，根本没有精力顾及。
　　小易解释说：“虽然刘晓庆加入了作协，但她的本职工作还是表演，再加上她对表演艺术的要求也很高，所以，目前还没有写书的计划，希望大家能理解她。”
　　重庆作协主席黄济人：
　　入会后没写作要求
　　对于网友的质疑，重庆作协主席黄济人在接受记者采访时却力挺刘晓庆。“她确实是中国作协会员。”黄济人表示，按照中国作协的入会标准，只要出版过两本书以上，并且其中一本书是文艺类作品，有一定的社会影响力，没有抄袭就可以加入作协。刘晓庆的《我的路》和《我的自白录——从电影明星到亿万富姐》确实是她自己写的，而且都引起过不小反应，所以具备加入作协的资格。至于入会后，会员是否有创作数量上的要求？黄济人表示，只要自己不退出，每年按时交纳会费，即便不进行创作，会员身份也不会改变。
　　昨日，中国作协相关人员证实，刘晓庆加入作协后，极少参加作协的常规活动。
　　刘晓庆很爱书
　　昨日，黄济人还透露，刘晓庆是一个爱书之人，这一优点一些专业作家都缺少。“我曾将我的一套文集送给她，因为害怕邮寄会损坏书，十多斤重的书，她非要自己带回去。如此爱书，很是难得。”
　　本栏稿件由记者 王琼 采写

