濮存昕：演话剧也能过日子(图)
　　昨日，濮存昕与中寰传媒董事长林晖一同现身西安，成为“骊山问道”活动的特殊客人。
　　濮存昕是北京人艺副院长，还是人艺台柱子。他说，正值第二届北京人艺经典剧目演出季，不止话剧《李白》是重点剧目，16年前创造话剧舞台奇迹的《鸟人》，如今也在重排演出，濮存昕依然出演心理学家。因此在最近的北京人艺排练厅里，濮存昕一天得转换三个角色，上午当李白、下午变身心理学家，晚上回到现实生活中。
　　一天转换如此多角色，会否恍惚？濮存昕笑了：“在同时上演的几部话剧中扮演不同角色，我觉得挺有意思，这就是做演员的乐趣。的确，演李白的时候，我觉得我就是李白。”
　　放弃酬劳要高得多的影视剧，大把时间花在话剧舞台上，濮存昕也有“苦衷”，“我不是一个称职的领导，所以只能在人艺的舞台上多演戏。”他认为，“演话剧也能过日子的，挣钱这事，我觉得不是不需要钱，是钱够花了就行。”
　　公众近日也送了濮存昕一个“年度最操心艺人”的称号。因为身兼“禁毒”、“防艾”等多个大使头衔，同时还是“反拐卖儿童志愿者”，濮存昕身在其位都是全心付出，在圈内外颇受好评。他说，“禁毒大使”这个头衔现在被成龙接替了，但自己依然会继续“禁毒”宣传，他同时即兴点评“满文军吸毒事件”：“我觉得很正常，除了娱乐圈，别的圈也吸毒。现在吸毒艺人成为了反面教材，你不觉得挺好吗？”而身为“防艾”大使，他坚持从家人宣传开始，还是会将一盒安全套放在女儿的行李箱，虽然曾经有过争议，但他依然故我。本报记者 唐爱明

