《唱响》总决赛红歌当家 大熊摇滚版经典忆童年
　　新浪娱乐讯 江苏卫视2009《绝对唱响》总决赛4日落下帷幕，全国10强新鲜出炉。为了迎接祖国母亲的60周岁生日，整场比赛以《我爱你中国》为主题，选手们用心演绎的红歌唱得人心情澎湃，一曲曲红歌贯穿了整个总决赛。李慧以个性嗓音演绎了《太阳最红，毛主席最亲》，褚乔身着红衣为大家献上了《天上太阳红彤彤》，大熊一首改编的摇滚版《让我们荡起双桨》更是唤起了现场观众对自己童年时代的回忆，全场互动合唱，现场气氛达到了高潮。
　　大熊一改以往的装扮，以夸张的摇滚造型惊艳亮相，从发型到着装焕然一新：个性的发型、黑色亮片T恤、金属饰品、肥大的牛仔裤都在诠释着一个全新的大熊。比赛前半阶段，大熊和李慧、朱艳雅柔情演绎了一曲《菊花台》，他柔情磁性的嗓音给观众们留下了深刻印象。等到和“微笑王子”金韩一的PK阶段，开始大熊跟随着柔和的旋律缓缓的唱起了《让我们荡起双桨》，本以为大熊又会柔情的演绎这首经典，但到歌曲高潮部分大熊将这首经典歌曲重新编排，并融入了自己创作的Rap元素。全新的摇滚曲风和大熊浑厚高亢的嗓音把大家都带到了那个记忆犹新的童年时代，灯光下那个用心呐喊的歌者也在向大家诠释着一个全新的大熊。评委们为大熊的新鲜演唱而鼓掌，更为大熊的爆发力所折服，大熊成功的晋级全国10强。
　　大熊虽然来自于福建赛区，但却是个地地道道的内蒙古人。大熊是选手们当中海拔最高，体重最重的选手，无论身高还是体重都可谓是十足的重量级的选手，可爱耍宝的性格更是为大熊赢得了好人缘。大熊曾凭借着一首爆发力十足的《我爱你中国》杀入了全国12强，同时他高亢粗犷的风格也给评委们留下了深刻印象。在之后的《名师高徒》节目中，相信已经成功晋级全国10强的大熊在众多名师的点拨下，一定出会迸发出更强大的爆发力和创作潜力，我们期待大熊带给大家更多的惊喜。

