林妙可说话很“机警”：不要问我商务问题(图)
　　信息时报讯 (记者 叶毅 实习生 冯珏馨) 昨日下午，奥运女孩林妙可到广州担任一个洗衣液品牌的代言人。虽然只有10岁，但林妙可经历了奥运会一夜成名之后，显得非常成熟，在媒体采访时更声言“不要问我商务问题，我只回答学习问题”。
　　代言费都交给妈妈
　　昨日下午3时，在发布会现场，林妙可现场演唱了《我有一个家》和《国家》两首歌，赢得观众的阵阵掌声。由于这是林妙可首个代言产品，因此许多记者都好奇她这次的代言费是否创天价，林妙可说：“代言费都交给了妈妈。”记者便追问会否问妈妈拿多一些零用钱，林妙可就说：“不知道，不要问我商务问题，我只回答学习问题”。于是记者就问她现在学习情况如何，林妙可也相当机智地回答说：“学校成绩不排名。”自从奥运成名后，许多演出以及宣传活动突然增加了很多，林妙可说：“我现在都是正常上学的，只会选择休息的时间才去拍广告以及做其他工作，尽量不影响学习。”作为校园里的小明星，同学们还会问她要签名吗？她说：“一开始就会，不过后来就没有了。”至于日后会否想进入娱乐圈发展，她就表示现在不知道。
　　演林黛玉难熬不能笑
　　虽然林妙可称不知道是否进入娱乐圈，但奥运的光环令她比许多正身在娱乐圈发展的人都要幸运许多，例如在新版电视剧《红楼梦》中，她就获邀饰演幼年的林黛玉，谈到拍摄《红楼梦》的感受，她说“最难熬的就是不能笑”，她也坦言拍这部戏之前自己并没有做太多准备的工作。另外，谈到这次广告的拍摄，林妙可说，最难忘的就是要剪头发，因为她的刘海不适合广告要求，导演要求她剪掉，但头发却是她的最爱，为此她痛哭了10分钟。还有就是拍摄一个扑向床铺的镜头时，林妙可要连续摔39次才可以，她说：“一定要把事情做好，再苦再累也得坚持。”

