“小雪”杨紫华丽转型 17岁当老板不差钱(图)
　　昨天，北京娱乐圈策划人钟思潜向记者披露，凭借在《家有儿女》中扮演小雪一炮而红的17岁女孩杨紫，日前决定，在不影响考大学的基础上，出资50万成立“北京小雪·杨紫影视艺术工作室”，自己当老板，打理演艺事业。据悉，杨紫原本准备开公司，但因未满18岁，未满独立法人年龄，只好先开工作室。杨紫的父亲杨先生向记者证实：“女儿的工作室正在筹备，主要想锻炼她的综合素质。”
　　杨父向记者介绍，“作为90后的独生女，杨紫的独立工作意识非常强。当有人批评90后孩子娇生惯养，杨紫很不服气。今年六一儿童节刚过，面对多部影视剧的邀请，杨紫大胆向我们提议，她想自己开一个艺术工作室，独立打造自己的演艺事业。”当记者问：“杨紫的工作室进行得怎样了？”杨父说：“一切都是按照女儿的想法在积极筹备。办公地点、办公用品都挑选好了。”“年仅17岁就当老板？不影响学习吗？”“女儿成绩很好，她立志要考名牌大学。我们也要求她，学习成绩一旦不好，工作室立即停办。”
　　“成立工作室需要大笔资金，这笔钱从哪里来？”钟思潜告诉记者：“杨紫成立工作室不差钱，只差经验和阅历。凭借《家有儿女》的走红，杨紫已成功代言多个广告，代言费攒了不下百万元。
　　自己当老板，标志着《家有儿女》中的“小雪”已经长大。正面临转型期的她坦言，希望接下来尝试成熟的角色，但绝不接激情戏，她更坚定地表示将来“打死也不走性感路线”。据杨先生介绍，14日起在哈尔滨电视台首播的电视剧《向周星驰致敬》中，杨紫将首次挑战成人偶像喜剧，担任女一号。
　　记者 杜恩湖

