两艺人注射肉毒素瘦腿 险丧命至今仍住院
　　本报讯(记者李秋萌 通讯员张国清) 为了瘦腿，两名从事影视表演的女子上月中旬找到一美容院的医生注射肉毒素，结果中毒险些丢了命，在307医院入ICU抢救方脱离危险，至今尚在住院。昨天，其中一女子说，她出院后要将“这炼狱般的经历”写成博客，告诉爱做美容的女性，注射肉毒素千万要小心。
　　受折磨17天
　　据了解，两人是好朋友，小张25岁，做过主持人，拍过广告。小李27岁，拍过好几部电视剧。因为职业的关系，两人对自己的形象非常在意，想通过注射肉毒素把小腿变瘦点。6月11日，小张找到曾为她脸部注射过肉毒素的一美容院的医生。医生把两人带回家中，在两人的腿上各注射了相同剂量的A型肉毒素。
　　这是小李第一次注射肉毒素，结果不到20分钟她就感到双腿酸痛无力，站都站不稳。6月14日，小张也出现了类似反应。6月14日下午，两人骑车时已控制不住自行车。小李的眼睛突然看不清东西，同时感到头晕。两人向美容医生反映，医生说，21天内身体会自然代谢将肉毒素排除干净。
　　小李说，就是医生的话耽误了治疗。6月16日，小张也感到头晕，眼皮抬不起来，说话不清楚并浑身发抖。美容医生接到电话后，将她们接到家中输了两天液。但两人仍感到呼吸困难，小李反应更重，话都说不清楚，只好发短信向这名医生求救。两人随后辗转几家医院治疗，但均不见效。这名医生又将两人接到家中输了一个星期的液，但两人病情越来越重，不能吃东西，不能喝水，不敢睡觉，“怕睡过去了”。
　　痛苦折磨17天后，6月28日下午，两人被救护车送入307医院急诊部。
　　入ICU抢救脱险
　　307医院急诊部医生说，两人在ICU抢救了3天才脱离危险。两人原本长得很漂亮，但现在十分憔悴，表情相当痛苦，“现在一块小蛋糕要吃半天，一瓶牛奶也要喝几个小时，连说话的力气都没有，还不能完全看清东西。”精神状态也特别不好。
　　307医院急诊部主任张锡刚介绍，A型肉毒素是一种神经毒素，用于治疗肌肉张力性疾病，防治肌肉松弛，可以麻痹肌肉神经，使眼部皱纹消失，也可以治疗斜视、眼肌痉挛、面部抽搐等疾病。但A型肉毒素是最毒的物质之一，中毒表现主要以各种麻痹及胃肠道症状为特征，危害严重，病死率很高，如果掌握不好剂量，很可能中毒甚至危及生命。
　　据了解，两名女孩可能要通过法律途径向该医生索赔。
　　是否违规尚待调查
　　市卫生局相关负责人介绍，本市对所有使用肉毒素的单位都有一套严格的审批程序。去年奥运前，肉毒素被列入国家一类毒性药品进行管理，药监部门对其生产和买卖及使用都有严格的规范。上述事件中，这名自称美容院医生的人使用肉毒素是否违规，还需根据其所在美容院、其相关资质及进药时间而定。建议当事人向卫生部门举报，以便进行调查。

