郭敬明洗脸十步骤引争议 网友批其无法忍受
　　上周五，郭敬明在《天天向上》节目中介绍自己的养颜经，自爆洗脸有十个步骤，繁杂的美容程序让观众惊叹，也引起网友热议。
　　节目中，郭敬明坦言自己是个很怕老的人，“我长了一张小孩的脸，如果变老很吓人”，因此他格外注重平日的保养。他透露，自己每天洗脸有十个步骤，“首先用一种专门针对洗脸的精油预洗，然后用洗面奶……”除了这些，郭敬明在抗氧化方面格外用心，专门使用的萃取液，一滴的效果足足相当于300杯绿茶抗氧化的效果。此话一出，让包括汪涵在内的主持人齐齐汗颜。这还是小意思，他说他会用各种精华液保养皮肤，最多会用到八九层！不仅如此，他在节目中还自爆嘴唇太薄，因此还特意使用一种闻起来特别香，用起来却会有点痛的唇蜜“会填充很多胶原蛋白进去”。欧弟用了一点，大呼嘴唇太痛。郭敬明还拿出一个类似针筒的注射器，作用是能持续12小时填充皱纹，他还特别叮嘱主持人们“上节目前可以用用”。
　　郭敬明如此细致的面子工程“建设”引起了网友争议，部分网友态度激烈，认为“无法忍受一个男人如此美容”，直斥不可理解，6日更有一家长留言，批评郭敬明作为青少年的偶像，不应该宣扬不利于青少年成长的美容方式，“我很担心自己的孩子看了节目后去模仿他所谓的美容方式，把时间放到美容上去了，还有谁愿意念书。”一个美容专家则留言，从专业角度来说，郭敬明这样的美容程序有点过。不过也有部分网友表示爱美是人的天性，也是私人事情，不必指责。
　　郭敬明经纪人付小姐回应称，郭敬明写作经常要熬夜，容易面色苍白，黑眼圈也比较严重；而作为艺人，经常要出席一些活动，要保持形象，所以必须要紧急给皮肤做保养，这是对自己负责，也是对别人尊重。经纪人还强调：“郭敬明在节目中说的这些他也不会天天用，毕竟是男孩子，没有这个耐心。”
　　据《潇湘晨报》
　　郭敬明做客节目介绍养颜经

