查小欣喊冤称没证实王祖贤出家：原话被曲解

　　新浪娱乐讯 由于香港著名电台主持人查小欣跟不少艺人想当熟稔，王祖贤出家的消息传出后便有不少记者向她求证，并作出“查小欣证实王祖贤出家”的报道。7月8日晚，查小欣更新了自己的新浪博客进行澄清，表示自己并未证实王祖贤出家，也从未说过林建岳有责任，以“冤！冤！冤！”作为博客标题更表明了自己原话被曲解的无奈。
　　在这篇澄清事实的博客里，查小欣用三个带感叹号的“冤”字作为标题，表明了自己无辜被牵扯进王祖贤被传出家一事以及本意被曲解的无奈心情。文章中查小欣强调在接受记者求证时，她都明确表示自己并不能证实王祖贤是否出家，自己也是从前辈“杜仔叔叔”那里得到的消息，而“王祖贤出家，林建岳有不可推卸的‘责任’”这句话自己则根本没有讲过。
　　查小欣表示，在回答一位内地记者时自己确曾提到过和林建岳拍拖对王祖贤的影响，原话是“王祖贤跟林建岳拍拖时，林仍未离婚，因而严重影响形象，打击她的声誉，以至她要回台湾去，在台湾与齐秦复合，却原来齐秦已有了亲密女友，祖贤大受打击，所以避走台湾。”而当该记者问她责任是否在林建岳时，她清楚地表示“不可以这样讲”。“可能有人不满林建岳，想借我来对他造成尴尬，所以要特此讲清楚。用逻辑思维，王祖贤的消息未经证实，又怎可以说林建岳要负责任呢？”查小欣在文末再次强调。 JZB/文
查小欣博客澄清：我没证实王祖贤出家

