31岁刘烨北京完婚 否认婚后移民法国
　　情缘回眸
　　●2006年初 刘烨与相恋5年的女友谢娜分手
　　●2006年底 刘烨与安娜(法国《自由报》驻北京记者，在巴黎学习中文，在华生活了10年)相识并展开恋情
　　●2007年4月 法国电影展刘烨和女友安娜高调亮相
　　●2008年11月 刘烨澄清传闻，宣称《硬汉》票房好马上结婚
　　●2009年4月 传刘烨将与女友领证，7月将赴法国结婚
　　●2009年5月 刘烨默认婚讯并邀请陆川做伴郎
　　●2009年6月 刘烨公开消息7月5日北京完婚综合
　　在200余名双方家人及圈内好友的见证下，31岁的刘烨与法国女友安娜昨日在北京大婚，婚礼分别举行西式、中式各一次，在轻松、欢快的氛围中，充满着感动。整场婚礼花费在30万。
　　北京“乙十六会所”昨日专属刘烨，其经纪公司与一家网媒签订了“独家”协议，其他媒体记者非请莫入。来恭贺的亲友需要过三道关：大门、会所门、宴会厅门，每道门保安查验请柬，才能抵达婚礼现场。因为下雨，红地毯环节基本取消。当天前去道贺的，除了双方亲戚之外，多为电影人，韩三平、赵宝刚等，西安籍导演顾长卫、阿甘都前去道贺，并送上大红包。
　　据在婚礼现场的刘烨身边工作人员大猛向记者透露，刘烨婚礼从晚上7点正式开始，在200名亲朋好友见证下，先是在地坛会所的露天草坪上举行西式婚礼，刘烨着西装登场，二人深情对望，十指紧扣并拥吻，现场颇为浪漫。随后还举行了一场中式婚礼，司仪是刘仪伟，伴郎为陆川。安娜穿上中国传统红色旗袍，头戴花冠。婚礼中，还设有父母讲话、新人讲话等传统环节。而仪式结束后，女方父母和叔叔上台表演节目，刘烨和安娜两位新人还深情对唱。在仪式间隙，还穿插了京剧和魔术表演。晚上10点半，两位新人切蛋糕后，婚礼才宣告结束。
　　当日，见各大媒体在门口围堵，刘烨也委托经纪公司向影迷和媒体发布感谢信，感谢大家的关注。当被问到刘烨在婚后是否会随妻子移居法国时，其经纪人常继红坚定地表示：“绝对不会。”本报记者 唐爱明

