孙楠被曝与潘蔚合肥登记 经纪人吃惊连称不可能
　　晨报讯 孙楠与买红妹已经离婚，并与旅游卫视高尔夫节目女主播潘蔚结婚的消息已经传了很长时间，但当事人一直矢口否认。记者昨日意外从圈内某导演处获悉，孙楠与潘蔚确实已经结婚了，而且是在合肥包河区民政局登记的。
　　昨天，记者本来是向某导演询问其新戏拍摄的进展情况，由于他的新戏剧情涉及到离婚的情节，该导演聊着聊着竟突然叹气道：“孙楠和买红妹也分开了，他俩以前挺好的”。他更向记者透露，“孙楠现在和潘蔚已经结婚了，这个事圈里的人都知道，他们是在合肥包河区登记的。”
　　对于两人选择在合肥登记的原因，该人士分析，一方面是因为合肥狗仔少，不容易走漏消息。另一方面，潘蔚以前是安徽台的主持人，在合肥很可能有房子，再加上她老家在安徽阜阳，很可能是孙楠见过潘蔚的父母后，他们就顺便在合肥登记结婚了。
　　记者昨天和合肥市民政部门多位工作人员取得了联系，虽不愿正面回应此事，却又说记者不应该报道孙楠结婚的新闻，言语间似乎默认了孙楠、潘蔚已登记。而孙楠的经纪人文笛得知此消息后惊讶表示：“不可能吧！我没必要跟你隐瞒，我认为这不是真的，除非他连我也瞒着。”
　　孙楠2000年5月与买红妹闪电结婚。他们在一次演出时相识，认识24小时后，孙楠便向买红妹求婚。婚后，买红妹为了孙楠放弃小品事业，并先后生下了一女一子。孙楠去年还表示想年底补办婚宴。买红妹的反应是：“我不要，我要让他后悔一辈子。”
　　(乔雪阳)

