周杰不服交管局判定 否认弃车逃逸提出复核(图)
　　早报讯(记者 吴晓铃) 周杰上月驾车出行和出租车相撞，被北京交管部门认定“超速行驶且弃车逃逸”。不过，昨(6)日，周杰的两名代理律师提出复核，认为周杰在这起事故中只能算次要责任人，且不能被认定为“逃逸”。
　　周杰6月2日在北京驾驶无牌大奔在直行过程中和左转弯的出租车相撞。经过调查取证，交通队认定周杰驾驶车辆超速行驶，且没有履行保护现场、在现场等候处理的法定义务，弃车离开现场，违反了道法的相关规定。因此，周杰将面临拘留15天以下的处罚。
　　不过，周杰认为，自己当场报了警，又在现场等了20多分钟，看到救护车到了现场对伤员施救才离开，这怎么能算弃车逃逸呢？为此，昨日，他的两名代理律师提出复核。其中一名谢姓律师表示，他有足够的证据证明周杰没有弃车逃逸。“因为事故现场没有遭到破坏，周杰也报了警，尽了在现场等候的义务。这在法律上不应该被认定为逃逸。”
　　此外，谢律师认为：“根据规定，左转弯车辆应该让直行车辆优先通行。在这方面，出租车没有做到。”至于周杰的瞬间车速高于事发路段最高限速时速70公里，他认为拿周杰的最高时速与出租车转弯的时速25公里以上相比，明显不公平。谢律师还表示，如果出租车超过了时速30公里，那也违反了道法规定。
　　★专家说法
　　是否弃车逃逸要看具体情况
　　据一位成都熟悉道法的业内人士介绍，在交通事故的简易处理程序中，只要直行车与转弯车相撞，转弯车就应该付全责。只有在车祸之后，没有及时报警，没有保护现场，或者移动车辆伪造现场，并且没有等候抢救伤员，这才构成弃车逃逸。当然，直行车如果超速，或者有其它过错，也应该按相关法规接受处罚。

