刘烨500万娶新娘 婚礼中西合璧(图)
　　昨日，刘烨和法国女友安娜伊斯在北京地坛公园北门内一家会所举行婚礼。为尊重法国习俗，婚礼直到下午5点才以中西合璧的方式，正式开锣。虽然很低调，还用“三重门”严防媒体，但记者还是打探到，刘烨这场婚礼共花了近500万元，价格不菲。而前女友谢娜虽未现身，但大方献出祝福：“我支持他，我也要去寻找自己的幸福！”本报记者林树京 北京报道
　　直击
　　陆川当伴郎，刘仪伟当司仪
　　刘烨与法国女友安娜相识相知近3年，昨日两人终于大婚，婚礼在北京地坛公园北门内一家会所举行，采用了中西合璧的方式。根据法国婚俗，刘烨下午5点正式在会所的草坪迎娶了新娘。而随后的婚宴在大型宴会厅进行，菜品以中餐为主，会场内宴开15席。随后新娘身穿传统的拖尾式婚纱，刘烨则身着黑色礼服向宾客敬酒。这场婚礼的总策划人为孟京辉，司仪为刘仪伟，导演陆川则获邀担任伴郎。中影集团董事长韩三平，导演赵宝刚、陆川、康洪雷、顾长卫，及同门师姐蒋雯丽、大学老师常莉均是座上客。前女友谢娜则未见踪影，但她日前接受采访大方称：“他现在不是很幸福吗？我祝福他，他的任何东西我都会祝福并支持他，我也要去寻找自己的幸福。”
　　澄清
　　讨外国老婆，但不转国籍
　　早前盛传刘烨要移民法国。由于是涉外婚姻，因此刘烨今年3月份在法国办理了单身证明。根据法国有关条款，在法办单身证明说明刘烨应已持有一年以上的法国居留权，有移民法国的倾向。在婚礼现场，对于将转为法国国籍的消息，刘烨经纪人常计红给予否认，“刘烨绝对不会转国籍”。
　　而新婚之喜的刘烨也通过经纪公司向媒体发出了感谢信。感谢信先对拒绝所有媒体入内表示了歉意。“对于刘烨这次的婚礼，很多的媒体朋友想和他们一同见证这个重要的时刻。出于他本人的意愿及多方面考虑，我们没有在婚礼当天邀请任何媒体和影迷进入，也没有进行任何形式上的直播报道，让当天成为一个普通的，轻松的，欢快的婚礼。”感谢信还表示，刘烨会将爱的动力转化成更多好作品。
　　［花絮］
　　1. 花销500万
　　据工作人员介绍，昨日约有五六百名嘉宾到场，以每位嘉宾500元的消费，再加上每桌15%的服务费，以及该会所的全部包场费用，总共花费在百万人民币以上。加上婚纱等其它费用，刘烨这场婚礼共花了近500万元。
　　2. 保安上百名
　　由于安娜很低调，昨日的婚礼全程严防媒体采访，为此刘烨还请到了上百名保安人员来维持现场秩序。昨日会所除了暂停营业，还严防“不相关”人士进场，宾客进场都要先过三道关：大门、会所门、宴会厅门，每道门都有保安严格把守，没有邀请函绝不允许入内。
　　3. 突降倾盆大雨
　　下午5点，北京突然下起倾盆大雨。早有准备的刘烨立即派发专用伞给到场宾客和媒体，记者发现，透明的伞面上印着一个大红的喜字，上面写着两位新人的名字“Liuye-anais”。
　　新娘其人
　　据记者了解，安娜依斯是法国《自由报》社的驻京记者，在中国生活了10年。2006年底，她跟刘烨在大使馆的一次派对上相识，互有好感，随着了解与交往的加深，两人随后正式确定恋情。安娜依斯特长是摄影，洪晃的《ILOOK世界都市》杂志在今年6月号上还刊发了安娜依斯的摄影作品《赤裸裸的真相》。另外，安娜依斯还习惯把镜头对准平民，其作品集《北京肖像》目前正在草场地北京艺门画廊展出。

