明星情侣怪异的示爱方式(组图)
　　新浪娱乐讯 如果你爱上了一个人，一定希望以一种让对方过目难忘的方式将你的爱意表达出来。在这方面明星们更是无所不用其极。
　　在接受《人物》杂志采访时，影片《真爱如血》中的吸血鬼扮演者披露，他和女友安娜·帕奎因共同的娱乐方式是拳击。他说：“我喜欢体育，她喜欢血腥。”显然，安娜能在拳击场中游刃有余。莫耶说：“除非咬下你一块，否则她不会停，我告诉你，我的女友可是厉害人物。”
　　这真是不可思议，你肯定会怀疑他们是否混淆了自己的真实关系和《真爱如血》中的爱情。但是，莫耶和女友并非使用古怪方式示爱的唯一一对恋人。
　　在2000年，安吉丽娜·朱莉和比利·鲍伯·汤顿结婚，因为20年的年龄差距，两人已是怪人一族，令人大跌眼镜。但是更夸张的是两人脖子上佩戴的项链坠竟然充满彼此的血液。这样的好处是，如果你丈夫失血，你能随时准备为他输血。
　　玛丽莲·曼森和埃文·雷切尔·伍德交往的时候，他38岁，她19岁。这名摇滚怪人称，他认为自己的新女友和他是“双胞胎”。曾有传言说，两人曾在拍摄《心型眼镜》音乐视频的血雨背景片场中发生性行为。伍德称，那是她一生中“最浪漫的时刻之一”。马森爱伍德，因为她理解他黑白颠倒的生活。 有时，她甚至也会走进他的“棺材睡床”。
　　2008年，汤姆·克鲁斯的妻子凯蒂·霍尔姆斯被看到过一双紫色的手。人们猜测，她可能是要参加科学教的服用大量维生素戒瘾的活动。这种方法可能会让你看起来憔悴不堪，非常不安全。
　　威尔·史密斯的妻子嘉达·平凯特·史密斯认为人们应该选择一些特殊的场所为性生活增添情趣。她推荐不妨选择在好友的房子里、在浴室、在户外，甚至在马路边上云雨一番。她这么说让我们感觉到她在遵从着自己的建议。(杨孝文)

