刘烨昨低调迎娶法国新娘
　　昨日，演员刘烨在北京地坛公园北门外的乙十六号会所举行婚礼，迎娶相恋近三年的法国女友安娜依斯。据悉，这场婚礼中西合璧，既有法式的浪漫，又有中式的典雅。婚礼的流程是西式，而菜品则以中餐为主。婚礼花费在30万元以上，蒋雯丽、顾长卫、赵宝刚等众多圈中好友均受邀前往道贺。信息时报综合报道 
　　低调：媒体淋雨苦等未见着
　　刘烨与妻子安娜于昨日下午5时便已抵达婚宴现场，虽然会场外为隆重其事还特意铺上大红地毯，但二人均乘私驾直接驶入会所。
　　婚宴晚上6点半才正式开始，但各大媒体由正午起便开始在场外守候。可惜天公不作美，嘉宾入场时却突下暴雨，各路记者浑身被淋得湿透，但依然没有获准进入现场，只由经纪人常继红出面向在场外守候的媒体派发喜糖，表达谢意，并透露刘烨心情大好。对此，刘烨所属的海润经纪在发出的感谢信中解释：“出于本人的意愿及多方考虑，我们没有在婚礼当天邀请任何媒体和影迷进入，也没有进行任何形式上的直播报道，让当天成为一个普通的，轻松的，欢快的婚礼。”
　　简单：30万开销浪漫不奢华
　　曾有媒体报道，婚宴当天将有500余名嘉宾出席，但刘烨昨日并未大肆铺张，嘉宾主要以二人亲朋为主，圈内嘉宾不过10名，其中又以幕后人士为主。中影集团董事长韩三平、著名导演赵宝刚、陆川、张扬及知名音乐人小柯均是座上之客，而知名主持刘仪伟则受邀成为这场婚礼的司仪，陆川则是伴郎。
　　据悉，刘烨婚礼所在会所的婚宴最低消费为5万元，而刘烨婚宴宴开15席，花费大约为每位嘉宾500元。预计到场嘉宾500人左右，加上15%的服务费，预计刘烨婚宴的花销不会低于30万元。这样的婚礼花销对动辄上百万的明星婚礼来说，实在不算很高。有关人士透露，因为安娜为人低调，不愿意“私人事务”被大肆宣传，而“新好丈夫”刘烨则很照顾妻子的想法，所以没有大张旗鼓。
　　照旧：否认移民仍以工作为重
　　有媒体称，刘烨和安娜已通过中国驻法使馆开单身证明。知情人称，根据法国有关条款，在法办单身证明，说明刘烨应已持有一年以上的法国居留权，有移民法国的倾向。如果刘烨在国内登记结婚，则是安娜需在法国驻华大使馆办理手续，而刘烨则不需要办理繁琐文件。“而且退一万步说，即使刘烨在中法两国都办理手续，但只要他想在法国开单身证明，就需要有法国的居住条件。”
　　昨晚18时40分，常继红在向外场媒体问候，对于刘烨将随妻子移居法国生活并入籍的传闻，她当即否认：“刘烨绝对不会转国籍。”而对于结婚后的生活，刘烨早前就表态说，“以后要是真的有了孩子，我觉得会调整再看，但现在肯定是以事业为重。”
　　刘烨恋情之“娜”时花开
　　●2006年底 刘烨与安娜依斯相识并展开恋情 
　　●2007年4月 法国电影展刘烨和女友安娜依斯高调亮相 
　　●2008年10月 刘烨承认与女友聚少离多，传感情危机 
　　●2008年11月 刘烨澄清传闻，宣称《硬汉》票房好马上结婚 
　　●2009年2月 传刘烨将与女友举行婚礼，7月22日将赴法国结婚 
　　●2009年5月 刘烨默认婚讯并邀请陆川做伴郎
　　●2009年6月 刘烨公开消息7月5日北京完婚
　　●7月2日 刘烨法式婚宴在北京东城区景山后街嵩祝寺内举行
　　刘烨恋情之“娜”已过去
　　●2000年，刘烨拍《幸福街》结识谢娜。 
　　●2003年，刘烨与谢娜一起拍摄海润剧集《夏天的味道》，在开机仪式上高调牵手亮相。 
　　●2004年，谢娜说刘烨是偶像，刘烨亦大赞谢娜。 
　　●2005年3月，谢娜表示和刘烨随时为结婚做准备。 
　　●2005年6月，刘烨说：“我相信，我人生最浪漫的时刻，就是娶谢娜的时候。”随后再次声明，“只要谢娜今天说结婚，我明天就娶她”。 
　　●2005年9月，谢娜被问结婚问题时说：“现在我们整日都东奔西跑的，还不适合结婚，要是像我爸爸、妈妈那样，结婚了然后待在一起，那就可以结了。” 
　　●2006年初，刘烨与相恋5年的谢娜分手。 

