刘烨大婚小雨助阵 婚礼仪式中西合璧
　　本报讯(记者王雯淼)昨天下午，刘烨以一场盛大的婚礼宣告自己和相恋3年的女友正式步入婚姻殿堂。在北京地坛公园外某会所内，陆川、赵宝刚、蒋雯丽、顾长卫等众多圈内好友前来见证这场中西合璧的婚礼仪式。不期而遇的一场阵雨虽然带来麻烦，不过也为婚礼现场增添几分浪漫和清新。
　　下午4点多，刘烨身着一身休闲服抵达婚礼现场，法国籍新娘安娜则低调地从侧门进入。由于“女主角”希望保留婚礼的私密性，刘烨大婚没有邀请任何媒体和影迷参加。现场也由保安严防死守，大门、会所门、宴会厅门，三道关卡一律只凭邀请函放行。中午开始，不少媒体就守候在会所门外，当外面有大雨倾盆之势时，刘烨经纪人常继红出来向记者解释并发放喜糖，同时还拿来数把雨伞。雨伞撑开，能看到这些专门定制的“喜伞”印着“Liuye—Anais”两位新人的名字。
　　婚礼从傍晚6点多才正式开始，全过程中西合璧，先按西式婚礼进行，由牧师见证二人宣誓和互换戒指；接着再进行中式礼仪，新娘身着旗袍，新郎长袍马褂，京剧、魔术表演也被请进仪式现场。刘烨和安娜在现场深情对唱，安娜两次当场落泪，并感叹“上天将刘烨这样完美一个男人给了我”。在一场西式舞会过后，临近晚上十点半，婚礼宣告结束。
　　刘烨的新娘安娜伊斯是法国《自由报》驻北京记者，在中国生活了10年。作为新闻摄影记者的安娜伊斯，三年前与刘烨相识于法国大使馆的一次活动。此后，刘烨多次被拍到与法籍女友拥吻。今年上半年，两人正式领取结婚证，并如刘烨承诺，终于在7月正式“大婚”。刘烨经纪人表示，刘烨不会在婚后移居法国，更不会更换国籍。

