韩寒赛场竖中指被处罚 禁赛3个月缓期执行(图)
　　本报讯 (记者田颖)中汽联针对上周末中国房车锦标赛赛后，大众333车队韩寒、王睿竖中指的行为给出处罚，取消当场成绩，并停赛3个月。不过停赛并不立即执行，而是下次再犯时两次并罚，停赛15个月。
　　中汽联的通告中显示，由于中国汽车运动历史上尚未发生此事件，且韩寒、王睿为初犯，并有悔改态度，因此缓期执行，以观后效。
　　处罚决议出来之前，王睿曾发表公开致歉声明，称向各有关方面表示歉意，并愿意接受赛会及车队的处罚！希望得到大家的原谅。
　　根据中汽联违纪处罚条例第四条，第一次有侮辱他人行为的取消当场成绩并判罚停赛3个月；第二次有侮辱他人行为的取消当场成绩并判罚停赛12个月。
　　■ 当事人
　　韩寒：我要当个硬柿子
　　本报讯 (记者田颖)针对禁赛3个月缓期执行，记者电话采访了韩寒。
　　新京报：你对处罚结果怎么看？
　　韩寒：我自己不太清楚那个处罚结果，是朋友告诉我结果出来了，大概了解了一下。
　　新京报：如果从现在罚到9月份禁赛，对你们车队影响还是挺大的。
　　韩寒：接下来3个月的赛事很密集，其实现在这样对双方都很好，毕竟中国参加赛车运动的人不多，大家真是出于热爱才来参赛，都希望它朝着好的方向发展，何必非想弄死谁，跟谁过不去呢。
　　新京报：罚3个月禁赛，缓期到下次再犯一起处罚，会时刻提醒着你要低调吗？
　　韩寒：我其实一直很低调，我参加赛车运动5年多了，一直憋着呢。这次我原本没想竖中指的，我有其他打算，在车身后面贴个冤字。后来我看到睿哥竖了中指，想要罚就大家一起挨罚吧。
　　新京报：那万一下次又没忍住，可是要禁赛15个月呢。
　　韩寒：没关系，禁赛就禁赛呗，我可以趁机休个假，看要是机会合适，再生个孩子什么的，15个月这么长时间，还是挺合适的。
　　新京报：通过这次，你觉得中汽联会如你所愿，自己做一些检讨吗？
　　韩寒：我觉得我这么做，只是想要表个态，引起他们注意，希望我们的环境更公平更规范。我们车手不能一直忍气吞声的，越是忍着就越受欺负。俗话说人都爱逮着软柿子猛捏，我要当柿子也得当个硬柿子。

