范冰冰感情空白变工作狂 对嫁入豪门没兴趣(图)
　　先拍三部电视剧，赚钱了再拍电影。这是“范老板”的第一个五年计划，而已经完成了《胭脂雪》和《金大班》两部电视剧的她，显然离目标越来越近。
　　最初的范冰冰，只是《还珠格格》中那个不起眼的丫鬟，若干年后，她摇身一变，成了被众人簇拥着的女老板、“工作狂”。日前，范冰冰在接受本报独家专访时，揭秘了她自己独撑的工作室两年来的得失和工作秘诀。她坦言：“既然工作室成立了，这就不仅是一个梦想，也是一门生意，凡是做生意，没有一个老板想赔钱。”
　　感情定律
　　至今仍以事业为重
　　虽然做了老板，但在爸妈眼中，范冰冰仍是个二十出头的小姑娘。妈妈曾和范冰冰一起讨论一个问题：“这么出色的女孩子，什么样的男孩子能够配得上呢？”范冰冰哈哈大笑：“我其实是一个挺随和的人，对于感情生活，我一直没有太在意，因为我至今仍以事业为重。”
　　范冰冰称：“我现在这个状况根本没时间恋爱，谈恋爱也要有时间，3个小时的电话也比不上见一面，而且我也没遇到适合的人。如果我恋爱了，我一定会一年只拍一两部电影，如果发现我工作变得很少，可能就是我恋爱了。”那么婚姻呢？总有一天会离开娱乐圈嫁人生子吧？“我喜欢我的工作，从来没想过离开。”
　　对嫁入豪门无兴趣
　　而对于嫁入豪门范冰冰表示完全没有兴趣。“我是个很强势的人，不能嫁入豪门。如果我去豪门，那可能豪门都得听我的，我会把他们拉去片场干活，不到两天就被逐出豪门了。”范冰冰说：“我要的感情一定要真实、平淡，我的感情不需要别人参与，只要有两个人就好了。如果说出来让媒体知道，媒体会替我看着老公的。像我这样的女人……还是找个听话的男人吧！”
　　工作狂 之 单干
　　就是要争“主动权”
　　早在2007年，范冰冰就成立了独立的工作室，自己制片电视剧。在谈到当年转型的原因时，范冰冰说：“演员是很被动的职业，我希望能够自己掌握一些主动权。”
　　“以前当演员，该演戏的时候就来了，干活、演戏、演完了拍拍屁股就走了，什么也不用管，但现在要忙的很多，很辛苦，要跟美术谈，跟导演谈，每方面都要参与一些……”
　　范冰冰工作室成立后，内地众多女星也纷纷创建自己的工作室。范冰冰说：“成立工作室，当时可能有褒有贬，有人觉得我胆子太大了，有人觉得我太不安分。但通过这两年的时间，让我觉得走这一步虽然辛苦，就算失败了也没关系。”
　　工作狂 之 投资
　　自己投资不需要“拉”
　　范冰冰称，工作室算是目前为止她最大的投资，除了房租、工作人员，演员是一本万利的。当记者问及“打着范冰冰旗号拉投资，是不是特容易”时，范冰冰笑了。范冰冰坦言工作室完全由自己投资，在《胭脂雪》成功后，就更不需要“拉投资”。和可靠伙伴保持良好互动，需要的各种道具有朋友介绍赞助，女主角自己顶上，工作室则成为平台。
　　工作狂 之 吃苦
　　带着伙伴全世界地跑
　　范冰冰对于自己是山东人很骄傲，因为山东人能吃苦。范冰冰带着工作室成员全世界地跑，2009年她有7部电影面世，忙得一年没进过自己的办公室。
　　“我们的工作室是一个流动的办公室，在北京有自己的办公室，不过人不多，因为总是我在哪里工作，工作室的同事就跟到哪里。如果在北京，我也去办公室上班，每天超级准时。”
　　工作狂 之 变态
　　睡觉时都在工作状态
　　“我是那种不工作就会死的那种人。实际上这两年我接戏已经很谨慎了，比如电视剧，一年就只拍一部，只拍自己工作室投拍的剧。但我的个性是追求完美，无论是台前还是幕后，我都要先过了自己这一关，不然我会彻夜难眠。”
　　范冰冰笑称自己有强迫症，因为她每天睁开眼就要工作，闭上眼后还在总结白天，然后是计划明天。睡觉时也处在工作状态，身上的动作结束了，心里的动作却还没有卸掉。“疲惫到极点，但我做的事情是自己喜欢的，我演好自己扮演的角色，我还要努力做好工作室，我得让跟我一起干活的人一天比一天好。”
　　工作狂 之 精明
　　多高价钱都不预购
　　小试身手的范冰冰其实一开始也是“忐忑”的，但第一部戏《胭脂雪》发行畅通无阻，而第二部戏范冰冰更加自信。其实她的模式很简单，电视台出多高的价钱都不预购，范冰冰说：“预购是这样：这部戏能卖到80万元一集，现在卖了就是80万元，但如果真的做得好，所有电视台都追着买，可能会卖到120万元。我可能会这样卖。所以在不缺钱拍戏的情况下，现在收这些钱还不如等我把戏做得更好，让电视台追着我，那时价格就会更高。 ”
　　工作狂 之 苦学
　　没打算闯好莱坞
　　范冰冰最近正在泰国拍摄国际大片《Stretch》，而范冰冰本人苦学英语不禁让人猜想她是在为闯好莱坞铺路？
　　范冰冰说：“大家都知道我在学英语，就问我是不是要进军好莱坞了，其实中国的市场这么大这么好，我能在中国好好拍电影就很满足了。对闯好莱坞没有计划和打算，这不是一条容易走的路，不要给自己太大压力，随缘分能走到哪就是哪，顺其自然就好。”信报记者 唐雪薇
　　工作狂 之 铁证
　　7部影片都在今年上映
　　《麦田》：由何平导演，范冰冰角色是为爱守候一生的女城主。
　　《东风雨》：范冰冰首次挑战女间谍角色，为角色不惜毁容。
　　《非常完美》：范冰冰将扮演罕见的喜剧角色，一个抢走章子怡男友的大明星。
　　《十月围城》：范冰冰跻身“男人帮”，感情线极复杂，促使其从花旦走向更为成熟细腻的青衣。
　　《Stretch》：全英文对白的法国电影，这也是范冰冰首次主演外语片。
　　《新宿事件》：4月香港电影节开幕片。
　　《未来警察》：与刘德华合作，扮演未来警察“夫妻档”。

