“范跑跑”跑进艺术圈 798双年展当嘉宾(附图)
　　“5·12”地震时因“逃跑事件”引发争议的范美忠，将赴京展出艺术作品，再度引发争议
　　◎受邀理由：鉴于您在公民社会进程发展中的事迹，遵循“人人都是艺术家”的原则，特邀您参展
　　◎参展作品：无可奉告
　　◎展览时间：8月15日
　　昨天下午3点，成都廊桥当代艺术中心引来了一场特别的讨论会。之所以特别，是因为它邀请的主角是去年汶川地震时凭借着“逃跑门”而火速蹿红的范美忠，人称“范跑跑”。一样的黑框眼镜，一样的条纹衬衫，不一样的是“范跑跑”这次的身份——2009北京首届798双年展受邀嘉宾。“范跑跑”要当艺术家了？到底是一场炒作还是事实，引来众多人的争议与猜测。
　　“范跑跑”：啥子都不想，为自己而活
　　昨天下午位于草堂路的廊桥当代艺术中心门口一张不起眼的A4宣传海报引来众人驻足观看——“‘范跑跑’进军艺术圈——暨‘人人都是艺术家’成都讨论会”，“范跑跑”确实又行动了。
　　讨论会现场，“范跑跑”一脸严肃，正畅谈当代艺术。“当代艺术一般有两种，一是颓废的表现，比如理想受挫，对现实妥协的主题；二是先锋艺术。一些艺术家逐渐丧失艺术家的精神，甚至置身其中无法反抗，而我希望人人都拥有自由的权利和不被剥夺的权利。”“请问你没搞过艺术，能做好艺术么？”对于质问，“范跑跑”的回答非常直接：“并非所有搞艺术的人都懂艺术。”“其实早就有人将你逃跑的做法称为行为艺术了，现在你正式进军艺术圈，会不会被误解为哗众取宠或炒作？”有人追问。“我啥子都不想，只为自己而活。”“范跑跑”的眼神开始有些怒色，但并没有表现出明显的排斥。
　　对于被质疑以创作材料身份参加北京首届798双年展的问题，“范跑跑”严厉声称不是以创作材料加入，而是会带上自己的作品以艺术家的身份出席。“至于具体的作品，现在就一句话：‘无可奉告’！”
　　策展方：他是小人物，没必要炒作
　　在“范跑跑”的邀请函上，记者看到主办方的邀请理由是“鉴于您在公民社会进程发展中的事迹，我们遵循‘人人都是艺术家’的原则，特邀请你以艺术家的身份于8月15日参加2009北京首届798双年展。”既然是遵循“人人都是艺术家的”原则邀请，为什么不邀请一名普通的工人或者农民，而偏要邀请处于风口浪尖的“范跑跑”呢？莫非是为了推广展览特意策划的炒作么？
　　“我们展览邀请的都是顶尖艺术家，他只是小人物，我们没必要炒作。”2009首届北京798双年展策划人王军说，原来曾考虑过邀请普通人与艺术家互动PK，但因为过于普通的人架构不足，难以体会艺术的精彩，就放弃了。“想到今年展览的主题为‘流动的人群’，侧重对主流社会之外人群的存在状态和精神状态关注，而‘范跑跑’无疑是一个典型。重庆‘钉子户’也在邀请行列。”王军认为撇开逃跑事件不谈，范美忠其实是一个非常有学问的人，不能因为一时的事情就剥夺他成为艺术家的权利。“我们的展览是纯粹的无商业展览，邀请了数百名顶级艺术家参加，比如中国当代艺术教父栗宪庭等。完全不需要也没必要借范来炒作，只是觉得他也是一种真实的存在，应该有自我表达权利。”
　　市民：简直就是自取其辱
　　“我情感上还是没法接受，毕竟为人师表却在学生身处危险时逃跑了。”市民张合表示，作为普通大众，他对“范跑跑”的道德缺失依旧无法原谅，成为艺术家更是哗众取宠。胡女士对于“范跑跑”的转型也表示强烈的不满，她以嘲讽的口气说：“恐怕只会自取其辱，不晓得他们怎么想的。”
　　业内人士：要当艺术家得看作品
　　“我们不关心他以前做过什么，也不希望他通过特殊事件就马上可以介入艺术圈。从常识来看，要想成为艺术家还是得看作品说话，这样对范本人和对其他艺术家也才公平。”川音美院老师、艺术家陈墨认为，“范跑跑”在对中国教育的反思上还是值得肯定的，而且从他的言语和文章上看，是一个有一定学术修养的人，但绝不能因为某个事件就真的配得上艺术家的名声，必须有作品。“当艺术家也不是什么了不起的事情，大家平常心对待就好。”记者陈颖

