徐小明获聘任客座教授 将宝贵知识传授新传媒人
　　新浪娱乐讯 7月9日具丰富影视实战及管理经验的资深传媒工作者徐小明被中国传媒大学聘任为“客座教授”，以实际经验将宝贵的知识传授予下一代传媒人。对于小明哥来说，此项重任虽然为传授知识，但他表示，与新一代年青人交流期间，亦学习了不少新的信息及思维。
　　“中国传媒大学”的前身为“北京广播学院”，中国所有首屈一指的广播人材，包括高层领导、及幕前主持都出身该校，是中央高度重视的单位，亦是全国尊崇的高等学府。中国传媒大学校长苏志武强调：“本学收生是以菁英制作为原则，坚持“不滥收”，“不多收”为大前题！故绝对可以保证学生及学校的质素，这亦是令学校得以升格为大学的重要原因！”。
　　此外，可以获得“客座教授”荣衔的人士，位位都需要经过严格的考核和评选。是次小明哥成为“客座教授”，绝对标志着他在影艺事业和学术上的成就。为何是次中国传媒大学如此独具慧眼，聘任小明哥作为“客座教授”呢？中国传媒大学影视艺术学院院长李兴国先生表示：“现时学生需要的知识不止于书本中，实际的经验同样重要。徐小明先生在香港及内地影视圈地位举足轻重，曾经带领着同事在不同的机构打过不少场硬仗，相信学生们必定可以在他的经验中得知调兵行仗的策略及重要性，学懂不少在理论以外的知识。”
　　小明哥直言是次被该校颁授为“客座教授”，实在荣幸。“当我收到校方的邀请信时，觉得能够将自己多年来的经验与一众未来传播界主人翁分享，十分有意义。我一直觉得传播事业在香港及内地都出现了断层的情况，作为传播事业的前辈及一份子，将自己的知识灌输予下一代，希望可以阻止青黄不接的现象出现！此外，因为对方觉得我所传授的，不是偏重于理论，而是着重于实战及经验，将很多实例告知，会更活学活用！”
　　小明哥为了提携后晋，在处理日常繁重业务的情况下，仍腾出宝贵的假期，整理资料和亲赴北京与一众学子会面，实在难得！“平日工作繁忙，只能偶尔在北京短暂停留，所以要将很多数据浓缩成为教材，确有一定的难度！只好将资料慢慢整理，成为不同的题目。最重要的是，我怕如果讲得太多，又怕年青人会闷；如果太过生动，又怕他们会觉得难明白。幸好，与学生们交流过后，他们已急不及待有很多问题发问，反应极佳。”
　　小明哥的学生是一班硕士生，他准备透过进行一系列的课题，帮忙学生们把所学的知识实践出来！他大赞这群未来栋梁相当专业，充满热诚，而且在创意思维、问题发掘及解决能力均十分之高，连小明哥也觉得在整个交流过程中，开发了不少新的思路，在教学相长下获益良多。

