《绝对唱响》“龙凤胎”选手双双晋级全国10强
　　新浪娱乐讯 2009江苏卫视《绝对唱响》的总决赛已落下帷幕，才华横溢且各具特色的选手们上演了一场惊心动魄的晋级大战。其中有两个来自不同国家的选手长相惊人的相似，他们就是被大家戏称为“龙凤胎”的金韩一和李慧，两人最后的大PK也最为引人注目，幸运的是最后双双晋级了全国10强。
　　金韩一来自于韩国，是选手当中唯一的外籍选手，也是江苏卫视《绝对唱响》四届以来第一位成功晋级全国12强的外籍选手。一路走来，金韩一靠着自己温暖的气质和特有的微笑赢得了评委和观众们的认可，也为自己赢得了“微笑王子”的美誉。当晚，金韩一带着自己那副标志性的黑框眼镜，身着灰色衬衫、黑色长裤，文静书生的气质尽显。为了迎合当晚的红色主题，金韩一还特地系上了红色的领结，一曲温暖的奥运励志歌曲《我是明星》唱罢，就连当晚的嘉宾周笔畅都对他欣赏有佳。
　　李慧来自于广州赛区，一路抱着一把吉他过关斩将，酷似王若琳的招牌声音征服了众多评委来到了全国总决赛。当她第一次见到金韩一也是相当惊讶，这位远在韩国的男孩竟和自己这个女孩的长相如此相似。但是共同的音乐梦想很快让他们成为了《绝对唱响》这个大舞台上的好朋友，两个人经常抱着吉他席地而坐一起练歌，看起来还真的像一对“龙凤胎”。当晚李慧也是一副标志性的黑框眼镜，幸好身着的是白色马甲、黑色T恤和个性的黑领带搭配，要不评委和观众们还真是难以分辨。   
　　造化弄人，这对“龙凤胎”狭路相逢，和金叶、D-touch一起站在了最终的PK台上。最后的清唱阶段，金韩一似乎已经当成了自己的告别演出，一首《朋友》唱出了选手们的深厚感情。李慧听的眼睛通红，一首清唱版的《我愿意》，更是动人心弦。幸运的是，评委们最终宣布金韩一和李慧双双晋级全国10强。相信在即将到来的《名师高徒》阶段，这对“龙凤胎”一定会同台合作，为大家献上更为精彩的演出。

