陈坤林心如现身武汉 只做衣服架访谈无内容(图)
　　昨晚，陈坤和林心如现身武汉国际广场，为国际著名品牌Gucci的开幕酒会捧场。这对曾经在《非你不可》中扮演一对情侣的明星前后脚到场接受了媒体的拍照和采访，林心如趁机宣传新剧《美人心计》；而陈坤在回应赵薇 “我们一直在努力爱上对方”的表态时，除了微笑还是微笑。不到10分钟的采访时间，分别以该品牌09最新款秋冬系列服饰出场的两个人基本上就是“衣服架子”而已，他们开了口，但基本上什么都没说。
　　来汉当“衣服架子”
　　陈坤“很娘”
　　据说，黄晓明曾经说《风声》之所以没选陈坤是因为制片方觉得陈坤“很娘”，尽管后来黄晓明喊冤，说是有人挑拨他们之间的关系，但是看看昨天出现在开幕酒会上的陈坤，就知道这个评价其实很中肯——陈坤将头发梳得油光水滑，让原本就略显阴柔的他更加柔媚。和林心如相比，他显然更懂得怎样对着镜头“放电”，甚至在接受采访时，他也不忘回头给身后的粉丝飞一个媚眼。
　　《花木兰》剧组上月借上海国际电影节举行发布酒会，主演陈坤却没有出席，惹出他在片中戏份被删的传闻。昨日，陈坤对于缺席发布会的解释是因为家人生病了，所以要赶回重庆照顾。而片方昨日也表示，陈坤在片中的角色与花木兰是环环相扣的，要是删减其戏份肯定要重编整个剧情，所以根本不存在减少戏份一说。制片方同时透露，赵薇和陈坤这次的表现“比以往更见新鲜感与非一般的合作火花”。
　　赵薇此前在宣传《花木兰》时曾表示：“陈坤是一个感情很丰富的人，我们最近一直都在努力地欣赏对方，爱上对方。”不少媒体将之当成默认恋情的宣言。昨日提及赵薇，陈坤说：“我们一直都是好朋友啊。”至于是否会有进一步发展的可能，陈坤就抿嘴笑对记者。记者激将：“赵薇的态度可比你坦诚多了”，陈坤依然是微笑不语，工作人员则以“这个问题可以不回答”为陈坤挡驾。
　　“紫薇”老了
　　因为不像赵薇那样转战大银幕，也没有范冰冰那样会制造话题，一直坚守电视荧幕的林心如成了当年“还珠姐妹”中发展最平缓的一个。所以，尽管《还珠格格》正在电视台第n遍地重播，“紫薇格格”林心如的到来却并未引起太大的轰动。“胖了”、“一点都不起眼啊”……围观的人群议论纷纷，十年的时光已然在她脸上留下了痕迹，可她留给大家的角色似乎仍然只有“紫薇格格”。
　　她太需要一个角色摆脱“紫薇”的光环了，所以昨天的话题始终围绕她接拍的新剧《美人心计》。据了解，这部耗资4000万元打造的女人大戏将以中国历史上第一位窦皇后“窦漪房”的一生为纵线，林心如将从“窦漪房”的19岁演到68岁，对其演技的确是一次考验。林心如说，因为《美人心计》的内心戏写得太好，所以让她在这么热的天仍愿意接下这部古装戏。

