北京一“黑客”偷得艳照敲诈艺人被判一年半
　　本报讯 (记者张太凌)司机田丁使用“灰鸽子”等远程控制程序，侵入了44岁台湾著名音乐人阿光(化名)的笔记本电脑，发现了存于笔记本电脑上的244张性爱图片、23个性爱视频。田丁借此敲诈阿光。近日，田丁以敲诈勒索罪被朝阳法院判处有期徒刑1年6个月。
　　爱当黑客
　　监控电脑获艳照
　　资料显示，出生于1978年的田丁文化程度仅为高中，1999年当兵转业回到天津老家后，在一家设计公司当司机。田丁最大的业余爱好是通过电脑玩“网络远程监控”。
　　田丁归案后自称，他所做的就是在网上不停发出“灰鸽子”程序，扫描他人电脑漏洞后侵入，看别人在网上干什么，电脑里都有什么好玩的文件。
　　去年7月田丁在入侵一台电脑后发现，里面有244张自拍性爱图片和23个视频，总量两个多G，田丁认出这些影像的男主角是台湾著名音乐人阿光。
　　加为好友
　　发送艳照谈价钱
　　通过电脑资料，田丁了解到，阿光在北京开有资产达数百万的公司，有上百万的“座驾”。正为买房付首付款发愁的田丁，决定敲诈阿光。
　　田丁通过监控找到阿光的MSN后将其加为好友，通过聊天确认对方身份后，田丁向阿光发送了几张露骨的性爱照片。双发开始“谈价钱”。
　　举例陈冠希
　　保密费标价28万
　　阿光对公安机关陈述，去年8月24日凌晨，他在家上网时，一网名为“JZLIU”的人在MSN里以性爱照片和视频相威胁，要求他支付28万元“保密费”。
　　阿光说，对方在MSN里自称是“超级黑客”，能够随意侵入任何人的电脑。“超级黑客”还在MSN里威胁，如果不给钱，就在网上传播。还称，内容已经加密放在美国的服务器上，警察查不到证据，如阿光报警，他就散出去，卖给香港那边制成片子卖钱。
　　此外，“超级黑客”还举出“陈冠希艳照门”的例子，称当时少量照片流出后英皇选择报警，之后却流出了更多照片，英皇才同意私下和解。“超级黑客”则表示自己很有人情味，不希望出现那种后果。
　　讨价还价
　　“艳照门”男主角报案
　　据记者了解，田丁“保密费”报价后，两人每两天在网上联系一次，讨价还价。
　　在MSN上，阿光不断哭穷称，自己的公司负债经营已欠下400万元，那辆看上去十分风光的高级轿车，是向朋友借的。
　　田丁在供述时称，通过对阿光电脑多日的观察，他没有发现阿光任何为钱所困的迹象。而且阿光的照片中阿光抱着不少年轻女孩子，丝毫没有“创业辛苦”的感觉。但田丁还是耐不住阿光不断“砍价”，“保密费”由28万元降至5万元。
　　阿光答应了，但要求田丁必须毁掉全部文件。到了约定交钱的时间，阿光报警了。
　　去年9月14日，田丁在天津家中被控制。民警从田丁的台式电脑里，发现了“灰鸽子远程管理Version2.03”和“灰鸽子远程管理2006”程序。技术人员在田丁的台式电脑里恢复了已被删除的涉案图片和视频文件。
　　2009年1月7日，检方将田丁以敲诈勒索罪提起公诉，敲诈勒索金额被认定为5万元。
　　朝阳法院认为，田丁的行为已构成敲诈勒索罪，但其尚未取得勒索财物即归案，属于犯罪未遂，决定判处有期徒刑一年六个月。
　　■ 链接
　　防范“灰鸽子”
　　“灰鸽子”是一款优秀的远程控制软件，如果拿它做非法的事，“灰鸽子”就成了很强大的黑客工具。防范“灰鸽子”有以下方法：
　　●给系统安装补丁程序。通过Windows Update安装好系统补丁程序
　　●给系统管理员账户设置足够复杂的密码，最好能是10位以上，字母+数字+其他符号的组合
　　●经常更新杀毒软件，安装并合理使用网络防火墙软件
　　●关闭一些不需要的服务，或关闭没有必要的共享，不要从不知名的网站下载软件

