王祖贤被传落发出家 干爹否认传闻(图)

　　据消息称，在加拿大隐居多年的王祖贤，在今年六月初于加拿大西部一家华人佛社皈依佛门、削发为尼。当年，王祖贤在电影《倩女幽魂》中白袂飘飘、黑发拂面的女鬼造型，不知俘获了多少影迷的心，如今，那一头黑发恐怕已不复存在了。
　　王祖贤干爹：否认出家一说
　　王祖贤究竟有没有落发出家，记者昨天辗转联系到了王祖贤的干爹傅达仁，他和王祖贤的父亲曾在同一个篮球队服役，他也一直把王祖贤视作自己的亲生女儿。他先否认了王祖贤落发出家的消息。“听到小贤出家的消息，我和她爸都有给她打过电话，都没打通，但她妈打通了，说是没有这回事。她哥哥也联系上了小贤，也说没这事。”而对网上盛传的疑为出家后的王祖贤的照片，傅达仁也做出澄清。“这张照片我也问过小贤妈了，说这个照片根本不是她，这么模糊，都看不清人。”
　　至于媒体纷纷猜测的王祖贤因感情问题而导致心情低落，傅达仁则不太认同：“她16岁就到香港，拍电影，成了大明星，大风大浪她都经历过，所以她现在的心情很洒脱，而且是比我们这些人都看得开。”傅达仁还表示，因为王祖贤的爷爷最近过世了，她爸爸最近一直在“守孝”，没心情澄清这些，所以委托自己一定和媒体说清楚。此外，傅达仁承认，王祖贤很多年前就潜心研究佛学，但这个和出家是两回事，可能是有人搞混了。
　　齐秦：她和叔叔说了没这个事
　　提起王祖贤，大家首先联想到的便是歌手齐秦，多年的恋情可谓轰轰烈烈，几经分合，虽然最终未能开花结果，但两人关系密切几乎人尽皆知。有意思的是，今年4月份齐秦在为昆明演唱会前来造势而接受本报记者采访时，就曾预言王祖贤会皈依佛门。当时在谈起王祖贤的近况时，齐秦表示：“最近她心情不是很好，息影7年间她一直在加拿大的温哥华念佛，不过我希望念佛能让她心情好点，不然的话很容易看破红尘。”
　　而齐秦昨天却否认了王祖贤出家的消息。齐秦表示：“因为我们大家都很关心她，王祖贤和她的叔叔说了没有这个事，然后叫他叔叔转告我，让我不用担心。”而齐秦经纪人金先生也表示，王祖贤根本不可能出家，我们最近有过电话联系，她状态很好，怎么可能突然出家。最后，齐秦也强调：“她只是好像跟朋友之间讲话，开玩笑说改天搞不好会出家修行。”    
　　本报记者 马军艳
　　实习生 杨艳

