范冰冰遭侵权案二审维持原判 未整容是胜诉关键
　　新浪娱乐讯 演员范冰冰状告北京当代女子医院擅自以其名义发布整容广告，一度引起社会的广泛关注。目前，北京市第二中级人民法院已对该案作出终审判决，驳回当代女子医院上诉，维持原审法院判决。要求北京当代女子医院停止对范冰冰名誉侵权，撤销其网页中的相关内容，刊登致歉声明，并赔偿范精神损害抚慰金10万元。
　　法院最终认定，当代女子医院以营利为目的，未经范冰冰本人同意的，利用其名人效应宣传医院的整形项目，使社会公众产生范冰冰曾整容的误判，损害了范冰冰的公众形象，降低了范冰冰的社会评价，对其名誉权构成侵害。据此，二中院作出上述判决。
　　对于“打赢官司”是否就意味着从未整容一问题，新浪娱乐致电国内某知名大学法学专家王教授，王教授表示，范冰冰未整容确实是本案胜诉的关键之一，也因为她赢得本案，可以再度证明她没有整容。至于赔偿的额度，王教授表示不是由被告方“想当然”认为的，是根据原告的知名度，社会影响力及侵害程度，中伤程度所决定的，他认为法院既然做出此判决，一定是根据相关情况和法律依据决定的，“依照我的观点，即便上诉依然败诉”这是王教授对于本案给出的结论。
　　范冰冰的代理律师杨律师表示，作为原告方，提出诉讼的是被告方侵犯了范冰冰的名誉权，由于被告方在广告中使用的是“范冰冰整容暑期特别奉献”的字样，这是一个捏造的事实，构成诽谤。这个捏造的事实侵犯了范冰冰个人的名誉权，如果范冰冰确实整容，官司是不可能打赢的。而法庭判定的，也是范冰冰赢得了名誉权，关于肖像权的侵害，是被告方另一项侵权，并不是本案的主要内容。范冰冰表示，官司打赢很高兴，证明自己并未整容，也用法律手段保护了自己的合法权益。

