谢娜被逼问感情悲从中来 坦言不着急成家(图)

　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄
　　在众记者“长枪短炮”的夹击之下，时而开怀大笑，时而吐舌头搞怪，这是谢娜在媒体前展现的对前男友刘烨迎娶法国新娘的姿态。昨日，在京郊拍摄的《火星宝贝之火星没事》片场，主演之一的谢娜表示，“看到他(刘烨)能幸福，我是打心眼非常开心”。
　　被逼问感情悲从中来
　　在拍摄间隙的采访中，谢娜深知刘烨的婚姻是她绕不过的弯，在企图低调离场未果后，她硬拉上刘仪伟、黄磊等人挡驾，几个回合下来，众星散去，谢娜面对媒体只好回应说：“我喜欢随遇而安，该干什么的时候就干什么，不会因为别人而影响到自己的计划。他结婚那天，我给他发过短信，希望他们可以幸福，但没收到回复。”刚才还在竭力搞笑的谢娜，一时悲从中来，表情变得相当严肃，让人不免联想起两人分手后，谢娜还说“最爱是刘烨”时的无奈语气。
　　至于是否认识刘烨的法国妻子，谢娜先是脱口而出：“你是问我们三个人有没有经常出来吃饭吗？”之后又停顿片刻，认真地说道：“一直没有机会认识她。其实看到他们可以幸福，我打心眼是非常开心的，希望他能一直幸福下去！”
　　当初刘烨和谢娜分手时，就有消息称谢娜的爸爸爆料是他嫌弃刘烨酗酒闹事，才不同意两人来往。此事最近又被媒体提及，记者间接地以择偶标准试探谢娜，她的回答是“我想找一个能理解自己的爱人，彼此能互相理解最重要。”
　　坦言不着急成家
　　刘烨结婚前，谢娜曾发表感言：“我祝福他并支持他，我自己也要去寻找自己的幸福。”在刘烨之后，谢娜也有与张杰的新恋情，而且幸福指数也不低。“我现在就很幸福，它其实很简单，有一份自己喜欢的工作，一群关心自己的朋友，还有一个理解你的爱人，这就够了。”至于是否有与张杰结婚的冲动，谢娜的回答有点耐人寻味，“张杰是谁？你怎么直接把新郎的名字说出来了？我遇到对的人就会结婚，你们硬给我安一个人，那我怎么可能结？”
　　看到前男友成家，谢娜坦言不着急，“我到哪里都有家，在四川有爸妈，出了门，不管在哪里都有一大堆朋友。我对爱情、家庭从来没有规划，比较随性，想到了就会去做，没想到也不会刻意去做。”不知是不是为了转移注意力不再悲伤，谢娜自爆最近狂接工作，连续拍了《追影》、《火星宝贝》等电影，接下来还要录新歌。她还自嘲英文不好，有进修打算，“如果有时间休息，我会一个人去讲英语的世界里学英语，回来给大家一个surprise(惊喜)。”
　　否认代言手机是伪劣品
　　日前有消息称，谢娜代言的某手机是伪劣产品，没用多久就会坏，消费者打电话投诉竟没人接。刚谈完感情又被逼问“问题代言”，谢娜有些招架不住，“我一直在用这款手机啊，还用了挺长时间了，我周围的朋友也很喜欢。几千个产品，你难说里面会有一两个出现问题，那厂家肯定也会给顾客调换的。”
　　问及除了试用，是否还会去考察其质量等方面的问题？谢娜回应：“代言吃的，我自己会吃；代言用的，我自己会用。我买包，不会去看它是什么布料的，只看它好不好用，用起来舒不舒服。”

