刘烨宴请数百嘉宾 婚礼仪式中西合璧(图)
　　男星刘烨今日将在北京地坛公园北门内一家会所迎娶法国女友安娜。据悉，婚礼将采取中西合璧的方式，目前预计到场嘉宾五六百人，婚宴花销不会低于30万元。
　　婚礼中西合璧
　　记者从为刘烨策划婚礼的一位工作人员处了解到，刘烨和安娜的结婚仪式将于今日在北京地坛公园举行，根据刘烨和安娜的特点，这场婚礼将以中西合璧的形式举行，既有法式的浪漫，又有中式的典雅。菜品方面是以中餐为主，婚礼则是遵循西方仪式。届时新娘将身穿传统的拖尾式婚纱，刘烨则会身着黑色礼服。
　　昨日还有网友爆料称之前在潘家园看见刘烨和安娜在那里找各种各样的中国结搭配请柬，由此可见两人都愿意把中西合璧的创意用在婚礼的每一处细节上。
　　婚宴花费30万
　　据了解，该会所为一座纯透明玻璃房子，室外有小桥、厅阁、树木、草坪、人工湖，刘烨的结婚仪式将在该会所阳光房前的空地举行，婚宴随后将在其旁边的大型宴会厅进行。刘烨婚礼当天，该会所将暂停对外营业一天。
　　知情人士介绍，该会所婚宴的最低消费为5万元，而刘烨婚宴当天的花费大约为每位嘉宾500元。目前预计到场嘉宾五六百人，再加上每桌15%的服务费，仅婚宴一项的花销就不会低于30万元。但是30万对于“影帝”刘烨可以说是毛毛雨，之所以只花费30万元来办婚礼，据这位知情人士透露，因为安娜是个很低调的人，她觉得结婚是一件很私人的事情，不愿意媒体太高调地宣传。而刘烨也非常同意妻子的想法，所以在结婚当天将严防媒体采访。但另有消息称，今日的结婚典礼刘烨将广邀明星好友和媒体人参加，婚礼还有红地毯环节，将进行网络直播。
　　谢娜会来吗？
　　刘烨的感情史并不丰富，除了曾与合作过《美人草》的舒淇传出绯闻外，只有前女友谢娜，两人交往5年，2006年分手。
　　2006年年底，刘烨与现任女友安娜相识。安娜是一位在法国大使馆工作的人员，因为工作的关系来到中国，已经学会了中文，两人在一次party结识，互相心生好感。2007年4月，两人在北京举行的第四届法国电影展开幕典礼上首次高调亮相。
　　刘烨要结婚了新娘是安娜，谢娜也有了新恋情，不知道在今天的结婚宴上，刘烨是否邀请了前女友谢娜？
　　刘烨结婚典礼
　　地点：地坛公园北门内乙十六号商务会所
　　宾客：到场嘉宾五六百人
　　晚宴：婚宴加包场费用至少40万元，具体开支保密
　　仪式：西式婚礼，将进行网络直播
　　婚宴地也曾是多位体坛明星、政要人物的婚礼地点，2006年8月18日乒乓球名将刘国梁和爱人王瑾在这里喜结连理，2008年羽毛球世界冠军董炯、中国乒超俱乐部主教练刘国栋都是在这里举行婚礼的。

