刘烨今日与法国女友大婚 知情人曝其将移民法国
　　今天，刘烨和法国女友安娜这对跨国恋人在京举行中西合璧式的婚礼。记者一位在法国工作的友人透露，刘烨和安娜已通过中国驻法使馆开单身证明。知情人称，根据法国有关条款，在法办单身证明说明刘烨应已持有一年以上的法国居留权，有移民法国的倾向。
　　婚宴不贵但典雅浪漫
　　刘烨和安娜今天将正式在北京地坛公园携手走进婚礼的殿堂。据了解，这场婚礼中西合璧，既有法式的浪漫，又有中式的典雅。婚礼的流程是西式，而菜品则以中餐为主。另据透露，刘烨婚礼所在会所的婚宴最低消费为5万元，而刘烨婚宴当天的花费大约为每位嘉宾500元。预计到场嘉宾500人左右，加上15%的服务费，预计刘烨婚宴的花销不会低于30万元。这样的婚礼花销对明星来说并不算很高。对此，有关人士透露，是因为安娜低调，觉得结婚是一件私人事务，不愿意媒体宣传得太高调，而“新好丈夫”刘烨很照顾妻子的想法，所以没有大张旗鼓。
　　刘烨今天在京大婚，此前曾有消息称刘烨将于7月下旬在法国登记。刘烨的注册登记究竟是在哪？记者一位在法国有关部门工作的友人透露，由于是涉外婚姻，其实刘烨今年三月份就在法国办理了相关结婚准备手续：根据有关方面要求，在中国驻法使馆办理认证单身证明。
　　在法开证明，将移民法国？
　　不过，记者另一位在法国有涉外婚姻的友人告诉记者，刘烨在法国办单身证明的举动，其实属于有移民的倾向。“那个单身证明要求是：在法国已经居住过一段时间而且持有一年以上法国合法居留(权)的人才可以办理；因为之前有过偷渡的案例，用旅游签证(三个月)，商务考察签证(三个月)想通过办理单身证明而结婚，但这些都不在受理范围之内；所以，刘烨既然办理了证明，说明他应该已经持有了一年以上的法国居留。”
　　不过记者质疑是否有刘烨和安娜同时也在中国登记的情况？法国友人认为那另当别论，但她也强调，如果刘烨在国内登记，那就是安娜需在法国驻华大使馆办理手续，而刘烨则不需要办理什么繁琐的文件；所以既然刘烨在巴黎办单身证明，就说明他要法国居留权。“而且退一万步说，即使刘烨在中法两国都办理手续，但只要他想在法国开单身证明，就需要有法国的居住条件。”
　　经纪人不答，影迷平静
　　对于刘烨婚后是否会移民法国，记者昨晚致电了刘烨经纪人常继红。不过因其手机信号不好加上分身乏术，她没有做出回答。而刘烨的影迷认为，刘烨即使移民法国也无可厚非，毕竟他娶了位法国太太；而且从移民到加入他国国籍，一般还需要一段时间并有相关条件限制，因此目前还不能确定刘烨是否会加入法国国籍。○新报记者|茅中元|文

