满文军被曝慈善“复出”分文不取 孙楠避嫌请辞
　　“为爱高歌”7月17日首播
　　被打造成为公益版“同一首歌”的“为爱高歌”节目将于7月17日在安徽卫视黄金档首播，在总共九期的节目中，观众不但可以看到各路明星表演才艺，还可以看到明星们做慈善的真实一面。“涉毒”的满文军将借慈善名义“复出”，而最近闹“结婚门”的孙楠因为要避嫌向节目组请辞。
　　昨天记者获悉，满文军此次不仅酬劳分文不取，还出钱出力，一心只为公益。经历了涉毒丑闻，拘留14天后，满文军曾通过电视媒体向公众道歉，表示将“先做好人，后唱好歌”。昨天，节目负责人告诉记者，满文军是否参加节目尚未最后敲定，但双方合作意愿很强烈，满文军希望可以通过实际行动鼓励更多人走出阴影。据记者了解，该节目此番邀请满文军争议很大，此前节目组曾表示将邀请在观众心目中形象好、有口碑，并为公益事业做出贡献的演艺明星，而满文军经过这次涉毒事件无疑在形象上大打折扣。对此节目组解释道：“每个人都有做错事的时候，但是只要肯虚心改正也是一个良好的典范，满文军这次用实际行动来为自己的过错做一次修正，节目组是可以给他机会的！”
　　该节目的邀请名单中还有一位争议人物——孙楠。不过昨天记者从节目组获悉，孙楠不会参加节目。节目组方面没有给出具体原因，只是表示双方一直没有协调好档期。不过记者从知情人士获悉，此番孙楠缺席还是因为他二度结婚的事情。他的现任妻子是安徽卫视前主播，他结婚注册地是在合肥，在这敏感时刻现身合肥参加安徽卫视的节目，肯定会被炒得沸沸扬扬。孙楠目前还不想解释自己感情的事情，而他也不愿意因为自己的私事模糊了该节目“做慈善”的焦点，因而婉拒了邀请。

