传孙楠与买红妹婚变 与某女主持合肥登记结婚
　　本报讯 (记者陆欣) 近日，明星夫妻孙楠与买红妹被传婚姻告急。昨日，更有媒体报道称孙楠已与某卫视主持人潘蔚结婚，令孙楠买红妹离婚传闻甚嚣尘上。昨日下午，记者分别致电孙楠与买红妹本人，但无法联系上。随后，记者致电孙楠经纪人文迪，他对孙楠离婚予以否认，言辞谨慎，“我了解到的消息，离婚是不可能的。”
　　频传婚变 买红妹曾经高调否认
　　最近，外界频传孙楠与买红妹婚姻生变，早前还有媒体拍到买红妹与一神秘男子逛街，消息称孙买两人感情已“玩完”。上月30日，有媒体报道称买红妹出声辟谣，“我和孙楠感情一直都很好，网上的这些传闻非常无聊，以后这样无聊的传闻不要再说，这是对我的不尊重。”
　　上月23日，知名娱记孟静曾在博客上《大八卦》一文中写道：“女主持人真是一份很有前途的职业，最近有两位女主持钓得金龟，真的是巨大的金龟！大到央视小喇叭陈黑子不让俺说。说一个能说的，高音孙也娶了一个女主持。”网友猜测“高音孙”指的是孙楠。该博文后来被删除。昨日，记者就该博文联系上孟静，她表示：“我不想说这事儿，都是同行，我一说你们就见报了。”问她为何删掉博文，她也不肯回应。
　　离了又婚 孙楠经纪人言辞谨慎
　　昨日，又有媒体报道称圈内某导演爆料指孙楠和买红妹“分开”了，而且孙楠还与潘蔚结了婚，“孙楠现在和潘蔚已经结婚了，这个事圈里的人都知道，他们是在合肥包河区登记的。”该导演还称，潘蔚老家在安徽阜阳，“很可能是孙楠见过潘蔚的父母后，他们就顺便在合肥登记结婚了。”
　　昨日下午，记者拨通孙楠经纪人文迪的电话，他表示已有多家媒体向他了解孙楠与买红妹的婚变传闻，他予以否认，言辞显得比较谨慎：“最近孙楠在忙着演唱会排练，我也没和他见面。但据我了解到的消息，离婚是不可能的。”
　　孙楠情史
　　1987年，孙楠成为中国煤矿文工团的一名歌唱演员。第二年，孙楠认识了同样是歌手的辛欣。两人很快开始了恋情。但1999年10月，孙楠与辛欣分手。
　　2000年5月，孙楠与买红妹闪电结婚。他们在一次演出时相识，认识24小时后，孙楠便向买红妹求婚。婚后，买红妹为了孙楠放弃小品事业，并先后生下了一女一子。

