刘烨迎娶法国新娘 前女友谢娜未到场发短信祝贺
　　西洋式证婚
　　谢绝媒体，倾向家庭聚会，刘烨终于按照自己的意愿“婚”了。昨日下午，艺人刘烨与法国女友安娜的婚礼，在北京地坛公园北门外的乙十六号会所举行。现场有民乐队伴奏，浪漫唯美。刘烨经纪人常继红在婚礼仪式完成后，向一直守候在大门口的媒体表示了感谢，并送上喜糖和喜烟，表示刘烨婚后不会转入法国籍。谢娜和刘烨分手之后，两人都曾表示现在是很好的朋友，在汶川大地震发生后，刘烨首先想到了谢娜，并发短信表示关心。但昨日，前女友谢娜并没有到场祝贺。
　　昨举行“马拉松”婚礼，陆川当伴郎，刘仪伟主持
　　“马拉松婚礼”持续5小时
　　从下午5点开始入场到晚上10：30晚宴结束，刘烨的婚礼持续了5个多小时。刘烨身着黑色西服，而安娜则一袭白色拖尾婚纱，两人在牧师的见证下宣读爱的誓言，并深情相拥、亲吻。
　　从流程单可以得知，刘烨婚礼采用中西合璧的方式，特别的是，刘烨和安娜两位新人深情对唱。刘烨还准备了京剧和魔术表演，晚上10点半，两位新人切蛋糕，婚礼宣告结束。
　　“中西合璧”婚礼花了35万
　　刘烨婚礼所在的会所地处地坛公园附近，此前有消息猜测婚礼大概费用预计在30万。不过昨天据现场保安透露，该会所人均最低消费为1000元，刘烨花费了35万包场。
　　大雨凑热闹 否认婚后移民
　　下午5点一场不期而至的大雨打乱了婚礼的节奏。不过刘烨是有备而来，特别为嘉宾和媒体准备了印有新人英文名字的伞具。
　　昨日前来道贺的全是导演界的朋友：导演顾长卫、蒋雯丽夫妇，张扬、导演赵宝刚夫妇、导演阿甘、《天堂口》导演陈奕利，导演康洪雷……韩三平、音乐人小柯等；而演员界的美女帅哥却少之又少，而一直被外界猜测的前任女友谢娜出席与否有了答案——她并未亮相。经纪人表示，本次婚礼以家属为主。
　　婚礼的伴郎是刘烨的好兄弟陆川。身穿深色西服的陆川表达了对刘烨的祝福：“我和刘烨已成为出生入死的好哥们，我特别高兴他的感情有个好归宿。”主持人刘仪伟则担任刘烨婚礼的司仪。早前有消息称，刘烨婚后将移民法国。昨晚，刘烨的经纪人常继红给予了否认。记者马丹

