刘烨低调成亲 法国太太会普通话沟通没问题

　　新浪娱乐讯 北京时间7月6日消息，据香港媒体报道，刘烨7月5日在雨中迎娶拍拖两年多的法籍女友安娜。新郎继续维持低调作风，只发公开信感谢各界关心，有消息说他早已获法国居留权，有意婚后移居当地。新娘能说流利普通话，两人沟通没问题。
　　31岁的刘烨昨天(7月5日)傍晚时分，在北京地坛公园北门外的乙十六号会所，与安娜共谐连理，邀请到陆川任伴郎，蒋雯丽、导演顾长卫等圈中友好，以及刘烨经纪人公司上下都现身会场，见证这个婚礼。
　　据悉，昨早九时开始已陆续有内地媒体“驻扎”会所门外，但现场保安相当严密，没邀请函绝不获允许入内。由于现场天气不稳，刘烨体贴地派员向记者派发印有一对新人名字的雨伞以及喜糖。
　　刘烨影迷送上玫瑰花柱到婚礼会场门外，贺偶像新婚之喜。刘烨则通过经纪人公司向媒体及影迷发公开信，感激大家对他及新婚妻子的祝福，并承诺日后会有更多更好作品报答大家。一对新人贯彻低调作风，婚礼全程没安排任何形式的直播或转播，只希望让回忆永远留在脑海。
　　昨天的婚礼中西合璧，流程以西式为主，而菜式则选用中餐，保守估计花费不低于三十万人民币。由于这次是“跨国婚姻”，有消息说刘烨早在今年三月已在法国办相关结婚准备手续，并据有关方面要求，在中国驻法使馆办理认证单身证明，内地媒体因此推测刘烨婚后有意移居法国，而刘烨已拥有居法权超过一年以上，记者向其经纪人常继红求证，对方则断然否认。
　　新娘子安娜与刘烨拍拖以来，很少对外提及恋情，这次因结婚才遭揭“底牌”，原来这位法籍姑娘乃法国《自由报》驻北京记者，曾在巴黎学习中文，在华生活接近十年，说得一口流利普通话，故与刘烨沟通一直没问题。(鱼鱼/文)

