新丝路模特赛初赛 15名晋级选手都在175cm以上
　　新快报讯(记者 曾乐 摄影 龚吉林)经过两个多月的报名招募，2009第八届“碧生源SO瘦”杯南方新丝路模特大赛昨天起进行为期两天的初赛，从千余名报名者中挑选出的近300名佳丽将争夺40个晋级名额。昨日进行了第一场初赛，15名选手率先晋级。新丝路模特经纪广州分公司负责人、评委之一的赵钧立透露，与往年相比，今届模特胜在“高”人一等，目前晋级的选手都在175cm以上，身材比例好的选手不在少数。
　　有人有备而来，有人随性而发
　　昨日在第一场初赛现场，记者看到百来名选手，高的高达179cm，矮的只有165cm；身材和样貌突出者众，很普通的选手也不少。初赛只是简单的泳装T台秀，分十人一组进行，不过不大出众的选手则努力在T台秀中自创“花招”博出位，有位身高169cm的选手，虽然从来没有走台经验，不过表现很自信，也显得有备而来，肢体语言甚为丰富，每走一步变换一个动作，把T台当作表演的舞台；还有选手夸张的S形身姿以及观音手的造型，更引来全场大笑。
　　有人有备而来，也有些选手随性而发，比如有选手虽然凭借高挑匀称的身材和出众的样貌晋级，只是走T台的时候一不小心露出还没清理干净的腋毛，也有选手自备的泳装太残旧太臃肿；还有的选手脚下的高跟鞋尺寸不合，甚至T台秀时居然穿平跟鞋；更有选手妆容太浓，以至于评委连呼看不清楚其真实面貌，难以作判断。
　　有专业走T经验的选手很吃香
　　初赛现场，身材一般、样貌普通的选手虽然够勇敢，但还是无情地被淘汰，第一轮初赛下来，晋级的15名选手都是175cm以上的高挑选手，有专业走T经验的更是很吃香。34号的客家美女温宇婷，高三刚毕业，正等待大学录取通知书，她说自己暑假没事做便来参赛了。别看她年纪轻轻，但是走T经验也很丰富，曾获国家级模特大赛大奖。根据赛程安排，本次海选胜出的40位佳丽将于7月12日在广州岭南印象园的开营仪式上集体亮相，7月22日到27日进行六天的PK赛，胜出的20位选手将进入封闭式培训，8月28日“领秀party”总决赛前将推出“南方国际时尚周”。
　　据悉，今年的比赛将取消复赛环节，并在所有活动与比赛中采用积分制原则，将T台走秀、影视广告作品及平面摄影三个方面相结合，全方位考察选手的专业能力。最后，将根据选手们的积分以及总决赛的表现角逐出本届比赛的“十佳模特”以及冠亚季军。

