周笔畅武汉雨中会歌迷 自曝30岁才会结婚(图)
　　本报讯   伴随着周笔畅2009年全新大碟《时间》的发行日期只剩下3天，由四座城市接力进行的“千人倒数活动”引来众多笔迷追随，昨日的武汉站也不例外，虽然突降暴雨，但是全国上万笔迷现场坚守捧场，足以证明沉寂两年的周笔畅人气不容忽视。
　　昨日下午2时许：
　　笔亲人多 现场爆棚
　　离活动正式开始还有2个多小时，光谷步行街的瀑布广场就已经被歌迷围得水泄不通。宜昌、襄樊、黄石——湖北省的歌迷到得很齐；河南、湖南、江西等地的歌迷也到了现场，很多都是坐连夜的火车赶来的。
　　昨日下午3时30分：
　　突降暴雨 笔亲坚守
　　活动开始前半小时，武汉突降暴雨，电闪雷鸣。主持人阿?还开起了玩笑：“看这雨越下越大了，要不咱们都回去吧？”所有的笔迷都淋着雨，坚持等到周笔畅的来临。
　　昨日下午4时：
　　笔笔来了 笔亲激动
　　武汉是周笔畅为新专辑《时间》倒数活动的最后一战，主办方楚天音乐广播花尽心思，用裙子、男人和老师三个关键词，让有点羞涩的笔笔打开了话匣子。如果歌迷要求，笔笔会穿裙子么？周笔畅表示，会尝试，但是得挑到适合自己感觉的。一生之中最重要的男人是谁？笔笔还未做答，已有歌迷在现场高呼“陶?”的名字。周笔畅被歌迷称呼为“老师”，她自夸是因为“有当老师的特质”，但是又自相矛盾地说“我教什么都不适合，我喜欢小孩，但是没有耐心。”主持人阿?趁机追问，“那你会不会生小孩”，引来现场歌迷嘘声一片。
　　昨日下午5时：
　　笔笔飞吻 笔亲不舍
　　伴随着笔笔的三、二、一的倒数，新专辑的封面在这次倒数活动的最后一刻揭晓。在送礼物的环节中就有歌迷要求笔笔给现场笔亲一个飞吻，到了活动接近尾声的时候，歌迷们不停地喊着“武汉歌迷等太久，不给飞吻不让走”的口号，于是，羞涩的笔笔最终给了笔亲一个飞吻，然后离开活动现场，赶往机场飞返北京。
　　笔笔的快问快答：遇到喜欢的男生绝不主动表白
　　关于新专辑，因为要等到三天后正式曝光的原因，周笔畅并没有给过多的解读。而关于她自己，主办方设置了快问快答的环节，这让笔亲们更好的了解到笔笔的内心。
　　问：你洗澡会先洗哪儿？
　　答：头。
　　问：你最满意身体的哪个部位？
　　答：眼睛。
　　问：你睡觉会流口水么？
　　答：不(停顿，迟疑中)会吧(继续迟疑)很少。
　　问：如果你能变成另一个人，你最想变谁？
　　答：不想变。
　　问：你会扮路人在网络上聊天么？
　　答：以前有。
　　问：你喜欢吃零食么？
　　答：少吃。
　　问：你最近花钱买的最贵的东西是什么？
　　答：吃饭。
　　问：评价武汉歌迷。
　　答：多，热情。绿(歌迷集体穿着绿色衣服)。
　　问：遇到喜欢的男生会主动表白么？
　　答：不会。
　　问：失恋时会痛哭么？
　　答：会吧！
　　问：多少岁前会结婚？
　　答：最起码30岁。
　　问：喜欢的男生是哪个类型的？
　　答：外表不重要，但要善良。
　　笔爸现身武汉—— “笔笔依旧很单纯”
　　昨日，在现场后台，记者居然发现了周笔畅爸爸周中展的身影。虽然表示不太方便接受记者采访，但谈起笔笔来，他依旧滔滔不绝，脸上流露出父亲对女儿的赞许、宠爱之情。
　　笔笔跟前公司解约后，沉寂了两年，今年3月与金牌大风签约。笔爸对此很满意，“她签的是国际化大公司，我们不用操心她的未来怎么规划。”说不担心也是假的，笔爸表示，人生的道路总有坎坷，“相信笔笔经过了挫折之后更加知道该怎么走。”
　　从超女比赛出道，到现在经历这么多，在一个父亲的眼里，笔笔有怎样的改变？“从小她就是个没有心计的孩子，现在仍旧很单纯。不过从心态上来看，她成熟了，说话的表达能力更强。”
　　当然，女儿成了大明星，与父母总是聚少离多，“我们总在争取时间去看她，她妈妈有寒暑假，还能多抽点时间陪她。”有传笔笔在北京已经买了豪宅，笔爸坚决否认，“笔笔没有这个经济能力，现在住的是公司给她租的房子。”
　　文/记者 黄丽娟 实习生 曾诚

