歌手孙楠被曝已与女主播于合肥登记结婚(图)
　　孙楠与买红妹已经离婚，并与旅游卫视女主播潘蔚结婚的消息已经传了很长时间，但当事人一直矢口否认。记者昨日意外从圈内X导演处获悉，孙楠与潘蔚确实已经结婚了，而且是在合肥包河区民政局登记的。但是这一切当事人都以沉默回应。
　　这边孙楠再婚的消息传得沸沸扬扬，那边又有消息称，吴奇隆、马雅舒夫妇数月前已到昆明办妥离婚手续，日前被传出家的王祖贤也多少因为婚事不顺所致。娱乐圈的婚事还真够“昏”的。
　　某导演爆料 孙楠买红妹已离婚
　　昨天，记者本来是向X导演询问其新戏拍摄的进展情况，由于他的新戏剧情涉及到离婚的情节，该导演聊着聊着竟突然叹气道：“孙楠和买红妹也分开了，他俩以前挺好的。”他更向记者透露，“孙楠现在和潘蔚已经结婚了，这个事圈里的人都知道，他们是在合肥包河区登记的。”
　　对于两人选择在合肥登记的原因，该人士分析，一方面是合肥没有狗仔文化，不容易走漏消息；另一方面，潘蔚以前是安徽台的主持人，在合肥很可能有房子，再加上她老家在安徽阜阳，很可能是孙楠见过潘蔚的父母后，他们就顺便在合肥登记结婚了。
　　买红妹拒接电话 “新娘”台里震惊
　　记者昨天和合肥市民政部门多位工作人员取得了联系。一Q姓工作人员先是热情询问记者致电的原因，在得知记者想了解孙楠是否在包河区登记结婚时，对方先询问记者从何处得知的消息，随后又否认自己是记者要找的人。另一不愿意透露姓名的人士则表示，不知道此事。但他又说记者不应该报道孙楠结婚的新闻，言语间似乎默认了孙楠、潘蔚已登记一事。昨晚记者多次拨打买红妹的电话，均无人接听。
　　为了进一步证实这个消息，记者致电孙楠的经纪人文笛，他惊讶地说：“不可能吧！我没必要跟你隐瞒，我认为这不是真的，除非他连我也瞒着。”随后记者询问孙楠工作室的高先生，高先生表示，孙楠之所以一直不亲自回复是因为他近期筹备演唱会的事情实在太忙而无暇顾及。整个求证过程中，“新娘”潘蔚的手机一直转为全球呼叫状态，而记者在旅游卫视的朋友则表示他们台里的人都没听说这事，还蛮震惊的。
　　3人的沉默疑是炒作？
　　就在最早传出孙楠再婚消息的当日，记者还曾在话剧《独生女，让你任性》的现场见过客串表演的买红妹。无论台上台下、台前幕后，其心情看起来都甚佳，丝毫没有遭遇婚姻不幸的情绪表现。而如孙楠工作室的高先生所言，孙楠最近正如火如荼地筹备演唱会，这不似空穴来风的“新闻”，事关家庭、名誉，当事人三方却选择三缄其口，不免让人联想到是不是为了某种目的在炒作……

