陈坤林心如亮相武汉时尚活动 帅哥美女人气旺
　　7日晚，陈坤和林心如亮相武汉国际广场，为Gucci 开幕酒会担任嘉宾。同样是一身最新的Gucci 09秋冬新装，贵公子打扮的陈坤人气高过美女林心如，不仅现场粉丝众多，还全程跟随。不过两人来去匆匆，亮相时间仅有几分钟，就连粉丝也在抱怨：“根本就来不及看清楚！”
　　一袭彩色连身裙，长发遮住圆圆的脸庞，林心如的打扮略显成熟，只有一双大眼睛依旧明眸善睐。许久没有在荧屏上见到她，美女也娇声嗔怪：“很难遇到好剧本嘛。”林心如表示，自己一向很看重剧本的选择，接戏的标准首先就是自己喜欢，比如正在横店拍摄的新剧《美人心计》。“这个角色我要从19岁演到68岁，从窦漪房进宫到她成为权倾一时的窦太后，有很多内心戏，特别磨炼演技。”不过，这部戏也让林美人吃尽苦头：“因为是汉朝故事，服装都很厚重，要一层一层地穿，现在横店的天气很热，真的是很辛苦。”
　　偏分的头发油光可鉴，格纹西服贵气十足，略带一点疲惫的陈坤刚一亮相，就引来不少女性粉丝尖叫：“这简直活脱脱一个金燕西嘛！”而陈坤也笑容可掬，不时点头回应，就连在记者提问时，他也会回头向粉丝们问好。热情有了回应，粉丝们也气势高涨，不仅全程伴以尖叫，还一直跟着他追到门外。
　　在本届上海电影节上，陈坤缺席了与赵薇合演影片《花木兰》的宣传，有传闻说他是因为不满戏份被减。当记者求证时，陈坤却给出了另一个答案：“缺席是因为外公生病，我回重庆了。”而至于他和赵薇因戏产生的绯闻，陈坤则搬出了明星们百用不爽的金句：“我们是很好的朋友。”刚刚在上海采访过赵薇的记者评价说：“赵薇的态度要比你坦诚得多。”对此，陈坤做出似笑非笑的表情，转而为自己即将推出的新专辑打广告：“你一定要听，非常独特。”
　　记者 王 娟 通讯员 赵翠翠/文
　　记者 李永刚/图

