杨丽萍保养学《本草纲目》早喝豆浆晚喝蜜
　　“好年轻呀！哪里像51岁的人哟，看上去最多30岁，保养得好好哟！”昨日，为《云南的响声》来渝宣传的杨丽萍，独家做客了本报明星会客厅。虽然刚下飞机，但风尘仆仆的杨丽萍仍然很有范儿，强大的魅力磁场让本报所征集的5名幸运粉丝当场傻眼，频频追问杨丽萍的保养心得。而心情大好的杨丽萍，不但完美地担当了本报热线的值班生，还顺便开起了养生保养讲座，畅谈心得：“我的保养心得都是跟《本草纲目》学的。”
　　混搭打扮！只为不着凉
　　大大的银饰耳环、黑框眼镜、蓝色围巾、毛线手套……杨丽萍身上所具有的云南民族风格，早已成为了她的标志符号。但仔细观察她，便会发现她其实还很潮，她的打扮混合了民族风和潮流风。被追问为何如此混搭穿着时，杨丽萍只是淡定地回答，“怕冷着，刚刚坐飞机的时候，手有点肿，所以带手套来暖和下，而戴上围巾，也是因为要进出空调房，怕冷到”。
　　不老秘诀！早喝豆浆晚喝蜜
　　虽然年满51岁，但岁月在杨丽萍的脸上并没有留下那么多的痕迹。虽然她脸上几乎没怎么化妆，但皮肤依然显得很白、很细，看得读者们连连称赞。得到赞美后，杨丽萍也很高兴地与大家分享心得：“早上喝豆浆，晚上喝蜂蜜，平时做点运动出汗，这对皮肤是最好的。而且什么都要吃，不能挑食，这样才能有能量，尤其多吃菠菜、西红柿。其实我都是看的《本草纲目》，大家都可以去看看，上面都记录得很详细具体。”
　　姿态优美！扔个垃圾都像在跳舞
　　因为是近距离的接触，所以大家都很清晰地看见杨丽萍的脸和她的小动作。而作为艺术家的杨丽萍，她的手更是一种美的象征，她的手很灵活，手臂上一点赘肉都没有。现场读者看得十分羡慕，“你看到没，刚才她扔垃圾的样子，手指这么一使劲，好灵活，就像是在跳孔雀舞，太美了”！
　　■现场互动
　　“美羊羊”称呼逗笑杨丽萍
　　在本报的明星会客厅现场，5名幸运读者现场跟杨丽萍互动，并且得到一人两张的赠票。而在新闻发布会现场，杨丽萍的一位疯狂粉丝也潜入现场，高喊“萍萍，我爱你！”并给杨丽萍起了一个小名“美羊羊”，把杨丽萍逗得呵呵笑。
　　5位读者中，有两位联袂为杨丽萍带来表演，在美妙的葫芦丝声中，其中一位穿着傣族舞蹈服的中年人偏偏起舞。杨丽萍对此很是赞叹，“不错不错，我们这次演出中有很多你这样的葫芦丝表演，非常棒，都是经过改良的演奏。”
　　今年60岁的朱大伯和22岁的小杨，为了昨日的见面，已经兴奋了好几天，都是为了一个共同的目的，圆妈妈的梦。原来两位读者的妈妈都是杨丽萍的超级忠实粉丝。朱大伯为杨丽萍演唱了一首《小河淌水》，杨丽萍听后赞到：“你真的是典型的重庆人的性格，很直爽。”
　　《云南的响声》将于本月23日、24日、25日连续3天在重庆市人民大厦剧院演出。
　　本组稿件 记者 夏洪玲 见习记者 熊婷婷

