李静最怕落伍 老公前妻是知名演员史可
　　她有着很好的性格，交友天下；她有着成功的事业，她的访谈节目已成为一个品牌；她有着完美的生活：体贴能干的丈夫和聪明的女儿。最近由她创办主持的访谈节目《非常静距离》一经面世，就成为收视新贵。近日，她接受了记者的专访。
　　我的爱情像彗星撞地球
　　王菲的歌里这样唱：“笑容在心里，快乐在脸上，不说一句教人善良……”与李静的交流让人一下就想到这句歌词，她是一个心里没有一点阴霾的女人，健康、开朗、乐观，跟她说话会让人觉得沐浴在阳光下。
　　李静事业很成功，但没有女强人的强势，对她来说最得意的是她的爱情和家庭，她的老公是华纳唱片的掌门人黄小茂，“我是一个特别不浪漫的人，每到关键时刻我都掉链子。我和他是在一次朋友聚会上认识的，当时他40岁，我30出头，我总说我们俩的相遇好像是彗星撞地球，认识半年之后我们就结婚了，属于闪婚一族。接着就怀孕生孩子，效率很快，特符合我的风格。结婚前我就跟他说，我哪儿都好，就是有一点，生活条理比较差。但是他好像当时并没有在意，结婚后他才意识到我说话的含义，不过他现在在这件事上已经升华到一种境界了。”
　　黄小茂的前妻是著名演员史可，即使在离婚后史可也曾说黄小茂是个好男人，而他与李静的婚姻被称为圈内的楷模，“我最爱的是旅行，他比较不爱出门，但每次都几乎是为了陪我，后来就是陪女儿沐尔。”
　　对一个月里有15天以上在摄影棚里录节目的李静来说，和家人一起旅游是她最大的幸福。“我从来都不记得任何纪念日，更不在意他是否记得，我们可以彼此保留自己的生活方式不变，并且互相将之作为一种乐趣。”
　　我是个“走运”的倒霉孩子
　　李静是少有的幸运孩子，她创办的《超级访问》是中国电视最成功的访谈节目之一，看她的节目很难感受到她言辞上的敏锐，但能感觉到她是睿智的，对局面有着骨子里散发出的把控力。
　　这正如李静所说，她的一切都是无心插柳，“很多人都不知道，其实我的专业是拉手风琴的，大学毕业后本来是到电视台去应聘音乐编辑，结果被主任拉住，说我们招主持人招了好几个月了，都没有合适的，你去试试。就这样阴差阳错地当上了主持人。再后来我又糊里糊涂地到了央视。”
　　李静说那个时候身边的人都说她走狗屎运了，连她自己也这么想，但是后来她发现抬得多高，就会跌得多惨，“进到央视后，我发现我的好运气都没了，整整五年，我都感觉在混吃等死，那段时间我很迷茫，当时我26岁。最后我决定离开，我喜欢掌握主动，我要把霉运赶走。”
　　走出央视，李静开始创办《超级访问》，“你知道我长这么大，连存钱罐都没有。自己做节目什么都得算计到，很长一段时间节目都是负债的，当时我身边的人都替我捏汗，后来我坚持借钱把节目做出来，后来才慢慢赢利。当时我真的什么都没有，所以什么都不怕失去。”
　　家庭很重要，但我不要做家庭妇女
　　当记者问李静的成功秘诀是什么时，她傻笑着说：“胆量。那时候也没有色，也没有钱，就只有胆量。”
　　一上市就取得高收视的《非常静距离》，李静说是她的又一次创业，“与刚开始创业不同，我现在还是有一定的商业经验，做事也踏实了。现在最大的压力是怕自己落伍，毕竟随着年龄的增长，很难能够特别跟得上时代，但是我会逼自己玩一些游戏，唱现在最新的歌曲。因为做传媒的人，永远不能脱节。”李静说她现在有很好的心态，很大程度上是她有一个很幸福的家庭，但是对于做全职太太，她说她从没想过，“即使是最艰难的时候，我也没想过要做全职太太。如果没有自己的工作，我是完全没有心思谈恋爱什么的。只有顺的时候才有心情谈恋爱，因为我不想靠别人。”
　　当记者说到她和杨澜都属于成功女人时，李静立马打断了记者的话：“我记得有一本书说得很好，千万不要成为世俗人们眼中的成功女人。真正的成功女人是谁都不认识她，但活得很幸福的女人。”本报记者 潘莎莎

