于小伟郝蕾片场戏里秀甜蜜戏外心情各异(组图)
　　六月初根据韩国同名电视剧改编的《新人鱼小姐》在北京悄然开机，事前没做任何宣传的该剧却吸引了很多关注的目光，这其中最重要的原因时因为该剧的男女主演于小伟和郝蕾是当时娱乐圈最热门的新闻人物，于小伟因为与高圆圆的恋情曝光人气陡升，而郝蕾则出人意料的与即将完婚的老公分手，令人大跌眼镜。日前这两位风头渐渐平息的明星，正在全力演绎温馨的爱情场面，只不过戏里两人大秀甜蜜，戏外心情则“冷暖各异”。
　　于小伟郝蕾冷饮店谈情互喂冰激凌
　　《新人鱼小姐》开机已有一月，虽然男女主演近来颇受关注，但剧组一直没有安排媒体探班采访，据记者了解，这是因为女主演郝蕾刚刚调整好精神状态才进组拍摄。
　　《新人鱼小姐》几乎全本翻拍韩版电视剧，郝蕾扮演以复仇为人生目标的女编剧，于小伟则扮演与她产生曲折恋情的一位记者。日前记者获悉，剧组在京城永安里附近著名的“哈根达斯”冰淇淋店拍摄一场夜戏，导演选中的场景是冷饮店门外的露天茶座，于小伟和郝蕾已经到位。偶像派出身的于小伟穿着一件白衬衣和一条米色的休闲裤，显得又精神又干练，郝蕾则穿着一件蓝T恤，下身穿着一件格裙子，扎着一条马尾辫，从形象上看不如原版电视剧中韩国女明星张瑞希那样漂亮动人。
　　在原版电视剧中女主角处处争强好胜，出于报复的心里抢了同父异母妹妹的男朋友，没想到后来真的与对方产生了爱情，而当天剧组在冷饮店门前拍摄的这一幕正是男女主角真正热恋后的情景，于小伟和郝蕾脸上都挂着甜蜜的笑容，不停地窃窃私语，似乎有道不尽的心曲，不一会一位服务员给他们送上了冰激凌，于小伟自然地挖了一勺冰激凌喂给郝蕾吃，而郝蕾嫣然一笑，投桃报李，也回敬了于小伟一勺，这串爱情的动作反复拍摄了好几遍。于小伟和郝蕾在拍摄时一副心美嘴也甜的样子，而拍摄完两人却因为多吃了冰激凌连连摇头，郝蕾还不时抚摸一下自己的胸口，看上去好像是胃有点不舒服，这让记者想起了马季相声中的一句台词“当演员的为什么爱得胃病，都是表演时吃出来的”
　　于小伟笑对记者表示不会高调对待恋情
　　五月底本报记者拍到了于小伟和高圆圆甜蜜相拥的图片，两人的恋情也由此曝光，有不少人质疑记者是不是帮于小伟在炒作，然而于小伟并没有借力打力，顺势扬名，而是一直低调的对待这段恋情，但在不经意间仍然可以让人感受到他快乐的心情。在《新人鱼小姐》开机不久，剧组的工作人员就告诉记者于小伟的心情非常好，天天哼着歌，表演时也特别准确到位，记者两次在片场看到于小伟在拍摄的间隙总是和剧组的工作人员聊天，并且还不时的开开玩笑，态度也很亲切。
　　形象俊朗的于小伟被很多人认为是偶像派明星，但他自己对此并不感冒。他向记者表示自己演出过一些偶像剧，但从内心里并不希望观众把他当成一个偶像演员，他希望观众能认识到自己的“很爷们”的一面，“爷们”是他很在意的别人评价他的字眼，而《新人鱼小姐》不算是一部偶像剧。
　　对于自己与高圆圆的恋情，于小伟表示到现在他也没有看网上的报道，他不愿做什么回应，今后也不会高调公开自己的恋情。
　　郝蕾戏里强颜欢笑 戏外闷坐抽烟
　　与于小伟在片场爽朗开心的笑容相对照，郝蕾在片场却给人强颜欢笑的感觉，她不像于小伟在拍摄间隙会与剧组的其他工作人员交谈几句，而是在经经人的陪同下返回车上闷坐，默默地抽烟，偶尔才与经纪人聊上几句。
　　在《新人鱼小姐》开机之前，传出了郝蕾与老公李光洁婚变的消息，郝蕾进组只拍了一天，导演和制片人一来发现她的情绪不对，二来她的身材有点胖，便让她回去休息调整，抓紧“减肥”。大约过了半个多月，情绪调整好了之后最近郝蕾才入组拍摄，同时记者发现她确实也瘦了下来，看来是“减肥”成功。
　　当晚记者联系郝蕾的经经人希望进行采访，但她的经经人表示她现在不方便接受采访，不一会剧组就向记者下了逐客令，让记者走人，记者想起本报前不久曾做过一篇郝蕾和李光洁婚变的报道，不知是否因为这篇报道惹怒了她？

