《双生水莽》日本发行 田原毛丹青对谈中国80后
　　新浪娱乐讯 近日，新生代跨界才女田原的第二部长篇小说《双生水莽》经由讲日本讲谈社正式发行，除赴日参加新书的宣传活动外，田原又获神户外国语大学教授毛丹青的讲座邀请，对话“80后的中国”，并与该校大学生展开了愉快的交流。
　　《双生水莽》日本变身《水の彼方》
　　《双生水莽》讲述了一些逃避成为自己的孩子迷茫离奇的成长经历，带有深深的科特·科本情结。该书自07年国内发售以来，引起各界强烈关注。而日本讲谈社更是慧眼识珠抢先取得了日本的发行权，并在各方努力之下，该书终于于近日在日本正式发行。译名《水的彼方》。封面也有别于国内《双生水莽》的封面，首次采用了自己的脸。一双涂上绿色蔻丹的纤手加上田原空灵的大眼睛，不管是封面还是译名都直接折射了该书关于成长中迷茫、无助、焦虑的情愫。
　　田原、毛丹青对谈80后的中国
　　此次的日本之行并非田原的第一次，而在全日本唯一的两所公立外国语大学之一的神户外国语大学开设讲座却是人生中的第一次。和毛丹青教授对谈“80后的中国”的整个过程也是畅快淋漓，虽然语言不通，但大家仍是积极的向“前辈”田原提问，也都得到她耐心的回答。最后田原表示“谢谢翻译的学生们，都是可爱的孩子们，我已经是姐姐辈的人了，年轻加油！”
　　田原简介：当红的青春歌手，演员兼作家，备受年轻人追捧，被誉为最具国际化魅力女歌手，最具国际市场潜力的青少年作家，曾经获得香港电影金像奖最佳新人奖，台湾金马奖最佳新人奖提名，香港金紫荆奖最佳女配角提名。tg/文

