孙楠被曝二婚 传新婚妻子带女儿三嫁(图)
　　昨日有媒体报道称买红妹和孙楠离婚了，更劲爆的是孙楠随后很快就迎娶了旅游卫视主持人潘蔚为第二任妻子。昨天记者从一位圈内人士处获悉，孙楠和潘蔚因高尔夫结缘，两人今年4月还在合肥包河区民政局注册结婚。不过孙楠的经纪人贾鹏昨天依然对此坚称绝不可能。
　　经纪人否认孙楠二婚
　　孙楠和买红妹的感情危机传闻一直在坊间流传，日前还有网友以非常肯定的口吻在网上发帖称孙楠的确与买红妹离婚了，并与旅游卫视安徽籍女主持潘蔚在合肥注册结婚。但上月底买红妹对此进行了否认，称这种说法是对她的不尊重。昨日又有媒体报道称一位X姓导演爆料，“孙楠和买红妹也分开了，他俩以前挺好的。”X姓导演更向媒体透露，“孙楠现在和潘蔚已经结婚了，这个事圈里的人都知道，他们是在合肥包河区登记的。”
　　昨天记者试图联系买红妹及潘蔚，但两人的电话均无法接通。记者联系上孙楠的经纪人贾鹏，对于这一系列离婚结婚传言，他很肯定地说：“绝对不可能。”那为何孙楠不出来否认呢？贾鹏说：“孙楠最近忙于做新专辑和演唱会，没有时间来回应。”
　　阜阳酒店证实
　　二人端午“摆酒”
　　昨日记者从一位圈内人士处了解到，孙楠喜爱打高尔夫球，球技也很棒。潘蔚作为高尔夫节目的主持人，在国内主持过英国公开赛、美国公开赛、美国名人赛三大国际高尔夫赛事的转播，本人球技也很了得，正是通过高尔夫，两人结缘。随后记者查阅了相关资料，孙楠和潘蔚最近一次在高尔夫球赛上公开亮相是去年12月于云南大理举行的全明星年度总决赛，潘蔚获得了100杆组冠军，而孙楠则作为颁奖嘉宾出席。
　　该圈内人士向记者透露，孙楠和潘蔚是今年4月在安徽合肥包河区民政局注册的，并在端午节期间(5月28日左右，农历五月初五左右)在阜阳中京大酒店摆酒宴请女方亲戚。据悉，潘蔚在阜阳结婚是按照当地的风俗，叫回门，是女方结婚之后，要回一次娘家。随后记者致电孙楠和潘蔚摆酒的这家酒店，一位工作人员证实他们二人是今年农历五月摆的酒席。此外，有媒体向合肥包河区民政局询问孙楠和潘蔚登记的事，工作人员对此默认。
　　新任妻子被传三度结婚
　　潘蔚究竟是何许人也，为何孙楠甘愿放弃8年的幸福婚姻和她在一起？据记者调查，潘蔚是1969年出生的，与孙楠同岁，在安徽阜阳当过播音员，后来到安徽卫视当主播，期间还去过广东珠海电视台工作，在珠海工作期间与S姓亿万富翁传过绯闻，但这段恋情无疾而终。后来潘蔚去中国传媒大学进修，在旅游卫视筹备之初就进台当主持人。2004年旅游卫视转播高尔夫赛事，潘蔚被点将担纲主持工作。据圈内人士透露，潘蔚的人缘颇好，属于那种人见人爱的类型，非常有异性缘。
　　昨日记者在网上看到有网友爆料称潘蔚在与孙楠结婚之前已经结过两次婚。这位网友称潘蔚的第一任丈夫是阜阳人，是一位美术系的教师，姓胡，潘蔚在20岁的时候就与他结婚，23岁时生下一个女儿，如今已经17岁了。她的第二任丈夫是一位海归，也是旅游卫视的高层，与潘蔚同岁。随后记者从圈内人士那里得知，潘蔚的女儿确实姓胡，1992年出生。至于潘蔚是不是第三度结婚，该圈内人表示不太清楚。
　　◎ 孙楠情事
　　1987年，孙楠成为中国煤矿文工团的一名歌唱演员。第二年，孙楠认识了同样是歌手的辛欣，两人很快开始了恋情。1999年，孙楠成名，同年10月，孙楠和辛欣分手。2000年，孙楠与买红妹在某演出上相识，有报道说认识24小时后，孙楠便向买红妹求婚。两人在同年5月结婚。婚后，买红妹为了孙楠放弃小品事业，并先后生下了一女一子。据悉两人结婚时，孙楠因婚礼中途去央视演出，留下买红妹一人主持大局，为了补偿买红妹，孙楠去年还表示想年底补办婚宴。买红妹的反应是：“我不要，我要让他后悔一辈子。”今年以来盛传两人婚姻出现问题，有人爆料说孙楠与买红妹离婚，并迎娶了主持人潘蔚，但买红妹对这些传言一直表示否认。

