孙楠买红妹离婚？没有的事(图)
　　今天又有媒体报道，圈内×导演在回答记者新戏拍摄的进展情况时，由于剧情涉及到离婚的情节，聊着聊着竟突然叹气道：“孙楠和买红妹也分开了，他俩以前挺好的。”
　　他透露，孙楠和潘蔚已结婚，这个事圈里的人都知道，他们是在合肥包河区登记的。
　　新闻核实
　　孙楠经纪人：都是假消息
　　为了进一步证实这个消息，记者今天上午致电孙楠的经纪人贾鹏，他表示孙楠和买红妹离婚绝对不可能，都是假消息。“孙楠和潘蔚结婚？我都不知道。孙楠和买红妹两人感情很好，根本没离婚，这些新闻不属实。”贾鹏说。
　　孙楠的好友、助理文迪上午接受电话采访时也说：“绝对是假消息，除非他连我也瞒着。”
　　至于为何孙楠不亲自回应婚变，文迪表示，一方面因为孙楠正在北京筹备7月19日大连演唱会无暇顾及，另一方面他认为这些传闻很无聊，回应毫无意义。
　　孙楠工作室高先生上午接受电话采访时还透露，买红妹会去大连演唱会现场为孙楠捧场。
　　上午记者致电买红妹，但她电话一直无人接听。据其他媒体记者称，从昨天起买红妹就不接电话，短信也不回复。 文/记者寿鹏寰
　　旅游卫视：这事不是真的
　　对于孙楠和潘蔚已结婚一事，旅游卫视相关负责人今天上午接受记者电话采访时否认道：“这事不是真的。”
　　该负责人称，昨天起就有好几位记者问她这件事了。“我们也还没见到潘蔚本人，但是我们核实了一下，这事不是真的。”她说。
　　该负责人认为，这件事纯属炒作。 文/记者周萌
　　-孙楠情史
　　1988年，孙楠与同样是歌手的辛欣相恋。但1999年10月，二人分手。
　　2000年5月，孙楠与买红妹闪电结婚——他们在一次演出时相识，认识24小时后，孙楠便向买红妹求婚。
　　潘蔚简介
　　旅游卫视高尔夫节目主持人，曾主持过英国公开赛等三大国际高尔夫赛事
　　婚变传闻一览
　　2008.12有消息称孙楠和买红妹夫妻出现婚姻危机，双方矢口否认
　　2009.05买红妹被拍到与神秘男子逛街，两人的感情问题再次被曝有危机
　　2009.06又传出孙楠和旅游卫视女主播潘蔚秘密结婚的消息

