洪晃：安娜为人低调 从未听她谈起刘烨(图)
　　本报讯(记者寿鹏寰 周萌)未婚妻安娜伊思的意见很重要，因此不同于一般中式婚礼，演员刘烨决定在今天下午5点迎娶这位法国新娘。
　　●新娘其人
　　洪晃：没听她说过刘烨
　　“我从来没见过安娜伊思跟刘烨在一起，也没听她说过刘烨，总之她很低调。”洪晃这样回忆道。
　　昨天，记者电话采访了《ILOOK世界都市》杂志出版人洪晃。
　　洪晃的杂志在今年的6月号上，刊登了安娜伊思的摄影作品“赤裸裸的真相”。该作品邀请5位女星拍摄了一组“素颜裸妆照”。
　　洪晃告诉记者，她是通过一个法国记者认识安娜伊思的。而这组 “素颜裸妆照”是刘烨主演的影片 《天堂口》的导演陈奕利推荐给洪晃的，她觉得创意很好。
　　“她拍这组片子不容易，一个外国姑娘，端着个相机到处求人，她在给我们这组片子的时候，要求尽量不要在图片上压文字，还提议了一个排版顺序。我们都采用了她的想法。”洪晃说。
　　谈到对安娜伊思的印象，洪晃说，她很羞涩，不愿意麻烦人，很有礼貌，她也不愿意说她和刘烨的事情。
　　洪晃跟安娜伊思见过几面，两人也都用中文交流。“她中文说得很好，我们之间交流毫无语言障碍。”洪晃说。
　　洪晃也表示，她很喜欢安娜伊思的摄影作品，希望能跟她继续合作。
　　小档案
　　安娜伊思·马田(AnaisMartane)：法国《自由报》社驻北京记者，在巴黎学习中文，在华生活了10年。
　　作为新闻摄影记者的安娜伊思，用手中的相机记录了更多普通老百姓的生活，其作品系列《北京肖像》，记录了北京的各种面孔。
　　其作品现正在崔各庄乡草场地村的北京艺门画廊展出，展出截止时间为8月10日。
　　文/记者寿鹏寰

