央视花旦董卿倾城绽放：做主持人没有捷径(图)
　　从2002年进入央视《魅力12》，到2004年占据央视核心频道，主持2005年央视春晚，短短两三年时间，董卿以一种超乎想象的速度成为目前央视地位最稳固，出镜率最高，实力最难撼动的综艺节目主持人。很多人因此不解甚至带着某种偏见，在人才济济的央视美女主持人中，董卿何以如此神速地跃居为新一代央视当家花旦？事实上，在董卿看似两三年的成功背后，是十年磨一剑的准备与积累。与她合作过的所有伙伴都表示，除了拥有端庄美丽的外表和随机应变的主持能力外，董卿是目前主持人中工作特别努力、特别拼命的一个。
　　人的抉择之所以艰难，是因为你只知道失去了什么，不知道会得到什么。
　　进入央视之前，董卿在上海已经是炙手可热的美女主播，她主持的《相约星期六》因风格幽默而迅速席卷申城。2002年，董卿获得第五届全国广播电视节目主持人金话筒奖。可以说，在上海的七年，董卿过着有名有闲的日子，工作强度刚刚好，休闲时间用来喝茶、逛街、会友、美容，一切都那么顺理成章，安逸而自由自在。
　　2002年的一个电话，却打乱了董卿平静的生活。这一年，央视西部频道成立，《魅力12》向董卿发出邀请。接到电话的董卿心情异常复杂：“央视主动向你抛出橄榄枝，很开心。但是要知道，他的一句话可能意味着你整个生活都会发生巨大改变。”
　　像所有新人一样，董卿经过了初试、复试等重重关口，直到频道领导说：“你挺棒的，可以到我们团队”时，董卿才真正意识到这并非一次简单的应聘。“最初的兴奋冲动过后，心里变得很忐忑，那是对未来的一种不安全感。我已经不是大学刚毕业的新人了，按常理，一个女人到了二十八九岁，就应该成家立业了。我还要一个人去北京打拼。”那时，董卿几乎见人就问：“这事靠谱吗？我能不能去？去了怎么办？”与其说向别人征求意见，不如说是对自己内心的追问。在一遍遍的问和答中，董卿越来越坚定自己的想法，去，不管未来怎样。“之所以下定决心，是因为我做了一个排除法，如果我不去会怎么样？我想有一天我一定会后悔。其实能够做不同的尝试，也是一种幸福。”
　　最后一次录完上海台的节目，已是深夜，董卿一个人开车回家，她摇下车窗，把音乐调至最大，风呼呼地吹进来，眼泪便情不自禁流下来。“马上就要告别这座城市，很伤感。关键是不知道未来会怎样。如果当时有人告诉我：董卿，你在央视会做得很好。我就不会哭了，我会义无返顾。哈哈。人的抉择之所以艰难，是因为你只知道失去了什么，但你根本不知道自己会得到什么。”
　　既然决定到北京发展，为什么表现得那么胆怯？
　　2002年，董卿只身前往北京，住酒店，租房，打车，生活无忧，却很孤单。“在这座陌生的城市，没有人会主动关怀你，所有事都得一个人扛。”
　　那段日子，董卿录完一星期的节目，便逃一样飞回上海。人的心理就是这么奇怪，当她回到上海，又无法原谅自己，既然决定去北京发展，为什么表现得那么胆怯？不敢出门，不结交新朋友，一切局面都打不开。于是，她强迫自己，从一个星期回一趟上海，到一个月、两个月、半年回去一次，渐渐地，她已能融入到新的人群，新的城市，新的生活。
　　而真正让她适应的是工作上的进展。“毕竟我从1994年入行到2002年，已经八九年的时间了，对导演意图、电视流程上手很快，我还能给他们出很多点子，我全身心投入其中，甚至到了偏执的程度，就是希望把事情做到完美。”那段日子，董卿养成了熬夜的习惯，常常为解决一个小问题熬到凌晨三四点。这种努力首先得到了同事们的尊重。不久，在央视的一次例会上，台领导互相交换意见时提到，《魅力12》办得不错，那个主持人很好。会议结束后，《魅力12》导演像听到一件特大喜迅一样将此话转告给了栏目组的每个人。毕竟，当时的西部频道作为央视的边缘频道，是无法与一套、三套等主流频道相提并论的。
　　人的抉择之所以艰难，是因为你只知道失去了什么，但你根本不知道自己会得到什么。
　　我就是凭借它在中央台的核心舞台有了立足之地。
　　2004年倪萍退出央视，文艺中心急需培养新人，文艺中心主任朱彤找到董卿，希望她加盟。关于那一天的心情，董卿开玩笑形容“拨云见日”。
　　“当时我们在大兴录节目，根本不在中央台办公，我到中央台工作整整两年，几乎没进过中央台大门。要进这个门，是要有人签条子的，而且出去就作废了。当时进中央台大门是怀着朝圣的心理，真的，内心里觉得它高不可攀。朱主任当时问我有没有意向，我说，当然有了，这等于说从边缘进入核心了。你不知道，从主任办公室20层下来，我像鸟儿一样飞出了大楼。”
　　走出央视大门，董卿第一时间打电话给人在上海的妈妈，告诉她，从今往后，女儿做的节目她能看见了。“西部频道当时在上海没有落地。我干了两年，不管支持或不支持我来北京的人，都不了解我在做什么，只知道我去了北京。”
　　很快，文艺中心让董卿与朱军搭档主持音乐频道开播晚会。后来董卿才知道，他们是在试探她。“他们挺大胆的，因为直播节目用新人是要冒风险的。”4月，青歌赛开赛，文艺中心决定，由董卿担当主持。“我都不敢相信，青歌赛，那是一个品牌啊，有20年的历史了，又兴奋，又有压力。”
　　2004年，董卿迈出了人生中最重要的一步，她说：“为什么我对青歌赛有很深厚的感情，因为我就是凭借它在中央台的核心舞台有了立足之地，通过它开始真正被更多观众所熟悉，也是因为这一年的青歌赛，他们决定让我担当2005年春晚的主持人工作。”
　　我做主持人没有捷径，就是准备再准备，这是我的法宝。
　　两年时间，麻雀何以变凤凰？董卿的回答是：“我从浙江电视台到上海东方电视台到中央电视台，经历了近十年的积累。其实没有一个人是天才，我更不觉得我是天才，我做主持人没有捷径，就是准备再准备，这是我的法宝，我把可以预料到的一切因素都考虑进去。”
　　直到现在，拥有绝对知名度和影响力的董卿，每次工作之前仍然事无巨细地做着各种准备工作。以青歌赛为例，40天的比赛，上百名选手，董卿每天下午都要花3个小时与15个选手沟通。“每人差不多就十几分钟，在这十几分钟里你要尽可能挖掘他们，很累。到后来，我都不知道该问些什么。这些选手都很年轻，没有什么丰富的经历，但是我希望每天能有一些亮点呈现给大家。我觉得我跟农民似的，播种，耕耘，希望有个好收成。如果15个选手采访不理想，我是多么沮丧啊，我跟自己说，站起来，重头再问，即便筋疲力尽。你要不停地刨，才能刨出有价值的东西。我觉得这也是我对比赛做出的一点点努力，除了在台上报分、文化知识点评之外，我希望让大家知道有那么一些选手是有故事的。”
　　天道酬勤，董卿的努力换来收获，在许多突发状况下，董卿都能应对自如。如某日青歌赛，两位羌族歌手歌唱得美，却对常识性问题一无所知。观众席中开始有人窃笑。导播急得在耳机里对董卿说：“你得说些什么，扭转一下局面。”董卿反应非常敏捷，她指着羌族歌手胸前漂亮的银饰问评委：“你们知道这个盒子是干嘛用的？”评委们踊跃回答，有说定情物的，有说装烟丝的，事实上这是一只装盐巴用的小盒子。董卿向余秋雨发难：“我们现场评委能得多少分啊？”余秋雨笑答：“当然是零分了。”董卿接过话说：“就像他们答不出我们的题目一样，在这两位歌手来到中央台的舞台上之前，我也不知道羌族还有这么优美的酒歌。其实不论他们来自哪里，音乐是可以毫无障碍地抵达每一个人心灵深处的。这就是我们举办歌手大奖赛的目的。”说完，全场响起热烈掌声。
　　毕竟我们的身份比较特殊，有很多东西说出来，我不知道会不会引起别人的误会。
　　进入文艺中心五年多，董卿是工作量最大的主持人之一，平均每年130台节目，每届青歌赛都要连续三四十天，再加上小品大赛、舞蹈大赛的直播大多在一个星期以上。《欢乐中国行》每周飞一个地方，此外，还有各种晚会。从2007年开始董卿在上海戏剧学院读MFA(艺术硕士)，每个月还要飞回上海上课。董卿时常有很奔波的感觉。但同时，她也从工作中获得满足。
　　五年来，董卿迈上了事业的巅峰，但她很早就意识到，没有一个人可以永远站在核心舞台上。她说：“用最大的努力把我该做的事做好就可以，其他不必想太多。现在对我来说，无论精力还是经验，都是黄金时间。毕竟有十几年的工作经验，毕竟还算年轻，应该还可以在这个舞台上为大家做一些好的节目。”
　　把最灿烂笑容留在舞台上的董卿生活中却不是一个爱笑之人，情绪糟糕时，也很少向人倾诉。她说：“毕竟我们的身份特殊，有很多东西说出来，我不知道会不会引起别人的误会，因为人在倾诉时可能会口无遮拦。”
　　而当遇到一些误解和非议的时候，董卿也会觉得委屈，有口难辩。但就像白岩松说的那样：你用嘴活，你也活在别人嘴里。慢慢地，董卿想明白一件事，她问自己，是喜欢你支持你的人多还是无事生非的人多，毫无疑问，前者比后者多很多很多倍。“他们给了我力量。”
　　今天的董卿依然单身，按现在流行的说法，董卿也是“剩女”一族，不过，她并不介意这种说法，因为“绝大多数剩女都很优秀”。但她也不排斥婚姻，她说：“我相信没有人会拒绝一段真正的感情，没有人会从心底里排斥家庭生活。特别随着心质越来越成熟，人们会希望有一个稳定的家庭，渴望拥有可爱的孩子，使自己成为更完整的人。我也一样，我不是一个独身主义者。”
　　执行/王苗 采访、撰文/白郁虹  摄影/华远

