邓超“嘻哈星范儿”登杂志 白发造型亮相(图)
　　新浪娱乐讯 内地当红男星邓超近日以一组白发造型的时尚写真荣登品味高雅的时尚杂志《His Life》，再次狂揽粉丝的眼球。大片中邓超一改阳光大男孩形象，“嘻哈星范儿”味道十足，时尚大片也随即成为业内关注的焦点。
　　近日仍在横店赶拍大型悬疑武侠大戏《狄仁杰》的邓超，此次牵手专为成熟男性打造的《His Life》杂志，并用大导演徐克为其在《狄仁杰》中量身定做的白发造型配合杂志刊登的写真图片，以帅气的侠客造型加上一点“嘻哈星范儿”的味道，颇具型男魅力的野性气质狂揽粉丝、读者的眼球，而邓超的新造型兼具时尚、动感和内涵，成为了《His Life》首位以“白发魔男”形象亮相的男星。杂志刚刚上架，“炒米”便在论坛中“乱作一团”，七嘴八舌议论偶像的形象突破。另类造型打破以往阳光男孩的形象，让读者看到邓超可塑的另一面。但对于在《仁杰》剧中真正全面的造型形象，邓超还是三缄其口，在文中表示说待影片上映之时，大家才能看到“庐山真面目”。
　　邓超的新造型也成为业内评论的焦点话题，众多造型师认为随着徐克新片的影响力，“白发魔男”可能成为当下年轻男孩子追逐的最新时尚装扮。对于新造型带来的诸多好评，邓超却始终保持低调态度，一方面他说要严格遵守徐克制定的规定，不能泄露“白发魔男”更多细节，另一方面，造型只是表面的华丽，更加深层次和精彩的东西在《狄仁杰》影片本身。
　　虽然到目前为止邓超在《狄仁杰》中的身份和角色还是一个未知的谜，但是无疑徐克对邓超的“雪藏”赚足了眼球，秘而不宣的“造型阴谋”不仅让其脱颖而出，更加为影片添上一笔悬疑色彩。

