满文军复出想做公益 孙楠隐身不谈二婚
　　昨日记者获悉，因“涉毒”被口水淹没的歌手满文军将借安徽卫视一档公益类节目《为爱高歌》“复出”，而最近再当新郎倌的孙楠却因要避嫌向节目组请辞。
　　满文军很诚恳 出钱又出力
　　据悉，满文军此次出演不仅酬劳分文不取，还出钱出力，一心只为公益。出道十年多，满文军的形象健康朴实，在经历了涉毒丑闻，拘留14天后，满文军曾通过电视媒体向公众道歉，他说将以“先做好人，后唱好歌”的态度来面对以后的人生。
　　昨日，记者致电节目组相关负责人，负责人表示合作已基本敲定，“满文军希望通过自己的实际行动，鼓励更多人走出阴影。”至于当晚演出是否演唱他的经典作品《懂你》，节目组负责人表示目前还没有具体方案出来。不过据记者了解，此番邀请满文军争议很大，此前《为爱高歌》曾对外宣布，节目组邀请的艺人是在观众心目中形象好、有口碑并为公益事业做出贡献的演艺明星，而满文军这次涉毒事件无疑在形象上大打折扣。对此，节目组有自己的解释：“每个人都有做错事情的时候，但只要肯虚心改正，也是一个良好的典范，满文军这次为慈善出钱出力，用实际行动来为自己过错做一次修正，节目是可以给他机会的。”
　　孙楠挺含蓄 不想露脸说“二婚”
　　这次《为爱高歌》的邀请名单中还有一位争议人物就是孙楠，目前正值孙楠新唱片宣传期，本来有计划上《为爱高歌》，而节目组在前阵子公布的邀请名单中也有孙楠的名字。不过昨日记者从节目组获悉，孙楠已确认不会参加《为爱高歌》的表演，节目组方面没有解释孙楠为何突然不来参加晚会，只称档期双方一直没有协调好。
　　不过记者从知情人士获悉，此番孙楠缺席安徽卫视《为爱高歌》还是因为他二度结婚的事情，“他现任妻子潘蔚曾是安徽卫视前主播，结婚注册地是在合肥，在这敏感时刻现身合肥参加安徽卫视的节目，其新闻肯定会被炒得沸沸扬扬，到目前为止他还不想去解释自己感情的事情。在这种情况下，他婉拒了节目的邀请。”记者 何佳穗

