满文军“倒贴”复出 为慈善出钱出力(附图)
　　□晨报记者 彭 骥
　　安徽卫视《为爱高歌》节目组昨日透露，吸毒事件后销声匿迹的满文军将于近期迈出其“复出”第一步，首战就是在该期节目中出钱出力。而最近传闻“再婚”的孙楠因为要避嫌向节目组请辞。
　　获释后闭门自我调整
　　满文军获释后，曾在北京电视台《法治进行时》栏目中向公众道歉，表态以“先做好人，后唱好歌”的态度面对以后的人生，之后就销声匿迹。太合麦田CEO宋柯透露，获释后的满文军一直和家人在一起，“闭门”进行自我调整，暂无演艺工作安排，将更多侧重参加慈善公益活动。而舆论对满文军复出态度不一，有意见认为满文军的道歉更似一场诚意不足的公关，需要给予足够教训，也有意见希望他用实际行动改过自新。另一方面，有媒体报道，吸毒事件后有演出商愿邀请满文军商演，出场费一分钱没跌，维持在20万元人民币左右。
　　欲借慈善节目修正形象
　　昨日，安徽卫视《为爱高歌》节目组相关负责人透露，满文军将借《为爱高歌》慈善“复出”，大致确定将于近期前往合肥录制该节目。记者了解到，将于17日在安徽卫视黄金档首播的《为爱高歌》定位为公益版“同一首歌”，在总共九期的节目中，观众不但可以看到各路明星表演才艺，还可以看到明星们做慈善。据悉，满文军不仅答应在节目中唱歌出力，还愿意出钱捐赠慈善活动。该节目负责人认为，满文军此次将复出首战放在了公益节目上，无疑是用行动来证明自己的宣言，“双方合作意愿都很大，满文军是希望可以通过自己的实际行动，鼓励更多人走出阴影，也号召更多人做更多有意义的事。”
　　节目组曾对其争议很大
　　不过，《为爱高歌》工作人员也透露，虽然满文军方面意愿强烈，但节目组上下对邀请满文军的决定争议很大，因为此前《为爱高歌》曾对外公布节目邀请的艺人是“在观众心目中形象好、有口碑、为公益事业做出贡献的演艺明星”，满文军的涉毒无疑令其公众形象大打折扣。对此，该负责人表示，争议当然是会有，但他们倾向于给予机会：“每个人都有做错事情的时候，但是只要肯虚心改正也是一个良好的典范。满文军这次为慈善出钱出力，用实际行动来为自己过错做一次修正，节目是可以给他机会的。”
　　[链接]
　　孙楠避嫌请辞
　　《为爱高歌》的邀请名单中原本还有一位近日备受关注的歌手——孙楠。不过，昨日记者获悉，孙楠已确认不会参加《为爱高歌》的表演。节目组方面没有解释孙楠为何突然变卦的原因，只表示是档期出来问题，双方一直没有协调好。不过，一位节目组工作人员透露，此番孙楠缺席《为爱高歌》还是因为他的再婚消息，“毕竟消息中的现任妻子是安徽卫视前主播，传他结婚注册地也是在合肥，现在去合肥参加安徽卫视的节目，有点敏感。到目前为止，他还不想解释自己感情方面的事，也不愿意成为《为爱高歌》慈善节目的焦点，所以婉拒了邀请。 ”

