林心如陈坤武汉玩快闪 一个谈新戏一个不谈女友
　　前晚，当红明星陈坤、林心如现身江城，出席某国际品牌新品发布会，明星派头十足。虽然两人亮相前后不到十分钟，众多粉丝却将武汉国际广场堵了个水泄不通。寥寥数语的采访中，扑闪着大眼睛的林心如只谈新戏不谈其他，眼神魅惑的陈坤则对与赵薇的恋情大打太极。面对来去匆匆的偶像，不少守候多时却只能踮着脚尖从人缝中寻找明星身影的粉丝面露遗憾：他们“闪”得太快了，连穿什么衣服都没看清楚！
　　林心如 只谈新戏
　　一袭黑底紫色格纹裙配超高跟黑色短靴，久违江城的林心如笑颜如花。虽然《还珠格格》已播出近十年，但随着湖南卫视暑期重播，“紫薇格格”林心如人气不减，诸多少男少女用尖叫迎接心中的偶像。
　　也许是行程太紧，一向优雅示人的林心如面露倦色，灿烂的笑容也遮掩不住眼底掠过的疲惫。不知是不是最近打败韩国明星宋慧乔，成功主演新戏《美人心计》，林心如的心情颇佳。接受采访时，她忙不迭地为新戏卖力吆喝：“很久没拍宫廷戏了，但是很热很辛苦，服装要一层一层地穿……”在她看来，这将是甩掉“花瓶”头衔的作品，“从19岁演到68岁，我的内心戏很多，很注重演技！”记者提到这是继《还珠格格》8年后“二进宫”，再拍古装戏有何感触时，她则巧妙地为另一部戏推销：“《三国》也是古装戏啊！故事发生在湖北，8月份也许会为《三国》再来武汉呢！”——一下子，江城粉丝又有了新的期待！
　　陈坤 不谈女友
　　如果说林心如的大眼睛是她的“秘密武器”，那么陈坤的眼神是绝对的“杀手锏”——不到10米的红地毯，陈坤淡然微笑，眼神“放电”，吸引了无数闪光灯。除了身上最新款的秋冬装外，陈坤的发型也成为当晚亮点：油光可鉴的“大奔头”，活脱脱就是《金粉世家》里的金燕西！只是，他和金燕西一样，接受采访还时不时“开小差”，一边回答提问，一边忙里偷闲与周围粉丝挥手示意。
　　陈坤近日缺席《花木兰》发布会，令人怀疑他在为戏份被减而纠结，他却连声否认，“外公病了，我要陪他，尽孝心！”粉丝关心的焦点显然不是陈坤缺席与否，而是其绯闻女友赵薇——继《画皮》之后，这对绯闻情侣在《花木兰》中再续情缘。赵薇接受采访时公开表示：我们一直在努力地爱上对方，似乎已默认恋情。不料，一提到赵薇，陈坤立即封口，给出“官方式”的微笑，“我和赵薇一直是朋友关系。”大打太极的陈坤，让充满期待的粉丝颇有点失落。(文/记者王虹 实习生肖黎 图/记者万多 实习生王成龙 通讯员赵翠翠)

