林妙可广州代言：演黛玉最大挑战就是不能笑
　　本报记者易芝娜
　　在2008奥运会开幕式上大出风头的“奥运女孩”林妙可，昨天在广州参加由她代言的某洗衣液品牌发布会。一身红裙的林妙可较去年奥运时长高了，她现场演唱了两首新歌《我有一个家》和《国家》，答记者问更像个小大人。
　　“小富妞”只管学习不管钱
　　林妙可一出现在活动现场，就引来许多粉丝拍照，还有与她年纪相仿的小朋友要求合影。她也很配合，全程笑眯眯，举手投足娇俏十足。现场答记者问时，主持人特意把林妙可的经纪人安排坐在旁边监管，但基本上都是林妙可自己回答。
　　有记者问：你年纪这么小，又要演戏又要代言，还习惯吗？林妙可的回答很老到：“还行吧。再累也得坚持下去。”怕不怕耽误学习？“不会，工作都是在周六、日完成的。”
　　林妙可最近出演幼年林黛玉，又引起不少关注。谈及新角色，她笑呵呵地答：“这个角色对我的最大挑战就是不能笑。”对于将来是否继续待在娱乐圈，林妙可摇摇头：“现在还不知道。”
　　随着人气的上升，林妙可收入大涨，尽管已是个“小富妞”，对待钱的态度她仍很孩子气：“钱这事不归我管，由我妈妈管。我只管学习。”有记者问：“平时妈妈给你多少零花钱？”林妙可显得有些不快：“我不知道。你问我这些商务问题干嘛？我都不管这些，我说过了。”
　　拍摄中39次高台跳“床”
　　负责拍摄的导演对年仅10岁的林妙可赞不绝口，她在片场的花絮成了活动当天聊得最多的话题。
　　为拍摄一个镜头———从高处扑向一张柔软的床铺，林妙可39次站在床前的高台上，张开双臂不断扑向大床。导演说这个动作对于专业演员来说也是挺难的，因为要保持掉落过程时刻对着镜头微笑，还要非常注意避免摔伤自己。林妙可摔到28次时仍然很精神，一骨碌爬起来，主动跟导演说：“导演叔叔，再来一次。”
　　导演见到林妙可后要求她把刘海剪掉一些。没想到头发是林妙可的最爱，一听这要求就撕心裂肺地哭起来。不过哭了10分钟左右，她便冷静下来，拉着化妆师的手，示意可以剪头发了。“听说这是她接拍众多广告以来第一次哭闹，这个小女孩表现得非常理性和乖巧。”

