章子怡香港豪气扫货　范冰冰只逛不买(图)
　　中新网7月8日电 婚事传言不断的章子怡，日前被目击秘密抵达香港，与母亲开心地沿街扫货，丝毫不手软。反观范冰冰母女，也在香港逛大街，每进一家店便不停的试穿，最后却什么都不买。
　　“今日新闻”消息，香港媒体目击目击章子怡低调抵港，难得想走低调风格的她，最后还是功亏一篑。据传当天章子怡不但戴了帽子与太阳眼镜，还用口罩遮脸，只为了能够不受打扰的尽情血拼。但章子怡不但带了跟班助理，还劳烦航空公司人员护驾，如此大阵仗不引起注意才奇怪。
　　不过这并没有影响章子怡的好兴致，不知是不是因为喜事将近的缘故。章子怡偕同母亲一连三天在香港中环众多名店“秋风扫落叶”似的扫货，一件也不放过。
　　血拼过程完全没有犹豫，消费实力惊人。刚好范冰冰母女上周同样也在香港中环逛街，母女俩以旋风的速度试了一堆衣服，让每家店的店员手忙脚乱，最后却一样也没有买，让店员们笑在脸上，气在心底。
　　而之前传出因为家中出现财务危机而付出拍广告的天后王菲，被媒体目击在北京的一家店内购物，只花了半小时就大手笔的买了一套音响与MP3，价值约四万多台币。不亏是天后作风，选择用实际行动粉碎不实谣言。

