周迅巴黎观赏时装秀 对新恋情以笑作答(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月9日消息，据香港媒体报道，周迅与李大齐分手后，一直有传周迅另结富家子弟。虽然传闻闹哄哄，但却无损她7月7日远赴巴黎欣赏时装秀的心情，提到传闻时，她还以“哈哈”两声作回应，似乎心情极好，有新欢之说不无原因。
　　国际时装品牌Chanel巴黎时间本月7日举行2009秋冬高级订造服展示会，吸引周迅及来自韩国的全智贤捧场，而Giorgio Armani Prive则吸引好莱坞人气女星梅根-福克斯、凯特-布兰切特及西班牙女星Elsa Pataky。受到前男友李大齐的穿衣心得影响，近年周迅打扮入时，不时被邀出席时装秀，前天她穿黑色连身裙配红色漆皮皮带，型味十足！她表示曾到访Chanel在巴黎的工作坊，问到家中衣柜最多哪类服饰时，她说：“衣柜里最多就是黑色西装与鞋子！”当被问到恋上富家子弟的传闻时，周迅瞪大眼睛以“哈哈”两声作回应，不知道甜美笑声是不是另有玄机呢？
　　此外，昨天(7月8日)网上有消息说周迅发出分手声明时，没有通知男友李大齐，因此当大齐看到声明后十分伤心；也有人说两人分手是因为周迅恋上演员王艳丈夫与发妻所生的儿子王朔，不过周迅经纪人已否认：“发这些消息的人不怀好意，周迅与李大齐是在协议下发表声明的，他们事前都是知道的！”至于全智贤则姗姗来迟，完场后还与周迅合照，两人有说有笑，看上去关系不错！而凯特-布兰切特也被记者重重包围，不过她相当合作，站好让记者拍照。(鱼鱼/文)

