孙楠潘蔚被曝在合肥登记结婚 买红妹拒回应(图)
　　孙楠与买红妹已经离婚，并与旅游卫视女主播潘蔚结婚的消息已经传了很长时间，但当事人一直矢口否认。记者昨日意外从圈内X导演处获悉，孙楠与潘蔚确实已经结婚了，而且是在合肥包河区民政局登记的。
　　圈内人报料 孙楠买红妹已离婚
　　昨天，记者本来是向X导演询问其新戏拍摄的进展情况，由于他的新戏剧情涉及到离婚的情节，该导演聊着聊着竟突然叹气道：“孙楠和买红妹也分开了，他俩以前挺好的”。他更向记者透露，“孙楠现在和潘蔚已经结婚了，这个事圈里的人都知道，他们是在合肥包河区登记的。”
　　对于两人选择在合肥登记的原因，该人士分析，一方面是因为合肥没有狗仔文化，不容易走漏消息。另一方面，潘蔚以前是安徽台的主持人，在合肥很可能有房子，再加上她老家在安徽阜阳，很可能是孙楠见过潘蔚的父母后，他们就顺便在合肥登记结婚了。
　　买红妹拒绝回应
　　记者昨天和合肥市民政部门多位工作人员取得了联系，但记者发现，他们似乎有很多顾忌，均不愿意正面回应此事。
　　一Q姓工作人员先是热情询问记者致电的原因，在得知记者想了解孙楠是否在包河区登记结婚时，对方先询问记者从何处得知的消息，随后又否认自己是记者要找的人。另一不愿意透露姓名的人士则表示，不知道此事。但他又说记者不应该报道孙楠结婚的新闻，言语间似乎默认了孙楠潘蔚已登记一事。昨晚记者多次拨打买红妹的电话，均无人接听。随后记者又向她发去求证短信，但到发稿时，她也未进行回复。《安徽市场报》供稿
　　又讯 为了进一步证实这个消息，记者今日凌晨致电孙楠的经纪人文笛，他惊讶地说：“不可能吧！我没必要跟你隐瞒，我认为这不是真的，除非他连我也瞒着。”
　　(乔雪阳)
　　潘蔚，旅游卫视高尔夫节目主持人。曾主持过英国公开赛、美国公开赛、美国名人赛三大国际高尔夫赛事。
　　第一次见到潘蔚时，她刚从美国拉斯维加斯的Shadow Creek球场打球回来。“我们其实对奢华就没有概念，但置身这里你就一下子明白了什么叫奢华。”仰起被阳光滋润得略黑的脸，潘蔚投来一个灿烂的微笑。几美元一场的公众高尔夫以前也打过。在国内，潘蔚和搭档们也一直想把高尔夫推向大众。
　　在她看来，高尔夫是一种让人轻松愉快的运动。“它不仅能改变你的心情，也会潜移默化改变你的生活”。(成风)
　　孙楠买红妹情史
　　1987年，孙楠成为中国煤矿文工团的一名歌唱演员。第二年，孙楠认识了同样是歌手的辛欣。两人很快开始了恋情。但1999年10月，孙楠与辛欣分手。
　　2000年5月，孙楠与买红妹闪电结婚———他们在一次演出时相识，认识24小时后，孙楠便向买红妹求婚。婚后，买红妹为了孙楠放弃小品事业，并先后生下了一女一子。据悉，两人结婚时，孙楠因婚礼中途去央视演出，留下买红妹一人主持大局，为了补偿买红妹，孙楠去年还表示想年底补办婚宴。买红妹的反应是：“我不要，我要让他后悔一辈子。”(乔雪阳)

