李静不信孙楠买红妹已离婚
　　□记者 韩垒
　　晚报讯 昨天，东方卫视《舞林大会》第五期节目迎来了新一批“名嘴”。主持人李静表示能在“舞场”展现自己“女人”的一面感到非常兴奋。另外对于好朋友买红妹和孙楠分手的传闻，李静表示不会主动过问朋友的私生活，“我宁愿相信他们没有离婚，并且希望大家不要心怀恶意地传播。 ”
　　被问起最近买红妹跟孙楠闹离婚的传闻，作为好姐妹，李静替买红妹表态：“这不是真的。 ”因为工作太忙，李静现在与老朋友相聚的时间很少，她也不太清楚事情真相，不过尚未接到正式通知的她还是坚信分手为假。
　　李静说自己与朋友相处也有原则：“再好的朋友，只要别人没有亲自跟我说，我就不会主动去过问他们的私生活，有时人家也会觉得你的关心很假。 ”亲眼见证过买红妹与孙楠的甜蜜，李静说，“即便真分手，也希望媒体不要用那种恶意的心态去说。 ”
　　作为一个成功的主持人，李静很自豪地称自己的节目从2000年起从未因语言问题返工，她认为主持人访问时的心态很重要：“你以什么样的心态去访问，就会呈现出什么样的形态。明星的隐私我也可以分享，但是不会以血淋淋撕开的八卦方式。 ”曾经有人上她的节目，透露了连自己老公都没有告诉过的童年受虐经历，李静几次打电话问要不要删掉，她认为“主持人更像是在跟别人做朋友，这样别人才会信任你，才会到你这儿来说话”。
　　又讯 2009年主持人版 《舞林大会》正式登陆台湾地区的主流电视频道——台湾华视，于7月5日20:00黄金档播出了第一期，并在台湾当地创造了平均收视1.8-2.2的收视新高。因为首期节目中的徐乃麟和吴宗宪是台湾地区家喻户晓的明星主持，观众收视热情高涨，其中徐乃麟的舞蹈表演更是达到了2.2的收视最高点。
　　东方卫视和华视的合作，也是两岸电视人在综艺节目深度合作方面的一次成功“试水”。 《舞林大会》在台湾地区成功播出，为内地与台湾地区的文化交流做出了积极贡献。

