传满文军复出：为爱高歌 走慈善路线 分文不要
　　记者 蔡舟舟
　　吸毒门公开道歉后，满文军一直沉寂。昨天记者获悉，他要复出了。7月17日安徽卫视推出的一档全新综艺节目《为爱高歌》中，满文军将露面，以慈善公益的名义复出。
　　《为爱高歌》目前计划制作9期，由明星一边展示才艺一边参与慈善。此次满文军露面，不仅酬劳分文不取，还出钱出力，一心只为公益。经历了涉毒丑闻，拘留14天后，满文军曾通过电视媒体向公众道歉，他说将以“先做好人，后唱好歌”的态度来面对以后的人生，所以复出首战选定了这档公益节目。据《为爱高歌》负责人透露，目前和满文军的合作正在商谈中，至于演唱曲目是否是那支曾献给妻子的经典作品《懂你》，还没有确定。
　　据悉，节目组邀请满文军争议很大，因为对外宣称邀请的标准是形象口碑好并热衷公益事业的艺人，满文军吸毒事件此前可一直都是热点。对此，节目组的解释是：“每个人都有做错事情的时候，只要虚心改正也是一个良好的典范。”
　　与此同时，原本已在演出名单中的孙楠却因刚传出的“二度结婚”一事而铁定缺席，因为他现任妻子是安徽卫视前主播，结婚注册地是在合肥，为避免敏感时期现身合肥再被恶炒，孙楠决定回避。

