邢质斌作风低调播音风格明显 曾卷入代言风波

　　中新网7月9日电 央视著名播音艺术家、《新闻联播》金牌主持人邢质斌，1981年与赵忠祥开始搭档播报《新闻联播》。1980年代末期，邢质斌还担任过中央电视台播音组组长，2006年6月初，较年轻的主播康辉、李梓萌首度登上《新闻联播》主播台后，许多中国媒体开始盛传“邢质斌将会退休”的消息，但都未获得中央电视台或是政府方面的证实。今日，《华西都市报》报道，邢质斌于今年7月初正式办理了退休手续。据悉，邢质斌将退休不退职，虽然以后亮相《新闻联播》的次数将越来越少，但依然会为一些重大节目担任解说。
　　邢质斌，1947年11月出生，山西省昔阳县人，1964年毕业于北京师范大学附属高级中学。毕业后，在北京大兴县担任县广播员。数年后，经前北京电视台(中国中央电视台前身)录音科科长宋培福调用后，开始担任新闻播报员。
　　1978年北京电视台改名为中央电视台，邢质斌随后与赵忠祥在1981年开始搭档《新闻联播》的播报。1980年代末期，邢质斌还担任过中央电视台播音组组长。
　　在赵忠祥转任主持人后，邢质斌先后与薛飞、罗京、张宏民、杨柳、王宁等男性播报员搭档直到现在。
　　邢质斌也数度在全国人民代表大会、中国人民政治协商会议进行采访及发问。
　　央视网评价她始终保持低调的作风，端正大方、正襟危坐、字正腔圆、掷地有声是她典型的个人播音风格。
　　邢质斌曾在1995年代言一款名为“使你美”减肥腰带，厂商制作5至10分钟的专题片，通过邢质斌在央视《新闻联播》的知名度打响品牌，但因为产品为假冒产品，并没有任何作用，使得邢质斌遭到全国消费者的声讨，邢本人也因此受到停止主播一星期的处罚。后央视就此出台规范央视主持代言产品的规定。

