何琳杂志封面玩颠覆 “何娜丽莎”性感露背(图)
　　新浪娱乐讯 以国际艾美影后何琳为封面的《大周末HotSpot》杂志，近日已正式出炉上市。二度与该杂志携手合作的何琳，以时尚的名义玩颠覆，不仅化身成为神秘高贵的“何娜丽莎”，大胆露背更尽显卓越风姿。以下是杂志全文：
　　何琳：颠覆，以时尚的名义
　　编辑、执行/易燕 明星统筹、撰文/崔春 摄影/李昊阎(DMD)化妆/KK(东田造型)
　　写下这些文字的时候，刚刚看过何琳的博客。引用她在博客中《何娜丽莎？——In》一文中的开头语：“上次与《大周末Hotspot》的合作是在2007年创刊之初，我被打造成地道的美国街头金发小妞，真的很感慨《大周末Hotspot》大刀阔斧的创作精神……”不得不说，我们为何琳对造型自由度的放宽和对团队的信任而感谢。
　　尽管上次合作拍摄的封面，让何妈妈在看到报刊亭的海报时都差点没认出她来，但何琳对此却有着她自己的见解：“看到那期封面时，我惊讶、惊叹，甚至感觉惊艳。我想，若是我们的导演、制片人也愿意用‘她还能怎样’替代‘她曾经怎样过’，那做演员将是何等的幸福！”此次合作，我们以“蒙娜丽莎”的造型开场，而这更像是揭开面纱的一个暗示。与何琳接下来的合作，想必会更有趣。
　　原谅我“冲动”的理想
　　曾经问过很多人：“如果不做演员，你会做哪一行？”，老师、导演、旅行家，或者只是找个没人的地方待着……理想大多千篇一律。何琳的答案是让我少有的、印象深刻的一个：“我会开个宠物托儿所和收容所，用开托儿所赚来的钱来养活收容所。”
　　你可以由此断定她善良、有趣、充满爱心，但真的不要因为她没有绯闻、演技无可争议，就认为她是个按部就班的乖乖女。“闷着淘气的人，要比那种张扬着的淘气鬼更可怕吧！”何琳就是这样的一种“蔫淘”法。“小时候叫淘气，大了叫主见，就算是嘴里不说，想做什么、不做什么，其实早在心里排好队了。就像当初辞掉上海儿艺的工作、考电影学院的时候，不也是家人反对，同事们不理解，但是我自己很明确要做一种改变，哪怕不成功，试过了我也不后悔。”其实，任何人都不会没有理由地非要“撞到南墙再头”，真正促使何琳改变的是她早在上儿艺前参与拍摄的一部电影。“我在电影里的表现很不理想，甚至觉得有点糟糕，不过也正是心理上的不满足激发了我要考学的愿望。”幸运的是，在外人看来，抛掉“铁饭碗”的一时冲动，最后竟然真的成全了何琳的演艺人生。也恰恰是这件事情的鼓励，让何琳直到今天还保有一颗充满幻想和勇敢的心。
　　不想拥有预知未来的能力
　　“如果可以预知未来，你会关心自己有多红吗？”话一出口，我忽然觉得有点多余，大红大紫是每个演员的梦想，不管你承不承认，这毕竟是事业成功的标志。然而，何琳的回答总是给人惊喜，因为她根本就不想拥有预知未来的能力。
　　“有时候，我觉得生活很美好，有时又觉得很黑暗；有时找不到方向，感觉像走在迷雾里；有时候又觉得柳暗花明，我想这就是生活吧！是我们不可缺少的人生经历。正因为有了这些，我们才能对不同的角色有着感同身受的认识。”何琳认为：演员提高感悟力的重要方法，就是打破固定的生活模式，“如果真的可以预知未来，生活就会变得没有悬念，像白开水一样。”而这不是她想要的东西。
　　艾美奖是一面红旗
　　2005年，何琳凭借在电视电影《为奴之母》获得国际艾美奖影后的事，曾经在影视界引成很大的反响，虽然已经事隔4年，但是仍然有不少人关心。其实，一直都很想推荐这部影片，不希望何琳的贡献到头来只是让更多人了解了国际电视剧的最高奖——艾美奖而已，可是真要让何琳自己说说自己表演的好，她又低调地只字不提。
　　“艾美奖对于我的人生意义，就是让我更坚信自己合适做演员这一行。一个人的成功与否与自信有关，一旦对自己有了自信，任何挫折都会过去。”要说入行12年，何琳也曾在没戏拍的时候有过不当演员的想法，但每次她想要离开，就感觉像是从自己的领地中把红旗拔掉，正是这样的一种挣扎变成了督促她的力量，使她不断地前进，边走边鼓励自己。
　　如今的何琳抛开“艾美奖影后”的头衔不谈，她希望自己是个纯粹的演员。不把奖项和名气放在心里，“只要这个角色可以成为我自认为的人生中的骄傲，不红又有什么不可以？”
　　5句话，看何琳
　　1.美是什么？
　　对生活的一种感受力。
　　2.时尚是什么？
　　是对美好生活的向往。
　　3.什么样的女人可称之为美丽的女人？
　　懂生活、有悟性、说话和做事让人感觉很舒服的女人。
　　4.你的生活状态是什么？
　　整装待发、时刻准备着。
　　5.你最想拥有的能力是？
　　帮助别人实现愿望的能力。

