快乐女生“争议可”晋级 观众“想砸电视”
　　本报讯(记者/郭珊实习生/吴丹) “快乐女生”10强突围赛第二轮于7月3日晚落下帷幕，“走音歌手”曾轶可的去留成当晚最大的悬念———虽然有高晓松力挺，在巫启贤的把关下她还是经过多轮待定和PK后艰难晋级。这一结果在网上激起了快女开赛以来最大规模的抗议风暴，新浪网的调查吸引到近10万人次参与，其中七成网民表示“实在看不下去，想砸电视机”。
　　曾轶可因唱功不过关而被观众和评委称为“争议可”。当晚的比赛中，第一轮小组赛她演唱了自己的拿手歌曲《狮子座》，在唱功和台风显得有进步，比初次演唱时娴熟了不少。3位评委除巫启贤外都认为她可以直接晋级。“支持派”评委高晓松再次盛赞她是“这几年里我见到的最优秀的创作者”，认为“歌手出唱片的时候，音准等小瑕疵都很容易纠正，最重要的是用独特的创作逻辑唱出自己的标志性歌曲”。
　　巫启贤则全场扮演了类似包小柏的“黑脸”角色。他说：“曾轶可是一匹很有潜力的小马，可惜她本应在大草原驰骋训练的时候却被拉到了赛马场。”坚持唱功第一原则的巫启贤多次给曾轶可设置“关卡”，让曾轶可经历了两次PK，最终击败民歌美女黄英艰难闯入10强。
　　曾轶可晋级10强的赛果，在观众中引起了水火不容的意见冲突，新浪网调查显示，曾轶可的晋级让接近70%的网友“实在看不下去，想砸电视机”，表示支持的网友仅占17%。反对派直言听她演唱“直起鸡皮疙瘩”，“太恶心”，支持派则认定她的创作才华清新自然，不事雕琢，十分难得，不应拿唱功苛求一个创作歌手。此外，不断有观众质疑，3位专业评审的权力过大，赛制不合理，因为曾轶可多次在专业评审的呵护下直接过关。也有人猜测，曾轶可之所以一直留在台上，是湖南卫视为制造话题和提升收视率的炒作手段。
　　●相关：曾轶可否认父亲是“芙蓉王”老总
　　曾轶可在争议声中晋级的同时，其家庭背景也引起热议。网上有传，来自湖南常德的曾轶可家境非同一般，她父亲曾献兵是湖南中烟公司厂长，即“芙蓉王”老总，坐拥过亿身家，还和湖南卫视的台长是老乡。日前曾轶可在博客上澄清，其父是湖南涉外经济学院的普通行政人员，妈妈是医生，身世平凡，间接否认了所谓“赞助湖南台”、“幕后交易”等说法。

