名模杜鹃被指违约单飞 新丝路索赔450万(图)
　　本报讯(记者裴晓兰)称“模特杜鹃走红后违约单飞”，私自与其他公司签约，新丝路模特经纪公司(下称新丝路公司)将杜鹃告上法院，索赔违约金等共计450万元。昨天，市二中院开审此案。 
　　新丝路公司诉称，2002年9月，杜鹃在获得新丝路模特大赛冠军后的次日，与公司签订了《模特代理协议书》，约定至2008年9月28日，杜鹃委托新丝路公司为其国内外唯一经纪人。此后3年内，公司不断对杜鹃进行包装和推广，使她迅速在时尚界蹿红。但2005年年底，杜鹃开始拒绝公司安排的活动，并以学习为名出国。2006年以后，公司不断从媒体得知，杜鹃私自在国外大量从事演出活动，为多个国际品牌做广告，并签约了美国IMG模特公司。 
　　新丝路公司认为，杜鹃的行为已构成违约，并要求她支付违约参加活动的部分收入150万元，并支付300万元违约金。 
　　昨天，杜鹃本人未到庭。她的代理人辩解称，杜鹃与新丝路公司签协议不是在获得冠军之后，而是在参加总决赛的前一天晚上。“她当晚不签协议，便不得参加第二天的总决赛。”当时，杜鹃被胁迫签字后，协议即被公司以盖章为由收走，此后再未给她。 
　　该代理人还指出，《模特代理协议》的内容显失公平，杜鹃已提起反诉，请求法院予以撤销。 
　　对此，新丝路公司的代理人当庭反驳称，没有新人模特不愿意和新丝路公司签约，公司没必要胁迫杜鹃。此外，公司在杜鹃上班后即把协议交给了她。该代理人指出，新丝路公司此次诉讼的目的不是为了金钱，而是想对国内模特行业树立规范，并通过法律对成名后违约的模特进行制裁。 
　　此案没有当庭宣判。

