章子怡婚礼延期 称患上婚姻恐惧
　　据《纽约邮报》报道，章子怡原本定于下个月与男友举行婚礼，出人意料的是，不仅婚礼要延后，章子怡还直称患上婚前恐惧症。
　　章子怡跟男友Vivi Nevo相恋已两年多，一直形影不离，常人前人后秀恩爱。去年2月，章子怡跟Vivi订婚，男方曾向媒体透露两人今年结婚。
　　最近两人的好友向《纽约邮报》爆料，指他们曾打算于下个月结婚，并在Vivi好友拥有的意大利小岛上举行婚礼，但去年12月突然打消今年8月结婚的念头。据知原因是两人工作档期难以配合，章子怡与男友Vivi同属大忙人，最近子怡经常在内地，为下月上映的新片《非常完美》四处宣传，而Vivi则于美国参加媒体高层会议。至于最终婚礼举行的地点仍有待决定。
　　章子怡为了首度担任制作人的电影《非常完美》付出很多时间，她接受电视节目《娱乐现场》及《ELLE》杂志访问，首度提及订婚后对婚姻的看法，她坦言自己对婚姻仍有莫名的恐惧感，她说：“我是一个很渴望婚姻家庭的人，但现在又特别怕，万一婚后不好又怎样？一旦结婚了就希望可以像父母一样能过一辈子，虽然离婚也不是大不了的事，但就是突然间的恐惧，不知是因为年纪还是什么，令我对这件事很犹豫。”
　　章子怡又认为任何一段感情，尤其是女人，真的会愿意付出，改变自己生活方式与性格，若一旦发现这段感情不值得让自己改变，就会变得犹豫；相爱的时候赴汤蹈火也愿意，但之后如何维持一段感情就很难很难。中新
　　
 

