王潮歌：和张艺谋合作压力大
　　张艺谋“印象系列”铁三角中的唯一女性王潮歌前日出席在申城举行的“《旭茉JESSICA》成功女性”颁奖典礼，与泳坛名将郭晶晶、凤凰名嘴曾子墨、台湾艺人桂纶镁等一同获得“成功女性”大奖。首次碰面的王潮歌和桂纶镁相见恨晚，两人表示如果有机会，希望能共同合作《印象台湾》。
　　提起王潮歌，不得不提奥运会开幕式上她和张艺谋、樊跃的铁三角组合。这位在业界被誉为导演界奇才的成功女性，对自己导演并广受好评的“印象系列”持淡然态度，“通过《印象刘三姐》、《印象丽江》、《印象海南岛》，让我真正知道了什么叫天人合一，也充分领略到了大自然的魅力。”
　　王潮歌对艺术有着执着的追求，极致的完美和多变催使她不断地向前进步。谈到和张艺谋的合作，王潮歌毫不犹豫地表示老谋子是个很直爽的人，“就像他吃面条时，可以呼啦啦一气吃完，也不挑剔，特别直接，但他对工作方面很执着，可以说是精益求精。”虽然王潮歌和张艺谋、樊跃被喻为“铁三角”，但或许出于本能，王潮歌一旦站在老谋子身边还是会忍不住感到紧张，“跟他在一起压力会很大，因为他就像高山一样让人仰望。要想跟他一样高，只有使劲往上爬。”
　　王潮歌对于舞台的终极梦想是，可以延续到做一名文艺老太太，永远不要和搭档们分开。但是提及著名的“印象系列”，她还是笑着表示希望能有不同的领域供自己发挥，“我想任何一个导演都不愿重复自己，是否有突破就要看老天是否能给予我机会和智慧了。”
　　桂纶镁渴望出演颠覆性角色
　　桂纶镁应了那句话，成名要趁早。17岁的她，一部《蓝色大门》成绩优异，赢得了许多关注。在她身上显现出来的一股淡淡的忧郁气质，更是让人觉得她就是适合拍文艺片。对于这样一种说法，桂纶镁笑着表示，自己非常渴望突破，“前段时间刚刚拍完了由侯孝贤监制的电影《第36个故事》。如果可以的话，还是希望可以演一些有挑战性的角色，比如精神病之类的。”
　　桂纶镁的每一部作品几乎不能算非常惊人，但基本都是发人深思的好作品。她和周杰伦合作的电影《不能说的秘密》大受好评，如今在评价这位音乐界的著名才子，桂纶镁仍把“孩子气”三个字送给了周董，“他就像个大男孩，闲得没事会想尽一切办法来逗你玩。”
　　桂纶镁最简单的生活就是和家人在一起，不用害怕发胖而吃很多好吃的东西，“我对感情也是很平淡、很平凡。虽说入这行是天意的安排，但我对名利看得很淡，更多的时候则是在思考，成为一个什么样的人比成为一个有名的演员更重要。”

