袁泉9月放长假 传将与夏雨日本旅行结婚(图)
　　最近忙着演出话剧《简爱》的袁泉，日前在出席活动时主动透露9月要给自己放一个长假，独自旅行或去进修。不过记者昨天从知情人士处获悉，袁泉9月放假其实是准备与夏雨在日本旅行结婚。
　　袁泉在圈内是出名的电眼美女，广告商也是看中她的大眼睛而邀请她代言。日前，她以一身金色无袖礼服出席“强生美瞳炫闪隐形眼镜新品发布会”。有记者追问她的大眼睛是否经常“电”到男生，袁泉摇头否认道：“我不觉得我眼睛会放电，我从来没有听说谁被我电到。我的眼睛和一般人一样，顶多就是稍微大一点。”不过有记者随后追问是否“电”过夏雨，袁泉笑着说：“应该没有吧，你去问他！”
　　每次谈到夏雨，袁泉总会被媒体“逼婚”。在发布会上，袁泉透露这两年她把精力都放在话剧上，尽管她很喜欢，但是这两年也把她演伤掉了，她表示现在经常做梦都在演话剧，整个人觉得很疲惫，所以在最近与陈坤演完一部电影以后，9月起她会给自己放一个长假。袁泉的“放假说”让大家好奇她是不是为了与夏雨结婚。对此，袁泉没有正面回答。不过昨天记者了解到，袁泉和夏雨的结婚计划就安排在今年9月或10月。夏雨的父亲是著名旅日画家秦生，常年居住在日本，所以夏雨和袁泉会将婚礼的第一站放在日本。接下来，两人还会在北京和湖北办喜酒，邀请圈内好友参加。
　　昨日记者联系到袁泉的经纪人王小姐，对方表示，对于袁泉要结婚的事情她并不清楚，而记者问到9月以后袁泉放假准备做什么，她表示艺人私人休息时间，公司不会过问。之后，记者与夏雨本人取得联系，他一听说记者要求证他与袁泉的婚事，便当即挂断了手机，不予回应。
　　最近忙着演出话剧《简爱》的袁泉，日前在出席活动时主动透露9月要给自己放一个长假，独自旅行或去进修。不过记者昨天从知情人士处获悉，袁泉9月放假其实是准备与夏雨在日本旅行结婚…… [详细][评论]
　　最新进展
　　袁泉9月休假传与夏雨旅日结婚 双方经纪人回应

