夏雨袁泉恋情十年回顾
　　新浪娱乐讯 近日，内地演员夏雨、袁泉被传今天9月将旅行结婚。对于这对演艺圈公认地模范情侣，他们的恋爱长跑一跑便跑了十年。
　　恋情经过：
　　1995年，已获得多个影帝头衔的夏雨考入中戏95级表演系。
　　1996年，袁泉考入中戏96明星班，和章子怡、梅婷、胡静、曾黎、傅晶、秦海璐并称“七朵金花”。
　　据悉，在新生入校“大阅兵”时，两人不小心地惊鸿一瞥，埋下了爱情的种子。自此，夏雨对小师妹袁泉一见钟情，但直到两年后他们才开始接触。
　　1999年，夏雨袁泉正式交往。有一天，夏雨忽然约袁泉夜游长城赏灯，结果大雨瓢泼，长城上就只有他们两个。两人吃完麦当劳、无话可说之后，对视良久。再之后，他们开车回来，夏雨说：“我们也甭‘泰坦尼克’了，就在这儿停会吧。”袁泉默认，然后夏雨就放了一首歌《今夜我有点坏》。之后，他们就正式在一起了。
　　随后两人一直以情侣分身示众，被演艺圈评为金童玉女组合。
　　但是，两人的爱情路却并没有如外人所想般平坦。生性活泼开朗的夏雨女生缘似乎一直不错。绯闻频发也曾导致这对恋人数次感情危机。
　　2004年，两人的分手传闻就已经出现，当时，有一位自称“袁泉”的神秘女子四处散播袁泉与夏雨分手的消息。而就在这位神秘女子出现前，就有报道说，夏雨与某位女明星在上海的某一派对上亲密接触，甚至互喝交杯酒。这一次，是两人首次传出“情变”的消息。
　　2005年，袁泉和刘烨主演孟京辉的话剧《琥珀》。一向处事低调的袁泉却对媒体暗示和夏雨的感情走到瓶颈期。“我和夏雨的感情贵在坚持，我们在一起未必100%都是好，也许好的只有30%，每到这时我总会提醒自己，可能是我们到了一个瓶颈期。”
　　2005年夏天，夏雨和袁泉联袂主演了电影《上海伦(blog)巴》，这是他们第一次在银幕上以恋人的形象出现，之前分手谣言不攻自破。
　　2006年9月，一张夏雨和范冰冰亲吻的照片在网上传出，虽然这张照片被普遍认为是张借位照，被有心人拿来炒作，但袁泉和夏雨之间的恋情，再次遭遇了质疑。
　　2006年底，袁泉开始《暗恋桃花源》的排练和演出，关于两人分手的消息再次传了出来，媒体们照例得到的回应是否定，只是这个时候，从圈内传出的消息是，两人可能很快要分了。
　　2007年4月， 高圆圆、夏雨出演孟京辉话剧《艳遇》，期间被记者拍到高圆圆夜宿夏雨家。随后，被传由于高圆圆介入，夏雨袁泉正式分手。
　　2007年10月，夏雨袁泉和好。16届金鸡百花电影节后，二人被记者拍到在苏州接吻照片，金童玉女破镜重圆。

