赵忠祥新书大谈官司 回避“饶颖”二字(图)
　　昨天，著名主持人赵忠祥携手中国民主法制出版社在万圣书园召开小型发布会，推出新书《湖畔絮语》。据了解，赵忠祥去年4月从央视退休后，为这部散文随笔集的写作花了很大心思，除了对国庆50周年、“5·12”汶川地震、北京奥运会的感怀、《神七赞》的诗歌争议等，赵忠祥还在书中用近三分之一的篇幅，写了当年的“饶颖官司事件”。面对这个“新闻点”，赵忠祥表示现在写下这些事，表达的是“社会层面应该掌握的内容”，是那些炒作的沸沸扬扬的事，“我告诉你是不是、有没有”，而不是自己的个人情绪。
　　在书中，赵忠祥并没有提及饶颖的名字，但对这一官司的细节以及这一事件中媒体采访等社会层面的内容，进行了比较详细的书写。昨日面对记者，赵忠祥表示“大家不用感觉很为难，想着这样提问是不是不友好，可以问任何问题。”他表示，之所以现在又提起这一官司的前前后后，是“应该直面人生，甚至直面难堪。回避很多事情，显得你很不坦诚，好像有什么事见不得人。有人问我这事是真的吗？它不是真的。我不是厚颜无耻地说，只想静下来好好跟你们谈一谈，所谓的这个事件，就是把它做实了，我又有什么伤天害理的？我莫名其妙，法院为什么会传我，让我去回答问题。当时这件事作为一个事件如此醒目，也让我感到深省。在道德上，我没有做过丢人现眼的事。”赵忠祥表示，自己对这件事心中也有很多想法和诉求，但他没有表达个人情绪，只是首次直面这些风雨，对一些公共层面的问题作了集中回应。
　　昨天赵忠祥还谈及退休后的生活，自己的5本书也快出版了，并笑称在考虑自己的 “商业价值”。他表示，今后会考虑参加一些商业活动，“有人说赵忠祥撑死能挣300万，我觉得少了点，力所能及地拓宽道路，在不犯规的范围，当然希望做大点。”而对于近日登上 《舞林大会》节目做主持人，他表示，朋友非邀请他去主持，他磨不开面子，“也许我可以经过努力把它搞砸，但万一搞好了呢？现在像跳舞‘试步’，今后怎么样还说不好。”晨报记者 刘婷文并摄

