黄奕不想成为纯粹圈里人 称古天乐很会照顾女生
　　7月9日下午，女星黄奕来到大连出席伯爵表活动。最近黄奕片约多多，先是与古天乐在电影《一路有你》中出色塑造了人见人爱的纯真女子，后又变身为新片《倔强萝卜》中刁蛮又不乏可爱的时尚女友，她在接受采访时表示，希望挑战更多与以往截然不同的角色。
　　搭档 古天乐很会照顾女生
　　黄奕并非科班演员出身，出道后靠“实地操练”来积累演戏的技巧和感觉。今年春天，黄奕与古天乐和莫文蔚合作演出了《一路有你》，是由尔冬升监制的温馨感人故事。一场意外影响了两个家庭，“司机”古天乐意外撞死了黄奕的丈夫，所以想要好好照顾她。黄奕则因为内心矛盾挣扎，迟迟不肯接受古天乐，将纯爱女子的一面发挥得淋漓尽致。“我觉得这是我从影以来改变最大的一部戏，这个片子有点像尔冬升导演以前的《新不了情》和《忘不了》，以前从没有拍过这样的文艺片。”合作《一路有你》时黄奕对古仔很有好感，大赞对方帅气有型，又夸他很会照顾女生。“与他相处的感觉真的很好！”而在另一部新片《倔强萝卜》中，黄奕则又变身为“野蛮女友”，让男主角吃尽苦头。
　　表演 还是喜剧难演
　　随着《大话西游》成为经典，重要道具“月光宝盒”也成为年轻人熟知的流行词汇。而刘镇伟新片以《越光宝盒》命名，仍不改喜剧风格。黄奕当日向记者透露，自己和黄渤都会加盟《越光宝盒》，“我从小就喜欢看刘镇伟的电影”，虽然拍摄过很多喜剧，但黄奕称喜剧其实非常难演。
　　黄奕说，自己目前签约公司在北京，家却在上海，“我一直尽量不让自己成为纯粹的圈里人，这里有很多我不认同的价值观。”工作之外，黄奕让自己尽量去过普通人的生活。“我的大多数朋友都不是娱乐圈里的人，各行各业，我们一起聊天，可以了解到很多不同的世界。” 首席记者穆晨曦

