赵忠祥笑称被央视管惯了 可以坦然面对绯闻(图)
　　作为主持人，赵忠祥有太多值得骄傲的地方：近50年雄踞电视荧屏，是新中国第一位进入白宫采访美国总统的记者，主持过15届央视春晚，有“中国第一主持人”之称。采访赵忠祥很轻松，因为他那无可复制的播音腔让你听起来毫不费劲；但采访赵忠祥也很有压力，因为他甚至会对你的采访提纲提出修改意见。谈到新的主持工作，他希望《舞林大会》证明他是与时俱进的；谈到“人生中最后的绯闻”，他说他可以直面自己的人生。
　　谈《舞林大会》
　　这次主持我打客场
　　50年的主持生涯中，赵忠祥几乎做遍了所有节目形式，对于这一点，他很自信。不过出山主持《舞林大会》，见过大世面的赵忠祥也犹豫过。
　　记者(以下简称“记”)：您这么长时间的主持生涯中，有没有留下什么遗憾，比如有没有哪种节目类型是您想做但却没做过的？
　　赵忠祥(以下简称“赵”)：说真的，还真没有。可能这样说会有人觉得我骄傲，但事实是还没有其他主持人能像我一样做过这么多形式的节目：新闻、专题、少儿节目、体育节目、访谈节目。现在的主持人可能也想做这么多节目，但环境不允许，你是哪个栏目的就只能做哪个节目。我当时的机遇特殊。
　　记：为什么会答应主持 《舞林大会》？刚开始有没有担心过效果不理想？
　　赵：我刚开始是真的不愿意来。他们找到我的老领导当说客，到我家好几次，有点“三顾茅庐”的意思。而中国广播电视协会播音主持委员会和上海文广集团也有很多合作，算礼尚往来吧。我当时也没有把握一定能做好，而且这次主持我是打客场，有意想不到的难度。但我既然答应了，就必须认真地做，也让我在电视艺术界的生涯再往前走一走。
　　记：您作为综艺节目第一代主持人，现在主持这种新式的综艺节目，有没有感觉不适应？
　　赵：刚开始真的有些不适应，无论是节目的节奏，还是这些新生代人的思想观念、说话用语都有些不适应。但我不能要求他们回归到我那个时代，所以我要适应他们，但也要强调我自己的风格和个性。我也希望收视率好，证明自己也能与时俱进，发挥余热。
　　记：和吴宗宪合作感觉如何？
　　赵：吴宗宪真是伶牙俐齿，跟他在一起，我没有说话的余地。王冠又是靓女，就显得我是破旧的老车，拉不起来。于是我增加一点调味剂，就是知识。比如说跳探戈，没人知道这么一转头是什么意思，但我知道。我能给他们增加这么一点花椒盐就可以了。
　　记：您对于当下的娱乐节目有什么看法？
　　赵：现在都说娱乐节目要拒绝低俗，但低俗的标准却没有界定。我计划写一本书，想用自己的从业经验和体会，从理论上搞清什么是低俗。在我看来，要避免娱乐节目低俗，知识性是第一位的。娱乐节目不能放弃文化元素和对美的追求。
　　谈央视
　　我被央视管惯了
　　2008年4月，66岁的赵忠祥正式从央视退休。从1958年起，赵忠祥在央视服务了50年，从《新闻联播》播音员到《正大综艺》主持人，再到春晚常客，以及仍在解说的《动物世界》和《人与自然》。赵忠祥说自己被央视管惯了，就算现在已经退休了，依然用央视标准严格要求自己。
　　记：为什么退休了依然坚持做《动物世界》和《人与自然》？
　　赵：我和这两个节目在十几年的合作中建立了非常密切的关系，他们舍不得我走，我也舍不得他们，所以才愿意继续合作。
　　记：央视有很严格的主持人管理条例，退休后是不是觉得少了很多束缚？
　　赵：央视没有退休人员管理条例，接广告、节目、商演也都没有人管。但我是央视培养出来的，我对央视的感情可能是一般人不能理解的。我到现在也还有一种惯性，虽然很多事情不用请示央视，但我还是以央视的要求来衡量这些事能不能做。比如接广告，我要想会不会伤害央视和我的形象，而不是从钱的角度去考虑。接节目也是从央视新闻工作者的角度出发，考虑社会效果好不好。
　　记：罗京去世时，全国各地的观众都赶到北京为他送行，您当时也在现场，有没有想到一个主持人会有如此大的影响力？
　　赵：罗京在他的工作岗位上兢兢业业地付出，才有了这么多观众支持。这也让我们这些主持人有了更深的责任感，我们必须要做好自己的工作，才能对得起观众。
　　谈退休
　　现在更淡泊了
　　除了一些配音工作之外，赵忠祥的退休生活很惬意，旧书重读、写诗画画，赵忠祥说他现在的状态很淡泊。
　　记：您退休后还会看大量的电视节目吗？
　　赵：其实我没什么时间看电视，但新闻节目我会坚持看，我会一边看一边琢磨，也会评论、反思。
　　记：您的退休生活是什么样的？
　　赵：看书、学习，旧书重读。从史论到希腊神话都看，我的书桌和沙发旁边摆了很多书，想到就去看。我现在看书没有什么功利性，完全就是对知识的渴求，把年轻时没有读扎实的东西再补齐。因为我也写一些旧体诗，所以也会背诵诗词，拿到英文书也会背英文单词，预防老年痴呆。
　　记：就是说现在的生活很单纯。
　　赵：是更淡泊了，淡泊名利。名，我自认为我在这个岗位上工作了50年，没几个人能超越我。利，我不能说我觉得钱没有用，傻子才会那样说，但有多少才是头啊！多少才是够呢？
　　谈绯闻
　　我不能粉饰我的人生
　　2004年的饶颖事件成了赵忠祥“人生中最后的绯闻”，赵忠祥坚定地说那场风波从来没有伤到他强大的内心。
　　记：您现在介意说当时的绯闻吗？
　　赵：我可以直面我的人生，我认为一生都顺风顺水的人也是没有作为的人。有的事情我不可能当它没有发生过，我也不能粉饰我的人生，当时怎么样就是怎么样的。我在新书《湖畔絮语》中也说到了这件事情，人在社会中不可能不遇到任何事情，我希望我的经验可以给别人一些借鉴，反思一下如何在这样的事情中趋利避害。
　　记：就算在当时，您的内心依然强大，不曾受到影响？
　　赵：是，真的是这样的。不可能说没耽误我一点时间，但没有伤到我，不影响到我的整体。我是一个媒体人，但我不像有的人利用媒体抒发一己之见。我一直相信时间是最好的裁判，你可以欺一人、欺一时，却不能欺天下、欺一世。 本报记者 罗媛媛

