赵忠祥发毒誓未写欠条 称与罗京像师徒关系

　　新浪娱乐讯 央视主持人赵忠祥刚刚出版了最新随笔集《湖畔絮语》。7月14日，他携新书做客新浪嘉宾聊天室，与网友畅谈自己的主持生涯，新的职业规划，与罗京、邢质斌等人的相处以及困扰他很长时间的绯闻官司。期间，他表示在04年所爆出的“饶颖门”中，自己压根没写欠条；而前不久刚刚去世的同行罗京，和自己形如师徒关系。
　　曾主持体育节目
　　赵忠祥今年67岁，其在2008年4月从央视退休，在央视工作了48年，几乎尝试过所有类型的节目，更解说过体操和乒乓球比赛。《动物世界》从1980年底开播，赵忠祥已经主持了近30年，并且还在继续主持下去。
　　“我现在可以这样去讲，央视目前屏幕上出现的各种节目形态和形式，我几乎好像都涉足过，包括现场采访、访谈节目、对话节目，播报新闻、小评论……还解说过体操、世乒赛。我喜欢打乒乓球，那时我非常喜欢体育转播。”赵忠祥说，“《动物世界》从1980年12月31号首播，也是我做第一集的解说。当时的几年之中，我没有想到一直会做到这个时候，也就是说我们做了将近30年了。一年如果是52期，从1995年开始增加了《人与自然》，也是一年52期，应该是1500期左右。再加上近年首播的频率大概是200期左右，我播的节目应该在2300、2400部集。”
　　欠条不是我写的
　　在这本随笔集《湖畔絮语》中，赵忠祥出人意料地提及了2004年轰动全国的与饶颖的绯闻官司，并且在书中列出了相关的物证等等，但并未直接提及女主角的名字。对于当年的那场官司以及涉及到的人和物，赵忠祥称欠条根本非他所写，而主持法律鉴定认为欠条就是他写的所谓“专家”，他也嗤之以鼻。
　　“别的我不说一面之词，欠条可以说是21世纪一个非常大的笑话。我可以指天发誓这个欠条不是我写的。更恶毒地说，谁写的欠条天打雷劈。我敢说这句话。”赵忠祥指天发誓。对于当年参与鉴定欠条真伪的专家们，赵忠祥称其为“昧着良心”：“我今天堂堂正正再跟你说一遍它(欠条)是假的，如果有人敢挺身而出拿出那个东西，咱们可以拿到世界级的机构去鉴定。我相信随着科学技术的发展，对于这种鉴定真的是不难。我们的一些昧着良心的鉴定者居然会鉴定不出来它是真的还是假的。”
　　随后，赵忠祥还称：“我可以心平气和的或者是我可以内心里面很坦荡地告诉你，没有的事情就是没有，有的事情就是有，没有的事情你可以认为有，但并不会因为你认为了就有。”但他也承认，这件事情并不会因为他的主动提及就会画上句号：“任何一个事情都不可能画上句号。现在的人，过去的人，乃至今后的人，都有不同的解读，但是事实只有一个。”
　　与罗京像师徒关系
　　央视《新闻联播》播音员罗京病逝后，赵忠祥第一时间在自己的新浪博客上发文悼念。他说，罗京刚进央视的时候，他们的关系和师徒差不多。
　　“我和罗京平时交往不是很多，甚至可以说没有什么交往，但是又不能说没有交往，因为他最初来到电视台的时候我们在一起共事了2、3年。而且从他来到他能够纯熟地进行岗位上的工作，都是我们几个老同志在场的。应该说电视台有一个非常好的传统就是老带新，并不一定是徒弟认师傅，师傅带一个徒弟。我们不会系统地开一个课，但是你在接触当中一定会告诉他的。”赵忠祥说，“罗京当年跟我接触的时候他很年轻，我们不算是一代人。因此，互相之间他是不可能跟我们开玩笑的，或者是语言方面他可能会有一些敬语。那些小同志来的时候四个字：循规蹈矩，他们都会很规规矩矩地上班来、下班走，而且打扫卫生，那个时候要到锅炉房去打开水，也会做一些也许他们在家里都不会做的事情，但是到办公室都得勤快。你刚进这个办公室，你是小字辈，这个事情就得你干。”“
　　而刚刚退休的邢质斌，赵忠祥也与其在同部门共事过7、8年：“我们大概在一起工作过7、8年。后来不在一个部门，应该说没有什么更多的来往。我们同事之间不会像大家想象的好像在‘荧屏心相聚’似的大家天天在一起，不是这样。就算我跟杨澜、倪萍搭档很长时间，搭档配合得很纯熟了，但是我们平常在生活中也没什么往来，一直到现在为止也不过是偶尔打个电话问候一下、彼此关注一下。”
　　暂不退出《舞林大会》
　　退休之后的赵忠祥出人意料地出现在东方卫视舞林大会的主持台上，与台湾娱乐天王吴宗宪一起主持娱乐节目，甚至还表演了一段迈克尔·杰克逊的太空步，让人跌破眼镜。对此，他解释说，接下主持棒是盛情难却，但既然做了，就不会因为一些外部因素轻易放弃。
　　“因为我们视协主持人专业委员会有过很多次国际论坛，都是在上海举办的，上海文广集团这批同志对我们进行了无微不至的接待和很多力所能及的帮助。这次人家提出来你能不能帮帮我们主持一下，帮个人场，我确实很难说‘不’。”赵忠祥爆料说，东方卫视当时给他三个选择，一当选手，二当评委，三当主持人。衡量再三后，赵忠祥选择了最稳妥的一项——做主持。
　　而对于大多数网友认为赵忠祥主持这个节目“不如以前儒雅庄重，有损形象”，赵忠祥笑称：“我都知道，非常感谢大家，大家有什么评论都是对我的关爱，我一律会很仔细地去分析。”但他同时也坚定的表示：“我本来就知道我不一定很成功。但是已经在这样一个结骨眼上，我不可能言退，这不是我的风格，我一定要到山穷水尽疑无路的时候我自己再退下来。尽管我不是很主动参加这个节目，但是我既然已经参加了就有责任感。”(JZB/文)

