曾轶可《百应》检测人气 堪比当年李宇春(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，备受关注的09快女全国10强齐聚长沙，在紧密的通告之余，走上真人秀节目《一呼百应》的舞台，首次检测了自己的人气。其中曾轶可的粉丝团最为亮眼，堪比当年的李宇春。
　　尽管当天的《一呼百应》没有户外宣传环节，但人气颇高的快女们依旧吸引了7千多名观众前往捧场，成功做到了“一呼百应”。 为能亲临自己偶像的演唱现场，不少歌迷在离见面会正式开始还有5个小时就早早地在入口处排起了长龙等待。节目过程中，第一次举办户外见面会的快女们面对近万支持者，个个喜极而泣，现场多次鞠躬致谢观众。而快乐女声们在台上卖力表演的同时，台下各粉丝方阵也展开了激情PK，纷纷打出各自支持的偶像海报和标语，并竭尽全力呼喊各自偶像的名字，气势十足。
　　热情的粉丝阵营中，争议选手曾轶可的粉丝团体尤其打眼，几乎占据了舞台正前方观众席的大半边位置，在夜幕的衬托下，无数盏写有“可”字的荧光板左右闪烁，成为了当晚最为靓丽的一道风景。当曾轶可抱着吉他出现在台上时，底下粉丝们更是喊出了“可存在，不可替代”的支持口号，且声音一浪高过一浪。曾轶可的歌迷几近疯狂的热情让人想起了“人气王”李宇春同在05年超女比赛期间火爆的关注度，一位现场工作人员不禁感叹到：“曾轶可热情的歌迷让我看到了当年李宇春‘玉米’的影子。”

