王朔一见钟情恋上周迅 房祖名是介绍人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月14日消息，据香港媒体报道，33岁的周迅上月宣布与李大齐结束6年感情，旋即传出她搭上27岁的北京富家子王朔。大前天(7月11日)有消息指，原来二人相识正是由房祖名穿针引线的，王朔对周迅还是一见钟情。
　　刚与李大齐宣布分手的周迅，早前盛传搭上中国亿万地产商王志才之子王朔。日前，她现身巴黎出席时装秀时，被问及新欢只以“哈哈”两声回应，似默认新恋情。据知情者向香港媒体爆料，周迅与李大齐早在去年分手，好友房祖名在今年初穿针引线让周迅结识了比她年轻6载的王朔，二人发展成姐弟恋。
　　据知，周迅正与王朔打得火热。房祖名这次成为红娘，原来与他老爹有关！一向人缘甚广的成龙，与王朔父亲是相识多年的好友，王朔与祖名年纪相近，新年期间结识后即成好友，每次祖名到访北京必会找王朔外出。
　　祖名有一次同时相约好友周迅及其他友人，成功促成这段姐弟情缘。据知，王朔对周迅一见钟情，对女方展开追求，两人开始变得熟悉，连朋友间也察觉他们的关系暧昧，但却没有八卦提问。直至今年4月，周迅乘坐王朔的劳斯莱斯结伴出席成龙的生日会，恋人关系才呼之欲出。
　　知情者还强调周迅与李大齐早在去年分手，并非传闻所指的移情别恋。不过经翻查资料后，周迅近半年不时在访问中提及李大齐，今年1月时两人还被拍到出双入对吃饭，3月时赴港获颁“第三届亚洲电影大奖”影后宝座时，她还公开多谢对方，难以联想到两人早已分手！
　　香港媒体致电“媒人”房祖名，他避而不答：“不想讲这么多，怕讲多错多，不方便讲。”与周迅一起身在巴黎的经纪人黄烽也有备而来，他说：“我在巴黎不方便多谈，就这样，拜拜！”(俐俐/文)

