陈好获颁“德艺双馨”引热议 年纪轻成争议点

　　晨报记者 邱俪华
　　7月10日，第六届“全国德艺双馨电视艺术工作者”表彰典礼在嘉兴举行，80位艺术工作者受到表彰。其中，陈好因是本届获奖者中最年轻的一位而受关注。有网友质疑，这么年轻就冠上“德艺双馨”的名头是否过早？但也有人认为，德艺双馨与年龄无关，不应戴有色眼镜看待年轻演员。
　　据悉，这一评选由中国电视艺术家协会自1998年起举办，最初叫全国“百佳电视艺术工作者”推选活动，每两年举办一次。2005年起，活动更名为“全国德艺双馨电视艺术工作者”推选活动。本届“德艺双馨”选出的80位获奖者，除了陈好，还有陈建斌、陈小艺、林永健、董卿、徐滔、赵宝乐等。因为是最年轻的获奖者，在一众前辈面前，陈好开心得像个孩子。
　　得奖的消息也带来一些网友的质疑，主要还是认为陈好太年轻，称“德艺双馨”还为时过早，对奖项的评选标准表示不解。对此，记者获悉，这一评选的入围门槛相当严格，必须具备一定的专业成绩，才有机会被地方视协推荐到北京的中国视协，然后再由专设的组委会进行综合评估。其中，入选者必须“在规定年度内，作为主创人员参与创作(制作)的作品在全国电视艺术评奖中获奖或在省级电视艺术评奖中获一等奖”、“组委会在对各地区、各系统推荐的候选人进行客观、公正的评审和广泛听取有关方面意见的基础上，推选出全国‘百佳电视艺术工作者’(德艺双馨电视工作者)”、“组委会采用无记名投票方式进行推选，获票数超过参加投票成员半数者方可入选”等明确规定。
　　此外，德艺双馨评选标准固然严苛，对艺术造诣的要求高，但是决定最终入选的却是必须“德才兼备”。对于陈好的入选理由，相关人士表示，她曾当选演艺界十大孝子之一，作为禁毒宣传员、环保大使，捐助白内障儿童。在5·12地震时，她积极捐款捐物，深入震区看望儿童。今年5·12纪念一周年时，陈好也踊跃参加到“心连心”的表演中，用自己的歌声抚平震区人民心中的伤痛。入行10余年，陈好在专业上有扎实的功底，形象更是有着一定的口碑。
　　虽然有人质疑，但也有不少网友力挺，认为“德艺双馨”不必拘泥于年龄，而陈好自己对此事的回应是“先做人，再学艺”：“这个奖对我来说是一个特别大的鼓励，无论是艺德还是品德，其他前辈都是我学习的榜样。”虽然曾经获得过金鹰奖、双十佳等奖项，但是陈好认为：“这些奖项更偏重‘艺’的方面。而‘德艺双馨’则是对我作为一个人的肯定，并不只单单限于艺术造诣。”而作为此次最年轻的获奖者，陈好也坦言自己还差得远，今后会更多地向前辈学习，不仅完善自己的专业技能，更应该将艺德修养作为根本。

