谢娜大方祝福刘烨婚事 一提张杰就紧张(图)
　　新浪娱乐讯 7月5日，刘烨正式迎娶法国女友Anais。使媒体的目光都集中在这个闹得沸沸扬扬的婚礼上。此时媒体发现刘烨前女友谢娜刚好在北京拍摄自己的新片《火星没事》，当前往剧组探班时，谢娜掏出了心里话，并祝福刘烨永远幸福。当记者问及与张杰的进展，她又拿出自己的惯有的搞笑风格，开始“忽悠”众人。
　　在《火星宝贝》中谢娜突破以往古灵精怪的风格，走上了性感的路线，以海归身份出现在荧屏上：大卷的头发，银色的小西装，超短裙配双黑色的性感丝袜，和以前谢娜的影评形象来了个大转变。当记者问道谢娜对刘烨的婚事的看法时，谢娜表示：“我短信祝福他了，也打心底里希望他一直幸福下去”。谢娜以一贯的开朗性格回答了记者的提问，并摆出了很多《火影宝贝》中的性感动作，给记者拍摄。
　　探班记者紧接着问到“你认不认识刘烨的新婚妻子，你和她见过面没”，这个问题着实把谢娜雷到了，谢娜搞笑的回答“你确定刚才是问我认不认识刘烨的法国女友？言外之意莫非是问，我们三个人有没有经常一起吃饭？”说罢，她放肆地大笑起来，引得当场一片哗然。
　　据媒体爆料，谢娜与张杰已同居达两年之久。面对前男友的高调，谢娜对自己的恋情也变得不再遮遮掩掩。问及与现任男友张杰何时结婚时，她马上回归到以往荧屏形象，开始“忽悠”起了记者：“张杰是谁啊？你们认识他吗？为什么要跟我说他？”并作出可爱动作回答：“我只和大家分享我愿意分享的事情。”对于心目中幸福的标准，谢娜透过镜头向荧屏前的广大男士提出了三点可供参考的意见： “第一，有自己喜欢的工作；第二，有一帮可以出来玩的朋友；第三，有一个理解自己的爱人。我的择偶标准很简单，就是互相理解。”最后她明确的表示：“我也要开始寻找属于自己的幸福了。”

