范冰冰遭侵权案胜诉 案件审理节点回顾
　　新浪娱乐讯，历时一年半，有关范冰冰的“整容”风波尘埃落定。北京市第二中级人民法院终审判决北京当代女子医院败诉，赔偿范冰冰精神损失抚慰金10万元，并刊登道歉信。其实，早在2006年，范冰冰就曾为证明自己并未整容而到中日友好医院做鉴定。然而，她还是未能摆脱整容传闻的困扰。
　　案件回顾：
　　2007年9月，北京当代女子医院刊登暑期广告，使用“北京当代女子医院范冰冰整容暑期特别奉献”的广告字样。
　　2007年12月，范冰冰以侵犯权益为由，向北京市东城区人民法院提起诉讼，要求对方赔偿损失120万。详细阅读>>>
　　2008年7月，女子整形医院请出证人河北赵县“范冰冰”。称该女子在其医院进行过整容手术。详细阅读>>>
　　2008年12月，案件四次庭讯结束，东城区人民法院判决范冰冰胜诉，女子医院赔偿损失10万元。详细阅读>>>
　　2009年1月，北京当代女子医院不服判决，正式向第二中级人民法院提起诉讼。案件于1月再次开庭审理。详细阅读>>>
　　2009年7月，第二中级人民法院宣布终审判决，维持原判。当代女子医院将赔偿范冰冰精神损失抚恤金10万元，并刊登道歉信。详细阅读>>> 

