《名师》第五场造型课 包公大跳太空舞步(图)

　　新浪娱乐讯 7月15日晚，江苏卫视《名师高徒金牌学院》第五堂课请来了包小柏、王心凌和吉米帮10位高徒“找自己”。授课现场小柏老师一改往日的严肃，大跳迈克尔杰克逊经典舞步为高徒们做示范，高徒们通过本堂课内容找到自己的全新定位。
　　模仿游戏韩一表现突出
　　因为是包装指导课，10位高徒们迎来的第一个游戏是表现力模仿力游戏，高徒们要通过演唱来模仿明星们的舞台表现，其中韩国帅哥金韩一的表现可谓是“自毁形象”，韩一夸张的肢体模仿起杨坤的独特唱法，被包小柏成为“40年前的高凌风”，小柏还说：“我可以担保如果你走娱乐圈，可以走很久。”另现场韩一的粉丝狂叫不止。
　　金叶坦露不自信落泪
　　在前四堂培训课中，清纯美女金叶一直表现平平，在本堂课的点评中金叶坦言自己太没有自信当场飙泪。心凌见状连忙安慰，道出自己刚出道之时恩师包小柏的严厉要求，鼓励金叶要重拾信心继续在舞台上走下去。受到名师的拥抱鼓励，金叶也不负众望，在本堂造型课中拿到了“A”的好成绩。
　　包公严肃不在大秀mj舞步
　　有“毒蛇评委”之称的包小柏作为本堂课的名师却一改往日的严肃脸孔，在表现力模仿游戏中给高徒们演示模仿rain舞蹈的要诀，示范独特的胸腔震动和性感呼吸声，而在“找自己”游戏环节中更是亲身示范迈克尔杰克逊的标志性舞步，引得全场阵阵尖叫。
　　结束了第五堂包装课，16日《名师高徒金牌学院》将迎来人气偶像林俊杰挑选《雪碧红人馆》表演嘉宾，到底哪位高徒会和JJ同台演出呢？精彩敬请期待。

