镇政府向李宇春道歉 “计生宣传画”已撤下(图)
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　日前，有网友在经过重庆市石柱县龙沙镇发现了一张以李宇春形象做代言的大幅计划生育宣传画，主题为“生男生女一个样”。消息传出后，激起了李宇春方面不满。龙沙镇政府迅速取下了宣传画，并于昨日公开致歉。
　　龙沙镇政府的这则宣传画是6月底被网友发现的。此前，“生男生女一个样”的口号便配合李宇春的照片，在网络上广泛被人恶搞、流传，版本多样。龙沙镇政府的宣传画刚被上传到网络时，还有很多人怀疑这是一份被网友恶搞的伪作，但是在打通沙镇计生办朱建新（音）主任电话之后，对方证实了这确实是该镇所为。
　　近日龙沙镇政府公开向李宇春道歉，记者就此采访了天娱艺人事业中心副总经理胡英鸫。胡英鸫表示事情发生后，他们和龙沙镇政府取得了联系，“对方态度很好，6月23日就已经把广告画撤下了。镇政府是把宣传任务交给了石柱县欧青广告店处理的，他们只提供了口号‘生男生女一个样，女儿也是传后人’，具体的画面设计由广告店负责。对于使用了李宇春肖像，他们是事后才知道。我们双方沟通很顺利，他们的态度一直很诚恳，对方是镇政府，谈不上什么炒作，当地的民风也比较淳朴，恶搞对他们来说也没意义。”胡英鸫表示其实致歉函很早就发到天娱，只是现在才公开。不过她也称：“对于偶尔的无心之过我们可以谅解，但是对于恶意恶搞李宇春的行为，我们一定不会姑息。”[链接]
　　致歉函全文
　　李宇春小姐暨上海天娱传媒有限公司：
　　对于龙沙镇计生宣传墙画中出现一幅以李宇春小姐为背景的计生公益宣传品一事我们深表抱歉，因为石柱县欧青广告店在为龙沙镇制作宣传标语时，广告店未与李宇春小姐和其经纪公司上海天娱传媒有限公司进行沟通，使得该宣传行为给李宇春小姐本人和上海天娱传媒有限公司诸多困扰，对此，欧青广告店于6月23日撤除了以李宇春小姐之照片为背景的宣传广告以示歉意。
　　我们认为，即便是为公益目的使用他人肖像，也应当先行与肖像权人沟通达成相互理解，未经沟通直接使用他人肖像的行为是不当的。对此，向李宇春小姐及上海天娱传媒有限公司表示诚挚的歉意。同时，我们希望双方能就此公益广告的合作进行沟通，达成谅解。
　　致 礼！
　　石柱县欧青广告店
　　石柱县龙沙镇人口和计划生育办公室
　　二00九年七月二日

