刘诗昆幼儿园关闭遭质疑 家长要求刘园续办(图)
　　新民网·独家报道 7月11日，新民网此前报道的刘诗昆幼儿园突然闭园一事又起波澜。在今日上午召开的由政府相关部门、刘诗昆幼儿园园方代表和家长出席的会议上，数百家长不满代表官方的浦东新区社会发展局的闭园决定，一致要求让刘诗昆幼儿园继续开办，并质问刘诗昆涉嫌违反此前签署的协议。有家长表示，考虑诉诸法律。
　　时值盛夏，酷暑难耐。刘诗昆幼儿园逼仄的会议室一时间挤满了数百位家长，他们或站或坐，焦急地等待说法。政府与园方态度不一，家长质疑该信谁？
　　政府表态
　　代表官方的浦东新区社会发展局教育二署幼教处处长凤伟表示，浦东新区政府曾于2008年通知刘诗昆幼儿园要求收回幼儿园现有场地，但考虑到当时刘诗昆幼儿园董事会决定继续开办，政府亦支持私立学校自主办学的政策，遂同意该园继续开办。
　　她续称，到了2009年，事情发生变化，鉴于刘诗昆幼儿园所在的联洋地区幼儿入学难问题和刘诗昆幼儿园因多方面因素欲主动停办，政府遂决定接手，以一家全新的公立幼儿园取而代之。
　　园方表态
　　作为刘诗昆幼儿园的董事会成员之一，刘诗昆太太盖燕表示，她于今年6月29日在香港接到消息称，按照政府部门6月26日的决议，浦东新区社会发展局要求收回刘诗昆幼儿园园舍，7月1日，董事会与区政府社会发展局谈判，刘诗昆幼儿园董事会因同情政府方面面临公用教学资源短缺问题，遂同意闭园。
　　家长质疑：我们该信谁？
　　记者注意到，政府方与园方陈述事件经过时，家长们听得很认真。家长们表示，在此之前，他们只收到一张由园方发出的告知书，内容含糊，令人费解。
　　新民网记者获得的该份告知书显示，联洋社区刘诗昆音乐幼儿园将按照有关合同关闭，园舍归还政府。但如何处理近400名仍在该园学习的孩子的入学问题，告知书多处使用“希望”、“商榷”等模糊字眼。多位家长质疑：“我们家长该信谁？！”
　　政府给出解决方案
　　官方公开了刘诗昆幼儿园闭园后一系列解决方案。根据方案内容，刘诗昆幼儿园闭园后将由同一地区具有师范资质的东方幼儿园接手，同时浦东新区社会发展局承诺刘诗昆幼儿园现有的395名在读幼儿将会被全部接收，并保留刘诗昆幼儿园原有的艺术特色，聘请刘诗昆出任艺术总监。
　　在谈及原有130名学生需要校车接送问题时，浦东新区社会发展局凤伟强调，公立学校无校车接送制度，130名学生需家长自行接送，或可选择就近入学。
　　而对家长提出的要求师资保留问题，凤伟表示，刘诗昆幼儿园的保育员将全部续聘，至于教师，考虑到公立幼儿园教师需持证上岗，所以刘诗昆幼儿园原有教师需重新考核上岗。她同时明确表示，与私立幼儿园不同，公立幼儿园将不会聘请外教。
　　面对政府的解决方案，盖燕似乎很无奈，“当初政府在招商引资时是十分欢迎刘诗昆幼儿园的入驻的，为何现在说停就停？”她说，只要政府同意，她希望刘诗昆幼儿园可以继续开办下去。
　　家长们表示无法接受该方案，多位家长在接受新民网记者采访时表示，准备接手刘诗昆幼儿园的东方幼儿园，无论在师资或者教育模式方面，与刘诗昆幼儿园都不能相提并论。更有多位家长透露，他们的孩子原本就是从东方幼儿园转学过来的，“孩子们就是认为刘诗昆幼儿园的教师可以更加和蔼可亲地对待他们！”(新民网记者 薛骁翔)

