范冰冰首度畅谈整容案风波 称河北女孩很无辜

　　新浪娱乐讯 前不久范冰冰和北京当代女子医院的名誉权官司告一段落，该医院停止对范冰冰名誉侵权，并赔偿精神损害抚慰金10万元。7月12日，范冰冰素颜公开谈论这场打了近两年的名誉维权官司。并称事件中的另一“范冰冰”其实很无辜。
　　案件回顾
　　2007年9月，范冰冰诉称，北京当代女子医院在未经其同意的情况下，发布“范冰冰整容暑期特别奉献”字样进行广告宣传，范冰冰故以侵权将其诉至法院。但医院称，广告中的范冰冰系河北一同名同姓的女子。但原告出具的资料显示，河北范冰冰是在2008年4月来京进行整容手术的。原告认为，既然被告方认为河北范冰冰是整容手术成功才来做广告，上述说法便自相矛盾。经法院最终认定，当代女子医院以营利为目的，未经范冰冰本人同意的，利用其名人效应宣传医院的整形项目，使社会公众产生范冰冰曾整容的误判，损害了范冰冰的公众形象，降低了范冰冰的社会评价，对其名誉权构成侵害。法庭最终宣判原告范冰冰胜诉。
　　河北“范冰冰”其实很无辜
　　在该案件第一次开庭没有出现这个河北“范冰冰”这个女孩的名字，而第二次开庭的时候又出现了这个同名同姓的女孩。在案件一波三折，不断有新状况的出现的情况下范冰冰表示：“其实这其中的大部分的时间，我基本上都是在拍戏工作。每一次开庭之后，都是律师跟我做一些交流跟沟通，我是从他那里知道不断的这些事情的发生。其实我觉得挺可笑的，有点像小孩子过家家，并不是应该发生在成人社会里的很严肃的事情。”
　　“我觉得跟这个女孩其实没有什么太大的关系，她其实是挺无辜的。因为被牵扯到这样的一个大家都关注到的事件里面来。其实她应该也遭受了很多痛苦，因为据说整的不好，让她感染化脓。她是个被无辜牵扯进来的人，毕竟还是一个年轻的女孩子，不管是自愿接受还是被迫，我觉得怂恿做这件事情的人是不是非常道德的。”
　　“暑期范冰冰整容广告”伤害的是学生
　　“因为当初他们在这个网上打出来的是暑期范冰冰整容，那最早其实是在我的一个影迷传了好多的信件给我，说一定要让我关注一下这件事情。后来公司的同事给了我这样的一些集合的资料让我看。我也确实看到了一些暑期范冰冰整容的广告语。在我自己看来就是因为毕竟我是个演员，这个广告可能会影响到非常多的年轻人跟学生，当他们看到这个范冰冰暑期整容的这个广告的时候，会真的以为我是在那里整过容，我会觉得我害了一大批的学生还有年轻人。所以这个对于我来说是一个特别大的责任吧，我不能让这些年轻人孩子去上当受骗。”
　　演员最希望大家关注的是自己的作品
　　“演员辛辛苦苦拍了一个电影可能要三五个月的时间， 但是在这个发布会里面没有人关注这个戏， 他们把注意力完全的集中在范冰冰你最近整容了吗，或者你整哪儿了这样的问题。我想因为我是个演员，我的本职工作是演戏，所以希望大家可以去关注角色跟电影本身，而不是说这样的一些额外的这种话题。就我个人而言，你去说有没有人整过容，或者说有没有艺人整过容，我并不关心。我觉得只要是一个成年人，有自己的自主权以后，只要不违反法律，每个人都可以做自己想要做的事情，那是每个人的选择不一样。”
　　每个人都需要站出来维护自己的合法权益
　　“其实侵犯艺人名誉权的事情发生了很多，但是真正有人站出来去维护自己的权利的人其实挺少的。我还碰到了其他的一些假广告，饼干啊，家具啊，他们没有打过任何的招呼，就拿你的肖像去做他们的企业的广告牌。这些事情你不管，可能就会越来越多，而且你也不知道下面一件事情会是什么样子，这个恶性循环是一个非常厉害的。那现在借这件事情可以让大家看到，维护自己的合法权益是很重要的。”
　　身体发肤受之父母，我没有整过容
　　早在2006年6月15日，与父母、经纪人组团前往北京中日友好医院，在公证处全程公证下，经过医院根据骨骼情况检查，最终鉴定指出，范冰冰没有做过手术或者放假体手术，下巴、鼻子、额头、眼睛、两腮都是原装的。 
　　“我做整容鉴定的时候，自己的想法很简单。因为事实就是事实。去中日友好医院做鉴定的这件事情已经是很久前的事情了。那段时间是我整容传言最厉害的一段时间，这给我生活带来了很多的困扰。其实这个事情我也可以不去理会，像其他人一样一笑了之。但我觉得既然是事实，那为什么不去努力争取去证明一下呢。而这件事情之后，就有人说其实我买通医院，买通公证部门，买通法院，如果范冰冰真的有这样的能力的话，那我真的觉得我不是一个凡人。”
　　“我从来没有想过说要在我的脸上改变任何的一样东西，身体发肤受之父母，这是一种爱的力量。你一定要把很自然的事情，执意一定要把它换成外国人的高鼻梁，欧美的眼睛，那我觉得就是少了老天给你的灵气，灵气其实也是件很重要的事情。当然在现在不管在任何行业里面，面貌姣好一定是一个非常好的先天性的优势。每个人对美的定义不一样，我真的不觉得整完容的这些人就是面貌较好，我会觉得其实会有点怪，而且会觉得特别假。”
　　“这个事情结束之后，我自己首先心里非常的踏实，可以心平气和的开始新的工作了
　　这件事情在我的心里面已经画上了一个非常完美的完整的句号。对于我自己我已经说的很清楚了。”
　　赔偿金会将会用于公益事业
　　对于胜诉获得的10万元赔偿金，范冰冰表示会用来做一些有意义的事业，“现在也还在跟一些比较密切的慈善机构沟通，看怎样更好的使用这笔钱。”

