小沈阳开口聊“打架”：我这体格能打谁？(图)
　　现场
　　正在“火”头上的小沈阳，今年的计划除了要拍张艺谋的新电影，还要突破百场演出。昨天在北京前门刘老根大舞台举办的“刘老根大舞台全国巡演超百场新闻发布会”上，主办方表示，下半年目前到11月份全年全国各地演出签约已经超过了130场，到年底有望突破160场，票房超3个亿。
　　昨天特意从张艺谋新片拍摄现场抽空来参加新闻发布会的小沈阳表示，巡演将在自己拍摄完张艺谋电影之后才开始进行，二者之间不会有档期的冲突，而几乎平均一天半一场的演出任务和“空中飞人”一样的全国巡演生活，他也表示“只要当作玩，就不觉得累。”面对媒体穷追不舍的提问，小沈阳总是有办法以“四两拨千斤”的方式将之“化”了，言简意赅，挺实在的。
　　发布会上，小沈阳还和同门师兄弟汤潮现场演唱了一首歌曲《美了美了》。据介绍，在师父赵本山的全力支持和亲自指点下，小沈阳和汤潮将组成由师傅赵本山命名的“潮阳兄弟”组合，进军歌坛。
　　对话
　　记者：请问下面的巡演当中会有新的段子吗？
　　小沈阳：一定会有！
　　记者：那能透露一下吗？
　　小沈阳：暂时保密！
　　记者：请问你和孙红雷之间打架的传闻到底是怎么回儿事？
　　小沈阳：这事儿真没有！(停顿了一下，又补充道)我俩非常铁，好多年了！好长时间没见，都非常激动，挺兴奋的，喝点小酒儿，来情绪了！
　　记者：那你就是承认(喝酒打架)了？
　　小沈阳：承啥认啊？！没打！我打谁呀？就我这体格！请大家放心，没有这事儿！我从小就没打过仗。
　　记者：对孙红雷这个人你怎么评价呢？
　　小沈阳：非常好，跟他学了不少东西。他演技特棒！
　　记者：有人说孙红雷拍戏，在片场的时候气场特别强大，你有这种感觉吗？
　　小沈阳：他非常随和啊！没有什么强大不强大的。
　　记者：他对你有什么帮助吗？
　　小沈阳：我哪儿感觉不对他就会帮我。
　　记者：你和孙红雷认识很久了吗？
　　小沈阳：对，很多年以前我在哈尔滨演出时我们认识的。
　　记者：你们经常联系吗？
　　小沈阳：对。
　　记者：怎么联系呢？是他看了你的演出以后，给你发个短信什么的表示祝贺吗？
　　小沈阳：就像你说的一样。
　　记者：我觉得怎么跟你沟通总是我说了特别多的话，而你却总是“嗯”、“哦”、“对”的呢？
　　小沈阳：哦，对。
　　记者：你首次拍电影就和张艺谋导演合作，有什么收获吗？你觉得张导怎么样？
　　小沈阳：太有收获了！学了不少东西，演技上学到了不少。张导人特别好，对演员也特别特别好。
　　记者：演技上都学到了什么呢？
　　小沈阳：这我说不好。
　　记者：听说在剧组里，演员们感觉压力挺大的，毛毛都哭了。你觉得压力大吗？
　　小沈阳：没啥压力啊！没听说毛毛哭啊？她挺开心的啊！
　　记者：采访她时她说给老公打电话时哭了。
　　小沈阳：哦，那是想家了。他俩没分开过，又是新婚。
　　记者：那你呢？
　　小沈阳：我也挺想的，我和我媳妇经常视频，几乎两天一次吧。
　　记者：那你们俩聊得最多的是什么呢？
　　小沈阳：孩子。
　　记者：你怎么看你自己未来的演艺事业呢？
　　小沈阳：没想。没咋看。没想明天的事儿，把今天的事儿做好就成。
　　记者：你目前在刘老根大舞台的演出场次和火爆程度，都已经大大超越了你师父赵本山领衔“刘老根大舞台”的时候了。你觉得这是由于你的人气比你师父还旺呢？还是你师父给你铺垫的比较好？
　　小沈阳：这个我说不好，你说吧。(把话筒递给经纪人高大宽。)
　　记者：看到你又拍电影，又有这么繁忙的巡演任务，那你什么时候让自己放假呢？
　　小沈阳：明年吧。
　　记者：那你累不累啊？
　　小沈阳：感觉比较好，挺充实的。毕竟我今年春晚才红起来的，第一年得让自己稳定一点。什么事情看成玩儿就不累了。别什么都想太多，容易得病。
　　观众：小沈阳，我觉得你好像瘦了。是不是累的啊？
　　小沈阳：没有吧？头型吧？我一直这样，胖也胖不了多少，随我爸，祖传秘方！
　　本报记者 王润  白继开摄

