房祖名牵红线 周迅与富家子谱姐弟恋(图)
　　谁是男主角
　　王朔 年龄：27
　　背景：12岁被送到外国读书的王朔乃北京富豪第二代，其父为澳籍华人富商王志才，是北京著名地产商。家境富有的王朔家住北京王氏旗下过亿豪宅“王府世纪”，日常以名车劳斯莱斯代步的他更是名店连卡佛常客。
　　绯闻：女星牛萌萌、李小璐
　　李大齐 年龄：39
　　背景：台湾著名造型师，曾担任孙燕姿及蔡依林等红星的形象顾问，也有参与DJ工作。
　　现年33岁的周迅上月宣布与李大齐结束六年情，旋即传出搭上现年27岁的亿万富家子王朔，昨日再爆新进展！原来二人相识正是由房祖名穿针引线，成功谱出这段相差六年的姐弟恋！
　　男方一见钟情
　　据知，周迅正与年轻六岁的王朔打得火热。房祖名这次成为红娘，原来背后与老爸有关！一向人缘甚广的成龙，与王朔父亲是相识多年的世交，王朔与祖名年纪相近，于新年结识后即成好友，每次房祖名到访北京必会找王朔外出。房祖名有次同时相约好友周迅及其他友人，成功促成这段姐弟情缘。据知，王朔对周迅一见钟情，对女方展开追求，两人开始变得熟悉，连友人也察觉他们关系暧昧，但却未有八卦提问。直至今年四月，周迅乘坐王朔的劳斯莱斯结伴出席成龙的生日会，恋人关系呼之欲出！
　　据称没有劈腿
　　知情者还表示周迅与李大齐早在去年分手，并非传闻所指移情别恋。不过经翻查资料后，周迅近半年不时在访问中提及李大齐，一月时更被拍得出双入对吃饭，三月时来港获颁《第三届亚洲电影大奖》影后宝座时，她更公开感谢他，难以联想到两人早已分手！记者致电“媒人”房祖名，他只避而不答：“不想说那么多，怕说多错多，不方便说。”与周迅身在巴黎的经理人黄烽也有备而来，他说：“我在巴黎不方便多谈，就这样，拜拜！”
　　另外，早前自爆与男友分手的李大齐好友许茹芸出席新碟宣传时，被问到与同病相怜的李大齐有否发展机会，她说：“他是个很好的男生，能跟他一起的女生应该很幸福。(发展机会？)顺其自然啦！没有刻意或排除一些状况！”

