任烨涉嫌抄袭作品《青丝结》今晚《名师》再现

　　新浪娱乐讯 “凡人二重唱”的两位成员袁惟仁、莫凡许久没有会面，7月14日晚19：30他们将在江苏卫视《名师高徒》再度聚首，为“唱响”十强教授乐队表演的技巧。经验丰富的“凡人”遭遇了年少轻狂的高徒们，现场互斗吉他技法，看得观众大呼过瘾。爱才心切的袁惟仁更是不顾之前任烨“抄袭门”事件的影响，直接向选手任烨索取《青丝结》的Demo小样，准备将这首当红的网络歌曲正式推向歌坛。
　　“凡人”看选秀：唱得好才是硬道理
　　“凡人”和《绝对唱响》缘分一直不浅，曾经为第一届《绝对唱响》操刀主题曲《唱响爱》和《爱照亮世界》，其中“小胖”袁惟仁更是每年都担任《绝对唱响》评委，也在《名师高徒》收过徒弟。再一次回到《名师高徒》，袁惟仁和莫凡都感叹起时光流逝：“觉得写主题曲还是昨天的事情，一晃四年了，现在的选手据说还有‘90’后，一看他们就觉得自己青春不在了。”
　　从台湾到内地，袁惟仁担任过各大选秀节目的评委，素来以敢说话著称，甚至毫不客气地批评过自己不看好的冠军级选手，也揭发过选秀黑幕。对于参加了四年的《绝对唱响》，袁惟仁却“口下留情”地给了好评：“之前有些选手被冠以‘个性’之名最后夺冠，我就觉得蛮可怕的。《唱响》一直坚持选声音，我还是很认同的。唱得好才是硬道理。争议很多的选手，有眼球指数，但是唱功不过关，最后对歌手本人、节目、整个行业都会有坏的影响。这一点上我和包小柏老师的坚持是一样的。”
　　“凡人”教乐队：花样百出师徒斗法
　　《名师高徒》的《金牌学院》旨在从各个方面培养选手的综合素质，这次请来“凡人”的两位成员，教授的主题就是“吉他组合”。“凡人”自己就是组合出身，袁惟仁曾经捧红过SHE这样的组合，对于教学是成竹在胸。谁料碰上了身怀绝技的《唱响》选手，竟然上演了一出“师徒斗法”的好戏。
　　课程一开始，“凡人”就和李慧、丁少华、金韩一三位选手共同合作了一首《凡人歌》，亲身示范。随后莫凡还拿出了吉他秘技“反弹琵琶”，将吉他放在背后演奏。被黄舒骏评价为“吉他弹得比自己好”的选手丁少华在一旁立刻有样学样，也将吉他放在背后演奏，师徒二人现场叫上了劲。秘技立刻被学会，袁惟仁只好拿出压箱底的绝活，秀出了吉他的古筝弹法和手机弹吉他，看得高徒们也心服口服。虽然师徒相互叫劲，但是之后“凡人”仍然将技巧要点倾囊相授，丝毫没有保留。
　　“凡人”遇任烨：直接索取DEMO小样
　　虽然“凡人”擅长的是吉他，但是女选手任烨当晚却选择了用钢琴来自弹自唱。值得一提的是，这回她演唱的那支自己作词作曲的《青丝结》，既是她最受好评的原创歌曲，也是目前正处在“抄袭”风口浪尖上的焦点。
　　前两天，词作者方水兵向外界透露，任烨《青丝结》的词与他早前发表的《青丝解》几乎完全相同，愤怒的他已经通过相关途径投诉，并且会坚决通过法律途径来解决此事。这两天很多媒体对此事进行了热追，但是处在风暴中心的任烨一直没有给出回应，当天，任烨演唱《青丝结》时状态很好，歌声深情婉约，富有磁性，似乎是没有受到这个事件的任何影响。演唱完毕，观众是掌声一片。
　　而袁惟仁听完该歌曲之后，对任烨表示：“我之前就对这首歌曲有所耳闻，黄舒骏很赞赏这支歌，现在我亲耳听了后，没有失望，它的确是有自己的特点。”爱才心切的袁惟仁，并不仅仅限于“口头表扬”，他还出人意料地在现场向任烨索取了《青丝结》的歌曲DEMO小样。他说，“一直有很多明星朋友向我邀歌，还希望我能够推荐他们优秀的歌曲。以后有机会的话，就要把《青丝结》推荐给他们。”此举让任烨是又惊又喜，她表示，这是她上“金牌学院组合课”的最大收获。
　　有网友分析认为，《青丝结》目前虽正在“抄袭”疑云之中，但是抛开涉嫌抄袭的词不说，任烨的曲子构架了整支歌曲的灵魂，漂亮的旋律让袁惟仁这样的创作才子也对它爱惜不已。不过，由于《青丝结》词作遭遇到“抄袭”质疑，词部分的著作权归属问题不解决，未来此歌就算被蔡依林看中，也会不得不“割爱”，以免惹来麻烦。因此，上完这一期“金牌学院”的课程后，任烨将应江苏卫视的要求，对《青丝结》为何与《青丝解》的词作那么相似，给出一个明确的答复。

