邢质斌：退休后做什么，还没打算(图)
　　本报记者昨晚两次对话邢质斌
　　7月9日，本报率先独家报道了《<新闻联播>金牌主持人邢质斌低调退休》的消息，经全国多家网站、报刊转载后，在读者中引起了很大反响。北京媒体希望面对面采访到邢质斌本人，甚至派记者守候央视，但因邢质斌做人做事向来低调，谢绝采访，几乎都落了空。昨晚，在央视有关人士帮助下，本报记者终于两次对话邢质斌。
　　傍晚6：10
　　记者第一次拨通邢质斌的手机，电话很快通了，电话里透出的声音显得环境很嘈杂，但邢质斌的声音依然明亮，富有穿透力和感染力。“您好！请问您是哪一位？”熟悉的声音传来。记者如实相告：“邢老师，您好，我是《华西都市报》记者，想电话采访您。”“我退休的消息，你们已经登得很详细了，我没什么可以说的了！”
　　“得知您退休的消息，许多观众舍不得啊。”电话那头的邢质斌发出亲切笑声：“主持了几十年节目，我心里也舍不得观众啊！但我的年龄到了，我也该退休了。谢谢四川的观众朋友。”
　　“邢老师，您退休后有什么打算？会不会去学校当老师？”“我刚办了退休手续，还不大适应。退休后我到底做什么，目前还没有具体打算。”“您会不会像您的搭档赵忠祥，退休后到地方台主持节目？”“以后会怎么样，我现在还不知道呢。非常抱歉，我这里有客人，说话不方便。过两个小时，再打电话行吗？”
　　晚9时
　　记者又再次打通了邢质斌的电话。邢质斌仍然很有礼貌地接听了电话。
　　“对加入《新闻联播》的年轻主持人，您怎么评价？”在电话中邢质斌大加赞赏，“《新闻联播》的年轻主持人，通过锻炼都成长起来了，现在他们已经成熟了，我退休了，他们完全有能力主持好《新闻联播》。”
　　“罗京喜欢叫您二姐，他去世时你一直陪伴在身边。”“是这样的，我和罗京亲如姐弟，确实是我送他离开的。罗京是《新闻联播》很优秀的主持人。他去世了，我心里一直很难受。”
　　问到央视新闻频道、《新闻联播》改版的情况，邢质斌说：“央视新闻改版？我还没听说啊。新闻其实天天都在变，对不起，我现在在开车，说话不方便。过几天再谈吧！对不起。”说完，邢质斌友好地挂断了电话。记者杜恩湖

