小沈阳回应与孙红雷打架传闻：只是喝了点小酒
　　本报讯(记者易东方)昨天，刘老根大舞台在京举办发布会，庆祝“笑转2009刘老根大舞台全国巡演”演出签约超百场。小沈阳从《三枪拍案惊奇》片场赶来助阵。早前有传闻称他和孙红雷在“三枪”剧组打架，双双挂彩。小沈阳昨天首次回应，坚称传言有误，不过他坦承当天喝了酒，“来了点小情绪”。
　　夸孙红雷很随和
　　今年6月，小沈阳、孙红雷双双受伤。当时剧组称系试戏误伤。离开剧组的二人转演员王小华却爆料，小沈阳、孙红雷看对方不顺眼，确实打了一场架。
　　昨天，小沈阳面对追问终于开腔。他先是挠挠头，然后一本正经地说：“这事真没有，我们的关系特别铁，别听外面瞎说。”至于外界猜测的酒后大打出手，小沈阳轻描淡写地说：“我俩已经认识了好些年，那么长时间没见，试戏那天我们很激动。只是喝了点小酒，来了点小情绪……就我这体格，打谁去？我打得过他吗？况且我从小就不打架。”
　　小沈阳还一个劲儿夸孙红雷演技好，“他演技特别棒。《潜伏》我看了几集，一直想看完但没时间”。孙红雷在片场向来气场非常强大，让同台演员发憷，但小沈阳就没怕过，“他非常随和啊！没啥强大不强大的。而且我没演好的地方，他都会教我”。
　　第一次拍电影就碰到张艺谋，小沈阳直言“没有压力”，并且在演技上大有收获。至于是否担心表现不好被临阵换掉，小沈阳一时不知如何回答，愣了一会儿才尴尬地挤出“谢谢”两个字。
　　拉汤潮入伙发专辑
　　《三枪拍案惊奇》还未杀青，小沈阳又要发专辑了。他与歌手汤潮组成“潮阳兄弟”组合，将于9月发布新专辑。至于专辑的曲风，小沈阳说“啥都有”。他们现场演唱了一首新歌《美了美了》，风格类似《狼爱上羊》。不少记者大呼：“太雷人了！肯定会红！”
　　小沈阳说：“今年一年我都没休息过。我刚通过春晚被大家认识，能忙是好事，很充实，因为你把什么事情都当成是在玩，就不觉得累了，不然照这样的工作强度，真的会生病！”小沈阳虽然很忙，还是不忘陪老婆聊天，“我俩每两天都要视频聊天一次，说得最多的就是孩子”。
　　巡演签约超百场
　　据刘老根大舞台巡演主办方介绍，巡演上半年已经签约60场，平均每场演出人数超过5000人。刘老根大舞台下半年的演出约到目前已签下70多场。主办方预测，票房总收入将超过3亿。
　　在不俗的市场成绩面前，小沈阳有些不好意思：“我不已经是劳模了吗，咱也必须对得起这个荣誉呀。其实也没啥，是吧？就是听师傅的话，好好演出呗。”

