翻版“范冰冰”以假乱真 被赞比贡米更漂亮(图)
　　华丽丽的帅哥美女照从四面八方“空降”而来，只有一个目的——参加“黄金配角”，到横店演戏、看明星去。
　　昨天，早报联合横店影视城推出“黄金配角”之旅，吹响了第一声“集结号”。这一天里，e早网“黄金配角报名专帖”迅速建起一百多层的高楼，几乎每一楼里都有明星脸出现——范冰冰、陈好、柳云龙……一张张明星脸看得记者眼花缭乱。
　　除此以外，几位魅力十足的早报“车女郎”也将助阵“黄金配角”。
　　翻版“范冰冰”比贡米更漂亮
　　“天呐！她也太像范冰冰了，不会盗用了范冰冰的照片吧？”编辑部里某美女编辑发出一声惊呼，引众小记围观。“嗯，果然很像！但是比范冰冰年轻啊，人家是1989年出生的美眉哎！”早报著名娱记陈宇浩，观后发出“啧啧”赞叹声。
　　“我感觉这个女孩比那个‘山寨版张柏芝’贡米长得好看多了，搞不好会被导演看中的哦。我看好她，可能会红噢！”读者刘佳的照片一出，惊倒一片网友。
　　“是啊，我也觉得她很像范冰冰，不过本人卸了妆可能就不像了。那个贡米现在看看其实也不是很像张柏芝的。哈哈，如果这个‘山寨范冰冰’真的红了，那就太有意思了！”网友“给姑娘笑一个”立马接过话茬。
　　这位酷似范冰冰的美女刘佳，在学校里就是话剧社社长，是个爱好表演的小女生。她上传的那张和范冰冰几乎一模一样的照片，旁边特意写着旁白——“这张是扮鬼的时候顺便拍的”。
　　原来她为了扮鬼，特意涂上黑眼圈和“烈焰红唇”，一擦掉，本人倒是个长相比较清纯的小女生。
　　“就算不打扮得像范冰冰，她也有张标准的明星脸，上镜都很好看。”看到她的不同照片，很多网友力挺刘佳。
　　翻版“陈好”迷倒众人
　　“快来看，这个美女的古装扮相很像陈好噢，真是雍容华贵，演王妃没问题。”记者循声看去，果然被眼前穿着红色唐朝宫廷服装的美女扮相，狠狠“闪了一下”。
　　该名美女是个古装戏迷，名叫翁海芬，曾两次去横店探过古装剧《鹿鼎记》的班，还和偶像“小哇”钟汉良亲密合影。并附上了自己古装扮相的照片，十分吸引眼球。翁海芬的脸型和陈好很像，五官也有点相似，且皮肤白皙。相片上，翁海芬盘上发髻、戴上珠钗后，在繁复的回廊里嫣然一笑，迷倒众人。
　　除了在报名的女生里发现“明星脸”，男生也毫不示弱。以拍电影为梦想的24岁男生王磊，便有一张和“师奶杀手”柳云龙酷似的脸，就连发际线也和柳云龙的相似。
　　王磊在学校时曾经自己拍过DV，和同学们一起恶搞过《无间道》和《古惑仔》。而他现在是一名程序员，只能自己模拟一下影视剧里的桥段了。这么帅的小伙，却在报名资料里写“很想做一个‘死跑龙套的’”，谦和的态度给王磊加了很多印象分。
　　淑女最想演“女警”
　　所有在“黄金配角”活动中报名的读者，记者都会把他们的资料交给剧组，由剧组挑选合适的读者在剧中担任角色。
　　说起“角色扮演”，有读者想到了星爷(周星驰)《喜剧之王》中的经典台词：“其实，我是一名演员……”读者们对于能当“一名演员”的期待之情，在e早网上肆意弥漫。
　　活泼可爱的周佳妮说：“我想做一个快乐的丫鬟。”
　　公司职员方丽丽说：“我非常期待饰演一个侠女，给自己带来感官体验，给观众带来视觉冲击！”
　　幼儿教师刘永贤说：“喜欢看戏，所以很希望饰演古装角色，鉴于没经验，就跑跑龙套吧！”
　　“suskind”说：“我比较喜欢一出场就被大BOSS击毙的路人甲这种角色。”
　　记者在昨天的报名资料中发现，读者们对于自己想演的角色想法很多。一般漂亮女生都喜欢演妃子、丫鬟等过过戏瘾就好，而有一位美女张乐乐却最想演“女警察、女侠、女刺客”等和自己生活距离很远的角色。
　　“我们可以在角色扮演中，找到生活中失落的乐趣、曾经逝去的激情。这次活动真好，希望自己能够被选上！”报名读者袁伟进说。
　　他们为了偶像而来
　　“黄金配角”短短一天吸引了上百位读者踊跃报名，有些读者为了圆自己的明星梦，有些却是冲着偶像奔去的。
　　22岁的林涛非常喜欢刘德华，也是个模仿刘德华的好手，参加过很多次比赛都获了奖。虽然林涛的脸型从技术角度讲，和华仔的相似度并不高。但他举手投足间倒颇有几分华仔的神韵。
　　他报名的宣言很简单，就是因为华仔最近在横店拍徐克的影片《狄仁杰之通天帝国》，希望能够被该剧组看中，和偶像来一次亲密接触。
　　杭州某医院的工作人员娟子，可不是为了帅哥去的，而是为了“紫薇格格”林心如。当她得知“黄金配角”活动剧组中竟还包括林心如主演的《美人心计》，便匆匆赶来报名。
　　娟子说：“如果《美人心计》剧组需要找群众演员，期望我能与偶像近距离搭戏。”
　　还有余少群的“粉丝”章磊，点名要去余少群主演的古装剧《苍穹之昴》中客串一个小太监。章磊说：“我想体验一下他演太监的感觉，哈哈，开玩笑啦，我只要能和他站在一起，看看他就很开心了。”见习记者 王金帅

