李霞倡导“减法生活” 想去马尔代夫度蜜月(图)
　　执行/王苗 采访、撰文/白郁虹 助理/高雪 摄影/赵丞
　　几乎大半年时间，身为主持人的李霞减少了出镜率，她的新闻很少，但并不妨碍她的明星影响力。如果你足够细心，你随时可以在公交车、出租车、写字楼、医院的分众传媒上，看到她与韩红、杨坤、黄征等众多艺人演唱的《最美的星球》，这是明星们为“减法生活绿色公益行动”特别创作的，而“减法生活”的发起人正是李霞。
　　减法生活 还灿烂笑容
　　李霞最为人津津乐道的是她光鲜靓丽的娱乐时尚主持人身份，除此之外，她还拥有自己的制作公司，同时她还是哇噻网的执行总裁。作为新上任的网站老板，李霞主打的第一张牌便是环保牌。“现在全球转暖，环境污染非常严重，我做网站后，最初想做的第一个项目就是一个明星环保设计大赛，让明星设计日常生活中方便易行的环保产品，并且让环保也时尚。”
　　按照最初的设想，李霞开始行动，她利用自己多年在娱乐圈积攒的人脉联络明星。令她意外的是，她的设想得到了非常多的明星响应，在她发起的“减法生活绿色公益行动”启动仪式上，众多明星纷纷到场。李霞说：“没想到规模越做越大，请到周迅做代言，同时韩红、杨坤、尚雯婕、陈楚生、苏醒、陈晓东、黄征、海泉、金海心、陶红、张博等好朋友还帮我做了一首公益歌曲《最美的星球》。连中央台新闻频道以及北京新闻都作为热点新闻来报道，很多媒体也在跟踪报道，并且接下来还有一系列让大家都可参与的活动。在我和我的搭档还有周围所有人的共同努力下，能把这个活动做到这种规模，我真的感到很骄傲。”
　　“你是最美的星球／求助的呼喊我听得懂／从今天开始，减法生活，减少你伤痛／你是最美的星球／让我们还你灿烂笑容／你是唯一的家，真心呵护／才能有幸福和自由……”借助明星影响力，《最美的星球》中倡导的“减法生活”已经悄然在年轻人中慢慢传播。“减法生活就是希望尽可能地减少破坏星球的机会，比如尽量少地使用一次性筷子。我在做环保活动之前，并不知道电脑关闭了，但如果电源没有关闭，仍然是耗电的。所以，环保要从点滴做起，事虽小，但意义重大。”
　　通过“减法生活”，李霞发现，关于环保，其实很多明星都早已经身体力行地从点滴做起了。比如胡海泉，每天晚上都会骑自行车到他的音乐工作室。看到有路人从车里往外扔垃圾，他会很生气地跑去警告人家。李霞说：“如果有更多这样的声音出现，就能带动更多的人加入进来。所以这也是我邀请那么多明星加入到我们的环保行动的原因，希望借助他们的影响力能够更快、更广地传播我们倡导的环保理念。”
　　心灵环保：爱自己才能爱别人
　　在李霞倡导的环保概念中，心灵环保是非常重要的一项。据说，在英国街头，你很可能会收到一张罚单，上面写道“生活节奏太快，请你减速”。
　　某网站将白领的十大不良生活方式归类为慢性自杀，包括不运动、常加班，长期坐在电脑前……据统计，60%~70%的人占满了10项。一向爱运动、追求时尚生活的李霞看过后，感到不可思议，她询问周围的朋友，没想到很多人或多或少都患上了“都市疾病”。“我们倡导大家要懂得生活的全部不只是工作，应该放慢生活的脚步，比如中午吃饭，尽量不要带手机，因为吃饭时还在接电话谈工作，会影响身体健康。我希望大家可以减缓生活节奏，不要忘记关爱自己，因为爱自己才能更好地爱别人，这也是对朋友、家人负责任的态度。我现在也越来越赞同80后同学们的这个观点了！”
　　明星已经在努力 请大家宽容一些吧
　　越来越多的明星身体力行地参与到公益环保的队伍中，但不论做多做少，总会引起一些人的质疑，比如炒作之嫌，比如镜头前一个样，镜头下又一个样。和明星接触最多，本身也是明星家族一员的李霞希望大家可以更宽容一些。“谁也不可能做到完美，总会有一些差强人意的地方，即使你特别注重环保。就像我自己，也不敢枉言说因为我倡导环保了，就在各方面做得很好。我觉得大家不要用放大镜看明星，认为他说得好，做得少。其实明星也是普通人，他们已经在努力做了，但谁也不可能保证做到面面俱到。保护我们的家园人人有责，我们应该互相鼓励才是。而其实加入环保行列，做得再少都不会少，什么时候开始都不会晚。”
　　从不会停下追求时尚的脚步
　　入行十多年，李霞从一个毫无背景的“北漂”族到现在的内地知名娱乐女主播，经历了岁月的蜕变。这两天，正在搬家的李霞翻出很多年前的旧照片，看到从前稚嫩的自己，感慨颇多：“我觉得每个人都有蜕变的过程，就像很多人问，李霞怎么在这个行业做这么久，变得好看了？是不是整容了？其实不是，你做得时间越久，你离时尚越近，越了解自己，让自己变时尚的方式就会更明确，自然也会变得更得体。所以，大家会觉得她怎么跟以前那么不一样啊。看我刚开始始做《天籁村》的照片和现在简直是天壤之别的两个人，你要说我整容，搞不好真有人相信。我觉得有一点非常重要，我自己包括我周围的朋友，大家都没有停下追求时尚的脚步，我一直坚持一个观点，时尚是与时俱进的，不光对外表的追求，还有你的精神世界是不是与时代同步，这很重要。被时代淘汰，才是最悲哀的OUT。”
　　快问快答
　　问：有年龄危机感吗？
　　答：完全没有。我觉得每个年龄有每个年龄的魅力，数字的意义并不大。我还碰到很多20多岁的人，心理苍老程度远远超过我。其实生理年龄完全不是问题，心理年龄是否能保有活力才是青春永葆的秘笈所在。
　　问：在乎别人议论你整过容吗？
　　答：我一向觉得人要活得坦然，别人说再多也没有意义。有人说她现在这么久没出来，是不是很低落？我觉得这并不影响我快乐着。还是跟自己的心态有关。何况现在整容不是什么多负面的事，如果有朋友告诉我她整容了，我觉得确实好看，也无可厚非。我脸上任何地方都是纯天然、原装的，别人再说什么也没必要愤怒，不需要去解释什么，因为这并不会影响到我的快乐。
　　问：喜欢跟朋友在一起，还是独处？
　　答：年纪越长越依赖朋友、亲人。不过这两年，我一个人独处的时间也不少，寂寞中收获了很多不一样的东西。
　　问：最想去又没有去的地方是哪儿？
　　答：马尔代夫，那除了小岛很美外，还有一个非常浪漫的酒店，酒店房间的地板是玻璃做的，下面有很多鱼在畅游，很有情趣，我准备把它留做我度蜜月的地方，呵呵。
　　问：准备什么时候度蜜月？
　　答：现在还是空窗期，这是我有史以来空得最久的一次，但也让我第一次享受到一个人生活的快乐。顺其自然吧，该来的无法抗拒，时机未到再着急也没用，正好空出时间好好工作，呵呵。
　　问：生活中有什么爱好？
　　答：练瑜伽、打羽毛球，最近一段时间还想抽空去学学斯诺克，还有陶艺和插花。

