赵忠祥第五本书已在筹划 想组智囊团出谋划策
　　昨天，赵忠祥在北京为他的新书《湖畔絮语》举行小型记者见面会。自从退休后，赵忠祥并没有远离大众的视线，反而因为各种新闻时常成为议论的焦点。赵忠祥毫不避讳地表示，正在商业上力所能及地拓展一条道路，“如果你们有什么好的合作项目，也可以来找我”，赵忠祥一脸轻松地对记者说。
　　新书不提“饶颖”
　　因为在玉渊潭畔住了二十年，赵忠祥为自己的新书定名《湖畔絮语》，这本以散文为主的新作涉及了汶川地震、北京奥运会、神七飞天等一系列社会热点话题。赵忠祥称，书中的文章他几乎每篇都润色了10遍以上，因为喜好诗歌，书中有不少赵忠祥自己创作的律诗。《湖畔絮语》是赵忠祥的第四本书，此前的《岁月随想》等销量一直不错。“有人问我找没找枪手，我说我是有这打算来着，但一想万一哪天枪手耐不住寂寞，再给我抖搂出来，我在文学上留下的一笔该更被撼动了。”赵忠祥说得很幽默。
　　由于是和中国民主法制出版社合作，赵忠祥还特别加入了对他此前几场官司的讲述，但唯独看不见与“饶颖”有关的任何文字。知道这个问题不会被媒体落下，赵忠祥回应的也很干脆，“我不想利用我的书倾诉一己之言，说明不等于澄清，这种事以后会随着时间作出证明。就像我三十多年前被下放到农村插秧，此后不是也还给我清白了吗？”赵忠祥说，“我不认为自己在道德或者法律层面做过什么丢人现眼的事情，有些人遇到风言风语就会跳楼自杀什么的，但我不会，这些事情与我遭遇的风风雨雨相比，都是小事情。”
　　退休开始“从商”
　　去年从央视正式退休后，赵忠祥一度也有失落的感觉，“我是闲不住的人，天天呆着没事儿，一天也没有一个电话进来就觉得难受。现在忙起来觉得每天都挺高兴，自己还能继续发挥余热。”说到自己的退休，赵忠祥说：“每个人都会有履行这个手续的一天，但行政关系的终止不意味着工作的结束。”赵忠祥称，他现在每周都要飞到上海一次为《舞林大会》录制节目(如图)，还要抽出一天在北京固定为《动物世界》和《人与自然》配音，说到这个与他相伴几十年的节目，赵忠祥表示目前仍然会继续录音，“人都是知开始而不知其终，如果哪天栏目组对我说你可以休息了，我也就不再配了。”
　　从央视退休，就意味着“不能接拍广告、不能私自走穴”等“紧箍咒”被卸除掉，赵忠祥也坦言他打算全面挖掘自己的商业潜力，“有人问我300万年薪受邀的事，其实我想说300万并不算多，没退休之前我从央视拿到的钱可以说也是一个天文数字”。他表示，不排除组成一个团队来为他出谋划策，赵忠祥透露，他的第五本书已经在筹划当中。
　　曾与赵忠祥一同主持过《新闻联播》的邢质斌刚刚正式退休，赵忠祥表示二人几乎没有联系，对于邢质斌的退休打算也不了解。说起央视主持人接连出走的话题，赵忠祥认为，很多人作出出走的选择时都忽略了自己的成名是背靠了一个强势媒体，“你在央视的时候有很多人来找你，但一旦离开它立刻就门庭冷落了”。虽然声称要全面开发自己的商业价值，不过赵忠祥仍旧强调，自己几十年来已经习惯于用央视的规矩约束自己，作每个选择仍然要以央视的利益为重。他还有些孩子气地向在场的记者抱怨，“你说你们有事儿就直接来问我，上月有个记者没找我，直接把电话打到央视人事处了，说知不知道我去东方卫视主持的事儿，这不等于告我一刁状吗？” 本报记者 王雯淼

