刘飞儿倾情做客电台 粉丝在线大胆示爱(图)
　　新浪娱乐讯 近日，国际小姐刘飞儿做客某电台直播，与网友在线视频交流，清新可人的形象给听众留下深刻印象。
　　刚刚结束电影拍摄的刘飞儿目前正在为个人首张EP大碟《让我偷懒吧》全力宣传，并应主持人要求现场清唱了一段，干净甜美的嗓音如夏日微风般清凉怡人。有网友忍不住在线示爱，表示以后找女朋友就要按这个条件来找。飞儿害羞地说：“那祝你幸福！”惹得主持人一阵偷笑。
　　18岁就获得国际小姐冠军的刘飞儿，无论外型还是内在都是同龄人中的标杆，很多人倾羡她的美貌，也有很多人羡慕她的幸运，却并不知道一路走来看起来顺风顺水的她也曾经历被淘汰的尴尬。飞儿坦言：“在获得国际小姐大奖之前，我也参加过两个同样类型的比赛，因为年纪小和缺乏经验没能走到最后。”主持人问：“挫败吗？有没有觉得不公平？”飞儿答道：“没有，我反而很开心。大家实力都很强，以那个时候的我来说，没有获奖只会让我意识到自己的不足，从而总结经验也开了眼界，绝对是件好事。”
　　对于终于摘得国际小姐桂冠，终于扬眉吐气站在国际选美舞台之巅向全世界展示东方美时，飞儿表示更多的是心存感激，而此后的道路还很长，尤其是觉得有了更大的责任感。

