章子怡自称不会改中国国籍 若被抛弃不会抢回来
　　去年7月就与美国男友vivi订婚的章子怡，当时声称一年后就结婚，目前正忙着电影《非常完美》宣传的她，近日接受了《凤凰网·非常道》节目专访，坦言一被问到结婚问题就会出汗，因为没时间结婚，未来也不知道会怎样，但很明确的一点是，章子怡公开表示自己不会加入别国国籍。
　　若被抛弃不会抢回来
　　在《非常完美》中，章子怡、范冰冰、林心如和姚晨所扮演的四个角色，有着各自不同的爱情观，“对于这几个不同类型的女孩，每个人身上都会有她特殊的魅力、个性，电影只不过是把她们典型化了”，章子怡说，她饰演的苏菲，可以为了一段过去的爱情，做出不可思议的事情。“苏菲在爱情上面是一根筋的，这一点跟我完全不同”，章子怡对于苏菲的爱情观并不认同，“如果我被男朋友抛弃的话，我不会用她这样的方法去把男朋友抢回来，我不会这样做的”。在节目中，章子怡特别强调自己是一个有想法的人，在她看来，一个完美的女人，肯定不会被男人牵着鼻子走，“我喜欢的女性和我尊重的女性，都是比较独立的、自主的，都有着自己的世界观和价值观，当然也得要有一个家庭观念了”。
　　我不会改中国国籍
　　在节目中侃侃而谈的章子怡，一被主持人问到关于男友vivi和结婚的问题时，就马上换了一个坐姿，还捋了捋前额的头发，一边用手给自己扇风，一边说：“在这里一直没出汗，但一听到这个问题就出汗了。我觉得不同的年龄可能想的事情和观念都不一样”，章子怡对主持人说：“当我还是个小姑娘的时候，老在想说结婚嫁人有家庭，但进入30岁后，就不是这样了。”现在的章子怡并没有时间去谈婚论嫁，“电影对于我来说非常重要，我的每一个角色和观众，都让我暂时放不下来，而且我也不会放下来”。
　　对于很多国内明星都加入别国国籍，有着美国未婚夫的章子怡明确表示：“我不加入别国国籍，我拿中国护照特别好。”别说国籍，章子怡在国际影坛闯荡多年，虽然大家都建议她起一个英文名，但她还是坚决用中文拼音“ziyi”。“我是个中国演员，我代表着中国的这个电影然后去跟大家去交流，所以没有这样的想法”。 童立

