名人星座赵薇：至情至性的双鱼(图)
　　至情至性的双鱼也比较容易情绪失控，尤其被挑逗起来之后就会忘记一切，显示出江湖儿女的血气方刚，赵薇内心里就是一个性情中人。
　　文/Shinning
　　每个人都有自己的天赋，双鱼座的感性和细腻则给了赵薇演戏的天分。然而在1998 年凭借《还珠格格》一炮走红之前，出身平凡的赵薇曾是一名默默无闻的幼儿老师。凭着一股男孩子的倔强和来自于双鱼的坚韧，赵薇先是自费报读谢晋的影艺学校，接着被保送到中央戏剧学校，一路走来，她不断跌倒，又不断爬起，看似随意，却又充满韧劲。略有些懒惰迷糊的双鱼其实很有“工作狂”的潜质，却从不会单纯为了赚钱而工作。赵薇之所以有今天，只因她真的非常喜欢演戏，同时能够从中获得成就感。
　　大家熟悉的赵薇一开始就被定格为“大大咧咧”的形象，直到现在，她还不能完全摆脱这种定型。实际上，双鱼座的她细腻多情、浪漫感性。她的率直和爽朗来自双鱼的单纯，有一点男孩子气，但内心里却很温柔，为人诚恳、容易感动。双鱼座是特别感性的星座，赵薇也是，打扮随心所欲，哪怕被无数人批评“品味差”也不在乎，演戏累了，向往校园里单纯的生活，就立马回去读研。
　　双鱼座非常敏感，细腻的天性总是能使他们知道别人需要什么，尽量体谅、迁就他人。除了率真的个性，赵薇还拥有一颗十分感性细腻的成熟女人心。就连赵薇的化妆师都说：“赵薇是个特别配合的人，从来不给你什么压力，尽量地去适应你！ ”可见，赵薇是一个真正善解人意的温柔双鱼女。作为一个人缘极佳的双鱼座，赵薇绝少会戴上冷酷高傲的面具，没有一丝丝的明星架子，无论男女老少都能感觉到她的坦率自然，令人亲切，在不自觉间想要亲近。
　　至情至性的双鱼也比较容易情绪失控，尤其被挑逗起来之后就会忘记一切，显示出江湖儿女的血气方刚，结果总会落下把柄。赵薇内心里也是一个性情中人，很容易被挑拨，一直不太善于跟媒体打交道。2001 年的“军旗装事件”和“遇袭风波”一时间闹得沸沸扬扬，事件发生以后，以前那个天不怕地不怕的“小燕子”似乎忧郁了许多，然而热情奔放的赵薇不愿轻易认输，她修身养性、迅速成熟，依然充满了对表演事业的期待。
　　都说爱情是双鱼的命，可是相对于事业上的成就，赵薇的爱情世界却依旧在双鱼的宿命阴影中徘徊。无论工作上多么拼命的双鱼女，一恋爱就是个多愁善感的小女人。自从跟汪雨了断之后，赵薇躲进学校、洗尽铅华，找了一个更清纯的王励勤，但最后还是以分手告终。其实对于双鱼座的赵薇来说，爱情就像阳光和水一样的重要，她的择偶条件与恋爱观也很简单，唯一的要求就是希望自己的另一半是个博学多闻的人，因为双鱼座喜欢有深度的异性。

