孙小宝：小沈阳最怕沈春阳(图)
　　他是个二人转演员，给大家带来快乐；他是个可爱的家伙，留着小辫子的男人。他就是著名二人转演员，人称“活宝”的孙小宝。
　　今天孙小宝将在沈阳演出，昨天晚上10点，记者利用孙小宝从鞍山到沈阳的空隙，采访了这个活跃在舞台上、电视里的二人转明星。
　　揭秘小沈阳最怕沈春阳
　　孙小宝和小沈阳是好朋友，在长春和平大戏院的时候，他们就认识了。对于小沈阳的“火”，他说：“第一小沈阳有了赵本山老师的栽培，第二小沈阳有着很深厚的舞台基础，小沈阳平时不爱多说话，他是爱钻研的艺人，他的舞台风格是反复研究、试验很多次才形成的，大家不要嫉妒小沈阳，他是我们二人转艺人的骄傲。”
　　另外，孙小宝还透露了一个“秘密”，他说：“小沈阳最怕沈春阳了，在他们家小沈阳是三把手，第一位是沈春阳，第二位是他们家的孩子，第三才是他，他们家的钱都是由沈春阳管理的，我跟他一样，我们在家里的地位都是最低的，我们两个是难兄难弟！”
　　没赵本山就没二人转的今天
　　很多人都说孙小宝演的不是二人转，而是二人秀。再加上前一阶段，赵本山二人转非物质文化遗产传承人的资格被怀疑，孙小宝这次沈阳演出到底会不会演唱传统二人转剧目呢？
　　孙小宝说：“第一，我是地道的二人转演员，学‘谱子戏’出身的；第二，我表演的二人转老少皆宜，我以此为荣。传统的二人转没有市场，我也不知道自己演出的是不是二人秀，但是有一点，观众喜欢看呀！没有市场的东西，是不会被传承的，我现在演出都要唱一段传统戏，就是让观众们欣赏一下传统的东西，我希望那些说我们是二人秀的专家能够下来看看，看看市场，看看老百姓需要什么样的东西，博物馆里的东西都是宝，那也不能让老百姓天天看，我们都是普通人，快乐最重要。”
　　另外，孙小宝对于赵本山老师二人转非物质文化遗产传承人的资格也有独特的看法，他说：“赵本山老师如果不够资格，那么中国就没有人够了，如果没有赵本山老师的发扬，二人转现在恐怕已经没有了，赵本山老师解决了东北三省所有二人转演员的吃饭问题，他是我们二人转艺人的精神教父，他对二人转的贡献就像马拉多纳对阿根廷足球的贡献一样，没有人能够超越他。”
　　二人转艺人要自己尊重自己
　　现在二人转市场火了，很多艺人半路出家当了二人转演员，随之而来的是黄段子、脏口、舞台上打人。
　　小宝迄今已走过了无数的剧场，参加了无数的演出，出版了录像光盘。对此孙小宝说：“当然要精益求精，宁缺勿滥。有些演员录制了一些节目之后，老百姓看完了就骂，因里边带了脏口，这都是演员自己造成的。我保证，以后不论买到孙小宝的什么节目，大人小孩都能看。我认为二人转艺人要自己尊重自己，这样才有艺德！”
　　沈阳的观众会送西瓜吗
　　今天晚上7点30分，孙小宝将与自己的妻子、也是搭档在盛京红磨坊二人转剧场演出，对于晚上的演出，孙小宝还是很期待的。他说：“沈阳的二人转是越来越不好演了，因为有刘老根大舞台，有小沈阳，有赵本山老师和他的徒弟们，沈阳的二人转观众是最挑剔的，我也不知道今晚有没有人给我送西瓜。”
　　原来，在长春和平大戏院演出的时候，孙小宝和爱人金玲经常压轴演出，而且观众看到最后都不愿走，这是为啥？原来孙小宝有个绝活：吃西瓜。有观众为了看他这段戏，还特意买个果盘，坐第一排位置，演到此处，不用孙小宝要，观众将西瓜自动奉上，嘴里还得说：“这果盘就是给你买的。”
　　记者 杨博文并摄

