周迅否认李大齐是双性恋 以后恋情将低调处理
　　周迅新恋情传闻闹得沸沸扬扬，昨晚她首度对本报公开表示：新恋情将低调处理。
　　上月24日周迅发表声明与李大齐分手后，传闻不断：李大齐双性恋导致分手，周迅火速恋上亿万富翁的儿子等。昨晚，记者致电周迅经纪人黄烽，黄烽代周迅首度开腔回应。
　　传闻一
　　周迅又恋爱对象是王艳的“儿子”？
　　周迅发表分手声明当天，就有媒体爆料，周迅已与京城亿万地产商王志才的大儿子王朔出双入对。王志才的现任妻子，是与周迅同岁的“晴格格”王艳，王朔是王志才和前妻所生。
　　后有媒体爆料，周迅和王朔的牵线人就是成龙公子房祖名。
　　回应：未正面回应仅表示恋爱要低调
　　面对这一传闻，黄烽代周迅表示，之前和李大齐恋情过于高调，今后周迅将会低调处理恋情。
　　面对记者追问周迅是不是已经跟传闻中的王朔恋爱，黄烽则表示这是私事，不便多说。
　　传闻二
　　大齐双性恋“劈腿”周迅前同事？
　　昨天有媒体报道称，周迅和李大齐分手的真正原因，是李大齐和周迅恋爱期间，“劈腿”周迅身边一位男性宣传总监，而此人现已离职。
　　回应：这是“黑”周迅有人蓄意编造的
　　昨晚，周迅的经纪人黄烽代周迅在电话里告诉记者：“这完全是子虚乌有的假新闻！”
　　他说，尽管周迅已经和李大齐分手，但在周迅看来，大齐仍然是她的好朋友，现在有报道伤害到了大齐的名誉，周迅必须出来说句话，为他正名。
　　而传闻中提到的周迅的前任宣传总监，也是他们的好朋友，“现在他也被伤害到了。”黄烽说，周迅的感情挫折被人利用，连无辜的同事也被牵扯进去，这让他和周迅很痛心。
　　黄烽认为，这则新闻，是有人蓄意策划和编造出来“黑”周迅和李大齐的。“这些人的目的就是从毁坏周迅的名誉中获利。”同时黄烽表示，他知道这些人是谁，但不能说出来。文/记者寿鹏寰
　　周迅高调恋情
　　周迅&李大齐2003-2009
　　2003年岁末周迅与李大齐双双坠入情网
　　周迅&李亚鹏2001-2003
　　2001年12月底，俩人因为《射雕英雄传》(胡歌版 李亚鹏版 黄日华版)相恋
　　周迅&宋宁2000-2001
　　拍摄《烟雨红颜》因而相恋
　　周迅&朴树1999-2000
　　共同拍摄《那时花开》时暗生情愫
　　周迅&贾宏声1998-1999
　　共同出演《苏州河》而相恋
　　周迅&窦鹏1993-1998
　　1993年，窦鹏演出时结识周迅开始谈恋爱

