章子怡明确不改国籍 称拿中国护照特别好(图)
　　去年7月与美国男友vivi订婚的章子怡，当时声称一年后结婚。目前正忙着电影《非常完美》宣传的章子怡，近日接受《凤凰网·非常道》节目专访，在节目中，章子怡承认婚前恐惧，也不知道未来会怎样。但明确的一点是，章子怡表示自己不会改国籍。
　　【国籍】拿中国护照很好
　　对于目前很多国内明星加入外国国籍，章子怡首次公开表示：“我不会改国籍，我拿中国护照特别好，没有必要更改国籍。”章子怡说，打入国际影坛后，虽然曾有人建议她起一个英文名，但她还是坚决用中文拼音“ziyi”。
　　“我是个中国演员，代表着中国电影去跟大家交流，所以没有这样的想法”，章子怡说，虽然自己的名字用英文叫出来感觉有点怪怪的，“但是锻炼锻炼他们的中文发音也挺好。”
　　【爱情】不会当一根筋
　　谈到自己的爱情观念，章子怡表示，自己对婚姻不会当一根筋：“如果我被男朋友抛弃的话，不会想方设法把男朋友抢回来。”
　　章子怡表示，在她看来，一个完美的女人，肯定不会被男人牵着鼻子走，“我喜欢的女性和尊重的女性，都是比较独立、自主的，都有着自己的世界观和价值观。”
　　【婚姻】不知道未来怎样
　　在节目中侃侃而谈的章子怡，被主持人问到关于男友vivi和结婚的问题时，她就马上换了一个坐姿，还捋了捋前额的头发，一边用手给自己扇风，一边说：“一听到这个问题就出汗了。”
　　“我觉得不同的年龄对事物的观念都不一样”，章子怡说，“当我还是个小姑娘时候，也期盼结婚嫁人有家庭。但到了30岁以后，就不是这样了。”章子怡称，目前自己没有时间去谈婚论嫁，“电影对于我来说非常重要，我的每一个角色和观众，都让我放不下，而且我也不会放下。”  
　　以拥抱鼓励演员 自曝曾被李安“伤害”
　　首次在电影《非常完美》中担当制片人，章子怡自曝，为让演员在片场有家的感觉，拍摄中，她常常用拥抱和赞扬来鼓励演员。“适当的鼓励和赞扬非常重要，因为我就曾被李安深深‘伤害’。”
　　据了解，当年拍摄《卧虎藏龙》，看到导演李安拥抱杨紫琼以示鼓励和赞许，还是新人的章子怡非常羡慕，希望导演也能给她这样的拥抱。“我们拍了大概六个月，我每一天都希望他(李安)可以鼓励我一下。”
　　李安对自己的冷谈，对倔强的章子怡来说简直就是一种“伤害”。随后，章子怡在剧组里更加努力地表现，“直到我们杀青的那一天，导演才给了我一个很赞扬的拥抱和很满意的笑容。
　　本栏稿件由记者 王琼 采写

