《名师》选手隐私曝光 金韩一被父亲勒令退赛？
　　记者张颖报道 《名师高徒》韩国选手金韩一自比赛以来一直被定位为“优质偶像”，除了灿烂的笑容、儒雅的气质之外，他韩国人的身份和显赫的家世也让他有了“高丽贵公子”的称号。不料正因家世曝光，让金韩一有了大麻烦。据悉，金韩一的父亲看到自己家庭隐私被媒体曝光后，暴跳如雷，勒令他尽快退赛。
　　乖巧贵公子 身家超想象
　　之前金韩一被称作“高丽参贵公子”，是因为其父亲种植有一整个山头的高丽参，身价不菲。随着金韩一人气越来越旺，网上也披露出金韩一家庭更多的情况。除了已曝光家族生意之外，金韩一家中还开有以他名字命名的花店，在厦门、青岛、汕头都有连锁店。父亲不仅自己从事中韩贸易，也是某星级酒店国外部负责人。尽管家境富裕，但是父母对金韩一从不溺爱，要求比一般家庭更为严格。金韩一在严格的家教之下也非常听话孝顺，据他的友人透露，不管金韩一在做什么，只要妈妈一个电话，他一定立刻回家。甚至在华侨大学学大提琴，也不是他自己的初衷，只是因为父亲喜欢。虽然金韩一接受了大提琴这个专业，但是他仍不放弃自己喜欢的流行音乐，继续自己的音乐追求，甚至到了痴迷的程度。
　　因泄隐私 父亲令其退赛
　　金韩一去年就想参加《绝对唱响》，但是因为年龄所限，加之要给高考让道，所以未能实现。今年他能够参加比赛，也是好不容易从要求严格的父亲那里争取来的。让金韩一的父亲没有想到的是，儿子成了当红选手，家里的隐私都被公布到了网上。一向处事低调的金韩一父母都非常生气，当晚立刻从厦门家中开车到南京找到金韩一。金韩一身边的一位工作人员跟记者透露说，金韩一的父母见到他就责怪他参加比赛太过招摇，透露了太多家庭隐私。金韩一的父亲当时就表示，要求金韩一立刻退赛。据说，一向听话的金韩一并没有立刻听从父亲的意见，还在跟父亲交涉。据金韩一的朋友说，这也是他们父子第一次起这么大的争执。如果最终扭不过父亲，金韩一可能真的会中途离开《名师高徒》。

