章子怡无限期搁置婚期 没英文名不加入别国国籍
　　□晨报记者 邱俪华
　　曾声称与美籍未婚夫ViviNevo今年结婚的章子怡，近日在接受《凤凰网·非常道》专访时，却透露婚期将“无限期搁置”。
　　去年2月，章子怡跟美国男友ViviNevo订婚，男方更向传媒透露两人今年结婚，原来两人定于下月在意大利一个小岛结婚，不过，婚期在即的章子怡目前在北京宣传首次监制的电影《非常完美》时，却透露自己对婚姻有恐惧，对结婚变得犹豫。当章子怡利用宣传空隙接受《凤凰网·非常道》采访时，起初侃侃而谈的章子怡，一被主持人问到结婚问题，就马上换了坐姿，还捋了捋头发，用手给自己扇风，“在这里一直没出汗，但一听到这个问题就出汗了”。接着，她坦言婚期将暂时搁置，“我觉得不同的年龄可能想的事情和观念都不一样。当我还是个小姑娘的时候，老在想结婚嫁人有家庭，但30岁以后，就不是这样了”。至于搁置的原因，她表示主要是工作太忙，没有时间去谈婚论嫁，“电影对于我来说非常重要，我的每一个角色和观众都让我暂时放不下来，而且我也不会放下来”。一直与未婚夫表现恩爱，不时戴上对方所赠巨形订婚钻戒现身公众场合的章子怡，近期因忙于电影宣传，长期留在内地，两人相处以来很少分隔这么久，在这个时候传出婚期有变，不免让人产生联想。据悉，本来两人的婚期定于8月，但眼下ViviNevo在美国忙工作，章子怡则在中国内地忙于宣传，看来两人只能以忙为由，押后婚期。
　　此外，章子怡在采访中对于近日备受关注的明星换国籍问题说出了个人立场，表示无此打算，“我不加入别国国籍，我拿中国的护照特别好”。章子怡自称对于中国国籍感到非常骄傲，所以“没有必要更改国籍”。她表示，别说国籍，到目前为止她连一个英文名字都没有，尽管很多人建议她起一个，但她坚决用自己名字的中文拼音“ziyi”，“我是个中国演员，我代表着中国的这个电影然后去跟大家交流，所以没有这样的想法。锻炼锻炼他们（指老外）的中文发音也挺好的”。

