章子怡首谈订婚后感受 希望结婚能白头到老(图)
　　本报讯 据《羊城晚报》报道，8月14日，章子怡、范冰冰、何润东主演的浪漫爱情喜剧《非常完美》将正式登陆各地院线。首次担任制片人的章子怡日前登上《ELLE》杂志，成为8月号封面人物，并大谈自己的电影梦想；电视节目《娱乐现场》7月9日也请来章子怡，章子怡进到演播厅就大呼亲切，因为《非常完美》的一场戏，就是在《娱乐现场》演播室内完成的。
　　一旦结婚就过一辈子
　　章子怡如今已经订婚，她与未婚夫VIVI也多次在公众场合大秀甜蜜，不过内心深处，她对于婚姻仍有莫名的恐惧感。“我是一个很渴望婚姻家庭的人，但现在我又特别惧怕。万一婚后不好怎么办呢？一旦结婚了，就想像爸爸妈妈那样一辈子；因为我身边的家庭都是这样的。虽然现在离婚也很正常，不是一件大不了的事，但我就是突然间有一种恐惧感，不知道是因为年龄还是什么？就变得对这件事挺犹豫的。”
　　误打误撞当上制片人
　　很多人不知道，当《非常完美》的制片人，对章子怡来说，纯属误打误撞。“导演那时没投资，我就说，我来试试，筹钱可能会快一点。”章子怡说，“很多事情仿佛天时地利人和，我碰到这个导演和剧本，就有了冲动！”
　　章子怡一开始一直有种给朋友帮忙的想法，“我不让别人透露我是制片人，我不喜欢在现场婆婆妈妈的什么都管，只是觉得，能够帮这个电影的忙就好。”不过随着电影拍摄工作的展开，她也越发投入到制片人工作中去。“做演员的经验告诉我，如果有一天当了制片人，首先要把演员照顾好。比如我可以12个小时一直拍戏，但如果你把我放在现场耗着，等很长时间，是很不尊重演员的做法。所以我和现场制片说，尽量别让演员等，让他们休息好。”
　　推崇好莱坞工作方式
　　身为制片人，自然会被问及选角话题，章子怡对好莱坞的严谨态度非常推崇，并且十分看重演员的试镜效果。作为闯荡好莱坞后的第一个制片人工作，除了会看《潜伏》《武林外传》这样的电视剧集了解演员，章子怡更愿意用国外导演常用的鼓励方式来和演员交流，她指出“中国导演的处理方式很像中国家长”“永远不会给更高的评价”。
　　除了第一次当制片人，《非常完美》还是章子怡对喜剧电影的一次试水之作。“大家知道我能演一些角色，像《2046》、《英雄》，那种非常强烈的性格，但没看过喜感、现代、都市的我。我敢说，(饰演的)苏菲身上百分之七八十都是我自己的状态。生活中，我吃饭、穿衣和朋友一起，基本上就这样。”

