杨坤年底玩电影当主演 音乐事业遇十年之痒 
　　音乐事业遭遇“十年之痒”———
　　六年前，当杨坤来本报做客的时候，他还是个初入歌坛的新人。如今，37岁的他在不景气的乐坛依旧活跃着，玩起了乐队，还准备跨行演电影。
　　近日，杨坤发布了自己的第五张专辑《杨坤》，从造型到曲风处处透露着重新开始的意味。本报记者拨通了他的电话，了解他如今的心情故事。
　　华商晨报：一般都是乐坛新人喜欢用自己的名字为专辑命名，但这是你的第五张专辑了，为什么取名《杨坤》呢？
　　杨坤：我想让大家重新认识我。这张专辑的曲风、创作方式等所有的一切跟以前比有特别大的区别。我在家里做了一个小的录音室，跟80后的年轻乐手夜以继日地打造出了这张专辑。现在我更喜欢乐队的形式跟大家表达。
　　华商晨报：唱片的销量会不会影响你的心情？
　　杨坤：从三年以前我就不考虑销量了，我只要求对得起自己，做有品质的音乐。其实每发一张唱片，就等于给自己印了一张很贵的名片，我想让大家知道我还在唱歌，以什么样的方式消费不是我们能控制的事情。
　　华商晨报：既然是很贵的名片，你期望大家有什么样的反馈？
　　杨坤：我希望大家觉得我跟以前不一样了，有些突破。能够让大家觉得我真的是踏踏实实，对音乐不减当年的热情。
　　华商晨报：你所在的公司资源很丰富，你也为很多影视作品写歌唱歌，自己怎么没有客串过呢？
　　杨坤：因为以前的角色都太轻了，我觉得没有必要去。不过年底我会筹备一部自己的电影。算是玩吧。做了10年音乐，有一些疲惫，兴趣也不像以前那么大了，有新鲜的事物去尝试，回来再做老本行，兴许会有另外的感觉。
　　华商晨报：那是你自己当导演还是做男主角呢？是一个什么样的角色呢？
　　杨坤：主演。导演还在选，故事大纲正在写，现在还不明朗呢。
　　华商晨报：听说这张专辑的很多造型都是你自己设计的，看来你对造型和服饰很讲究啊。
　　杨坤：老讲究了。我喜欢的服装是那种低调的张扬，细节上有些小夸张，但是很低调，一看就是我这个年龄穿的，但是跟这个年龄其他人还不一样。
　　华商晨报：很少看到你笑的照片，这张专辑里的照片更是一脸严肃。你平时也这样吗？
　　杨坤：其实我笑起来比不笑好，但是笑的话就跟这张唱片风格不符了，所以还是把嘴闭上了。生活中我是个天天笑的人。本报记者 王皓

