小宋佳马来西亚拍阳光写真 讲述旅行心得(组图)
　　幻灯图集：小宋佳马来西亚拍阳光写真 讲述旅行心得
　　新浪娱乐讯 近期，受国内知名旅游杂志的邀请，小宋佳来到马来西亚拍摄7月刊封面。蓝天碧水之间，小宋佳，一个亲切如同邻家姑娘的80后女孩，只用她的笑容便笼络了我们的心。
　　而在这个月底，由她主演的喜剧电影《大内密探灵灵狗》也即将于观众见面，里面的表演直接，没有那么多复杂，就是如同一道用料纯粹的开心果大餐，在炎热的季节，让你爽一下。
　　Top travel：在旅行中你最看重的是什么？
　　小宋佳：我喜欢那种在路上的感觉。最喜欢的就是经过长途跋涉后才到达目的地，因为在沿途的风景往往比目的地本身更吸引我。就像我们这次从绿中海去月之影的路上，9个小时的路程，海陆空齐上阵，让我特别兴奋。
　　Top travel：美食在你的旅行中会扮演一个怎么样的角色？
　　小宋佳：我不是个挑食的人，所以吃什么其实不太介意。但在旅程中，我一定要吃当地的特色食物，这样才能体验原汁原味的目的地。
　　Top travel：在我们的聊天中，发现你很喜欢读书，在旅行时你会读哪些书？
　　小宋佳：很杂，不一定，看每次旅行出发前的心情。小说、人物传记我都很喜欢看。之前去法国玩时，我读了一本《世界名画赏析》，了解了很多名画背后的故事。当我在卢浮宫真正看到其中一些画作的时候感触更深了。这让我的法国之旅更有意义。
　　Top travel：你怎么理解“盛装旅行”这种方式？
　　小宋佳：这种旅行方式现在很受推崇，我也很喜欢。因为在旅程中，即使是有一顿穿着小礼服参加的晚餐，也会给整段旅程带来惊喜。
　　Top travel：你现在特别想去哪里旅行？
　　小宋佳：很多地方，比如北极之类的冰雪世界。但我现在也特别想尝试邮轮旅行，因为很多朋友都推荐。
　　Top travel：你会用什么方式来记录你的旅行？
　　小宋佳：我每次出行一定会带上相机，记录我在旅行中的点点滴滴。每次结束旅行回来，我都会花上1-2天的时间整理这段旅行的收获。我会用一个单独大夹子存放冲洗出来的照片、当地的明信片、全程的机票以及各种各样的纪念品。这样回头来看的时候，也会特别有趣。
　　Top travel：概括一下旅行带给你的感觉？
　　小宋佳：在我看来旅行是一段特别自由、特别无聊的时光。“无聊”其实是一种很高的境界，在现在这个社会里很少有机会听到有人抱怨无聊了。因此旅行的时候一定要无聊到极致，才说明你真正休息了。

