章子怡发表“三不” 称拿中国护照挺好(图)
　　本报记者李丽
　　章子怡近日做客《凤凰网·非常道》，坦承自己的爱情观和人生观。原来她是一个很有原则的人，对有些事，说“不”就是“不”。
　　不对爱情一根筋
　　在新片《非常完美》中，章子怡扮演的苏菲对爱情很执着。章子怡笑说那是“一根筋”，并认为“这一点跟我完全不同”。她说：“如果我被男朋友抛弃的话，不会用她这样的方法去把男朋友抢回来———我不会这样做的。”在章子怡看来，女人不该被男人牵着鼻子走。“我喜欢的女性和我尊重的女性，都是比较独立的、自主的，都有着自己的世界观和价值观，当然也得要有家庭观念。”
　　不让别人同情我
　　草根出身的章子怡，在“中戏”开始就以火箭的速度升空成名，因此也招来不少非议。章子怡坦言，虽然承受了不少压力与委屈，但她并不愿意接受别人的同情。“其实这么多年，什么最能让我坚定不移地往前走，仔细想想还是作品。当有好的作品摆在这儿的时候，就不会轻易去放弃。回想起七八年前拍《卧虎藏龙》时所受的那种煎熬、那种无人能够体会的压力，我就会觉得一定要坚持做好的东西，因为今天不是那么容易得到的。”
　　“压力也好，委屈也好，我不愿让别人同情我，或者是妄想他们可以去了解。这是我个人的事情。我能够分享的是我在银幕上的角色和我给大家带来的快乐，这就够了。又有多少人愿意去替你去思考呢？”她直接地说。
　　不改变中国国籍
　　对于当前很多国内明星都加入别国国籍，有着美国未婚夫的章子怡明确表示：“我不加入别国国籍，我拿中国的护照特别好。”
　　对于自己的中国国籍，章子怡自称感到骄傲，所以“没有必要更改国籍”。她透露，虽然多年来一直有人建议她起一个英文名，但她还是坚持用名字的中文拼音“ziyi”。“我是一个中国演员，我代表着中国的电影，然后去跟大家交流。”章子怡说，虽然自己的中文名被老外叫得怪怪的，“但是锻炼锻炼他们的中文发音也挺好”。

