国图名誉馆长任继愈逝世 今日起接受公众吊唁
　　信报讯(记者赵明宇)著名哲学家、宗教学家、历史学家、国家图书馆名誉馆长任继愈先生7月11日在京逝世，享年93岁。今天上午10时起国家图书馆设在总馆南区学术报告厅的灵堂，正式接受社会各界人士前来吊唁。7月17日10时任继愈遗体告别仪式将在八宝山殡仪馆东礼堂举行。
　　任继愈1916年出生于山东省平原县，1934年考入北京大学哲学系。1939年考取西南联大北京大学文科研究所第一批研究生，师从汤用彤和贺麟教授，攻读中国哲学史和佛教史。长期在北大哲学系任教。1956年起兼任中国科学院哲学研究所研究员，为新中国培养第一批副博士研究生。1964年，负责筹建国家第一个宗教研究机构——中国科学院世界宗教研究所，任所长。1987年至2005年任中国国家图书馆馆长。
　　记者昨天下午联系国图工作人员，对方表示，位于国图总馆南区学术报告厅的灵堂正在布置当中，今天上午10时就可接受公众吊唁。同时，国图还在网站首页开设纪念悼念专题，记者看到，多家单位和个人发来唁电，红学家周汝昌写诗《悼继愈学长老友尊兄》怀念任继愈，“云霄风习习，学苑雨凄凄。先贤遽零落，后生何所归。开轩一环顾，衷怀无限悲。”

