赵本山前妻自强路 从洗碗工到百万富婆(图)
　　当全国人民都对赵本山的经典小品如数家珍的时候，却很少有人知道，赵本山还有一个前妻葛淑珍，她是个普通的农村妇女。近日，有关葛淑珍的一组照片在网络流传，记者也通过相关途径了解到：离婚18年，葛淑珍并未利用赵本山的名气四处宣扬，而是低调地过着普通人的生活。她为了生计，曾做过饭店的洗碗工，个体商店的营业员，也曾摆过地摊卖袜子、手套，还曾卖过盒饭，如今，通过自己的打拼，她既没有砸赵本山的招牌，也没有砸自己的招牌，凭借一双勤劳的双手，打拼成了一位百万富婆。
　　婚姻维持12年
　　据了解，出生于辽宁省开原县莲花乡石龙村的葛淑珍，1979年刚满19岁，经人介绍，她与莲花乡莲花村的“穷小子”赵本山认识，并很快结了婚。婚后，赵本山拉着二胡到处演唱，葛淑珍则包揽了全部的农活和家务活。1979年底，葛淑珍生下了聪明健康的女儿赵玉芳。1982年，她又生下了儿子赵铁蛋，但铁蛋是个聋哑儿。
　　1987年，赵本山成功地打入央视春节晚会，并在一夜间红遍全中国。随着赵本山外出演出越来越多，她与丈夫之间的差距越拉越大，共同语言越来越少。1991年5月7日，葛淑珍与赵本山的婚姻终于走到了尽头，两人心平气和地办理了离婚手续。经协商，两个孩子由葛淑珍抚养，赵本山一次性付给了她及两个孩子的生活费、抚养费和医疗费共25万元；同时，他还把夏利轿车及三室一厅的商品房及屋内设施全部留给了葛淑珍。
　　火锅店去洗碗
　　尽管手头有二十几万存款，可葛淑珍认为即使守着一座金山也会有坐吃山空的一天，于是，她不顾家人的反对，踏上了艰辛的打工之路。
　　葛淑珍相貌一般、性格内向，加上学历低，很难找到工作。多次碰壁后，她才在一家新开张的火锅店里当了一名洗碗工，女儿赵玉芳得知后，坚决反对。可葛淑珍却摇了摇头，说：“我去火锅店里打工，不仅能赚点儿钱贴补家用，更主要的是，我能跟厨师学做几个拿手菜。”说完，她再三叮嘱女儿不要把她打工的事告诉任何人。第一个月干下来，葛淑珍拿到了150元工资。她舍不得为自己花一分钱，把那笔钱都用在给儿子买药上了。
　　1992年，赵本山再次走进婚姻殿堂，辽宁戏曲学校女教师马丽娟成了他的第二任妻子。得知这一消息后，葛淑珍表现得相当平静。女儿赵玉芳与“新妈妈”见面后，对葛淑珍说：“妈妈，爸爸又成家了，你也该考虑个人问题了。”周围的亲戚朋友也都这样劝她。可是，葛淑珍为了把儿女抚养成人，坚持不考虑改嫁的事情。
　　摆地摊卖袜子
　　1994年冬天，赵铁蛋因心脏病发作突然去世，葛淑珍和赵玉芳哭得死去活来。儿子夭折后，葛淑珍因伤心过度，一下子病倒了，只好呆在家里调养一段时间。身体刚刚恢复正常，她就不顾女儿的反对，再次踏上打工之路——在铁岭市一家个体商店当了一名营业员。但她还没干上几个月，就因为店主要去外地发展，把商店转让了出去，她也随即下了岗。
　　此后，由于葛淑珍没有找到合适的工作，只好去批发市场批些袜子、帽子和红绳等，在大街上摆起了地摊。由于是第一次做生意，她根本不会揽客和吆喝。结果一天站下来，她只赚了两三元钱。后来，生意刚有起色时，却遭到了市容执法人员的驱逐。地摊摆不成了，葛淑珍只好再次进一家水饺店当了一名勤杂工，每天工作10个小时以上，每月只有200多元的工资，但葛淑珍把所挣的血汗钱全部花在了女儿身上。1999年9月，女儿赵玉芳被大连外国语学院英语系录取，从此，葛淑珍就当起了“陪读妈妈”。
　　做起亏本买卖
　　2003年6月，赵玉芳大学毕业后，在大连市公安局找了一份办公室文员的工作。女儿终于走上了工作岗位，葛淑珍很欣慰。没有了后顾之忧的她，这才决定开始开饭店，试着自己当老板。
　　正巧，她们在大连所住的小区附近有家名叫“味真香”的饭店因经营不善，要对外转让。葛淑珍当即以2万元的价格，盘下了这家亏损店面。葛淑珍了解到原来的饭店之所以开不下去，是因为老板过于吝啬，所做的菜份量明显不足。客人上过一次当后，就再也不来了。于是，她“对症下药”，要求厨师加大份量，多放些油盐。这样一来，做出来的菜就很有味道。果然，“味真香”饭店里的客人渐渐多了起来，原有的两名厨师和4名服务员忙得不可开交。葛淑珍连忙又聘请了3名厨工和两个迎宾小姐。
　　已是百万富婆
　　2004年初，辽宁大学本山艺术学院成立。赵玉芳在赵本山的安排下，从大连市公安局辞职来到本山艺术学院工作。赵玉芳让妈妈跟她一起回沈阳，劝妈妈说：“你做生意从早忙到晚也赚不到多少钱，还是跟我回沈阳吧。我可以出面找爸爸，让你在本山艺术学院找份体面的工作。”但葛淑珍谢绝了女儿的好意，坚持要把饭店开下去。
　　记者了解到，葛淑珍仍然一个人在大连打拼自己的事业，而且从事的还是自己非常熟悉的餐饮业，虽然生意做得不是很具规模，但是生意却相当的好，如今，凭借着属于自己打拼出来的这家饭店，她每月都有比较可观的收入进账，身家早已上百万。葛淑珍对自己相当的满足，即使在最困难的时候也从未主动向赵本山伸出过求援的手。用她自己的话说就是：赵本山是赵本山，我是我，我不能砸他的招牌，同样也不能砸我葛淑珍的招牌。　本报记者 李平
　　赵本山前妻自强路
　　嫁本山
　　1979年，葛淑珍经人介绍与“穷小子”赵本山结婚。婚后，两人育有女儿赵玉芳、儿子赵铁蛋。这段婚姻维持12年后走到尽头。
　　洗碗工
　　尽管手头有二十几万赡养费，可葛淑珍认为即使守着一座金山也会有坐吃山空的一天，于是，她不顾家人的反对，到了一家火锅馆打工。
　　摆地摊
　　葛淑珍曾自己到批发市场批些袜子、帽子和红绳等，在大街上摆起了地摊。生意刚有起色时，又遭到了市容执法人员的驱赶。
　　当老板
　　在大连开了一家叫做“味真香”饭店，如今生意红火，葛淑珍身家早已上百万，成了名副其实的富婆。葛淑珍离开赵本山18年，走出自己的路。
 

