马天宇：不找林黛玉式女友(图)
　　看到马天宇本人，会觉得他确实像一个现代版的宝二爷，清秀中带着腼腆，说起话来也是有板有眼。7月11日，马天宇来沈为中街某商场新开张的面包房开业助阵，不但现场过起了有众人祝贺的生日，在接受记者采访时也透露了这段日子身在“大观园”的感受。
　　对于当时通过参加好男儿选秀比赛脱颖而出的马天宇来说，现阶段的心态是做好一个演员：“比赛毕竟是过去的事情了，我现在身在演艺圈一天，就要认真努力地做好我的本分，唱好听的歌，演好戏，不辜负大家对我的期望。”
　　虽然与新版《红楼梦》无缘，但一直被看好出演贾宝玉的马天宇，终于得以在《黛玉传》中一圆宝玉梦。如今戏已经拍了3个月，眼见着就杀青了，马天宇谈及拍摄感受，也是颇有心得：“这次表演对我的挑战非常大，毕竟我之前没有什么太丰富的经验，这个角色的喜怒哀乐又是那么强烈，常常是上一场戏还喜笑颜开呢，下一场戏就需要我哭得伤心至极，我需要调动内心非常隐秘的情绪才能完成。”尽管如此，马天宇也视这次的《黛玉传》为一个重要的作品，“我希望让大家看到我更多的才艺，毕竟艺不压身，我需要通过各种平台来证明我自己。”
　　今年已经23岁的马天宇，尽管表示忙得没有时间谈恋爱，可是却不遮掩自己的爱情观：“我不喜欢林黛玉那样娇滴滴的女孩子，尽管我演了贾宝玉，可是我也很纳闷宝玉为什么放着懂事得体的宝钗不喜欢，而偏偏爱上了黛玉呢？”(林娜)

