那次弃车逃逸主角并非李亚鹏
　　6月13日
　　横店一起交通事故牵出明星李亚鹏身陷“车祸门”
　　6月15日
　　李亚炜回应：车祸与李亚鹏无关 家属提出无理要求
　　6月16日
　　李亚鹏首次公开回应“车祸门”：我哥也是受害者
　　7月9日
　　李亚鹏兄弟“车祸门”有结论，东阳警方作出责任认定
　　周杰弃车逃逸一案刚刚做出了了断，李亚鹏、李亚炜“横店车祸门”事件昨日也有了说法。经过两个多月的侦查，浙江东阳市公安局交警大队昨日表示，“4·25”交通事故已有调查结论：胡某驾驶机动车辆有闯红灯的严重违法行为，负事故的主要责任；李亚炜事发后有弃车逃逸行为，负事故的次要责任。
　　两车路口相撞无辜路人身亡
　　4月25日19时40分许，东阳市公安局指挥中心接到报警：横店镇华夏大道与万盛街路口发生交通事故。交警赶到现场后，将肇事的松花江轿车驾驶员胡某及在现场自称是奥迪轿车驾驶员的张某予以控制。据当时监控录像显示，松花江牌轿车在途经该路口时闯红灯，与奥迪轿车发生碰撞。松花江牌轿车侧移，将过路的行人李某撞倒。当晚，伤员李某经医院抢救无效死亡。
　　李亚炜？李亚鹏？司机到底是谁
　　到了4月26日上午，张某却否认了事发时奥迪轿车是由他驾驶的。张某说，他赶到现场后，李亚炜等就离开现场。同日上午，李亚炜也到东阳市公安局交警大队事故中队，向民警承认奥迪轿车出事时是由他驾驶。
　　到了5月8日，死者李某亲属反映：当晚奥迪轿车出事时的驾驶员是李亚炜的弟弟李亚鹏。此后，他们又陆续向民警反映奥迪轿车出事时驾驶员有酒后驾车和事故后逃逸嫌疑等。
　　事前没有饮酒李亚炜负次责
　　据警方调查，4月25日19时45分，奥迪轿车驾驶员曾向120急救中心报警，报警的手机号码是李亚炜的。办案民警经鉴定证实，拨打120急救电话的的确是李亚炜。随后警方又找到曾某及剧组制作总监韩某调查作证，两人均说他们赶到现场时，是李亚炜在事故现场。综合各方调查所得，交警部门认定：奥迪轿车出事时驾驶员正是李亚炜。从民警的调查情况看，没有证据证明事故前李亚炜曾喝酒。
　　(据钱江晚报)
　　责任认定书
　　胡某驾驶机动车辆通过有交通信号灯控制的交叉路口时，遇红灯亮继续通行，是事故发生的主要原因，负事故的主要责任。李亚炜发生交通事故后，虽向120打过求救电话，但弃车离开现场，而且明知他人冒充奥迪轿车驾驶员接受交警提取血样检测，但直至次日接受调查前均未向公安机关报告自己的交通肇事行为，属弃车逃逸行为，认定李亚炜负事故的次要责任。
　　同步播报>>>
　　冠佑开赃车被审讯
　　早报讯台湾组合五月天的鼓手冠佑8日卷入开赃车丑闻，当地警方在其家中搜到两部赃车，他被带回警局录口供。冠佑离开警局时澄清：“之前委托车商卖车，但事后车商没付钱，车子作为抵押给了我。”而冠佑在昨晚发出的紧急声明中，解释的原因却与他受访时所说的不同：“朋友一年多前欠款无法偿还而以二手车抵债，在不知情的状况下，同意接受该提议而卷入今天的事情。” (据东方日报)

