袁泉9月休假传与夏雨旅日结婚 双方经纪人回应
　　□晨报记者 彭 骥
　　袁泉日前现身上海做宣传。接受采访被问及结婚一事时，袁泉大打太极，只是表示9月份开始将给自己放一个长假，用来旅游或进修。不过，随后就有消息称，袁泉9月份放假其实是准备与夏雨结婚，两人有计划在日本旅游结婚。对此，夏雨、袁泉经纪人都回应称不清楚情况。而夏雨本人被问及此事时，即挂机不予回应。
　　袁泉因其素有“电眼美女”称号而被广告商看中邀为代言人。在接受媒体采访时，有媒体问到，袁泉中戏同班同学刘烨终于和法国女友在北京举行了婚礼，她和夏雨是不是也有计划休假期间拉埋天窗？袁泉先是对刘烨结婚表示恭喜，还透露称他们同班同学会单独再为刘烨庆祝，但没有正面回应她与夏雨的婚事，巧妙地回避问题：“现在身边人都到了结婚的年纪，很多人都结婚了。身边人开心，我也开心。”
　　不过昨日有消息传出，袁泉的一位朋友爆料称，袁泉和夏雨的结婚计划就安排在了今年的9月或10月，因为夏雨的父亲是旅日画家秦生，常年和夏雨的母亲居住在日本，所以夏雨和袁泉会将婚礼的第一站放在日本，而两人也会趁机好好的休息一下，之后，才会在北京和湖南举行婚礼，邀请圈内好友参加。
　　这么多年以来，夏雨与袁泉一直是圈内模范情侣，直到高圆圆与夏雨的绯闻传出，两人的关系经受住了这段感情微妙阶段的考验。而外界对两人“金童玉女”之恋依然颇多祝福。就两人结束爱情长跑日本结婚的消息，记者多方联系予以求证。袁泉经纪人王小姐表示，对于袁泉要结婚的事情她并不清楚，9月以后袁泉确实预备了一个假期，但这属于艺人私人休息时间，具体准备做什么，公司不会过问。夏雨经纪人嘉莹也表示，她也不太清楚两人婚事安排，是否近期结婚自己也要去问当事人才会知道。此外，记者与夏雨本人取得联系。他询问记者有什么消息需要求证，但一听说是自己与袁泉的婚事，当即挂断了手机不予回应。
　　最近忙着演出话剧《简爱》的袁泉，日前在出席活动时主动透露9月要给自己放一个长假，独自旅行或去进修。不过记者昨天从知情人士处获悉，袁泉9月放假其实是准备与夏雨在日本旅行结婚…… [详细][评论]
　　最新进展
　　袁泉9月休假传与夏雨旅日结婚 双方经纪人回应

