亚洲选秀选手云集《名师高徒》
　　“选秀”节目在全球都是热门电视类型，这两天，来自新加坡、马来西亚、韩国等国家和地区的选秀选手云集南京，参加声势浩大的江苏卫视《名师高徒》“亚洲杯”大赛。昨天，来自马来西亚最热的选秀节目——“2009新秀大赛”节目的5位优胜者接受了南京记者们的采访，首次来到中国的五位选手对于中国选手的实力非常惊叹，“我们觉得他们唱歌好嘹亮，肢体语言也丰富，这次学习到很多东西。”
　　新一季《名师高徒》颇富创意与野心，它分为3大阶段：金牌学院、亚洲杯和金牌大风招聘赛。目前正在八天连播的“金牌学院”阶段，邀请了诸多明星来给“唱响”10强选手上表演、创作、舞蹈、组合、包装等课程，这几天观众们注意到，整个节目除了依然专注到音乐和唱歌的表达外，还呈现出了爆笑的综艺特色。
　　而接下来的规模更大的“亚洲杯”友情赛则请到新加坡、韩国、马来西亚的本地选秀选手，与《绝对唱响》的十强选手一较高下——如此的“跨国选秀比赛”在全国尚属首次。昨日，记者便见到了马来西亚最火选秀节目《2009新秀大赛》的5强，他们最小的是1991年生的高三学生，最大也只有20岁。都是华裔的他们表示，到中国像回到了家。对于参加《名师高徒》他们更是感到亲切，因为这档节目去年在马来西亚就曾播过，并且很受欢迎。
　　昨天，据同来南京的“新秀大赛”马来西亚制片人李惠娟介绍，他们的节目与内地的选秀节目大同小异，也有评委，也有海选，只是“新秀大赛”设计了“一个舞台三个梦想”的概念，即让爱唱歌的选手一圆歌手梦，还同时邀请有才华的年轻人给这些选手进行词曲创作，并且拍摄MV。本年度的“新秀大赛”将于25日在马来西亚最大的国家体育馆举行决赛，届时会有1万多名观众前来观看。
　　本报记者 张漪/文 尤晓源/摄

