袁泉对婚事闭口不谈：暂不考虑“二人世界”
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|摄
　　袁泉和夏雨要结婚了？昨天有消息传出这对爱情长跑10余年的金童玉女将在9月去日本旅行结婚，不过双方经纪人都以“不清楚”回避此事，而日前来沪参加代言活动的袁泉也对婚事闭口不谈，只表示：“身边人开心，我也开心。”刚结束在国家大剧院话剧《简·爱》演出的袁泉还透露自己将回归影视，近日就将进组和陈坤、陆毅两位大帅哥在新片《恋爱吧》中演绎浪漫爱情故事。
　　避谈夏雨 贺刘烨当新郎
　　袁泉在圈内素有“电眼美女”的称号，因此由她来做“强生美瞳炫闪隐形眼镜”的代言是最合适不过。那么当年夏雨是否就是被袁泉的这双“电眼”所电到的？袁泉略带羞涩地说：“我们都十年了，你去问他吧！”
　　近日，刘烨与法国新娘在北京举行了婚礼，作为中戏同班同学，袁泉称恭喜对方，还不小心说漏嘴，“我们同班同学会单独再帮他庆祝一次。”然而何时与夏雨“修成正果”，袁泉则开始打起太极，“其实现在我身边好像每天都有人结婚，就像排《简·爱》的时候，剧组的一个男演员突然之间跑来给我们发喜糖，我能感受到他的那份幸福，看到身边人开心，我也很开心。”她表示身边很多人都到了结婚的年龄，但自己并不着急：“我们俩从大学时候起就被媒体关注到现在，其实已经像亲人一样了。”
　　8月在完成电影《恋爱吧》后，袁泉计划9月给自己放个大假，“我想去休假旅行，到处走走或去充电进修。”去年，袁泉被评为“十大旅游明星”，北海道、新西兰等浪漫之地都留下了她和夏雨的甜蜜的身影，不过此番袁泉似乎没有打算与爱人同行。至于会否跟夏雨过“二人世界”时，她则表示暂时不考虑，因为两人都在忙工作，时间很难合到一起。
　　希望《简·爱》成代表作
　　从最初的 《狂飙》、《琥珀》、《电影之歌》，到后来的《暗恋桃花源》，袁泉近些年把工作重心逐渐移向话剧。今年，她更是为演出话剧《简·爱》而推掉一部电视剧。她坦言，排练《简·爱》的这半年非常辛苦，“这半年， 我好像也在过简·爱的生活，常常做梦都在想怎么把这个角色演好。”袁泉说，自己从简·爱身上学到了很多，“她坚强、独立、有伟大的爱的力量，如果在我年纪的允许下，我希望这个角色可以一直陪伴着我，成为我的代表作。”
　　中戏明星班的同学中，章子怡成为国际影星，胡静嫁入豪门，秦海璐当了回金马奖影后，梅婷、曾黎则是电视剧红角，唯独袁泉一直走得平平淡淡。已年过三十的她对此看得很淡然，“刚毕业时也想要往上走，但能站在塔尖的就那么几个人。也有迷茫的时候，但现在还算满意自己的状态。那种虚幻的遥远的目标，就如我一个朋友说的，像挂在天边的破抹布，离它越近越看出它不是你想象的样子。”而之所以这两年会专心于话剧，袁泉表示是前两年自己作为歌手的身份，不得不在各地奔波，难免显得心浮气躁，“而回归舞台演话剧对演员来说是大量吸收的过程，我并不会因此而放弃影视剧的演出。”近日，袁泉即将接拍一部电影《恋爱吧》，与陈坤和陆毅演绎一场浪漫的爱情故事。

