周迅傍上亿万富豪之子 原是房祖名做媒(图)
　　据报道，现年33岁的周迅上月宣布与李大齐结束六年感情，旋即传出搭上现年27岁的北京亿万富豪之子王朔。前天再爆新进展！原来二人相识正是由房祖名穿针引线，王朔对她还是一见钟情。
　　刚与李大齐宣布分手的周迅，早前盛传搭上北京亿万地产商王志才之子王朔。日前，她现身巴黎出席时装秀时，被问及新欢只以“哈哈”两声响应，似默认新恋情。据知情者爆料，周迅与李大齐早在去年分手，由好友房祖名在今年初穿针引线结识比她年轻六载的王朔，令二人发展姐弟恋。
　　王朔对周迅一见钟情
　　据知，周迅正与王朔打得火热。房祖名这次成为红娘，原来与他老爹有关！一向人缘甚广的成龙，与王朔父亲是相识多年的世交，王朔与祖名年纪相近，新年结识后即成好友，每次祖名到访北京必会找王朔外出。祖名有一次同时相约好友周迅及其他友人，成功促成这段姐弟情缘。
　　据知，王朔对周迅一见钟情，对女方展开追求，两人开始变得熟悉，连朋友间也察觉他们的关系暧昧。直至今年四月，周迅乘坐王朔的劳斯莱斯结伴出席成龙的生日会，恋人关系才呼之欲出！
　　据悉，王朔父亲王志才为澳籍华人，是北京著名地产商。家境富有的王朔家住北京王氏旗下逾亿豪宅“王府世纪”，日常以名车劳斯莱斯代步的他更是名店连卡佛常客。其绯闻女星有牛萌萌、李小璐。 (何边)

