赵忠祥又把饶颖“惹毛”了(图)
　　赵忠祥新近出版了最新随笔集《湖畔絮语》，书中出人意料地提及2004年轰动全国的与饶颖的绯闻官司。因为新书出版，他频频接受媒体采访，指天发誓称自己压根没给饶颖写欠条，力证自己清白。对此，饶颖在接受媒体采访时反唇相讥，指赵忠祥拿自己炒作，并威胁“把我惹毛了新账老账一起算”。
　　赵忠祥：“欠条是21世纪的大笑话”
　　在这本随笔集《湖畔絮语》中，赵忠祥出人意料地提及了2004年轰动全国的与饶颖的绯闻官司，并且在书中列出了相关的物证等等，但并未直接提及女主角的名字。
　　在就《湖畔絮语》接受新浪采访时，赵忠祥又提到了当年那场官司以及涉及到的人和物，他称欠条根本非他所写，而主持法律鉴定认为欠条就是他写的所谓“专家”，他也嗤之以鼻。
　　“欠条可以说是21世纪一个非常大的笑话。我可以指天发誓这个欠条不是我写的，谁写的欠条天打雷劈。”赵忠祥指天发誓。对于当年参与鉴定欠条真伪的专家们，赵忠祥称其“昧着良心”：“我今天堂堂正正再说一遍它(欠条)是假的，如果有人敢挺身而出拿出那个东西，咱们可以拿到世界级的机构去鉴定。我相信随着科学技术的发展，这种鉴定是不难的，一些昧着良心的鉴定者居然会鉴定不出来它是真的还是假的？”
　　而此前在接受京城媒体采访时，赵忠祥声称自己“没有在道德、事实上做过一件丢人现眼的事”。同时他说：“说实话，就算所有的细节都坐实了，又怎么样呢？”
　　[事件回放]
　　2004年，女医生饶颖向媒体曝光她与主持人赵忠祥有七年感情纠葛，并出示相关录音及恐吓信等“证据”。后饶颖向法院状告赵忠祥欠钱，并出示一张署名为“赵忠祥”的欠条，上写“欠饶颖治疗费叁仟捌佰元整”，后饶颖撤诉，而她起诉赵忠祥人身损害赔偿被法院驳回。
　　饶颖：“拿我说事还不是为了新书”
　　对赵忠祥的说法， 饶颖在接受《华西都市报》记者采访时反唇相讥：“他为什么总要拿我饶颖来说事？还不是为了炒作他的书！”
　　一谈及赵忠祥发的毒誓，饶颖大为愤怒：“世界上还有两个字，有人可能忘了：那就是‘无耻’！我是医生，这几年一直在北京为病人治病。我一直都不想再拿赵忠祥说任何事，不知什么原因，今年来总有人，包括赵忠祥，总要拿我饶颖来说事。还不是为了他的书好卖？！炒作他的人气？！我是救死扶伤的医生，不是明星，放我一马吧！”
　　饶颖披露了她的近况，如今她仍单身一人，在北京一家医院当医生。因为学过西医和中医，还会按摩，找她看病的人特别多，月收入高，生活不成问题。饶颖最后敬告赵忠祥：“我是一个医生，每医好一个病人，他们都晓得来感谢我。当年，我为赵忠祥医好了腿，他却骂我。事情已过去这么多年了，今天，他还要拿我来炒作他的书，太不仁慈了！赵大主持人，我想平静地生活，你主持你的节目，我当我的医生，井水不犯河水。你别把我惹毛了，否则，新账老账一起算！”(钟合)

