揭秘当红女星的最强情敌 贾静雯林心如红颜薄命
　　感情路处处暗藏杀机，明星之间更为惊心动魄，她们表面桃李竞艳不动声色，实则厮杀掠夺鱼死网破，比如贾静雯和林心如、范冰冰和陈好、张柏芝和阿娇、张静初和蒋雯丽。
　　贾静雯和林心如：红颜薄命
　　传说中贾静雯事业爱情最大的劲敌都是林心如。多年来两人同逐台湾一姐之位，十年前林心如凭《还珠格格》先红起来，贾静雯以武媚娘、念奴娇后来居上不甘示弱，她那令人耳目一新美貌和过目难忘的角色令林心如迅速败北，贾静雯似乎比林心如更有大家闺秀的风范。如今林心如大不如前，开始大胆尝试性感路线，比如浓妆艳抹的苏妲己；而拖家带口的贾静雯为情所累略显萧条，缺乏建树难拾辉煌，恐怕经典的明争暗斗场面真的绝迹了。在两人针锋相对的鸿运当头时分，花花公子孙志浩还不忘“添油加醋”脚踩两条船，一边与贾静雯纠缠不休，另一边却与林心如暧昧不清，导致贾林彻底失和成情敌，但最终的结局就是林心如冰雪聪明不为甜言蜜语所动，没嫁入“伪豪门”，否则红颜薄命凄惨将不亚于贾静雯。
　　范冰冰和陈好：唯旧人哭
　　历史证明，明艳时如朝花，凋零时似秸草，年老色衰是人的宿命，青春一去定然失宠，在一旁孤零零的凝望新人甜美的笑。陈好当初被老板伍克波一手捧成万人迷，流年已逝今非昔比，伍咏波喜新厌旧很赶时髦，陈好挥袖告别愤然离去，因为他们之间忽然多了内忧江一燕和外患范冰冰，两个更年轻漂亮的女星取代了陈好在伍克波心目中的地位。任凭陈好再有实力，也敌不过鱼尾纹的晚来风急，她没法像从前那般千姿百态妩媚风流的哭笑，前不久一次代言活动就一针见血地描述出年轻就是美、青春是最大的竞争力，范冰冰红裙妖娆发型复古无可挑剔，而陈好秀发凌乱一塌糊涂，避免不了新桃换旧符的结局。
　　张柏芝和阿娇：握手言和
　　没有陈冠希，张柏芝和阿娇就不会结缘一世惺惺相惜。她俩是虎口逃生患难与共的战友，最阴霾的日子里，阿娇曾多次造访张柏芝家彼此鼓励和安慰，张柏芝年初接受《志云饭局》采访显示出泼辣不留情的本色性情，给了阿娇一丝曙光，大大坚定了她鼓足勇气面对风浪的信心，柏芝无情胜有情，阿娇有情似无情。分析两女性格，阿娇很淑女，柏芝很辣女，二人很容易互补所以一拍即合。或许她们曾经也为争夺陈冠希暗自较真闷闷不乐，但如今烟消云散，她们共同面对的敌人是陈冠希，只要打倒陈冠希就能重获新生达到幸福的彼岸，柏芝享受成功的喜悦，但阿娇却为此痛失麦浚龙。
　　蒋雯丽张静初：小三当道
　　哪个导演没绯闻？顾长卫不知喝了什么迷魂汤，没有选择几个优美的狐狸精，而偏偏被其貌不扬面相刻薄的张静初迷惑，中年美妇蒋雯丽只得自认倒霉，苦苦维护了一个世纪的模范夫妻招牌就这样被可恶的小三轻而易举地击垮了。蒋雯丽《金婚》里任性动不动就黑面的文丽绝对是本色演出，看着自己的老公一步步外遇、绯闻、出轨，只能大哭大闹寻死觅活。自古以来，正室就不是小三的对手，小三不美也有风情，正室再美也索然无味。看的出张静初心机了得，靠一张让人过目就忘怎么记都记不住的脸就能将导演制服独揽女主角的宝座。张静初活跃在荧屏上尽情舞弄伎俩，与徐静蕾争与章子怡斗其乐无穷，幻想着有朝一日晋升为国际巨星，蒋雯丽却只能哑巴吃黄连暗自垂泪！(深圳新闻网)

