赵忠祥：没做丢人现眼的事 发挥余热闲不住(图)

　　本报讯(记者/陈祥蕉实习生/吴敏平) 著名主持人赵忠祥随笔集新作《湖畔絮语》日前出版。在新书媒体见面会上，赵忠祥称，他现在除了继续写书外，还会尝试出席一些商业活动。而对于两年前被媒体热炒的“饶颖事件”，赵忠祥在书中出示相关证据，证明自己没有在道德或法律层面上做过什么丢人现眼的事情。
　　不提饶颖，声称只是小事
　　赵忠祥新书《湖畔絮语》共分上、中、下三篇，上篇讲述的是赵忠祥在央视工作、生活以及个人感悟；中篇讲述了1996年出版畅销书《岁月随想》的经历以及该书引发的风波；而下篇则讲述“饶颖事件”始末，但始终都没有提到饶颖的名字。
　　对于“饶颖事件”，赵忠祥把自认伪造的欠条、法院的民事裁定书以及笔迹鉴定书等一系列证据公布了出来。赵忠祥说，他在书中所写下的内容都是有据可查的，别人推翻不了。但是他之所以写出来，只是想把真相告诉大家，并非要澄清什么。
　　赵忠祥更直言:“我不认为自己在道德或者法律层面上做过什么丢人现眼的事情；有些人一遇到外面的风言风语，就会跳楼自杀什么的，比如阮玲玉，但我不会，这些事情与我一生遭遇的风风雨雨相比，都是小事情。”他还说，这种事以后会随着时间得到证明。“就像我30多年前被下放到农村插秧，此后不是也还给我清白了吗?”
　　发挥余热，闲着觉得难受
　　去年从央视正式退休后，赵忠祥一度也有失落的感觉，“我是闲不住的人，天天待着没事儿，一天也没有一个电话进来就觉得难受。现在忙起来觉得每天都挺高兴，自己还能继续发挥余热。”赵忠祥称，他现在每周都要飞到上海为《舞林大会》录制节目，还要抽出一天在北京为《动物世界》和《人与自然》配音。
　　他表示，“退休前，我恪守央视纪律，拒绝参加各种商业活动。现在我退休了，就不再受约束，就可以参加一些活动，包括各种商业活动。有人说我一年挣300万，其实我想说300万并不算多，退休之前我从央视拿到的钱可以说也是一个天文数字。”而对于参与主持《舞林大会》与吴宗宪搭档一事，赵忠祥称自己是应邀前往的，其实当时并不愿意去，只是碍于人情不得不去。
　　曾与赵忠祥一同主持过《新闻联播》的邢质斌刚刚申请结束返聘，赵忠祥表示二人几乎没有联系，对于邢质斌退休后的打算也不了解。说起央视主持人接连出走的话题，赵忠祥认为，很多人选择出走时都忽略了自己的成名是背靠了一个强势媒体，“你在央视的时候有很多人来找你，但一旦离开它立刻就门庭冷落。”
　　■链接
　　邢质斌申请结束返聘
　　《新闻联播》主持人邢质斌近日向央视人事部递交了退休申请，记者获悉，邢质斌目前属于返聘，她申请结束的是返聘合同。她表示:“退休不退职”的说法不完全准确，“我是台里的老人，受党培养几十年，台里有活动需要我做些具体事情，我当然是义不容辞。至于以后会怎么样，我自己还不知道呢!”
　　据透露，邢质斌在2006年的时候已经到了退休年龄，当时康辉和李梓萌作为“新鲜血液”补充进《新闻联播》，使得邢质斌有了退休的念头，但是台领导考虑到新人需要磨炼和学习，于是就以返聘的形式和邢质斌签署了工作合同。到了今年，返聘合同期限已满，加上新人已经能够顺利接班，邢质斌考虑到自己的年龄以及健康等因素，向央视提出不再返聘，彻底退休。但是由于央视台长刚上任，央视面临全面改版、改制工作，因此台领导还没有时间讨论她的申请，也没有签字批准，至于会否挽留、继续返聘，到现在还说不准。

