孙楠买红妹离婚多数财产归女方 传孙楠太贪玩
　　孙楠与买红妹离婚、与女主播潘蔚结婚一事终于告一段落。虽然孙楠经纪人贾鹏依然否认，买红妹和潘蔚电话也一直无人接听，但记者从圈内知情人士处获悉，买红妹已与孙楠协议离婚，房产等大部分财产归买红妹，一双儿女分别跟孙楠和买红妹。他们离婚的起源可能是因潘蔚怀孕引起。
　　此外，记者还了解到，潘蔚家乡———安徽阜阳中京酒店对外证实孙、潘二人已在端午期间摆酒宴请女方亲戚，据悉，婚宴共设12席，总价约6000元，孙楠在婚宴上佩戴了新郎胸花。而合肥包河区民政局证实，孙、潘二人的确已注册为合法夫妻。
　　日前，就安徽阜阳某酒店和合肥包河区民政局证实孙潘结婚属实一事，记者致电买红妹，其手机一直无人接听。不过，记者意外从圈内人士处得知，买红妹已与孙楠协议离婚。据悉，双方财产大部分归买红妹，而一双儿女将分别跟随孙楠和买红妹。
　　潘蔚究竟是何许人也，为何孙楠甘愿放弃8年的幸福婚姻和她在一起？作为《卫视高尔夫》主持人，潘蔚曾在国内主持过三大国际高尔夫赛事的转播，本人球技很了得，而热爱高尔夫的孙楠正是在某次高尔夫比赛中与潘蔚结缘。
　　据相关资料显示，孙楠和潘蔚最近一次在高尔夫球赛上公开亮相是去年12月于云南大理举行的全明星年度总决赛上，潘蔚获得了100杆组冠军，而孙楠则作为颁奖嘉宾出席。
　　记者还从知情人士处了解到：孙楠爱玩在圈中是出了名的，但他的玩几乎都与妻子买红妹无关。买红妹其实早就对孙楠颇有怨言，两人在家中经常争吵。他们这次离婚的起源，可能是因潘蔚怀孕引起。一直以来，尽管为了儿女不愿意和孙楠离婚的买红妹最终还是被迫为这段婚姻画上了句号。据《半岛晨报》

