满文军妻子李俐被正式起诉 哭诉“对不起丈夫”
　　□晨报记者 彭 骥
　　对于满文军妻子李俐被公诉至法院的消息，太合麦田老总宋柯表示并不知情，但表示满文军目前状态还好，正安心在家休息，公司没有给他定下工作时间表。
　　昨日，中国法院网称，歌手满文军的妻子李俐，被检方以涉嫌犯容留他人吸毒罪，公诉至朝阳法院，而朝阳法院于15日正式受理了此案，并将择期公开进行开庭审理。据起诉书指控，犯罪嫌疑人李俐为庆祝生日于2009年5月18日22时许，预订朝阳区工体CoCoBanana歌厅一号包房，容留毛赛男、王冰洋等多人吸食毒品，后被抓获归案，并当场起获并收缴摇头丸等毒品（经鉴定为3，4-亚甲基双氧甲基苯丙胺，净重2.19克；氯氨酮，净重0.76克）。19日凌晨，李俐被抓获归案。检察机关认为，被告人李俐无视国法，容留他人吸毒，其行为已构成容留他人吸毒罪，根据我国法律之相关规定，公诉至法院。据悉，根据容留他人吸毒的量刑标准，李俐将被处以3年以下有期徒刑、管制或者拘役，并处罚金。
　　据承办检查官介绍，被抓后的李俐消瘦不少。在供述中，李俐表示，自己是今年4月接触毒品的，长期相夫教子的生活让她觉得很平淡，一次偶然的机会接触到了摇头丸，吃完回家睡了一觉，感觉就消失了，以为不会成瘾。而在她过生日那天，为了让朋友们玩得兴奋些，她准备了十几粒摇头丸，她自己也喝了朋友敬她的、由冰毒和可乐兑制成的“Happy水”。据悉，李俐还哭着表示：“对不起丈夫，不敢想象这件事给他的事业会带来多大的影响。”
　　就此消息，记者致电满文军所在的太合麦田公司的老总宋柯。宋柯表示，对于李俐被公诉至法院的状况，自己并不知情，“满文军的确是我们公司的艺人，但他老婆的事情就应该是他的家事了，公司不会过问艺人的家事。就算知道什么消息，涉及到的是人家的私事，公司也不方便说什么。但李俐被公诉这个事情，我还真的不知道，也没去问过。”他告诉记者，目前满文军状态还不错，在家休息，公司也没有给他任何压力，更没有给他定下工作安排，一切等到时机成熟了再说。

