戴军新书揭明星的底：毛阿敏曾遭遇潜规则
　　李静性格大大咧咧、费翔随身携带健身器、毛阿敏曾经遭遇潜规则……戴军新书《食色男女》即将上市，昨日，记者提前看到该书的部分书稿，戴军用幽默文字揭秘了不少圈内明星鲜为人知的故事。
　　李静曾喝下八副隐形眼镜
　　李静应该是戴军最熟悉的人。戴军在书中透露李静在创办《超级访问》时曾窘迫得连房子都抵押了，常在办公室不梳头、不化妆、衣衫不整，脸色苍白地缩在沙发里跟工作人员讨论选题。但只要是和广告客户吃饭，她就会穿上很昂贵的范思哲晚装，化了浓妆去应酬。在出门前，李静还会倚在门框上，回头很娇媚地说：“兄弟们，等我的好消息啊。”在生活中，戴军眼中的李静则是大大咧咧的，例如公司的编导们熬夜，忘带隐形眼镜盒时，就会找个纸杯，放上水，但李静口渴时却从不会自己倒水喝，看到哪儿有水，拿来就喝。所以，她喝下的隐形眼镜在八副以上。还有一次，李静出差到外地，将酒店的电视遥控器当成电话拿回了家。
　　毛阿敏被挤出金奖曾大哭
　　谈到自己曾在化工系统工作时的工友毛阿敏，戴军透露，当年因为没有上海户口，毛阿敏根本进不了专业团体，只有通过全国歌唱比赛出头，但毛阿敏在参加一次全国比赛时，却遭遇潜规则，被挤出金奖，毛阿敏当时曾在庆功宴上大哭，成方圆还写信鼓励了她。此外，戴军还透露，毛阿敏在回忆当年逃税风波时，曾经几度在自己面前流泪，称她在国外流浪的4年里，每每想家时，就去吃中餐，反复听王汝刚的带子。而回国那天，当她看到自己的父亲站在门口的雪地里，拄着拐杖迎接自己时，才知道自己的父亲瞎了。
　　费翔爱健身有修养
　　说到费翔，戴军赞赏称不仅很敬业而且十分有修养，无论在那个城市演出，费翔都会和合作默契的舞蹈演员反复排练，而且费翔从来不会对演出主办方提出特别要求，接送车辆无论是奥迪还是富康，他从来不挑剔。此外，戴军还透露，费翔出去演出时，总要将健身器材装在两个硕大无比的箱子里。为了让自己在上台时迅速兴奋起来，当大家都在演出后台休息时，费翔就会拿出健身器材，在一旁不停地锻炼。
　　萧蔷陈德容都是相机脸
　　阅美女无数的戴军在新书中称，有些女子在电视上好看，并不表示在生活中好看，比如萧蔷和陈德容，两人都属于相机脸，如果长这种脸，天生就是应该吃这行饭的。但李嘉欣就是天生的倾国倾城的美女，在生活中，就是不化妆也非常漂亮：高挑完美的身材配上一张毫无瑕疵的脸，让人的眼睛不忍旁落。记者 王琼

