2009全国童星公益巡演在京启动(图)
　　新浪娱乐讯 7月16日，2009年全国童星公益演唱会《青春放歌》巡演在京正式启动。童星杨紫、尤浩然、林浩、开克尔曼尼、王梓一、高欣宇、以及特邀嘉宾S翼乐团、歌手常艾非出席活动并现场表演。
　　由中国西部雏鹰助学网、中国关心下一代健康体育基金会、北京九州新跨越文化发展有限公司联合举办的2009全国童星公益演唱会，以儿童为主导，以倡导公益为主题，闪耀童心唱响时代主旋律，结合歌，舞，剧等多元素的高端节目，这在国内尚属首次。该演唱会将于7月25日在深圳体育馆举行首站演出。巡演之后将在山西晋城、呼和浩特、石家庄、武汉、南宁、贵阳、西安、郑州、南京、济南、大连、长春、重庆进行，最后在北京隆重做汇报闭幕演出。
　　发布会上，部分参加巡演的童星杨紫、尤浩然、林浩、开克尔曼尼、王梓一、高欣宇、还有特邀嘉宾S翼乐团、常艾非表演了《感恩的心》、《红旗飘飘》、《No Body》等节目。来自四川灾区的抗震小英雄林浩代表参演的童星发言：“在祖国60岁生日之际，我们用爱心点燃希望。”主办单位特别授以这些小演员“爱心天使”纪念杯和荣誉证书。参演的童星采用邀请和自荐产生，他们之中还有关凌、阿尔法、孔莹、刘小桦、侯高俊杰、朱刘、关晓彤、贾云哲、金世豪、王小挺、雷使德、王 锐 、张佳祺、冯佳玮、石云鹏、沈芯羽、香港李家三姐妹、陈维琳、梁远谋、周张驰、徐黄丽、吴介贤、等近30名童星。另外《红苹果乐园》的主角张继、主持人曾文翰、金虹汝、成龙弟子邓长城等明星也都会以主持或特邀嘉宾的方式参与进来。此后，巡演还将陆续邀请张一山、林妙可、金铭等童星到接下来的活动中。
　　全国童星公益演唱会分为成长篇、友谊篇、励志篇、爱心篇、团圆篇。童星和数十名少年儿童以合唱《让我们荡起双桨》和《国家》作为开场和结尾，把童趣、童心、童真贯穿全场，反映祖国花朵在《国家》怀抱中健康成长的历程。童星们演绎不同时期的中外经典儿童名曲。演唱会以大型慈善主题形式展现。演唱会门票提取部分款项捐赠给中国关心下一代体育基金会，用于在当地学校建立一个电子图书库等设施；部分款项捐赠给中国西部雏鹰助学网用于成立扶贫奖学金等助学计划。崔一佳/文

