吴小莉夜降蓉城 这个大牌很亲和
　　知性小莉不耍大牌
　　据悉，吴小莉这次飞抵成都，是为了助阵今日开幕的“2009年第三届成都国际通讯节”。昨晚，当记者赶到机场，这里已经有几位资深粉丝捧花守候。飞机很准点，没有让大家久等，吴小莉很快亮相了。黑白二色的衣着，戴着白框墨镜，吴小莉的整体气质一如既往地知性温婉，犹如她手捧的那束百合花。由于已近深夜，港澳出口的人并不多，但吴小莉的出现，引起了乘客们的好奇。有的放下行李，与身边人窃窃私语：“这个美女好面熟，是谁呢？”当听说是吴小莉时，人们惊喜地拿出手机一路跟拍，一位外地的乘客更是当场给朋友打起了电话，连连感叹：“看到吴小莉了，好漂亮哦！”
　　面对围观者的热情，素颜的吴小莉处之泰然，看到成都媒体记者的长枪短炮也毫不回避，当一位摄影记者几乎零距离地将相机对准她的脸时，吴小莉干脆停下脚步，放低遮住脸庞的百合花，以最优雅的站姿定格在那里，任由摄影记者拍摄。如此专业、亲和的态度令成都媒体赞叹不已，直言：“这才是真正的大牌风范！”
　　工作再忙也不停笔
　　除了无条件配合摄影记者拍照，吴小莉对采访也是有求必应。当记者问及这是地震后，第几次来到成都时，吴小莉很认真地想了想，笑道：“记不清了，很多次。”看着机场外的夜景，吴小莉直言：“成都的夜景好美，我相信这座城市依然美丽，永远美丽！”至于是否还会到曾经的地震灾区看一看，吴小莉表示自己来之前的确有这样的打算，“很想再去一次，但这次时间太紧，而且行程单上没有这样的计划，我尽力而为了。”
　　据了解，吴小莉这次到成都，是专为今日在成都开幕的“2009年第三届成都国际通讯节”担任嘉宾的，她将主持今日的开幕式和3G体验互动论坛，在论坛中，吴小莉将带领市民现场体验手机众多的3G功能。虽然近段时间工作都安排得很满，整天飞来飞去，但吴小莉的第二本自传正在积极地创作中，“新书的内容我正在写，没有搁下，希望很快与大家见面！”说这话时，吴小莉笑着用手做出写字的动作。十年前，她的第一本书名为《足音》，十年后的这本，又将发出何种声音呢？“新书的名字暂时没有考虑，但我有写对女儿的教育哦！”
　　早报记者肖姗姗实习生段祯摄影向宇
 

