沈傲君婚后变“傻妞” 洗手作羹汤驭夫
　　《潜伏》里扮演“左蓝”的沈傲君一进入采访室，就问哪张椅子是“陈楚生坐过的”，哇哇大叫很激动的样子，令记者们当场呆住。“我是他的粉丝！”沈傲君见状依然毫无顾忌地大喊。
　　这是沈傲君在蜜月中二度出门工作，她说结婚以后自己最大的变化就是“变轻松了”。“以前说话小心翼翼，那是因为怕行差踏错，没有人再来找自己拍戏了。现在没关系，大不了回家做他的黄脸婆。也不用再为生计奔波了！哈哈哈！”她还表示，婚后也学会了放慢脚步。“之前基本上一年保证3部戏，多的时候要拍四五部。在家呆一个星期就会心慌慌。如今不同了，随便在家都有好多事情要忙。”
　　沈傲君透露，“外交官”丈夫在外工作时，两人就用MSN联系，如果回家来，他们也“不说话”。“我们会给对方写字条，然后贴在冰箱上！”让人感叹两人生活的浪漫。既然这样，为什么不干脆做家庭主妇呢？“我也想。可是他觉得我工作时的样子最美丽，我只能出来了！”不过沈傲君表示，自己在家也会做羹汤——她的“驭夫术”就是“抓住男人的胃”。“现在正在学做揪面片呢！不知道好不好吃。但不好吃他也得说好吃！”
　　至于何时施行“造人计划”，沈傲君又露出傻妞的天真样来。“随遇而安！他说无所谓，有我就够了，我就是他的宝贝！”

