知情人报料：孙楠买红妹从未领过结婚证
　　孙楠与买红妹“离婚”后迎娶旅游卫视女主播潘蔚的传闻，三位当事人都选择了回避。记者近日在采访中得到圈中人爆料：当事人不回应，是因为孙楠和买红妹结婚多年却根本没有领过结婚证！
　　未领结婚证早已分居一年据该知情人士透露，买红妹孙楠当年结婚只是办了一场婚宴，而并没有领取结婚证：“所以从法律的角度上讲，两人根本就没结婚。没结婚又何谈离婚呢，两个人就是和平分手，还是朋友。”另外该人士还表示，两人已经分居一年多了。年初孙楠助理结婚的时候，孙楠一家四口同时出现也都是双方沟通好的，参加完婚礼之后就各回各家了。
　　该知情人士的话令记者想到了5月底在媒体爆出孙楠买红妹分居的消息后，媒体拍到买红妹与神秘胡须男逛街同回别墅画面——当时拍到这组图片的有不同媒体的记者，其中某位摄影记者因为经常跟拍买红妹而与其相识，新闻爆出后，买红妹与该记者通话时非但没有表现恼怒，反而仅仅笑着说了一句“又是你拍的我吧”。从这点上看，买红妹似乎并不避讳自己与孙楠分居的消息被曝光。而这也与知情人士透露的“两人早已分居”的情况相吻合。
　　新任妻子潘蔚被指产期已近近日有知情人士再放猛料：按日子推算，孙楠和潘蔚的孩子可能快出世了。
　　有圈内人士透露，孙楠和买红妹协议分开后，房产等大部分财产归买红妹，一双儿女分别跟孙楠和买红妹。“孙楠不是一个心眼多的男人，他对家庭也很负责。可是遇到潘蔚之后，他应该是动了真感情的。”
　　有媒体爆料，“起初潘蔚怀孕的时候，并没有要求孙楠‘离婚’，而是把两人的关系辗转传到买红妹的耳朵里。后来孙楠‘离婚’了，也是潘蔚先把这个消息抖出来的。”
　　对于潘蔚贪图孙楠财产的说法，圈中人士予以否认：“潘蔚自己也有两三套房子，不是穷人。”
　　7月8日有媒体报道，孙楠和买红妹已离婚，并和旅游卫视主持人潘蔚在合肥结婚。新浪娱乐致电孙楠经纪人文笛进行求证，他表示这都是没有的事，孙楠也不会放在心上。 [详细][评论]

