小沈阳：我这小身板能打过孙红雷吗？
　　小沈阳否认与孙红雷在《三枪拍案惊奇》剧组打架 称两人在还没出道时就已经认识了
　　“和孙红雷打架？没有的事！”
　　13日下午，从张艺谋新片《三枪拍案惊奇》剧组请假到北京为“刘老根大舞台”助阵的小沈阳，首度回应了与孙红雷在剧组“打架挂彩”一事。
　　他否认是打架，但承认两人当时都喝了点小酒，所以闹了点小情绪。
　　和孙红雷——— “我俩是铁哥们”
　　赵本山的“刘老根大舞台”13日在北京举行全国巡演超百场记者会。作为顶梁柱，小沈阳抽空从《三枪拍案惊奇》剧组请假，专门赶来助阵。
　　早在6月份，张艺谋的新片《三枪拍案惊奇》剧组就传出孙红雷和小沈阳因为受伤而导致停工数天的消息。当时剧组的官方说法是两人试戏时不小心打伤了对方。不过，被闫妮临阵顶替的原女主角、二人转演员王小华却爆料，小沈阳和孙红雷受伤，其实是两人看对方不顺眼，打了一场架。对此，小沈阳和孙红雷本人并未回应。
　　13日，小沈阳终于不再沉默，他一开口就把自己和孙红雷的关系定义为“很铁的哥们”，“我俩打架？根本没有的事，别听外面瞎说！你看我这小身板，打架我能打得过孙红雷吗？我从小到大没打过架！”
　　记者追问小沈阳，他俩这“铁哥们”的关系是何时建立的？小沈阳坦言：“我俩没出道、都还在哈尔滨演出时，就已经认识了，好些年没见，试戏那天我们很激动，特别开心，就喝了点小酒，来了点小情绪……”话讲到这里，小沈阳却停了下来，没有再说下去，可这番欲言又止的澄清却让记者听得有些糊涂。
　　对于孙红雷，小沈阳赞扬的话说个没完。“他演技特别棒。《潜伏》我看了几集，一直想看全但没时间看！”孙红雷在片场向来气场非常强大，让
　　同台演员都发憷，但小沈阳称自己并不紧张：“他非常随和啊！没啥强大不强大的。而且我没演好的地方，他都会教我。”
　　一炮而红后，小沈阳负面新闻满天飞。对此他自言看得很淡：“新闻不重要，我从不把事儿当事儿。我的后盾是观众，他们开心就好，其他的我不在乎。”
　　和张艺谋——— “学了演技啥的呗”
　　跟张艺谋导演拍戏，小沈阳觉得很是荣幸。“跟张导学到了不少的东西，张导人也特别特别地好。”有较真儿的记者刨根问底：“到底学到了什么东西？”小沈阳用纯正的东北话回答：“演技啥的呗！”
　　至于这个“演技”跟以往二人转舞台上有什么不同，小沈阳摇摇头：“说不好。”当问到目前拍摄进度时，小沈阳转转眼珠说：“不告诉你。”
　　前不久，剧组出现了由闫妮顶替王小华的“换角事件”，谈及此事的影响，小沈阳的回答很简单：“没啥压力，压力就是怕拍不好。”
　　和老婆——— “两天聊一次视频”
　　在甘肃拍戏很辛苦，听说新婚的毛毛就曾在电话中向老公哭诉时，小沈阳笑言：“人家是新婚嘛，我和我老婆每两天都要视频聊天一次，说得最多的话题就是孩子。”
　　至于师傅赵本山，小沈阳表示四五天也会联系一次：“遇到很好的戏，我还会让师傅给我提建议，看怎样演更好。”
　　下半年巡演要走40个城市
　　如今，《三枪拍案惊奇》即将在9月关机，小沈阳也可以再次投入到巡演之中。小沈阳告诉记者：“下半年的巡演将在9月底开始，预计要走40多个城市，规模应该比上半年的巡演要大得多，场次也会更多！”
　　3个多月时间要跑40多个城市，看来小沈阳真要做“空中飞人”了，对此小沈阳笑称：“上半年的巡演中，我有时候一周要跑3个城市，已经练出来了，所以一点都不怕累！”
　　那下半年巡演的节目有没有变化呢？出场费有没有大幅上涨呢？此时，老练的小沈阳与记者打起了太极：“节目肯定有创新，至于出场费嘛，我就不告诉你！”
　　综合《羊城晚报》

