《名师高徒》亚洲杯首战落幕 高徒队力撼马来队

　　新浪娱乐讯 7月18日《名师高徒》亚洲杯揭幕战打响，由中国名师高徒队对阵马来西亚ASTRO新秀队的五强选手。主办方请来了5位来自不同国家和地区的评委，有来自马来西亚的著名歌手阿牛、韩国新生代歌手李承炫、新加坡音乐制作人Peter-Wang以及中国乐评人科尔沁夫、著名音乐人黄舒骏，搞笑黄渤也来到节目现场做选手推荐大使，最终中国名师高徒队不负众望2：0战胜马来西亚新秀大赛队。
　　黄渤公开“亮嗓”献唱
　　黄渤作为选手推荐大使，在开场便清唱一曲《火柴天堂》技惊全场，随后在每位选手的演唱后都给出非常中肯的点评。褚乔演唱后黄渤用“倒霉”来形容他一路的遭遇，并且“希望他是幸运的”。丁少华也得到了他的“力挺”，高呼其“有内涵有实力与自己有些许相似”，同是老乡的丁少华还勾起了黄渤考电影学院的过往故事，二人在现场还热烈交流起了写歌心得。听完张沙沙一首相对安静的《那又如何之后》，黄渤觉得她没有秀舞技“亏了”，现场要求给沙沙一个大秀舞技的机会，并且亲自走入台中与其贴身热舞，张沙沙因此大大加分。大熊一曲《早安女士》之后，黄渤高呼“崇拜”、“实力派”，说大熊“胸膛开阔、肩膀挺实，具备队长潜质”，力挺大熊队长风范。黄渤力荐后，决定权掌握在现场150名大众评委的手中，他们有来自“我的粉丝我的团”的幸运观众，也有来自不同国家的外国朋友，最终由他们选出大熊、丁少华、任烨、李巍、张沙沙五位选手出战亚洲杯。
　　阿牛献出“第一次”
　　阿牛坦言这是第一次担任比赛的评委，当众承认可能有私心。五位评委来自五个不同的国家和地区，来自马来西亚的阿牛和中国大陆的科尔沁夫自然成了评委中的焦点。在比赛还没开始，二人就在长裤和短裤上杠上了。阿牛玩笑的说 “我们来自马来西亚的都穿短裤”，科尔立刻接了一句“我们都穿长裤，长裤实力更长”。两句玩笑话似乎为后面的浓浓火药埋下了伏笔。第二组选手李巍和钟健桦演唱完后，阿牛说李巍有模仿的痕迹。科尔立刻针锋相对说“李巍绝对没有模仿，只是有些音处理的不够到位”。阿牛虽然没有再反驳什么，但是还是小有不爽。第四组涂富祖和张沙沙演唱结束后，阿牛又翻出了第二轮的旧账，纠结于模仿的问题，此时不光科尔不愿意了，黄舒骏也火大起来，一时三位评委激烈争论，矛盾升级。旁边的李承炫看势不秒马上出来解围，用不太标准的中文分别给了两位选手中肯的建议，风波才算过去。
　　最终经过两轮比赛中国名师高徒队2：0战胜马来西亚新秀大赛队，来者是客，现场的观众为来自马来西亚的客人们致以热烈的掌声。马来西亚队也热情的为观众进行谢幕演出《只对你有感觉》。7月25日江苏卫视继续为播出《名师高徒》亚洲杯第二场，敬请期待。

