黄奕变身千面女郎 “小燕子”增添妩媚风情(图)
　　新浪娱乐讯 以一部《上错花轿嫁对郎》走红荧屏的黄奕，近年来影视作品不断，在角色的选择上更是趋于多元化，不再一味地扮可爱、扮俏皮，大有化身千面女郎之势。
　　不甘定型 勇于改变
　　黄奕出道之初的荧屏形象多以俏皮可爱居多，从《上错花轿嫁对郎》中的李玉湖，到《还珠格格3》中的小燕子，无不透漏着俏皮和轻灵。而近年在其影视作品中所看到的角色，可以明显的发现其在角色选择上的刻意转型，观众们看到的不再是过往只是浮于表面的表演，而是看到了更多较于以往厚重而又丰满的人物形象。
　　演技愈加成熟老练
　　随着扮演人物的愈加多元化，黄奕在演技上也可说是得到了充分的发挥。电视版《卧虎藏龙》中俞秀莲的隐忍、大气，《末代皇妃》中婉容的清新、婉约，再到电影《兄弟之生死同盟》中美女律师庄晴的冷静多谋，无不被黄奕演绎的入木三分。当然，近年黄奕所塑造的人物还远不止这些，但在这些不同的人物身上，我们并没有看到任何雷同的表演，每一个角色都被黄奕赋予了独特而又鲜明的人物个性。正是这种没有局限性的表演，才让黄奕近年内好戏不断，在影视作品中塑造了一个又一个鲜活而又多面的人物形象。而今年的两部电影作品《倔强的萝卜》和《一路有你》，在人物塑造上，更是从泼辣野蛮女跳跃到内敛温情女，之于黄奕的演技而言，又是一次不小的考验。
　　近日，有消息称黄奕将出演新版《水浒传》的经典人物潘金莲，可说是黄奕在角色演绎上的又一次大胆挑战。虽说在之前的电影作品《荡寇》中已出演过性感妖娆的风尘女，但其毕竟是部现代戏。而此次这一古典文学巨著中的经典人物，又将被黄奕冠以怎样的人物性格，如何卖弄“古代风情”，我们拭目以待。(轩/文)

