娱乐圈近期“演技派”盘点 孙楠齐秦赵忠祥在列
　　“其实我是一个演员。”多么真切的一句话啊。三伏天，明星们依然兢兢业业地坚守岗位，甚至做到人戏不分，已然达到一种境界。本周娱乐圈冒出几个演技派明星，虽然有的从未在大银幕上露面，但演技相当了得。
　　第壹幕：离婚再婚
　　孙楠和买红妹个个都是鸭子嘴，就算全世界的人都跳出来证明“他俩早离了”，两人依然“打死都不说”。买红妹笑靥如花地说：“做了妈妈，胸怀、为人处事都要比以前大度得多。”这大度指的是可以纵容狗仔的以讹传讹还是无视孙楠的梅开二度？
　　辩解：不被关注的明星不是好明星。如果我们一来就把谜底揭晓了，还有啥意思？反正我正筹备演唱会，买红妹在演话剧，记者们找我俩寻求真相时，顺便吹吹我俩的事业，绝对双赢！
　　建议：把孙楠和买红妹催眠，顺便召开发布会，让一切大白天下。
　　第贰幕：削发为尼
　　王祖贤“秦伤”出家的消息是哪里来的？你想都想不到，是齐秦传出来的。齐秦要跟萧蔷结婚了，台湾一家报纸问齐秦，“你现在要结婚了，有没有告诉王祖贤一声啊”，齐秦就说，“好像她在加拿大的朋友说她在那边已经出家了，以前的三个地址都联络不到她。”层层转述后，“王祖贤在加拿大出家”的消息喧嚣尘上。
　　辩解：我只是如实回答而已。
　　建议：问一次婚事，提一次老情人。齐秦得多准备点后备人选，不要老说祖贤。
　　第叁幕：旧事重提
　　赵忠祥新书出版，为增加卖点，在宣传新书的各种场合毫不避讳地提起当年与饶颖那点破事，却又故做鄙视状不提“饶颖”二字，被饶颖大骂：“无耻！别拿我炒作！”
　　辩解：我没点你的名字，只想重塑我的光辉形象。
　　建议：宋祖德、满文军这种名誉有损的不妨都来写本书，随便倾倒“心灵垃圾”，什么破事都说，也没人对质。
　　第肆幕：重操旧业
　　当初一句掷地有声的“她留我走”言犹在耳，乏味的“超女”舞台上，包小柏一下子成为靓丽风景线，虽然顶着炒作的恶名，但鉴于曾轶可的表现实在乏善可陈，很多人还是愿意相信包小柏对音乐的态度以及他的公信力。然而，离席一月不到，黑脸已私下和曾轶可和解，并且即将重归快女舞台，这不得不让人唏嘘，你这百转千回到底图个啥？！都说男子汉一言九鼎，包黑脸你这次回来了那可就是愚弄了万千观众，快女这根回头草，莫非反刍也那么有味道？
　　辩解：此一时，彼一时。我说过她留我走，可没说她在我不回。
　　建议：去开个包子铺吧，肉包子打了狗，想回都回不去了！
　　第伍幕：照开豪车
　　前不久才提出“复核”的车祸尚未结案，“周逃逃”日前又被拍到自驾回家。也不知究竟是无心还是有意，总之这出“车祸门”从逃逸到审判再到复出可谓赚足了公众眼球。虽说周杰你是“疯儿你是沙”，公众形象你可以熟视无睹，但可得把别人的生命当回事啊。
　　辩解：我的心是那么地高高在上，我的所作所为只是情不自禁。
　　建议：皇阿玛复活，继续封周杰为御前侍卫，以后咱不开车，改骑马。(吴德玉 谢梦 任俊)

