预告：18日1930播《名师-亚洲杯》中马对抗赛
　　新浪娱乐讯 8位从《名师高徒金牌学院》毕业的高徒们将在18日晚19：30分起作为中国大陆地区代表队，参加2009江苏卫视《名师高徒-亚洲杯》，与来自亚洲各个国家与地区的选秀选手展开“巅峰”对决。首场亚洲杯是由中国大陆地区代表队对抗马来西亚地区代表队，人气笑星黄渤将以“特殊推荐人”的身份登场亮相。>>>>>发表您的看法
　　点击进入视频直播间(将于7月18日19:30开通)
　　精彩看点一：迎战《新秀大赛》五强
　　首战高徒们将迎战马来西亚著名选秀节目2009《新秀大赛》全国五强选手。应战的五位选手对到南京来，既兴奋又紧张，新秀大赛节目制作人詹惠娟介绍说，他们在马来西亚也已经打响了自己的名气，都是炙手可热的新星，代表了马来西亚选秀的最高水准。
　　精彩看点二：黄渤当“特殊推荐人”
　　本场亚洲杯首战除了迎来了5位来自马来西亚选秀选手之外，还请来了著名人气笑星黄渤担任本场的“特殊推荐人”。这位“特殊推荐人”口若悬河，他的点评让台上的选手哭笑不得。这位人气笑星还将现场深情献唱《火柴天堂》，黄渤版《火柴天堂》可千万不能错过！
　　18日晚《名师高徒-亚洲杯》首战，看中国大陆地区代表队迎战马来西亚地区代表队，19：30敬请锁定江苏卫视！

