《青丝结》变《木兰辞》 任烨回应“抄袭”风波
　　新浪娱乐讯 7月17日2009《名师高徒金牌学院》进行了毕业会考，音乐人黄舒骏、舞蹈老师蓝波、著名乐评人科尔沁夫、金牌大风专案总监刘松灿、心理专家张怡筠亲自坐阵担任“监考老师”。亚洲歌后张惠妹也亲临“会考”现场，拥有“保送权”。当天任烨也首度对“抄袭”事件首次正面回应，将《青丝结》的歌词重新填写并现场演绎。
　　关注《绝对唱响》《名师高徒》的观众一定对任烨演绎的原创作品《青丝结》印象深刻，流畅的旋律朗朗上口已经具有很高的传唱度。然而不久前在网上流传起“抄袭”一说。来自江西上饶师范学院的方水兵对外声称任烨《青丝结》的词是抄袭了自己的作品，并要用法律的手段维权。此前任烨一直未对“抄袭”事件给予正面回应。在本场会考中任烨再次演唱《青丝结》，此次演唱任烨重新填词并沿用原曲调。乐评人科尔沁夫当场犀利质问“《青丝结》的词被换掉和此前传出的抄袭有没有关系？”任烨表示“我从未说原来《青丝结》的词是我做的，其实之前我一直在联系，但是始终没有联系上方水兵，没想到会发生这种误会。这次我自己重新填词创作的《青丝结之木兰辞》，新的词也是表达母亲的辛苦，同时也表现了我坚强独立的个性。”
　　据了解任烨如此深爱母亲，和家庭背景有着很大的关系，来自单亲家庭的她自小就与母亲二人相依为命，这首歌是为母亲所做。当天任烨在镜头前向母亲表达对母亲的爱，大声喊出“妈妈我爱你。”。面对如此坚强、勇敢的任烨全场都被感动了。任烨说“花木兰是坚强的，希望自己也能像她一样在音乐这条路上，不畏艰辛困苦，更勇敢的走下去。”

