传潘蔚抖出孙楠离婚消息 被曝已怀孕产期将近
　　本报讯(记者朱雅清)孙楠与买红妹离婚后迎娶旅游卫视女主播潘蔚的传闻，因为三位当事人的集体回避而变得扑朔迷离，近日又在媒体记者们锲而不舍的查证下水落石出。潘蔚家乡的酒店不仅证实她和孙楠在此结婚，还透露12桌婚宴仅花费6000元。昨天有知情人士再放猛料：按日子推算，孙楠和潘蔚的孩子可能快出世了。
　　低价位婚宴很神秘
　　日前有记者向孙楠和潘蔚登记的合肥包河区民政局求证时，工作人员默认了两人结婚的消息。有消息称，孙楠和潘蔚的婚宴设在阜阳市三星级的中京酒店，这场婚礼举办得匆忙而又神秘。酒店的工作人员透露：“一般的婚宴预订，都提前15天，而他们直到前3天才来预订。那天孙楠穿的是黑色上衣，胸前还别了一朵写着新郎二字的胸花。”据悉婚宴当天，酒店门口既没有摆放迎宾的水牌，也没有结婚惯有的热闹场面。窗帘是全部拉上的，亲友甚至还被明确要求不能合影。
　　为前妻留足财产
　　有圈内人士透露，孙楠和买红妹协议离婚，房产等大部分财产归买红妹，一双儿女分别跟孙楠和买红妹。“孙楠不是一个心眼多的男人，他对家庭也很负责。可是遇到潘蔚之后，他应该是动了真感情的。”
　　近日有媒体爆料，作为旅游卫视的高尔夫节目主持人的潘蔚与孙楠有着相同爱好，她很有异性缘，而且目的性很强，对孙楠也是志在必得。买红妹尽管为了儿女不愿意和孙楠离婚，最终还是被迫让这段婚姻画上句号。“起初潘蔚怀孕的时候，并没有要求孙楠离婚，而是把两人的关系辗转传到买红妹的耳朵里。后来孙楠离婚了，也是潘蔚先把这个消息抖出来的。”
　　潘蔚隐身即将生产
　　有报道称：潘蔚出生于1969年，在孙楠之前已结过两次婚。第一任丈夫是阜阳的教师，潘蔚23岁时生下一个女儿。第二任丈夫是位美籍华人，同时也是旅游卫视的高层。圈内人士回忆说：“潘蔚与孙楠结婚的时候，听说已经怀孕五六个月了。按日子推算，孩子可能已出世，要不然也是快生了。”潘蔚本人的手机最近一直转为全球呼状态。“潘蔚的业务能力很强，个性也很刚烈。她的高尔夫节目暂时是由男主持人代班主持，台里明明有储备女主持人，就是不敢用。”对于潘蔚贪图孙楠财产的说法，圈中人士予以否认：“潘蔚自己也有两三套房子，不是穷人。”
　　7月8日有媒体报道，孙楠和买红妹已离婚，并和旅游卫视主持人潘蔚在合肥结婚。新浪娱乐致电孙楠经纪人文笛进行求证，他表示这都是没有的事，孙楠也不会放在心上。 [详细][评论]

