邓超影迷会成立四周年 庆生送大礼

　　新浪娱乐讯 近日在横店赶拍《狄仁杰》邓超，特意抽空为无泪之亲(邓超官方影迷会名称)成立四周年庆生，并送去惊喜——新剧+新唱片+新书的重磅礼包。邓超平日是个不喜欢客套的人，因而但凡影迷送礼物，他都会手下心意并劝影迷收回礼物。不过这次，他却一反常态，精心为影迷会准备了庆生大礼。
　　邓超不要礼物要爱心 温馨祝福不缺公益之美
　　“千万别给我送礼物”是邓超常对影迷说的一句话，而一向热心于公益爱心事业的邓超，在为影迷会送生日祝福时仍不忘叮嘱无泪之亲，礼物应该送给真正需要帮助的人。
　　“不要礼物，只要爱心，我知道大家对我的支持，我希望这种支持能化作一种更大的力量——多去做公益，帮助更多的朋友。我更喜欢这样的礼物！”邓超这样告诉影迷。 “有一天我看新闻，得知福建的影迷会朋友去帮助那些收养的女孩。我特别高兴！我为‘炒米’感到骄傲。影迷送这样的惊喜给我，心里真是暖暖的。”
　　邓超表示说，他会与影迷朋友一起同中国红十字会真诚合作，继续为公益爱心事业这栋大厦添砖加瓦。
　　三重惊喜空降无泪之城  邓超影视音乐新作品值得期待
　　17日，邓超依旧在《狄仁杰》片场忙于探案、打斗，但超负荷的工作却没能让他忘记自己官方影迷会“无泪之城”的四周岁生日。因此刚结束片场的拍摄就迫不及待地通过VCR为每一位无泪之亲送上了温馨的祝福。为了回馈影迷对自己的支持，邓超大方送出了“新剧+新唱片+新书”的三重大礼。并表示说，除了演好《狄仁杰》，还会拍新的电视剧，唱片方面也会加紧制作，而新书《超与超人》也会尽快出炉，三重惊喜空降无泪之城，真正传递了邓超对影迷们的牵挂和祝福。
　　日前，影片《狄仁杰》的拍摄已经进入收尾阶段，因化身新一代神探而有着超高人气的邓超不忘给影迷许下承诺：“啥也不多说了，我会继续努力工作来回馈无泪之亲。”(红圈 向霜/文)

