大陶红情系《米香》小演员 送“儿子”入院治疗
　　新浪娱乐讯 昨日(7月17日)，陶红携“儿子”杨青出现在北京尔康医院，同行的还有儿童希望的张雯主任和相关工作人员。此次陶红除了要为小杨青办理入院治疗的手续，还借此机会再次探望院中的脑瘫患儿。
　　陶红与杨青结缘于陶红的电影新作《米香》，两人情同母子。在近一年的相处中，陶红看着“儿子”因为患病而跌跌撞撞的身影心急如焚。几经周折，才通过儿童希望联系到了北京尔康医院。在经过反复咨询后，陶红了解了脑瘫患儿的各种情况，原来脑瘫是可以治愈的，尤其是儿童，只要早治疗就能跟正常的孩子一样，这样的结果也让陶红最终下定决心为杨青治疗。而昨天就是杨青入院治疗的第一天，陶红在百忙之中来送“儿子”，希望他能够好好锻炼，早日恢复。在“妈妈”的不断鼓励中，小杨青显得异常乖顺，憨憨的笑容始终挂在脸上。
　　对于杨青的病情，陶红还是很乐观：“医生告诉我他的病情不是很糟糕，属于中轻度的脑瘫，这种情况通过系统的治疗是可以康复的和正常孩子一样的，我感到非常的欣慰。我希望能尽自己的力量帮助他尽快恢复。”
　　在安顿好“儿子”后，陶红又走进其他的病房探望，跟脑瘫患儿的家长攀谈，相互鼓励。陶红坦言自己是通过杨青才了解了脑瘫这种病，了解了身为脑瘫患儿家长的辛酸与困苦。所以作为儿童希望的爱心大使，陶红希望能够为他们做些实事，并呼吁全社会的关注。这些孩子还很小，他们还有很长的路要走，所以他们需要我们的帮助，哪怕只是一点点。

