海选亚姐素质好过港姐 广州选手相貌身材占优势
　　信息时报讯 (记者 马婷) 昨日，2009亚洲小姐华南赛区在广州举行第一轮海选，超过100名的选手身穿泳装接受评委的提问及展示才艺。今年是港姐“沦陷”的一年，而记者当天所看亚姐海选现场，虽然相当多选手有猪腩肉、橙皮纹，但论样子，有甜美型、冷艳型，论身材，也有175cm的模特身架，光是海选选手就比普遍圆脸、身高165cm左右的港姐10强要强，她们大多数是土生土长广东人。据悉，明日将进行最后一轮海选，共选出24位前往东莞参加一星期的封闭营集训，然后淘汰16位进入半决赛，随后再决出华南赛区冠亚季军送往香港参加总决赛。
　　少不了的明星脸
　　广州张文慈
　　来自广工的大一新生刘婧怡以176cm身高和大黑框眼镜、小礼帽的潮人打扮吸引众多媒体注意，酷酷的气质与张文慈有几分相象，但是穿着泳装时不慎露出大大块Bra垫，就有点失礼。
　　阔脸钟嘉欣
　　1号陈倩脸阔嘴小的轮廓极像钟嘉欣，只是比她还肉感。陈倩也是最懂抢镜的一位，不时撩头发、翘腿，还突然做出大跨步动作，让身旁两位摆着拘谨POSE的选手有点尴尬。陈倩还说她今天穿得比较清凉，就穿了两件内衣内裤防止走光。
　　少不了的雷人组
　　路人台步选手继续参赛
　　前几天在“新丝路”海选以路人式台步亮相的黄倩当天仍斗志满满报名亚姐，结果又被淘汰了，接连2次失败她坦言有点失望：我觉得会进得了第一轮，身高样子都OK,不化妆7.5分，化妆9分，今天我没化妆就来了，我想就输在这点，和她们化了妆的比起来皮肤没那么好看。”
　　翻版慧慈爱翘手指
　　5号方卓慧虽然脸小、骨肉匀称，但招牌动作就与近期走红的“台湾版芙蓉姐姐”慧慈心有灵犀，都喜欢右手翘起尾指，无论走台步右手摆出OK姿势，立定时还是翘着莲花指，怪异的姿势也被评委狠批：“哪里学的台步？很一般。”

