游客缺乏公德“非礼”明星蜡像惹众怒
　　熊抱妮可·基德曼，揪着黎明的领带，抱着张艺谋的头，近日一名男性观众在上海杜莎夫人蜡像馆参观时的一组不雅照片在网上引起网友的谴责，批评这名观众缺乏公德。而杜莎夫人蜡像馆昨天看过这组照片后表示，杜莎夫人蜡像馆有权拒绝可能损坏蜡像和有伤风化的举动。
　　争议：男子“非礼”“明星”
　　近日，记者在网上看到一篇名为《实拍上海蜡像馆猥琐男》的帖子。帖子贴出了十多张照片，照片的主角是一个身着蓝色T恤的年轻男子。照片显示，这名男性观众和馆内的多位“明星”都有亲密合影。不过他的一些亲密动作却让人不敢恭维。
　　对男明星，这位观众就如老兄弟一般勾肩搭背，拉着郭富城的耳朵，揪着黎明的领带，抱住张艺谋的头；而对女明星，他更是做出一连串不雅动作：蹲在“七年之痒”中梦露飞扬的裙底，熊抱妮可·基德曼，用手指轻佻张柏芝，胸袭一个外国女明星，甚至伸手去拉另一位女明星的旗袍。
　　对于游客的这种不雅举动，记者昨天采访了杜莎蜡像馆的负责人鑫小姐。她表示，杜莎夫人蜡像馆按照规则是不拒绝游客和蜡像零距离接触的，而且绝大部分游客也是文明参观，但也不排除有些游客有不文明举动。但她强调，蜡像馆有权拒绝参观者可能损坏蜡像的不雅举动。
　　而杜莎夫人蜡像馆公关公司发言人曹小姐表示，蜡像馆不提倡这种不雅的动作，毕竟这是一个公共场合。而对于不损坏蜡像的一些不雅POSE，蜡像馆的工作人员只能是规劝，并没有强制拒绝的权力。不过，她也强调，游客拍不雅的照片，其实是对自己不负责任：“蜡像馆是公共场合，自己的照片被人放到网上，损失最大的还是不雅游客自己。”
　　至于游客的这些举动是否给蜡像馆带来损失，鑫小姐坦言，按照正常的状况，蜡像每天都要进行修护，比如化妆等；但也不排除有些游客的过度接触，导致蜡像的服装损坏而需要换装。
　　网友：呼吁文明参观
　　该男子的这组照片在网上多个论坛被转发后激起了众多网友的愤怒。不少网友指责这名男子实在缺乏一个参观者应有公德。更有读者在看到该男子的行径后非常气愤地表示：“上海马上就要举办世博会了，这种举动如果在世博会期间发生，不是丢中国观众的脸吗？”而有关律师透露，游客这种不文明的参观行为，如果对蜡像馆里的蜡像造成了损害，蜡像馆有权要求损害者赔偿相关损失。　　新报记者|茅中元|文

