明星上开心网盘点 许茹芸周蕙何洁陆川柯蓝在列
　　昨天，开心网上记者的好友动态里赫然出现一条“××和许茹芸成为好友”。许茹芸？唱歌那个？真的假的？她的主页里，不仅有许茹芸的艺术照，更有她的生活照以及她家的小狗“许小比”的照片。经过开心网工作人员证实，原来这个许茹芸是真的！而且，现在入驻开心网的明星已经有好几个，加他们为好友也异常简单——轻轻点几下，就可以去许茹芸家“偷菜”了。
　　有人低调有人很high
　　其实明星玩开心网已不是什么新鲜事，一些娱记的好友列表里早就有一些名人，柯蓝、陆川等都是开心网的用户。不过，大多数人比较低调，不愿意暴露身份，而开心网的好友设置里，又有对陌生人的限制。同时，重名的人非常多，网友们也很难判断，“开心网上叫刘翔的就有几百个，大家谁也不知道哪一个才是真正的中国飞人刘翔。”开心网公关部的苑小姐如是说。因此开心网上的明星们，一开始都是默默无闻的。
　　古灵精怪的超女何洁开了“名人高调玩开心网”的头。之后，许茹芸、周蕙也相继入驻“开心网”。只要点击网页右上角的“找人”，就会有一栏“名人、机构”，点进去以后直接点加为好友，就可以和她们零距离互动了。许茹芸把自己的宠物照片上传到主页上，周蕙上传自己在浙江拍的生活照，何洁还经常在网页上抱怨：“最近几天太忙了没有来，菜都被偷光了！”
　　帮粉丝与明星们拉近距离
　　传统的博客互动性不强，而在今年突然红起来的开心网，就在互动性上大大加强了。苑小姐称他们和明星的合作一拍即合：“开心网打破了明星给人高高在上的印象，拉近了与粉丝之间的距离。‘你看，他们也种菜，我也可以去她家偷菜。’这种互动是前所未有的。”
　　为了避免有人冒充名人，开心网在他们认证过的名人名字前加了一面醒目的小红旗(如下图)，设置为十年认证账户。“看到这面小红旗，就说明这个账户就是明星本人”，苑小姐说。
　　从不相信到每天关注
　　自己和那个颇有名气的歌星许茹芸成了好友？大多数人的第一反应是：不相信，肯定有人冒充的！一旦明星们有什么新的动态——“我去电台录节目啦”，就会有众多网友跟帖：“真的假的啊？”“去哪个电台录啊？”还有人传言，许茹芸就是开心网请来的代言人，所以这个账户是开心网派枪手在操作。
　　但是开心网工作人员表示，这些账户的确是明星自己在管理，他们不会插手，也不会给他们什么特别优待。而且，现在有越来越多的网友已经加她们为好友，每天看看她们有什么新动态。截至昨天下午，周蕙的好友已经达到15万多人，何洁的好友有48万多，而许茹芸的好友达到81万人。(本报记者蒋文君)

