戴军新书写《食色男女》 曝光李静全家那点事儿
　　新浪娱乐讯 7月16日，歌手、主持人戴军的新书《食色男女》在北京时尚大厦发布。新书涉及戴军圈中好友不为人知的另一面，也讲述了一个又一个男女之间的故事。搭档李静笑称自己和老公以及全家那点事儿在戴军的文字中“横飞”。
　　用戴军的话讲，《食色男女》写的就是他身边“那些男女的那些事儿”。有李静、胡军、费翔、毛阿敏、李嘉欣、秋微、金韵蓉等明星不为人所知的另一面，也有陈逸飞、邓丽君、齐豫这些影响戴军人生的偶像。更多的，是凡尘男女的爱情，涉及了姐弟恋、老男人的恋情、飞机上的恋情、剩女的恋爱、不同阶层间的恋爱、文艺女青年的爱情、中性美女的爱情、与前任的纠结……林林总总。
　　据戴军介绍，书中所涉故事均有原型，或改了姓氏，或变了结局，李静在书中的序言中写道：我、我家、我跟老公那点事，在他的专栏中横飞。戴军说，我是出卖了我的男性朋友写了一本给女性同胞看的书。
　　《食色男女》中的文章大多出自戴军为时尚杂志《Time Out》所写的专栏，一字一句亲自耕耘。谈起戴军的专栏，编辑绿妖说戴军的第一篇稿子交来时，整个编辑部都沸腾了：大家没想到，戴军可以写得这么好。绿妖认为戴军的文字简洁流畅，举重若轻，绝非一般人所能达到，也因此被戴军戏称为是他的伯乐。作家海岩则认为戴军的文字温和、诚恳、幽默，并做出戴军仅靠文字为生，或许一样成名成家的推断。范晨/文

