胡彦斌深夜开车“撞晕”出租车 之后加速离开

　　早报记者 李淑平 
　　实习生 黄悦 顾慧薇 
　　明星开车交通肇事逃逸事件近期成为热议话题，上海籍音乐人胡彦斌也牵扯进该类事件。6月25日凌晨2时左右，胡彦斌驾驶一辆黑色大排量越野车撞上一辆出租车，致车上1名司机与2名乘客受伤，事发后胡彦斌驾车离开现场。
　　随后警方经过查验车牌号找到肇事车辆，目前事故仍在进一步处理中。
　　出租车被撞得原地转圈
　　昨日，市民罗敏(化名)小姐向本报反映，6月25日凌晨2时许，她与1名男性朋友乘一辆蓝色联盟出租车沿延安中路从静安寺方向往外滩方向行驶，到铜仁路路口时交通灯为绿灯，出租车左拐。出租车拐到路中央时，对面交通灯转为红灯。就在这时，一辆从外滩方向沿延安中路驶来的黑色越野车加速冲过来。
　　罗敏说只听“?”的一声巨响，坐在出租车司机后面座位上的她本能地抱住头缩了下去。坐在她右边的朋友则倒过来一头撞在左后窗上，正好用身体罩住了她。
　　随后，罗敏感觉到的是车在转，碎玻璃噼里啪啦砸到身上。
　　过了片刻，她与朋友才敢直起身，发现他们与出租车司机头脸、胳膊上都挂了彩，出租车却还停在原地，朋友解释说“出租车被撞得原地转了一圈”。
　　肇事车辆自行离开现场
　　而撞向出租车的黑色越野车只是略作停顿便加速离开了。
　　不久，一名骑自行车的巡逻队员过来看了他们的伤势，并拨打了急救电话与报警电话。该巡逻队员还安慰罗小姐一行3人说，他刚才见肇事车要逃跑，立刻骑着自行车追上去，虽然没有追上车子，但是记下了他的车牌号沪HJ……
　　随后，罗小姐等人被送往医院救治，经医院检查，罗小姐与朋友身上多处擦伤。由于头部受过撞击，罗小姐与朋友到现在都时常感到头晕。
　　出租车司机肖先生伤势较重，留院治疗多日。据其所在公司安全员倪先生介绍，司机肖先生是一名驾龄十几年的老驾驶员，前几天刚出院，现在双腿水肿，还在家休养。
　　胡彦斌前往警局做笔录
　　事发后罗小姐告诉记者，警方经过查验车牌号，已经找到肇事车辆与驾驶员，驾驶员系上海籍音乐人胡彦斌。
　　记者昨天获悉，胡彦斌已经前往警局做完了笔录。
　　目前，事故还在进一步处理中。
　　◎　回应
　　经纪公司：他最近比较累
　　昨日，记者联系上了胡彦斌所属经纪公司金牌大风公司的工作人员李小姐，她说，事发后胡彦斌向公司汇报了该事件，并且正积极与受伤方沟通协商解决此事。
　　据她推测，由于胡彦斌最近一段时期在上海录制新专辑，作息基本是昼夜颠倒，非常累，从而影响开车时候的状态导致事故发生。
　　胡彦斌现年26岁，是内地首名18岁就发片的创作型男歌手。今年5月底有网友在百度胡彦斌吧报料，胡彦斌在上海为一辆黑色奔驰越野车上牌，他上牌的奔驰车踏板、油门等都经过原厂改装。

