黎亚异国恋情成正果 婚礼美图大曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，偶然从著名主持人梁永斌的博客中发现，独立音乐人黎亚结婚了！
　　梁永斌在这篇名为“无与伦比的幸福”的BLOG中写道：出租车在巴厘岛黑暗的道路上疾驰，载着我的情意和那颗焦急的心，前一晚北京顺义《同一首歌》那汹涌的热烈此刻已被我抛在万里之外了。迟到总好过不到，据之前亚亚发过来的日程安排，今天下午应该是婚礼第二天气氛轻松的池畔派对，可惜我把它和婚礼一并错过了，可我还是尽量赶在最后时刻来分享亚亚和尼克的喜悦……据说出嫁的亚亚美艳绝伦堪比女神！
　　当我看着亚亚和尼克捧着我专门为他们订制的新婚礼物时，难掩阵阵喜悦，我们相拥感叹，那是一场怎样的浪漫情爱啊：匆匆行走的俊男目光扫过坐在三里屯某咖啡店落地窗边的长发丽人，那一刻，窗边端坐的佳人目光也掠过一身阳光的帅男，惊鸿一瞥，于是天雷勾动了地火，那个雪后的下午，那张靠窗的桌子，那杯温热的咖啡，那玻璃窗倒影的身影都是那场风花雪月的见证者，这段在北京生成的异国情缘此刻终于修成正果，我也是证人！
　　我和亚亚一起在北京这座伟大的城市浮沉数载，住在同一栋楼里，相互扶持着鼓励着一路前行，情同一家，亚亚出嫁，我是以“娘家人”身份来的……
　　黎亚，十九岁发行第一张唱片，曾在南方红极一时。九十年代末到北京发展，和胡军、李冰冰等合作拍过戏，主持过收视率极高的《中国原创音乐总评榜》、《绝对现场》等电视栏目……
　　发行过二十多张唱片的黎亚，其实最想做的是有一张真正属于自己的唱片。在演艺事业正如火如荼时，她停下了忙碌的脚步，在朋友们不可思议的眼光中淡出了大众的视线，用将近三年的时间创作并制作了一张具有浓烈个人风格的专辑《我不在巴黎》。唱片从词曲创作、制作、封面拍摄、MV创意甚至发行都亲力亲为……唱片以独特的风格、优良的品质被媒体和音乐圈中人刮目相看。其中《我不在巴黎》的MV还在英国获得最佳创意MV大奖。
　　据说这两年黎亚一直都在周游世界，寻找音乐灵感。期间时常受邀国际性的唱片公司录制一些很有特色的音乐，其中就包括和英国国宝级摇滚乐团Placebo(安慰剂)合作的极尽华丽诡谲的单曲《POST BLUE》。
　　偶然得知黎亚结婚的消息，觉得很惊讶。在她好友的face book上看到黎亚婚礼当天的美图，地点在浪漫的巴厘岛海边别墅，婚礼场面美仑美奂、景致绝妙。圈中好友陈明、瞿颖、毛宁等亲临祝福。手挽着帅气新郎的黎亚，看上去是那么恬静，幸福……
　　特别挑选其中几张跟和我一样关心黎亚的朋友分享！

