陈好“德艺双馨”受质疑 经纪人称鼓励成分大

　　本报讯 (记者 沈远安) 第六届“全国德艺双馨电视艺术工作者”近日在浙江嘉兴举行了颁奖礼。陈好作为最年轻的一位获奖者备受注目，而近几天广大网友的质疑声越发强烈。认为陈好无论德艺都不够这一殊荣。为此记者连线了其经纪人陈晓聪，她说陈好认为自己的确和其他获奖的前辈有差距。
　　网友质疑：
　　德才均难服众
　　对于陈好获得德艺双馨的殊荣，不少网友称，陈好比起其他的获奖者，分量似乎不那么重。从“艺”来说，在陈好曾经所获得的奖项当中，有很大部分都是其在唱歌领域获得的奖项。在表演上，除了2004年获得金鹰节最受欢迎女演员外，几乎没有任何重要的奖项。从“德”方面来讲，对于陈好入选的那些理由，如演艺界十大孝子之一、禁毒宣传员、环保大使等，网友的说法是：如果这也能作为评选标准，实在有些牵强。
　　不过，也有不少网友力挺陈好，认为“德艺双馨”不必拘泥于年龄，大家不要戴有色眼镜看人。
　　经纪人：
　　这个奖鼓励成分更大
　　对于网友的质疑，陈好经纪人陈晓聪表示，最近陈好一直在出差，所以对于网友质疑的声音并不清楚。不过她表示，能得到“德艺双馨”的奖项，陈好很开心，毕竟是对她的一种肯定和鼓励。但和前辈相比，还是有差距的，而且鼓励的成分更大。至于对“德艺双馨”这个奖的含金量如何看，经纪人表示，任何一个演员都会以这个为目标，也会当是终生目标，来不断完善自己。

