第10届“星姐选举”启动 今年星姐普遍“三高”
　　本报讯(记者  桑琴)从2000年开始，“星姐选举”至今已经举行了整整9届。前日，由湖南娱乐频道、天娱传媒等联合举办的2009年度第10届“星姐选举”在长沙进行了首场初选预审，1600多名准星姐云集长沙金源大酒店，完成了本年度星姐的第一次自我展示。
　　赛前比拼   才艺雷同、美丽撞衫
　　到目前为止，2009年“星姐选举”报名工作已经进入了最后一周倒计时阶段。前日，在长沙金源大酒店内，准星姐们来了一场正式比赛前的才艺比拼。
　　走秀，也许这是高个女孩体现仪态和身段的绝佳方式，因此现场才艺最高人气的就是T台秀，秀衣服、秀身材、秀自我；肚皮舞——第二人气才艺展示，或许是夏天健身房带来的高涨人气，许多美女都选择了肚皮舞的妖娆、妩媚、性感。
　　据了解，今年报名选手不论身高、身材还是学历素质等都较往年有了提升，这或许就是“才艺雷同”的原因，选手们心态都更加成熟，对时尚事物都更加关注。
　　审美标准  美丽与智慧并存
　　作为内地最早的电视媒体选美盛事之一，本年度星姐选举以“美人香草  十年寻觅”开启了她的十年寻美之旅。
　　本年度星姐选举报名时间为6月25日至7月22日。经历了近一个月时间的报名，截至16日，共有1652人报名参赛，她们来自全国各地，而且这些参赛的选手普遍具有“三高”：高身材、高学历、高质量。报名选手普遍身高都在1.65米以上，不仅外型靓丽、气质出众，而且都是多才多艺，唱歌跳舞对她们而言不过是信手拈来的事情。据悉，报名选手在金源大酒店进行两次初选预审之后，将进入下周五(24日)举行的首场选拔。
　　本届星姐选举仍将延续美丽与智慧并重的审美标准，并注入多元化理念，将对美丽、健康、爱心作华丽完美的诠释。
　　据星姐负责人介绍，本年度星姐选举将遵循一个“变”字，即每一场的表现形态都和上一场不一样。观众看到的不仅仅是赛事的进程，更多的是对“美”的诠释的多样性。在常规的初选、复选、半决选到总决选的赛事推进过程中，中间还穿插了两场外景秀，力求让星姐的美得到充分地展示。
　　奖励标准  签约主持、参演时尚大戏
　　与丰厚的物质奖励相比，今年星姐选举更为吸引人的应该是，它将为有梦想的美丽女生提供更多展示自己的平台和机会，准星姐除了有缘签约天娱传媒，有缘成为湖南娱乐频道、湖南卫视国际频道主持人之外，主办方特意准备了三部年度时尚大戏虚位以待：《丑女无敌第四季》、《变身男女》、《我要我的滋味》。

