澳门小姐李菲亮相广西卫视 女侠变商界巾帼(图)
　　新浪娱乐讯 7月12日(上周日)晚10点，澳门小姐李菲惊艳亮相广西卫视品牌节目《寻找金花·美丽中国星》。如今，李菲已经是全球第一家于韩国上市的国内某著名电子企业的副总裁。
　　电视画面中一袭职业装、睿智干练的李菲，让人很难把她与《笑傲江湖》中娇媚可人的蓝凤凰联系起来。澳门史上第一个世界冠军、南拳皇后、澳门小姐亚军兼最上镜小姐获得者、华人第一武打女明星、杨紫琼最佳接班人，拥有众多光环的李菲再次 “华丽变身”，转战商海。
　　从该企业的品牌代言人转型到副总裁，历经近十年。而今，李菲“空降”该企业，令其颇受关注，工作也受到了前所未有的压力，但是，凭着早年澳大利亚国际金融管理学及社会公共关系学双料的专业海归背景，李菲从每个细节开始，通过个人的努力和卓越的表现让公司的每个员工都“心悦诚服”：从每周在公司每个会客室添置一束鲜花，到亲自督导装修近4000平方米的公司新总部；从亲力主持策划公司上市暨乔迁答谢晚会，到公司在08年荣获CCTV“中国十大企业成长之星”、“建设创新型国家十大杰出企业”等多项殊荣；李菲为了推广和塑造公司的品牌形象不遗余力，甚至为了赶工作进度，连化妆都是在开车时完成……
　　正是靠着每天工作十几个小时的“拼命三郎”和认真执着的精神，李菲在短短不到十个月的时间，以其在经济领域的卓越表现，荣获人民网评选的“2008中国家电行业十大创新人物”的殊荣。“(李菲)用激情点燃团队智慧，传递和培植‘健康与美’的共同价值理念。”人民网如是评价李菲。
　　从运动员、澳门小姐，到演艺明星，再到职业经理人，李菲书写的传奇人生令人咋舌。今后，李菲和她带领的团队又能给我们带来怎样的惊喜呢？拭目以待。

