买红妹开腔仍避谈离婚：有宝宝后不敢恨
　　本报讯 (记者陆欣 实习生袁欣)近日，孙楠与妻子买红妹离婚、与潘蔚结婚的传闻不断，当事三方一直未有正面回应。日前，有媒体探班买红妹新戏，她在接受采访时坦言做名人妻子很难，孩子成为其动力所在，但仍旧避谈婚姻问题。
　　孙楠与买红妹的离婚传闻爆发后，孙楠方面称忙于准备演唱会一直未予以回应，买红妹亦闭口不谈，与其早前曾高调否认传闻的态度大为不同。日前，买红妹在新剧拍摄片场首度接受了媒体的采访，她只字不提孙楠，也避谈近日沸沸扬扬的离婚传闻，只是感叹到“说做女人难，做名人的老婆的更难”，接着话锋一转，“但是不怕，因为你是一个妈妈了。”
　　“没有宝宝之前，是敢爱敢恨的，有了宝宝之后呢，就是敢爱不敢恨了，哈哈。做了妈妈了嘛”，买红妹不谈婚姻问题，更乐于讲自己的一双儿女及当妈妈的感受：“做了妈妈以后，任何事情，胸怀也好，处事为人也好比以前要大度得多得多多多多多多”。
　　买红妹表示孩子就是自己的坚强后盾，“他们一个是小天使，一个是小丈夫，非常棒，有他们就是我的动力。”
　　7月8日有媒体报道，孙楠和买红妹已离婚，并和旅游卫视主持人潘蔚在合肥结婚。新浪娱乐致电孙楠经纪人文笛进行求证，他表示这都是没有的事，孙楠也不会放在心上。 [详细][评论]

