侯耀文女儿称父亲遗产被侵占窃取 骨灰等待入葬
　　因父亲欠贷被告 侯耀文女儿接受本报独家专访 回应遗产纷争等问题
　　侯耀文遗产 被人侵占和窃取
　　昨日，本报披露侯耀文生前一套位于昌平玫瑰园的房产因超过一年未缴贷款，银行将侯耀文长女侯瓒及玫瑰园开发商告上法庭，要求二者偿还70余万拖欠贷款。
　　昨晚，侯耀文女儿侯瓒接受记者采访时承认父亲在购买玫瑰园时是贷款，因目前没有完全明确财产继承，两姐妹无力偿付巨额房贷，且遗产被他人非法侵占和窃取，无法完成继承，故对巨额房贷欠款无法清偿，但会配合有关部门依法处理。
　　对于此前被广泛关注的侯耀文骨灰两年未安葬一事，侯瓒也首度回应。
　　确实欠贷 还未接到法院通知
　　FW：关于玫瑰园欠贷一案，昨天媒体报道你已被列为被告，是否会马上应诉？
　　侯：现在我还没有接到法院和银行的通知，我们不会对传闻一一应对。
　　FW：此前已经请好律师了吗？
　　侯：如果有必要的话，会考虑委托律师处理。
　　FW：现在玫瑰园的房子空着吗？
　　侯：目前是的。
　　FW：从你父亲去世后一直没有人住？
　　侯：也不是。
　　FW：那玫瑰园的物业费有家属在交吗？
　　侯：从法律的角度，先要明确一些事情、一些关系，这些都梳理清楚以后才能分清责任，然后才能说谁来承担。包括房贷的事情，只是需要时间。
　　父亲遗产 被他人盗取和侵占
　　FW：继承纠纷迟迟未解决的最大阻碍是什么？
　　侯：我和我妹妹没有任何纠纷，没有任何矛盾，目前在法院诉讼案件也不是我俩之间的争议。
　　由于一些客观的原因，我们自身无法完成调查真相的能力，因此，我们到法院立案。
　　目前，通过法院的调查，我们了解了一些真相，那就是父亲的存款等在父亲去世不久被他人盗取和侵占，我们只能透露这些消息，其他的不能透露，一切要等法院的裁判。
　　同时我们保留对一些人的刑事诉讼权利，我和妹妹相信法律能够做出正确的判断。
　　FW：你们打算什么时候公布？
　　侯：关于遗产问题已经立案，可能下周西城法院会有相关的东西发布，但我希望不要把这件事弄得很娱乐。
　　FW：关于继承的事情是不是下周就能解决了？
　　侯：现在还不知道，还要看具体的发展，因为还牵扯到别的事情。
　　FW：依法应当是和你妹妹平分吗？
　　侯：再次强调，我和妹妹没有矛盾，问题不是出在我们两个人身上。
　　FW：那是出在你妹妹的母亲身上吗？
　　侯：也不是。现在还不方便说。
　　1948年出生。1979年，与小他10岁的优秀舞蹈演员刘彦结婚。1980年，两人生下女儿侯瓒。1982年，侯耀文与刘彦离婚，侯瓒被判给母亲。1993年，侯耀文与小他20岁的女演员袁茵结婚。1998年，两人生下女儿妞妞。2004年，侯耀文与袁茵离婚，妞妞判给了袁茵。2007年6月，侯耀文因病逝世。
　　父亲遗产实际数字需要和妹妹同时确认
　　FW：你父亲的遗产真的有8000万吗？
　　侯：目前为止，我和妹妹只看到了一辆车和一个含有欠款的房子。其他的我们都不清楚在哪里。这个问题你应该去查查是哪个媒体最先报出来的，我也得问问他们是怎么统计出来的？如果真有那么多的话，我还真得慢慢找找。
　　FW：实际数字有多少？1000万总有吧？
　　侯：我真不知道，因为现在这事必须是我和我妹妹两个人同时确认。
　　FW：你和妹妹的接触是在父亲去世之后吗？
　　侯：不是，之前也有，但以前大家都是小朋友，那种接触和现在不一样。
　　父亲骨灰遵嘱等待入葬
　　FW：据说就是因为继承权的事情说不清，所以侯先生的骨灰两年还没有下葬。
　　侯：这个是两件事。第一，我和我妹妹之间没有任何纠纷或者矛盾。第二，我父亲曾经有遗愿，就是走后能和爷爷奶奶葬在一起，他是正局级职称，他的级别符合在八宝山安葬的条件，这两年我们一直都在努力，就是等八宝山批地。
　　FW：可是侯先生的弟子不是说墓地已经在其他地方买好了吗？
　　侯：这事儿我也是看电视才知道的。很多我父亲的朋友、弟子尽心尽力，我们很感谢，但墓地这件事，还是要倾听父亲单位、家里其他人的意见，最后由我和妹妹来决定。不能因为说10个人买了10块墓地，我们都得去。
　　链接
　　侯耀文有过两次婚史，并在两次婚姻中各留下一个女儿。
　　按照 《继承法》的规定，在没有遗嘱的情况下，遗产将首先由第一继承人继承，这包括父母、配偶和子女。
　　由于侯耀文父母去世、无配偶，因此，侯耀文的两个女儿为第一继承人。
　　文/记者邵靖

