胡彦斌凌晨驾车撞伤三人 司机头部被撞伤情严重

　　继前不久周杰在北京驾车撞人后，昨天有人爆料称在6月25日凌晨，歌手胡彦斌在录完音回家的路上，驾驶一辆黑色大排量越野车与一辆出租车相撞，导致车上司机及两名乘客受伤。胡彦斌所在的经纪公司金牌大风证实了这个消息。
　　黑色越野车撞伤三人
　　据知情人士透露，当天凌晨，胡彦斌在自己的录音棚为新专辑录完音后，一个人驾车回住所休息。行至延安中路铜仁路口时，与一辆左拐开往外滩方向的蓝色出租车相撞。据了解，当时出租车左拐时交通灯为绿灯，而直行的胡彦斌车辆则疑似闯了红灯。
　　两车相撞的瞬间，出租车的窗玻璃崩裂，碎片砸到了司机和后座的两位乘客的脸上和胳膊上。由于越野车冲力巨大，出租车被撞得在原地打圈，而司机由于头部撞击和被玻璃划伤，加上之前刚刚因为生病住院，发生事故前还在家里休养，处于半工作状态，伤情比较严重。
　　据悉，在撞车之后，越野车略加停留后离开了。但一名在当地巡逻的巡逻队员记下了越野车的车牌号码，并帮助伤者拨打了报警电话。通过警方的追查，找到了肇事车辆正是胡彦斌驾驶的黑色越野车，并通知胡彦斌去警局做了笔录。
　　已经和伤者进行了沟通
　　由于周杰的驾车逃逸案尚未有最终的说法，对于明星驾车出交通事故，网民和公众的意见颇大。胡彦斌在这个时候发生交通事故，经纪公司金牌大风方面十分担心他成为网民声讨的“胡逃逃”，不过其工作人员强调，胡彦斌和周杰的事故性质并不一样，胡彦斌在事后表现出积极处理的态度。
　　经纪公司工作人员告诉记者，最近胡彦斌正忙于新唱片的录音工作，身体状态的确十分疲惫。 “如果不是很累了，斌斌应该会下车看个清楚。 ”对于是否存在酒后驾车的行为，公司方面表示并不清楚，但因为之前在录音棚录音，应该不会喝酒。据悉，在接到警方的通知后，胡彦斌立即去警局做了笔录，并被暂扣双证，在得知出租车内三人的伤情后，胡彦斌也已经和伤者进行了沟通，并致以了歉意。经纪公司告诉记者，胡彦斌整个过程中积极配合了警方的调查，而公司方面会进一步和胡彦斌进行联系沟通，希望可以给大家一个说法。(晚报记者韩垒报道)

