吴小莉：赵忠祥搭档吴宗宪将起化学反应(图)
　　“吴小莉终于来了！”昨晚10时20分，成都某五星级酒店大门口，灯火辉煌。当香港凤凰卫视的金牌主播、资讯台副台长吴小莉从双流机场乘车到达酒店门口时，现场的人们顿时欢呼雀跃。本报记者曾多次采访过吴小莉，一见面，吴小莉与本报记者亲切握手：“好长时间没见面了，您还好吗？”一声问候，让人立即感到吴台长的亲和力依然如邻家女。为支持灾后重建，吴小莉今天将在蓉主持一项活动。
　　揭秘
　　凤凰台与新华社TV有合作
　　几天前，本报独家报道了“打造中国CNN，新华社电视新闻全球播报”的消息后，引起了读者很大关注。“凤凰台一直对全球播发新闻，新华社电视台的出现，是否会对凤凰资讯台造成竞争压力？”
　　吴小莉回答：“新华社办电视台的消息，我早就知道了，他们很有实力。我们与他们没有什么竞争，大家一起把新闻做好！一起把中国宣传好！”吴小莉有些神秘地披露：“我们凤凰资讯台与新华社电视台的关系非常好，已经开始合作了，今后合作的地方还很多。”
　　赞赏
　　赵忠祥与吴宗宪是“化学反应”
　　已从央视办理退休手续的赵忠祥，改走娱乐路线，应邀到上海东方电视台与台湾当红主持人吴宗宪主持“名嘴舞林大会”，在全国引起了很大反响。作为台湾最早进入内地合作的电视主持人，吴小莉如何评价赵忠祥与吴宗宪这对搭档呢？她以同行身份评价说：“赵忠祥与吴宗宪合作，将起很大的化学反应。赵忠祥与吴宗宪都是两岸最红的主持人，强强合作，很有创新。赵忠祥老师老成持重，温文尔雅，而吴宗宪幽默风趣，一老一少，把节目做得很精彩。这是目前最佳的黄金组合。这会促使其他电视台思考，怎么想办法创新。我个人很
　　赞赏赵忠祥与吴宗宪的合作。他们主持的节目，节奏明快，一张一弛，据说全国观众反映相当好！”
　　计划
　　新书正在筹备之中
　　今年“两会”期间，吴小莉应本报的邀请，在本报独家开辟了“小莉看两会”的专栏，每天热辣品评她眼中的“两会”，她对政策和热点新闻的独家解读，在读者中引起了强烈反响。“小莉看两会专栏获得了众多读者的一致好评。”
　　吴小莉谦逊地说：“当时，我忙着采访两会，不然还可以写得更好些！”10年前，她写的《足音》很畅销；10年后，吴小莉又将出版新书，与读者分享10年来的人生历程和生活感悟。“小莉，你的新书什么时候出版？”吴小莉笑着说：“快了，正在准备。”
　　据悉，吴小莉已与四川新华文轩签下新书出版合约，新书将以“十年花开，魅莉绽放”为主题。她说：自己是一个忘性比记性还要好的人，很多事情遭遇了，很有感触，如果不记录下来就容易遗忘，出版方希望再出一本书讲述“10年后的我”。“我在见证中国和世界的发展过程中，除了有机会参与和看到很重要的事件外，也经历了很多精彩的人和事，自己也从努力学习成长的女孩慢慢经历了人生很多不同的角色，我想或许是时候该记录下来了。”
　　记者杜恩湖实习生梁梦萝摄影刘亮

