曾轶可平静面对包小柏离场 没想过比赛能走多远
　　本报记者专访今年“快乐女声”话题王、“绵羊天使”———
　　“可爱多”是曾轶可的坚强后盾
　　唱歌像绵羊叫，偶尔会跑调、破音，但是创作清新，自弹自唱。她让沈黎晖、宋柯等业界大腕感动，却也把评委包小柏气得当场离席。
　　她就是今年“快乐女声”十强之一———曾轶可。她目前的状态就像她的名字一样———曾轶可，“争议可”。
　　她是今年“快女”十强中人气最高的，贴吧里的粉丝人数是其他选手的数倍。近日，在“快女”十强拍摄MV时，她的关注度甚至超过了导演徐静蕾，成为媒体的焦点。她原创的歌曲已经被广泛传唱开来，甚至有许多网友模仿她的声音。无论最终的冠军花落谁家，她无疑是今年选秀最红的选手。
　　昨日，本报记者通过电子邮件采访到了曾轶可，面对所有问题，这个生于1990年的女孩都显得很平静。
　　关于比赛：
　　并没想过能走多远
　　5月13日，正在吉林读大学的曾轶可坐车来到沈阳，参加“快女”沈阳赛区的海选。短短两个月的时间，曾轶可从一个普通的女大学生变成了一个万众瞩目的名人。
　　华商晨报：这是你第一次参加选秀节目吗？比赛有没有耽误学校的课程、考试之类的？
　　曾轶可：差不多是(记者注：2008年曾轶可参加了“舞动音画”比赛，止步海选)。我们老师很支持我，课程耽误了一点点吧，不过现在放暑假了，我会自己看书补上的。
　　华商晨报：当时你想过自己会走到全国十强吗？
　　曾轶可：没想那么多。
　　华商晨报：你觉得自己还会走多远？贴吧里你的粉丝“可爱多”正在为你征集1000句“你是冠军”。
　　曾轶可：我从来没想过会走多远，能走多远，顺其自然吧。真的非常谢谢“可爱多”。
　　华商晨报：看你的资料中写你喜欢的歌手有陈绮贞，你的风格是不是受了她的影响？
　　曾轶可：也没有受什么人的影响啦，我觉得随性一点吧。
　　面对争议：
　　希望不要伤害到亲朋
　　曾轶可的出现引起了网友的广泛关注，对于她的评价也趋于两极化，喜欢和不喜欢的态度都很明确。面对反对者的批评、抗议，甚至侮辱、谩骂和人肉搜索，生于1990年的曾轶可如何承受？
　　华商晨报：你的特色和实力让你成为沈阳赛区目前在“快女”舞台上的“独苗”，同时你也经历了一般选手没有的事情，现在回想起来，评委包小柏因你离场那件事，对你的影响有多大？
　　曾轶可：我只是想唱好我的歌。
　　华商晨报：面对网上的争议声音，你的压力大吗，有没有因此哭过或者睡不着觉？你的家人有没有受到困扰？
　　曾轶可：现在还好吧，我希望那些言语不要伤害到我的亲人和朋友。
　　华商晨报：争议高的同时，你的人气也是十强里最高的。对于支持你的人，你想说什么？
　　曾轶可：非常感谢所有支持我的人，我会继续努力的。
　　华商晨报：对于自己的唱功，你有怎样的认识？你似乎已经接受了大家称你为“绵羊音”、“绵羊天使”？
　　曾轶可：既然站到这个舞台上了，就应该去接受指点和批评，但不管怎么样，我都会坚持做我自己，唱好我的歌。
　　华商晨报：现在有很多人在模仿你，还有很多是恶意的，你怎么看这种现象？
　　曾轶可：做自己就好了。
　　展望未来：
　　公司支持继续完成学业
　　虽然比赛还在继续，但是根据参赛协议，包括曾轶可在内的十八强选手已经签约天娱传媒。究竟是昙花一现，还是成为李宇春一样的明星？曾轶可的未来还很模糊。
　　华商晨报：这些日子在接受哪些方面的训练？
　　曾轶可：音乐和舞蹈都有专门的老师教我们。
　　华商晨报：在接下来的比赛中，你还会只唱自己原创的歌曲吗？
　　曾轶可：或许也会唱一些别人的歌曲吧，要看导演的安排和要求。
　　华商晨报：在舞台上，你总是很淡定的样子，无论是多激烈的PK和淘汰，你心里真的是那么平静吗？
　　曾轶可：还好吧，我现在还是比较平静的。
　　华商晨报：你已经从一个普通的大学生变成了一个公众人物，这样的转变适应了吗？
　　曾轶可：还好，慢慢适应吧。
　　华商晨报：对于比赛结束后的演艺生涯，你有什么想法？
　　曾轶可：读书。也看公司的安排吧，公司是支持我们继续完成学业的。
　　本报记者 王皓
　　评委对曾轶可的评价：
　　“我愿用专业身份交换选手去留问题，她留我走。”
　　———包小柏
　　“你唱歌的时候每次都让我提心吊胆，但我每次都会感动。”
　　———沈黎晖
　　“这是我这几年听过最清新的创作。”
　　———宋柯
　　“就是这么一个‘野路子’的小东西，可能比科班出身的作曲家写的好得多。”
　　———高晓松

