学者季羡林骨灰可能安葬三处
　　季羡林先生的遗体告别仪式定于7月19日在北京八宝山革命公墓举行，目前人们最关心的就是季老后事的安排。对季老的身后事，媒体目前有几个版本，其中最新的一个说法是，季老的骨灰将分别安葬在北京八宝山和临清两地。记者就这一说法向季老的儿子季承求证，季承予以部分否认。
　　“目前对父亲的骨灰安葬，家属中有的主张合，有的主张分，我看恐怕还得分。”季老的骨灰将分别安葬在八宝山和临清，季承给予肯定。他语调和缓地说，“因为父亲是国家的人、北大的人，骨灰安放在八宝山是合适的。但父亲生前有个愿望，死后与自己的母亲埋葬在一起，我们做晚辈的应该满足他这一愿望。但我们还打算，把父亲的部分骨灰安葬在北京万安公墓。”对此，季承解释说，因为他的家人就生活在北京，他的母亲、姐姐、姐夫都葬在这里，安葬在这里，家属祭奠起来比较方便。再就是万安公墓安葬的文人比较多，像李大钊、朱自清、张岱年等等，这里有着比较浓郁的文人气息，安葬在这里对父亲也是合适的。
　　前天，令人感动的还有一幕。由于“字画门事件”，在人们的心目中，季承与北大关系有些紧张，但记者在现场亲眼见证了下面的一幕：在吊唁现场，季承向在场的北大党委副书记杨河表达了真诚的感谢。他说：“这几天我本应靠在这里，但实在抽不出身，这边的事(指灵堂安置、接待来访者)都是北大安排的，让我们家人非常感激。”言语之间，季承眼睛发红，感激之情溢于言表。现场气氛和谐，给人的印象特别强烈。据《济南日报》

