季羡林骨灰或将分三处安葬 留德十年将在德出版
　　本报讯 （记者张弘）记者从北大方面获悉，自7月12日设在北大百年纪念讲堂的季羡林灵堂正式开放以来，社会各界人士纷纷赶赴北大悼念，截至昨日已有一万多人前来拜祭。而对于季羡林的骨灰安置问题，季羡林之子季承前日对媒体表示希望将季老骨灰分放在三个地方安葬。昨日，记者还获悉，季羡林著作《留德十年》将于今年10月在德国出版。
　　《留德十年》10月在德国出版
　　北大方面表示，自灵堂设立以来，每日都有三千多人前去拜祭，到昨日总人数已逾万人。印度驻华大使尼鲁帕玛·拉奥女士也专程赶到灵堂，在季老的遗像前默哀致敬。据悉，2006年拉奥曾与时任中国外交部长李肇星一同前往医院看望季老，她在悼念的留言中写道：“他为印中两国友谊所做出的贡献永远不会被我们遗忘。”
　　季羡林的留学学校德国哥廷根大学校长冯·费顾拉教授也向北大发来唁电，在电文中提到，季羡林著作《留德十年》将于今年10月译成德文在德国出版。
　　季承称骨灰可能分三处安葬
　　季羡林之子季承14日曾对媒体表示，季老的骨灰可能将分别安葬在八宝山、北京万安公墓和山东临清。他说，因为父亲是国家和北大的人，骨灰安放在八宝山是合适的。但父亲生前有个愿望，希望死后与母亲埋葬在一起，因此家人还打算把父亲的部分骨灰安葬在北京万安公墓。
　　季承说另一个原因是，万安公墓安葬的文人较多，李大钊、朱自清、张岱年等都安葬于此，这里有着比较浓郁的文人气息，安葬在这里对父亲也是合适的。而季羡林的老家在山东临清，因此也希望他的部分骨灰能安葬在老家。昨日，记者多次拨打季承的手机求证这一消息，但季承手机一直关机。

