许慧欣腰伤初愈挑战《一呼百应》 宣传受挫(图)
　　新浪娱乐讯 近日，因腰伤而久违乐坛的歌手许慧欣空降长沙，参加了明星人气检测节目《一呼百应》的挑战。伤后初愈的许慧欣将通过自己的努力，在内地举办一场新专辑歌迷见面会，但原本晴空万里的长沙当日突然下起了倾盆大雨，给许慧欣户外宣传造成了不小的困扰。
　　采访中，许慧欣表示腰伤目前已完全痊愈，当天在大街上甚至还一路奔跑派发见面会的宣传单，但对挑战充满了期待的她却没想到会在户外宣传遇到如此多的状况。真人秀节目《一呼百应》对明星的残酷与艰难众所周知，许志安、至上励合、许飞等不少明星都在这个节目中遭遇了或多或少的困难和尴尬。许慧欣当天在学校的首站宣传便出师不利，原本希望借校园广播站来召集观众，却被告知停电。为能与学生们亲密互动，试图走进学生宿舍进行宣传时，却被宿管阿姨以外来者身份拒之门外。100分钟的宣传时间还不到一半，原本晴空万里的天气突然下起了大雨，给许慧欣召集观众造成了不小的困扰。
　　接二连三的状况令许慧欣对晚上的挑战结果变得完全没有自信，许慧欣的挑战能否成功，是否会有2000名以上的观众前往现场冒雨支持她呢？本周日下午17：30分湖南卫视、天娱传媒《一呼百应》将为您揭晓。

