于小伟谈与高圆圆恋情：遇到对的人不想错过
　　采访，被拒绝；再采访，再被拒绝；《鲁豫有约》《超级访问》《娱乐现场》争相预约采访，还是拒绝……高圆圆和于小伟的恋情自被媒体曝光后，一时间成了坊间热点，但于小伟始终没有面对媒体谈过这段恋情。本报记者经过多方努力、不懈沟通，昨日凌晨1时，拍完戏的于小伟终于首开金口，接受了本报记者的独家专访。虽然声音有些疲惫，但言语极其真诚，也能感受到他和圆圆之间的爱意。
　　“‘在一起’比‘我爱你’更难”
　　先是与音乐才子张亚东高调相恋后又低调分手，之后又因与夏雨传出绯闻而被指责为“第三者”，高圆圆的感情之路一直不太平坦。近日，高圆圆与于小伟的恋情被媒体曝光，引来热议。　　
　　记者：得知你跟高圆圆的恋情曝光后，你的第一反应是什么？有在第一时间跟圆圆通话么？
　　于小伟：(叹口气)挺无奈的。我们也知道迟早会有这一天，心里有准备。但我真的不喜欢这种方式，我们也是普通人，也需要正常的感情生活。我觉得感情的事是挺私人的，只能跟家人分享，不应该曝光在公众之下。
　　记者：恋情曝光你有压力么？会不会担心自己名气不如高圆圆，别人说闲话？
　　于小伟：我没有压力，拍都拍到了，反而踏实了。我不怕别人说闲话，因为我心里很干净。我不会把工作和感情混为一谈。我本来不想张扬自己的生活，但有人关注我，我也只能以平常心面对，爱我所爱，我没做错什么。
　　记者：你的朋友有个签名让我印象很深：世间最动听的三个字不是“我爱你”，而是“在一起”。纵观娱乐圈的爱情，“在一起”要比说一句“我爱你”困难得多。是不是因为这个原因，你一直小心、低调地经营你的恋情？
　　于小伟：是的。因为我们是演员，本来就没什么隐私了，恋情就更得小心保护。其实说“我爱你”真的很容易，但是“在一起”太难了，来自外界的各种舆论会给你无形的压力，这时候特别需要双方的信任，需要为对方考虑，小心维系感情，很难很难。这也是为什么我一直不愿意接受采访，不愿意说感情的事。这次答应你的采访，也是出于对你的信任，换别人我一个字都不愿说。
　　“遇到对的人了我不想错过”
　　于小伟在博客中有不少关于爱情的文章，而让记者印象深刻的当属“不要错过两样东西，最后一班回家的车和一个深爱你的人”。于小伟说，不想自己的人生有遗憾，所以，遇到对的人了就去追了。　　
　　记者：你的博客曾引用过一句话“不要错过两样东西，最后一班回家的车和一个深爱你的人”。你对爱情是怎么看的？
　　于小伟：就像我写的那样——不要错过真爱。我也在慢慢长大，慢慢成熟，不像年轻时那么感性。在年华匆匆走过时，或许在某一个瞬间就遇见真爱，也许在某个恍惚就会错过。错过，也许就是一辈子。我不想我的人生有遗憾，所以，遇到对的人了我就去追，我不想错过。
　　记者：你最欣赏圆圆哪一点？
　　于小伟：她挺细心的，很懂事，人特别踏实，特别好，你总觉得她就不是娱乐圈的人。
　　“谁追谁，我不说”
　　采访于小伟很有意思，如果记者说高圆圆之前说了什么，他就说：我和她一样。说到婚姻，小伟说自己和圆圆的态度一样：积极乐观。　
　　记者：报道说你和圆圆10年前就认识，2006年因同时在大理拍戏加深对彼此的了解，之后接触慢慢增多擦出火花。你2006年的一篇博文中也提到高圆圆，并且自爆了一桩趣事：有影迷将你与余文乐混淆，高圆圆以此取笑你，可见关系不浅。你和圆圆什么时候正式确立恋爱关系的？谁追谁？
　　于小伟：我和圆圆认识很久了，2000年在一起拍过一个广告。之后很多年都没联系了。2006年因为拍戏，我们在大理碰到了。第一次是在酒吧街碰巧遇到的，第二次是唐季礼导演到大理，我们约着一起吃饭。至于什么时候确立的恋爱关系，谁追谁，我真的不方便透露。
　　记者：你是众所周知的“宅男”，你的博客也有你的“于氏”秘制炸酱面，平时很喜欢做菜？
　　于小伟：(笑)我从小就会做菜，也喜欢买菜做饭，平时有空也会给朋友做。
　　记者：会给圆圆做么？
　　于小伟：会。
　　记者：她对你的菜评价是什么？
　　于小伟：(毫不犹豫)非常好。
　　记者：无论是贴吧还是朋友，都很看好你俩，高圆圆之前接受媒体采访曾说过“对婚姻是积极乐观的态度”。打算什么时候结婚呢？
　　于小伟：我跟她一个态度，我对婚姻也是积极乐观的。但是现在还是以事业为重。
　　朋友眼中的小伟和圆圆
　　采访于小伟之前，本报记者采访了于小伟和高圆圆的几位好友，他们向记者透露的一些细节，更是让人觉得两人的爱情“甜蜜蜜”。
　　好友A：小伟给圆圆理发
　　我印象最深的就是小伟给圆圆理发。圆圆亮相上海电影节的头发，就是小伟亲手剪的！小伟在做演员前开过美容院，很会理发。但当演员后再没动过剪刀。有一天他跟着造型师去剪头发，就问理发师怎么剪头发，之后又让造型师买了一套专业理发工具。我们都觉得奇怪，后来才知道原来是给圆圆剪头发。圆圆的头发受到广泛好评，很多人问她是在哪里剪的，每次问到圆圆都很开心。
　　好友B：小伟也是“宅男”
　　小伟是典型的“宅男”，平时除了拍戏一般都喜欢在家呆着。上次偷拍他的那个记者跟圆圆说过一句话：圆圆我可以保证，在你外出拍戏期间，小伟真的啥也没做，都在家呆着。
　　好友C：小伟为圆圆留意食疗秘方
　　小伟是个很细心的人。圆圆胃有点小毛病，小伟会向身边的人打听吃什么对胃好，小伟很留意食疗，记得去年冬天，小伟问胃寒吃什么好，我们说红茶泡姜片，他立即给圆圆发短信，让她麻烦助理准备一些。还有一件事，演员平时会接触各类化妆品，对皮肤伤害很大，我自制了一盒面膜，有一次跟朋友聊到面膜，刚好小伟听到了，就问这个对“去黄气”有没有作用，我说有，他就麻烦我做一盒给圆圆。
　　好友D：他俩没同居
　　我知道圆圆和小伟在一起是去年年底，当时我的第一反应是：挺好的。至于外界所言两人同居，不会的，圆圆是个孝子，只要在北京都是住家里，她要照顾母亲。记者 何佳穗

