娱乐私塾20日开讲 娱乐达人集体进京“赶考”
　　新浪娱乐讯 “八卦炒作低级趣味仅为九阴白骨爪，健康心态理性娱乐乃成降龙十八掌。”这副对联形象地道出了国内首家娱乐私塾“以国学解读现代娱乐业、培养娱乐管理人才”的娱乐宗旨。继去年成功开课后，20日国内首家娱乐私塾又将开讲。近日，高校学生及娱乐界的举子蜂拥进京“赶考”，集体参加娱乐私塾的面试和为期10天的授课。
　　对于为何打上“私塾”的招牌，娱乐私塾创办人田金双教授声称，我国古代民间私塾和官方太学并驾齐驱，娱乐私塾采取类似民间的私塾宣讲和家教式授课，根本不在艺术院校的范畴。相比传统艺术院校，娱乐私塾历来反对“填鸭”式教学，意在培训实用实战型娱乐管理人才，这种借传统文化解读娱乐业的娱乐学术化授课本身就很国学，因此，将其定性为娱乐私塾更确切一些。
　　娱乐私塾“以国学解读现代娱乐业、培养娱乐管理人才”的娱乐宗旨很是吸引业内的眼球，而在前几期的娱乐私塾(娱乐策划人进修班)上，尤小刚、刘沙、袁英铭、陈明真、张颂文、周一围、肖刚、鞠觉亮、童话组合、张春、建国国庆、钱泳辰、魏佳庆、黑龙、戴娇倩、曹曦文、王海珍、赵爽、赵冉等明星、名导以及知名制作人纷纷亮相课堂，和娱乐私塾学员进行深度互动，讲述自己的心路历程，分享自己的娱乐经验。
　　有消息称，此次“亲身试教”的明星、名导多达数十人之多，其中既有古天乐版《神雕侠侣》(内地版 古天乐版 刘德华版)黄日华版《天龙八部》导演袁英铭，也有中国明星经纪鼻祖、刘文正萧蔷钟汉良经纪人夏玉顺、演员张颂文以及北影等艺术高校的众多教授。此外，演艺四小名旦石小群、演员张大礼、建国国庆兄弟、营销专家徐大伟等人也在此列。
　　前日，记者先后致电袁英铭、张颂文，两人都表示接到娱乐私塾的邀请，出任教授、主讲。而创办人田金双教授接受采访时则确认了消息属实。田金双透露，所有的讲课明星都是分文不取，无私襄助。已讲过多次课的张颂文表示：“我在讲课时，不会刻意去告诉学员怎样去当一个明星经纪人，而是站在演员的角度，告诉他们演员渴望一个什么样的经纪人、企宣、演艺助理或娱乐策划人，相信学员们听后会有所收获。”
　　据悉，本期娱乐私塾讲的内容涵盖很广，除了解读明星、解读娱乐界、明星分级制、明星包装、娱乐策划、影视营销、明星经理人等课程，娱乐危机公关、粉丝营销学、广告植入、娱乐心理咨询、大众娱乐心理学、公共关系、新闻写作、案例分析观摩等内容也一应俱全。娱乐私塾旨在培训经纪人、企宣、演艺助理等优秀的娱乐管理人才。
　　此次培训班不仅针对在校大学生，也面向娱乐业执业人员，培训班授课地点在北京，培训期达十天60课时，成绩优秀的学员将被推荐到各公司和电视剧《杨贵妃秘史》剧组实习。本期娱乐私塾的娱乐讲学，除了保持原有的中国传媒大学娱乐策划人进修班首期、二期的授课内容外，还融入了解读明星、解读娱乐界、明星分级制、明星包装、娱乐策划、影视营销、明星经理人、娱乐危机公关、粉丝营销学、广告植入、娱乐心理咨询、大众娱乐心理学、公共关系、新闻写作、案例分析观摩等全新的授课内容，而8月份即将开拍《杨贵妃秘史》的娱乐营销事件等也将被列入娱乐个案被收入授课教材。
　　此前一周，娱乐私塾的报名热线13910539605 已经全线开通。尽管娱乐私塾的开办针对的是一些演艺或者和演艺相关的人群，但在报名咨询的人当中，除了娱乐界执业人员除，还包括来自全国各艺术高校的学生。近几日，高校学生及娱乐界的举子更集体蜂拥进京“赶考”，参加娱乐私塾的面试和授课。
　　据了解，经过为期3年的民间授课，娱乐私塾全新的“娱乐脱口秀”式教学和“情境教学法”等教学理念和培训模式已引起各界的高度肯定。2008年6月初，在北京市委宣传部的 “网上大讲堂”推广计划中，娱乐私塾创办人田金双主讲的“娱乐私塾向不良娱乐宣战”被列入授课计划，并在十一家主办网站首页、新闻中心首页予以重点推出。
　　谈及开办娱乐私塾的原因时，创办人、主讲教授田金双声称，娱乐管理人才培训，说起来容易，但做起来举步维艰，这也是业内人士对娱乐管理人才培训望而却步、不敢以身试险的一大原因。与此同时，他指出，如今娱乐业发展迅猛，竞争惨烈，急需专业人才，但艺术类毕业生大多难以学以致用，他们缺乏经验，不但自身就业困难，也影响了娱乐业的发展。“时下，娱乐八卦成风，搞得圈子里乌烟瘴气，我们希望通过娱乐学术化教育，把全新的娱乐理念引入娱乐界，培养一批具有娱乐道德底线的娱乐管理人才和具有娱乐判断力、娱乐心理承受力的艺人，而非可怕的娱乐掮客或功利型的娱乐垃圾。拒绝恶俗八卦，倡导理性娱乐。”

