李小冉回应性感内衣照 期待与滨崎步擦出火花
　　新浪娱乐讯 近日，凭借热播剧《凤穿牡丹》、《像雾像雨又像风》、《别了，温哥华》等电视剧成名，有一副让女性羡慕的第一气质美女李小冉取代了滨崎步代言某品牌内衣，这组代言的某品牌内衣照在网络疯狂传播，把李小冉的优雅气质展示的一览无余，同时也首度展示了她让女性都羡慕不已的性感好身段。
　　回应性感内衣照  追求优雅知性美
　　问及李小冉关于网络上疯传的“内衣代言照”时，她坦诚：“那组照片很性感，对于女性而言，那款内衣是时下较为流行的时尚，确实很美” 当被问及自己是如何保持完美身材时，李小冉说：过去运动较少，经常熬夜打游戏，现在自己很注重建康，在家里经常练瑜珈和打球。谈到很多网友将其奉为“性感女神”和“第一气质美女”时，李小冉欣然接受网友评价，但是她表示自己更欣赏那些自信和独立的女性形象，像《凤穿牡丹》里我饰演的郁无瑕就是一个独立乐观的形象，而且在她身上透着一种优雅和知性的一面，这才是她所追求的女性之美。
　　与滨崎步不存在代言之争   期待擦出异样“火花”
　　而关于这次内衣代言，据了解该品牌之前一直是滨崎步代言，今年也是该品牌内衣首次启动中国女艺人，为此还有日本媒体据此猜测滨崎步之所以放弃该高达百万的代言费用，是源于其年底将全面退出娱乐圈，并下嫁富豪男友，所以担心履约不能才不得放弃该品牌代言。当试图通过李小冉了解这次与滨崎步的内衣“代言之争”的幕后故事时，她说：“我只知道品牌商是看重自己的某些特质，但为何没有延续用滨崎步代言，我自己也不是很清楚，但是我们之间不存在所谓的代言之争”，谈及网友和日本媒体对滨崎步的退出传言，李小冉则表示：自己是局外人，也许是大家对滨崎步有误解，但是作为演员她一直很喜欢滨崎步，也很希望滨崎步继续唱下去，并期待和她能有合作的机会，相信能擦出不一样的火花。TG/文

