周迅称今后将低调恋爱 大齐双性恋纯属子虚乌有
　　上月24日周迅发表声明与李大齐分手后，传闻不断。昨晚，记者致电周迅经纪人黄烽，黄烽代周迅首度开腔回应。
　　传闻一
　　周迅新男友是王艳的“继子”？
　　周迅发表分手声明当天，就有媒体爆料，周迅已与京城亿万地产商王志才的大儿子王朔出双入对。王志才的现任妻子，是与周迅同岁的“晴格格”王艳，王朔是王志才和前妻所生。后有媒体爆料，周迅和王朔的牵线人就是成龙公子房祖名。
　　回应：恋爱要低调
　　面对这一传闻，黄烽代周迅表示，之前和李大齐恋情过于高调，今后周迅会低调。
　　传闻二
　　大齐双性恋“劈腿”周迅前同事？
　　昨天有媒体报道称，分手的真正原因，是李大齐“劈腿”周迅身边一位男性宣传总监，此人现已离职。
　　回应：这是“黑”周迅
　　黄烽：“这完全是子虚乌有的！”
　　他说，尽管周迅已经和李大齐分手，但仍是好朋友，现在有报道伤害到了大齐的名誉，周迅必须出来正名。传闻中提到的周迅的前任宣传总监，也是他们的好朋友，“现在他也被伤害到了。”黄烽认为，这则新闻，是有人蓄意策划和编造出来“黑”周迅和李大齐的。同时黄烽表示，他知道这些人是谁，但不能说出来。《法制晚报》

