BOBO私密生活首度公开 《交换日记》将强势登陆
　　新浪娱乐讯 为纪念BOBO组合成立两周年，BOBO二人亲手记录及绘制的“心路历程”《交换日记》即将强势登陆。《交换日记》由BOBO亲笔全书手写，最真实的内心世界及最私密的生活照片即将首度向众人斩露无余，该书同时受到综艺天王吴宗宪、时尚达人吴佩慈、内地四大明星主持曹可凡、戴军、李静、王冠的联袂推荐。这本内地最阳光的偶像天团璀璨年华的旁白势必在这个酷热的暑假掀起最强烈的“交换”热潮。
　　幕后制作团队精良 全力打造原汁原味的偶像生活日记
　　据悉，BOBO经纪公司华谊兄弟对二人成立两周年的完美纪念极为重视，筹备初期便请来最精良的制作团队共谋佳策，曾策划过郭敬明《岛》系列，及做过热卖书《花与爱丽丝》等多部书籍主编的Hansey担纲《交换日记》的策划工作全程跟劲，配合BOBO挖掘出最精彩的生活点滴及最原汁原味的心路历程。
　　众明星为《交换日记》撑场助阵 极力推荐BOBO全新创作
　　近年来，BOBO组合二人凭借自身的努力及良好的口碑不仅拥有着叹为观止的庞大支持队伍，谦虚好学的态度更受到圈内各路明星的鼎力支持及频频赞誉，圈里圈外都极具完美人气，此次二人全力打造《交换日记》不但来自各方鼓励打气，更受到综艺天王吴综宪、时尚达人吴佩慈、内地四大明星主持曹可凡、戴军、李静、王冠的联袂推荐，为新书造势。
　　BOBO亲笔留下年华见证 交换对世界之大共同的好奇
　　《交换日记》以最为独特新颖的形式制作出炉，全本由二人亲笔手写，欲与最原始简单的手法最大限度的贴近读者内心，交换荣耀与微笑，交换疲惫与感激，交换二人柔软的秘密，乃至交换对世界之大共同的好奇，而书中，BOBO最为私密的生活照片也即将首度公开，并随书赠送二人精美海报及写真画册，BOBO组合亲手记录及绘制的追梦途中的点滴感悟将在这个酷热炎夏掀起一股强烈的“交换”热潮。

