侯跃文骨灰迟迟没有下葬 房贷连续一年未偿还
　　著名相声演员侯跃文去世后，他名下的别墅拖欠贷款达一年之久。银行见无人还贷，将侯跃文女儿及担保的开发商告上法庭。昨天下午，侯跃文哥哥侯耀华面对记者求证，称“没法回答”。
　　中国银行昌平支行起诉说，2004年3月，银行和侯跃文、玫瑰园别墅有限公司(开发商)签订了《楼宇按揭担保贷款合同》，约定侯跃文向银行贷款500万元，购买昌平区玫瑰园的一套别墅，期限为120个月，开发商是担保人。合同签订后，银行依照约定向侯跃文发放了全部贷款。
　　2007年6月，侯跃文在昌平区玫瑰园别墅去世，享年59岁。
　　中国银行昌平支行说，从去年6月开始，侯跃文的别墅贷款存在逾期还款。银行多次向侯跃文的女儿及开发商催要，但侯跃文的女儿没有按照《继承法》规定清偿侯跃文名下的贷款，开发商也没有履行担保责任。截至今年3月20日，侯跃文名下这套别墅已经连续拖欠4期贷款，所欠本金50万元，利息17.8万余元，罚息2.5万余元，共计70万余元。因此，中国银行昌平支行将侯跃文的女儿侯女士和玫瑰园别墅有限公司告上法庭，要求侯女士清偿上述70万余元贷款，开发商则承担连带责任。
　　据了解，侯跃文的骨灰迟迟没有下葬，是因为他没有遗嘱，遗产分配不清楚。此前媒体报道，他名下大概有8000万元的遗产，两个同父异母的女儿在遗产继承问题上还没有达成一致，这次中国银行昌平分行起诉的是侯跃文29岁的大女儿。
　　据《京华时报》

