买红妹默认和孙楠离婚 女儿跟爸儿跟妈
　　本报讯 (记者 李平)孙楠与买红妹离婚、与女主播潘蔚结婚一事终于水落石出。虽然孙楠经纪人贾鹏依然否认，买红妹和潘蔚的电话也至今无人接听，但记者昨日从圈内知情人士处获悉，买红妹的确已与孙楠协议离婚，房产等大部分财产归买红妹，家庭中两个小成员也找到了各自的归属，女儿跟孙楠，儿子则跟了妈妈买红妹。
　　买红妹默认离婚
　　日前，参演《杨光的快乐生活7》拍摄的买红妹，接受了媒体的采访，面对近来愈演愈烈的离婚传闻，买红妹在言谈中带出了默认的味道，她不仅对于孙楠闭口不谈，而且一再强调自己现在所有的希望都寄托在孩子身上。买红妹说：“孩子现在对我来讲就是全部，刚才看到健身房墙上挂的小孩子照片，我就忽然间想到了我的宝宝，马上给家里打了电话，不过孩子出去玩了，我们没有通上话。现在宝宝就是我的坚强后盾，他既是小天使，又是小丈夫。”
　　她最后表示：“如果现在我没有宝宝我什么都可以说，做人要问心无愧，心态最重要，所以我现在不怕。”
　　女跟爸儿跟妈
　　昨日，记者了解到，由于孙楠爱玩成性，买红妹多次规劝无效后，早已心生怨恨。可为了一双儿女，买红妹一忍再忍。可当孙楠碰到《卫视高尔夫》主持人、曾在国内主持过三大国际高尔夫赛事转播的潘蔚后，酷爱高尔夫的孙楠终于没有把持住。
　　据透露，在离婚协议上，孙楠把大多数财产都给了买红妹，而两人那一对可爱的儿女，最终儿子跟了妈妈买红妹，女儿跟了爸爸孙楠。
　　记者也注意到，在孙楠最近的公开活动中，跟在身边的都是女儿，儿子则是跟着妈妈一起过日子。今年3月8日，孙楠就携女儿买宝瑶到北京第一社会福利院进行慰问演出，以一首《你对我的好》送给老人。买宝瑶还在爸爸的带领下，向在场老人鞠躬。而孙楠最近的演唱会彩排现场，跟他在一起的也是女儿。

