经纪公司称胡彦斌非逃逸 一直积极配合警方处理

　　新浪娱乐讯 歌手胡彦斌6月25日驾驶改装后的越野车在上海与出租车相撞，造成出租车内司机和两名乘客受伤。7月17日，新浪娱乐连线胡彦斌所在唱片公司宣传经理张毅，张毅称目前警方对此事尚未给出处理结果，但当时胡彦斌在出事后离开现场只是因为家里有急事需要处理，并非逃逸。胡彦斌本人、家人及公司工作人员正在积极配合警方调查，也一直与伤者积极协商，希望给予对方合理的补偿。
　　据张毅介绍，胡彦斌肇事案正在处理当中，目前公司方面还不知道进展到何种程度，需要等警方的消息和处理结果。但他称，当时胡彦斌在事发后离开现场并非刻意逃逸，而是因为家里有急事需要处理。而胡彦斌也在第二天一早赶到公安局协助调查，做笔录等。他和全家包括公司工作人员都在积极配合警方，也希望可以顺利地解决此事，给予伤者合适的补偿。对于因为自己的失误给伤者造成的伤害，胡彦斌自己感到非常抱歉。
　　对于新闻中提到胡彦斌的越野车是经过改装后的车辆，会否存在超速行驶或者其他违规的情况，张毅回答说，胡彦斌开车的时间并非一天两天，这个应该没有可能。最主要的原因是胡彦斌自台湾回来后便一直赶工，几乎每天都在通宵录、制新专辑，身体疲劳，精神压力也很大。因为专辑之前预定的发布日期已经延后，胡彦斌心里也很着急。
　　至于该案处理结果何时可以公布，张毅表示还要看上海警方的答复，但公司一定会第一时间向媒体和公众交待。而胡彦斌本来已经延期的新专辑会否因为此事再度拖延面世，张毅说不会，公司会全力帮助胡彦斌解决肇事事件，让他专心制作专辑，请歌迷们放心。 范晨/文

