赵忠祥放狠话发毒誓：谁写的欠条天打雷劈

　　在爱情面前，时间是剂良药；在真相面前，时间同样也是剂鉴别真伪的药。早已记不得是几年前了，一个叫饶颖的女人出现在大庭广众面前，不仅道出了自己与著名主持人赵忠祥的绯闻，并且拿出一张欠条将他告上法庭。一时间，赵忠祥成了绯闻的焦点，可是当时任凭媒体怎么追问，赵忠祥的回应都很有限，不过随着新书《湖畔絮语》的推出，赵忠祥坦然地将那段绯闻写入书中。昨日他做客网站聊天的时候，首次回应与饶颖的那段官司，他表示传闻虽多，但真相只有一个，他绝不会软弱到做现代阮玲玉。
　　发毒誓 力证没立欠条
　　在这本随笔集《湖畔絮语》中，赵忠祥出人意料地提及了2004年轰动全国的与饶颖的绯闻官司，并且在书中列出了相关的物证等等，但并未直接提及女主角的名字。对于当年的那场官司以及涉及到的人和物，赵忠祥称欠条根本非他所写，而主持法律鉴定认为欠条就是他写的所谓“专家”，他也嗤之以鼻。赵忠祥将其形容为“21世纪的一个非常大的笑话”。为此，赵忠祥还撂下一句狠话，“如果我用一个更恶毒的话来说，谁写的欠条天打雷劈。我敢说这句话。”
　　随后，赵忠祥的语气缓和了一些，他说：“任何一个人以为指鹿为马、指白为黑，让天下人都信你，你实际上是一个弱智，你可以欺一人欺一时，你不能欺天下，不能欺后世。”赵忠祥表示，曾经被提到的笔记，他也不怕鉴定，“我今天堂堂正正再跟你说一遍它是假的，如果你说它是真的，有人敢于挺身而出拿出那个东西，咱们可以拿到世界级的机构去鉴定。”
　　表心态 我不是阮玲玉
　　在书中，赵忠祥用“糊涂官立糊涂案”为题，表达了他对这场官司的质疑，又以“天下之大无奇不有”为题，披露了当时某律师曾向他敲诈100万元的往事。在上次出书的时候，赵忠祥就曾表示要将官司的事情在下本书里写出来。他这次写道：“我知道有人会猜测，‘你是不是还有什么没说？你招了吧？’我不能制止他们的想象，但我也不能满足他们的好奇。”赵忠祥说，他不希望沉渣泛起，利用这本书来倾诉自己的一己之言，因此书中每一章节都是有据可说的。“我第一次对这两年的风风雨雨做出我的一个集中回应，目的只是把原来没机会讲的话表达出来，然后到此为止，不想澄清什么，只是说明。任何一个事情都不可能画上句号，现在的人，过去的人，乃至今后的人，都有不同的解读，但是事实只有一个。但我必须要说明的，我写下这些东西并不是为了澄清什么，只是想把真相给大家讲清楚。有些人一遇到外面的风言风语，就会跳楼自杀什么的，比如阮玲玉，但我不会，这些事情与我一生遭遇的风风雨雨相比，都是小事情。”
　　很气愤 批法官劣迹斑斑
　　外表看起来平和的赵忠祥，到了气头上也会爆粗，昨日谈到此事越谈越气的他，竟然表达了对法官的不满，甚至直言是法院里出现了一个劣迹斑斑的法官。“法院就像中央电视台似的，比如中央电视台会出现一个很不好的事、一个很不好的人，但是你一定要把它和中央电视台分开。法院里出现一个劣迹斑斑的法官，我们绝不能因为出了这个败类就说这个法院是不对的。”
　　既然说了这番话，赵忠祥就像要表达真金不怕火炼一样的主旨，“坚持这个错误程序的人是不对的，但是今天我们要理直气壮地，我的书真的欢迎大家去拜读，你能给我提出任何一种疑问都是对我的一种启发，但是我可以心平气和地或者是我可以内心里面很坦荡地告诉你，没有的事情就是没有，有的事情就是有，没有的事情你可以认为有，但并不是世界上因为你认为了就有。”
　　记者 高宏

