张惠妹当《名师》考官 八位“高徒”顺利毕业
　　记者张颖报道  《名师高徒》今日19时30分步入关键场次，10名“高徒”经过王心凌、包小柏、萧亚轩、明道、郭品超等明星全力调教之后，迎来了“金牌学院毕业会考”，金牌大风旗下艺人张惠妹坐镇主考席。最终有8名“高徒”顺利毕业，金叶、朱艳雅被淘汰。
　　储乔险些栽在心理测评上
　　“唱响”十强决出后，媒体曾披露选手们压力过大而出现各种问题，因此会考特别安排心理专家张怡筠坐镇，添加压力测试环节以考验选手们作为艺人的心理素质。储乔就险些栽在了心理测评中——他在演唱《以一首歌的力量》时没和乐队合作而使用自己录的伴奏带，遭到评委的当众质疑。经指正，褚乔向乐队老师们赔礼道歉，并期待今后能和乐队老师愉快地合作下去。
　　八名选手“亚洲杯”开跑
　　明日是《名师高徒》第二个环节“亚洲杯”的第一场，马来西亚选秀节目新秀大赛的全国五强将挑战“唱响”八强。由阿牛、李承铉、黄舒骏、科尔沁夫等担任评委。新秀大赛节目制作人詹惠娟介绍说，该比赛是马来西亚最著名的选秀节目，曹格、张栋梁都是从该节目中走出的，包小松、王治平、辛伟力等著名制作人都曾担任他们的评委。这次前来南京参加亚洲杯的全国五强在马来西亚也是正当红，拥有自己的粉丝团队，代表了马来西亚选秀的最高水准。

