孙楠买红妹离婚 一双儿女也离分
　　孙楠与买红妹离婚、与女主播潘蔚结婚一事终于告一段落。记者从圈内知情人士处获悉，买红妹已与孙楠协议离婚，房产等大部分财产归买红妹，一双儿女分别跟孙楠和买红妹。
　　买红妹
　　与孙楠已经协议离婚
　　前日，就安徽阜阳某酒店和合肥包河区民政局证实孙潘结婚属实一事，记者致电买红妹，其手机一直无人接听。不过，记者意外从圈内人士处得知，备受离婚传言困扰的买红妹日前已向一些关系亲密的好友证实，她已与孙楠协议离婚。据悉，双方财产大部分归买红妹，而一双儿女将分别跟随孙楠和买红妹。
　　随后，记者致电孙楠经纪人贾鹏，其依然坚持离婚是“不可能的事”。不过，当得知孙潘结婚已被证实、买红妹也向圈内好友透露已经离婚时，目前正在香港为孙楠19日大连演唱会准备服装的贾鹏突然改口，“一定要让这事沸沸扬扬吗？这是他们的私事。”
　　知情者 
　　孙楠爱玩成性惹买红妹不满
　　潘蔚究竟是何许人也，为何孙楠甘愿放弃8年的幸福婚姻和她在一起？作为《卫视高尔夫》主持人，潘蔚曾在国内主持过三大国际高尔夫赛事的转播，本人球技很了得，而热爱高尔夫的孙楠正是在某次高尔夫比赛中与潘蔚结缘。
　　虽然当事三人均保持沉默，不过前日记者还辗转问到了有关孙买二人的离婚理由：孙楠爱玩在圈中是出了名的，但他的玩几乎都与妻子买红妹无关，不是到全国各地乃至国外旅游，就是打高尔夫或者和明星足球队的朋友一起踢球。买红妹其实早就对孙楠颇有怨言，两人在家中经常争吵。知情人士透露，与孙楠有着相同爱好的潘蔚是个很有异性缘，而且目的性很强的人，对孙楠也是志在必得。一直以来，尽管为了儿女不愿意和孙楠离婚的买红妹最终还是被迫让这段婚姻画上句号。  (胡玉)

