刘雨鑫作客《明星面对面》 爆料保剑锋新婚生活
　　新浪娱乐讯 电视剧《对攻》即将在山东影视频道播出。近日，刘雨鑫和剧组演员到山东宣传此剧，并二次作客《明星面对面》。第二次来到《明星面对面》刘雨鑫非常放松，她甚至还现场客串起主持人，将话题指向保嫂何珈好，爆料何珈好与保剑锋的新婚生活。
　　在《面对面》现场，主持人旁敲侧击想要打探何珈好的婚后生活，无奈何珈好不肯透露任何“内幕”。古灵精怪的刘雨鑫大展娱乐天赋，配合主持人不断从侧面话攻何珈好，一步又一步的爆料出何珈好与保剑锋的恋爱史及新婚生活。现场观众笑声一浪高过一浪，刘雨鑫乘机再次爆猛料说剧组拍摄期间，保剑锋曾多次探班，俩人幸福恩爱。何珈好在旁边无奈，只能任由“损友”刘雨鑫“卖友求笑”。不过现场的气氛在刘雨鑫的爆料中掀起了一轮高潮，主持人也甚为高兴的看两个人你来我往的“相互拆台”。
　　《明星面对面》还甚为用心的播出了刘雨鑫《上海王》时到场做客的片段，惹的她不时回到对往事的追忆中。如今的刘雨鑫经过《上海王》、《湘西往事》、《万家灯火》等题材各异的电视剧洗礼，已经对各种角色的演绎都很有把握。此次，她在《对攻》中饰演的女特务罗闭月要在三个身份之间来回转换，没有不错的演技根本演绎不出来。(小荆/文)

