才女梁镜珂与精神教父季老的“特殊”情缘
　　新浪娱乐讯 一代国学大师季羡林的骤然病逝，使我们痛失了我们时常赖以支撑的文化泰斗以及心中的精神教父。全国上下、各行各业人士纷纷通过各种方式表达自己内心对季老的悼念，希望他一路走好！青年演员梁镜珂就曾凭借其自身职业优势，与季老有过一次美丽的邂逅，并由此结下了一段“特殊”情缘。
　　“那时候我还在学校读书，当时有一部以“知识就是力量”为主题的公益广告，来我们学校挑选演员。整个公益广告以季老幼年求学，坚持不懈，最终成为一代宗师的经历为蓝本，而我有幸被挑中扮演季老幼年时的母亲。广告中我要送幼年的季老去上学，陪着他走到村口后，仍用眼睛默默的望着他的背影，恋恋不舍，直到背影渐渐消失……。”梁镜珂如是说。
　　毕业于北京电影学院表演系本科的梁镜珂，是个不可多得的才女，演戏、艺术体操、高尔夫、跳舞样样精通，尤其是国标拉丁，她曾经获得过全国体育舞蹈大赛拉丁舞团体赛项目第一名；获得全国艺术体操冠军赛圈操亚军；凭借电影《定军山》获得第十四届大学生电影节组委会大奖、蒙特列尔电影节入围影片、亚太电影节开幕影片。
　　近日，正在四川卫视重播的电视剧《誓言永恒》中，梁镜珂饰演了一位飒爽英姿的反情报人员——赵冰。作为毛卫宁导演特意为该剧增添的人物之一，梁镜珂用她精湛的演技以及独特的嗓音为该剧增添了不少的亮点。HZ/文

