满文军妻子李俐被公诉 涉嫌容留他人吸毒罪(图)
　　本报讯 (记者张太凌) 朝阳法院昨日消息，著名歌手满文军的妻子李俐，以涉嫌犯容留他人吸毒罪被检方公诉至法院。朝阳法院已于前日正式受理此案。
　　起诉书指控，李俐为庆祝生日，于5月18日晚10时许，预订朝阳区工体CoCo Banana歌厅一号包房，容留毛赛男、王冰洋等多人吸食毒品，后被控制归案，当场起获并收缴摇头丸等毒品。
　　经鉴定，涉案毒品为亚甲基双氧甲基苯丙胺(摇头丸)，2.19克；氯氨酮(K粉)，0.76克。检察机关认为，李俐容留他人吸毒，已构成容留他人吸毒罪。根据法律规定将其公诉至法院，朝阳法院将择期公开审理此案。
　　记者昨晚从朝阳法院了解到，检方起诉书还附有证人证言等证据，用以证明李俐的犯罪事实。据此前承办本案的朝阳区检察院检察官侯爱文介绍，李俐已承认为让朋友玩得“兴奋些”，准备了十几粒摇头丸供众人吸食，而她自己也吸食了摇头丸等毒品。
　　■ 法条解读
　　容留他人吸毒罪
　　容留他人吸毒罪是指为他人吸食、注射毒品提供场所的行为。根据《刑法》第三百五十四条的规定，此类犯罪处三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处罚金。
　　全国律协刑事专业委员会副主任李贵方表示，容留他人吸毒罪在主观方面表现为故意，李俐明知所提供的是毒品，因此不构成过失行为。虽然该罪多数情况下是以牟利为目的，但因李俐已经有提供场所的行为，所以也不影响对她的指控。
　　■ 事件回放
　　●5月18日晚：满文军夫妇邀请众多圈内外好友，在朝阳区CoCo Banana歌厅一号包房为妻子庆祝生日。
　　●5月19日凌晨：警方接到举报，在CoCo Banana歌厅一号包房内查获多名尿检呈阳性的涉嫌吸毒人员，其中包括满文军。
　　●5月20日：满文军笔录承认吸毒，于次日被治安拘留14日，其妻李俐因涉嫌犯罪被刑事拘留。 
　　●6月3日：满文军经纪公司太合麦田确认，满文军结束拘留被释放。在此前一天，李俐因涉嫌“容留他人吸毒罪”被朝阳区检察院批准逮捕。
　　●7月15日，李俐涉嫌犯容留他人吸毒罪被公诉，朝阳法院正式受理此案。本报记者 张太凌

