孙楠离婚儿女被拆散 财产大部分归买红妹(图)
　　本报讯 据《半岛晨报》报道，孙楠与买红妹离婚、与女主播潘蔚结婚一事终于告一段落。虽然孙楠经纪人贾鹏依然否认，买红妹和潘蔚电话也一直无人接听，但记者从圈内知情人士处获悉，买红妹已与孙楠协议离婚。
　　财产大部分归买红妹
　　本月13日，就安徽阜阳某酒店和合肥包河区民政局证实孙潘结婚属实一事，记者致电买红妹，其手机一直无人接听。不过，记者意外从圈内人士得知，备受离婚传言困扰的买红妹日前已向一些关系亲密的好友证实，她已与孙楠协议离婚。据悉，双方财产大部分归买红妹，而一双儿女将分别跟随孙楠和买红妹。
　　随后，记者致电孙楠经纪人贾鹏，其依然坚持离婚是“不可能的事”。不过，当得知孙潘结婚已被证实、买红妹也向圈内好友透露已经离婚时，贾鹏突然改口说：“一定要让这事沸沸扬扬吗？这是他们的私事。”
　　与潘蔚因高尔夫结缘
　　潘蔚究竟是何许人也，为何孙楠甘愿放弃8年的幸福婚姻和她在一起？作为《卫视高尔夫》主持人，潘蔚曾在国内主持过三大国际高尔夫赛事的转播，她的球技很了得，而热爱高尔夫的孙楠正是在某次高尔夫比赛中与潘蔚结缘。
　　据相关资料显示，孙楠和潘蔚最近一次在高尔夫球赛上公开亮相是去年12月于云南大理举行的全明星年度总决赛，潘蔚获得了100杆组冠军，而孙楠则作为颁奖嘉宾出席。(胡 玉)

