乔任梁唐嫣首次合拍广告 人气新星受关注(组图)
　　新浪娱乐讯 7月21日香港消息，内地新星唐嫣和乔任梁赴香港一起拍摄了一辑广告，受到了香港媒体的关注。
　　人气新星唐嫣(Tiffany)在《风云II》杀青后，就忙于拍摄周杰伦首次自导自演的电视剧《熊猫人》，时常需要于两岸三地奔走的她，原来每天都会抽时间上网，浏览娱乐、时事新闻，更新个人网志，与朋友及家人聊天等。唐嫣表示：“无论我在工作或于香港逛街时，流动宽带服务都会为我带来很大的方便，而且我最近更迷上网上购物。例如有时候在片场的休息期间也会上网逛逛，幸运的话也可以在短时间内就能买到心头好。”
　　另外唐嫣在拍摄过程中大呼与紫色很有缘分，因为之前多部剧集的服饰和造型都是与紫色有关，而当她在广告中穿上紫色手套时更感觉自己摇身一变成为一位魔术师，穿梭于无拘束的网上世界。
　　乔任梁：靠着计算机解思乡情
　　因参加《2007东方卫视加油好男儿》获得第二而走红的新星乔任梁(Kimi)，出道仅两年已在歌影视领域崭露头角，平日忙于拍剧、唱歌、出写真集的他其实很喜欢在网上看足球比赛、新闻和与家人及朋友进行视像通讯。“因为很多时候都在外地工作，所以平常除了打电话给家人报平安之外，就是靠计算机与他们保持联络。”
　　第一次合作拍摄广告的唐嫣及乔任梁在镜头前表现专业，他们在多款不同的造型下被摄影大师小克发掘出另一个自己。已出过两本写真集的乔任梁有着丰富的肢体语言，无论是在台上或台下都懂得如何表现自己充满魅力的一面，因此这次的广告拍摄对他来说难度的确不大，但他也希望香港观众会喜欢这个广告，并透过这个广告多认识他们。Tungstar/文并图

