芙蓉姐姐应聘“30万美女” 现场雷倒一片(图)
　　“我冰清玉洁、妖媚性感，气质独特，让我无论走到哪里都会被众人的目光无情地揪出来。”
　　这是芙蓉姐姐18日来沈参与“30万美女”PK的开场白。
　　与芙蓉姐姐同台，初试美女有信心
　　7月18日9时，沈北一楼盘30万招聘美女讲解员的活动现场迎来了60余位年轻女孩。记者注意到这些女孩都挺年轻，年纪多为20岁左右。
　　在采访中，记者发现这些女孩似乎比较矛盾。一位叫田阳的女生告诉记者，她对这次招聘非常自信，“就算芙蓉姐姐是公众人物会S造型我也觉得自己比她强。”但同时，当记者了解到她过去面试的工作月薪仅为2000余元时，该女生又很肯定地告诉记者她不太相信开发商能给30万的年薪。但随后她又表示自己就是想来试试。
　　除了等候面试的女孩们，几名陪同孩子来的家长更引人注目。来自长春的彭阿姨告诉记者，她是特意陪同在湖北做主持人工作的女儿来面试的。虽然她也认得芙蓉姐姐，但是她表示，在她眼中自己的女儿完全符合“30万美女”的条件。
　　由于此次招聘设置在该楼盘售楼处内，记者发现，现场不少来看房子的消费者也驻足在此看热闹。看到众多候选美女自信满满，一位30多岁的消费者打趣表示：“敢来应聘年薪30万的美女，没点自信行吗。”
　　芙蓉姐姐现身，夸张服饰超雷人
　　低胸、超短、紧身蓝色礼服，身着夸张服饰的芙蓉姐姐于招聘开始40余分钟后到达现场。
　　此前已有不少人通过媒体报道或网络认识了这位疯狂自恋的“美女”，当天一听到芙蓉姐姐来到招聘候选区，不但十余家媒体全部集中火力拍摄芙蓉姐姐，许多候选“美女”也是极其兴奋地拿出相机或手机拍摄起来。
　　“我的天啊！这打扮儿也太吓人了！”记者听到围观人群中不时有人惊呼，当芙蓉姐姐摆出经典S造型让大家拍照时，周围更是发出一片不可思议的笑声。
　　由于招聘需要自我介绍和沙盘模拟讲解两部分，随后，在芙蓉姐姐出场应聘时，她的一段开场白：“我冰清玉洁、妖媚性感、S形身材、中国第一天然美女”的一连串“芙蓉式”自我介绍引得现场哄堂大笑。
　　同时，芙蓉姐姐特意在介绍中再次强调，30万年薪对她只是小意思，千里迢迢来沈只是为了证明自己独特的美貌。
　　主办方表示“不会给名人开绿灯”
　　或许是芙蓉姐姐的自我介绍和服装太过出位，当她介绍完沙盘后，径直走向由主办方设置的评委席要求评委老师为其提问时，5位评委面面相觑场面一时陷入尴尬。不过，芙蓉姐姐立刻机敏地为众人摆出S造型，又引来新一轮拍照狂潮。
　　看完芙蓉姐姐的招聘介绍后，不少现场围观人表示，这回这个楼盘肯定火了，一个招聘把芙蓉姐姐都引来了。
　　招聘会后，记者询问主办方此场招聘会有没有表现出色“美女”，该项目负责此次活动的王姓工作人员告诉记者，这批招聘人大四学生居多，素质都挺高，确实有几个比较出彩。
　　芙蓉姐姐的高调似乎预示她对“30万美女”志在必得。但当记者询问一位工作人员，芙蓉姐姐的胜出几率有多大时，该工作人员表示，本次报名参与应聘“30万美女”已达到千人，此场招聘会仅是第一场。虽然，芙蓉姐姐今天表现得很出色，没有怯场。但是，她们不可能因为芙蓉姐姐是名人就给开绿灯，至于芙蓉姐姐能否最终胜出，还要看今后几场招聘情况，现在还不好说。
　　本报记者 赵凡

