陈好关爱儿童成长 与维尼携手推行环保(组图)

　　新浪娱乐讯 昨日(7月20日)，陈好受迪士尼邀请参加小熊维尼舞台剧的发布会。现场除了与小朋友一起互动，她还不忘积极倡导健康生活理念，积极向小朋友传递环保方法。
　　迪士尼卡通风靡全球，除米老鼠唐老鸭等，最受欢迎的当数大森林中的小熊维尼。此次迪士尼活动中，小熊维尼与跳跳虎均有到场。陈好则因健康的形象及备受儿童欢迎成为当天到场的唯一嘉宾。陈好坦言，自己也是小熊维尼的忠实拥趸，并在媒体追问下坦承自己确实有一颗童心，一直到现在还会搜集一些玩偶，也很喜欢和小朋友玩，每次看到可爱的小朋友都要去逗逗他们。陈好还披露了自己和小朋友交流的心得，即“认真聆听”，认为要和小朋友多沟通，走进他们的世界，认真聆听他们的想法，尊重他们。看到陈好和小朋友如此亲密无间的场面，媒体也追问陈好有没有想过自己生一个可爱的宝宝。陈好显得有些不好意思，只说“努力、努力”。
　　活动现场，陈好与现场的小朋友们亲切互动，还与小朋友一起向跳跳虎学习舞蹈，场面十分温馨。陈好应小朋友要求一一与他们合影，但因为配合小朋友的身高半蹲半跪太久扭到脚踝，好在并不严重。极富孩子缘的陈好还在现场将环保理念形象地传递给小朋友，她告诉小朋友说：小熊维尼生活在森林中，而这片森林需要我们每一个人保护：大家可以和自己的爸爸妈妈一起，在家中随手关灯关水龙头；夏天不太热的时候少开空调；尽量不开车减少尾气排放；还有笔记本要用完一本再用下一本，纸也要用完再扔掉。陈好倡导小朋友与小熊维尼一起爱护大自然，正应了那句“教育要从娃娃抓起”。
　　据悉，活动当天，陈好一大早便从外地赶回至北京，结束后又马不停蹄赶往下一个城市。虽然辛苦但陈好认为能给小朋友带来欢乐非常值得。目前，《三国》刚刚结束拍摄，陈好的下一个工作重点是预计9月发行的第三张专辑。至于影视剧的部分，陈好表示目前已经有几个剧本在看，不日即将确定下来。

