孙楠开口疑团更多了：为了孩子，20年后再澄清
　　信息时报记者 马婷 　
　　最近，孙楠与买红妹婚变的传闻一直没停过，随着20日孙楠的大连演唱会落幕，孙楠终于第一次开口回应，但回答却是模棱两可，“私生活没必要和大家分享，为了孩子，此事20年后会和大家说清楚”，非但没有说明自己与买红妹怎么样了，也没有交代与潘蔚的关系。而这场婚变也因为太多的不确定，让不少人认为是一场炒作：第一，孙楠演唱会在7月开唱，而婚变恰好是前一两个月开始传；第二，买红妹从去年复出后一直缺少关注点，直到最近开始工作变多，为山东卫视主持、参演电视剧和舞台剧，而牵扯在其中的潘蔚，也一下子从不算知名的主持人变成全国媒体猛挖的人物。3位当事人，全都一下子变焦点人物。
　　疑问1 离了没？
　　孙楠与买红妹的婚变消息早在5月就已有风声，当时传孙楠喜爱打高尔夫，旅游卫视主持人潘蔚曾是高尔夫节目的主持人，两人因球结缘，但在5月10日，孙楠一家四口还一起出席经纪人婚礼。在买红妹卷入“满文军吸毒事件”之后，仅仅两天就传出买红妹与孙楠分居，买红妹被拍到与胡须男逛街、回别墅的消息，婚变风开始猛吹。6月25日，某位网友在博客中爆料，孙楠已与买红妹离婚，今年端午在安徽迎娶潘蔚。
　　《成都商报》曾引用圈内某导演的话，证实两人确实离婚了，而信息时报记者从知情人处探知两人还没离婚，但存在感情危机。在7月初，买红妹的工作搭档大鹏为她澄清称两人并未离婚，胡须男其实是他家司机。但是，有几个疑点存在，自买红妹深陷“吸毒事件”后，孙楠始终不曾为妻子打气，他19日在大连的演唱会，女儿、哥哥、母亲一起助阵，但买红妹没现身。孙楠对买红妹的称呼也变成了“买宝瑶的妈妈”，耐人寻味。同样，买红妹的新剧开机和舞台剧公演也不见孙楠露面支持，他与买红妹一改过去的出双入对，根本没在公开场合碰面。
　　疑问2　结了没？
　　另一方面，孙楠与潘蔚结婚的传言也是雾里看花。甚至还有知情人爆料称，其实孙楠根本没和买红妹领证，只是办了场婚宴，而且当时孙楠还缺席，让买红妹一直耿耿于怀。
　　虽然3位当事人都没有表态，但据7月13日报道称，他们曾走访安徽阜阳的中京酒店、合肥市包河区婚姻登记处，因为之前有网友言之凿凿地称他们在安徽登记、摆酒，并将潘蔚是第三次结婚，前两任丈夫的资料都说得有鼻子有眼的。而中京酒店的工作人员不仅证实孙楠在此摆酒，还透露婚宴共设12桌，总价约6000元，孙楠在婚宴上佩戴新郎胸花。此外，包河区民政局一工作人员也透露孙潘二人的确在此登记注册，但旅游卫视的相关负责人却说这事不是真的。
　　疑问3　怀了没？
　　更让人惊奇的是，据《长江日报》报道，还有消息称潘蔚之所以能与孙楠结婚，是因为她已经怀孕五六个月，而且要去香港生产。按日子推算，孩子现在应该已出世或快生了。而孙楠那句“为了孩子”也让人不禁猜测，他到底指的是自己和买红妹的一对子女呢？还是指的他与潘蔚的孩子呢？不过，旅游卫视主管主持人的负责人在前日曾对媒体表示，潘蔚一个月之前还曾来台里工作，“那时根本看不出怀孕的迹象，而且她很快就会回来工作了。”

