交管局终止周杰撞车案复核维持原判 周杰负主责
　　新浪娱乐讯 近日，朝阳区人民法院正式立案，受理周杰与出租车公司因交通事故产生的经济纠纷。由于此前周杰曾向交管部门提请撞车案复核，因而今日(7月23日)，北京市交管部门依法终止周杰撞车案复核.而朝阳交通支队在7月1日公布的事故认定则宣布正式生效，周杰将负主要责任并接受处罚。
　　朝阳交通支队认定周杰负主责
　　2009年6月2日3时45分，在朝阳区高碑店北路115路公交总站处，演员周杰所驾奔驰车与高姓司机所驾出租车发生交通事故。7月1日，北京市公安局公安交通管理局朝阳交通支队作出京公交(朝)认字[2009]第090号道路交通事故认定，确定周杰为主要责任，高姓出租车司机为次要责任，出租车上两名乘客为无责任。
　　交管局原定今日宣布复核结果
　　7月6日，周杰代理人向北京市公安局公安交通管理局提出复核申请，请求责令朝阳交通支队重新调查认定。7月9日，北京市公安局公安交通管理局依法受理了周杰的复核申请。随后，交管局对朝阳交通支队作出的道路交通事故认定的事实是否清楚、证据是否确实充分、适用法律是否正确、责任划分是否公正、调查及认定程序是否合法等依法进行了审查，已作出维持朝阳交通支队事故认定的复核结论，拟于7月23日向当事各方宣布。
　　交终止复核 因“索赔”法院已立案
　　今日，北京市交管局对“周杰申请道路交通事故认定复核”一案依法终止复核。鉴于周杰代理人于7月22日，向北京市交管局提交了北京市朝阳区人民法院受理周杰与北京新月联合汽车有限公司财产损害赔偿纠纷一案的立案通知书。交管局根据公安部《道路交通事故处理程序规定》第五十三条第三款：“在复核审查期间，任何一方当事人就该事故向人民法院提起诉讼并经法院受理的，公安机关交通管理部门应当终止复核”的规定，于7月23日依法终止复核。
　　事故认定随即生效 周杰面临被罚
　　终止复核后，朝阳交通支队作出的京公交(朝)认字[2009]第090号道路交通事故认定即正式生效。朝阳交通支队将依法对周杰和高姓出租车司机的交通违法行为作出处罚。JZB/文
　　近日周杰撞车逃逸事件再次将他推上了舆论的风口浪尖，而事发之后周杰一直没有向媒体公开相关信息，但面对被撞伤子女家属道歉的要求，周杰在其博客上如此回应：“骂我逃逸，没良心，没人性！”他称车祸后，报警电话是他打的，“有这样准备逃跑的人吗？这还跑得了吗？”……[详细][周杰博客][评论]

