孙楠被曝是潘蔚住处常客 去年就已在一起
　　新浪娱乐讯 北京时间7月21日上午消息，据媒体报道，孙楠与买红妹未领结婚证，并早已分居一年。他去年就已和潘蔚在一起，经常到潘蔚在霄云路附近购置的公寓过夜。
　　据悉，孙楠与潘蔚的情感故事至少是去年10月份前开始的。该报纸的摄影去年10月就曾拍到孙楠与一陌生女子在北京霄云路某知名茶餐厅一起吃饭亲密畅谈的场景，当两位当事人发现有人拍照时，神情紧张迅速离开。孙楠驾驶悍马车载着该女子在夜色里绕了一大圈，才回到对面的某豪华公寓。但当时媒体只是以为孙楠换了助理，并不知道这个陌生女子就是潘蔚。
　　今年1月，有媒体在同一家茶餐厅再次碰到孙楠和潘蔚。此时潘蔚看起来身体有些发胖，脸浮肿憔悴，显露孕相。饭后，孙楠戴鸭舌帽跟随在潘蔚身后，载着她回到街对面的豪华公寓，二人一起步入电梯。多方询问得知此处楼盘是潘蔚购买，公寓工作人员称，潘蔚一直深居简出。从去年开始，就能经常看到孙楠出入、过夜，已是这里默认的“男主人”。由于小区的车库过于低矮，孙楠的悍马每次只能停到公寓后面的路边，因此看到悍马就知道谁来了。
　　最近，一位和孙楠相熟的圈中人曝出孙楠和买红妹结婚多年却根本没有领过结婚证，当年只是办了一场婚宴，目前两人已经分居一年多了，属于和平分手还是朋友。更有人声称，孙楠之所以选择不回应，实在是因为受到了潘蔚和买红妹以及孩子的多重“胁迫”。潘蔚和买红妹对待此事都很难做到“心平气和”，而两个孩子也不能接受爸爸妈妈和想象中的“不一样”这份尴尬。
　　年初孙楠助理结婚的时候，孙楠、买红妹带着一双儿女同时出现也都是双方沟通好的。去年7月份的时候，买红妹还在博客上叫着“楠哥”，播撒自己的幸福。5月底在媒体爆出孙楠买红妹分居的消息后，有媒体拍到买红妹与神秘胡须男逛街同回别墅的画面。买红妹似乎并不避讳，买红妹与该摄影通话时非但没有表现的恼怒，反而仅仅笑着说了一句：“又是你拍的我吧。”JZB/文

