娱乐圈今夏裸色女星盘点 熊黛林范冰冰贡米在列
　　新快报记者曾乐 2009年的夏天，“裸”字当头，裸色无处不在，从唇妆延伸到指甲，再从妆容蔓延到时装。那种若有若无的裸露，总给人一种欲语还休的性感感觉。据说爱上裸色，就是爱上自己。“裸色”是个啥东西？裸色色调来源于感性的嘴唇、脸庞与身体，与肤色接近的颜色轻薄且透明，在不经意间流露出含蓄的性感魅力。像肉色、米白、淡粉等单纯清新的颜色都属裸色之列。看女明星们如何穿出这个盛夏之“裸”吧。
　　【淡粉系】
　　熊黛林·妩媚
　　7月21日，香港，熊黛林应邀前往位于山顶的杜莎夫人蜡像馆为好莱坞电影巨星妮可·基德曼的蜡像担任揭幕嘉宾。一身曳地粉红长裙，端庄中带几分妩媚和性感，丝毫不逊色于身边妮可·基德曼的蜡像。
　　爆料：
　　近日嫩模被指责经常露肉卖弄性感，记者问熊黛林认为嫩模应不应该经常露肉？熊黛林说：“每一行都有些不同的，我们走猫步多，是个子高的一批，她们就可爱一点，但是大家是不同的市场，我亦没有被(她们)影响工作，因为客人喜欢我们成熟和高一点，不会选些可爱妹妹。”问她可会考虑出写真？她说：“内衣一定不会，泳衣可以，现在我给大家比较多的印象是性感，等迟些会拍些比较个性的写真，不是其他模特做什么我就做。”问她能否接受露背半裸？她表示性感不一定要“少布”，最重要出来的效果要健康。
　　何超莲·娇嫩
　　7月21日，香港，赌王何鸿?为一对龙凤胎何超莲与何猷启在君悦酒店举行大型派对庆祝18岁生日。戴上巨型钻戒的何超莲，以低胸TubeDress粉红公主造型艳压全场，令人惊觉又一位何家淑女初长成。赌王的另一女儿何超盈，当日穿着性感蓝色大露背裙，露出透明Bra带及黑色内裤边，造型非常大胆，刚成年的何超莲相比之下显得乖巧和可爱很多。
　　爆料：
　　赌王何鸿?子女众多却毫不偏心，两年前女儿何超云18岁生日时，他为女儿开派对又送楼。如今龙凤胎何超莲与何猷启18岁生日，他又一掷千金每人送两层楼作为成人礼。何超莲透露其实自己的生日在5月，但因当时忙着考大学，故延至现在才补庆祝。她笑言18岁没有特别想做的事，但一踏入18岁已被母亲训话一轮：“都是说一些叫我不要那么晚外出之类的话。”
　　贡米·狂野
　　7月23日，上海，某游戏展开幕。“翻版张柏芝”贡米的粉色洛丽塔装扮固然可爱，不过裙摆下露出的猩红色平角底裤依然泄露了“翻版张柏芝”的山寨本色。
　　爆料：
　　借着张柏芝的名气，靠着快女的火热，打着“翻版”字样的贡米一夜走红，不过前途似乎有点不明。当日贡米的演唱被批毫无章法、严重走音。虽然努力卖唱，但仍被嘲“捶胸顿足”，唱得宛如“芙蓉姐姐”，明显有翻完柏芝翻芙蓉的倾向。
　　范玮琪·休闲
　　7月23日，北京，范玮琪第九张专辑《F.One》宣传造势。当日范玮琪身着迷彩裤和粉色休闲上衣，加上“叶子头”，随意得来让人看着很舒服。
　　爆料：
　　范玮琪新专辑《F.One》请来李大齐为其设计全新造型，配合此次专辑的多元曲风，成为名副其实范范的No.1(Fone)。范范畅聊新专辑的同时，还大爆与姐妹淘的好友情。范范说，自己私底下非常爱吃，不过谈到做饭，范范还是希望黑人不要期盼自己可以做菜给他吃，因为怕他被自己做的饭菜伤害。
　　【米白系】
　　范冰冰·清纯
　　7月16日，北京，导演何平磨剑六年之作《麦田》官网启动仪式。一向给人妖艳感觉的范冰冰，当日身着米白低胸长裙，配以清汤挂面式的发型，似乎找回了《还珠格格》时代“金锁”的清纯。
　　爆料：
　　谈到新片《麦田》，范冰冰透露这是自己所有作品中最爱的一部，有记者问说这话怕不怕得罪人？范冰冰说：“我自己一向是比较直接坦白的人，疼爱我的导演会理解我的话的意思，我想不会得罪人，我也有权利喜欢这部作品。”
　　大S·娇俏
　　7月24日，上海，古装喜剧《大内密探灵灵狗》首映式。当日大S、吴君如和小宋佳等众女星穿着各色礼服争相斗艳，而大S继续走“美容大王”路线，米白色短裙衬得肌肤越发白皙剔透，虽然不是最高挑的一个，却让原本娇小玲珑的她高雅娇俏得抢尽风头。
　　爆料：
　　一向优雅美丽的大S，此番在《大内密探灵灵狗》要展现出性感放荡的一面，不但要与古天乐从天黑激吻至天亮，还要演出一场袭胸戏。有影评人评价，大S在片中的喜剧表演虽然带那么一点夸张，还是很让人耳目一新的，人们印象中的淑女露香肩作色狼状，这未尝不是一件有趣的事。
　　周慧敏·高贵
　　7月22日，上海，周慧敏出席其代言了6年之久的某化妆品牌的新品发布会。周慧敏一袭白色抹胸礼服裙衬托出其幽雅高贵的气质，超凡脱俗美若仙子，一颦一笑举手投足间风情依旧。
　　爆料：
　　周慧敏除了在现场和大家分享“不老”的美白保养秘诀之外，还大谈完美女人的必备因素，口口声声说着“宽容的女人最完美”的她，已经用一次又一次的实际行动原谅老公倪震花心，“我觉得善良、自信、宽容、温柔的女性是完美的，除了外在的皮肤、身材，一定要有内涵。”
　　孙俪·端庄
　　7月24日，《机器侠》公布最新款的孙俪、甘薇的单人CG海报。当日孙俪着吊带米白装，穿出了上海女人的端庄和白领FEEL。
　　爆料：
　　影片中，刘镇伟让孙俪和机器人方力申谈了一场超越一切的恋爱，但结局却是一个悲剧。可惜，孙俪却有点不满，因为她爱的男机器人最终灰飞烟灭。这个悲情结局，让刘镇伟孙俪两人第一次见面就“为爱吵架”。刘镇伟认为影片中孙俪找到了属于自己的爱情，而孙俪却一点不给导演面子：“我和他的爱情观是不一样的，进组第一天我就和他在讨论这事情。”

