阿娇广州获时尚奖 吴佩慈蜜恋否认是第三者(图)

　　新浪娱乐讯 7月17日晚，由《南都娱乐周刊》主办的“穿越时尚30年名流派对”暨首届时尚星光榜颁奖典礼在广州举行，年初复出的阿娇获得香港地区最佳时尚艺人，成为关注焦点。近期身陷第三者风波的吴佩慈获得台湾地区时尚成就艺人，接受采访时极力否认是第三者，被问婚期甜蜜微笑。
　　红地毯 阿娇吴佩慈人气最高
　　当晚的时尚星光榜颁发了港台、内地在内的10个时尚奖项，从时尚艺人、时尚音乐人、公益时尚企业家、到风格导演，嘉奖两岸三地热心投身演绎事业，又同时为时尚先锋的人士。除了杨坤和杨千?缺席外，其他获奖明星纷纷走上红地毯，精心装扮展现对时尚的理解。
　　担任当晚主持的柳岩和吉杰一前一后走向红地毯，一袭黑色爆乳装的柳岩一出场就抹杀不少菲林，力压稍后出场的巩新亮。保养甚好的翁虹白色长裙配上黑色“X”肩带，居然是自己和设计师共同设计。不过，要论红地毯上人气最高的女星，非压轴出场的阿娇和吴佩慈莫属，身着卡通碎花低胸套裤裙的阿娇清纯之中带出几分妩媚，粉红色的指甲则增添几分可爱。时尚达人吴佩慈则选择墨绿长裙出场，不时用“九头身”的姿态摆出各种妩媚POSE，非常吸引人。和女星的花枝招展相比，男星们大多选择了简单的黑白配，获得公益时尚企业家的吕良伟更是西装配牛仔裤，非常随性。
　　除了明星们是主角外，20位新丝路的模特们在现场也以“穿越时尚30年”为主题，为现场观众演绎三个不同年代具有代表性的服饰、美妆和发型等。
　　明星访谈
　　阿娇谈“工作经” 拒拍杂志裸露封面
　　年初复工的阿娇工作不断，成功“再就业”。谈到最近的工作，阿娇透露主要是广告为主，昨天刚在马来西亚拍完一个广告，接下来也有一些代言要做，基本上每天都有事要做，8月则要排练自己的处女舞台剧，一个月基本上没得休息。据悉，当晚获奖是阿娇复出后的首个奖项，对于获得香港地区最佳时尚艺人，阿娇表示蛮喜欢时尚的奖的，本身很喜欢时尚的东西。
　　当天出席颁奖典礼的除了明星外，也有不少时尚杂志的主编，其中便有每期大打女星性感牌的《男人装》。被问到在今后的工作中是否会考虑以性感造型登上该杂志封面，阿娇表示看公司安排，但对于拍摄的尺度，阿娇表示不会接受拍裸露的封面。似乎会为公益考虑宽衣解带？阿娇笑称自己身材不够好，还轮不到自己。
　　吴佩慈聊“恋爱经” 交男友很小心
　　当晚获得台湾地区时尚成就艺人奖的吴佩慈心情大好，透露接下来将和莫文蔚合作一部时装电影，扮演女主角的同事，传授女主角工作方面的经验。吴佩慈对于这个角色感觉很兴奋，因为这辈子可能都没机会当OL，这次在办公室拍会蛮舒服的。
　　虽然声称关于第三者的传闻交由公司处理，自己不方便回应，但经不住媒体地再三追问，吴佩慈表示和男友拍拖也有一年半了，自己是个很小心的人，看清楚后才决定拍拖的，以自己的条件和个性，是没机会发生这种事的。对于男友，吴佩慈也是相当信任，目前这件事情男友也有在处理，自己不方便再多讲。被问到什么时候和男友结婚，吴佩慈心情又变好，笑称现在还没赚过钱，以后再说。
　　翁虹的“妈妈经” 带女友比拍戏还累
　　翁虹当晚获得香港地区时尚成就艺人奖，对于时尚的成就，翁虹觉得可能是自己对人生积极地态度、对公益的热衷，翁虹透露，接下来会参加不少儿童方面的公益活动。在做公益活动的过程中，翁虹也让女儿感受其中，女儿现在拿到东西学会了和他人分享。
　　之前忙着带女儿的翁虹接下来要赶赴东北，拍摄一部家庭伦理题材的电视剧。久未拍片是否感到辛苦？翁虹笑称带女儿比拍戏还辛苦，女儿是自己的老师，让自己发现高估了自己低估了她。虽然不少广告商找上女儿，但翁虹表示老公和家人希望孩子有个平凡幸福的童年，不应该有特别的关注，婉拒广告。
　　贾樟柯的“电影经” 拍纪录片要访王家卫
　　当晚最后一个接受采访的是获得内地最佳风格导演的贾樟柯，获得时尚奖项的肯定，让一直拍乡镇题材的贾樟柯有点不好意思。谈到自己心目中最时尚的导演，贾樟柯觉得王家卫最时尚，他的电影里，对于旧上海的风华有种特别好的传承。
　　谈到接下来的工作，贾樟柯滔滔不绝地聊起了他的新作——纪录片《上海传奇》，将分别在上海、香港和台北取景。贾樟柯介绍，香港和台湾不少导演出自上海，他们的影片中对于上海文化的刻画非常有感觉，因此，纪录片将会一一访问包括王家卫在内的导演们。湖水、梁晓云/文 柯毅锋/图
　　首届时尚星光榜获奖名单：
　　内地时尚新人：巩新亮
　　内地最具潜力时尚艺人：吉杰
　　内地最佳时尚音乐人：杨坤
　　公益时尚企业家：吕良伟
　　香港地区最佳时尚歌手：杨千?
　　香港地区时尚成就艺人：翁虹
　　内地最佳时尚艺人：黄觉
　　台湾地区时尚成就艺人：吴佩慈
　　香港地区最佳时尚艺人：阿娇(钟欣桐)
　　内地最佳风格导演：贾樟柯

