安逗黑仔拒绝“潜规则” 势当中国第一虚拟偶像
　　新浪娱乐讯 近日，一对叫安逗、黑仔的玩偶牛凭借无人能敌的可爱，得到了众多网民的关注。他们不仅会唱动听的歌儿，书法、跳舞，魔术和太极拳也耍得有模有样，偶尔来一点无厘头搞笑，可爱到一塌糊涂。作为巨星刘德华的“儿子”，他们丝毫不端架子，刻苦学习坚决不靠潜规则，凭着自己的本事一路过关斩将，终于取得小小辉煌，大家也都期待着在接下来的漫画签售活动时可以一睹兄弟俩的风采。
　　安逗、黑仔出生成名曲
　　安逗诞生于华仔在甘肃的一次外景拍摄，多才多艺的华仔居然连针线活都精通。一块旧海棉加上一小块搁置的布，缝缝剪剪之后，安逗就诞生了。华仔说安逗很像自己，不仅聪明冷静、对身边事物充满好奇，并有强烈的表演欲，因此爱到时刻把它带在身边。一次中国巡回演唱会中安逗更初次啼声，担任表演嘉宾，他的诞生让华仔告别了多年的单身生活，体会到了什么叫做甜蜜的负担。
　　华仔在娱乐圈摸爬滚打多年，完全能体会一个人的孤单，为了不让安逗经受孤独的苦闷，他决定给安逗“生”个弟弟，于是06年六月底，敦煌拍外景因为大停电剧组停工，黑仔幸运的降生了。作为弟弟的他，身型却较哥哥高大，古灵精怪的性格看上去时刻充满活力、很有跳舞的天份的他在妈妈的香港演唱会时表演歌舞，因此而一鸣惊人，技惊四座，人气丝毫不亚于哥哥安逗。
　　如今华仔已是拥有两个孩子的幸福“妈妈”，难怪会拿着安逗与黑仔画像跟老爸老妈凑成一家五口的全家福照片呢，幸福美满的姿态真是羡煞旁人也。
　　安逗、黑仔的练习生生涯
　　安逗、黑仔的日程排得很满，读书、学声乐、练跳舞、彩排录节目，不认真还要被哥哥姐姐训，难怪安逗要在新浪博客里大喊压力大需要OS发泄。
　　“在排练厅又冷又饿，可是叔叔们还是不满意，一直凶啊凶啊，这点苦都受不了还想当明星啊？你以为你们还小啊！其实我的OS是：‘叔叔，你以为我愿意这么有名么？而且我们真的是小孩子呀！大人们真是的，让我们乖的时候就说其实你们已经不小了，问到问题他们不知道的时候就说你们还小，那我们到底是大还是小？要知道我们是纯，纯和蠢是两回事。OS结束。’”
　　不过正所谓台上一分钟台下十年功，想要不辜负大家的期待，作为“中国第一虚拟偶像” 的安逗和黑仔自然也要承受多方的压力，不断的学习和努力充实自己。目前取得的小成绩和大家的认同，都跟他们天真善良的个性、不急功近利的态度分不开。他们最大的愿望就是希望自己开心的同时能感染到其他人，因此经常参加一些能给大家带来欢笑的活动。
　　不过兄弟俩也有自己的私人空间，哥哥安逗爱发些小牢骚，喜欢时刻在博客里发视频，写心情，丝毫藏不住秘密；但黑仔却还不懂事似的经常会尿裤子，而且总是喜欢跟在漂亮姐姐后面转，洗澡也会经常睡到呼噜噜，人小鬼大时刻蹦出几句不合年龄段的经典语录，真是让姐姐又气又爱到不知拿他们怎么办才好。

