钱文忠被指唆使季承夺遗产 神秘女子闹灵堂(图)
　　在国学大师季羡林去世之后，他价值天文数字的遗产会如何处理，一直是大家关心的焦点，却始终没有确切的答案。谁知，就在季老前日刚刚下葬、尸骨未寒，一名白衣女子便以“钱文忠偷季老家的乌龟”、“钱文忠幕后遥控季承夺遗产”的罪名，大闹季老的灵堂，由此拉开了季老遗产风波的序幕。
　　昨日，记者先后采访到季老的关门弟子钱文忠、季老的儿子季承，他们在逐一澄清对方指控的同时，还表示：“有幕后黑手在操作整个事情，想挑拨季承和北大的关系！”
　　前日上午11点左右，在季老的追悼会接近尾声时，一位自称季老学生、北大教授的白衣女子大喊：“钱文忠要偷季老的乌龟！”由此打破了安静祥和的气氛。在媒体的包围中，她指着身着深色衬衣的男子说，“钱文忠要偷乌龟。”但记者反驳她，该男子不是钱文忠时，她又改口了，说“该男子是钱文忠派来的。”
　　该白衣女子还气愤地表示：“从字画被盗风波到季老的死都是一场阴谋！是钱文忠在背后指挥季承抢夺财产！季老不能白死，所有迫使季老死的人都要付出沉重的代价！”她还表示，季老于2003年、2006年和今年6月13日三次说过，要把全部遗产捐给国家，不给子女留一分钱。因此北大也不会给他们一分钱。
　　接着，该白衣女子把季羡林干女儿施汉云和季羡林管家方咸如推到媒体面前。
　　回应
　　指控一：钱文忠偷季羡林的乌龟
　　指控人：白衣女子
　　白衣女子说，季老的管家方咸如把家里的乌龟带来，与季老做最后的告别。没想到钱文忠想偷走这个乌龟，他将装乌龟的鱼缸抱出礼堂交给他的一位朋友。不过，此偷窃行为立即被方咸如发现并予以制止。
　　回应人钱文忠：会用法律手段对付诽谤
　　听此指控，钱文忠大感荒谬：“我在追悼会现场季羡林先生亲属的休息室里，还真看见了一只瓷缸里面的两只乌龟，当时也不知道谁带来的，放在那里干嘛。那个自称是北大教授的王女士(白衣女子)，我瞻仰了媒体刊登的尊容后，实在想不起在哪里见过。而且，很明显那个白衣女子不认识我，连我都不认识，就跳出来指控我偷乌龟，如果认识我，还不跳出来指控我偷恐龙？太可笑了！”
　　无奈的钱文忠还表示：“我是老爷子的学生，只是尽孝心、尽学生的本分而已。季老的家事，我没办法过多干预，我在博客上所写的都是季承授权给我，我也只是原话传达。这些人没法讲道理，这已经构成诽谤，对我的名誉严重侵害，只能通过法律程序来办！”
　　指控二：季承偷季羡林的黄金“福禄寿”
　　指控人：“干女儿”施汉云、管家方咸如
　　施汉云称，在2001年季老90大寿时，他们专门从香港用金子打造了“福禄寿”送给季老，但现在不知去向。而方咸如则向媒体回忆说，6月底季承就让他交了钥匙，“7月9日上午，我在厨房做饭，镀金的福禄寿像放在客厅柜子上，季承就轻手轻脚进客厅，等我发觉时，东西已经(被他)拿走。”
　　回应人季承：看门的凭什么管主人
　　对此，季承说：“小方是有后台的，小方是安徽的工人，在我父亲家当了很久的男保姆，当我跟父亲和好后，就辞退他。我让他交钥匙，他没有理我，而是给一个人打了通电话，这个人就是他的后台，他做的事情，就是听这人的指挥。昨天在父亲的灵堂，我看见了他，背了一些字画，从我眼前走过，也没给我打招呼。”
　　对于方咸如指控季承偷拿季老的东西时，季承觉得可笑：“他就是一个看门的，凭什么管主人家的事，我拿自己家的东西，有什么不对吗？还需要他批准吗？而且他把主人在家的情况，拿到媒体上去公布，这都说明他别有居心，受人控制。”
　　质疑
　　提出指控者都是什么人？
　　一、白衣女子真实身份？
　　对于在葬礼上指控自己的白衣女子，季承表示不认识，但他听说这个女人叫王茹。而北大校务办公室的一位女士表示，从照片上看到的现场那位神秘的白衣女子，不能确定其是否为北大的老师。
　　二、季老有个干女儿？
　　白衣女子说施汉云是季羡林的干女儿，但施汉云却自称是季羡林的小友，称季羡林为爷爷。据了解，施汉云其实是已故著名出版家、香港汉荣书局创办人石景宜的秘书，跟随石老20多年。而石景宜与季羡林在生前是好朋友。
　　三、方咸如是个什么样的管家？
　　对于方咸如是季老管家一说，钱文忠给予了更正：“季老又不是地主，哪来什么管家，小方就是一男保姆，季承把小方辞退了，哪晓得他不交钥匙，至今还掌握着大门的钥匙，他还常随意进入季老的家，甚至带其他人随意进出。”
　　分析
　　季承钱文忠疑有幕后黑手
　　钱文忠分析到，之所以三个毫不相关的人，不顾事实地勾结在一起，肯定有人在搞鬼：“这个幕后黑手已经呼之欲出，有人一直想挑拨季承和北大的关系。”
　　季承则表示已“心中有数”：“我其实已经能对号入座，但是现在还是不方便公布这幕后黑手的名字。等父亲后事安顿好之后，我会把这事当成要事来好好处理。”
　　那么，季老遗产到底如何处置？季承表示和钱文忠博客上的内容一致，“季老的文化遗产属于全社会和全民族，我们会按照人情、法律，来妥当处理这些问题。目前没有具体的方案。”季承还说，目前北大方面的态度是，尊重季老的遗愿。他认为，“全权委托季承处理一切事务”就是季老的遗愿之一。
　　本组稿件记者 夏洪玲 实习生 刘汶昊

