侯耀文长女称继承权遭侵害 追加4人为被告(图)
　　侯耀文遗产纠纷越来越让人感到扑朔迷离，到底是谁将玫瑰园内的物品拉走？昨天，侯耀文长女侯瓒将侯耀华等4人告上法庭，称4人非法侵占侯耀文遗产，并要求返还。据了解，该案将于近日开审。
　　姐妹诉讼为查“被侵占”遗产去处
　　侯耀文去世后，为分割父亲名下的遗产，侯耀文的长女侯瓒将妹妹告到西城法院，请求法院依法作出裁判。但这份诉讼材料却颇耐人寻味，作为原告的侯瓒并未向同父异母的妹妹提出索要财产要求，反而称自己和妹妹都是侯耀文的第一顺序继承人。
　　侯瓒在诉讼材料中表示，侯耀文去世后，她们无法获知父亲名下存款和交易记录等财产的线索，因此有赖于法院调查。由此看来，这次诉讼焦点并非是姐妹之间的纠纷。而此后，侯瓒在接受一媒体采访时曾表示：“我和我妹妹没有任何纠纷，没有任何矛盾，由于一些客观的原因，我们自身无法完成调查真相的能力，因此，我们到法院立案。”她还说：“父亲的存款等在父亲去世不久被他人盗取和侵占，我们只能透露这些消息。”
　　继承官司未了，侯瓒又官司上身，由于在侯耀文去世之后，玫瑰园别墅所欠银行的房贷超过一年无人偿还，银行方面因此将侯瓒及玫瑰园开发商告到法庭，要求二者偿还70余万元。侯瓒在接受媒体采访时表示，因目前没有完全明确财产继承，她无力偿付巨额房贷。
　　侯耀华被指控制玫瑰园遗产
　　到底是否存在侵占遗产问题，7月18日，侯耀文弟子郭德纲在博客中发表名为《听雨随笔》，在博文中，郭德纲声称：“师傅的万贯家财哪去了？”、“为什么？师傅的两个女儿连一张纸都没得到。”遗产事件变得愈发扑朔迷离。昨天，这场官司发生了戏剧性的变化。
　　姐姐侯瓒将妹妹变更为原告，追加侯耀华、牛成志、郭晓小夫妻为被告。姐姐追加4名被告的理由是，在未得到她的同意下，牛先生取走其父亲名下的多笔银行巨款，郭先生夫妻用私家车辆和搬家公司等方式分别拉走位于玫瑰园别墅的所有物品。
　　此外，侯瓒在诉讼材料中还指出，侯耀华在父亲去世后第一时间赶到玫瑰园主持料理后事，并实际控制了玫瑰园所有遗产和证件，她说，自父亲去世已有两年时间，侯耀华从来没有主动邀请姐妹俩清点、封存遗物，除了将一部车交付给妹妹的监护人以外，没有将剩余的遗产分配给两姐妹的意图。
　　侯瓒在诉讼材料中称，侯耀华不履行确定遗产范围义务和分配遗产义务，并伙同他人擅自处分遗产，侵害了她们姐妹的财产继承权，并要求返还被非法侵占的遗产，确定遗产范围，维护其合法利益。最终，这场姐妹之间的遗产继承官司演变成为两姐妹与4名被告之间的诉讼。
　　郭德纲博客摘录
　　平静背后隐藏了什么
　　真快，师傅离开已经两年了，云散风消花残月缺，一切看起来那么平静。可平静背后隐藏了些什么？师傅的万贯家财哪去了？那些珠宝名表田黄石羊脂玉哪去了？那些饰品家具字画藏品哪去了？那些服装改了尺寸后谁穿去了？玫瑰园中最后连灯泡都被摘了，为什么？师傅的两个女儿连一张纸都没得到，为什么？两个女儿也并非为争遗产而导致不能下葬，她们从来也没争过，那这一切都是为了什么？一炷清香袅袅升起，照片上的先生好像也很无奈，透过烟雾，我大声喊着：到底是谁！
　　追访被告
　　“我们有侯家的委托”
　　牛成志在接受采访时，第一句话是反问：“我要是没有受侯家的委托，能拿走存折吗？”回忆起当初的情形，牛成志说，侯耀文是自己的师叔，在师叔侯耀文去世时，现场很乱，为了平平安安送走师叔，他受侯家人的委托执行此事——取走存款，他并没有私自拿走侯耀文的钱。
　　牛成志还表示，先生说，事发时，两姐妹和侯耀华都在场，但是他没有说出具体委托人的名字，“这是人家的私事，我不方便透露。”牛先生说，这笔钱他已经交给侯家，而且已经收到法院的文书，但不明白两姐妹为何起诉自己。另一被告郭晓小则明确他不愿意过多谈及有关此案的内情，只说了句“我们夫妻有侯家的委托”，就匆匆挂断了电话。
　　从晚上6点起直到夜晚9点40分，记者多次拨打侯耀华的手机，但是手机一直处于关机状态。直到截稿时，也未能与侯耀华取得联系
　　晨报记者 武新

