华谊请柬蓄势待发 花落谁家成谜
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟传媒集团公布了将于下月20号在京举行双年汇的消息，随之曝光的还有专为双年汇所设计的精致龙纹请柬。据悉，这张样版请柬作为象征本届双年会的“第一请柬”已蓄势待发，至于最后花落谁家则因华谊方面的三缄其口而引发圈内外热议。
　　影视圈风云人物
　　作为目前业内最具规模和实力的影视传媒集团，华谊兄弟举办的双年汇上一定少不了众多影视圈风云人物的身影。据此推测，这张“第一请柬”最有可能的去向便是被华谊自家人内部消化。比如，凭借贺岁喜剧《非诚勿扰》狂卷三亿元票房的当家导演冯小刚，以金庸剧起家越骂越红、越挫越勇的金牌制片张纪中，刚刚联合执导了华谊本年度扛鼎之作《风声》的热门导演陈国富和高群书，以及华谊旗下85名星光闪耀的艺人们……作为华谊兄弟发展道路上的中流砥柱，他们均有可能成为本届双年汇这张意义非凡的“第一请柬”的主人。
　　 广告客户
　　自2007年5月30日举办首届双年汇后，华谊双年汇就被看作是了集聚影视圈、时尚圈、广告圈三方势力的一次盛会。华谊做东，自然少不了广告客户的参与。近年来，旗下艺人通过华谊兄弟的用心经营成功代言了众多国内外一线品牌，登遍了众多颇具影响力的时尚杂志，实现了华谊兄弟、明星艺人以及广告客户三赢的局面。因而此番发出双年汇“第一请柬”，华谊很有可能借此机会答谢对历年来支持自己、风雨同舟的广告客户。只是与华谊合作的大品牌不胜枚举，若真的要从中选择的话，如何取舍又将成为一个令华谊头痛的问题。
　　社会名流
　　经过十数年的磨砺，如今的华谊兄弟早已不是当初那个手工作坊似的广告公司。可以说，它的发展创造了现实中的奇迹，是中国众多民营企业的一面旗帜。正因如此，华谊兄弟势必将借本次以及之后的历届双年汇，牢牢树立起自身在娱乐行业的典范意义。所谓“典范”即是品质与地位的象征，华谊现在要做的并非扩大被认知的广度，而是进一步提升被认知的高度，那么由一位身份、口碑俱佳的社会名流来作为这张双年汇“第一请柬”的接受者，相信也是个不错的选择。
　　究竟谁有资格得到这张最高规格的“第一请柬”呢？随着双年汇的日益临近，谜底就要揭晓。届时，华谊兄弟将为它选择最合适的主人，让我们拭目以待吧！

