郭德纲力挺侯耀文长女 需要出庭时会如实说真相

　　昨晚，郭德纲带着侯耀文的侄子侯震掺和进了“侯门官司”——力挺侯耀文长女侯瓒，与此同时，侯耀文遗产案进入“真刀实枪阶段”。昨天，在西城法院主持下，侯耀文遗产纠纷案几方当事人首次进行了证据交换。侯耀华通过律师向法院申请不公开审理，侯耀华律师表示，侯耀华绝不会侵占他弟弟的遗产，“他不缺钱，而且他赶到玫瑰园时，房子的钥匙已经找不到了。”
　　钱去哪了
　　●侯耀华律师：“每一笔都有明细，有的钱交罚款，有的钱退了演出公司的订金”
　　侯瓒的律师说，目前，侯瓒只看到了父亲留下的房子和一辆车子，至于其他的财产去哪儿了，两姐妹并不清楚。两姐妹要通过向法院诉讼来弄清楚“真相”。对于8000万遗产的传言，侯耀华的律师说，侯耀华本人不知道弟弟有多少遗产。这位律师还表示，牛成志、郭晓小夫妻已经就财产问题向法院做了说明，从银行取出的钱花到哪儿了，每一笔都有明细，有的钱交了罚款，有的钱退了演出公司的订金，而有关钱的所有情况还要由法院来查明。另据知情人说，侯耀文的遗产数目与8000万元的遗产传闻相去甚远，实际数额恐怕连800万都没有。
　　侯耀华律师申请不公开审理
　　侯耀文长女侯瓒认为，侯耀华侵占了父亲留下的遗产，侵害了自己的继承权，于是将侯耀华等四人告上法庭，其中还有侯耀文的两名弟子，昨天本报以《侯耀文长女诉侯耀华侵占遗产》为题进行了报道。
　　昨天上午，侯瓒姐妹及侯耀华等当事人均没有到庭。法院向几方律师出示了之前由法院向银行依法调取的证据。这些证据显示，牛成志多次从侯耀文的不同账户上取款，其中最大的一笔是120万元。侯瓒的律师向被告提交了去玫瑰园拍摄的现场照片，用于证明屋内的物品已被搬空，而且厨房里的柜子也已被拆走了。
　　侯耀华的律师当庭还提交了调取证据的申请书，要求调查侯耀文的房产在2007年9月至2008年6月间的还贷情况、物业费的交付情况，此外还包括侯瓒所开马自达6的付款情况。侯耀华的律师提出，“我们想申请不公开审理。”侯瓒的律师回应说：“无所谓，由法院决定。”关于提出不公开审理的原因，侯耀华的律师解释说，这个案子涉及到侯耀文的个人隐私，在侯耀文死后，有关他遗产的传言很多，“我们不想因为此案再弄出非言非语，对其本人不好”。侯耀华的律师还表示，这样做对原、被告双方都是适宜的。昨天下午，法院网的相关信息显示，本案将于月底公开审理，但相关工作人员表示：他们会考虑到被告请求，届时也许会做出调整。
　　是否侵占
　　●侯耀华律师：“他不会拿走一分钱，他不缺钱”
　　昨天早上，记者拨打侯耀华的手机，虽处于开机状态，但对方并未接听电话。随后，侯耀华的手机转为关机状态。对于侯耀华被指侵占遗产之说法，侯耀华的律师予以否认。他回应说：“侯耀华不会拿走一分钱，他不缺钱。”关于当初的情形，这位律师说，侯耀文突然去世，侯耀华十分悲痛，等到他赶到玫瑰园时，房子的钥匙已经找不到了，至于此前现场发生了什么，屋子里有没有人去过，他都不知道。此外，侯耀文生前是否对自己的财产进行了处分，那是其个人的事，现在都不好说。不过，他肯定说，从玫瑰园拉东西时，侯瓒在场，她是同意的。晨报记者  武新
　　郭德纲：侯瓒很无辜
　　由于郭德纲在自己的博客上称“师傅的万贯家财哪里去了？”针对这些内容，侯耀华的律师表示，他们向法院提出，想请郭德纲出庭作证，“希望郭德纲能说说，他在哪儿看到了其博客上所说的东西，帮忙提供些线索，要是能找出东西，是个更好的事。”
　　郭德纲的经纪人王先生回应说，博客内容是郭德纲本人写的，可是侯耀华要是请郭德纲找线索，他也无从下手。王先生还说，法院没有请郭德纲出庭作证。
　　昨晚记者在湖广会馆见到正在准备演出的郭德纲。郭德纲当晚带领侯宝林的长孙、也就是侯耀文的侄子侯震一起出现在媒体面前，表明自己的态度：“我们会力挺侯瓒”。
　　郭德纲说：“虽然不知道师傅生前确切有多少家产，但在他家里还是见过很多值钱的东西。师傅非常喜欢名表，喜欢玉，师傅生前去过新疆演出，有时候不要人家给报酬，就接受人家送的一块玉。师傅存的那些名表都很值钱，再加上这些年的演出费也不可能都花掉，但后来这些东西都不知去向，我觉得师傅家产可能没有外界所传8000万之多，但2000万应该是有的。”
　　对于侯瓒目前的状况，郭德纲觉得侯瓒“很无辜”：“她本来过着很平静的生活，这次因为玫瑰园的房子欠款，很无辜地成了被告。她虽然有工作，但一年不吃不喝也拿不出那么多钱来还房款呀。反正我就是表明一个态度，现在已经进入司法程序，一切等法院给一个公道，将来需要我出庭的话，我也会把我知道的这些话如实的说出来”。
　　晨报记者 和璐璐 武新

