侯门恩怨说法不一 法学专家：女儿是第一继承人
　　著名相声表演艺术家侯耀文去世已两年。因其生前未立遗嘱，他所留遗产去向成谜。记者前日获悉，侯耀文女儿侯瓒及其妹妹，认为伯父侯耀华等三人侵占自己父亲的遗产，将对方告上法院。目前，北京西城法院已受理此案。
　　据悉，今年2月，侯瓒和其妹妹起诉到法院。侯瓒诉称，她和妹妹是遗产的第一顺序继承人，因客观上无法获知父亲有多少遗产，希望法院通过此案调查侯耀文名下的银行存款和交易记录，并进行分割。近日，侯瓒又提出申请，要求变更、追加被告。新的诉状中，侯瓒及其妹妹为原告；侯耀华为第一被告，侯耀文的生前好友牛成志为第二被告，侯耀文弟子郭晓小则为第三被告。
　　侯瓒称，父亲去世后，侯耀华第一时间赶到父亲生前居住的玫瑰园，主持料理后事，并实际控制玫瑰园的所有遗产和证件。两年来，侯耀华从没主动邀请两位继承人清点、封存遗物。除了一部由侯耀华使用近一年后交付给妹妹的监护人的汽车外，侯耀华没有将剩余遗产分配给两位继承人的意图。侯瓒还称，她从法院的调查取证中得知，牛成志取走其父名下多笔银行巨款，郭晓小夫妇二人使用私家车辆和搬家公司，先后拉走了玫瑰园别墅的所有物品。
　　侯瓒认为，三被告未经其同意就擅自处分，涉嫌侵权；遗产的实际控制人侯耀华不履行确定遗产范围和分配的义务，并同他人擅自处分遗产，侵害了其姐妹的财产继承权。她们请求法院责令侯耀华等三人返还相应遗产并承担侵权责任。
　　目前，北京西城法院已受理此案。但是侯耀华始终没有出面回复媒体有关遗产方面的疑问。侯耀文生前好友牛成志表示，“取款经过侯耀文家里人同意。”对于具体的细节，他称，“法庭上再说。”侯耀文生前弟子郭晓小也婉拒采访。而侯耀文的弟子刘际表示：“师傅的东西是有人在保管，不是侵占。因为银行要收回房子，侯耀华就帮忙租了一个房子专门存放这些东西，每个月还要交3000块钱的房租。”王丽娜
　　徒弟心声
　　魏元成：师傅九泉之下难瞑目
　　郭德纲：希望师傅早日入土为安
　　昨日记者联系到侯耀文在西安的徒弟——著名相声演员魏元成，他告诉记者，关于师傅侯耀文的一系列新闻，他觉得非常苦恼。“我们把侯耀华叫二大爷，牛成志和郭晓小都是我的师兄，现在这种情况，我真不知道该怎么说。师傅在外地有很多的徒弟，今年是师傅去世两周年，我本来想到北京去为师傅扫墓、拜祭一下，但是都没有地方……我希望这件事能够赶快过去，要不师傅九泉之下也难以瞑目。”
　　昨日下午，记者联系到郭德纲的经纪人王海，他表示郭德纲也不知道事情会演变到这个地步。“之前郭德纲在博客上写的都是一种猜测，侯耀文的徒弟们都知道老头爱好收藏，也听老头说过有一些东西，但听说这些遗产找不到了。侯耀文遗产纠纷是其家里的事，其他人也不清楚。”
　　王海还称，郭德纲表示，既然目前已经诉诸法律，相信法院会有一个公正的判决，徒弟们最大的希望是让侯耀文入土为安。本报记者 刘哲
　　外界看法
　　法学专家：女儿应是法定第一继承人
　　心理学家：公众人物应将财产处置清楚
　　西北政法大学民商法副教授张西安认为，如果死者生前未留下遗嘱，两个女儿应该是法定第一继承人。“中国的继承有两种形式，一种是法定继承，一种是遗嘱继承，现在看来，侯耀文生前肯定没有来得及立下遗嘱，所以应该是按照法定继承方式，他的两个女儿是法定第一继承人。”
　　张教授告诉记者，现在侯耀文的女儿将侯耀华等三人告上法庭，是一个侵权案，但这个案件的难点是侯耀文的遗产范围不明确。“原告的目的是通过法院的调查确定侯耀文的遗产究竟有多少。不动产很好调查，因为是有登记的。但像侯耀文的一些手表、名人字画这种动产是很难调查的，因为很难证明，这个案件应该有个复杂的调查过程，会充满变数。”
　　对于侯耀文遗产案，陕西师范大学心理学院教授陈青萍博士认为，都是人的私欲在作怪。“每个人都有一种趋利避害的想法，但是作为一个社会人，在亲人去世后，因为财产的纠纷而闹上法庭，是私欲极度膨胀的结果。特别是名人，对公众有非常不好的示范作用，凡事还是应该从亲情出发，否则就很难有一个好的结果。”陈教授建议，名人或公众人物应该早点将财产处置清楚，既保护自己，也保护别人。本报记者 刘哲

