华谊双年汇力求好看好玩 制作庞大不亚于电影
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟双年汇已经确定于8月20日在北京举行。该项活动是华谊主办的，云集了旗下员工、艺人以及制片方、广告客户以及媒体的聚会。届时，王中军、王中磊两位老板将携旗下85位艺人集体亮相。作为华谊一项传承活动，目前已是第二届。王中磊表示今年的此项活动：“决不亚于一部大电影的制做，希望它好看，好玩。”
　　娱乐盛宴 环节模仿奥运会
　　2007年5月31日，华谊首度举办双年汇，众星云集，成为艺人、制片方、广告客户以及媒体共同参与的一场娱乐盛宴。华谊兄弟传媒集团对于第二届双年汇举办日期的选择也煞费苦心，最终敲定于今年8月20日。据透露，这一天也有望成为华谊双年汇的固定日期，被称之为“谊人日”。届时，王中军、王中磊两位老板将携旗下85位艺人集体亮相。近400名华谊兄弟员工以及千余名社会各界知名人士出席。活动将有可能会效仿奥运会有别开生面的“阅星式”、“大爱盛典”、“谊人谱”、“绿叶行动”等环节，还将设计独特的会标、谊人谱、吉祥物、主题曲和环保产品等。
　　全员行动 投入标准上不封顶
　　近日，王中磊证实了第二届双年汇将举行的消息，同时透露集团抽调了工作人员成立了专案组，近百名员工群体协作，目前正处于紧张的筹备阶段。华谊兄弟上上下下全员行动，旨在打造出具有华谊特色的国内“娱乐第一汇”。王中磊表示，华谊对今年的双年汇有一个投入标准，那就是“不设上限，上不封顶”。他说：“这决不亚于一部大电影的制做，这是一个娱乐的盛会，我们希望它好看，好玩，对于投入，我们将不惜财力物力人力去支持。”
　　“龙头”请柬 暗示娱乐圈地位
　　有业内人士评论说，华谊兄弟传媒作为国内首屈一指的娱乐集团拥有其在影视、广告、音乐、经纪、娱乐营销等方面的强大优势，近两年来的发展可谓百花齐放。由冯小刚执导的电影《非诚勿扰》突破三亿大关，投资制作的多部电视剧《士兵突击》、《我的团长我的团》等赢得相当口碑和收视，经纪公司艺人数量也已经达到85位。7月20日曝光的双年汇“龙头”请柬也似乎在暗示这一点。JZB/文

