女大学生骑单车全国宣传李宇春(图)
　　追星能满足精神上的愉悦，是一件快乐的事。一位中年女粉丝表示，看着李宇春在台上又唱又跳，就如同看见自己远在外地工作的孩子一样充满朝气和活力。
　　赞成方
　　浪费时间金钱
　　现在社会生存压力那么大，追星能解决就业吗？一些市民表示，年轻人这样追星既浪费了时间金钱，又无法创造价值，有点不妥。
　　反对方
　　骑着山地车，头戴满是灰尘的头盔，脖子上还搭着一条湿毛巾，然后拿着印满李宇春肖像的传单进行散发。昨日上午，在江北北城天街，一位装扮特殊的年轻人引起了众多路人的围观，她自称是李宇春的超级粉丝，来自河北石家庄，为了纪念李宇春出道4年，选择以骑单车巡游全国的方式进行宣传，以此表达对偶像的支持。
　　骑车游全国“追”星
　　她名叫闫晶，自称是李宇春的超级粉丝，今年21岁，在河北师范大学读书。由于受哥哥影响，在几年前，闫晶便开始疯狂地喜欢上李宇春。这次，为了纪念李宇春出道4年，放暑假后她便想到与哥哥一块骑自行车周游全国进行宣传。据了解，闫晶的哥哥在河北经营着一家公司，此次他也专门从公司请了一个月的长假。
　　7月5日，兄妹俩骑着自行车，带上4000元钱从石家庄出发。兄妹俩历经20天后于昨日上午到达重庆。到重庆后的第一件事，便是在北城天街拉开长达52米的横幅，征集过往路人的签名。
　　已走上千公里 路上方便面充饥
　　两人目前行程已有1000多公里，他俩每到一个城市便进行宣传征集签名。由于天气炎热，加之水土不服，昨日到达重庆后闫晶满口长满水疱，并出现拉肚子等症状。“我们一路走来基本吃方便面充饥，有时一些路况不好还只能推着车步行，从一个城市到下一个城市平均会花上两三天的时间。”尽管身体不适，但闫晶却乐观地表示，为了自己的偶像，就算生病也值得。
　　52米横幅征签名要送李宇春
　　“我们打算征集完签名将横幅送给她留作纪念。”闫晶表示，他们下一站将去往长沙，预计最后一站于8月2日到达北京，最后将签名送到李宇春手中。
　　女大学生
　　能为偶像做事很幸福
　　“我们这次出来得到了父母的支持，但一路走来，有很多人不理解，觉得我们很疯狂。”闫晶称，每到一个城市，都有很多人向他们投来嗤之以鼻的目光，虽然面对大家的侧目，但一想到能为自己的偶像做这些事，她感到很幸福。
　　心理专家 追星要顾及社会接受度
　　针对兄妹俩的追星行为，心理专家谭刚强表示，两人追星属个人权利，但应考虑到经济成本和时间成本，另外还应顾及到社会接受度和自己的公众影响力。他们在社会上征集签名属公众行为，如果不被公众认可，那么追星的价值和意义就无法实现，如果不顾及公众感受一味追星那么便容易出现偏执情绪，不排除有炒作成分。(时报通66099999感谢彭先生提供新闻线索)
　　追星 看他们咋疯狂
　　迷恋汪涵整容成“杨乐乐”
　　22岁贵州女孩杨怡，从初中起迷恋汪涵多年。2007年11月左右，杨怡到长沙某整容医院要求整容成汪涵女友杨乐乐的样子。
　　追刘德华导致倾家荡产
　　曾轰动一时的杨丽娟“追星事件”，即使现在被冷饭热炒，依然能引起人们唏嘘连连。就因1994年16岁时梦见刘德华，杨丽娟便认为自己与他是天生缘分，至此开始了她13年的追星生涯。三次进港五次进京，只为见刘德华一面。杨父为筹旅费耗尽钱财，杨母跌伤双脚只能拄拐杖行走。十多年来竟花费12万，最后倾家荡产，父亲自杀身亡，让人痛心疾首。本报讯(记者 蒋炀 实习生 王力雪)

