侯耀文存款仅130万 侯耀华回应称以心做事(图)

　　京华时报7月23日报道 昨天，在西城法院，侯耀文两女儿告侯耀华等人擅自处分遗产一案进行了第一次证据交换。记者从知情人处获悉，被告侯耀华等人要求不公开审理；侯瓒的律师表示无所谓，其妹妹的律师则同意了这一请求。同时，侯耀华昨天也初次表态称“以心做事，上天会看到。”
　　四被告请求不公开审
　　昨天9点，此案在西城法院进行证据交换。侯瓒姐妹及侯耀华等6名当事人均未出庭。侯瓒姐妹各自委托了一位代理人，被告侯耀华、牛成志、郭晓小夫妇四人共同委托两名律师出庭。
　　法庭上，被告律师提出了不公开开庭审理此案的请求。他称，“侯耀文老师在相声界是一面旗帜，不想让他的隐私被媒体披露出来并炒作，带给侯耀文负面的影响”。
　　对此请求，侯瓒的律师没有明确做出回答，称无所谓；侯瓒妹妹的律师，则同意了不公开审理的请求。
　　银行存款查明130万
　　昨天，侯瓒的律师提交了在侯耀文生前住所玫瑰园拍摄的照片，以证明屋内物品已被搬空。被告方的律师在提交了相关证据后，还当庭向法院提交申请，要求法院调查侯耀文的房产在2007年9月至2008年6月间的还贷情况、物业费的交付情况、侯瓒所开红色马自达6的付款情况、侯耀文演出违约金等。
　　昨天，法官则向双方出示了此前从银行调取的证据。这些证据显示，根据侯瓒提供的线索，法院查明，侯耀文在工行、中行等处有存款130多万(其中包括1万美元)，这些银行存款基本已被取走。
　　一名不愿披露自己姓名的案件参与人表示，“这些钱用来处理后事和还侯耀文的部分欠款，事先经过侯瓒和侯瓒妹妹监护人的同意。实际上，所花的钱要高于从银行取到的这些钱款。”
　　该人表示，为保证物品安全，征得姐妹俩监护人的同意后，郭晓小夫妇将玫瑰园的物品拉走后，存放在天通苑一租来的260平方米大的房子内，“清点里面的物品需7天左右”。
　　侯耀华称“以心做事”
　　该案件参与人还称，侯耀华、牛成志等人获悉被起诉后，“很不理解”。侯耀华等人(当时)参与处理后事，“是伸出手来帮助她”。
　　该人还称，侯耀华对此事的态度是，“我以心做事，心放在中间，上天会看到”。在弟弟侯耀文下葬的问题上，作为家长的侯耀华做过努力，也希望弟弟入土为安，但具体如何处置还是得听从侯瓒等人的意见。
　　新闻回顾：侯耀文两女儿状告伯父侯耀华侵占父亲遗产
　　京华时报7月22日报道称，著名相声演员侯耀文已去世2年，其两个女儿因认为伯父侯耀华及侯耀文的生前好友、弟子侵占并擅自处置父亲的遗产，将3人告上法庭，目前法院已受理此案。

