孙楠姐姐开口力挺潘蔚(图)
　　信息时报讯 孙楠最近因为和买红妹的婚变传闻而频频出现在娱乐头条，不同版本的传闻亦甚嚣尘上，甚至让其传闻中的现任妻子潘蔚背上“怀孕逼婚”、“工于心计”的骂名。前日，孙楠姐姐、大连歌舞团歌唱演员孙艺哲出于“作为姐姐，心真的很疼”而主动开腔为孙楠辩护，称弟弟重感情、心地善良。同时，她还专门为此发出约500字的声明，怒斥诋毁和伤害弟弟的各种传闻之余还大赞承受巨大压力的潘蔚“温良谦让”。从声明中不难得出，孙艺哲对“新旧弟妹”的态度完全不同，孙楠婚变已基本属实。
　　声明处处暗证婚变
　　1 潘蔚排位靠前
　　近日，不同媒体关于我弟弟孙楠婚姻变故的报道，其中涉及到弟弟孙楠、潘蔚和买红妹的一些不实言论，甚至进行人身攻击，我认为我非常有必要出来澄清一些事实。
　　2 弟弟自有选择
　　至于弟弟孙楠的婚姻生活，我认为，他有他的选择，这是《中华人民共和国婚姻法》赋予每个公民的基本权利。
　　3 大赞潘蔚知书达礼
　　我所认识的潘蔚是一个温良谦让，知书达理(礼)的人，做人也很低调。我周围的朋友都非常喜欢她。面对现在这样“铺天盖地”的诽谤、诋毁，甚至侮辱，她都没有只言片语，但是我实在看不过去了，所以我才要站出来替她说句话。
　　4 未挺买红妹
　　我之所以这样做，是潘蔚因为弟弟孙楠，才遭受如此的谩骂。如果媒体出现了对买红妹的不实报道，我也同样会站出来。

