周杰称车祸当事人虚假爆料 官司只求精神安慰

　　新浪娱乐讯 7月26日下午14时，艺人周杰在车祸事件后做客新浪，公开回应车祸风波。对于6月2日凌晨车祸后自己喝酒的传闻，周杰表示是车祸当事人之一的那个小伙子，主动给媒体打电话说自己“满身酒气”。而对于自己向出租车公司索赔20万的官司，周杰声称宁可一分钱不要，只要精神上的鼓励和安慰。
　　对于有媒体报道自己饮酒的说法，周杰在聊天中予以反驳，他坚称交管部门通过严格的、长达一个月的认真审查，证明了自己并未饮酒。而当时舆论关于周杰满身酒气的说法，恰来自当事人的造谣：“既然已经调查这么详细，我没有喝酒。我甚至想如果不是那个没有受伤的小伙子，从后座出来的小伙子，如果没有他跟媒体说，如果没有他主动打电话爆料，如果他没有不负责任地说“他满身酒气”，如果没有这样一句话，我相信今天也不是这样的情况。因为有这样满身酒气，诱发了很多人的误解，大家本来就猜测，否则大家说为什么你离开现场。”
　　而对于索赔20万损失的官司，周杰表示求钱并不是自己的目的，自己宁愿一分钱赔偿不要，也要在精神上谋求安慰和鼓励：“我已经跟律师说了，不是金额的问题。我的意愿是一分钱不要赔付，但是我要一个精神的。哪怕是精神的胜利，精神的鼓励，对我来说都是安慰。我只要一个大家对等的，平等的责任认定，而不是因为今天有舆论说或者有网友说你是周逃逃，你是逃逸的，所以就定你是逃逸的。不是这样的结论。我要一个大家都应该承担的该承担的责任。”(于小二/文)

