阿忆“间谍门”后复出 现身北京草根讲堂
　　本报讯 (记者朱开云 实习生任珊)前日，天通苑志愿者协会为社区著名的天通苑大学堂一周年“庆生”，因间谍门事件被停工的央视前主持人、北大副教授阿忆出现在座谈会上，今后他将继续主持大学堂工作。
　　阿忆是天通苑大学堂创始人之一，并且一有时间，就担任大学堂的主持人工作，深受居民喜爱。前日，座谈会一开始，就有邻居向担任“主持”的司仪发难，提起间谍门事件。阿忆立即打住话题笑着“表白”：“这次不谈其他的，我们谈公益。”
　　方静事件没有影响阿忆参与公益事业，前一段时间因间谍门事件，为避免影响听课居民追问阿忆，大学堂暂停了阿忆工作，不过据大学堂负责人周先生介绍，今后阿忆将继续主持大学堂工作。
　　本次座谈会是天通苑志愿者协会为庆祝天通苑大学堂一周年特地举办的，座谈会邀请了中国科学院青藏高原研究所教授刘小汉、中国社会科学院日本研究所助理研究员博士孙伶伶、著名电视策划人薛宝海，上海证券报专栏作家，凤凰卫视特约评论嘉宾王福重，这些嘉宾都曾是大学堂的“讲师”。
　　这些嘉宾大多为阿忆捧场而来，为大学堂免费做讲座。 “阿忆能量大，给咱天通苑居民讲课的都是大腕儿级人物。”居民王女士不断摁快门。
　　天通苑大学堂自去年开讲以来，已举办25期，不完全统计听众达3000人，已是天通苑地区最具声望的文化活动。
　　由于天通苑大学堂一直在一餐吧开讲，会上，不少嘉宾希望政府能给大学堂找地，东小口地区党工委书记李志杰表示，地区办事处已注意到这种情况，计划兴建一个占地20亩，总建筑面积达2万平方米的文化服务中心，目前有关方案已报有关部门审批。

