赵本山去年狂收1.5亿 名列第一
　　本报讯(寿鹏寰)明星当老板，不是稀罕事了。日前，有媒体爆料称，经过长时间调查，通过明星的业绩和口碑，在2008年“星老板”收入排行榜中，赵本山以1.5亿元的收入，名列第一。
　　该媒体爆料称，本山传媒董事长赵本山的二人转剧场已经形成连锁企业，到目前为止，“刘老根大舞台”共有9家，这也是他倾注最多心血的事业。2008年时，尽管北京的分店还没开，其余8家“刘老根大舞台”以每场500人观看，平均票价50元，按每年举办200场计算，一个剧场每年就能带来500万元的收入，而“刘老根大舞台”在全国总共有8家，平均一年总收入4000万元。
　　辽宁省文化厅厅长郭兴文曾披露：赵本山辽宁民间艺术团，2008年共演出2127场，演出收入9660万元，上缴利税1752万元，收入列全国演出团体之首。预计今年10月，赵本山的“刘老根大舞台”将在北京开第二家店。
　　而赵本山近年来还将很大一部分精力投入到电视剧的投资和拍摄上。一部电视剧收入五六千万元不等。据此算来，2008年一年，赵本山各种收入加在一起，大约在1.5亿元人民币，成为“星老板”中名副其实的“大佬”。
　　此外，周杰伦以1.4亿元、范冰冰以约8000万元分列二、三位。

