明星老板年收入排行榜出炉 赵本山1.5亿列第一
　　明星当老板，不是稀罕事了。记者通过一个月的采访发现，星老板们大多对自己当老板后赚多少钱不愿透露，但通过他们的业绩和口碑，他们2008年的年收入不难计算星老板收入排行榜的前五名。
　　TOP1　赵本山
　　职位：本山传媒董事长 
　　年收入：1.5亿
　　业绩：赵本山的二人转剧场已经形成连锁企业，到目前为止，北京等地的“刘老根大舞台”共9家，2008年共演出2127场，演出收入9660万元，列全国演出团体之首。赵本山近年来还将很大一部分精力投入到电视剧的投资和拍摄上。一部电视剧收入五六千万不等。
　　老板经：我一直按着与市场比较吻合的方式往前走。
　　TOP2　周杰伦
　　职位：杰威尔音乐、两间意大利餐厅老板
　　年收入：1.4亿
　　业绩：当了老板之后，周杰伦演唱会门票翻了3倍多，有1200万台币被其收入囊中。再加上唱片、商演、广告、电影，加起来的收入，去年一年高达7亿台币(约1.4亿元人民币)。
　　老板经：最好的理财方式就是“把钱交给家人”，自己只要专心做好事业。
　　TOP3　范冰冰
　　职位：冰冰影视传媒有限公司老板
　　年收入：约8000万
　　业绩：2007年6月，冰冰影视传媒有限公司在上海成立。《胭脂雪》作为范冰冰工作室的开门大作，领跑2008年电视荧屏，最终收入达1亿元。除去成本，范冰冰净赚7200万。此外，2008年1月，范冰冰投拍并主演的国产歌舞片《精舞门》，票房超过千万。
　　老板经：充分相信身边的人，专业的事情交给专业的人打理。
　　TOP4　李湘
　　职位：快乐星文化传播有限公司老总、芒果影业总经理
　　年收入：约4000万
　　业绩：2008年投资3000万元拍摄影片《十全九美》，该片净赚4000万元。
　　老板经：我希望员工们工作时感到快乐，这样才能更努力地工作。
　　TOP5　徐静蕾
　　职位：北京鲜花盛开网络科技有限公司老板、电子杂志《开啦》主编
　　年收入：2000万以上
　　业绩：日前在京举行的，由《中国企业家》杂志社主办的“2009中国商界女性领导力论坛”上，徐静蕾排名第八，是该榜单中唯一的女艺人。徐静蕾的杂志由于邀请到作家王朔和韩寒撰稿，一年的广告费至少能赚2000万元。
　　老板经：摸着石头过河，什么事都是边做边学。  据法制晚报

