赵薇为毕业将暂别娱乐圈 称爱情要顺其自然
　　近日，赵薇在上海接受媒体采访时语出惊人，表示做完《花木兰》宣传后将暂别娱乐圈，完成自己的毕业作品。
　　演花木兰今年最重要
　　在接受记者采访时，赵薇大方谈及硕士毕业需“留级”的话题。她笑着对记者说：“我真的是个好学生，所以没有应付地交毕业作品。当初面对花木兰这个角色，我觉得自己没有放弃的理由，所以只能先做好演员拍完电影之后，再专心做自己的作品。我的作业一直都在准备，希望明年能交到学校去。”对于自己毕业作品的内容，赵薇守口如瓶，她说：“留个悬念吧，到时一定会有惊喜。”
　　虽然为了花木兰这个角色，延迟了毕业时间，赵薇却表示并不后悔：“我觉得演花木兰很high，当你一个人站在上面，而下面站的全是男人，那种感觉一般人是不能体会到的。能够出演花木兰，是我今年最重大的一个事情，对于我整个演艺生涯都是具有重要影响的。能够有机会演绎这样一个伟大的人物是我毕生的荣幸。”
　　爱情要顺其自然
　　谈到娱乐圈最近喜事、孕事不断，如刘烨风光迎娶法国女友，李湘大肚幸福亮相等，有记者问赵薇是否受到别人的影响，也有结婚的打算。赵薇笑言：“爱情是很美妙的事情，每个女人都渴望得到自己的幸福。对于爱情，不能强求，顺其自然吧。”赵薇同时表示，以后如果有了自己的幸福，也不会高调宣布，因为感情是两个人的事情，不想因为公开而倍添压力。快报记者 沈梅

