星老板年收入排行榜出炉 赵本山力压周杰伦
　　本报讯 明星当老板，不是稀罕事了。记者通过一个月的采访发现，星老板们大多对自己当老板后赚多少钱不愿透露，但通过他们的业绩和口碑，他们2008年的年收入不难计算，记者从中整理出了星老板收入排行榜的前五名。
　　TOP1 赵本山
　　年收入：1.5亿
　　业绩：本山传媒致力于二人转和电视剧的投资。
　　赵本山的二人转剧场已经形成连锁企业，到目前为止，北京等地的“刘老根大舞台”共9家，这也是他倾注最多心血的事业。
　　2008年时，尽管北京的分店还没开，其余8家“刘老根大舞台”以每场500人观看，平均票价50元，每年举办200场计算，一个剧场每年就能带来500万元的收入，而刘老根大舞台在全国总共有8家，平均一年总收入4000万。
　　辽宁省文化厅厅长郭兴文2月16日在沈阳披露：赵本山辽宁民间艺术团，2008年共演出2127场，演出收入9660万元，上缴利税1752万元，收入列全国演出团体之首。
　　赵本山近年来将很大一部分精力投入到电视剧的投资和拍摄上。一部电视剧收入五六千万不等。
　　TOP2 周杰伦
　　年收入：1.4亿
　　业绩：当了老板之后，周杰伦演唱会门票翻了3倍多，再加上唱片、商演、广告、电影，加起来的收入，去年一年高达7亿台币(约1.4亿元人民币)。
　　TOP3 范冰冰
　　年收入：约8000万
　　业绩：《胭脂雪》作为范冰冰工作室的开门大作，领跑2008年电视荧屏，令范冰冰净赚7200万。
　　此外，2008年1月，范冰冰投拍并主演的国产歌舞片《精舞门》，票房超过千万。
　　TOP4 李湘
　　年收入：约4000万
　　业绩：李湘也承认，当老板的利润很高。2008年投资3000万元拍摄影片《十全九美》，净赚4000万元。
　　TOP5 徐静蕾
　　年收入：2000万以上
　　业绩：日前在京举行的，由《中国企业家》杂志社主办的“2009中国商界女性领导力论坛”上，徐静蕾排名第八，是该榜单中唯一的女艺人。
　　徐静蕾的杂志由于邀请到作家王朔和韩寒撰稿，一年的广告费至少能赚2000万元。 (寿鹏寰)

