硬汉于震展幽默 讲述服务生变男一号奇遇记(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(7月19日)，在BTV-2播出的《最佳现场》中，硬汉于震一改“谍战天王”本色，大展幽默，讲述随性人生。从酒店服务生到荧屏硬汉，屡遇“贵人”，却是别人的“扫把星”，于震独家爆料当演员的奇遇记。
　　酒店服务生 于震是个生活杂牌军
　　因相继出演了《五号特工组》、《中国兄弟连》、《海狼行动》等一系列收视与口碑均不俗的电视剧而成功打造荧屏硬汉形象的于震，在18岁之前却对演员这个职业全无了解。做过汽车修理工，当过酒店服务生，于震是个不择不扣的生活杂牌军。要不是偶遇白衣少女，恐怕就没有今天的“谍战天王”。
　　屡遇“贵人” 于震成就演绎人生
　　一个报纸夹缝中的招生简章让于震对演员有了懵懵懂懂的印象，为了看清朴实漂亮的白衣少女，于震误打误撞走上了演绎人生。
　　因白衣少女报考艺校，因牛振华老师提携成为《影星茶座》的记者，因同学介绍当起《签约季节》的群众演员，因副导演赏识于震戏份大增，从成功考取中央戏剧学院，到登上人艺舞台，于震屡遇“贵人”，成就传奇经历。
　　“扫把星” 于震大展幽默
　　《五号特工组》中的“千面王子”马云飞，《海狼行动》中的萧汉光，《中国兄弟连》中的曲虎曲连长，无疑都是刚强硬气的英雄，而在《最佳现场》于震却一改形象，大展幽默。
　　报艺校，于震笑称“动机不纯”。而陪同学考人艺，自己登上人艺舞台，同学却未能当年如愿，于震更幽默的给自己冠上了“扫把星”的称号。与明星记者团大飙演技，讲诉当特工的心得，于震的随性幽默让人眼前一亮。

