《废都》解禁大变身 贾平凹：为它一痛17年(图)
　　“文学有文学自身的规律，文学有文学的大道理，要坚守文学的品质。作家是社会的观察者，永远要观察这个国家和民族前进的步伐和身影，永远要叙述这个社会的伦理和生活，更要真实地面对现实和自己的内心，尽一个从事作家职业的中国人在这个大时代里的责任和活着的意义。”——贾平凹
　　解禁后《废都》大变身
　　三变一不变
　　□□□□变……
　　旧版《废都》“□□□□(此处作者删去××字)”是无论哪个盗版版本都不曾改变的标志文本，但是在新版《废都》中，这些“□□□”变成了“……”，翻开新书，再找不到那些“有删节”的段落，很“低调”地变为“……(此处作者有删节)”。
　　封面变鲜艳
　　十七年前的旧版《废都》封面素雅而耐人寻味，废都两个大字斜排于书封上方，封面灰色与白色渐变，中间为一团揉皱的白纸。相比旧版的沉稳，新版《废都》为艳丽的桃红色封面，贾平凹书写的两个黑色大字废都竖排着，几乎填满了封面，两个大字既是装饰也是书名，大气而不失妖娆。
　　价钱“涨了”
　　十七年前，一本40万字、500多页的《废都》定价12.5元，但是时隔多年，物价的上涨早已否定了当年的定价，记者从作家出版社了解到，新版《废都》单本定价为39元，《贾平凹三部》一套的定价则在116元，三本成套出售，另有《废都》单行本单独出售。
　　内容没变
　　北京出版社的旧版《废都》和解禁后的《废都》在文字内容上并没有区别，也未做文字的删减，字数和页数基本一致。
　　“它始终是作者心中的一个痛。”贾平凹这一痛就痛了十七年。
　　2009年7月，被禁十七年的长篇小说《废都》获准再版，重出江湖。近日，《废都》由作家出版社再版，与贾平凹的《浮躁》、《秦腔》组成《贾平凹三部》，昨日已向全国铺货，不日将于读者见面。贾平凹就此接受记者专访。
　　再版心情
　　既有喜悦，也有惶恐
　　1993年《废都》被禁止出版，主要原因是大量性描写引发了争议，贾平凹敏锐地捕捉到了社会出现的最新变化，以及知识分子的迷茫、失语等精神状态的变化。《废都》的再版，对贾平凹来说，既有不尽的喜悦，也有惶恐。“写的时候，大概是20年前了，书中有对社会的观察和对社会的前瞻，20年后，现在看这本书，书中描写的那些情况，已经在社会上出现了。”《废都》被禁一直是贾平凹心中的一个痛，他说：“一本书的命运也是一个社会前进的轨迹。”说“它”的时候，贾平凹的语气像在说自己的孩子。“现在能再版，首先说明了社会的进步，社会环境的宽松，和文坛关系的回暖。这些年来，社会价值观已经渐渐发生了改变，人们对文学的认知度提高了，对文学的评价也不仅仅像90年代初那样，道德评价、政治评价占主流，而是回到文学本身。”贾平凹称。
　　当年影响
　　在海外被翻译成多种文字
　　“《废都》之前长篇是不红火的，很少有长篇走进街头小巷，大家关注的都是中短篇，而《废都》之后，长篇开始兴盛。”他说。
　　他介绍了《废都》当年面世的情况：“一出版，就占尽风光，红火得很，几乎所有的评论家都写了评论文章，很快就结集成七八十万字的《废都大评》，但因为书下半年就被禁了，没人给出版了，后来香港出版，被删去很多，因为书太厚了。下半年，就遭到全国大批判，可以说在全球有华人的地方就有《废都》，有朋友到非洲去，那里也有。全国都在争议《废都》，后来禁止出版、禁止拍影视，但这期间，《废都》在海外却被翻译成日文、法文、俄文、英文、韩文、越文等多个版本，现在美国又在重新翻译，在日本出版后，日本朋友来信说，《废都》给日本出版界带来一股清风，日本一位著名人士，号召到华做生意的人，人手一册《废都》。”
　　被禁遭遇
　　最困难时，季羡林挺贾
　　1997年，就在正版难觅、中国的盗版书摊上《废都》“猖獗”时，从遥远的法兰西传来了消息：《废都》获得法国三大文学奖之一的费米娜文学奖。
　　喜讯传来，却出现了奇怪的现象，国内大多数媒体在对此事进行报道时，措辞均为“贾平凹的一部长篇小说获得法国费米娜文学奖”。
　　贾平凹回忆，在前一天晚上和几个朋友拟写新闻稿时就很头痛，想了一晚上，不知道该不该提《废都》的名字，最后只能写成“贾平凹的一部长篇小说(《废都》)”，他说：“这就是准备着让人家删呢。”
　　那个时候，这位正当红的作家突然遭遇了人生最困难的时期，很多朋友因为《废都》被禁不敢与他再接近，贾平凹记得当年“顶风”肯定《废都》价值的人：季羡林、马原。
　　“在我最困难的时候，两个人说过话，先锋小说鼻祖之一，作家马原先生和刚刚去世的季羡林先生，季老在北京说，‘《废都》20年后将大放光彩’，当时，人们都不相信这是季老说的，还问过他到底是不是他说的。本来说，这次书出来，给季先生送一本，没想到……”
　　马原这样评价《废都》：读今天我们见到的小说，会有哪本书让孙子重孙子们有兴趣读呢？也许有十本、一百本，也许只有两三本。但我有把握，其中有一本是《废都》。我深信不疑，这是一本卓越的书，而且好读，可读，必定付诸后世。
　　对己影响
　　学会隐忍，要不服气地写作
　　《废都》被禁的时候，正是贾平凹生命的最低潮，正是他遭受重病折磨、身体最不好的时候。
　　“这十几年，《废都》让我要隐忍、要不服气地写作，所以才出现《白夜》、《土门》、《病相报告》、《怀念狼》、《秦腔》、《高兴》等一系列作品。”贾平凹说这话时似乎还带着当年写作的劲儿。
　　“人一生有几个十七年？两个十七年三十四，三个十七年五十一，四个十七年六十八了，这十七年，不是《废都》，我不是现在这样，当然《废都》给我带来的是，‘誉满天下，毁满天下’，自《废都》后，我从原来我是纯情作家，变成了争议作家、变成了‘流氓’。”因为此次《废都》再版，他才吐出了多年来苦衷：“十七年一肚子苦水给谁说过？啥好事都轮不到我了。”“文学有文学自身的规律，文学有文学的大道理，要坚守文学的品质，再一条，作家是社会的观察者，永远要观察这个国家和民族前进的步伐和身影，永远要叙述这个社会的伦理和生活，更要真实地面对现实和自己的内心，尽一个从事作家职业的中国人在这个大时代里的责任和活着的意义。自己是普通作家，越发要努力写作，不敢懈怠和虚妄。文风就是国风，文学艺术方面的风气就是国家的风气，国风决定文风，文风也影响国风，文运的成就是国家强大与自信的必然结果。”
　　感谢盗版
　　“没有盗版，就延续不下来”
　　1993年上半年，由北京出版社推出了《废都》第一版，下半年即遭禁。
　　从1993年至今，《废都》的盗版从未间断过。
　　“正版、半正版、盗版总共加起来大约一千二百万册左右。这十几年盗版不断，仅我收集到的盗版就有六十余种版本。”贾平凹介绍。
　　至今在城墙门洞盗版小商贩的三轮车上，仍然不乏《废都》的身影，在网络搜索《废都》，其电子版的下载也随处可见，读者并没有忘记《废都》。“最想说的是，要热爱读者，感激读者。平常都说要反对盗版，对盗版义愤填膺，但这本书要没有盗版，可能就延续不下来，读者一直都在说这本书，一直都有盗版。十七年里，《废都》话题一直没断。除了《废都》的盗版，还有人给《废都》写《废都》后续，仅“后续”就有十几个版本。《废都》的评论也一直在出，可以有评论文章，但是报纸上不准出现，曾经有几个刊物开辟过‘重读《废都》’栏目，话题一直没断。发自内心地说，我应该感谢读者，感谢温暖。”他感慨到。
　　昨日，记者从贾平凹文学艺术馆了解到，8月8日，《贾平凹三部》的首发式将在贾平凹文学艺术馆举行，贾平凹届时为读者签名售书。
　　本版稿件由本报记者 狄蕊红 采写
　　《废都》简介
　　1993年，贾平凹的《废都》在《十月》杂志连载，后由北京出版社出版，首印50万册。这本描写当代知识分子生活的世情小说，由于其独特而大胆的态度以及出位的性描写，引起社会各界广泛关注。本书遭到了毁誉两极的争议，誉之者称为奇书，毁之者视为坏书。
　　贾平凹以西安的当代生活为背景，以庄之蝶与几位女性情感的纠葛为主线，以阮知非等诸名士穿插叙述为辅线，写出了一部上世纪80年代的中国社会风俗史。

