《名师高徒》“亚洲杯”友谊赛变评委舌战(图)
　　新浪娱乐讯 “选秀”现在是全球电视的热门名词，上周起，江苏卫视大手笔推出了集 结亚洲四国及地区选秀选手的跨国比赛——《名师高徒》之“亚洲杯”。 如此高水准、大规模的选秀“合并火拼”，在亚洲电视史上还是首次。然而，正是这点微妙的“为国家荣誉而战”心理，也使原本的 “友谊赛”变得火药味儿十足，而这回“点火”的人，却是一向以冷静、 客观著称的评委。
　　中国选手是不是在模仿 引发阿牛科尔“对掐”
　　“亚洲杯”第一场，中国队对阵马来西亚。中国队自然是“名师高徒”的选手，而马来西亚则是该地区最强大的华语选秀节目——新秀大赛的全国五强，该比赛曾走出过曹格和张栋梁。中国队主场作战，评委席上当然不能只有中国人黄舒骏和科尔沁夫，还邀请了来自马来西亚的歌手阿牛和制作人PETER WANG。但是，阿牛和科尔沁夫一开始就起了争执。比赛第一轮是中国队选手李巍和马来西亚队选手钟建桦PK，评委阿牛率先发言，他先激动地表示自己在这个舞台上看到家乡马来西亚的选手很亲切。之后，他评价李巍“咬字不清楚，没有找到自己的风格”，后来又说他“这一句张学友，下一句周杰伦”。此话让评委科尔沁夫有点不同意见，他说：“我觉得李巍没有模仿，始终是自己！”接着，俩人因是不是在模仿，来回“吵”了几轮，局面一时有点失控，主持人李响见状赶紧出来打圆场：“真是很感动啊，两位评委为了选手们能有更好的发展，争论得这么认真。”这才避免了争吵升级。
　　四轮比赛争论不绝 科尔指阿牛“不相信公正”
　　李巍引发的争论还只是个开始。随后在各个环节中阿牛和科尔沁夫都有不同意见，场面愈发升级。面对马来西亚女孩黄毓敏，科尔沁夫表示到副歌部分有些失望，阿牛则给黄毓敏满分，对她大加赞美称其已经不需要比赛。到了马来西亚的曾洁钰和大熊PK之时，科尔沁夫给了曾洁钰满分，只是说“她的歌太小”，但阿牛却表示歌分不同类型，希望科尔沁夫“不要用一个男人的角度来欣赏曾洁钰”，科尔沁夫立刻说：“你如何以一个女人的角度来欣赏？”——彼时，空气都仿佛在空中噼噼啪啪“炸”起来。
　　阿牛和科尔沁夫的对立情绪在第四环节达到了顶峰，在对张沙沙的点评上，阿牛一再强调“就事论事”四个字，似有暗示中方评委不公的意思，让科尔沁夫难以接受，最后干脆直接发难：“你为什么总是把‘就事论事’挂在嘴上呢？……他就不相信世界上真的有客观公正这回事儿……” 科尔沁夫此言一出，阿牛的怨言立刻全部倒出：“第二组的时候，建桦的表现应该是大于李巍的，不知道为什么评委们都给了李巍高分，我不平衡……这就是在就事论事这件事上不能就事论事。”——那阵势，好像一点火星，演播室都要烧起来。
　　看见阿牛和科尔沁夫二位评委不断地起争执，似乎要把“亚洲杯”上升到“为国家荣誉而战”的高度，坐在一旁的黄舒骏再也看不下去，他插嘴道：“当了评委这么久，我还是第一次看见评委翻旧账……！”随后，他转移话题，以搞笑的方式化解了矛盾。

