章子怡热裤赴宴小侄女相伴 传赴海岛会男友(图)
　　新浪娱乐讯 一年前媒体曾曝出她与老外男友维尼订婚的消息，并且称两人将在09年八月成亲，眼看着好事将近，却又传出婚礼推迟的消息，尤其是章子怡关于婚姻的“恐惧论”令人深感意外。日前有消息称她以秘密飞赴国外与未婚夫相聚，不知这次会面能否让章子怡步胡静、刘烨同窗之后早日成为“新娘”？
　　日前某天深夜，有媒体意外在国贸附近的某顶级酒店停车场发现了章子怡的豪华座驾。谁知一直等到凌晨四点半仍然不见她的身影，最后从车场管理员那里了解到，最近几天她的座驾都在此处“过夜”。第二天下午五点，章子怡在两位女友的陪同下快步出了酒店，章子怡留着披肩长发，穿着无袖T恤，下身穿一件漂亮蓝色短裤，戴着一副别致的墨镜，形象“清凉可人”，她身帮那位戴着鸭舌帽的女士看上去也有点面熟。
　　章子怡和朋友坐车来到了北京国际饭店，好像是来参加宴会。晚上十点左右，章子怡和那位戴鸭舌帽的女士又一起走出饭店，这是她们的身边多了一位三四岁大的小女孩，那个小女孩留着短发，长得虽然不算很漂亮，但很可爱乖巧，而章子怡一直紧紧地牵着小女孩的手。
　　据悉，那个让章子怡无比疼爱的女孩就是她的侄女，今年已经三岁，去年她曾带着侄女参加过活动，那位带鸭舌帽的女士正是她的嫂子，看来当天只是章子怡一家的家宴。章子怡看上去一身轻松，一脸喜气，或许可爱的侄女焕发了她的童趣，她牵着侄女出门后竟转了几个圈，翩翩起舞起来，上车时章子怡继续逗侄女，看到侄女有点被逗急了，她赶紧打开车门把侄女抱上了车。
　　两天后章子怡的汽车又出现在某高档商场附近。原来当晚她带着母亲和侄女到这里逛街购物，当晚章子怡穿着一件雪白的连衣裙，看上去就像是一位“白雪公主”，在商场门口她还遇到了一位朋友，两人亲热地交谈了一番，而她的侄女仍然特别乖巧听话。
　　章子怡与男友聚少离多
　　随着新片《非常完美》上映日期的临近，章子怡近日屡屡现身荧屏接受采访，而她关于婚姻的“恐惧说”就是在这几次媒体采访中自曝出来的。据了解，章子怡最近几次接受媒体访问，都被问到了关于结婚的话题，章子怡对一家电视媒体采访时表示，“一旦结婚了，就希望可以像父母那样过一辈子，虽然离婚也不是大不了的事，但就是突然感到恐惧，不知是因为年纪还是什么，令我对这件事很犹豫，”当人们回味章子怡婚姻“恐惧说”的时候，在接受一家报纸采访时，被问到结婚时她又突然抛出一句“谁知明天会怎样。”
　　虽然说了以上这些话，但章子怡并没有明确表示婚礼要延期，然而仿佛要与章子怡的话相呼应的是，据媒体报道，日前章子怡的男友艾维在出席每年一度的世界投资银行年度传媒会议向媒体自曝与章子怡婚期推迟，八月结婚计划泡汤。
　　据了解，每年章子怡都会陪同男友参加世界投资银行年度传媒会议，去年他们就是在这个活动中承认了订婚的消息，而今年本来章子怡也是计划要去参加的，却不知什么原因临走时又不去了，去年底章子怡拍摄《非常完美》时，艾维前来探过一次班，但在剧组只逗留了很短时间，而且似乎对女友第一次做制片人的这部新片并不热衷，对这部影片艾维既没有投资，也没有任何“帮一把”的表示。
　　章子怡新豪宅曝光 密赴海岛与男友见面
　　在商场目击到章子怡与母亲侄女购物，随后她们一起乘车再度返回前晚入住的酒店。据悉，原来章子怡已经买下位于该顶级酒店内的一套公寓，面积大约在200平米左右，每平5万元，一套房子市值在千万以上。以前有媒体曾写过一篇“陋巷里飞出金凤凰”，报道说章子怡在住房上实现了“三级跳”，当时她刚入住望京class高级公寓，如今她又住进了堪称京城最顶级的公寓豪宅，真是芝麻开花节节高，不知这套公寓当初买下是否曾经时打算做婚房所用？
　　另外，在章子怡与母亲侄女“夜游”的第二天她就出国了，在国外大约逗留一周左右时间，据一位知情人向记者透露，章子怡这次的落脚点有可能是某国际著名的海滨度假胜地，届时她将会与男友相聚，因为《非常完美》上映日期将近，章子怡非常希望男友能前来捧场，使得自己的这部新片能有一个完美的“开场”，章子怡男友会不会如期参加电影的首映活动，这或许取决于章子怡与他的这次“假期”，这艾维能不能来也成为他与章子怡感情的风向标。图库供稿

