王栎鑫争演“特务”变MAN 秀肌肉挑战擎天柱
　　新浪娱乐讯 近来一直动作不断的“海豚音小王子”王栎鑫，除了跨行担任电视主持外，还大玩了把电台广播剧，最近即将上演的电影《乐火男孩》，王栎鑫也是参与其中，过了把演员瘾。
　　喜欢创意，尝试不同工作的王栎鑫日前来到成都，参加国内首档网络视频真人秀 “GIFTOUR集物特——创意大挑战”成都站海选活动。在这次活动中，王栎鑫将变身集物特的 “特物团长”，自己挑选团员和郑元畅、乔任梁、马天宇以及同门张杰一起对抗，这让一向以大男孩形象示人的王栎鑫异常兴奋，“这么男人的活动，还和4个型男对抗，很过瘾，这样的活动要多参加”。
　　大秀肌肉 挑战擎天柱
　　为了在成都挑选到合适的特物团员，小鑫和主办方也是设置了诸多障碍，其中一个“我是动漫达人”游戏环节，就是让大家分组，一个演绎动漫人物一个来猜，小鑫抽到了《变形金刚》这个极富挑战的题目。可是主办方却只提供了他一个“今天，你被CATCH了吗”的靠垫。凭借一个有小汽车的靠垫，王栎鑫要用肢体演绎出变形金刚的感觉，好让同组的观众能够顺利过关。为了让同伴猜出答案，王栎鑫可是豁出去了。也不顾服装造型，直接趴到地上扮演擎天柱。当然大英雄擎天柱可不是只用趴着就能行的，它还要起死回生拯救世界。毫无预兆下，王栎鑫突然来一个前空翻，“飞”了起来！粉丝看到这惊心动魄的一幕，尖叫不止。
　　主持人急忙上前关心王栎鑫的安全。自己还没回过神来的王栎鑫??地表示：“没想到前空翻那么难，不过看到它(擎天柱)翻了，我就也翻呗……”吓出一身冷汗的主持人不禁感慨，还好王栎鑫的身体好，要不然就得叫担架了。受到“赞赏”的王栎鑫可是得意得卷起了袖子，当台大秀手臂肌肉，刺激歌迷的尖叫神经！小鑫得意的表示，为了这次活动他可是有健身的，力图改变一贯的大男孩形象，展示硬汉魅力。 调皮的他还在之后设计“特物宝宝”的环节中，给宝宝也加了两块大胸肌，鬼马精灵的创意表现乐翻了全场。在顺利完成当天的30名特物团员选拔后，王团长在之后真人秀拍摄中的硬汉表现更让人期待， 到时王团长还会想出什么招式给人惊喜？继续关注集物特创意大挑战就一定会有答案！

