任泉时隔4年拍古装片 银幕古装造型首曝光(图)
　　中新网7月28日电最近，由王岳伦执导的新片《熊猫大侠》随着首版预告片发布及海报揭幕记者会的召开。其主演任泉、吴佩慈、刘桦、何炅、阿朵、邓家佳、李晓川、后舍男生等在剧中的造型也终于一一被揭开神秘的面纱。任泉在《熊猫大侠》里饰演一名南宋时期的大将军，向以古装扮相俊美著称的"古装王子”任泉，此次因为角色的关系更是增加几分不怒自威的英武之气。
　　被称作《十全九美》升级版的《熊猫大侠》中汇集了各款型男，而最帅气洒脱的当属任泉，据了解任泉为了这次的角色能区别以往，还留起了一款精美的小胡子，他所饰演的大将军在《熊猫大侠》中不仅是地下马上都武功了得，预告片中一场任泉在花瓣中的醉后独舞更是堪称华美。这也是任泉近4年来首次拍古装，也是第一次拍摄古装电影。
　　近期出现了“任泉餐厅遭聚众追债 拆迁拖欠70万货款”的新闻，在《熊猫大侠》首版预告片的发布会上记者看到，先前贴着任泉名贴的座位后来被工作人员悄悄的更换了下来，直到发布会结束任泉也没能现身。当记者向活动方询问任泉没有参加发布会是不是正在着手解决此事时，对方则回应称：任泉现在在外地拍戏，所以没能赶回来。(图/文 李学仕)

