娱乐一周经典言论 吴彦祖吃“软饭”孙楠期限论
　　“你觉得我处理公司的事有没有问题？我不应该回答你这个问题，无论我怎么回答，我回答了就有问题。”——黎明
　　黎明在广州宣传演唱会时，被问到精力是否够用时，给出这样的绕口令回答。只是一个普通的问题，何必太紧张？
　　“在家里带孩子、打扫和煮饭，我绝对做得到！”——吴彦祖
　　《窃听风云》中，吴彦祖饰演一个入赘豪门的“软饭王”。日前在香港宣传新片时，吴彦祖坦承不介意像片中角色那样生活，令人咋舌。
　　“如果我不是同性恋，那休·格兰特和科林·菲斯的角色都是我的。”——鲁伯特·埃弗里特
　　日前，英国影星鲁伯特·埃弗里特言辞激烈地抨击了娱乐圈和好莱坞的“臭毛病”。
　　让你的膀胱和你一样尽情享受电影。——Runpee.com
　　“急影迷之所急”的电影网站Runpee(去尿尿)预计在今年底推出中文版。据其最新指示，看《哈6》就有5次、共20分钟如厕时间，这期间的情节你不看也不会后悔。
　　没有人比我更看不起自己。——克里斯·布朗
　　时隔5个多月，克里斯·布朗终于对殴打前女友蕾哈娜一事做公开道歉，并发誓不再发生类似事件。但这个道歉是不是来得太晚了？
　　20年后再跟大家说清楚，这样最好了。——孙楠
　　大连个唱会上孙楠携女儿亮相，家中女主人却没有现身。演唱会结束后，孙楠在后台首次对“离婚事件”做出回应。其实，如果一定要给风波中的明星一个澄清的期限，他们都会希望是一万年！

