“失语门”成热门话题 七成网友认为大张伟嗑药
　　大张伟“失语门”引起各方关注，虽然有人认为是“炒作”，但也有不少人怀疑大张伟是嗑药了。一位资深媒体人表示，嗑药的现象在娱乐圈太普遍了，“尤其是音乐人，为了寻找所谓的灵感”，更有高达70%的网友认为大张伟嗑药。
　　据记者统计，共有超过30万人点击观看了这段视频，在回复的留言中，70%的网友认为：大张伟的失态肯定是因毒瘾发作。网友“万帆飞扬”表示，大张伟明显有生理问题，要么没醒酒，要么毒瘾发作。网友“勇敢冰冰”更为直白：“我见过嗑药没嗑明白的，俗称‘岔道’，估计大张伟就是岔道了吧！药劲太强，没完全玩出去。”
　　对此，大张伟自己的解释是：“我也不知道自己怎么了，突然觉得很恍惚，浑身特别疼，脑子也不太清楚。”金牌大风宣传负责人刘小姐则为自己的艺人打抱不平：“大张伟从小就只喝可乐之类的饮料，最近正听医生的话，多喝白开水、少喝甜的，所以身体不习惯。再加上录这个节目的头一天，大张伟一早就坐飞机到北京参加央视的活动，中午做新浪网的专访，晚上还参加了《哈利·波特6》的零点首映，搞得很晚，第二天又是一早就起床去录这个节目，连早餐都没吃，所以当时出现低血糖症状，就是低血糖失语症。”(晨晓 易芝娜)

