《当代嫂娘》将在青岛开机 宋佳变身新“嫂娘”

　　新浪娱乐讯 两年一届电视剧唯一的政府奖“飞天奖”即将于9月在北京“水立方”举行。近日，央视受“飞天奖”组委会委托来青岛拍摄宋佳的“嫂娘”专题。
　　★众多一线明星加盟★
　　10年前的《嫂娘》由宋佳主演，于敏执导。宋佳透露，将于8月8日在青岛开机的《当代嫂娘》仍由她主演，仍由于敏执导。已成为“金庸剧御用导演”的于敏放弃张纪中《水浒传》剧组的邀请，刚忙完金庸剧《倚天屠龙记》的后期制作，就全身心投入到了《当代嫂娘》开机前的筹备工作中。
　　10年前的《嫂娘》中，除了挑大梁的宋佳，还有如今已是当红明星的佟大为、聂远等初出茅庐时的身影。“这次《当代嫂娘》将有很多实力派加盟。”宋佳昨天透露，斯琴高娃、史可、许亚军、张少华、黄晓蕾、孟广美等众多明星已与剧组签约，出演剧中角色。
　　★拍出“最美”青岛★
　　宋佳说，《当代嫂娘》经过四年多的精心筹备，她自己亲自参与剧本创作，是倾注了她很多心血和期望的一部作品。“十年前《嫂娘》走进的是农村，十年后的这部《当代嫂娘》要讲述的是当代城市的变迁。”宋佳说，她的这部新剧将展现“最美的青岛”。
　　“里面的每一件事，每一个人，都不是凭空杜撰出来的，都是从在青岛发生的真人真事中提炼出来的。”宋佳介绍，《当代嫂娘》以青岛迎接2008奥帆赛为大背景，展示青岛里院中生活的人的感人故事。剧中由宋佳出演的亚楠为老百姓维权打官司，找说法，不惜让老公破产，自己受了不少委屈，但在她的带领下，救助白血病女孩的行动却成为城市的一种爱心风尚。
　　宋佳透露，目前，剧组已在市南天主教堂附近的一个里院搭景，“这部戏会以生活化的情节，全面地展现青岛人的善良和纯粹，因为这才是最美的青岛。”

