李湘怀孕身材走样虎背熊腰 曾差点摔跤流产(图)
　　从《十全九美》赚得盆满钵满到宣布与导演王岳伦结婚，再到怀孕待产，短短一年，李湘以闪电速度完成了人生大转变，跟上次婚姻的高调不同，现在的李湘几乎都不公开露面了。本报记者走访了她的老公、合作团队保利博纳以及跟随她多年的工作人员，从他们的解读中不难发现，如今变成电影投资人的李湘早已不是那个咋咋呼呼的娱乐主持人，自爆想专心带孩子的她，其实精明得很。
　　采写_南都娱乐周刊记者 张燕
　　李湘的老公王岳伦由于正在忙《熊猫大侠》的后期，不得不北京、长沙两边飞，尽管李湘依然是这部电影的出品人，但眼下她最大的任务就是好好安胎。
　　王岳伦说李湘的口味并没有因怀孕发生大的变化，之所以回长沙待产，主要是因为怀孕初期她的妊娠反应特别大，回老家有父母照顾，他也比较放心。助理刘小姐也证实，李湘刚怀孕那会儿，她足足在医院陪护了有一个月，现在情况稳定得多。王岳伦透露，两人将在10月的北京迎接新生命的到来，应该也会在北京给小孩办满月酒，他还热情邀请记者到时参加。
　　曾差点摔跤流产
　　王岳伦跟记者聊天时不好意思地点了一根烟，“本来是应该戒烟的，现在我在家绝对是不能抽的。”他说孩子不是计划中的产物，而助理刘小姐也向记者提及，一开始，李湘自己都不知道怀孕了。今年2月，李湘跟蔡康永等人在水立方主持百度娱乐沸点，“当时她还穿着高跟鞋，那个舞台阶梯是特别设计过的水样镜面，李湘一脚踏空，幸亏身边的蔡康永扶了她一下，否则她肯定就摔了。”现在想来，刘小姐心有余悸，“她那时还不知道自己有孩子了，如果摔一下，后果真不堪设想。”
　　介意变丑不肯拍照
　　在采访中，记者一度希望能得到李湘的孕期近照，王岳伦做了个无可奈何的表情，他笑称，虽然李湘现在身份是电影投资人，已隐居幕后，但她依然跟以前一样爱美，十分介意自己怀孕变胖变难看了。王岳伦曾提出亲自操刀为李湘拍一组孕期写真，还苦口婆心地“教育”她说等到两人老时这组照片会成为最珍贵的纪念，然而这番说辞也未能打动李湘，坚决不肯拍。当记者问及李湘未来的工作计划时，王岳伦笑言，李湘目前心思都放在宝宝上了，“真希望什么都不干，就在家带孩子。”
　　200万拍片，最后卖房补缺 李湘投资电影赚5000万票房
　　自打证实李湘投资电影后，有关于她的议论就分成了两派，一方质疑的是她的动机，觉得她就是想来玩票挣名声，一方质疑的是她的“钱”，电影是个无底洞，到底哪来那么多钱？随着《十全九美》、《熊猫大侠》一部接一部的马不停蹄，现在我们了解了，李湘是真想干事业的，至于她投资电影的开端，诚如她的老公王岳伦所言——“《疯狂的石头》火了
　　以后，李湘也受了刺激，觉得自己要是投资电影了说不定也能火，那时候她对电影的理解仅限于她爱看电影，而我则对电影抱着无比大的雄心壮志，我们俩压根没做具体预算方案。”——如今回忆，一个个血泪教训，李老板和身边人一起总结出以下投资经验。
　　教训一：别跟门外汉打交道 巨星公司“搞笑”官司不了了之
　　在摸着石头过河的冲动下，李湘做起了电影投资人。她没有传言中的大手笔，最早，她就打算类比《疯狂的石头》那样，投资200万“完成一个电影梦”就算了。
　　有一次在浙江演出，承办该商演的公司幕后投资人是当地一个搞房地产的年轻老板，跟杨子一样，该青年对娱乐圈揣着热烈的梦想，只是苦于无门道进入。李湘随口提及自己的电影计划，引来他的积极响应，表示自己是否也可以出演个小角色。李湘回京后，该青年数度联络，本着“可以令电影质素更好”的想法，李湘决定把“一个人的电影梦”扩大成两个公司的合作，《十全九美》成了李湘的快乐星和浙江巨星文化传播公司的共同产物，制作成本800万。然而，没太多经验的李湘碰上的是压根没经验的投资人，为日后曲折埋下阴影。
　　2009年初，当众人还沉浸在《十全九美》票房喜悦中，巨星公司以未如期支付影片利润为由，将合作方李湘执掌的北京快乐星以及北京保利博纳电影发行有限公司告上法庭，要求返还投资款600万元、支付利润1200万元。官司一出，李湘和保利博纳的反应均哭笑不得。李湘的工作人员对记者无奈地表示，这个门外汉不明白电影投资的回款周期，也不明白票房利润是需要跟院线和发行方分账，还以为票房5000万都落入李湘个人腰包。虽然最后巨星公司了解了状况，官司不了了之，但保利博纳员工私下告诉记者，他们仍心有余悸，毕竟“拖欠款项”这种说法是很易坏名声。李湘此时也痛心疾首地对工作人员说，一次合作便能看出人品。因此这次《熊猫大侠》，尽管巨星公司又找上门来，但李湘还是选择了更靠谱的湖南卫视。
　　教训二：爱人合作也得做预算案 李湘卖房子补电影超支
　　王岳伦对李湘这个投资人，是这样开始他的“忽悠”的：他花时间讲解了他对市场的分析，幸运的是，李湘不像他曾遇到的其他投资人那样，非逼他要讲出一个精彩的故事来。等正式坐下来合作，王岳伦说自己一古脑儿地倾倒出对拍摄的想法，李湘听完了就说了一句话，“你这样做不行，你得给我找一个制片人。”
　　预案做得不完备的王岳伦在云南开了机。他没料到天气原因可以逼他停工，一连几天下雨，每天耗去十几万；他也没想过省钱式拍摄，拍一场立威廉走进钱柜的场景，非要从远处街道慢慢走来这样开始拍，结果剧组借来的道具灯功率根本不够照明整条街，于是他们又再度停工.....。几乎是预料中的，电影超支了。而这时，他打电话给巨星公司，那位投资人开始不接电话，“人间蒸发”，他这才意识到问题的严重性，电影关不了机了。那时的报道曾说李湘作为老板亲赴云南探班慰问剧组人员，如今，王岳伦道出实情，李湘飞到云南是和他大吵了一架。吵完架后，李湘回到北京将在顺义的一套房产卖出，自掏腰包买了单。
　　经验：宣传有道背靠湖南台好乘凉
　　除开奥运会的“天时”档期，主持人李湘多年在湖南台积攒下来的人脉资源为《十全九美》宣传铺平了道路。宣传期间，李湘率领剧组上遍了湖南卫视几乎所有的高收视娱乐节目。提到这一点，王岳伦不无骄傲，“我们算是开创了电影宣传的新思路，这之后，很多剧组也都复制了我们这个模式。” 长年在娱乐前沿的李湘更熟谙宣传策略，知道什么才是吸引媒体眼球的热点，一位资深娱乐记者便称，即使李湘他们再怎么不认，宣传期间她与王岳伦亦真亦幻的恋情绝对是炒高影片关注度的法宝。
　　凸肚发福，形象大变 李湘孕照首曝光
　　李湘怀孕前，记者便得知，为了方便，工作她和老公王岳伦在东二环附近的一幢高级公寓居住，而当年李厚霖为李湘在郊区买下的豪华别墅几成空宅。近日王岳伦回到北京，某天记者从公寓的一位工作人员那里得知，李湘最近也回来了，但很少外出露面，据目击者称怀孕后的李湘形象大变，几乎让人认不出来了。之后几天记者连续到该处公寓蹲守，发现王岳伦每天独来独往，忙于新片的后期制作，但李湘的“孕影”却没有见到，据一位业内人士称，因为怀孕后形象变化很大，李湘对此非常在意，这么长时间一直闭门谢客，不愿外出见人。
　　某天晚上9点左右，记者意外在丽都商场附近发现了王岳伦的汽车，刚认清了车牌，就看见王岳伦和一位大腹便便的女士出现在车前，迅速上车，而停车的地方光线太黑，无法拍照，但记者还是认出那位怀孕的女士就是李湘。王岳伦的汽车开得很慢，显得小心翼翼，20多分钟后才回到公寓车库，汽车停稳后李湘才有点吃力地下了车。记者看到怀胎7月的李湘与昔日荧屏上明丽动人的形象几乎判若两人，当天没有化妆的李湘一脸倦容，皮肤暗淡无色泽，身材臃肿，腹部凸出，胸部下垂，可能因为天气闷热，当天李湘竟穿着一条超短裙，更衬托出她的身材“走样”。在李湘身边的王岳伦显然对妻子非常照顾，不时地搀扶李湘一把，两人缓缓地走到电梯间门前，王岳伦小心地为李湘开门，似乎嘱咐李湘步子“慢点”。在回家的短短过程中，记者感觉到王岳伦对妻子照顾入微，而李湘似乎不太开心，像是一个受了委屈、需要被人呵护的小女孩。
　　旁人眼中的李老板
　　负责发行的保利博纳公司成员说，《十全九美》是“一颗小土雷炸出了好天地”，可能是无法复制的成功，但他们也表示，《熊猫大侠》质素会好得多，毕竟现在的李湘是有“5000万”票房基础的投资人，自有一套管理哲学，才能令公司风生水起。
　　理财有道
　　证人：小歌(快乐星宣传团队成员)
　　“湘姐对数字很敏感，而且可能是做过主持人的关系，脑子特别灵活，逻辑清晰，我最佩服的是她在理财方面很有一套，她连每天的汇率都说得出。”
　　赏罚分明
　　证人：刘小姐(李湘助理)
　　“湘姐在公司定了个规矩，即不准抽烟。有一次我跟另一个同事偷偷躲在一间屋子里抽烟，她推门抓了个现行，别看她平时没架子，那时候可来真格的，马上跟财务说扣我两一人100以示警告，从此我们再也不敢在公司抽烟了。”(南都娱乐周刊)

