孙楠姐姐发声明力挺潘蔚：我们都喜欢她(图)
　　晨报首席记者 曾 玉
　　孙楠、买红妹、潘蔚三人之间到底有着怎样的故事，因为当事人的一致封口，大家可能真要“20年后才可以见分晓”(孙楠语)。但是尽管当事人“惜字如金”，旁边的人有点按捺不住，忍不住站出来表示“有话要说”。近日，孙楠的姐姐孙艺哲接受《大连晚报》专访时发表了一份声明，声明中表示自己对于潘蔚所谓的“怀孕逼婚”、“工于心计”等不实报道非常气愤，所以要站出来为潘蔚说话。
　　传言：潘蔚曾以怀孕逼婚
　　孙楠和买红妹的离婚传闻是从满文军吸毒事件引出的，有消息称，原本两人应该到场，因为关系破裂，所以反而躲过一劫。慢慢的另一女主角、旅游卫视主持人潘蔚浮出水面。关于三人之间的故事有多种版本，其中一种说法指孙楠离婚之前就和潘蔚有关系，潘蔚还主动找买红妹透露自己和孙楠的关系。此后虽然孙楠夫妇关系受到影响，但仍没有离婚。不料第四个主角出现了：潘蔚怀上了孙楠的孩子。于是孩子成了潘蔚的砝码，几经波折，孙楠终于离开了买红妹和潘蔚在一起。
　　事件曝光后，三位当事人没有直接就此给过任何回应。7月19日，孙楠在大连举行演唱会，哥哥、妈妈、女儿都到了现场，几个亲人还上台和孙楠一起表演。演唱会后孙楠接受采访，唯一一句听起来像正面回应的话又像是在开玩笑：“20年后我再跟大家说清楚。”演唱会后两天，有媒体在旅游卫视门口拍到了刚刚复工的潘蔚，她看起来身形如常，毫无孕妇的形态。
　　力撑：“潘蔚知书达理，我们都喜欢她”
　　面对外界对潘蔚的种种猜测，孙楠的家人坐不住了，近日，孙楠的姐姐孙艺哲在接受《大连晚报》采访时发表了一份声明。声明中，孙艺哲极力维护潘蔚，并称：“对于潘蔚所谓‘怀孕逼婚’、‘工于心计’等不实报道，我非常气愤！哪来的‘怀孕’？更谈不上‘逼婚’！作为孙楠的姐姐，我最了解情况，难道有人比我更知情吗？真是可笑至极！不知是个别不良娱记居心叵测，还是有人故意背后操纵？”
　　孙艺哲说，她所认识的潘蔚是一个温良谦让，知书达理的人，做人也很低调，她周围的朋友都非常喜欢她。面对那些诽谤诋毁，甚至侮辱，潘蔚都没有只言片语，“但是我实在看不过去了”，孙艺哲解释说，潘蔚是因为她的弟弟孙楠才遭受到如此谩骂，所以她必须站出来说几句公道话，“如果媒体出现了对买红妹的不实报道，我也同样会站出来”。不过，如此的维护，放在有心人眼里，事实已基本明了，尤其是孙艺哲还在声明中留了这样一句：“至于弟弟孙楠的婚姻生活，我认为，他有他的选择，这是《中华人民共和国婚姻法》赋予每个公民的基本权利。”

