江苏赛区8琴童进入全国决赛
　　由江苏省音乐家协会、南京艺术学院音乐学院、南京师范大学音乐学院主办、南京新辉琴行有限公司承办的“2009珠江·恺撒堡”全国青少年钢琴大赛江苏赛区的比赛，经过三天的紧张比赛，于昨天在南师随园音乐厅角逐出了一二三等奖，其中，获得前8名选手还获得了参加全国决赛业余组比赛的机会。据悉，全国决赛将于10月在广州举行。
　　此次参赛者均为4至16岁的业余钢琴爱好者，按照年龄大小分成四组进行比赛。大赛组委会经过近四个月的准备，全省9个地区共有1136人参赛，南京地区有416人参加，为历年来江苏省钢琴比赛参加人数最多的一次。评审委员会由南艺叶惠芳教授任主任，司徒璧春等江苏资深钢琴专家及音乐家组成。司徒璧春教授在接受记者采访时表示，此次江苏赛区的选手整体水平不俗，演出非常具有可听性，不乏技术水准让人眼前一亮的琴童。昨日进入决赛的孩子和家长心态都非常平和，不少家长表示，让孩子学琴，主要看重学琴对于孩子智力开发具有的独特作用。“昨天有家长因为孩子比赛成绩不理想在抱怨，为什么我们在好多比赛都得奖了，平时弹得也很好，在你这个比赛却被淘汰了？其实很多因素都会影响孩子的发挥效果，孩子在家里弹琴跟在比赛时弹琴，环境完全不一样，难免会有不适应，家长应该把这次比赛看成难得的锻炼机会，才有利于孩子的健康成长”，司徒璧春如此给琴童和家长们提出建议。张 楠

