《时尚家居》周年庆典 杜淳获最受欢迎名人家居
　　新浪娱乐讯 《时尚家居》创刊9周年暨“2009年度最时尚家居”颁奖典礼在金茂北京威斯汀酒店隆重举行。活动现场，来自家具、家装、设计界的专家和艺术家们齐集一堂，演艺明星杜淳、李霞、曹曦文……悉数到场助阵。而杜淳还获得了“最受欢迎名人家居奖”。
　　作为国内影响力最广泛的家居杂志，《时尚家居》见证着家居时尚的潮流并积极引导着行业的发展方向，并一直致力于为高品位、热爱生活的人士介绍国内外最新锐、最具代表性的家装趋势和居家理念。
　　在此次的九周年庆典上，《时尚家居》发布了2009-2010年家居的流行趋势，即新东方主义，并从工艺、材质、图案、色彩、造型五个方面予以阐释。作为权威媒体自去年首次发布流行趋势以来，获得了业界的广泛认同，并且其发布内容在近一年内得到了充分的印证，再次体现了《时尚家居》业内第一品牌的专业度。
　　活动现场再次邀请台湾宴会大师高意静进行策划，从新东方主义风格入手，在现场20个巨大的纱制屏风上全部是此次新设计的体现新东方主义设计理念的图案和配色，结合多媒体，创造出崭新的视觉形象。这也是《时尚家居》通过原创设计用直观的方式直接阐述流行趋势。
　　2009年度的 “最时尚家居”读者票选也在此次活动中揭晓，活动现场共颁发了“最受瞩目奖”“最佳色彩奖”、“最佳空间设计奖”、“最佳公共空间设计奖”、“最具品位奖”、“最佳创意奖”、“最实用奖”、和“最受欢迎名人家居奖”八个奖项。演艺明星杜淳获得了“最受欢迎名人家居奖”，他的装修以“简单”风格为主，在家具的选择上，他不青睐与名贵的产品，那是因为他喜欢更新家具，这样的生活才会显得更有生气。

