黄觉经纪人否认配合片方炒绯闻：都是媒体的事
　　新浪娱乐讯 近日，黄觉绯闻不断。有媒体爆料，黄觉并未与徐静蕾分手，“向范冰冰示爱”、“与长发清秀女亲密共享下午茶”是为配合电影《麦田》宣传。7月20日，黄觉经纪人董小姐在接受新浪娱乐独家连线时予以否认：“我们无法左右媒体的报道，也不干涉艺人感情、生活问题。”
　　近期，黄觉在参加电影《麦田》宣传期间，几乎被“绯闻”包围。不仅发布会的媒体报道都以“黄觉、范冰冰频频耳语”、“黄觉向范冰冰示爱”为新闻点，还被爆料已与徐静蕾分手，勾脖长发清秀女子甜蜜共享下午茶。
　　据新一期《完全娱乐》报道，黄觉借拍大片与范冰冰搭档为时机炒作，此番电影宣传是“司马昭之心，路人皆知”。 黄觉和徐静蕾共同的一个好友透露，黄觉和徐静蕾肯定没有分手，半月前该好友还在老徐家里见到他们俩在一起，现在分手的新闻完全是谣传，并表示这条新闻一看就是炒作新片的手法。范冰冰也和记媒体提及：“黄觉是著名的‘妻管严’。”
　　7月20日，黄觉经纪人董小姐在接受新浪娱乐独家连线时表示，《麦田》发布会新闻侧重黄觉与范冰冰的言行，并非艺人与制片方联合炒作：“都是媒体做的事情，媒体要抓这个点，我们也没有办法。发布会，媒体看不了片，就只能抓花边新闻了。我们不打算出声明，总出声明不干别的事了吗？别为了这件事来回扯皮，责任在谁呢？”
　　对于另外一则传闻“黄觉与徐静蕾分手，勾脖长发清秀女子甜蜜共享下午茶”。董小姐表示不会回应，并称“公司不干涉艺人感情、生活问题。”她透露那则新闻中的长发清秀女子实际上是之前合作过的女演员，但不是新近的事：“看照片衣服就知道了，谁现在会穿那么多。”JZB/文

