华谊双年汇将做阅星式 四套方案打造完美盛典
　　新浪娱乐讯 近日，有关华谊兄弟将举办双年汇的消息不绝于耳，龙头请柬日前已在网上先行曝光，盛会日期也已初步敲定将于8月20日在京隆重上演。
　　据悉，华谊兄弟一早开始招兵买马，公司内部特地为双年汇重组精英团队，共谋佳策，一整套精密的双年汇计划正在进行中，并已敲定双年汇当日将做盛大“阅星式”，形式将有望效仿奥运会“阅星”阵容撼动眼球。
　　据知情人士透露，在华谊双年汇团队精心策划的“阅星式”、“祈福仪式”、“大爱盛典”、“谊人谱”、“绿叶明星行动”等众多精彩环节中，已敲定盛会当日将上演“阅星式”。85名星将会聚一堂，将以怎样的方式精彩亮相成了盛会第一个值得期待的看点。对此，有内部人士透露华谊兄弟为将头炮打得响亮，将有望效仿奥运会阅星出场方式，给众人带来出乎意料之外的新鲜感及视觉冲击力，并已初步探讨出几大方案：
　　方案1：华谊85名大将将分音乐经纪两大团队现身。因华谊85名星将划分在音乐、经纪两大公司旗下，当日很有可能以音乐和经纪两大团队出场。
　　方案2：“阅星式”形式新颖，艺人亮相将细分到员工经纪小组及音乐团队。华谊兄弟公司内部所有艺人及工作人员又被分为多个小组，为体现团队协作能力及华谊大家庭团队间的凝聚力，当日也有可能按照经纪团队的形式出现。
　　方案3：将按谊人合作参演的影视剧剧组划分，极有可能以华谊兄弟投资影视剧团队率先开道，如《风声》主演演员张涵予、李冰冰、周迅、苏有朋等，《我的团长我的团》主演演员王宝强、张国强、段亦宏等。
　　方案4：参照奥运入场中文简体笔画排列“ 谊人”将按姓式排列参与“阅星式”。
　　而至于“阅星式”的具体细节与形式，策划团队还在进一步商讨中，并有消息透露说这次的“阅星式”将会有明星对华谊工作人员的感谢环节。

