北方汽修学校违规招生 代言人成龙受牵连
　　《人民日报》社会版16日、17日连续两天刊发关于“北方汽修学校违规招生”方面的报道，而作为北方汽修学校代言人的成龙也因此受到牵连，备受广泛关注。
　　学校早就被勒令停止招生
　　据《人民日报》报道，事实上，北方汽修学校去年就已经被勒令停止招生。长沙市劳动和社会保障局副局长尹久长介绍，2008年5月18日，长沙北方汽车专修学校因为学校内部问题，发生群体性事件。当年10月，长沙市劳动和社会保障局下发的整改意见书称，该学校不具备合格办学条件，联合调查组要求其在整改期间停止招生。尹久长说，今年4月22日向省劳动和社会保障厅申请，要求注销长沙北方汽车专修学校，将其整合到北方汽车专修学校其他分校。6月底，长沙市劳动和社会保障局对该校进行资产评估，处置学校债权债务。查账时，工作人员发现学校仍有招生以及违规收费现象。
　　成龙：不了解学校违规行为
　　成龙代言了北方汽修学校，现在学校违规招生，作为代言人的成龙有什么话说，记者16日上午致电成龙在内地的经纪公司，负责宣传的高先生表示，成龙确实代言了该学校的广告。但是，他们对学校的违规行为并不清楚。成龙目前在封闭拍片，公司会认真了解情况，目前暂时不作回应。
　　校方：不招生，没出路
　　7月15日上午9时许，记者采访了长沙北方汽车专修学校监管刘振华。刘振华称对于整改期间违规招生情况不清楚。刘振华说，“要稳定，要吃饭，不招生，没出路”。他说，长沙分校基本上处于半停学状态，学校运行资金依靠其他分校的拆借。北方汽修学校在被勒令停止招生后，依然在电视台播出广告的情况，记者致电国家工商总局广告监管司有关负责人，这位负责人表示，国家工商总局已经就此事责令当地工商部门依法查处。据《人民日报》

