评论：赵老师说“我没炒作”，你信吗？(图)
　　知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。
　　那个说话条理分明、很有水平的赵老师最近变得喜欢强词夺理，甚至信口开河。这些话的特点是乍一看仿佛有点道理，但仔细推敲起来就毫无逻辑，甚至可以说是胡搅蛮缠、漏洞百出。
　　赵老师变了。不再是我印象中那个说话条理分明、很有水平的赵忠祥，而是变得喜欢强词夺理，甚至信口开河，这突出表现在重提饶颖事件后他接受的一系列采访中。面对媒体记者，赵老师表现得好像不知道什么叫逻辑一样。
　　比如在接受《上海青年报》采访时，赵老师说：“我是一个生活在玻璃缸里的人，什么事情都暴露在光天化日下，但是至今没有一个人跳出来说看到我和那个人在一起，我悬赏寻找证人也悬赏不到，这不已经很说明问题了吗？”这段话问题就很大。第一，没有证人不能证明没发生过事情，男女关系一般都发生在密室之中，只有天知地知你知我知，旁边要还有个第三者详细观察当证人，那就不叫风流韵事，而成了拍A片。第二，生活在“玻璃缸”里的名人，受到的关注度很高，但仍有很多事外人不会看到，阿娇张柏芝受到的关注不可谓不高，香港的狗仔队也不可谓不职业，然而若不是陈冠希送修电脑，“艳照门”仍有可能不为世人所知。所以赵老师所说的理由，根本就不能“说明问题”。
　　又如在《南方人物周刊》的报道中，赵老师更是说：“对上了那就对上了，再说了，就算是对上了，说某人曾经跟一个女人不慎发生了这种关系。呃，够祸国殃民吗？够出卖情报吗？够反党反社会主义吗？难道你们都没有吗？把这窗帘拉上，大家都没有，出去都是正人君子；拉开以后，他妈都有，尤其那些贪官污吏。”这段话的问题在于，虽然很多人都搞了“这种关系”，但不能由此证明“这种关系”就是合法的或者是合乎道德的，从而达到为自己开脱的目的。就好像全世界有很多人在裸奔，不能由此推论赵老师去大街裸奔就不会被警察干涉一样。
　　最近赵老师类似的话很多，上面只是略举二例，有心者可以去关注相关新闻。这些话的特点是乍一看仿佛有点道理，但仔细推敲起来就毫无逻辑，甚至可以说是胡搅蛮缠、漏洞百出。这些话要作为愤青的发泄、流氓的抬杠、贪官的辩护词来说还可以勉强一听，可是赵老师下了一个前提———他是一个“道德高尚的人”，你看看，哪个“道德高尚”的人会这么讲话呢？如果这么说话就是“道德高尚”，那么骂人的时候就可以说“你才道德高尚，你全家都道德高尚”了。
　　赵忠祥老师的说话风格为什么会变成这样？我觉得无非有这么几种情况：
　　第一种可能，赵老师就是跟你强词夺理，就是跟你胡搅蛮缠，就是要噎得你一时不知道说什么好。如果真是这样，那么赵老师堕落了，我很痛心。
　　第二种可能，根据网上的分析，就是赵老师的自我心理暗示导致的自恋。这几年来，经过长时间的自我说服，赵老师相信自己当年什么事都没做过。先预设了这么一个观点，然后从此出发收集论据，往往将站不住脚的东西说得振振有词，越说越觉得自己道德高尚。就好像芙蓉姐姐，心里认为自己魅力无限，所以别人对她怪异举止表示的关注，在她的眼里都会变成爱慕的目光，从而信心更为坚定。
　　当然还有另一种可能，就是赵老师人家根本就是在游戏人间，在“逗你玩”，只是拿这事来炒作炒作，吸引一下大家的关注。这样一来的话，赵老师的话就不能用常理来衡量了。赵老师为什么要引起大家注意，很多人说他是在炒作自己的新书《湖畔随想》，据说里面以近50页的篇幅写了与饶颖的官司，包含在《糊涂官立糊涂案》和《天下之大无奇不有》两章里。道德并不高尚的我很喜欢看明星八卦，于是就在网上去找这本《湖畔随想》，还好新浪、搜狐、腾讯的读书频道都有，但是找来找去，都“恰好”没有饶颖官司这两章。看来真想了解的话，最直接的途径还就是得买书。可是新闻里赵老师还在说“我没炒作”，你信吗？(茅十七)

