赵忠祥签售当场发飙：“饶颖事件”子虚乌有

　　昨天，赵忠祥携最新创作的随笔集《湖畔絮语》来到上海书城签售。在该随笔集中，赵忠祥出人意料地提及了2004年他与饶颖的绯闻官司，并列出了相关的物证。接受采访时，所有记者无一例外地都将问题聚焦到了“饶颖事件”上，赵忠祥在一遍遍地被追问此事件的真相后忍不住当场发飙：“为何媒体会对这子虚乌有之事如此感兴趣？”
　　写“饶颖事件”不提饶颖名字
　　由中国民主法制出版社出版的《湖畔絮语》一书分上中下三篇，上篇《湖畔08记事》讲述了赵忠祥在中央电视台的工作、生活及个人的心情感悟；中篇《〈岁月〉情怀》讲述了1996年出版畅销书《岁月随想》的经历，以及因该书引发的风波；下篇《直面以往》则记述了“饶颖事件”始末。
　　在《直面以往》的叙述中，赵忠祥自始至终都没有提到饶颖的名字，倒是把自认伪造的欠条、法院的民事裁定书、笔迹鉴定书等证据一一公布出来。赵忠祥说，欠条根本非他所写，他在书中所写下的内容，都是有据可查的，别人推翻不了，“必须要说明的是，我写下这些东西并不是为了澄清什么，只是想把真相给大家讲清楚。我不认为自己在道德或者法律层面做过什么丢人现眼的事情。2004年至2005年，这件事情进入了法律程序，自然它也进入了媒体的视线。我没有回避这一段，因为我把自己的每一段经历都写了，如果只字不提这一段也算是一个缺失”。
　　赵忠祥称，过了那么多年，这个问题已经淡化了，“但发生在我身上的问题不可能消失于无形，对这个问题，与其回避不如去直面它”。
　　否认利用旧事炒作新书
　　当被问到详尽记录“饶颖事件”是否想利用该事件来炒作新书时，赵忠祥认为这个问题莫名其妙，“我不知道为什么媒体会对这个子虚乌有的事如此感兴趣。我在书里写这个，不是想回应什么，只是叙述我生活中的一部分”。
　　赵忠祥称，自己的新书中没有隐私，记录的是他的心情，说的也都是现实问题，“按小沈阳说的，我不差钱，现在还哪有靠写书赚钱的？靠炒作能多卖出几本书？我写的不是商业书，算是一本纯文学的作品。现在我感觉有点像‘围城’，我是第一个写商业书的人，现在我会定下心写点文学作品。”
　　而当得知饶颖近日在博客上反击，要求赵忠祥不要再利用她来炒作新书一事，赵忠祥显出无比愤懑，“我根本就不认识她。法院已经做出判决。大家的兴趣为什么不能更宽泛一点呢？我希望大家关注我赵某人，但不要关注那些不存在的事情。现在媒体问我一万遍，还是那件事情。如果我不是一个媒体人，不是那么有知名度，那么，即使我跪在大家面前，你们会愿意给我版面做我的消息么？我不希望大家咄咄逼人地来逼供或者诱供我，要我交待什么。每一件事情都有一个事实层面和想象层面，我希望大家尊重事实。”　　□晨报记者 徐 颖

