侯耀文女儿状告侯耀华侵占遗产 法院已受理

　　本报讯 (记者王丽娜)著名相声表演艺术家侯耀文去世已两年。因其生前未立遗嘱，他的身后遗产尚未分配。记者昨天获悉，认为伯父侯耀华等三人侵占自己父亲的遗产，侯耀文女儿侯瓒及其妹妹将对方告上法院。目前，西城法院已受理此案。
　　29岁的侯瓒是侯耀文的大女儿，她还有一个同父异母的妹妹，今年12岁。
　　2007年6月，侯耀文突发心肌梗塞，抢救无效后去世。因侯耀文生前未订立遗嘱或遗赠抚养协议，两年来，其身后的遗产分配一直未有定论。
　　今年2月，侯瓒将其妹妹起诉到法院。侯瓒诉称，她和妹妹是遗产的第一顺序继承人。因客观上无法获知父亲有多少遗产，希望法院通过此案调查侯耀文名下的银行存款和交易记录，并进行分割。
　　近日，侯瓒又提出申请，要求变更、追加被告。新的诉状中，侯瓒及其妹妹为原告；侯耀华为第一被告，侯耀文的生前好友牛成志为第二被告，侯耀文弟子郭晓小则为第三被告。
　　侯瓒在申请中称，父亲去世后，侯耀华第一时间赶到父亲生前居住的玫瑰园，主持料理后事，并实际控制玫瑰园的所有遗产和证件。两年来，侯耀华从没主动邀请两位继承人清点、封存遗物。除了一部由侯耀华使用近一年后交付给妹妹的监护人的汽车外，侯耀华没有将剩余遗产分配给两位继承人的意图。
　　侯瓒还称，她从法院的调查取证中得知，牛成志取走其父名下多笔银行巨款，郭晓小夫妇二人使用私家车辆和搬家公司，先后拉走了玫瑰园别墅的所有物品。
　　侯瓒认为，上述遗产和物品，均属遗产范围。三被告未经其同意就擅自处分，涉嫌侵权；遗产的实际控制人侯耀华不履行确定遗产范围和分配的义务，并同他人擅自处分遗产，侵害了其姐妹的财产继承权。她们请求法院责令侯耀华等三人返还相应遗产，并承担侵权责任。
　　记者昨天获悉，西城法院已受理此案，并择期开庭审理。
　　马上就访
　　第一被告：侯耀华
　　记者昨天下午1点致电侯耀华的手机，但无人接听。记者随后发去短信，希望能核实相关情况。
　　但截止到昨晚9时，始终没有收到侯耀华的回复。
　　第二被告：牛成志
　　昨天，侯耀文生前好友牛成志对记者表示，“我不是私下取款，也不可能背着他们取出来钱。取款是经过侯耀文家里人同意，钱也用来处理其后事”。牛成志说，他是帮忙取款，当时还有人主事，侯瓒也在场。对于具体的细节，他称，“法庭上再说”。
　　面对侯耀文有多少遗产的提问，牛成志说，“能有多少钱？谁有钱还去银行贷款买房”。
　　第三被告：郭晓小
　　昨天下午，记者联系到侯耀文生前弟子郭晓小。郭晓小接听电话后表示，“我没有必要对你说，这些事情以后会有一个结果”。随后，他婉拒采访。
　　相关一
　　银行追讨70万房贷
　　侯耀文去世后，他名下的玫瑰园别墅拖欠贷款达一年之久。近日，中国银行昌平支行将侯耀文女儿侯瓒告上法院，要求后者归还该别墅欠下的70万余元贷款。其中，50万元为本金，17.8万余元为利息，2.5万余元为罚息。昌平法院将择日开审此案。
　　相关二
　　郭德纲博客鸣不平
　　昨天，记者在郭德纲博客上看到，在一个发帖时间为7月18日的帖子中，郭德纲回忆其师父侯耀文生前情形，并感慨：师父的万贯家财哪去了？那些珠宝名表田黄石羊脂玉哪去了？那些饰品家具字画藏品哪去了？那些服装改了尺寸后谁穿去了？玫瑰园中最后连灯泡都被摘了，为什么？师父的两个女儿连一张纸都没得到，为什么？两个女儿也并非为争遗产而导致不能下葬，她们从来也没争过，那这一切都是为了什么？
　　昨天下午，郭德纲经纪人王海称，上述内容确为郭德纲本人书写。侯耀文的徒弟们都知道老头爱好收藏，也听老头说过他有一些东西，但听说这些遗产找不到了，郭德纲在博客上发表感慨，也是一种猜疑。侯耀文遗产纠纷是其家里的事，其他人也不清楚。
　　王海还称，目前，徒弟们最大的希望是让侯耀文入土为安，他的骨灰还存在八宝山骨灰堂，“徒弟们心里都很难受”。
　　著名相声表演艺术家侯耀文去世已两年。因其生前未立遗嘱，他的身后遗产尚未分配。据悉，侯耀文女儿侯瓒及其妹妹认为伯父侯耀华等三人侵占自己父亲的遗产，将对方告上法院。目前，西城法院已受理此案。 [详细][评论]

