于娜接拍赵宝刚《奋斗2》 李佳明特批重当主持
　　这几天的重庆酷热难耐，不过这也比不过三个人“回家看看”的热情：重庆妹儿于娜回重庆代言手表，重庆崽儿李佳明主持CCTV模特电视大赛重庆赛区的比赛，重庆女婿冯小宁担任重庆小姐的评委。三位明星的出现，给重庆的热烈氛围又加了一把火。
　　重庆妹儿于娜
　　抓紧时间逛解放碑
　　本报讯(记者 刘咏戈 实习生 王璐瑶)昨日，重庆美女于娜受“爱其华”手表之邀回到家乡，刚刚拍完三部电影的于娜透露，已经确定再次与赵宝刚合作，在《奋斗》续集中出演一个时尚的80后美女。不过片约不断的于娜表示，拍戏太累，还是想早日有个归宿，更想做一个家庭主妇。
　　接拍赵宝刚《奋斗2》
　　于娜近年来片约不断，《云下的日子》、《重庆美女》和《谍战玫瑰》三部电影让于娜近一年没回家：“只有《重庆美女》在重庆拍，感觉比较亲切。”于娜透露，三部电影拍完，还是没有休息时间，马上就和赵宝刚导演谈妥了一部新戏：“暂时不能透露电视剧的名字，是部现代都市剧，我演一个80后时尚女孩，年底就要开拍。”在记者的追问下，于娜默认该剧正是《奋斗》续集。
　　找到另一半就归隐
　　虽然昨日高温难耐，但于娜一下飞机就直奔解放碑购物，还大秀刚淘的一身连衣裙。接受记者采访时，于娜坦陈，拍戏太累，更想有一个归宿：“现在戏是一部接一部地拍，确实很累，常常几个月不能回家，另一半更是想都没时间想，有时候觉得挺孤独的。”于娜向记者展示腕上的手表，“它让我感到时光匆匆，但我更希望它能带来爱情和姻缘，如果真的有缘，我想我能放弃我的事业，淡出娱乐圈”。
　　重庆崽儿李佳明
　　央视改版我没压力
　　本报讯(记者 赵紫馨 实习生 李皓鸿)昨晚，第十届CCTV模特电视大赛武隆仙女山杯重庆赛区的半决赛在洪崖洞巴渝剧院隆重上演，10名女选手和6名男选手脱颖而出，进入将于今晚举行的重庆赛区的总决赛。著名化妆造型师毛戈平、中国名模王敏担任了半决赛的评委，而央视主持人李佳明也为本次比赛专程回渝担任主持。
　　央视特批回来当主持
　　记者联系上佳明时，他正在房间里为晚上的比赛做准备、对台词。当记者跟他聊到央视最近改版的大动作，自信满满的佳明笑了笑说自己并没什么压力：“我什么类型的节目几乎都主持过，领导怎么安排，我就怎么做，只要把工作安排给我，我至少做到70分。”李佳明告诉记者，按照惯例，央视是不允许模特大赛的主持人介入分赛区的比赛，但他得知武隆滑坡后，特地向领导申请回渝主持。
　　《寻宝》不会被调整
　　在采访中，李佳明说自己目前在央视2套主持《寻宝》栏目很适合自己：“这是一档可以免费旅游的节目，穿梭在各个有很深文化背景的城市中，而且有好几个博闻古今的老教授随行，这是一件多好的事情。”然而，这个栏目是否也在改版之列呢？李佳明说：“我目前了解到的是，央视二套可能就只会动《咏乐汇》、《非常6+1》、《开心辞典》三个栏目，其他的变化不大。”
　　重庆女婿冯小宁
　　新片想去钓鱼岛拍
　　本报讯(记者 张世韬 实习生 付迪西)日前，重庆女婿、导演冯小宁携妻子刘小微趁回重庆参加活动的机会约见了记者。由冯小宁执导，潘长江、郭达、刘小微主演的影片《追击阿多丸号》已于日前开机，影片是6年前冯小宁的战争喜剧片《举起手来》的姊妹篇，不过谈及新片最大的梦想，冯小宁表示，是希望影片能去钓鱼岛拍摄。
　　批《哈利·波特》结构不完整
　　《追击阿多丸号》讲述了1945年日军战败前夕，郭大叔和女兵小刘等中国人与偷运我国珍贵文物的日军，在一艘叫“阿多丸”的货轮上展开较量的故事。冯小宁告诉记者，“阿多丸号”是他虚构的，片中有不少到今天都还没找到的珍贵文物，包括“北京人”头盖骨，会延续《举起手来》的风格。
　　影片除了战争和喜剧元素，冯小宁最得意的就数特技了：“比《超强台风》绝对上了一个台阶。”说到特技，冯小宁顿时激动了起来：“你看好莱坞的影片，它的演员、故事就真那么牛？不是的，真正的原因是它的特技。《哈利·波特》、《指环王》这样的片子，除开特技后，连结构都不完整了。”
　　不认为弱智化侵略者是错
　　说起6年前的《举起手来》，冯小宁仍是义愤填膺：“主流院线不看好，所以走的都是二线、农村院线，结果电影资料馆的人告诉我，从2004年到2008年，连续5年，这部片子都排全国观影人数的第一位。”此前一直有批评，说冯小宁在《举起手来》中把侵略者刻画成了弱智，显得我们这些被侵略者更弱智。冯小宁连连摆手：“你说《地雷战》、《地道战》、《虎口脱险》，难道没有丑化侵略者了？连卓别林的《大独裁者》里，希特勒不也傻透了？”
　　采访快结束时，先前一直很张狂的冯小宁突然口气凝重了许多：“我希望影片能到钓鱼岛去取景拍摄，现在正在和各方面协调—这是我们中国自己的领土，为什么不能去？”

