“美在花城”打造戏剧化真人秀(图)
　　本报讯(记者/陈祥蕉实习生/吴敏平) 第十六届“美在花城”广告新星大赛昨日在广州拉开序幕。本届大赛首次引入的“星探”概念，同时设立选手“推荐人”制。极端环境的真人秀环节，则以鲜明的反差带来强大的视觉冲击，其颇富戏剧冲突的情节将延伸一出麻雀变凤凰的现实版故事。
　　这场比赛历时3个月，共有9场大秀、61次花絮。大赛报名于今日正式启动，将同时开设网上报名和现场报名。“美在花城”作为内地最老牌的选秀赛事，这次不仅挖掘明星，还要挖掘“能挖掘明星的星探”，本次大赛在立足广州海选的基础上，将挑选10名各具特色的代表观众意见的星探，由大赛提供经费，派他们奔赴全国各地寻找美女。
　　进入淘汰赛环节的时候，“美在花城”还首次将大型户外真人秀引入了赛程，安排了贫困山区的爱心之旅和豪华游轮的奢华体验。14名选手届时将进入风景优美、民风淳朴的山区农村，在村里与村民共同生活两三天的时间，最后，由全体村民集体投票淘汰一人。投票结束后，被淘汰的选手将被留在农村，成功晋级的13名选手将赴新加坡拍摄外景。这13名选手将在豪华游轮上生活两三天。她们将面对13位名人或社会名流的各种挑战。最后，将由这13个人投票淘汰1人。主办方认为这两场真实残酷的真人秀淘汰赛，能让选手真实体验从平凡到天堂的感觉，期间将穿插各种公开化或私密性的竞争，喜剧和悲剧将交替上演，这种平时潜藏在生活中的情绪和人性一旦在相对封闭的空间里猛烈撞击成戏剧化冲突时，其细节的张力和情节的爆发力将带给观众心理和视觉上的冲击。这次大赛还设立了“推荐人”制，推荐人极力推荐自己的选手，如果无法打动评委，评委可以直接将推荐人请出录制室，推荐人推荐的选手将无法见到评委。
　　据悉，本次大赛设置的奖项有冠、亚、季军以及6个单项奖，每个奖项都有丰厚的现金大奖和丰富的奖品，总决赛选手还将与广州电视台签订艺员合约。

