周杰向出租车公司索赔20万 法院已经受理

　　本报讯(记者钱卫华)继7月6日对事故责任认定提出复核申请之后，昨天，周杰再次“出手”，向北京新月联合汽车有限公司提出20万元民事赔偿。当天下午4点30分左右，此案在朝阳法院立案。 
　　“事故造成原告车辆严重损毁。”昨天，周杰委托的律师谢会生告诉记者，事发时出租司机高某是转弯行驶，但他违法既没有礼让周杰优先通行，也没有停车?望，甚至在事故发生时未采取刹车措施，“是他的违法行为直接导致本起事故的发生，并造成周杰的重大经济损失”。谢会生称，因高某是新月公司的员工，其驾车经营属职务行为，因此周杰向新月公司提出20万民事赔偿，并要求由新月承担全部诉讼费用。 
　　截至目前，交管部门未公开两辆车的定损情况。昨天，记者查看周杰所驾R300型奔驰车和出租车的损坏照片时发现，周杰的车辆受损情形比出租车轻，只是前机器盖掀起，右前部毁坏较严重，而车内其他地方没有明显损害。目前市场上周杰所驾的奔驰车型售价为65万元左右，因此他提出高达20万的赔偿数额。此外，记者了解到，目前关于事故中伤者的赔偿问题也还没开始。 
　　6月2日凌晨3点50分左右，周杰驾驶无牌奔驰车行驶到朝阳区高碑店北路115路公交车总站处时，与北京新月联合汽车有限公司的哥高某驾驶的出租车相撞。
　　>>反应
　　看情况应诉或反诉 
　　昨天下午，记者联系上新月公司有关负责人，他表示还未得到周杰方起诉的消息，更不知道诉讼理由和要求的具体内容。他说，目前事情还在复核过程中，而赔偿问题需按照责任主次来认定，“我们看情况再决定应诉或反诉”。
　　>>影响 
　　诉讼会否影响复核“不得而知” 
　　周杰于7月6日对事故责任认定提出复核，并被交管部门受理。昨天，周杰的律师透露，他们接到了市交管局的口头通知，将于今天下午两点前往市交管局陈述意见。 
　　按照规定，在复核期间，如果有一方提起诉讼，复核将终止。不过，周杰的律师告诉记者，此规定指的是责任认定书涉及的双方当事人，而他们此次告的新月公司并不是责任认定的当事人，因此可能不会影响到复核。最终，复核会不会因此而终止，律师表示“不得而知”。

