明星开车频闯祸 “周逃逃”后又有“胡逃逃”
　　本报讯 据《东方早报》报道，明星开车交通肇事逃逸事件近期成为热议话题，上海籍音乐人胡彦斌也牵扯进该类事件。6月25日凌晨2时左右，胡彦斌驾驶一辆黑色大排量越野车撞上一辆出租车，致车上1名司机与2名乘客受伤，事发后胡彦斌驾车离开现场。
　　出租车被撞得原地转圈
　　前日，上海市民罗小姐向媒体反映，6月25日凌晨2时许，她与1名男性朋友乘一辆蓝色联盟出租车沿延安中路从静安寺方向往外滩方向行驶，到路口时交通灯为绿灯，出租车左拐。出租车拐到路中央时，对面交通灯转为红灯。就在这时，一辆从外滩方向沿延安中路驶来的黑色越野车加速冲过来。
　　罗小姐说，只听“?”的一声巨响，坐在出租车司机后面座位上的她本能地抱住头缩了下去。坐在她右边的朋友则倒过来一头撞在左后窗上。过了片刻，她与朋友才敢直起身，朋友说“出租车被撞得原地转了一圈”。
　　肇事车辆自行离开现场
　　而撞向出租车的黑色越野车只是略作停顿便加速离开了。
　　不久，一名骑自行车的巡逻队员过来看了他们的伤势，并拨打了急救电话与报警电话。该巡逻队员还安慰罗小姐一行3人说，他刚才见肇事车要逃跑，立刻骑着自行车追上去，虽然没有追上车子，但是记下了他的车牌号沪HJ……
　　胡彦斌前往警局做笔录
　　事发后罗小姐告诉记者，警方经过查验车牌号，已经找到肇事车辆与驾驶员，驾驶员系音乐人胡彦斌。
　　记者前天获悉，胡彦斌已经前往警局做完了笔录。目前，事故还在进一步处理中。 
　　经纪公司回应：他最近比较累
　　近日，记者联系上了胡彦斌所属经纪公司金牌大风公司的工作人员李小姐，她说，事发后胡彦斌向公司汇报了该事件，并且正积极与受伤方沟通协商解决此事。据她推测，由于胡彦斌最近一段时期在上海录制新专辑，作息基本是昼夜颠倒，非常累，从而影响开车时候的状态导致事故发生。       (李淑平)

