孙楠开腔回应离婚 20年后再跟大家说清楚
　　本报讯 前晚，孙楠在其大连演唱会中，将母亲、哥哥、女儿买宝瑶全部请上台，唯独不见家中女主人的身影。对于近期沸沸扬扬的离婚传闻，孙楠在后台首次作出回应：“20年后再跟大家说清楚。”
　　演唱会当天，孙楠与母亲、哥哥、女儿上演了“全家总动员”。母亲身穿蓝色旗袍，一曲《洪湖水浪打浪》引来无数掌声。女儿买宝瑶则与孙楠合唱一曲《小小的幸福》。孙楠表示：“大连是家门口，所以希望家人都能上台。尤其是母亲年纪很大了，希望在她这个年纪留下一段美好的回忆。”
　　近期，有传闻称“孙楠与买红妹离婚，又与旅游卫视女主播潘蔚结婚”。在演唱会后台，当媒体询问：“全家都来，潘蔚怎么没来？”孙楠似乎没有听清：“谁？”当媒体再次说出“潘蔚”这个名字时，孙楠说：“你们应该问买宝瑶的妈妈(买红妹)为什么没来。买宝瑶的妈妈在天津拍戏，买宝瑶特别希望她的妈妈来。”说罢，还把女儿买宝瑶搂在身旁，轻声问：“宝瑶特别希望妈妈来，是不是呀？”
　　对于离婚传闻，孙楠近期也有所耳闻，他首次回应此事：“那个不重要，没有必要说那么多，没必要与大家分享。谢谢大家的关注。我的歌中会体现我的人格和生活品位。”对于事实真相，他决定：“20年后再跟大家说清楚，这样最好了。”演唱会当天，无论是在台上还是在台下，孙楠对女儿买宝瑶宠爱有加，还让那英带来了儿子高兴和王菲的女儿窦靖童。有媒体推测，“20年后道真相”很有可能是孙楠为了女儿的成长考虑。

