安以轩满意性感织女造型 力挺田亮呼吁观众宽容
　　新浪娱乐讯 7月17日晚，路易威登深圳旗舰店开业典礼在深圳罗湖区万象城举行，安以轩作为嘉宾被邀到场走红毯。新版《牛郎织女》最近正在各大电视台热播并被冠以“史上最雷人牛郎织女”的称号，对于低胸性感织女的造型安以轩直言自己很满意，而对于田亮出演牛郎引发无数争议并被网友痛批演技太烂“被打之后仍满脸笑容”一事，安以轩力挺搭档，称“这更说明了田亮演的牛郎够憨厚”，并呼吁大家给田亮多一些宽容。
　　安以轩出道以来一直被冠以青春玉女的称号，而自从出演新版《牛郎织女》之后她最近开始频频以性感造型亮相。今天在活动现场安以轩身穿一件路易威登短裙走红毯，当她站定转身时，现场记者们才发现她背后暗藏春光，一袭露背小礼服将她衬得更显成熟有韵味。安以轩在《牛郎织女》中一直是以性感低胸造型出镜，对此她认为这并没有什么问题：“仙女们穿低胸戏服也很正常，这样的造型也说明了织女是一个性格直爽的人。”
　　随着《牛郎织女》近期在各大电视台的热播，安以轩的演出已经被越来越多的观众接受，她自己也直言对于自己在剧中的表现“挺满意的”。而初次演电视剧的田亮却没有这么好运，他演的牛郎被指形象与人物完全不符，更有网友痛批其“被父亲打一巴掌之后不怒反而笑场”演技太烂。对此，安以轩却力挺搭档，直言田亮扮演的牛郎本来就是一个很老实的人，“挨打一巴掌之后还在笑这正说明了他是很憨厚的。”此外，安以轩还呼吁大家能够对田亮更加宽容一些，“毕竟他是第一次演电视剧，演技上可能还有需要提高的地方，但是他真的已经很努力了，希望大家能够给他多一些宽容。”李青/文 王黎/图

