马艳丽红装亮相时尚之夜 柯蓝张梓琳拼性感(图)
　　新浪娱乐讯 7月24日，旨在打造中国顶级时尚社交圈的“马艳丽时尚之夜”在京城开幕。在“红色仲夏”的主题下，中国最知名的时尚偶像马艳丽以其脱俗的设计与高雅的品味串起一个个有关“红”的影像和故事，袁立、张梓琳、杨坤、车永莉、张咪、柯蓝、张亚东、李静、赵牧等众多明星与名流身着红色礼服共享这一时尚之夜。
　　该时尚派对另辟蹊径，在一段汇聚了世界荧幕上经典红色镜头的短片中拉开序幕，把现场观众带进了深深的回忆与浓浓的温情中，红的诗歌、红的音乐，红的舞蹈令人回味，而马艳丽高级时装“红色仲夏”夏季礼服的闪亮发表，更是成为绝对亮点。十名模特在富有故事情节的音乐中身穿Maryma马艳丽高级时装“红色仲夏”的八款最新礼服闪亮登场。这一季的礼服全部采用施华洛世奇元素，为衬托“红色仲夏”的设计主题，本季特别选用了一种名为“水晶红岩”的新颜色仿水晶。同时，也宣告了马艳丽高级定制“水晶系列”隆重上市，顾客可以根据自己的喜好将水晶与时装完美的结合，为名流们的时尚生活增添了一个最具魅力的选择。 
　　值得一提的是“马艳丽时尚之夜”以“红色仲夏”作为开篇主题，不仅是马艳丽高级定制品牌一贯的“隐忍的奢华”理念的进一步演绎，更是源于品牌创始人马艳丽对美好生命的坚毅信仰：有一种颜色，在我们心灵深处流动，它从不曾消失，然后，有时我们却把它忽略了。马艳丽特意指出今天的红色已经不再仅仅是颜色，红色是我们对生命与爱的信念，无论时代如何变迁，无论经历怎样的过去，我们都永不要忘记，将感恩的心温暖更多的人，在这一夏，将“爱”传递。正是出于这样的初衷，马艳丽高级时装定制中心特意拿出30件全球限量版贝克汉姆款球衣销售，并将所有款项将全部捐献给幸福工程，将活动的氛围推向高潮。

