林妙可母亲曝女儿成绩好 避谈身价称太敏感(图)
　　16日，最年幼的“谋女郎”林妙可在古装剧《美人心计》中的戏份顺利杀青。
　　17日，记者采访了林妙可的妈妈，对今年与林妙可有关的一些传闻，林妈妈一一予以回应的同时也特别强调，林妙可并没像大家想象的“因频繁参加活动而耽误学习”，事实上，她这学期期末考试每门成绩都达到了95分以上。
　　之前 成绩不错
　　林妈妈表示，外界都认为林妙可在北京奥运会开幕式上成名后就开始频繁参加活动和接戏了，事实上并非如此，“她还没出名之前，我们没有挑选的空间，可能许多活动都会去参加；奥运会之后，我们帮她接戏和接活动反而变得慎重起来，所以奥运之后公开活动其实是减少了，只不过因为关注她的人多了，才会觉得她活动频繁。”
　　林妈妈透露，近一年来妙可基本没有跟学校请过假，“惟一请假的一次是今年‘六一’儿童节的演出，其他活动都是利用双休日或者寒暑假的时间参加的。”同时，林妈妈也否认妙可因为频繁参加活动而导致成绩下滑的说法，称妙可这学期所有科目的成绩都比之前有进步，基本每门功课的成绩都达到了95分以上，在学校的时候，她和其他的学生没有什么分别，“妙可是一个活泼开朗、心胸宽广的孩子，大家都很喜欢她，希望媒体也能多多保护她。”
　　现在 身价“免谈”
　　此前曾有剧组透露，和章子怡一样被视为“谋女郎”的林妙可，如今的身价已经逼近国内一线女星的片酬价码，甚至可能成为“章子怡第二”。
　　17日，说到林妙可的身价问题，林妈妈的回答非常谨慎：“妙可的代言价究竟有多少钱，其实商家最清楚，我们不方便透露，因为太敏感了，也容易被误认为是炒作。”同时她也强调，林妙可自己也不知道她所谓的“身价”，因为家人平时从来不让她看这些新闻，“我们要尽量让她避免这些娱乐圈因素的腐蚀，让她过单纯的孩子该过的生活。”
　　林妈妈表示，现在为妙可接戏的目的只是因为她喜欢演戏，并不是为了赚钱，“她现在还小，没有这些金钱概念，老是谈钱会毁掉孩子，希望大家也能放过她，让她健康地成长。”
　　未来 进军影坛
　　从新《红楼梦》到《美人心计》，林妙可出演的几部电视作品都很受人关注，有人认为林妙可未来可以选择表演类的专业学校深造，但林妈妈表示，将来绝对不会把孩子送到演艺学校去，因为在她看来，妙可演戏“贵在天真自然”，去专业的学校反而会破坏了孩子原有的天性。
　　林妈妈告诉记者，妙可的下一步“演艺计划”是正式进军大银幕，“电影处女作”将是一部香港现代情感片，林妙可在片中是“绝对的女一号”。至于未来在电影方面会不会与当初挖掘她的“伯乐”张艺谋合作，林妈妈神秘地一笑：“一切随缘。”
　　据上海《青年报》 CFP供图

