预告：26日14时周杰独家做客 首度回应车祸风波
　　新浪娱乐讯 7月26日下午14时，艺人周杰将做客新浪，首度回应车祸风波。
　　今年6月初，周杰驾车在北京朝阳高碑店路口发生车祸。经北京市交管部门认定其为肇事逃逸，是该事故主要责任人，将处以200-2000元人民币不等的处罚，并有可能面临15日以下的拘留。7月22日，周杰将事故另一方的出租车公司告上法庭，称其旗下司机高某驾车违章，要求赔偿人民币20万元。
　　事故发生至今已将近两个月，这期间，周杰除了在博客中撰文描述事件经过外，便再无任何回应。而他的沉默，也引来了网友的广泛关注。这不到两个月的时间，究竟在周杰身上发生了什么？事情到底是怎样的？亲爱的网友，请带着这样的疑问和我们相约7月26日14时，在这里，您将看到一个最最真实的周杰。欢迎大家点击此处留言>>>
　　点击进入直播间(7月26日14时准时开通)>>>
　　除通过电脑参与，你还可以通过手机登陆新浪网全程关注本次聊天，手机新浪网网址是sina.cn。
　　近日周杰撞车逃逸事件再次将他推上了舆论的风口浪尖，而事发之后周杰一直没有向媒体公开相关信息，但面对被撞伤子女家属道歉的要求，周杰在其博客上如此回应：“骂我逃逸，没良心，没人性！”他称车祸后，报警电话是他打的，“有这样准备逃跑的人吗？这还跑得了吗？”……[详细][周杰博客][评论]

