2008年哪个星老板最赚？赵本山1.5亿名列第一
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 明星当老板，不是稀罕事了。星老板们大多对自己当老板后赚多少钱不愿透露，但通过他们的业绩，他们2008年的年收入不难计算。日前，记者从中整理出了星老板收入排行榜的前五名。
　　TOP1赵本山
　　职位：本山传媒董事长
　　年收入：1.5亿
　　赵本山的二人转剧场已形成连锁，目前“刘老根大舞台”共9家。2008年时，北京的分店还没开，8家“刘老根大舞台”以每场500人观看，平均票价50元，每年200场计算，八个剧场每年能带来4000万收入。
　　赵本山近年来将很大精力投入到电视剧的投资和拍摄上，一部电视剧收入五六千万不等。
　　TOP2周杰伦
　　职位：杰威尔音乐公司老板、两间意大利餐厅及一家球鞋店老板
　　年收入：1.4亿
　　当老板后，周杰伦演唱会门票翻了3倍多，摇滚特区门票高达4000台币(约1000元人民币)，有1200万台币被其收入囊中。再加上唱片、商演、广告、电影，去年一年收入高达7亿台币(约1.4亿元人民币)。
　　TOP3范冰冰
　　职位：冰冰影视传媒有限公司老板
　　年收入：约8000万
　　2007年6月，范冰冰个人影视工作室成立。《胭脂雪》作为开门大作，创下十个省市的收视纪录。按照一家电视台付版权费和播出费共计500万元，至少20家电视台先后播放计算，最终收入达1亿元。除去成本，范冰冰净赚7200万。此外，2008年范冰冰投拍并主演的《精舞门》，票房过千万。
　　TOP4李湘
　　职位：快乐星文化传播有限公司老总、芒果影业总经理
　　年收入：约4000万
　　李湘2008年投资拍《十全九美》，票房5000万元，加上DVD销售了2000万元，该片净赚4000万元。今年4月，她投资的第二部影片《熊猫大侠》开机，继续古装搞笑的路线。
　　TOP5徐静蕾
　　职位：北京鲜花盛开网络科技有限公司老板、电子杂志《开啦》主编
　　年收入：2000万以上
　　日前在京举行的“2009中国商界女性领导力论坛”上，徐静蕾排名第八，是该榜单中唯一的女艺人。徐静蕾的杂志由于邀请到作家王朔和韩寒撰稿，一年的广告费至少能赚2000万元。
　　(寿鹏寰)

