孙楠潘蔚曾被拍到出双入对 去年约会被撞破(图)
　　孙楠、买红妹、潘蔚，在他们三人中间，到底发生了什么样的离奇故事？又是什么原因，让三人对此事集体失语，甚至孙楠做出“真相二十年以后再说”的回应？有一组照片清楚记录了去年10月孙楠与一陌生女子相约在“鹿港小镇”吃饭的场景，那个陌生女子就是潘蔚。
　　据拍摄此照片的记者回忆，因为那会儿潘蔚还没有现在这么“走红”，并未引起他重视。当二人用完餐有说有笑从餐厅出来时，一直无惧记者跟拍的孙楠神情有些紧张怪异，先是一愣，然后迅速转身，而此女子当时的反应速度更快，看到记者举起相机，就已经冲上门外早已等候的车内。随即店内的保安打伞把孙楠护送到车上，孙楠驾驶悍马载着此女子在夜色里绕了一大圈，才回到对面的某豪华公寓……
　　无独有偶，今年1月，摄影记者在同一家“鹿港小镇”又碰到了孙楠，而他身边的女子还是潘蔚。而这一次，潘蔚看起来身体有些发胖，脸浮肿，素颜的容貌与之后网络上曝光的艺术照比起来十分憔悴，说是个孕相明显的女人也不足为奇。饭后，孙楠戴鸭舌帽跟随在潘蔚身后，载着她回到街对面的豪华公寓。记者之后经过多方询问，得知此处楼盘是潘蔚购买，公寓工作人员称，从去年开始，就能经常看到孙楠出入，大家对他都熟悉，每次见面也都互相打招呼。而孙楠和潘蔚警惕性还是很高，在外人面前一直犹如普通朋友，只是工作人员无意漏了天机：“孙楠经常晚上来，隔夜才离开！”由于小区的车库过于低矮，保安声称：“孙楠的悍马每次只能停到公寓后面的路边，因此看到悍马就知道孙楠来了。”随着时间的推移，孙楠变成出入潘蔚公寓的常客，已是这里默认的“男主人”。

