华谊“娱乐第一汇” 近百明星打造娱乐奥运会
　　新浪娱乐讯 日前，华谊兄弟传媒集团对外披露公司将于下月中旬在北京举办一场别开生面的“娱乐第一汇”，有相关人士透露这将是华谊兄弟传媒集团有史以来规模最大的一场盛会，期间将会云集华谊2位老板、85名明星、近400名华谊兄弟员工以及千余名社会各界知名人士，而汇中的诸多环节更是令人期待。今日“娱乐第一汇”的请柬首次对外曝光，其中金色龙头恢宏霸气，跃然而出。
　　该人士还透露此次盛世的筹备也已经近两年，这次盛会将有可能会效仿奥运会有别开生面的“阅星式”“星光大道”“大爱盛典”“谊人谱”“绿叶行动”等环节，仅为该次盛会华谊兄弟便调派了近百名员工群体协作。 更有业内评论人士说这将会是华谊兄弟树立娱乐圈龙头老大地位的首次爆破，其阵容更是有娱乐圈“奥运会”的意味。
　　有业内人士评论说，华谊兄弟传媒作为国内首屈一指的娱乐集团拥有其在影视、广告、音乐、经纪、娱乐营销等方面的强大优势，“娱乐第一汇”就是要彰显其在业内的龙头地位，并汇聚华谊从艺人到员工的群体协作，以创造具有华谊特色的企业文化。有消息显示，“娱乐第一汇”还将设计独特的会标、谊人谱、吉祥物、主题曲和环保产品等。 

