戴军：我不再留恋歌坛 首次“下海”当评委(图)
　　新浪娱乐讯 多年前的一首《阿莲》让戴军这个名字一夜之间家喻户晓。不过在这之后戴军就没有什么作品能够让人传唱。倒是他主持人的身份这几年受到认可。昨日下午，为《加油！东方天使》选秀来到西安当评委的他，告诉记者这是他第一次“下海”当评委，他说：对歌坛一点都不留恋。
　　我很适合当伯乐
　　在选秀遍地开花的荧屏，人们几乎从来都没有见过戴军的身影，不过昨日下午戴军来到西安，为《加油！东方天使》西安赛区的最后一场比赛担任评委。
　　对于首次当评委，戴军表示自己都觉得有点好笑，“我从来都没有当过评委，担任这个工作后我才发现自己其实很适合当伯乐，比如东方天使最有人气的‘西单女孩’，就是我亲自去北京的地下通道找到的。”
　　戴军说：“选秀是一个很残酷的舞台，成功一定是留给有准备的人，对那些有才华的人来说，这确实是一个机会。”而在昨日下午的《加油！东方天使》西安赛区十进五的最后一场比赛中，西安赛区的5强——刘娜萍、贺一纯、唐甜、王赛南、陆璐都是在戴军的反复斟酌中选出来的。戴军说既然做了这个工作，就要对这些女孩负责任。
　　出书“戳朋友是非”
　　近日，戴军的身上又多了一个头衔——畅销书作家，刚刚发行了新书《食色男女》，戴军说起话来也变得比主持节目时含蓄了，“这本书主要是两个内容，一是爆料我身边一些朋友的八卦，而这些朋友都是平时比较低调大家采访不到的，比如毛阿敏、胡军、费翔之类的，说说他们不为人知的一面，好玩的事或者生活上的一些经历。另外还有就是我的一些感悟，比如对陈逸飞、邓丽君等几位逝去的‘大家’的怀念，以及我与他们之间的一些故事。”
　　当记者问戴军出书有没有出卖朋友之嫌时，他笑着说：“我没有出卖朋友，只是戳戳是非。这本书的另外一个部分就是我对都市人情感的一些感受，比如对姐弟恋、对宅男、宅女，都是以我的心态告诉他们在每个感情的阶段，男人们都在想些什么，算是出卖男人吧。”
　　享受当主持 当歌手很被动
　　以歌手身份被大家熟悉的戴军，虽然转型当主持人非常的成功，却难免让人感叹浪费了一副好嗓子。对于离开歌坛，戴军说，他从来没有过什么留恋，“其实我一直都在唱。但出专辑我想再也不会了，首先是因为现在的工作实在太多了，我没有时间也没有心思去干别的事情。自从2004年出了最后一张唱片后，我发现我已经彻底干不了这活儿了，因为我主持的工作实在太多。唱片公司给我安排的很多宣传和演出的事情，我都无暇顾及。但是我又太喜欢主持这个工作，不愿意放弃，所以如果我还硬要两头顾及，就是对别人的不负责任。”
　　“但是我对歌坛也没什么留恋，当歌手是很被动的，比如你的歌打榜，别人想不放就不放，想截掉就截掉，而主持人就不会这么惨，而且我可以通过自己的工作欺负我不喜欢的歌手，或者调侃他们，这非常过瘾。”戴军说起当主持人的好处时，完全是一副没长大的样子。 本报记者 潘莎莎

