夏雨否认9月与袁泉赴日结婚 避谈旧爱高圆圆
　　新浪娱乐讯 7月17日晚，路易威登深圳旗舰店开业典礼在深圳罗湖区万象城举行，夏雨作为嘉宾被邀到场走红毯。一身休闲造型的夏雨当中大谈穿衣经，但是在被问到“9月与袁泉去日本旅行结婚”的消息时，夏雨犹豫再三之后始终不肯承认：“我没有听说过这个消息！”这样的回答不知是否会造成袁泉的不悦。至于旧爱高圆圆与于小伟高调公布恋情一事，夏雨则是由始至终只字不肯提。
　　在开幕式当晚，夏雨以白色西装配大短裤造型亮相，脚下还穿着一对滑板鞋，墨镜后的脸上始终演绎着笑意。在众多媒体的包围之下，夏雨得意地大谈穿衣经，自曝也是奢侈品的爱好者：“平时会送朋友一些名贵的包包，当然其中就有LV的。”至于是否会送女友大钻戒这个问题，夏雨大方承认“应该会送的！”
　　此前曾有传闻称夏雨和女友袁泉将于今年9月去日本旅行结婚，当现场记者们当面求证时，夏雨几度欲言又止，现场媒体再三提醒称“袁泉自己之前都已经承认了，你还怕回应吗？”夏雨闻言却显得更警惕，自言自语道：“袁泉肯定不会说这样的话的。”他犹豫再三之后开口道：“我从来没听说过这个(9月去日本旅行结婚)消息。”不知这样的回答是否会让袁泉感到心里不悦。
　　至于旧爱高圆圆日前高调宣布与于小伟相恋的事，夏雨却始终只字不肯提。只是笑着恳求媒体不要再问有关感情方面的话题。李青/文 王黎/图

