尤小刚笑讽国产剧成“泡泡糖”：有嚼头没营养
　　在这个硝烟弥漫荧屏的时代，战争戏对于观众来说，早已司空见惯。但如果能拍出不一样的战争戏，就能赚足观众眼球。即将于21日登陆江苏卫视的大型战争人文史诗剧《对手》，就对战争戏进行了全新的尝试。昨日，该剧的导演尤小刚，主演冯远征、赵文?、邬倩倩、黄维德、石小群、万妮恩来到南京，为该剧宣传造势。其间，导演尤小刚对于目前国产剧的状况表现得十分担忧。在尤导眼里，众多的国产剧只是“泡泡糖”，虽然有嚼劲，可是一点“营养”都没有。
　　快报记者 李谷 摄影 泱波
　　尤导笑批国产剧发展不良
　　尤小刚：
　　我的剧作是“葡萄糖”
　　电视剧多是“泡泡糖”
　　虽然《对手》有45集，但在尤小刚看来，这只是“浓缩版”，因为剪掉的戏份共有600分钟，这么长时间是一部电视剧的15集内容。对剪掉的部分，尤小刚当然不是都心甘情愿的，他说：“200分钟是需要剪的，但是400分钟是忍痛剪的。这些情节恰恰是交代了一些细节的东西，但没办法，制片方要我剪只能剪。现在节奏是快了，更好看了，但是缺乏了充分的铺陈和情绪上的递进，在历史内涵上没有做到完美呈现，是有些遗憾的。”尤小刚觉得，他最在乎作品的审美力量和思想性，无奈现在的观众喜欢一般性的情节消费，自己只能去适应。但向市场低头、动完剪子后，尤小刚一直“不爽”，昨天，他没说几句，就开始笑讽同行“对手”，“我觉得中国的电视剧观众有些油水过足了，因为桥段化的电视剧太多，其实这是一种资源浪费。而像我这样的导演不需要靠桥段化去吸引观众，而是要更深层次地反映一些东西。”
　　说到目前中国电视剧的发展现状，尤小刚用“精神沙漠化”来形容。“现在很多电视剧都快成为泡泡糖了，一开始可能很好吃，但是越嚼越没味道。”尤小刚说：“这都是电视剧商业要求过高造成的，很多电视剧趋炎附势，只为满足观众的一般性消费，这样只会影响收视率。”而提到收视率，尤导更是以一种质疑的口气说：“说实话我对所谓的收视率高低也有些怀疑，因为这都是一个系统测出来的，说白了就是垄断行业。这样是不利于发展的，我觉得最起码需要两个测收视率的系统，这样才公平。”虽然对收视率有些怀疑，但是尤导对新作《对手》还是信心十足的。“我可以向观众保证，《对手》绝对不是泡泡糖，而是有营养的葡萄糖。”尤导笑着说。
　　对新剧存疑是你们没看懂
　　从《孝庄秘史》《皇太子秘史》到《太祖秘史》，这一系列“秘史”让导演尤小刚有了中国第一“历史剧”导演之称。而这次拍摄谍战剧《对手》难免会让人怀疑这是不是一部跟风之作。对此尤小刚立即否认：“我可不是只拍历史剧的导演，早在1985年的时候，我就拍摄了战争题材的电视剧《凯旋在子夜》。有人说这部戏是转型，是初次试水战争戏，那我觉得太逗了，拍战争戏我至少是叔叔辈，尤其在电视剧中间，我属于伯伯辈的。问题是我仅仅需要去拍这种厮杀么？已经有这么多人拍了，我就不必了吧。我现在希望带给观众的，是更有深层意味的战争题材作品。《对手》要表现的是知识分子在进行智力抗战时所付出的精神和个人生活的代价。它不是一般的谍战剧。”
　　而《对手》虽然没有在卫视播出，但已经在一些地面频道小范围地播出过了，不少看过该剧的观众都对此片有不少质疑，对此尤小刚表示：“我可以负责任地说，《对手》绝对不像有些题材的电视剧，基本都是靠胡编乱造，经不起推敲，我要说，我的《对手》全部都有历史依据，你有质疑，有怀疑，都说明你看不懂！”
　　《对手》剧组主创合影
　　黄维德：
　　牵手解约都没啥可说
　　在《对手》中饰演书生意气、狂放不羁的密电专家黄永青，黄维德表示全靠历史课和电视剧来做功课，“只能靠意会不能言传了，这是一场情报的较量，我在剧中有很多的‘对手’，身处几方交错的路口，关系错综复杂，所以我一方面注意每一个细节，一方面听从导演的指导。”
　　与伊能静陷入“牵手门”，和华谊兄弟陷入“解约门”，黄维德没有抗拒旧话重提，但是同样没有正面回应：“我真的不想再谈了，因为说不出什么新鲜的了，网络上什么都有了！”出道整整10年，黄维德表示：“我渴望尝试不同类型的角色，我这个人很适应剧组的环境，恐怕是最适合在剧组生活的演员，我觉得剧组是非常有趣的文化。”至于最想挑战的角色，黄维德语出惊人：“社会边缘人物，比如身患奇怪的病，这样表演的张力比较大，大家对社会边缘人物的了解有限，我希望通过影视剧引发大家的关注，我现在最渴望心灵相通的合作，大家都信任我，然后我和大家一起创作好的作品。”
　　冯远征：
　　我演日本人是“被逼”的
　　越演越明白的冯远征似乎明白不同寻常才是自己的风格。不管是变态的丈夫，还是掐着兰花指的同性恋，都给观众留下了深刻的印象。这次在《对手》中，他又饰演了一个“不一样”的日本将军山本康夫。对此冯远征笑着说这都是尤小刚导演逼自己演的。“当时尤导找我演《对手》中的日本人山本康夫，我一开始还不太乐意，就问那和我演对手的是谁啊？尤导说是赵文?。我想那我也只能演坏人了，赵兄形象太正气了。”冯远征笑着说：“只要是演员就不可能所有的角色都符合自己的要求。曾经有一段时间几乎所有的导演都找我演‘问题男人’，不过我一部都没接，因为我再演也不可能超越安嘉和。演员是杂家，不是专家，演什么角色都会去深入了解，比如我演家庭暴力，总不可能先把老婆打得乱七八糟的吧？我在《对手》里演密码专家，总不能成为密码专家之后再去演吧？观众的眼睛是雪亮的，表演要多元化、人性化，绝不能脸谱化。”
　　赵文?：最想演坏人
　　在昨天的发布会上，赵文?无疑是最受欢迎的一个明星了，现场来的粉丝中，大多数是赵文?的粉丝，对此赵文?也大感意外。相较于冯远征众多“反面”角色，赵文?的演艺生涯可谓是一身清白，一点“污点”都没有。扮演的角色永远都是英俊潇洒、飘逸儒雅的男人。在《对手》中赵文?依旧沿袭原有风格，扮演十分有儒家风范的国民党密码专家文为均。不过看惯了赵文?扮演“好人”，观众似乎更期待他有一些突破。对此赵文?也有同感，“做演员都必须要接受挑战，但还是要看适不适合自己。就比如我，我特想去演一些反面的角色，但是如果太过了，我就不想去挑战了，因为那就不是我了。”

