刘孜出席《嘉人》风尚大典 造型高雅点亮全场
　　新浪娱乐讯 昨日(7月30日)，世界知名时尚杂志《嘉人》在北京举办了一场名为“style china · 希望”的时尚颁奖盛典。当晚出席明星众多，其中身为娱乐圈中坚力量的刘孜造型独特一出现就点亮了全场媒体与嘉宾的眼球，其背后神秘图腾更成功“谋杀”了媒体无数菲林。
　　首露玉腿性感魅惑当场
　　当晚，红地毯上的刘孜身着典雅灰色单肩拖地长裙，独特造型宛若海之女神般高贵典雅，且本次活动刘孜突破以往尺度，裙装设计有高开叉隐隐露出了芊芊玉腿顿时神秘性感气息倍增。如此独特高雅的造型引得在场嘉宾与媒体瞩目连连，闪光灯更是闪个不停，成为红地毯上的绝对焦点。
　　背后惊现神秘纹身
　　在Marie Claire活动现场，有记者注意到刘孜的后背上似乎有个神秘的纹身，一向以婉约知性风格示人的刘孜身上居然大胆惊现了神秘图腾，是像维多利亚那般纹身是爱的标志？还是像安吉丽娜朱莉般纹身是种信仰？究其种种原因，记者在万般困惑下采访了刘孜本人，但其却因红毯匆匆只能微笑以对，最终原因还是个迷。
　　受蔡康永特别照顾  双重身份为时尚品牌颁奖
　　本届颁奖盛典特安排身为设计师与演员双重身份的刘孜来为世界一线品牌Loewe颁奖。Loewe一贯坚持西班牙风格，是完全回归西班牙艺术风貌的表现，也会带入当代全球化的艺术时尚气息。近几年Loewe也逐渐呈现另一种充满女性优雅、帅气的风格，结合了古典艺术的美感和现代流行的指标展现出了属于个人的独特魅力。
　　Loewe的风格深得刘孜的喜爱，本次颁奖后她感言非常想与他们的高级设计师一起交流心得，以至于未来可以中西融合加创新后运用在自己的设计理念中，丰富自己空享生活工作室中的设计元素，以致力于为中国设计界土壤的培养尽一些力。
　　当晚基本上颁奖嘉宾都没有发言的环节，唯独到刘孜上台颁奖后，也许是她另一种设计师身份对于这个领域有独特的话语权，所以蔡康永和侯佩岑竟破例邀请刘孜发表一下对于“中国风，希望”的看法。刘孜在台上精彩的用一句话概括了该盛典的含义迎来了台下热烈的掌声一片。
　　变身时尚达人穿梭各大派对
　　最近当下北京城时尚活动频频举办，而富有独特双重身份的刘孜则成了各大时尚party的竞相邀请对象。其中就不乏知名杂志《嘉人》、《风尚志》等各大时尚派对。a
　　30日当晚刚从《嘉人》活动出来的她表示第二天还要出席《风尚志》的颁奖典礼及另外几个秀。百忙之中在活动现场被记者拦下的刘孜笑言，平常总忙于拍戏的她很高兴能在这些活动中穿梭，因为可以与一些久未见面的圈内好友相聚先刚才在后台就有闺密好友马伊?聊得很是开心。刘孜比喻这些活动既是时尚party，也是自己的friends party很有意思。
　　(文/空域)

