朱茵：大话西游是感情写照 一见钟情未必能偕老
　　(记者刘艳 实习生蔡泳琪摄影报道) 《越光宝盒》在广州的拍摄已近尾声，昨日“紫霞仙子”朱茵接受了本报记者的专访，她说这一次是推掉了很多工作来参加《越光宝盒》的拍摄，但却感到有点可惜，“因为导演把我的戏越抽越少，怕观众接受不了那个经典的紫霞被破坏”。“紫霞”说，从15年前的《大话西游》到今天，自己成长了很多，在感情上领悟到的最重要一点就是“要选对人”。
　　重说《大话西游》
　　那是我亦真亦假的感情写照
　　广州日报：当年《大话西游》中的紫霞仙子得到了许多观众的好评。你在现实生活中是什么样子呢？
　　朱茵：在拍戏过程中的确投入自己的感情，正好那段时间自己的感情也处在很迷茫的状态，可能在拍那段戏的时候也会有自己的体会在里面，亦真亦假吧。
　　广州日报：从15年前的《大话西游》到今天，你现在对人生有什么感受？如何看待演戏，看待感情？
　　朱茵：先说感情吧，15年前就像个小女孩一样憧憬爱情，而现在经历多了，心路历程有了改变，最重要的体悟就是一定要找对人，无论发生什么事两个人都可以在一起。我对爱情是很直白的，喜欢就是喜欢，不会骗自己，不会像以前那样默默地等待。人都是要经历成长的，我不相信一见钟情就可以白头到老。我跟黄贯中很好，但娱乐圈工作都很匆忙，压力已经很大，如果连结婚都要看时间，就变成为结婚而结婚了，我希望两个人可以轻松地在一起，很怕结婚会变成工作。
　　对于演戏我期待有更好的作品，虽然打破“紫霞”的经典很难，但还是希望能够有其他角色可以突破。我现在在尝试写剧本，编剧对一部作品很重要，除了在镜头前有所表现外，还希望多涉猎一些工作，很多年前有人找我当导演，可是当时经验不多，不敢担当，但是目前有打算找几个志同道合的朋友一起合拍电影。
　　评谈香港娱圈
　　我要奋发图强做编剧
　　广州日报：现在香港的电影市场并不十分景气，你对此有何看法？
　　朱茵：现状的确不容乐观，觉得自己要奋发图强，所以我才想当编剧。
　　广州日报：由于全球金融危机的影响，香港的娱乐业也受到了一定的冲击，你对此有没有感到压力？在投资、理财方面可不可以跟我们分享一些心得？
　　朱茵：有呀，所以才想要多做些事情，不能一直等下去。但对于经济上的压力则没有感觉，我不炒楼，我很理性，比较容易满足，我追求的反而是好剧本。我很幸运，我有一个好的家庭，父母帮我理财理得很好。他们有帮我买股票，但我很少过问，最近好像听说有涨。
　　一人分身演四个“霞”
　　去年年底朱茵接到导演刘镇伟的邀请，希望她15年后再演“紫霞”，当晚朱茵说自己彻夜未眠，“当时我觉得这是个很深的功课，怎么演呢，好像很难超越那个经典”。虽然感觉难度很大，但因是刘导邀请，还有那么多好朋友都会在剧组重聚，因此，朱茵推掉了其他工作投入《越光宝盒》。“但我们越感觉到粉丝和媒体对紫霞在新片中的疑虑和担忧，这个压力好大，所以导演把我的戏越抽越少，最后只剩下跟‘铁扇公主’的几场对手戏”。朱茵戏说，“这次我成客串了，给我的感觉就像是个大联欢。”同时，她也向观众保证，虽然新“紫霞”有很大变化，“有点神经质，但紫霞还是紫霞，青霞还是青霞，她们对爱情的追求没有变，相信观众不会失望。”
　　据介绍，朱茵此次身兼四角，除了上一部的“紫霞”和“青霞”外，“还有两个霞，现在不能透露给大家，其实神经质的就是这后添的两个‘霞’。”
　　她说，神经质的“霞”会踩着西瓜皮在空中飞来飞去，她的法宝“紫青宝剑”和“月光宝盒”被孙俪扮演的“玫瑰仙子”盗走，自己的法宝只剩下一个铃铛和一张“神经质的嘴巴”。

