知情人为侯耀华喊冤 称郭德纲薄情
　　新浪娱乐讯 侯耀文遗产案引发多方关注。近日有知情人为侯耀华喊冤，称其并不想侵占遗产，而是重男轻女的思想太根深蒂固了。对于郭德纲炮轰“侯家人薄情”，其回应道：“你把你师傅都气成那样了，你还不薄情。”
　　侯耀文两年前突然去世后引发遗产争夺战，他的两个女儿将伯父侯耀华告上法庭引起纷争。知情人王魏冬至日前为侯耀华喊冤称“侯耀华不是想侵占遗产，他重男轻女的思想太根深蒂固了，不想财产落到外姓人手里。”
　　王魏冬至称他是相声爱好者，曾经也有作品获奖，因此也认识了相声界中的一些人，和马季、汪洋等人都很熟，而和侯氏兄弟的认识缘于春晚，之后在影视方面也有过合作。7月25日他在博客发表《侯耀华的家产过亿，怎会侵占其弟的遗产》一文后引来网友热议，多数网友反驳他的观点，对此王魏冬至说：“很多人都骂我，我觉得他们是没看明白。我既不偏着侯耀文的女儿也不偏着侯耀华，我只是站在中立的态度来说这个事情。”
　　王魏冬至随后又发表第二篇博客《侯耀文被侵占遗产清单》，详细列出了一份称是侯耀文给他看的“遗产清单”，他表示：“这份清单不是真的，只不过是我表达我的看法的一种方式。”他还表示自己最近并没有和侯耀华联系，“我写了这篇博客之后，我不想再见他了，也不敢再见他了”。
　　由于侯耀文突然去世，没有立下遗嘱，因此没有明确财产的分配，就连遗产到底有多少也成谜，对于外面一直传闻的八千万，王魏冬至说：“我估计应该有那么多，加上别墅差不多。”不过王魏冬至仍然坚持称侯耀华不缺钱，所以那些存款不可能是侯耀华取走的：“我觉得侯耀华自己办不了这个事，他也不是没脑子的，肯定是部分人在后面怂恿他把这些东西弄走吧。那些东西也不是侯耀华在保管，而是他的徒弟在保管。”
　　问及王魏冬至跳出来为侯耀华说话的目的，他表示不是为了八卦，并称根据自己对侯耀华的了解，“他是一个传统观念根深蒂固的人，他还没有从重男轻女这个观念中解脱出来。” 但他同时也强调：“我理解侯耀华的想法，但不支持他的做法。”对于郭德纲在接受采访时炮轰“侯家人薄情”，王魏冬至表示他和郭德纲并不熟，不过他反过来又炮轰郭德纲道：“名人、有权人兄弟之间都薄情，穷人之间才会互相帮助。侯家人薄情，郭德纲你不薄情？你把你师傅都气成那样了，你还不薄情。” JZB/文

