毒舌门当事人：易中天性情中人 说我蠢有道理
　　近日，“学术超男”易中天做客北京卫视，在科教频道的《非常网络》节目中，易教授展现出“学术超男”本色，率性指责主持人提问“愚蠢”，表示不再配合，甚至拒绝回答问题，现场气氛僵到极点。
　　前晚，当事主持人林白在其博客发表文章，对于易中天的“发飙”表示理解，在他看来被易中天说提问愚蠢有一定的道理，而且有机会被易中天当面批评也不是坏事。不过林白对易中天对其搭档女主播姜华的“狂砸”表示遗憾，也释然于姜华在“挨砸”之后还对易中天表示礼貌和敬意。
　　林白Blog博客实录：
　　唯一的遗憾，就是没能保护好我的搭档——美女主播姜华
　　7月14日，周二，上午录了易中天的节目
　　7月20日，周一，晚八点节目正常播出。之前给几个朋友发了短信，建议他们看一下当晚的节目。我自己没能看成，因为去录一个环保科普片了。
　　后来去了海边，晚上躺在沙滩上等海龙王出来一起看星星。这么好的兴致却不断地被手机短信打断，内容几乎都差不多：“你采访易中天的那期节目我看了。”看来这期节目反响不错，连一些很久不联系的朋友都冒了出来，声称他们看了节目。有人问此刻在哪里，我兴冲冲地回“在海边”，对方发来这么一句：“要想开点”，弄得我还没下海先来一头雾水。
　　周四回北京，上网一看……怎么乱成如此这般？一些热心的网友声称要“倒易”什么的，赶紧发信制止，以免酿成误会。
　　易中天一直是我非常尊重的学者，尤其是欣赏他直言不讳的个性，能有机会采访他是件让人兴奋的事情——另一件事情也很让人兴奋，节目组请到了BTV美女主播姜华来和我一起采访易老师，这是我第一次见到姜华并和她搭档。
　　易老师在现场的表现确实出乎意料，老实讲，事先完全、彻底没有想到。但是坦率地说，当时的场面怪有趣的。事实上，我记得好几次要努力憋住才不会笑出来，多有趣的节目，易老师真不愧是性情中人！所以后期剪辑时，本狼极力主张原样呈现当时的情景，把我自己那副不知所措的样子保留下来，千万不要为了掩饰主持人的尴尬而丧失真正精彩的段落。
　　当然，挨砸的滋味令人错愕。这就好比你是一个喜欢看“大力水手”的电视观众，终于亲眼见到他在你面前吞下了菠菜，但是，他开始起劲地砸你！这个时候是该喝彩还是该逃命，一下还真反应不过来。不过话说回来，易中天老师认为我们提的一些问题很愚蠢，照我看也不是完全没有道理。虽然节目组很努力地策划，但有些问题设计得并不到位。别的嘉宾可能出于客气而尽力配合，而易老师就会毫不客气地指出来。可是如果能有机会被易中天当面批评一下，似乎也不是什么坏事吧？
　　何况我原本就深信，自己虽然无缘跻身BTV最佳主持人，但是一定很有希望成为最愚蠢的主持人之一(别问我之二是谁)。照我看，愚蠢的主持人比胆怯的主持人要好，因为至少可以坚定地完成节目组部署的任务。总之，作为主持人，我觉得这是一期蛮有趣味的节目，所以根本没有想到居然会在网友中引发如此尖锐的对立。我深深地感谢各位关注和支持本狼的朋友，但是恳请各位不要误会易先生。如果有易老师的粉丝表达不满，希望大家体谅下人家的热情，不要对抗争论，那是有违节目初衷的。
　　整个节目之中，只有一件事情，让本狼我对易老师有些失望——就是他对待我的搭档、美女主播姜华的态度。姜华老师是一位集美丽与知性于一身的优秀主播，她的主持风格既大气又不失含蓄。可以说，她一直是本狼的梦中……主播。我本来以为，国色天香，我见犹怜；文人雅士，自然更应该怜香惜玉才是——想不到的是，易老师不仅砸狼，而且砸美女，还砸得特别狠！这可真是与本狼的信念截然相反。有那么一刻，不由得想为了姜华而反砸易老师，但是看到身旁的姜美女依然保持着对嘉宾的礼貌和敬意，也就释然了。
　　说起来，这也就是这期节目里我唯一的但是非常巨大的遗憾：没能保护好我的搭档、美女主播姜华。在节目中易老师说“领导都是弱智”，本狼不由心中窃喜，甚至盼望这老先生能再说几句，而这时姜华却善良而勇敢地说“我们领导并不弱智”。这样的话当然不容易讨好观众，也许她心里并不这么想，但是她却愿意为他们辩解。我觉得，任何不相干的人被当众嘲讽时，姜华老师都会愿意站出来为他们辩护，不管他们是谁。
　　相形之下，我深感惭愧……
　　如果你是主持人 如果你是易中天
　　本报读者热情回应
　　昨日，本报娱乐部在B1版上向读者提问：“如果你是主持人，会怎样问易中天们；如果你是易中天，又会如何回应问题不中自己意的主持人？”该提问获得了不少热心读者的回应，读者们频频发邮件至本报娱乐部邮箱，跟记者编辑一起分享他们的看法——
　　易中天狂砸主持人，体现了愚蠢是生活的常态。主持人抛出的问题，主要的无非是观众关心的八卦。节目是做给普罗大众看的，所问问题应有民意在。加之，访问节目不一定都是“纯节目”，净给你“锦上添花”。倘若一档节目没有愚蠢的问题，观众还会看得那么有味道么？再者，看名人访谈这类节目，不自觉地会有一种阴暗的期待——期待“意外”的发生，期待“节外生枝”，台上台下，大家一起娱乐过把瘾就死的姿态。本来，生活就不是精明的，它的愚蠢地球人都知道。所以，根本不必理会问题是否真的愚蠢，也无需知道问题的动机，只是酷酷地说“我拒绝回答愚蠢的问题”，以表示“我独立于生活的常态之外”！如果我是主持人，直接就说：你继续砸下去，节目就更火了。(广州日报读者：一九八七)
　　易老师在节目中说得很准确，很实际。同样，我想问问《非常网络》栏目的主持人，假如你是易中天老师，你会怎么回答？我看了主持人的问题，这些问题无异于问和尚梳头是什么感觉，没有任何意义，但都是大众爱听的隐私揭秘，引用葛优一句话：没有任何技术含量。(广州日报读者reichous)

