张国立代言“初元”成被告 表态有责任一定担当
　　因为代言“处元”营养液，张国立被消费者告上法庭。这也是在新的食品安全法推出后，第一个成为被告的明星，也步上妻子邓婕被消费者告上法院的后尘，不过与邓婕的不出庭不道歉的态度相比，张国立显得很积极。昨日，记者联系上张国立公司负责人邵小姐，她转达了张国立的意思——“张老师希望这个官司继续打下去，他希望能对老百姓负责，为老百姓好。”邵小姐还表示，如果法院判定张国立要承担责任，“张老师一定会站出来”。
　　原告观点：
　　消费者称没感受到效果
　　一位姓王的先生表示，自己手术后在电视广告上看到张国立代言的“初元”产品。产品宣称富含18种氨基酸，可直接被人体吸收利用，适合病后体质虚弱需要补充营养的人服用。为此，王先生购买了这种每盒价值168元的“初元”营养液，但他表示至今没有感受到明显的效果。
　　于是王先生委托“打假名人”王海作为代理人，将“初元”的生产商以及销售商还有代言人张国立一起告上法庭，称“初元”营养液作为普通食品宣传保健功能系违法。原告方要求双倍返还货款计336元，支付误工费536元，并要求被告出示“初元”营养液功效成分的检测报告及临床疗效观察报告。
　　被告观点：
　　接广告前曾请人试用
　　昨日，记者联系上张国立公司负责人邵小姐，邵小姐称得知这个消息后，已经第一时间与张国立本人取得了联系。
　　邵小姐表示，由于这个代言产品是针对手术后的病人服用，当时张国立身体健康，不具备服用的条件，因此请厂家将产品寄到了公司，然后给公司员工家庭里符合情况的人使用。
　　在经过一段时间后，他们得到的回馈信息都是对恢复有促进和帮助的。除此之外，张国立方面还专门找厂家要来了国家相关部门对这个产品的认定、证书和相关报告，很仔细地看过最后才同意的代言。
　　由此看来，张国立在接代言产品时，本身是很谨慎的。
　　积极面对：
　　盼能给老百姓一个明白
　　根据新的食品安全法，其中提到“社会团体或者其他组织、个人在虚假广告中向消费者推荐食品，使消费者的合法权益受到损害的，与食品生产经营者承担连带责任。”由此看来，张国立因此似乎也难逃责任。
　　邵小姐表示，有消费者要打官司其实不能说是件坏事。“张老师还特别说，首先感谢媒体把这个消息报道出来，他还希望将这个官司继续打下去。”“张老师认为，不管怎样，应该让普通老百姓真的了解这个产品，老百姓的利益才是最重要的。”如果输掉官司，“根据法院最后的判定吧。如果真需要张老师来承担，我想他是会站出来的”。
　　■延伸阅读
　　医生观点：个体差异很正常
　　记者随后咨询了相关的医生。医生表示，对于氨基酸等营养物质的吸收是存在个体差异的，所以这位王先生感受不到明显的效果也是有可能发生的情况。
　　律师观点：责任视检验结果而定
　　来自重庆维俞律师事务所的谭钦文律师则表示，如果最后检验出该产品所含的氨基酸并不是表述的18种，或者效果也并非所表述的那样，张国立也难逃其责。
　　本组稿件首席记者 卢圆媛 实习生 左丹丹

