周杰申请复议 不服拘留处罚
　　周杰驾大奔撞翻出租车一事又有新进展。交管部门于7月26日对周杰作出行政拘留5日的处罚，记者了解到，周杰对逃逸认定和处罚不服，已申请暂缓执行行政拘留处罚。
　　对行拘5日的处罚周杰不服
　　交管部门介绍，7月26日晚7时许，周杰到朝阳交通支队接受处罚。北京朝阳交通支队根据《道法》的相关规定，对周杰驾驶未悬挂号牌的机动车上路行驶的违法行为，处200元罚款、记6分的处罚。对周杰驾驶机动车超速行驶的交通违法行为给予200元罚款处罚，对违法行为记3分。此外，还对周杰交通事故后逃逸的交通违法行为给予罚款1800元，并处行政拘留5日的处罚，并对违法行为记12分。由于周杰的违法行为累积记分在一个记分周期内已达到12分，交管部门依法扣留了周杰的驾驶证。
　　周杰表示对朝阳交通支队认定其存在交通事故后逃逸，并给予罚款1800元、行政拘留5日的处罚决定不服，拟向朝阳区人民政府提起行政复议申请。同时，周杰向朝阳交通支队递交了《暂缓执行行政处罚申请书》，并依法办理了相关法律手续。朝阳交通支队按照有关规定，依法作出了暂缓执行行政拘留的决定。其他行政处罚及强制措施仍依法执行。
　　对周杰的口头道歉伤者“没感觉”
　　周杰日前还借媒体向伤者表达了歉意，但当事人、已回家养伤的刘小姐说：“现在说这话，我没什么感觉，是不是有点晚了。”对于周杰称曾派助手探望过刘小姐两次一事，刘小姐并不领情，曾两次将周杰助手拒之门外。“因为他们总是强调周杰‘没有喝酒，没有逃逸’。”刘小姐解释说。第二次，助手在病房打通周杰电话要刘小姐听，被她男友拒绝的事，刘小姐解释说：“其实是我拒绝接听的，我觉得他就打个电话来是没有诚意的。”周杰昨日接受电视媒体采访时又表示，事情结束后，愿意与出租车司机一起看望伤者。刘小姐说：“我现在不想见到这个人了。”在车祸中多处骨折的刘小姐仍未痊愈，需要父母照顾。
　　《法制晚报》

