新人启航新片签约不断 自曝和舒畅搭戏很舒畅
　　新浪娱乐讯 近日著名历史人物剧《江姐》在山城重庆已经投入了紧张的拍摄过程中。在5月十二日《国歌》杀青后，在《江姐》剧中与舒畅演对手戏的阳光型新晋小生启航可谓是人气旺盛，在《国歌》最后一场戏完成之后马不停蹄的赶往《江姐》剧组。
　　而此次启航在《江姐》在形象上将会在有一次新的突破，在与舒畅的对手戏时让这位人气小生对舒畅钦佩不已，心生感叹到“原来表演是不用学的，有的人天生就是演员。她喜欢看书还喜欢书后做笔记，和舒畅合作真的很舒畅。”
　　已经在《恋人》《海上传奇》《凤舞天下》《扬帆起航》等多部电视剧电影中扮演了众多鲜明的角色，与斯琴高娃、吴倩莲等众多影坛前辈的合作让这个皮肤有点黝黑憨厚的小男生成长迅速作为一个新人，启航在短短几年演出了高达十几部电视剧电影，作为北京电影学院04级表演系的学生，启航自有自己的实力，外形憨厚帅气加上一点“土气”，这让启航在角色上有极大的发展空间。在风起云涌新人辈出的影视界中，实力的差距、帅男靓女已经让众多观众产生了审美疲劳，因此《士兵突袭》中形象“憨厚傻气”王宝强的出现让人眼前一亮，一飞冲天的结果可想而知。除了“憨厚土气”外，在形象上俊朗帅气的启航在戏路上将会有更大的发展空间，因而在业内被众多前辈、导演所看好，片约也不断的飞来。      据悉，《江姐》已经在紧锣密鼓的拍摄中，不久就会和大家见面。(刘俊/文)

