田原第二部长篇小说《双生水莽》日本发表
　　本报讯 身兼歌手、演员及作家三职的新生代跨界才女田原的第二部长篇小说《双生水莽》由日本讲谈社正式发行，并首次将中国80后这一概念带给了日本媒体。不久前在参与日本NHK电视台录制两档节目时，不断抛出敏感尖锐政治话题的日方主持人，被田原的精妙回答噎到无语。
　　此次日本之行，田原不仅受神户外国语大学毛丹青教授的邀请开设了关于中国80后的讲座，日本最大的电视台NHK更是量体裁衣，为其度身订造两档节目。在录制其中国际频道题为“中国80后”的中英文双语访谈特辑时，主持人频繁抛出与书无关的政治问题，田原先是耐心回答，“自己并非政客。”而面对主持人一而再再而三地抛出的敏感问题，田原忍不住反唇相讥：“首先，我带着自己的作品来到日本，是希望中国新一代的思想被了解和认知，为什么要将话题停滞在过去呢？如果真的回顾历史，我相信应该感到后悔和羞耻的绝对不是中国。”顿时，主持人失语五秒钟，转而谈论其他问题。
　　田原谈到，“日本对中国文学的认识大多停留在鲁迅时期，而日本的流行文化在中国却有着广泛的受众以及大批追随者，所以在文化交流方面，中国处于弱势，是极其不对等的。”
　　田原说：“其他国家长期以来对中国都有文化侵略，如今中国强大了，我们作为新生代必须要将自己民族的文化发扬推广，我们会用自己的方式爱国。”D073 CFP图

