成才爱上岩女郎 曹曦文陈思成一“吻”钟情(图)
　　新浪娱乐讯 《士兵突击》的大火带红了剧中一班“铁兵”们的扮演者，人们不仅格外关注他们在银幕上的形象，而且对情感归宿也尤为“牵挂”。日前继王宝强、段奕宏的恋情曝光后，“成才”扮演者陈思成的爱情也浮出水面。他和“岩女郎”曹曦文深夜在公寓前拥吻遭曝光，娱乐圈又多了一对“美女配英雄”式的恋人。
　　前不久一位圈内人士透露，《士兵突击》主演之一的陈思成与“岩女郎”曹曦文去年因戏结缘，目前正在谈恋爱。据悉，去年九月陈思成和曹曦文确实在广州一起拍摄现代剧《命运》，在剧中他们扮演一对在香港打拼世界“苦难情侣”。而拍完该剧后，两人以新生代“金童玉女”的态势，又是拍摄情人节写真，又是携手参加活动，做客电视栏目，关系亲密而暧昧。
　　近日新浪娱乐获悉，陈思成在外地结束了新戏的拍摄回到了北京，目前，他居住在北京东三环的某公寓里，与陈凯歌工作室恰在同一幢楼。日前某天晚上，陈思成的汽车驶出公寓，坐在副驾驶位置上的是一位五官清秀的妙龄女孩，仔细看来正是曹曦文。陈思成的汽车来到了朝阳门附近的一家高档酒楼，显然他们是来此与朋友聚餐的。
　　当天她和陈思成以黑白“情侣装”现身，陈思成穿件黑T恤，戴着黑色棒球帽，而曹曦文则是戴着白色的帽子，穿着一件雪白的T恤，两人看上去非常登对。曹曦文洋溢着青春少女的活泼气息，让比她大八岁的陈思成仿佛也变成了一个“少男”，两人亲密地搂着肩膀走进酒楼。
　　陈思成、曹曦文和几位朋友在酒楼二楼的一个包房里吃饭，席间气氛非常热烈，陈思成显得很兴奋，频频举杯敬酒，还不停调换座位，与朋友低头密语。而曹曦文也很开心，笑语盈盈，但并没有喝酒。这顿饭一直吃到将近晚上十一点半，陈思成和曹曦文才与朋友们寒暄着走出酒楼，陈思成满脸通红，看出来喝了不少，与朋友勾肩搭背说个不停，站在一旁的曹曦文则“夫唱妇随”般静静等候。
　　两人上车后“司机”换成了曹曦文，陈思成仍然很兴奋，不停地说着“酒话”，几乎把身体靠在了曹曦文的身上。汽车驶下地库停好后，陈思成先下了车，走了几步他又转身体贴地伸手去扶曹曦文，并且接过曹曦文的手包和挎包，两人并肩走进了公寓的电梯间。在等电梯的时候，借着“酒劲”陈思成一把搂住曹曦文的肩膀，随后两人热烈拥吻，浓情蜜意展露无疑。
　　目击到陈思成曹曦文回家的一幕，可以说两人的恋人关系一“吻”定音。新浪娱乐随后向曹曦文的经纪人周小姐求证，周小姐对此问题并未感到意外，她轻松地表示，“曦文和陈思成一起拍过戏，他们关系不错，是好朋友，陈思成爱吃冰激凌，我有个朋友在冰激凌店工作，她替陈思成问我要过优惠券，但他们现在是不是在谈恋爱，我这段时间没见过陈思成，也没问过曦文，还不太清楚。”
　　陈思成与曹曦文去年一起拍摄《命运》，有媒体前去探班，见两人关系亲密，还一起请媒体吃饭。据某知情人士透露，陈思成和曹曦文那部戏还没拍完就好上了，现在应该已经谈了快一年的恋爱，恋情发展顺利，曹曦文不仅具有江南女孩清秀可人的容貌，而且性格非常好，单纯活泼懂事，这让比她年长八岁的陈思成非常倾心，而曹曦文对陈思成也是一片痴心。她当初和陈思成谈恋爱时，周围的人听过陈思成的一些“故事”，劝阻过她，但她对此并未放在心上，真心去爱。据说今年春节后陈思成的母亲到北京看病，恰巧陈思成拍戏不在，曹曦文担起了“儿媳妇”一般的责任，跑前跑后，细心照料，让陈思成的家人非常感动。陈思成和曹曦文主演的《命运》年底将在央视播出，也许届时他们的恋情会有一个更甜蜜的结果。卓伟/文 风行/图

