西安女孩李青获全球旅游小姐国际大赛亚军(图)
　　新浪娱乐讯 2007年西安女孩曾光获得中华小姐环球大赛冠军，令古城人民大为自豪。而就在本月，西安女孩李青又在全球顶级选美赛事之一的全球旅游小姐国际大赛中获得亚军。昨日，刚刚回到家的李青接受记者采访时说，与世界佳丽在一起，最想做的事是宣传西安。
　　19岁已是选美比赛常客
　　出现在记者面前的李青一身橘红色的裹胸长裙，让她1.77米的个子显得更加高挑，柔顺的长发和清秀的面孔透露着一丝倔强和自信。
　　今年19岁的李青，现在还是西安外国语大学应用英语专业的一名学生，但她已是各种选美比赛的常客了。“我14岁时参加的第一个比赛是中国模特之星大赛，当时我获得了十佳。去年我又获得陕西小姐冠军，还有世界城市旅游小姐冠军。”说到自己的选美之路时，李青脸上露出一丝骄傲。这个落落大方的西安女孩说自己最大的优势在于胆子大，“我站在台上从不紧张，大家都觉得我很自信，这可能和我的性格有关系，我很乐观很开朗，不管什么事情都觉得用微笑面对是最有力的。”
　　李青3岁开始学习舞蹈、钢琴、声乐，这些才艺都成为她丰富自己的资本，“这次在希腊举行的全球旅游小姐大赛中，评委们对我的评价是很有中国魅力，长相和气质都很东方。虽然这个比赛没有机会让我表现才艺的部分，但是这些才艺在我和其他佳丽沟通，以及其他很多活动中都很有帮助。”李青告诉记者，她最擅长的是中国古典舞，而她表演的08北京奥运开幕式上的舞蹈《丝路》，很多国外的佳丽看了都很震惊。
　　想让更多的人了解西安
　　李青说话有点男孩气，她说在国外比赛时很为自己是个西安女孩自豪，“在希腊的时候，我们52个国家的佳丽在一起聊天，她们问我是不是来自中国北京，我就告诉她们我来自比北京更古老的一个地方叫西安，然后就找出西安的很多图片给她们看，向她们介绍西安还有中国的很多历史。去希腊以前我准备了很多有陕西特色的礼物，比如皮影、剪纸什么的，送给其他佳丽。我希望通过自己让更多人知道西安。”
　　李青说其实在希腊比赛时，自己的外形并不占优势，“他们比较喜欢欧化的长相，但是我一点都没有泄气，也没想一定要拿奖，我知道我只要做自己，就一定能行。”而在与很多国外佳丽一起比赛、生活中，文化的差异也闹了很多笑话，“希腊的沙滩很美，国外的女孩都很享受阳光，每天穿着比基尼在海滩上把自己晒成小麦色皮肤，她们觉得这样很美。而我每天都抹很多防晒油，把自己裹得严严实实，生怕自己晒黑了，这时其他人就用异样的眼光看我。我只好向她们解释中国是以白为美的，一白遮百丑。后来在她们的影响下，我也渐渐开始享受阳光。”
　　最大的梦想是当歌手
　　能够在全球顶级的选美赛事中取得好成绩，李青说她最想要感谢的是自己的妈妈，“我爸妈都不算高，而我14岁的时候就已经1.75米了。最早的时候因为个子高有些驼背，妈妈就让我上模特班矫正身材。我从来都没有想过这会对我以后参加选美有帮助。”
　　因为去年参加在深圳举行的世界城市旅游小姐比赛获得冠军，目前李青已签约了深圳的一家文化公司。“公司要求前三年不能谈恋爱，但以后谈了只要他们不知道就行……”采访中，李青时不时露出一丝孩子气。“现在比赛结束了，之后我会做一些旅游形象活动和慈善事业。我明年就毕业了，希望能在演艺圈发展，我想当歌手。我刚刚自费出了一张单曲叫《下一站》，还拍了MV。这是一首抒情励志的歌曲，现在在网上已经有很多人点击了，年底我还想出一张EP。”
　　李青说，自己在西安有幕后团队，那就是她的亲戚们，“我以后的艺名叫李易珊，希望能给我带来更多好运。”本报记者 潘莎莎
　　相关链接
　　全球旅游小姐大赛
　　全球旅游小姐国际大赛由希腊国家旅游部和全球旅游小姐组织等单位联合主办。在希腊已经连续举办了13年。全球旅游小姐国际大赛由美国好莱坞FOB美丽盛会组织创办，被誉为世界五大旅游选美赛事之一，与“环球旅游小姐”、“国际旅游小姐”、“世界城市旅游小姐”及“世界旅游小姐”齐名。

