章子怡范冰冰讲述爱情观 互摸大腿开玩笑(图)
　　章子怡、范冰冰、何润东，很难把这三个人联系到一起，但是一部暑期档的爱情喜剧就把这三个看似没什么交集的人凑到了一起，近日章子怡带着自己第一次担任制片的时尚爱情喜剧《非常完美》做客《鲁豫有约》，讲述戏里戏外三个人的爱情观。
　　范冰冰今年接下五部电影，在超负荷的工作下范冰冰累倒了。一次发着高烧的范冰冰来到片场准备拍戏，发现了一个保温杯里放着鸡汤，旁边一束鲜花，还有一个心形的卡片，写着一些祝福的话，落款子怡。生着病的范冰冰看到这些很感动，说即使拍一夜也愿意。
　　范冰冰在《非常完美》里出演的是一个大明星，但这样的角色是很有挑战性的。本身就是明星的她在提到角色驾驭方面时，范冰冰说自己在戏里演的就是章子怡。谈到感情方面范冰冰说自己是一个很喜欢照顾人的女孩，喜欢为男朋友安排一切，是一个母爱爆发型的人。说到这的时候，章子怡突然对范冰冰说了句：“冰冰，你生个孩子吧！”
　　章子怡说自己是个个性很独立的人，不喜欢束缚别人，管别人的私生活，也不希望自己被束缚，但当自己工作很晚的时候接到男友催着早休息的电话，也会觉得很甜蜜。
　　第一次片场和范冰冰拍戏的时候，两个人彼此扮演情敌，演出一场切胡萝卜的戏，是章子怡幻想中的情形，彼此切着胡萝卜但是想着是切对方的头。当章子怡看到片场范冰冰入戏凶狠的样子，自己就在想，这样的女孩谁敢娶啊？
　　章子怡、范冰冰两人在《鲁豫有约》里，还互相摸对方大腿开玩笑。(于晶晶)
　　●相关
　　范冰冰：负面新闻都是屁
　　日前，范冰冰受邀为《MarieClaire》拍摄了一组封面，并大展浓郁的复古风情。同时，她还接受了该杂志的专访，并回顾了自己的从艺经历。
　　范冰冰自由而直率，有话直说，爱抱不平，九岁时当上“大姐头”，带着一班女孩子去打架，为的是惩罚欺负人的男孩子，为“姐妹”出气。长大后，她打入电影圈，不幸成为“新闻女郎”，长久以来被一大堆负面新闻欺负，却未必有人肯为她出头。虽然心有不甘，但她却明白，有些时候人总得要自己争气：“如果你的工作做得出成绩，别人看到你对这行业的诚意，那就可以告诉大家说，这些(负面)新闻都是屁。只要你工作上发挥给大家认同，那大家就会懂得分辨哪一些是真的，哪一些是假的。我会把这些当成是令自己积极的方法，就算你要用这些新闻来攻击我，我都不会怕。”

