郭敬明亮相香港书展20周年 80后作家当红不让
　　新浪娱乐讯 近日，中国80后青春文学代表人物郭敬明亮相香港书展，为众多慕名而来的香港书迷签名合影，场面显得热闹非凡。
　　郭敬明此次受邀参加香港每年一度的书展，适逢书展举办20周年，主办方也贴心的准备了“多元与创意中的80后”这样的话题让郭敬明与现场读者交流互动，未曾想在内地动辄引发粉丝书迷尖叫火爆异常的郭敬明在香港也拥有非常扎实的群众基础。
　　历时一个半小时的座谈会吸引了许多媒体和书迷到场，可是现场秩序一直井然有序，郭敬明回顾了由小时候就开始的创作生涯，在场观众安静专心的聆听，不时爆发热烈掌声，座谈会结束后应主办方和现场热情书迷的要求郭敬明临时增加了签名会，之前一直安静参与交流的书迷此时纷纷排起了长龙，与之前宁静的场面形成巨大反差，也使现场气氛达到沸点。
　　许多读者说几年前就通过一些书商从内地带回的简体版《幻城》知道了郭敬明，现在也能在香港的时尚个性书店买到郭敬明《小时代》，甚至连郭敬明主编的内地第一青春文学读物《最小说》都可以在香港买到，不时有小读者发出感叹：“简体字睇得好辛苦，咩时候你噶书可以出繁体字(简体版看的好累，什么时候你的书能出繁体版)。”郭敬明表示自己正在与香港出版社接洽，也希望自己的书能早日发行繁体版，满足香港读者的愿望。

