郭德纲愿为侯耀文遗产案出庭作证
　　最近忙于和法国明星让·雷诺一起拍喜剧的郭德纲有些低调，不过作为侯耀文徒弟，为了师傅的遗产纠纷案，他又站了出来。昨日，郭德纲对记者直言：“我肯定支持侯瓒！如果她有需要，我会出庭作证。”
　　侯耀文女儿侯瓒诉侯耀华侵占其父亲遗产案，原定于7月30日在北京西城法院开庭，却因故推迟开庭审理的时间。昨日负责此案宣传的张先生说：“推迟肯定是根据案情需要。至于是否网络直播也没有具体消息，一切都要等通知。”
　　昨日记者致电郭德纲，他表示不管庭审推迟到什么时候，只要师傅侯耀文的女儿侯瓒有需要，都会出庭作证，“在外人看来侯家是相声界名门望族，家大业大。但是往往这种大家族的人情世故不如寻常百姓家来得温馨。人情很淡薄，这在我们圈内是很多人都知道的。作为徒弟，我即使排除万难也一定要为师傅做好最后一件事情。”
　　郭德纲说，其实不管侯瓒告不告，他都会把所有知道的真相公开，“现在侯瓒坚强地站出来，不管有多大的压力，我都会把知道的全盘说出来，这是我应尽的义务。师傅到现在还不能入土为安，我痛心疾首。爸爸死了，东西就该归孩子。”
　　记者问郭德纲，这样站出来替侯耀文说话，是否会担心得罪侯耀华？郭德纲只是冷冷地说：“我跟他不熟。” 本报记者 潘莎莎

