华谊明星汇水晶感谢信曝光 将赠予环保英雄(图)
　　新浪娱乐讯 8月20日，华谊兄弟传媒集团“华谊兄弟明星汇”将在北京举行。届时王中军、王中磊将率领旗下众多知名导演、明星、制片人等，与圈内外近千名社会名流齐聚一堂。据悉，华谊兄弟传媒集团希望能借此机会感谢多年来支持的大众，及默默为社会做出贡献的普通人。日前，为该活动特意赶制的水晶感谢信曝光。
　　周迅受聘中国首位联合国亲善大使；李冰冰担任“地球一小时”中国区活动推广大使；黄晓明任衔“中国保护大熊猫研究中心爱心大使”；王宝强、刘孜成为首都大学生绿色形象大使……华谊旗下的艺人都在为社会、为公益尽量多的贡献自己的力量，“环保”与爱心成为明星们在自己的事业之外，共同关注的话题。在此次“华谊兄弟明星汇”上，社会责任与公益也将成为活动的深层次主题，大会此次还特别启动了“绿叶行动”计划，希望通过群星联手，将环保事业深入人心，更广范围的被人们所接受与重视。
　　作为“绿叶行动”的致敬环节，华谊兄弟此次特别邀请了在环保事业、慈善事业、公益事业方面默默贡献力量的社会人士，更特别打造了一款水晶质地的感谢信，用以赠予在这些方面始终做着贡献的人们，感谢他们为我们的社会、我们的生活、我们的环境所付出的积极的努力。
　　该款水晶感谢信，采用特殊材料精工制作，形状如一封展开的信笺，上部刻有华谊兄弟的LOGO和感谢信正文，下端有华谊兄弟旗下艺人的联合签名，整体晶莹剔透象征着纯洁与感恩。水晶感鞋信的赠予也将由华谊最热心于环保、慈善及公益的明星完成。不过，也有消息称该明星将成为“绿叶行动”的形象大使。目前具体方案处于保密状态，受邀人士的名单也在确认过程中。

