张国立代言产品成被告 被打假人王海起诉
　　N重晚 上青
　　本报讯 在邓婕去年深陷“奶粉门”被消费者告上法庭后，昨天，张国立代言的一营养液产品功效也受到质疑，并被著名打假人王海告上法庭，目前，北京丰台法院已经受理了此案。
　　据北京媒体报道，一位王先生称自己手术后，在电视广告上看到张国立代言的“初元”营养液产品。该产品宣称富含18种氨基酸，可直接被人体吸收利用，适合病后体质虚弱需要补充营养的人服用。
　　为此，王先生经常购买该产品服用，但至今没有感受到该产品宣传的功效。于是王先生委托著名打假人王海作为代理人，将该产品的生产商江中药业有限公司、销售商北京华润万家生活超市有限公司及其西四环分公司、代言人张国立一起告上法庭，称“初元”营养液作为普通食品宣传保健功能系违法。原告方要求双倍返还货款计336元，支付误工费536元，并要求被告出示“初元”营养液功效成分的检测报告及临床疗效观察报告。
　　张国立助手回应：代言前曾做过试用
　　在去年的“奶粉门”事件后，邓婕的公众形象一落千丈，如今张国立也因代言遭遇同样的问题，让人替这夫妻俩叹息。昨日记者致电张国立的助手邵小姐，她称自己已经听说了此事，但因为还没联系上张国立本人，所以不方便多说。但是她告诉记者，张国立代言一向谨慎，在代言这个产品之前，曾让厂家把产品寄到公司，张国立也进行了使用。另外，他们也看了厂家的各种质检证书，在认为产品没有问题后，才决定代言。
　　不过根据产品的宣传，此营养液适用于刚动过手术的病人，张国立在试用时是不是也是大病初愈？对此邵小姐不予回应。

