周博贤改《年度之歌》变《悲歌》 调侃香港热潮
　　本报讯 (记者 黄锐海 实习生 程秀敏)“大报天天写稿，足迹天天报，仿佛世上只有口靓模……”今年的香港书展，被一众靓模搞得沸沸扬扬，不少人开始对这种现象显得不太耐烦。近日，谢安琪的伯乐周博贤就将其《年度之歌》重新填词变成《年度悲歌》，先在《头条新闻》中的《博嘴博舌》环节播出，然后被网友上传，迅即在网上引起关注，这首歌以温文优雅的姿态和犀利的歌词，狠狠地调侃了一番当下香港的口靓模现象。不少网友反应，听到这首歌相当痛快，口靓模这种哗众取宠的状况，是应该有人来抨击一下。
　　改编动机：“他们宣扬的一些价值观我觉得很有问题”
　　昨日，本报记者采访了这首歌的词作者周博贤，其实他就是原作《年度之歌》的词作者。周博贤说，他之所以想到要写《年度之歌》这首词，是因为自己在港台有个节目叫《博嘴博舌》，是讲一些社会性或时事性议题的内容，而且每一期他都会写一首改编歌曲，以此对应当期的主题“刚好前段时间节目组问我有没兴趣说下口靓模的话题，我说很有兴趣，所以后来我就结合这个话题写了这首《年度悲歌》。”而这首歌在他的众多改编歌中反应最为强烈。
　　周博贤也认为，近两个月来媒体大量报道口靓模的新闻，看得他也有点厌烦了，“当中他们宣扬的一些价值观，隐含的一些观念我觉得很有问题，一些专业作家认真写出来的书，也不如口靓模写真集吸引，这个现象形成的强烈对比，是个很大的讽刺。”
　　反响热烈：“原来在这么一个反智的社会里，还有很多人是清醒的”
　　至于为何会选择《年度之歌》来改写，周博贤说主要考虑到两方面，一是每期节目中唱这些主题歌的，都是一名叫J.O .Y的女歌手，所以他首先会选一首女生唱的歌，“而且我希望找一首很旋律很优美的慢歌，然后配上有强烈批判性的歌词，再用J.O .Y那把很温柔的声音唱出来，会让人感觉到非常强烈的冲击力。”此外，他也要考虑到版权问题，所以最终他选择了这首歌。周博贤也表示，这首歌出来后，他自己也感觉到外界反应很强烈，“原来在这么一个反智的社会里，还有很多人是清醒的，也会去反思这种现象很有问题，这让我很欣慰。”
　　附：《年度悲歌》歌词
　　阳光充沛的天际
　　年轻曲线的身体
　　罗衣稍作遮蔽
　　水中摇与曳
　　使你心痒沉迷
　　长被压抑宅男饥饿肠胃
　　营造了机会予商家发挥
　　还遇上一族年青少艾
　　争取瞬间出位
　　催化一刻气势
　　然后大报天天写稿
　　踪迹天天报
　　仿似世上只得口靓模
　　还详述薪金怎高怎高
　　住豪宅刹那做到
　　如同在说不需清高
　　用快捷方式上路
　　至算着数和食脑
　　想得到超满意回报
　　只需要生理发育好
　　抬举消费的经济
　　谁?钱谁可称帝
　　原则可以不计
　　歪招搏出位
　　不会于心有愧
　　贫贱作家历年刻苦坐低
　　成就了书本文笔多流丽
　　难敌那些奔放小美丽
　　搔首撩弄肢体
　　境况多反智慧
　　凝望社会这种走势
　　怎会不衰到底

