陈道明有强烈军人情结 无条件拍《唐山大地震》
　　首席记者谷子发自唐山
　　在前天于唐山举行的《唐山大地震》记者发布会上，陈道明无疑是所有演员阵容中的大牌，在李晨、陆毅、张国强等演员几乎没有发言机会的情形下，他的每次讲话都会让记者们精神为之一振。
　　无条件接拍“大地震”
　　对作品一向挑剔的陈道明这次接拍《唐山大地震》，完全是出于对剧本的欣赏和强烈的军人情结。“我和小刚的关系比较久远，从当初的《北京人在纽约》到《一地鸡毛》，我们的关系特别特殊，他说不出来，我也说不出来。我特别相信小刚的文学能力，全中国能亲自做剧本的导演凤毛麟角，能动手亲自改剧本而且改得好的就更少了。在看了这个剧本及冯小刚和我介绍这个角色的心理路程后，我就跟他说了一句：‘啥时候拍，通知我’。我接拍这部电影是无条件的。”
　　片中成张静初养父
　　在此片中陈道明饰演女主角张静初的养父，是一名军人。在前天的记者发布会上他表示：“我曾亲历过唐山大地震，天津那时候百分之四十的房屋倒塌了，我们家的一面墙都没有了，就剩下一个框架。我跟小刚说，在任何自然灾害面前，我们首当其冲，最勇敢的就是军人，为了成全我这种军人情怀，这次我演军人，向他们致敬。”
　　酷热中扮军人吃尽苦头
　　在之前于杭州拍摄的几场戏中，陈道明冒着骄阳炙烤将一个父亲的形象完美地展示出来。其中一场戏是他和李晨搭戏，在杭州火车东站出口处不远的一个书报亭边，一把彩条伞罩着一台摄像机，这里就是冯小刚的“指挥塔”。穿着一身军装、满脸黝黑的陈道明和扮成三轮车夫的李晨是冯小刚新片当天的主力。这场戏是陈道明扮演的养父到杭州出差，碰到了这里当三轮车夫的养女之弟(李晨扮演)，李晨请陈道明坐自己的三轮车。陈道明在片中扮演军人，军装笔挺。李晨则穿得比较邋遢，运动裤加黄马甲，头发也乱糟糟的，很多围观的游客都没认出他们。
　　还有一场戏让陈道明吃了不少苦。这是在距杭州市区中心约15公里的浙江大学之江校区拍的一场戏，陆毅穿着白色T恤，蓝色短裤，T恤已被汗湿透，张静初则穿着土灰色外套。而陈道明在桑拿天里戴着军帽，一件军人衬衣外还套着一身黄色军装。在导演喊“开始”的时候，只见张静初和陈道明一前一后走在球场的钢丝网外，而陆毅则在钢丝网的里面，张静初和陆毅简单对话后，提着热水壶的陈道明大声说道：“你知道她这样你还在打篮球？”(张静初扮演的小灯已经怀孕)。随后陆毅低着头也往出口走。这时，陈道明脱下军帽，又脱下军装扔向一旁，穿过铁丝网门，走到陆毅面前举起右手，一巴掌扇在了陆毅的脸上。没有反应过来的陆毅一个趔趄，这时，周围的一伙同学扑上来质问陈道明：“为什么打人？”但陈道明狮吼一般：“滚到一边去！” 虽然贵为大牌演员，陈道明在这场戏中也是四次才过。
　　据介绍，冯小刚在写剧本时将陈道明的身份和经历都进行了修改，与原著有很大出入。原小说中，陈道明饰演的养父曾经诱奸张静初饰演的小灯，但是在冯小刚的版本中，陈道明将是个彻头彻尾的正义的军人爸爸，是他和陈瑾这一军人家庭在大地震中救了奄奄一息的小女孩，并将她抚养成人。

