侯耀文遗产案要网络直播？ 工作人员：时间未定
　　本报讯 据《华商报》报道，有消息称，侯耀文遗产纠纷案将会进行网络直播。对此，记者前日采访审理此案的北京西城法院，负责宣传的工作人员却意外地告诉记者：“审理推迟，开庭时间未定。”
　　前日下午2时，记者登录北京西城法院网站，庭审直播一栏明确预告，7月30日将会在中国法院网、北京法院网直播侯耀文遗产案审理过程。
　　随后记者电话采访了北京西城法院宣传人员，了解该案件进行网络直播的情况。对方表示，此案属于常规民事案件，法院采取公开审理的方式，但由于案件当事人身份特殊，受到全国媒体密切关注，考虑到到庭听审的记者数量庞大，为缓解法庭现场压力，因而采取网络直播的方式。下午3时左右，记者再次致电西城法院宣传部门，一名姓张的工作人员却向记者反馈：“原定7月30日的审理推迟，原因不详。”
　　记者就此采访了西北政法大学民商法副教授张西安。张教授表示，公开审理，是法院的一种审理方式。张教授认为，侯耀文遗产案之所以公开审理，法院认为是有宣传和警示的意义。法院采取网络直播的形式，是法院审理案件一种新的尝试，而既然已决定公开审理，法院不论采取哪种方式，都是一种司法实践的尝试，不会对当事人造成侵权。(任奕洁、刘哲)

