侯耀华遗产案有新进展 家人表现冷淡
　　侯耀文遗产案引发了多方关注，就在昨日又有了新波折。出于种种原因，该案原定于7月30日的公开审理日期，将无限期推迟。推迟原因引发了大家的猜测。关于这场扑朔迷离的遗产案件，究竟谁对谁错，谜底揭晓的时间再次被延后了。
　　案情有了新进展
　　记者拨通了北京西城区法院电话，一位工作人员告诉记者，他刚刚得到通知，案件无限期推迟了。“因为案情有了新的进展，所以无限期推迟。”这位工作人员还表示，公开审理的希望几乎没有了。而记者询问到侯耀华身边的一位好友，他告诉记者，之所以推迟了时间是因为侯耀华方面再次提出了不希望公开审理的要求，并拿出了新的证据证明自己没有“侵占”财产。“他一直都不希望公开审理，都是家里事，亲人对簿公堂本就挺尴尬的，已经和法院方面沟通很多次了。”这位好友表示。
　　西城区法院的一位工作人员则表示，即使网络直播的公开审理，也只是字幕的形式，而且公开的内容也是由法院这边控制的，所以不会产生太大的影响，并且对于这起案件的审理，法院方面是相当谨慎的。“案情有些复杂，当事人是名人，宣判结果会产生很大的社会影响。”
　　侯耀华亲人表现冷淡
　　遗产事件发生后，很多记者询问当事人都没有回信，侯家的亲戚们也都闭口不提。而侯耀华的侄子侯震告诉记者，亲戚们这样做的原因是因为：侯家人和侯耀华兄弟往来并不密切。“我们都没什么来往，平时都不怎么说话，虽然是一家人，但是也不了解，这事也不清楚。”侯震说，事情发生后，他们几个亲戚也曾想问问情况，但是无奈实在联系不上侯耀华。“我们也没法过问，就不管了呗。”侯震表示，开庭当天，去不去现场现在都还在犹豫。
　　现在，对于这起遗产纠纷案件，网友们对侯耀华侵占一说大部分持“怀疑”态度，而对于这起遗产纠纷案件究竟如何宣判也是一个难题，郭德纲出庭作证也并没有法律效力，侯耀文的遗产珠宝玉器等也没有准确的数字。侯耀文遗产案真相大白的那一天看起来还是很遥远的。 记者赵雪

