经纪人质疑《花木兰》炒作：赵薇没时间恋爱
　　昨天某网站爆料称，演员赵薇已经在新加坡与一位富商登记结婚。记者第一时间联系了赵薇嫂子兼经纪人陈蓉，她表示，赵薇工作那么忙，还要准备毕业作品，根本没有时间谈恋爱。
　　赵薇在博客中认为是她主演的电影《花木兰》在炒作，不过《花木兰》的投资方在昨天下午也澄清：“《花木兰》是中国经典传奇故事，题材本身就备受瞩目，不会拿无关话题炒作电影。”
　　经纪人：婚讯传言是道听途说
　　陈蓉表示她已经查清，采写该消息的记者是从赵薇某圈中好友处听说了婚讯传闻，于是写了这条消息。
　　陈蓉说这样的说法毫无证据就登了出来，对赵薇造成了极大的困扰，影响了她的正常工作。
　　陈蓉还表示，赵薇工作那么忙，还要准备毕业作品，根本没有时间谈恋爱。
　　赵薇：现在比任何时候都忙碌
　　随后，记者发现赵薇昨天下午也在博客“赵薇空间”上回应此事，发表《号外》一文，直斥“无聊炒作”。“无聊的炒作真是没有必要。现在更传言和不知道是什么人的某某，在某某国家完成人生大事。更让我惊叹。”赵薇在昨日博客中回应某网站登出的她在新加坡结婚的消息。
　　她在博客中还说：“太无中生有了，难道要给《花木兰》的电影宣传来点刺激炒作的猛药？”
　　赵薇否认言之凿凿的“好友爆料”婚讯，表示自己因为皮肤过敏，近期在家休养治疗。
　　赵薇称目前一切已经恢复正常，最近看了经纪人发来的工作时间表，又要马不停蹄地开始工作了。“演出、唱片发布、电影宣传，其实现在甚至比我任何时候都要忙碌，想要休息只能见缝插针。”赵薇说，“由衷希望不要给我平凡简单的生活，杜撰编造故事。”
　　文/记者寿鹏寰
　　赵薇恋情回顾
　　1999年，赵薇对外公开承认与富商叶茂青已拍拖三年。2001年初二人分手。
　　之后，传赵薇和周星驰因合拍《少林足球》而生情。
　　2002年平安夜，赵薇和吴大维在上海共度圣诞节，并在寒风中拥吻的情形被媒体拍到。
　　2003年11月，赵薇与汪雨相恋的消息传出。2005年7月底，赵薇坦承和汪雨分手。
　　2009年7月，有消息传出，赵薇和陈坤在拍《花木兰》期间坠入爱河。

