易中天陷“毒舌门” 董路赵川批评其没包容
　　继“揭发”余秋雨诈捐一事后，易中天近期再一次将自己推向了风口浪尖。他做客北京电视台科教频道《非常网络》节目，不愿配合“愚蠢的问题”，一再拒绝回答，还称要办个主持人学校培训培训。林白、姜华两位主持人几度被噎到无语，相当尴尬。7月20日，这期节目播出，编导并没有剪去易中天发飙的段落，易中天发标时所说的“问题很愚蠢”、“领导很弱智”都呈现在观众面前，一时间引发众多争议。
　　昨日，主持人林白发声明，解释了整个事件发生的全过程，表明了对易中天直言不讳的欣赏，但对易中天“砸美女”———批评姜华表示失望。易中天并没有太多的回应，只是在媒体采访时表示“真是瞎说，这也叫发飙？”
　　现场 狂砸主持人“愚蠢”
　　易中天做客《非常网络》时，刚开始时气氛很是融洽，当主持人问到易中天有没有想到《品三国》一书会火爆时，易中天开始发飙，回答“不要以为什么事儿都是策划的，媒体很弱智，总喜欢问动机”。此后，“动机”问题屡次被提到。
　　之后，主持人努力岔开话题，转向易中天在博客中向余秋雨开炮一事，主持人问到“与余秋雨的网络战是不是为了保持名人热度”等问题时，易中天干脆说：“我拒绝回答愚蠢的问题。”
　　节目中，易中天多次对另一位嘉宾表示，主持人的问题很愚蠢，并嘲讽应该开个主持人培训学校。他说这些话时一直面向嘉宾，而主持人则插不进话。
　　节目最后，易中天被要求在现场唱歌，自嘲是“峨眉山的猴子”，承担“被观赏”的义务，此时，主持人又问“您会喜欢别人把您称作峨眉山猴子吗？”易中天一副无语的表情说：“你去问问那个峨眉山的猴子，它喜不喜欢？怎么还没有明白我的意思？！着急！”
　　林白 主动要求不剪
　　昨日，林白接受记者采访时表示，这一期栏目是在7月14日录制的，当时，易中天在现场的表现出乎所有人的意料。林白说：“好几次我要努力憋住才不会笑出来，易老师真不愧是性情中人！所以后期剪辑时，我极力主张原样呈现当时的情景。”20日晚上节目播出之后，林白不断收到朋友发来手机短信慰问，被宽慰“要想开点”，后来，部分林白的粉丝欲发动“倒易”，他发邮件给相关贴吧吧主予以制止。
　　林白表示，挨砸后，该喝彩还是该逃命，一下还真反应不过来。林白也承认有些问题很愚蠢：“虽然节目组很努力地策划，但有些问题设计得并不到位。有机会被易中天当面批评一下，也不是什么坏事吧？”
　　此外，林白对易中天砸美女主持姜华表示失望：“想不到的是，易老师不仅砸‘狼’，还砸美女，而且砸得特别狠！这也是这期节目里我唯一、但是非常巨大的遗憾：没能保护好我的搭档姜华。”
　　易中天 这也叫发飙？
　　易中天发标事件发生之后，武汉媒体联系易中天时，得到短信回复：“真是瞎说，这也叫发标？那我们武汉人岂不是天天发飙？再说别个北京台领导都没意见，他们说什么，笑死人了！”
　　昨日，记者联系易中天，他以“这两天太忙”为由，要求过两天再以邮件的方式回答记者的提问。
　　■ 同行声援
　　易中天，校长喊你回学校吃饭
　　该期节目播出后，“挺易派”认为主持人的问题确实过于愚蠢，而“倒易派”声势更浩大，大部分网友批评易中天反应过于激烈，以愚蠢的方式对待愚蠢的问题，奋力砸场是不甘寂寞要引发关注，应该向主持人道歉。
　　主持人赵川和董路都在博客里批评易中天，董路博文为《易中天，校长喊你回学校吃饭！》，干脆以网络流行语为标题讥讽易中天。董路写道：“易教授从大学校园而来，既然混得还不错，既然心理心态已难以自持，不如见好就收，打道回府。最后向被易中天冷嘲热讽的两位主持人同行表示敬意———你们虽没有易中天教授有文化，比之却拥有更多一份职业、宽容与涵养。”赵川则在博客中写道：“难道易中天老师做这次节目是被绑架去的吗？”
 

