陆川写博客：艺人薄情寡义是“农民+西门庆”
　　日前，导演陆川在博客上称自己的一位姐们爱上了演员，饱受感情困扰，为了开解朋友，陆川在博客上剖析了明星的真实嘴脸，并用犀利的语言解析称艺人的本质就是“农民+西门庆”，爱上他们就算是被“双规”，既费钱又费神。
　　不可爱之处：朝三暮四、动物性很强
　　对于艺人的属性，陆川一针见血地称，是“动物性都很强，所谓动物凶猛，就是说他们”，并形容艺人就是“身体特别好使，表情特别丰富，像足球运动员，不上场的时候，多余的能量一定释放在夜店或者床上”。此外，陆川还在博文中炮轰演艺明星的本质就是“农民+西门庆”，“形象光洁，内心简单。认字，但只看剧本，此外最多看看新浪和搜狐的娱乐版。国际国家大事？不出事不关心，出事得走秀了，所以必须关心。朝三暮四，薄情寡义”。不过对于艺人见异思迁的特质，陆川则认为那是艺人特有的西门庆属性，算是业务要求，不能算品行，“所以西门农民(男艺人)，或者金莲村姑(女艺人)，爱上，就算是被双规了，肯定会累。费钱；费神；独守空房和提心吊胆，是必然结果”。
　　可爱之处：不读书而朴实、傻乎乎但孝顺
　　陆川在博文也不忘说了点艺人的可爱之处，但话也说得相当讽刺，不知是褒是贬：“大多数艺人本质很朴实，你真能拿下，其实也可能很快乐。艺人没时间读书，也就没时间中毒；质朴，不装蒜，不掉书袋；这个看你喜好。全身名牌，说什么都不在点，傻乎乎的，其实也算可爱，另外我接触的艺人大多孝顺，我还没总结出为什么。可能这世道，全部真情也就敢给父母了，所以给得特别多。”
　　和艺人恋爱：只剩一颗破碎的心
　　陆川在博客中还提到，如果真要义无反顾地爱上艺人，那只能有三种可能，“一种就是遇到一个‘尼采+农民’，这种精神物质双丰收的事，从清朝起就没有发生过了。你如果有这个想法，更可能的是碰上‘尼采+西门庆’，运气不好甚至是‘假尼采+真西门’，这种尼采西门我见得不少，比普通艺人更自我，更危险；碰上普通艺人，你还能剩一颗破碎的心，碰上尼采西门，你就得无私奉献了，骨头渣滓可能都没了”。      
　　记者  张译文

