李冰冰坠马引发气胸 医生：该病情容易复发
　　本报北京专电 (特派记者 秦小)堪称娱乐圈“拼命三娘”的李冰冰因坠马受伤，27日在浙江横店拍摄《狄仁杰之通天帝国》时，出现左侧自发性气胸秘密入院。所幸目前已无大碍，经两天治疗，昨日，李冰冰在助理陪同下出院，返回剧组继续拍戏。
　　坠马引气胸
　　27日，正在横店拍摄《狄仁杰之通天帝国》的李冰冰，因为身体不适紧急住进了浙江东阳市人民医院。医院的诊断结果是，左侧自发性气胸，入院时肺部压缩70%。据医院工作人员透露，李冰冰到院时戴着墨镜，嘴唇发紫、呼吸困难，由急诊室主任亲自接诊。随后，李冰冰被安排在一间特需病房，并一直在做胸腔闭式引流，即用一根管子，一头连着胸腔肺部，一头连着水封瓶，把胸腔里的空气排出来。
　　对于经纪人纪翔称是因为天太热而中暑，急诊室一位内科医生坚决否定“这和中暑一点关系都没有”。他说，引起气胸的可能性很多，比如剧烈的碰撞、运动或者长期咳嗽，并认为这和李冰冰不久前拍戏坠马有关，“很有可能是这个引起的，当时可能看不出大碍，其实胸膜受外伤破裂，气体进入胸腔形成胸膜腔积气，再加上剧烈运动或疲劳都容易引发气胸。”另外医生认为李冰冰太瘦了。
　　严密封消息
　　对于李冰冰因气胸入院事件，剧组与李冰冰方面极力封锁消息，当天(27日)下午，就有网友发布消息“李冰冰拍戏病危入院”，随后各大门户网站将其推上头条，谁料几分钟之后，又恢复平静。记者第一时间致电李冰冰方面，其经纪人辟谣称因为拍戏辛苦所以中暑，而当地记者在探访李冰冰时，医院方面也做足保密措施，不仅派剧组人员蹲守，就连病房门也时时紧闭，各种仪器都是破例推进病房例行检查。直到昨日出院，李冰冰才出门面见媒体，表达谢意，但据在场记者描述，李冰冰状态并不好，架起大墨镜的她看起来更加消瘦。
　　出院就复工
　　目前从李冰冰拍的胸腔X光片看，气胸的症状明显好转，肺部基本复张。但医生认为，按她之前的病情，需要在医院静养一个星期，“我们肯定建议她多留院观察，虽然胸腔空气基本被排除，但进行剧烈运动或者身体疲劳很容易引起复发。”不过，李冰冰本人却表示，自己能参演《狄仁杰之通天帝国》这部优质作品很是幸运，所以一出院就会赶回剧组拍戏，而昨日的戏份，正是在秦王宫李冰冰和刘嘉玲的对手戏。
　　据了解，李冰冰剩下的戏份不多，但还有一些镜头需要补拍，早前说《狄仁杰之通天帝国》8月2日会全部杀青，但已经赶不及，光补拍就起码还需要一个多星期。
　　李冰冰在横店拍戏和住院期间，一位外籍友人跑前跑后寸步不离，悉心照料，外界猜测是李冰冰男友。对此，李冰冰方面回应称“只是剧组工作人员”。
　　瘦人易得气胸 
　　严重时意识不清
　　据介绍，一般瘦人比较易得气胸，严重时，会出现严重呼吸循环障碍。病人表情紧张、胸闷、甚至有心率失常，常挣扎坐起，烦躁不安，有紫绀、冷汗、脉快、虚脱、甚至有呼吸衰竭、意识不清。一般气胸的病人都需要住院观察几天，做胸腔闭式引流。本报记者 秦小
　　“劳模”李冰冰
　　浑身都是病
　　李冰冰在圈里是出了名的“劳模”。一般演员最多一年接3部戏，她拍150集电视剧也不嫌多，碰到古装大戏，耍棍弄刀，全部亲身上阵。李冰冰在戏中潇洒，生活中可洒脱不起来，近年来，腰椎间盘突出、颈椎病、脊椎病等成了她的顽症和心病。在拍完《少年包青天》之后，李冰冰的腰椎病曾发展到最严重的地步，每三分钟换一种姿势，“站也不是，坐也不是，躺着更不是”。本报记者秦小

