吕行电台做客 忆刚出道时苦北漂生活(图)
　　日前，青年演员吕行做客深圳广播电台，对自己的新剧《花篮的花儿香》做了一个简单的介绍，但当天访谈的重点并不是吕行的新剧而是他出道之初的辛酸历程。
　　艰难但有滋有味的北漂生活
　　在之前的媒体采访中，吕行曾提到多年前毅然走下了哈尔滨的话剧舞台背上简单的行囊就开始了“北漂”生活。与大多数“北漂”一样，吕行省吃俭用，每天都往返于不同剧组之间。有一次在东三环和导演见面聊天到深夜，已经没有了回家的公交车，要是打车就要花掉下半个月的生活费，刚到北京的吕行只知道顺着长安街就能到家，然后就一直走下去，几个小时后，已经奔波一天的吕行终于放弃了回家的念头，便在路边的长椅上将就了一夜，早晨就去麦当劳简单的洗了把脸继续第二天的见组工作。想起当初的落魄吕行表示挺庆幸有当初的经历，虽然艰难但有滋味。
　　吕行，来自东北的孝子
　　吕行说：能在父母身边，就是孝顺。所以，在吕行的事业还没有发展起来的时候就把父母从东北接到了北京。当时为了不让父母担心，在没有上戏的时候也会按点儿出门，跟家里人说有戏要拍，然后去见组，就算是在外面碰了一天的钉子，回家后还和老妈嬉皮笑脸的说着“在剧组的趣事”。
　　在一派感人的忆苦思甜之后，吕行坦言现在回想起来的“苦”当时一点儿都不觉得，正是因为有了那些经历才让他更珍惜眼前的一切，那些苦事是“甜”的财富。

