李光洁大银幕多面手 生活中低调行事不张扬
　　新浪娱乐讯 近日，李光洁结束了60周年献礼影片《歼十出击》的拍摄，此次是他继《立春》后再次登陆大银幕当主角，并扮演一位具有挑战性的角色飞行员“印双虎”。据了解，李光洁虽然在大银幕充当多面手，各种角色游刃有余，但他在生活中却低调、简单。他表示：“我很喜欢发呆。”
　　李光洁电影角色具挑战 各种尝试临危不惧
　　由顾长卫执导，李光洁、蒋雯丽主演的影片《立春》因诠释文艺青年的生活历程，充满戏剧色彩，自上映以来票房就颇为乐观，被影迷评为最具有观赏性的电影之一。片中，李光洁扮演一位酷爱绘画的文艺青年“黄四宝”，他与同样怀才不遇的王采玲(蒋雯丽饰)惺惺相惜，发生一连串的情感纠葛。不过，李光洁只用了“60分”来为自己首部大银幕之作《立春》打分，他客观地看待自己的表演：“也许对于一部电影的渴望使得我在表演时有些紧张，这使得黄四宝缺少细节的雕琢。”
　　在即将上映的电影《歼十出击》中，李光洁扮演一位具有专业素养的飞行员“印双虎”与另一位飞行员“岳天龙”(王斑饰)并肩作战，共同保卫我国领海。剧组人员透露，因为天气比较炎热，机舱又密不透风，给演员的表演带来很大的困难。而李光洁并没有因此而松懈，如果达不到满意的效果，他会一直重复拍摄下去。
　　对此，李光洁表示：“飞行员是难度系数很高，并且很神圣的职业。我觉得想当一位好的飞行员，首先要具有心理素质，因为在高空什么情况都有可能发生，勇气是最重要的！”
　　李光洁舞台背后很平淡  生活简单而低调
　　相比起自己的演艺之路，李光洁对现实生活方式却有着不同的理解，他表示：“舞台上，一定要尽情释放自己的情感，而生活中，我更希望自己是一位很普通的人，我特别喜欢发呆，经常抬头望着天空，什么都不要去想，让心情放松下来。”
　　据悉，李光洁日前正在韩国拍摄一部旅游短片，而后他又将转站赴青岛拍摄一部主旋律电视剧，稍后还会接拍另一部新剧。(小鱼/文)

