周杰被判5日行政拘留 将提起复议 
　　本报讯 （记者王姝 刘泽宁 耿小勇）北京市交管局昨日通报，对于“无牌大奔撞翻出租”事故，演员周杰共被处以罚款等四项处罚。针对“五日行政拘留”，周杰提出了“暂缓执行”申请，已获“批准”。代理律师称，由于不认可拘留处罚，周杰决定将提起行政复议。
　　行政拘留暂缓执行
　　据交管部门通报，由于周杰向法院提起了诉讼，交管部门依法于本月23日终止该起事故的复核审查，原事故认定即本月1日做出的事故认定正式生效，朝阳交通支队通知周杰及出租车司机到朝阳交通支队接受处罚。
　　在该起事故中，周杰共有三项交通违法行为：驾驶未悬挂号牌的机动车上路、超速行驶、逃逸。该三项违法行为合并处罚，周杰被处以罚款2200元、扣21分、行政拘留五日、扣留驾照。
　　本月26日晚，做客新浪首次回应交通事故后，周杰来到朝阳交通支队接受处罚。
　　处罚决定书送达后，周杰当即对逃逸的处罚———“罚款1800元、行政拘留五日”表示不服，并拟向朝阳区政府提起行政复议。同时，他向朝阳交通支队递交《暂缓执行行政处罚申请书》，要求行政拘留处罚暂缓执行。
　　目前，北京市交管局已做出了暂缓拘留周杰的决定。但是，除行政拘留之外的另两项处罚即罚款2200元、扣21分，以及扣留驾照等强制措施，都将立即执行。
　　出租司机被罚100元扣3分
　　昨日周杰代理律师谢会生说，事故发生后，周杰查看并询问了对方车内伤者情况，同时迅速报警表明身份，并在事故现场等候，直到救护车到达，说明他不存在逃避民事责任的可能。因此对拘留五日的处罚决定不予认可，所以按照程序提出暂缓。
　　谢会生表示，周杰决定将依法向朝阳区政府、北京市交管局提起行政复议。之后再根据结果决定是否提起诉讼。
　　该起事故的另一方———承担事故次要责任的出租车司机高某，因“通过没有交通信号灯、交警的交叉路口时，转弯未让直行车辆先行”，被处以罚款100元、扣3分。
　　■ 解读
　　行政拘留为何暂缓执行
　　为何提出暂缓执行申请，行政拘留就暂缓执行？
　　北京市交管局相关负责人表示，《公安机关办理行政案件程序规定》规定：公安机关认为暂缓执行行政拘留不致发生社会危险，且被处罚人或者其近亲属提出符合条件的担保人，或者按每日行政拘留200元的标准交纳保证金，应当作出暂缓执行行政拘留的决定。
　　周杰符合该条规定，因此，交管部门做出暂缓执行行政拘留的决定。
　　本报记者 王姝
　　■ 链接
　　周杰交通违法处罚标准
　　未悬挂号牌：罚款200元，记6分
　　超速：罚款200元，记3分
　　逃逸：罚款1800元，记12分，行政拘留五日
　　以上三项处罚合并处罚后，周杰的处罚结果为：罚款2200元；记21分；行政拘留五日。由于其累积记分在一个记分周期内已达到12分，因此驾照被扣留。本报记者 王姝
　　■ 追访
　　伤者等待伤残鉴定
　　对于处罚决定，受伤乘客和出租车队均表示认可。
　　昨日，受伤乘客小刘到医院复查。小刘称，等二次手术取出钢钉后，才能做伤残鉴定。
　　“但周杰还是不服。”小刘说，事发到现在，检查治疗等费用都是新月公司承担的。
　　对于伤者赔偿等问题，肇事出租车所属车队负责人表示，周杰既然起诉到法院，相关问题就需要法院做出判决。
　　本报记者 刘泽宁 耿小勇

