“拼命三郎”李冰冰《狄仁杰》片场病发入院
　　李冰冰真是太拼命了！前天中午，正在横店拍《狄仁杰之通天帝国》的李冰冰秘密入院。医院的诊断结果是：左侧自发性气胸，入院时肺部压缩70%。昨天晚上7点，李冰冰在助理的陪同下悄悄离开了医院，但住院登记处却没有她的出院记录。记者一路直追，发现李冰冰的车又驶回了横店影视城。之后记者从《狄仁杰》剧组证实，因为她今天要在秦王宫拍一场和刘嘉玲的对手戏，所以拼了命连夜溜回剧组。
　　接到读者报料后，昨天一大早，记者就赶往李冰冰入住的东阳市人民医院。住院部16楼是呼吸内科病区，走廊尽头李冰冰的病房门口，有两个壮小伙把着。他们先是拦人——见记者靠近，马上警惕地站起来挡住房门，“你找谁？”随后装傻——当记者表示来看望李冰冰，他们马上否认，“你搞错了吧，里面没人。”实在唬不过去，他们便来强硬的，喊着“任何人不得入内”把记者赶开了。
　　医生判断：有可能是坠马引起
　　门上的玻璃窗被糊上了厚厚的纸，望不见里面。门口的“守卫”隔几个小时就换一拨，就连吃饭都是轮着去。记者和他们软磨硬泡了半天，一个小伙子才悄悄告诉记者，他们是剧组的剧务，受命在门口守着，直到她出院。“防止任何人打扰冰冰休息。”
　　酷暑拍戏是演员的噩梦，但事实上这几天气温回落，横店也迎来了入夏以来少有的凉意。李冰冰偏偏在这个时候中暑了？经纪人纪翔辟谣的“中暑说”，被急诊室一位内科医生坚决否定了，“这和中暑一点关系都没有。”他说，引起气胸的可能性很多，比如剧烈的碰撞、运动或者长期咳嗽。当记者说李冰冰不久前拍戏坠马时，医生点点头，“很有可能是这个引起的，当时可能看不出大碍，其实胸膜受外伤破裂，气体进入胸腔形成胸膜腔积气，再加上剧烈运动或疲劳都容易引发气胸。”另外还有就是她太瘦了。
　　连夜溜回剧组，“她是有名的拼命三郎”
　　昨天整整一天，李冰冰都乖乖呆在医院养病，连病房都没出。早上的复查，也是医生把仪器推进病房拍片的。
　　但事实上，李冰冰没那么听话，而是盘算着尽快赶回剧组拍戏。昨天傍晚7点，李冰冰在助理的陪同下悄悄离开了医院。但在医院的住院记录上，记者却没有查到她的出院登记。“据说是要赶回去拍戏，拍完了还会再回来。”和记者相熟的医院工作人员透露。
　　记者一路直追，发现李冰冰的车果然又驶回了横店影视城。之后记者从《狄仁杰》剧组得到证实，李冰冰今天就会复工，在秦王宫拍一场和刘嘉玲的对手戏。
　　从李冰冰拍的胸腔X光片看，气胸的症状明显好转，肺部基本复张。但医生说，按她之前的病情，需要在医院静养一个星期，“我们肯定建议她多留院观察，虽然胸腔空气基本被排除，但进行剧烈运动或者身体疲劳很容易引起复发，像她这样高强度的拍戏，对身体的损耗太大了。复发还可能引发高烧。”
　　李冰冰出道十余年，拍戏拼命有目共睹。这次在《狄仁杰》里出演身怀绝技的“上官静儿”，有很多的武戏。剧组的一位工作人员向记者透露，李冰冰是剧组有名的“拼命三郎”，“拍戏的时候很认真也很卖命，穿着4层厚的衣服，汗一直流，也没见她叫苦。她的一身好武艺都是自己加班加点苦练出来的。”之前刘德华在接受记者采访时也表示，李冰冰打得很狠，吃完宵夜还跑出去练功，“本来还想指导她拍打戏，却被她打到不得不逃走。我就对周围的人喊，‘冰冰练拳了，快闪开！’”
　　之前李冰冰拍戏坠马的消息，记者昨天也得以证实。当天在秦王宫拍摄全片最气势恢弘的重场戏，刘嘉玲饰演的武则天与李冰冰饰演的上官静儿在练兵场校兵，群众演员多达千人。两人都身穿华丽却厚重的盔甲，头戴金光闪耀的头盔，骑起马来格外威风。李冰冰在拍完一个坐在马上的特写镜头后，正准备下马，不料马突然受惊，她身穿厚重的盔甲活动不便，就从马上跌了下来。马再次受到惊吓，就在她的脚踝上踩了好几脚，幸好被马师及时驯服。“还好没有伤到骨头，但表面都是淤血，脚踝红肿得连鞋都很难穿进去。但为了不耽误拍摄，我看她用冰块敷了半小时后，又接着上马拍摄了。”
　　剧组否认赶进度，“我们没有催她复工”
　　剧组方面表示李冰冰此番入院，不会影响拍摄进度。昨天《狄仁杰之通天帝国》制片主任告诉记者，李冰冰剩下的戏份不多了，但还有一些镜头需要补拍。早前说《狄仁杰之通天帝国》8月2日会全部杀青，该制片表示，赶不及，光补拍就起码还需要一个多星期。
　　是不是在赶进度才让李冰冰连夜回组的？该制片连忙否认，“最近进度已经放慢了，之前都是分两个组双管齐下，这几天都只留一个组在拍。我们有放她假让她安心养病，还派人去医院看望，听说恢复得不错。”但最后他还是承认，李冰冰昨晚回组，今天就会复工。
　　剧组否认李冰冰此番入院和之前的坠马有关，“是咳嗽引发的气胸，她已经咳了一个多星期了，但坠马是上个星期的事。”剧组一位工作人员告诉记者，李冰冰一个多月前感冒，之后就一直咳嗽不断，但她一直坚持拍戏，没请过一天假，“有阵子咳得厉害，她还拜托我帮她找医生，结果忙拍戏一直拖着没去看，可能就这样耽误了。”

