家人回应孙楠离婚风波 声讨对潘蔚不实报道
　　孙楠绝不会想到，他的名字在这个夏天占据各大网站及各种媒体娱乐新闻重要位置，竟然是因为他音乐之外的“离婚流言”。的确，孙楠这个自称“从没上过娱乐头条和绯闻头条”的人，正是因为这桩神秘的事件，已经成为娱乐圈和公众谈资的热点，而因为孙楠以及潘蔚买红妹三位当事人说法的缺失、因为一直缺少强有力的“铁证”，孙楠的“离婚”事件一时间闹得沸沸扬扬，各种不同版本的传闻甚嚣尘上。原本以为孙楠在一段时间之后会有一个明确的态度，但孙楠却用“没有必要说那么多，没必要与大家分享。我的歌中会体现我的人格和生活品位，20年后再跟大家说清楚”来回应，这使得这桩“悬案”更加扑朔迷离。
　　7月19日晚，孙楠在大连的公益演唱会上大打亲情牌，将母亲、哥哥、女儿买宝瑶全部请上台演唱。事实上，坐在台下的孙楠姐姐在弟弟演唱过程中流了好几次泪，看着弟弟顶着如此大的压力仍然为家乡观众奉献最好的歌声，她在为弟弟骄傲的同时，也为弟弟被各种传言伤害而不平。于是，性格直爽的她面对铺天盖地的传闻坐不住了，为了弟弟她要勇敢地站出来。
　　应姐姐孙艺哲之邀，记者日前在一家咖啡厅与她见面。这位大连歌舞团的歌唱演员快人快语，直接进入主题。她特别强调，她是以一个姐姐的角度来评价此事的，“看到弟弟被诋毁被伤害，作为姐姐我的心真的很疼。”孙艺哲说，弟弟是个特别注重亲情和友情的人，心地善良的他，在平时尽量不让自己的某句话或某个动作给他人造成伤害。他之所以不想出来正面回应离婚风波，就是不想伤害深陷风波中的每个人。他期待观众和歌迷更多关注的是他的歌声，而不是他的私生活。
　　孙艺哲对于媒体关于“孙楠被潘蔚逼婚”等传言表现了不屑的神情，“作为他的姐姐，我最了解情况，那些所谓‘工于心计’、‘怀孕’传言不是无聊人的猜测就是有人有意操纵。”而在她眼里，潘蔚是个“温良谦让，知书达理的人”同时也是一个能包容的人，面对如此铺天盖地的诋毁，她都是在默默地承受，她是一个令人佩服的人。
　　孙艺哲表示，为了不至于曲解她的观点，她请记者将她写的声明在报纸上原原本本地刊出来，“这是为潘蔚洗涮不实之词，如果媒体出现对买红妹的不实报道，我也会站出来替她说公道话。”
　　虽然孙艺哲没有正面回答孙楠离婚事实，但从她提供的声明所透出的信息表明，孙楠与买红妹的婚姻的确走到尽头，而孙楠与潘蔚的“合法婚姻关系”读者自有判断。
　　(大连晚报)
　　孙楠姐姐孙艺哲声明:
　　近日，不同媒体关于我弟弟孙楠婚姻变故的报道，其中涉及到弟弟孙楠、潘蔚和买红妹的一些不实言论，甚至进行人身攻击，我认为我非常有必要出来澄清一些事实。
　　首先对于潘蔚所谓“怀孕逼婚”、“工于心计”等不实报道，我非常气愤！哪来的“怀孕”？更谈不上“逼婚”！作为孙楠的姐姐，我最了解情况，难道有人比我更知情吗？真是可笑至极！不知是个别不良娱记居心叵测，还是有人故意背后操纵？
　　至于弟弟孙楠的婚姻生活，我认为，他有他的选择，这是《中华人民共和国婚姻法》赋予每个公民的基本权利。
　　我所认识的潘蔚是一个温良谦让，知书达理的人，做人也很低调。我周围的朋友都非常喜欢她。面对现在这样“铺天盖地”的诽谤、诋毁，甚至侮辱，她都没有只言片语，但是我实在看不过去了，所以我才要站出来替她说句话。
　　我之所以这样做，是潘蔚因为弟弟孙楠，才遭受如此的谩骂。如果媒体出现了对买红妹的不实报道，我也同样会站出来。
　　我曾经也是一个关注“星闻”的人，但是通过这件事情，让我了解到真实的报道对于人生是多么重要。几篇歪曲事实的“知情内幕”，再加上一些不明真相的读者推波助澜，就可以把一个好人推向深渊。难道这就是所谓的娱乐大众吗？
　　孙艺哲 2009年7月26日
　　相关链接：
　　潘蔚复工身材依然窈窕
　　孙楠“婚变”消息一出，潘蔚就消失人前请假在家，留给外界唯一的联系就是她的全球呼。日前，在她家门口等候多时的记者，终于等到潘蔚出门。当天潘蔚的车却开进了三元桥附近的某大院里，这里就是旅游卫视的办公区。潘蔚当天一身清凉装：T恤、短裙、高跟鞋，仔细观察，未见其身材有何异常，完全不是之前媒体所报怀孕已6个月临近生产的样子。
　　孙楠夸女儿有表演天赋
　　演唱会上，女儿买宝瑶仍然穿着演唱会登台的白色连衣裙，举着一支彩虹荧光棒兴奋地在场内跑来跑去。在孙楠坐到杨坤身边聊天时，宝瑶从后面举起荧光棒打了杨坤一下，杨坤回头问：“你为什么打我？”宝瑶理直气壮地说：“谁让你来晚了！”见女儿如此替自己“出头”，孙楠乐得合不拢嘴，“宝瑶在现场的表现，绝对远远超出我的想像。你想，她是第一次登台，完全没有害羞。”
　　(本报综合)

