演员洪学敏下海经商 欠账500万被告上法庭(图) 
　　“小姑子”洪学敏欠账500万
　　被誉为“金牌女配角”的演员洪学敏，因在上世纪80年代出演电影《喜盈门》中“小姑子”仁芳一角走红全国。
　　如今，频频在媒体上以“成功女商人”身份出现的洪学敏，却因赖账500万元被告上法庭。
　　今天上午，这起债务纠纷案在朝阳法院首次开庭审理。
　　庭审现场
　　调解不出现 开庭不露面
　　上午8时30分此案正式开庭，但被告洪学敏却一直未到庭。原告某投资公司的高级经理人王先生的妻子赵女士说，昨天上午的庭前调解，就因为洪学敏未到法院，让她和律师白跑一趟。
　　约半小时后，由于始终联系不上洪学敏，法官当庭宣布：洪学敏经合法传唤，无正当理由未到法庭参加庭审，法院决定依法缺席审理。
　　法庭上，王先生的律师提交了9份证据。其中，包括一段7月24日妻子与洪学敏商谈还钱事宜的电话录音。法官表示，由于洪学敏未到庭将择日对此案作出宣判。
　　目前，法院已经根据王先生提出的财产保全申请，决定对洪学敏价值110万元的财产进行保全。
　　被告说法
　　“我生病了改天再说”
　　昨晚，记者拨通了洪学敏的手机。听说是记者，洪学敏在电话里说：“我在生病，感冒了，过两天再打电话好吗？”当记者问能否简单说两句时，洪学敏说：“你说吧。”
　　但一听到是有关与王先生借款纠纷的事情，洪学敏打断记者的话说：“我在生病，你现在还跟我说这事，真是……改天再说吧。”之后便挂断了电话。
　　案情回放
　　多次被追债 写下承诺书
　　2006年12月，洪学敏以办事为由，分三次向王先生借了500万元。
　　其间，王先生曾多次要求洪学敏还钱。洪学敏还在2008年1月16日作出承诺，保证在年底还清借款，并写下“承诺书”。但至今洪学敏以种种理由推托，拒绝还款。
　　因讨债无望，王先生将洪学敏告上法庭。
　　对话原告
　　初次结识很有明星范儿
　　开庭前，此案的原告王先生向记者讲述了与洪学敏结识并借款500万元的过程。
　　法制晚报(以下简称FW)：你当初是怎么跟洪学敏相识的？
　　王先生：大约是2005年年底，在一个朋友的聚会上认识的。我看过她演的不少电影，所以一下子就认出她了。她说自己早就下海经商了，后来就互留了电话。
　　FW：她给你的第一印象怎么样？
　　王先生：她非常有明星的风采。通过聊天，觉得她是一位非常可亲的大姐。
　　FW：你们后来来往多吗？
　　王先生：认识大约两周后，她就主动打电话约我吃饭。
　　我和太太感觉她非常有阅历和经验，又是个明星，所以也愿意跟她长久交往。
　　打借款收条关系闹僵了
　　FW：第一笔50万是在什么情况下借的？
　　王先生：2006年的时候，她打电话说有急事，急要500万元。
　　我们见面后，她让我先帮她弄50万元。
　　FW：她当时说什么时候还了吗？
　　王先生：没有。当时双方完全是一种特别信任的关系。她当时连借都没明说，就说让我帮忙周转一下，我感觉她会很快还上。
　　FW：借第二笔钱时她还是很着急吗？
　　王先生：是的，特别急。当天下午，我就给她汇了款。两周后，她又给我打电话说要用100万。我当时正好在外地，就让朋友给她汇的钱。
　　FW：借给她这么多钱，当时就没让她打个收条吗？
　　王先生：我觉得她是个公众人物，很信任她。那段时间我们还是经常聚会。她有时从外地回来比较晚，我就让司机去机场接她。
　　FW：后来怎么想到让她打收条的？
　　王先生：大约在半年之后，我们虽然一直有来往，但她从来不提还钱的事儿。
　　我觉得有点不对劲，后来一位律师朋友提醒我应该让她写个收条。
　　FW：打收条顺利吗？
　　王先生：我去找她，让她给我写个收条。她显得很不高兴地说：“你都堵家门口了！拿笔拿纸，我给你写！”
　　当时弄得我很尴尬，之后我们的关系就很僵了。
　　FW：这个收条约定了还款时间吗？
　　王先生：她当时的反应，让我就觉得大事不妙。一个月后，我和太太就约她当面协商还钱的事儿。
　　她说：“我洪学敏这仨字还能值这点儿钱吧。”后来她写了一张承诺书，保证在2008年年底前还钱。
　　跟名人打交道也得当心
　　FW：在2008年年底前你又给她打过电话吗？
　　王先生：打过，但她很不耐烦地在电话里说我催账。
　　在圣诞节和元旦前，我太太又给她发了两条短信约她出来谈，她也不回。我意识到必须法庭见了。
　　FW：起诉前有没有再去找过她？
　　王先生：去找过，但她家已经变成办公室了。我当时一看就傻了。
　　FW：被起诉后，洪学敏主动联系过你吗？
　　王先生：一直没有。为了顾及她的面子，我和太太曾告诉她在开庭前随时可以给我打电话。我现在已经彻底不信任她了。
　　FW：你为什么愿意就这件事接受采访呢？
　　王先生：这件事对社会大众也是个警示，跟名人打交道也得当心。不要因为他们是公众人物，就过分相信他们。
　　人物链接· “金牌女配角”
　　1980年，洪学敏参与演出的农村题材喜剧《喜盈门》，创造了新中国成立以来观影人数和拷贝数量最高的纪录。
　　洪学敏也因为在影片中成功塑造了配角“小姑子”仁芳，而一炮走红。
　　因观众对她在影片中的配角形象印象最深，洪学敏被冠以“金牌女配角”的称号。
　　但让洪学敏感到遗憾的是，从影以来始终没有一部由自己主演的具有代表性的电影。
　　上世纪80年代末，洪学敏彻底离开了电影圈，开始下海经商。
　　本版撰文/本报记者李奎 付中

