李瑞英建议追加罗京“金话筒奖”
　　本报讯(记者王雯淼)2009中国播音主持“金话筒奖”新闻发布会昨天举行，《新闻联播》播音员李瑞英作为中国广播电视协会播音主持委员会的秘书长出席活动。会上宣布，北京电视台将从今年起连续三年承办“金话筒奖”颁奖盛典及系列活动。
　　“金话筒奖”是我国播音主持界的最高荣誉，不过，李瑞英在接受采访时表示，自己从未得过这个奖项，不禁让媒体感到意外，她还透露，她的同事罗京同样也没有拿到过该奖。在外人看来，央视《新闻联播》的播音员获得这个奖项是理所当然的事情，刚刚退休的邢质斌就曾在2006年拿到奖杯。李瑞英解释，中国播音主持金话筒奖是由原来的“金话筒奖”升级而成，原来只有主持人参与，随着节目主持人委员会和播音学研究委员会的合并，“金话筒奖”也将评选范围扩大到了整个播音主持界，但由于她当时已经参与到评奖工作中，因此失去了参评的资格。而作为播音学会副理事长的罗京也因为同样原因与奖项失之交臂。
　　李瑞英表示，错过“金话筒奖”自己并没感到遗憾，“我们很幸运，因为所在节目使我们能够家喻户晓，但是那些地方、基层的播音员主持人，为了这个事业而默默奉献，更希望把奖项颁发给他们，宣传他们的敬业精神。”
　　说起不久前刚刚去世的罗京，李瑞英称，罗京自己没有表达过对没得奖的遗憾，但是“我们有遗憾”。李瑞英透露，罗京曾为“金话筒奖”的评奖规则等方面提出了很多建议，也作出了很大贡献，并且鉴于他在播音事业上的奉献，希望“在适当的时候为他追加一个奖杯”。至于是否在今年10月的颁奖典礼上送出，李瑞英表示还需要评委组的商量讨论。

