李丁逝世前患抑郁症 家人称发现癌症时已晚期
　　7月29日下午三点，著名演员李丁因癌症晚期在北京医院病逝，享年82岁。
　　昨天李丁的儿子李小刚接受采访，他说：“今年2月，我父亲觉得不舒服，开始我们以为是脑萎缩，因为之前他还有抑郁症，我们就想把他送到医院先调养一阵。但后来发现结肠癌，已经是晚期，癌细胞扩散诱发肝癌。并发症比较多，最后只能是减轻他的痛苦。”
　　很多观众都是从一系列影视剧中了解李丁的，认为他是一位和蔼可亲的老头儿，但其实有所不知，他是搞舞台艺术出身的。李丁是中国儿艺的离休干部，1966年“文革”中被打成右派，到青海话剧团工作，1978年落实政策，回北京后在中央实验话剧院工作。后来调入中国儿艺，为剧院导演很多作品。李丁的成名作是话剧名作《一仆二主》，当时这出戏是学校的毕业大戏，请来的苏联专家给予李丁很高的评价，这出戏当时也轰动了话剧界，李丁当时就被认为是喜剧大师。
　　中国儿艺院长周予援昨天也已前往李丁家中吊唁，周予援说：“李老为人厚道，其实他的一生很光彩，但他常常都是用调侃口吻介绍自己。他的家人都很低调，只是向李丁老师曾工作过的实验话剧院、中戏、青海话剧院等单位发去了讣告，追悼会定在8月4日。剧院还将举办一系列纪念活动。” 据北京晨报

