《名师高徒》亚洲杯第三战 台湾超偶帮阵容分析
　　新浪娱乐讯 2009江苏卫视《名师高徒》亚洲杯系列赛第三战本周六晚开打，来自台湾《超级偶像》选秀的5位强将业已到达南京，加入到《名师高徒》大团体中为本周六晚的比赛做准备。在两队激烈拼杀之前，先来了解下来自台湾“超偶帮”的强大阵容。
　　张芸京：第一届《超级偶像》总冠军
　　25岁的张芸京参加选秀节目初试啼声，中性的外表和独特随兴的表演招致正反两面的评论，在庞大的压力下，她因严重忘词而遭到淘汰。不服输的芸京选择了同一首歌、同一件服装在复活赛中成为收视的焦点，并成功复活。中性作风、帅气面容、独特嗓音、爱哭性情，为芸京凝聚了一群高忠诚度的粉丝。
　　签约金牌大风之后，张芸京发出了第一张个人专辑《破天荒》，人气实力兼备的她可以说是本场亚洲杯的最大劲敌。
　　黄文星：第一届《超级偶像》亚军
　　从一个爱唱歌的纯朴乡下小孩变身为第一届《超级偶像》亚军，黄文星曾说：“如果我没有参加找就想，我只是一个路人，踏上这一步，我在追逐我的梦。”参赛期之初，黄文星并没有被看好，也就是在这样的情况下，文星心中燃起不认输的斗志，最终夺得第一届《超偶》亚军头衔。
　　外形极具偶像气质的黄文星已出演多部台湾偶像剧，并拥有个人专辑《亿万克拉的幸福》，丰富的演艺经历也让黄文星成为本场踢馆赛的焦点人物。
　　林宗兴、江明娟、王雅婷：第一届《超级偶像》前5强
　　擅长创作的林宗兴，独特嗓音的江明娟还有坚强的“大眼妹”王雅婷也都是实力了得的踢馆选手。
　　特别提醒：8月1日《名师高徒》亚洲杯第三战高徒vs超偶，19：36分不见不散。

