田亮孙菲菲代言儿助会 同门兄妹公益齐上阵(图)
　　新浪娱乐讯 前不久，传出跳水王子田亮与内地女星孙菲菲签入同一家经纪公司，此后该消息一直未得到证实，7月25日，田亮与孙菲菲以同门师兄妹的身份代言儿助会，并为公益事业齐赴山西长治看望先心病患者。
　　据悉，我国目前大约有近400万的先心病患者，而少年儿童就占了50% ，主办方透露，此次邀请田亮和孙菲菲出任“儿助会”的形象大使，是源自于两人阳光富有爱心的健康形象，两人对每一场公益活动都积极配合，完全没有任何怨言，为了能顺利赶上25号长治的爱心活动，田亮与孙菲菲在活动的前一天就分别从西安和河南焦作出发，于25日凌晨如约抵达活动举办地，女星孙菲菲也是相当敬业，据工作人员称，孙菲菲24日下午在焦作完成电影《人皇伏羲》的杀青戏后，按计划应该直接赶往浙江横店向《美人心计》剧组报到，但为了这次的公益活动，孙菲菲与经纪人从现场就驱车直奔山西长治。
　　25日，田亮与孙菲菲在儿助会工作人员的带领下，一同前往长治儿童福利院，看望了多名病患儿童，并给孩子们带去礼物及大量的生活必需品，两人还承诺将会努力给予患病儿童更多的帮助，据了解，孙菲菲出道以来，为公益事业一直不遗余力，在2009年获得中国红十字会亲睐，并授予其蒲公英“爱心传递大使”的称号。

