周杰抱怨没人帮其危机公关 疑被经纪公司放弃
　　本报讯 在周杰撞车事件发生后，胡彦斌等明星车祸事件也相继被爆出，但外界对周杰的批评指责是最激烈的，这是否因为周杰的危机处理方式存在问题？为此，《娱乐现场》记者采访了周杰。
　　从撞车事件发生后直到日前周杰公开道歉，周杰一直都是独自面对媒体与公众，周杰的经纪公司并没有帮他出谋划策、处理危机。周杰为此抱怨是经纪公司的冷漠再加上自己性格有缺陷，导致了现在社会各界的口诛笔伐。周杰表示由于自己对此事没有经验，所以处理这件事情的过程让他焦头烂额，他称自己的性格并不适合娱乐圈，并抱怨经纪公司没有帮助自己。
　　周杰抱怨公司置之不理
　　对于经纪公司，周杰表示公司没有站出来帮他面对“危机”，甚至都没有替他开记者招待会，为他提供解释的机会。周杰：“我只有我自己，我自己能怎么办呢，我连出门的权利都没有了，我能怎么办呢，我到现在出来接受采访都是无奈的，我是没有办法了，我能怎么办呢？”
　　在对周杰车祸事件的多次调查中，记者发现周杰所在的橙天公司确实一直没有正面向媒体回应过周杰的情况，从始至终橙天公司似乎和周杰没有任何关系。而当《娱乐现场》记者采访周杰经纪人王剑歌时，王剑歌拒绝表态，并让记者去问周杰本人。那么这是否就能成为周杰迟迟未露面道歉的借口呢？
　　周杰应该先反省自己
　　胡彦斌撞车伤人并随即离开现场后，他也在近期举行了记者会，向受伤的出租车司机和乘客致歉。而小柯驾车撞伤一八旬老人后立即将伤者送医，并多次公开透露纠纷处理情况。这些身陷“车祸门”的明星，都选择了开诚布公的面对媒体，进行说明情况与道歉，这也让事件虽被关注，但明星本人并未引起公众的集体炮轰。其间，经纪公司或其他策划人在中间发挥的作用自然不可忽略，但明星自己的第一态度无疑决定了事件发展的方向甚至是结果。对此，大喊委屈的周杰自然应该先反省一下自己的态度，再考虑危机公关是否到位。但经纪公司对周杰的置之不理，还是令人怀疑他们似乎已经放弃了周杰。
　　(辛 浪)
　　相 关 链接：
　　周杰申请“缓拘”
　　网友担心拘留会撤销
　　警方对周杰作出罚款2200元、行政拘留5日、违法行为共计21分、扣留驾驶证的处罚。周杰不服，拟向朝阳区人民政府提起行政复议申请。同时，周杰向朝阳交通支队递交了《暂缓执行行政处罚申请书》，要求暂缓执行拘留处罚，警方已同意暂缓拘留，但其他行政处罚和强制措施仍依法执行。
　　对此，不少网友质疑周杰最终会否逃过行政拘留一劫。网友表示，扣分、罚款2200元，对于“不差钱”的艺人来说，当然乐于接受。恰恰是5天的行政拘留让周杰意识到了问题的严重性，所以提出的“行政复议”。这样，周杰将面临两种可能——一是撤销，二是继续执行。网友表示，很希望看到明星被拘留的结果，因为个别明星就是觉得有特权、不差钱，才如此嚣张。恰恰是拘留，才能让犯法的人感受到疼，才有真正的悔过表现。
　　(宗 闻)

