赵薇人红绯闻多 出道十年恋情回顾(组图) 
　　新浪娱乐讯 今天上午(7月30日)，有媒体爆料称内地知名女星赵薇已于近日和新加坡富商男友秘密登记结婚，让人顿感意外。回顾起赵薇在娱乐圈的十年历程，可谓人红是非多。从出道至今，先后和富家子、港台男星、运动员、以及同班同学等都传过绯闻。　
　　与富商叶茂青相恋
　　1999年，赵薇对外公开承认与富商叶茂青已拍拖三年，更不讳言两人已见过家长。与众多女明星和富商的“恋爱模式”一样，两人看似甜蜜的恋情也小风波不断。比如1997年就传叶茂青与杨恭如有交往，原因是赵薇在上海忙于拍摄《还珠格格》与《老房有喜》冷落了男友。尽管插曲不断，赵薇与叶茂青依旧恩爱，期间还有媒体拍到两人在新加坡度假时当街拥吻的照片。不料，2001年初，赵薇本人对外证实与叶茂青四年感情结束，分手原因是自己过去对叶茂青太过于言听计从，竟养成了对方人前对自己大呼小叫的习惯。
　　与周星驰合作传绯闻
　　与叶茂青分手后，赵薇恋情的新动向始终受到各方注目，期间有传她和周星驰因合拍《少林足球》而生情，星爷更是对“小燕子”赞不绝口，称她是“我心中的偶像”。2001年1月，香港媒体报道，星爷为了接赵薇来港参加“劲歌金曲颁奖典礼”，不但提早收工，派了助手帮赵薇提行李，并亲自用车送赵薇到珠海码头，临别之际，两人更是深情吻别，赵薇一脸幸福的登船离去。和所有的辟谣方式一样，赵薇以“那是一个GoodbyeKiss”跳过之后，便闭口不谈此事。
　　与吴大维寒风中拥吻被拍
　　2002年平安夜，赵薇和吴大维在上海共度圣诞节，并在寒风中拥吻的情形被媒体拍到；2003年3月12日，赵薇在上海新天地一酒吧举行的生日派对上，吴大维还专程赶去祝贺，替赵薇打点生日礼物，俨然一副男主人模样。赵薇和吴大维的绯闻遂成为这一时期媒体热衷的看点。结果，面对媒体两人异口同声地以“我们只是认识，不太熟”而带过。幸好，随后冒出的“赵薇新男友是汪雨？”，让吴大维避过风头。聪明的吴大维以证实“汪赵两人的确认识”把自己从绯闻圈中解救出来。
　　与汪雨香港拍拖被拍
　　2003年11月，赵薇与汪雨相恋的消息传出。但有消息称，2002年底，“汪赵”就已认识，一见如故。赵薇曾告诉好友，“他(指汪雨)很黏我，虽然会耍点少爷脾气，但很疼我，是个很可爱的人。”但是赵薇刻意将这段新恋情保持低调，只将汪雨介绍给小部分较亲密的朋友认识。2004年7月，香港媒体首度拍下两人在港拍拖的照片。4月11日，著名画家陈逸飞的葬礼上，赵薇与汪雨结伴而来，这时二人显然已不再躲避媒体。一年后的7月，媒体拍到汪雨和黄奕泡吧拖手的照片。7月底，赵薇坦承和汪雨分手，目前正享受事业高潮期。

