家人称李丁因结肠癌晚期去世 生前存一大遗憾
　　人物简历
　　李丁原名李守海，山东省济宁人，中共党员。1956年毕业于中央戏剧学院导演干部训练班，同年加入中国戏剧家协会。李丁在话剧、歌剧、电影、电视剧等方面成就颇丰，他在《宰相刘罗锅》《康熙微服私访记》《张灯结彩》等剧中有着生动的表演。
　　家人称去世原因系结肠癌晚期
　　著名表演艺术家李丁因病医治无效，于7月29日15时26分在北京医院不幸逝世，享年82岁。据悉，遗体告别仪式将于8月4日上午10时在八宝山举行。
　　中国儿艺院长周予援说：“前天下午我们已知道李丁老师逝世的消息，并且去了李丁老师家看望了他的老伴。他的家人都希望低调，因此我们遵照家属的意见，只给李丁老师生前工作过、学习过的地方发了讣告，而没有通过媒体发布。”
　　周予援说：“李丁老师是1978年到的中国儿童艺术剧院，在中国儿艺，他主要做的是导演工作。但是在这之前，他却是个很有名的话剧演员，上世纪60年代他演过一部话剧《一仆二主》，他在剧中出演仆人，当时可以说是家喻户晓。”
　　据周予援介绍，李丁22年前就从中国儿艺离休了，两人并没有真正意义上的合作，但李丁老师却给他留下深刻的印象。周予援说：“李丁老师为人很谦虚。他一生其实很精彩，却总用很诙谐幽默的语气来调侃人生。”周予援惋惜地说：“对中国儿艺来说，李丁老师的逝世是个很大的损失，我们感到很惋惜。尊重家属的意见，目前我们还没确定具体的纪念活动，这两天还要和家属商量，看以什么方式纪念李丁老师。”
　　李丁的孙子李家讴称，爷爷去世是因为结肠癌晚期并转移到身体其他部分，李丁是今年2月份住院的。
　　李丁抱憾《老人的故事》未播
　　演话剧、拍广告是李丁的主业和副业，而为电视剧客串角色则是李老爷子“跨界”为朋友帮忙的常事。不过，在2006年拍摄的电视剧《老人的故事》，却是李丁生前唯一出任主演的电视剧作品。制片人东方闻樱惋惜地说，该剧3年来一直没能播出，为此老爷子多次抱怨，说这是他一生的遗憾。
　　昨晚9点，记者将李丁去世的消息电话告知东方闻樱，她半晌没回过神来，反问记者是不是在开玩笑。“李老师身体特别好，前些日子我还到他家里做客呢。”东方闻樱回忆说，2006年，由她担任制片人的电视剧《老人的故事》开机。她把故事主体对准赋闲在家的老艺术家，以敬老院为背景讲述老年人生活的点滴故事。“我请来李丁、谢芳、马德华、张炬、刘钊等著名艺术家，就想给他们一个担任主演的机会。没想到张炬、刘钊和李丁相继离开了我们，而电视剧还没能播出，这真是老人们最大的遗憾。”
　　东方闻樱说，李丁多次打电话询问开播的消息，今年春节老爷子还抱怨：“我好不容易当了回男主角，这下可好，让我等了3年还没结果，真要等我‘走’了才播啊？我演了那么多戏，不在乎露不露脸儿，我遗憾的是老年人的电视剧为什么跟人见面这么难！”东方闻樱提起这段往事非常心酸。在她眼里，李丁是个幽默感十足的智慧型老人，尤其在表演上有思想。“在剧组里，我总爱跟他谈心。别人都认为李丁脑子糊涂是老年人了，可我知道他心态年轻是个老顽童。”东方闻樱表示，近日她将赶往李丁的家中吊唁，带去《老人的故事》送老爷子走完最后一程。(本报记者杨杨 王铮)

