百万模特儿大军：浮华表象背后的生存之困
　　近30年间我国模特已经发展到600万名，他们的生存状况也随之进入了公众视线…… 
　　模特儿选秀“黑幕”重重
　　中国的模特儿大多是通过选秀比赛被发掘的，模特儿大赛作为一项人人向往的美丽赛事，却似乎总与黑幕、暗箱操作脱不了干系—— 
　　2003年7月，北京女孩杨雪以第五名的总成绩如愿考上了北京电影学院表演系。在学校，很受宠爱的杨雪成为几部校剧的主角，写了本《我在电影大本营》一书，在北京各大书店、校园热销。 
　　2006年5月18日，在北京电影学院校门口的报刊亭下，杨雪看到这样一则新闻：“世界亚裔小姐选美比赛”，2006年第18届世界亚裔小姐大赛首次登陆中国……获奖优秀佳丽，有机会签约美国好莱坞影视与娱乐机构，前往美国参加培训和参加巡回等演艺活动，并可以申请办理美国工作签证与美国绿卡…… 
　　此时，杨雪离毕业考试、论文答辩还有半年时间，如果不抓紧学习，很可能耽误学业。但怀揣着明星梦的杨雪，天真地认为机不可失，虽然父母反对，她还是在北京赛区报了名，参加了比赛的前期培训。 
　　在接下来的北京分赛区比赛中，杨雪获得了最上镜小姐、十佳小姐奖。随后在世界亚裔小姐中国赛区总决赛上，经过舞台表演、文化测试、才艺等环节的激烈比拼，在一番美丽与知识的角逐后，第18届亚裔小姐中国赛区比赛结果揭晓，杨雪获得了世界亚裔小姐中国赛区冠军。美国、好莱坞、明星……这一切实现了！杨雪激动地流出了眼泪。一家人更是沉浸在欣喜中。 
　　让杨雪不解的是，获奖当天，承办方把自己的奖杯、证书收了回去。不久，杨雪先后成为某水城、某媒体、某滑雪场的形象代言人！承办方却没有和杨雪签订任何合同，也没有给杨雪一分钱的报酬，除了一个承诺：回家等消息吧，很快就会有盛大的签约仪式，让你去美国好莱坞走红地毯、摁金手印，圆你超级模特儿梦！ 
　　可半年过去了，一条短信，让正在家里幻想着大赛承办方能履行承诺的杨雪一下子跌落到了谷底：“杨雪，我是××的一名离职员工。××就是一家骗子公司，你别再相信他们了。他们就是在拖，不会送你去好莱坞的！”杨雪不相信这一切是真的，她给承办方打电话想问个究竟，回应她的还是那句老话：再等等吧，马上就会通知你！ 
　　杨雪知道自己的美梦成了泡影，想想自己为了选美大赛努力了近一年，连学业都耽误了！那种上当受骗的感觉让她欲哭无泪。 
　　青春饭能吃多久
　　模特儿界一位人士说：中国的模特儿是靠参加比赛给自己定等级的，一年365天，130多个模特儿大赛，平均3天出1个冠军。对模特儿来讲，等级决定他们的收入。从高到低分为首席、超A、A、B、C五个等级，首席就是类似于姜培琳、李学庆、杜鹃这样，超A是国际性大赛前三甲获奖者，A类就是国内大赛的前三甲，B类就是国内大赛的前十名。没有拿奖但在一线做得还好的模特儿就是C类模特儿。 
　　模特儿从高到低的五个等级，无情地划分了彼此的价格和走秀中所处的位置：一般的签约模特儿每场是800~1200元，这部分在职业模特儿中占到一半；再上一档次的模特儿是1500元到3000元，这一层的模特儿是市场的主力；剩下的就是5000元以上的名模，全国也就几个人，屈指可数。 
　　模特儿的收入来源就是厂家，但全国那么多的模特儿，厂家选谁不选谁，全靠面试这一关。去面试被挑上，就有钱赚，没被挑上，就回家继续等下一次面试。面试的结果经常会是几家欢喜几家愁，面试没被客户相中，那是作为职模最难受的时候。 
　　有时候甚至一个月两个月都接不到一场活。若是遇到被临场换掉的情况，模特儿去死的心都有。而模特儿们还要经常受到一些素质不高的客户的“羞辱”，所以不少模特儿因为忍受不了这种“羞辱”而愤然离开模特儿圈。对小模特儿而言，潜规则、性骚扰更是司空见惯。 
　　而且，模特儿一直就是被看作是吃“青春饭”的行业，女模特儿大概从十三四岁就可以出道，十七八岁到达黄金时期，而25岁以后，几乎就没有走台的机会了；男模20岁左右才走台，不少人到28岁左右却要退役了。在时尚、华丽光环掩盖之下的模特儿们，环境、年龄的种种压力，让这些正值青春年华却看不到希望的模特儿们纷纷另选谋生之道。
　　成功转型者屈指可数
　　事实上，改行成功的模特儿也大有人在。马艳丽、陈娟红成功成为服装设计师，瞿颖活跃在娱乐圈多个领域，李艾的主持事业也顺风顺水，姜培琳研究起了心理学，世姐关琦做起了老师……可相对于这支职业大军，成功转型者只能说屈指可数。 
　　出生在北京大兴的李雪静，身高175厘米，曾经是北京模特儿圈里一颗闪耀的新星。可让她自己都没想到的是，3年后，她已经转行开起了网吧：“收入一月也就两千多，没办法。” 
　　2003年，李雪静签约了北京一家模特儿经纪公司。开始了职业模特儿生涯。李雪静热爱工作，也能吃苦，又拿过好几次全国性的模特儿大奖，其中还有某个“世界小姐冠军”，因此不到3年时间，在业内就已经小有名气，很多大型的活动和展会都少不了她的身影。 
　　2008年以来，李雪静身价大跌，公司与她取消了合同。李雪静没有气馁，她去一家经常找她参加车展的公司。可当对方说只能给出一场100元的价格后，李雪静简直不敢相信自己的耳朵了：自己当初最低的出场费是一天1000元！看李雪静错愕的表情，对方猜到了她的心思：“哎，雪静，我们也没办法，现在很多年轻漂亮的大学生来我们这里抢着做兼职模特儿，有的一天给50元都干。她们本身都还不错，公司为了节约成本，只好忍痛割爱了！” 
　　“很多同行无法接受现实，甚至有走极端的，或者找个大款嫁了，或者沦为玩物。我只想说，我虽然热爱模特儿这个职业，但我们都必须去面对现实的生活。”李雪静说。 
　　男模：当生存成为问题时
　　与女模特儿相比，男模光鲜外衣下的境况更是一言难尽。内地20万男模中，除了李学庆等少数几位一线模特儿，大多数人收入不敌工薪族。刚刚结束的北京国际时装周有近60场秀，但男装秀最多只有五六场，而普通男模，每场秀的收入也就在3000元左右。对模特儿而言，每年3月和11月的两个时装周，是走秀最多的时间，平时只能期待临时有品牌邀请，或者给杂志拍照片。 
　　有十几年模特儿生涯的绿肥对笔者说：他走台的收入大约只占全部收入的1/3，仅靠模特儿收入很难养家，所以男模都是兼职。曾经获得中国新丝路模特儿大赛冠军的张信哲认为：“男模市场太小了，一些男模一个月只有一两次演出，不要说发展，就是生存都很困难。” 
　　内地男模特儿出现如此尴尬的状况，盛世强音文化传播有限公司的负责人付盛说：“因为中国没有大的时尚品牌，消费者不会把男模当明星，中国男模能上杂志封面的非常少，而且某些服装品牌为了‘与国际接轨’，宁愿用国外的留学生，也不愿请中国男模代言。”这样的结果就是，20万男模不可能通过为数不多的走秀满足温饱，求得发展。前“世界先生”比赛季军徐冲失业后当上了烤鱼店老板；曾经的新丝路男模冠军赵京男，已成为北京唐会俱乐部的执行总监；曾经在成都夺得新丝路模特儿男模冠军的崔宗利，现在已是北京一家大型文化公司的大股东，完全退出模特儿圈的他，甚至不愿谈任何关于模特儿的事情。 
　　(《北京纪事》2009年第6期 欧阳洁文)

