打54天广告(图)
　　酒厂打广告是为卖酒，药厂打广告是为卖药，那明星打广告所为几何呢？昨日，“黄圣依今年我最红”的图片挂在新浪网娱乐的头条图片区，本来黄圣依上头条区不是什么新闻，可是与其他三个图片新闻不同的是，黄圣依图片的不显眼位置打着“广告资讯”的水印，难不成为了出名黄圣依自掏腰包给自己打广告？这可是件有趣的事，听说过明星炒作，可还没听说过这么炒作的，为此记者电话联系了几位跟她息息相关的人，不料采访间记者发现，黄圣依的这则广告背后藏着一个巨大的营销机密。
　　要的就是“看不懂”
　　其实前日，记者就在新浪网发现了这张“黄圣依今年我最红”的图片，当时并没在意，直到昨日再次看到相同的照片，记者才仔细辨认出图片中的水印，而且内文写得更是怪里怪气的。从上海来到北电《红苹果乐园》，练就一身《功夫》，登顶《天下第一》，似《猛龙》，文中用这种形式将黄圣依主演过的作品全部串联起来。而且还提到，“9月19日，成都万人个唱，辉煌灯火，华彩乐章，举杯共贺，中国元素 ，中国红，黄圣依，今年我最红。”没头没脑的形容让黄圣依的歌迷在贴吧中留言：“这是什么，歌词？还是粉丝自己写的？”其实这也是记者的疑问，全文不过百余字，可就是看不懂，为此记者试图与黄圣依的经纪人杨子取得联系，无奈他的手机呼叫转移，记者辗转找到了黄圣依签约的宇乐乐唱片公司的高总。听到记者的形容，高总很兴奋，他说：“我们就是要让大家看不懂，这样我们的目的就达到了，这是我们对黄圣依做的新营销。”
　　先打54天广告刺激歌迷
　　谈起营销，高总胸有成竹，他说，之所以选在这个时候进行，一方面是黄圣依9月10日即将发行新专辑，另一方面她的内地5场巡回演唱会也将于9月19日举行，“双喜临门我们当然要做个特别点的。”至于新浪网上“黄圣依今年我最红”的新闻，高总承认这是广告，而且这条广告从7月28日起到9月19日演唱会结束，都将稳固地占据头条图片区。只是随着演唱会日期的临近，公司会不定期更换图片，在54天的时间里，“我们要为黄圣依做一个连续剧式的宣传”。可是为什么黄圣依要开演唱会，不先开发布会，而是在网络上制造声势呢？高总告诉记者：“这才是策略所在，我们就想让歌迷主动产生兴趣，而不是通过传统媒体告知。”记者询问高总，这样的策略是否起到了效果，高总讳莫如深，而后抛给记者一句话，“目前找我们谈冠名的商家很多，你说这算不算效果。”
　　广告白送还能上央视
　　如此大的宣传力度，记者帮他算了笔经济账，新浪娱乐头条图片区的广告报价是每天6000元到10000元，就是按最低的报价算，这54天的宣传，也要32万多，而这还仅仅是一家媒体的宣传费，难道大手笔的砸钱就是高总口中的营销吗？高总否认了，据他透露，其实这54天的宣传都是新浪网作为回馈赠送给黄圣依的，而作为回报，新浪将参与到黄圣依演唱会中去。虽然具体的合作形式高总没有透露，不过他倒是给记者举了个例子，比如“新浪之夜，黄圣依今年我最红”，“但这只是举例子，目前还不是事实，现在我只能告诉你我们属于资源互换，不过我想说这种形式的互换，绝对是内地首创。”不仅如此，记者了解到，这个越炒越红火的演唱会首场已经确定由央视导演执导，而且央视还将像转播宋祖英维也纳演唱会一样转播黄圣依的演唱会。
　　黄圣依难在北方赚钱
　　黄圣依真的有这么大的号召力吗？昨日，高总告诉记者，“作为内地演员开巡回演唱会的第一人，黄圣依的市场很大。”2009年春晚后，很多商家都在找她商演，而看到小沈阳的全国巡演，公司才动了为黄圣依做巡回演唱会的想法。据高总透露，虽然全国5场巡演都集中在南方，不过已经有几场的冠名已经确定，而且都是一线的大品牌。唱片公司全线看好，而其他演出商是怎样看的呢？昨日，记者联系到了沈阳知名演出商刘总，在他看来，“女歌手开演唱会难，女演员开演唱会就更难”，他告诉记者，目前南方与北方市场有很大区别，南方对女艺人还是接受的，可是北方就很排斥，除了王菲之外，恐怕没人敢涉足北方市场。不过黄圣依的处女唱在南方那么有市场，刘总也持怀疑态度，“我只能说，如果有一套完善的营销，她有可能在南方赚钱，但在北方就别想了。” 记者 高宏

