李瑞英做评委受追捧 十几米路走五六分钟(图) 
　　摄/记者郝洪捷
　　昨日宣布 “金话筒奖”颁奖移师北京 评委中李瑞英最受关注
　　十几米路 李瑞英走了五六分钟
　　从主持台到采访区十几米的距离，央视著名播音员李瑞英竟然走了有五六分钟。
　　昨天，2009中国播音主持“金话筒奖”新闻发布会在北京电视台举行。作为评委的央视新闻中心播音部副主任李瑞英无疑是活动中最受追捧的人。
　　发布会刚结束，记者就蜂拥地冲向李瑞英。不仅如此，就连在场的主持人都不放过机会，纷纷和李瑞英合影，还有不少主持人和李瑞英攀谈了起来。
　　这时，一位工作人员走过来，“大家到后面的采访区去采访吧，那边地儿大。”说着就请李瑞英向采访区走。
　　李瑞英还没走两步，就有几名摄影记者蹿到了她面前，拿起相机按了一通快门。李瑞英只好停下脚步，等摄影记者拍完后，再次向采访区走。
　　一路上，记者们把李瑞英围了个严实。“李老师，您没有获得过金话筒奖，觉得遗憾吗？”
　　“多少有些遗憾，原来金话筒奖是不评选播音员的，后来能评了，我跟罗京都当评委了，也就没法评选了。”李瑞英不断地回答着问题。
　　“李老师，能说说新闻频道改版的事吗？”记者的提问又让李瑞英停了下来。
　　“今天就说金话筒奖，和金话筒奖无关的事情一律不谈。”十几米的距离，五六分钟后，李瑞英才走到了采访区。
　　文/记者周萌实习生马静
　　相关链接 “金话筒奖”
　　中国播音主持“金话筒奖”由中国广播电视协会主办，是我国播音主持界最高等级的全国性奖项。
　　北京电视台将从2009年开始，连续三年承办“金话筒奖”的颁奖盛典及系列活动，这是昨天在京宣布的。

