侯耀华被曝重男轻女 不愿侯耀文遗产给外姓(图)
　　侯跃文(新浪娱乐注：应为侯耀文)遗产案引发了多方关注，就在昨日又有了新波折。出于种种原因，该案原定于7月30日的公开审理日期，将无限期推迟。推迟原因引发了大家的猜测。关于这场扑朔迷离的遗产案件，究竟谁对谁错，谜底揭晓的时间再次被延后了。而日前，自称是侯氏兄弟两人好友的网友“王魏冬至”发表博文指侯耀华资产过亿，不可能侵占侯跃文遗产。昨日记者连线王魏冬至了解内幕，他称“侯耀华不是想侵占遗产，他重男轻女的思想太根深蒂固了，不想财产落到外姓人手里。”
　　推迟开庭只因侯耀华有了新证据
　　昨日，记者拨通了北京西城区法院电话，一位工作人员告诉记者，他刚刚得到通知，案件无限期推迟了。“因为案情有了新的进展，所以无限期推迟。”这位工作人员还表示，公开审理的希望几乎没有了。而记者询问到侯耀华身边的一位好友，他告诉记者，之所以推迟了时间是因为侯耀华方面再次提出了不希望公开审理的要求，并拿出了新的证据证明自己没有“侵占”财产。“他一直都不希望公开审理，都是家里事，亲人对簿公堂本就挺尴尬的，已经和法院方面沟通很多次了。”这位好友表示。
　　西城区法院的一位工作人员则表示，即使网络直播的公开审理，也只是字幕的形式，而且公开的内容也是由法院这边控制的，所以不会产生太大的影响，并且对于这起案件的审理，法院方面是相当谨慎的。“案情有些复杂，当事人是名人，宣判结果会产生很大的社会影响。”
　　“侯耀华重男轻女，怕遗产落到外人手”
　　王魏冬至称他是相声爱好者，曾经也有作品获奖，因此也认识了相声界中的一些人，和马季、汪洋等人都很熟，而和侯氏兄弟的认识缘于春晚，之后在影视方面也有过合作，可以说是交情不浅。
　　侯跃文遗产案正当闹得沸沸扬扬之际，王魏冬至突然跳出来说话，他称写博客的目的不是为了八卦，他觉得侯耀华之所以会“暂时保管”侯跃文的财产是因为他重男轻女：“我觉得侯耀华也知道这个遗产不应该要。但是因为侯跃文离婚了，他和两任妻子都离婚，两个女儿都跟了别人，而且女儿早晚都要嫁人的。按照法律他的遗产是要给女儿的，但是按照我们传统的观念，女儿都是外姓人，侯耀华是觉得这些东西都给了外姓人不是给他们侯家的，实际来说侯耀华真的不缺这些东西，如果侯跃文有儿子的话那侯耀华就肯定不会吭声。再者侯跃文平时跟她们来往也不多，而且第二个老婆是因为背叛了侯跃文，这是大家都知道的。”王魏冬至称根据自己对侯耀华的了解，“他是一个传统观念根深蒂固的人，他还没有从重男轻女这个观念中解脱出来。”
　　“侯耀华背后还有其他的人”
　　由于侯跃文突然去世，没有立下遗嘱，因此没有明确财产的分配，就连遗产到底有多少也成谜，对于外面一直传闻的八千万，王魏冬至说：“我估计应该有那么多，加上别墅差不多。”不过王魏冬至仍然坚持称侯耀华不缺钱，所以那些存款不可能是侯耀华取走的：“我觉得侯耀华自己办不了这个事，他也不是没脑子的，肯定是部分人在后面怂恿他把这些东西弄走吧。那些东西也不是侯耀华在保管，而是他的徒弟在保管。”
　　王魏冬至说“如果侯耀华把侯跃文的东西拿走不给他女儿，这样是不对的，但他自己肯定没有想到后果这么严重，而且他也不会将这些东西占为己有。”他曾在博客上提到案件的结果肯定是“侯耀华为弟弟侯跃文保管遗产而被其侄女误解成侵占遗产了，要不就是侯跃文欠侯耀华的钱，侯耀华拿遗产抵债。”至于为什么会得出这样的结论，他表示：“侯耀华是一个很聪明的人，他很有哲学的头脑，所以他不会在法庭上承认自己侵占了侄女的财产。虽然实际上就是侵占。”
　　“侯家人薄情，郭德纲不薄情吗？”
　　侯跃文女儿侯瓒将侯耀华告上法庭之后，侯跃文的徒弟郭德纲站出来力挺侯瓒说“吃了的给我吐出来”，并且在博文中提及侯跃文的别墅中大量的名表玉石甚至灯泡都被取走。王魏冬至说：“侯跃文家可能是有那些东西，但郭德纲他没有见到并不能代表就是侯耀华拿走的，虽然有可能，但不一定是。”
　　郭德纲早前接受采访时炮轰“侯家人薄情”，王魏冬至表示他和郭德纲并不熟，不过他反过来又炮轰郭德纲薄情：“名人、有权人、兄弟之间都薄情，穷人之间才会互相帮助。侯家人薄情，郭德纲你不薄情？你把你师傅都气成那样了，你还不薄情。”
　　王魏冬至作为侯家兄弟两人的好友，他说他们兄弟的感情还可以，“侯跃文去世时，帮他做丧事的都是侯耀华，毕竟是亲兄弟，其他郭德纲什么那些都是边边的徒弟。我敢肯定是侯耀华帮他出了大部分的费用。”俊娜 赵雪

