张雨绮恋上京城名少？回应：我俩只是朋友关系
　　新快报记者曾乐 “星女郎”张雨绮出道以来，绯闻不多，之前只跟周星驰、冯德伦在合作时传过恋情。而近日，张雨绮又跟“京城名少”汪小菲扯上了关系。面对外界对这一“女星、富豪恋”的种种猜测，张雨绮昨日接受媒体专访时回应称，自己目前还是单身，“我认为爱情从来都与贫富无关，况且我跟报道里提到的‘京城名少’只是朋友关系。”
　　谈绯闻 看到报道，大吃一惊
　　日前张雨绮被拍得与一名瘦削型男两度夜会，其间张雨绮不经意地靠在男方身上，十足小鸟依人状，瘦削型男则温柔地搭着张雨绮的肩膀，场面温馨。其后，两人更被指一起返回男方的别墅。有指该男子来头甚猛，乃内地著名连锁酒店的太子爷、有“京城名少”之称的汪小菲。对此，昨日张雨绮一口否认，称自己与报道中的“京城名少”只是朋友关系，而自己看了该报道之后也大吃一惊，“因为我一直在休息。这几天接到很多朋友的电话询问，才上网看到这些报道。内容还真是让我大吃一惊”。
　　同时张雨绮再三表示自己目前还是单身状态，跟“京城名少”不是恋人关系，“其实演艺圈的人本来就不能像普通人一样可以广交天下朋友，所以对于我们同是‘80后’、爱吃、爱玩、爱旅游、爱幻想的‘同道中人’来说，希望大家可以多给一些空间，不要把三五好友普通的饭局误会走样了”。而被问及心目中的理想爱情时，张雨绮将之形容为“虽然平淡但是很有营养，无论何时你想起来都会觉得幸福甜蜜”。她还一再重申：“我的爱情从来都与贫富无关。爱情是要靠缘分的，不能强求。”
　　谈工作 认真拍戏，羡慕星爷
　　顶着“星女郎”的头衔，张雨绮可谓一夜成名，不过她的作品却不多，让人印象深刻的大概就是《长江七号》和《女人不坏》。对于外界的质疑，张雨绮说：“很多人称我的作品不多，我实在不敢反驳，只是因为公司会很小心地为我挑选电影剧本。我现在还在积累经验的阶段。一切工作方面听公司的安排，因为他们毕竟比我自己要有经验得多。”
　　张雨绮还表示，大家都认为她总给人一种野心勃勃的感觉，事实上对于自己的未来，她并没有太大的野心，“可能是因为在《女人不坏》中，我演的唐璐是一个野心勃勃的人，有了想要的便会尽全力去争取。其实我自己就是想认真地拍戏，有好作品，踏踏实实地做一个演员。这一点，星爷对我的影响很大，他是一个非常成功的演员，我也想成为他那样的人，走到哪里观众都是发自真心地喜欢你，会为你起立、鼓掌”。同时，身为“80后”的她承认自己比同龄人要成熟得多，不过她觉得自己还需要不断地改变，“因为毕竟年轻，很容易心高的，太高了就够不着了，我还需要不断改变自己，现在才刚刚起步，第一步走得算是很好了，我觉得应该感激，以后顺其自然就好。我妈妈以前常常对我说：‘错的事情不要做，有这个命就做，没这个命就不做。’”
　　另外，张雨绮透露，她最新的电影《跳出去》因为补拍的原因所以迟迟未上映，预计会在今年下半年与大家见面。而《跳出去》是周星驰为她量身打造的，张雨绮在片中扮演一个喜欢跳舞的农村女孩。

