撞出租事件处罚结果公布 周杰不服申请“缓拘”
　　晨报讯(记者 郝涛)周杰驾驶无牌照的奔驰车撞翻出租车的事又有了新进展。记者昨天获悉，警方对周杰的行为作出罚款2200元，行政拘留五日，违法行为共计21分的处罚。周杰不服并申请暂缓执行拘留处罚，警方已同意暂缓拘留，但其他行政处罚和强制措施仍依法执行。
　　警方表示，在事故中，由于周杰存在驾驶未悬挂号牌的机动车上路行驶、超速行驶、造成交通事故后逃逸三项交通违法行为，根据相关规定，因未悬挂号牌，罚款200元，记6分；因超速行驶，罚款200元，记3分；因“造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪”，罚款1800元，并处行政拘留五日，记12分。最终合并执行为罚款2200元，行政拘留五日，违法行为共记21分。由于周杰的违法行为累积记分在一个记分周期内已达到12分，依法扣留周某驾驶证。
　　处罚决定书送达后，周杰表示，拟向朝阳区人民政府提起行政复议申请。同时，周杰向朝阳交通支队递交了《暂缓执行行政处罚申请书》，要求暂缓执行拘留处罚，并依法办理了相关法律手续。朝阳交通支队依法作出了暂缓执行行政拘留的决定。7月27日，该事故另一当事人，出租司机也接受了处罚，由于他驾驶车辆“转弯时未让直行的车辆先行”，依法被处罚款100元，记3分。
　　昨晚8时，周杰的代理律师谢会生在接受记者采访时表示，他一直不认为周杰的行为构成逃逸，对朝阳交通支队认定其存在发生交通事故后逃逸，并给予罚款1800元、行政拘留五日的处罚决定不服，并申请了暂缓执行拘留处罚，下一步是申请行政复议还是直接起诉至人民法院，还在最后的研究之中。
　　申请行政复议 60日内答复
　　北京市赵晓鲁律师事务所陈德胜律师认为，根据我国法律规定，行政处罚的被处罚人，有申请行政复议、提起行政诉讼的权利，在行政复议或诉讼期间，不停止行政处罚的执行。
　　但是对于行政拘留处罚，被处罚人如果申请复议或提起行政诉讼，则有权同时提出暂缓执行申请，如果公安机关认为暂缓执行行政拘留不致发生社会危险，且被处罚人或者其近亲属提出符合条件的担保人，或者按每日行政拘留二百元的标准交纳保证金的，应当在二十四小时内作出暂缓执行行政拘留的决定。
　　通常被处罚人提起行政复议，应该在复议机关受理申请后60日内作出决定。如果申请人对复议决定不服，应当在15日内提起行政诉讼，受理法院应当在立案之日起三个月内作出一审判决，对一审判决不服的应当在判决之日起15日内提起上诉，二审的诉讼期限为两个月。

