雪村赞太太像梦露 两人在生活中很少吵架(附图)
　　□记者 韩垒
　　晚报讯 继上周明星版 《欢聚世博·全家都来塞》取得收视开门红之后，前天晚上在东方卫视火热播出的平民版 《欢聚世博·全家都来赛》又取得了2.8%的高收视率。昨日，东方卫视《欢聚世博·全家都来赛》明星版第四场邀请到了歌手雪村、台湾影星吴辰君、“上海肥肥”刘莹以及残疾歌手李琛。比赛现场，雪村与其妻子一起表演了歌舞小品《梦露与卓别林》，令人忍俊不禁。
　　多年前，凭借一句“翠花，上酸菜”使大江南北观众熟知的雪村，近几年来似乎已经淡出了人们的视线，对此雪村表示：“我是个喜欢按自己意愿生活的人，所以也不太关注是否有太多的机会出镜。”谈到最近的工作计划，雪村则表示自己一直在写剧本、拍电影，希望电影可以赚钱：“我对现在流行的电影元素很了解，题材主要是喜剧、恐怖之类的，上一部电影没怎么赚钱，不过希望接下来这部能够如愿。 ”
　　此次携妻参赛，雪村笑言觉得妻子长得很像玛丽莲。梦露，“她现在在做专辑，平时我们在生活中也很少吵架，如果发生争吵我就闷着不说话，不过在工作上还是挺较真的。 ”现场，雪村与妻子还上演了一段《卓别林与梦露》依依不舍版，雪村饰演的“卓别林”柱着拐杖，以夸张的肢体语言、幽默诙谐的动作引人发笑，默默地窥探着门后的 “梦露”，想靠近却又不敢上前。而此时的“梦露”，也躲在门后左顾右盼，仿佛在期待着什么。这对夫妻在表演时默契十足，欲擒故纵的感觉引得现场观众忍俊不禁，连连叫好。

