80后上升女星桑叶红再次被观众注目
　　随着情感大戏《乱世新娘》在各大卫视播出，作为女主角白秋荷的扮演者桑叶红也再次被观众注目。白秋荷虽然命运悲惨，但她却用中国女性特有的隐忍和坚强与命运抗争，在经受了炼狱般的磨难之后最终走出困境，获得了美满的结局。
　　桑叶红毕业6年中出演了十几个女人形象，更多的是一些年龄上有跨度，演技上有难度的女性形象。桑叶红总说：“要在一个谁都可以演但角色很漂亮，和一个有挑战难度但要扮老的角色挑一个，我肯定会选择后者。如果总想趁年轻出演一些没有难度的美女，我认为那是玷污了演员的职业。”
　　因为桑叶红一直扮演的角色都是女一号，而且年龄跨度从很小演到很老，因此，很多观众对桑叶红的年龄产生疑问，感觉她年龄已经很大了。其实，桑叶红是标准的80后时尚女生；但作为一个演员，桑叶红的世界观里，没有年龄的限制。毕业后机会好，出演了很多电视剧中的女一号，但这些角色的成功出演和收视率的攀高，既让桑叶红感到高兴，又隐约感到惆怅。高兴因为很多人看才会让观众点评，但又因为塑造的成熟角色感觉让自己没有了青春期。但上天是眷顾桑叶红的幸运，才给了她这么多重要、出彩的角色。有着80后率真性格的桑叶红，总是说：“演好自己的戏，让别人说去吧。”

