“宰相刘罗锅”的老丈人李丁走了
　　不论《宰相刘罗锅》里的六王爷，还是号召大家一起补钙的老爷子，李丁在观众心目中一直是个乐观开朗的老人，然而令人扼腕叹息的是，和许多喜剧演员的晚年一样，李丁从2003年左右开始患上了忧郁症，药物治疗对他的健康产生了很大副作用。
　　7月29日下午3点，因出演《宰相刘罗锅》而为观众熟知的著名演员李丁，因癌症晚期在北京医院病逝，享年82岁。现任中国儿童艺术剧院副院长、李丁的儿子李小钢说：“今年2月，我父亲觉得不舒服，开始我们以为是脑萎缩，但后来发现是结肠癌晚期，癌细胞扩散诱发肝癌。”
　　杨立新：他总把别人的好记着
　　随后记者采访了正在赶往李丁家的杨立新，他曾在老人的最后一部电视剧《守候幸福》中出演角色，杨立新首先谈到了李丁的表演成就，赞不绝口：“我也是今天才知道消息，太可惜了，这老头儿演戏特别棒！常常是这样的情景：跟他演对手戏的演员急得两手都上来了，他老人家背着手慢悠悠地就把角色给演出彩儿来！他的表现力极强，而且一般话剧演员容易把戏演过了，有话剧腔，但李丁老师就完全没有这些毛病。平时他特别爱跟年轻人开玩笑聊天，很随和。”杨立新还讲起一件拍戏中的小事：“拍《守候幸福》的时候，李丁摔过一跤，把我们全组都吓坏了，因为他夜里看手表看错时间了，半夜两点以为该拍戏了，就急急忙忙起床洗脸刷牙，后来白天因为没睡好就摔了个跟头。我然后就给他送去一个小闹钟。他接过去就说了一句‘杨立新心细’，他老人家总把别人对他的好记着……”
　　中国儿艺院长周予援昨天也已前往
　　家中吊唁，周院长说：“李丁老人为人厚道，其实他的一生很光彩，但他常常都是用调侃口吻介绍自己。他的家人都很低调，只是给李丁老师曾工作过的实验话剧院、中戏、青海话剧院等单位发去了讣告，追悼会定在8月4日。剧院还将举办一系列纪念活动。”
　　东方闻樱：抱憾《老人的故事》未播出
　　演话剧、拍广告是李丁的主业和副业，而为电视剧客串角色则是李老爷子“跨界”为朋友帮忙的常事。不过，在2006年拍摄的电视剧《老人的故事》，却是李丁生前唯一出任主演的电视剧。制片人东方闻樱惋惜地说，该剧3年来一直没能播出，为此老爷子多次向自己抱怨，说这是他一生的遗憾。
　　昨晚9点，记者将李丁去世的消息电话告知东方闻樱，她半晌没回过神来，反问记者是不是在开玩笑。“李老师身体特别好，前些日子我还到太阳城他家里做客呢，如果消息属实，那我真的不能接受。”东方闻樱回忆说，2006年冬天，由
　　她担任制片人的电视剧《老人的故事》在上海开机。考虑到老艺术家们多是以客串身份拍摄电视剧，所以她决定以敬老院为背景讲述老年人生活的点滴。“我请来了李丁、谢芳、马德华、张炬、刘钊等著名艺术家出任主演，就想给他们一个担任主演的机会。没想到这些年，张炬、刘钊和李丁相继离开了，而电视剧还没播出，这真是老人们最大的遗憾了。”
　　东方闻樱说，李丁多次给自己打电话询问开播的消息，今年春节老爷子还嗔怪地抱怨说：“我好不容易当了回男主角，用心演了回戏。这下可好，让我等了3年还没结果，真要等我‘走’了才播啊？我一辈子演了那么多戏，我不在乎露不露脸儿，我遗憾的是老年人的电视剧为什么跟人见面这么难！”东方闻樱提起这段往事非常心酸。在她眼里，李丁是个幽默感十足的智慧型老人，尤其在表演上有思想。“别人都认为李丁脑子糊涂是老年人了，可我知道他心态年轻是个老顽童。”东方闻樱表示，近日她将赶往李丁的家中吊唁，带去《老人的故事》送老爷子走完最后一程。
　　□相关链接
　　很多观众都是从一系列影视剧中了解李丁的，认为他是一位和蔼可亲的老头儿，但他是搞舞台艺术出身的。李丁是中国儿艺的离休干部，1966年被打成右派，到青海话剧团工作，1978年落实政策，回北京后在中央实验话剧院工作。后来调入中国儿艺，为剧院导演很多作品。李丁的成名作是话剧名著《一仆二主》，当时这出戏是学校的毕业大戏，请来的苏联专家给予李丁很高的评价，这出戏当时也轰动话剧界，李丁当时就被认为是喜剧大师。
　　《北京晨报》《京华时报》

