京城名少80后富二代狂追“星女郎”张雨绮
　　徐克执导的《女人不坏》中，三大女主角在爱情上特立独行，各有主见，而在戏外她们的爱情现在却呈现“一边倒”态势，最近周迅与李大齐分手，恋上富豪王朔的消息被炒得尽人皆知，而日前记者跟踪发现，《女人不坏》的另一位女主演、“星女郎”张雨绮也悄悄地谈上了恋爱，她的“意中人”比“周大姐”的绯闻男友来头更大，名气更响，也是一位“京城阔少”。“款爷追着明星跑”，从来都是娱乐圈女明星爱情的流行色。
　　采写_南都娱乐周刊记者 卓伟   摄影_特约记者 风行
　　张雨绮幽会型男同回别墅
　　张雨绮出道两年，作品虽然不多，但形象养眼，与她配戏的都是一线明星，因此名气与人气一直稳中有升，而她目前自身最响亮的招牌仍然是“星女郎”的身份，自出道她与“星爷”的关系就颇多猜测和传闻，她的情感生活也一直在云遮雾罩之中，《女人不坏》上映时她似乎还是单身，而日前本报记者打破了这个秘密。
　　日前某天临近黄昏时分，本报记者突然接到爆料称，张雨绮和一个神秘男士到了前门附近的某高档会所吃饭，该会所设施豪华，经常有明星来此流连吃饭。记者匆匆赶到会所寻找张雨绮的“倩影”，结果在法式餐厅一个隐蔽的角落发现张雨绮果然和一位身材削瘦的“型男”正在亲密进餐。当天张雨绮精心地打扮了一番，衣着光鲜，顾盼生辉，就像《女人不坏》中她扮演的那位大明星一样光彩照人，而那位神秘男士身穿白衬衣和黑裤子，看得出衣服比较高档考究，估计也是位“成功人士”。张雨绮和那位男士点了法式西餐和红酒，一边柔声细语交谈，一边品味美酒佳肴，气氛轻松甜蜜，记者在窗外看见张雨绮一脸开心笑容，仿佛“温柔地倾诉”，而那位男士以手托腮，静心倾听，由于他一直背对窗户，记者没有看清他的长相。深夜十一点左右，张雨绮和那位“型男”走出会所，坐上了一辆黑色的奥迪A8轿车，记者隐约看见那位男士五官端正，浓眉挺鼻，形象不错。奥迪汽车驶上了机场高速，最后进入了“大湖山庄”别墅。记者对此处比较熟悉，以前多次到这里打探消息，李湘、孙悦、陈好都在这里有房。据记者所知，张雨绮在北京一直住公寓，“大湖山庄”的别墅有可能是那位型男的家，张雨绮深夜随他一同来此过夜，显然此人很有可能就是她的“白马王子”。
　　张雨绮与神秘男子同返别墅后，记者连续两天又来此等候，但再也没有看见他们的身影，正在记者对此感到疑惑的时候，日前某天晚上记者在三里屯“搜街”，竟意外看见那辆奥迪出现在一家酒店门前，于是记者在此再度守候。深夜十二点半左右，从酒店内走出几位男女，其中有一个瘦高个的男士搂着一个戴眼镜女孩的肩膀，记者认出那位留着长发，素面朝天的年轻女孩就是张雨绮，而那位男士就是前几天与她约会的“型男”。当天张雨绮没有化妆，装束简单，戴着的那副黑边眼镜让她冷一看好像是“翻版周迅”，据说拍摄《女人不坏》时张雨绮和周迅的关系非常融洽。张雨绮和“型男”站在门口一起等车，张雨绮小鸟依人般紧紧地靠在“型男”的身上，“型男”则温柔地搂住张雨绮的肩膀，虽然两人并没有交谈，但甜蜜温馨的心情自然地流露了出来。张雨绮和“白衣型男”上车后再度一起返回了“大湖山庄”，连续两次目击到张雨绮与“白衣型男”深夜幽会，同返别墅，两人的关系不禁呼之欲出了，但这位有款有型的“阔少”究竟是何许人也？
　　“白衣型男”身份揭晓
　　两次拍到张雨绮和“白衣型男”后，接下就是确认这位男士的身份，了解他是如何与张雨绮相识的。记者辗转找到张雨绮的一位朋友向他了解情况，据该人士透露，“张雨绮一直没有交男友，但听说最近和汪小菲来往很密切，汪小菲似乎对她有追求之意，你们拍到的那个男士有可能就是汪小菲。”记者问他汪小菲是谁，该人士笑着说：“汪小菲你还不认识，他是‘俏江南’老板的儿子，双子座大厦里面的‘兰’会所就是他开的，他现在可是京城名少，与圈里许多大腕都是朋友，章子怡跟他都是好朋友。”记者想起曾有媒体拍到章子怡与男友在北京泡夜店的照片，当时他们去的地方就是“兰”，据说她与“兰”的老板关系不错。记者向张雨绮的这位朋友描述了那位“白衣型男”外貌特点，他表示，“应该是他，你去网上查查他的资料，网上有他的照片。”
　　记者随后从网上果然查到了汪小菲的许多资料，他还开有博客，打开他的博客，一看到他的照片，记者马上就认出那位“白衣型男”就是汪小菲本人。据资料显示，汪小菲是“俏江南”集团老板张兰的独子，他生于1981年，16岁赴法留学，学成回国后，进入集团担任执行董事，负责集团的海外推广、设计及时尚创意工作，同时汪小菲兴建了以他母亲名字命名的北京顶级商务人士的高档奢华会所“兰会所”，以及概念品牌餐厅“subu”。兰会所对娱乐圈的明星们很有吸引力，经常有明星光顾这里，记者曾在这里拍到过黄晓明、徐峥等人。汪小菲近年来频频高调接受
　　媒体采访，畅谈他的企业理念和梦想，而且因为形象不错，还为时尚杂志拍过写真照片，他目前已成为京城小有名气的“时尚达人”。
　　汪小菲接受媒体采访时介绍说，平时他喜欢打篮球和到郊外骑自行车，他认为性感的女人一定要有一头长发，她以手托腮，欲语还休的样子最令他着迷，有接触过他的人在网上写文章夸奖他思维敏锐，非常敬业，有远见，同时生活也很奢侈，开着法拉利跑车，用着三十多万的手机，一身名牌，足以买套房子。“富豪公子”汪小菲是如何与张雨绮好上的呢？
　　王中磊牵线搭桥
　　在媒体对汪小菲的采访中，汪小菲曾提到，他与王中磊是知己，经常在一起喝酒，而记者也看见过王中磊深夜带靓妹去兰会所，据记者了解，汪小菲正是通过王中磊的穿针引线认识张雨绮的，一位圈内人士向记者透露，去年《女人不坏》曾到兰会所取景拍摄，当时汪小菲就对张雨绮有了一定印象，但一直没有认识，今年六月在上海国际电影节“华谊之夜”活动上，不是华谊艺人的张雨绮也盛装前来捧场，王中磊把她介绍给汪小菲认识，回到北京后汪小菲对张雨绮展开了爱情攻势，两人频频约会，一个多月来恋情发展很快，目前可以说是如胶似漆，但他们并没有同居，目前张雨绮还和母亲住在一起。该人士还透露说，除了身世背景外，张雨绮看重的是汪小菲的才气和性格，汪小菲阳光、幽默、随和、很讨张雨绮喜欢，而张雨绮性格直率、纯真、简单，也让汪小菲非常中意。汪小菲最近在博客中说，自己的脚不慎被压伤骨折，而据说张雨绮在此期间对他非常照顾，常去看望他，令他很开心和感动。
　　记者给张雨绮的经纪人石小姐打去电话求证这段恋情，石小姐听罢记者介绍的情况，表示：“他们是朋友，又都是年轻人，在一起吃个饭很正常。至于他们是不是在谈恋爱，我不会表态。”

