《花木兰》何必恶炒 赵薇“婚讯”来自“好友”
　　□晨报记者 彭 骥
　　被爆已在新加坡结婚的赵薇，昨天更新博客否认传闻，斥之为“无聊炒作”，并质疑该传闻“难道要给《花木兰》的电影宣传来点刺激炒作的猛药？”而《花木兰》投资方也快速出面撇清干系，澄清自己绝非炒作方，“《花木兰》是中国经典传奇故事，题材本身就备受瞩目，不会拿无关话题炒作电影。 ”
　　婚讯来自“好友”爆料
　　昨日某网站爆料称，赵薇已在新加坡登记结婚，男方是圈外富商。文中称，“7月29日晚，到厦门出差的记者从赵薇的一位圈中好友口中得知了赵薇婚讯，这位好友相当肯定地表示，与赵薇结婚的富商是新加坡籍，或是拥有新加坡的PR（永久性居民）。虽然不少人怀疑这是为赵薇出演的《花木兰》所作的炒作，但就目前记者已知的信息来看，赵薇于新加坡登记结婚的消息可信度较高。”
　　赵薇：《花木兰》炒作？
　　消息传出后，赵薇经纪人手机、座机始终都无法接通。昨日13：17分，赵薇在更新博客发表《号外》一文，正式否认所谓“可信度较高”的好友爆料。
　　赵薇表示，自己因为在银川拍片暴晒，导致皮肤过敏，正在家中休养治疗，现在一切恢复正常了。看了经纪人发来的工作时间表，自己又要马不停蹄的开始工作宣传，“演出、唱片发布、电影宣传，其实现在甚至比我任何时候都要忙碌，想要休息只能见缝插针”，所以“和不知道是什么人的某某，在某某国家完成人生大事”的传言让她惊叹“无聊的炒作真是没有必要”，“太无中生有了，难道要给《花木兰》的电影宣传来点刺激炒作的猛药？”而记者注意到，博客全文涉及了赵薇银川拍摄完成的新片《锦衣卫》、正在后期制作的电影《花木兰》，但赵薇只直接点名质疑《花木兰》炒作。
　　片方：不拿无关话题炒作 
　　与此同时，大部分网友对“赵薇结婚”的消息持怀疑态度，并质疑消息极有可能是《花木兰》为新片造势而进行的炒作。就此，晨报记者采访到了《花木兰》投资方星光国际传媒集团。该公司相关负责人首先表示，结婚是艺人的私事，“我们不太清楚具体情况，也不便评论”。至于外界对片方炒作赵薇婚讯的质疑，该负责人称赵薇确实将于近日为该片完成配音，并参加一系列的电影宣传工作，但他们绝对不会因为要宣传造势，就拿无关话题来炒作。
　　然而《花木兰》制作前后，赵薇被送高档车、赵薇暂退娱乐圈、赵薇结婚等传闻陆续传出，不由得令人质疑片方借此宣传。该负责人一一解释，“高档车”传闻，他们也不清楚来源，“赵薇人缘很好，朋友很多，可能是好朋友来探班”；而“暂退娱乐圈”传闻，他们也是在网上看到的，“感到很吃惊”。最后该负责人表示：“《花木兰》是经典传奇故事，题材本身备受瞩目，我们不会拿无关话题炒作电影。之所以被网友质疑，可能是作为赵薇今年的代表作品，很容易引起媒体关注吧。”
　　[事件回放] 
　　“赵薇婚讯”三部曲
　　■“暂别娱乐圈”引出婚讯
　　7月底网上有消息称，赵薇因拍摄 《花木兰》无暇顾及学业，导致硕士毕业暂缓，她表示完成这部戏后将暂别娱乐圈，专心完成毕业作品。联想到今年5月16日赵薇曾佩戴名品钻戒出席《花木兰》戛纳发布会，现在又说要暂别娱乐圈，该媒体立即推测她喜事将近，可能会在10月左右办喜事，以完成毕业作品为由 “暂退”，也是想趁机低调完婚。
　　■经纪人回应模棱两可
　　7月22日，赵薇经纪人陈蓉对外否认“赵薇为研究生毕业作品暂别娱乐圈”的消息，而对于“赵薇将与圈外商人结婚”外界传闻，她没有正面回应，仅表示“毕业作品、工作和感情并不冲突”。
　　■当事人写博客否认
　　7月30日早晨，国内各大门户网站纷纷挂出“赵薇被曝已在新加坡登记结婚，老公是圈外富商”的新闻。 13：27分，赵薇更新博客否认婚讯，并称这是一个“无聊的炒作”。随后，《花木兰》制片方称自己没有炒作过“赵薇婚讯”。

