李丁去世弟子郭德纲感意外 “女儿”邓婕要送行
　　“一口气上5楼一点儿不费劲”“高钙片，水果味”……补钙老爷子李丁在“盖中盖”广告中精神奕奕的形象，给广大电视观众留下了深刻的印象，而今这笑容可掬的面容只能永存记忆了。昨晚，网上突然传出惊人消息：7月29日15时26分，李丁因病医治无效在北京不幸逝世，享年82岁。据悉，李丁的遗体告别仪式定于2009年8月4日上午10时在北京八宝山举行。
　　李丁原名李守海，是山东省济宁人。李丁一生出演过很多影视以及话剧作品，比如大家都熟知的电视剧《宰相刘罗锅》《康熙微服私访记》和电影《洗澡》等，塑造了百态人物，其生动灵活的表演给广大观众留下了深刻的印象。
　　李丁病床上 最爱说“谢谢”
　　他为盖中盖打的广告更使这位慈祥老人的形象深入人心，那个笑容满面的老者就如邻居大爷一样亲切。李丁老人的敬业在圈内有口皆碑，2007年，由他和杨立新主演的亲情剧《守候幸福》在京举办开播发布会，80岁高龄的李丁拄着拐杖去助阵，令大家很是感动。今年年初，李丁就因病住进了北京朝阳医院，有记者去采访了老爷子。这名记者表示老爷子思路清晰，语言顺畅，只是有时耳背，需要侧过耳朵。记者要一字一句地说，他才能听清。据报道，李丁躺在病床上说的最多的话、最爱说的话就是“谢谢”，他不仅对来看望他的人很感谢，连护士、护工他都谢谢不断。
　　曾在成都治疗腰椎骨盆突出
　　李丁和成都还有一段不解的渊源，2003年初，李丁在雅安结束了《我爱你，中国》的拍摄后，与夫人一起住到了相识30多年的成都老友的家里，跟老朋友们叙旧的同时，还一边治腰疼，一边坐茶馆、掏耳朵，享受起了成都的悠闲生活。当时李丁还告诉记者：“我腰椎骨盆突出的老毛病已经有十几年了，走路都很困难，北京的医生都说没得治了，但是一个朋友推荐我来成都治疗，刚去了两次就发现效果特别好，现在腿脚麻利多了。”李丁还说成都的市民太热情了，他都不敢出门。
　　时值初春，本报记者还陪同老爷子一起去三圣乡观赏了桃花，一路美景，老爷子高兴得合不拢嘴！
　　“女儿”邓婕将为他送行
　　在《宰相刘罗锅》中饰演李丁女儿的邓婕表示已经知道了李丁老师去世的消息，但是张国立目前忙于工作还不知道。有关是否参加追悼会的问题，邓婕很肯定的表示虽然与追悼会那边还没详细沟通，“但是沟通之后，我们一定会去的。”
　　曾与李丁老师合作过的演员杨立新对李老的逝世深感遗憾，大呼可惜。他说在和李老合作《守候幸福》时，获益良多，并说：“李老师为人和气，戏演得很棒，并且非常敬业，是我们后辈学习的榜样。”
　　《宰相刘罗锅》导演张子恩目前在外地出差，当其听到这个消息的时候显得非常吃惊：“李老师走的时候贾老师(李丁的夫人)陪在一边吗？我们虽然已经很久没联系了，但是一直很挂念李老师。”张子恩表示一定尽量赶回去参加追悼会。
　　李丁还和郭德纲合作过，在电视剧《相声演义》中郭德纲跪拜李丁为师，戏里戏外，郭德纲也一直认李丁为师傅，得知李丁去世的消息时，正在外地演出的郭德纲连说了好几个不可能，“李丁老师人特别好，我们在一起的时候他总给大家讲他以前的精彩故事，这给我们的相声产生了很多灵感，后来我们有很多相声段子都是以李丁老师的故事改编的……”
　　本报记者 徐云霄 综合报道

