孙楠夫妇双双把工开 潘蔚小腹平坦无孕相(图)
　　本报讯(记者康沛 勾伊娜 刘玮) 继孙楠姐姐出面默认孙楠与潘蔚结婚之后，一直处在风口浪尖上的孙楠似乎不再刻意“躲躲藏藏”了，渐渐恢复了工作步调。前晚，他在好友祖海《中华颂》演唱会上以嘉宾身份露面，还现场和祖海合唱了一首《唱支山歌给党听》，自己独唱一首《红旗飘飘》。这是孙楠“婚变风波”后首次在京亮相，作为“海楠组合”的一员，他全程表现正常，上台之后还兴奋地与好友祖海击掌以示庆贺，全然看不出“婚变”对他有任何影响。
　　不过即便恢复了正常的演出工作，孙楠对于媒体还是采取了有所回避的态度。孙楠原定参加昨天傍晚举办的李杰“红旗飘飘”作品音乐会的发布会，但在昨天上午临时决定不去了，原因是“晚上有演出”。7月19日晚，在大连的个人演唱会上，孙楠的女儿、大哥、母亲先后登台，一曲《洪湖水浪打浪》更是全家一起欢唱，却独缺“妻子”买红妹。当天演唱会结束后，面对记者的镜头首次正式回应，孙楠表示，私生活没必要和大家分享，为了孩子，20年后再和大家说清楚。
　　“妻子”动向
　　上周末，久未在人前露面的潘蔚被媒体拍到来到旅游卫视的办公地“报到”。从照片看潘蔚身材苗条，小腹平坦，并非之前媒体报道怀孕数月。据旅游卫视官网显示，本周将直播高尔夫公开赛，那么，她是否会主持呢？昨日，旅游卫视相关负责人告诉记者，潘蔚并不会“现身”主持，“这次比赛和节目的一个外拍工作时间上冲突了，潘蔚先出差了。”至于潘蔚究竟何时可以重回荧屏，该负责人表示“很快”。

