组图：范冰冰王学兵同台亮相 不排斥再合作

　　新浪娱乐讯 7月30日晚，某知名时尚杂志举办的“中国风·希望国际顶级时装设计大赏”在北京中国大饭店举行，范冰冰、袁泉、李小璐、刘孜、王学兵、徐峥、黄渤、蔡康永、侯佩岑、裴蓓、张梓琳等众多明星亮相盛典红毯。范冰冰表示，如果角色合适，自己不排斥与王学兵再合作。
　　女星配饰下功夫 刘孜秀纹身
　　晚七点半，红毯仪式正式开始，蔡康永、侯佩岑、范冰冰、袁泉、李小璐、刘孜、徐峥、黄渤、邬君梅、殷桃、王学兵、许慧欣、马伊俐、朱雨辰、谷智鑫、裴蓓、张梓琳等明星依次走过红毯。红毯一向都是女星争奇斗艳的舞台，当晚，低胸、露背，这些女星红毯服装的常见元素一应俱全，而在“常规”的服装之外，女星们也在配饰上下了不少功夫，侯佩岑、霍思燕、张梓琳、李艾充满民族风格的长项链，陶红、许慧欣、吴辰君闪亮的项链，都为各具风格的礼服锦上添花，而刘孜和爱戴身上的纹身则成为独特的“装饰”，更添一分神秘。
　　范冰冰不排斥与王学兵再次合作
　　当晚，压轴出场的范冰冰选择了一件缀满亮片的黑色上衣，头戴一条朋克风格的发带，整个人充满摇滚气息。在她之前，王学兵刚刚从红毯上走过，虽然两人没有同时出现，但是这也是很久以来这对前男女朋友的第一次同台，自然成为媒体感兴趣的话题。接受采访时，范冰冰说自己事先并不知道王学兵也会出席，“因为很久没有联络了”，不过她表示，如果有合适的剧本、合适的角色并不排斥与王学兵合作，如果有机会，自己投资的影视剧也会考虑请王学兵来演，“不过他要先把片酬降下来。” 柯璐/文 郑福德/图 辛军/视频

