央视主持人赵普状告物业独吞经营收益
　　“这个案子和我在知名媒体工作的身份无关，我就是要维权。我们经常在电视上号召观众举起法律的武器维护自己的权益，而在自己碰到这些不公平的事情时就忍气吞声？我不能做这样的两面人。”央视主持人赵普近日将所住楼盘的物管公司告上法庭，要求对方公示电梯间及楼宇外的广告经营收益情况，北京市宣武区人民法院已经受理此案。
　　记者昨日联系上赵普，他起初婉拒采访，“这个案子还是不说了吧！我看法院网上把我这个案子登出来了，内容很详细。”不过聊到为何维权，他提高嗓门说：“每个人都有权维护自己的合法权益，这也是解决问题的正确途径，我维权也不是第一次了。这个案子，我的出发点并不是帮小区的其他业主，尽管结果显而易见，有可能让大家都受益。我也不是由其他人推举来带头告状，这就是我的个人行为。”
　　赵普说，因为他住的这个楼盘（朱雀门家苑小区）还在继续开发阶段，因此还没有成立业主委员会。他注意到物业公司在小区电梯间及楼宇外设立广告位，但物业公司既不交代经营收益的流向，更不交给业主处置，而是占为己有。“这就像有人用你家的房子赚钱，你连起码的知情权都没有，哪有这种事情？比较厚道的做法，就是把这笔收益公布，你提取多少比例佣金好商量；或者你把收益公布，按照行业习惯提一定比例（15％）佣金用做管理服务用途，都没问题。”
　　赵普起初找到物业公司协商，可对方不理睬他的主张，于是他将物业公司告上法庭。昨日各门户网站转载这条消息后，网友100%支持他的行为。本报记者 王智

