赵忠祥承认不如吴宗宪灵敏 被赞舞林定海神针
　　新报记者|霍燕妮|文|齐琦|摄 东方卫视《主持人舞林大会》自开赛以来，除了选手的风采吸引观众外，著名主持人赵忠祥的加盟也成为节目亮点。不过伴随着收视的高升，质疑赵忠祥是否合适当“舞林掌门”的声音也不绝于耳。
　　日前，趁着录制新节目之际，赵忠祥坦然回应，“我的才情能够驾驭各种节目”。参赛选手湖南卫视主持人杨乐乐也表示，正是因为赵忠祥的加盟，“连我父母也成了‘舞林’的忠实粉丝”。
　　赵忠祥表态
　　娱乐不应只属于年轻人
　　对于退休后又选择复出，赵忠祥坦言原因很简单：“因为我太爱电视事业了，只要我一息尚存，就会坚持做电视。”他以季羡林大师为例，认为退休并不代表什么事都不能做，他乐意奉献自己的力量。
　　至于选择主持娱乐节目，赵忠祥直言：“娱乐节目应该更注意多元化，相比给年轻人们带来快乐，我们也希望年轻的电视人能够给父辈祖辈带来视听快乐，他们不需要寂寞的晚年。”他之所以义无反顾地加入到这个几乎全是年轻面孔的综艺节目，就是为了给老年观众一丝慰藉，“我的同龄人们看到我和年轻人站在一起还可以容光焕发，他们会觉得老年人也可以有所作为。”
　　作为一个资深电视工作者，赵忠祥认为，中国目前的娱乐节目有一个突出的现象——娱乐节目越来越低龄化，娱乐成为年轻人的专利，“其实，我觉得这样诠释娱乐并不准确，看一下我们的社会结构，老年人占的比重越来越大，他们也需要娱乐。”
　　愿意接受任何节目的挑战
　　在前不久举行的东方卫视改版首月研讨会上，原央视副台长陈汉元说出了一部分观众的意见：“赵老师是主持界的权威，有他在不会出乱子，可他毕竟也快70岁了，在《舞林大会》里看到他从楼梯上往下走的时候，还真让人担心，请他主持娱乐节目，确实有点为难他。” 对此，赵忠祥很感激老领导的爱护：“我理解他的好意，他的意思是这不是我最好的选择。”但他表示，主持人一生不能只做一种类型的节目“在最好的节目没有出现前，我不能拒绝任何节目的挑战”。
　　对于“与吴宗宪搭档不合适”这个问题，赵忠祥显得颇有信心：“我与境内外、男女主持人都同台共事过，没有产生隔阂、排斥的问题。”他承认自己不如吴宗宪那样反应灵敏，但吴宗宪也同样没有自己的老成稳重，两人搭档完全可以互不干扰，“我也在调整自己，尽量让观众看得惯”。
　　赵忠祥感叹历史“惊人相似”，因为当年他与杨澜搭档主持《正大综艺》节目也碰到过同样的问题。当年杨澜刚从大学毕业不久，伶牙俐齿，赵忠祥已年过半百，但当时两人坚持“你快你的，我慢我的”，最终成为了“黄金搭档”。
　　赵忠祥坦言，自己主持节目几十年来，批评声一天都没有停止过，以前的观众更激烈，甚至让他有过放手不干的念头，但他现在对批评意见很感激：“最大的进步和鞭策都来自批评，即便方式方法不是那么和风细雨。”
　　东方卫视力挺
　　赵忠祥带来许多永恒瞬间
　　在主持人受到质疑的问题上，东方卫视力挺赵忠祥。东方卫视副总监、《舞林大会》总导演徐向东表示：“赵老师是中国最著名的主持人之一，很多观众都是冲着他的主持来看《舞林大会》的。”他认为，“赵忠祥主持《舞林大会》是出洋相”的说法太片面、有失公允，不能代表广大观众的意见：“现在很多主持人虽然是俊男美女，却都没有个性，不容易让观众记住。赵老师的特点很鲜明，他诚心诚意地投入娱乐中，在台上话虽然不多，但每一句都是经典，连吴宗宪都为之佩服。赵忠祥老师给节目带来了许多永恒的瞬间，这是节目不可磨灭的印记，说他是‘定海神针’都不为过。”
　　节目组之前还担心赵忠祥放不开，身体吃不消，“但是赵老师和我们说没关系，我可以”。于是，观众们在节目中看到了赵忠祥跳探戈、模仿杰克逊跳太空舞步、和吴宗宪合唱《千里之外》、和李又麟表演“海峡认亲”等，“赵老师很努力，他认真地为观众着想，每次上节目之前都要和节目组认真对流程，帮着想策划，他认真的精神感染了所有人。”
　　徐向东表示：“《舞林大会》是一个时尚的综艺节目，但时尚节目不是年轻人的专利，老年人也可以很时尚。”
　　【链接】
　　杨乐乐坦然面对“情变”
　　加盟“舞林”的各路名嘴纷纷声援赵忠祥老师，湖南卫视主持人杨乐乐、光线传媒主持人谢楠等表示，赵老师的加盟扩大了收视群：“因为有他在，长辈们全都‘舞’了起来。”
　　作为首位来挑战“舞林”的湖南卫视主持人，杨乐乐很看好东方卫视与湖南卫视的竞争关系：“湖南卫视的领导很支持我来参赛，认为这样资源共享很好。” 除了得到台里的支持，丈夫汪涵的支持也必不可少，她笑称：“我来跳舞考验的是他的心理承受能力，他从来没有看过我跳如此规范的舞蹈。”
　　杨乐乐透露，舞台上活泼搞怪的汪涵在工作之余其实非常安静：“舞台上太喧闹了，回家后他一般沉浸在自己的世界里，安静地看书或做些其他的事情。”谈到网上流传的两人“情变”的消息，杨乐乐十分坦然：“传闻就是传闻，没必要理会。”

