马雅舒老外男友是“款爷” 被曝相恋已有一年半
　　新浪娱乐讯 结婚三年一向聚少离多的吴奇隆马雅舒夫妇，今日被女方经纪人阮小姐亲口证实“劳燕分飞”。两人于年初就签订了离婚协议。
　　据悉，吴奇隆和马雅舒是在2006年年底登记结婚的，之前他们相恋了整整四年，吴奇隆是“小虎队”中惟一一个结婚的，当时这段婚姻得到了许多歌迷的祝福，圈内人士也很看好他们。据了解，马雅舒认识吴奇隆之前的恋人是演员连奕名，连奕名是一位实力派演员，目前已开始涉足导演工作，他和刘烨主演的《血色浪漫》曾创下了收视奇迹，据说马雅舒和连奕名从大学时就开始谈恋爱，认识吴奇隆后便很快与连奕名分手。当初马雅舒与吴奇隆结婚是为了拴住对方，而成功借助吴奇隆的关系及知名度后马雅舒知名度迅速提升，片约不断。
　　吴奇隆与马雅舒结婚后在度过短暂的蜜月期后，这场婚姻似乎就陷入了尴尬的境地，两人开始了“牛郎织女”式的生活，时不时地传出婚变的消息，去年8月吴奇隆向媒体自曝他和马雅舒一年才见五次面。据一位知情人士向记者透露，与吴奇隆结婚后，马雅舒一直不断地拍戏，主要都是在外地，有时还连着拍两三部戏。
　　去年马雅舒曾经休息了半个多月，但也自己玩自己的，并不理会吴奇隆，对于马雅舒为何不断拍戏，不愿留在吴奇隆身边，马雅舒曾告诉媒体“刚结婚时自己在家玩腻了”。
　　对那位在酒店与马雅舒闭门三日的老外，有人曾说他是马雅舒的英语家教，有人说他是某跨国公司的亚太区总裁，而这个说法其实并不准确。据一位知情人士透露，与马雅舒相恋的那个老外是澳大利亚人，家里很有背景，目前在北京开有一家公司，他大约是在2007年年底与马雅舒相识的，据说马雅舒为了和他进一步交往，专门进修了英语，现在英语水平提高很快。

