5高徒谈参赛目的收获 金韩一被赞笑容无法抗拒
　　视频：《名师》5位高徒做客新浪聊天全程
　　谈参加《名师高徒》目的和收获
　　主持人：这边还有网友提问说，你们有没有想通过这个舞台得到一些实质性的东西呢？
　　大熊：我来参加比赛我没有想过要得到任何的东西，因为以前在学校也有演唱。其实我想让大家知道我叫李鹏。人们都说大熊这个名字很霸气，其实我真的没有想在比赛当中得到什么，一开始大家来参加比赛的时候，第一次参加比赛，走到哪里算哪，把以前学习到的东西正常发挥出来，让别人认可你。当我们走到中间走到不能再走的时候，我也不会后悔，毕竟我们自己已经努力过了，现在我们大家都这样想的，也没有太利益的东西。如果参加一个比赛，都有好的选择，谁都想去做。
　　丁少华：每个人获得的东西都不一样，大家对于我们的肯定，我们的一个风格，别人不知道的，我到底在舞台上是什么形象，我到底是什么样的风格。
　　张沙沙：从刚开始比的时候，自己都没有想过能走到什么位置上，每次自己的进步获取都有一个收获。
　　任烨：最主要的就是挑战一下自己，给自己更多的机会。
　　大熊：任烨以前都不跳舞的，我们大家都有突破。
　　张沙沙：包括少华、金韩一、大熊都有进步。有一次大熊唱陈亦迅的歌，我真的觉得很棒，其实大熊很会跳舞的，很灵活的。
　　大熊：我跟大家说一个事情，之前我胖，一直不自信，很长一段时间我总觉得有人支持金韩一有人支持丁少华反而没有我什么事，时间长了我也习惯了，最终，有一些40-50岁之间的叔叔阿姨慢慢喜欢上我，再往下就是20-30岁之间的哥哥姐姐也喜欢上了我，在这里更要感谢一下上海喜欢我的朋友，在这里我要对你们说一句谢谢。
　　丁少华：那天比赛的时候，有一个很大的条幅是写给大熊的。
　　大熊：我长这么大，是第一次有这么多人支持我，我非常感谢大家。
　　金韩一：大熊的实力是我们都非常认可的。
　　大熊：我不会说话，我谢谢大家支持我。
　　丁少华：我觉得在比赛当中得到的收获非常多，就像大熊一样，有很多人支持我。
　　大熊：很多人。支持我的人都有支持他的人。
　　5位高徒谈自我定位，金韩一笑容被赞无法抗拒
　　丁少华：收获最大就是大家对我的定位，我从前都不知道我在舞台上弹、唱如何来定位。另外一个收获就是音乐上多元化，不仅能弹琴还能跳舞，有很多的突破。
　　大熊：小动作还非常的帅气。
　　丁少华：我觉得我们每个人不管是经过金牌学院的训练还是彼此之间的磨炼，大家互相都提高了很多。
　　张沙沙：我觉得的我的收获就是找到自己的定位，最开始的时候，我记得我的形象会给别人感觉是很可爱，属于文静的女孩，我就是平时不爱讲话，给人那种文静的感觉，他们就让我走这种文静的路线，其实这种文静的感觉是很不适合我的，评委老师也给我很多的意见，建议我走别的路线。有一次我唱《我要飞》和《第一天》，那天我召集了很多我的朋友，展现了那首歌的感觉，我的特长是舞蹈，最终还是以舞蹈歌手为主，稍微动感一点。
　　任烨：我的定位刚来的时候我也不知道自己要怎么样，我也喜欢快歌，但是唱不出那种味道，到现在我知道了我还是比较适合于自己的原创。
　　丁少华：如果大家有时间的话，可以下载一下任烨的原创歌曲。
　　金韩一：我觉得只要认认真真唱歌就行。
　　丁少华：他的最大特点就是微笑。
　　金韩一：我在台上和私底下都是一样的，除了笑就是笑。
　　大熊：我们大家对金韩一天生笑容无法抵抗，他一笑一排牙出来，谁都想笑。
　　金韩一：我开头想要的风格也是属于比较慵懒一点，就是原创，我也有很多原创，可能大家给我的定位是比较抒情一点的。
　　丁少华：我们大家一定要有信心。
　　大熊：刚开始“亚洲杯”的时候，尤其是前两场，我也没有想到我能当队长，一开始我不是很自信，说话还抖。
　　任烨：尤其是在场下排练的时候，我非常的紧张。从“亚洲杯”到今天我一直保持一个态度，我们不能让一个人离开这8强，因为只要我们输场，肯定我们一定要有一个人要被淘汰的，所以我一直这么想的，不要让任何人走，因为我们8个人是一个很好的集体，谁都少不了谁。
　　张沙沙：我们会认为大熊的实力，可以震慑住人。
　　大熊：我就是属于大家“踩”着舒服。
　　张沙沙：大熊有减肥。
　　任烨：以前大熊300多斤，现在减肥已经很成功了。
　　大熊：我以前特别胖，也不注意饮食，有一段时间我感情低潮期，心情也不是很愉快，再加上家人，除了我爸不赞同我胖之外，其他人都说吃、吃、吃，越胖越好。有的时候一天吃一碗饭一碗菜，等到我300斤的时候，就是吃一大盆饭，一大盆菜，特别能吃。我告诉大家一个经验就是，想减肥就要谈恋爱失恋，那真的是太痛苦了。
　　张沙沙：其实大熊并不是东北人，但是他讲东北人非常的像，超有语言天分。
　　大熊：我接触的东北同学特别多，所以就学会了东北话。
　　主持人：你们接触新浪的聊天之后，是不是就要马上回南京呢？
　　张沙沙：是的，明天就要排歌了。
　　丁少华：8月8日我们还会来上海，要带来一些自己的歌曲，还会带来更精彩的东西。
　　大熊：8日台湾队还要来一场，8对8展开一场完全对抗，每一个人都要上台PK，也在这里说一下，关于台湾队之前他们毕竟大老远从台湾来到大陆这边，不管从乐队方面、舞美等方面大家都很不适应，在我们这场发挥的时候，他们也很紧张，没有发挥出他们的真正水平，不管怎么样，这场8对8他们一定是全力以赴。
　　丁少华：所以不光要保住我们三连胜的战绩，更要保住我们这个团队。
　　大熊：我们要捍卫《名师高徒》的荣誉，不管怎么样，上一场台湾大家已经看到了，很精彩，期待这一场更加的精彩，因为是8对8完全对抗制，而且他们会很努力，我们也会很努力，而且我们还有一些小秘密，现在不能告诉大家，请大家期待8月8日的比赛。
　　主持人：今天非常感谢五位《名师高徒》的成员做客新浪聊天室，期待你们下一次的到来。

