沈星：美女与煮妇(图)
　　主持人都出书，美女主持人就更不能不出了。凤凰卫视的沈星今年3月在长江文艺出版社出版了她的散文随笔《两生花》，她说，“两生花”这个题目有点诗意，比较符合她向往浪漫的性格。
　　文/莫闻味
　　凤凰卫视美女主持沈星，3月出版了她的自传式散文随笔《两生花》。她写道：“我心灵深处，始终对文字存在敬畏之心。”封面上的“两生花”三个大字下面，则醒目地写着：“只是比较喜欢写。”
　　被很多人封为“中国第一美女主持”的沈星，当面看，精致婉约，比电视上有过之而无不及。她之前就职于BTV，先后主持过《体育界》、《娱乐人物周刊》、《明星三日谈》、《综艺大观》、《魅力前线》等节目。2004年底，继陈晓楠之后，沈星成为BTV第二个跳槽凤凰卫视的主持人。她在凤凰卫视中文台主持两档节目，一个是和尉迟琳嘉搭档主持《娱乐大风暴》，另一个是专门为她量身定做的《美女私房菜》。余秋雨见过她后曾赞叹：“和她才谈几句，就知道她真的喜欢做菜，而且十分内行，这让我对她另眼相看。”
　　B=《外滩画报》
　　S=沈星
　　B：谈到这本书，怎么会想起写自传的呢？
　　S：应该说是有一些自传的成分在里面，其中50%以上的文章是现成的，我一直有写东西的习惯，机缘巧合和出版社接触之后，他们说你既然已经有这么多了，再努力一下我们就可以编辑出版。我觉得能够将文字变成铅字——如果你很慎重地对待这件事情的话——那也是一个梦想。开始我没想到我能写15万字，然后想想，一件事只要开始，总能做完。
　　B：我看后记中写到出版社常来催稿。
　　S：我要整理一下我之前的文章，然后也要添加一些和自己的人生经历有关的文字，主要是和自己的成长有关的章节，比如《好了伤疤忘了痛》、《电视流浪》这些是后加的，出版社一直在催的，其实是这些专为这本书而写的章节，后面的一些小短文其实都是以前都有的。
　　B：《两生花》原来是波兰电影大师基耶斯洛夫斯基的电影，你用来作为书名，是否也是想说明你有两面？
　　S：人有的时候会很矛盾，这种矛盾同时存在，没有办法将它改变，其实我想写的就是矛盾的共同体。其实像《双城记》，也会有辩证的矛盾的感觉在，只是“两生花”这个题目有点诗意，也比较符合我向往浪漫的性格。
　　B：你什么时候会写东西？平时喜欢读什么书？
　　S：只要在家，我没有别的特别的嗜好，写作就成了我最大的消磨时间的方式之一。我喜欢读人物传记、小说和文学评论。文学评论的话，主要是女作家，比如说王安忆和吴尔夫写的分析作家作品的文章，读过这些评论，你再去读原著，你可以更深入理解原著，可以更加直观地了解作家的内心世界。最近在看的是一本有关卡夫卡的传记《地狱里的歌声》，这本书里讲到犹太人整个宗教的背景，还有当时的社会状况。
　　B：除了《两生花》之外，你还有别的写作计划吗？
　　S：我还有一本书即将由江苏一家出版社出版，这是一本食谱，做得很漂亮。为这本书我一共做了70道菜，世界各地的菜都有，意大利的、日本的、法国的都有。我不知道他们最后会选多少道。这些都是在我的家里拍的，拍足了十天才拍完，那是很痛苦的经历，几乎每天早上9点到半夜3点都在煮菜。都是专门为这本书而煮，不是以前的节目结集。这些菜，主要是一教就会的家常菜，大家又想做好吃的菜，又能上得了台面。我就是教那些没有什么厨艺基础的人，但是也能烧出像样的菜，只要照着我的食谱去烧就好了。
　　B：近些时候，许多凤凰卫视的主持人或评论员都出版了他们的著作，比如阮次山的访谈录、梁文道的评论集等等，他们的书你读过吗？
　　S：阮先生的书跟其他主持人自己写的书不是一类。梁文道在香港出版了很多繁体字书，每本书出版之后，他都会送给他的同事们，我有看他的书，他是个很有才华的人。
　　B：书里也写到你与容祖儿等明星的采访，在你刚刚开始主持节目采访名人时，是否也会碰到一些困难？
　　S：基本上没什么大的问题。我记得我第一个访的名人就是米卢，他骗我说他的头发是假发，我以为我抓到了新闻，结果我拉一下，却发现是真的，我就这样给涮了。常常会碰到这样的事情。刚刚开始做采访的时候我记得，有时候对方哭了，我去安慰人家，结果我比他哭得更厉害。
　　B：在香港，和娱乐界的明星私下交流是否也会比较多？
　　S：谈不上，只是说和容祖儿她们会常在各种场合碰到，比如说去地震灾区做公益的时候，也会碰到，我们坐在一起聊天，她说她的粉丝会把我写她的文章贴到她的博客上去，然后她就会看到，她说我写得很对，她确实是个乐观的人。当然我们有时候也会互相交流一些写文章的心得。郑秀文在香港的《明报周刊》上开专栏，她是我见过的流行女歌手中文章写得很不错的，而且文字的表达很真诚，我就对她说，我很喜欢她的专栏。
　　B：2007年你参加了贺岁片《爱情呼叫转移》的演出，在影视方面自己是否也有一些打算？
　　S：我没有这方面的野心。《爱情呼叫转移》是个非常浅尝辄止的客串，也是我们公司的出品电影，于是作为投资之一，我也被公司派去出演一个小角色。
　　B：做了这么久主持人，有没有想过要换一个环境，或者要换一种生活方式？现在很多主持人到了一定年纪后就会开始退向幕后，你是否也会未雨绸缪？
　　S：暂时还没有，还处于享受当中。我想不出来自己还适合做什么。我觉得再做十年八年，我们就把节目的名字改一改，改成《煮妇私房菜》，美女变煮妇，这样我还可以继续混下去。

