赵薇被传和圈外富商结婚 博客回应：无中生有
　　时报讯 近日有消息称，赵薇日前已与一新加坡圈外富商在新加坡登记结婚，在宣传完《花木兰》后将息影。昨天下午，赵薇通过其博客表示，此事乃“无中生有”。
　　前几日，网上有消息称，一与赵薇关系密切的人士透露，与赵薇结婚的富商是新加坡籍，或是拥有新加坡的PR(永久性居民)，因为在新加坡注册登记结婚，其中一方必须符合这一条件(新公民或PR)。不久前，赵薇经纪人陈蓉在回应赵薇“将暂别娱乐圈”一事时，话里有话地表示毕业作品、工作和感情并不冲突，更令人相信赵薇于新加坡登记结婚的消息属实。
　　昨天下午，赵薇却在其博客中写道：“现在更传言和不知道是什么人的某某，在某某国家完成人生大事。更让我惊叹。太无中生有了，难道是给《花木兰》的电影宣传弄的刺激炒作的猛药？”
　　据赵薇博客透露，她目前因为皮肤过敏“宅”在家里，日前已经好转。对于将要“息影”的传闻，赵薇写道：“手机传来好友的惊叹加疑问：说我息影了！妈妈咪呀，不会吧。我非常热爱我的工作，后面也安排得满满的，演出、唱片发布、电影宣传……其实现在甚至比我任何时候都要忙碌，想要休息只能见缝插针，好好睡个觉已经满足得从梦里笑醒了。”

