张铁林在扬州主讲佛法：随遇而安命运使然(图)
　　中新网扬州8月1日电(记者 崔佳明) 8月1日，影视明星、著名表演艺术家，暨南大学艺术学院院长张铁林在扬州鉴真图书馆登临“扬州讲坛”，主讲《艺术人生》，重点阐述他对佛学与艺术的感悟，奉“随遇而安，命运使然”为其座右铭。
　　下午二时许，近千名听众在“扬州讲坛”听张铁林讲述他的佛缘。并现场与他通过问答的方式进行互动，感悟他对佛学与艺术的真谛。
　　张铁林法号“普觉”，是星云大师给的。今天做客《扬州讲坛》，乃是与星云大师的缘分，张铁林说，星云大师是他的忘年交，“十分照顾自己”。
　　张铁林在《还珠格格》系列、《铁齿铜牙纪晓岚》系列、《吕不韦传奇》、《五月槐花香》等电视剧中所塑造的一系列艺术形象均深入人心，特别是他饰演皇帝形象特别像，使他成为人们熟知的“皇阿玛”。
　　张铁林笑称“卡通皇帝”， 在《还珠格格》系列、《铁齿铜牙纪晓岚》系列所扮演的角色都不是历史人物，而是卡通样式的戏说，是人造出来的迎合观众审美取向的皇帝。
　　观众喜欢，觉得扮演的像，张铁林说，那是“迎合了观众”，适应当代人的审美取向。他坦诚，当初演皇帝是没有图像可参考，只有文字，要从文字里找形态、语言、动作、气质。现在，连他自己也说不清到底演了多少次皇帝了。有人调侃他是“皇帝专业户”。
　　当前社会许多人十分的浮躁。作为一名知名演员，张铁林在演讲时如实说出自己的看法。他认为，演艺只是服务的一部分，明星的工作性质决定了明星是暴露在外的，“说白了就是脸熟，但是脸熟并不等于价值高”。他告诫广大的青少年不要把人生寄托在明星梦，应该寄托在服务社会之上，平常心才能发挥自己最大的作用。
　　不只扮演皇帝入木三分，张铁林对书法、佛理还很有研究，奉“随遇而安，命运使然”为其座右铭。他表示学佛让他获得新生，使他的思路清晰、观念清楚、很精神，练习书法能助其静心，去更好的悟佛法，修佛习法多年的他，语重心长表示，做人不只要惜缘、惜福，更要知足，当人拥有生命，就是拥有“福报”。
　　在近二个小时的交流中，张铁林，从戏剧谈人生、谈佛法，而现场听众在与“皇帝”的相遇里，有所思、有所得。

