华谊明星汇打造明星祈福环节 形式成最高机密
　　新浪娱乐讯 近日，即将在8月20日北京举办的华谊兄弟双年汇正式敲定主题为“汇聚谊人力量，传递绿色使命”，有关这届明星汇的请柬、海报、环保“三件套”、85将谊人谱、代言人计划、水晶感谢信等环节的成品都将陆续对外曝光，但是对于明星汇的重中之重也被誉为最高机密的“群星祈福式”仍未透露出任何口风。
　　华谊兄弟此届明星汇已不仅仅是两年一度的谊人家庭聚会和一次单纯的娱乐盛典，它将形成娱乐风标，以众星力量号召娱乐圈参与到社会环保等公益事业中，因此在华谊兄弟内部进一步商讨下将华谊双年汇正式统一口径改称为华谊兄弟明星汇。围绕环保这一主线将主题敲定为“汇聚谊人力量，传递绿色使命”。
　　直至今日，关于华谊兄弟明星汇的各环节第一阶段的部属都已按计划新鲜出炉，并陆续在网上曝光，而作为重中之重的明星祈福环节却未见最新动向，引起外界对该环节的众多猜测，对此，明星汇策划组负责人表示华谊欲通过祈福式来汇聚星辉，现场将会有不低于100名的明星在巨幕下开启这一盛典。为使这一重大举措保有一定的神秘感极可看性，祈福式将作为明星汇最高机密，极有可能在盛会当日才会予以曝光，而公司方面对于祈福式的形式已开始展开热烈讨论，并先行打造了多种方案做进一步甄选：
　　方案一：85星将将在祈福架上系丝带
　　祈福仪式上艺人将每人手系一条祈福红丝带，在明星汇当日把写有自己姓名的丝带亲手系在祈福架上，与此同时在会场的舞台上也会飘出相同的大号“祈福带”，直至现场千余名嘉宾明星的所属丝带全部飘起。最终汇成一个拥有华谊红的大爱盛典，这一举措更是为了凸显华谊兄弟明星和员工同是生产力的理念，更是凸显了华谊兄弟对于明星经纪团队的重视。
　　方案二：王忠磊指挥为祖国祈福
　　华谊兄弟总裁王忠磊届时会作为“谊人”家庭代表，亲自指挥祈福仪式，以同心锁作为凝聚华谊85明星信念及大爱的信物，由王忠磊在全体艺人及工作人员面前亲锁“同心锁”，见证华谊兄弟上下85名艺人与数百名的员工齐心协力，共创华谊的美好未来。届时，王忠磊也将会在舞台中央念出祈福誓言，百余明星和上千嘉宾同祝祖国60周年华诞。
　　方案三：85明星手持祈福气球  共同放飞谊人希望
　　华谊兄弟85名艺人及部分员工，将每人手持一只心愿气球，上面写下心愿与祈福话语，在祈福仪式上上演“飞天”一幕，届时，将有200多支印有华谊兄弟标识的白色气球带着华谊人的一句句深切的祝福，放飞天宇， 共同放飞对华谊兄弟家族的美好希望，“飞天”则预示华谊兄弟将承载众星希望在未来的日子里步步高升。
　　方案四：祈福式上众星携手同唱“华谊之歌”
　　为打造专属“谊人”的歌曲，使能在例届年会、盛典中使用，华谊兄弟已开始为录制“华谊之歌”而着手准备。据了解，内部一致通过了音乐公司推荐的一首歌曲，歌名尚未敲定，该歌曲将会由华谊群星演唱，作为“华谊之歌“的概念拿上台面，目前，音乐公司相关人士正着手写词和编曲，众艺人也将在近日进棚录制，该歌曲将作为祈福歌曲在祈福仪式上由众星携手演唱。

