恩师照我去“战斗”忆著名表演艺术家李丁先生
　　恩师走了。虽然有思想准备但万万没想到会这么快。
　　记得七月中旬出来巡回演出前去医院看他，由于脑梗破坏了他的语言功能，他先是激动的哭了，然后强努着用含混不清的话语让我坐在他的右边，因为那是一只能动的手，从此他就用那右手死死到抓住我的手不停的摇着摇着，始终都没有松开。还是他的儿子小刚假借要喂他西瓜他才松了手。怕他再激动，我悄悄的走了，谁知这一别，竟成了最后的永别！
　　可能世上真有第六感，我们巡演的城市这家宾馆的电视可以像录像机一样收看以前的节目。今天(七月廿九日)一早我就在收看艺术人生《献给父亲的歌》。看着滕格尔说父亲我的眼泪在流，看着朱军说父亲我的眼泪在流，又看《清明》，马未都先生、于丹、倪萍等人的清明絮语，我的眼泪一直在流。吃饭时我还和同志们说可能是老了，眼窝子浅了，看个节目竟然哭了一天。谁知一上去剧场演出的车，见老师的儿媳秋萍在擦眼泪，我一下明白了，恩师走了！这是恩师在冥冥之中用那失语的心在向我告别呢，我却以为是自己看节目在伤感！恩师啊您走的太急了！为什么不能等我们回去，为什么不能应了我们在医院的约定等我们呢？您答应要为我写字还没写呢，我想办画展还想请您为我去剪彩呢！
　　遥想三十一年前，我刚进剧院的大门，就在您的指导下出演了《有这样一个小院》、《姑娘跟我走》、《和月亮交谈的六个晚上》等剧目。是您手把手的将我这个毛头小子培养成今天的国家一级演员，文化部 优秀专家。几十年前的情景就象刚发生的一样。记得刚演完《有这样一个小院》里的主角后，您让我在《姑娘跟我走》中演一个台词不多的小流氓“吉他”。我十分不愿意，您耐心地开导我说：演员不能光会演主角，什么时候你把没有台词的角色演活了，让观众记住你了，你才算毕业了。戏演出了，真向您说的，有观众追着我要学吉他，我才真正明白您的良苦用心。还有一件事让我至今难忘，您看我不学无术，以为自己条件好而自傲时，令我一个月后为剧组人讲讲《奥赛罗》的时代背景。那一下实在是难坏了我，我这个当时说是初三毕业的学生其实只有小学五年的水平的人，只好硬着头皮去问人家什么是《奥赛罗》，人家告诉我那是莎士比亚的四大悲剧之一。谁是莎士比亚？人家又说那是英国著名的剧作家，一辈子写了三十七部作品。于是乎我开始通读欧洲文学史，了解莎士比亚，了解文艺复兴，了解人文主义。从此我开始补习文化，从小学五年级补起，补了初中又补高中，而后参加全国高考考进了中央民族学院汉语言系学习中文专业。再往后，我又考进了中央美院国画系进修班……到而今，我出演了好多影视及舞台作品，我的国画作品已经四次入选了中国美协主办的全国美展。回想恩师当年的教诲：作为一名专业演员就应该把一切的本事练成真的！恩师放心吧，现在我可以自豪的告诉您，我真的记住了您的教诲，作为演员我准备好了一切条件，只等机遇的来临。
　　请恩师放心好走，我们不会给您丢人，会很好的继承您的表演理念，把一个个鲜活的人物带给观众。
　　恩师，好走！如果上天有知，我会让它带着我的作业再去向您汇报。也衷心的祝愿您在天堂活得开心快乐！我们会深深地怀念您！
　　恩师千古！
　　学生：大力
　　2009年7 月29日

