表演艺术家李丁病逝 抱憾《老人的故事》未播
　　著名表演艺术家李丁在2006年拍摄的电视剧《老人的故事》，是其生前唯一出任主演的电视剧作品，因一直未能播出，成为老人生前遗憾。
　　电视剧《老人的故事》的制片人东方闻樱惋惜地说，该剧3年来一直没能播出，为此老爷子多次抱怨，说这是他一生的遗憾。
　　东方闻樱在获悉李丁去世的消息后，半晌没回过神来，反问记者是不是在开玩笑。“李老师身体特别好，前些日子我还到他家里做客呢。”东方闻樱回忆说，2006年，由她担任制片人的电视剧《老人的故事》开机。她把故事主体对准赋闲在家的老艺术家，以敬老院为背景讲述老年人生活的点滴故事。“我请来李丁、谢芳、马德华、张炬、刘钊等著名艺术家，就想给他们一个担任主演的机会。没想到张炬、刘钊和李丁相继离开了我们，而电视剧还没能播出，这真是老人们最大的遗憾。”
　　东方闻樱说，李丁多次打电话询问开播的消息，今年春节老爷子还抱怨：“我好不容易当了回男主角，这下可好，让我等了3年还没结果，真要等我‘走’了才播啊？我演了那么多戏，不在乎露不露脸儿，我遗憾的是老年人的电视剧为什么跟人见面这么难！”
　　东方闻樱提起这段往事非常心酸。在她眼里，李丁是个幽默感十足的智慧型老人，尤其在表演上有思想。“在剧组里，别人都认为李丁脑子糊涂是老年人了，可我知道他心态年轻是个老顽童。”东方闻樱表示，她将赶往李丁的家中吊唁，带去《老人的故事》，送老爷子走完最后一程。 杨杨 王铮
　　《老人的故事》是个什么故事？
　　这是个以老人唱主角的电视剧。退休会计师贾老头性格倔犟，与儿媳妇闹别扭无家可归；退休京剧名角施老头与到海外的妻子离婚后守着大空房子孤寂难耐；爱算计的“一劈二”小气庄老头爱飙车，与退休护士吴老太有情有义，却遭到双方儿女的反对，有家归不得；呼噜张为了不影响施老头休息，把被褥搬去浴缸里睡……在这个以老人唱主角的电视剧中，李丁饰演呼噜张。

