赵忠祥倪萍昔日荧屏老搭档 同迎事业第二春
　　赵忠祥，倪萍，这是两个在中国主持界最负盛名的两个名字。当年他们联袂主持央视春晚的时候，一个端庄大方，一个温柔煽情，把全国的电视观众狠狠地感动了几十年。直到今年之前，两人都处于“半归隐”状态。赵忠祥偶尔还因为字画和饶颖出现在媒体上，而倪萍已经很久没有消息了。但是今年，这两位老搭档同时迎来了自己事业上的第二春——赵忠祥退休了，所以业务多了；倪萍睡醒了，所以开始忙了。
　　赵忠祥 老了才学会搞笑
　　回归主打：搞笑为主，搭档吴宗宪主持《舞林大会》，参与者来自各个电视台的主持人，其中包括吉雪萍、杨乐乐、戴军等。
　　赵忠祥退休之前这几年，生活清淡了很多，除了参加一些访谈节目，写点书画点画之外，就是为《动物世界》、《人与自然》配音。今年，67岁的赵忠祥在从艺50年之后，突然变得很时尚很娱乐，不但跟宪哥搭档，还模仿迈克尔·杰克逊跳起了月球漫步。退休之后的赵忠祥面对央视老领导“出洋相”的批评，很平和地回答：“我的才情能驾驭任何节目。”对于自己“华丽丽”的转身，赵老师相当有信心地表示：“连85后、90后都喜欢我。”
　　搞娱乐也是职业操守
　　“亲爱的各位观众朋友们，电视机前的父老乡亲们，大家晚上好。”这样的问候语放在时尚、娱乐的《舞林大会》里，听起来不免有些不搭调，但好像又多了一点反差的效果，所以难免有人说他出洋相。然而赵老师有自己的解释：“作为一个主持人，就像演员似的，你应该扮演各种角色。当年的正大综艺，我是跟杨澜一块儿主持的；我和倪萍做一些大的晚会，其实小的晚会我们也做过；我也播过新闻，做过专题，解说过《动物世界》……我想这都是我职业当中的各种机会和各种风格。《舞林大会》当然对我是一个挑战，也是一个尝试，到了我这样一个年龄阶段，做一个新的尝试也不是很容易的。我想呢，作为我的一种职业操守，既然答应人家了，我就把它做好。”
　　把吴宗宪叫“宪哥儿”
　　说到新的搭档吴宗宪，赵忠祥的话语里多了很多轻松。在节目中他也跟着大家叫“宪哥”，而且还多了个儿化音——“宪哥儿”。原来赵忠祥有自己独到的理解：“《红楼梦》里的很多老人家管贾宝玉叫宝哥儿，我呢就管吴宗宪叫宪哥儿。宝哥哥，宪哥哥那种。”不过私下谈起吴宗宪，赵忠祥更多的时候还是称呼他为“小吴”，而对两个人的搭档，他也形容为“专业”。“人家会怀疑别扭、不搭界，这其实都是多余的。因为我们都是非常有经验的，成熟的主持人从职业道德、职业素质上我们都懂得应该怎么样包容对方。”赵忠祥举了个例子：“这就像一桌子饭菜，不能都是拍黄瓜、黄瓜片儿、切黄瓜、炒黄瓜，它总是各有各的特色，才使得这一台晚会，如果用食品来讲，才五味杂成，而且应该让他琳琅满目让他多姿多彩，我们尽量向着这点做，我跟小吴都有一个共识。”
　　太太坚决反对他跳舞
　　《舞林大会》的录制，差不过要超过三个小时，年近7旬的赵忠祥始终站在那里，有时候看得出来有点累，但他在节目中的热情却很高。赵忠祥跟吴宗宪两个人的搭档也为节目带来很高的收视率。尽管自己不怕各种批评，但是家人对赵忠祥的看法他还是有些在意，特别是妻子在看了第一期之后就曾劝他别再主持下去了。“我最初接了这个节目的时候，我太太还没什么反应，当知道是《舞林大会》而且还知道我摆了POSE后，她坚决反对，说你不要再做下去了，赶紧回来吧。这有损你的形象。”但是，老赵还是坚持下来了。
　　倪萍 越老越擅长煽情
　　回归主打：煽情为主，讲述普通家庭的故事、与农民工亲密接触等等。
　　2007年的金鸡百花电影节上，担任主持的倪萍用几乎不靠谱的“倪式幽默”让观众对她又爱又恨。当赵忠祥重新在主持人的舞台上露脸时，我们也不禁怀念起了倪萍。于是在众人的期盼中，在自己对话筒难以割舍情感的牵引下，倪萍也再度担纲主持人。只是和赵忠祥那样堪称豪华的阵容相比，倪萍的节目回归的是普通老百姓。倪萍说，这也是自己希望做的。
　　演戏主持写博三不误
　　2007年，倪萍主持了金鸡百花电影节闭幕式。那时她那句“祝愿陆老师永远不得老年痴呆症”几乎雷翻了所有观众。倪萍怎么了？莫非也要进军娱乐圈？然而倪萍没有给答案，于是她又悄无声息地去演戏。直到今年5月在贵州电视台一档中国农民工晚会上客串主持，随后在旅游卫视《梦想2009》中客串主持几期节目，观众突然反应过来，倪萍回来了，带着她一贯的稳健风格回来了。倪萍说：“2009年我开始悄悄地出动了。拍一部好戏、做一个好栏目、开一个好博客。一切都在积极准备之中。”原来，今年满了50岁的倪萍给自己制定了一个“50规划”。
　　怎么也丢不下话筒
　　在倪萍看来，不论是之前主持农民工晚会，还是如今在旅游卫视主持《梦想2009》，这其实都是自己的热身活动。因为真正的好戏在后头——从今年10月起，倪萍将跟某电视台合作，推出一档全新的节目，名字暂定《婆婆妈妈》。倪萍决定将惊喜留在节目开播的那一刻，于是至今口风严紧，只是透露这是一档讲老百姓家长里短故事的节目，“离开观众那么久，也是圆自己的一个梦”。如今，倪萍是多部电视剧的女主角，片约依然不断：“我想拍戏太容易了。但因为我一直深爱主持人的职业，而且我离开电视观众太久了，我想念他们。”
　　新节目拉赵忠祥的差
　　倪萍说，新节目反映的是普通老百姓的家长里短，儿女情长，突然让人又想起了她最擅长的主持风格——煽情。之前主持的节目中，倪萍在中国农民工晚会上说了一段话“观众朋友们！大家看看：我们大城市的高楼大厦、街道上清扫拉圾、居民区打扫厕所，城市里最苦最累的活儿，哪个地方没有中国农民工辛勤劳动的影子？哪里没有流着中国农民工兄弟的汗水啊！”立刻让人意识到倪式风格的回归。
　　倪萍对这个梦准备了许多，其中就包括拉上老朋友赵忠祥试水。前不久就在《中国农民工》这档节目中叫上赵忠祥做嘉宾，当时还是连蒙带骗都没说明白，只告诉赵忠祥要他讲段话。结果到了现场赵忠祥才发现自己上当了：“我这么大岁数了，弄一个哭哭啼啼的节目，让我很伤感。”本组稿件 记者 卢圆媛 实习生 左丹丹

