马雅舒和吴奇隆已协议离婚 与外籍男士同居3日
　　本报记者 肖执缨 实习生 谢建明
　　吴奇隆和马雅舒“离婚”传闻一直没有停止过，近日又传出女方有洋帅哥追求的新闻。昨天马雅舒的经纪人阮虔芷对《羊城晚报》记者证实：“两人去年年初签了离婚协议，但一直没去云南正式办理离婚手续”。
　　是否已离婚？
　　经纪人：“已签协议，未办手续”
　　今年7月初，吴奇隆和马雅舒就传出离婚的消息，并说吴奇隆为女方留下了6套房产和100万元人民币的赡养费。当时吴奇隆通过经纪人明确表示没有离婚，而在片场封闭拍戏的马雅舒与外界的联系也中断。马雅舒后来的解释是“手机掉到了马桶里”，无法及时联系外界，同时通过经纪人阮虔芷表示：“如果有6套房、100万元人民币，我还用这么辛苦地拍戏吗？”
　　近日关于两人的传闻再度热议，吴奇隆的经纪人任?仍表示“不予回应”，而马雅舒的经纪人阮虔芷则坦白地对《羊城晚报》记者表示：“两人去年年初就已协议离婚。”
　　阮虔芷说：“他们去年年初签了离婚协议，但一直没去云南正式办理离婚手续，所以我一直抱着一种幻想———希望他们可以复合。”说到离婚原因，阮虔芷说：“可能是两岸的生活方式不同带来了个性上的差异吧。”她还说：“他们俩都是很低调的人，协议离婚这件事一直都不愿意对外宣布。最早的离婚消息实际上是一个台湾粉丝告诉媒体的，结果大家都以为是我在爆料在炒作！刚才我还给吴奇隆发了条短信，告诉他我不会再沉默了。”
　　洋帅哥追求？
　　马雅舒：“只是一个好朋友而已”
　　近日有横店影视城的工作人员向媒体透露，曾目睹一洋帅哥出入剧组驻地，与马雅舒状甚亲密。对于记者的求证，马雅舒仍持回避态度，并否认洋帅哥是其新男友，“真的只是一个好朋友而已……”
　　据悉，洋帅哥是马雅舒前两年认识的外国朋友，因为他特别喜欢中国文化，常常来中国采风，中文也很顺溜，两人沟通没有障碍。前不久，他到浙江东南部研究当地的传统服饰，听说马雅舒正好在横店拍戏，就顺道去看看她。“他是那种很细腻也很体贴的好朋友，对身边的朋友都非常热情，每到一个地方都会给我们寄些很有特色的小礼物。这次他来横店之前都没有跟我打招呼，我看到他时吃惊得下巴都要掉了，当然也非常开心，我亲自给他烤肉吃……”
　　洋帅哥的出现无疑给二人的复合蒙上了乌云。记者问阮虔芷是否还看好吴奇隆和马雅舒两人的复合前景，阮虔芷叹了口气说：“丫丫(马雅舒小名)曾经告诉过我有人在追她，现在又看到了偷拍的照片，所以现在……我不再看好他们俩的复合了。”
　　[链接1]
　　被爆与老外
　　三日未出房门
　　近日，有媒体拍到，正在横店拍戏的马雅舒与一外国男性同住一间酒店客房，三日未出房门，期间只有助理上楼为其送饭。
　　第三天晚上八点半左右，马雅舒的助理提着盒饭前来送饭，在开门的一瞬间马雅舒露出了半个身影。半个多小时后，马雅舒的房门悄悄地打开了，身穿黄色T恤的她小心翼翼地探出半边身子向走廊里张望。马雅舒并没有化妆，头发蓬乱，面容有些憔悴，看到走廊里没有人似乎松了一口气，回身冲房间里说话，很快一个身材高大的男子端着一个箱子走出房间，他轻轻地把箱子放在窗台上。那位男子留着一头金发，显然是一个“老外”，大约三十多岁，身材健硕，相貌帅气。马雅舒这时转身走回房间，进门她还回头对老外报以妩媚笑容，不一会马雅舒端着一个饭盒又走出门来，她打开饭盒，把饭盒里的东西放进烤箱里，两人在楼道走廊上烤东西吃。在烘烤食物的过程中，马雅舒和老外进进出出房间好几趟，忙个不停。半个多小时后，两人再次一起转身回了房间。
　　[链接2]
　　他们都栽在北京第一狗仔队手里
　　据台湾媒体报道，拍摄吴奇隆妻子马雅舒与外籍男子幽会照片的狗仔，和早先拍到伊能静、黄维德牵手照的狗仔是同一批人，他们号称是“北京第一狗仔队工作室”，专门偷拍明星私生活。向来不愿露脸的北京狗仔队，接受采访时表示，虽然赚钱不多，但有成就感。
　　拿着相机躲在车里，北京的狗仔队和港台狗仔一样，只要哪里有明星出没，哪里就有他们。卓伟在北京当狗仔已经6年，他指出大陆狗仔队与港台狗仔相比，薪水福利差很多。
　　卓伟说，“一般人认为狗仔队好像能赚很多钱，实际上那是外国，我们收入是很低的，像我们摄影一个月只能赚几千元。”之前伊能静与黄维德牵手照、齐秦与萧蔷吃火锅，还有王菲和李亚鹏生女儿，这些独家照片都是他的杰作。
　　卓伟透露，“刘嘉玲、梁朝伟这种人，你就是拍他们吃饭，也能算一条。我们常在明星比较集中的一些别墅公寓，趴着等，出来谁盯谁。”
　　为此，卓伟成立了北京第一家专职的狗仔队工作室，四人两组，每天在北京大街小巷扫街找明星，卓伟相当自豪地说，大陆狗仔偷拍讲道德，尽量不伤害第三人，因此卓伟说，他以当狗仔为荣。(余乐)

