《爱要有你才完美》发布会 聂鑫谈角色由恨生爱
　　新浪娱乐讯 日前，《爱要有你才完美》剧组在北京某饭店举行了隆重的新闻发布会，演员朱雨晨、霍思燕、聂鑫以及导演等主创人员悉数出席发布会，场面十分热闹。演员聂鑫再谈到自己的饰演的角色时则表示，自己是由恨到爱。
　　朱雨辰：爱是折磨人的东西
　　在说起自己对爱的理解时，朱雨辰用一句歌词来形容：爱是折磨人的东西。而有媒体问到在经历了《奋斗》、《我的青春谁做主》这两部戏之后自己有什么变化。朱雨辰表示，现在每部剧自己拍摄的场次越来越多了；扮演的角色越来越重要；演戏也越来越不容易了。自己要争取在《爱》剧中把这种不容易表现出来。
　　聂鑫：对角色由厌恶到喜爱
　　《爱》剧的监制透露新晋青春实力派演员聂鑫也是牺牲不小，她在剧中饰演了惟一的反派人物——安琪。最初聂鑫接到这个角色时还十分的犹豫，毕竟自己以前没有饰演过反派角色，后来经过和导演的反复沟通和对剧本的自己琢磨，聂鑫发现了安琪这个角色的可爱的一面。聂鑫表示，安琪是一个对爱特别执着的人，也正是因为爱才做出了各种与本性不符的事情，而且她也有其可爱的一面。
　　据悉，这部戏目前正在紧张拍摄当中，导演和各演员们在新闻发布会之后还要马不停蹄赶往片场继续拍摄。(小意/文)

