王菲牵红线赵薇再传婚讯 经纪人：否认都无聊了
　　本报讯(首席记者 卢圆媛 实习生 左丹丹)尽管再三否认，可是赵薇结婚的消息却接二连三地传出来。昨日记者又收到一封爆料邮件，其中不但再次提到赵薇的婚事，甚至还讲出了赵薇如何与自己的白马王子相识的过程。不过和以往的态度一样，赵薇的嫂子兼经纪人陈蓉再度否认了这条消息，陈蓉说：“薇在博客里已经说得很清楚，我也澄清过了，有人无聊炒作，希望你们不要跟风了，多谢！”
　　男友是个开夜店的
　　这封邮件中称，赵薇的男友叫做Marco，在新加坡拥有两家顶级夜店，甚至连上次满文军因为吸毒被捕的知名夜店COCO BANANA也拥有股份。据爆料人称，赵薇与这位富商男友已经相识两年，而富商男友也多次向其求婚，在新戏杀青后赵薇利用一周的长假，与其返回新加坡登记结婚。而两人已经在新加坡举办了婚礼，但婚礼规模却相当低调，只有双方的直系亲属在场，婚宴只摆了两桌，比孙楠的婚礼还要低调。
　　王菲牵了红线
　　爆料人还表示，王菲跟赵薇是好朋友，而王菲又是个喜爱泡夜店的人。就是因为王菲常常光顾这家夜店，于是才把赵薇介绍给了Marco。他还称，当初就是因为富商男友的鼎力相助，赵薇才有机会拍摄电影《画皮》，使得自己的演艺事业有了一大步提升。他表示，赵薇八月中旬并没有安排工作，两人会到著名的渡假圣地马尔代夫蜜月旅行。
　　这不像赵薇的作风
　　虽然有网友指出，赵薇接下来的工作既有新电影，又要准备新唱片，这些关于结婚的消息其实都是他们自己想出来炒作的方法。不过，昨日有圈内人士向记者指出，这样的方法并不符合赵薇的一贯作风。圈内人士表示，如果是为了这些事情炒作的话，赵薇本人已经连续否认了好几次，这个传闻本身已经失去了继续炒作的价值。但是一名圈内人士也分析得很有道理——“王菲喜欢泡夜店，能介绍赵薇认识老板并不是难事。”但是对于赵薇是靠这位富商男友帮助才得以出演《画皮》一说，却不认可。这位圈内人士也担心，目前这个炒作的消息看起来对赵薇似乎并没有太多负面的内容，但不知道接下来会不会有更猛的内容对赵薇的形象造成不好的影响。 

