满文军妻子李俐容留他人吸毒罪名成立获刑一年
　　北京市朝阳区人民法院3日对歌手满文军的妻子李俐作出一审宣判：李俐容留他人吸毒罪名成立，判处有期徒刑1年，罚金2000元。庭审中，检察官宣读了满文军的证言，证实妻子曾吸食K粉。
　　现场陈述
　　希望媒体 刊登她的名字
　　昨天，李俐的家人及朋友都没有到庭，旁听席上坐满了记者。当法官核实被告人的身份时，李俐指了指不远处的记者：“对不起，打断一下，我只听到‘咔嚓’的声音，能不能不拍？”随后，法官提高了声音。
　　在回答每句讯问时，李俐总不忘说“谢谢”。她说，为庆祝生日，她提前两天在COCO BANANA订了包房，当天大概有40多人参加。“因为我的酒量不好，之前一喝就多，所以携带十几颗摇头丸。”李俐说，在服了半粒后，她又喝了两小杯可乐，之后头很晕，“喝完以后我才知道饮料是冰毒和可乐兑出来的。”
　　法庭上，李俐一再表示自己没有给多人提供摇头丸及HAPPY水，但她的朋友王冰洋证实，只要是李俐的朋友，她都给了摇头丸。还有人表示，曾亲眼看到李俐和其他人一起将兑好的HAPPY水一饮而尽。每当检察官宣读这样的证言，李俐都皱眉摇头，大声表示“说得不对”。
　　李俐在最后陈述时表示：“感谢公安机关在我陷得不深的时候挽救了我，我会受到惩罚。其实我现在已经承受着这些，我穿的这身衣服、戴着手铐，现在的形象很丑陋。”她同时希望媒体将她的名字报出来，不要再用某人的妻子来称呼她。宣判后，李俐当庭未表示是否上诉。
　　丈夫作证
　　满文军证言妻子吸K粉
　　在庭审中，关于李俐是否吸食K粉、容留吸毒人员的数量都成为焦点。
　　尽管李俐的尿检报告显示她吸食过K粉，她本人在公安机关也承认了，但在昨天的庭审中，李俐却一再表示，自己有严重的鼻炎，在她清醒的时候，她不会往鼻子里吸K粉的。对于此前供述，她解释说，由于她的尿检中发现了K粉成分，她只能相信“高科技”。
　　鉴于此，检察官当庭宣读了满文军和其他人的证言。据满文军说，当晚他大部分时间都在包房外和另外两个朋友玩牌，偶尔进去和妻子的朋友打个招呼。到深夜12点左右，他喝酒有些晕，一个朋友就递给他一杯可乐样的饮料，喝完后，对方才告诉他是HAPPY水。满文军说，他因为头晕出包房透了口气，再回包房时看见妻子和其他两个朋友一起吸食K粉。
　　“满文军说我吸食K粉是不对的。”李俐平静地说。她的辩护律师也表示，满文军的尿检中没有K粉的成分，很可能他在喝下HAPPY水后意识已不清楚。
　　从轻判决
　　容留他人吸毒罪名成立
　　检察官表示，李俐在公众场所容留12人吸食不止一类毒品，建议对其量刑1年半至2年有期徒刑并处罚金。
　　李俐的辩护律师则认为，李俐只容留两人吸毒，其他证人因服用毒品后头脑不清醒而证言有误。此外，李俐配合检察机关在“6·26”禁毒日现身说法，且在看守所始终严格要求自己，建议对其减轻处罚，考虑适用缓刑。听到此，一直很平静的李俐流出泪水。
　　审理法官在判决时表示，检方证据足以证明李俐在公众场所容留多人吸食毒品，李俐有认罪、悔罪，酌情予以从轻判决：李俐容留他人吸毒罪名成立，判处有期徒刑1年，罚金2000元。
　　昨晚，记者拨打满文军的手机，但电话一直没有人接。满文军所在太合麦田唱片公司的老板宋柯则表示，自己不便对满文军妻子的事情发表任何意见。
　　(颜斐)

