李俐罪名成立获刑一年 满文军知结果“很忧心”
　　本报综合消息(记者刘杰)昨(3日)天11时40分左右，北京朝阳法院对歌手满文军妻子李俐做出宣判：李俐容留他人吸毒罪名成立，判处有期徒刑1年，罚金2000元。
　　李俐此次受审引起广泛关注，昨天上午，朝阳法院容纳40余人的大法庭座无虚席，临时还加了座位。9时45分，法官落槌宣布开庭，李俐被两名女法警带入被告席。在整个庭审过程中，李俐表情平静，情绪稳定，回答问题思路清楚，并且几乎在每次回答后都会说声“谢谢”。鉴于李俐当庭认罪，法庭对此案适用简易程序审理。
　　起诉书指控，李俐为庆祝生日于5月18日晚10时许，预订朝阳区工体一歌厅包房，容留毛赛男、王冰洋等多人吸食毒品，后被抓获归案，并当场起获并收缴摇头丸等毒品。
　　庭审过程中检方指控李俐容留吸毒人员，造成当晚12人吸食毒品的严重后果。检方还宣读并提交了满文军、毛赛男、王冰洋、买红妹等22人的证言，以及物证照片、书证、毒品检验报告及李俐的供述等证据，以证明所指控事实。王冰洋证词还称李俐曾带他们多次吸毒，对此李俐均予以否认。
　　在经过长达3小时的审判后，法庭认为其有认罪悔过表现，酌情予以从轻判决，判刑一年，罚款2000元。李俐在听到宣判结果后，在法庭上痛哭不已。其丈夫满文军并未到达法院，其行踪仍然是谜。
　　此前，李俐曾表示：“现在回头想想，即使吸毒时再快乐，和自己失去自由、无法和家人在一起相比，都太不值得了。青少年们也一定要提高警惕，别像我一样，等到40岁才补上人生这一课”。
　　本报记者第一时间连线北京获知
　　满文军对妻子获刑“很忧心”
　　本报讯(记者唐晓诗)妻子李俐被判处有期徒刑一年，身为丈夫的满文军会是什么反映？8月3日16时3分，记者拨通满文军所属经纪公司老板宋柯的电话，他表示：“满文军对妻子判刑一事已知情，他很忧心。”
　　满文军自从6月3日离开朝阳区看守所后，始终不愿接受采访，记者昨天16时拨通了他的手机，一男子接听后反复追问记者是谁？当记者回答是媒体，想问满文军一些事情，该男子停顿几秒钟后才出声，否认是满文军的电话。在近1分钟的对话中，听筒里声音嘈杂，记者推断满文军就在该男子身旁，很可能因不愿公开面对媒体的提问才谎称电话有误。
　　记者致电满文军所属经纪公司老板宋柯，他语气平静地表示：“满文军已知道结果……”宋柯透露，满文军离开看守所后曾与他见面，气色还不错，就是很为妻子的事备受困扰，“因为是艺人家事，我也不便多问。”
　　宋柯表示，满文军目前主要是休息、调整，公司也推掉了很多他的演出邀约，至于何时复出还没有计划。7月底满文军曾在内蒙古包头参加了儿助会的纯慈善活动，还向儿助会捐了款。对此，宋柯称：“现在他做一些事，也不是为了复出而去做的，他不希望媒体报道，不希望被人说成是炒作，这确实是他个人想做的一件事。”
　　周皓：歌手一定要洁身自好！
　　满文军妻子因吸食毒品判刑一年，给演艺圈人士敲响了警钟。8月3日17时30分，记者采访了著名歌唱家、沈阳大学音乐学院教授周皓，她表示：“演艺圈的毒品陷阱很多，艺人身为公众人物，一定要洁身自好！”
　　正在辽宁大剧院准备沈阳歌舞团建团四十周年演出的周皓，曾在歌坛红极一时。当聊起音乐圈屡禁不止的歌手吸毒现象，周皓透露她也曾遭遇过毒品陷阱。“当时一位知名的作曲家邀请我吃饭，席间多次提及毒品，并以吸食一次毒品可减肥4到5斤为诱饵，约我和他一起玩玩，当时就被我婉言拒绝，此后这位作曲家和我断了交。”
　　周皓直言，娱乐圈吸毒这种事很多，一些艺人出于好奇或是为了出名而陷入其中。如何杜绝吸毒现象，周皓说：“一是艺人们要洁身自好，严于律己，不要图一时之快毁了前程。二是媒体要下大力度宣传毒品的危害，有关部门严查严管。”
　　身为大学教授，周皓最常对学生说的话就是“先做人再唱歌”。她说：“音乐学院是培养歌手的摇篮，拒绝毒品的教育课也要有，年轻人为了成名，很容易掉入陷阱。”
　　在周皓看来，满文军与妻子吸毒一事，是音乐圈的耻辱，她说：“艺人们要以此为戒，即便是家人吸毒也要制止。再好的艺人，吸了毒品也成了罪人。”   
　　本报记者 唐晓诗
　　满文军夫妇，谁“对不起”谁？
　　蓝恩发
　　满文军妻子李俐“涉毒案”昨天终于有了结果。李俐当庭除表示认罪后，更多的感慨是“对不起老公”、“连累了老公”。 
　　李俐涉毒案，着实让满文军形象受损。直到今天，他都无法面对公众，从这个意义上说，是妻子“连累了老公”。但如果深究一下，不如说是满文军纵容惹的祸。想象一下，生日当天，当李俐提议“整点那个”时，如果满文军能坚决阻止，甚至耍点大男子主义予以呵斥，估计李俐也会忍着。
　　我这样说，不是在替李俐开脱。而是想说一个道理：艺人最亲的人最应该知道如何爱艺人。现在的情况是，艺人得道，鸡犬升天，不光是艺人自己，连艺人的老婆、亲人甚至助理都觉得有了某种特权，行为放肆。李俐一句“对不起”，面对这样的歉意，我们应该思考一下，夫妻之间当然要对得起，啥叫对得起，就是相互负责。负责——背负的是一种责任。这个责任就是彼此监督、提醒、批评。遗憾的是小满没有做到，而是由溺爱到纵容，这样的爱看来起来很浪漫，但却是恶之花。因为涉毒，满文军夫妇都付出了沉重的代价。 
　　据说，满文军多次感慨“对不起妻子”，也想给妻子“补办一个风风光光的婚礼”，现在，别样的“风光”让两位吃尽苦头。满妻对他说了“对不起”，估计小满听了这话会百感交集。面对小满的处境，娱乐圈是不是也应该百感交集呢？应该，起码应该警钟长鸣！
　　链接——
　　明星涉毒
　　景岗山携毒机场被搜 
　　2006年10月13日，歌手景岗山在首都机场贵宾通道准备登机前往西安时，机场安检人员从其身上搜出摇头丸。
　　胡瓜承认吸毒并道歉
　　2007年3月28日，台湾艺人胡瓜在进行毛发测试时，被验出有吸毒反应。胡瓜回应称是在友人诱惑下，因好奇吸食，就只有一次。 
　　张元涉毒被拘留
　　2008年1月9日凌晨，据群众举报，北京市禁毒处的民警突击检查了一家公司和一处住宅，抓到多名吸毒人员，其中包括导演张元。
　　谢东再次涉毒被拘10天
　　2008年3月3日，歌手谢东与女友贾某再次因为涉毒被西城警方行政拘留10天。同时，警方从谢东家中搜出少量吸毒物品。

