张爱玲：知性唯美的天秤座(图)
　　张爱玲天资聪慧，而天秤座更赋予了她超强的感悟力。张爱玲一些突出的性格特征：知性、唯美、优雅和恋物，也都具有典型的天秤特质。
　　文/Shinning
　　张爱玲，原名张瑛，1920年9月30日生于上海。无论是她的身世、她的文学作品，还是她的爱情，都充满了传奇色彩。半个多世纪以来，张爱玲一直被誉为不可多得的旷世才女，其作品拥有独到的视角和清丽的笔调，完美结合了中国古代文人小说的精华和现代西洋小说的技巧。从许鞍华的《半生缘》到侯孝贤的《海上花》，从关锦鹏的《红玫瑰白玫瑰》到李碧华的《青蛇》，她的作品更令无数知名导演垂青。
　　张爱玲天资聪慧，而天秤座更赋予了她超强的感悟力。张爱玲一些突出的性格特征：知性、唯美、优雅和恋物，也都具有典型的天秤特质。这类女性天生感性、优雅而迷人，并不一定生得有多么花容月貌，却通晓事理、心里跟明镜似的，并以天秤的本性去追求公平和规范。
　　除了出众的文笔，张爱玲的生活也是众人注目的焦点。天秤座的女人永远懂得如何打扮自己，而张爱玲更是其中的翘楚。张爱玲从小就向往“梳爱司头，穿高跟鞋”，甚至把第一笔稿费拿去买了一只小号丹琪唇膏，而她画报式的宣传攻势和奇异惊艳的文字更组合成一股新潮流席卷乱世中的上海滩！
　　张爱玲还是冰冷的，因为天秤座本来就是个把任何事情都看得很淡的星座。张爱玲的冷不仅在她的文字里，她是《小团圆》里的九莉，不漂亮、不引人注目、不讨人喜欢，安静敏感、说话总是深思熟虑怕得罪人，什么都引不起她的惊恐，什么都激不起她的激情。天秤的性格令她现实而又理智，虽然心里仍然有爱存在，但这种爱却很容易熄灭、很容易失望。
　　在其遗作《小团圆》中，张爱玲的天秤性格表露无遗。九莉回忆她小时候，在做选择的时候总是左思右想，然后选择一个最不讨喜的答案，实在是优柔寡断又多思多虑的天秤座。就连她在创作《小团圆》时也非常矛盾，所以生前不得出版，死后也想销毁，却最终下不了手。天秤座在张爱玲身上体现的最大缺点就是当断不断，除了当年离开上海是下了狠心，别的事都那么拖泥带水，最明显的就是和胡兰成的感情问题。
　　胡兰成是典型的双鱼座，精致、浪漫，爱情就是他的生命。而身为天秤座的张爱玲自视甚高，对感情既精明又糊涂，精明之处是大智若愚、欲擒故纵，糊涂之处是真的放纵，给对方极大的自由空间。胡兰成的风流成性，加之两人无法忍受生活中柴米油盐的矛盾，这段婚姻注定无法长久。天秤座是不喜欢正面交锋的人，相信一切顺其自然，所以张爱玲会放手，以至于写出《民国女子》。其实张爱玲的一生，就是她最成功的作品。

