组图：马雅舒与老外同居三日未出房门
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体拍到，正在横店拍戏的马雅舒与一外国男性同住一间酒店客房，三日未出房门，期间只有助理上楼为其送饭。今日，马雅舒经纪人阮小姐回应此事称：二人已于年初协议离婚。吴奇隆方面未作任何表态。
　　据媒体爆料，7月14日下午，马雅舒身穿一身白衣外出送一位前来探班的女友返程，随后回剧组继续拍戏直到晚上十点才收工。马雅舒并未和剧组同住六号楼，而是单独住在一号楼二楼的一个房间。连续三日，马雅舒足不出户，期间只有助理上楼给她送饭。
　　第三天晚八点半左右，马雅舒的助理提着盒饭前来送饭，在开门的一瞬间马雅舒露出了半个身影。半个多小时后，马雅舒的房门悄悄地打开了，身穿黄色T恤的她小心翼翼待地探出半边身子向走廊里张望。马雅舒并没有化妆，头发蓬乱，面容有些憔悴，看到走廊里没有人马雅舒似乎松了一口气，回身冲房间里说话，很快一个身材高大的男子端着一个箱子走出房间，他轻轻地把箱子放在窗台上。那位男子留着一头金发，显然是一个“老外”，大约三十多岁，身材健硕，相貌帅气。马雅舒这时转身走回房间，进门她还回头对老外报以妩媚笑容，像是一个正在热恋中向男朋友撒娇的小女生，不一会马雅舒端着一个饭盒又走出门来，她打开饭盒，把饭盒里的东西放进烤箱里，两人在楼道走廊上烤东西吃。在烘烤食物的过程中，马雅舒和老外进进出出房间好几趟，忙个不停。后来马雅舒和老外站在窗边一边烤食物，一边低声交谈，老外看上去有点兴奋，哇啦哇啦说个不停，而马雅舒则抿嘴微笑，并且不时地指挥老外“干活”。半个多小时后，两人再次一起转身回了房间，再没有出门。风行/文并图

