满文军妻子因吸毒获刑一年
　　备受关注的满文军妻子李俐涉毒一案，昨天在京历经长达3小时的审理后，法院对李俐作出了判处有期徒刑一年，并罚款2000元的决定。
　　面对相机
　　“能让他们不再拍照吗”
　　昨天上午9时，朝阳法院内面积最大的刑事审判法庭第一次坐满了人。对于李俐开庭受审，满文军的家属和朋友无人前来，坐在旁听席上的无一例外全是记者。为了保证效果，在开庭前半小时，电视台的记者就开始请公诉人配合进行“彩排”，以测试声音效果。上午9时50分，李俐被押上法庭。她刚一进门，记者按动相机快门的声音就此起彼伏。当法官开口对李俐进行讯问时，她提出请求：“法官，您能让他们不再拍照吗？ 我听不到您说话，只能听见啪啪的声音。”
　　法官没有回答她，只强调这是公开审理的案件，之后将刚才提问的话又重复了一遍。
　　面对讯问
　　每次答完都说“谢谢”
　　坐在椅子上，李俐起初十分镇定。每回答完法官一个问题，她都在答话最后跟上一句“谢谢”。
　　被问起何时第一次吸毒，李俐沉默了半分钟后说，她是今年4月初的一个晚上开始“第一次”的。她说，聚会当晚自己喝多了，朋友王冰洋说其一个朋友手里有某种毒品，可以解酒，于是她就吃了。之后，她开始多次服用那种毒品。其间，王冰洋一共帮她买了40多颗。
　　接着，李俐坚称，自己当晚只服用了半颗毒品，其他的只给过两个朋友服用，剩下的“随手”放到了桌子上。当法官讯问她，为什么要将毒品放在桌子上时，李俐想了想，称自己当时这么做“没有任何目的”。
　　李俐还说，检方称其吸食过K粉，也不是事实。“我有严重的鼻炎，在头脑清醒的情况下不可能去吸食。”
　　面对证言
　　“满文军说的不是事实”
　　鉴于李俐不承认吸食K粉，检察官随即宣读了“未到庭的证人”满文军的证言。证言中，满文军明确指认，聚会是妻子提前半个多月组织的。他到场后，亲眼看到妻子和其他两个人一起在吸食K粉。当检察官宣读这份证言时，李俐始终面无表情。但当法官讯问李俐意见时，她已经带了哭腔：“满文军说的不是事实！”
　　接着，李俐的朋友王冰洋等人也相继在证言中揭发了李俐。王冰洋说，只要是她的朋友，她都给了对方毒品。而且，此前，李俐也多次给朋友吃过毒品一起“乐呵”。
　　潘某则称，其亲眼看到李俐拿着一瓶类似于蛇胆川贝液一样的药品，问旁边的人是否要都加到可乐里。之后，李俐将药水全部倒了进去，和其他人一起将兑好的HAPPY水一饮而尽。
　　对于这几位朋友的证言，李俐也一概认为“不是事实”。中新
　　■延伸阅读
　　满文军妻子李俐
　　涉毒事件回顾
　　5月18日
　　满文军夫妇涉嫌吸毒被抓
　　5月18日是满文军现任妻子李俐的生日，当晚满文军邀请了众多圈内外的好友为爱妻庆生，还开起摇头派对。此后，19日凌晨朝阳警方根据线报突袭了位于工体西门的该酒吧，在现场发现了摇头丸等毒品，并将满文军夫妇带走，同时工体派出所出动多名警力封锁了夜店进行调查取证。
　　5月20日
　　满文军夫妇承认吸毒
　　满文军夫妇因涉嫌吸食毒品，5月20日上午被北京警方拘留处理。记者从警方了解到，满文军夫妇经过警方审查，做完笔录，承认了吸食毒品的事实。
　　5月23日
　　李俐承认自己提供毒品
　　满文军因吸毒事件被行政拘留14天，拘留期满后即刻释放。而他的妻子李俐因承认向现场人员提供了毒品而被刑事拘留，法院将据此立案并作出判决。根据法律人士估计，李俐有可能面临3个月到半年的有期徒刑。
　　6月16日
　　李俐被移交检察机关
　　满文军妻子李俐因在生日聚会上容留他人吸毒，被警方刑拘后，已被检察机关批准逮捕。6月16日此案的材料已经被移交到了检察机关。
　　6月25日
　　李俐对吸毒事件忏悔
　　据6月25日北京电视台《特别关注》节目的消息，李俐在拘留所中表示了悔意。
　　7月16日
　　李俐被法院正式公诉
　　7月16日，李俐被检方以涉嫌犯容留他人吸毒罪公诉至朝阳法院。据悉，根据容留他人吸毒的量刑标准，李俐将被处以3年以下有期徒刑管制或者拘役，并处罚金。张太凌 张涛

