赵薇否认与富商新加坡结婚 斥传言为无聊炒作
　　这段时间，娱乐圈花旦们的恋情掀起一波热点：周迅与李大齐分手恋上富公子、徐静蕾男友黄觉被疑劈腿、章子怡推迟婚期被疑感情生变……近日，赵薇也难免卷入“感情是非”，有爆料称她已与一名富商在新加坡登记结婚。不过，传闻很快被击破。
　　昨日赵薇在博客中否认此事，希望外界“不要给我平凡简单的生活杜撰编造故事”。赵薇的嫂子陈蓉不禁发出“人在江湖，没有办法”的感叹。不过，值得一提的是，无论是赵薇本人还是陈蓉的回应，均未否认赵薇有了新感情。
　　事后，记者通过打探得知，赵薇现在正在恋爱中，但是不是之前传闻的内蒙古富豪，抑或是其他人，目前还无从得知。
　　本报记者侯检 长沙报道
　　爆料
　　与富商新加坡登记结婚
　　早在上周就有消息称，赵薇准备悄悄结婚。虽然赵薇的嫂子陈蓉否认了消息，但结婚传言愈传愈烈，昨日又有报道借用赵薇一圈中好友的口吻，称赵薇与一名圈外富商在新加坡秘密登记结婚。报道里还提出，那名富商应是新加坡籍，或是拥有新加坡的PR(永久性居民)。而推断的根据是——在新加坡注册登记结婚，其中一方必须符合这一条件(新公民或PR)，但赵薇似乎还不具备。
　　这一消息传出后，很多网友均表示可信度不高，因为赵薇正在创作旺盛期，电影一部接一部，她不太可能会放弃这么好的事业，突然去结婚。不过，还是有部分网友认为结婚消息可信度比较高，因为前段时间赵薇在公开场合秀钻戒，又表示打算在《花木兰》之后休息一段时间。有网友说：“实际上这是她要腾出时间来享受个人生活了。”
　　回应
　　赵薇直斥这是无聊的炒作
　　面对一连串的传言，赵薇有些坐不住了。昨日她更新博客，就结婚一事做出回应。博客中她表示有朋友惊叹她息影一事，这让她也吓了一跳：“我非常热爱我的工作，后面工作也安排得满满的。演出、唱片发布、电影宣传……其实现在甚至比我任何时候都要忙碌，想要休息只能见缝插针，好好睡个觉就能满足得从梦里笑醒了。”
　　同时，赵薇直斥这是无聊的炒作，“现在更传言和不知道是什么人的某某，在某某国家完成人生大事。这更让我惊叹。太无中生有了，难道是给《花木兰》电影宣传炒作下的猛药？由衷希望不要给我平凡简单的生活，杜撰编造故事。”博客中，赵薇还透露刚完成《锦衣卫》的拍摄，由于一直在烈日和沙土下奔波，皮肤开始过敏，眼睛红肿，医生指出这是长期化妆且在烈日下暴晒时间过长造成的，这段时间她不得不成为宅女，在家里养好皮肤。
　　赵薇确实正在恋爱
　　娱乐圈里一向传言众多，大部分传言最后被证实是真的。这次结婚传言虽然被赵薇极力否认，但记者从知情人士处获悉，赵薇的确又开始了一次新的恋情，只是因为之前屡次恋爱被曝光后都无疾而终，这次赵薇对恋情非常保密，十分细心呵护，希望能够早日开花结果。至于恋爱对象是之前传言中送她两辆悍马的内蒙古富豪，还是另有他人，外界不得而知。不过根据赵薇一向找男友的标准，这位获得赵薇芳心的男子绝对是非富即贵。

