“北京第一狗仔”卓伟成明星终结者
　　晨报讯 据悉，拍摄吴奇隆妻子马雅舒与外籍男子幽会照片的狗仔，和早先拍到伊能静、黄维德牵手照的狗仔是同一批人，他们号称是“北京第一狗仔队工作室”，专门偷拍明星私生活。向来不愿露脸的北京狗仔队，接受记者专访，他们表示，虽然赚钱不多，但有成就感。
　　拿着相机躲在车里，北京的狗仔队和台湾狗仔一样，只要哪里有明星出没，哪里就有他们。卓伟在北京当狗仔已经6年，记者访问他的时候，他正在某个餐厅外堵明星，他指出内地狗仔队与港台狗仔相比，薪水福利差很多。
　　卓伟说，“一般人认为狗仔队好像能赚很多钱，实际上那是外国，我们收入是很低的，像我们摄影一个月只能赚几千元。”但别小看卓伟，之前伊能静与黄维德牵手照、齐秦与萧蔷吃火锅，还有王菲和李亚鹏生女儿，这些独家照片都是他的杰作。
　　卓伟透露，“刘嘉玲、梁朝伟这种人，你就是拍他们吃饭，也能算一条。明星比较集中的一些别墅公寓，到那些地方等候，谁出来盯谁，最后还有一个，就是去搜街，就是扫街。”
　　为此，卓伟成立了北京第一家专职的狗仔队工作室，四人两组，每天在北京大街小巷扫街找明星，卓伟相当自豪地说，内地狗仔偷拍讲道德，尽量不伤害第三人，因此卓伟说，他以当狗仔为荣。

