阳光型男李晨获风尚明星大奖 红毯劲吹英伦风
　　新浪娱乐讯 日前，《风尚志》创刊三周年暨“2008-2009年度风尚权利榜颁奖盛典”于北京隆重举行。作为备受关注的电影《唐山大地震》主演之一，李晨当晚的意外现身，引发媒体镜头的一阵穷追猛打。他更是凭借阳光健康的公众形象，在盛典中获得“最具风尚运动明星”大奖。
　　背带装尽显英伦贵气
　　当晚，李晨一改往常红毯西装男的着装路线，大胆将学院派白衣仔裤重新搭配，最为点睛的当属时下最流行暗红细款方格背带，将英伦风诠释的清新明快、活力十足，同可爱女生薛佳凝牵手走过红毯时，引发镁光灯炫目狂拍，成为颁奖礼上着装最具匠心的男星。对于“风尚大奖”对自己的肯定，李晨表示“非常感谢，也希望《风尚志》以后继续带着我们每个人的希望和梦想展翅飞翔。”
　　与夏雨相约滑雪
　　“运动达人”李晨作为娱乐圈中“阳光健康”男星的典范，一直颇受时尚运动界的青睐，从篮球到赛车，到单板滑雪等极限运动，都是他的最爱，而这份热爱也影响到他的众多好友。但由于近两年一直忙着拍戏，他已经很久没碰自己心爱的滑雪板。当晚李晨遇到同为滑雪达人好友夏雨时，两人一同感叹因为忙而无暇顾及的“心头好”，当即一拍即合。相约今年一定要一同去滑雪。
　　《大地震》中与徐帆饰演母子
　　上月底，冯小刚携《唐山大地震》的主创与媒体见面，徐帆、陈道明、李晨、陆毅等主演的人物关系也浮出水面——张静初和李晨饰演一对龙凤胎姐弟方灯和方达，徐帆和张国强饰演他们的亲生父母，张静初的养父和男友分别由陈道明和陆毅饰演。
　　颁奖礼后李晨接受了媒体访问，由于剧组口风严谨，一被问及电影相关话题，李晨立即变得惜字如金，并与记者打起了太极拳，转聊时尚话题。由于该片是在《集结号》、奥运公益片之后李晨与冯小刚导演的第三次合作，并在片中担纲主演，记者再三追问其合作感受，并向李晨提及冯导曾向媒体当众夸赞过几位主演的优秀表演后，李晨才轻松下来，大方表示：“非常感谢冯导给我这样的机会，他对我们要求非常严格，拍这部戏我收获非常大。”
　　据悉，李晨目前已结束了杭州和四川的拍摄，将于近期开始在唐山的戏份，他将与徐帆演绎一对患难母子。
　　文/DT

