华谊兄弟明星汇将推代言人 疑成一哥一姐之争
　　新浪娱乐讯 关于内地娱乐巨头华谊兄弟的一哥一姐之争，此前几度被炒得沸沸扬扬。而华谊兄弟已正式宣称于8月20日举行盛大的“华谊兄弟明星汇”，不但汇聚旗下所有明星，还将推选代言人，此消息一经披露，不知将花落谁家，更不知此间将又有什么样的说法，只是在80多位明星中选一两位代言人，确实非比寻常的难。
　　难度一：华谊兄弟一哥一姐众多
　　这个题目似乎看似矛盾，而这个题目本身又显露出矛盾和现实，华谊目前的明星谱中：李冰冰、周迅、黄晓明、陆毅、张涵予……，要说谁是一哥一姐，他们统统不会承认，但是如果从中选一对代言人，又似乎对其他大腕很难交待，实在是华谊的一线艺人众多，势均力敌。
　　难度二：华谊新偶像代表公司实力
　　虽说一线大牌们是公司最重要的脸面，但是在华谊的明星谱中还有太多名字炙手可热。王宝强——他是华谊兄弟一手打造的草根明星，可能很多人至今都觉得匪夷所思他的迅速走红和走红程度；段奕宏、张国强——实力派在华谊找到了真正的归宿，更是华谊实力的见证；吴佩慈、徐若?、苏有朋、安以轩——是华谊为他们在大陆开拓和赢得了更广阔的发展空间，也使得港台艺人的目光牢牢的被大陆市场所吸引；尚雯婕、BOBO——他们签约华谊从选秀明星中迅速脱颖而出，成就各自的明星梦想……不胜枚举，不多赘述，而这些艺人确实证明着华谊的实力。
　　难度三：新人辈出 锐不可当
　　在大型活动中推举新人，也不失为提携新人的一个好方法，何况“华谊兄弟明星汇”每两年一次，也可谓机会难得。华谊兄弟旗下新人辈出，而他们已经借由这个平台大展拳脚，差得只是火候和更多的机会，在众星云集中给新人一个机会，或许成为明星汇代言人就会为他们的走红找到捷径。
　　虽然分析起来困难重重，但是以今时今日的华谊来说，无论代言人是谁，我们都将拭目以待。

