跨界共鸣豁然而“愈” 李宁发布09Q3潮流新品
　　新浪娱乐讯 2009年7月31日，李宁品牌以“愈”为主题的音乐派对在北京798艺术区ART SEASONS(季节画廊)激情上演，李宁品牌09秋SPORTS LIFE潮流系列新品发布亦同时举办。“IT DOESN’T EVEN MATTER，一切皆可自愈、一切皆有可能”，充满积极的社会责任感与人文主义的精神贯穿整个Party。李宁品牌设计师、跨界艺术家以及演艺界木玛&Third Party乐队、朱婧、大春子等潮流艺人悉数到场，共同庆祝李宁品牌09秋潮流新品面市并阐释各自对“愈”的理解。
　　李宁品牌本季潮流系列的主打概念“愈”颇值得玩味。新年轮下的青春一族比以往任何时期的同龄人都更具个性精神，但校园、都市、感情甚至是全球金融危机状态下的就业严酷等等也使其面对更多迷茫，李宁品牌以“愈”为主打精神号召其坚强励志、积极向上。
　　活动其时，跨界艺术家们以“愈”为主题进行创作的艺术作品成为现场引人注目的一大亮点，韩国艺术家任泰奎、中国艺术家杨旭与惠欣带来的艺术画品为整个派对现场增色不少。他们以特殊的手法创作出的作品表达了艺术家们对于“愈”及生活美学的品味和追求，现场吸引了大批嘉宾久久伫立、流连于艺术作品之间。
　　绚丽而明快的开场Video之后，酷绘乐队和水木年华一曲“愈”主题歌迅速引爆了现场气氛。随着嘉宾情绪的不断高涨，李宁09秋新季潮流服饰也随之高调曝光，由时尚潮流界名模亲自担纲主演的新品秀掀起了现场一个又一个高潮。
　　木玛&THIRD PARTY的压轴出演则将Party现场的气氛推至最高点。高亢的歌声，激昂的节奏，全场嘉宾随之热血沸腾。木玛&THIRD PARTY用自己的音乐完美诠释了对“愈”的理解，而这也与李宁本季概念不谋而合。
　　据悉，李宁品牌09秋SPORTS LIFE潮流产品丰富、经典的样貌惹得众青春客分外眼热。其中学院线产品眼球效应尤其显著，以L.N.S.A为主题，将运动联盟特有的团结、热情、喜悦的精神通过学院风格中经典的Patch及图案进行展示，其丰富的色彩变化组合，演绎了完美的运动休闲风格。此外，北欧户外航海风格巧妙的融汇应合时下大热的NAVY风格，成为运动时尚风的经典案例；而“The Legend Begin”为主题，以李宁先生曾在奥运会上摘得6枚奖牌的经典故事演绎出的李宁品牌独有怀旧风格，更成为引人注目的亮点。谐趣、贪玩的个性图案随处皆是，简约的风格中不乏新颖变化，创新性地展示了干净明快的运动风格。
　　“愈”PARTY这样一场结合音乐、绘画和潮流时尚品牌的活动，使音乐人和艺术家通过各自的创作，产生新鲜的氧气，引导人们回归心灵的共鸣，霍然自愈。李宁品牌相关负责人在活动结束后表示，李宁品牌不仅想给所有消费者提供最完美的运动装备，而且想通过其特有的设计和理念传达出其蕴含的精神。本季“愈”为主打宣传精神的产品就是号召大家以积极向上的心态面对一切。李宁品牌希望“愈”的精神能鼓舞年轻族群不断克服困难，以一切皆有可能的心态应对更多的挑战。

