买红妹重回初恋男友怀抱 新欢比孙楠有五大优势
　　买红妹、孙楠的离婚门似乎已告一段落，而近日，网上再现惊天秘闻，买红妹在与孙楠传出婚变后，已秘密搭上初恋男友歌手黄勇，而之前传说中的胡须男拎包那只是买红妹的司机兼助手，而且买红妹新欢的家境据说强于孙楠。
　　歌手黄勇家底雄厚
　　据“凤凰网”消息，黄勇家底雄厚，其父亲是安徽有名的房产公司老板，而09年买红妹加入到山东卫视主持的综艺节目《不亦乐乎》，就是因为黄勇父亲旗下企业有赞助该节目，所以买红妹才有机会来主持，黄勇在经营自己歌唱事业的同时，在北京也有投资实体产业，另外，知情人还透露，黄勇最近新购的一辆宝马车还是买红妹陪同他一起去挑的。
　　买红妹在一年前就与孙楠分居，但丝毫未影响她的心情，就在近期曝出孙楠与潘蔚好上，也并未让买红妹心生惧怕，相反，她的工作事业进行得一帆风顺，频频亮相各大电视节目。
　　买红妹再次搭上昔日恋人，让人不禁猜想，黄勇与孙楠比较，优势到底在哪？知情人分析说：一、黄勇年轻，外形阳刚；二、初恋总是让人难忘，让人记忆深刻，旧情复燃，让他们的感情进行得更为炽热；三、黄勇家底雄厚；四、黄勇对买红妹用情很深，对她又呵护有加；五、同样，黄勇也是一个演唱实力很棒的原创歌手。
　　黄勇究竟是不是买红妹的新欢呢？截至发稿时，买红妹方面尚未对此发表任何看法。
　　孙楠不答潘蔚孕事
　　前日，因离婚事件而成焦点的孙楠意外现身《建国大业》北京发布会，首次演唱了《建国大业》主题曲《追寻》。
　　当天，中影集团董事长、影片导演韩三平和著名导演黄建新齐齐亮相，推出制作精良的《建国大业》第二款预告片和海报。主题曲演唱者孙楠的亮相给了现场媒体最大的意外，身着黑衣的他表情轻松，连称“做梦也没想到会选我唱主题曲”。
　　孙楠透露，《建国大业》主题曲的演唱任务令他压力很大。“我演唱影视剧主题曲有个习惯，就是到了录音棚才开始练唱，但这一次我特别紧张。”孙楠称，自己很早就拿到歌曲小样，在家一遍遍练唱，而在录音首日，韩三平与黄建新两位导演在旁监督录音，孙楠笑称“幸好录完后他们很满意”。孙楠当天显得心情不错，点评主题曲《追寻》时开玩笑称：“很像我的曲风，很抒情，在柔情中表达对革命主义的追求。”
　　可能害怕媒体对家庭问题的追问，孙楠演绎了主题曲后，迅速离场，当有记者追问潘蔚是否怀孕时，他闭口不答。
　　本报综合报道

