郭德纲书面证明侯耀文家财万贯 官司结果难预料
　　在侯耀文女儿告侯耀华等人的争遗产案后，郭德纲在不同场合公开力挺侯耀文的女儿。昨日，出席首届优酷牛人狂欢盛典的郭德纲再说此案。他否认因私利和私仇而站出来，“这也不是我的事。我是个善人，愿意帮忙。”郭德纲表示，开庭时，他不会出现，但已写了份证明给法院，“内容是我在博客里说的话是真的。我确实见过那些东西。”
　　对于有人指，郭德纲是因借了40万给侯耀文，但没有写收据而收不回钱，才力挺侯耀文两女儿讨回遗产的。郭德纲一口否认：“胡说八道！我和这案子没一分钱的关系！”并力撑师父：“他也不至于借钱。”
　　此外，刘信达在博客里爆料，郭德纲是遭到侯耀华拒绝才退而求其次拜侯耀文为师的，他这次因为心怀怨愤才出来作证的。郭德纲斥责刘信达造假，并指他造假“他们家得死一个户口本”。他否认曾向侯耀华拜师“我要向相声界的人学习，向相声界的人拜师。二大爷(侯耀华)不是相声界的。”
　　对于这单官司，郭德纲表示无法预知结果，“法院又不是我开的。但做艺人就是要有良心。师徒如父子，毕竟是磕过头，喝过茶的。我跟二大爷没仇。我只是就这个事情来说，这个事不对就是不对。”他同时感叹：“侯耀文在的时候，家里挤满了人，像苍蝇，轰都轰不走。但现在却没有人站出来。这个事情上，我凭道义说话。因为这个事情确实不对。”他笑称“今年按部就班该排戏就排戏，该说相声说相声，不打官司就当证人。” (记者 陈慧)

