满文军妻子被从轻判决：入狱一年 罚款2000(图)
　　中新网北京八月三日电(记者 于立霄)备注关注的著名歌手满文军妻子李俐一案，今天历经长达3小时的审理后，法庭认为其有认罪悔过表现，酌情予以从轻判决。法院当庭对李俐做出了判处有期徒刑一年，并罚款2000元的决定。
　　李俐在法庭上听到宣判结果后痛哭不已，而丈夫满文军并未到庭。朝阳法院容纳40余人的法庭坐无虚席，临时还加了座位。在整个庭审过程中，李俐表情平静，情绪稳定，回答问题思路清楚，几乎在每次回答后都会说声“谢谢”。
　　李俐当庭承认起诉书指控的事实，对所涉嫌的容留他人吸毒表示认罪。李俐称，5月18日晚为过生日预定了CoCo Banana歌厅，她共携带15、6颗摇头丸到歌厅，主要供自己使用，目的是解酒。但检方当庭宣读满文军等人证言则称，当晚他们还吸食了K粉。
　　检方认为，李俐无视国法，容留河南电影制片厂导演毛赛男、歌手王冰洋等多人吸毒，应以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。
　　李俐辩护律师则认为，因视李俐能在6??26禁毒日现身说法等情况，考虑缓刑。法院在判决时表示，检方证据足以证明李俐在公众场所容留多人吸食毒品，但由于李俐有认罪、悔罪，酌情予以从轻判决。

