满文军妻子李俐：如今与过去是“天壤之别”
　　承办此案的朝阳检察院毒品犯罪专案组检察官马云星告诉记者，在提讯中，李俐表现得十分配合，认罪态度良好。
　　马云星介绍，在审讯中李俐交代长期以来相夫教子的生活让她觉得很平淡，一次偶然的机会李俐接触到了摇头丸。
　　因为当时吃完回家睡了一觉感觉就消失了，李俐也就以为自己不会因此成瘾。但没想到这个“乐子”会把她推向犯罪的深渊。
　　马云星介绍，李俐曾毫不讳言地说，看守所里的生活与自己过去的生活是“天壤之别”。“最初进来的那段日子像做梦一样。出去放风时闻到外面的空气、抬头看到飞机时都会有很多感触。”李俐对检察官说。
　　马云星介绍，在看守所里，一说到自己的家人李俐就泪流满面。“她说自己对不起丈夫，连累了他。并且不敢想像这件事会给丈夫满文军的事业带来多大的影响。”马云星说。
　　提到9岁半的儿子和患有心脏病的老父亲，李俐更是几度哽咽。李俐对马云星说：“我从没像现在这样想念他们。以前天天在一起有时候会烦，我曾说过‘如果有一天早上醒来看不见你们该有多好，我也给自己放两天假’。现在回想起当时真是太不懂得珍惜了……”
　　宋柯：
　　满文军最快本月开始工作
　　记者前日拨打满文军电话，仍旧转到移动秘书台。随后记者致电满文军所在的公司太合麦田老总宋柯，他告诉记者，满文军也为了妻子的事备受困扰。自从6月3日离开朝阳区看守所后，他至今没有参加过公开的演艺活动，公司也推掉了很多演出的邀约。
　　宋柯表示，满文军目前主要是休息、调整。此外，满文军因为是初犯没有瘾，因此也不需要戒毒。
　　据了解，满文军曾经是儿童社会救助工作委员会(简称儿助会)脑瘫项目爱心大使。吸毒事件发生后，儿助会撤销了满文军的爱心大使身份。但儿助会方面表示，随时欢迎他来参加公益活动。
　　宋柯向记者透露，上周满文军在内蒙古包头参加了儿助会的纯慈善活动，还向儿助会捐了款。“现在做一些事，也不是为了复出而去做的，也不希望媒体报道，不希望被人说成是炒作，确实是他个人想做的一件事。”
　　宋柯表示，满文军本人希望等妻子的事情有了结果后，再正式面对公众。据悉，他最快将在本月开始工作。
　　(付中 寿鹏寰)

