华谊兄弟明星汇上演歌曲串烧 献礼国情60周年
　　新浪娱乐讯 即将于8月20日在北京上演的“华谊兄弟明星会”前期工作正在如火如荼的展开。继之前由主办方公布的“谊人谱”、“绿叶行动”及“祈福仪式”等环节之后，近日华谊又透露在明星汇当天，还将有华谊85星将的表演环节，届时旗下85星将将相互搭配组合，现场演唱歌曲，其中不乏经典老歌，红歌，意在为建国六十周年献礼。
　　自从华谊兄弟宣布将举行“华谊兄弟明星汇”，第一张龙纹请柬出炉后，便引来了外界的多方关注。据悉此次的明星会将是历届华谊兄弟明星会中阵容最强大，规格最高的一次。届时，华谊兄弟旗下的85员星将齐齐出马，还有多名导演，制作人及社会各界名流到场共襄盛举。除了之前公布的众多精彩环节，例如“挂星仪式”、“绿叶行动”祈福仪式等，近日主办方又丢出一记重磅炸弹，在当天的“华谊兄弟明星汇“中，85星将将结对组成组合为到场嘉宾献唱歌曲。虽然目前具体曲目还未公布，但大致会分为两部分，其中有大众熟悉并喜爱的流行歌曲，例如《你是我心内的一首歌》，《小酒窝》等等，而更多的部分则是红歌单元，《我的祖国》、《英雄赞歌》等等主旋律歌曲将由85星将重新演绎，希望给大家耳目一新的感觉。主办方透露，由于今年是新中国成立60周年，希望可以以这种方式作为献给祖国的一份小小礼物。而目前85星将正在积极准备中，希望大家拭目以待。

