钱千里因肺癌病逝 中国电影又失一位“活档案”
　　新报记者|吴轶凡|文 有“中国电影活档案”之称的老牌导演、影星钱千里于7月31日晚在上海同仁医院因肺癌病逝，享年95岁。令人感到惋惜的是，钱千里今年荣获中国电影表演艺术学会荣誉奖，本定于8月6日在青岛领奖，可惜他没能等到这一天。
　　《马路天使》中出演剃头师傅
　　钱千里的名字很长一段时间都跟另一位著名电影人赵丹联系在一起。同样生于江苏南通的两人自小就相识，并且一同就读于南通崇敬中学。上世纪30年代，还是中学生的钱千里、赵丹与顾而已、朱今明一起在在家乡组织“小小剧社”，上演田汉写的《南归》、《苏州夜话》等进步戏剧。这奠定了他们之后的电影道路，却也让他们在当时受到反动政府的迫害，毅然离开了故乡南通。
　　之后，钱千里一直活跃于上海的影剧界，1935年参加上海业余剧人协会，1936年加入上海明星影片公司任演员。1937年8月，钱千里加入上海救亡演剧四队，后在中央摄影场、中国电影制片厂任演员。《十字街头》、《马路天使》等赵丹主演的作品中，钱千里都有参与。而在《马路天使》中，虽然大部分观众记住的都是赵丹与周璇这一对主角，但钱千里饰演的剃头师傅，以一句“小陈，你嘴臭不臭，她怎么知道？！”让不少铁杆影迷津津乐道。
　　当年参与拍摄《马路天使》的主要演职人员中，钱千里是最高寿的。在他的记忆里，当时他与好朋友袁牧之、魏鹤龄、郑君里、聂耳、赵丹是志同道合的电影人，小酒馆是他们常去聊天的地方，由于经常接触底层人民，而产生了用艺术表现他们生活与命运的愿望。钱千里曾回忆道：“这个剧本是怎么来的呢，因为我们常常晚上拍夜戏，有时会在街摊上吃吃年糕，吃吃面，这个时候就会经常看到卖唱的等底层市民，袁牧之他就注意了，这些底层人物的生活怎么样，可不可以构成一个剧本，大家你一句他一句，大家都讲。没有多久袁牧之就写出一个故事来。”
　　江平澄清媒体误配照片
　　钱千里去世的消息引起了媒体的高度关注，不过一些媒体在报道中却误配了另一位老电影人——有“袖珍小生”之称的顾也鲁的图片，给钱千里和顾也鲁的家人造成不小的困扰。钱千里的忘年交、中影集团副总经理江平昨天出面澄清了这一乌龙。江平透露，顾也鲁也是一位德高望重的老前辈，如今已是94岁高龄，“顾也鲁与钱千里是多年好友，钱老去世的消息，家人一直不敢告诉他，一来是怕老人知道了过于伤心，二来很多媒体登错了照片，更怕老人看到心理上承受不了。”
　　江平表示，钱千里和顾也鲁两家子女希望通过他感谢媒体对两位老艺术家的关心，同时也希望个别媒体在遇到此类事件，发稿时能够细心谨慎，尽量不要再给老艺术家带来新的心灵伤害。这些老艺术家们历尽岁月沧桑，为中国电影作出了杰出的贡献，同时也见证了共和国60年的发展历程，堪称是中国影坛的宝贵财富。他呼吁，希望有更多人、更多媒体，在这些老艺术家健在的时候去多关心他们，呵护他们。

