网友群攻“学术三男”：四处走穴非关学术(图)
　　学术明星一词，来源于《百家讲坛》，但随着《百家讲坛》的消沉，这帮学术明星们也开始长期穿梭全国各地，四处走穴，赚着别人的钱，忙着与学术无关的事儿。纪连海、易中天、钱文忠这几位教师(后两位还是教授)，不是过戏瘾、上节目，就是陷入他人的遗产纷争，实在有些“不务正业”。
　　不过，易中天在大闹BTV之后，似乎有重回学术领域的意思，近日忙于推出新书《儒墨道法的救世之策：我山之石》，劝大家少管点别人的事，先把自己管好了。
　　纪连海：啥娱乐节目我不会？
　　案例：“学术怪男”《气喘吁吁》中演整容医生
　　回放：厚厚的眼镜、微爆的嘴型、竹竿般身材是纪连海的标志，他一向幽默风趣，常在自己的博客晒上几张大摆S型的图片。如今，他竟然把自己的幽默用在了电影《气喘吁吁》里面，出演一名另类的整容医生。
　　自辩：“不介意向娱乐进军”
　　作为一名普通中学教师，纪连海凭借《百家讲坛》走进百姓的视野，成为继易中天之后被观众和媒体追捧的学术名人。
　　一讲成名之后，纪连海成了电视媒体的常客。谈起自己的首次触电，纪连海津津乐道：“在拍摄中，有非常多有意思的故事，三天三夜也说不完。”他还表示自己将出任山东卫视《中华达人》的评委。对这样的不务正业，纪连海显得非常轻松，“要说我向娱乐进军，我并不介意，我其实想说，我们历史老师除了会教历史，啥娱乐节目不会啊？”
　　专业评委：
　　“纪连海很有喜感”
　　《气喘吁吁》制片人之一的蔡元：“选纪连海，完全是因为导演中意。导演之前在《百家讲坛》里看到过纪连海，第一眼就觉得他特别符合整容医生这个角色，从影片出来的效果看，纪连海和葛优、梁天一起给影片带来很好很强烈的喜剧效果。”
　　大众评委：“演电影，他的长相也太那个了”
　　网友：“他在电视上讲历史还不错，但是演电影，他的长相也太那个了。”“把他和葛优放一起，就是要放大丑角的喜剧效果。”
　　钱文忠：我要全面发展
　　案例：“学术型男”深陷“遗产门”
　　回放：7月19日，在季羡林的葬礼上，一位神秘女子指责“钱文忠偷乌龟”、“教唆季承图谋季老遗产”……由此拉开了“遗产门”序幕。为了季羡林的遗产，钱文忠已连续发表了10篇相关博文，在“遗产门”中已“泥足深陷”。
　　自辩：
　　“读书讲课上节目都要做”
　　说起趟进这“浑水”，钱文忠虽感无奈，但还是觉得自己是在尽一个弟子的本分。至于本职工作，钱文忠说：“该读书还读书，该讲课还讲课，该做节目还做节目。最近应各家报刊邀请，会写一系列纪念恩师的文章。同时，也有几本书在准备出版。”
　　专业评委：
　　劝钱文忠学“丧葬之礼”
　　著名文化评论人叶匡政：“本以为围着季先生的那些喧嚣会暂时停歇一段时间，哪知，季先生辞世未满10天，钱文忠便频繁地在博客上发表讨伐‘罪人’、‘坏人’的檄文。钱文忠是讲国学的人，翻开国学最基础的典籍《四书五经》，如何对待亲人去世的文字比比皆是，《礼记》三分之一的篇幅谈的都是丧葬之礼，他应该再学习一下。”
　　大众评委：
　　“私利之争是为了季老吗”
　　网友：“令人尊重的学者遭后人如此骚扰，可怜啊！”“像钱文忠这样的权威也参与遗产争夺，是何用心？你们的私利之争是为了季老吗？”(夏洪玲)
　　新闻链接
　　季老独子季承日前表示，其父生前曾多次说过，遗产都归他所有，并书面委托他全权处理一切事宜。至于父亲生前与北大签订的捐赠协议不完善，将重新予以考虑。
　　易中天：
　　不品三国品先秦
　　案例：“学术超男”再出书
　　回放：自打在《百家讲坛》水煮成名之后，易中天的书在出版市场可是出一本大卖一本。不过进入今年以来，易中天卷入了太多的口水战，比如近日大闹BTV(北京卫视)的“愚蠢门”事件，新书出版得并不多，除了在1月份推出的《先秦诸子百家争鸣》，就是这本即将上市的《儒墨道法的救世之策：我山之石》了。
　　自辩：“很多人自己管不了却去管别人”
　　仿佛是为了对自己近日再度成为讨论热点的回应，易中天借对先秦思想的解读，说出了自己的看法：“现在社会之所以出问题，就因为很多人自己都管不了，却去管别人，自己都救不了，却想救世界。结果自然是，管事的越多，事也越多，越想救市，越救不了。”
　　易中天认为，对现代社会中出现的种种问题，儒家思想只能拿来防身，却救不了命。而墨、道、法等家的治国观点各有特色，都有值得汲取的长处。
　　专业评委：
　　“做人不能太易中天”
　　评论家黄名金：“易中天‘愚蠢门’事件暴露出学者言行失范、轻易伤人等多重病灶。易中天可以拒绝回答提问，但作为公众人物，言行要注意社会效果，遵守公共道德；即使别人的提问水平差，也不可能以‘愚蠢’这样的字眼来侮辱别人。做人做事不能太易中天！”
　　大众评委：
　　“别忘记大学教授的身份”
　　网友：“如果他没有上《百家讲坛》，会有几个人知道易中天？他写的《品三国》谁看？请别在公开场合讲这种话。别忘了，他是个大学教授，不是乡村农夫！”
　　也有网友力撑：“易中天说那些话时是很平淡的闲谈。主持人的提问真是愚笨得不得了！”

