张芸京《名师高徒》告白任烨：烨哥我爱你(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》8月1日进入第三场的争夺。连克马来西亚Astro新秀大赛队和香港英皇队的名师高徒队继续迎战强敌，台湾的“超级偶像”五强选手来势汹汹“上门踢馆”。比赛中张芸京对任烨深情说出一句“我爱你”，引现场轰动。
　　被粉丝亲昵称为“京爷”的张芸京凭借中性嗓音在台湾地区炙手可热，干净利落的中性装扮和坦率直接的性格与坚硬声线完美契合。据悉，由金牌大风公司耗资2000万，耗时10月为她打造的首张个人专辑《破天荒》，上升势头强劲。比赛伊始，名师高徒队和超级偶像队分别在胡彦斌和林俊杰的率领下对战。林俊杰坦言这是他“第一次做领队”，而胡彦斌也被亲切的称为“胡领队”。
　　除了领队之间的对决，同以中性装扮示人的张芸京和任烨也互不示弱，“烨哥”直接向“京爷”撂下“舞台上见”的狠话。不过相近的气质也让她们彼此渐生相见恨晚之意，任烨表示首见张芸京“觉得她比我还爷们儿”，京爷简单明了给了对手“我爱你”的亲昵表白。如此场面促使主持人李响见机开起了“禁止速配”的玩笑，现场观众也回馈如潮掌声，热切期望“烨哥”和“京爷”本场比赛上演终极PK。
　　擅长音乐创作的才女任烨因中国风歌曲《青丝结》爆红，先前比赛又推出新歌《半导体》，创作音乐能量十足。但是在本场比赛的内部资格决定赛上遭遇“滑铁卢”，微笑王子金韩一以《爱情转移》获得领队胡彦斌的青睐，现场150位大众评委点按表决器。起初两者难分伯仲，不过经过激烈角逐，最终任烨以7票劣势败北。即便如此，代表超偶队的林俊杰却对任烨赞誉不已，“跟你认识到现在，今天的表演让我看到你另外的层次”。此外JJ还称赞她选歌得当，“你的中性嗓音很适合演绎这首歌曲。”令人遗憾的是，本来深值观众期待的终极PK半路夭折，独剩下张芸京独自演唱。

