赵薇写博客否认嫁富商 疑似自我炒作
　　昨天，有传闻称赵薇已在新加坡登记结婚，赵薇立即在自己的博客上否认了此事。但赵薇这次的反应实在太迅速，跟她平时避谈生活的作风很不相符。况且，赵薇要推出新专辑的新闻昨日也在网上发布，这不免引起网友质疑：“她是在自我炒作吧？”
　　本报记者 莫斯其格 实习生 蔡泳琪
　　传闻
　　赵薇新加坡登记结婚
　　昨日有消息称，赵薇日前已与一新加坡圈外富商在新加坡登记结婚。据透露，与赵薇结婚的富商应是新加坡籍，或是拥有新加坡永久居留权的人，因为在新加坡注册登记结婚，其中一方必须符合这一条件。
　　据悉，早在去年底，赵薇就多次推掉产品代言和某跨年演唱会的邀请，与男友赴马尔代夫游玩。之前也有媒体报道，曾在戛纳大秀卡地亚钻戒的赵薇，有意淡出娱乐圈低调结婚，赵薇经纪人陈蓉在回应赵薇“将暂别娱乐圈”一事时话里有话地表示毕业作品、工作和感情并不冲突，让“赵薇于新加坡登记结婚”的消息显得相当确切。
　　回应 赵薇迅速更新博客
　　赵薇新加坡登记结婚消息传出后，平时十天半个月都不更新博客的赵薇一反常态，立即在她的博客上否认了结婚传闻。“无聊的炒作真是没有必要。现在更传言我和不知道是什么人的某某，在某某国家完成人生大事，让我惊叹。太无中生有了，难道要给《花木兰》的电影宣传来点刺激炒作的猛药？”
　　赵薇表示：“由衷希望不要给我平凡简单的生活，杜撰编造故事。”
　　网友质疑：明显的炒作
　　赵薇迅速在博客上澄清结婚谣言，反而引起了网友的讨论，不少网友怀疑她自我炒作。“最近赵薇的曝光不足，需要一些新闻啊！”“不是赵薇又有新作品推出了吧？怕不是她的嫂嫂兼经纪人陈蓉编的吧？她很会自导自演再自我否定的。”“这么明显的炒作都看不出来？肯定是《花木兰》拿赵薇说事，拼命炒。”
　　网友的说法也并不是没有道理，赵薇在博客中澄清谣言之余也不忘为自己的新专辑和新片做宣传，“我的唱片要发布了，希望这次能有创意无限的MTV。”“还有3天我就可以抢先一步看到《花木兰》了，因为我要开始配音了，非常期待看到她。”这样的举动更引起网友的质疑。
　　《花木兰》喊冤：不是我们在炒
　　据悉，《花木兰》的宣传方朱女士表示“这个消息不是从我们这传出去的”。朱女士在《花木兰》的拍摄过程中全程跟组，与赵薇朝夕相处，她说：“从赵薇的状态看，不像要结婚的人。”对于传出的结婚消息，她表示不相信。
　　新闻链接：赵薇8月发数字专辑
　　昨日，有消息称，赵薇将在下月发行全新国语大碟。据悉，此次赵薇新专辑将一改以往传统的发行模式，通过无线音乐俱乐部平台进行数字音乐首发。赵薇表示，新专辑的多首歌曲都是由她亲自参与其中的。

