车祸事件后周杰独面媒体 经纪公司称不管其私事
　　法制晚报讯(记者寿鹏寰) 经纪公司放弃周杰？昨天一则报道让周杰的车祸案又出现了新纷争。
　　车祸之后，周杰一直未露面，而最近随着他出面道歉，人们对于“周杰车祸门”的指责，似乎将告一段落。
　　而在这个过程中，周杰的经纪公司橙天公司一直没有正面向媒体回应过这件事，有媒体怀疑，经纪公司已经放弃周杰。
　　周杰在接受媒体采访时表示，由于自己对此事没有经验，所以处理这件事情的过程也让他焦头烂额，他称自己的性格并不适合娱乐圈，而他也抱怨经纪公司没有帮助自己。
　　记者追访
　　经纪公司：不过问艺人私事
　　昨天记者致电周杰经纪人王剑歌，她称周杰的私事公司无权过问。
　　对于公司没有帮周杰处理车祸事件的说法，她表示公司只是与周杰签了演艺约，他个人的私事公司无权过问。
　　王剑歌称，周杰的事他自己有处理权，公司不能代替他说什么。至于放弃周杰的说法，王剑歌表示，公司从没有刻意停过他的工作，至少她没有接到过这样的通知。
　　文/记者寿鹏寰
　　周杰肇事案回顾
　　6月2日，周杰驾驶无牌奔驰车在朝阳区撞翻高某驾驶的出租车，在报警后自行离开。
　　7月1日，市交管局认定周杰负主要责任，高某负次要责任。
　　7月6日，周杰对事故责任认定提出复核申请。
　　7月21日，周杰起诉高某所属的北京新月联合汽车有限公司索赔20万元。
　　7月28日，周杰通过某媒体发表声明向车祸中的伤者刘小姐书面道歉。
　　7月28日，市交管局通报，对周杰处以行政拘留5天，罚款2200元，违法行为共记21分，驾照被交管局暂扣。

