赵薇暗指《花木兰》炒作婚讯？称结婚无中生有
　　昨日某网站爆料称，赵薇已经在新加坡与一位富商登记结婚。消息曝光后，赵薇罕见地第一时间在自己的博客上做出回应，直斥“无聊炒作”，“太无中生有了，难道要给《花木兰》的电影宣传来点刺激炒作的猛药？”不过《花木兰》的投资方在昨天下午立刻澄清：“《花木兰》是中国经典传奇故事，题材本身就备受瞩目，不会拿无关话题炒作电影。”至此，这场赵薇“结婚”闹剧正式收场。
　　据某网站爆料称，7月29日晚，到厦门出差的记者从赵薇的一位圈中好友口中得知了赵薇的婚讯，并相当肯定地表示与赵薇结婚的富商应是新加坡籍或是拥有新加坡的PR(永久性居民)，“虽然不少人怀疑这是为赵薇出演的《花木兰》所做的炒作，但就目前记者已知的信息来看，赵薇于新加坡登记结婚的消息可信度较高。”此消息曝光后，早报记者试图登录爆料中所指的可以查证赵薇是否登记结婚的网站，但一直显示“无法登录”。随后记者致电赵薇的经纪人陈蓉，但对方手机一直无人接听。
　　昨天下午1点27分，赵薇很罕见地快速针对“结婚”传闻做出回应，她在其博客“赵薇空间”发表《号外》一文，否认言之凿凿的“好友爆料”婚讯，表示自己因为皮肤过敏，近期在家休养治疗。赵薇在文中透露自己最近在银川拍完了新片最后一个镜头，“真是一个靠谱的演员，一直等到拍完最后一天，我的脸上开始皮肤过敏，眼睛红肿。还好暂时不用上镜头了。看了医生，是长期化妆且在烈日下暴晒时间过长，加30%的化妆品过敏。so，不得不变成宅女了。”
　　赵薇在博文中还表示，目前一切已经恢复正常，看了经纪人发来的工作时间表，又要马不停蹄地开始工作了，“演出，唱片发布，电影宣传，其实现在甚至比我任何时候都要忙碌，想要休息只能见缝插针。”所以，“和不知道是什么人的某某，在某某国家完成人生大事”的传言让她惊叹“无聊的炒作真是没有必要”，“太无中生有了，难道要给《花木兰》的电影宣传来点刺激炒作的猛药？”
　　记者还注意到，赵薇是直接点名质疑《花木兰》炒作，对于一样在银川拍摄完成的新片《锦衣卫》则是含糊处理为“拍片”，似乎赵薇已经知道谁在帮忙制造“婚讯”了。

