陆毅T台展示名表优雅气质 片约不断主攻大银幕
　　新浪娱乐讯 正在北京拍摄爱情喜剧电影《恋爱吧》的影视红星陆毅日前现身合肥某名品中心，为某瑞士顶级钟表品牌新店剪彩。期间更携多位模特现身T台，全情演绎新款名表的优雅风格与运动气息，吸引了众多热情的市民驻足围观。
　　T台亮相气质优雅
　　作为内地炙手可热的人气小生，陆毅优雅健康的形象深入人心，特别是婚后更多了一份成熟男人的气质，因此也被享有161年传奇历史的瑞士顶级钟表品牌相中，多次邀其进行合作。
　　此次陆毅作为揭幕嘉宾现身合肥，与品牌高层一同品鉴代表了钟表领域巅峰成就的非凡魅力与杰出工艺，更携多位模特完美现身T台，全情演绎新款腕表，令人惊叹他优雅的气质与品牌风格的完美融合。
　　片约不断主攻大银幕
　　活动当日，陆毅专程从北京《恋爱吧》剧组赶来，加盟华谊之后，陆毅片约不断，并且部部都是超强制作阵容。在刚刚过去的几个月中，他已完成了《三国》、《孔子》、《唐山大地震》几部作品的拍摄。
　　对于陆毅来说，2009年是事业更上一层楼的一年，和10年前相比，他也更知道什么才是适合自己的：“这么多年演下来，有很多的经验需要一些厚重的角色来激发。现在，有深度的角色才能打动我。”《三国》中，把诸葛亮从26岁演到54岁，陆毅很好地诠释了诸葛亮的儒雅深沉和呕心沥血，演技也获得导演高希希的赞赏，而随后连续接拍《孔子》、《唐山大地震》、《恋爱吧》等大制作的电影，也意味着观众将会在大银幕上频频看到陆毅的身影。

