满文军妻子李俐获刑一年 称摇头丸为解酒用(图)
　　○我现在已经承受着惩罚。
　　○我穿的这身衣服、戴着手铐，现在的形象很丑陋。
　　○请不要再用“某人的妻子”来称呼我。
　　本报讯 据《新京报》报道，昨日上午11时40分左右，北京朝阳区法院对歌手满文军妻子李俐作出宣判：李俐容留他人吸毒罪名成立，判处有期徒刑1年，罚金2000元。
　　除李俐是否吸食K粉外，其容留吸毒人员的数量成为此次庭审焦点。检方指控其造成当晚12人吸食毒品，辩方对此表示异议，称李俐仅给过两人摇头丸。
　　在庭审过程中，检方建议对李俐量刑1年半至2年有期徒刑并处罚金，李俐辩护律师则认为，视李俐能在禁毒日现身说法等情况，考虑缓刑。法院在判决时表示，检方证据足以证明李俐在公众场所容留多人吸食毒品，李俐有认罪、悔罪，酌情予以从轻判决。
　　“感谢公安机关在我陷得不深的时候挽救了我，我会受到惩罚，其实我现在已经承受着这些，我穿的这身衣服、戴着手铐，现在的形象很丑陋。”李俐在其最后陈述时表示。她同时希望媒体将她的名字报出来，不要再用某人的妻子来称呼她。
　　李俐感觉量刑偏重
　　宣判后李俐当庭未表示是否上诉，但在庭后接近李俐的人士透露，她对自己的量刑感觉偏重。
　　(张太凌)
　　李俐辩称摇头丸“为解酒用”
　　昨天上午，歌手满文军的妻子李俐涉嫌容留他人吸毒案开庭，李俐当庭承认起诉书指控事实，对所涉嫌的容留他人吸毒表示认罪。
　　在整个庭审过程中，李俐表情平静，情绪稳定，回答问题思路清楚，并且几乎在每次回答后都会说声“谢谢”。李俐表示，她生日当晚共有朋友及“朋友的朋友”共计40人参加了此次聚会，她共携带了十五六颗摇头丸，供“酒量不好”的自己解酒使用。她称除吸食了半颗摇头丸后，还喝了兑有药品的可乐，但她表示不清楚是什么药品。
　　但检方当庭宣读满文军、买红妹等22人的证言称，当晚他们还吸食了K粉。王冰洋证词还称李俐曾带他们多次吸毒，对此李俐均予以否认。

