赵薇“红娘”居然是王菲  《花木兰》否认炒作
　　近日，有关赵薇结婚的消息传得沸沸扬扬，对此赵薇通过博客向外界澄清自己并没有登记结婚。前天下午，记者收到一封爆料邮件，其中不但很肯定地再次提到赵薇的婚事，甚至还透露了赵薇与男友相识是因为王菲的介绍。不过和以往的态度一样，赵薇的嫂子兼经纪人陈蓉再度否认了这个传闻，并指出是有人在无聊炒作。
　　王菲是两人的“红娘”
　　记者收到的神秘邮件中透露，虽然赵薇再三否认婚讯，但是种种迹象表明，她的新加坡圈外富商男友是确有其人。赵薇在结束拍摄银川的新戏《锦衣卫》之后，将和男友到马尔代夫度蜜月，而这位名叫Marco的新加坡圈外富商则在新加坡和北京拥有多家夜店。
　　更有传闻称，当初就是因为富商男友的鼎力相助，赵薇才有机会拍摄电影《画皮》，使得自己的演艺事业有了大步提升。而“红娘”则是“乐坛一姐”王菲，因为王菲常常光临这家夜店，所以才把好友赵薇介绍给赵薇现任老公，看来赵薇是继那英之后，又一位嫁给夜店老板的演艺圈人士。神秘邮件中还透露，“据可靠消息，赵薇8月中旬并没有安排工作，两人会到著名的度假胜地马尔代夫蜜月旅行。”
　　《花木兰》剧组否认拿婚讯炒作
　　针对赵薇婚讯的传出，有人指出赵薇是在为其拍摄的新电影《花木兰》炒作。针对外界的说法，《花木兰》出品方负责宣传的朱女士否认借赵薇炒作，并表示就她了解的情况看，结婚消息不属实：“这个消息不是从我们这传出去的。”虽然赵薇通过博客向外界澄清自己并没有登记结婚，称“太无中生有了，难道要给《花木兰》的电影宣传来点刺激炒作的猛药？由衷地希望不要给我平凡简单的生活杜撰、编造故事。”但赵薇的经纪人陈蓉不太明朗的态度却使这件事叫人生出太多联想。本报记者 郝岩

