田金双大曝造星秘籍 “剑指”Lady GaGa(图)
　　新浪娱乐讯 8月3日，娱乐私塾创始人田金双在接受杂志采访时大曝明星背后的策划团队，以及整体营销事件、炒作个案等，首次将造星之术公布于众。而素有美版芙蓉姐姐之称的Lady Gaga更是首当其冲，成为田金双解读的重点娱乐个案。
　　著名娱乐策划人、明星经理人田金双教授刚刚结束第四期娱乐私塾的培训，于今日接受了某媒体的采访。在采访中田金双首度披露了艺人背后的策划团队如何打造明星，以及所使用的炒作方法等，并且对比分析了Lady Gaga的炒作之术，称其走的是麦当娜的造星之路。
　　Lady Gaga是美国10年来首位处女专辑缔造两支冠军单曲的女艺人，2009全球舞池当红“一姐”，拥有着一流的声线和音乐天赋。但她惊世骇俗的着装似乎比她的音乐天赋更为惹眼，“青蛙装”、蝴蝶发髻、白色长发、漆皮胸衣等等，每次她的出场都会让大家报以期待。田金双指出，Lady Gaga正是使用了我国著名纵横家鬼谷子的“正不如奇”之术，与Amber Rose进行PK吸人眼球，整体的策划就是模仿麦当娜的路线，将娱乐效益扩大化、商业化。
　　纵观我国娱乐圈里的明星包装之术，田金双指出，娱乐营销宣传包含很多部分，其中炒作只是一部分，而包装又分为明星包装和明星再包装。其中不乏“发声明”、“改名”等多种方法。目前仅有王菲的改名再包装策略比较成功，成功从“小邓丽君”转身为今日的歌后。田金双称，只有提升了艺人的知名度，为艺人树立良好的品牌，对公信力有所提升的炒作包装才是优秀的；而那些追求短期效益的恶俗炒作，势必只会加速不良娱乐事业的进程，要学会用长远的眼光来看待事物的发展。
　　因此，良好的娱乐事业发展，更需要优秀的娱乐管理人才的出现，田金双也表示正是因为这个原因自己才会热衷于娱乐私塾的创办和培训。据悉，本次娱乐私塾已经圆满结课，优秀学员全部被一抢而空。两个月后，下一期娱乐私塾也即将开课，仍旧采取十人小班制MBA式授课，想必在影视公司中又会掀起一阵优秀学员争夺之战。文/张芷?

