马雅舒恋上洋帅哥 经纪人证实与吴奇隆协议离婚
　　金报综合消息 上月有指吴奇隆与马雅舒婚后聚少离多，已到离婚地步，当时马雅舒即澄清无婚变，并说：“根本没有离婚。”同时间马雅舒为新戏到横店开工，她面对传闻仍无损心情，被拍到与同行剧组人员有说有笑。原本她被安排入住度假村酒店的六号楼，在7月14日，却发现她收工后单独前往一号楼二楼一个单间，与一名老外相聚。昨日，马雅舒经纪人阮小姐回应此事称：马雅舒与吴奇隆已于年初协议离婚。吴奇隆方面则未作任何表态。
　　老外探班同进同出
　　当日，身穿黄色T恤的马雅舒显得头发蓬松，开门接过助手食物，约半小时后，她再度开门查探走廊有没有陌生人，然后一名身形高大的外籍金发男子从房内步出，将手中捧着的?炉放在窗边，至于马雅舒亦合拍地将食物放入?炉，虽然其间二人未有亲密举动，但足证关系非比寻常。约半个多小时后，二人回房，再没有出门。
　　有消息称，早于2008年底马雅舒拍摄《军医》时，已有剧组工作人员目击一名外国男子进出马雅舒的房间。而他的身份传出多个版本，有传是马雅舒的英语老师，亦有指他在北京做生意。据一位知情人士透露，与马雅舒相恋的老外家里很有背景，目前在北京开有一家公司，他大约是在2007年年底与马雅舒相识的，据说马雅舒为了和他进一步交往，专门进修了英语，现在英语水平提高很快。
　　马雅舒默认新恋情
　　就此事，前日晚有媒体联系上了马雅舒，尽管她仍然回避婚姻问题，但承认有洋帅哥在追求她。
　　接到记者电话的马雅舒刚和几个朋友吃了晚饭回到酒店，其对洋帅哥被曝光十分惊讶：“他在这儿玩了不到两天，这么快你们就知道了？”对于这位神秘的洋帅哥，马雅舒称对方是个在中国工作的美国人，两人是经朋友介绍认识的。前不久当他得知马雅舒在横店拍戏，就偷偷跑来看她。“他是那种很细腻也很体贴的好朋友，对身边的朋友都非常热情，每到一个地方都会给我们寄些有地方特色的小礼物。这次他来横店前没跟我说，悄悄在宾馆等了我一天，当我看到他时很吃惊，当然也非常开心，我也亲手给他烤肉吃…… ”马雅舒一反对离婚话题的回避态度，大方向记者坦承这段新恋情。
　　谈吴奇隆依然回避
　　“和一个洋帅哥这么亲密，不怕吴奇隆吃醋么？”记者故意用这个问题试探马雅舒，电话那头她的情绪明显低落下来，沉默片刻后低声说：“我知道你的意思，但请不要再纠缠这个问题了，我之前就说过，不会再回应这个问题。我只能告诉你，当他得知我的情况后就开始追求我，请你相信，我不会去做伤害奇隆的事情，无论如何谢谢你的关心，对不起我要准备明天的戏了。”记者立马追问：“你7月刚否认离婚，现在被拍到密会洋帅哥后又承认有人追你，是不是想掩饰婚外情？还是一种炒作？”马雅舒一句“我要准备明天的戏了”，随后就挂断了电话。

