李亚鹏现身重庆 解放碑享受洗脚
　　本报讯(记者 时新)李亚鹏一定很喜欢重庆这座城，且不说2005年王菲怀着李嫣的时候，他就携妻子来重庆“辟谷”了半月之久。昨日，记者又接到热心读者爆料，称在解放碑八一路的家富富侨足疗会所见到了李亚鹏在洗脚。大热天的，李亚鹏竟然在解放碑洗脚，何况王菲也不在身边，他到底来干什么的，洗个脚要跑这么远？记者火速赶往现场一探究竟，也许是李亚鹏知道了点什么，竟趁记者还未赶到时低调地溜走了。
　　还原现场
　　李亚鹏酷、帅还有点怪
　　记者虽然未在现场亲眼看见李亚鹏，可多亏了会所吴经理的“八卦”和给李亚鹏按摩技师的爆料，才得以为广大读者还原李亚鹏当时的景象。
　　三伏天穿夹克
　　接待记者的吴经理兴奋地说：“李亚鹏和两个男的大约是下午1：50来的，其中一个好像是他的保镖，长得很彪悍，还有一个是重庆本地人。当时这三个人走进来，我就觉得李亚鹏很打眼，像重庆这种三伏天气，一般人都穿短袖，但是李亚鹏却穿着长袖夹克，里面套了一件白T恤，头上还戴了一顶帽子，整个人捂得严严实实。”那李亚鹏有汗流浃背吗？吴经理说：“那倒没有，看起来很自然，平时应该就是这么个穿着。”
　　直接就叫了两技师
　　可能是觉得说得还不够具体，吴经理还进一步叙述：“李亚鹏和其他两位客人消费的是我们78元的浴足服务，包括足底按摩和头部按摩，总共消费了590元。他们三人总共叫了7个技师服务，李亚鹏和其他一位客人每人是两个技师负责按摩，一个按摩头部和上半身，一个按摩足底和下半身，还有一位客人要了三个技师按摩。”吴经理表示，“李亚鹏应该经常做足底按摩，对整个流程很熟悉，直接就叫了两个美女技师。”
　　技师齐赞他帅气
　　给李亚鹏按摩的技师告诉记者，“当时第一眼看到李亚鹏还没有认出来，是同事在旁边说这个男的好帅哦，大家觉得眼熟，最后才想起他就是李亚鹏。我们都觉得很不可思议，大明星居然也来重庆洗脚。”这位技师的话，也得到了周围同事的认可，都觉得李亚鹏是帅哥。其中一个给李亚鹏按摩头部的美女技师说：“李亚鹏的皮肤还挺好的，就是有点黑。”技师们还夸赞李亚鹏很客气，帮他脱鞋的时候，他还一再表示不好意思，“谢谢”随时挂在口边。
　　拒采访提前离开
　　技师还告诉记者，李亚鹏很低调，不怎么和技师交流，“当时我一进去，看见李亚鹏很兴奋，我就说，我看过你拍的很多电视剧，很喜欢你。李亚鹏就客气地笑了一下，旁边的一位客人示意我不要说话，李亚鹏要休息，需要安静。”在按摩途中，李亚鹏上了一次厕所，吴经理就走过去请李亚鹏签名，李亚鹏很配合，毫不犹豫地答应了。然而吴经理表示等一下有记者想采访李亚鹏，李亚鹏却断然拒绝了，他表示不想接受采访，同时也不想合影。随后在时间还没有到点的情况下，李亚鹏就和同行的两人提前离开了。
　　四大猜想
　　李亚鹏来渝到底干什么？
　　大热天，李亚鹏丢下王菲跑到重庆来洗脚，硬是重庆的洗脚技术高超吗？这样的答案显然是没什么技术含量的。那么，李亚鹏来渝到底是干什么呢？记者首先致电李亚鹏的经纪人马葭，问及李亚鹏在重庆一事，对方起初装傻，“他怎么会在重庆？”记者表示有读者亲眼看见了，对方立马说：“哦，对，他是在重庆。不过是私事，和工作无关。”私事？猜想范围进一步缩小，以下四大猜想最有可能。
　　猜想一：辟谷
　　2005年10月，王菲和李亚鹏以及张纪中曾赴重庆缙云山白云观，造访大师学习“辟谷”之术。三人在缙云山住了半个多月，李亚鹏和“干爹”张纪中一起只喝水不吃饭，在幽静的山谷里修身养性。当时，王菲怀着李嫣，虽然没有“辟谷”，却陪着老公在那里度过了一段安静的日子。此次李亚鹏来重庆，不知是不是为让王菲再度怀孕做准备。
　　回应：昨日记者致电缙云山白云观的相关负责人，问及李亚鹏是否到他们那里去“辟谷”？这位负责人表示，不清楚这个事情，不方便回应。
　　猜想二：
　　为王菲生日祈福
　　8月8日就是王菲40岁生日，这也算是天后的大日子，此番李亚鹏来重庆，会不会为了妻子的生日，特地来重庆缙云山白云观祈福？
　　回应：昨日记者致电马葭，为何王菲没来？马葭说：“这个我就不清楚了，他这次去重庆只是和我说了一声，其他的我也没问。”而白云观的负责人表示，这个事情不方便打听。
　　猜想三：
　　访亲会友
　　李亚鹏的好友遍及全国，和重庆籍导演张一白是很好的朋友，此次来渝，不排除是和他的重庆朋友交流谈心。
　　猜想四：
　　为王菲复出祈福
　　这几年来，王菲曾到过很多地方祈福，去年更和好姐妹那英一起到成都峨眉山烧香。今年4月初，王菲以天价2000万元接拍洗发水广告，其复出的传闻愈演愈烈，更有指她已落实于10月12日与张学友、刘德华在某大型电视综合节目同台献唱，或许王菲极有可能在此后复出。李亚鹏此次重庆，也可能是为王菲复出祈福。
　　相关链接
　　李亚鹏酷爱足疗
　　今年5月17日，李亚鹏和王菲在西安，就曾到一家浴足中心足疗，当时服务的技师还和他合影留念。
　　今年7月23日，有记者在北京一知名足疗中心门口看到了李亚鹏与邵兵两位熟男同去按摩。当天下着雨，天气有些闷热，可是从停车场走来的李亚鹏却是一身长袖衬衫和牛仔裤打扮，而邵兵开车来时却身穿跨栏背心一身休闲装扮。李亚鹏在进入足疗室15分钟后，邵兵随后也跟着进去，两位大男人大概在里面呆了一个多小时后才出来。

