郭德纲：否认因拜师不成而对侯耀华怀恨在心
　　“我是说相声的，要拜师也得拜个说相声的吧。难道随随便便拜个瓦匠、木匠做师傅？”
　　昨晚，郭德纲从《越光宝盒》片场赶到“优酷牛人”狂欢盛典做司仪，看上去很是亢奋：刚进采访间，就应众摄影要求把一个会发亮的牛角头箍往光脑门上一戴，模样滑稽至极；知道大伙儿想问侯耀文遗产官司的事，他很“贴心”地先给大家起个头：“等问完了牛人的事，咱们再问侯家的事不迟。”摆明了，他昨晚就是来做情况说明的。
　　大伙儿从德云社问到《越光宝盒》，再从《越光宝盒》绕到他即将跟让-雷诺合演的电影《天空是世界上最美的地方》……足足扯了十分钟，才有人提到“侯瓒”(侯耀文之女)的名字，郭德纲一拍大腿，道：“哎，终于问到这件事上了，来，先给我上餐巾纸，我这一头的汗呦！”
　　原定昨天开庭的侯耀文遗产官司，突然宣布延期，而且也不进行庭审直播了，郭德纲声称他也是昨天才得到的消息。什么时候再开庭，郭德纲推说不知，“原告被告一共有6家，各自都有自己的代表律师。庭审我还去干吗啊？”郭德纲目前惟一呈给法庭的是一份书面证明，“就是证明我的确看见过师傅侯耀文的那些宝石、名表……我说过了，我坚决站在侯瓒这边。”除了那份证明，郭德纲自称跟此官司“没有一分钱的关系”，所谓“曾借款40万元给侯耀文”的说法，他昨天再次否认，“完全是胡说八道”。
　　某博客爆料，郭德纲这次之所以站出来跟侯耀华(侯耀文哥哥，被指侵吞侯耀文财产者)作对，其中一个原因是郭德纲曾想拜其为师，而遭拒绝，所以怀恨在心。闻言，郭德纲大笑三声：“我是说相声的，要拜师也得拜个说相声的吧。难道随随便便拜个瓦匠、木匠做师傅？”
　　本报驻北京记者 梅春艳

