预告：1日1930播《名师》 高徒队PK台湾超偶帮
　　新浪娱乐讯 8月1日19：30《名师高徒》亚洲杯系列赛继续进行，本场将迎战来自台湾《超级偶像》代表队。5位“超偶帮”大奖分别是张芸京、黄文星、林宗兴、江明娟、王雅婷。在上一场亚洲杯中评委伍洲彤的一个低分引起英皇不满，本周伍洲彤不惧“黑哨”说将继续坐镇评委席。。>>>>>发表您的看法
　　点击进入视频直播间(将于8月1日19:30开通)
　　伍洲彤打低分只因走音
　　近日，伍洲彤首次对外界回应“黑哨”说。“我问心无愧！当时打低分的原因非常简单，是因为英皇队的选手完全走调，对于一个职业歌手或者参加比赛的选手，这是不能原谅的失误，给他这个分数是比较客观的。我觉得香港队可能觉得面子上有点难看，毕竟是英皇的艺人，而且很多是出过专辑的。但我还是会秉承自己的原则去当比赛的评委。”对于打分的公平性受质疑，伍洲彤并不以为然，“每个人都有情感因素，有人质疑我会不会照顾内地的选手，但是作为评委一定要打最真实的分数，不能被情感因素左右自己的评判。”
　　“超偶帮”来头不小
　　笔者获悉，此次来宁“踢馆”的台湾超级偶像队来头不小，成员由台湾地区首届“超偶帮”的前五强组成。其中人气最旺的第一届“超偶”冠军张芸京是在观看了《名师高徒》表演秀后，放话要与和自己同样中性的任烨发起挑战。目前张芸京已经在华语歌坛冉冉升起，她鲜明的中性形象，很受歌迷喜爱，其唱片也已经在内地引进。
　　团队角逐，排兵布阵尤为重要。以中音取胜的张芸京、江明娟与名师队内同样风格的任烨、李慧可谓是“相似组合”，而擅长跳舞的王雅婷与张沙沙特点相似，黄文星喜欢走情歌路线，林宗兴与大熊、褚乔一样 ，喜欢摇滚曲目或者按摇滚风改编。因此，从演唱歌曲的路线来讲，双方的比赛铁定是一场实力相当、竞争激烈的“对抗”。

