“毛俊杰”借夫生子 “姜大卫”招干女儿(图)
　　本报讯 在《丑女无敌》中饰演“裴娜”一角而被观众熟悉的女演员毛俊杰，日前发现自己的照片成了某小报“借夫生子”广告的主角，而同样遭不良广告盗用形象的还有香港演员姜大卫，而他的广告内容是“台湾富商巨资寻找干女儿”。
　　毛俊杰在博客上曝光的广告图片文字称：“迷人空姐明月29岁，夫软件开发富商，资产上亿，婚后因夫患病不育，为有后继家业，特寻异地健康男共育一子，通话满意速汇定金20万，孕后200万重酬！”对此，毛俊杰的经纪人王小姐表示，“我们肯定会通过法律途径保护艺人的权利”。
　　记者随后冒充应征者拨通了“台湾富商巨资寻干女儿”广告的联系电话。对方是一名操着蹩脚普通话的中年男子，在询问过记者的一些基本情况后便说，“我们要求女生在18岁以上，身体健康，我们要签抱养协议的，然后把资料传给对方，如果他对你感兴趣，我们会给你30万做定金，我们公司的人陪他过来看人，如果成了就给你500万做发展基金，以后遗产也归你！”不过，记者质疑照片好像是一位香港演员时，该男子不耐烦地说：“哎呀，照片那个不关事，我们是给的他本人的照片，也有可能是报社发广告的时候搞错了！”
　　记者 张译文

