满文军妻子被判一年 当庭翻供称丈夫证言失实
　　新华网北京8月3日专电(记者李京华)北京市朝阳区人民法院3日对歌手满文军妻子李俐作出一审宣判：李俐容留他人吸毒罪名成立，判处有期徒刑1年，罚金2000元。
　　据悉，在庭审中，关于李俐是否吸食K粉外，其容留吸毒人员的数量成为焦点。检方指控其造成当晚12人吸食毒品的严重后果，辩方对此表示异议，称李俐仅给过两人摇头丸。
　　在庭审过程中，检方建议对李俐量刑1年半至2年有期徒刑并处罚金；李俐辩护律师则认为，因视李俐能在“6·26”禁毒日现身说法等情况，考虑缓刑。
　　审理法官在判决时表示，检方证据足以证明李俐在公众场所容留多人吸食毒品，李俐有认罪、悔罪，酌情予以从轻判决。
　　李俐在其最后陈述时表示。“感谢公安机关在我陷得不深的时候挽救了我，我会受到惩罚，其实我现在已经承受着这些，我穿的这身衣服、戴着手铐，现在的形象很丑陋。”她同时希望媒体将她的名字报出来，不要再用某人的妻子来称呼她。
　　宣判后，李俐当庭未表示是否上诉。
　　回答法官询问必说“谢谢”
　　昨天上午9点，朝阳法院三层大法庭已经座无虚席。稍后，一名女律师来到法庭，坐在辩护人席上。50分钟后，李俐被两名法警带进法庭。她穿着看守所的号服，头发在脑后扎成一个发髻。看到众多记者在拍摄，她微微低下了头。
　　庭审正式开始。
　　“李俐，公诉机关指控你容留他人吸毒的事实是否属实？”法官询问。
　　“属实，谢谢。”
　　“那你是否认罪？”
　　“认罪，谢谢。”李俐的声音很轻但是清晰，每回答一个问题，都不忘在结尾加一句“谢谢”。
　　鉴于李俐当庭自愿认罪，法官宣布此案适用简易程序审理。
　　称不知喝的是HAPPY水
　　接下来在检察官和李俐的问答中，案发当天的情形清晰地呈现在法庭上。今年5月18日晚上，李俐为了庆祝40岁生日，预订工体附近COCOBANANA的一号包间，邀请40多位朋友一起参加。根据李俐的供述，她听人说摇头丸解酒，便托朋友买了近50颗，价格是110元一颗。李俐把它们放进自己的车里，生日那天她带了十五六颗摇头丸进了包间，给了两位朋友各半颗，其余的放在包房中央的桌子上。“我自己也吃了半颗，因为我酒量不好，一喝就多。”等她从洗手间出来后，接过朋友递过来的可乐一饮而尽，而后发觉可乐味道发苦，喝完后头昏脑涨，询问朋友得知是“HAPPY水”——用冰毒和可乐兑成的一种“饮料”。
　　尿检报告显示，当晚参加生日聚会的人中有12人吸食了毒品。“本案的脉络已经清晰地呈现在我们面前。”庭审辩论阶段，检察官说，李俐容留12人吸毒，并提供摇头丸，已经构成容留他人吸毒罪，建议法庭量刑在有期徒刑1年半至两年。
　　辩护人建议法庭判缓刑
　　李俐的辩护人发言说，根据口供和证言，李俐仅给两人提供毒品，主观恶意较轻，建议法庭考虑缓刑。“在禁毒日当天，她以嫌犯的身份出现在媒体上，也是痛心悔罪的表现。”
　　“容留他人吸毒罪，是指给吸毒者提供空间，无论容留人数的多少。”检察官侯爱文说，李俐的丈夫(满文军)热心参加公益事业并有良好的口碑，她应该注重维护自己和家人的社会形象。但是她容留他人吸毒，影响了家人的事业。此时的李俐，情绪激动起来，声音哽咽地说，“这两个半月在看守所，天天吃不下饭……希望法庭对我从轻处理，也希望媒体在报道时，直接使用我的名字，而不是某人的妻子。”
　　10分钟后，法官宣判，李俐构成容留他人吸毒罪，考虑到她认罪态度好，有悔罪表现，从轻判处有期徒刑一年，处罚金2000元。“谢谢！”李俐听完判决，低头由法警带出法庭。稍后，她拒绝了媒体的采访。据了解，李俐走出法庭后哭起来，她说法庭对自己的量刑较重，认为媒体的过度参与影响了法庭的量刑，但没明确表示是否上诉。
　　■庭审焦点
　　当庭翻供否认吸食K粉
　　李俐称满文军证言失实
　　庭审中，检察官侯爱文询问李俐是否吸食过K粉。李俐干脆地回答说“没有”，她自称有鼻炎，对粉末东西过敏，所以不曾吸食过。
　　检察官说，警方当天起获的毒品中包含K粉，李俐在此前的多次供述中，承认自己吸食过。“没有，真的没有。”李俐说，在派出所接受讯问时，她得知尿检中氯胺酮(K粉的主要成分)呈阳性，所以她认可了。
　　随后，检察官宣读了包括满文军在内的多人证言，他们都表示看到李俐吸食过K粉。满文军的证言说，他看到李俐和两个朋友坐在包房的角落里吸食K粉。一名吸毒者供述，自己在包房里给了十多个人K粉，其中包括李俐。面对丈夫和朋友的证言，李俐坚决地说：“他们的证言是不符合事实的。”检察官出示的毒品检验报告表明，她的尿检中氯胺酮呈阳性。李俐看完检验报告后说：“我是个相信科学的人，所以当时认可了吸食K粉。今天在法庭这个庄严的地方，我想把事实说出来——我确实没吸食过。尿检呈阳性，我也觉得奇怪。”
　　检察官说，是否吸食K粉，并不影响对李俐犯容留他人吸毒罪的定罪。只是作为考虑的情节，要把此事弄清楚。李俐当庭翻供，说明认罪态度不是很好。
　　■对话·李俐
　　感谢公安机关抓我
　　法官：你是从什么时候开始吸毒的？
　　李俐：今年4月，朋友王冰洋带我出去玩，告诉我吃点摇头丸能解酒，我就吃了。此后还吸食过几次。
　　法官：满文军生日那天，你们有没有吸食毒品？
　　李俐：没有，绝对没有！
　　法官：公诉机关指控你犯有容留他人吸毒罪，你自己有何辩解？
　　李俐：40岁时发生了这样的事情，是非常不应该的。我深深知道这件事对家人造成的危害，对自己的危害……我的错误是不可饶恕的，但是我勇敢面对，接受法庭对我的处罚。
　　法官：庭审最后，你有什么最后陈述吗？
　　李俐：我想感谢公安机关，在我陷得不深的时候将我抓获。我真的非常后悔，愿意承担过错。恳求法庭从轻处理，我知道自己现在的形象很丑陋。
　　■事件回放
　　2009年5月18日，李俐为了庆祝生日，在COCOBANANA预订包房，邀请40多位朋友参加聚会，同时准备了摇头丸。
　　5月19日凌晨，朝阳警方接到举报突击检查，将李俐夫妇等人带走。
　　6月3日，满文军行政拘留期满释放。
　　7月10日，朝阳区检察院以容留他人吸毒罪对李俐提起公诉。 (京华时报记者 刘杰)

