马雅舒承认正被洋帅哥追 被曝与吴奇隆已离婚
　　本报讯(记者 何佳穗)前段时间，关于吴奇隆马雅舒夫妇婚姻危机的消息一直甚嚣尘上，但双方当事人始终不作回应。昨日有知情人向记者透露，马雅舒已经和吴奇隆解除婚姻关系，现在是自由身 。而另有横店影视城的工作人员向记者透露，近日曾目睹一洋帅哥出入剧组驻地，并与马雅舒很亲密， 可能是马雅舒的新男友。昨晚9时，记者终于拨通了马雅舒的电话，尽管她仍然回避婚姻问题，但承认洋帅哥在追求她。
　　接到记者电话的马雅舒刚和几个朋友吃了晚饭回到酒店，其对洋帅哥被曝光十分惊讶：“他在这儿玩了不到两天，这么快就知道了？”对于这位神秘的洋帅哥，马雅舒称对方是个在中国工作的美国人，两人是经朋友介绍认识的。前不久当他得知马雅舒在横店拍戏，就偷偷跑来看她。“他是那种很细腻也很体贴的好朋友，对身边的朋友都非常热情，每到一个地方都会给我们寄些有地方特色的小礼物。这次他来横店前没跟我说，悄悄在宾馆等了我一天，当我看到他时很吃惊，当然也非常开心，我也亲手给他烤肉吃…… ”“和一个洋帅哥这么亲密，不怕吴奇隆吃醋么？”记者故意用这个问题试探她，电话那头马雅舒的情绪明显低落下来，沉默片刻后低声说：“我知道你的意思，但请不要再纠缠这个问题了，我之前就说过，不会再回应这个问题。我只能告诉你，当他得知我的情况后就开始追求我，请你相信，我不会去做伤害奇隆的事情，无论如何谢谢你的关心，对不起我要准备明天的戏了。”记者立马追问“你7月刚否认离婚，现在被拍到密会洋帅哥后又承认有人追你，是不是想掩饰婚外情？还是一种炒作？”马雅舒一句“我要准备明天的戏了”随后就挂断了电话。
　　而向记者爆料的知情人士则言之凿凿称，马雅舒和吴奇隆其实在去年上半年就已经协议离婚。

