满文军之妻容留他人吸毒罪名成立获刑一年
　　本报讯(记者孙文晔)满文军之妻李俐昨天在朝阳法院温榆河法庭出庭受审，法院审理后，以容留他人吸毒罪判处李俐有期徒刑一年，并处罚金2000元。对此，李俐的第一反应是，轻声说了句“谢谢”。
　　上午9时，30多家媒体汇集法庭，仅摄像机就有14台。9时40分，身穿看守所号服、头上梳着发髻的李俐，由两名女法警带上法庭。“长枪短炮”的一阵猛拍，李俐似乎有点不悦。法官宣布正式开庭时，李俐突然打断了法官，她表示，相机快门的“咔嚓”声，令她难以听清法官讲话，因此请求法庭予以制止。
　　对于检察机关的指控，李俐表示“认罪”，但在是否吸食冰毒和是否主动向他人提供毒品两个问题上，推翻了原来的口供。
　　李俐在法庭上交待，今年5月16日，她以庆生的名义订了COCO BANANA的包房，并召集了5月18日的聚会。当晚大约有40人参与了聚会，一部分是李俐的朋友，一部分是朋友的朋友。
　　聚会当晚，她带去了十五六颗购买后放在汽车后备厢内的摇头丸。她说自己酒量不好，一喝就高，所以当晚服用了半粒。此后，她将摇头丸随手放在桌子上，只主动提供给了毛赛男等两人。
　　聚会上，她还喝了两小杯可乐，喝的时候有点苦，喝过后很晕，后来才知道是一种叫“happy水”的新型毒品，由冰毒和可乐兑出来的。至于K粉，她说自己有过敏症，是不会主动吸食。此前在看守所的供述，是由于公安在她的尿检中发现了K粉成分，她当时精神恍惚，就认了。
　　李俐称自己今年4月初才开始沾染毒品，当时喝多了，在朋友的劝说下吃的。当日，她就请朋友王冰洋帮她购买了近50颗。在几次小型聚会上已经消耗了30多颗，还剩下这十几颗。
　　法庭上，公诉机关宣读了22位证人的书面证言，但包括满文军、王冰洋、买红妹在内的证人均未到庭。满文军说，朋友让自己喝下可乐之后才告诉他这是“happy水”，满文军还称自己和李俐都吸食过K粉。但李俐的辩护人指出，满文军的尿检中没有K粉的成分，很可能他在喝下“happy水”后意识已经不清楚。因此他对李俐吸食K粉的供述不能采信。
　　另外，4人证实李俐曾在聚会上向朋友提供过摇头丸，但李俐的代理人认为这些说法互相矛盾，不能采信，应认定为李俐只容留了两人吸食毒品。但公诉人表示，李俐在公共场所内，容留多达12人吸毒，他们的尿检报告均呈阳性，其中有两人是误食毒品。
　　李俐的代理人在辩护中表示，希望能够判处缓刑，并特别提到她在禁毒日配合宣传的悔罪态度。
　　此案适用简易程序，独审法官在庭审后10分钟，进行了宣判。法官认为，相关证据可以证实李俐租用的公共场所容留多人吸食毒品，只容留2人吸毒一说不予认可。另外，李俐有认罪悔罪表现，可以从轻处罚。最终，法院以容留他人吸毒罪，判处李俐有期徒刑一年，并处罚金2000元。RB022

