横店夏天成剧组噩梦 毒蚊子高温雷雨成三大公敌
　　7月27日李冰冰气胸病发住院，隔天便悄悄出院重返电影《狄仁杰》的横店片场开工。就这样，剧组的制片还是说，原定今天杀青的这部徐克新作还要再抢几天戏，最近“变态”的天气不但影响演员状态，也拖慢了拍片进度；电视剧《镜海风云》剧组6月就已进驻横店，拍摄期将持续到夏末8月底，7月30日，女主角杨若兮对着记者猛倒苦水，横店的蚊子太毒……
　　抗高温、斗蚊虫、防雷雨，这一般都被用来形容野外工作者工作环境有多艰苦。而在夏季的横店影视基地，这三样简直就是剧组和演员的噩梦。躲不掉挡不住，于是大家开始自力更生自求多福。有人为防蚊虫随身带着5种药水，也有人没事带本经书，遇到天气不好就诵经祈福。
　　总之，在这个又热又多雨的季节，在横店拍戏和探班都是件让人郁闷的事。尤其是前几天，一上午都骄阳似火的，热得让人发狂，一到下午4点左右，乌云就跑到横店上空了，又是打雷闪电又是瓢泼大雨，就连狂风都像长了眼睛一样，把片场的道具刮得一塌糊涂。想拍戏？先看老天爷的脸色吧。
　　片场实况：杨若兮曝毒蚊子隔着衣服咬人
　　斗蚊虫篇
　　太阳底下开工热得让人抓狂，心疼大家的导演就多拍夜戏。可夜晚比较危险，因为，有蚊子。一到夜里，听不懂人话的蚊子却认得明晃晃的灯光和一个个汗流浃背的人，黑压压朝着片场进攻。
　　这几天，《镜海风云》夜戏不少，张铎和杨若兮一提起蚊子都快郁闷死了。杨若兮昨天穿着一件粉色调的小洋裙，拖鞋，一见记者就开始倒苦水，给记者展示腿上的“伤痕累累”，“全是蚊子干的，包下去了，就留印子了。”“如果叮在脸上，那可就要被导演叨叨了。”杨若兮一脸纠结地说。
　　记者打探了《美人心计》《谁知女人心》等其他几个剧组，所有人的一致反映就是：横店的蚊子太强了，叮的包特别大，几天都消不下去，隔着衣服都能咬上好几口。
　　片场实况：连续两天，雷雨搅乱《狄仁杰》的进度
　　防雷雨篇
　　前面两件事还有办法对付，不过雷雨嘛，还真是没啥办法可防的，老天爷的大腿我们总是拧不过的，只能躲。也是奇怪，这两天一到下午4点左右，横店就又是雷电又是风雨的，阵势那叫一个大，闪电一道接一道伴着大炸雷。
　　7月29日下午，秦王宫电影《狄仁杰》剧组，本来是场室外戏，天气也不错，晴好，剧组在天台上给徐克支了个遮阳棚看机位。4点多，徐克刚给刘嘉玲和李冰冰说完戏，这雨就突然下起来了，还越下越大。
　　剧组工作人员手忙脚乱地把机器都搬进大殿，分发雨衣，用塑料布把室外的宴会台子盖起来。刘嘉玲索性就坐在李冰冰身边，两人抽空对戏。雨一直下到第二天凌晨1点多，室外那场皇家宴会，彻底黄了。
　　第二天下午4点多，原本又热又晒的天突然就布满了乌云，雨很快就大起来，还伴着电闪雷鸣狂风大作。大风把《镜海风云》剧组室外的脚手架都刮断了，花园里的道具秋千椅、花盆、雕塑、遮阳伞全都被放倒在地，剧组只好灰溜溜地往室内转场。光是下雨还好说，大不了先拍室内戏，可一打雷就讨厌了，因为剧组大多会有同期声，这外面轰隆隆的，跟戏里要求的天气不一样，所以不能拍。
　　从导演到演员再到工作人员，全都在走廊里或坐或站，聊天发呆，连探班的记者也被困在片场，索性一家亲，求求老天爷，互相开开玩笑斗斗嘴，倒也是平时忙碌的片场难得一见的优哉场景。
　　电视剧《镜海风云》是为庆祝澳门回归十周年而拍，讲述中医世家何明义和何明远兄弟在战争年代从香港到澳门的创业经历。老戏骨午马在戏里饰演澳门两大家族之一的傅宝印，杨若兮则是他唯一的千金傅雯华，性格大大咧咧像个男孩子，跟戏外的杨若兮有点相似。
　　躲雨的时候，午马就坐在折叠椅上，敬业地拿着剧本念台词，还时不时若有所思，再接着看。不过午马不肯戴眼镜，连看手机都恨不得把脸贴到屏幕上，看剧本时更是把整张脸都埋进去。一声惊世骇俗的炸雷响过，午马一边对周围人说“打雷时别打电话啊”，一边对着手机“喂”的一声，逗得“女儿”杨若兮直拍他。
　　明星对策：吃维生素B，贴防蚊贴
　　难道就没办法治得了小蚊子？虽说剧组在片场都会喷洒防蚊药水，可空间是开放性的，等药水挥发掉，蚊子照来不误。电视剧《美人心计》的片场，工作人员还会喷杀虫剂，结果蚊子虫子是熏倒了，人也被熏得头昏眼花了。
　　在被蚊子“亲”过无数次之后，明星们都自备了多种“武器”来对付它们。
　　杨若兮打开百宝箱，从里面接二连三拿出5种不同作用的防蚊药，有防蚊的、止痒的、水状的、膏状的。“水状喷的面积大，膏状止痒效果好，就是洗起来有点麻烦。”
　　听说《白蛇后传》主演迟帅还有一招，吃维生素B，据说吃了这东西，身体会随着汗液蒸发产生一种蚊子不愿接近的气味。
　　还有一招又管用又省事：贴防蚊贴。这一招现在已经在横店各大剧组推广开来了，杨若兮裙子里就贴着，听说很管用。
　　抗高温篇
　　片场实况：最高温43℃
　　6月到9月，无疑是横店一年当中最不受待见的时节，闷热潮湿，在剧组口中，这被称为“桑拿天”。据说今年夏天，横店的最高温度曾经突破43℃。
　　比起三四月份动辄二三十个剧组来说，夏季横店的剧组不算多，只有十多个，但横店的片场决定了，来的剧组多是古装戏和年代戏，要么是里三层外三层的古装，要么是厚重的盔甲，最幸福的是年代戏里的女演员，可以穿穿无袖的旗袍洋装。
　　就拿电视剧《镜海风云》来说，按要求，男演员张铎要穿上长衫，一层层的衣服穿上后真是密不透风。还有拍电影《狄仁杰》的刘德华，厚靴子、长胡子、大头盔。就连刘嘉玲演的武则天，也免不了被钢做的盔甲包裹着，头顶五六公斤重的头盔，看起来华丽，实则汗流浃背。
　　明星对策：李冰冰有绝招——戏服里头裹毛巾
　　天有酷热人有对策，拍戏成精的明星大腕自会想办法给自己降温防暑。防暑药是必备的，身在《镜海风云》剧组的杨若兮随身的百宝箱里就有几盒藿香正气胶囊，感觉不对劲了就吃点药控制一下，没事时就在阴凉处待着。
　　大风扇一般都在导演身旁，拍完一条，《狄仁杰》剧组的李冰冰和刘嘉玲就会第一时间冲过去抢着吹。拿在手里的小风扇女明星手里多一些，杨若兮说，别看它小，对女演员很管用，起码对着脸吹，能保持脸上不出汗，妆就不会花。
　　李冰冰还有比较特别的招，在戏服里面贴身穿上毛巾制的内衣，这样可以抵挡盔甲直接碰到身上的灼热。一场戏下来回到房间，把裹着的毛巾换下来，一拧全是水。据说她一天要换四五条大毛巾。(见习记者侯亚媚 横店报道)

