李俐获刑一年：不要叫我“满文军的妻子”
　　核心提示
　　■昨日上午，北京朝阳法院公开审理满文军妻子李俐容留他人吸毒一案。
　　■检察官宣读完满文军揭发妻子的证言后，李俐带着哭腔说道：“满文军说的不是事实。”
　　■满文军未出庭。李俐希望媒体不要再用“某人的妻子”来称呼她。
　　庭审现场
　　把生日聚会办成了“毒品宴会”，满文军和他的妻子李俐在酒吧里双双被抓。满文军行政拘留期满获释后曾通过媒体向公众公开道歉。昨日上午，北京朝阳法院对李俐作出宣判：李俐容留他人吸毒罪名成立，判处有期徒刑1年，罚金2000元。
　　面对媒体“能让他们不再拍照吗？”
　　昨日上午9时，朝阳法院内面积最大的刑事审判法庭第一次坐满了人。满文军和其家属、朋友无人前来，坐在旁听席上的全是记者。
　　上午9时50分，李俐被带上法庭。她刚一进门，记者按动相机快门的声音就此起彼伏。
　　当法官开口对李俐进行讯问时，她提出请求：“法官，您能让他们不再拍照了吗？ 我听不到您说话，只能听见啪啪的声音。”法官没有回答她，只强调这是公开审理的案件，之后将刚才提问的话又重复了一遍。
　　面对讯问每次答完都说“谢谢”
　　坐在椅子上，李俐起初十分镇定。每回答完法官一个问题，她都在答话最后跟上一句“谢谢”。被问起何时第一次吸毒，李俐沉默了半分钟后说，她是今年4月初的一个晚上开始“第一次”的。她说，聚会当晚自己喝多了，朋友王冰洋说其一个朋友手里有摇头丸，可以解酒，于是她就吃了。之后，她开始多次服用摇头丸。其间，王冰洋一共帮她买了40多颗。
　　李俐称，5月18日晚自己只服用了半颗摇头丸，其他的只给过两个朋友服用，剩下的“随手”放到了桌子上。当法官问她，为什么要将摇头丸放在桌子上时，李俐想了想，称自己当时这么做“没有任何目的”。李俐还说，检方称其吸食过K粉，也不是事实。“我有严重的鼻炎，在头脑清醒的情况下不可能去吸食。”
　　面对证言“满文军说的不是事实”
　　鉴于李俐不承认吸食K粉，检察官随即宣读了“未到庭的证人”满文军的证言。证言中，满文军明确指认，聚会是妻子提前半个多月组织的。他到场后，亲眼看到妻子和其他两个人一起在吸食K粉。当法官讯问李俐意见时，她已经带了哭腔：“满文军说的不是事实！”接着，李俐的朋友王冰洋、买红妹等人的证词也相继宣读。其中有人称李俐多次给朋友吃摇头丸、HAPPY水。
　　面对判决“我现在的形象很丑陋”
　　李俐在最后陈述时表示：“感谢公安机关在我陷得不深的时候挽救了我，我会受到惩罚，其实我现在已经承受着这些，我穿的这身衣服、戴着手铐，现在的形象很丑陋。”她同时希望媒体将她的名字报出来，不要再用“某人的妻子”来称呼她。
　　检方认为，李俐容留河南电影制片厂导演毛赛男、歌手王冰洋等多人吸毒，应以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。李俐辩护律师则认为，应视李俐能在6·26禁毒日现身说法等情况，考虑缓刑。法院在判决时表示，检方证据足以证明李俐在公众场所容留多人吸食毒品，但由于李俐有认罪、悔罪表现，酌情予以从轻判决，判处有期徒刑1年，罚金2000元。 付中 寿鹏寰 曹博远
　　庭外追踪
　　满文军未出庭因怕混乱
　　唱片公司老总称其本月复工
　　李俐涉毒一案昨日宣判。在庭审过程中，满文军和其他的亲友均没有到场，旁听者几乎都是媒体记者。李俐在庭审中对满文军的证词也表示了不满。满文军哪去了？记者昨日就此采访了其唱片公司老总宋柯。
　　6月3日满文军被拘留14天释放，6月8日在法制节目中公开道歉后，至今都没有再露面。昨日他为什么没有旁听对妻子的庭审？记者拨打满文军的电话，但一直都转入秘书台。
　　随后记者致电满文军的老板宋柯，他表示：“满文军没有出庭是不想让现场太过混乱，因为现场媒体记者很多。这段时间满文军一直都想通过一些行动来弥补这个错误给社会带来的伤害。虽然儿助会的爱心大使身份被撤销，但他从来没有放弃过对脑瘫儿童的帮助，这段时间他以个人的名义做了很多慈善活动，他也要求不要曝光。除了做这些工作，他主要是在休息，也一直在等待李俐的审判结果出来。满文军会在近日正式地面对公众。现在他们夫妇都已经接受了法律的审判，付出了应有的代价。接下来满文军会逐渐开始恢复工作，不出意外的话最快本月就将开始工作。”本报记者 潘莎莎

