满文军妻子获刑一年 李俐自认判决过重
　　“感谢公安机关在我陷得不深的时候抓了我，挽救了我……我深深知道这件事对我的家人造成的危害，对自己身体造成的危害，我的错误是不可饶恕的。我会勇敢地面对自己的错误，接受法官对我的处罚……”昨天上午，歌手满文军的妻子李俐因容留他人吸毒在北京市朝阳法院受审。法院当庭判处李俐有期徒刑一年，并处罚金2000元。
　　庭审现场
　　她恳求记者报道时不提“满文军”
　　昨天，李俐的家人和朋友都没有现身法庭，旁听席上坐满了记者。面对众多媒体的“长枪短炮”，李俐显得很平静。当法官核实被告人的身份时，李俐突然指了指不远处的记者说：“对不起，打断一下，我只听到“咔嚓”声，能不能不拍？”随后，法官提高了嗓门。
　　对于检察机关的指控，李俐表示“认罪”。在回答法官的问题时，她总是不忘说声“谢谢”。据李俐说，今年5月，为了庆祝她的生日，她提前两天在CoCo Banana（北京一家夜店的名字）订了包房举行聚会，大概有40多人参加。其中一部分是她自己的朋友，其余的则是朋友的朋友。“因为我的酒量不好，所以携带了十几颗摇头丸。”据李俐说，在服了半粒之后，她又喝了两小杯可乐。喝了之后感觉很苦，头很晕，才意识到里面放了什么东西，“喝完以后我才知道饮料是冰毒和可乐兑出来的。”
　　当检察官问李俐何时开始吸毒时，李俐沉默了良久才回答。她说，自己在今年4月初的一天晚上到迪厅去玩，因为喝多了，朋友就给了她摇头丸解酒。之后，她的朋友王冰洋帮她买了近50颗摇头丸，放在了自己的车上。李俐表示，她带摇头丸是为了自己吸食，在给了毛赛男和房瑞萍两个人后，就随手放在桌上了，别人吃不吃是她无法控制的事。“在尿检报告出来后，我才知道有十几个人都服用了。”
　　法庭上，李俐一再表示自己没有给多人提供摇头丸以及HAPPY水（一种由冰毒和可乐兑成的新型毒品），但王冰洋证实说，只要是李的朋友，她都给了对方摇头丸，而且此前李俐也多次给朋友吃过摇头丸。还有人表示，曾亲眼看到李俐拿着一瓶类似于口服液一样的药品，问旁边的人是否要加到可乐里。之后，李俐将药水全部倒了进去，和其他人一起将兑好的HAPPY水一饮而尽。每当检察官宣读这样的证言时，李俐都会皱着眉头，微微摇头，然后大声表示：“说的不对。”她说：“在这个庄严的地方，我不是想悔罪，只想说明事实……”
　　在最后陈述时，李俐表示，她已经为自己的行为付出了代价———“今天来了这么多的媒体……回到看守所，我真没勇气活下去了……”李俐恳求法官对她从轻处理，还恳求媒体不要刊登她的照片。最后，李俐恳求媒体在报道时只提她的名字，不要提她是谁的妻子。
　　再次自辩
　　满文军称其吸食K粉，她极力否认
　　尽管李俐的尿检报告显示她吸食过K粉，而她本人对公安机关也承认了，但在昨天的庭审中，李俐却一再表示，自己有严重的鼻炎，在她清醒的时候，她不会往鼻子里吸K粉，她没有见过、也不记得自己当晚吸食过K粉。对于此前供述，她解释说，由于在她的尿检中发现了K粉成分，所以她只能相信“高科技”。鉴于此，检察官当庭宣读了满文军和其他人的证言。据满文军说，当天晚上，他大部分时间都在包房外和另外两个朋友玩“斗地主”，偶尔进去和妻子的朋友打个招呼。到了凌晨12点左右，他喝得有些晕了，一个朋友就递给他一杯可乐模样的饮料。他喝完之后，对方才告诉他这是HAPPY水。“我说，你不用给我喝这样的东西，她说，今天是你老婆过生日。”满文军说，他因为头晕，走出包房透了一口气，再回包房后便看见妻子和两个朋友在一起吸食K粉。后来，不知哪个朋友也给了他一根吸管，自己也吸食了。
　　“满文军说我吸食K粉是不对的。”李俐平静地说。她的辩护律师也表示，满文军的尿检中没有K粉成分，很可能是他在喝下“HAPPY水”后意识不清，因此律师表示“他对李俐吸食K粉的供述不能采信。”最后，法院经审理认为，检方指控李俐的罪名成立并从轻处罚其有期徒刑一年，并处罚金2000元。
　　宣判后，李俐很坚决地拒绝了记者的采访。据法院的工作人员介绍，李俐认为判决有些过重，并认为这是媒体关注的结果，但她并没有表示是否上诉。
　　承办此案的朝阳检察院毒品犯罪专案组检察官马云星告诉记者，在提讯中，李俐表现得十分配合，认罪态度良好。马云星介绍，在看守所里，一说到自己的家人，李俐就泪流满面。“她说自己对不起丈夫，连累了他，不敢想像这件事会给丈夫满文军的事业带来多大的影响。”
　　歌星老公不露面
　　宋柯称满文军最快本月开始工作
　　昨天晚上，记者拨打了满文军的手机，但电话接通后一直无人接听。满文军所在唱片公司的老板宋柯表示，自己不便对满文军妻子的事情发表任何意见，“这是公司的原则，不过问员工家里的事情。”他告诉记者，满文军为了妻子的事情备受困扰，目前主要在休整，同时也在等妻子的事情出结果。宋柯表示，满文军最快将在本月开始工作。《北京晨报》 《法制晚报》供稿 本报记者 乔雪阳
　　案情回放
　　今年5月18日晚，歌手满文军的妻子李俐为庆祝生日，在北京市朝阳区CoCo Banana歌厅一号包房内容留毛赛男、王冰洋等多人吸食毒品，后被抓获归案。5月20日，满文军因吸食毒品，被处以行政拘留14天的处罚。李俐则因涉嫌容留他人吸毒被警方刑事拘留。6月3日，检察机关以“涉嫌容留他人吸毒”的罪名批准逮捕李俐。6月8日，满文军首度公开向社会道歉。

