郭德纲直言侯耀华有错 称已提交证词不会出庭
　　本报讯(记者许青红)优酷牛人狂欢盛典昨晚在中国电影博物馆举行。郭德纲(右图)以主持人身份亮相。他在接受采访时，主动谈起师父侯耀文遗产纠纷案，他直言侯耀华做得不对，同时他否认师父曾借过他40万的传闻。郭德纲说自己不会出庭作证，因为他已经把自己见到的真实情况，以文字的形式提交了法庭。
　　接受采访时，郭德纲开门见山，“先让我擦把汗，今天好好跟你们说说官司的事。”郭德纲说师父侯耀文曾借过他40万的传闻是胡说八道，“从头到尾，这事跟我没一分钱关系。”至于站出来为侯瓒说话，郭德纲也否认是炒作自己，“拿这事炒作是缺心眼。”郭德纲说事情到这个地步谈不上感情了，“说良心话，我跟二大爷(侯耀华)没仇，事情处理完后他还是二大爷，他需要我也一样给他养老送终，但这事他就是做得不对。”
　　郭德纲还明确表示不会出庭作证，“2个原告，4个被告，我还去凑那热闹干吗。”郭德纲说，他已经把看到的情况，比如师父拥有玉石、手表等财产，写成文字材料提交给了法庭，“我证明我见过这些东西，弄成文字材料交给法庭，证明我说的话是真的，这些东西他们家确实有过。”郭德纲还回应了之前曾想拜师侯耀华遭拒的传闻，“我要拜师，也得拜一个相声界的师父，总不能拜一瓦匠，拜一石匠。”(本报记者张伟摄)

