艺术家李丁告别仪式举行 张国立张铁林等出席
　　今天上午，老艺术家李丁的遗体告别仪式在八宝山殡仪馆东厅举行，演员张国立和邓婕夫妇、张铁林、郭德纲、马德华、邓超、颜丙燕、刘金山等以及李丁的生前好友陆续赶到八宝山。
　　艺术家李丁告别仪式上午举行 张国立张铁林等好友出席 有人疯狂追星 笑着喊同伴帮忙拍合影
　　金牌配角葬礼明星低调粉丝失态
　　著名表演艺术家、中国儿童艺术剧院离休干部李丁遗体告别仪式上午在八宝山殡仪馆东厅举行。
　　凭借在《宰相刘罗锅》等多部电视剧中的精彩演出，李丁被称为金牌配角。今晨，张国立、张铁林、郭德纲等众多大腕纷纷赶来送别。
　　一些热心观众也陆续到达殡仪馆。但个别粉丝却笑着追赶明星、拍照留念。
　　李丁于7月29日15点26分因病在北京医院逝世，享年82岁。
　　众星捧场
　　十分低调 回忆李老爷子
　　因为病重失语，李丁生前没有接受好友们的探望。
　　今天上午，演员张国立和邓婕夫妇、张铁林、郭德纲、马德华、邓超、颜丙燕、刘金山等李丁的生前好友陆续赶到八宝山。
　　到场明星十分低调，接受采访时以悲痛的心情回忆生前与李丁的合作。
　　大腕忆李丁
　　●郭德纲：他演过我师父，是特别可爱、和善的一位老人。
　　●马德华：我记得我们合作《老人的故事》时，那时他身体不好，拄着拐棍就来了，没有他的戏时，也很认真地在旁边指导我，像是他在演戏一样。
　　●邓婕：我们在《康熙微服私访记2》有合作，那时年纪太大了，他身体不是很好，拍摄的时候天太热，特别受罪。
　　拍戏间隙，他很喜欢和大家聊天，聊着聊着，就开始学每个人，评价每个人，每个人的特点他都描绘得特别到位。
　　粉丝失态
　　竟笑着大喊“快帮我拍”
　　一些混迹在人群中的追星族，其言行与庄严、肃穆的环境显得极不和谐。
　　演员邓超现身时，几个年轻人马上追了上去将他围起来。其中一名女粉丝奋力挤进去，跟在邓超的身后露出开心的表情，并冲对面的同伴大喊：“快帮我拍，帮我拍。”
　　邓超则一脸肃穆，快步前行向殡仪馆走去。女粉丝在殡仪馆门口被拦住后仍大喊邓超的名字。
　　人物档案
　　李丁
　　原名李守海，山东省济宁人，中共党员。历任北京中法大学山城报剧社、祖国剧团、晋察冀党校剧社、华北人民革命大学文工团、华北人民话剧院演员、导演等。
　　导演作品：《求婚》、《否定之否定》、《有这样一个小院儿》、《姑娘跟我走》、《我要当冠军》等。
　　代表作
　　1994年《宰相刘罗锅》饰六王爷1998年《康熙微服私访记》饰纳岚2002年《梦断紫禁城》饰朱?2007年《守候幸福》饰许中冕
　　本版文/记者寿鹏寰
　　摄/记者付丁

