李响口误称任烨为“烨哥” 遭歌迷嘘声四起(图)
　　新浪娱乐讯 在选秀舞台的中性化选手不在少数，更有好事网友给这类女选手后面加了个“哥”，但是这一称呼也是歌迷和当事人最忌讳的，之前为此翻脸的事情比比皆是。就在江苏卫视《名师高徒 》现场，就出现了这一重大口误，李响直播现场当着全国观众和现场粉丝，直呼绝对唱响任烨“烨哥”，他这也史无前例的遭到众多歌迷的嘘声。
　　本场《名师高徒》亚洲杯是开赛以来的第三场，由于名师队一路过关斩将，让本次的《超级偶像》众唱将不敢怠慢，全力出战。带队的张芸京在赛前更是表示，希望和任烨或者李慧有直接pk的机会，她觉得和自己特质比较类似的选手在舞台上对决比较合适。而主持人李响也把两人拉到一起，开口就称呼超偶主将“京爷”，但是张芸京并没有表示反感，反而哈哈一笑，据她自己事后爆料，这个是超级偶像的队友取的，因为自己的反应节奏比较慢。
　　与此同时，李响请出任烨时脱口而出“烨哥”就颇为尴尬，场下第一排的歌迷，立刻没有了呼喊声音。作为一个中性选手，任烨在之前就有和科尔沁夫以及黄舒骏理论过，她并不希望这样定位自己，至于网络上出现的“烨哥”称呼，更是让众多粉丝气愤不已。李响这次当面直呼，让任烨更加尴尬，就在广告间隙，现场几个特别激动的粉丝高喊“李响道歉”，同时在网络上也出现的要求主持人道歉的呼声。

