霍思燕复古造型出席时尚活动 展大家风范获好评
　　新浪娱乐讯 7月30日晚，由国际著名时尚杂志《嘉人marieclaire》主办的“中国风-希望国际顶级时装设计大赏颁奖典礼”于北京中国大饭店盛大举行。当晚，众多明星嘉宾齐聚一堂，共度时尚之夜。其中一袭黑裙盘发复古LOOK亮相的女星霍思燕，两次登台尽显大家风范，复古造型获得大家一致好评。
　　当晚的大会群星闪耀，来自台湾的名嘴蔡康永和侯佩岑担任大会司仪，实力歌手张靓颖担任演唱嘉宾。包括霍思燕、范冰冰、刘孜、马伊?、李小璐、黄觉、邬君梅、许慧欣、朱雨晨、李宗翰、Miumiu巩新亮、爱戴、曾子墨、袁泉、赵子琪、殷桃、陶虹、何琳、吴辰君、王学兵等在内的众多明星及时尚界人士欢聚一堂，共享“嘉人2009Style China之夜”。
　　前日刚以清纯造型为自己代言的护肤品站台的女星霍思燕，摇身一变魅惑袭人。优雅的盘发、复古的粗黑眼线，搭配黑色纺纱拖地长裙，小露V胸美背，摇曳生姿间性感身材呼之欲出。霍思燕月中在深圳出席完LOUIS VUITTON旗舰店的开业活动后，成为各大品牌竞相邀约的时尚宠儿。在当晚的活动中也备受优待。不仅打头阵上台为DIOR的龙纹版Lady手袋颁奖，更为未能到场领奖的Diane Von Furstenberg品牌带领奖杯并发表得奖感言，成为全场唯一一位两次登台的女星。而台上台下霍思燕举手投足间流露的大家风范也成为众多媒体争相捕捉的焦点。
　　谈到本次活动的关键词“希望”，霍思燕也表示：“我觉得希望就是当我面对大海时的那种感受，能给人一种坚强、包容的伟大力量。”

