学术明星集体不务正业 钱文忠过戏瘾被指长太丑
　　学术明星一词，来源于《百家讲坛》，但随着《百家讲坛》的消沉，这帮学术明星们也似乎日渐“堕落”起来，长期穿梭全国各地，四处走穴，赚着别人的钱，忙着与学术无关的事儿。纪连海、易中天、钱文忠这几位教师(后两位还是教授)，不是过戏瘾、上节目，就是陷入他人的遗产纷争，显得有些“不务正业”。
　　易中天：我选择我喜欢
　　案例一：“学术超男”易中天 上节目陷入“毒舌门”
　　回放：一向快人快语的“学术超男”易中天，早就有骂人“混账”的前科，在7月20日晚，他做客北京电视台科教频道《非常网络》节目，接受两位年轻主持人采访时，直接回答“媒体很弱智，总喜欢问动机”、“领导很弱智”、“你们还要继续愚蠢下去吗”、“咱们以后办个主持人培训学校，培训培训。”……让主持人当场眼泛泪光。
　　自辩：“言论自由身份不重要”
　　记者致电易中天，提出“砸主持人”话题，易中天称那只是“跟主持人开玩笑”：“这也叫发飙？那我们武汉人岂不是天天发飙？”随后，记者问易中天如此频繁出席一些与学术无关的活动，会否担心影响自己的学者身份？
　　易中天答：“所谓‘家事国事天下事，事事关心’，原本是中国读书人的传统。现代知识分子的理念，也强调关心公共事务，因此，如果是因为公共事务(比如关注民生、关注社会等等)而出现在媒体，应该肯定。当然，其他学者不愿意发表意见，也是他们的自由和权利，无可指责。总之，言论当自由，身份不重要，最好具体问题具体分析。”
　　专业评委：“做人不能太易中天”
　　黄名金(评论家)：“易中天‘愚蠢门’事件暴露出学者言行失范、自倨自傲、轻易伤人等多重病灶。易中天可以拒绝回答提问，但作为公众人物，言行要注意社会效果，遵守公共道德；即使别人的提问水平差，也不可能以‘愚蠢’这样的字眼来侮辱别人。做人做事不能太易中天！”
　　大众评委：“别忘记大学教授的身份”
　　某无锡网友：“如果他没有上《百家讲坛》，会有几个人知道易中天？他写的《品三国》谁看？他这样在公开场合讲这种话，我没看出他有什么文化素养！别忘了，他是个大学教授，不是乡村农夫！”
　　某金华网友：“易中天说那些话时是很平淡的闲谈。主持人的提问真是愚笨得不得了，让易中天调侃下还是给他面子！”
　　钱文忠：全面发展我最强
　　案例二：“学术型男”钱文忠 卷入“季羡林遗产门”
　　回放：7月19日，在季羡林的葬礼上，一位神秘女子大闹灵堂，指责“钱文忠偷乌龟”、“教唆季承图谋季老遗产”……由此拉开了“遗产门”序幕，此后季羡林的前秘书李玉洁又跳出来了。为了季羡林的遗产，钱文忠已连续发表了10篇相关博文，在这场“遗产门”事件中已“泥足深陷”。
　　自辩：“读书讲课上节目都要做”
　　说起趟进这“浑水”，钱文忠虽感无奈，但还是觉得自己是在尽一个弟子的本分。而且针对外界对他的指责，他已经委托律师处理：“近期会对王如等提出民事和刑事诉讼。”
　　至于他的本职工作，钱文忠说：“该读书还读书，该讲课还讲课，该做节目还做节目。最近应各家报刊约请，会写一系列纪念恩师的文章。同时，也有几本书在准备出版。”
　　专业评委：“劝钱文忠学丧葬之礼”
　　著名文化评论人叶匡政：“季羡林先生过世后，本以为围着季先生的那些喧嚣，会暂时停歇一段时间，这是中国丧葬之礼的基本要求。哪知，季先生葬礼上就发生了闹剧，季先生辞世未满10天，钱文忠便频繁地在博客上发表讨伐‘罪人’、‘坏人’的檄文。钱文忠是在百家讲坛讲国学的人，翻开国学最基础的典籍《四书五经》，如何对待亲人去世的文字比比皆是，《礼记》三分之一的篇幅谈的都是丧葬之礼，他应该再学习一下。”
　　大众评委：“还逝者一个清净”
　　某广东网友：“令人尊重的学者遭后人如此骚扰，可怜啊！都别争了，让老人清净些吧！”
　　某安徽网友：“像钱文忠这样的权威也参与遗产争夺，是何用心？让季老怎能在极乐世界安息。季老说他的骨灰都是爱国的。你们的私利之争是为了季老吗？”
　　纪连海：就是要进娱乐圈
　　案例三：“学术怪男”纪连海《气喘吁吁》演整容医生
　　回放：厚厚的眼镜、微爆的嘴型、竹竿般身材是纪连海的标志，他一向幽默风趣，常在自己的博客晒上几张大摆S型的图片。如今，他竟然把自己的幽默用在了电影《气喘吁吁》里面。在《气喘吁吁》中，纪连海出演一名另类的整容医生。当然依然戴着镜片足有半寸厚的高度近视眼镜，十分有喜感。
　　自辩：“我们历史老师什么都会”
　　作为一名普通中学教师，纪连海凭借《百家讲坛》走进百姓的视野，成为继易中天之后被观众和媒体追捧的学术名人。一讲成名之后，纪连海成了电视媒体的常客。谈起自己的首次触电，纪连海津津乐道：“要化妆，要做造型，虽然在片中只出现了几分钟，可每次正式拍摄前都要折腾好久。在拍摄中，有非常多有意思的故事，三天三夜也说不完”。他还表示自己将出任山东卫视《中华达人》的评委。
　　对这样的不务正业，纪连海显得非常轻松，“要说我向娱乐进军，我并不介意，我其实想说，我们历史老师除了会教历史，啥娱乐节目不会啊？”
　　专业评委：“纪连海很有喜感”
　　《气喘吁吁》制片人之一的蔡元：“选纪连海，完全是因为导演中意。导演之前在《百家讲坛》里看到过纪连海，第一眼就觉得他特别符合整容医生这个角色，从影片出来的效果看，纪连海和葛优、梁天一起给影片带来很好很强烈的喜剧效果。而且他之前有很多电视录制的经验，拍起戏来也是非常专业的。”
　　大众评委：“选他演就是看中他的丑”
　　某浙江网友：“他在电视上讲历史还不错，但是演电影嘛，他的长相也太那个了。”
　　某福建网友：“人家电影出品方看中的也许就是他的丑嘛。把他和葛优放一起，就是要放大丑角的喜剧效果。”
　　夏洪玲

