郭德纲：凭良心做好证人是对师父侯耀文的敬礼
　　本报北京专电(记者 刘畅)昨日上午，原本开庭的“侯门官司”因故延期，将作为证人出庭作证的郭德纲昨晚现身“牛人盛典”接受记者采访时表示，虽然自己也不太清楚官司为何延期，但一定会凭良心做好证人，也算是对师父侯耀文的一种敬礼。
　　郭德纲昨日一改往日马褂长衫的形象，穿着时尚T恤快乐地来到媒体采访室，还没等记者开口，他就讲起了单口相声，他故作严肃地说：“大家是先问正经的还是不正经的？”见把大家逗笑，立马圆场说：“还是先问牛人盛典的问题吧，至于打不打官司、分不分财产、吵不吵架的事咱待会再说。”当有人问到为什么会请郭德纲当主持，是否因为其也是牛人时，郭德纲坏坏地大笑后，故意压低嗓子说：“可能是因为请我便宜吧！”
　　随后郭德纲交代了自己今年要演两部戏，一部是《越光宝盒》，一部是《三笑》，主要是给朋友帮忙，客串一些角色。最重要的工作则是和法国著名喜剧演员让·雷诺合作的电影，郭德纲说该剧本目前正在修改中，自己非常看重这次合作。
　　终于将话题转到侯家的官司上，他对此态度坚决：“艺人最重要的一是要有能力，二个还要有良心。我觉得我做这件事情完全就是出于良心，就事说事，平时侯耀华他是我二大爷以后还是我二大爷，但这件事上他做错了就是错了，我绝不会因为他是二大爷就偏袒说瞎话。”当问到届时他将怎么作证时，郭德纲说：“就是师父以前家里的那些宝石、古玩什么的，我见过的就说见过，证明那些是我在师父家见过的。”

