《名师高徒》连胜三场惹质疑 被指自娱自乐
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》亚洲杯精彩不断，自力克马来西亚AStro新秀队和香港英皇队后，又以无伴奏的“阿卡贝拉”战胜“超偶帮”，再次取得胜利。欣喜之余，三场连胜也引发了网络上的质疑。有些网友认为《名师高徒》的取胜完全是自己的自娱自乐，取胜的关键在于主场优势。
　　《名师高徒》的队员们是在《绝对唱响》阶段经由全国二十多个赛区经过几十万人的海选挑选出来的音乐玩家，各个身怀绝技，个性突出。《名师高徒》亚洲杯第一场对阵马来西亚AStro新秀大赛队，凭借着突出的优势毫无悬念的赢得了比赛。第二场对阵香港英皇队，因为对方个个都是英皇娱乐的签约艺人，便引发了关于评委伍洲彤的“黑哨门”。香港英皇还专门针对此事召开了发布会，在网络上引起了轩然大波。第三场迎战台湾“超级偶像”队，对方也是金牌大风的签约艺人，《名师高徒》的队员们仍旧战胜了对手，赢得了三连胜。不过这也引发了部分网友的热议，有网友戏称三场连胜完全“自娱自乐”。
　　自《绝对唱响》阶段一路走来，目前留在《名师高徒》的队员们都是精英当中的精英。经过《金牌学院》阶段的一系列表演课、创作课、舞蹈课、组合课等一系列明星课程的专业培训，选手们都已经找到了真正的自己，并且正在为成为真正的艺人而努力。或许他们与真正艺人的差别，也仅仅是一纸合约。我们也期待着看到选手们更精彩的表现，赢得更多的胜利，成为真正的艺人。
　　特别提示：8月8日19：36江苏卫视《名师高徒》继续进行亚洲杯第四场，精彩不容错过。

