赵忠祥：央视风格不能说改就改(图)
　　近日，前央视主持人赵忠祥接受采访时，对近期与央视改版有关的消息表达了自己的看法。
　　在采访中，赵忠祥提到了因病去世的昔日同事罗京，同时表示，《新闻联播》的风格不会因为哪一个人的离去而改变。
　　《新闻联播》报道罗京去世属“破格”
　　记者：罗京的去世，报道和悼念的规格相当之高，对此您怎么看？
　　赵忠祥：他的离去必然会让更多的人知道，为他惋惜。(但是从)反面来看，我尽管是中央电视台的人，我认为这越位了，你能明白我的意思吗？他的身份不应该在《新闻联播》里报，这是破格。
　　记者：您如何看待这次的破格呢？
　　赵忠祥：这产生的问题是：其他工种的同志以后去世了，《新闻联播》要不要这么报？如果都这么报，那没问题；如果不是都这么报，那就有问题。我只能这么理解。这里头丝毫没有我对罗京的任何看法。即使是我死了，我觉得也不应该破格。这跟迈克尔·杰克逊去世了不同，现在全世界的歌迷对他的悼念形成了几乎是戴安娜之后的一个更大的高峰，这个高峰，你不管在哪个新闻节目中去报，你是报道社会上形成的这种高峰，这是客观形式的报道，我们去报这样一个消息，是客观报道，不是我们的造势。
　　记者：罗京去世的报道是一种造势吗？
　　赵忠祥：我不认为对他报了就怎么着了，我丝毫没有这样一个意见。主要是，这样一种处理是否能形成一种常态，如果是常态未尝不可，如果不是，那么他的特殊性的理由是什么，我们不知道。外界可能有意见，《新闻联播》是你们自己掌控的，所以不是《新闻联播》的人，可能死了就不会有这么大动静了。
　　央视播音风格不因任何人而改变
　　记者：那么，您对罗京的评价呢？
　　赵忠祥：他的工作在他的组里是超人一等的，据我看，他跟他们播音组现有的男生比，不跟女生比，他是突出一块的，其他的跟他比还差一截，不能说跟他并驾齐驱，到不了(他的水平)，那是由于他的先天素质、后天努力。跟张宏民、王宁比，他要更好一点，所以重要的事件都由他播，这已经形成了一种格局。这种格局就是一个标志。
　　记者：罗京走后，很多人在议论《新闻联播》变脸的话题，认为联播这么多年来形成的播音风格应当改变。您作为25年的老播音员，如何看这个问题？
　　赵忠祥：这是不可能改的，一个机器的行进，车上掉下来一个人，旅客的时刻表就改？不会的。罗京尽管起到非常重要的，甚至说是栋梁之材的作用，也不会因为他的逝去使大殿将倾，这种播音风格不是一个人两个人说了算的。
　　据《长沙晚报》

