台湾“超偶”申请《名师高徒》加赛
　　上周六晚，江苏卫视《名师高徒》亚洲杯第三场迎来台湾超级偶像队，这支由张芸京、黄文星等领衔的队伍一直领先，不过，战局到最后一场——两队改编《阿里山的姑娘》时，“超偶队”没有得到好分数，最终“名师队”翻盘胜利，不过，“超偶队”表示，希望能再加赛一场。
　　昨天的比赛，内地和台湾队各由胡彦斌和林俊杰当“领队”，在选队员前，同以中性装扮示人的张芸京和任烨互不示弱，任烨向张芸京撂下“舞台上见”的狠话，然而，可惜的是，任烨最终没有从八强中脱颖而出，与台湾队对决。当晚，两队旗鼓相当，比分曾两度打平。在最后一轮定生死的“同一首歌”命题团体赛环节中，超偶队为了表现摇滚版《阿里山的姑娘》，个个赤脚上阵，将完全的野性和原始呐喊出来。而名师队则以独特的无原声伴奏的阿卡贝拉版演唱这首民歌。队员分工明确，贝斯手金韩一、鼓手褚乔、大熊丁少华主唱，其余和声。凭借最后一首歌，名师队以5分的优势反败为胜。
　　赛后，超偶队长张芸京有点遗憾地表示，最后的一首歌，远不如“名师队”准备的时间多，因此内心里有些小小的“不服”与遗憾，她觉得，这种两地音乐交流的机会很难得，大家玩得非常开心，我们真的很希望主办方再加赛一场。张漪 潘希佳

