首届草根牛人狂欢盛典登场 郭德纲担纲主持
　　中新网北京7月31日 (记者 潘旭临)“2009我属牛人--首届优酷牛人狂欢盛典”昨晚在北京中国电影博物馆隆重登场。草根出生的相声界牛人郭德纲担纲主持，影视机构、顶尖娱乐及音乐集团、当红明星、公益组织、主流媒体等500多名业界精英代表济济一堂，共同见证网络牛人传奇。二千五百万网民同步观看了晚会盛况。
　　当晚，相继在央视春晚、奥运会上大放异彩的优酷音乐牛人——“红樱束”女子打击乐团以她们铿锵的击鼓声拉开了盛典的帷幕。“牛人盛典”总导演、优酷网CEO古永锵现场表示：“在这个牛人汇聚的夜晚，这些在各行各业具有职业美感的牛人们通过他们的才艺展现，让我们看到了民间对中国传统美德的传承和年轻一代积极阳光的生活态度。优酷是一个梦想的舞台，在这个舞台上，谁都可以朝着自己的梦想启程！”音落画成，沙画牛人杨琪以其独特的艺术表现形式，将古总的致辞，巧妙呈现于画盘上，这天衣无缝的配合，博得了满堂彩。
　　接下来，哈理工学子PK杨培安，一曲网络上走红大江南北的青春励志曲《我相信》，两种风格，两种唱法，点燃到场嘉宾心中的奔放热情；与新加坡靓丽新秀BY2的活力四射相呼应，由优酷时尚牛人倾力打造的环球小姐中国区总冠军王静瑶则带给大家另一种华美时尚的惊艳之感；而随着超女“人气女生”魏佳庆、本届快女热门人物“小张柏芝”贡米等的倾情献唱，盛典现场掀起了一轮又一轮音乐高潮。
　　众人的大展身手也引得主持人郭德纲技痒难耐，不料绝活牛人洪波居然用他那啧啧称奇的腹语术，现场与郭德纲斗起了嘴，郭德纲一句“难道用嘴的还说不过不用嘴的？”引得众人捧腹不已。
　　在牛人盛典现场 ，还有同样展现各种维度的多元化民间绝活才艺：向天王迈克尔杰克逊致敬的MJ模仿秀；教授乐评人、快乐男生王啸坤的滑板秀；体育牛人的花样篮球，跑酷表演；魔术牛人毛毛登峰造极堪比刘谦的魔术表演；魔方牛人将四方块十指间化为神奇。不仅如此，在外场的广大空间里赫然陈列的“F1”赛车、汽车彩绘、两轮车等令人叹为观止的艺术孤品组成了一场机械“嘉年华”，这些庞然大物竟然全部都是优酷制造牛人们亲手所制。
　　业界人士表示，网络牛人迅速走红，体现了时代对大众娱乐的强烈需求。众多草根牛人广泛地吸纳和凝聚民间智慧，通过网络施展才华，为千万网民喜爱，从而实现了成为大众偶像的梦想。(完)

