《名师高徒》大熊自曝因江映蓉感情危机而变胖
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》亚洲杯当下激战正酣，网上关于《名师高徒》选手褚乔、大熊与“快女”江映蓉之间的绯闻也是闹得沸沸扬扬。昨日，《名师高徒》五位选手参加新浪直播聊天，大熊更是不小心爆出了自己的迅速变胖竟然是因为感情低潮。这个细节与近日网上流传的大熊与“快女”江映蓉当初感情破裂是因为褚乔挖角的传闻不谋而合。
　　大熊、褚乔、江映蓉都是北京现代音乐学院欧美流行演唱系的学生，大熊和江映蓉是同班同学，褚乔比他们小一届。起先大熊并没有那么胖，高高帅帅，唱作能力俱佳，深受班上的女孩子喜欢。外貌、舞蹈、唱功各方面都很出众的江映蓉也是班上男生的心仪对象，大熊对江映蓉也心生爱慕。于是，大熊对江映蓉展开了感情攻势，才子佳人很自然的走到了一起。两人一起谈感情、聊音乐，也着实走过了一段让人羡慕的美好时光。
　　江映蓉在一次演出上结识了比自己小一届的褚乔，褚乔一直是那种特立独行，虽然不是很帅，但却是个很有个性的另类男孩。另外，褚乔对于音乐的表达方式很有创意，是一个魅力独特的音乐青年。江映蓉曾经对外公开表示过，在感情上她一定要找一个“可以不帅，但一定要有才的男生”。褚乔是B-box、创作才华、特有的音乐表现方式，无疑都是江映蓉所欣赏的。此后，大熊和江映蓉之间就开始莫名的越走越远，而褚乔和江映蓉之间确实越来越亲密，走在了一起。据说，大熊还曾为此和褚乔大打出手。也就是从那时候开始，为了度过那段感情低潮期大熊开始用暴饮暴食来逃避现实，身体也开始迅速发胖。
　　如今的三个人，虽然彼此都已不再是恋人，却都已经分别成为了国内两大选秀的全国前十强，而昔日的情敌大熊和褚乔现在同为《名师高徒》的全国十强，不得不说可能就是上天的安排。
　　特别提示：8月8日19：36江苏卫视《名师高徒》继续进行亚洲杯第四场，精彩不容错过。

