黄雅莉抱怨与“同志”争男友 曝多年暗恋古天乐
　　中新网8月6日电 “不仅要担心情敌是女人，而且……”，昨日，超女黄雅莉在做客某网站时抱怨身边“同志”多，自己要与“同志”争男友。甚至连一个不太帅也不太丑，能教自己很多东西的男朋友也找不到。
　　从16岁站上超女舞台，四年来黄雅莉经历了比同龄人精彩许多倍的人生，用她自己的话说“彷佛已经过了六七年一样久”。离开内地公司签约福茂唱片，黄雅莉用了2年多的时间从当初的“假小子”蜕变成了而今的“小公主”，带着新专辑《雅莉不怕》重新回到歌迷的视野当中。变身成功的黄雅莉不仅演唱了许多高居各大榜单榜首的“小情歌”，也开始憧憬那份属于她自己的爱情。
　　六年级起暗恋古天乐 笑言古天乐是大叔
　　黄雅莉“暗恋”古天乐，这在她的好朋友当中是个尽人皆知的秘密。好友陈西贝在与古天乐拍片之余大吹耳边风，将黄雅莉的种种仰慕之情转达给古仔，也成功地令古仔记住了古灵精怪的黄雅莉。
　　从小学六年级开始崇拜古天乐的黄雅莉，而今却一点都不羡慕在大银幕上与偶像卿卿我我的女艺人们，还在百度娱乐访中首次大胆扬言，最想和偶像古天乐合拍“父女情深”的戏码。此次黄雅莉新专辑主打歌《恋爱绝句选》的MV邀请了台湾当红偶像唐禹哲跨刀加盟，当被问到是否愿意让古天乐替代唐禹哲的角色时，黄雅莉语出惊人，“像这种谈恋爱的MV不太适合，如果是搞什么父女情深的还不错”。
　　在《大内密探灵灵狗》中，古天乐与大S也有深情吻戏令无数粉丝艳羡不已。可是如果有机会让黄雅莉与古仔拍吻戏，她似乎还有些不太乐意，“跟他如果那么近的话，就觉得跟一个大叔在接吻。”一会儿是父女，一会儿是大叔，还真的让人怀疑黄雅莉是不是真心喜欢偶像古天乐的。
　　抱怨要与“同志”争男友
　　黄雅莉希望找到一个“不太帅也不太丑，能教自己很多东西”的男朋友。这样一个简单的想法，却总是未能如愿。雅莉甚至有点小抱怨的感慨，“现在遇到的人都是比我年纪大很多，或者取向什么的。不仅要担心情敌是女人，而且……现在太开放了。”看来，初到台湾发展的黄雅莉还不太习惯已经身边有太多的“同志”朋友。

