组图：陈丽娜夏日快乐写真 阐述时尚健康新理念
　　新浪娱乐讯 从《激情燃烧的岁月》中清纯可爱的石晶，到《人间正道是沧桑》里泼辣匪气的白司令，陈丽娜跨越了不同的人生，从懵懂走红到突破自己，她自己知道自己长大了，但仍葆有一份川妹子特有的纯真，她爱笑，也爱哭，用她的话说，“这样的人生，才过瘾”——恰如川菜的麻辣劲儿。
　　天生爱文艺
　　镜头拉回2002年，《激情燃烧的岁月》点燃了中国人内心深处潜藏的回忆与温暖，石光荣让一辈中国男人看到了自己过往的岁月，而片中石光荣的女儿石晶，也给大家留下了深刻印象——那就是陈丽娜第一次登上荧幕。谈起石晶，陈丽娜心存不少感激：“石晶是真诚，特别本色，一下就抓住了观众。我挺幸运的，第一个角色就碰到了好剧本、好角色，这对演员来说要多重要有多重要。”
　　跟恬静的姐姐不一样，从小陈丽娜就喜欢唱歌、跳舞。“我小的时候学跳舞，全家人都反对，说你不要学坏了。我姑妈说，这是戏子，戏子在以前是属于上不来桌面的。但是我觉得自己很执着，从小到大就特别爱表现自己，让人看见我，这是我小时候的心愿。”家人拧不过陈丽娜，她上了艺校，在1993年考入了武警文工团成了一名文艺兵，接着读了解放军艺术学院表演系。“石晶是我这辈子演的第一个角色，第一次真的演戏，当时我连镜头都找不着。播出后第一次在街上被人认出来，至今还有人告诉我很喜欢石晶这个角色。”
　　刚演完石晶，陈丽娜就出了一次车祸，险些毁容的经历让她彷徨了很久，从导演到老板轮番“骂”醒了她：“石晶让大家认识了我，车祸让我看得更开，重拾自信后的我更清楚自己的路要怎么走。”
　　“面对不同的角色，需要‘感性进入，理性分析’。 当我准备饰演一个角色的时候，我要把自己当成一张白纸。当我演另外一个角色的时候，我会把自己换成另外一张白纸。”刚刚热播的《人间正道是沧桑》中霸气风流的土匪白凤兰，就是陈丽娜最新献上的一段麻辣柔情人生。“我大概是做不了偶像派，那就争取自己做个实力派。”
　　心到、想到、做到
　　“我是个大大咧咧的人，有朋友说你怎么这么二百五啊，我想啊想，觉得自己这样也挺好。在各种角色里体验人生，生活里，就做一个简单的自己吧。这样多健康啊！”戏外的陈丽娜，就是这个样子。
　　想到了，就去做，心情是怎么样，就表达出来，这就是陈丽娜的心理健康观。当问到她当年担任希望工程北京捐助中心“爱心形象大使”的缘由时，她说得很直接：“那是我在车祸之后做的第一件事情。 当我出车祸的一瞬间，在病床的时候，我觉得人的生命是很脆弱的，有太多的人需要你去关心。当时我在床前是一个很无助的人，你想说话都说不出来，因为牙都撞歪了。所以我在恢复后第一件想做的事情就是公益活动力所能及的情况下帮助他人。”生活中陈丽娜也很注重节水节电，甚至笑称自己没事就不出门，也是环保行为。“这种事要从内心而发，不能强求。”
　　闲了的时候，陈丽娜的保养秘诀就是运动与合理饮食。“瑜伽让你心静，更能调节身形。羽毛球让你出汗，运动的感觉很棒。后来又去学了肚皮舞，因为拍戏太忙的缘故，总是抓在间歇的时间去练。感觉跳肚皮舞对身材帮助很大，收腰，不养肚子。”饮食上，嗜辣的陈丽娜却格外重视汤。“不同的季节煲不同的汤，这种食补的效果比较温和，又美味。也不用什么特别的汤料，排骨、鱼汤、猪蹄，都是好材料。”

