苗圃2009征战影视荧幕 健康形象受广告商青睐
　　新浪娱乐讯 近日，由苗圃领衔主演的《闯关东》中篇即将在各大卫视同时开播，这是女星苗圃继2009年开年大戏《走西口》后的又一部电视剧力作。与此同时，苗圃已经拍摄完三部贺岁影片，贺岁女王的高人气和健康阳光形象使苗圃得到了诸多知名品牌的青睐，拍摄各种广告大片和出席品牌活动也成为目前苗圃的又一份颇具挑战性工作。
　　除了在大荧屏迅速上位外，有电视剧小天后称号的苗圃在2009年也是赢得盆满钵溢。年度大戏《走西口》强势收官后，55集长篇大戏《闯关东中篇》又将于近日登陆各地卫视台，而《民国往事》《雷锋》两部人气电视剧目前已经杀青，接下来的苗圃还有大制片影片要开拍，2009年将是苗圃的“大丰收”年。
　　在刚刚落下帷幕的风尚权力榜颁奖大典上，苗圃凭借着超高的人气一举拿下了分量最重的“风尚最佳女演员”大奖，这是对苗圃演技和形象的双方面肯定。从艺以来，苗圃成功的塑造了大量真实、正面的艺术形象，这些形象使苗圃在观众心中建立起了可信度和亲和力，戏外的苗圃也是“绯闻绝缘体”，正是这样的艺德和形象才使得品牌商家频频向其抛出橄榄枝，这值得很多以“包装”为生的艺人学习。

