老乡诉满文军忘本 不再把其当成村里骄傲
　　新浪娱乐讯 满文军与妻子李俐涉毒事件随着法院的一审宣判暂告一段落。近日，满文军老家北京市平谷区金海湖镇祖务村的村民们在接受媒体采访时表示，满文军的名字已经不再是村民的骄傲，那些关于他成名后忘本的事例被村民们不断提及。
　　“满文军已经到了这个地步，就不要再落井下石了吧。”听闻记者采访意图，满文军老家，平谷区金海湖镇祖务村村支书杨书记长叹了一口气。在他心里，满文军还是那个儿时与他一起爬树摘柿子的玩伴。
　　在得知满文军因吸毒被抓的事情，平谷区金海湖镇祖务村村支书杨书记很惊讶，他完全不相信这件事情能发生在满文军身上，“当时很惊讶，没想到他变化这么快。这都是钱多，‘烧’的！”
　　以前，杨书记外出办事，对旁人提及满文军总是一脸的骄傲，“我给人家说，我是祖务村的，别人不知道。我说我和满文军一个村，大家一下就明白了，毕竟，他是我们村的骄傲，能走出去，不容易！”而在满文军吸毒事件曝光后，杨书记再提于“满文军”三个字，有些难以启齿，“现在不能提(满文军)了，因为他不再光彩，不是一件值得拿出来炫耀的事。”
　　村民在接受采访时，都不自觉地把满文军分成两个“人”来说。一个是生活在祖务村的村民满文军，一个是生活在北京的歌星满文军。对于前者的评价，“老实、忠厚、善良”，后者则是“有钱、忘本、自大”。村民张先生还举了这样一个例子：“前几年，有个晚会在我们村举办，满文军也是嘉宾。得知他要回老家，村里全体动员，连村小学的孩子都来给他布置会场。可满文军唱完了就走人，连招呼也没打一个，至少那些忙了一天孩子你可以买点东西表示一下吧，他什么都没做就走了。”说着，张先生将手指向身后的村小学叹了一口气，“这小学的教学楼还是危房……我们希望他不要忘了本，忘了村里的乡亲，你还有亲人在这里呢。”

