《名师高徒》主打男人牌 四大才子表现抢眼
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》的选手们经过金牌学院的专业培训进入亚洲杯阶段以来，选手们都很有了很大的进步和提升，选手们的个人特色也日渐突出。丁少华、李巍、褚乔、大熊个性鲜明，以他们突出的个人特色被众多网友命名为《名师高徒》的“四大才子”。 
　　天才丁少华
　　丁少华，一把吉他，一副黑框眼镜，总是喜欢以一身英伦风格的“音乐潮人”装扮亮相。最爱唱Soul的他有着“小方大同”之称，一把吉他弹得出神入化，在当今乐坛都是屈指可数。在音乐上，不得不说他是个天才。丁少华学的是会计专业，跟音乐毫不沾边，但对于音乐的深深喜爱和心中那份执着的音乐热情最终还是把他带上了追逐音乐梦想的征程。听少华讲，他吉他是自学的，对音乐有极大热情的他疯狂的爱着爵士和布鲁斯。为了参加《绝对唱响》，他一个人在家苦苦修炼了好久，每天什么都不做，就是练歌、弹吉他。最终，丁少华在绝对唱响的舞台上一鸣惊人。包小柏听完丁少华的歌，赞叹丁少华的唱法是亚洲第一人：黄舒骏听完丁少华的吉他，竟然自愧都不如。丁少华是一个对于音乐很有想法的人，任何一首歌曲都不甘心只是平淡的唱好，而是会用自己的音乐理念去加以改编，任何一首歌经过他的演绎都会更具灵魂。《名师高徒》亚洲杯上连续几场夺得全场最高分，最终出任队长，这都充分证明了丁少华的音乐才华。一个唱作俱佳的乐坛新人呼之欲出，这位天才音乐玩家一定会成为乐坛新的音乐风潮的引领者。
　　帅才李巍       
　　李巍，看他的第一眼就会把目光定格在他的麻花长辫上，然后是他清秀帅气、英气逼人的五官，他总是一身随意的T恤、牛仔裤，看起来有点放荡不羁。不笑的时候看起来酷酷的，一笑起来却又孩童般天真。其实笑起来的李巍才是真正的李巍，相信看过《名师高徒》金牌学院舞蹈课的人会对李巍的搞笑天分有所了解。一首首深情的情歌，一次次跳他自创的“迈克尔杰克逊”舞步，这些都向人们展示了一个深情而又可爱的李巍。一张完美的偶像面孔却毫无距离感，迷倒了一大片小女生。李巍来自于一个单亲家庭，这个单纯的孩子走上艺术道路就是为了能成为一个真正的艺人，从而能让母亲过上幸福的生活，这样的李巍让人心疼而又感动。李巍很小的时候就在母亲的支持下学习声乐，有着扎实的基本功，还有一副好嗓音，擅长演绎触动人心的情歌。李巍是一个天生的偶像派，往往都是甫一出场便引得现场一片尖叫。但李巍从未把自己的面孔当做资本。认真、踏实的他总是勤奋的练习着吉他，不断的加强唱功，舞台上的他也是越来越成熟。以前还稍显羞涩的李巍，现在在舞台上一幅淡定自若，掌控全场。这位帅才音乐玩家已不再是一个选手，而是一位偶像。
　　鬼才褚乔
　　褚乔，一个黑黑的内蒙古汉子，一个沉迷于音乐的鬼才。总是一副暗色调装扮，内心却充满了对于音乐的热情和渴望。B-B0X是褚乔的看家本领，他已经把它修炼成为了自己得心应手的独家兵器。黄舒骏曾经形容过褚乔“生于90后，长得像80后，唱的像70后”，或许褚乔在追逐音乐梦想的路上经历了太多，但拥有一个重金属乐队并且身为主唱的褚乔在音乐上是一个不折不扣的鬼才。对于音乐的理解，对于音乐的演绎，褚乔有着他独特的表达方式。包小柏非常肯定褚乔的音乐才华，能得到音乐伯乐包小柏的认可，那么他一定是一匹千里马。伍洲彤说褚乔是一个行为艺术家，的确，音乐对于褚乔来说已经不仅仅是把一首歌唱好，音乐已经浸入了褚乔的身体和血液，成为了褚乔灵魂的一部分。音乐响起，褚乔用自己特有的后仰式内蒙风舞蹈向人们表达他开口唱歌之前的那种愉悦和兴奋，他不是在唱歌，而是沉浸其中用灵魂在和人们交流。褚乔对于音乐有太多的非同寻常的表达方式，无论是跪地献唱，还是仰天呐喊，我们都能感受他对于音乐的那份狂热和痴爱。我们有足够的理由相信这位鬼才音乐玩家在乐坛一定会开创出属于自己的一片家，成为一位真正的音乐艺术家。
　　大将之才大熊
　　大熊，高大威猛，充满着内蒙大汉的男子气概。无论他的身高还是体重，彷佛都在告诉人们他体内所蕴含的音乐能量。摇滚是大熊的音乐信仰，穿透天空的声线和不俗的创作能力是他的武器。不靠俊美的外形，不靠令人惊叹的玩转乐器的本领，大熊的声音已经俘获每个人的心灵。高大的大熊身体十分灵活，就像他创作时对音乐的灵感一样灵巧。大熊虽体胖，但心却异常的宽，从来不在乎别人说他胖，却很自豪的以胖为荣。当他在《名师高徒》表演课摆动着身体挑起肚皮舞的时候，我们都感受到了这个高大的男孩是如此的可爱。大熊从来没有思考过自己能在《绝对唱响》的舞台上能走多远，每场比赛都是淡然一笑，用心的去表达出自己对于音乐的热情，就足够了。或许正是这种平和的心态和豁达的魅力，大熊的人气日渐高涨。的确，没人能抵挡的了大熊的声音，当他唱起那首他自己的原创《北京 北京》的时候，现场是那样的鸦雀无声，每个人都融化在大熊那撕心裂肺的呐喊当中，被深深的感动。伍洲彤说大熊是一瓶烈酒，或许生活中我们需要这样一种烈酒，让我们可以沉醉。在《名师高徒》亚洲杯阶段，大熊连着两场出任队长，颇显大将风范。大熊已开始显露锋芒，我们相信这位颇具大将之才的音乐玩家在不久的将来一定会成为华语歌坛一员不可或缺的虎将。
　　特别提示：8月8日19：36江苏卫视《名师高徒》继续进行亚洲杯第四场，精彩不容错过。

