易中天再挤兑主持人：你的问题有点不好意思
　　早报讯（记者 吴晓铃）学术超男易中天对女主持发飙的事刚刚平息，昨（5）日，他亮相某网站宣传自己的新书《我山之石》，再度没有沉住气，将网络主持人骂了一顿，以一句“你的问题真有点不好意思”，挤兑得对方哑口无言。网友也连连感叹，“哎，主持人又被骂了！”
　　昨日，由于季羡林刚刚去世，主持人就问起了这位前辈，“如果您来描述季羡林老先生的话，您觉得他是一个怎样的学者？”易中天坦承自己不认识季老，“从来没有见过面，也没有读过他老人家的书，因为我知道他是印度学的泰斗，印度学的东西我实在是读不懂。但是和季老同时去世的还有一位任继愈，任老的书我是读过的，而且任老给我的教育是很大的。”
　　网聊中，主持人问易中天是否担心他书里采用的一些词汇，会让后辈们再看时觉得很生涩。他表示，“那没有办法，哪个作家写书是管到若干年之后的？古人用文言文写书还会想到2000年以后人们不读文言文，他会因此不写吗？”“他当时根本不可能想到后来有一个‘五四’，‘五四’有一个白话文运动，也不可能想到后来有一个网络，他能想到吗？你的这个问题真的有点不好意思。”访谈进行到这里时，一位网友忍不住了：“你看，主持人又被骂了。”

