林妙可频频触电却愿当老师 奥运唱歌被指演得好
　　中新网8月7日电 在北京奥运会开幕式上表演《歌唱祖国》的童星林妙可，7日做客某门户网站，就她的个人情况，在北京奥运会上“唱歌”的经历和感受，与网友进行了交流。
　　回顾北京奥运会开幕式，林妙可在新浪网访谈时表示，自己当时并不紧张。在登台的时候，她感到“特别兴奋，而且也特别激动”。在表演结束后，导演张艺谋因为忙着后面的工作，没有对她作出评价。不过，后来在参加一个活动时，林妙可给张艺谋送花，张艺谋才说，“演得真好。”
　　虽然在开幕式上因为幕后有人“替声”受到质疑，但林妙可表示自己喜欢唱歌。她爱听黑鸭子乐队，以及张靓颖和周杰伦的歌。她据悉，为了迎接北京奥运会成功开幕一周年，十岁的林妙可将于8月8日北京奥运一周年纪念日发行的单曲《祝福你亲爱的祖国》。
　　在北京奥运会开幕式上，林妙可身着一袭红裙，以清新可爱的形象让全世界观众眼前一亮。她透露，自己目前频频“触电”，参拍了电影《37》，以及电视剧《美人心计》等七部戏。林妙可坦言自己喜欢演戏，乐观的她最讨厌的事情则是哭。
　　开学后将读五年级的林妙可依然快乐、可爱，“我大大(叔叔)说我像孙俪，”她说，“我觉得谁都不像。”上个学期四年级的期末考试，她语文考了90.5分，数学90.5，英语90。此外，林妙可还是学校里的写字课课代表。她平时看爷爷练字，自己也爱练习毛笔字。
　　林妙可成名后，也遇到了成长的烦恼。她对自己的时间进行了很好的安排，周六、日的时候拍广告、拍戏，其他的都是上学，没有请假，很少。她喜欢上数学课，也喜欢手工课喝科学课以及体育课。
　　对于自己的梦想，林妙可说：“我的梦想是当老师。”对于当演员，她说：“演员还行吧。不一定吧是这样。”

