华谊明星汇绿叶行动海报曝光 突出环保主题(图)
　　新浪娱乐讯 8月20日，华谊兄弟传媒集团“华谊兄弟明星汇”活动将在北京举行。今日(7日)，明星汇终极版LOGO及即将启动的“绿叶行动”海报双双曝光。该LOGO中由众星组成的“华”字设计玄妙，寓意深刻。而海报则舍弃了旗下艺人集体亮相的概念，有力地传达出了此届双年汇主题。
　　LOGO出炉 “华”字设计玄妙
　　自7月底公开征集明星汇LOGO以来，华谊兄弟一共收到来自社会各界投稿百余件，华谊兄弟明星汇策划团队在其中选出两个备选方案，供旗下85位艺人投票选择。据明星汇负责人介绍，由于艺人们对两个备选方案均提出了不少意见，因此在原有备选方案的基础上，三易其稿，确定了这个版本。而华谊兄弟也邀请了业内知名设计师连夜赶工，终于赶在8月10日“绿叶明星行动”启动仪式前将定稿完工正式公布。
　　在最终版的LOGO上，“华谊兄弟明星汇STARS HOW”字样简洁明了，主题突出，而最大的亮点则是由一颗颗星星组成的“华”字。据介绍，“华”字的设计代表了“华谊兄弟”；由星星汇聚而成的“华”字也突出了华谊兄弟旗下明星众多，星光璀璨；同时完美表达了华谊兄弟此次明星汇“汇聚谊人力量 传递绿色使命”的主题
　　伴随着此次明星汇LOGO的正式公布，华谊兄弟也将联合新浪网、精品购物指南和东方卫视在8月10日举办“绿叶明星行动”启动仪式。届时，老板王中磊将携此次明星汇代言人共同亮相，号召旗下每位艺人一起为环保、为公益贡献自己的力量。同时华谊兄弟也希望通过明星汇这一系列的活动，以众星力量带动身边每一个人都能从自我做起，为建设环保节能型社会贡献一份力量。
　　“绿叶行动”海报曝光  舍明星而玩转概念
　　海报的设计和内容简约、大气而内涵十足，绿色主题明确，一只手拿起一片绿叶，拨开昏暗的乌云，光明和温暖从阴霾中透出，带给大地一片绿色。据主办方透露，此款海报是经过数次讨论和修改最终确定的。而舍弃旗下艺人转而采用概念图，更形象地透出“绿叶行动”传递绿色使命的精神，体现了华谊兄弟在倡导绿色家园，力行环保公益事业中的社会责任感和使命感。
　　据悉，与海报相配合的“绿色明星行动”将于8月10日正式启动，据传届时华谊旗下明星将在全球各地展开不同形式的、别开生面的环保行动，而此前猜想的双年汇的代言人也将曝光并出席启动仪式。

