传章子怡和未婚夫分手 因婚前财产分配不均
　　本报讯就在章子怡担当制片人的电影《非常完美》即将上映之前，屡屡传出章子怡与以色列富豪Vivi Nevo分手之说，大多媒体均认为这是为新电影上映前的无聊炒作，而日前港媒从章子怡身边的一位知情人处获悉，两人分手传闻并非炒作，而是属实。二人原本定下今年完婚，却因婚前财产分配不均而导致最终分手。
　　摘下“鸽子蛋”已有新男友
　　据凤凰网消息，章子怡与男友Vivi在2个月之前就开始冷战，回归北京老家，帮哥哥章子男照顾女儿。她还把男友送的订婚“鸽子蛋”钻戒摘下，不再佩戴。据了解，原本计划今年8月与章子怡结婚的Vivi，突然宣布婚礼延期，实情是两人已经分手两个月，其间章子怡曾飞美国补救，可惜失败而回。这两个月她定居国内，一方面是为了新电影《非常完美》的宣传，另一方面是为了散心。
　　此知情人无意当中还透露一个信息，那就是章子怡目前已经有了新的男朋友，不过身份不详。
　　做客《鲁豫有约》暗示分手？
　　近日，章子怡做客《鲁豫有约》。当问到自己的感情生活时，有男友的章子怡表示，自己很注重感情的独立性。章子怡在新片中出演一位被抛弃后要千方百计抢回男友的女子。章子怡笑言女主角的性格一点也不像她，“我喜欢的女性和尊重的女性，都是较独立和自主的，有自己的世界观和价值观。怎么可能把男人当作一切?”而这也被视为章子怡分手的暗示。(钟河)
　　【恋情回放】
　　2007年1月，章子怡和41岁的新男友以色列富翁Vivi Nevo在纽约观看一场NBA比赛时，被拍到两人间的亲密举止。之后他们又一起出席了在洛杉矶举办的奥斯卡颁奖仪式。ViviNevo是时代华纳公司的重要股东，也是威斯汀公司的投资者。
　　2008年7月，当两人在美国社交场合再一次公开亮相时，Vivi Nevo承认两人已在3月份订婚，并准备2009年正式迎娶章子怡。
　　本报讯正在为电影《非常完美》密集宣传的章子怡，坦言对八卦消息不排斥，她表示，只要对电影有好处，说什么都行。
　　章子怡近日录制电视节目《零点锋云·联盟影评》，主持人提出“八卦也是一种宣传方式”，她表示赞同，“对呀，只要对电影有好处，说吧，说什么都行，没关系。”
　　她认为，八卦是有市场和观众的。“那么多八卦的东西，为什么还是销量好，老百姓还是有这种欲望的。”(中新)

