李湘透露差点放弃孩子 称王岳伦非唯一选择(图)
　　上周三，因怀孕深居简出的李湘精心打扮，高调出席了自己投资的新片《熊猫大侠》的发布会，同时她的浴缸大肚写真也在网上流传，似乎在向公众传达一个讯息，她并不像之前被拍到的那样怀孕了就不修边幅，这种“分裂”的形象一直延续到与我们的对话当中，这个孕妇一方面嚷嚷着自己不是女强人，就想在家呆着；一方面却一点没闲着，说起生意经绝对头头是道。
　　站在娱乐前沿的李湘几乎是毫无征兆地突然退守幕后，闹腾的主持不做了，摇身变成做着电影梦的投资人。尽管首部电影《十全九美》票房大卖，身为芒果影业总裁的李湘对事业却言语谦虚，感情更是异乎寻常的低调，直到宝宝都孕育了，公众才忙不迭感叹“这世界变化快”。
　　采写_南都娱乐周刊记者 张燕  摄影_南都娱乐周刊记者 邵欣
　　感情要低调 “曾差点放弃肚子里的宝宝”
　　李湘和王岳伦的绯闻自《十全九美》开拍起就处于雾里看花阶段，那时王岳伦坦承很欣赏李湘，喜欢她的直爽，但直到李湘怀孕住院，恋情才算水落石出。如今，挺着大肚子的李湘称对婚恋从未想过高调或低调，“感情是顺其自然的，那时候心思都放在电影上，不讲感情的事也是希望观众多关注电影本身。”
　　不过相比水到渠成的感情，孩子却完全是两人计划外的产物。王岳伦还没戒烟，李湘一边念着长江商学院的EMBA，一边忙着筹划新电影《熊猫大侠》，和湖南卫视合作的新公司芒果影业也才刚成立，宝宝却这时造访。回想刚怀孕那阵，李湘心有余悸，“吐得没法吃东西，厉害的时候三天三夜都只能喝水，在医院里打了一个多月的点滴，医生说我这是妊娠剧吐，反应剧烈到吐了血。”差一点她就选择放弃，还是王岳伦和家人稳定了她的情绪。正因如此，当记者问她是否考虑生二胎时，她斩钉截铁地称，“一定遵守国家计划生育政策。”不过她甜蜜地表示在家里王岳伦才是明星，“他是精神世界无比强大的人，管你是谁，你现在就是我老婆，而不是别的什么人。”正是这种态度，李湘才被王岳伦彻底征服，谈起未来打算，她直言：“带孩子是很可能的选择。”
　　投资要理智 “王岳伦不是我的唯一选择”
　　从《十全九美》到《熊猫大侠》，以及计划中的第三部电影，捆绑政策被李湘形容为销售员与蛋糕师的关系，“当初王岳伦能做很好吃的蛋糕，可大家不知道他，我这个销售员就凭借熟面孔替他忽悠，大家第一次会冲着我来买，但忽悠呢，只能一次，不能有第二次，回头客必然是冲着他的实力。”这种关系不禁令人联想起香港的徐克与施南生，李湘表示确实不少人这么说，但她却不认为那是必然目标，她很大方地说王岳伦完全可以跟更大的“百货公司”、更好的“国际连锁店”合作，自己也会继续寻找新人导演、好的项目，“他不是我的唯一，甚至我俩都不见得是彼此第一选择，这毕竟是工作。”谈到王岳伦第三部电影可能跟福克斯合作时，李湘更是公事公办的口气：“我们也还在考虑要不要给他投资呢。”虽一副生意人口吻，李湘却不乐意接受“女强人”帽子，“我哪是什么女强人，我是小鸟依人。”
　　当老板要实际 “不用军令状，只看数字”
　　相对于第一部戏投资的单薄，李湘这次找到了更具实力的老东家湖南卫视合作，更值得玩味的是，她从湖南台员工变成生意场的拍档，问及身份的改变，李湘说没考虑那么多，反正台领导对她也挺好，“生意就是生意，我不需事前立什么军令状，对投资人而言，重要的是最后的数字。”不过李老板不愿透露目前数字有多令人满意，连说这是商业机密，“票房过千万时也没想自己挣了多少，而是在算有多少人花钱进场看了电影，这个数据更重要。”
　　此前工作团队曾说李湘是个赏罚分明的老板，对此她直认不讳，更开心称如果今年票房继续大卖，她考虑奖励员工旅游。问起如何监督她这个老板时，她的回答相当实在：“公司亏本垮掉就是对我最大的惩罚。”
　　李湘直言自己做生意并非一帆风顺，“当年做《李湘星运动》就失败了，因此，对自己这方面的能力是真产生了怀疑，现在也还有电视栏目找我去做制片人，我就明确说对不起，我做不来。”
　　王岳伦立保证书
　　钱：“家里现金流是李湘掌管，我平时也不需要什么零花钱。没有小金库，只有一点婚前财产(笑)。”
　　吵架：“两人吵架基本是我道歉，特别现在要考虑她的身体，工作上会有争论，但后来发现大部分事情她确实是正确的，她看问题更宏观一些，我关注的太细节了。”
　　孩子：“以后夜里孩子要是哭闹了，我负责起床哄，反正我睡得晚。”
　　南都娱乐：王岳伦说你怀孕了就担心不好看不肯拍照，为什么最后又愿拍？
　　李湘：我是真的觉得自己胖，那本杂志的主编跟我关系很好，也亲自打电话来劝我，也有好多人说我皮肤白白嫩嫩的，不难看，可我就是不想拍，最后还是王岳伦打动了我，他说等我生完孩子后，想再看原来样子就看不到了，留个纪念吧。
　　南都娱乐：写真尺度还不小。
　　李湘：其实我是穿了泳衣的，只是画面上用肥皂泡盖住了，不过也是我出道以来最大尺度了。拍的时候挺费劲，孕妇其实是不能泡澡的，还要注意浴缸里的水温，反正挺折腾。
　　南都娱乐：陈慧琳也刚生了小孩，身材恢复神速，你计划极速瘦身吗？
　　李湘：其实我也挺关注孕妇食谱的，根据医生还有朋友的方子来的，但可能体质不同，我是易胖型，不可能只胖孩子不胖我，不过只要孩子健康，我胖点没所谓，反正我过着足不出户的日子，就夜里出来溜达一圈。我打算一边带孩子一边瘦身，我好多朋友是带着孩子就瘦下来了。
　　南都娱乐：听说是龙凤胎？
　　李湘：哈哈，我也想是龙凤胎，可我没这个本事啊，我们家完全没这遗传。我也不知孩子的性别，男孩女孩都挺好。
　　南都娱乐：王导此前说希望你减少艺人工作？
　　李湘：这个不用别人说，我现在就想在家睡觉安胎，我老跟工作人员说，天塌下来再来问我。当妈妈后自然就会想留在家里带孩子，宝宝哭一下心都会碎了。
　　南都娱乐：那他是浪漫的人吗？
　　李湘：他的浪漫都是在电影里实现了(笑)。他从不送花给我，一般送花都是我要求的，跟他说了他就打电话给司机或助理，让他们买了花去机场接我，我一看那花，就知道是别人买的，他只管付钱，不跑腿。他觉得一个人站在机场门口挺二的，我说平时也可以送嘛，有一天他终于拿着花回来了，是蓝色妖姬，我一看花的叶子都蔫了，就逼问他，他才说实话，原来是拍MV的道具花，扔了挺可惜就带回来了。但两人相处最浪漫的就是平淡的生活，他饿了半夜起来煮饺子，我说挺好的，分两个给我吃；我早上醒来饿了头晕，就推着让他起床做早餐，大喊别忘了我是孕妇，他就迷迷糊糊地起来煮牛奶、弄面包？?这些小事就是甜蜜的浪漫。

