易中天回应“毒舌门”：双方各有苦衷
　　晨报讯(记者徐迅)前日，百家讲坛名嘴易中天在京推出新作《我山之石：儒墨道法的救世之策》。同时进行了他向“西部计划”志愿者的赠书仪式，易中天将刚刚出版的15000册《我山之石》捐赠给了参加西部计划的志愿者。易中天还首次回应了“毒舌门”事件，并表示：“不要就事论事，就事论事实在占据太多公共空间。”
　　本书是易中天在广西师大出版社出版的又一著作，本书原是易中天应媒体之约所写的系列专栏文章集，在《经济观察报》和《南方都市报》连载后，他将这些文章整理成册，名为《我山之石：儒墨道法的救世之策》。在谈到何为“我山之石”时，易中天教授说：“古人云，他山之石，可以攻玉。其实‘我山之石’，又何尝不可？”他表示，先秦诸子2000多年前不可能留下锦囊妙计，现在人们也不能把孔子、老子的一句话，就可以拿来解决问题，之所以称为‘我山之石’，是因为这个石头是你要拿来自己攻玉的。”
　　易中天表示，之所以选择“西部计划”志愿者作为捐赠对象，是因为他年轻时曾在新疆工作十余年。这次捐赠的15000册《我山之石》，全部由易中天个人出资购买。为了表示支持这次行动，广西师大出版社给了最低的折扣。出版社放弃了15000册图书的利润，也意味着易中天放弃了相应数量图书的版税。易中天表示愿意接受媒体的监督和公众的质疑。
　　对于前段时间易中天闹的沸沸扬扬的“毒舌门”事件，易中天首次回应说：“主持人有主持人的苦衷，我有我的苦衷，各有苦衷。”他表明了三点态度：“我并不在意人家是肯定还是反对，我在意什么呢？我在意的第一，是不是事实；第二，说的是不是公正；第三，是不是合逻辑”。

