黄奕赵薇齐传婚讯 两只“小燕子”谁先飞进围城
　　新浪娱乐讯 近日，关于两只“小燕子”黄奕、赵薇的婚讯，可谓是近期娱乐圈中不小的新闻了。二人面对婚讯传闻，又有着截然不同的态度。而目前最引人关注的，应该就是这两只正当红的“小燕子”到底谁会先飞入围城了。
　　当年的《还珠格格》绝对可以称得上是一部标准的造星连续剧，赵薇和黄奕也因先后出演分外夺人眼球的“小燕子”一角而大红特红。日前，二人又以出演此剧的先后顺序曝出了婚讯，还真是惹人感叹这两位当红女演员的微妙缘分。
　　面对注册传闻 赵薇选择辟谣
　　赵薇婚讯曝出大概是在10天前，文中指出其已于近日与新加坡某富商于新加坡注册登记，并附上新加坡某网站的截图，一时间引得网友议论纷纷。而事出还没过一天就被经纪人辟谣，第三天赵薇本人更是通过博客回应此事，说结婚一事纯属无中生有。
　　面对订婚传闻 黄奕选择微笑默认
　　另一只“小燕子”黄奕，在赵薇婚讯传出大概一周后，出席某时尚颁奖礼时，大秀钻戒。当媒体追问其将钻戒带在右手中指，是否在告诉大家其已订婚时，黄奕的态度与赵薇截然不同，其选择了微笑默认。而日后有媒体致电黄奕经纪人林小姐求证此事时，其虽表明不了解艺人私生活，但态度却是不置可否。至于大家较关心的黄奕所嫁何人，至今也无任何消息透露出来。
　　两只“小燕子”，面对婚讯，一个高调辟谣，一个低调默认。孰真孰假，到底谁会先人一步飞入围城，看来只有到婚礼举行的那一刻才会最终揭晓了。 (轩/文)

