知情人曝侯耀华父子不合 遗产纠纷案将和解(图)
　　新浪娱乐讯 原定于7月30日开庭的侯耀文遗产案日前无限期推迟，近日早前通过博客曝光侯家兄弟内幕的王魏东至再次曝料侯耀华和儿子侯军之间关系紧张，而侯耀文遗产案的官司不会再打，一定会庭外和解。
　　王魏东至称遗产案将和解 曝料侯耀华父子不合
　　备受关注的侯耀文遗产案日前无限期推迟，自称与侯氏兄弟感情不错的王魏东至称遗产案结果一定是庭外和解。如果再打到法庭上，肯定说明侯耀华没有侵占遗产，而现在不开庭可能是侯耀华想侵占，但会把这些或者保管或者是侵占的东西还给侄女，因为侯耀华不稀罕这些东西。
　　而王魏东至最新的博客名为《侯耀华之子侯军与其断绝父子关系》，当被问到其中内容，王魏东至表示不愿多谈，这是圈内人都知道的事情。王魏东至称自己与侯军的关系不错，近几天为了写这篇博客打电话给侯军，但对方都没有接听。此外他也爆料侯军和父亲侯耀华关系紧张，而侯耀文遗产案也可以算作是导火线，侯军认为父亲好心做了坏事。
　　王魏东至称侯耀华重男轻女 回应郭德纲薄情质疑
　　根据之前相关报道，针对侯耀文遗产案王魏东至称侯耀华不是想侵占遗产，而是重男轻女的思想根深蒂固，因此不想财产落到外姓人的手里。王魏东至表示，“我觉得侯耀华也知道这个遗产不应该要。但是因为侯耀文离婚了，他和两任妻子都离婚，两个女儿都跟了别人，而且女儿早晚都要嫁人的。按照法律他的遗产是要给女儿的，但是按照我们传统的观念，女儿都是外姓人，侯耀华是觉得这些东西都给了外姓人不是给他们侯家的，实际来说侯耀华真的不缺这些东西，如果侯耀文有儿子的话那侯耀华就肯定不会吭声。再者侯耀文平时跟她们来往也不多，而且第二个老婆是因为背叛了侯耀文，这是大家都知道的。”
　　由于由于侯耀文突然去世，没有立下遗嘱，因此没有明确财产的分配，就连遗产到底有多少也成谜，对于外面一直传闻的八千万，王魏东至称应该没有那么多，但是加上别墅差不多。但他仍坚持认为侯耀华不缺钱，存款不可能是侯耀华取走的。而面对侯耀文的徒弟郭德纲就站出来力挺侯瓒说“吃了的给我吐出来”，并且在博文中提及侯耀文的别墅中大量的名表玉石甚至灯泡都被取走。王魏东至至说：“侯耀文家可能是有那些东西，但郭德纲他没有见到并不能代表就是侯耀华拿走的，虽然有可能，但不一定是。”针对郭德纲指责“侯家人薄情”，王魏东至表示名人、有钱人兄弟之间都薄情，并反问郭德纲曾经让侯耀文很生气，一样很薄情。(WP/文)

