王菲香港扫货根本未现身重庆(图)
　　本报讯 (记者 冯伟宁)昨日有本埠媒体爆出王菲随李亚鹏秘密来渝，还曾出现在解放碑夜色酒吧。不过在同一时间段，王菲却出现在香港扫货。到底怎么回事呢？
　　筹备40岁生日
　　卷发王菲赴港扫货
　　1969年8月8日出生的王菲，将在本周六迎来40岁生日。据说王菲原本打算低调处理，但拗不过好友刘嘉玲、赵薇，以及丈夫李亚鹏，届时将在北京开派对庆祝。8月3日，也就是本周一中午，王菲和两位女性友人现身香港中环购物，为生日派对提前筹备。
　　从香港媒体拍到的照片看，王菲虽然年近40，但依然一身潮流打扮。(如图)王菲烫了一头卷发，一身时下最流行的Jumpsuit(连身吊脚裤)，脚上是MJ生前最爱的黑色平底鞋，还在腰上缚了一条大花丝巾，手上提的是价值七万块的深蓝色爱马仕birkin包包，一身潮流打扮甚是引人注意。
　　记者了解到，王菲这次其实已经在香港待了好多天，期间还为经纪人陈家瑛庆祝了生日。在被香港媒体追访时，王菲依然是保持一贯风格，可以拍照但没有一句多余的话，忙着和友人血拼，商量扮靓心得。
　　曾秘密来渝？
　　这分明是一个笑话
　　就在王菲在香港忙着血拼的时候，昨日有本埠媒体爆出，王菲在2日晚跟随丈夫李亚鹏秘密来渝。消息称除了当晚现身解放碑夜色酒吧泡吧外，还曾携手到了缙云山。记者经过再度采访了解到，这是一个误会。
　　根据这则消息报道，为了避嫌，李亚鹏当晚在夜色酒吧中和王菲是分开坐的，王菲单独坐了一个位子。而当晚记者随跟李亚鹏一行进入酒吧，直到11点左右离开，从头到尾就没看到王菲的影子。而李亚鹏一行坐的是酒吧内单独的卡座，附近的位子并没有人入座。酒吧内并非满座，而且光线充足，李亚鹏的出现还引发了围观，王菲要是现身怎么可能没人认得出来。
　　第二天(3日)上午10点多，李亚鹏一行就离开酒店，飞回北京。8月2日下午才来渝，第二天上午就走了，除了洗脚、吃饭、泡吧，就连李亚鹏本人也没有时间到缙云山打望。即便是王菲8月2日当天来了重庆，因为晚上在泡吧，那最快也要第二天，也就是3号才能离开重庆，可记者查询得知重庆每天到香港的航班只有两趟，最早的一班是下午3点10分，那王菲到达香港已经傍晚了。如此一来，香港媒体图文并茂报道的，王菲3日中午在香港中环扫货，难道是凭空编出来的？
　　“怎么可能，亚鹏这次是一个人来的。”昨天，夜色酒吧经理王先生告诉记者，2日，李亚鹏一行在酒吧一直玩到第二天凌晨1点多才走，而酒吧凌晨2点的时候就打烊了，不是报道消息的媒体所称的喝酒喝到凌晨4点。记者随后又咨询了一位李亚鹏的好友，他作为地主负责安排李亚鹏重庆之行。他告诉记者，李亚鹏这次是趁着王菲不在家，刚好也有空闲时间，就飞到重庆玩了两天。8月2日中午到的，下午就在解放碑洗脚，晚上吃饭泡吧，一直玩到凌晨，8月3日上午就回北京了。而王菲从上周周末起就一直待在香港，根本就没跟随李亚鹏来渝。

