周立波前妻公布“吸毒”视频 律师：她在要挟
　　本报讯 最近上海滑稽戏演员周立波“博客门”事件闹得沸沸扬扬。其前妻张洁指其抛弃自己，多次在博客上爆其薄情，而昨日上午，张洁更通过媒体出示了周立波的吸毒视频。针对此事件，周立波的律师王学杰接受新浪采访，迅速回应。
　　问：你对周立波抛妻，张洁走投无路的说法怎么看？
　　答：双方在今年1月的离婚协议约定：男方向女方支付52万元，已经付了32万元，等女方在日本办完相应手续，再支付余下的20万元。四位著名画家的一批油画归女方。且不说油画数十万元的价值，手里捧着52万元现金叫唤着走投无路，真是笑话。还说要抚养孩子的费用，孩子都不是周立波亲生，张洁应向前两任丈夫提这方面的要求。
　　问：传说周立波吸毒是怎么回事？
　　答：7月22日，张洁的律师打电话给我要求协商，见面后对我说：张洁身边有些人给她出主意，张洁称还有八分钟所谓吸毒视频，如周立波不付比离婚协议更高的价格，就披露，对周立波的负面影响很大。我回答：这是要挟，断无可能！我现在的回答仍然是：第一，如果是事实，应该先把视频等相关证据送到公安局；第二，如果不送公安局，那就闭嘴！
　　问：网上公布的吸毒视频是否属实？
　　答：把醉眼惺忪说成是吸毒，把家庭内部的隐私偷拍录像作为要挟的条件，令人发指。周立波先生看了后很悲愤。问题不是在于视频是不是真实的，而是造谣者们的目的是什么？如果为了炒作泄私愤，这种心理太阴暗，实在应该摒弃。(新浪)

