知情人曝侯耀文遗产案将和解
　　□钟禾
　　晚报讯 侯耀文遗产案原定于7月30日开庭，但最后无限期推迟。对此，早前曝光侯家兄弟内幕的“王魏冬至”接受媒体采访时称：“官司肯定不会再打，一定是庭外和解。 ”他表示：“如果再打到法庭上，那就说明侯耀华百分之百没侵占。现在不打了，也可能是他想侵占，但他会把这些保管也好侵占也好的东西拿出来还给侄女，他不稀罕这些东西。 ”不过，王魏冬至认为即使是庭外和解，对侯耀华已造成了一定的负面影响。
　　王魏冬至最新发表了一篇博客《侯耀华之子侯军与其断绝父子关系》，当被问到这个消息是否确切时，他不愿多谈，只表示“这是圈内人都知道的事”。他透露自己和侯军关系也不错，这两天为了写这篇博客还打了几次侯军的电话，但对方没接听，“可以这么说吧，侯军跟他爸爸关系紧张。这次侯耀文的事是个导火线，可能是埋怨他爸好心做了坏事。这个事做得不好，搞得里外都不是人。 ”
　　自侯耀文遗产案以来，王魏冬至开通博客并发表多篇和侯家有关的博文，有人指他哗众取宠想出名。王魏冬至表示：“我如果想出名早就出名了，1995年春晚蔡明、郭达的小品《父亲》是我写的，我和马季等大师都很熟，如果我想成名的话我早就拜师马季了。”他坦言，侯耀华这个事是因为对社会产生不好的影响，他才站出来说的。

