易中天：公共话题曝光无可指责
　　被疑为新书热身，易中天身陷“毒舌门”不久，果然又出书了。昨天，记者从广西师大出版社获悉，这回他的新作叫《我山之石：儒墨道法的救世之策》。前天在北京大学举行的首发式上，易中天一边向“西部计划”志愿者赠书，一边唱起了老歌《到农村去到边疆去》。
　　赠15000册书——
　　不是库存卖不掉的旧书
　　《我山之石》是应媒体之约所写的系列专栏文章。新书发布会上，就儒墨道法的救世之策，先秦诸子为我们提供了怎样的思想武器等问题，易中天做了解答：“此前的《先秦诸子百家争鸣》学院了一点，一般读者读起来可能不那么轻松。在这个快速阅读的时代，需要有一个快捷版，因此这个系列的文章更好读，更直截了当。”
　　当天，易中天个人出资，向正在中西部工作的志愿者们捐赠了15000册《我山之石》。为什么要这样做呢？易中天说，这是刚刚出版的新书，不是库存卖不掉的旧书。他强调，“古人云，他山之石，可以攻玉。其实‘我山之石’，又何尝不可？”当他听到志愿者们唱起了《青年志愿者之歌》特别激动，让他回忆起往事。“其实很简单，就因为我在西部工作了13年。1965年我自愿报名参加新疆生产建设兵团，那个时候也有我们的歌，歌词是这样的：到农村去，到边疆区，到祖国最需要的地方去，到革命最需要的地方去。祖国、祖国，养育了我们的祖国……”易中天说着说着就声情并茂地唱了起来。
　　谈学者曝光——
　　公共话题曝光无可指责
　　针对近日易中天首先对李辉提出文怀沙年龄造假发出“飙车过速”的警告，接着又频频质疑余秋雨捐赠一事，引起学界和网民的争议，有人指出是“不务正业”。有记者旁敲侧击地问，学者频频通过媒体露面是好事还是坏事，易中天答道：“学者有两种抉择，第一种是为学术而学术，必须有这批人才能保证学术研究纯正性。还要有一批学者，是必须抛头露面的，因为他必须关心公共事务，要对公共话题发表意见。如果是为了对公共事务、公共话题发表意见，哪怕频频曝光也无可指责。我最后要补充一点是，要区分出镜和被出镜的人。”
　　对于近年来不少人对他的批评，易中天说：“学术研究无禁区，排斥是他个人的选择，我们表示尊重，不排斥也是个人选择，也表示尊重，现代社会需要的是宽容的态度，宽容才能构建和谐社会，和谐是多样统一，整齐一律就不是和谐了，只要是他自己的选择，我们都表示尊重。”对于如今文化讲座的泛滥，易中天告诫慎用“国学”二字，他认为，“国学首先是启迪智慧。知识可以传授，智慧只能启迪。启迪智慧的办法是什么？我认为就是展示智慧，但要达到国学的境界，也要靠悟性。”本报记者 蔡震

