那英：来成都，就想逛街吃鸳鸯火锅
　　本报讯(记者 熊德壮 刘晋川) 久未露面的那英，昨晚亮相“国家爱——歌唱祖国”成都大型公益演唱会，一口气为歌迷演唱了《一笑而过》、《征服》、《雾里看花》三首经典歌曲。
　　按照发给现场观众的节目单，那英排在第六个出场。然而，第五个上场的汪峰两首歌演唱完了过后，按照主持人的提示，却是齐秦在观众的呐喊声中登场了。难道……有不少观众开始猜测起来。“下面要出场的著名歌手，将给我们带来非常经典的3首歌曲。”到晚上10点左右，一身黑衣的那英被主持人请上了场，原来，她和齐秦调换了出场顺序。“她瘦了。”记者身旁，有歌迷发出感叹。
　　手持特别订做的白色话筒，首先演唱了《一笑而过》后，那英和现场几位幸运歌迷做起了互动。互动中，那英说，到成都来最想做的事，是逛街，“要到街上找一家特别地道的火锅，我知道很多火锅哦。”
　　互动中有道题是回答“最想吃四川的什么小吃”，那英让主持人帮助她写“鸳鸯火锅”，无奈主持人一下也没想起“鸳鸯”两字咋写，结果被那英换做了“两个麻圆”，题板一举，现场笑声一片。“我爱吃麻圆，因为要求写四个字，所以我就写了‘两个麻圆’，好事成双嘛。”那英也笑了。
　　在演唱完《雾里看花》后，那英给现场歌迷深深鞠了一躬。她用“雾里看花”四个字形容成都给她的感受，“是一个非常美的城市”。
　　而此前上台的齐秦，则将现场气氛推向了第一个高潮，他献上了《外面的世界》、《月亮代表我的心》、《大约在冬季》3首歌曲。

