侯瓒追加两项请求 律师表示案件仍在审理　
　　原定于7月30日开庭的侯耀文遗产案被推迟，诉讼双方也并未就此事再接受媒体采访。日前，自称侯耀华好友的王魏冬至再度在博客爆料称，侯耀文遗产案的官司会庭外和解，更直言侯耀华的儿子侯军欲与侯耀华彻底断绝父子关系。而侯耀文女儿侯瓒的律师苏向祥则发短信给部分媒体称案件依旧在审理中。
　　王魏冬至最新发表了一篇博文《侯耀华之子侯军与其断绝父子关系》，当被问到这个消息是否确切时，他不愿多谈，只表示“这是圈内人都知道的事”。他透露自己和侯军关系也不错，这两天为了写这篇博文还打了几次侯军的电话，但对方没接听，“可以这么说吧，侯军跟他爸爸关系紧张。这次侯耀文的事是个导火线，可能是埋怨他爸好心做了坏事。这个事做得不好，搞得里外都不是人。”王魏冬至称，侯耀华不是想侵占遗产，而是重男轻女的思想根深蒂固，因此不想财产落到外姓人的手里。昨日，有媒体收到了侯瓒代理律师苏向祥的短信，其表示“感谢媒体对侯瓒致电关心，但她不便公开发表意见，见谅……”从短信中，可了解到案件正在北京西城区法院按照法定程序进行，并未像王魏冬至所称的有“庭外和解”的迹象。此外记者从其他媒体处了解到，侯瓒日前已向法院重新递交诉状，增加了两项请求。由于之前法院查询侯耀文财产时只查了4家银行，此次要求法院查询其余银行侯耀文的账户。另外，在侯耀文的葬礼上，亲戚朋友出的份子钱也在被告手里，加上侯耀文徒弟每人出的1万块，两项合起来约有60万元。在新的诉状，追加了这60万元。目前案件正在依照法定程序进行。而正式开庭审理时间约需延迟至一个月后。
　　本报记者 何佳穗

