马雅舒否认“劈腿” 吴奇隆母亲：他很不快乐
　　本报讯据台湾媒体报道，吴奇隆和马雅舒离婚的消息被曝光之后，一直保持沉默的马雅舒日前终于开口，反驳外界关于她劈腿的质疑。马雅舒表示和吴奇隆是和平分手，原因是两人相处时间太少，感情变淡。而面对外界对她劈腿的质疑，马雅舒表示，已经签过离婚协议，以为可以去过自己的生活了。
　　仍在横店工作的马雅舒表示，之前与吴奇隆相处时间很多、感情很好，于是结了婚，但结婚后发现在一起的时间反而变少，感情自然变淡。而针对外界对于她拿走吴奇隆的6栋房子及1亿元(新台币)赡养费的传闻，马雅舒也表示自己只有在北京的两套房子，而且贷款也是自己负担，因此才会努力拍戏，一年拿到1600万台币(约合人民币372万元)的酬劳。
　　此外，马雅舒也承认被拍到的澳洲帅哥James确实是自己的现任男友，但那是与吴奇隆离婚之后才开始交往的。马雅舒表示与吴奇隆签完离婚协议后没有去想太多法律上的问题，只是过自己的生活。而当被问到James为自己而离婚时，马雅舒表示那是他的家事，而自己不是第三者。
　　◎链接
　　儿女闹离婚，妈妈有话说
　　对于婚变传闻，马雅舒的妈妈和吴奇隆的妈妈都纷纷站出来说话。针对女儿的洋男友一事，马雅舒的母亲称“从来没有听说过这个人。”
　　吴妈妈受访时表示：“上个月他回来台湾我问他离婚的事，他只说了一句‘你身体不好，不要担心太多事。’其他一概不说。他们结婚5年，马小姐因宣传来台两次，偶尔会打个电话来，但这两年我感觉到儿子不开心，可是他都不肯谈婚姻的事。这两年来他很不快乐。”陈祥蕉

