央视主持人赵普出面维权 不满物业独吞经营收益
　　“这个案子和我在知名媒体工作的身份无关，我就是要维权。”近日，央视主持人赵普将所住楼盘的物业管理公司告上了法庭。
　　3日，记者联系到了赵普。他起初婉拒采访，“这个案子还是不说了吧！我看法院网上把我这个案子登出来了，内容很详细。”但说到为何要维权的时候，他提高了嗓门：“每个人都有权维护自己的合法权益，这也是解决问题的正确途径，我维权也不是第一次了。这个案子，我的出发点并不是帮小区的其他业主，尽管结果显而易见，有可能让大家都受益。我也不是由其他人推举来带头告状，这就是我的个人行为。我们经常在电视上号召观众举起法律的武器维护自己的权益，而在自己碰到这些不公平的事情时就忍气吞声？我不能做这样的两面人。”
　　赵普说，因为他所住的楼盘还处在继续开发阶段，目前还没有成立业主委员会。他注意到物业公司在小区电梯间及楼宇外设立广告位，但物业公司既不交代经营收益的流向，更不交给业主处置，而是占为己有，“这就像有人用你家的房子赚钱，你连起码的知情权都没有，哪有这种事情？”在找物业公司协商未果后，赵普终于将物业公司告上了法庭，要求对方公示电梯间及楼宇外的广告经营收益情况。北京市宣武区人民法院已经受理此案。
　　对于赵普的举动和做法，网友纷纷表示出了支持的态度。
　　据《成都商报》

