张国立邓婕郭德纲邓超等众明星送别李丁
　　老艺术家李丁的告别仪式昨日举行 张国立、张铁林、郭德纲等圈中人到场送别 无知粉丝现场追星上演不和谐一幕
　　昨天上午，老艺术家李丁的遗体告别仪式在八宝山殡仪馆东厅举行，张国立和邓婕夫妇、张铁林、郭德纲、邓超等圈中好友和后辈均到场送别。
　　明星低调
　　回忆故人频落泪
　　李丁去世前因为病重失语，一直不愿让好友到医院探望自己。如今老爷子走了，昨天上午，张国立和邓婕夫妇、张铁林、郭德纲、马德华、邓超、颜丙燕、刘金山等圈中的好友和后辈都陆续赶到了八宝山。
　　面对记者的采访，明星们都表现得十分低调，但在回忆老爷子生前的音容笑貌时，每个人都难掩悲痛的心情。
　　郭德纲和于谦昨天一起来送别老爷子，于谦在鞠躬时忍不住当场落泪，郭德纲也是一脸哀伤地告诉记者：“他演过我师傅，是特别可爱、和善的一位老人。”
　　曾在旧版《西游记》中扮演猪八戒的马德华也和老爷子有过合作，而他们合作的戏正是老爷子生前一直惦记的那部《老人的故事》：“我记得我们合作《老人的故事》时，那时他身体不好，拄着拐棍就来了。没有他的戏时，也很认真地在旁边指导我，像是他在演戏一样。”
　　张国立和邓婕昨天也一起来送别老爷子，曾和老爷子合作过《宰相刘罗锅》、《康熙微服私访记2》等多部戏的他们对老爷子的感情尤其深刻，昨天也都在接受采访时忍不住落泪。
　　邓婕哭着回忆：“那时他年纪太大了，身体不是很好，拍摄的时候天太热，特别受罪。拍戏间隙，他很喜欢和大家聊天，聊着聊着就开始学每个人，评价每个人，每个人的特点他都描绘得特别到位。”
　　粉丝失态
　　现场追星狂拍照
　　昨天还有一些观众到场送别老爷子，但一些粉丝的表现却打破了现场哀伤、肃穆的气氛。
　　昨天记者看到一些年轻人混迹在前来悼念老爷子的人群中，其言行与庄严、肃穆的环境显得极不和谐。
　　当演员邓超现身时，几个年轻人马上追了上去将他围起来，一个女粉丝奋力挤进去，跟在邓超的身后露出开心的表情，并冲对面的同伴大喊：“快帮我拍，帮我拍！”
　　面对粉丝的疯狂行为，邓超面无表情，一脸肃穆地快步向殡仪馆走去，而此时被拦在身后的女粉丝仍在大声呼喊邓超的名字。
　　据《法制晚报》

