易中天无奈首谈毒舌门：我就是这样说话的
　　本报讯 昨天，易中天在某知名网站与网友狂侃，实际为自己的新书《我山之石》吆喝。这回，他收起了他的“毒舌”，但是前一阵子闹得纷纷扬扬的“毒舌门”事件还是躲不过网友们的“围剿”，实在招架不住的易中天首次回应：在他看来这不是个事，因为他从来都是这样说话的。
　　最近几个月，易中天非常之不消停，先是掺和进李辉质疑文怀沙的大师帽子事件，为文怀沙叫屈，指责李辉“道德飚车”；紧接着他又趟了一下余秋雨“捐款门”事件的浑水，开骂余秋雨；不久前更是以“毒舌”骂得北京电视台两主持人眼带泪花，而被认为因为名气不再如日中天，得了“一夜成名后遗症”。一连串反常之举让网友怀疑易中天是否真的是年纪大了，“校长喊他回学校吃饭了”。但昨日易中天在新浪网上又开始大谈国学，为自己的新书《我山之石》吆喝，实在不得不让网友怀疑他之前的一连串举动是有目的的炒作，就像明星每到出新片、新碟时都要传绯闻一样。
　　这本名为《我山之石》的书中，易中天提出用先秦诸子的学说和思想方法去面对金融危机，甚至去与自己PK。他不时蹦出一些经济词汇，如认为当时春秋战国天下大乱的原因是“资产重组”，而先秦诸子百家争鸣就因为“救市”而起。易中天认为，儒墨道的特点是理想主义，法家的特点是现实主义，而在当时，儒家学说救不了“市”，而是法家学说救了“市”。
　　在聊天中，易中天还遥想当年，表示将把1.5万本《我山之石》送给西部，因为1965年他曾到新疆生产建设兵团共青团农场放牛十年。“我第一次挤牛奶，第一头牛比较温顺，挤了小半桶牛奶，又拎着桶去挤第二头牛，第二头牛踢了我一脚，牛奶打翻了，当时真是眼泪都要掉下来。”
　　真是哪壶不开提哪壶，一再表示不愿意谈“毒舌门”事件的易中天，昨天还是被主持人和网友逮着不放，非要给个说法不可。易中天无奈地说，在他看来这不是个事，因为他从来都是这样说话的。“有人说是什么一夜成名后遗症，我看了肚子都笑疼了。”他以自己接受凤凰卫视的《纵横中国》胡一虎、陕西卫视《开坛》李磊和央视《面对面》王志的采访为例，表示自己都是这样的语言风格。“我们觉得跟主持人和嘉宾之间可以像自己的家里人一样，像朋友一样很随意地说，后期你播不播、剪不剪掉是电视台的事，我现场必须说。”
　　本报记者 陈桔
　　本报实习生 李萌

