《名师》5高徒最欣赏张芸京 张沙沙自曝是宅女
　　视频：《名师》5位高徒做客新浪聊天全程
　　张芸京成高徒“集体最爱”
　　主持人：我看出这个团队大家还是非常团结的。听说这几天你们都和《超级偶像》在一起？
　　大熊：有在一起，他们也有他们的一些事情。
　　主持人：相处下来怎么样？
　　任烨：他们的每一个人都非常的友善，素质很高。
　　主持人：你们有没有喜欢谁。
　　张沙沙：张芸京。
　　任烨：我也是喜欢张芸京。
　　大熊：我喜欢(林钟欣)。
　　金韩一：张芸京。
　　丁少华：张芸京。
　　主持人：你们相处下来觉得他哪里好？
　　丁少华：我们喜欢听他的原创歌曲《包子歌》。
　　主持人：有网友提问说，你们认为《超级偶像》强在哪里？他们的唱功是非常好的，但是也有网友说他们的缺点除了唱歌之外什么不太行。
　　丁少华：其实这也是他们的优点，《名师高徒》里面注重的舞台性比较强一点，所以我们每个人需要跳舞，要展示个人综合素质，在中国对于一个选修节目来说，人数是相当多的，参赛选拔的人数非常多，你必须要脱颖而出，必须要有自己的风格。像是大熊的“呼”，金韩一的微笑。
　　金韩一地道韩国人，5位高徒谈刻苦训练
　　主持人：有很多网友都在问，金韩一是不是真正的韩国人呢？
　　金韩一：我是百分之一万是韩国人，我是从5岁开始跟我的爸妈来到中国，我接触到的朋友都是中国人，可以有这个环境让我一直讲普通话，其实我的普通话没有跟老师学，都是跟同学交流学会的。
　　大熊：掏出你的护照给大家看一下，见证一下，他是地地道道韩国人。
　　金韩一：请大家看一下，我是真正的韩国人。
　　主持人：也有网友说，像金韩一这种造型像某些明星。
　　金韩一：有很多里的嘉宾老师说，好像品冠。
　　主持人：在金牌学院阶段，主办方给你们安排了许多明星课程，哪些课程对于你们来说受益最多呢？
　　丁少华：也不能说特别哪一场。
　　张沙沙：都会学到一场。
　　丁少华：只能说不在行，像是舞蹈课程我不在行。
　　任烨：我也是在舞蹈课让我受益匪浅，以前我是不会跳舞的。我每次看到张沙沙的时候，都是对着镜子在练习。
　　张沙沙：其实大家都很刻苦。
　　大熊：我们大家在一起感情非常，毕竟我们走过这么长的时间，一起早起，有的时候一起拍VCR，凌晨4点就起来，大家都特别的辛苦，有的时候在排舞的时候，有的人随便躺在地上就睡着了。
　　主持人：你们爸妈会知道你们这么辛苦吗？
　　大熊：他们不会知道的，我们也不会告诉他们。
　　丁少华：其实我觉得也不算很辛苦，因为我们正在迈向艺术的半途中。
　　大熊：以前我们都是上课、吃饭、睡觉，没有太循规蹈矩的东西，而现在我们就是循规蹈矩，排练、睡觉、吃饭。现在我们大家都习惯了。
　　主持人：你们5个人，除了张沙沙之外，你们都带着宽边的眼镜。
　　金韩一：我们有黑眼圈，为了遮蔽。
　　大熊：所有的眼镜都是我们自己自发去买的，现在我们都是“国宝”。
　　主持人：我在张沙沙的博客里面，看到你上传了一些造型的照片，你们在拍摄的过程当中，你们跟造型师、服装师等人会不会有观念上的冲突呢？
　　张沙沙：我还好，我比较喜欢服装这些东西，我跟服装老师接触还是很多的，我也会给他我的意见，老师也会说，觉得这件衣服很好看，他会按照你的形象给你搭配，往往有的时候，我还是很满意的，所以他们有的时候都会说，为什么沙沙每次穿的衣服都那么好看。
　　大熊：主要是沙沙线条好。
　　任烨：有一次沙沙看到我的衣服很好看，就说那个衣服很好看，我说送给你了。
　　丁少华：像是拍定装照一天就可以拍完，而其他的拍摄我们就需要跟阳光赛跑了。
　　谈8人之间友谊，希望每次大家一起上
　　主持人：有网友提问说，如果最近这三场的比赛重新来一次，你们有没有希望什么地方可以改善呢？
　　大熊：我们希望每次都是我们8个人出战。
　　张沙沙：大家要上一起上。
　　大熊：我们三个人也体验过一次坐在台下的感觉。
　　张沙沙：好想出一份力。
　　大熊：有的时候，自己不是想上就能上的，其实我也想上去帮一下。上次台湾队5个男孩上去，包括他真情流露的时候，我们的眼泪也能掉下来，如果能够再来一次的话，我希望8个人都上，如果我们赢的话，别人也不能说什么，你们也来8个人，一对一，也不要挑什么，我们这8个人也会有专业稍微弱一点的，他们也会有，所以还是8个人全上会比较好一点，我们的合作力也比较的大。
　　主持人：现在一直听你们说要8个人一起上，我真的觉得你们的关系真的非常要好。
　　大熊：其实我们是10个人，比赛之后，我们还有在联系。10个之外我们也有联系的。
　　丁少华：有的淘汰之后，他们会给我们打电话问候。
　　高徒谈爱好，张沙沙是宅女
　　主持人：前面也听你们说平时的彩排、排练都非常的忙，经常做到很晚，网友非常想知道，你们会用什么方式让自己放松呢？
　　大熊：我们平时像是男孩子，会上网打游戏放松。
　　丁少华：我们也只能这样，每天也不能跑很多远去放松，时间就那么一点，玩一会儿就要睡觉。
　　主持人：女孩子呢？
　　张沙沙：我是很“宅女”的。
　　丁少华：像是我们男生除了上网、聊天、还有吃烧烤。
　　张沙沙：相对来说，我的感觉大家会觉得我跟在舞台上的我真的不一样，大家都说我不爱讲话。
　　主持人：沙沙在舞台上是非常张扬的人。
　　张沙沙：有的时候大家让我出去我也是不爱说话，大家都说是不是沙沙不喜欢跟我们玩，其实我的性格就是在屋里面呆着。
　　丁少华：我们男孩都是在台下很疯，一上了台都不行。
　　主持人：我觉得你们今天的表现都很能说。
　　丁少华：关键是大家都在一起。

