胡彦斌肇事逃逸将被拘留 伤者希望警方从轻处理
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　6月25日凌晨，胡彦斌驾车在延安中路与一辆出租车相撞，致使出租车司机和车上两名乘客受伤，事发后胡彦斌驾车离开现场。昨日，胡彦斌所属唱片公司金牌大风向媒体透露，目前警方已下达了对这次车祸的处理结果，根据事故的实际情况，胡彦斌将被处以行政拘留。不过，伤者却主动表示，希望警方能够从轻处理此事。
　　据悉，针对胡彦斌的具体处理结果为行政拘留7天，罚款700元。其中，闯红灯罚款200元，记3分；肇事逃逸罚款500元，记12分。而行政拘留的具体实施要等胡彦斌本人收到处理决定后，签字认同才开始执行。当然，他也有权利申请行政复议。如果有其它特殊情况，胡彦斌可以申请暂缓执行。
　　记者获悉，车祸发生后，胡彦斌本人对自己当时的错误举动非常后悔，并在唱片公司的安排下，在上海召开了公开致歉会。胡彦斌表示，车祸发生后自己主动与伤者取得了联系，请求得到他们的谅解。或许是胡彦斌的诚意打动了伤者，伤者表态愿意接受胡彦斌的道歉，更在得知警方的处理结果后，希望警方能够从轻处理此事。
　　胡彦斌所属唱片公司金牌大风在回应该事时表示，做错事就应该勇于面对与承担，公司将一如既往地配合胡彦斌处理事故的后续事项。

