聂琳峰为喜剧电影《缘来是咱俩》创作主题歌
　　新浪娱乐讯 由中艺博悦传媒公司投拍、青年导演张艺飞执导，黄小蕾、黄海冰、方青卓、高军、主持人那威、相声演员李伟健、主持人刘刚、中戏表演系教授孙梦全老师、青年演员季晨、滕飞等主演的电影《缘来是咱俩》已顺利杀青；该公司旗下艺人歌手聂琳峰为本片创作的主题歌也在积极的录制当中，歌曲很符合本片剧情，又能满足当今社会年轻人的听觉效果，相信此歌随着电影的上映马上会给歌迷们带来不同的视听震撼。
　　聂琳峰曾在2008年凭借唱片《梦乡》专辑中的《西藏的祝福》和《梦乡》等歌曲，已被越来越多的人们所知道，该歌曲也被歌迷所传唱，网上点击率也居高不下；他的歌曲以中国民族风传统音乐为素材，却以当代流行音乐技法来演绎，传统与现代对话，东方与西方共融，聂琳峰演绎中国流行风歌曲的独特方式开创了中国民族音乐多风格的新纪元，他将带给大家一场听觉上的饕餮盛宴。  
　　近期，歌手聂琳峰可谓是忙的不亦乐乎，应邀参加“寻找灰姑娘——让音乐实现梦想”活动，担任活动评委。在活动过程中，聂琳峰表示选手都很优秀；希望都能够赛出好成绩；也祝愿此次活动圆满成功。
　　据聂琳峰公司负责人透漏：“继《梦乡》专辑之后，聂琳峰2009年第二张最新唱片《峰拥而上》也在制作中；此张专辑邀请了大陆、台湾、韩国、香港和新加坡的音乐人担纲制作，可谓是班底强大！公司从今年开始会陆续安排聂琳峰参与影视剧的拍摄工作，让他影视歌同步进行。”

