酒井法子失踪因丈夫涉毒被拘
　　新华社讯 日本女星酒井法子4日被证实失踪超过24小时，她的家人当天下午向警方提出寻人申请。有传言说在摩周湖投湖自尽的一名女尸疑似酒井法子，而另一种说法是，酒井法子已在日本的熊本市现身，人安然无恙，但目前两种说法都未得到警方确认。
　　据当地媒体报道，酒井法子的丈夫高相?一3日凌晨因持有毒品被警方逮捕。酒井法子所属经纪公司因此到她家中寻访，结果不仅家中无人，而且酒井法子的手机也无法接通，此后一直无法与她取得联系，她十岁的儿子也与她一起失踪。
　　其经纪公司昨天傍晚举行新闻发布会，酒井法子的经纪人称，最后一次与她见面是在7月中旬，此后酒井法子开始休假，原计划于本月下旬恢复工作。据报道，酒井法子以往外出旅行都会事先与经纪公司打招呼，但此次却没有，而且也未与任何一位娘家人和朋友联系。
　　今年38岁的酒井法子是日本著名歌手和演员，也是上世纪90年代在中国影响力最大的日本女星，她代言的松下电器广告深入人心，她演唱的广告歌曲中的歌词“为了你，我将要去冒险”，至今很多人仍然能哼唱，后来她曾在中国举行演唱会并推出过中文歌曲。在影视方面，酒井法子在《同一屋檐下》、《星之金币》等日剧中塑造的清纯少女形象深入人心。
　　1998年底，30岁的酒井法子和高相?一闪电结婚了，而且还是奉子成婚，两人相识还不到一年。生下儿子后她依旧没有放弃演艺事业，而且对家庭也照顾得十分周到。高相?一是冲浪用品商人，是一名花花公子，酒井法子婚后兼顾事业和家庭，为了自己的家她付出了很多，但高相?一还是不断地拈花惹草，酒井法子的经纪公司也曾证实他们夫妻经常为外遇问题争吵，甚至还闹到要离婚的地步。
　　日本媒体分析，高相?一因涉嫌吸毒被捕，这些年，他的不断出轨让酒井法子身心俱疲，这次被捕更是给了她巨大的打击。在自杀盛行的日本，很多人不禁为酒井法子的命运捏把汗。 J208

