张含韵转型做主持 一句话说N遍急死吴大维(图)
　　5日，有网友在网上论坛里爆料称，前“超女”张含韵目前在某选秀节目里任主持人，结果一句台词半天说不明白，让资深主持人吴大维无奈不已。
　　该网友发帖称，很久没有消息的前“超女”张含韵，最近开始尝试从歌手转型成为主持人。5日，她出现在一档选秀节目中，与资深主持人吴大维一起搭档主持。“原本以为张含韵唱歌不错，舌头应该挺灵活的，可是完全不是那么回事儿。前两天到录制现场探班，发现张含韵的主持技巧简直太次！一句台词半天没说明白，NG无数次，弄得身为搭档的主持人吴大维无奈不已，好几次忍不住想要发飙。”
　　这位网友还指出，张含韵的主持能力差也就算了，毕竟不是专业出身，但每次一见到帅哥出场就会尖叫“哇！好帅耶”、“好多帅哥哦！打断我的腿都不知道选哪个好”之类的话，实在让人无法忍受。
　　这位网友发出的帖子和图片很快引起了很多网友的关注。有网友留言对此表示同意，认为张含韵的主持功力确实有待提高，“(之前)看她主持的旅游卫视的节目，郁闷到要死……”也有网友指出，张含韵作为主持人的表现多少有些做作的成分，但也有网友持不同意见，一位名为“tongcow”的网友反驳称：“人家小姑娘情窦初开，喜欢帅哥也没什么关系吧。”
　　【一句话点评】早在“酸酸甜甜就‘四’我”的时候，我们就已经见识过张含韵同学的口才了，现在与其追究这个，我更想知道的是：究竟是哪档节目这么独具慧眼地要找她去当主持人啊？

