传侯耀文遗产官司和解 侯瓒律师：都是谣言
　　自称侯家兄弟好友发博文 官司肯定不会再打 被告律师称还不知道 侯瓒律师向法院增加两项请求
　　侯门官司和解？正按法律程序走
　　瞩目的侯门恩怨，昨日被爆“官司不打，庭外和解”。昨天，侯耀文的徒弟郭德纲等人接受记者采访时均表示，不知庭外和解一事。
　　今日，侯瓒的律师苏向祥接受采访时指出，博客爆料只是个人猜测，案件正按法律程序走，没有庭外和解。而且，原告方又向法院增加两项请求。
　　起因
　　“好友”再爆料官司不打了
　　昨天，自称是侯家兄弟好友的王魏冬至，再发博文《侯耀华之子侯军与其断绝父子关系》。
　　博文中称，因为侯耀文的事情，导致侯耀华的儿子侯军，埋怨他爸好心做了坏事，对他爸很生气，因此断绝了父子关系。“这是圈内人都知道的事情。”
　　同时，王魏冬至还爆料称，“官司肯定不会再打，一定是庭外和解。”因为，“如果再打到法庭上，那就说明侯耀华百分之百没侵占。现在不打了，也可能是他想侵占，但他会把这些保管也好、侵占也好的东西拿出来还给侄女，他不稀罕这些东西。”
　　采取庭外和解，也因为此事已对侯耀华造成了一定的负面影响，“这个事情闹得什么样都是不好看的，绝对不利于侯耀华。”
　　郭德纲没听说要和解
　　记者昨日第一时间致电侯耀文的徒弟郭德纲，“没听说要和解，难道是最新的消息？”郭德纲通过其经纪人表示。
　　从昨天14时至今日零时，记者多次与第二被告人牛成志的律师进行电话联系。
　　牛成志的律师今日零时对记者说：“我正在外地，经过半天了解，目前对官司是否庭外和解我还不知道，一切等回北京再说。”
　　而昨天，侯家的几个关键人物——侯瓒、侯耀华、袁茵的电话均转为移动秘书，侯震的电话则一直无人接听。
　　追访
　　侯瓒律师：庭外和解是谣言
　　今天上午，记者电话采访了侯瓒的律师苏向祥。对于王魏冬至的博客爆料，苏律师表示那些都是他自己的猜测，都没有核实过。“说侯耀文遗产案的官司庭外和解，这是谣言，案件正按法律程序走，没有庭外和解。”苏律师说。至于王魏冬至的博客还爆料侯军和侯耀华断绝父子关系，苏律师表示这件事不好求证，需要问他们父子。
　　苏律师还表示，他们又增加了两项请求。一是侯耀文的所有银行账户要查明，因为此前法院查侯耀文财产时，只查了4家银行，其余银行未查。
　　二是侯耀文葬礼上亲朋的份子钱，加上侯耀文徒弟每人出了1万元，两项加起来约60万元也在被告侯耀华手里，这也要追加进来。
　　苏律师称，这两项单独起诉，前日已向法院递交诉状。答辩期一个月，银行搜集证据也需要20天，所以一个月后才能确定开庭日期。
　　至于是否有可能庭外和解，苏律师表示，和解的大门始终敞开，主动权在侯耀华手里。
　　“对方没提出过和解方案，我们只是要回自己的东西，没提出赔偿问题。是不是和解，主要看对方的意愿。“苏律师说。 文/方芳记者寿鹏寰

