侯瓒追讨葬礼份子钱 律师否认庭外和解
　　原定于7月30日开庭的侯耀文遗产案无限期推迟后，诉讼双方并未就此事再接受媒体采访。日前自称侯耀华好友的王魏东至再度在博客爆料称，侯耀文遗产案的官司不会再打，一定会庭外和解。记者为此致电被告侯耀华，其手机、短信均未予回复。侯耀文女儿侯瓒的律师苏向祥称这种说法是谣言，“我们没有从法院得到任何调解的意愿”，他表示，案件正在按照法定程序走，“我们增加了两项请求，一个是侯耀文的所有银行账户要查明，另一个是侯耀文葬礼上亲朋的份子钱约60万也在被告侯耀华手里，这也要追加进来”。
　　前日，侯瓒的律师苏向祥表示，他们已向法院重新递交诉状，增加了两项请求。由于之前法院查询侯耀文财产时只查了4家银行，此次要求法院查询其余银行侯耀文的账户。另外，在侯耀文的葬礼上，亲戚朋友出的份子钱也在被告手里，加上侯耀文徒弟每人出了1万块，两项加起来约有60万。在新的诉状中，追加了这60万。目前案件正在依照法定程序进行。
　　对于王魏东在博客里所写的“庭外和解”的传闻，苏律师表示，侯瓒一方一直有和解的愿望，但“两年多以来，对方没有表示过愿意和解，我们目前也没有从法院得到任何调解的意愿”。
　　(宗和)

