实录：《名师》5高徒做客 还击“3连胜不靠谱”
　　视频：《名师》5位高徒做客新浪聊天全程
　　新浪娱乐讯 8月5日下午，《绝对唱响-名师高徒》5位选手张沙沙、任烨、大熊、金韩一和丁少华做客新浪，畅谈在过去的一段日子里对亚洲杯比赛的感想和体验。五位“高徒”在还击了“亚洲杯三连胜不靠谱”说法的同时，称赞了即将对垒的“超偶帮”实力。此外，他们还谈到了自我定位以及参加《绝对唱响-名师高徒》之后的收获。
　　主持人：新浪的各位网友大家好，今天做客我们新浪聊天室是5位《名师高徒》队的成员，首先跟大家打个招呼。
　　《名师高徒》：大家好。
　　张沙沙：大家好我是沙沙。
　　任烨：大家好我是任烨。
　　大熊：大家好我是大熊。
　　金韩一：大家好我是金韩一。
　　丁少华：大家好我是丁少华。
　　谈各自职业，丁少华此前是会计
　　主持人：大家对你们自己的表现还满意吗？
　　《名师高徒》：不错。
　　主持人：之前你们是做什么的呢。
　　张沙沙：之前我一直接受艺人的培训。
　　任烨：我是音乐学院的学生。
　　大熊：我跟任烨差不多也是音乐学院的学生，也算毕业也算没有毕业，还有一年没有休完。
　　金韩一：我现在是一个大一的学生。
　　丁少华：我之前是做会计的。
　　主持人：我听说沙沙被文化部选送05年一个国际青少年的流行音乐大赛是吗？
　　张沙沙：是的。那个时候我还在上学，我的专业老师他推荐我去文化部，把我的资料给他们，然后去了罗马尼亚参加了比赛，那个时候我才18岁，拿了一个小奖。
　　主持人：后来怎么会去韩国受训呢？是不是也是借比赛的光呢？
　　张沙沙：我毕业以后，学校也是选送，韩国那边有人来选，所以说我就过去了。
　　主持人：当时大家来参加比赛的时候，我知道金韩一是培同学过来参加比赛的，然后进入了比赛。
　　金韩一：结果我跟我的朋友PK，把他给PK掉了，他被淘汰了，我进来了，我的朋友有骂我。
　　丁少华：我跟韩一是一个赛区的，家离海选的地方非常近，早上我去买早点，看到有海选就去做了。
　　大熊：我在酒吧没有工作多长时间，碰巧也碰到这样的宣传，我就去了，然后被选上了。
　　任烨：我从校内网看到一条《名师高徒》的广告，我就点击进去，上传了一个音频就走过来了。
　　主持人：你们参加比赛有没有遇到一些阻力呢？比如家人的反对，或者是怎么样？或者是家里人给你们的鼓励更多呢？
　　张沙沙：家里人的鼓励还是比较多的。
　　对“超偶帮”印象最深刻
　　主持人：目前你们已经对战过马来西亚队和英皇队和《超级偶像》，这几个队给你们的印象最深的是哪一个？
　　丁少华：我觉得他们都是不同的，在我们的心中留下的印象都不一样。
　　大熊：如果要说印象深的话，应该说是台湾《超级偶像》队，他们的综合素质非常的强，前几场还没有太深的感受，但是到了台湾《超级偶像》队我们的感受非常的深。
　　丁少华：他们来《名师高徒》的适应能力也是非常强的。
　　任烨：像是台湾队他们有非常丰富的经验。
　　主持人：能不能谈一下当时比赛对战《超级偶像》的情况。
　　大熊：跟以前的赛事也是差不多，8个人选5个人跟他们PK，进去之后，大家一对一选歌，进行单个的对抗，其实跟台湾没有太大的区别，只是我们最后的一首歌，大家在合作的时候，这一次的版本是大家用心思很多，不像前几次都是个人的方式，而这次是大家集体合作出来的。
　　丁少华：所以阿卡贝拉这个主意非常的好，发挥出我们的能量。
　　主持人：这是最好听的一首歌。
　　丁少华：至少我在电视机前看我的时候，很少有这种时候。
　　大熊：不是很少，而是没有看到过。
　　丁少华：你更想象不到的是，在当天现场大家都做的非常好。
　　大熊：所以在专业角度上，老师或者是一些专业人看我们演出还是有一些毛病，其实给我们的时间并不多。
　　丁少华：就我们接到这个曲子，老师说可以让我们自己演绎，到最后成功演绎也就很少的时间，第二天基本就是排练真正的。
　　还击“三连胜不靠谱”说
　　主持人：现在也有网友质疑说你们的三连胜不靠谱，能说一下吗？
　　丁少华：其实靠谱不靠谱要问现场的观众，电视机前面看到谁好谁坏，大家不会在现场感觉到真实的气氛。
　　大熊：大家要想这样的问题，当我们第一次接受除了马来西亚那一场比赛，我们自己也有信心，应该没有问题，如果要正常发挥的话，一样没有问题，从香港到《超级偶像》队，我们去想去看他们排练，我们想着要输了，其实一开始我们真的非常没有自信，因为人家都是艺人出身，发过单曲，也拍过广告、专辑，他们都很老练和成熟。
　　张沙沙：我们的压力都很大。
　　任烨：我们主要是团队精神战胜了他们。
　　丁少华：我们最后的筹码就是团队，恰恰我们把团队做的非常好。
　　大熊：如果电视机前的朋友不相信的话，可以到现场来看一看，我们可以给你买门票，所以大家不要误解我们，我们的努力需要你们的认可。
　　超偶队要重赛，谈“对敌之道”
　　主持人：那场比赛以后，《超级偶像》提出要重赛，现在这个重赛有没有确定性的消息呢？
　　张沙沙：重赛会定在8月8日。
　　主持人：听说他们还会召集3个人过来。
　　丁少华：8对8的PK。
　　大熊：到时候前三名都会来，组成一个精英团队，他们有势在必得，我们大家也都有讨论，下一次我们要想什么点子，我们每次取胜都是靠智慧，像上次我们赢得《超级偶像》就是靠点子。
　　金韩一：现在我们也在想要拿出什么样的点子。
　　主持人：现在大家有没有考虑到什么呢？
　　大熊：要保密。
　　金韩一：还没有成形。
　　丁少华：如果大家有什么好意见，可以提给我们，我们如何做到比上一场阿卡贝拉更好的突破。
　　大熊：希望大家一定要给我们出好主意。
　　主持人：上一次好像任烨还是没有出场是吗？
　　任烨：是的。
　　主持人：那本周比赛会不会上呢？
　　任烨：因为我自己也一直在努力，用心唱歌。
　　丁少华：我觉得坐板凳跟上场其实都是一样的。

