《名师》高徒周六再战超偶帮 对方增加三人对决
　　新浪娱乐讯 上周六晚《名师高徒》“亚洲杯”又一场激战结束，“名师高徒队”险胜台湾“超级偶像队”。随后超偶队队长张芸京正式下发“战书”，要求加赛一场。近日，《名师高徒》节目组决定接受挑战，与本周六(8日)晚再决高下，不仅如此，超偶队还将由原来的5名队员增加至8名，势要与名师队全数对决。
　　最后一轮落败  台湾“超偶队”心有遗憾
　　虽然之前名师高徒队已经连胜两场，又主场作战的“东道主优势”，但是上周六对阵台湾超偶队的“亚洲杯”中，名师高徒队胜得并不轻松，“超偶队”数度领先。直到最后一轮定生死的“同一首歌”命题团体赛环节中，“名师队”全体上阵用无原声伴奏的阿卡贝拉演唱，最终才颠倒乾坤。
　　这个结果让一直在舞台上气势逼人的“超偶队”队长张芸京心有遗憾，她说：“我们非常珍惜与重视这次到内地来比赛，这是一个非常非常棒的音乐交流创意。但是可能由于时间与客场作战的原因，大家没有完全发挥出自己的真实水平。我们是个越战越勇的团队，所以，如果条件允许的话，我们希望能够加赛一场。因为遇到真正的对手，是件很不容易的事情。”
　　英雄惜英雄 “名师队”和粉丝难舍张芸京
　　事实上，除了“超偶”队员自己觉得遗憾外，“名师队”与观众们也觉得这场赛事有点“意犹未尽”。与张芸京同样以中性装扮示人的任烨，在上场比赛见面时，惺惺相惜的双方约定“舞台上见”！但是后来由于8选5时，任烨出局坐上冷板凳，没有获得机会与张芸京同台竞技，这让任烨当晚偷偷地抹了几回眼泪。昨天她听说要重赛，开心地跳起来，“我终于可以鉴约与张芸京比试了！”其他的“名师队”的队员们也摩拳擦掌，表示不惧“超偶队”的再次挑战。
　　最兴奋的可能就是那些观众和粉丝了。张芸京们这次虽是第一次到内地来，但好多网友早就通过网络认识了他们，他们在内地有着庞大的粉丝群，这回“超偶队”到江苏卫视来比赛，粉丝们自称有了“千载难逢”的机会，亲眼见证偶像们在内地舞台上表演。现在，“超偶队”临时决定再加战一场，粉丝们仿佛过上了节日，纷纷在贴吧里大声叫好。
　　超偶队增加3名队员 本周全数对决
　　提及加赛，昨天《名师高徒》制片人杨金星说：“亚洲杯本来就是大家相互交流切磋的友谊赛，既然“超偶队”和“名师队”的选手们都觉得一场意犹未尽，想再赛一场，并有更多实力的展现，我们当然要全力支持！呈现更好看、更精彩的赛事，是众望所归”。
　　据介绍，台湾“超偶队”在本周六的加赛中发誓要“拼了”！除了之前首发的张芸京、黄文星、林宗兴、王雅婷、江明娟五位之外，本周六的比赛还将再加今年的“超偶”选手杨?时、钟舒淇、谢俊奇三位猛将，这样他们的人员便与目前“名师队”的8强选手同等，双方将全数上阵对决。据悉，为了给再次出战的“超偶队”加油打气，超偶将在台湾举行“授旗仪式”，评委黄国伦亲自授旗，鼓励“超偶”能够旗开得胜。

