章子怡为钱退婚？ 传其又有新欢
　　本报讯 昨日，记者从章子怡身边的一位知情人处获悉，章子怡与以色列富豪艾维·尼沃分手事件并非炒作，而是属实，原本定下今年完婚却因婚前财产分配不均而导致最终分手。对此，娱乐圈“大嘴”宋祖德在年初就有预言，称“二人在2009年底前结束男女朋友关系”，想不到一语成谶。
　　知情人：两个月前两人陷入冷战
　　据悉，章子怡最近一直滞留在北京，或帮哥哥照顾子女，或宣传新片，并未前往美国会未婚夫。知情人还指出，章子怡与男友在两个月之前就开始冷战，并且把男友送的订婚鸽蛋钻戒摘下，不再佩戴，以前大部分的时间都在国外发展，而从今年开始就长期在国内定居。其原因并不是之前媒体报道的尼沃患有艾滋病，而是两人都拥有可观的财产，这笔数目在婚前将如何分配引发两人的矛盾。
　　宋祖德：她明年会再搭上一富豪
　　巧合的是，就在大家都看好章子怡今年嫁入豪门的时候，在今年年初，宋祖德在其博客文章中就已经对章子怡不看好。在一篇题为《2009年哪些明星能继续走红？》的文章中，宋祖德就大胆预言：在2009年底前，章子怡终于看透老外男友只是虚张声势其实没有实力，两人在2009年底前结束男女朋友关系。
　　宋祖德认为，“章子怡2009年开始人气急剧下降，虽然她还会继续把那又老又丑的老外男友拿出来秀，三十周岁的章子怡已让人审美疲劳，主要因为没有演技又很自负、张狂，讨厌章子怡的人越来越多。”宋祖德还预测说，章子怡又会在2010年迅速搭上一个富豪。而章子怡身边的知情人无意当中还透露一个信息，那就是章子怡目前已经有了新的男朋友，不过身份不详。
　　章子怡：八卦对电影宣传有帮助
　　正在为电影《非常完美》密集宣传的章子怡，面对分手事件并未正面回应，只坦言对八卦消息不排斥。她表示：“八卦也是一种宣传方式，所以只要对电影有好处，说吧，说什么都行，没关系。”她认为，因为八卦是有市场和观众的。“为什么八卦的杂志销量好，看来老百姓还是有这种欲望的。”
　　□相关新闻
　　章子怡加盟《魔术时代》？
　　日前，记者拍到章子怡密会顾长卫。据悉，6月份顾长卫亲口承认自己的新片《魔术时代》已经立项，目前处于前期准备阶段。此后，有关这部电影的消息鲜有传出。而章子怡在《非常完美》之后一直没有接拍新戏，因此如果顾长卫的新片开机的话，章子怡无疑有充足时间。而从两人会面两个小时来看，想必这次的谈话是非常有成果的。
　　其实，早在顾长卫的成名电影《孔雀》选角之初，他就透露原本张静初的角色最开始是希望由章子怡出演，只是因为当时章子怡先后接拍了老同学侯咏的《茉莉花开》和张艺谋的《十面埋伏》，没有档期而作罢。除此之外，顾导还曾在接受采访时公开承认自己受到张艺谋的影响，选择女主角的时候，基本上也都往“谋女郎”的路子上靠。如此看来，章子怡此次出演顾长卫的新片似乎是水到渠成的事情。 

