谭晶当选山西青联副主席 将帮更多人圆梦(图)
　　新浪娱乐讯 8月5日，在山西省青联九届五次常委(扩大)会议上，总政歌舞团国家一级演员、山西籍著名歌唱家谭晶，被增选为山西省青联副主席。
　　“站在这里，我最想说的只有两个字：感谢！感谢省委、省政府、团省委以及在座的各位常委、委员对我的信任，也要感谢家乡的父老乡亲这么多年来对我一直的支持和关心，我能取得今天的这一点点成绩，要感谢大家”。
　　在昨天的会议上，当谭晶以全票通过增选为山西省青年联合会副主席时，一身戎装上台发表感言的她面向全体委员和领导敬了两个标准的军礼。而谈到成绩，谭晶依然是谦虚有加、感谢不止。
　　山西青联秘书处某负责人说到谭晶时表示，“她热心公益、传播中华民族文化以及其自身健康向上的个人形象，都是我们增选她当省青联副主席的原因。谭晶之所以取得今天的成就，除了家乡父老的支持，也离不开她自己的努力与修养。可以说，身为一名军人的她，已经将自己对家乡的感恩与热爱上升为对祖国和人民的感恩与热爱，并将这份赤子之情化作一个个实际行动回报所有支持她的人们”。
　　而深受家乡父老爱戴的谭晶更是借此机会表达了对家乡的热爱，“今天在当选了副主席之后，在这个新的职位和岗位上，我会尽自己最大的能力去帮助我们更多的山西青年人圆梦，也希望尽自己最大的努力去为我们山西争光，为我们山西的明天做出更大的贡献”！

