李丁追悼会 邓超粉丝搅局
　　本报讯(记者/郑照魁)昨天上午，老艺术家李丁遗体告别仪式在北京八宝山殡仪馆东厅举行，演员张国立和邓婕夫妇、张铁林、郭德纲、马德华、邓超、颜丙燕、刘金山等以及李丁生前好友陆续赶来送别。
　　李丁因出演《宰相刘罗锅》和《康熙微服私访记》而为人熟知，他于7月29日因病在北京医院逝世，享年82岁。追悼会原定昨日10时开始。但不到8时，礼堂外就聚集了大批李丁的影迷，导致追悼会不得不提前一小时举行。上午9时左右，张国立、邓婕、张铁林、邓超以及相声界的郭德纲、于谦等人纷纷到场。20多分钟后，众人纷纷面带悲戚从灵堂内走出。大约10时，工作人员组织群众入场告别。诸多影迷胸佩白花，默默地排起队伍走进灵堂。而一众明星在回忆起李丁的生平时都无比哀伤。郭德纲说：“他演过我师父，是特别可爱和善的一位老人。”而邓婕则回忆：“我们在《康熙微服私访记2》里有合作，那时他年纪太大了，身体不是很好，拍摄的时候天太热，特别受罪。拍戏间隙，他很喜欢和大家聊天。”
　　值得注意的是，昨日的追悼会虽然引来诸多影迷，但其中也有不少“追星族”。演员邓超现身时，几个年轻人马上追了上去将他围起来。其中一名女粉丝奋力挤进去，跟在邓超的身后露出开心的表情，并冲对面的同伴大喊：“快帮我拍！帮我拍！”邓超一脸肃穆地快步前行走进殡仪馆，女粉丝在殡仪馆门口被拦住，但仍然大喊邓超的名字。

