雪村夫妇片场互相喂饭 与黄健翔现场斗厨艺(图)
　　新浪娱乐讯 近日，雪村夫妇受邀参加浙江卫视大型美食综艺节目，同期嘉宾是著名主持人黄健翔，这对好朋友如今要在节目中成为对手，PK厨艺，在现场雪村夫妇大秀甜蜜。
　　雪村夫妇、黄健翔与主持人华少、左岩及两位iCoke网中奖者分别组队。每集给出一道菜作为谜面，一道菜作为谜底，两队人马要在城中不同的餐馆中找出三道与谜面、谜底的菜名文字首尾相接的美味一共五道当地富有特色的菜肴，同时完成“可口可乐小天使”设置的特别挑战，用时最少的一队获胜。雪村夫妇与华少一组，黄健翔与左岩一组。比赛在某庄园拉开了帷幕。第一站比拼厨艺，让两位嘉宾分别做一道葱爆羊肉，展露一下各自的厨艺。对于经常给爱妻做饭的雪村来说，这道菜不在话下。而黄健翔爆料说自己从没做过饭，这对他会很有难度。宣布开始后各自穿戴厨师的围裙和白高帽。因为黄健翔的头大撑破了纸做的帽子，而不得不换了三次帽子，被主持当作了笑柄。比赛开始后，雪村夫妇队俞晴为了分担老公雪村的负担主动担任起切肉的活，但切了没几下，雪村就心疼娇妻，急忙抢过菜刀自己动手。俞晴则帮老公打打下手，不时在雪村做菜途中抽空给雪村喂饭，雪村在这道菜出锅的第一时间马上让爱妻品尝，小心翼翼的喂到俞晴嘴里。两人在拍摄现场大秀恩爱，羡煞旁人。而黄健翔那队与左岩配合默契，两人不时斗嘴，给全场增加笑料。第一环节比拼完，两个队伍分别出发，雪村夫妇与华少一路先到朝阳公园包子小店再到前门爆糊特色店，中途与黄健翔在老舍茶馆碰头。互动游戏之后直奔南锣鼓巷品尝澳洲龙虾，最后两队在鼓楼的炒肝店汇合。最后，黄健翔的队伍顺利通关，看来黄健翔确实不是一个人在战斗！
　　雪村在拍摄现场表示：“自己本来就是个美食爱好者，北京有特色的小店基本都吃个遍。这次的节目是一次愉快的美食发现之旅，边吃边玩真的很爽。”

