“离婚门”成09娱乐关键词 “小三”层出不穷
　　中新网8月6日电 08年的“艳照门”可谓风生水起，而09年却是“离婚门”层出不穷。不论真假都是外行看热闹，内行叹感慨。他们都已经成为娱乐圈和公众谈资的热点。
　　台湾曾经的金童玉女模范夫妻伊能静跟哈林庾澄庆的离婚事件更是一段事件的娱乐圈焦点事件。从大家一直甚至怀疑是伊能静故意放弃名声帮庾澄庆炒作赚取人气，到最终两人分道扬镳，才恍然大悟。但由牵手照片杀出来的“第三者”黄维德，却借此一步上位。云里雾里的报道又有多少圈外的人能够明白其间真伪。
　　孙楠和买红妹的离婚事件最近闹得沸沸扬扬，各种不同版本的传闻甚嚣尘上，“第三者” 潘蔚的出现，起初使人认为是孙楠变心，表面上孙楠方面的回应只会让事件更加扑朔迷离，其实潘蔚与孙楠只是在一次高尔夫比赛中结识，现已有两次婚姻，并早已生子。而又有报道称买红妹在传出婚变后，与初恋情人黄勇旧情复燃，但是不管是怎样的报道，对于大多数人无非是一个茶余饭后的谈资。明白的人看看买红妹复出后的风生水起便清楚事情的真实性了。
　　最令人感慨的便是陈琳与竹书文化老总沈永革两位老夫老妻的离异事件了，十年的婚姻在众人叹息声中碎裂。据准确报道，目前陈琳已和张超峰成都再婚，而这个张超峰正是当年沈永革收留的北漂一族，之后培养他做陈琳的吉他手，谁料这个他信任和提拔的人竟成了名副其实的第三者，拐跑了比自己大8岁的陈琳。而当时被报与沈永革有暧昧关系的歌手岳夏，不过是整个婚变事件的无辜的牺牲品，一颗掩人耳目的棋子而已，其实当时沈永革陈琳夫妇早已离婚，而据说沈永革也早已再婚生子。在前不久陈琳婚礼现场，前夫沈永革用“张超峰是很有才一个小伙子！”大大讽刺了这位曾为手下小弟的新郎张超峰。

