周立波被曝“吸毒视频” 律师称如此要挟不要脸
　　本报讯(记者王铮)昨天，海派笑星周立波的前妻张洁，通过网络公布了所谓周立波吸毒的视频，并讲述了周立波的“吸毒史”、展示了“吸毒”工具。至于公布这两段视频的原因，张洁说“完全是被周立波逼于无奈”。随后，记者采访到周立波本人，他只对此给了两句评判，“第一觉得无聊，第二是遗憾。”而周立波的经纪人和律师则直言，如此要挟不要脸。
　　记者在张洁提供的几段视频上看到，赤裸上身的周立波睡眼惺忪、精神不振，但并没有直接吸食毒品的画面。画面之外，张洁面对媒体讲述周立波的“吸毒史”、展示“吸毒”工具。对于公布视频的原因，张洁说：“完全是被周立波逼于无奈。拍摄视频之初的目的，只是想通过这种方法挽救婚姻。”对周立波的“吸毒情况”，张洁说：“周立波吸毒始于2004年底，到他2008年离开家都没终止过。这其间我们想添个孩子，为了让他戒毒，我多次扔掉他的K粉，但没几天又开始复吸，我非常伤心。”此外，张洁还展示了她保存的周立波“吸毒”的工具和K粉。
　　针对张洁提供的“周立波吸毒视频”，周立波只给了简短的回应：“虽然我没有看到，但是我都知道是哪一段。那是我酒醉的时候。反过来说，一个跟你共同生活了8年的人，要想栽什么赃的话，在技术上是没问题的。”而周立波的经纪人周谊则表示，“在此之前对方律师就已携带过这个片段来要挟过我们，但目的没达成，所以才选择在媒体上公布。我觉得视频内容是假的，他们的目的太险恶了。”
　　记者随后采访到周立波的律师王学杰，他述说了所了解的情况。“7月22日，张洁的律师打电话给我要求协商。见面后对我说，张洁称还有8分钟所谓吸毒视频，如周立波不付比离婚协议更高的价格，就披露。我回答说这是要挟，断无可能！”对于张洁公布的“吸毒视频”，王律师认为：“把别人的醉眼惺忪说成是吸毒，把家庭内部的隐私偷拍录像作为要挟的条件，令人发指。周立波先生看了后很悲愤，为了友好分手，今年初签离婚协议首付32万，其中17.3万还是借的。”

