华谊兄弟明星汇“祈福式”不重形式重实质
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟明星汇日期渐进，华谊内部整装待发，按计划正在进行前期筹备工作。而作为此次明星汇最高机密的“祈福式”环节，华谊兄弟方面也已拿出多套方案，并撒网式征集起各路意见。一直封锁消息的华谊兄弟明星汇策划组表示，祈福式不会放太多精力在表面形式上，而是通过仪式重点宣扬出主题实质。
　　在华谊兄弟对外宣称明星汇将做“阅星式”、“祈福式”的同时，众人将更多的关注目光放在了两个至今仍未曝光的重要环节的形式上，想得知其让人耳目一新的打造方式。对此华谊兄弟明星汇策划团队表示，“祈福式”重点并不在于形式，而是为突显本届明星汇主题：“汇聚谊人力量，传递绿色使命”，祈福式将围绕这一主题力推两大概念——公益环保及谊人精神。
　　概念一：公益环保
　　周迅受聘中国首位联合国亲善大使；李冰冰担任“地球一小时”中国区活动推广大使；黄晓明任衔“中国保护大熊猫研究中心爱心大使”；王宝强、刘孜成为首都大学生绿色形象大使，华谊旗下每位艺人都在以身作责，为环保、为公益贡献自己的力量，祈福式旨在以众星力量带动身边每一个人都能从自我做起，为建设环保节能型社会贡献一份力量。
　　概念二：谊人精神
　　现如今，华谊兄弟旗下已拥有国内任何娱乐产业无可比拟的强大“星容”，乃至出席任何音乐盛典、电影节等活动都会有谊人无处不在的身影，他们作为华谊人的代表，已不单是一个个体，各自为战，而是无形中凝聚了谊人精神，齐聚一心，因此祈福式另一主旨则在于谊人精神的宣扬，谊人力量永无止境，只有起点，没有终点。

