黄觉回应劈腿传闻：我和徐静蕾感情未变(图)
　　作风一向低调的黄觉，最近却新闻不断。首先是他主演的《麦田》上画。演的是一个蓬头垢面、衣不蔽体的秦国大兵，让人怀疑他是否想趁着时下这股“硬汉热”令自己转型。而另外一个关于他的新闻，则更显劲爆，有媒体登出他与一个红衣女子的亲密合照，照片中，黄觉勾紧该女子的脖子，揽入怀中，仿似对待恋人。报道一出，黄觉劈腿徐静蕾的说法甚嚣尘上。这次黄觉来广州参加本刊“时尚星光榜”的活动，就最近这两个热门的传闻进行了独家回应。
　　采写_南都娱乐周刊记者 范殷殷
　　传闻一：不做小生做硬汉 黄觉独家回应：这些都是大家给的标签
　　从《风动云动星不动》的齐彻到《风月》的袁小云，从《爱??盛开》的朱道枫到《倾城之恋》的范柳原，黄觉“民国万人迷”形象可谓深入人心。正当大家以为他要成为儒雅小生“专业户”之际，他却在古装战争大片《麦田》中来了一次彻底的颠覆。片中的黄觉蓬头垢面、衣不蔽体，只有一条“短裤”遮羞，较之以往角色来说可谓极具反差，“牺牲”巨大。于是媒体关于黄觉“自毁形象，转型做硬汉”的说法不绝于耳。而黄觉自己的回应却是，小生和硬汉都不是他的强项，他更愿意变成能驾驭不同角色的实力派演员。虽然愿意多尝试不同的角色，但是黄觉也表示，自己还是有一个禁区，那就是激情戏。
　　南都娱乐：《麦田》的成功，会不会让你就此转型，走硬汉路线？
　　黄觉：硬汉估计也不是我的强项。我觉得小生，硬汉，好人，这些都是大家给演员的标签，我不需要这些标签，会尝试各种可能性。其实我觉得自己挺幽默的，也可以演喜剧，只是没人找我。
　　南都娱乐：电影《恋爱中的宝贝》里面的激情戏是你在银幕上的极限尺度了吗？还可以再突破吗？
　　黄觉：当时我拍《恋爱中的宝贝》的时候，导演没跟我说有这么裸露的戏码。拍的时候，我就想，拍就拍吧，我不相信它能通过，谁知道这戏还真一刀不剪地通过了。这些不是重点，平时，你让我光着膀子也会觉得不好意思，但是拍戏的时候，那么多人等着你，露个屁股也不是什么大不了的事情。但是再拍是没有可能了。
　　传闻二：和徐静蕾传情变，劈腿红衣少女 黄觉独家回应：和徐静蕾感情稳定，“疑似劈腿照”是以前的照片
　　黄觉与徐静蕾这对“半公开”的恋人感情一直稳定，之前本报记者拍到黄觉与徐静蕾出入同一所公寓，黄觉还体贴地带着徐静蕾的爱猫去宠物医院检查，状态仿如一对小夫妻。报道登出后，两人似乎也都是一副默认的状态。于是关于他们俩婚期将近的说法也不绝于耳，虽然到最后黄觉与徐静蕾各自否认结婚的说法，但起码两人的甜蜜恋情还是被一致看好。
　　但是近日，却有媒体报道黄觉在三里屯附近与一个长发飘飘的清秀女子共享下午茶，在同行的过程中，黄觉与其有说有笑，更大方勾紧女子脖子，揽入怀中。这些不得不引起大家猜疑，难道黄觉花心大作，脚踩两只船了？随后更有媒体以“四年感情一朝丧，黄觉劈腿徐静蕾”等标题来大肆报道此事。黄觉、徐静蕾方面也一直没有就此事进行回应，让劈腿论、分手论更见成立。直到这次我们对黄觉的专访，他终于给出了一个肯定的说法，与红衣女孩的合照不是近期的事，跟徐静蕾的感情依然稳定。他还爆料，目前没有结婚的打算，就算结婚，出于保护女方的考虑，也不会向媒体公开。
　　南都娱乐：最近有媒体登出了一组你跟一个红衣少女的亲密合照，能回应一下这件事吗？这女孩是你新交往对象吗？
　　黄觉：你仔细看合照里我和那个女孩的衣着，根本不可能是这个季节的，所以我就不需要回应了。
　　南都娱乐：那这一段是过去式的恋情吗？
　　黄觉：也不是过去式，我觉得，没有这回事吧。
　　南都娱乐：照片里，你还搂着那个女孩的肩膀，不是恋人的话也会做这样的动作吗？
　　黄觉：我觉得这是我表达感情的一种方式吧，朋友之间，很久不见面，有一些身体动作也是很正常的。如果我跟你熟了以后，我可能也会搂你肩膀啊。
　　南都娱乐：你的感情状态是怎样的？
　　黄觉：很稳定。
　　南都娱乐：你交往的女孩子类型很多，那是不是说明你的感情上的经历很丰富？
　　黄觉：感情经历丰富的，那是肯定的。我有这个吸引力。
　　南都娱乐：那能从侧面说明，你以前也是挺“花”的吗？
　　黄觉：我以前挺花的，现在年纪大了，花不动了。我以前说谎，面对不同的局面，就能说不同的谎。这是历年的花心养成的毛病。现在算是在一个慢慢退化的过程中，不爱说谎了，现在一说谎别人都会发现。
　　疑似劈腿门里的红衣少女
　　有媒体报道黄觉与一名神秘女子共享下午茶，知情人爆出“红衣女子”名叫符馨尹，曾经出演过《玉观音》的贝贝，之前她和黄觉两人曾在电视剧《破茧而出》中合作床戏，尺度大胆。在《破茧而出》宣传期，符馨尹就向媒体爆过料，说黄觉常常邀她去唱K,还说自己觉得黄觉很迷人。但是同时也有资深娱记爆料，符馨尹曾经和香港歌手萧正楠热恋，并同居半年之久。

