陈楚生签了华谊 当事人都说没这回事(图)
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 昨日传出官司在身的陈楚生(左图)已于上周与华谊签约，等陈楚生与天娱官司完结后就对外宣布，同时还说华谊愿为其垫付三四百万元的违约金。记者就此事连线华谊老总袁涛与陈楚生代理律师周俊武，双方都否认此事。袁涛强调现在陈楚生官司未了，华谊很难去做这种事，周俊武表示仲裁结果没出来，违约金无从谈起。
　　昨日，陈楚生签约华谊消息出来后，正在休年假的袁涛听到此事反应很愕然，“怪不得今天收到一堆的未接电话，完全没有这种事！但华谊也不可能为此去发声明，那不像是‘此地无银三百两’吗？”袁涛还表示，华谊目前正在物色签约艺人，也很需要新人，但有才华的新人少之又少，选秀的影响力越来越弱，像曾轶可这样的快女也吸引不了他们眼球。至于陈楚生，他说华谊不是没有兴趣，而是“在他没有了结官司之前，很难去这么签他”。
　　另一方面，周俊武强调仲裁结果到现在还没有出来，他对消息人士所说的三四百万的违约金感到好奇。同时，他也质疑原本应在6 月22日出来的仲裁结果，为何被无限期拖延，而且陈楚生一方多次以书面或口头形式催促长沙仲裁委，至今为止都没有收到任何明确的答复。但他强调，陈楚生并不需要等到仲裁结果出来才恢复自由，“法律上讲，自陈楚生将解约通知书送达到天娱之日起，他就已经是自由身，有足够权利签约新公司，以及出席公益或商业性的各种活动。”

