赵普首次打官司状告物业 自称并非无理取闹
　　首次打官司状告物业
　　晨报讯（记者 刘鹏云）央视新闻频道主持人赵普近日把自己所居住小区的物业公司告上法庭，宣武区法院已经受理。赵普昨日向记者表示，自己此举不是无理取闹，而是维护合法权益，呼吁公众不要抱着多一事不如少一事的心理，坐享其成。
　　赵普与所居住小区的物业公司签署了合同，约定：物业将对项目楼外广告位进行经营，其经营收益归全体业主所有，物业可收取经营收入的一定比例（15%）作为佣金，物业应将广告位经营收益情况告知全体业主。但是该物业收取广告费后却占为己有。赵普表示，“这是我个人行为，跟我所属的单位央视没有关系，我这是公民个人维权，不是利用公众人物的知名度谋取私利。因为我们小区没有业主委员会，一旦有纠纷没有人替业主说话。我觉得现在业主和物业之间的矛盾很普遍，业主大多处于弱势，一般会忍气吞声，害怕一旦诉诸法律，遭物业报复。所以业主就抱着多一事不如少一事的心态，更有的人就想让别人去闹，坐享其成，这种想法不可取。我和物业公司交涉都是平心静气的，直到现在都没有红过脸，既然协商无效，那么只能诉诸法律。”
　　对于名人打官司，社会上有各种议论，赵普表示自己很坦然，“我不能代表所有业主，我只代表个人，我希望这件事能感染一些人，遇到问题大家都去努力，不能麻木。在此我也呼吁遇到类似问题的人们，应该积极维权。我的同事告诉我，很多网友在博客上留言，表示支持我。我们小区也有一些业主支持我，我很高兴。”

