范冰冰登时尚杂志封面演绎“雌雄同体”
　　本报记者 张明春
　　年内已上过数本顶级时尚杂志的女星范冰冰，于近日登上《时尚先生》8月刊封面，成为该男性刊物2009年内唯一的女性封面。封面上，范冰冰以突破性的“刮胡子”造型出镜，泡沫覆盖着半张脸，产生出一种神秘的气氛，手中的剃须刀在脸上定格，塑造出一个帅气、自我、自由的女性形象。
　　《时尚先生》从此期起，将推出一系列形象封面，此系列选择中国最精英的人群，体现“先生定义时尚，时尚造就先生”的杂志理念。该系列影像是向《ESQUIRE》的一位灵魂人物——乔治·路易斯致敬，试图通过中国和美国双语境的对照，定义中国时尚精英人群的时代风貌。范冰冰是该系列“形象封面”的首位人物，也是其中唯一的女性形象，此次拍摄的灵感取材于1965年《ESQUIRE》的一期封面，由乔治·路易斯操刀，封面上泡沫覆盖着的是意大利女星维尔娜丽丝。路易斯试图通过刮胡子的女生来彰显女性自由，这恰恰也是美国上世纪60年代女权运动一面亮闪闪的反射镜，女权运动的圣女波伏娃认为妇女真正的解放必须获得自由选择生育的权力，并向中性化过渡。
　　今年有多部电影上映的范冰冰，在刚刚闭幕的上海国际电影节上就携其中四部电影——开幕片《麦田》、华语年度巨制《十月围城》、谍战大片《东风雨》、时尚喜剧大片《非常完美》前来宣传，电影节的开幕红毯几成她一个人的T台秀。范冰冰在上海电影节七天八次亮相，又迅速成为媒体热议的焦点，2009年俨然已经成为了范冰冰的“电影年”。而由范冰冰工作室出品的第二部电视剧《金大班》也将在年内与广大观众见面。
　　除了电影电视剧作品的蓬勃发展，范冰冰的广告、时尚、慈善活动同样成绩显著。范冰冰近年来接到的大小广告代言有五十多个，遍及国际国内知名品牌。而她在国内外的频频亮相，越来越受到世界顶级品牌的垂青，对于时尚的独特品位也让其成为当今中国时尚风向标之一。在一项“内地明星身价大调查”中，对内地近20名重量级明星的广告代言进行了票选，结果显示女星中范冰冰以31.97%的高支持率获得第一。

