谢晋遗孀诉宋祖德案延至12日开庭
　　代理律师富敏荣：宋祖德又做小动作换律师
　　原定于今日上午开庭的谢晋遗孀徐大雯状告宋祖德侵犯谢晋名誉权一案，昨日忽然传出“延期”消息。早报记者随后联系上徐大雯的代理律师富敏荣了解延期原因，对方揶揄此乃宋祖德又在做小动作，“因为他(宋祖德)新换了个律师，这个新律师说，他需要一周时间熟悉案情。所以，我们重新收到的法庭传票说8月12日再开庭。”
　　据了解，在徐大雯于今年2月底向法院递交了诉状后，宋祖德曾聘请上海籍的岑律师为其处理相关法律事务。不过，早报记者辗转联系上岑律师时，对方表示他并不会作为宋祖德的代理律师出庭。昨日，宋祖德新聘请的代理律师终于浮出水面。也正是因为更换律师，使得徐大雯状告宋祖德一案延期一周才能开庭。
　　徐大雯的代理律师富敏荣昨日在其律所网站上公示了改期的原因：“本所在2009年8月3日下午接到上海市静安区人民法院开庭传票。今天上午又接到上海市静安区人民法院改期通知即新的开庭传票。改期原因据说是宋祖德兄弟新聘江苏南京东域律师事务所崔勇律师，崔勇律师向法院提出两点延期审理理由：(一)8月6日他在南京市鼓楼区人民法院已有开庭安排，与本次庭审冲突；(二)他刚刚接手案件，需要一周时间熟悉案情。上海市静安区人民法院予以准许。”
　　而低调了许久的宋祖德昨日终于接受了某媒体的专访，他对于这场官司表现得信心十足，“要我道歉，这不可能；要我赔钱，这更不可能，我没有做错。”对于徐大雯提出的50万元名誉损失费，宋祖德也提出了异议，他认为这是富敏荣律师希望从中可以得到更多利益。对此，富敏荣昨日在接受记者采访时也回应说：“他是大嘴，大家都知道，我相信没有人会相信他……我说我有百分之一千万赢的把握也没有意义了，究竟是输还是赢，等法院来裁判。”

