妻子发视频称周立波吸毒 网友称其想钱想疯了
　　东方网记者朱雯婷8月5日报道：周立波妻子张洁继博客门之后又向某媒体提供了几段视频，声称视频记录了周立波吸毒的情况，再次掀起轩然大波。不过和之前的博客门一样，周立波的经纪公司依然采取不回应的态度并表示，他和妻子的纠葛已经进入司法程序。
　　网友对于张洁再次恶狠狠地对丈夫爆料有着两种截然不同的观点。有人认为，娱乐圈本来就这样，很多艺人都有吸毒史。不过也有网友力挺周立波，网友JYA留言表示，用这样的方式显然不是想解决离婚问题，她无非是想多要点钱。据了解，张洁曾公开表示，周立波从出道到2009年5月份的演出超过80场，到9月份估计有100场左右。“我的律师从网上以及媒体的报道，推算出的他的演出收入已经超过千万，根据这点，我要周立波支付500万元的夫妻共同收入。”实际上，张洁今年1月份已和周立波签署了一份离婚协议，周立波一次性付给了她30万元。
　　也有网友指出，张洁的这种行为涉嫌侵犯周立波的名誉权。“那个视频根本看不出是在吸毒，何况警察又没有当场抓到，完全是在胡说八道。”有律师表示：“如果把视频放到网上，向广大互联网网民传递信息是错误的，这样就构成了对另一方当事人的个人名誉权侵犯，受害方有权以侵犯个人名誉权起诉视频发布者；而如果相关部门最终鉴定视频内容属实，则可以成为法院最终判决的参考依据。”

