实录：段奕宏宣传环保 从零距离接触的人开始
　　新浪娱乐讯 8月10日下午14时许，“华谊兄弟双年汇”在北京丰联广场举行了新浪官网启动仪式。艺人段奕宏作为本届“双年汇”的代言人出席了该活动。新浪娱乐有幸邀请其独家对话。段奕宏表示身负华谊的信任与嘱托，将会信守承诺从身边“零距离”接触的人开始，宣传环保。以下为实录：

    新浪娱乐：段奕宏，先给新浪网友打声招呼。
    段奕宏：新浪的网友大家好，很高兴有这次机会跟大家在一起来聊天。
    新浪娱乐：段哥已经不只一次做客新浪了，这次做了华谊的代言人，自己有什么感受？
    段奕宏：一份殊荣、一份信任，又多了一份责任和义务。既然答应这件事情，承诺就要做到，而且要做好。
    新浪娱乐：你做了这个代言人，华谊会不会对你有什么优待？
    段奕宏：没有优待，应该的，不是华谊的问题，这是华谊发起了这么一个好的公益项目。如果不是华谊，是另外一个公司这种公益的活动，如果请到我，我也会参加，因为其实是做给自己，也不是说做给华谊，我觉得是做给自己。因为我们每个人都渴求得到一个绿色、安全、健康的环境，我们就要去付诸行动。你为这个绿色的生活空间做了什么，哪怕是一点点，这个很重要。现在我的几部作品得到了大家的认可，这时我应该回馈大家给我的这种爱，我就坦然接受这份责任和义务。
    新浪娱乐：现在华谊的很多明星都在为20号的活动精心准备节目，你自己准备的是什么呢？
    段奕宏：我还没有，因为我明天就要去参演一部新的电影，我还是把20号之前的工作先完成好。
    新浪娱乐：去外地吗？
    段奕宏：在北京。
    新浪娱乐：你会把这些环保的产品带给他们吗？
    段奕宏：当然，我答应了就要做到，从影响跟我零距离的人开始，然后他们再去影响更多更多的人，走到哪儿宣传到哪儿。
    新浪娱乐：我听说华谊的明星汇不光是20号一晚上的事，要一直延续到30号，这之后有一个什么样的安排？
    段奕宏：我不太清楚是什么，你是说作为我个人吗？还是作为华谊的计划？还不到30号，我觉得华谊在，这个行动就应该在。
    新浪娱乐：前几天郭涛又回归参加孟京辉的话剧，你什么时候能回归话剧舞台呢？
    段奕宏：孟导是我特别期待想再一次合作的导演。因为我们这一次在上海的戏剧谷开幕的时候，我们有一个《恋爱的犀牛》豪华版，谈到这个事情。但是很遗憾，已经有约在先，我是希望能够跟孟导再一次合作，我希望跟他合作能够开拓我更多的可能性。
    新浪娱乐：刚才我们已经看到谊人谱里有一张你的画像，是像一个大将军一样的造型，你喜欢这个造型吗？
    段奕宏：我喜欢，我非常喜欢，很像，把我这个人的一种气质和我喜欢的一种气质体现得淋漓尽致。
    新浪娱乐：之前有演过这种古装的戏吗？
    段奕宏：没有演过什么特别英气飒爽的古代戏，我期待会有。
    新浪娱乐：下面期待和哪些导演合作？
    段奕宏：凡是能给我更多的可能性，能帮助我段奕宏开拓更大的空间的导演，我都想去合作。
    新浪娱乐：我们之前看到你的形象可能还是军旅感觉，之后你会给自己转型吗？
    段奕宏：我不会刻意，但是我去刻意尝试一些新的人物形象，在这里请大家关注我的新的一个形象，就是《爱有来生》的电影将在8月26号在全国上演，我在里面塑造的角色一定会给大家带来惊喜，不一样的段奕宏。
    新浪娱乐：明天马上就要开机的电影是一个什么样的形象？
    段奕宏：不便透露，因为他们那边香港的工作人员有所规定，我们现在还是在一个非常低调的工作状态之下来进行工作。
    新浪娱乐：是一个合拍片吗？
    段奕宏：对，合拍片。
    新浪娱乐：导演能透露吗？
    段奕宏：不行，抱歉，我觉得你很快就会知道。谢谢。

