孙楠潘蔚终“在一起” 相携出游(组图)
　　新浪娱乐讯 自从传出与旅游卫视主持人潘蔚结婚的消息后，孙楠和潘蔚一个“玩沉默”，一个“玩失踪”，没有明确的交代。七月底孙楠在老家大连的个唱上，就近期自己被媒体爆炒的这个热门话题表示“20年后再向大家说清楚”。不过，现实并没有20年那么漫长，日前，他和潘蔚一起出游的照片遭曝光。
　　孙楠睡意未消 与潘蔚机场同行
　　两周前，传闻中孙楠的“第二任妻子”潘蔚低调复工携友逛街遭曝光。照片中的她一身轻松，“怀孕”传闻不攻而破，但她和孙楠的“婚事”是否也会这样“无踪无影”呢？日前，新浪娱乐在潘蔚公寓附近碰巧看到孙楠的座驾驶出车库，汽车一路驶上机场高速，最后来到了首都机场的候机大厅入口停下，潘蔚带着墨镜从汽车下跳了下来，她穿着黑T恤和深色休闲裤，平底凉鞋，显得非常干练。当天潘蔚素面朝天，情绪不错，下车时脸上挂着开心的笑容。接着，同样穿着一件黑T恤的孙楠也下了汽车，他看上去神情有些疲惫，似乎还没有睡醒，这时他们随行的助理打开后车盖搬运行李。由于行李中有高尔夫袋，估计这对“高尔夫情侣”可能是去外地打球。
　　当日，孙楠和潘蔚并肩走进机场大厅，潘蔚对孙楠不时报以微笑，掩饰不住外出游玩的兴奋，而孙楠还是面无表情，神情疲惫。进了机场大厅，人多起来，有旅客认出了孙楠，对他频频投以关注的目光，这时潘蔚低下头，跟在孙楠的身后，两人一直没有说话，只在办理登机手续时聊了几句，然后站在一起等候托运行李的助理。潘蔚低下头不停地发短信，孙楠似乎放松了下来，嘴里轻轻地哼唱着歌曲，双手还做出一些简单的动作，因为一大早起来外出，孙楠似乎倦意未消，睡意又起，连连打着哈欠，过安检时孙楠帮潘蔚把背包和自己的包一起放在盒子里检查，两人的背包款式一样，貌似一对“情侣包”。
　　孙楠潘蔚因“高尔夫”先结缘后结亲
　　自从被曝出与孙楠的关系后，最近旅游卫视高尔夫节目的主持人潘蔚一下成了名人，据旅游卫视的一位编导透露，潘蔚与孙楠的关系在台里早已是公开的秘密，台领导平时就经常开玩笑说，你们要找孙楠办事，就直接去找潘蔚吧。潘蔚和孙楠是因为打高尔夫球相识的，他们都是北京明星高尔夫俱乐部的会员，经常在一起练球，而某高尔夫球会就是他们常去一显身手的地方，那里的工作人员也证实看见过孙楠和朋友常来这里打球。潘蔚球技不俗，去年拿过俱乐部的冠军，这一点让孙楠非常崇拜进而迷恋，而孙楠球技水平比较差，但能咋呼，每每练球或比赛总能吸引不少目光。据悉，在潘蔚的影响下孙楠已经超级迷上了高尔夫。
　　该人士还透露说，孙楠去年曾买下了大理苍海高尔夫球会所内的一幢价值百万的别墅，这是潘蔚和他一起买的，很有可能是孙楠送的礼物，而此次孙楠潘蔚去外地，在行李中也带着高尔夫球袋，看来又是去打球了，不知是否就是去这位知情者口中所说的大理的别墅度假。
　　据了解，潘蔚平时非常低调，很少去旅游卫视台大楼办公，除了栏目组的人，电视台很多人甚至都不认识她。复工后潘蔚一点看不出情绪受到过波动的迹象，遇到认识的同事仍然有说有笑，就当没有发生过大新闻一样。日前，据旅游卫视潘蔚的一位好友透露，潘蔚私下已承认了自己与孙楠结婚的事实，并且表示现在虽然这件事情闹得满城皆知，但并没有影响他们的关系，现在他们在一起“很幸福”。
　　传孙楠曾劈腿“小师妹”
　　其实早在2006年孙楠就曾被媒体曝出与买红妹婚姻告急，劈腿出轨的消息。不过当时女主角并不是潘蔚，而是他的同门师妹、《美丽俏佳人》节目的主持人王婧。据媒体报道，2006年9月，孙楠和王婧一起赴韩国参加亚洲流行音乐节，搭档演唱《神话》，孙楠对王婧在专业和生活上颇多照顾，两人产生了恋情，当年王婧作为演唱嘉宾还出席捧场孙楠在深圳举行的演唱会。但2008年12月，王婧在主持节目时，眼泛泪光，表示自己放弃了一段感情，以后不敢再恋爱了，默认了与孙楠的恋情。卓伟/文  风行/图
　　7月8日有媒体报道，孙楠和买红妹已离婚，并和旅游卫视主持人潘蔚在合肥结婚。新浪娱乐致电孙楠经纪人文笛进行求证，他表示这都是没有的事，孙楠也不会放在心上。 [详细][评论]

