黄小蕾为慈善“湿身” 智勇冲关展清凉风情(图)
　　新浪娱乐讯 近来，“川妹子”黄小蕾拍电影、当主持、赛舞技，忙得不亦乐乎。而其百忙之余也不忘体验一把智勇“冲关”的刺激。日前，黄小蕾现身浙江卫视一档全新的户外闯关娱乐节目《冲关我最棒》中，以队长头衔带领众人一路过关斩将。活泼热情的黄小蕾一身运动短装，尽展清凉夏日风情。据悉，黄小蕾此番也是为做慈善而不惜“湿身”。
　　新电影《我是村官》火热开机，角逐《舞林大会》技压群芳，主持多档娱乐节目，演员黄小蕾可谓圈中当之无愧的“全才”，不仅活跃在各个领域忙得不亦乐乎，且从事各类工作皆有模有样，令人不禁竖指称颂。日前，一身清凉装扮的黄小蕾又出现在浙江卫视《冲关我最棒》的节目现场，着实体验了一把闯关的乐趣。活动之中，热情豪放的黄小蕾被一举推选为队长，带领全队人员一齐过关斩将，最终队长也不幸落入游泳池内，被灌了个透心凉的黄小蕾直言“爽！”
　　据悉，黄小蕾此番“湿身”也是为了慈善事业。依据节目赛制，参赛选手不仅是在为自己奋斗，只要选手能够闯关成功，除了能得到属于自己的那部分奖品，还能为甘肃的希望小学赢得1000元捐助。为此，小蕾落水不免自觉有些遗憾，但能为慈善尽心，她也觉得很有价值。
　　且时逢北京奥运一周年，腕系奥运五环的黄小蕾也想借此来呼吁全民坚持运动健身，将这个风潮传承下去。本期《冲关我最棒》将于8月11日晚21：21分亮相浙江卫视，在酷暑之中带来一份清凉感觉。

