《名师高徒》亚洲杯金韩一遭排挤？
　　新浪娱乐讯　江苏卫视《名师高徒》亚洲杯第四场升级赛鸣锣开战，无法接受失利结局的超级偶像队要求再度决战。而本届名师高徒唯一的外籍选手，韩国“微笑王子”金韩一自从进入亚洲杯以来频频遇阻，不是坐“冷板凳”就是屡屡被批，在本场比赛中再次受到老乡评委李承铉严厉批评，歌迷现场嘘声一片，为金韩一抱不平。
　　本场韩国“微笑王子”金韩一身着西装的一派斯文，正是为跟歌曲契合。据悉，为准备直播比赛，整日忙于彩排的他赛前那晚只睡一个小时。对手谢俊奇擅长抒情歌曲，本场助阵超级偶像队以《不能说的秘密》摆出必胜阵势，虽然在赛前VCR中他给了金韩一“很有亲和力的小男孩”的爱怜称谓，但是夺胜之意溢于言表。金韩一自然不能示弱，以一首深情演唱《我爱的人》“还击”对手。金韩一表演结束后，评委李承铉对于老乡的表现并不买账，直言金韩一“演唱技术不够”，表示对他收放拿捏的能力深表遗憾，点评激动时更是放弃蹩脚中文，用韩文语重心长地点出“老乡”演唱时的不足，谢俊奇凭借深情表现得到“声音很有魅力”的直截了当的评价。
　　此前就有歌迷在网络为偶像金韩一抱不平，称金韩一自从进入亚洲杯就频遭节目组“排挤”，不是坐“冷板凳”就是频频被批。面对这场“排挤风波”节目组负责人表示：“我们没有排挤某个选手，大家在比赛中都是公平的，如果说被批评也是评委觉得音乐方面肯定有需要加强的地方。”
　　特别提示：7月15日江苏卫视19：36《名师高徒》亚洲杯名师高徒队将与超级偶像联合迎战来自新加坡、韩国的联合队，精彩继续。

