09芭莎慈善夜9月举行 携百位明星捐款救助病童
　　新浪娱乐讯 8月10日，国内顶级时尚杂志《时尚芭莎》携手百位明星、名流和企业家发起联名倡议，呼吁政府相关部门、各级慈善公益组织，共同关注中国大病儿童这一弱势群体的生存救助问题。同时，《时尚芭莎》宣布将把9月底举行的“BAZAAR明星慈善夜”所得善款全部捐助中国大病儿童救助公益事业，以庆祖国六十华诞。
　　孩子是祖国的花朵，是未来国家发展、进步、富强的根基所在。但据不完全统计，中国有数百万庞大的白血病患者群体。这个群体还在以每年3万的速度增加，其中50%为儿童，再加上其他重大疾病患儿，中国大病儿童这一群体的数字无疑是令人触目惊心的。更为令人担忧的是，由于大病患者治疗时间长，费用高，非普通家庭经济所能承担，尤其是那些来自贫困地区的患者，更无力承担哪怕是最基本的治疗，因而无奈的失去了新生的机会。
　　针对中国大病儿童现状的解决之道，温家宝总理今年提出，这么多的孩子需要救治，切实有效的做法，就是要广泛地发动群众，建立儿童大病救助金制度，这件事情可以立即做起。此后国家民政部也表示，将在全国众多省份内开展全国救助重大疾病儿童慈善关爱行动，各省慈善组织和政府部门将合作建立儿童大病救助基金。除了自行募集资金外，相关慈善组织还将获得政府专项财政资金的支持。目前，各地的民政部门都已展开行动，出台了当地有关儿童重大疾病的救助办法。
　　作为唯一荣获过政府最高慈善大奖“中华慈善奖”的传媒——《时尚芭莎》，此番联合百余明星、名流和企业家，向全社会发起公开倡议，并将2009年BAZAAR明星慈善夜善款救助方向锁定为大病儿童，就是为了积极响应国家、政府、总理的号召，并以实际行动给予切实有效的支持和配合。
　　《时尚芭莎》主编兼执行出版人苏芒表示，我也是一个母亲，每当看到女儿纯真甜美的笑容，就感觉生活是如此美好，生命是如此珍贵。我真诚希望借助《时尚芭莎》自身媒体平台的力量和影响力，以及所积累的各种资源，尽可能的给予那些深受病魔折磨的孩子们以关爱和保护，使他们能够拥有接受良好医疗的机会，帮助他们重新恢复健康，平安快乐的长大。让慈善成为一种力量，带给孩子们以更多的欢笑和希望，让人与人之间这份关爱薪火相传，谱就孩子们未来的美丽传奇。

