预告：14时直播华谊兄弟双年汇新浪官网启动
　　新浪娱乐讯 今日(8月10日)下午14时，华谊兄弟明星汇之“绿叶明星行动”及明星汇新浪官网启动仪式在北京工体东门外某酒店举行。华谊兄弟总裁王中磊将携本届明星汇的代言人到场出席。新浪娱乐将对其进行全程直播，敬请网友关注。
　　今日，华谊兄弟传媒集团将特别为“华谊兄弟明星汇”之“绿叶明星行动”举行启动仪式。华谊兄弟此次联合新浪网、《精品购物指南》和东方卫视，特别推出绿色环保公益活动“绿叶明星行动”，希望通过群星号召力，让环保意识在我们身边生根发芽，希望通过生活点滴细节，注入环保理念，倡导绿色生活。
　　在“华谊兄弟明星汇”即将到来之前，“绿叶明星行动”将于今天(8月10日)率先启动，而此前一直千呼万唤的明星汇代言人也将在今天正式公布，华谊兄弟老板王中磊将携此次明星汇代言人共同亮相，号召旗下每位艺人一起为环保、为公益贡献自己的力量。同时华谊兄弟也希望通过明星汇这一平台，深入而持久的推行“绿叶明星行动”，本次“华谊兄弟明星汇”代言人将作为“绿叶大使”，在繁忙工作中抽出更多时间参与环保事业，推行“绿叶明星行动”，号召更多明星参与，带动更多社会力量参与和支持环保事业。
　　点击进入直播间(10日14时开通)

