孙楠新欢潘蔚现身逛街无孕一身轻
　　孙楠的离婚与再婚近期成为娱乐圈的热点事件，传闻中的新欢、旅游卫视主持人潘蔚请假休息更提高了这场“全民大竞猜”的热度，日前已成为时下娱乐圈“红人”的潘蔚低调复工，毫无“孕味”的她轻松地逛街吃饭，只不过陪伴在她身旁的人并不是人们想象中的“高音孙”。
　　潘蔚和孙楠的关系正被媒体一点点地证实，然而新欢潘蔚却踪迹全无，连自己一直主持的高尔夫节目也抛下不管，不只是为避风头，还是另有原因，“怀孕”传闻由此越传越盛，“潘蔚”成了娱记最想见的人。日前某天上午，记者获悉，潘蔚已经复工，正在旅游卫视录制节目。记者赶到时，节目已经录制完成，身穿一身高档黑色连衣裙的潘蔚和一位“老大姐”上了自己的汽车。潘蔚虽然精心地化了妆，但看得出面容有些憔悴，一副心事重重的样子，令记者特别注意到的是潘蔚身形苗条，穿着高跟鞋，一点没有怀孕的迹象，看来是无“喜”可贺。潘蔚步履轻松地和那位同伴一起步行逛街，随后走进了一家意大利餐厅吃午饭，别看她和孙楠的事被媒体炒得热浪滚滚，但当天潘蔚表情平静，看不出有何情绪波动。
　　据旅游卫视的工作人员介绍，潘蔚当天节目录制非常顺利，来上班时还主动和同事们打招呼交谈，情绪不错，一如平常，但同事们都主动回避问她和孙楠的事情，对于她和孙楠是否结婚目前都不清楚。采写_本报记者 卓伟  摄影_特约记者 风行

