范冰冰大曝章子怡片场剽悍 称其“抠门”制片人
　　本报记者林树京 北京报道
　　分手
　　章子怡谈及情变丝毫不忌讳
　　《非常完美》中，章子怡扮演的“苏菲”婚前被男友抛弃，随后制定了N种抢夫计划。章子怡直言自己不是“苏菲”，“我当然不希望这样的事情发生在我身上。”如果现实中，男友真被抢走了呢？章子怡苦笑：“那我只能听天由命了，因为我没那种精力。”
　　近段时间，章子怡已和富豪男友维维·尼沃分手消息传得沸沸扬扬。昨日，章子怡特意戴上了鸽子蛋戒指：“每隔段时间，就有人说我们分手了。这么多年来，在我身上有那么多不实的报道，我全都接受。我要告诉大家，我一切正常。”章子怡曾多次表示，希望30岁能组建家庭。如今婚期却一推再推。“很多事情计划不来的，我是个工作狂，还在找感情和事业的平衡点。”
　　不和
　　范冰冰大爆章子怡片场剽悍
　　早前在宣传《非常完美》时，章子怡曾直言与范冰冰不熟。昨日现场，章子怡却一改常态，对范冰冰赞不绝口。不过，范冰冰似乎并不买账。当被问是否想进军好莱坞，当“章子怡第二”时，范冰冰面露不悦，立即假装要走人：“你再说，我就走了！”随后她又大爆章子怡在片场的剽悍行为：“子怡会加台词，比如那句‘我喜欢你的毛’就是她加的。原来章小姐也可以这么毫无顾忌。”范冰冰还称当初她也想投资《非常完美》，“后来被通知资金已到位，真遗憾。”虽然只是女二号，但范冰冰替章子怡许下宏愿：“这部戏票房破亿没问题！”
　　昨日范冰冰还称章子怡是个“抠门”的制片人，给演员开的片酬很低：“不过子怡说票房好了，演员可以分成，希望她说到做到。我今后拍电影希望子怡来演，也给她很少片酬！”
　　前晚，范冰冰投资制作的首部电影《三笑之才子佳人》在北京举行发布会。总导演郭德纲、主演范冰冰、刘蓓亮相。影片虽是《唐伯虎点秋香》翻版，但郭德纲、范冰冰自认会超越周星驰、巩俐。范冰冰说：“在那部戏里，秋香这个人物塑造不丰富。而我演的是不一样的秋香，会更有趣。”郭德纲扮演唐伯虎信心满满：“我会比周星驰版的更有气质，更帅！”
　　有意思的是，前日两人同台，穿了高跟鞋的范冰冰与郭德纲身高悬殊十分逗乐。见状，范冰冰爽快地脱掉了高跟鞋。那戏中如何解决身高问题？郭德纲一语惊人：“我们拍的都是躺着的戏！”据悉，戏中范冰冰将倒追郭德纲，两人玩足雷人把戏。
　　此外，德云社的于谦将学“如花”男扮女装演华夫人，刘蓓将扮演二姑娘，经典角色石榴姐则由郭柯宇出演。

