章子怡：导演太苦不适合女人，先做制片人
　　章子怡首次出演喜剧并担任制片人的《非常完美》即将公映。片中章子怡饰演一个为夺回男友屡败屡战的漫画家，范冰冰是她的情敌，姚晨林心如是她的闺密。几个关键词令《非常完美》拥有非常高的关注度。
　　人物
　　1979年2月9日生于北京，1990年-1996年北京舞蹈学院附中民间舞专业，1996年-2000年中央戏剧学院表演系，2000年至今在中国国家话剧院。因主演张艺谋导演的《我的父亲母亲》成名，主演李安导演的《卧虎藏龙》而扬名世界，短短几年时间，遍与名导合作，成为继巩俐之后在国际上最受关注的华人女星。主要出演作品有《英雄》《十面埋伏》《艺伎回忆录》《夜宴》《骑士》《梅兰芳》等。2005年4月入选美国版《时代》周刊年度100位对全球最具影响力的人物。
　　对话
　　不太一样的“中国制造”喜剧
　　记者(以下简称记)：《非常完美》挺特别，色彩、节奏都特别。
　　章子怡(以下简称章)：好还是不好？
　　记：特别不中国，虽然你们说要拍一部很中国的喜剧。
　　章：虽然是中国制造，但是也可以拍出一部不太一样的作品，可能这也是为什么大家看了剧本以后，都觉得有创作空间的原因。音乐编曲金石源用了交响乐，也用了二胡，美术总监陈思勤做这部戏很辛苦，但有很大的创作欲。角色也是这样。虽然说是一个都市爱情故事，一听好像很概念化，但这部电影的内容其实非常丰富。
　　记：屠宰场那场戏，你和范冰冰想象把对方宰了，那种荒诞的感觉很像舞台剧。
　　章：苏菲是一个漫画家，想象力很丰富，苏菲还有其他很多的想象，小飞人什么的，卡通的画面像动画片似的。很多不一样的艺术形式结合在一起。虽然说这是一个简单的故事，但是讲故事的方式一点也不简单。
　　记：这部片子让我想到美国喜剧《律政俏佳人》，同样也是一个女孩为夺回爱人而努力的故事。你们借鉴过类似的国外电影吗？
　　章：这些是一类风格的电影，没办法分得太细。将来《非常完美》一定会是类型片里的特殊种类，有可能自成一派。导演依萌特别喜欢《天使爱美丽》，中国还没有拍过类似的喜剧，不妨把《非常完美》看作是一次大胆尝试。成功与否都是后话，但是有一拨年轻人有这样的热情去尝试，我觉得是一件特别好的事。
　　记：《非常完美》是一部商业片，你怎么看待商业片？
　　章：如果好看，观众觉得花钱买电影票值，就够了。最近我花了280元买了一张《变形金刚2》的电影票，看得很过瘾，我就觉得特别值。文艺片分很多种，有些观众可能不喜欢其中的一部分。在奥斯卡上获奖的美国文艺片，也有很多不卖座。观众会寻找自己喜欢的电影。
　　演员和导演是如何选中的？
　　记：林心如的屏幕形象一贯是温婉传统的，但在这部戏里，她演了一个反叛女人，换男朋友的速度比换衣服还快。你当时是怎么看中、挖掘林心如这个潜在特质的？
　　章：就是觉得她有可能演好。在造型上，她有很大的变化，短头发，穿着小皮衣小皮裤，特别现代。她从来没有试过这样的造型，她自己也有新鲜感。演员都是求变的，不管角色大小，只要是没有尝试过的，就很有创作欲。
　　记：你们演员都选得挺准的。
　　章：对，我们选得挺对的。
　　记：这部戏的导演依萌很年轻。很多年轻导演在刚出道的时候都面临着如何去赢得机会的难题。你是怎么看中依萌的？依萌的漫画、短片，你看过吗？
　　章：看中依萌，和她以前的作品没关系。她最打动我的是她的原创剧本和讲故事的方式。要说这个故事有多么特别，也不是。其实都市爱情故事是有套路的，从分手到和好，中间经历几段波折。这个故事的独特性在于它的内容和形式。几年前看到这个剧本时我就很动心，觉得可以把它做得很现代、很国际化。一开始和依萌见面的时候，我就能想象到成片的感觉，那个状态像焰火似的。那时，依萌什么都没有。我们搭班子，组建制作团体，拉钱，一点点地做起来。对新导演来说，有这样的机会，其实挺难得的。现在回头看，我和依萌的认识，也算是缘分吧。
　　记：你和依萌第一次见面是什么情景？
　　章：那是冬天。在见面之前我已经看了剧本，特意把自己弄得很“苏菲”。我穿了一双特别花的靴子，戴着帽子，去和她开会。我说，你看我这状态像不像？她说，你已经进入角色啦！挺好玩儿的。后来聊得挺好，就决定开始弄了。
　　关于“制片人中心制”和“导演中心制”
　　记：你如何看待“制片人中心制”和“导演中心制”？好莱坞很早就实行“制片人中心制”，而我们还是“导演中心制”。在《非常完美》中，导演和制片人是什么关系？
　　章：相互作出一些妥协吧。比如内地导演是有最终剪辑权的。但这部戏要赶期，各方面都得分头工作，就把权力分开了。
　　记：制片人免不了和钱打交道，你对钱是什么态度？
　　章：我只是要求钱由专门人员控制。我不动钱，离钱越远越好。控制预算，不超支，这些事，我会参与一下。
　　记：你现在是演员章子怡、制片人章子怡，有朝一日会不会成为导演章子怡？
　　章：没想那么多。我觉得导演这个职业不是女人做的，太辛苦了。我有时候看那些晚会、大型活动、电影的女导演，觉得太辛苦了。她们体力透支，还得过问各种人、各种事、各种环节。我不知道我能不能那样。我可能做不到。
　　记：如果要从下面三个人物中选择一个作为你的目标，你会选择谁？比如著名制片人迪斯尼、女演员奥黛丽·赫本、法国电影人雅克·贝汉。
　　章：我谁也别选了，就努力把自己做好。拍电影争取有品质的保证，大家有兴趣去看。如果有机会制作电影，我也会亲力亲为。其他的都是后话了。到了一定年龄，可能公益事业会占据我事业的一大部分。这也是我想得比较多的。
　　演喜剧没什么可准备的
　　记：你曾说过，在电影开拍之前，会花两个月的时间准备角色，但演苏菲这个喜剧角色，有什么可准备的？
　　章：其实没什么可准备的。戏永远不是演出来的，是靠自己的体会和心去感觉的。在这部戏里，在造型、美术的帮助下，我把自己变成了苏菲。我的状态、语气就是苏菲的状态、语气，很难把我和苏菲分得那么开。这个状态就对了。苏菲就像是我的闺中密友，我理解她的一切内心世界。
　　记：这是你第一次演喜剧，你的表现称得上颠覆以往。你有一句台词，说，失去的恋人是可以用科学的方法夺回来的。给人印象很深。
　　章：对，不知道怎么就弄成那样了。(大笑)你活在人物里面的时间越长，就越觉得没必要设计人物。加上那身行头、环境，以及姚晨和心如又在旁边煽风点火，演出来就那样了。
　　记：你不拍片的时候，在片场也特别高兴。整个拍戏过程是不是都很快乐？
　　章：对。拍这样一部喜剧，如果你没有好心情，和人物的心情不吻合，你就演不了。
　　记：《女人不坏》刚结束时，周迅整个人都在戏里，接受采访的时候也是神叨叨的。而你出戏出得特别快，一下子就抽出来了。
　　章：我不会在杀青之后还沉浸在戏里。比如拍《骑士》的时候，我每天都特紧张，晚上老做噩梦，因为我演的是杀手。但拍完后我会马上回到自己的生活，还有很多事情要做，成天那样就不对了。
　　记：你在《非常完美》里的服装造型非常多，据说有20多种，你最喜欢哪套服装？
　　章：我特别喜欢那套绵羊服，还喜欢橘色的斗篷，苏菲穿着它大闹医院。还有好多睡衣，颜色、图案特别多。这部戏的造型多变，不光是我，冰冰也是，姚晨每天戴的都是特值钱的大珠宝。这部戏让大家跃跃欲试，每个环节都是这样。
　　记：时尚是《非常完美》的标签之一，但这部片子的时尚概念有点不一样。你怎么看待时尚？
　　章：导演依萌希望多年以后，大家再看这部片子时，不会觉得这是2009年的时尚片。她希望未知数强一点，未来感多一点。比如戏里的出租车都是特制的，特别有动画片的感觉。关于时尚，我觉得只要适合你，能够体现出你的气质就够了。
　　记：这是一部很女人的片子。
　　章：对，怎样是一个真正的独立女孩？得有真爱，有自我。
　　评谈
　　《非常完美》因章子怡而完美？
　　即将公映的国产影片《非常完美》是一部都市爱情喜剧片，作为年轻女导演金依萌的第二部长片，虽然在个别环节上还略显稚嫩，但它在整体质量上已经达到了一个令人惊奇的水准。在被好莱坞电影包围的国内暑期档中，或许它会成为8月份国内电影市场上的关注热点。同时，影片另一个值得关注的特别之处是，主演章子怡同时还是制片人之一。
　　这种大牌明星加盟年轻新导演作品的现象，在国内电影行业并不算少见。2002年公映的《寻枪》，就是姜文在主演的同时也担任影片的监制，从而让年轻导演陆川能够有机会初试啼声。2006年的市场黑马《疯狂的石头》，也获得了刘德华发起的亚洲“新星导”计划的支持而有了面世的机会，导演宁浩也从此踏入主流商业电影导演的行列。而在7月底公映的《夜·店》，同样也是著名演员徐峥在主演的同时担任监制，让年轻导演杨庆获得了这部低成本处女作在市场上发行的机会。章子怡在《非常完美》中的出现，也为之前只执导过一部低成本影片《旗鱼》的年轻导演金依萌提供了重要的帮助，让该片能够获得中等成本影片以上规模的投资，从而使得本片能够有机会以一个全新的面貌呈现在国内观众的面前。
　　由章子怡扮演的漫画家苏菲是一个可爱、无忧无虑、满脑子充满奇思妙想的女孩。苏菲与已经相恋两年的男友——高大英俊的外科医生李杰夫，一直是令人羡慕的一对。他们即将迈入婚姻的殿堂，苏菲似乎成了世界上最幸福的女人。然而，杰夫结识了由范冰冰扮演的著名影星王菁菁，与她迅速堕入爱河，并无情地背弃了与苏菲的婚约。看着昔日恋人移情别恋，苏菲不堪打击一病不起。大病初愈的苏菲做出了一个让好友吃惊的决定：她要利用婚礼前的两个月时间把杰夫赢回来。
　　作为一部都市爱情喜剧，由于章子怡的加入，让影片摆脱了以往国产电影新人新作无法逃避的一个市场死结──由于市场对新导演的风险顾虑，新导演的电影基本都局限在低成本影片的范围，从而在很大程度上限制了导演创意的发挥，以及影片本身质量的提高。作为一个不断飞速扩张的电影市场，国产电影无论出于产业需求还是政策需求，都迫切需要补充新鲜血液。但是如何鉴别值得关注的新人，以及控制他们所带来的市场风险，一直是困扰市场投资者的问题。国产小成本电影一般在300万以下，中成本电影一般在1000万以下，但这些中小成本电影大多很难获得票房成功。据悉，《非常完美》投资约5000万，比一般中成本电影要高几倍。
　　作为一部由年轻导演执导的影片，《非常完美》在摄影、灯光、美术、剪辑、特效等技术环节在国产片范围内已经算是拔尖之作，正是有了充足的资金保障，影片的主要技术环节都是由美国、韩国、中国香港等地成熟的职业电影人直接操刀完成。
　　目前内地电影工业体系远谈不上完善，大量的环节缺失使得大部分国产中低成本影片在包括编剧技巧和画面呈现等方面的技术环节上都存在令人遗憾的瑕疵。这个在短期内无法得到解决的困局，已经成为制约国产中低成本影片提升国内市场占有率的主要障碍。同时，这种工业体系的缺失，也导致大量国产电影的新人新作陷入成本和质量之间的死循环。
　　《非常完美》的尝试，是直接从成熟的电影工业体系借力的制片方式，使年轻新导演能够摆脱以往国产低成本电影制作流程中所经常面临的捉襟见肘的困境，能够直接掌控创意环节，并将这些珍贵的创意细节完美地在银幕上得以实施，也使影片在整体质量上呈现出一种中低成本国产影片难得的精良。作为一部年轻导演的作品，《非常完美》在故事层面虽然尚有稚嫩之处，但这种青涩基本都被整体的质量控制所掩盖，最后得以呈现在银幕上的，都是年轻血液中迸发的创意和智慧。对于正在饥渴地寻找市场突破点的国产电影来说，如果《非常完美》能够在市场上获得成功，跟随者将会蜂拥而至，从而像当年的《疯狂的石头》一样，给国产电影带来一个新的类型以及新的市场空间。
　　据《外滩画报》《第一财经日报》

