包小柏谈对任烨歌手定位 将为其打造精品EP(图)
　　主持人赵宁：希望把任烨定位成什么样的歌手？
　　包小柏：简单来讲，她是创作型的才女，她必须有创作力很高的表演人，是创作型的歌手是基本定位。可是新的技巧，我现在正在运作，希望大家表现出来让大家看到极为不同的感觉。
　　任烨：有时候我对自己的创作很没信心，我觉得我的歌写得并没有那么好听，不知道怎么就让大家更好地去接受我的这些东西。
　　包小柏：这个没信心，只是在私底下，进步空间，有这种心态很好。因为没信心，才会不断地开发跟开挖出怎么样让自己有信心，要多学一点，真得把所有的心情准备充分了，信心自然就在表演的舞台上。我们现在还在整理，她的创作，我听了，的确蛮有特别的地方，不够完整，她也缺乏被训练的过程。我现在要开始花很多心思，到现在为止，从她的作品上，从她基本的唱功本能上，已经想了很多种，准备开始进入实验阶段了。其实很辛苦，大家听一首歌很简单，在网络上随便一播就听完了大概三分钟的时间，可是她必须花下三百个钟头，我们要重复的，不断地去，我就觉得会很辛苦，但是这个辛苦是值得的，在于你很有自信表演，在刹那间变成影响力很大，感染度很高，传唱度很高。
　　主持人赵宁：包小柏老师正在为任烨制作新的歌曲，制作专辑。
　　包小柏：应该不叫专辑，她的能量和能力叫专辑能量太多了，她负担不起。专辑在其中，我必须先精致制作EP，辨识度最高的，特色性最强的一首，先制作出来。
　　主持人赵宁：包小柏老师从评委身份往前更推进一步，这次锁定任烨还是会挖掘更多新人，把工作重心调整到培养新人的方向？
　　包小柏：我一直在做，因为我是开发者跟推动者，这次只是有别于大家看到对选手点评之外，真得要做工夫上的事情。任烨这个合作是我在一个月前，那个时候跟电视台单位，跟金牌大风在聊的时候聊出概念，我对她有敏感性的印象，她这个地方应该可以怎么改，只是在聊的时候讲到我对她的作品有想做的冲动跟一些想法。但是还没有真正跟她有一个交集。今天我坐在这边，都是很临时，我刚从加拿大回来，是因为前几天有人(在《名师高徒》直播节目中)在报她，是阿雅。说她曝光了，说我在操作运作她的事情，本来想做完再说，后来变成节目中讲，这样不知道是好是坏，因为她期待值突然被拉高了，万一我做不好，怎么办。
　　任烨：我以为阿雅姐在安慰我，我觉得怎么可能，怎么有这个好事。
　　包小柏：看起来很音乐，给我压力很大，我本来是说要做成一件作品，要花很多心思去设计，很多东西在想象中，做不做得到，能力的考量，需要训练，还要跟金牌大风再精深一下我们工作的作业流程，包括我个人的时间问题，需要花时间，在未完整性的时候，突然提出来，我的压力会更大。
　　主持人赵宁：有压力才会有动力。
　　包小柏：我本来有动力的人，突然给我一个压力，我尽量做，希望任烨到时候完整性提出她的表演跟作品的时候，让人家觉得有惊喜的，的确有不同，这样才能把我所参与的整个作业的程度跟功能体现出来。这是做了，已经有别于跟坐在评委桌上嘴巴讲而已。
　　任烨谈中性风格以及《青丝结》抄袭说
　　主持人赵宁：外界评论说任烨的曲风很有中性的风格，包括任烨站在我们面前的时候，近些年看到中性风格的歌手也是大行其道，有很多人拿她跟其他类似风格的歌手去做比较，任烨你自己怎么看待？
　　任烨：第一次比赛12进10比赛中，我以中性的打扮在台上，有评委老师就因为的造型争议了一番，我当时说得很清楚，我只是做我自己，并没有刻意模仿任何人，2005年超女李宇春、周笔畅出来以后，中性并不是他们的专利，我始终做我自己，我自己最大的亮点在于原创方面，我始终坚持走这条路。
　　包小柏：我的角度不是我个人，我常常会考量到大众市场面，怎么去评估。中性对我来讲会比单一个性他的开拓性高，排他性低，所谓排他性，你成为表演演员，如果你是女的，太女生了，的确有，但是他有极强的排他性，男人比较爱看，喜欢，但是女生看女生，就不见得喜欢，会有嫉妒。
　　任烨：我现在粉丝，很多都是女生，几乎没有男生。
　　包小柏：中性的性格，让女生对女生有一种喜欢，看到她的中性，体现你心中某一种个性，体会喜欢她，因为你自己没有办法做到，但是她可以帮你做到，这是她个性的表述或者个性的表演或者个性的态度。我们欣赏一个人，必须有人文气质风格，我就喜欢她痞子的样子，因为你本身没有。她身上比较没有排他性的困扰了，太帅的，太漂亮的，很容易腻。任烨从单一的女性的角度，也可以很漂亮，这就讲我看一个人，除了他影响性格之外，还有可塑性。单一的女性这个部分也是他延伸出来另外一个可塑性，他时而中性，时而单一的女性，甚至有时候偏男性。现在的人，不太喜欢拐弯抹角的性格，尤其你是艺人，你既然成为表演人，你是替很多跟你类似的人说话。
　　主持人赵宁：这是一个潮流的趋势。
　　包小柏：对，所以我从大众角度，你要成为引领潮流的人，你需要什么样的个性，什么样的态度，你的本质是什么样的质感呢。
　　主持人赵宁：我看到网上有人说任烨的《青丝结》是抄袭的。借这个机会问问你。
　　任烨：在今年1月份的时候，在网上看到这篇词，带给我很大的震撼，我想那个词很符合我想要的意境跟感觉谱出曲，没有想到版权问题，对这方面没有懂。拿到这首歌的时候，在《绝对唱响》的时候，词作者联系我，现在已经解决了。
　　

