王宝强深夜醉酒紧揽女友 白领粉丝高不姓马？
　　时下王宝强主演的《我的兄弟叫顺溜》正在各地荧屏上热播，剧中王宝强扮演的神枪手“顺溜”在爱情上却失了准星，成了“傻根”，其实演戏代替不了生活，在现实中王宝强早已找到了爱情，正沉醉在温柔乡中，这不大醉之后就由女友“牵引回家”，年纪老大不小的王宝强谈婚论嫁正当时。
　　采写_南都娱乐周刊记者 卓伟  摄影_特约记者 风行
　　最近刚拍完新戏的王宝强回到北京，适逢《我的兄弟叫顺溜》收视飘红，王宝强喜不迭地请客会友。日前某天晚上，王宝强的三菱吉普汽车驶出公寓地下车库，开车的正是王宝强，坐在副驾驶位上的是他漂亮的小女友。汽车来到朝阳门附近一家高档粤菜馆，停好车后等了好一会才下车。当天王宝强衣着简单，出名后他的规定性道具——眼镜仍架在鼻子上。王宝强快步在前，小女友紧跟在后。王宝强女友身材苗条，相貌俊俏，表情温柔，一副乖乖女样子。
　　带女友会“钢七连”兄弟
　　王宝强和女友上了酒店二楼的一个单间，记者从楼下仰望窗户，发现当天和他一起吃饭竟还有《士兵突击》中的老搭档张国强和陈思成。一场饭局来了“钢七连”中的三大主力，气氛不热烈都不行，大有不醉不归的架势。王宝强连连碰杯，很快就“脸红脖子粗”，但他毫不在意，有酒必干，逢酒就敬，而他身边的女友大概看到是老友相逢，也不阻拦，至临近席终时，王宝强已经身体打晃，最后趴在桌子上昏昏欲睡。出门时王宝强对“战友”们的热烈告别动作，已经无力招架，耷拉着头，脚步踉跄，只知道紧紧抓住女友的手，这可能是他最坚定的意识，而女友则一直微笑着与好友作别，帮王宝强撑住场面。上车后王宝强一下子就躺在了副驾驶的位置上，他的女友掌握方向盘，汽车稳稳当当地回到了公寓的地库。下车时王宝强已经体力难支，站立不稳，他一下子倒在女友的背上，双双紧紧地吊住女友的脖子，由女友又背又拖地带他进了电梯间一起上楼，这一时刻王宝强就像是一个淘气的顽童，而他的女友则对他满怀柔情和爱意。
　　白领女友姓高不姓马？
　　王宝强走红后，他的感情世界引起了观众的关心和兴趣，想看一看哪位姑娘会爱上这个娱乐圈少见的“农民青年”，有一段时期网上接二连三地曝光王宝强女友的身份，不知是王宝强花心，还是有人借他炒作。王宝强最早被拍的正牌女友据网友爆料称名叫马蓉，是陕西人，大学学播音主持专业，与王宝强谈恋爱时还没毕业，但后来本报拍到的以及前不久其他媒体拍到王宝强的女友，同马蓉似乎不是一个人。据记者了解到，王宝强现在女友名叫高蓉，是一个白领，她是王宝强的影迷，与王宝强是在一次电影活动时认识的，之后两人进一步交往产生了感情，至今一起一年半了，感情非常甜蜜稳定。王宝强已经多次见过高蓉的父母，老人对他很满意，而王宝强的父母对“准儿媳”印象很好，目前这对恋人可以说是谈婚论嫁正当时。
　　据知情人爆料，王宝强把自己的年龄改过，现在年龄要比实际小三岁，如果传闻属实，王宝强已经二十八九了，确实到了该考虑结婚的年纪，在农村像他这个岁数的，孩子都满街跑了。

