高徒队《名师》落败 网友质疑黄国伦“偏私”
　　新浪娱乐讯 比赛刚结束，名师高徒讨论版里就火爆起来，众多网友表示本场比赛其实双方实力相当，最大的“问题”莫过于评委黄国伦，网友们纷纷将矛头指向曾担任超偶评委的黄国伦，认为其“偏私”。
　　对于比赛中，黄国伦的打分，网友们议论纷纷，“黄国伦太偏私，给超偶队3个满分10分，给名师没有满分不说，还相当苛刻，只有7分8分”。“他也太明显了，不管哪队唱的好，他都给超偶队高分。”“明显挑刺！李慧唱的《眼泪》明明改编了一下 ，凭什么鸡蛋里挑骨头，非要人家和他一个调，打那么低分？”……
　　针对网友的疑问，一下节目接受笔者采访时，黄国伦就极力澄清自己，“如果说我是超偶评委打偏分的话，那真是冤枉我了，我也是名师评委啊。今天打的分很客观完全是根据现场表现！”另外他还说，“名师队已经连续赢了3场，输一场也是好事，对后面的比赛会有帮助。”
　　有意思的是，在对黄国伦的一片质疑声中，还有一些网友针对有“偏私案底”的评委伍洲彤，说他在本场比赛中“很低调”：全场两队基本都给一样的分数。“还有没有个评委的作风？”“真是个缩头乌龟。 ”网友甚至对他提出“是不是不敢打分”的质疑。而伍洲彤在本期节目的一开始还表示自己会“公开、公正、公平的评判”。

