“小乡村大舞台”转到大连 小沈阳10月有望来连
　　8月8日，在装修一新的解放广场军人俱乐部，由刘老根剧组原班人马打造的“小乡村大舞台”绿色二人转剧场正式开张。曾经在《乡村爱情1》、《刘老根》、《马大帅》中出演角色的二人转明星关小平、“小神童”等名角纷纷到场助兴，向滨城市民展现二人转的独特魅力。
　　在《乡村爱情1》中赵四的扮演者关小平表示，倡导绿色二人转是小乡村大舞台推出的宗旨，并加入了很多大连的特色在里面，比如在演出中会加入大连的风土人情、大连方言等，另外在二人转的基础上增加了舞蹈、杂技等。白山路街道办事处主任张宝玲表示，小乡村大舞台的启动，不仅丰富了群众的文化生活，更是打造解放广场现代服务业产业园建设的一部分，根据市场的需求将愈加完善。
　　据了解，小乡村大舞台是一支由东北二人转铁帅成继德掌舵，汇聚了关小平、魏三、胡科、孙小龙等一大批当今二人转实力派明星，经过10年的改良发展，打造出一道“说、唱、扮、舞蹈、绝”全新风味特色的搞笑文化大餐，先后为央视《梦想剧场》、《曲苑杂坛》、辽台春晚等多家电视台表演过，据小乡村大舞台娱乐有限公司董事长翁兆伟透露，今年10月将邀请小沈阳来连献艺。

