张国立淡出代言门：产品无错 原告撤诉
　　商报讯 (记者 陈和生) 因代言某营养液，张国立被消费者王先生告了。与此前邓婕不出庭、不道歉的态度相比，张国立方面的态度算是积极。昨日下午，有自称张国立的委托人的王小姐致电商报记者，称检测报告显示产品没有问题，原告已经撤诉。
　　检测结果出炉 消费者悄撤诉
　　8月1日，商报刊发《被告张国立感谢媒体监督》一文。因为购买的某营养液没有广告宣传中的作用，消费者王先生把生产商、销售商以及代言人张国立一起告上法庭，称该营养液作为普通食品宣传保健功能系违法。
　　时隔一周，自称受张国立委托的北京华文宣易公司王小姐昨日致电商报记者，称张国立的“官司”有了结果。“8月4日原告消费者在收到国家出具的权威报告后，亲自去法院撤诉了。”
　　王小姐并向商报记者提供了国家食品质量监督检验中心(上海)的检验报告和消费者王先生的撤诉书。
　　张国立不回应 缘于保持低调
　　有关“代言门”一事，都是由张国立经纪人或者企业方面代为回应。既然现在有了检测结果，张国立本人为什么不亲自做出回应呢？
　　王小姐称：“此前张国立的夫人邓婕代言三鹿奶粉广告，经媒体报道后在社会上产生了不好的影响。这次检测结果出来后，张国立只想在媒体上告诉消费者，他代言的这个产品本身没有问题，给大家一个交代。保持低调，不想过多宣扬。”

