颜丹晨精致小礼服闪亮金凤凰 获奖感谢恩师(图)
　　新浪娱乐讯 中国电影表演艺术学会第十二届“学会奖”颁奖盛典已于8月 6日晚在海滨城市青岛举行。当晚，演艺界的众多导演、明星齐聚一堂。颜丹晨身着特意从香港定制的精美银色小晚装与“96明星班”的班主任崔新琴老师和同学黄晓明、赵薇、何琳一起亮相金凤凰奖的颁奖盛典上。
　　因培养出赵薇、陈坤、黄晓明、颜丹晨、何琳、郭小冬、张恒等目前国内著名演员，北京电影学院表演系96级是个远近闻名的“明星班”。晚会现场，曾凭借《花季·雨季》、《背起爸爸上学》两部获奖电影而名噪一时的颜丹晨，再次凭借《天堂凹》、《遥远的诺邓》等电影作品荣获“第十二届电影表演艺术学会奖”。她的同窗好友黄晓明、赵薇也分别荣获“第十二届电影表演艺术学会奖”和“评委会特别贡献奖”。颜丹晨获奖后表示，“这次和晓明，薇薇一同获奖，所有的一切都要感谢我们的班主任“崔妈妈”，没有她，没有电影学院各位老师的辛勤培育就不会有我们96班的今天，向他们致敬！”在本次金凤凰奖颁奖盛典上，众多的同窗好友能够与班主任崔新琴老师重聚，大家开心地“挤”进崔老师的房间，畅聊昔日大学生活有趣的点滴，并与恩师一起合影留恋。
　　据介绍，“金凤凰奖”的评奖者和获奖者都必须是学会会员，是演员自己评自己的学术活动；突出强调“德艺双馨”，以此鼓励电影演员提高自身素质和艺术修养，在电影表演技艺上取得优秀成绩。“金凤凰奖”每两年评选一次，评选过程中注重开展群众性的学术研讨活动；获奖不分主角、配角，对老、中、青演员有较大的鼓励和督促作用，是目前具有权威性和广泛性的电影表演艺术专门奖。
　　据悉，颜丹晨在晚会结束后，将马不停蹄的返回北京，迅速的开始拍摄她的新戏——《大潮如歌》。

