30岁黄奕闪婚老公出身豪门 两人认识才几个月
　　年初和前男友分手，8月5日和新任男友订婚，8月7日就正式登记结婚，30岁的“小燕子”黄奕动作真是快。
　　8月7日嫁入豪门
　　8月7日，有网友爆料，他于14时40分左右，看到黄奕在上海光大会展中心4楼的徐汇区婚姻登记处和一位男士登记结婚，“男的长得不高，也不好看”。对于这位网友的爆料，很多网友表示怀疑，称“无图无真相”。也有网友惊叹，黄奕8月5日才在上海订婚，7日就结婚，动作不可谓不快，“还真像只‘小燕子’，飞一般的速度啊！”有知情人士透露，黄奕这次是“嫁入豪门”，据称新郎官是美籍华人，上海证大集团董事长戴志康的侄子姜超。据网友博客称，戴志康身为证大投资集团董事长，个人资产超过100亿。姜超也在集团内任要职，家底丰厚。所以“上对花轿嫁对郎”也是粉丝们在网上对凭《上错花轿嫁对郎》中的表演为人熟知的黄奕的衷心祝福。
　　年初才和前男友分手
　　对于黄奕结婚的消息，黄奕所属经纪公司也颇为意外，却也并不否认，只是表态艺人的私生活还是由艺人自己说明比较合适。
　　至于黄奕所嫁何人，却始终无人证实。据悉，曾经因为夺走了赵薇的前男友汪雨，黄奕的恋情一度被公开在公众眼前。从此就算黄奕再与其他人拍拖，恋情也转入地下。前日，一位黄奕圈内好友告诉记者，黄奕今年年初才与前男友分手。黄奕的前男友是一名商人，名下有很多产业。以前两人在一起时，但凡黄奕回上海参加活动，其男友就会形影不离地陪伴着她。然而今年年初，却传出两人分手的消息，原因尽管含糊，但据说两人都是各自有了新欢。而黄奕与其老公是在今年年初的一次酒会上才认识的。
　　8月5日刚订婚
　　其实，日前黄奕在出席某时尚颁奖礼时，已经在右手中指戴上了巨大的钻戒，从红毯一路闪到了领奖舞台。当媒体追问其是否结婚时，黄奕始终笑而不答。黄奕经纪人林小姐接受采访时只以“不知情”回应。
　　据悉，黄奕的订婚仪式于8月5日晚在上海浦东九间堂举行。整个订婚仪式全部为中式，现场摆放了很多红蜡烛和999朵红玫瑰。黄奕戴着珍珠心形项链，与老公沉浸在甜蜜的爱河之中。还有消息称，两人举行订婚仪式的九间堂，就是证大旗下产业，这是目前上海炙手可热的别墅区，是日本建筑大师矶琦新的作品，今年8月的最新房价就是5万多一平方米。而之前黄奕还被拍到在中国香港看房，可谓财大气粗。(晓晨)

