安以轩成华谊环保代言人 剧组大开绿灯放行回京
　　新浪娱乐讯 8月10日，“华谊兄弟明星汇”主环节“绿叶明星行动”启动仪式在京举行。安以轩以高票当选代言人，她长期热衷环保的行为被同事看在眼中。剧组对她参与公益行动也是大开绿灯，允许她从台湾赶回北京参加活动。

　　一年多前，安以轩在某会所“嫁”入华谊。而此次，又是在这里，她成为了“华谊兄弟明星汇代言人，并肩负“绿叶明星行动”公益使命。据悉，这个头衔，是华谊内部数百名员工投票的结果。安以轩说：“今年我在台湾带领台湾的一些艺人参与了吕克-贝松拍摄的环保纪录片《拯救地球》的首映式，被授予环保地球大使称号。这次活动有些工作人员长时间跟我相处、我在剧组做的环保的东西也被他们看到了，我被他们选出来做代言人，代表华谊的精神，我也更希望做更多更多事情回报社会。” 安以轩认为，做公益是华谊的传统，虽然加盟不太久，但也深有感触：“512大地震，公司全部艺人都在第一时间捐钱。小王总把救助的食物送到赈灾的地方，我在台湾没有办法前往，就第一时间汇钱。”
　　近期，安以轩时隔三年重回台湾拍戏，她表示：“每次接到的角色都很不一样。这次也会给大家带来不同的角色，包括外观、造型。这一次我准备时间比较长，希望可以给你们带来你们意想不到的偶像剧。”剧组对她参与公益行动也是大开绿灯，批准其来京参加此次活动。此外，安以轩也笑称因为来内地闯荡时间比较长，几乎成了台湾艺人来内地发展的咨询站。时常有一些台湾偶像剧演员找她咨询内地哪家公司靠谱。而她也会以自己经历告诉大家，华谊是一个比较好的公司。近期，安以轩刚刚把《锁清秋》里搭档的男一号冯绍峰，介绍进华谊，还进入同一个经纪组。崔一佳/文

