黄奕已注册结婚？经纪人回应：不了解私生活
　　本报长沙讯近期有关赵薇结婚的消息甚嚣尘上，这几日又传出了另一个“小燕子”黄奕订婚并注册的消息。昨日有网友爆料，目睹她与一个“长得不高，也不好看”的男子在上海光大会展中心4楼的徐汇区婚姻登记处登记。甚至还有网友表示在8月5日的时候，黄奕就已经订婚了。昨日黄奕的一位圈内好友表示，之前黄奕打电话告诉他订婚的消息时，自己“很震惊！”
　　曾经因恋上赵薇的前男友汪雨成为焦点的黄奕，之后一直小心翼翼地保护自己的恋情，就算与汪雨分手，又恋上他人，黄奕都低调处理。直到本月5日，有网友爆料称目睹了黄奕与男友在上海浦东的九间堂举行了订婚仪式。据网友称，当时的订婚仪式是传统的中式婚礼，派头十足。黄奕的这位准老公，是位美籍华人小开，上海证大集团董事长戴志康的侄子姜超。
　　据一位圈内人向记者透露，黄奕今年年初才与前男友分手，对方也算是一名经商的小开，名下也有包括百货在内的一些产业。今年年初，传出两人分手的消息，据说因为两人都有了新欢。
　　据悉，黄奕并无婚后息影的打算。对于黄奕订婚事件，其经纪人林小姐不置可否，她说：“因为我是经纪人，所以不了解艺人私生活上的事情。”记者侯检

