何洁最终赔偿天娱也就六位数 新公司还未谈妥
　　近日有报道称，何洁与天娱的官司宣判，将赔偿七位数的违约金。昨日，记者从何洁目前的经纪人，同时也是何洁的朋友SKY处获悉，该数额属实。她还透露，其中还将扣除天娱方面拖欠的演出费，最终只需偿还六位数的违约金，“何洁在拿到判决书的时候松了口气，因为她预想当中要倾家荡产，变卖房子。现在她可以靠之前的积蓄，并且接下去努力工作来偿还，相信用不了多久就能还清。”
　　现状：
　　妈妈叫她回家吃饭
　　昨日，记者致电何洁目前的经纪人，同时也是何洁的朋友SKY。问及官司的判决结果，SKY表示除了赔钱，判决书也判决何洁将和天娱传媒将解除一切合同，彻底恢复自由身。这个判决是终审判决，双方都不得上诉。对于这个结果何洁还是比较满意，SKY透露：“何洁在拿到判决书的时候松了口气，因为她预想当中要倾家荡产，变卖房子。她并不后悔当初的决定，我以前劝过她，还有一年合约就满了，再忍忍吧。她却执意不肯，说青春不能再浪费了，无论如何都要解约。”而对于网上流传的“七位数违约金”，SKY证实确实如此，“违约金是七位数，但是天娱方面还要扣除他们拖欠的演出费，所以目前是六位数，这笔钱，她可以靠之前的积蓄，并且接下去努力工作来偿还，相信用不了多久就能还清。”判决书下来后，何洁迫不及待地回家要与家人分享这份喜悦，“目前她卸下包袱，她妈妈让她回家吃饭，可能这会儿正在家中享受久违的天伦之乐。”而对于老东家，SKY认为何洁还是心存感激，她还是一如既往地关注湖南卫视的“快女”，每周都准时收看“快乐女声”节目直播，最喜欢的选手是江映蓉。
　　未来：
　　新公司还未谈妥
　　何洁恢复自由身之后的去向引起多方猜想。提及未来的发展方向以及会签约哪家新公司，SKY透露，已经有不少公司来接洽，但因为之前何洁的官司还未解决所以都婉拒了。虽然新东家现在还未确定，但是何洁自己却有明确的目标：“要当一名单纯的歌手。”而本周五何洁将来沪参加某活动，这也是她解约后的首次亮相，现在接洽工作都是何洁自己亲历亲为，“她因为之前的教训，所以接工作都十分谨慎，对于任何一份合约都要亲自过目。”

