大难临头各自飞 酒井法子李俐均遭丈夫“出卖”
　　中新网8月12日电 夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。近日，中国、日本演艺圈发生的两起涉毒案件正应了这句千古名言。中国男歌手满文军的妻子李俐涉嫌容留他人吸毒案在庭审过程中，检察官宣读完满文军揭发妻子的证言后，李俐痛骂老公说谎。而日本“国民偶像”酒井法子的涉毒案，丈夫高相?一也是一而再，再而三将妻子“出卖”。有媒体评论说，“法不容情”当然是一种伟大的正义，但人道与伦理却最终被忽略了。
　　李俐：满文军说的不是事实，请不要叫我满文军妻子
　　8月3日，满文军妻子李俐容留他人吸毒罪名成立，被判处有期徒刑1年，罚金2000元。在庭审过程中，李俐坚持不肯承认自己吸食过K粉，而检察官当庭宣读了满文军揭发妻子的证言，明确指认聚会是妻子提前半个多月组织的，他到场后，亲眼看到妻子和其他两个人一起在吸食K粉。
　　当检察官宣读这份证言时，李俐始终面无表情。但当法官讯问李俐意见时，她已经带了哭腔：“满文军说的不是事实”。并要求媒体“请不要叫我满文军的妻子”。
　　对于满文军夫妇目前的感情状况，有知情人透露：两人在事发前很好，而在事发后他们一直都没有见过面，所以无法判断两人在感情上的变化。
　　媒体评论说，抛开满文军“揭”妻的法律争议不谈，娱乐版的读者看到的，是一场根基如此脆弱的明星婚姻。原本是丈夫满文军为妻子李俐准备的生日会，最后竟然落得个法庭反目、恩断义绝的结局，纵是好莱坞的金牌编剧也想不出如此戏剧性的桥段。但它就这样活生生地在我们眼前发生了，这真正应了那句话：生活本身比戏剧更加戏剧化。

