黄奕闪婚美籍富豪嫁 网友曝料出乌龙
　　虽说明星的一举一动，往往逃不过粉丝的“法眼”，但有的时候，“法眼”也会“看走眼”——昨日，有网友爆料女星黄奕于8月7日在沪与一美籍富豪登记结婚，更言之凿凿地称黄奕的老公乃是上海证大集团董事长戴志康的侄子姜超。记者昨日从知情人士处得知，黄奕的确已经于7日在上海徐汇区婚姻登记处登记结婚，但网友们对黄奕老公身份的猜测却实属乌龙。
　　该知情人士告诉记者，黄奕嫁的其实是一名从海外归来，从事投资行业的富豪，同姜超仅是姓氏同音。不过，由于8月5日黄奕的订婚仪式所在的上海浦东九间堂隶属上海证大集团，该集团的不少员工就以讹传讹，猜测黄奕的老公就是集团董事长戴志康的侄子姜超。而在昨天下午，一名网友也发博客爆料，黄奕所嫁的实为一名江姓富豪，“而且婚后黄奕有可能去美国定居，因为江姓富豪在美国有豪宅。他是个不折不扣的年轻富豪，去年金融危机的大环境下股票却赚了70%，可谓商界高手。”
　　此外，据了解，黄奕同新婚丈夫相识仅一个月就正式注册结婚，可谓名副其实的“闪婚”。但是，两人对婚姻大事都非常低调，连黄奕的部分友人也是在看到网友的爆料后才得悉她正式注册结婚的消息，“只能说网友非常厉害，把全程都查出来了。” 《新闻晚报》

