华谊兄弟明星汇安以轩段奕宏甘当“绿叶”
　　新报记者|黄笑宇|文
　　华谊兄弟与东方卫视等联合发起“绿叶明星行动”绿色公益环保活动昨日在京启动。华谊老总王中磊宣布，未来每年的8月10日都将是华谊兄弟的“谊人环保日”。这次“绿叶明星行动”的口号则是“汇聚谊人力量 传递绿色使命”。
　　“绿叶明星行动”是娱乐盛会“华谊兄弟明星汇”的重要组成部分。问及为何不选“环保专业户”周迅当代言人？王中磊直言，安以轩、段奕宏是公司内部投票选出来的。为了力证代言人当得名副其实，安以轩昨日穿上了自己改制的旧衣服，段奕宏则自爆现在还未购车，“我出门也会坐公交车或地铁，还经常被认出来。”作为代言人，他们还要勇担“绿叶明星行动”的绿色使者，未来将拿出更多的时间和精力投入到公益环保事业中。
　　在8月20日“华谊兄弟明星汇”，王中军、王中磊兄弟将率领旗下85位艺人，以及幕后团队，邀请各界名流等共同参与这一盛会。东方卫视承担了此次活动的舞台设计。据悉，整个设计结合了华谊兄弟自身的特质和活动的诸多特色环节，比如““谊人谱”、“祈福仪式”、“绿叶明星行动”等专属华谊兄弟的特色内容，并特别制作了“华谊兄弟明星汇”主题歌。
　　另据了解，“绿叶明星行动”的明星传递活动昨日起在全国展开，东方卫视也将特别安排跟踪拍摄，走访每一位参与行动的华谊明星，最终在20日的明星汇上呈现。

