大牌爹妈保驾护航 星2代悲剧还是喜剧？(图) 
　　提携子女进娱乐圈的明星虽然不少，但反对子女进娱乐圈的也挺多。
　　——在张铁林眼里，娱乐圈很容易助长小孩的虚荣心，误导他们的价值观，所以他不想让女儿进入娱乐圈。
　　——张学友和张智霖都不希望孩子长大进入娱乐圈，理由是“因为压力太大”。明星成名之路极为坎坷，所以他们甘愿自己打江山，也不想孩子再下“地狱”。
　　——谢霆锋当父亲后旗帜鲜明地表示，坚决不让孩子进入娱乐圈。
　　——张艾嘉说，做艺人是看天分的，她的孩子不具备，所以离这个圈子远一点。
　　——宁静在两年前接受采访时，曾大骂演艺圈脏乱污秽，甚至有时她都不愿意说自己是这个圈子的，说自己是售货员都比这个光荣，坚决反对自己的子女进入娱乐圈。
　　大牌爹妈保驾护航
　　入娱乐圈易如反掌  
　　我爹妈是大家非常熟知的荧幕大明星，因此我注定一辈子逃脱不了镁光灯。 
　　很多人羡慕我，说我从小生活无忧，受到艺术氛围的熏陶，长大后也能选择和爹妈同样的职业，有他们保驾护航，比其他演员容易多了。
　　可是我并不快乐。因为我的一举一动随时都会被曝光，我的生活没有“隐私”和“自由”。长大后即使进了娱乐圈，即使付出几倍的努力也未必能得到认同。
　　身为星二代，连我自己也不知道是悲剧还是喜剧。
　　——星二代“自白书”
　　模拟自白
　　“在娱乐圈里‘上阵父子兵’早已不是什么新鲜事，近年来却有加速运动的趋势，像我这些自幼在星光熏陶下成长起来的‘星二代’，正踩着父辈铺好的路，以快过其他演员不知多少光年的速度抢滩娱乐圈……”
　　再大牌的明星，也不用怀疑他的舐犊之情。别管孩子乐不乐意，明星爸妈们在他们年幼时就开始争取各种出镜机会；等孩子们真的有了点兴趣，那老爹老妈马上会甘为孺子牛：为了自己孩子的一点爱好，贵为天后的Madonna会主动给《哈利·波特》的制片人打电话、Will Smith会要求合同里写上儿童的角色由自己的儿子和女儿出演。国际级影星尚且如何，更何况是我们的沈殿霞、潘长江？
　　潘长江之女潘阳：
　　扶上马 还得送一程
　　潘长江在阻止女儿潘阳进入娱乐圈未果后，便全力为女儿的演艺事业铺路：在潘阳的新唱片发行会上，潘长江用自己的面子请到了那英、毛宁、巩汉林、金珠来给女儿捧场。之后，还在自己导演的电视剧里让女儿出演女一号。没办法，其实明星父母捧儿女的路数都是一样的：找朋友、使关系、在自己的戏里夹带“私货”……可怜天下父母心啊！
　　Madonna之女Lourdes：
　　为女儿 天后屈尊讨角色
　　天后Madonna对自己11岁的女儿Lourdes是绝对的悉心培养：让她接触上流社会、认识名牌、控制饮食，使她成为国际级名媛淑女而铺路。因为Lourdes是《哈利·波特》丛书的Fans，Madonna甚至放下架子，亲自打电话给制片人为女儿争取角色，在下一集的《哈利·波特》中，霍格沃茨魔法学校会出现最有名的一位“麻瓜”了。
　　沈殿霞之女郑欣宜：
　　母爱光辉 恩泽一生
　　肥肥已离女儿而去，剩下郑欣宜一个人在娱乐圈打拼。日前她在亡母的追思会上为父亲郑少秋解围，表现得大方得体，让沈殿霞生前的公司无线电视台也大为看好，打算为她量身定做节目，让她除唱歌外，还可尝试在司仪界发展。记得当年沈殿霞请好友教欣宜唱歌、公开场合力推女儿，病危期间也坚持出席活动，给女儿的演艺事业铺路。今天看到欣宜有如此良好的出路，肥肥在天堂里也会微笑了。
　　自力更生谋求发展
　　没有父母我照样红
　　模拟自白 
　　“我就是个另类。太好走的路我不想走，我一定得通过自己的努力来证明自己的实力，没有明星父母我照样能走红。不信，大家走着瞧……”
　　总是有一些另类的小孩，太轻易的路他们不想走，明明有大牌父母亲友可以帮衬，还非得证明自己的能力：没有明星父母我也照样能红！所以你知道纪梵希那款魔幻天使的香水海报里用的模特Marie de Villepin是法国前总理的女儿吗？你知道美剧《24小时》里的Jack Bauer探员的扮演者是贺岁片《大腕》里那个老外大腕的儿子吗？“低调些，再低调些，这样我才红得更有成就感。”
　　Dominique de Villepin之女Marie：
　　总理女儿不靠父亲
　　作为Givenchy香水的代言人，Marie de Villepin的前任只有两位：奥黛丽·赫本和丽芙·泰勒。为了不让别人知道自己与父亲——法国前总理Dominique de Villepin的关系，她还特意改了名字。没有父亲的光环，Marie一样成为了T台上最引人瞩目的新星。她曾为Givenchy、DVF、Catherine Malandrino等品牌走秀，并最终被Givenchy选为代言人，Marie de Villepin强调：“他们给我打电话的时候，可不知道我的父亲是总理。”
　　Donald Sutherland之子Kiefer：
　　他不是一个人在战斗
　　Kiefer Sutherland这个演员的名字听上去大概很陌生，如果换成他角色的名字Jack Bauer呢？这个《24小时》里那个在一天之内不吃不喝还永远打不死的CTU成员，在40岁时才迎来他演艺的春天。Kiefer也出生在一个演戏世家，恰巧，他的父亲我们也同样熟悉——冯小刚贺岁片《大腕》中的泰勒。
　　张伟欣之女李小璐：
　　“杨晓芸”的一片天
　　电视剧《奋斗》让更多人认识了李小璐，还让更多人把她和她的明星母亲张伟欣(饰演陆涛的妈)对上了号。15岁就得到陈冲青睐拍摄《天浴》的李小璐，17岁时得到金马奖最佳女主角。勤于奋斗的李小璐，并没有让人记得她是谁的女儿，大家记得更清楚的倒是她的另一个名字：“杨晓芸”。
　　爹妈的星光太耀眼
　　我出名容易成名难
　　模拟自白 
　　“我是大明星的小孩，出名对于我来说非常容易，可是我要成名却很难。长大进入娱乐圈，就算明星父母能调动所有的影响力和人脉，也无法左右观众的意志。就像成龙是国际巨星，也没法让观众去买房祖名的账……”
　　爹妈的星光太过耀眼，也未必全是好事。虽然能让大家快速地认识，但不免有个头衔：“这是某某明星的儿子或女儿”。至于今后这个头衔能不能摘得掉就全凭自己了。最近倒霉的谢霆锋其实是做得比较好的，虽然有时说起他，我们还要提到他是谁的前男友和谁的现老公。房祖名和张默就比较困难了，如果不是他们父亲的鼎鼎大名，挖空脑袋你想也想不出他们凭什么会红？
　　成龙之子房祖名：
　　大哥之子众星捧
　　在新广告里，房祖名和父亲成龙终于有了第一次合作。成龙毫不避讳地夸着自己的儿子：“我一直都乐于提拔年轻人。有个‘姓房的年轻人’做事很用功，我们要多给他一些发展的机会。”不但成龙自己，李宗盛也买大哥面子收了房祖名为徒，教他唱歌。身为成龙的儿子，的确有很多捷径可以走，但到目前为止，小房同学在演戏正业上，从演技到身手，可说的还不多。
　　Alain Delon之子Anthony：
　　帅，不能决定一切
　　年轻时代的Alain Delon 曾经迷倒了全世界女性，继承了他相貌的儿子Anthony Delon也去了演艺圈，当然希望重现父亲当年的风采。不过这么多年过去了，提起Anthony时，我们一定会在第一时间提起他的父亲，是怪自己与父亲长得太像？还是怪父亲的名头过于响亮？无论是哪种，Anthony Delon都注定只活在自己父亲的阴影中。
　　张国立之子张默：
　　老父提携差强人意
　　公众头一次知道张默时的新闻标题是“张国立儿子中戏打人”。在沉默几年后，张国立终于把儿子送上了娱乐圈的战马。虽然口口声声说着“不提携儿子”，但如果没有“张国立儿子”这个头衔，没人能理解张默为什么能演济公，即使他演后也没什么人认可。影视剧不是试验田，张国立用20年打拼下来的江山，说什么也不能毁在张默手里吧。东方
　　个案
　　专访
　　“我想我更大的快乐，就是别人介绍我时，不再说‘这是潘长江的女儿潘阳’，最好有一天大家能说‘这是潘阳的爸爸潘长江’。”——潘阳
　　潘阳：
　　我就是星二代
　　骑着白马的不一定是王子，但娱乐圈中有资格骑着白马的爸爸肯定是个又富又好又有人脉的好爸爸，而能拥有这种爸爸的一批娱乐圈新人，就是令无数人羡慕的星二代。但从一出生就享受到高起点的他们，有时却也要感叹几声高处不胜寒。昨天，本报记者与潘长江的女儿潘阳进行了对话……
　　压力：不能丢星二代的脸
　　幸福：享受星二代的快乐
　　记：当别人称你为星二代时，你会不高兴吗？
　　潘：小时候会特别介意的。所以，从小学一直到后来上军艺，我都尽量不让别的同学知道我是谁的女儿。有段时间，我甚至会刻意避开跟爸爸在同一场合出现。但现在我觉得其实这些刻意都是没必要的，因为观众并不会太在意你究竟是哪个明星的孩子，观众要看到的只是一个好的艺人，一个能带给他们快乐的好艺人，所以星二代在我看来只是一个符号而已。
　　记：但你不能否认，你出道的起点比一般的新人高多了，你觉得如果没有你爸爸，你能走得这么顺吗？
　　潘：当然，我必须承认爸爸为我做了很多，我曾经说过，我爸爸是我的“贵人”，这是我的真心话。但我爸也反复告诫我说“师父领进门，修行靠个人”，他在公开场合和私底下都很认真地跟我说过，他只会带我一段路的，以后的必须靠我自己走。我觉得也正是因为我是“明星二代”，就更要做得好些，这个名称里包含了我们的父母辈，我们不能丢了这个名称的份儿。
　　幸福：享受星二代的快乐
　　记：你从军艺一毕业就出了自己的专辑，而且在新专辑发布会上，来了很多大腕为你祝贺，你觉得他们都完全是冲着你爸去的吧？
　　潘：当然，我不否认，其实否认也没有意义，在我的首张专辑《大道理》的新闻发布会上来的大明星们，当然是冲着我爸来的。其实我觉得不止是我爸吧，任何一位父亲都会尽自己的所能来帮助自己的子女——我爸知道我有多么热爱音乐，毕竟我在军艺学了四年声乐，扔掉太可惜了，其实我觉得歌声才是我表达情感的最好方式，我不会放弃，也希望有一天爸爸会以我为荣。
　　记：你现在快乐吗？
　　潘：是的，我很快乐，因为我一直在做我想做的事。其实我进娱乐圈和我爸妈没一点关系，一开始时，我爸还特反对，他和我说表演可以作为自己的爱好，但是不要作为自己的职业。但是后来他发现我的决心很大，做别的都不如干这个出色，他才答应我进入这行了。我想我更大的快乐，就是别人介绍我时，不再说“这是潘长江的女儿潘阳”，最好有一天大家能说“这是潘阳的爸爸潘长江”，呵呵。
　　甜蜜：星二代的情感世界
　　记：前段时间盛传你跟巩汉林儿子定亲了，到底有没这回事？ 
　　潘：呵，这应该是个误会，因为我爸爸和巩叔叔一起合作演小品，在小品里就互相称之为亲家，后来就这么一直叫着，所以被不了解情况的人听到，就误会了吧。其实我跟巩叔叔的儿子没见过几次面的。
　　记：你希望找个什么样的人来做另一半呢？
　　潘：其实我是个特别相信缘分和感觉的人，感情，随缘就好。我想很多女孩儿应该跟我一样，小的时候，会给自己设定自己心中的白马王子，但是长大以后，会觉得那是一种幼稚——因为就算你想象了这个人有多好，最后遇到的人可能都不会符合你的所有想象。
　　记：那你爸爸希望你找个什么样的呢？
　　潘：我爸啊，希望我找个比他高的(嘿嘿嘿)，其实吧，我爸择婿的最基本要求就是人好，不管圈内圈外人都可以，有缘分是最重要的。本报记者 陈磊

