王菲约友人烧烤庆四十岁生日 郑钧王学兵等赴宴
　　早前，就有港媒爆出王菲以一身潮妈造型旋风式抵港拍洗发精广告，并疯狂扫货为生日置办行头。从曝光照片可看出，天后这组广告有数组造型，均高盘秀发，身着斜肩长裙，贵气又不失温婉，被网友称为颇具“女神”范儿。完成工作后，王菲立即返京陪伴老公李亚鹏及女儿，更为自己40岁的生日做准备。
　　避媒体邀友人花园烧烤
　　之前有传8月8日那天，王菲将如同往年一样相约好友K歌庆祝。故此不少媒体守候在京城天后最爱的几家KTV门口等候，但望穿秋水也不见天后和姐妹淘的身影。据知情人称，一向爱低调的王菲不欲大事庆祝，但老公李亚鹏却坚持要热闹，而好姐妹赵薇与刘嘉玲也主张举行生日派对，让一班昔日好友聚头，最后王菲敌不过众人诚意只好“就范”，难怪她香港之行工作如此繁忙，也不忘四处光顾名店搜购开派对战衣。
　　据了解，生日当天，王菲特意避开媒体选择在家小聚，而参加她这次生日聚会的除了圈中姐妹、好友，还有她六年一班的明星和家属，马葭、景岗山、王学兵、郑钧等均是座上客。在天后千万打造的“晴翠园”别墅中，从餐厅、影音室到棋牌厅、酒窖一应俱全，丝毫不输高档会所，一行人开心喝酒打牌聊天，更亲自动手在百平方米的花园中烧烤庆祝。
　　守偶像粉丝蹲点KTV
　　第二天，天后又约好与“天后淘”再度相聚。刘嘉玲专程飞抵北京，那英也从外地赶了回来，再加上赵薇等一行人又轰轰烈烈地开心庆祝了一番。有网友称在9日下午曾见到王菲夫妇的路虎出现在南锣鼓巷附近，而开车的正是李亚鹏，身边长发女子也极似王菲。更有粉丝爆料，为了见王菲一面，近几日常驻钱柜苦苦守候，而王菲也曾在9日晚出现。
　　虽然这个生日天后并没有与粉丝庆祝，但这并不影响她的地位。在王菲的网站和论坛上，数以万计的菲迷贴上了自己的留言和生日祝福，不少菲迷还特意约定在8月8日一同去KTV唱歌庆祝偶像生日。不仅如此，王珞丹等明星也似歌迷一样在博客上写满对王菲的生日祝福。本报综合

