章子怡有意秀钻戒 自称与洋未婚夫很正常(图)
　　本报讯(记者 张世韬 实习生 付迪西)将于14日公映的《非常完美》昨日在北京举行了首映礼，导演金依萌携主演章子怡、范冰冰、苏志燮、何润东、林心如齐齐亮相。日前有传闻称，原计划本月结婚的章子怡，其实和未婚夫Vivi Nevo已经秘密分手，并且还以她取下此前经常炫耀的一颗硕大钻戒(“鸽子蛋”)为理由。但昨日，章子怡又戴上了让人炫目的“鸽子蛋”，而且还当众宣称：“我们挺正常的！”
　　章子怡笑对传闻
　　章子怡原定本月结婚，但在前不久却突然宣布婚礼延期。日前，又有消息称这场跨国恋爱已走到终点，证据就是章子怡不再像以前那样花大部分时间在国外发展，而是从今年开始就长期在国内定居；过去两个月来，章子怡更是深居北京老家。昨日，有同行向章子怡求证分手传闻，章子怡显得很淡定：“反正隔一阵子媒体就要说我分手一次，我们其实挺正常的，对于这种(分手)传闻我已经习惯了，我也不爱理会”。
　　而现场的同行还留意到，章子怡在拍照时还故意将戴着“鸽子蛋”的手放到胸前，似乎是想以此来证明和未婚夫感情未出现裂缝。
　　范冰冰不敢争艳
　　在娱乐圈打拼多年的范冰冰，已经隐隐有内地一姐的风头了，所以和国际巨星章子怡合作《非常完美》，难免会被人猜疑两人会不会互抢风头？不过昨日亮相时，两人显得姐妹情深，范冰冰身着大红色礼服，和章子怡的白色连衣裙也是相映成趣。
　　范冰冰其实也早就当上了制片人，而这次的《非常完美》也是章子怡首次担任制片人的作品，因此有同行问范冰冰有没有打算接章子怡的班？面对这种多少有点“挑衅”的问题，范冰冰表现得非常聪明，笑着对提问的同行说：“你再这样问，我就要走了”。不过章子怡则力挺范冰冰，说起自己的制片人经历，她笑言因为不希望成为被别人议论的“抠门制作人”，因此尽量善待演员，但她还自认不如范冰冰：“她做制片人比我还有经验。”

