胡海泉被爆孩子已5岁 刻意低调只为保护家人
　　本报长沙讯 　羽·泉成员之一的陈羽凡自从当爹后，不但为儿子大摆满月酒，还经常和老婆秀恩爱。与陈羽凡高调比起来，胡海泉感情生活上则相当低调。虽然外界早就爆出他有一名谈了多年的女友，但胡海泉一直没有直接回应过自己的感情生活。昨日，记者从一位圈内人士处获悉，胡海泉其实早就结婚生子，“孩子都5岁了”。
　　早在2004年初，就有媒体拍到胡海泉与孙姓重庆女友在成都逛街的照片，之后便陆续传出两人已秘密结婚，还在重庆拍了婚纱照。对于这位神秘女友，外界也有过一段描述——是学跳舞的，皮肤白白，身材高挑，性格直率火辣。今年年初，胡海泉接受采访时，承认女友有其人，但“确实还没结婚”。而就在7月底，羽·泉来长沙时，胡海泉依旧封口不认婚讯。
　　不过昨日一位圈内人士向记者透露，胡海泉早就结婚了“孩子都5岁了，只是他的‘保密工作’做得很好，今年年初他们全家一起还去了趟日本玩呢。”胡海泉为何要对外保密呢？该圈内人表示，因为老婆并不是圈中人，所以胡海泉希望她能够过上普通人的生活。
　　就在上个月，羽·泉发行了第七张专辑《每个人心中都有一个羽·泉》。前段时间新专辑中5首歌曲的小样被提前公布于网络，引起两人强烈不满，更有消息称，此事可能导致羽·泉和华谊关系崩盘。昨日记者也了解到，这张新专辑很可能是羽·泉在华谊的最后一张唱片。不过华谊音乐总经理袁涛却称双方合作还会继续。
　　记者王路 实习生刘欣

