网友曝黄奕已登记结婚 闪电结婚夫家是富豪
　　本报记者 潘媛 为您报道
　　昨日，有网友报料黄奕在上海登记结婚，该网友称，目睹黄奕与一个“长得不高，也不好看”的男子在上海光大会展中心4楼的徐汇区婚姻登记处登记。还有网友表示在8月5号的时候目击黄奕订婚。黄奕的经纪人对此不置可否，但圈内多位知情人士承认了这个消息。
　　甜蜜订婚 低调登记
　　昨日下午，有网友称目击黄奕和男友在上海光大会展中心4楼的徐汇区婚姻登记处登记。据这名网友表示，他于14点40左右，看到黄奕和一个男的在登记，“男的长得不高，也不好看。”网友说，虽然两人当时话不多，但黄奕脸上却一直挂着笑容。据悉昨日该地方正在举行婚纱展览，有不少艺人为活动助阵，也有记者在场。黄奕和男友居然成功地躲避了媒体，可谓“暗度陈仓”。
　　而在5日就有网友报料，称黄奕当天下午五点半在上海浦东九间堂订婚，男方家里很富裕。该网友还表示，订婚仪式是中式的，“有好多的红蜡烛，好精致。”而订婚仪式期间，还有大长今的背景音乐。黄奕则带着珍珠心型项链，满脸甜蜜状。
　　据悉，黄奕并无婚后息影的打算。对于黄奕订婚事件，其经纪人林小姐不置可否，她说：“因为我是经纪人，所以不了解艺人私生活上的事情。”
　　闪电结婚 夫家殷实
　　据知情人士透露，黄奕的老公是美籍华人小开(上海话，泛指有钱人)。两人是在今年的一个酒会上通过朋友介绍认识的，才几个月就订婚登记，可谓闪电结婚。
　　尽管网友对于男方的外形评价并不高，但他却是出生富豪之家。有人回忆，上月，黄奕就已经戴着巨大的钻戒出席了颁奖典礼，显然男方对于黄奕十分大方。
　　曾与赵薇抢夺汪雨
　　黄奕最出名的恋情是“夺走”赵薇的前男友汪雨，当时两人牵手的照片被媒体公开，因为与赵薇是一前一后两任“小燕子”，所以这段绯闻特别引人注目，但黄奕却从未承认过这段恋情。
　　而圈内人士称，在结婚之前，黄奕还曾与一位富商谈过恋爱。据说，这位拥有百货产业的前男友被圈内称为“百货小开”，现老公则被称为“金融小开”。据说，“百货小开”对黄奕非常体贴，只要黄奕回上海参加活动，他都会形影不离跟在身边，还为她拿包，感觉像是助理。据说，两人今年年初才分手。有消息说“百货小开”现在爱上了霍思燕。
　　不过，前段时间的某高官落马事件，黄奕也因为其香港身份，成为被牵扯其中的一位女星，但一开始黄奕却保持沉默，让这个谣言越传越像是真的，网络上还有人专门撰文，分析黄奕是该落马高官情妇的理由。不过后来还是黄奕的经纪人出面，以“胡说八道，无中生有”作出回应。(文中有删节)

