侯耀华之子侯军：不可能与父亲脱离关系
　　侯耀文遗产案推迟审理，哥哥侯耀华牵扯其中，而一个网名叫“王魏冬至”的在其博客中，又抖出侯军因遗产案与父亲侯耀华关系不和。记者得到消息，侯军昨露面接受了采访，表示根本不认识王魏冬至，称不管与父亲有没有矛盾，自己不可能跟父亲脱离关系。
　　对于这位自称侯家好友的“王魏冬至”，侯军表示，根本不认识此人，并指责“王魏冬至”说话非常不负责任，“他在博文中的言论，没有一点符合事实的地方。我不可能跟父亲脱离关系，就算是父子俩有矛盾，作为儿子，提出与亲生父亲脱离关系，都是没有道理的行为。”侯军也表示从一开始自己就没有参与官司，也没有介入遗产的事，“这是为了怕别人说父亲这么做是要给自己的儿子占便宜。我向天发誓，要是有这种心思，我就跳楼去。”
　　昨日凌晨，侯军在其博客中发表题为《2009年8月7日》的博文，“我不出来说话是我对那些造谣中伤不屑一顾，我不出来说话是因为身为一个我引以为豪的侯家人、身为人子，我要对我说的每一个字负责。”在竭力撇清和遗产案关系的同时，侯军也表示对老爸和妹妹侯瓒都支持。侯军称自己和妹妹永远没有矛盾，因为他曾在三叔的遗体前发誓，如果侯瓒需要自己的帮助，他肯定会义不容辞。本报特派北京记者记者 罗媛媛

