包小柏：对曾轶可坚持原则 舞台是才能展示场合
　　主持人赵宁：这也是过程当中可能不太知道。另外一方面网友知道包小柏老师来了，有一些问题想问问你，比如在《快乐女声》舞台上，你评价一位选秀的选手曾轶可，她现在已经淘汰了，你个人怎么看呢？
　　包小柏：我对她的评价跟评论也没有很多，就一次。
　　主持人赵宁：但是那个段落不停在网上流传。
　　包小柏：好像这辈子只跟她生活在一起，我觉得好离谱。她存不存在对我来讲，我觉得我不是非常满意一直把我跟她的关系靠得那么近，一开始就没有那么深的关系，我更希望跟其他选手都有关系，为什么？因为他们的存在是他们来参加这个比赛，都要被看见，每个人努力跟辛苦是有必要看见的，反而不用太辛苦，不用太努力的，统统被看见。这个问题我是觉得，我今天在这里讲，淘汰前存在的时候，我也会这样讲，淘汰后，我还是会这样讲。不应该存在的，偏偏他存在了，这里包括能力跟里面的状态标准，可是很奇怪，这就是胃口，大家就爱看，常规的，正常的，有能力的，大家已经没兴趣了。所谓的审美疲劳。太正常了，大家不去看，非正常的，就拼命爱盘，研究他，到底怎么样，存不存在，行吗，都被原谅了，被同情了。
　　主持人赵宁：网上挺曾轶可的人说你忽略了她的个性，包括在创作方面的能力。我相信你也看到了很多评论。
　　包小柏：太多了，我觉得大家老把我跟她挂上边，我只是站在对谁都公平的立场去说，因为我既然坐了评委的位置，还坚持维持原则性，跟规范，跟标准的前提去判断一个选手问题，跟我年纪比较大来欺负她一点关系都没有，而且它(指《快乐女声》)是一个才能的表演场合，不是创作评比的场合，所以大家针对性的，来探讨这个问题，我觉得都是过多的。我们反看，如果真有人支撑她，那就要为她做点事情，帮她出。

