男子谎称有裸照敲诈88名艺人 修电脑获得通讯录
　　本报讯(记者于杰 通讯员高晖)男子王某在给做导演的邻居修电脑时将通讯录拷走，然后按照通讯录中的电话号码给88名艺人发短信，号称有对方的裸照，索要“验诚费”。朝阳警方昨天披露，王某涉嫌敲诈已被刑拘。 
　　7月29日上午，一名年逾五旬的女演员收到一条陌生人发来的短信，短信称有她的多张裸照，让其下午2点前汇出30万“验诚费”，否则让对方“注意下午3点网络新闻，一切后果自行负责！”短信最后留下一个开户名为蒋某的账号。看罢短信，这名女演员十分气愤，立即让助理向朝阳警方报警。 
　　同一天，朝阳警方又接连接到某电影制片厂演员张某、某影视制作有限公司演员肖某的报警电话，称收到了同样内容的勒索短信。警方调查发现，这些勒索短信的内容，除了艺人的名字有更换，其它分毫不差。而账号开户人蒋某确有其人，在北京做生意。警方很快找到了蒋某，但蒋某对于勒索短信一无所知，甚至不知道自己在银行新开过账户。蒋某称，因为业务往来，自己的身份证放在女子杨某手中，会不会是杨某用他的身份证开的户？ 
　　随后，警方的调查证实了蒋某的猜测。7月29日晚上，朝阳警方在杨某的暂住地将其抓获。她承认自己持蒋某身份证去银行开户一事，但称这是男友王某的主意。杨某说，案发前一天，王某打电话让她到银行新开账户，特意嘱咐“别用自己的证件”。 
　　根据杨某提供的线索，7月30日凌晨3点多，朝阳警方赶到王某的暂住地将其抓获。王某交代，他利用给做导演的邻居修电脑之机，将其存放于电脑中的演艺圈艺人通讯录偷偷拷贝，以香港的“艳照门”事件为参照构思骗局，谎称自己掌握艺人裸照和性爱视频等涉及隐私的资料，先后给88名艺人发送120多条短信敲诈钱财。 
　　在王某被抓后的第3天，办案民警在调查账户时，发现有人往账户里汇了3000元钱，但是汇款人的具体情况尚不清楚。

