章子怡“鸽子蛋”依旧耀眼：我现在一切正常
　　章子怡：我现在一切正常
　　《非常完美》昨日在北京举行了盛大的首映发布会，当天章子怡戴在左手无名指上的“鸽子蛋”依旧耀眼，而且在首映礼之前的某次商业活动，有记者也拍到她戴上了钻戒的模样，似乎国际章有意向媒体示威，力证婚变传闻纯属空穴来风。
　　斗嘴
　　整死不谈“退婚”
　　即将于14日全国公映的《非常完美》昨日在北京举行了盛大的首映发布会，首度担任制片人的章子怡率范冰冰、何润东、苏志燮、林心如、姚晨、程前亮相。发布会舞台上一排站开的俊男靓女分外亮眼。当天，章子怡喜笑颜开地只谈新片，不谈前段时间爆出的“遭遇退婚”消息。据了解，章子怡还将率主创前往上海、广州、深圳、重庆、武汉、杭州、南京等地进行宣传，16日剧组将来成都。
　　斗靓
　　冰冰、小章互相吹
　　在发布会上，范冰冰、章子怡默契十足的再次演绎了上海国际电影节红毯上的“红白配”，分外抢眼。范冰冰以短发造型亮相，身着大红色立领小礼服并配以顶级项链、钻表和珠宝。范冰冰表示能够拍摄这部电影最要感谢的是章子怡，电影成败与制片人有很大关系，她为这部电影付出了很多心力。章子怡在发布会上说：“之前和冰冰并不是很熟，但通过这次合作看出冰冰是个很有潜质的演员，希望她多多拍好戏。但不要太辛苦，希望可以有机会再度合作。”
　　斗智
　　不说分手一切正常
　　昨天，章子怡在《非常完美》的首映式上被问及分手一事，对此她巧妙地回答为“现在很正常”。左手无名指上依旧戴着那颗闪闪发光的钻戒，当有记者问及分手传闻是否属实时，章子怡并无不悦，她表情平静地回答，“传闻就是这样的，当你们好了一段时间以后，就会被传分手。关于这些正常、不正常的消息，我现在都能接受。我现在一切都很正常。”此前章子怡曾几次表达过要成家生子的愿望，昨天再被问及这个话题时，章子怡说法微变，“结婚生子计划不来，我还是属于事业型的，家庭和事业要找一个平衡点。”
　　记者杨帆《北京晨报》

