王菲今年生日不唱K 好友齐聚家中派对
　　本报讯 张艾嘉曾笑言“女人过了40岁，最开心就是跟喜欢的人做喜欢的事，还得到掌声和金钱。”这一切用在天后王菲身上毫不为过：旋风赴港拍广告捞钱、疯狂扫货扮潮、与友人共庆生日，天后的40岁过得有滋有味。
　　早前，就有港媒爆出王菲以一身潮妈造型旋风式抵港拍广告，并疯狂扫货为生日置办行头。据悉，完成工作后，王菲立即返京陪伴老公李亚鹏及女儿，更为自己40岁的生日做准备。
　　之前有传8月8日那天，王菲将如同往年一样相约好友唱K庆祝。故此不少媒体守候在京城天后最爱的几家KTV门口等候，但望穿秋水也不见天后和姐妹们的身影。据知情人称，一向爱低调的王菲不欲大事庆祝，但老公李亚鹏却坚持要热闹，而好姐妹赵薇与刘嘉玲也主张举行生日派对，让一班昔日好友聚头。
　　据了解，生日当天，王菲特意避开媒体选择在家小聚，而参加她这次生日聚会的除了圈中姐妹、好友，还有她六年一班的明星和家属，马葭、景岗山、王学兵、郑钧等均是座上客。在天后千万打造的“晴翠园”别墅中，从餐厅、影音室到棋牌厅、酒窖一应俱全，丝毫不输高档会所，一行人开心喝酒打牌聊天，更亲自动手在百平方米的花园中烧烤庆祝。
　　虽然这个生日天后并没有与粉丝庆祝，但这并不影响她的地位。在王菲的网站和论坛上，数以万计的菲迷贴上了自己的留言和生日祝福。(蓓 珊)

