宁静出演主旋律大戏：喜欢演老太太的感觉  
　　本报记者 张明春
　　由宁静、王志飞主演的主旋律大戏《爸妈都是老党员》，将于9月28日作为新中国成立六十周年献礼剧在北京电视台开播。剧中，宁静与王志飞塑造了一对从革命年代直到当下的老夫妻，以这样的小角度来折射共和国六十年的历史。所以也有人说这部剧是“红色版《金婚》”。近日，宁静出席了该剧的开播新闻发布会，详细介绍了其创作该剧的过程及感受。宁静透露，她突然就找到了演老太太的感觉，而且现在很向往退休以后的日子。
　　演老太太感觉难找
　　记者：能简单介绍一下你在《爸妈都是老党员》中的角色吗？
　　宁静：这个白玉兰是个性格刚强倔强的女人，讲原则，党员嘛。她也犯错误，但犯了就承认，就改正，她很能体谅别人的难处。
　　记者：据说这个角色的年龄跨度有60岁？
　　宁静：是啊，我好像是从1948年开始演，十八九岁吧，一直演到北京奥运会那会儿，快八十了。很有挑战性，我很喜欢这种感觉。
　　记者：听说戏里你那个人物还有十四五岁的戏，是由别人完成的，你为何不自己来演？
　　宁静：那我肯定演不了，也就二十来岁上下还能考虑。拍《阳光灿烂的日子》时我是21岁，姜文还问我，“你有25了吗？”我从来就没有过演少女的感觉。
　　记者：演老年的戏感觉好找吗？
　　宁静：一开始也不行啊，但我可以试啊。早年间我跟张铁林合作《吕不韦》的时候，他演老年的吕不韦特别有感觉，我就问他，他说人到了44岁，就能够找着老年的感觉了。他其实是一句玩笑话，因为那年他是44岁。但这句话却让我记到了今天。所以这次演老太太，我就琢磨，尽管还没到44岁，但快四十岁了，应该也成啊。后来慢慢地，感觉就有了。注意老人们讲话的语速，走路的姿势，自己一点点学。但我的眼睛太大了，稍不注意睁大了就放“贼光”，别人就赶紧提醒我，“快收回去”！我就赶紧收回来。
　　希望早点退休躲到幕后去
　　记者：是不是有点厌倦了台前的生活？
　　宁静：确实。这次一开始是在怀柔拍，挺冷的，导演穿得多，看上去很幸福。我就想，什么时候我能穿着自己的衣服，坐在幕后，看别人演戏就好了。我很想跟人学学幕后的技术，但到现在，自己能干什么，还真不知道。
　　与王志飞吵架吵出花样来
　　记者：跟王志飞合作演夫妻，很默契吗？
　　宁静：我俩已经合作过很多次了。这部戏里边我俩在一起的戏，最多的是吵架，我们属于那种爱得很深，吵得很凶的夫妻。我觉得不吵架的夫妻更可怕。我俩吵架都吵出花样来了，常常能冒出几个新词，都是剧本上没有的。
　　记者：你俩在表演上有没有过分歧？如何解决？
　　宁静：也有过很多争执，甚至是争得面红耳赤，整天都不讲话，后来都是他主动跟我和解，女人总是有点小性子嘛。

