刘孜创意环保袋 黄晓明携华谊群星轮番捧场(图)
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟传媒集团将在本月20号举行“华谊兄弟明星汇”，而作为其中精彩环节的“绿叶行动”已于前天启动。仪式上，安以轩、段奕宏被选为本届双年汇代言人，刘孜设计的精致环保袋高调亮相。此后，黄晓明等华谊群星纷纷响应号召，走上街头派发环保袋，以自身行动倡议环保。
　　随着“绿叶行动”的启动，8月10日这天被定义为“谊人环保日”，安以轩和段奕宏当即投入代言人角色，为环保公益事业摇旗呐喊。而随后曝光的一款由刘孜设计的环保袋也因其别致的图案，契合了本次明星汇“汇聚谊人力量 传递绿色使命”的主题，而受到众人的热捧。
　　为了承诺自己的环保宣言，当天的活动一结束，刘孜便带上数十个自己设计的环保袋亲赴某商场门口，一边派发礼物，一边向路人宣讲环保概念，达到了事半功倍的效果。其中，不少刘孜的影迷，接到偶像贴心设计爱不释手，当即将塑料袋中的物品放到了环保袋中，直呼顶刘孜就要顶环保。发放到后来，许多店员也追了出来主动索要，更一度将刘孜的设计挂在店铺中，既响应了环保号召，又招徕了大量人气，可谓一举两得。见自己工作取得初步成效，刘孜也是开心不已。她表示：“希望环保成为我们每个人的生活方式，从我做起，影响身边更多的人。” 
　　话音未落，素来热心公益的同门师弟冯绍峰已紧跟刘孜步伐，不仅头顶酷暑上街派发，更带走了数十个环保袋返回横店的《美人心计》剧组，继续推广环保理念，不愧为优质新好男人。
　　据悉，华谊旗下85将已纷纷行动起来。黄晓明、安以轩、车晓、陈紫函、霍思燕、景岗山、伊能静……这些耳熟能详的明星们，也许就会在某个不经意的时刻，带上刘孜设计的环保袋出现在你身边。让我们携起手来，关注华谊明星汇，关注环保“星”势力！

