董璇上节目遭爆料 大学是校花在剧组最“败家”
　　新浪娱乐讯 日前，古装魔女董璇现身《最佳现场》，敞开心扉畅谈演艺历程。拥有精致肌肤和瀑布长发，一直被誉为无暇美人的她，雪白肌肤令人羡慕。不过现场她遇到诸多爆料，大学老友加闺密也是佟大为的妻子关悦“披露”董璇才是北电的正牌校花，而在即将播出的《闯关东2》中她的置装费惊人，是全剧组最“败家”的一个。
　　大谈《闯2》趣事 全剧组最“败家”
　　此次董璇为自己即将播出的《闯关东中篇》作宣传，还首次曝光拍摄中间大唱《纤夫的爱》的搞笑花絮，虽然是少有的大棉袄装扮，依旧出挑漂亮。剧中饰演三妹宋天月的她，其实是剧组最“败家”的，一人的置装费盖全组。董璇笑言“有些夸张了，其他人也是穿衣服的……”引得现场哈哈大笑。
　　北电正牌校花  私下懂投资会生活小女人
　　大学时代的好姐妹关悦出现令节目“失控”，变成了“姐妹顺溜”控，两人不但大秀亲昵合照，关悦更衷心表示在自己心中董璇才是北电真正校花。而私下的董璇是个作息规律又勤快的小女人，常常一大早跑去拖地，是贤妻良母典范。除此之外，她还用处女作《雪花女神龙》的酬劳投资买房，轰动全校。
　　事业顺溜  野心更有
　　如今事业越来越顺溜的董璇更有信心也更有野心，除了《闯2》未播先热的好消息，更有望凭借首部TVB大戏《刁蛮娇妻苏小妹》杀入港台市场，迎来演艺生涯的新高峰。

