编剧高满堂：李幼斌非神话，完全可超越
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄
　　“300年的历史，2000万人闯关东，500万人死在这段路上。”编剧高满堂说，为了全面展示“闯关东”的300年，《闯关东》将拍满4部。如果把李幼斌主演的《闯关东》定位为男人戏的话，那将于17日登陆北京卫视的《闯关东》(中篇)则是高满堂更擅长的女人戏。
　　说续拍
　　中篇，幽默不断
　　虽然剧名相同，但《闯关东》(中篇)并不是李幼斌扮演的朱开山一家的故事延续。
　　高满堂介绍，中篇侧重写另一家人在求生存的过程中各自的选择。“从1931年至1949年，历史风云变换复杂，人生的苦难和选择更加严峻。”高满堂透露，相对第一部的沉重，这部剧的欢笑和幽默将不断。
　　“闯关东”还要拍下篇和前传
　　高满堂透露，自己要把《闯关东》进行到底，“不但要拍摄下篇，还有前传呢。”《闯关东》大获全胜后，高满堂始终有种意犹未尽的感觉。一部2000万人闯关东的历史，是部让人振奋的创业史。
　　高满堂说：“首先我觉得从历史感上有必要延伸下去；第二，咱们有很多反映抗战以及建国历史的战争题材、谍战题材电视剧，但是没有一部从老百姓角度去解释，我要弥补这个遗憾；第三，《闯关东》是爷们戏，情感戏稍弱，所以中篇做成女人戏，我更善于写女人戏。”谈超越
　　可视性超《闯关东》
　　《闯关东》中篇的导演换成了镜头感更大气的侯咏，而高满堂与孙建业的联合执笔，依旧令这部剧延续了第一部的骨血。
　　高满堂透露，“比如采参、江上飞这样的民俗在中篇里进行了全面描写。我觉得历史给了我们很多素材，所以可视性超越《闯关东》不难，尤其是在人物传奇性和主题延伸上。”
　　李幼斌非神话
　　中篇中的濮存昕能否超越李幼斌在上篇中塑造的朱开山这一经典人物，高满堂说：“李幼斌不是神话，他是完全可以被超越的，能不能留下新的经典，我相信濮存昕、刘佩琦他们的表演。”
　　侃演员
　　着墨“宋家三姐妹”
　　高满堂介绍，中篇主要讲述了宋家三个姐妹在民族与自然灾害多重压迫下，用女性柔弱的身躯和坚韧的性格顽强抗争的故事，三姐妹由实力演员王茜华、苗圃、董璇扮演。
　　另据制片人陈冬冬介绍，中篇的最终的发行价格丝毫不逊高希希的《三国》，每集售价至少逾百万。
　　“戏骨”争当“绿叶”
　　为三姐妹配戏的都是“戏骨”级的人物，饰演地下党党员的濮存昕透露，自己很久没接电视剧了，想揽“瓷器活”，是因为有“金刚钻”。“我在黑龙江做过七年半知青，我想回去体验一下，就接此戏。上篇太火了，所以很想演。至于李幼斌，他是主角，我是配角没法比。”
　　刘佩琦说，他甘当“绿叶”，成为山东大院里走出的景芝楼饭庄老板，是因为好朋友高满堂把他“侃蒙了”，以至于他只看了自己的那一小部分剧本就答应了。虽然戏份不多，但刘佩琦还是做足了功课， “我这绿叶，就得演绿了；我是抬轿子的，就得把腰挺直了；我是秤砣，就得压得住”。
　　此外，“男旦”李玉刚将在剧中首次“触电”，出演付磕巴。

