赵本山肖像遭侵权索赔310万
　　本报讯（记者易东方）日前，赵本山和徒弟小沈阳的动画形象未经允许出现在某医疗广告中，该广告还使用《不差钱》的方言和内容。昨日，赵本山的经纪人高大宽表示，赵本山已把在电视台播出该广告的沈阳现代耳鼻喉医院起诉到法院，索赔310万元。
　　高大宽昨天在接受记者采访时透露，早在今年初，本山集团便不断接到举报电话，称在多个频道中看到沈阳现代耳鼻喉医院发布医疗广告，广告主角是被篡改为动画形象的赵本山和小沈阳在小品中的角色形象。赵本山等人在接到举报后非常重视，并于4月份在电视上查看到该广告。高大宽认为，该广告除侵犯当事人的肖像权，给赵本山等带来经济损失外，更对赵本山和小沈阳造成名誉损失，“和经济损失相比，我们更看重名誉损失，如果老百姓接受医院服务后发现效果和广告不符，这将极大损害赵本山和小沈阳的名誉。”
　　据悉，本山传媒目前已高举维权大旗，将沈阳现代耳鼻喉医院告上法院，索赔310万元。至于网友议论的索赔额过高以至于令人惊讶，高大宽表示该额度是集团法务部根据调查、取证后的相关证据制定的，自己不方便发表任何意见。至于小沈阳并没有出现在维权名单上，高大宽表示小沈阳的工作比较多，不希望因为官司牵扯太多的精力。“赔偿不是主要目的，如果经过诉讼无法与医院方面取得有效方案的话，不排除将小沈阳列为原告”。

