包小柏暗示曾轶可是无辜棋子 批判评委们有内幕
　　新浪娱乐讯 北京时间8月11日下午，知名音乐人兼金牌评委包小柏携《绝对唱响-名师高徒》8强选手任烨做客新浪，畅谈在《名师高徒》节目中的体验和心路，以及对于自己所参加过的选秀节目及选手的看法。
　　在采访期间，包小柏称要为“新晋弟子”任烨打造精品EP，并高度评价了任烨的音乐才华。而对外界广泛关注的与曾轶可的“恩怨”问题，包小柏表示自己在坚持评委原则，舞台是歌唱才能展示的舞台而非创作评比。同时，他暗示曾轶可也只是无辜的棋子，评委们本身就存在着内幕现象。此外，包小柏还暗示某些节目没给选手公平空间。
　　包小柏称对曾轶可坚持原则，暗示对其唱功不认可
　　而众人对于包小柏老师，最为关注的无疑是他与曾轶可的“恩怨”。包小柏表示自己并没有对曾轶可有偏见，只是站在一个评委公正的原则上去评说，快女的舞台是用来展示歌唱才艺，不是创作才能的：“因为我既然坐了评委的位置，还坚持维持原则性，跟规范，跟标准的前提去判断一个选手问题，跟我年纪比较大来欺负她一点关系都没有，而且它(指《快乐女声》)是一个才能的表演场合，不是创作评比的场合。”由此可见，包小柏对曾轶可的唱功并不持认可。
　　外界最近一直将曾轶可与包小柏的名字联系在一起，包小柏也表示了“审美疲劳”的态度：“好像这辈子只跟她生活在一起，我觉得好离谱。一直把我跟她的关系靠得那么近，我不是非常满意。”
　　抨击评委机制，暗示曾轶可很无辜
　　有消息传出，包小柏由于对曾轶可晋级的不满，曾中途离开快女。对此，包小柏称自己只是在比赛将结束时才走，而且以这种方式来表示自己的立场：“我很无奈，我没有生气。我没有在中场离开，也没有破坏赛制上应该有的规则跟规矩，而且那(我离开)是最后已经节目结束的时候。我尊重赛制后的结果，但是我不能认同这样的处理方式，而且在直播中，我表达我的立场跟心态。”
　　此外，包小柏还暗示赛制本身就致使评委中存在可钻的空子，曾轶可也只是无辜的一员：“当时发生事情也是这样，有一个人把权利搞得那么大，才留下来，我觉得是遗憾。当下那个选手是更无辜，被推上这样的平台。我维持说不行，三个评审给出翘翘板的平衡赛制，你不能把另外两个拔开。这对台面上其他选手有失公平。”而这无疑在暗示节目中存在不公平的现象。
　　包小柏讲述担任快女评委时，走留反复的原因
　　包小柏在“怒走”快女现场的消息传出后，7月14日曾发表声明称“短期内不会担任评委工作”，但随后他再度重返快女舞台。对于其中的缘由，包小柏感慨颇深：“人在江湖中，身不由己。”
　　当被问到是否与湖南卫视签订合作协议时。他选择了回避，但暗示与电视台的合作关系，导致自己没办法抽身而去：“跟电视台本来有多年的合作关系，比如我在拍戏状况，很多事务，一开始没有办法一次给定，还有的关系，不仅跟这个电视台有比较深厚的默契关系，跟别的电视台也有，江苏电视台也是有的。”
　　包小柏称做评委不能去挺选手，没和高晓松对立
　　针对高晓松公开表示将为曾轶可量身打造音乐的消息，包小柏予以了暗讽：“我不太愿意用节目公开化说我要做一件事情，我觉得有点用情过度。”而对评委公开力挺某个选手的做法，包小柏同样不认可，“作为评委不是用个人的情绪跟观感说我挺你。挺她干嘛？还要比赛，你是在比赛。不是我挺她，你挺她，你养她，喂她吃饭，给她能力。”
　　至于有媒体称包小柏与高晓松对立的消息，包小柏予以否认：“大家不要这么看，音乐人有音乐人自己的方式和态度，我跟他有什么对立的？”
　　短期内不会重返快女舞台
　　最后，当包小柏被问到是否会重返快女舞台时，他率先予以否认：“后面没有时间。”而先前之所以为快女担任评委，是因为“《快乐女声》刚开始出现的时候，我那个时间档期早就讲好了”。
　　将为任烨打造精品EP
　　此番携任烨来做客新浪，包小柏率先谈到了对任烨的赞赏，将其定位为创作型才女。他表示正在为任烨量身打造精品EP：“专辑在其中，我必须先精致制作EP，辨识度最高的，特色性最强的一首，先制作出来。”而这种打造，也已经进入了实验阶段，“任烨的创作的确蛮有特别的地方，但不够完整，她也缺乏被训练的过程。我现在要开始花很多心思，到现在为止，从她的作品上，从她基本的唱功本能上，已经想了很多种，准备开始进入实验阶段了。”(于小二/文)

