09星姐选举华章开启 湖南卫士打造十年完美(图) 
　　新郎娱乐讯 由湖南娱乐频道天娱传媒、湖南卫视国际频道、响巢国际联合主办的“2009年度星姐选举”日前进行了初选预审，1600多名准星姐云集长沙金源大酒店，完成了本年度星姐的第一次自我展示。本年度星姐选举以“美人香草 十年寻觅”开启了她的十年寻美之旅。　
　　本年度星姐选举报名时间为6月25日-7月22日。经历了近一个月时间的报名，截止16日，共有1652人报名参赛，她们来自全国各地，平均年龄23岁，平均身高1米66，平均学历大学本科。报名选手在金源大酒店进行两次初选预审之后，将进入下周五(24日)举行的首场选拔。据星姐剧组工作人员透露，在报名截止之前，将会迎来一个报名的井喷式高潮，已经有很多选手预约在20日前去报名。这种情况，与快女、快男等选秀节目的火线报名类似。
　　本届星姐选举仍将延续美丽与智慧并重的审美标准，并注入多元化理念，将对美丽、健康、爱心作华丽完美的诠释。本年度星姐选举将遵循一个“变”字，即每一场的表现形态都和上一场不一样。观众看到的不仅仅是赛事的进程感，更多的是对“美”的诠释的多样性。在常规的初选、复选、半决选到总决选的赛事推进过程中，中间还穿插了两场外景秀，力求让星姐的美得到充分的展示。
　　与丰厚的物质奖励相比，今年星姐选举更为吸引人的应该是，它将为有梦想的美丽女生提供更多展示自己的平台和机会，准星姐除了有缘签约天娱传媒，有缘成为湖南娱乐频道、湖南卫视国际频道主持人之外，主办方特意准备了三部年度时尚大戏虚位以待： 《丑女无敌第四季》、《变身男女》、《我要我的滋味》。
　　赛前精彩大回炉 “才艺雷同 美丽撞衫”
　　2009年星姐十年经典，报名现场已经进入了最后一周倒计时。近日，在长沙金源大酒店内，星光熠熠，选手们来了一场比赛前的才艺比拼。
　　走秀，也许这是高个女孩体现仪态和身段的绝佳方式，因此现场才艺最高人气的就是T台秀，秀衣服、秀身材、秀自我；肚皮舞——第二人气才艺展示，或许是夏天健身房带来的高涨人气，许多美女都选择了肚皮舞的妖娆、妩媚、性感。
　　据了解，今年报名选手不论身高、身材还是学历素质都较往年有了提升，这或许就是“才艺雷同”的原因，选手们心态都更加成熟，对时尚事物都更加关注。但是，在此记者还是温馨地提醒09星姐选手们，无论“80后”还是“90后”千万别只沉浸于那个时代的特征。

