华谊绿叶行动代言人锁定安以轩段奕宏(组图)
　　新浪娱乐讯 8月10日下午，“华谊兄弟明星汇”之“绿叶明星行动”启动仪式在京举行。备受关注的代言人甄选结果也已出炉，并由华谊兄弟传媒总裁王中磊亲自揭晓。两位代言人最终锁定安以轩和段奕宏。与此同时，两位艺人的“谊人谱”画卷也率先亮相。
　　不久前，第一批“谊人谱”已在网上先行曝光，引发高度关注，但众人还未曾见过画卷实物。而昨日的“绿叶行动”启动仪式上代言人安以轩、段奕宏及主持人刘孜的实物画卷首度公开亮相，让众人大饱眼福。画卷中，安以轩一袭绿色飘逸长裙示人，清新大气、幽雅宜人，与绿叶行动相得益彰。段奕宏则手持长矛，硬朗帅气，将男人英勇阳刚的一面展现出来。
　　在8月20日“华谊兄弟明星汇”即将到来之时，华谊兄弟特别推出绿色环保公益活动“绿叶明星行动”，希望借助明星的力量，让环保意识扎根在每个人心中，让环保理念融入我们生活的点点滴滴。昨日，华谊兄弟传媒总裁王中磊携安以轩、段奕宏两位明星代言人将号召旗下所有艺人一起为环保公益事业献出力量。同时也将在最大程度上利用明星汇这一平台，深入而持久的推行“绿叶明星行动”，通过多元化，多层次的明星公益事业和活动来体现华谊兄弟的企业社会责任。
　　作为此次“绿叶明星行动”的“绿叶大使”，安以轩和段奕宏将从自己繁忙的工作中抽出更多时间参与环保事业，推进“绿叶明星行动”，号召更多明星参与，带动更多社会力量参与和支持环保事业。

