华谊明星汇周迅全程参与 段奕宏自称有将军气质
　　新浪娱乐讯 8月10日下午，“华谊兄弟明星汇”之“绿叶明星行动”启动仪式在京举行。备受关注的代言人甄选结果也已出炉——由安以轩和段奕宏担任。启动仪式上，段奕宏、安以轩分别展示了自己的环保成果，让人惊讶的是，因《士兵突击》而跻身一线男星的段奕宏居然到现在都没买车。
　　□特派记者梁巍
　　周迅被新生力量所取代
　　此次推出的绿色环保公益活动“绿叶明星行动”，是希望借助明星的力量，让环保意识扎根在每个人心中，让环保理念融入人们生活的点点滴滴。谁将成为本次环保活动的代言人，一直是外界关注的焦点。之前有“华谊一姐”之称的周迅一直很被看好，但让人意外的是，“绿叶明星行动”的代言人最后却花落安以轩和段奕宏。这是否意味着未来两人将成为公司力捧的对象呢？对此，王中磊在接受采访时表示：“这次的代言人是全公司工作人员票选出来的结果，并不是谁是代言人就要捧谁。周迅虽然不是代言人，但她也全程参与了这次活动。 ”
　　做表率 安以轩改过衣服照样穿
　　既然是一次环保活动，各位明星自然要拿出自己参与环保的“证据”。身着一身清爽淡绿色短裙的安以轩透露，她的这身装扮是用三年前的一件旧衣服改制的，“明星要亮丽不一定全靠新衣服，改过的旧衣服也可以穿得漂亮。 ”
　　段奕宏的环保“证据”则是一张公交乘车卡，“在北京，乘车投币需要一块钱，而刷卡打折只要四毛钱，便宜啊！ ”当记者问段奕宏这样辨识度较高的演员是否真的会乘坐公交车时，他语出惊人地表示：“我到现在都没买车，我当然要乘公交车或者坐出租车了，要不然我怎么出门啊！ ”那么段奕宏是否担心被认出来后引起不必要的麻烦？他想了想说：“我也要接地气啊！ ”
　　谈工作 段奕宏对话剧蠢蠢欲动
　　现场揭晓的“谊人谱”上，段奕宏成了身披铠甲的将军，他本人非常喜欢这个造型。“跟我很像，把我身上的气质和我喜欢的气质都体现出来了。之前我没演过古代戏，我期待这样的尝试。 ”在出演了一番军旅题材影视剧后，段奕宏表示不会刻意转型，但有机会会尝试一些新的人物形象。
　　最近，郭涛回归舞台，参演孟京辉执导的话剧《堂吉诃德》。段奕宏作为孟京辉戏剧走出来的男主角，他也有些动心，“孟导是我特别期待想再合作一次的导演，跟他合作能开拓我更多的可能性。影视剧方面也是，凡是能给我更多的可能性、能帮助我开拓更大空间的导演，我都想合作。 ”

