“绿叶行动”开启华谊明星汇 群星将共做环保
　　新浪娱乐讯 今日(8月10日)下午14时，华谊兄弟明星汇之“绿叶明星行动”及明星汇新浪官网启动仪式在北京工体东门外某酒店举行。华谊兄弟总裁王中磊将携本届明星汇的代言人到场出席。本次双年汇特意启动“绿叶明星行动”，意在发起明星全球共做环保的活动。
　　“华谊兄弟明星汇”是华谊兄弟每两年举行的一次召集全体华谊人参与的盛会。今年的8月20日被选为2009年“华谊兄弟明星汇”召开的日子。在盛会之前，已陆续有“谊人谱”、“华谊兄弟明星汇”LOGO、请柬、水晶感谢信等陆续曝光。但是如“阅星式”“祈福仪式”等精彩内容依然要等待至8月20日才见分晓。8月10日，华谊兄弟倡导并发起的“绿叶明星行动”将率先拉开活动帷幕。
　　“绿叶明星行动”是华谊兄弟和东方卫视此次联合发起的一项绿色环保公益活动，旨在通过明星之手，将环保绿叶传递四方，让环保意识在更多人的心中培植，共建和谐绿色家园。具体而言，该项活动将率先由华谊艺人参与，无论他们身处何方，他们都将参与到这项绿色环保活动中来，向身边认识甚至不认识的人们宣传环保，传递绿叶。在他们8月20日共同汇聚到明星汇活动中之前，东方卫视将分赴各地，跟踪拍摄参与“绿叶明星行动”的华谊明星，最终汇总集结，在8月20日的晚会现场呈现，并从此始终推行下去。
　　华谊兄弟旗下艺人刘孜特别为本次“绿叶明星行动”设计了环保袋，而这个环保袋连同特别订制的环保筷子、交通IC卡，将作为环保礼包，通过华谊群星之手，赠予他们工作和生活中方方面面的人，通过减少使用塑料袋和一次性筷子，以及乘坐公共交通出行的绿色行为，深入环保意识，真正实现“绿叶明星行动”的使命。华谊的85名星将将全部投入到这项活动中，以这种方式为环保事业贡献绵薄之力。

