新出炉快女6强来深圳 刘惜君：回家感觉真好
　　本报记者刘芬 冯明 实习生刘瑜摄影报道 昨天下午，新鲜出炉的快女全国6强飞至深圳举行见面会。虽然刚刚成名，但6强美女已经有了超强的人气，每人都有强大的“粉丝团”助阵。
　　在媒体见面会上，6强一上来就遭遇到记者的尖锐提问，但一一被主办方挡回，随后6强一直在回答一些不痛不痒的问题。回到主场的刘惜君显得很兴奋：“回家的感觉真好！”实力唱将李宵云表示自己曾在深圳呆过一天，感觉这个城市非常漂亮。而谈莉娜开玩笑说自己已经受到了刘惜君的“怂恿”，最想去欢乐谷玩。
　　作为从深圳走出去的歌手刘惜君，对深圳有一份特殊的感情：“我属于深圳。我的音乐之路就是从深圳出发，参加快乐女声也是从深圳赛区开始。”深圳歌手实力非凡，从快乐女声走出去的周笔畅，从快乐男声出发的陈楚生，都是最好的例证，作为一个深圳歌手，刘惜君有没有进入前三名的“野心”。对此她淡淡一笑：“没想过自己能拿多么好的名次，尽量唱出我自己的水平就行了。”在昨日下午的歌迷见面会上，刘惜君用发炎的嗓子，现场演唱了《野百合也有春天》、《天空》和《等你爱我》等歌曲，“其实我最想唱的是之前在深圳发行的两张EP中的歌曲，那些歌曲都是深圳的原创，我非常喜欢，希望以后有机会能把深圳原创唱给大家听。”

