章子怡突传被退婚  疑是为新片又一次炒作
　　本报讯(记者/郑照魁)章子怡最近被媒体拍到在北京银泰中心购买千万豪宅，并由此推断章子怡与未婚夫好事将近；另一条消息则是章子怡被退婚，两人婚期因故推迟。两则消息均与其新片《非常完美》无关，但实际上这几则消息很可能又是章子怡为新片宣传的一种手段。
　　长居北京只因被退婚？
　　近来章子怡在京的时间明显增多。前几日的一个下午，章子怡就被拍到在798艺术村密会顾长卫，根据媒体透露，这次章子怡很可能是在跟顾长卫谈论其新片《魔术时代》的问题。由于章子怡在《非常完美》之后一直没有接拍新戏，因此如果顾长卫的新片开机的话，章子怡无疑有充足时间。而从两人会面两个小时来看，想必这次的谈话是非常有成果的。由于顾长卫在接受采访时公开承认自己受到张艺谋的影响，选择女主角的时候基本上也都往“谋女郎”的路子上靠，所以，章子怡此次出演顾长卫的新片似乎是水到渠成的事情。而在当日密会顾长卫之后，章子怡甚至还带父母兄嫂去餐馆狂欢，直到半夜依然未归。
　　不过，章子怡在北京的悠闲生活并不能代表其好事将近。同样在当日，京城狗仔拍到的照片显示，她手上相传是男友所赠的“鸽子蛋”却被取了下来。而据香港媒体透露，章子怡和以色列男友的确已经分手，原本二人已经订下今年在意大利一个小岛上完婚，但因婚前财产分配不均，导致最终分手。香港媒体还指出，章子怡与男友Vivi在两个月之前就开始冷战，所以以前大部分的时间都在国外发展，而从今年开始就长期在国内定居。
　　八卦只为新片有卖点？
　　前年1月，章子怡和以色列富翁阿维夫·尼沃(Vivi)恋情曝光，在纽约观看一场NBA比赛时被拍到两人的亲密举止。去年7月，阿维夫·尼沃承认两人已订婚，并准备今年正式迎娶章子怡。但在今年7月，“好事”开始急转直下，先是有关于阿维夫·尼沃得了艾滋病，章子怡决定中断两人关系的传闻。紧接着章子怡的公司发出声明，称章子怡和尼沃推迟婚期的原因是“两人近来事务繁忙，并非某些恶意人士杜撰之疾病的原因”，且尼沃也从未罹患其所杜撰之疾病。随后，在7月29日参加《鲁豫有约》时，虽然她手上依然戴着“鸽子蛋”，但在与主持人谈论关于束缚的话题时，章子怡就表示：“我是个性很独立的人，不喜欢束缚别人，也不希望自己被束缚。我喜欢的女性和尊重的女性，都是较独立和自主的，有自己的世界观和价值观。怎么可能把男人当作一切？”现在看来，这些话显然有着“伏笔”的意味。
　　对于章子怡的情感问题，网络上近日来关注度异常高涨，不少网友猜测章子怡不结婚的原因，有人认为她得了婚前恐惧症，也有人认为她是不想生孩子。不过，近日章子怡参加另一档电视节目《零点锋云》时却透露了另一则信息：关于自己的感情，很可能是章子怡为新片进行的炒作。在这档节目里，章子怡表示：“八卦也是一种宣传方式，所以只要对电影有好处。说吧，说什么都行，没关系”。

