章子怡遭富豪未婚夫退婚 被质疑其为新片炒作
　　昨日有消息称，章子怡被国际亿万富豪未婚夫ViVi Nevo退婚，而且两人已经分手两个月。
　　最近她一直在北京，或者帮哥哥照顾孩子，或者宣传新片。8月5日，章子怡做客《鲁豫有约》。当问到自己的感情生活时，章子怡表示，自己很注重感情的独立性，“我喜欢的女性和尊重的女性，都是较独立和自主的，有自己的世界观和价值观。怎么可能把男人当作一切？一个完美的女人，是不能被男人牵着走的。”而这也被视为章子怡分手的暗示。
　　不过，时值章子怡新片《非常完美》上映，也有称“章子怡被男友抛弃”的新闻是为该片炒作。不过，日前港媒从章子怡身边的一位知情人处获悉，两人分手事件并非炒作，原本定下今年完婚的他们因为婚前财产问题而导致最终分手。而且据透露，章子怡目前已经有了新的男朋友，不过身份不详。
　　16日，章子怡和何润东将来蓉宣传《非常完美》。届时，观众可以当面向她问清楚。
　　分手原因
　　1 ViVi对子怡电影项目一毛不拔
　　据《非常完美》剧组内部人士透露，早在这部戏开机前，章子怡和ViVi的关系就有所恶化———当时章子怡为了《非常完美》亲自四处拉投资，顶着“国际巨星”的光环跑了不少公司碰了不少壁，最后还是拉回来一些植入广告，才联合现在的完美时空和韩国CJ娱乐一起凑够钱建组拍摄，亲自当起制片人。从头到尾，身为华纳高层的ViVi没有在这个项目上给过女朋友任何资助，这让剧组内部都曾有微词———即使说公事公办、需要避嫌，作为章子怡的男友，做得这么绝是不是在暗示他个人不支持小章，还是代表华纳完全不看好这个项目？知情人还透露，ViVi的撒手不管也一度让章子怡出去拉投资的时候遭遇尴尬：很多人好奇，说她自己有个大富翁未婚夫，都谈婚论嫁了，怎么拍戏还要到处找外人投资啊？
　　2 ViVi对章子怡工作无兴趣
　　此外，在《非常完美》拍摄之初，ViVi曾来短暂探班，后匆匆离去，剧组知情人透露ViVi走后，章子怡对导演很不满，就是因为导演向媒体透露了ViVi来探班的消息，而ViVi似乎对她的工作完全没有什么兴趣。“之前章子怡还很高兴地说过，首映时要带ViVi来给片子助威，但是后来再也没提过了。”报料人告诉记者，《非常完美》已经拟定在本月9日举行首映式，主办方已经确认ViVi并不会来捧场，而具体是没有邀请他还是请不动他，主办方含糊其辞地回避了。“她几乎就是电影《非常完美》情节的现实版，都已经订婚了结果被未婚夫抛弃……”报料人说。
　　分手暗示
　　1 ViVi辟谣声明 选择由杨澜发表
　　之前，大嘴宋祖德在博客中报料说ViVi得了艾滋病，章子怡发声明驳斥，但ViVi却是通过杨澜另发了一份辟谣声明———而没有选择由章子怡来说，而且章子怡的影响力并不比杨澜弱，ViVi这么做未免太过令人生疑。
　　此外，有新闻称，章子怡前不久又与ViVi去海岛度假谈婚期，但有知情人透露，其实那次ViVi并没有去，章子怡仅仅是和一些朋友去玩。
　　2 做客《鲁豫有约》章子怡暗示已分手
　　8月5日，章子怡带着自己第一次担任制片的时尚爱情喜剧《非常完美》做客《鲁豫有约》，当问到自己的感情生活时，有未婚夫的章子怡表示，自己很注重感情的独立性。章子怡在《非常完美》中出演一位被抛弃后却千方百计抢回男友的女子。章子怡笑言女主角的性格一点也不像她，她说：“我喜欢的女性和尊重的女性，都是较独立和自主的，有自己的世界观和价值观。怎么可能把男人当作一切？”她认为一个完美女人，绝对不会被男人牵着鼻子走。这似乎暗示她和ViVi已经分手。
　　对于分手传闻，章子怡的经纪人昨日表示，“子怡最近都在全力宣传她制作和主演的《非常完美》，其他都很正常。”
　　不过，时值章子怡新片《非常完美》上映，也有消息称“章子怡被男友抛弃”的新闻是为该片炒作。16日，章子怡将来蓉宣传《非常完美》。就这些传闻，届时可以当面质问章子怡。本报记者 张世豪 特约记者 风行

