“80后”交警网上成名 黄晓明电影以他为原型
　　他是名交警，也是典型的“80后”，闲了就下载MP3、玩开心网，在KTV里永远是“麦霸”。几个大学生暑期作业的镜头无意间对准了他，让他成了网络上的名人，笔直的站姿、标准的手势、不厌其烦地给人指路……一时间他被网友称为“北京最帅的交警”，被视为电影《爱情呼叫转移2》里帅哥交警的现实原型。他就是市交管局宣武交通支队广安门大队交警孟昆玉。
　　就是这样一个“80后”交警，已经从警8年，先后荣立个人一等功1次，二等功1次，三等功3次，嘉奖2次，获得“百姓心中好交警”、“青年执法标兵”、“奥运交通安保标兵”和“微笑北京交警之星”等多项荣誉称号，今年又荣获了首都“五一”劳动奖章。宣武交通支队政委说：“谁说‘80后’没有责任感？”孟昆玉扭转了我们很多人的看法。
　　●“80后”交警巧妙疏导交通
　　孟昆玉一打手势，等待左转的车辆立即排成两排，绿灯一亮，全部通过路口。
　　别看孟昆玉现在指挥交通游刃有余，但上岗第一天的遭遇让他十分尴尬。和平门路口，地处繁华路段，单位多、学校多、商业网点多、公交线路多，疏导任务非常艰巨。站在车水马龙的路口中间，耳边全是嗡嗡的汽车噪音，孟昆玉指挥车辆时手忙脚乱，路口很快就乱了。汽车鸣笛声、司机行人的埋怨声此起彼伏，小孟不记得当天自己是怎么走下岗台的。
　　但是“80后”的年轻人有韧劲儿，用巧劲儿。
　　随着北京交通流量的不断增长，和平门的公交车线路越来越多，很多乘客找不到车站，便向正在路口中间执勤的小孟问路。“一天下来问路的人能有上百个。行人横穿马路不仅降低了路口的通行率，而且非常危险。”孟昆玉说，他有时抬手给行人指路，引起了司机的误解，差点停车或是转弯，造成事故。
　　为此，孟昆玉和同事制作了4块公交线路指路牌，分别立在路口的四个方向，大大方便了群众。
　　通过各种巧法子，孟昆玉让和平门路口的通行能力提高了近15%。
　　●“80后”交警让被罚司机心服
　　“只会开罚单，不近人情，那不是我们新时代交警的形象。”孟昆玉说。
　　有一次，孟昆玉在地铁路夜查时，一辆夏利车“歪歪扭扭”地驶来。经检测，驾驶员为酒后驾车。孟昆玉正准备处罚时，驾驶员的父亲突然从车上下来说，“他就喝了一瓶啤酒，至于吗？”进而阻挠孟昆玉开具法律文书。
　　孟昆玉没急没恼，等老人情绪稍微缓和后，问了他一句话：“今天您坐在车上，儿子开车您放心，明天您不坐在车上，他喝完酒再开车，您能放心吗？”老人顿时沉默了……
　　最后，老人握住孟昆玉的手说：“警察同志，谢谢你，是你让我想起了一个父亲的责任。”随后，他拿过儿子的驾照亲自交到孟昆玉的手中。
　　前三门大街主路不允许出租车随意停车上下乘客，但违法现象时有发生。“这儿不让停，那儿不让停，你说我们停哪儿？”很多“的哥”在接受处罚时一脸怒气。
　　从此，孟昆玉在上下班的途中多了一项任务，把沿线出租车停靠点全在地图上标出来。在队里的协调下，他印制了名片大小的前三门大街出租车停靠站示意图，在每次执法的同时向被处罚的出租车司机发放。此后，出租车违法停车行为大幅减少。
　　●“80后”交警成中老年人偶像
　　一声急刹车，一辆小轿车停在小孟面前。驾驶员跑下车，“警察同志帮帮我吧，孩子被开水烫了，得马上去儿童医院，这路太堵了。”
　　孟昆玉二话没说，驾驶警车为他们开道。4分钟后，车停在儿童医院急诊室门前。孩子的父亲热泪盈眶，下车就要给交警下跪，被孟昆玉一把扶住。
　　这天的经历，让孟昆玉感到沉重。如果没有警车带道，在拥堵的早高峰，从天宁寺桥到儿童医院恐怕40分钟都到不了，后果不堪设想。
　　很快，在孟昆玉的建议下，通往儿童医院、阜外医院、人民医院、积水潭医院的生命绿色通道保障组建立。至今，保障组已承担带道任务50余次。而孟昆玉随身携带的速效救心丸也及时缓解了5名心脏病患者的痛苦，赢得了宝贵的抢救时间。
　　去年10月16日下午，孟昆玉和两名同事在执勤途中还徒手抓获了持刀抢劫的歹徒。
　　执法时以理服人，生活中把群众的事永远放在心间，孟昆玉也得到了回报，很多人都把他当成了亲人。
　　一位曾被孟昆玉救助过的老大爷每天傍晚遛弯儿回来都要在和平门路口等上一个小时，就为和孟昆玉唠几句家常。碰上雨天，会有大妈一直站在身后，为孟昆玉撑伞。碰上酷暑天，住在附近的居民就会给孟昆玉送来冰爽的绿豆汤。
　　很多同事都笑称，孟昆玉成了中老年人的偶像。
　　京报集团记者 侯莎莎 实习生 骆倩雯

