章子怡突传被退婚？ 被疑为新片炒作
　　随着制片处女作《非常完美》上映档期的接近，章子怡也再次回到了内地娱乐的风头浪尖：被退婚、患上婚前恐惧症……媒体对她的现状推测层出不穷。然而事实是怎样的？本报记者细心梳理事件，发现貌似严重的事件其实不过是一段视频引发的疑案。而这疑案背后的“推手”是在为《非常完美》预热话题么？严重怀疑。
　　文/记者 周昭
　　起因：录制《鲁豫有约》
　　宣称个性独立
　　为了给自己担任制片人的首部作品《非常完美》作宣传，章子怡7月29日携片中主演范冰冰、何润东一起参加了著名谈话类节目《鲁豫有约》的录制。随后网上流传出现场观众用手机拍摄的一段1分钟左右的视频。从这段视频中可以看到，鲁豫与到场的三位明星讨论了爱情观的问题。谈到束缚的话题，章子怡说自己是个性很独立的人，不喜欢束缚别人，也不希望自己被束缚，但当自己工作很晚的时候接到男友催着早休息的电话时，也会觉得很甜蜜。
　　第二天媒体的报道多是：章子怡、范冰冰畅谈爱情观，或者：章子怡超大钻戒晃眼，宣称感情要独立。
　　让人崩溃的“推论”
　　章子怡被退婚
　　谁料一周之内“剧情”急转，同一段接受《鲁豫有约》采访的视频在随后的一周内迅速演变成章子怡遭退婚的证据。
　　首先是香港媒体报道指章子怡最近两个月一直都在北京工作没有回美国陪伴男友，而且根据《纽约邮报》的消息，章子怡与富豪男友原定今年结婚的计划也已经取消。对此，香港媒体爆出的“内幕”消息是章子怡已经与43岁以色列亿万富豪Vivi Nevo分手两个月了。其间章子怡曾飞美国补救，可惜失败而回。
　　随后，章子怡录制《鲁豫有约》时谈到爱情观的话语则被归结为“暗示分手”。报道指：章子怡近日作客《鲁豫有约》，当被问到自己的感情生活时，有男友的章子怡表示，自己很注重感情的独立性。章子怡在新片中出演一位被抛弃后要千方百计抢回男友的女子。章子怡笑言女主角的性格一点也不像她，她说：“我喜欢的女性和尊重的女性，都是较独立和自主的，有自己的世界观和价值观。怎么可能把男人当作一切？”而这也被视为章子怡分手的暗示。
　　媒体从章子怡身边的一位知情人处获悉，两人分手事件并非炒作，而是属实，原本定下今年完婚却因婚前财产分配不均而导致最终分手。
　　花样百出的猜想
　　患上婚前恐惧症
　　章子怡遭遇退婚的消息一石激起千层浪。有媒体猜测她患了婚前恐惧症，原因如下：
　　其一，怕国人驱赶。章子怡婚后，固定的住所应该是美国，在国内长期拍片不太现实。已定居新加坡的巩俐，如今已很少回内地，她在内地的业务也逐步减少。
　　其二，怕国人耻笑。章子怡有女强人的特质，富商男友到底拥有多少财产，恐怕章子怡心里都没底。一旦婚礼的场面简单，她不仅觉得没面子，也会丢失许多商业性广告。
　　其三，怕生孩子。嫁给一个带着一个女儿的美国男人，对于章子怡将是一个严峻考验。假如婚后生育了自己的骨肉，她要协调各种关系恐怕不容易。假如婚后不要孩子，对一个女人来说，将是一生憾事。
　　其四，怕婚姻突变而离婚。离婚丢掉的脸面，将会让她损失巨大，章子怡将会从国际影星，变成一个世界级的孤女。
　　其五，怕耽搁了事业。一旦踏进婚姻的殿堂，章子怡就要为照顾家庭安排一定的时间。
　　事实上，种种猜想大可不必，章子怡接受采访当日订婚钻戒赫然在手，且一提男友关怀电话就一脸甜蜜，何来退婚一说？不过是新片《非常完美》要上画了的一个炒作而已。
　　章子怡12日
　　广州会影迷
　　章子怡与美国男友的婚事昨日被传退婚，是真是假，令人迷惑。不过，广州观众有机会跟章子怡面对面讨论一下这单跨国婚姻——章子怡自导自演的《非常完美》将于8月13日正式上映，8月12日14：30，章子怡会率领她的“完美演员”阵容范冰冰、何润东、姚晨等亲临岗顶天河电影城出席该片的广东首映礼。
　　而在《非常完美》上映期间，珠江电影院线将在其旗下的金逸国际影城(维家思店、百信店、太阳城店)举行“我喜爱的章子怡形象评选”主题活动，届时观众可以投票选出自己认为章子怡出道十年来所塑造出的“非常完美”的角色，最终与得票最高影片一致的观众，将有机会得到两张免费观影券等奖品。(沈远安)

