尚雯婕再代言全球500强企业 成新时代女性代表
　　据悉，华谊兄弟打算倾出全部资源，以当年打造李冰冰、周迅、黄晓明的方式迅速捧红尚雯婕。尚雯婕以“新时代都市女性代表造型”亮相拍摄的总投入近千万的代言广告也将于近日火速登陆央视。
　　华谊将“降大任”  尚雯婕不畏“苦心志”
　　在经历了一年内连发三片、连续举办三场个人大型售票演唱会、出版法文翻译小说、成为某洋酒品牌亚洲地区唯一代言人、献唱并创作冯小刚贺岁巨作《非诚勿扰》之中文主题曲与法文插曲等一系列工作的挑战后，华谊兄弟为这位“铁打的勇士”再加重担，将今年电视剧方面的两部年度大戏主题曲齐齐交给她。不仅如此，接下来还会有超过三部大制作电影的主题曲。另外还有一系列的商业代言合作，这其中就包括了日前与当红魔术大师一起拍摄了电视/平面广告的“世界500强企业”天价代言。
　　未来发展锁定“新时代都市女性代表”头衔
　　此次商家可谓为该产品的广告创意做足功课，先是从“超过20位当红女艺人”中进行谨慎而又繁琐的市场调查，由于该广告属于“国字头企业的信誉安全产品”，代言人必须具有高学历、形象朴实大方、言谈得体、关心国际实事与财经政坛等一系列相当苛刻严格的量化指标。经过几轮连艺人本人都不知情的无声的PK，该企业最终选出“最有新时代都市女性代表性”的尚雯婕作为全新产品代言，而后邀来最具话题性的跨界魔术大师搭戏，再斥重金请来国际一线产品广告拍摄团队保证效果与质量。
　　全球500强企业 接连抛出橄榄枝
　　据悉，华谊兄弟打算倾出全部资源，以当年打造李冰冰、周迅、黄晓明的方式迅速捧红尚雯婕。尚雯婕在该支广告中本色出演一位都市高级白领，时而为生活中的琐碎事烦恼、时而因拥有了搭档男星推荐的该产品而烦恼尽散，爽朗开怀。该支总投入近千万打造的电视广告也将于近日火速登陆CCTV中央电视台。

