新丝路模特大赛 翻版熊黛林大热压轴(图)
　　信息时报讯 （记者 马婷 实习生 钟玲) 8月8日晚，2009“碧生源so瘦杯”南方新丝路“领秀Night”在中国大酒店上演，20位决赛选手展示了香港设计师邓达智等人的最新作品，不少选手都抓住机会突出自己，甚至摆出飞吻、嘟嘴、花朵等在秀台上鲜见的可爱姿势抢镜。
　　赛事大热门30号白殊羽被指是翻版陈慧琳与张静初，不过记者现场看到大眼睛的她颇有熊黛林影子。她当晚几乎都是作为压轴出场，定位时也站正中间位置，现场演绎时也只有她穿上唯一的闪亮外套，尽显“女王”本色。她最后摘取了当晚的“最佳星光展示大奖”，邓达智毫不掩饰对她的看好：“她就是我心水的第一名，20个选手中她的台步走得是最好的。”相反另一热门4号选手段潇洁，他就表示印象不深刻。另一设师表李思域表示选择白殊羽作为压轴表演者就完全靠直觉，因为挑选选手那天早上白殊羽刚好不在，但是只看到照片的他说：“直觉告诉我她一定能够做得很好。”不过，目前积分赛排名第一的白殊羽，体重在选手们中也是比较靠前的，她就说工作人员也有叫她减肥，参赛之前曾经试过节食减肥。一些选手则表示，因为好吃好住的原因，她们还胖了，“女孩子一堆在一起，闲着就爱吃零食，不过偶尔也会怕被抓到，只能偷偷吃。”

