吉米要给“嘉年华”选手示范性感
　　本报讯(记者 刘青青 摄影 韩杰)今晚“碧生源SO瘦舞动嘉年华”9进8淘汰赛将打响，看完彩排的评委吉米，对选手的反串，提出了不少意见，更表示“选手要是实在不知道怎么秀性感，我就亲自示范”。
　　日前，选手们展示了自己的“训练成果”——性感狂野的非洲舞，优雅深情的苏格兰舞，还有古老神秘的印度舞蹈，选手们惟妙惟肖的表演，让人忍不住叫好。不过，最让大众感到轻松愉悦的，当属选手们的“巨星反串秀”。
　　男生反串女生的桥段，让男选手直撇嘴，为了将女性的柔美、性感、俏皮都把握得当，6个男生把目光锁定在仅剩的3个女选手身上。“要把女生的这些特点都学到位，不太容易了，特别是秀性感的那一部分，天哪，学起来那叫一个别扭。”
　　虽然6个男生在彩排时把“女生”完整地演绎了，但坐在评委席上的吉米是看在眼里急在心头。
　　昨日，记者联系到吉米，吉米难得夸奖了选手一番，“其实淘汰了这么多人，10强诞生后都已经是‘精华’了，所以舞技应该是非常棒的。不过，男生反串女生，怎么样才能舞出精髓，这不是光有表演就行了，你必须得从骨子里透出性感，‘装’是没有用的。”男生的彩排环节，让吉米着实不太满意，“说实话，他们距离性感实在太远了，要是他们今晚还是不知道怎么秀性感的话，我就亲自上阵，给他们展示什么才是女人真正的性感。”

