“冷面”美女李小冉：我有我的原则(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报)  前晚，著名影星李小冉现身江城，出席某国际品牌新店开幕仪式。不过，武汉的高温似乎无法融化美女的心，李美人始终淡淡的，即使面对“戏红人不红”等辛辣问题时，也是一如既往地淡然回应，不过在摄影师贴身拍照时，“冷面”美女终于转换了表情：“麻烦你退后一点，太近了会把人照变形的！”
　　戏红人不红？我不擅长炒作
　　凭借《像雾像雨又像风》、《别了温哥华》等电视剧走红的李小冉，似乎一直处于“戏红人不红”的尴尬处境，她离大红大紫总是差了那么一丁点儿。面对记者，李小冉吐露心声：“在这个信息社会或许需要必要的炒作，但我真的不擅长炒作，其实我很满足于现状。”
　　没有绯闻缠身，鲜有负面报道，这就是李小冉给公众的感觉，她这种健康形象受到不少人的夸赞，甚至有网友评价她为“第一气质美女”。对于自己如何保持这种健康形象，李小冉说：“我并没有刻意去保持，可能因为多数时间在拍戏吧。一个人的精力是有限的，而且我有我的原则。”并不向往大红大紫的李小冉直言，如果太红，就会失去自己的生活。
　　演而优则唱？音乐对我太陌生
　　由于曝光率低，有关李小冉的工作状态总是“像雾像雨又像风”。记者提及她签约张亚东唱片公司一事时，李小冉连忙解释说唱片合约早已到期。
　　签了唱片约，却没有音乐作品问世，这显然不符合明星的“吸金大法”。谈及缘由，李小冉有些无奈：“其实亚东对我的意见还挺大的，他总是抱怨我为什么不分一点时间来做音乐，可能音乐对我太陌生了，我还是专心拍戏吧。”记者紧接着问，征战电视剧多年，会否转战影坛，李小冉表示一切还得看缘分。
　　生活超级“宅”？最长纪录28天
　　淡然处事，随意低调的李小冉，很享受过自己的生活，不拍戏的时候，她便选择“宅”在家中，“我是个不折不扣的宅女。”
　　说起自己最长时间的“宅纪录”，李小冉偏着头想了一下说：“最长时间是28天没有出门。”宅在家中的李小冉和普通宅女一样通过上网、看碟、打游戏来打发时间，不过她表示自己并非喜欢聊QQ的网聊一族，而是超级游戏玩家：“我喜欢玩养成类、RPG、即时战略的游戏！”看来，外表沉静的李小冉也有激情一面——要知道，玩这些游戏可是需要100%热情的！
　　(文/本报记者王虹 实习生肖黎 图/本报记者万多 实习生王成龙 通讯员袁筝、赵翠翠)

