段奕宏：环保从“绿叶行动”开始(图)
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟明星汇之“绿叶明星行动”在京举行。本次活动代言人的推选工作经过几轮的甄选，最终确定由段奕宏和安以轩担任代言人。
　　“华谊兄弟明星汇”是华谊兄弟每两年举行一次的华谊人的盛会。此次活动特意发起明星全球共做环保的内容。而备受关注的“绿叶明星行动”代言人经过几轮甄选，最终，段奕宏与安以轩在华谊旗下85位艺人中脱颖而出，荣膺“绿叶行动”代言人。
　　能够成为此项活动的代言人，段奕宏表示非常开心和荣幸：“我想这既是一份殊荣，更是一份责任和义务。‘绿色环保’也不仅仅是一句口号，身体力行的做好这个代言人，让环保事业与演艺事业齐头并进。”
　　近年来，段奕宏在演艺事业上的成绩有目共睹，其凭借《士兵突击》、《我的团长我的团》两部大戏迅速成为国内炙手可热的男艺人。据了解，段奕宏于近期刚刚结束电视剧《上海上海》的拍摄，便返回北京参与“绿叶行动”。而接下来其主演的电影《爱有来生》将在8月26日“七夕情人节”全国公映，段奕宏表示：“这之前会走很多城市宣传，届时，不仅带去好看的电影，还会带着环保物件与大家一同来延续这件有意义的事情，就让我们的环保从‘绿叶行动’开始。”(CXX/文并图)

