车晓档期爆满错失电影节 影视双管齐下火速上位
　　新浪娱乐讯 近来，女星车晓可谓双喜临门：携手段奕宏、张涵予主演的大型谍战悬疑剧《最后的99天》登陆上海地区，取得傲人收视；有份出演的贺岁喜剧《非诚勿扰》受邀参加韩、法两国电影节展映，取得不俗口碑，不过因档期原因无法出席。作为新生代影人中的佼佼者，影视双管齐下的车晓正火速上位。
　　《最后的99天》中，车晓饰演打入国军内部的地下党情报员贾程程。该剧也是车晓继《大院子女》、《身份的证明》后再度携手张涵予和段奕宏，两大实力派男星为她保驾护航，足见华谊方面对这位新一代小青衣的重视。公司的苦心没有白费，车晓在剧中表现抢眼，以女性特有的柔情点缀了剧中那个硝烟弥漫的年代。《最后的99天》一经上档便相继横扫天津、大连、江苏等电视荧屏，如今登陆上海地区则掀起了又一股收视狂潮。
　　与此同时，车晓在公司的安排下，出演了炙手可热的冯氏贺岁喜剧《非诚勿扰》中性冷淡女一角。近日，《非诚勿扰》应邀参加韩、法两国电影节展映。片中，车晓那句笑果十足的“一年一次”给观众留下了深刻印象，无奈车晓通告排满，几经协调未果后只得抱憾缺席电影节。生性乐观的车晓表示：“这是对我的鼓励，我会更加投入地去表演，争取塑造更多经典的角色。相信今后还会有这样的机会。”TG/文

