王中磊回应冯小刚“一亿转会”：太低估他了
　　本报讯(记者 王慧纯 上海专电) 《加油！东方天使》“大逃杀”昨晚开战，王中磊率华谊旗下四大电视剧制作人坐镇评委挑新人。说到英皇砸一亿撬冯小刚的传闻，王中磊的反应是“太低估冯导了吧？”
　　选手要专业平台打造
　　华谊这两年和选秀走得很近，这次来《加油！东方天使》，王中磊不仅当评委，还带来了四大金牌制作人吴毅、李波、陈剑飞、庄立奇做参谋，很有要挑人的意思。这两年选秀声势渐弱，选秀艺人的解约风波也不少，为什么华谊对选秀选手还很执着？王中磊拿张靓颖做比，称选手没问题，但一定要有专业平台来延续其发展。他又指出，选手参加比赛时年龄都非常小，通常并不具备成为明星的素质，成名后也需要进行综合培训。言下之意似是华谊能对选手的前途负责。
　　华谊明年做偶像剧
　　吴毅的几部男人戏《士兵突击》、《我的团长我的团》这两年非常火，昨日他却透露，明年要做女人戏了：“今年都是男人戏，军旅戏，明年的荧屏会多元化，偶像剧和女性题材的戏会多起来。我们明年4月份就要做一部青春爱情主题的偶像剧。”提到偶像剧，就不能不提正被网友狂拍的《一起来看流星雨》，吴毅比较厚道：“偶像剧是内地电视剧的软肋，也是受大环境的影响，不如日韩那么精致， 漫画的色彩也太重，我们还是希望能做有原创精神的戏。”王中磊对《流星雨》显然有点不以为然：“内地也有自己的偶像剧历史，赵宝刚就很有自己的特点。如果他们(选秀艺人)接的第一部戏是这样，以后的路子也就这样了。”
　　冯小刚不止一亿
　　英皇开价一亿，要撬冯小刚过去的消息正在热传，有记者问此事是否属实，王中磊直斥为“八卦”：“我和小刚合作十几年，这样的消息传好多次了，这个应该问英皇吧。”他摆明看不上这个钱：“这个价钱跟现在……有点太低估冯导的价了。”

