配音演员乔榛因患脑阻病倒 现在杭州康复治疗
　　昨日记者获悉，上海电影译制厂著名艺术家、配音演员乔榛，因为患脑阻造成半边脸部面瘫，一度不能说话，经上海第六人民医院救治后，7月下旬转到杭州康复治疗。昨天下午，记者致电乔榛，他的夫人唐女士接听电话，她证实，5月乔榛突患脑阻送到医院，经抢救乔榛已脱离了危险期。
　　劳累过度脑阻引起面瘫
　　唐女士告诉记者：从去年到今年，各地举办的改革开放30周年和新中国华诞60周年的文化活动特别多。许多城市热情邀请乔榛去参加诗歌朗诵等公益活动。乔榛是个热心人，只要是公益活动，不管多么累，都积极参加。
　　“今年5月4日，国家大剧院举办‘红色箴言’大型诗歌朗诵会，乔榛应邀参加。本来他那时身体就不太好，我不让他参加，但他坚持要去。5月5日，乔榛从北京回到上海，当时就感觉疲惫。5月6日下午，乔榛突然在家中病情发作，半边脸面瘫不能动，手脚也不听使唤，不能说话，双眼看不清楚东西。于是，我们紧急将他送往上海市第六人民医院抢救。经过几十个小时的紧急抢救，乔榛终于脱离了危险。接下来，又在医院进行了两个多月的精心治疗，病情有所好转。”唐女士回忆。
　　紧急抢救已能小声说话
　　昨天下午，记者致电上海第六人民医院，参加过抢救乔榛的神经内科姚医生向记者证实，乔榛送来时病情危急，脸色苍白，有半边脸不能动弹，嘴不能说话。院长亲自组织专家参加抢救，最后诊断，乔榛患的是脑阻病，经过两个多月的治疗，乔榛已脱离了危险。
　　乔榛的夫人唐女士介绍，7月下旬，经家属要求，乔榛转到杭州的一家医院进行全面康复治疗。目前，乔榛的病情已大有恢复，可以小声说话了，面瘫的半边脸也好转了，但行走依然不方便。医生说，再治疗康复三个月，乔榛就可以正常生活了。治疗期间，许多观众送来祝福。
　　唐女士说，乔榛仍然盼望着早日康复，重返舞台。
　　记者杜恩湖 实习生梁梦萝
　　新闻回顾——
　　患癌20余年自强不息
　　四年前，本报记者曾专门到上海采访乔榛，得知他于1984年就已经患了癌症。乔榛说，得知自己患绝症后，曾经感到很恐惧，但很快就平静下来了。他鼓励自己不能垮下来，要在精神上战胜病魔。患绝症后他仍然工作不止，为《角斗士》、《廊桥遗梦》等多个外国电影配音。1999年，他的癌症又复发过一次，除了积极配合医生的治疗外，他一直坚持在电影配音工作的第一线。去年5月“中国唐宋名篇音乐朗诵会”在北京举行，乔榛和丁建华等名嘴现场演绎唐宋诗词名篇，为灾区募捐。
　　人物点击——
　　乔榛的声音是一代人的记忆
　　著名配音演员、配音导演。1984—1986年任上译厂厂长。曾担任《魂断蓝桥》、《叶塞尼娅》、《美人计》、《生死恋》、《红衣主教》、《寅次郎的故事》、《安娜·卡列尼娜》等众多译制片的配音演员，他浑厚磁性的嗓音被誉为“最有正义感的声音”。
　　他的声音颇有儒雅之风，善配成熟男性，总是与一些英俊正直的角色结合在一起，曾经多次为派克主演的影片配音。当1987年派克来华访问时看到由他主演的中文版电影片断时，曾吃惊地表示，没有想到自己的作品能够在遥远的中国被理解得如此到位，你们的水准是世界一流的。

