世界城市休闲小姐落幕 四川美女王玉榴夺季军
　　昨晚，在南京世茂外滩新城，宝石般湛蓝的加勒比海风情的水榭舞台上，近40个国家的佳丽在这里谱出了一段华美的乐章——由世茂地产主办，南京尼雅时尚机构全程制作的“2009世界城市休闲小姐大赛总决赛盛典”圆满落幕，晋级决赛的国际佳丽经过两个小时的精彩演绎和紧张角逐，最终，希腊选手Alina，巴西选手Antonella，中国四川的王玉榴获得冠亚季军。
　　比基尼沙滩装晚礼服 40国佳丽展极致美丽
　　在“休闲——改变人类生活”这一主题下，昨晚的“世界城市休闲小姐大赛总决赛”观摩嘉宾们一进入比赛现场，就被彼处的景色所迷倒。古朴的茅草屋、逼真的海盗船，近7000平方米的碧蓝人造海水、3000平方米的白色沙滩，搭建在水上的比赛舞台让人产生了身在加勒比的幻觉。随后，一支充满异域风情的草裙舞，将开场的气氛立即就推向了高潮。
　　来自澳大利亚、俄罗斯、阿根廷、法国、克罗地亚、捷克、美国、芬兰、巴西等近40个国家和地区的美丽女孩逐一登场，在四大篇章《寻找加勒比》、《欢聚金外滩》、《梦幻家园》、《礼献滨江》中，分别身着沙滩装、比基尼、礼服进行了才艺表演。沙滩装、比基尼让观众看到了佳丽们美好的身材和她们能歌善舞、活力现代的才情，而当她们身穿晚礼服装上场时，雍容华贵的气质，让在场的观众们领略到另一种极致美丽。
　　希腊Alina艳压群芳 四川王玉榴荣登季军
　　当晚，女孩子们曼妙的身姿，以及每个才艺所展现的自己所在国家的风情，深深地打动了现场的每一位观众。掌声和不同语言的欢呼声在现场不绝于耳，这个夜晚，与其说是一次比赛，不如说是一次盛大的时尚派对。
　　经过近两个小时的激烈角逐，各奖项分别由各国佳丽获得。“最佳微笑小姐”由拥有美丽笑容的拉脱维亚的Maya获得，最佳身材由身高177厘米，三围分别为60\90\38的俄罗斯的Oksana获得，最佳才艺小姐由泰国Kalthida Tada获得，最具活力小姐为澳大利亚Angey joy keeley。
　　分量最重的冠、亚、季军分属希腊Alina(冠军)、巴西Antonella(亚军)、中国四川的王玉榴(季军)，值得一提的是，王玉榴还获得了最具网络人气奖。
　　陈娟红领衔评委阵容 休闲小姐传达“轻松随意”
　　本次总决赛除了佳丽们外，以国际名模陈娟红为首的强大专业评委阵容也是一道风景，这其中既有著名的时装设计师，也有时尚策展人，更有国际城市休闲组织的专家，本报文化部主任鞠健夫亦是其中一员。
　　评委会主席——“国际城市休闲组织”的郝天柱先生对本报记者表示，“城市休闲小姐”的比赛向外传达的是“轻松、随意、亲和”的生活休闲理念，它曾在多个国家举办，此次能够在中国南京举办总决赛，是因为南京这个城市拥有得天独厚的城市休闲品牌。在他眼里，身为城市休闲小姐，既应该有礼貌、礼节，也要长得漂亮，还要拥有一定的才艺。陈娟红则表示，“休闲小姐”首先是要有活力，虽然它与选美也有接近处，但最根本的目的是展现一个国家和地区的城市文化、风光和魅力，“以眼球经济带动人们对城市品牌的关注，这是一种最快的方式。”此外，她还表示，“休闲小姐”也跟模特比赛不一样，“模特比赛要展现个人魅力，但休闲小姐是要传达属于一个城市的底蕴和魅力。”
　　转型成功拥有多家公司 陈娟红学校被美国买走
　　在一众男评委中，国际名模陈娟红无疑是当晚最亮眼的，昨天，她也在比赛间隙接受了本报记者的专访，谈及了她目前的发展与工作。作为国内从模特儿转型“时尚商人”最成功的陈娟红，目前旗下拥有多家公司，其中一个公司在打造高级女装品牌Judy·Galaxy(陈娟红·莱希)，还有一个是陈娟红最自豪的——一家模特学校。昨天，她满面笑容地告诉记者，这家模特学校是国内唯一的职业模特学校，已经有10年历史，最近它被一家美国著名的艺术学院收购了，“这家艺术学院成立于1927年，是美国上市的学校，主要教授模特、礼仪和中西方文化等，它在全球30多个国家都有分校。目前我们正在做着转接的工作，老师们要去美国进行培训，未来，我们的学校将有专科、本科的学历教育设置。”
　　在时尚产业链中做得有声有色的陈娟红，对于国内的时尚产业现状看得非常清楚，“时尚在国内正在繁荣起来，但是我们的基础还很弱，美学教育更是一片空白。”为此，她对参加各种传达时尚理念的活动乐此不疲。近来，她在CCTV模特大赛中做评委，“我从一开始便参与了，过几天大赛将进入复赛，9月总决赛。”另外，前不久她还在北京798艺术区的D-Park第一车间，举行了自己服装品牌的“2009/2010秋冬高级订制时装发表会”。发表会以“beastar”为主题，现场明星云集，陈羽凡和景岗山、夏雨还纷纷走上T台。昨晚，她提起那次发布会，笑起来，“其实，他们都是我的顾客，是来捧场的。”常来南京的陈娟红对南京很喜欢，“南京很美，很有历史文化底蕴，也有休闲的背景。”而提到南京的特色，身材一如既往那么好的陈娟红却提起了“吃”，“哇，南京的小吃太好吃了，每次有南京朋友来北京，我都会让他们带盐水鸭，还有蚕豆。”
　　本报记者 张漪/文 宋峤/图

