硕士留级生荣升表演副会长 赵薇当干部引急议
　　自称打懂事以来，在学习和工作方面从没当过官的赵薇，得知自己当上了干部，立即表现了小燕子似的开心：“因为不听话，我从幼儿园、小学开始，就没有当过什么职务，所以这是我第一次当头儿，还在表演艺术学会。我非常激动，我觉得我会尽我所能，为学会、为大家做些什么，需要我的时候，我就尽力而为。谢谢学会让我成长了。”
　　据了解，中国电影表演艺术学会1985年在广州成立，是隶属于国家广电总局的民间社团组织，是全国电影演员的专业性组织，目前有会员千余人，学会除举办各种学术研究和表演实践外，还创立“电影表演艺术学会奖”，以此鼓励电影演员提高自身素质和艺术修养。
　　引发网友质疑
　　不过，赵薇此次晋升，连日来却引发网友的口水。有网友认为，赵薇作为一名年轻的女明星，有不少的八卦和花边新闻，不适合当头儿：“现在普通人连考一个最基层的乡镇公务员都要挤得头破血流，而赵薇仅仅因为有点名气就当上副会长，她此前干过什么实事了吗？”
　　此外，2006年进入北京电影学院攻读艺术硕士课程的赵薇，本该今年毕业，然而这一年多来，赵薇接连参演几部大制作影片，频频在宣传活动里曝光，日程表被演艺事业占得满满当当。北京电影学院研究生部主任孙欣老师证实，今年初，赵薇就已经口头上向学校表达延期毕业的意向：“赵薇没有在规定时间内提交毕业作品，延期毕业。”又有网友借此发表质疑，赵薇连学业都未完成，怎能当好副会长为协会做事？
　　经纪人：她很努力
　　对于当官惹来争议，昨天，赵薇的经纪人陈蓉首次正面回应：“赵薇一直很努力，如果表演艺术学会需要赵薇做什么工作，她一定会全力以赴。”
　　对于网友认为赵薇轻易获得副会长资格，陈蓉却说，赵薇出道这些年来并不轻松，并罗列出赵薇在演艺及慈善方面一系列的成功：“赵薇热衷慈善事业，经常出席各种慈善之夜，多次获选年度慈善人物，因一向较为低调，所以不为太多人知道。去年，赵薇捐赠50万修建灾区春蕾小学，建立多项助学基金，还担任中国红十字会爱心工程形象大使，义务参加各种公益宣传片的拍摄，她一直都很努力。”
　　至于延期一年才能拿到的硕士文凭，陈蓉说：“赵薇学这个东西不是学给别人看的，确实，毕业作品用DV拍拍交上去也是OK的，但她还是希望做得更好、更慎重一些。从去年到今年她的工作实在太忙了，她不想短期应付。”
　　另外，专业影评人杨先生认为，现在明星、名人进协会管理层当头儿的事儿并不少，比如成龙、冯小刚、潘虹等就被选为中国影协的副主席，而年轻的女明星如李冰冰，也是中国影协的理事，“赵薇在娱乐圈的年头也不少了，年纪虽轻却有经验，了解圈里的是是非非，有不错的凝聚力。相信只要假以时日，副会长的职务她一定可以胜任。”也有电影表演艺术学会的部分会员表示，赵薇作为学会副会长，如果能很好地履行义务，为学会办实事，人们还是应该给予支持和鼓励。
　　本报记者 秦小

