李宗翰为台湾募善款：两岸永远一家人(图)
　　新浪娱乐讯 受“莫拉克”台风的影响，台湾遭受50年来最严重的水灾，造成人员和财产的重大损失。灾难发生后，演艺界也迅速行动起来，以各种方式帮助灾区人民。为了支援台风灾区，上海台和台湾中天联手打造《天使在人间》赈灾慈善晚会。李宗翰、刘云、李琳多位艺人朗诵的《我们是兄弟》，使赈灾晚会气氛达到高潮。
　　这次晚会筹备20多个小时，播出后反响强烈。特别是在李宗翰带领下的诗朗诵《我们是兄弟》，诗歌感人，朗诵深情动人。手上一拿到朗诵稿，李宗翰自己就被打动了，“诗写得真好，感情很真挚，说出了我们的心里话。”到达晚会现场后，李宗翰就全情投入演出。
　　朗诵时的开头结尾都是李宗翰发起，当他一身白衬衣，以深情低沉的声音开场朗诵“我们是兄弟”时，观众的情绪被调动到最高潮，更多的观众潸然落泪，“让我们一同走向生活的绿洲！”掌声响起。李宗翰表示：“看到台湾同胞受灾，我很想为他们做点事，赈灾义演只是尽点力，希望能帮到他们。”朗诵结束时，主持人要求每位朗诵者对灾民说一句话，李宗翰很简洁也很坚定地说：“两岸永远一家人！”道出现场所有人的心声。
　　在演艺圈发展十年的李宗翰一直很低调，除了拍戏，其他活动参加得并不多，不过只要有慈善活动，他都积极参加。08年雪灾、“512”地震，李宗翰致力于各种慈善公益事业。圈中好友常常说：“李宗翰有一颗善良的心，而且一直保持着，真的挺难得的。”

