歌手含笑涉嫌吸毒被拘留 传武拉拉再度涉毒
　　本报讯 (记者田北北)北京市公安局新闻办公室昨日证实，本月12日至13日，市公安局禁毒处根据线索，在东城、朝阳等地查获10名涉嫌吸毒人员并起获部分毒品，其中包括歌手含笑。目前，10名涉嫌吸毒人员已被行政拘留。此案正进一步审理中。
　　前天下午，民警将10人带到景山派出所进行调查。据悉，10人均涉嫌吸毒。
　　北京市公安局昨日证实，市公安局禁毒处根据线索，会同东城警方对涉嫌吸毒人员展开调查，并于8月12日、13日先后在东城、朝阳查获10名涉嫌吸毒人员，起获部分毒品，涉嫌吸毒人员中有歌手含笑。现10人均被行政拘留。
　　据透露，10人中除了歌手含笑，还有一名叫武拉拉的娱乐圈圈内人。对此，警方没有证实。
　　导演张元曾于去年1月9日因涉嫌吸毒被警方控制，当时正是他的老搭档，录音师武刚(艺名武拉拉)向警方供认张元吸毒。
　　昨日，记者联系含笑经纪人、即他的妻子高珊，但电话一直无法接通。
　　■ 含笑简历
　　1969年出生，1981年进入中央民族学院音乐系主修竹笛专业。
　　1985年以来录制出版过的歌曲及专辑：《霓虹灯》、《沙滩女郎》、《含笑》、《飞天》等。
　　1988年在辽宁组建“北方狼”摇滚乐队。
　　1990年以来，为电影《少年犯》、《黑石恋》、《彤红的熔炉》、《警世调查》等创作并录制了主题歌。
　　1996年以来代表作有：《飞天》、《春去春又归》等。
　　■ 涉毒明星
　　●今年5月18日 工体附近一酒吧，歌手满文军在妻子生日宴会上因吸毒被警方带走，后被警方拘留14天，之后其妻因容留他人吸毒罪被判刑1年。
　　●2008年3月1日晚 歌手谢东因吸毒被警方处以行政拘留10天。此前，2007年5月，谢东曾与女友因涉毒在家中被警方带走。
　　●2008年1月9日凌晨 导演张元和录音师武拉拉在张元家中因吸毒被警方带走。
　　●2004年11月12日 歌手江涛因涉嫌吸食摇头丸被拘留。
　　●2004年4月9日 零点乐队两成员在青岛因涉嫌服用违禁药品被警方传讯。
　　●2003年10月13日 歌手井冈山在首都机场被搜出摇头丸被警方带走。

