华谊群星京城宣传绿叶行动 冒酷暑做环保(组图)
　　新浪娱乐讯 8月10日，华谊兄弟启动“绿叶明星行动”，华谊旗下所有艺人将响应号召向身边的人宣传环保。日前，在烈日炎炎的北京街头，陆毅、孟广美、吴佩慈、BOBO组合等艺人纷纷身体力行向身边人“零距离”推行环保。
　　“绿叶明星行动”是一项由华谊兄弟发起的爱心环保绿色公益活动。作为本届华谊双年汇的主要活动之一，目前已有十几位华谊艺人在全国各地进行着这项别开生面的环保行动。他们走上街头，或者就在自己工作的场地，向身边人，向过路人积极宣传环保理念，并贴心的送给大家由华谊兄弟特别订做的环保礼物。
　　吴佩慈赶飞机不忘送空姐环保袋
　　华谊旗下台湾大美女吴佩慈，日前正在北京紧张拍摄电影《杜拉拉升职记》。在她要转往其他城市赶飞机的时候，吴佩慈不忘贴心的送给机场工作人员时尚环保袋。她表示这次赶飞机时间非常仓促，所以她把公司定做的环保餐具带在身上，在飞机上还可以送给身边的人。希望大家一起参与“绿叶明星行动”，共同做环保。
　　孟广美做环保小贴士 街头秀环保袋
　　同样是华谊旗下大美女，孟广美比吴佩慈要清闲一些，所以她在送环保袋之前，还特意从网上摘抄环保小贴士打印出来放在环保袋中，走上街头。
　　任泉希望剧组成员少用一次性餐具
　　正在北京的一处僻静四合院拍戏的任泉，在剧组里是一个亲和可爱的大哥哥，在拍戏间隙很喜欢和剧组的工作人员聊天。他表示，剧组里每天使用的一次性餐具、筷子非常多，他希望借助这次“绿叶明星行动”，将环保餐具送给常年在剧组工作的人，希望他们也加入到绿色环保的队伍里，减少使用一次性餐具。而他刚刚拿出几套环保餐具就深受剧组人们的喜爱。华谊特制的环保餐具一下成了紧俏货，任泉则不好意思的问公司同事“我可以自己留一套么？我在剧组可以用。”
　　薛佳凝自封“绿叶”天使超市送环保袋
　　可爱俏皮的薛佳凝是刚刚签约华谊的“新人”，但是她也二话不说，积极投入到“绿叶明星行动”中。日前，刚刚结束杂志拍摄工作的她，便就近找了一个超市开始分发环保袋。一看到有手里拿塑料袋的人，可爱的薛佳凝就走上前去说：“您好！我是绿叶天使薛佳凝，希望您能多使用环保购物袋，减少使用塑料袋……”，这样甜美又贴心，薛佳凝的“绿叶明星行动”执行的相当顺畅。
　　刘金山主动找司机聊天 建议司机们每周再少开一天车
　　作为从艺多年的老戏骨，刘金山出现在马路上，回头率绝不少于俊男靓女。日前，刘金山走上街头，看到有歇脚的司机就主动和他们聊起天来。他还随身携带由华谊特制的北京公交一卡通，他将一卡通送给司机们，建议他们每周再少开一天车，绿色出行，多选乘公共交通，为环保做贡献。
　　邵汶响应“绿叶行动” 街头倡议将绿色带给世博
　　华谊的新人邵汶也参与到“绿叶明星行动”中，皮肤黝黑的邵汶身着一身白衣，他在发送“绿叶明星行动”环保礼物的同时，更向路人倡议通过环保行为，将绿色带给2010年世博会。

