华谊女星李琳现身北京街头 宣传环保身体力行
　　新浪娱乐讯 8月10日，随着华谊兄弟“绿叶行动”新闻发布会的召开，华谊群星奔赴大街小巷宣传环保的实际行动也已展开。日前，华谊实力女星李琳现身北京朝外SOHO，给幸运市民派送华谊自制的环保用具三件套(分别为环保袋、环保餐具和交通IC卡)。期间她更与热心市民大谈环保经，将日常生活中的一些环保小窍门与大家分享。
　　此次的“绿叶明星行动”作为8.20华谊明星汇的主打环节之一，宣传环保是本活动的主题。而华谊为本次“绿叶明星行动”特意推出的三件环保产品，分别是环保袋、环保餐具及交通IC卡。当日，李琳耐心地向市民介绍了每件产品的设计初衷和意义。
　　环保袋是由华谊艺人刘孜亲自设计，简单实用，为大家减少因使用一次性塑料袋而引发的环境问题。环保餐具制作精美，工艺考究，李琳自己就特别喜欢。她表示在剧组拍戏时就会使用这种餐具，即卫生又环保，她希望朋友们能够尽量避免使用一次性木筷，在保护树木的同时也防止因一次性餐具而造成的卫生隐患。交通IC卡是华谊兄弟与公交集团合作推出的一批印有华谊LOGO的公交一卡通，李琳在拿到IC卡时就表示自己一定要减少开车出行，在条件允许的情况下选择乘坐公共交通，方便省时又安全，更利于减少环境污染，也可锻炼身体，一举多得。
　　大家对三件环保产品都很感兴趣，爱不释手，很快就将李琳随身带着的十几件产品一抢而空。对于群众的支持，李琳很高兴，她表示可以为环保事业贡献自己的一份力，让其十分有成就感。同时，李琳也表示今后无论走到哪里都不会忘记宣传环保知识，树立环保理念，为保护环境出力，带动更多的人参与到环保的行动中来。

