华谊明星汇力打环保牌 张译街头倡议绿色行动
　　新浪娱乐讯 两年一度的“华谊明星双年汇”将于本月20日在北京隆重上演，作为重头戏之一的“绿叶明星行动”也于近日启动。本次“明星汇”华谊力打环保牌，立刻得到旗下明星们的纷纷响应。14日，演员张译现身北京街头，为路人无偿派发次此华谊明星汇特别订制的环保三件套中的环保袋，并为热心群众大讲环保经，身体力行倡议绿色环保行动。
　　“将在外君命有所受” 响应公益加班赶戏抽空返京
　　新剧《黑枪背后》刚杀青不久，张译便受到由范伟领衔主演电视剧《雷人老范》剧组的盛情邀请，回家乡哈尔滨进行番客串出演，虽说是客串，但戏份却很多，而档期却恰巧与 “华谊绿叶明星行动”活动期相“撞车”。在得知消息后，张译立马与剧组进行了沟通，之后剧组答应将他的戏尽量集中安排几天完成，以便能够挤出时间让其回京参加公益活动，但也提醒道“这样排戏会让演员很累的”。
　　张译说：“当得知‘绿叶明星公益行动’启动的时候，我已经在哈尔滨排戏了。但‘将在外君命有所受’嘛，而且这个公益活动是一件有意义的事情。我为什么不支持呢？当然得积极响应了。这几天每天都忙着加班赶戏就是为了能够抽空回京参加公司的活动，但还是没有拍完，等活动之后还得回去继续拍呢。”
　　张译冒烈日派送环保袋 为公益不惧桑拿天
　　14日下午，早上刚从拍戏片场赶回北京的张译没有来得及休息，现身街头为过路行人派发此次“华谊明星汇”特别订制的环保袋。虽然北京虽已过“立秋”之时，持续的高温暴晒和闷热的桑拿天却让张译没有一点凉意。为响应公司倡导的绿色环保理念，并将这一理念传达给过路的行人，他特别选了一些手拎塑料袋的行人进行派送，虽然顶着烈日，受着“烘烤”，但张译的态度却始终一丝不苟。
　　张译表示：“我觉得既然要送环保袋，就得有针对性的去送。平时人们都用惯了塑料袋，所以我就想用一种方式让人们能够很快接受我们的这种环保袋，想来想去还是选择了拎着环保袋上街的人。把环保袋送给他们，传达给他们环保的理念和信息，让他们将塑料袋换成环保袋感受一下，效果马上就出来了，而且是立竿见影的。一般塑料袋我们必须得拎着，但环保袋就不一样了，既能拎着，又能挎着，美观而且实用，我们干嘛不去用呢？”
　　此外，随着更多华谊明星响应环保号召，“华谊绿叶明星行动”的声势也越来越浩大。华谊旗下的明星们纷纷走上街头，用具体行动，传递了“汇聚谊人力量 传递绿色使命”宗旨和口号，为环保公益事业尽着自己的绵薄之力。(xxz/文)

