著名配音演员乔榛患病面瘫 现已脱离危险
　　记者13日获悉，著名配音演员乔榛因为患脑阻造成半边脸部面瘫，一度不能说话，经医院救治后，已脱离了危险。
　　劳累过度脑阻引起面瘫
　　13日下午，记者致电乔榛，其夫人唐女士接听了电话。唐女士告诉记者：从去年到今年，各地举办的改革开放30周年和新中国华诞60周年的文化活动特别多。许多城市热情邀请乔榛去参加诗歌朗诵等公益活动。乔榛只要是公益活动，不管多么累，都积极参加。
　　“今年5月4日，国家大剧院举办‘红色箴言’大型诗歌朗诵会，乔榛应邀参加。5月5日，乔榛从北京回到上海，当时就感觉疲惫。5月6日下午，乔榛突然在家中病发，半边脸面瘫不能动，手脚也不听使唤，不能说话，双眼看不清楚东西。于是，我们紧急将他送往医院抢救。经几十个小时的抢救，乔榛终于脱离了危险。接下来，又在医院进行了两个多月的治疗，病情有所好转。”唐女士回忆。
　　紧急抢救已能小声说话
　　记者随后致电参加过抢救乔榛的姚医生，姚医生向记者证实，乔榛送医时病情危急，脸色苍白，有半边脸不能动弹，嘴不能说话。经诊断，乔榛患的是脑阻病，经过两个多月的治疗，乔榛已脱离了危险。
　　乔榛的夫人唐女士介绍，7月下旬，乔榛转到杭州的一家医院进行全面康复治疗。目前，乔榛可以小声说话了，面瘫的半边脸也好转了，但行走依然不方便。医生说，再治疗康复三个月，乔榛就可以正常生活了。
　　人物点击
　　声音是一代人的记忆
　　乔榛，著名配音演员、配音导演，1984~1986年任上译厂厂长，曾担任《魂断蓝桥》、《叶塞尼娅》等众多译制片的配音演员。他浑厚磁性的嗓音被誉为“最有正义感的声音”。
　　本组稿件据《华西都市报》

