“潮”级女生评选引爆北京高校
　　经过几个月的酝酿，“潮”级女生评选活动已经悄然启动。本次活动以高校为单位，目前海选已在各大高校火热进行中。与时下任意的选秀类活动相比，此次“潮”级女生评选活动的参加者可以说是平均学历最高的。而据主办方透露，9月31日将揭晓海选结果，各校前十的“潮”级女生，将代表自己的学校入围下轮晋级赛。
　　两代“潮”女PK校园
　　今年是90后进入高校的第一年。新学期伊始，高校里必将大范围出现80后与90女孩后同校争辉的局面。互联网上，主流的80后与非主流的90后的交锋酣战已久，如今在高校这个不大的圈子里，跨越两代的潮女们即将正面交锋，两代人碰撞的结果如何，2009年9月31日海选结束便会初见分晓。各校参赛者根据站内人气指数而获得的总得分进行排名，各校前十的“潮”级女生，将代表自己的学校入围下轮晋级赛。
　　时下介于大部分新生还没有入校，海选阶段专门为新入学女生预留三席位置，人气高者获得机会。若新生人气较高，进入前十超过三名时，此条规则无效。也就是说每个学校的前十名“潮”女至少有3个新生入围。
　　北京高校各自为战
　　在“潮”级女生评选活动专区的主页上，活动官方圈子和各热门高校的圈子非常醒目，本次“潮”级女生活动的一大特色就是以高校为单位，将同一高校的参赛选手和“校友粉丝”汇聚到一起，选手们可以在本校的同学中为自己拉票，各校的“热心观众”们也可以为同校的“潮”级女生加油。
　　之前传说中北京各大高校校花的排名在网上已经争论不休，至今没有一个权威的评判标准与令人信服的结果。如今只要在活动专区对任何一名潮级女生使用关注功能，就能随时通过电脑或手机收取并回复关注对象的心情记录，实现了互联网和移动网的无缝融合，达到真实展示、全面了解、公正评选的女孩的目的，校际间的校花之争也会最终得出答案。究竟是有着先天性优势的艺术类院校拔得头筹？还是以讲究才气、知性的学术类高校异军突起？11月10日总决赛后将会得到答案。
　　“潮”女标准新定义
　　什么是“潮”级女生？ “潮”是网络时代兴起的词汇。我们不妨通过网络来寻找答案。用词条工具搜索“潮女”，得到如下答案：“潮女，又称型女。就是穿戴得有型、另类、个性、长得靓、发型有型、有身材等等好的方面的女生，也就是潮流的代表。”
　　难道“潮”女的内涵真的是所谓身材有“型”、头发有“型”、徒有其表的“型”女么？难道在高校的象牙塔里，最具有独立风格的两代女生的碰撞只会集中在外貌、服饰与发型上么？其实主办方也没有给出“潮”级女生明确的定义。是思想的火花、是先锋的行为……一切将由北京高校女生根据对时代的理解自己演绎；由大学里的莘莘学子——这个时代的未来亲自选择。
　　维基类网站是一个开放的、共同维护的平台，相信大赛过后，“潮女”词条应该会有更丰富的内涵。
　　“潮”级装备显示潮女本色？
　　“潮”级女生活动以“潮”为名，所以奖品也很“潮”。3G上网本、3G手机、3G上网卡等时尚尖端的潮流装备，无疑会对优胜者增添更多的风采。但是“潮”级女生评选活动的主角们仍然是在校的学生，如何把握好学业与活动的关系，如何让活动对自己的生活与学习产生积极的影响，应该是潮女们首要思考的问题。尤其是面对其它选秀活动的过度宣传与不良炒作的影响，潮级女生能否把握住自己的底线？主办方怎么保证评选活动的公平、公正、公开性？我们将拭目以待。

