美国富婆拍卖丈夫墓位 叫价50万与梦露朝夕相对
　　信息时报综合报道  美国一位富婆准备拍卖丈夫的墓位，以支付她比华利山大屋的按揭。这个灵位叫价50万美元，因为它位于已故巨星玛丽莲·梦露的灵位正上方。
　　为支付豪宅按揭
　　埃尔西·庞彻在eBay网站出售该墓位。她丈夫理查德·庞彻23年前逝世，享年81岁。如果拍卖成功，他的骨骸将被迫迁出“西林村皮尔斯兄弟纪念公园”墓园。
　　埃尔西打算用这笔钱来支付比华利山豪宅的160万美元按揭。她打算起价50万美元(约合人民币340万元)，如果成交，这将是房地产市场按每平方尺计最昂贵的地皮之一。
　　原为梦露前夫所有
　　据说，该墓位一度为梦露的前夫、纽约洋基队明星迪马乔拥有。埃尔西说，丈夫是在迪马乔1954年与梦露离婚时，从迪马乔手上买下的。
　　庞彻死于1986年，他入殓后发生了一件趣事。他本应是脸朝上入殓的，但丧礼结束后，一名好友把他拉出来，然后帮死者翻了个身，让姿势变成脸朝下。
　　还有一个靓位待售
　　“西林村皮尔斯兄弟纪念公园”墓园是很多名人的安息地。据悉，在梦露和庞彻墓位附近还有一个空置单元。它位于梦露灵位左上方，距梦露两个墓位，售价25万美元。《花花公子》老板赫夫纳已于1992年以75000美元买下了梦露的“隔壁单元”。

