赵忠祥：老汉我是不会被骂倒的 在央视无怨无悔
　　在央视播音员、主持人岗位上工作了50年的赵忠祥于去年4月份退休，本可以像别的“干了一辈子革命工作”的老同志一样，安享晚年，没想到他却以67岁的“高龄”跑到上海东方卫视主持起娱乐节目《舞林大会》，他与吴宗宪的搭档引来了媒体的极大关注和争议。
　　在赵忠祥再次飞往上海的前一天，《羊城晚报》记者在北京与赵忠祥进行了一次长谈。他说他现在的信念是“娱乐至死，敢说到底”，对于铺天盖地的非议和谩骂，赵忠祥说：“毛主席不是说过吗———‘小小寰球，有几个苍蝇碰壁’。老汉我是不会被骂倒的！”说到自己现在的心情时，赵忠祥笑说：“很愉快，非常的Happy!”
　　1
　　出尽洋相？
　　“他们说我很可爱”
　　从今年6月初起，赵忠祥开始出现在东方卫视主持人版的《舞林大会》中，节目中他极尽娱乐之能事，挥动老胳膊老腿大秀“太空舞”，又模仿许文强唱情歌。前不久，有媒体报道央视原副台长陈汉元在一次节目研讨会上表示：“赵忠祥是在‘出洋相’。”
　　羊城晚报：你在《舞林大会》中引起了那么大的“反响”，你知道吗？
　　赵忠祥：对我在《舞林大会》中的表现的负面评价，它有一个起点，这个起点确实是陈汉元的一次发言。当时是上海文广集团搞了一个论坛，探讨一下东方台的路子怎么走。当时我正引起媒体的极大关注，汉元大概的意思就是说：“像赵忠祥这样的主持人，现在可以去外台做节目，这在过去是不可以的；因为他现在退休了，他就解放了。他是很优秀的一个人才，能不能为他量身订做一个节目？”我不在现场，这个话是袁德旺(六届央视春晚导演)转述给我的。我觉得汉元一点恶意都没有。
　　羊城晚报：你觉得东方卫视刻意安排你和吴宗宪搭档，有主观“恶意”吗？
　　赵忠祥：我觉得至少他们请我合作的意向是诚恳的。另外，作为一个真正老练的文化人，就像武林高手，在任何环境下，巧摆乱石桩，竹尖阵上梅花阵上穿山越岭，在任何恶劣的情况下，都能一展你的身手，我觉得这是一个主持人应该具备的素质。对我来讲，我不敢说自己经得多见得广，但大体上什么样的节目我都经历过，因此我自己有信心。
　　羊城晚报：你如何评价自己在《舞林大会》中的表现？
　　赵忠祥：我觉得我得心应手。我必须承认，正如外界所看到的，我的说话分寸、主持风格跟原来在央视时不一样。至于这个差别，由于观众习惯的欣赏定势，他们在碰到新拐点时会有各种不同的看法。公正地说，你算百家论坛我算一家之见，你认为怎么样，没关系；但你千万别包打天下，说大家都认为“他很丑恶”、“他不是个东西”。这是不对的，第一不公平，第二不是事实。如果有这种意见出现，那是我根本不予考虑的。我实际上是在追求自己心灵上的快乐，我的快乐不为外界的点滴风雨所搅乱，我的主体仍然是快乐的，我不愁苦。
　　羊城晚报：你得到的反馈是什么？
　　赵忠祥：大部分人，包括我的同行，都认为很好，他们说“你很可爱”。这种可爱的形象带有一种顽皮，像个老顽童。有人认为，现在看到的不是一个职场形象，而是我内心的娱乐、快乐，还有我随意和真实的一面，是我作为个体的个性化形象。
　　羊城晚报：过去的形象是因为“体制”和单位的要求吗？
　　赵忠祥：是节目的要求，不是体制的要求。像我以前跟李咏、毕福剑的风格也不一样，而我们都同在央视。你说我播《新闻联播》可以这样播吗？不可以。我做《动物世界》的时候，几乎是用一种很正统的、很抒情的、很悲情的语调去播，可能有的愉悦也是来自大自然的赏心悦目。但回过头来会有一种忧思———这些可爱的动物，今后会怎么样？实际上《动物世界》就是一种忧思的东西，它唤起人们对它们的关心和关爱。
　　我也主持过很多国家级的大晚会，这种属于司仪形式的主持，绝对需要你正襟危坐、正儿八经，因为你代表的不完全是你个人。我做过的能体现出个人个性的，应该是《正大综艺》，但做的时间比较短，也比较早期，所以现在这一代年轻人已经不太记得当时我怎么主持的了，在他们印象中已经没有《正大综艺》的元素，而是突然出现的《舞林大会》。有一个老干部也开玩笑说，他有点接受不了，说我有点太放松、太随意了。但我觉得人们通过长期的适应，双方都会适应。
　　羊城晚报：这个节目你会做下去吗？
　　赵忠祥：我觉得挺好玩，所以我要做下去。尤其是听到不同的意见，我更要做下去。我不会做“亲者痛，仇者快”的事，那么多亲人朋友喜欢，他们愿意通过这个节目得到慰藉，我凭什么听到几个不喜欢的人的意见就顺从他们呢？你不喜欢我你可以不看啊。你不喜欢我你可以转台，而我完全没必要躲开；那些想看我的人，我万一躲开了，他们就看不见了。一个地区有200套节目，而我在《舞林大会》上一个晚上出现不过是几十分钟。你不愿看你为什么还非要看呢？你看着恶心，看着不顺眼，你还要盯着看下去，那我就没办法替你解决这件事了。
　　2
　　芙蓉姐夫？
　　“我的心灵保护层很厚”
　　7月28日，娱乐评论人兰恩发发表博客文章称，老赵已经沦为娱乐垃圾，变成了“芙蓉姐夫”。一时间，赵忠祥的“艺名”———“芙蓉姐夫”开始在网友们口中叫响。更有媒体“娱乐至死”地找到芙蓉姐姐来回应这事，芙蓉姐姐回应道：“如果我们出生在同一个时代，或许我会选择他的……”
　　羊城晚报：他们现在给你取了个“艺名”，叫“芙蓉姐夫”……
　　赵忠祥：我觉得挺好玩的，我真的觉得挺好玩的。
　　羊城晚报：你觉得这事挺娱乐？
　　赵忠祥：本来就是逗着玩的一件事，对吧？你叫我爸爸也好，叫姐夫也好，叫爷爷也好，都无所谓。“芙蓉姐姐”是怎么回事，我还真的不是特别知道，应该也不是坏人吧？
　　羊城晚报：她就是一个被丑化了的“网络红人”……
　　赵忠祥：那我太不在乎了。我第一在乎的是反党、反社会主义，泄露国家机密和搞民族分裂。如果这四条罪状没有，没有贩毒走私，你说我什么我都不在乎。我认为这都属于人民内部矛盾，你没把我打成敌我矛盾，我都不必据理力争。你看我是“芙蓉姐夫”，这没有关系啊，有什么不可以啊？其实我心里会怎么看你，你又怎么知道呢？大家都是平等的。你不要以为扔过去一个东西会没有反作用力。我仍然认为好人一生平安，因为我一生都平安。真的，沟沟坎坎我没有一步迈不过的。我到了这样一个年龄段，什么都看得很清楚，一切都是过眼云烟。
　　羊城晚报：以前人家骂你，你很少会反击，现在你敢反击了……这跟你退休的状态有关吗？
　　赵忠祥：有极大的关系。第一，我代表老人这个队伍，不能让你随便欺负。你欺负老人是不对的，是很残忍的。这不是忤逆，因为我不是他们的父母，但是你没能“老吾老以及人之老”。当然现在你不把我当老人我很高兴，把我当你“姐夫”，这也没事，我可以理解成你把我看得很年轻。但我已年近70岁，已是古稀之年了，你不是不知道我是个老人。说句实话，老人即使做事有点闪失，就像你父母掉了支筷子，你至于极尽讽刺、挖苦、嘲讽之能事吗？我很不把这些事当回事，我的心灵保护层很厚，伤害不了我。
　　羊城晚报：过去因为是“体制内的人”，所以你要忍？
　　赵忠祥：过去因为我在职，古代有四个字———投鼠忌器。就是说你防卫的时候，要忌讳它身后的重器。我的重器就是我非常珍爱的，也是我生命之所系的中央电视台。因此当我决定采取什么措施的时候，我不能因为自己的事情而有损央视形象，我是有顾忌的。过去我有这么一个顾忌。现在大家都知道我退休了，我就是一个自然人了，好汉做事好汉当，你别再说央视了，你说不着，我就是我。因此在这个时候，我觉得值得我去匡正回应的，我一般不回避。但很多事，包括什么“芙蓉姐夫”，我就没必要了。
　　羊城晚报：你怎样看待不太善意的谩骂？
　　赵忠祥：恶意的，如果伤不到我的心灵的话，他就白恶意了。你扔出一个炸弹，没炸着我，我为什么要为你的恶意付出我心灵不愉快的代价呢？
　　赵老师只要体力行，只要能做，就会一直做下去。现在美国的华莱士已经做到快90岁了，我可能超过他。不工作坐在那就等死，李陵的《答苏武书》里最伤感的一句话就是“独坐愁苦”。你们作为年轻人，不让老年人进入该有的娱乐，就让他们在家好好地呆着，拿块面包喂着———那不跟喂狗一样吗？老年人不需要这种关怀，老年人需要你的理解和体现他的价值。
　　孝和悌是中华民族最推崇的。社会在进步，但中华民族的孝道不会荡然无存。孝道不仅体现在你对你爸妈的态度中，“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，还要推广到全社会。如果一个小屁孩见着一个老人就骂他，我觉得这是一种很无耻的叛逆行为，对中华民族的大逆不道。“举孝廉，告忤逆”，过去这是要拉到县衙乱棍打死的，现在便宜他们了。哪有现在这么虐待老人的呢？！
　　羊城晚报：你觉得他们这么干是在虐待你？
　　赵忠祥：不是，他说我连毛都伤不了我，你太抬高他了。我不怕得罪任何人，老汉我现在越老越有招呼人的劲儿。你怕是不行的，你说句“对不起，饶了我吧”，你试试他饶不饶你？就这虐待人的人永远成不了大事，他也长寿不了，坏心肠的人很少长寿。
　　3
　　嫉妒罗京？
　　“是我让他来电视台的”
　　《新闻联播》前主播罗京去世时，《新闻联播》及其它央视新闻节目都作了若干次报道。前不久赵忠祥在接受某周刊采访时表示，以罗京的身份和级别，他去世的消息出现在《新闻联播》里是“破格”，“超过了党和国家一般领导人的规格”。众多网友点评说，赵忠祥如此“说三道四”，是因为嫉妒罗京。
　　羊城晚报：罗京这件事不合“规矩”，不少人心里也会这么嘀咕，但说出来明显会不招人待见。你怎么就说出来了？
　　赵忠祥：我不考虑别人怎么评价我，只要我认为是错的，我不会不说。
　　羊城晚报：你说这些话时出于什么心理？
　　赵忠祥：我不在乎。如果赵忠祥死了，台里从头到尾放哀歌来追思我，这是我所不愿意的。我觉得每个人在这个社会里都应该有自己的一个位置，自己应该得到的就应该得到，不应该得到的就不应该得到。只要我认为是对的，我就说了，我从来不后悔。我认为这不是个人问题，而是一个社会问题。如果我们每一个媒体都可以随心所欲，不顾及大体，随着自己性子去做的话，小了就是任意骂人，大了就不顾规矩。
　　羊城晚报：许多人认为你在嫉妒罗京……
　　赵忠祥：我从来没有在罗京的生前身后说过他一个“不”字，对于他的去世，我只有两字来表达心情———不忍。我唯一一次缺席主持《舞林大会》，就是赶回来为罗京奔丧。
　　我跟罗京无恩无怨，他来电视台还是我让来的。当时广播学院要送一批学生来电视台，必须我们几个人的亲笔签字，人事处才能批准进来。我们跟这些孩子谁也不认识谁，就是看他专业过不过关。我们完全是本着实事求是的精神，觉得罗京好就让他来了。
　　4
　　出书为财？
　　“不想挣钱的人没出息”
　　今年6月份，有媒体传出赵忠祥的身价超越300万元的传闻。他本人还在采访中说：“我觉得就算300万元给我也不为过。凭我半个世纪的风雨，我不认为300万元抬高了我。”不久前他又出版《湖畔絮语》，有杭州媒体报道说，该书在杭州的销售情况并不乐观。
　　羊城晚报：有人说你频频出现在娱乐节目里，还有出书等等，都是为了挣钱，你热爱钱吗？你的金钱观是怎样的？
　　赵忠祥：我出现在娱乐节目里，没有拿钱啊！谁跟你说有钱的？那是误解。我现在只请求你们《羊城晚报》说两个字，就是“误解”。你去打听打听，我在所有节目中出现都一分没拿，天地良心跟你说，我一分都没拿。所以我说300万元别认为抬高了我，我真没把它当钱。我真的不缺钱。我要想得到钱的话，我可以去做两个广告，我干吗去搞娱乐节目挣钱？这钱也挣得太辛苦了吧。我不是有钱人，但我也不是穷人。有人认为我是为了钱去做节目，我也无所谓。我还认为你这么说是因为嫉妒我呢，你也想有钱。在社会主义市场经济中，我想挣钱也不犯法啊。不想挣钱的人应该是一个没出息的人。
　　羊城晚报：《湖畔絮语》这本书的销售怎样？
　　赵忠祥：我不关心，因为我不做畅销书了，我写完了就完了。你看卖得还可以，他们说西单书店里就剩6本了。过去我也不是想写书赚钱，我只是觉得挺好玩的。你看，我不怎么写书还遇到那么大的轰动。今天我自己给自己评价就是：我那本书不值得引起那么大轰动。只不过是有了友情和大家相知相熟的情分，我的书卖得比较畅销，并不是它真值得像《哈利·波特》那样轰动。当然谁也挡不住我写书，我还会一本一本地写下去，我觉得这已经成为我的习惯，我的生活方式，以及我的一种休闲方式。
　　羊城晚报：现在找上门的广告多吗？你做广告会收劳务费吗？
　　赵忠祥：至少有100多条了。广告本来就挣钱挣得黑了心的，不给我钱行吗？！
　　羊城晚报：你现在准备接吗？
　　赵忠祥：我准备接，但我一定要门当户对才接。你不能弄一个小作坊生产粉条，说凑个几百万让你来做广告。那不可能的。
　　羊城晚报：怎么才算门当户对？
　　赵忠祥：比如说社会形象，我很在意；厂方的公益和社会形象我也很在意。我很在意我的资历，我也很在意对方的资历。
　　5
　　炒作情事？
　　“我告诉你，我很纯洁”
　　赵忠祥在新书《湖畔絮语》中提到了2004年轰动全国的“饶颖事件”，饶颖通过媒体放话：“事情已过去这么多年了，今天他还要拿我来炒作他的书，太不仁慈了！赵大主持人，我只想平静地生活，你主持你的节目，我当我的医生，井水不犯河水。你别把我惹毛了，否则新账老账一起算！”
　　羊城晚报：饶颖说你出书拿她来炒作……
　　赵忠祥：不回应。这个名字我是不提的。她也休想借我的书来给她树碑立论，没她什么事。我今天还要郑重地讲一下———我不认识她。如果她一定要说认识我，请她跟我走法律程序。她拿不出任何认识我的证据，法律上也确认不了。舆论上认为我认识她，那是舆论的一种“雪花膏心态”。
　　羊城晚报：雪花膏心态？
　　赵忠祥：鲁迅小说《伤逝》里说的一个窥人隐私的人贴着鼻子从窗缝看人家，这来一男的这来一女的，这就叫雪花膏心态。我们的一些记者，值得这么关注这事吗？话又说回来了，今后要批评我的，你敢于当众宣誓你这辈子没有过这种事吗？我今天之所以谴责这事，因为有几个记者先把别人肚子搞大了，再来写我抨击我，真可以说是下流之极！你认为那些人都那么纯洁吗？所以今天我借贵报呼吁一下，今后再对这种事情感兴趣的人，你先发誓———你要有这事你就天打雷劈！发誓完了你再来找我。但我要告诉你，我很纯洁。
　　羊城晚报：有消息说，你将出演电视剧《手机》中的台长？
　　赵忠祥：我刚给剧组发了个信息，不能演了，真是很遗憾。不是我吹的，我演台长一定成功，毕竟在中央台这么长时间了，虽没做过台长，但台长是啥样子我可是知道的……我实在没有时间，太忙了。你看我这一周的安排，周一周二在北京，忙着录《动物世界》和《人与自然》，13日去上海录《舞林大会》，14日签名售书，还有朋友聚会、记者采访什么的，没有一天是闲着的。
　　羊城晚报：现在央视在改版，你觉得改得怎么样？
　　赵忠祥：对央视的话题，作为央视老职工，我现在已经在“院子”外面了，就别去指手画脚了，这是我的原则。这是我不能给答案的。
　　羊城晚报：接下来有什么打算吗？
　　赵忠祥：我的团队正在谈一个节目，是一个社会形态的谈话节目。找一个上星台播，也是覆盖全国的。
　　羊城晚报：有没有最想做、而又很困难的事情？
　　赵忠祥：有一个计划我已经想了20年。如果有一大笔钱的话，我可以先为一种动物或野生动物保护基地做一个基金。我一辈子做的就是环保，我还想在这方面发挥我的力量。但我现在的财力是不够的，我赚的这点零头碎脑只能改善我的生活。
　　羊城晚报：回顾在央视工作的这50年经历，你能用一句话来表述心情吗？
　　赵忠祥：尽心竭力，无怨无悔。
　　本报独家 本报记者肖执缨 实 习 生陈?熙

