含笑吸毒被抓 自曝首次吸毒受谢东唆使
　　新浪娱乐讯 8月13日下午4时许，在北京朝阳区望京附近的一小区内，警方将在家中吸食毒品的歌手含笑抓获。根据《法治进行时》8月16日曝光的视频，警方从含笑家中搜出了冰毒、摇头丸等毒品。含笑透露，自己的毒品是从摄影师谢征宇处取得，而自己开始吸毒则是受到歌手谢东的唆使。
　　含笑吸毒被抓现行
　　8月13日下午4时许，在北京朝阳区望京附近的一小区内，警方将在家中吸食毒品的歌手含笑抓获，警方到达时，含笑家中客厅的茶几上还摆放着吸毒用具。人们对含笑最深刻的记忆是十年前的歌曲《飞天》，而因为长期吸食毒品，含笑显得异常憔悴，与当年MTV中仗剑走天涯的侠客相比判若两人。
　　谢征宇为其提供毒品
　　警方从含笑家中搜出了冰毒、摇头丸等毒品，含笑表示，这些毒品都是从一起做专辑的谢征宇处得来。谢征宇曾经为《寻枪》《理发师》等影片担任摄影师，去年1月曾经因吸食毒品被警方处理。而就在几个小时前，谢征宇刚刚再次在家中被警方查获。曾经在大学讲课的谢征宇，自从吸毒后再也无法正常工作，现在和含笑等音乐人一起创作歌曲。
　　首次吸毒受谢东唆使
　　十年前，含笑因《飞天》红极一时，此后他与妻子一起成立了音乐公司，但由于经营不善，公司最终破产。两年前，含笑开始尝试自己写歌，而毒品也渐渐走进了他的生活。含笑表示，自己第一次吸毒是和谢东一起，“我困了，他说你来一口就来一口，那一口我3天都没睡。” 2007年5月，谢东与女友因涉毒在家中被抓；2008年3月，谢东再次因为涉毒被警方行政拘留10天。然而，谢东的教训并没有警醒含笑，直到他妻子怀孕，才停止吸毒。最近，含笑的新专辑又要发行了，在紧张的工作压力下，他再次开始吸毒。
　　含笑被行政拘留
　　含笑说，他十分清楚毒品的危害，为了让自己重新迸发出创作的灵感，他“迫不得已”走上了这条路。一位曾经吸食过毒品的资深音乐人告诉记者，毒品并不会让人产生音乐的灵感，所谓的灵感只是自己感觉音乐节奏变快了，这仅仅是一种幻觉。而这种幻觉，会让自己的路越走越窄。目前，含笑因吸食毒品已被公安机关行政拘留。 JZB/文

