发言人魏达深高调辞职 周星驰无奈已成光杆司令
　　前天下午，周星驰发言人、星辉高层魏达深向全国媒体群发邮件高调宣布辞职。这是继田启文、林子聪和陈国坤等人离开星爷后最重大的一次人事变动。一时间，舆论哗然。对于星爷早已经岌岌可危的形象，此次更是雪上加霜。而几位和星爷共事很久的友人，对此次魏达深离去的唯一反映是：“我们所有人都不能再等下去了。”
　　离开只是为了理想
　　人物：魏达深
　　魏达深的电话昨天一直处于关机状态。记者询问到一位不愿透露姓名的魏达深的好友，他告诉记者，此次魏达深退出，和星爷打过招呼，但是星爷并没有表态。魏达深和星爷没有正面冲突，两人关系一直很好，这次单飞是因为一些别的原因。“每个人都有自己的事业，魏达深和星爷都有属于自己的另外的事业，电影只是他们生活中的一部分。”这位好友表示，因为这几年周星驰出作品的频率太低，使得魏达深几乎脱离了电影。“他很热爱电影，他希望自己能将电影再次拾起。”
　　不过这位好友还透露，魏达深知道此次他退出一定会让大家对星爷的误会加深，所以他希望能澄清，自己离开星辉不是因为星爷，只是因为理想。
　　思考：江郎才尽的尴尬
　　上世纪90年代，是周星驰的时代，只是如今，一切证明这个时代已经过去。盛极必衰是一个必然现象。现在星爷不仅仅被人们称为江郎才尽，还被人称为不务正业。目前，周星驰手持约值15亿元的3大投资项目，号称“楼王之王”……不停的将专注于电影的目光投到楼市上，可以说，周星驰没有了对电影的思考，更多的是对金钱的追逐。虽然他一直说自己最爱还是电影，但是我们还是很悲哀地看到，他还有更爱的东西。
　　我只是等不了了
　　人物：田启文
　　“我觉得不能再和他一起等了。”曾经的周星驰资深合作伙伴田启文告诉记者。自去年3月起开始陆陆续续出走的星辉艺人们，每一个人对自己的离开都是一样的回答。田启文说：“其实这次魏达深离开也是我们意料之中的，很早之前他就有这样的想法了。对于我们的离开，星爷一直没有表态过，他不爱说话，也不善于表达，不说话就代表他默许我们出去寻找新的电影事业。”
　　田启文说，星爷有自己的其他的事业，“他不靠电影也可以生活得很好”，而对于他们来说，不可以。“而且星爷越来越挑剔，如果几年之内没有新作品，我们是无法养家糊口的。”不过田启文表示，自己很珍惜在周星驰身边的那些日子。田启文说，被星爷发现和用上其实很难。“星辉公司曾有位工作五六年的会计，但周星驰居然连对方的名字都叫不出来，他经常想太多别的事，而忽略了身边的人。”
　　田启文无奈地告诉记者：“我们的离开其实都很无奈。”
　　思考：等不下去的悲哀
　　三年前，星辉旗下的艺人就开始了大量的退出。如今只剩张雨绮和徐娇，星爷三年一部作品的速度，让旗下的艺人们难以糊口。星辉旗下曾签过的一位艺人说，她用了8年的时间在星辉等待，却只等来在《少林足球》里一个踩香蕉皮的镜头。”他身边有太多人，他看不见我们。”而因为这样的原因，等待无望的他们才纷纷选择离开。星爷是个好的电影人，却不是好的管理人才。于是在人们的猜测中，星爷的形象一落千丈。
　　星爷需要更好的拍档
　　人物：星迷
　　魏达深退出，对于星爷要退休的传言更胜，“众叛亲离”再次被安到了周星驰的身上。而对于这样的说法，星迷们却不以为然。记者昨日在周星驰的贴吧里发现，网友发帖数量已经超过40多万，星爷人气骤减这样的说法似乎并不属实。而对于此次星辉的大变动和星爷身边不断有人离去，星迷们只是认为“星爷需要一个更好的拍档”。
　　思考：独裁霸道自我中心
　　星辉是周星驰和杨国辉于1996年创办的。注册股东为周星驰的妹妹周星霞和姐姐周文姬，但真正的大股东是周星驰，杨国辉只是小股东。此外，周母凌宝儿也是股东之一。周星驰对自己的能力一直很自信，他很少听取别人的意见，星爷昔日的老搭档吴孟达曾说过：“他把自己提升到一个高度了，在公司没有人敢否定他，其实我觉得他需要被人否定，因为每个人都有错的时候。”
　　周星驰就这样把自己圈在了一个密不透风的盒子里，任凭身边的人离去，他也一言不发。现在，我们已经看不清星爷的梦想了，那个曾经的喜剧之王，现在成了生活中无厘头。而看着现在的星爷，我们剩下的只剩心疼。
　　如果继续这样，我们真的不能再等你了…… 记者 赵雪 采写整理

