美在花城频现明星脸 双胞胎挑战“包包和阿紫”
　　新快报讯(记者 易哲)第十六届“美在花城”广告新星大赛日前正式启动。据悉，本次大赛为了突破传统的选美活动，不仅将推出“星探”概念，还将大量引入真人秀的方式，力图最大限度地将选手的真实一面展现给观众。从目前的报名情况来看，记者发现，不仅参加的人数众多，而且还有不少是“山寨”明星脸，令大赛颇具观赏性。
　　55岁阿姨VS许纯美
　　相似度：80%相似点：心态年轻，始终认为自己是18岁
　　来自番禺大石的55岁陈阿姨身材苗条，脸型和高度都与台湾明星许纯美很相似，而且两人的心态也非常接近，都认为自己是年轻貌美的18岁少女。陈阿姨自信十足地表示，自己的心灵美、心态年轻又乐观，非常适合参加“美在花城”，所以热爱舞蹈的她在家人的支持下来报名参赛。
　　高挑模特VS范冰冰
　　相似度：70%相似点：外貌身材高挑的平面模特郑伊菲化了烟熏妆后与范冰冰相当神似。她说经常将自己的相片放上博客，有不少博友都留言说她长得像范冰冰。对于假如参赛胜出将有机会加入影视圈，郑伊菲说，能胜出当然好啦，趁着年轻，她什么都想试一下、玩一下。
　　漂亮双胞胎VS包包和阿紫
　　相似度：85%相似点：长相甜蜜在“90后”中，最另类的双胞胎明星当属包包和阿紫，她们甜蜜的长相吸引了不少男生的目光。而此次“美在花城”的报名现场也有一对漂亮的双胞胎。当天，她们一出现便成了媒体追访的焦点。据知这对双胞胎姐妹来自浙江宁波，姐姐叫朱铭丹，现就读于广东金融学院的国际经济与贸易专业；妹妹叫朱源凤，现就读广东工业大学服装设计与工程专业。两人这次以组合的形式报名参加“美在花城”。
　　其实早于2007年，两人就成为了《天龙八部》网络游戏中“阿珠”和“阿紫”代言人。因此，对于这次参加“美在花城”，两位更是信心十足，立志要捧个冠军回家。

