华谊群星倡环保 绿叶行动要从娃娃抓起(图)
　　新浪娱乐讯 8月10日，华谊兄弟正式启动“绿叶明星行动”，随后华谊群星也纷纷行动起来，为宣传环保不遗余力。无论是在热闹繁华的商业区或是车水马龙的停车场，都可以看到华谊艺人积极宣传环保的身影。更有艺人来到少年宫，与小朋友们“零距离”接触，从娃娃抓起讲解环保的意义。
　　“汇聚谊人力量，传递绿色使命”——“绿叶明星行动”是由华谊兄弟发起的公益爱心环保活动，旨在通过明星之手，将环保绿叶传递四方，让环保意识根植在更多人心中。作为8月20日华谊明星汇的主要环节之一，目前已有几十位华谊艺人在全国各地开展着这项别具意义的“绿叶”行动。而为了更好的推广本次活动，华谊兄弟还贴心的推出了三件环保产品，分别是环保袋、交通IC卡及环保餐具，其中各具内涵，为大家带来不一样的绿色体验。
　　刘孜亲手设计环保袋
　　环保袋是由华谊艺人刘孜亲手设计，图案别致、简单实用，为大家减少了因使用一次性塑料袋而引发的环境问题。而为了承诺自己的环保宣言，刘孜也是身体力行，带着自己设计的数十个环保袋亲赴人声鼎沸的某商场，一边送礼物，一边向路人宣讲环保概念。
　　陆毅冒酷暑派发公交卡
　　作为实力派偶像男演员，陆毅拿着特制的公交IC卡，顶着艳阳来到某停车场入口处，不顾自身形象，主动拦截驶出停车场的车辆，积极向自驾车司机宣传绿色出行的益处，并送上由华谊特制的公交一卡通。陆毅呼吁：“希望您支持环保，少开一天车，选择公共交通工具出行，为环保做贡献。”
　　于震、姜鸿、王晓晨环保从娃娃抓起
　　于震、姜鸿、王晓晨三位艺人特别选取了德胜门外的一所少年宫开展“绿叶明星行动”， 他们表示：“环保事业人人有责，而且一定要从小做起，从小事做起。”
　　他们不仅带了华谊兄弟特制的环保餐具送给少年宫朝气蓬勃的孩子们，姜鸿还为孩子们详细、耐心的讲解了一次性筷子带来的各种危害，王晓晨则为孩子们当起了的小老师，交孩子们如何使用方便、健康的环保餐具，而于震则建议孩子们向家长和玩伴也宣传绿色环保意识，让身边的人尽量少使用一次性餐具，为环保事业贡献一份力量。

