小沈阳下月来渝展绝活 每分钟要说300字
　　
 
　　本报讯(首席记者 卢圆媛) 今年春晚后，小沈阳几乎成了全国最红的名字。他的二人转在春晚后开始在全国各地“打转”。昨日记者获悉，小沈阳9月将把二人转“转”到重庆。由重庆市对外文化交流中心主办《小沈阳笑转2009·刘老根 大舞台暨乡村爱情·东大先生全国明星巡回演笑会》将于2009年9月12日晚8：00在重庆人民大礼堂欢乐登场。作为重庆市第二届艺术节推荐剧目，小沈阳之前在北京、天津、广州等地上演，此次来重庆，不仅带来《不差钱》，还将和老婆一起上演更多绝活。
　　记者了解到，近期小沈阳正在北京拍摄张艺谋的新戏《三枪拍案惊奇》。用小沈阳的话来说，在剧组里不时让严肃的张艺谋“哈哈大笑”。显然，在张艺谋剧组里镀过金的小沈阳，如今已经有了“质的飞跃”。据记者了解，小沈阳现在新练了一番绝活——超快语速。
　　在春晚的时候，小沈阳慢条斯理眨着眼睛、不紧不慢讲着“为什么呢”的形象深入人心，据记者了解，9月来重庆演出，小沈阳已经决定要用在《三枪》里的新招颠覆观众心中的形象：用一分钟300个字以上的语速演绎全新版本的二人转，要知道就算新闻播音员，一分钟的语速也只有一百多字。小沈阳说：“信不信，三分钟笑翻重庆观众！”

