华谊明星汇主题曲敲定 羽泉《you&me》夺魁
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟传媒集团将于本月20号在京举行“华谊兄弟明星汇”。此前通过票选形式征定的主题曲已于近日尘埃落定，综合网友票选结果及多方考量，羽泉组合的《YOU AND ME》从数首候选作品中脱颖而出，最终夺魁。
　　明星汇主题曲的竞争一直暗潮汹涌，候选艺人们都纷纷使出了看家本领。BOBO组合发挥青春偶像特质，朝气火热的《希望》唱出了众多华谊人的心声；王宝强、张国则继续一贯的亲民路线，用不抛弃不放弃的精神鼓励人们《做有意义的事》；陆毅凭借影视歌三栖发展的强劲势头，唱出了《为你骄傲》的谊人激情；而人多势众的《我们有爱》则始终保持着超高人气。
　　面对这些强有力的竞争对手，羽泉的《YOU AND ME》最终夺魁可谓是意料之外，情理之中。这首由羽泉自己创作的新歌，既饱含了失落后的期许，又深蕴着平淡中的明媚。可以说，两人是以最为质朴的姿态，恰如其分地表达出了华谊人相互陪伴的情谊，彼此感恩的心情。兼之羽泉不容置疑的唱功，相信这首与奥运歌曲同名的主题曲定能在20号当天掀起明星汇的高潮。对于此次胜出，羽泉低调的表示：“能为华谊而唱是我们的荣幸，权当是为公司送上贺礼吧。”而其他艺人也纷纷表示：“无论输赢，有心最重要。”
　　据悉，除主题曲外，华谊群星还将压轴演唱《闪耀》，相信届时85名艺人的星光定会耀翻全场，成就华谊又一力作！

