李光洁高圆圆赴韩拍广告 场景堪比欧美大片(图)
　　新浪娱乐讯 近日，凭借《杀虎口》、《柳叶刀》等多部热播剧被观众所熟知的内地演员李光洁携手“氧气美女”高圆圆，赴韩国拍摄旅游观光广告。据悉，在拍摄“购物”这一环节时，因爆破点时间提前，导致李光洁“光荣负伤”，不过他还是坚持拍完了最后一场戏。
　　据了解，这支广告由韩国旅游总局投资拍摄，作为韩国观光公社发起的让中国“知晓韩国”项目中的一环。该广告由韩国著名导演柳承莞执导，李光洁、高圆圆、朴海镇、朴恩惠等中韩两地明星倾情加盟，阵容甚为华丽。其中，高圆圆与李光洁主要负责购物、文化、饮食、风景四个环节的拍摄。
　　在拍摄“购物”这一环节时，由于绑在树上的爆破点时间提前，李光洁在经过此树时被炸伤，导致当时血流不止，耳朵瞬间失聪，吓坏了在场人员。此外，勇敢的李光洁还带伤保护被吓哭的高圆圆撤离事发地，当时激烈的场面不亚于好莱坞枪战大片。 “李光洁真的是位敬业的好演员，他都挂彩了还要坚持拍摄完最后一场戏。”韩国剧组人员也忍不住盛赞李光洁的敬业精神。
　　继近日爆出李光洁赴韩拍摄此版旅游广告意外受伤“失聪”这一事件后，立即引起众网友的担心及关注。对此，李光洁回国后在接受笔者采访时，首度为此事做出了回应：“总算是有惊无险，当时确实受了伤，耳朵只是在瞬间听不到声音了，不过现在已经好多了，能够听到了。 而且剧组工作人员也很负责，马上把我送到医院进行治疗，胳膊被缝了7针，没毁容，大家不必担心。”(小鱼/文)

