《名师》高徒联手超偶 迎战韩国新加坡联队(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》进入亚洲杯阶段以来，全新的节目形式备受欢迎。每场激战都吸引了各界的极大关注，节目也是越做越好看，越玩越升级。《名师高徒》的队员们经过和超偶帮的两次友谊赛，目前双方携手，对战前来挑战的韩国和新加坡联合队。
　　韩国队实力介绍
　　韩国和新加坡今次也是联合组队前来参战，双方各自派出了四名队员。韩国队由金孝妍、安灿燮、金智恩、金新星四名队员组成。金孝妍是一个全能才女，不仅唱歌、舞蹈、表演样样精通，而且还是个会说中韩日三国语言的主持人。早在2006年金孝妍就凭借着首张摇滚大碟《Dream it》成为韩国新摇滚乐风的时尚女星。她的声音在摇滚旋律中却不失妩媚。自从发现了中文专辑《我是金孝妍》，以及担任过央视《星光大道》的评委之后，金孝妍也开始在中国声名鹊起。安灿燮是一个开朗搞怪的大男孩，是朴孝信、尹熙正等韩国著名艺人的演唱会御用和声，还曾出演过韩国SBS的著名节目《金正恩的巧克力》和不少MV。另外的两位队员也是实力不俗，金智恩曾经参与制作韩国著名歌手李秀英的专辑，而且还曾在韩国著名综艺节目《情书》中担任和声。金新星更是参与过张佑赫等歌手的专辑制作歌曲和声演唱，还曾演绎过LG手机的广告主题曲。
　　新加坡实力解析
　　来自于新加坡的四位队员分别是洪俊扬、周玮贤、魏妙如和许环杰，四位都是海蝶音乐从旗下的“非常歌手训练班”精挑细选出来的，亚洲小天王林俊杰就是参加海蝶“非常歌手训练班”而一炮走红，此次前来参战的洪俊扬就是林俊杰的高中同学，也曾发过专辑，目前为海蝶旗下大石音乐的制作人。周玮贤和林俊杰是“非常歌手”的同一班学员，外号“帽王”，非常Superband 歌唱比赛的前四强。他擅长R&B, slow rock, hip- hop等多种类型的音乐，精于舞技。曾担任香港艺人周丽琪Music Video的舞蹈演出，外形出色，是新加坡队员当中比较抢眼的一位。才女魏妙如因为担任林俊杰上海世博会的DEMO歌手而被发掘，曾经是超级星光大道新加坡PK赛的20强。90年出生的她目前为大石音乐的签约词曲作者，是一位不折不扣的小才女。许环杰在“非常歌手”和当红组合BY2是同一届，擅长吉他，具有10年之久的歌唱经验，最爱挑战陶?和陈奕迅的歌，并曾经为阿杜的专辑担任和声。
　　此次看来，前来挑战的韩国、新加坡队也是实力异常强劲。摇滚偶像、大牌艺人的专辑制作人、动感王子、实力派等风格一应俱全，如此强的阵容无疑给《名师》高徒和超偶联队施加了巨大压力。
　　特别提示：8月15日本周六晚19:30 江苏卫视将现场直播《名师高徒》亚洲杯第五场对战韩国、新加坡联合队，敬请关注！

