赵忠祥不戴假发模样曝光 一顶假发价格几万
　　戴假发已有26年历史，一顶假发价格几万
　　本报讯（记者 张晓禾） 知名主持人赵忠祥虽已退休，但其形象早已深入人心。日前，有网友在某知名论坛上曝光其幕后未戴假发的造型。该网友还透露，赵忠祥戴假发已有30年，而且所戴的假发不是一般的假发，一顶要几万块。
　　网友：假发用100%真发制成
　　记者昨日在各大论坛，都看到了一张赵忠祥没有戴假发的照片。照片里面的赵老师与舞台上精神矍铄的主持人比起来，老了不少，光溜溜的“地中海”显得格外刺眼，旁边还有一位年轻的女士在给他整理头发，从这张照片曝光的角度和像素来看，应该是摄像头偷拍。
　　根据网友透露，赵忠祥戴假发已有30年，而且所戴的假发不是一般的假发，是用高质量的100%真发，进口内网，手工织发，透气性非常好，一顶订做的假发要几万块。
　　圈内人：已成医疗机构教材
　　一直以来，就有传言称赵忠祥戴的是假发，昨日曝光的这张照片也进一步验证了赵忠祥戴假发的传闻。记者昨日从一位圈内人士处了解到，赵忠祥戴假发的时间有20多年，并非网友所指的30年。“赵忠祥从1983年左右开始戴假发，如今已经戴了26年。当时他的假发就价值1000多元，如今戴的假发更是不一般，一顶要几万块。”该圈内人士还表示，央视不少人都知道赵老师戴的是假发，这已经不是秘密，赵老师经常要主持一些节目和晚会，谢了顶的头发确实不太好看，但是戴了假发之后，整个人都年轻了不少。这位圈内人士最后还表示，有一些增发养发的医疗机构还把赵忠祥脱发后再护发的经历当作教材来使用。
　　赵忠祥：
　　叫我“芙蓉爷爷”还差不多
　　赵忠祥退休没多久，却掀起了娱乐圈千层浪，关于他的质疑不断。
　　质疑一：主持《舞林大会》是“出洋相”？
　　今年6月初，当赵忠祥出现在《舞林大会》的舞台上，挥动胳膊腿秀“太空舞”，唱起情歌时，半个中国都“沸腾”了。有报道说，央视原副台长陈汉元直接评论称，老赵这是在“出洋相”。
　　回应：这事绝对是误传。陈老师当时是说，我是个新闻主持界的一等大师人物，东方卫视让这个大师去主持节目，就不能让他出洋相。那为啥说害怕我出洋相呢，是因为《舞林大会》有个很长的没有扶手的台阶，我都快70岁的人了，脚又受过伤，第一次上那个台阶时没走好。所以陈汉元是说，要东方卫视保护好我，不是说我去主持就是出洋相，相反他还很支持我。何况，我秀“太空舞”也是为了中老年人娱乐才牺牲了自己。
　　质疑二：被称“芙蓉姐夫”？
　　近几个月来，对于赵忠祥漫天质疑声、辱骂声不绝，甚至称其“芙蓉姐夫”、“娱乐垃圾”。
　　回应：我仔细看过封我称号的这个人写的博客，应该是个小伙子。我都这把年纪了，你说你称我为“姐夫”，太无伦理道德了吧，叫我“爷爷”还差不多，管他前面是“芙蓉”还是“阿Q”。

