周杰索赔20万庭前撤诉 新月公司可能反诉
　　本报讯(记者张蕾)今天上午，演员周杰起诉新月联合汽车有限公司索赔经济损失20万元一案，在朝阳法院双桥法庭开预备庭。由于周杰已于庭前提交了一份撤诉申请，周杰本人和代理人今日并未到庭，目前，法庭尚未决定是否准许周杰撤诉。同时，新月公司也向法庭提出了反诉申请，索赔经济损失9.7万余元，目前法庭也在审查阶段。
　　周杰在递交法院的诉状中坚持认为，是出租车司机的“违法行为直接导致该起事故的发生”。诉状称，周杰在事故发生前是正常直行，高先生是转弯行驶。但是高先生违反相关法规没有礼让他优先通行，也没有停车观望，甚至在事故发生时没有采取制动或其他避险措施，其违法行为直接导致该起事故的发生，并造成周杰重大经济损失。
　　上午10点，法官步入法庭宣布周杰已于庭前递交书面的撤诉申请，但法庭尚需审查决定是否准许撤诉。由于周杰一方无人到庭，新月公司简单发表了意见。
　　根据书面申请，周杰给出的撤诉理由为：“申请人与新月公司及其他相关当事人正积极协商解决本案纠纷，因此请求撤回起诉。”
　　但周杰的撤诉理由并没有得到新月公司的印证。“包括周杰本人和其代理人在内没有任何人与我们进行过协商，我们没想到周杰一方今天无人到庭。”新月公司的代理人表示，“如果对方愿意和解，并且愿意承担全部经济赔偿责任，我们可以考虑不提出反诉。”
　　据悉，新月公司已于庭前提出反诉申请。新月公司表示，周杰所驾车辆将驶出路口的出租车撞翻，撞车时出租车司机高某不可能在瞬间采取措施。根据相关法律规定，周杰应承担事故的全部责任。
　　事发后，经保险公司定损，被撞翻的出租车辆修复费用为7万余元，加上附属设施等损失共计7.7万余元，此外车辆贬值价值为2万元。因此新月公司在反诉状中提出的索赔损失为9.7万余元。
　　新月公司的代理人称：“三天之内如果周杰再不主动与我们联系，我们将正式提出反诉。”

