谢晋名誉侵权案开庭 遗孀与宋祖德均未到庭
　　记者 钱朱建
　　晚报讯 今天上午9点，谢晋遗孀徐大雯状告宋祖德侵犯谢晋名誉权一案在静安法院开庭审理。由“大嘴”宋祖德博客引发的口水仗正式进入诉讼审理阶段。
　　“大嘴”本人会不会出庭？面对原告律师9个月准备的49份证据，“大嘴”有什么新招？由于此案关注度高，吸引了大量旁听人员。
　　上午8点，距离开庭时间还有1小时，记者在静安法院门口看到，多名法警已经在门口维持秩序。“平时8点半上班，今天都提前来了。 ”一名工作人员告诉记者，为了这次开庭，法院做了充分准备，并购置了多台设备。
　　上午8点45分，能容纳250人的大法庭里几乎坐满。这次开庭不仅吸引了谢晋的家属和众多影迷，还有来自广东、北京、浙江、香港等地的40多家媒体记者。上海高院代表和部分人大代表也受邀旁听。
　　上午9点，案件正式开庭审理。令人稍感意外的是，被告席上并未出现宋祖德和刘信达的身影，只有代理律师崔勇一人代两人答辩。此前，宋祖德曾信誓旦旦称自己不怕被告，一定会出庭应诉。但昨晚当有记者询问他，今天是否会出庭时，宋祖德又称自己身体不适，无法出庭。
　　同样，由于身体原因，谢晋遗孀徐大雯上午也没有出现在庭上。

