谢晋名誉侵权案开庭 宋祖德诽谤博文已被做公证
　　晨报讯(记者 杨莲洁)昨天上午9时，谢晋遗孀徐大雯诉宋祖德名誉侵权案在上海市静安区法院开庭审理。原告徐大雯和被告宋祖德均因“身体原因”未能出席庭审，只委托各自的律师出面交手。双方律师昨日就引出这场官司的博文《千万别学谢晋这样死！》的真实性展开激辩。法庭昨日未对此案作出宣判。
　　谢晋遗孀徐大雯因为身体状况欠佳未能出席昨天的庭审，由其代理律师富敏荣宣读了长达5000多字的起诉书。之前一直宣称将出席庭审的被告宋祖德也没有现身，其助理接受媒体采访时称宋祖德生病住院，而且“病得很严重”。宋祖德通过代理律师崔勇否认引发此案的博文《千万别学谢晋这样死！》是自己所写并上传的，并提交一份广州公证处今年5月开出的证明，证明他的博客是《千万别学谢老这样死！》，而不是原先引出这场官司的《千万别学谢晋这样死！》。二者在时间、地点等细节上存在差别。原告律师则表示宋祖德《千万别学谢晋这样死！》的这篇博文去年11月就经上海公证处公证过了，已构成侵权，难以逃脱。双方就《千万别学谢晋这样死！》的真实性展开激辩。
　　去年10月谢晋导演逝世后，宋祖德在自己的博客上撰文《千万别学谢晋这样死！》，指谢晋去世前一晚一夜风流，并称谢晋与刘晓庆有个重度脑瘫的儿子谢虞庆，现居海外。今年2月底，谢晋遗孀徐大雯将宋祖德告上法庭，指其在博客上描述关于谢晋之死的内容侵害了谢晋的名誉，要求立即停止侵害，在相关媒体上公开赔礼道歉并赔偿精神损失和为诉讼而支出费用合计50万元。

