谢晋名誉侵权案开庭 宋祖德未现身刘晓庆作证
　　本报讯(李青) 8月12日上午9时，谢晋遗孀徐大雯状告宋祖德、刘信达名誉侵权案在上海静安法院正式开庭，宋祖德称病未现身。被告律师称侮辱谢晋的博文系受黑客攻击被篡改，并非宋祖德和刘信达所写。原告也提供了视频音频采访证据，并出示了向刘晓庆取证得来的证据。经过激烈辩论后，原告徐大雯不同意庭外和解，此案将择日判决。
　　针对宋祖德博客曝料称谢晋有私生子一事，谢晋遗孀徐大雯今年2月将宋祖德和刘信达告上法庭，昨天上午9时此案在上海静安法院正式开庭。宋祖德并未到场，助理给出的说法是“宋祖德老师生病住院”。
　　原告律师昨天在庭上出具了宋祖德博文5篇、刘信达博文4篇作为证据，并出示了此前齐鲁电视台《每日新闻》采访宋祖德的视频资料和《成都商报》记者采访宋祖德的录音。此外，原告律师还列举了《新京报》、《天府早报》、《华西都市报》和《扬子晚报》等6家媒体的报道证据。
　　此后被告律师崔勇辩解称《每日新闻》中的采访视频声音存在合成可能，还表示《成都商报》的那段录音不能证明其中的声音来源于宋祖德。此外，被告律师还表示原告提供的那些博文都不是宋祖德和刘信达本人写的，称是被黑客攻击遭篡改后的结果。对于原告提出的50万元的赔偿，被告律师又提出反驳称取证花费过高。
　　据悉，在开庭之前，原告律师一方还曾专程赴内蒙古海拉尔向刘晓庆取证，并当庭宣读了刘晓庆的声明。
　　经过4个小时左右的辩论，这起审判在中午12时左右结束。目前为止的结果是徐大雯不同意接受庭外和解，此案将择日判决。

