选秀节目催熟评委“市场” 
　　每到暑期，“选秀”几乎已经成为了全国观众必须关注的事件，而各有特色的评委也成为秀场上一道值得期待的风景。自古有需求就有市场，选秀成就了评委“淘金团”。昨日，作为“资深评委”的包小柏爆料评委本身就存在着内幕现象。还暗示某些节目没给选手公平空间。
　　明星当评委不是谁都能干
　　在选秀的初期，评委还处于“绿叶”的阶段，大多数评委人选还是一些节目的制作人等幕后角色。而近年坐在选秀评委席上的基本上都是观众“最熟悉的陌生人”，熟悉是因为像巫启贤、高晓松、柯以敏、朱桦这些评委，在N年前也都算是红人级别，但是这几年基本都被市场淡忘。
　　昨日记者致电一些经纪公司，有宣传人员透露，“那些已经‘失宠’的老牌歌手发片、推广都很难，收入大多靠商演，而且也都在二三线城市。倒是选秀这个舞台给了这类艺人一个平台。”这位不愿透露姓名的宣传人员称，他们公司旗下就有多位当红的选秀评委，因此公司也被外界戏称“评委公司”，他说现在这两个艺人在公司的地位咸鱼翻身了，“能够当选秀评委需要嘴上能说，语言够犀利。很多有资历的艺人都想走这条路，但都被PASS，就是在这方面的能力不够。”
　　身价有起伏评委市场形成
　　不知道从何时开始，评委风头丝毫不亚于选手。“黑脸”包小柏、“毒舌”柯以敏、“雷人”的杨二车娜姆，都给人印象深刻。各大选秀活动也意识到个性评委带来的收视率，而评委们的身价也自然水涨船高。
　　据昨日记者从一些演出公司了解，柯以敏以前商演价格在五六万元左右，担任“超女”评委走红那年，商演价格一跃超过10万元，但今年没当评委，现在身价又下来了。而巫启贤在湖南卫视“快女”的出场费已达到每场两三万元。最红的评委包小柏在多家电视台串场，仅一个月的收入就40多万。而昨日记者也从一些选秀幕后人员处了解到，评委的身价基本是固定的，但是如果需要配合节目作出一些非常规的举动，一般都会提出加价。
　　昨日记者致电“快女”的宣传朱小姐，她谈到节目组请评委的原则：“我们选择评委都是从专业、风格等各方面考量的，具体的价格不能透露。”本报记者 潘莎莎

