《加油！东方天使》重庆五强对阵成都五强
　　本报上海专电(特派记者 卢圆媛) 从本周日起，《加油！东方天使》“大逃杀”第一战将在东方卫视开战，首战将是来自成渝两地的厮杀，由重庆的五位天使对阵成都的五位天使。在周日的比赛中，将由在奥运会开幕式彩排受伤的刘岩等担任评委。
　　暗讽快女恶炒
　　《加油！东方天使》从8月16日开始，将在连续的三个周日进行命名为“大逃杀”的全国决赛前三场。前两场比赛将一次性淘汰40位选手，在第三场比赛后决出最后总决赛的12强选手。目前选秀节目是观众的收视热点，前不久在快女的舞台上就出现了选手骂人、评委遭观众扔鞋的丑闻。对此，主持人曹可凡坦言，目前选秀节目已经出现了审美瓶颈，“你骂我一句，我甩你一个鞋底，其实，大家都觉得很厌烦。选秀有时演变成一场闹剧。我们不靠炒作来捧红选手。”
　　重庆天使自信
　　周日的比赛中，将由来自重庆的天使：李佳妮、李玲、张燕妮、韩佳凝、丁香紫将对阵成都的五名天使。经过在明星学院里的培训，她们已经有了“脱胎换骨”的变化，且个个身怀绝技。虽然在之前曾有传闻说“重庆天使”将在大逃杀里全军覆没，不过昨日张燕妮却表示：“我们现在状态还可以啊。大家现在也正在积极排练，尽力就是最好的。”

