世界模特大赛北京赛区三强出炉(图)
　　8月15日下午3点，京华时报主办的09“国瑞杯”世界模特大赛北京赛区决赛拉开帷幕，经过职业装、泳装、旗袍和晚礼服4个环节的比拼，冠亚季军分别由李莹佳、褚亚琦和王康获得。同时，现场还产生了京华佳人风华奖、最佳才艺奖、最佳上镜奖、最佳气质魅力奖等7个单项奖。北京赛区前三名将参加世界模特大赛中国赛区总决赛。
　　25位佳丽炫舞开场
　　北京赛区决赛暨颁奖盛典一开场，25位进入决赛圈的佳丽穿着色彩艳丽的运动服一同跑上T型台，表演了一场动感十足的热舞，全场气氛霎时被引爆到高潮。随后，这25位佳丽投入到职业装、泳装、旗袍、晚礼服4个环节的比拼。
　　泳装环节美轮美奂
　　比赛最精彩的当属泳装环节。比赛开始前，场内一片黑暗，一束灯光打在T台两边的屏幕上，顿时勾勒出屏幕后模特那完美的曲线，形成一个美轮美奂的剪影效果。剪影模特脱去服装，换上了比基尼泳衣。尽管只是剪影，但效果惊人。
　　泡泡雨吸引小观众
　　灯光点亮，T台两边喷出了泡泡雨，25位佳丽身着各色比基尼，随着动感十足的音乐惊艳亮相。泡泡雨不仅为T台平添了一份浪漫清凉的夏日效果，还吸引了很多小观众，小朋友们纷纷跑到T型台边玩起了泡泡，甚是可爱。
　　评出冠亚季军
　　比赛最后，最佳才艺奖由党媛媛获得，最佳上镜奖授予了王丹维，最佳广告人奖被付萌萌摘取，韩笑夺得了最佳气质魅力奖，最佳形体奖花落徐岩，最佳人气奖颁给了黎明，于溟欢获得了京华佳人风华大奖。 
　　最终，北京赛区三强诞生，冠亚季军分别是李莹佳、褚亚琦、王康。评委会给李莹佳的评语是：“她的每一次演出都可以用精美绝伦形容。”对褚亚琦的评价是：“具有十分完美的身材和特别的亲和力。”给予王康的评语是：“有着世界级模特的身形和东方女子的优雅气质。”三位佳丽分别获得5万元、3万元、1万元不等的现金奖励、广告代言和演艺机会，并将代表北京赛区入围2009世界模特大赛中国区总决赛。
　　■获奖感言
　　冠军也有遗憾 
　　冠军获得者李莹佳来自哈尔滨，就读于北京服装学院，尽管摘取了冠军，李莹佳还是心存遗憾。她说：“惟一的遗憾就是没有表演弹琵琶。我带来的琴坏了，只能现场改才艺。所有选手都帮我找音乐、服装，让我特别感动。参加这次比赛最大的收获是认识了很多朋友。”
　　亚军曾是京华宝贝 
　　亚军褚亚琦是“京华宝贝”之一。她说：“我跟《京华时报》特别有缘，‘京华宝贝’评选时我从长春连夜坐车赶到北京，参加最后一天的初赛，结果居然赢了，很开心。这次比赛让我明白了内涵的重要性。”
　　季军感谢父母 
　　季军得主是北京女孩王康，她坦言最想感谢父母：“爸爸妈妈一直陪在我身边，对我倾注了很多心血。希望我能打进世界模特大赛总决赛。”
　　本报记者赵楠楠 实习生李红青
　　本报记者张斌摄   制图吴尚楠

