包小柏转投浙江卫视 将首次在内地秀舞技
　　中新网8月13日电 以评委身份被内地观众熟知的包小柏自从因为曾轶可愤然离开湖南卫视，随后就传出和江苏卫视高层吃饭的照片，之后又让人跌破眼镜出现在湖南卫视《快女》的评委席上，谁知做了两期评委以后又再次辞去快女评委工作，让大众更觉得事情扑朔迷离。
　　不过，包小柏最近一直出现在浙江卫视的屏幕上。本周浙江卫视的《超级领唱》的评委席上将出现包小柏的身影。
　　细心的浙江卫视观众可能看到过，其实浙江卫视帮包小柏找到了他的亲人，浙江卫视对于包小柏是有寻亲之恩的。在三月份包小柏来浙江卫视做客《麦霸英雄汇》之时，祖籍浙江的包小柏通过浙江卫视的《寻找王》节目发布了寻找亲人的消息，很快，通过浙江卫视的传播，包小柏的父亲的弟弟就找到了，双方都确认了各自的身份，也向浙江卫视表达了感谢之情。因此，包小柏给出友情价也就不难理解了。
　　包小柏其实不是第一次登上浙江卫视，早在今年第一季的《全国麦霸英雄汇》。展现其他平台不同的一面，以往坐在评委台上不苟一笑的他，出人意料的在评委台上开口领唱，让观众看到了一个不一样的他。
　　随后，浙江卫视再一次邀请包小柏，而这次，包小柏玩疯。在浙江卫视的另外一档高收视综艺节目《爱唱才会赢》中，包小柏和同样来自台湾的高凌风一起，在节目中做游戏募集爱心公益金，在这里，包小柏可算是疯玩了一把，和好朋友高凌风两个人为了爱心不惜把评委席上那个严肃的自己丢了，还把自己的写给陈小春的《我爱的人》中的歌词“我爱的人不是我爱的人”唱成了“我爱的人不是我爱的人”，最好被主持人朱丹、华少等多次哪来嘲笑，就算这样，也不黑脸，依然开心到底。回到台湾后，包小柏和高凌风均表示想再次来上节目，高凌风也在圈内好友间口碑相传，随后众多台湾综艺主持人也陆续来上《爱唱才会赢》，可见高凌风之仗义。
　　本周四晚，毒舌评委包小柏作客《越跳越美丽》，他将首次在内地综艺节目大秀舞技，来自民间的舞蹈达人双双竟然一直叫包小柏爸爸。

