《名师》金韩一PK老乡韩国队 不惧“同根相煎”
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》亚洲杯本周末将要迎来韩国、新加坡联合队的强劲挑战，一场精彩对决蓄势待发。《名师高徒》和台湾超偶的队员们刚刚摆脱了对手的身份，将要首次以队友身份亮相。谈及此次对战韩国和新加坡，不少人对韩国选手金韩一表示了担心，质疑他会否在家乡队面前保留实力。金韩一表示，一定会全力以赴，为团队争光。
　　金韩一自从参赛以来就一直备受关注，平易近人的亲和微笑是他的招牌动作，“微笑王子”的形象深入人心。金韩一家境优越，父亲拥有庞大企业，但人们很难想到，这个家境显赫的“贵公子”平时生活俭朴，私下只穿30几块钱的鞋子和衣服。
　　金韩一自幼随父母来到了中国，父母在中国拥有大片的高丽参种植地，还在厦门、汕头、青岛等地经营着以金韩一名字命名的连锁花店，父亲还是某五星级酒店的国外部负责人。尽管家境如此优越，金韩一却有着难得的勤俭节约的好品行，在选手中是最为节俭的一个，平时只穿三十几块钱的鞋子。每次和其他选手出去购物，金韩一从来不买名牌，而且买衣服从来都是去可以杀价的地方，其他选手还透露金韩一买东西很会杀价。
　　不仅如此，金韩一还特别独立，从来不依靠父母，从18岁起就在厦门的咖啡厅弹吉他唱歌打工，平时的学费和零花钱都是自己打工挣来的。金韩一从来不认为自己是什么贵公子，一心只想做音乐。更令人难以置信的是金韩一早就和父亲达成了约定，自己以后不会继承庞大的家产，父亲的家产以后都会捐给孤儿院。他一直说自己只是个爱好音乐的普通男孩，自己只是想好好的做自己的音乐。
　　特别提示：8月15日本周六晚19:30 江苏卫视将现场直播《名师高徒》亚洲杯第五场对战韩国、新加坡联合队，敬请关注！

