赵普申请撤销对物业诉讼 物业承诺加强规范管理
　　本报讯 (记者王殿学)昨天，经宣武法院调解，央视主持人赵普诉朱雀门小区物业公示广告收益一案和解，赵普认为小区物业现已公示，申请撤诉。
　　今年5月，赵普认为小区物业不公示户外广告收益属违约，诉至宣武法院要求判决物业公示。在案件开庭前，物业在小区内公示了上年度广告收益情况(本报8月10日、12日报道)。
　　物业
　　承诺改进主动承担诉讼费
　　昨天，赵普的代理人表示，撤诉的原因是物业已公示广告收益，特别是在诉讼中，物业能够理性地对待矛盾，并在矛盾解决中表现出诚意。
　　小区物业北京嘉晟物业管理有限公司的代理人表示，通过诉讼，物业也有收获。虽然物业做了很多工作，但在细节上还需加强规范管理。物业主动承担了诉讼费，并表示今后要更好地为业主服务。
　　律师
　　开庭曾质疑公示真实性
　　案件和解后，赵普在电话中表示，虽然他的律师当庭质疑了公示的真实性，但物业当庭承诺真实，并有法院笔录，如果日后发现不真实，物业就有作伪证的责任。赵普说，物业承诺改善服务，虽然没有标准，但也有意义。
　　赵普
　　业主已重视相关权利
　　赵普表示，这场官司很重要的一点是物业承担诉讼费，这是个谁是谁非的问题，物业承担物业费，说明它承认以前有问题。
　　赵普表示，打这场官司的目的是促使小区共有私权得到重视，使小区的面貌好转，现在经过这场官司，业主对这个权利已重视起来，没有必要非让法院判决，毕竟小区发展离不开物业，需要双赢。

