台湾发起水灾募款活动 黄晓明捐款20万粉丝响应
　　新浪娱乐讯 8月14日晚台湾三立电视台举行了“想要有个家，八八水灾募款活动”， 主持人由黄国伦、王仁甫、许孟哲、曾国城、梁赫群、夏于乔、胡瓜、利菁轮番上阵。刘德华、李连杰、王力宏、安以轩、舒淇、SHE、任贤齐等近两百位港台艺人纷纷赶到现场捐资捐款，通过电视荧幕号召更多的人为这次水灾受害的群众捐款。
　　而黄晓明因为拍摄新剧《叶问二》无法现身募款活动现场，当晚则透过好友安以轩电话连线现场，表达出自己对灾情的关注，并捐出台币一百万元赈灾(约折合20.77万人民币)，而这也是首位为台湾“八八水灾”捐款的内地艺人。
　　黄晓明捐款百万带动身边人赈灾
　　既是安以轩师兄又是好友的黄晓明，一直以来都非常热心慈善，在内地发生雪灾和地震等灾害前，都是第一个做出反应捐款捐物的艺人，当晚也通过电话连线台北现场，表示刚刚在台湾拍摄《泡沫之夏》两个月，台湾留给了他很好美好的印像：“前段时间刚刚在台湾呆了两个多月，在这里有着我很多很好的朋友，七月二十二日才刚刚离台，没想到这么快听到如此大的变故，说实话有些崩溃，那一刻我觉得我必须做点什么，但一直没有渠道，后来通过以轩了解到了这次动。”黄晓明同时也表示自发生风灾以来，每天都时刻关注着媒体的报道，目前捐款台币一百万还只是他走出的第一步，接下来他会以自己的影响力号召和带动更多内地的朋友为台湾的受灾民众积极捐款。
　　粉丝积极响应
　　为响应黄晓明“让慈善成为习惯”的信条，黄晓明的影迷每次都会跟随偶像的脚步献出爱心；而就在黄晓明捐款百万台币的当晚，黄晓明国际影友会(又称：明教)就迅速的响应偶像的号召，在黄晓明的官网上开始了“爱在两岸”的爱心活动，不仅准备将之前影友会自行设计的环包袋售出的金额全数捐给台湾地震灾区，还收集出各种国内的捐款渠道方便影迷自行捐款，足见黄晓明做为偶像的号召力。

