李小冉：没戏拍就“宅”着 戏红人不红无所谓
　　尽管主演的影视作品人气很旺，但李小冉离一线女星的位置似乎总差着一口气。15日，李小冉亮相武汉国际广场为LOEWE担任开幕嘉宾，她对自己“戏红人不红”的话题不以为然，称自己没戏拍时甘愿在家当宅女。
　　1996年，李小冉曾经来汉拍摄根据武汉作家池莉小说改编的《来来往往》。再度来汉，李小冉称自己听到武汉就觉得十分亲切：“可惜太多年没来了，变化太大，根本看不过来。”
　　虽然主演的《别了，温哥华》、《像雾像雨又像风》、《凤穿牡丹》、《夜幕下的哈尔滨》等影视剧播出时人气很旺，但李小冉似乎从没有成为话题的中心，也很少在媒体上曝光。她解释说，自己大部分时间都在拍戏，本来休息时间就不多，因此很少参与宣传。至于曝光率低，她称是“性格使然”：“天天把自己家的事跟媒体讲，这事儿我实在是不太擅长。平时有戏就呆在剧组，没戏拍还有家人、朋友要陪，还有自己的日子要过。”她笑说，之前曾经跟张亚东签了唱片约，但一直到几年后约满，她也没去录过音。“可能是没什么动力吧。红当然好，但红到不能随便出门，完全没有自己的生活还有什么意思？”
　　虽然人不“红”，但李小冉自己挺满足，“没戏的时候我就爱在家宅着，打游戏，看碟，有好多事情可以做。”她爆料说，自己最高纪录是在家呆了28天没出过门，还对游戏的类型如数家珍，让人对她的“宅”确认无疑。
　　(记者王娟 通讯员翠翠)

