章子怡：我无法和好莱坞演员平起平坐
　　8月10日，北京一家高级会所里，章子怡接受了本报记者专访。北京胡同里长大的她，也许是常年在国外生活的缘故，如今已经少有北京口音。拍太多打戏落下腰伤，坐时间长了，总忍不住要捶几下。但她依然是咯咯地笑，让你无法把她和强悍的玉娇龙联系起来。尽管外界的争议和质疑从未停止过，但对自己现在的状态，她已经很满足。这位一直在大众的口水中挣扎的女演员说：“我熬过来了，最艰难的日子已经过去了。”本报记者林树京 北京报道
　　成功背后总有受罪，我熬过来了
　　潇湘晨报：《非常完美》是你的第一部喜剧，让不少人看到了不一样的章子怡。
　　章子怡：这么多年，我演的大多是一些有年代感的悲情角色。大家看到我电影以外的形象，也多是在电影节或颁奖礼上，名牌礼服、昂贵珠宝，给人高高在上的感觉。但是我生活中不是这样，这次因为苏菲，很多人看了电影后很诧异，哦，原来章子怡是这样子的。
　　潇湘晨报：你还是在乎那些争议的声音。
　　章子怡：我会有争议，可能跟起初就被香港媒体妖魔化有关。大家都说我很有心计，眼里写满了功利和目的。幸好我的内心很坚强，不然我也坚持不到今天。我不会每有一个造谣就要跳出来写个声明，喊一下冤枉，那有什么意思呢？喜欢你的人自然会理解你，成天拿刀捅你的人，你想躲也躲不过来。每个人成功背后总有他受罪的一面，出道以来我的心胸确实开阔了很多，我觉得我熬过来了，最艰难的日子已经过去了。
　　潇湘晨报：现在《非常完美》要上映了，你的各种传闻突然多了起来。
　　章子怡：对啊，说什么我和范冰冰不和，和未婚夫分手，我其实不想过多地讨论这些事。传闻跟我有什么关系呢？我前几天做节目就说了，只要对电影有好处，你说什么都行。八卦猛料是有它的市场的。
　　中国电影的问题，是缺乏想像力
　　潇湘晨报：那天《非常完美》的媒体场结束后，不少人说你拍了一部“之前中国从没拍过的爱情喜剧片”。
　　章子怡：对，咱们好像还没有拍过类似的喜剧，很特别。不管它会不会成功，有一拨年轻人去做这么大胆的尝试，真的挺好。
　　潇湘晨报：有多特别？
　　章子怡：它有点《天使爱美丽》那种感觉。这是我第一次拍喜剧，感觉自己完全放开了，里面有场戏，我跑到前男友家里，他突然带现任女友回来了，我只好满地爬着躲猫猫，很狼狈。其实我生活里也有过这样的举动，我侄女总是让我趴在地上扮老虎。
　　潇湘晨报：投资电影当制片人，应该是“蓄谋已久”的结果吧？
　　章子怡：(笑)我很早就想过，但真做了才发现，全剧组上下都要照料到，真的很费神。
　　潇湘晨报：根据你的感受，中国电影和美国电影最大的差距在哪里？
　　章子怡：好莱坞电影太强大了，没有人能跟它抗衡，中国电影市场这几年发展很快，我经常想，也许有一天我们也能做第二个好莱坞。现在中国电影最大的问题，是要考虑怎样才能培养出有想象力的人才，这需要时间。
　　潇湘晨报：国产片在国外受宠的，大多是武侠片或者文艺片，你拍《非常完美》是想为国产片在海外打开一条新路？
　　章子怡：这部戏攻陷亚洲肯定没问题啦(笑)。但坦白讲，武侠片、农村题材这样带着中国特色的作品，可能会更受欧美市场青睐。而都市、战争等题材的影片，欧美随处可见，相对来说我们没有竞争力。当然，可能他们会很好奇中国的喜剧片是怎样的，但我目前来说没太大信心。
　　心境沉淀：争议→传闻
　　“每个人的生活环境可能变化，但骨子里的东西是不会轻易改变的。我十年前什么样子，现在还是这个样子。”
　　事业转型：演员→制片人
　　“我希望当制片人的经历，能领我走向导演这条路。不过导演太辛苦了，不是女人干的(笑)，我可能做不来。”
　　“我永远不可能和好莱坞演员平起平坐”
　　潇湘晨报：《卧虎藏龙》之后，你被树立成中国的女性形象：侠义、坚强，甚至是性感，你为此感到骄傲，还是觉得责任重大？
　　章子怡：说实话，我不可能完全成为在海外的中国女性的代言人！我演的角色被西方观众认识，这只是职业带给我的结果。其实在电影界、艺术界，有很多人一样被西方观众认可，承担着代言中国的角色。
　　潇湘晨报：但你很久没拍好莱坞影片了，为什么？
　　章子怡：我拒绝过很多片约，因为角色有损中国人形象，我也不想拍打打杀杀、千篇一律的戏，乱接戏只会把自己逼进死胡同。当然有时我也挺心痛的，毕竟好莱坞的片酬很高，在这种情况下，我就会在心里默念：我热爱艺术！(笑)
　　潇湘晨报：不少人拿作品的数量说话，认定你这几年处于低潮期，你心里不急吗？
　　章子怡：我还是想多拍一些小成本的文艺片。像《骑士》，成本很低，也没有太大的影响力，但我演得很过瘾，也有一些新的尝试和进步，这是只有自己才能感受到的。
　　潇湘晨报：好莱坞跟你同时代的女星像凯拉·奈特丽、安妮海·瑟薇，她们发展的势头特别猛。现在《贫民窟的百万富翁》又捧红了印度女星平托，你会不会担心后浪推前浪？
　　章子怡：其实非英语国家的演员想去好莱坞发展，都很困难！好莱坞本土的电影太强势了，你只能多拍美国片才能进入他们的世界。
　　潇湘晨报：这是很不公平的事情。
　　章子怡：只能说这是一个强者为王的时代，你想想，可能会有那么一天，中国电影崛起了，外国演员也都想进军中国了。
　　去美国是要拍电影，不是去当名流
　　潇湘晨报：在好莱坞想闯出一番天地很难，但感觉你已经融入那里的娱乐圈了，经常看到你和未婚夫出席名流派对的照片。
　　章子怡：这么说吧，我去好莱坞是去拍电影的，不是要成为名流的一员，只是有时工作需要和他们圈子的人打交道而已。中国也有圈子，但“圈子”对我来说没有任何意义。
　　潇湘晨报：你处在那么高的一个位置，交到知心的朋友是更容易了还是更难了？
　　章子怡：我的闺蜜都是老朋友了，现在也会认识一些新朋友，但我更恋旧。分忧解愁一定是好朋友才能做到的，没有利益冲突，互相打气。我们在一起很少聊工作，话题都是爱情、老公，但这才是最快乐最交心的。
　　潇湘晨报：你欣赏的应该是女强人。
　　章子怡：也不是，你没办法去拿“是不是女强人”这样的标准来衡量一个人。你说我成功，对，我可能有时会被当做模范，但这不是唯一的标准，我经常跟别人说，我很羡慕我嫂子，因为她有一个幸福的家，有两个可爱的孩子，哪怕她没有所谓的事业，但我觉得她很成功。
　　潇湘晨报：你希望给人留下怎样的形象？
　　章子怡：排第一的肯定是你在艺术上的成就，另外我也希望能对中国电影作出一些贡献，还有就是在慈善事业上的付出。
　　附章子怡资料：
　　30岁，国际上最具影响力的中国女演员之一。
　　代表作：《我的父亲母亲》、《卧虎藏龙》、《十面埋伏》、《艺伎回忆录》、《2046》、《夜宴》、《梅兰芳》
　　1998年，因电影《我的父亲母亲》而声名鹊起。
　　1999年，凭借《卧虎藏龙》成功扬名国际。
　　2004年，被港媒拍到和霍启山拥吻，其后两人恋情成为媒体焦点，也让章子怡备受争议。
　　2005年，凭借主演《艺伎回忆录》成为首位入围美国金球奖影后的华人女星，同年成为奥斯卡最年轻的华人评委。
　　2007年，与富商Vivi Nevo在NBA球赛现场热吻被媒体曝光，2008年3月两人宣布订婚。
　　2009年，转型制作人，投拍喜剧片《非常完美》
　　2009年新殊荣
　　美国《福布斯》“好莱坞最叫座影星第225名”(亚洲女星第一名)
　　美国《娱乐周刊》“24位最HOT的非美籍性感巨星”
　　世界经济论坛“全球青年领袖”之一
　　美国《人物》评选的2009年30岁最美的女人
　　章子怡近年推掉了许多好莱坞的片约，她认为亚洲演员很难和好莱坞演员平起平坐。

