谢晋名誉权案昨开庭 写过的说过的宋大嘴全不认
　　“牙尖帮”帮主宋祖德这回没有把他“强悍”的风格保持到庭审现场。昨日上午，谢晋遗孀徐大雯诉宋祖德侵犯谢晋名誉权一案在上海静安区人民法院开庭。宋祖德及其胞弟刘信达，不仅没有出现在法庭，还通过律师否认侵权博文以及录音非本人所为。这等于是自扇耳光，敢情宋大嘴的铁齿铜牙，全是假货？一到节骨眼上，就不灵光了！
　　博客、采访录音宋祖德全不认
　　昨日上午8点45分，能容纳250人的大法庭里几乎坐满。此次开庭不仅吸引了谢晋的家属和众多影迷，还有来自广东、北京、浙江、香港等地的40多家媒体的记者。
　　在法庭上，原告方富律师所出示的49份证据中，有一些是采访过宋祖德的媒体记者提供的。庭审中，原告当庭播放了齐鲁电视台记者采访宋祖德的电话录音，该记者也出庭作证，表示自己对宋祖德进行了电话采访，宋祖德称自己博客内容完全属实，否则不敢乱说。随后，法庭又播放了成都某报记者采访宋祖德的电话录音，录音中，宋祖德以人格担保，自己从来不说谎，并表示是刘信达亲耳听到谢晋房间传来的浪笑声，他才敢这么写。原告律师一共出示了7家媒体采访宋祖德的证明材料，原告认为，这些证据和宋祖德的博客形成了一条证据链，证明宋祖德就是侵权人。因此，宋祖德仅仅通过修改博文来回避法律风险是难逃其责的。
　　当日庭上的焦点围绕宋祖德与刘信达所发博文及在受访时的说辞展开。被告方律师崔勇自始至终只是以难以证明证据中的录音和博客的确是由两被告而非他人冒充死撑。崔勇还在答辩中称，宋祖德的博客曾于2008年10月份左右遭到黑客攻击，并且现在无法证明这些博文是由两被告亲自书写上传，因此无法证明两被告就是侵权人。他还表示：“刘信达的博客好像也被黑过。”
　　此外，被告认为原告提供的录音中的声音不能证明是被告发出的，并且认为原告提出的50万元赔偿数额过高，缺乏事实和法律依据。被告方苍白无力的辩解引得法庭上包括记者在内的众旁听者阵阵嗤笑。宋祖德与刘信达曾言之凿凿称有充足的证据打赢官司，却在开庭首日未能拿出一份证据撑台。让人实在有些意外。
　　刘晓庆昨晨递声明：保留起诉宋祖德的权利
　　庭审最后，富律师出示了昨日凌晨由其助理从内蒙古海拉尔带回的刘晓庆声明。“谢晋老师是我的长辈，我同他的交往，始终抱着崇敬的心情，宋祖德和刘信达的污蔑纯属诬告，我保留向他们提起诉讼的权利。”此外，对于此前被刘信达在博客上直指的“腐败”，富律师也出示了大量差旅凭证等以证清白，并提出让被告赔偿经济损失10万元与精神损失40万元，“他们很会制造话题，说我腐败，纯粹为了转移视线。”
　　富律师坦言，网络案子确实难打，“需要太多的公证书，但是公证需要发生大笔费用，证据还需要时刻盯紧，这都是一大问题。这些都是宋祖德和刘信达惹的祸，所有费用的发生与他们有直接关系。”庭审在上午12点半左右结束，据悉，此案法庭将择日宣判。记者 何佳穗 实习生 马依北

