陈瑾领奖台上大放异彩 细数成功背后的男人们
　　新浪娱乐讯 都市情感剧《结发夫妻》在各地播出虽然已经落下帷幕，但陈瑾的精彩演绎，却给以观众更多回味。在五光十色的娱乐圈，陈瑾以其“平凡的美丽”征服了观众，她如风的气质、敢于挑战不同角色的勇气让她在“金鸡”、“金鹰”、“飞天”等多项国内大奖的领奖台上大放异彩。
　　在陈瑾的男搭档中以实力派的男演员居多，除了身处同门并且多次携手被观众熟知喜爱的丁勇岱，陈道明、陈宝国、刘佩琦等等“大腕”都与陈瑾在戏中有过默契的合作，陈瑾对于这些珍贵的合作经历如数家珍。丁勇岱是一个含蓄的人但不缺爆发力，陈宝国是一位非常有实力的演员，刘佩琦给人最深的印象是舒服……在陈瑾眼中合作的男星没有“高低”之分，“我觉得都很好！”这是陈瑾言简意赅的评价。
　　几年前火热大江南北的《冬至》中陈瑾以一个40多岁妇女形象出现，把陈道明扮演的丈夫逼到犯罪的道路，实现了一次完全脱离本色的演出。而现今在冯小刚导演众星加盟的电影《唐山大地震》中陈瑾再次与陈道明联袂主演，之前完美的合作经历也让陈瑾颇有发言权，“陈道明是一个活跃，爱创作的人。他对任何事情都很积极……”言语之中透露出陈瑾对于此次合作的信心。TG/文

