谢晋名誉侵权案择日宣判 律师称很快有结果 
　　【新民网·独家报道】8月12日上午9时，谢晋遗孀徐大雯诉宋祖德、刘信达侵犯名誉权一案在静安法院开庭。庭审结束后，原告徐大雯的代理律师富敏荣在接受新民网独家专访时表示，该案很快将会有结果。
　　原告律师：对今天的庭审满意 案件将很快有结果
　　12日14时左右，富敏荣在接受新民网独家专访时表示，对今天的庭审很满意。
　　此前，宋祖德曾在接受媒体采访时称：“该案件极有可能会无限延期，就像侯耀文的案件一样，不可能有结果。”对此，富敏荣表示，案件的审理阶段已经完成，法院很快将会给出公正的判决，还谢晋清白。同时，富敏荣强调，该案件不会没有结果。
　　被告助理：宋祖德正在住院 不知庭审结果
　　8月11日，本案开庭的前一日，宋祖德助理给新民网记者回复短信称：“宋老师得病住院，明天无法亲自出庭了”。此外，该助理还称宋祖德“病情挺严重的，在抢救，他有必胜决心”。
　　对于12日的庭审经过，正躺在病床上的宋祖德是否已经得知？他又有何感想呢？当日13时55分，新民网记者再次致电宋祖德，然而，他仍然没有亲自接听电话。接电话的女士自称是宋祖德的助理，姓陈。陈小姐对记者的提问一问三不知，她表示，宋祖德还在住院，目前他们尚未与律师取得联系，还不知道今日的庭审情况。
　　当问及宋祖德的博客是否曾经被黑客攻击过时，这位自称宋助理的陈小姐说：“我们不是很了解这个事，没有聊过。”最后，记者问起宋祖德生的是何病，陈小姐称不方便透露。(新民网记者 胡彦? 徐媛媛)

