谢晋名誉权案开庭 宋祖德改口：博客是黑客所为
　　昨日上午9时，谢晋遗孀徐大雯状告宋祖德、刘信达名誉侵权案在上海静安法院正式开庭。由于身体原因，谢晋遗孀徐大雯昨日没有出庭。在法庭事实调查阶段，原告提出要求宋祖德和刘信达两被告立刻停止侵权，撤下其网站博客，并在相关博客和媒体以同等篇幅说明事实真相并道歉，最后原告提出各项赔偿总额计人民币50万元。而此前一直宣称会亲自到庭的宋祖德突然称病未现身。被告律师称侮辱谢晋的博文系受黑客攻击被篡改，并非宋祖德和刘信达所写。原告当庭提供了视频音频采访证据，在开庭之前还专程赴内蒙古海拉尔向刘晓庆取证，并当庭宣读了刘晓庆的声明。原告徐大雯不同意庭外和解，此案将择日判决。
　　庭审
　　刘晓庆及媒体提供证据
　　原告律师富敏荣称宋祖德和刘信达两被告对谢晋的侮辱诽谤主要分两大类，即发表实名博客和接受媒体采访时进行宣扬，诽谤的内容主要包括“谢晋嫖娼致死”和“谢晋刘晓庆在海外有私生子”。而宋祖德和刘信达以诽谤名人的方法，来炒作自己和自己的公司，截至目前，有关博客的点击量超过500万次，跟帖超过400万个。这给谢晋名誉造成极大损害。
　　原告律师昨天在庭上出具了宋祖德博文5篇、刘信达博文4篇作为证据，并出示了视频音频证据，包括此前齐鲁电视台《每日新闻》采访宋祖德的视频资料和成都记者采访宋祖德的录音。此外，原告律师还列举了6家媒体的报道证据。作为宋祖德和刘信达的共同委托代理人，被告律师崔勇在答辩意见中称，采访视频声音存在合成可能，而录音更不能证明其中的声音来源于宋祖德。此外，被告律师还表示，原告提供的那些博文都不是宋祖德和刘信达本人写的，而是被黑客攻击篡改后的结果。对于原告提出的50万元的赔偿，被告律师又提出反驳称，取证花费过高。经过4个小时左右的辩论，此案将择日宣判。
　　幕后
　　原告律师：明星沉默惯坏宋祖德
　　由于身体原因，谢晋遗孀徐大雯没有出庭。其代理律师富敏荣说：“如果这场官司再打不赢，我们律师还不如去当‘大嘴’了。”据悉，其团队从去年11月3日正式接受此案后，9个月先后走访浙江上虞、江苏靖江以及北京、成都等6城市，询问上百人，最终向法庭提交了49份证据，“过程曲折，铁证如山”。
　　富敏荣是上海市文联的常年法律顾问，谢晋生前是上海市文联的副主席。他说，于情于理，他都要打赢这个官司，还谢晋以清白。“宋祖德已经成为一种现象，就是利用在网络上骂明星骂名人来博取点击率，以此炒作自己。”富敏荣表示，不能孤立看待谢晋案和宋祖德，要和其他一系列网络名誉侵权事件联系起来看，因为宋祖德已经有了示范效应，有不少人都在选择类似骂名人的方式来出名。
　　在富敏荣看来，不少名人明星吃了宋祖德的亏后，选择冷处理，没有打官司，客观上惯坏了宋祖德。“如果一开始就有人起诉他，他输掉三五个官司后还赔得起吗？”富敏荣指出，由于网络的特殊性，宋祖德通过修改博客，可以轻易毁掉证据，给名人维权制造了难度。针对这一问题，富律师及其同事及时拷贝了宋祖德博客的原文，并专门到上海公证处进行公证。
　　反响
　　宋祖德“心虚”刘信达“狡辩”
　　宋祖德“临阵隐身”令人生疑，因为在本案原定6日开庭前，他还在博客中高调表示“本人已买好了8月5日到上海的机票，6日9点会准时到庭”，但本案延期后，宋祖德却不见了踪影，就连电话也不再接听，助理给出的说法是“宋祖德老师生病住院”。而该案第二被告刘信达在接受采访时含糊其辞，谈及宋祖德“隐身”的原因，只表示法律没要求本人一定到场。
　　谢晋遗孀徐大雯在诉状上要求宋祖德、刘信达立即停止侵害，撤销其在各门户网站博客上的侵权文章，在相关媒体的醒目位置上刊登向原告赔礼道歉的公开声明，并赔偿各种损失共计人民币50万元。而宋祖德曾以无所谓的态度对外表示赔50万元只是小数目，但刘信达在面对这场官司时仍狡辩称“我们尊重法律裁决，但我们不可能输掉，没必要作假设。”由于本案将择日再审，宋祖德是否会亲自露面仍是外界关注焦点，但刘信达却转移话题称，“宋祖德不来是身体原因，而且他不想配合对方律师炒作。”而对于这场官司，不少网友纷纷质疑宋祖德“哗众取宠”。对于宋祖德的“临阵退缩”，也有网友指责他“心虚”，“明明是他最爱拿明星的事情炒作自己，这次怎么又将矛头指向对方律师，这样的人应得到法律制裁！”本报记者 卫昕

