鬼才星探赵润勤内地办学 直言曾轶可适合做幕后
　　本报讯(记者朱雅清)香港“鬼才星探”赵润勤近日联手内地流行音乐操盘手闫为东在京启动“东尼造星课程”，首届明星班已开始接受报名。昨天，赵润勤透露自己一直很关注内地的选秀比赛，并以当年被他发掘的音乐才子罗坚为例，直言走音快女曾轶可更适合做幕后。
　　赵润勤因发掘张曼玉、钟楚红、何家劲等明星而声名鹊起，在转做职业经理人后又包装出陈慧娴、张智霖、罗嘉良、陈慧珊等明星。去年赵润勤开始筹备他在内地的造星计划。赵润勤指出：“中国台湾和内地这几年的新人似乎都是选秀造出来的，而香港从早年的无线艺人班开始就一直偏向更有效、方向更明确的‘艺人班’模式，我希望能把这种模式延续下来。”赵润勤认为，明星要有特点和风格，如果各项都比较均衡反而不易成功。至于因走音而走红的快女曾轶可，赵润勤评价说：“她有灵气，但是真的不适合做歌手。13年前，我曾经包装过一位音乐神童罗坚，赔了200多万。我错误地发挥了罗坚的才能，其实真正能发挥他才华的舞台应该是做幕后。后来罗坚参与制作了电视剧《难兄难弟》和《天地豪情》的原声音乐，让我赚了一千多万。现在他已经是香港年轻一代音乐人的代表人物。她如果努力的话，没准也可以在幕后得到很好的发展。”

