组图：09星姐举办内衣秀 选手大展迷人身姿 
　　新浪娱乐讯 近日，2009星姐24强新鲜出炉，湖南娱乐为选手们量身定制了一场内衣秀，搭起风格独特的舞台。本场内衣秀包括五个主题，分别是少女、宫廷、动物、运动和朋克。在每个展示环节中，选手们将身着特色鲜明的服装来诠释规定的主题。
　　少女主题——青涩女生，甜蜜至上
　　少女主题展示环节中，每位选手化身为活泼可爱的粉红女生，动作俏皮可爱，在现场掀起了一股甜蜜风暴。
　　宫廷主题——风姿绰约，高贵典雅
　　宫廷秀中，每位选手华丽转身，从一位位可爱的小女生转变为丰韵，成熟的宫廷女性。婀娜娉婷的身影，娇媚流转的眼神，芳华流转，复古怀旧华美宫廷风席卷而来。
　　动物主题——栩栩如生，野性妩媚
　　来到野生丛林中，美女们是动物的精灵，他们惟妙惟肖的模仿，让人感受到了丛林的魅力，散发着个人独特的野性气质。
　　运动主题——青春动感，活力四射
　　踏着青春的律动，伴着年轻的节奏，选手们在舞台上通过运动的主题展现着自己的活力，用一种阻挡不住的活力和激情四射的热情解读年轻的心跳与节律应和的时代节拍。
　　朋克主题——张扬叛逆，个性革命
　　朋克秀中，选手们展现出自己摇滚的一面。重金属的音乐，激发出内心的张扬叛逆，将沸腾的青春挥洒在这年轻的舞台之上，用年轻的张扬为着悸动的时代找到一个出口。

