浙影视大亨非法集资16亿开枪自杀 前妻涉案被捕
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《钱江晚报》报道 继前夫张世强半年前畏罪在青岛崂山饮弹自尽后，8月14日，在浦江当地被称为“强嫂”的张世强前妻周荷芬，因涉嫌非法吸收公众存款罪，被检察院依法批准逮捕。
　　影视大亨饮弹自尽非法集资16亿元
　　2008年12月11月，浙江超界集团董事长来到浦江公安局报案，说2.5亿元资金被一个叫张世强的人借走了，而这个张世强几天前突然失踪了。自此，有“浦江强叔”之称的张世强非法集资案浮出水面。
　　坊间传闻，张世强非法集资16亿元，多人牵涉其中。公安机关立案侦查，并全力缉捕张世强。今年2月，张世强的尸体在青岛被发现，死亡原因是开枪自杀。
　　在浙江民间商界，张世强曾是一个“浪子回头”的典型。张世强是浦江县七里乡曙光村人，今年51岁。早年曾因为诈骗被判入狱14年，直到10多年前才放了出来。出狱后，张世强很快东山再起，先后出任上海亨宏事业公司法人代表和北京中视新媒文化发展有限公司董事长，并在横店影视基地设立分公司，曾投拍电视剧《纯真年华》、《救我》、《球爱俏佳人》等。
　　张世强集资在前几年就已经开始了，只不过从去年开始，数额大了起来。张世强借钱都许诺给予高额回报，因为起初借钱的人都得到了高额回报，后来有更多的人愿意相信他，包括一些有现金的企业也愿意拆借给他。
　　张世强死后，浦江县公安局曾对媒体表示，张世强之死即意味对他个人的侦查结束。但对这起非法集资案，“我们还要继续查，查其他涉案人员”，其中就包括张世强的前妻周荷芬。
　　丈夫死后疯狂毁证周荷芬涉案被批捕
　　张世强失踪的第二天开始，对媒体自称“家庭妇女”的周荷芳就显示出了不同常人的镇定：丈夫失踪了，她不是想办法去寻找，而是呆在家里，弄来一台碎纸机，将大量的文件、凭证销毁。
　　周荷芬今年47岁，高中文化。1980年，18岁的周荷芬与张世强结婚，两人育有一女。1983年，张世强因犯诈骗罪和招摇撞骗罪被判刑。张世强青海服刑期间，两人离婚。之后，周荷芬与浦江某村的于某结婚，不久离婚。1996年张世强刑满释放后，两人再次生活在一起，但未办理复婚手续。
　　警方查明，2004年至2008年间，周荷芬以其前夫张世强经营铝生意投资为名，先后收受周某、张某等十余人投资款100余万元，并许诺高额回报。这些钱都交给了张世强投资到铝生意中。后因张世强外逃并自杀，周荷芬亦无力偿还，造成绝大部分本金至今无法归还。
　　据周荷芬交代，高利息筹集资金之事，早在2000年就听张世强提起过。当时张世强在上海、北京等地都开办了公司，但自己从未参与到公司的经营中去，对公司的状况也不清楚。
　　8月14日，因涉嫌非法吸收公众存款罪，周荷芬被检察院依法批准逮捕。
　　亲兄妹也上了当“强嫂”自称很后悔
　　周荷芬说，她现在很后悔。
　　原来，由周荷芬经手投资到张世强所谓的铝生意的人，除了周荷芬娘家的村民外，还有她的几个亲兄妹。眼看周围的人都通过张世强赚到了钱，周荷芬觉得也应该让自己的弟弟妹妹“借借张世强的光”。
　　于是，周荷芬动员他们拿出积蓄投资到张世强处。因为是至亲，张世强说自己的亲人要照顾的，按每股一万元计算，每股年利息7500元。
　　周荷芬的弟弟妹妹觉得投资在自己亲姐姐那里也比较放心，几年来，陆陆续续把辛苦钱都投资了进去，而且还把分到的利息充作本金进行再投资。
　　周荷芬说，自己既是个害人者，又是个受害者。

