于震姜鸿王晓晨加入绿叶行动 少年宫里倡环保
　　新浪娱乐讯 8月10日，“华谊兄弟明星汇”之“绿叶明星行动”正式启动，全国各地的华谊明星纷纷行动起来。正在筹拍新戏的于震、姜鸿与正在热拍海润年代大戏《民国往事》的王晓晨也积极投身到这项意义浓重的活动当中，来到北京德胜少年宫，给小朋友们送上华谊特制的环保餐具，并向小朋友们宣传环保理念。
　　小朋友们积极参与环保
　　带着华谊兄弟特制的环保餐具，于震、姜鸿、王晓晨冒着37度的高温来到北京德胜少年宫，为这里的小朋友送上特殊的礼物，并表示：“环保事业人人有责，而且一定要从小做起，从小事做起。”而作为祖国的未来，聪明可爱的小朋友对环保也有自己的理解，不但积极回答三位艺人提出的有关环保的问题，对于以后不再使用一次性餐具、节约用水的倡议更是异口同声齐说：“是。”
　　姜鸿讲解一次性筷子的危害
　　性格乖巧、长相甜美的姜鸿，倍受小朋友的喜爱，在与小朋友“零距离”接触中，姜鸿耐心详细的向小朋友讲解了一次性餐具的各种危害，“一次性餐具不仅需要砍伐树木，而且放久了很容易发生化学反应，滋生细菌，即不环保又不健康。”而小朋友们对这位美丽的大姐姐的话也表示了充分的肯定，频频点头，表示以后不再使用一次性餐具。
　　王晓晨教大家使用健康餐具
　　拿到华谊特制的环保餐具，满是好奇心的小朋友对这个造型奇特的“玩意”产生了浓厚的兴趣，而一向很有环保意识的王晓晨也做起了小朋友的老师，驾轻就熟的教起小朋友如是使用方便又健康的环保餐具，从如何拆分到如何清洗再到如何保存，王晓晨将每一个细节都细致的教授给小朋友，让小朋友可以自如使用。
　　于震建议小朋友积极推广环保意识
　　《中国兄弟连》、《五号特工组》等热播剧中的硬汉于震，面对环保表现出细腻的一面，他建议已经对环保有了新的认识的孩子们向家长、亲戚、同学、玩伴也宣传绿色环保理念，不但自己要做一个懂得环保的好孩子，还要让身边的人尽量少使用一次性餐具，为环保事业做出贡献。

