国际时装秀“空降”沈阳 名模打造9月时尚盛典
　　“在沈阳就能感受国际T台时尚的魅力，太难得了。”时尚买手Kevin在观看过“虹”2008秋冬流行趋势发布会后发出了这样的感慨。
　　今年9月初，专业团队将在沈阳继续打造国际水准的时尚秀，届时包括国内顶级超A级模特王敏及国家A级名模栾凤玲等在内的数十位时尚精灵，将集体“空降”沈城，演绎2009秋冬的潮流风尚。
　　在“艺术生活”理念倡导下，沈阳卓展购物中心在即将迎来3周年庆之际，为热爱时尚的消费者再次奉献视觉盛宴。秀场上，Max Mara将探索秋冬系列新鲜的成熟美感；T.B2会解析东方酷感哲学；SEC将讲述下一个光阴的片段……上述三个品牌的秋冬新品悉数登场，演绎华丽时尚大片。经典元素、时尚细节、新锐设计相互交织。同时，T.B2 trend lady形象代言人张子萱也将闪亮登场。在音乐、灯光、布置等全面的配合下，专业秀场的舞台将变成洋溢着灵感与创意的海洋。
　　曾经多次执导中国国际时装周大型发布会的资深时尚编导王维平，继诠释了2006“流光瑰梦”，2007“幻·悦”，2008“虹”三届流行趋势发布会后，今年继续担当本次流行趋势发布会的舞台编导，为沈城时尚界呈现美妙的T台大赏。
　　这次T台盛会将是沈阳乃至国内较为少见的大规模时尚展示活动，不仅可以领先感受今年的秋冬流行趋势，同时年轻的设计师、模特、舞台编导们不出沈城即可以领略专业的发布会现场盛况，倾城时尚盛事即将上演，期待你的加入。
　　相信国际重量级专业的秀场发布将给沈城的9月标上时尚的注脚。
　　“爱上时尚的100个理由”广发征集令
　　每天50张入场券邀时尚达人亲临国际品牌秀场
　　华商晨报联手沈阳卓展购物中心开展“爱上时尚的100个理由”征集活动，即日起，每天将有50名幸运读者受邀，观看卓展秋冬流行趋势发布时装秀。
　　读者可以用一句话描述你爱上时尚的理由，要求内容富有时尚创新精神、原创。之后通过短信、网站等方式发送给我们。除了每天抽取50名幸运读者亲临现场外，专家评委将从所有征集作品中，选出“最佳创意奖”10名，“最具诚意奖”10名。这20位读者还将获得卓展购物中心提供的精美礼品。
　　每个人心中，都有自己的时尚，在这个个性张扬的年代，“爱”的原因，没什么不可以，尽管天马行空地发挥你的想象力吧，一个动作一个瞬间，哪怕只是一闻一瞥，都能成为你对时尚倾心的原因！
　　征集时间：2009年8月17日至8月24日18：00
　　征集详情：
　　1.编辑理由发送至本报短信平台106666668636；短信末尾注明你的姓名和职业，以便中奖后通知领奖详情。
　　2.参与网址：华商晨报官方网站辽一网(www.liao1.com)“辽哥辽妹”专题论坛跟帖后，请留下邮箱地址，以便中奖后及时通知。
　　3.获奖读者、幸运读者可到卓展购物中心指定地点领取秀场入场券。
　　4.咨询热线：024-31521044。
　　本报记者 文星烁
　　国际大品牌将亮相本次秀场

