魏晨武汉追寻老红军 挑战《一呼百应》特别任务
　　新浪娱乐讯 近日，魏晨等天娱群星携专辑《红星闪闪》走进湖北黄陂举办红歌演唱会。作为《一呼百应》“红歌会”特别节目，魏晨、艾梦萌、安又琪在节目中不仅要在武汉黄陂接受人气挑战，还有一个特别的任务——寻找一位德高望重的老红军唐厚美。
　　与以往《一呼百应》嘉宾所面临的挑战不同，为配合此次“红歌”的主题，魏晨、安又琪、艾梦萌不仅需要在大街小巷四处宣传招揽人气，还要在100分钟的紧急宣传中，寻找到一名与黄继光生前同一部队的革命老红军唐厚美，送上天娱传媒最新推出的《红星闪闪》专辑，并获得老红军亲笔签名。为了节约户外宣传的时间，当天，魏晨、安又琪、艾梦萌决定兵分两路，安又琪和艾梦萌留在黄陂街上继续宣传见面会，魏晨则赶往汉口寻找老红军。
　　接到任务时，魏晨从导演组仅获的信息就是该红军退伍后曾在汉口某纺织厂工作，但武汉有几个纺织厂，对武汉并不熟悉的魏晨几次都弄错了地方。为弄清准确的地点，魏晨不断向街头的小摊小贩、清洁工等各色人群问路。几经打听和一路碾转，魏晨最终才在汉口步行街附近找到了该老红军的联系方式。而在寻找老红军过程中，在经过武汉繁华的步行街时，魏晨的意外现身引来了不少路人围观，途中还遇到了一些兴奋的歌迷。不放过一丝宣传机会的魏晨于是趁机边跑边拿着喇叭向市民宣传见面会，宣传单瞬间便被热情的市民抢空。
　　在寻找老红军过程中，魏晨沿途经历艰辛曲折却百折不挠，最终顺利完成挑战任务，而这一路究竟发生了什么好玩的事情呢？他的搭档安又琪和艾梦萌在黄陂街头宣传是否也一样顺利？本周日(8月16日)下午17：30分湖南卫视《一呼百应》将为您精彩呈现。

