歌手含笑涉毒被拘 知情人透露举报人是圈内人
　　昨日上午，记者从北京警方获悉，歌手含笑因涉嫌吸食毒品被警方控制。警方表示，包括含笑在内的十余名涉嫌吸毒人员已被依法行政拘留。目前，此案正在进一步审理当中。
　　一起被控制的有十余人
　　据知情人透露，北京警方14日下午将10余名涉嫌吸食毒品人员带回景山派出所接受审查，10余人中有歌手含笑。上午10时许，记者来到景山派出所，面对记者的询问，警方并没有否认。此外，在此次被警方控制的涉毒人员中还有一名名叫武拉拉 (音)的人，据称也是娱乐圈的人。
　　据了解，导演张元的一名老搭档武刚艺名也叫武拉拉。此前，武拉拉曾经作为演员客串张元的电影《北京杂种》。之后，他作为录音师先后参与了张元导演的《东宫西宫》等影片。在去年1月份，武拉拉供出张元吸毒后，张元等人被抓。昨日上午11时30分，记者拨通了导演张元的电话询问此事，张元接电话时态度和蔼，在听到记者问起最近是否和武拉拉有合作和联系时，张元表示：“不知道你在说什么。”随后匆匆挂断电话。
　　妻子不承认自己认识含笑
　　对于含笑吸毒被抓一事，含笑的经纪人——即他的妻子高珊，当即否认，说“没有的事”。“我不知道这个传闻从哪来的，含笑现在在做音乐，和德国的音乐人合作，专辑也很快要发了，这个消息是假的。”高珊说。当记者提出想采访含笑时，高珊说含笑正在睡觉，没办法接听记者的电话。随后，高珊答应过两天安排记者采访含笑，让记者等她的通知。
　　不过，在昨日下午记者再次拨打这个电话时，先是无人接听，后来上午接听电话的女子再次接听电话时，称自己不认识含笑。
　　昨日，记者电话联系到了北京市公安局新闻处，一位工作人员接听了电话。记者向这位工作人员询问含笑是否因涉毒而被警方控制，这位工作人员证实了此事，但因为警方正在对案件进行调查，所以现在并没有更多的细节曝光。
　　知情人：应该是线人举报
　　前不久，歌手满文军被人举报，数十人因聚众吸毒而被警方抓捕，满文军的妻子李俐容留他人吸毒罪名成立，判处有期徒刑1年，罚金2000元。昨日，一位娱乐圈知情人透露，此次含笑涉毒被捕，同样是被知情人士举报。“含笑是和其他人一起吸食毒品的时候被抓的。警方已经布置好了时间，现场还有一些毒品和吸食毒品的工具，在被抓的10余人中，有几个是娱乐圈人士，但是都是幕后，有做音乐的、做电影的，不太出名，含笑的脸最为熟悉，但他们都是互相认识的朋友。”
　　据这位人士透露，含笑近些年已经没有作品出炉，平时的生活是靠跑跑演出场子，一场演出费用只有2、3万元，含笑的妻子高珊就是他的经纪人。“本来挺有才华的一个小伙，这些年是越来越颓废了。”寿鹏寰 本报记者 刘哲
　　淡出人们视野的含笑
　　1969年出生，1981年进入中央民族学院音乐系主修竹笛专业的含笑，迄今为止录制出版过的歌曲及专辑有《含笑》、《飞天》等。1996年以后含笑鲜有作品面世，并逐渐淡出娱乐圈。
　　2004年含笑因帮朋友签字贷款买车惹上官司，最终法院判含笑给付经销商代为偿还的贷款本息563989.54元，并支付逾期付款违约金。此前，含笑自己买车也因未能按照借款合同履行还款义务而被告上法庭。综合

