姚晨坦言佩服章子怡 赞其很会照顾演员
　　本报讯(记者 何佳穗 韩杰)前晚刚结束与老公凌潇肃合拍的新剧《和空姐一起的日子》，昨晚，姚晨又马不停蹄赶往峨眉山，出席一个商业活动。今日凌晨，参加完活动的姚晨接受了本报记者的独家专访。
　　“章子怡很会照顾人”
　　昨日下午，头戴红帽、身穿白T恤的姚晨一出现在双流机场，便引起一阵骚动 。对于粉丝的尖叫，心情不错的姚晨均以微笑回应。不过在机场姚晨并未接受记者采访，而是坐车直奔峨眉山。昨晚9时，一袭白裙，打扮清爽亮丽的姚晨以王菲的一首《但愿人长久》亮相活动现场，为其代言的化妆品卖力宣传。活动结束后，姚晨又敬业地与在场的经销商以及粉丝一一合影留念。随后接受了本报记者的专访。
　　下午刚在深圳参加完电影《非常完美》的宣传。谈到和章子怡、范冰冰合作的新片《非常完美》，姚晨直言“很过瘾 ”，并透露是拍到一半才知道章子怡是制片人，“可能是她怕给演员压力吧， 后来我们发现她时常关心演员，给大家开小灶，天冷为我们准备房车等，才知道原来她是制片人。我觉得这次拍戏挺幸福的，不受苦不受累。子怡跟她片中演的苏菲很像，大大咧咧，有点小迷糊，可一旦做事就很投入，我很佩服她。”
　　记者问她有没有打算自己做制片人拍一部戏，姚晨学着小沈阳的腔调说：“这个真没有。”姚晨告诉记者，宣传完《非常完美》，9月将接拍一部时尚爱情片《摇摆de婚约》，“我扮演时尚杂志社的女编辑，是个小白领，有点小迷糊，但是单纯善良。这个角色和‘郭芙蓉’‘翠平’最大的区别就是柔弱，让人想要去保护她。”
　　“新剧老公演得比我好”
　　前晚，姚晨和老公凌潇肃主演的新剧《和空姐一起的日子》杀青，问及两人一起演戏最大的感受，姚晨直言“默契、踏实”。“跟家人一起演戏，心里特别踏实，不用老想回家的事。但因为剧中我俩是恋人，太默契反而不好，有时得提醒自己要生疏一点。”
　　对于该剧姚晨满怀信心，“拍的很考究，电视剧比小说信息 量更丰富。”问及剧中谁的演技更好，姚晨先称“各有千秋”，随后坦言：“老公比我演得好，他很投入，每一句台词都是用了心的，无比真诚，他把‘陆飞’演活了，我对他真是刮目相看，我给他打90分。”“给自己打多少分呢？”“80分。我得对自己要求更高些。”
　　虽然已经登记结婚，但两人还未正式举行婚礼，姚晨说婚礼肯定会办。至于何时要宝宝，姚晨笑笑说： “顺其自然吧。”姚晨很喜欢唱歌，问及是否会演而优则唱，她说：“有这个计划，还在商量当中，如果顺利的话，今年可能会出一支单曲。”

