资料：星城娱乐有限公司简介
　　星城娱乐有限公司为国际巨星杨紫琼小姐，电影制片人张家振先生及资深传媒人唐在扬先生共同创立之多元化国际娱乐公司。公司主力栽培有潜质及具有实力的艺人及电影从业员，为亚洲电影揭开新的一页。
　　旗下艺人包括：
　　林熙蕾，张丰毅，吕聿来，张卓楠，杨子姗，苑新雨，宋慧乔，王喜，李威，王怡仁，房思瑜，吴中天、郑雨盛
　　旗下电影从业员包括：
　　梁柏坚(监制及导演)——《赤壁》执行导演
　　苏照彬(导演及编剧)——《诡丝》导演及编剧
　　王蕙玲(编剧)——《色戒》编剧
　　郭筝(导演及编剧)——《赤壁》编剧
　　刘伟恒 (导演及编剧)——新晋编剧及导演
　　陈果(导演及监制)-香港著名导演
　　林智祥(编剧)--台湾著名编剧
　　本公司以香港、台北及北京为基地，并计划在上海及洛杉矶成立办事处。务求令本公司在两岸三地扎根及向国际化推进，为旗下艺人及电影从业员发展及巩固亚洲的电影事业，也希望藉此令他们踏上国际舞台。
　　张家振先生和吴宇森导演乃多年合作无间的伙伴，两人带着对华语电影的热诚再次回归亚洲，将携手致力于亚洲电影制作。因此，星城娱乐有限公司和狮子山电影制作公司也将在未来的日子里成为亲密的合作伙伴，全力投入制作优质电影作品。
　　<星城>缘起：
　　“我觉得华语电影实在需要培育新一代明星，我希望与新人分享自己的经验，支持有潜质的新人！”---杨紫琼
　　“杨紫琼是新人最好的榜样，除了培育新人以外，还要帮助已有知名度的演员将演艺事业推上一层！”---唐在扬
　　“回来亚洲拍摄“赤壁”让我感慨良多。既然我要继续制作华语电影，实在需要提供机会给具潜质的演员”---张家振

