刘云彰显“天使”之心 为台爱心义演募善款(图)
　　新浪娱乐讯 8月14日，东方卫视《天使在人间—上海援助台风灾区大型赈灾晚会》在沪进行了两个多小时的直播。这台晚会，筹备时间仅20个小时，通过东方卫视向大陆直播。演艺界、播音界知名人士纷纷登场献艺，刘云(原名刘芸)、李宗翰、李琳等以诗朗诵《我们是兄弟》、合唱《让世界充满爱》等表达爱心，并慷慨解囊，现场募集善款总共1300多万。
　　“80后”女艺人刘云，上午刚录制完《最佳现场》，下午就马不停蹄飞往上海义演。看到《我们是兄弟》的朗诵稿，刘云就开始认真练习。上台演出时，刘云仅着普通的白色T恤衫，声情并茂在台上朗诵。参加诗朗诵的有演艺、播音等各界人士，刘云代表“80后”艺人，尽力为灾区奉献一片爱心。
　　看到此次台风受灾的录像后，刘云的心情久久不能平复：“这次台风灾害很严重，看到那些灾民无家可归，我感到很难过。作为演员，我们只能尽自己最大的努力，为灾区人民贡献一份力量。同为炎黄子孙，希望有更多有爱心的同胞参与到这次救灾中，两岸携手为灾区人民重建家园。”据工作人员透露，刘云刚刚完成《秘密列车》在北京的宣传，在得知台湾的台风灾害后，马上抵沪积极参加这次的赈灾晚会。

