传曹颖由于身体原因将暂停所有工作
　　本报讯 近日传来消息，身为湖南卫视台柱之一的曹颖由于身体原因可能即将暂停所有工作，全心调养身体。就此消息记者打电话给曹颖经纪公司的负责人，但一直没人接听，周边相关的工作人员透露了一些消息给记者。
　　据悉，进入8月以来，主持和专辑等各种工作排到满档的曹颖因为长时间在各地奔波，而录制节目期间，长沙的气温居高不下，冷热交替，患上了热伤风，加之连轴转的工作量造成的疲劳过度，使她的心脏也出现了小问题，还在飞机上出现过险情。为了不耽误安排好的工作进程，曹颖每天需要打两次点滴，现场的工作人员常常能看到她利用录影的间隙匆匆往返于医务室和酒店之间的身影。而不想大家担心，所以曹颖在博客中一直隐瞒病情，还故意说得非常轻松！
　　虽然一直在坚持治疗，但是反反复复发作的病情严重影响着曹颖的工作状态。据悉，曹颖最近由于感冒和心脏不适导致声音沙哑，还时常昏昏沉沉的，考虑到如果不好好调养身体，将对曹颖未来的事业造成极为不利的影响，因此公司决定，在完成手头的节目主持后暂停曹颖的大部分工作，让她专心休息。
　　据说曹颖本人虽然十分无奈，但是也意识到了身体健康对于工作和生活的重要性，终于忍痛暂停大部分工作，除了湖南卫视的节目之外，其它一律暂停！目前已返回北京家中休养，就连已经准备打榜的单曲宣传，以及第三张专辑的录制工作都要因此延缓，看来期盼许久的曹颖的粉丝们，又有得等待了。小新

