许晴恋上季羡林弟子被弃？ 年届40岁屡受情伤
　　本报讯 “小三许晴，插足诗人刘波的婚姻却惨遭抛弃，意冷心灰之下隐退娱乐圈皈依佛门。”近日，一则许晴出家的消息甚嚣尘上。昨日，许晴助理小辉辟谣出家说，与许晴一道录制唐朝宫廷佛乐《唐密传说》的唐国强，则向记者透露，许晴对佛学非常有研究，也非常热爱，“因为娱乐圈压力很大，圈内明星多数都已皈依佛门，寻求清净，他们有自己的法号，但并不表示就是出家。”
　　恋上季羡林弟子
　　最终被弃
　　“许晴出家”的传闻，是一位自称“许晴好友”的网民传出的，这位“好友”称，让许晴有此举可归结为一段轰轰烈烈但并不完美的爱情。
　　在一篇《揭秘许晴遭老公抛弃》的报道中，还详细披露了许晴与已婚诗人刘波的恋爱全过程。1997年夏天，许晴参加一个朋友的聚会，与30多岁的诗人刘波一见钟情。据描述，那位刘波，浑身散发着艺术气息，是一位少有的奇才，14岁考入武汉大学中文系，15岁出版两本个人诗集，大学毕业后，手持湖南中医研究院中医硕士、北大哲学系的博士双文凭，更是季羡林的得意弟子，再后来又当老板做起了生意。事实上，与许晴相见恨晚的刘波早已结婚，并且有一个女儿，成为“小三”身份的许晴并没有和刘波吵闹，反倒给他时间处理家事。最终刘波终于和妻子摊牌，1999年，刘波与许晴走到了一起。
　　2001年，刘波当上了武汉诚成文化投资集团股份有限公司的董事长。谁料，纽约世贸大厦的倒塌，“诚成文化”在纽约的分公司灰飞烟灭。面对困境，刘波酗酒、抽烟，情绪极度低落，刘波感觉自己就是失败者，他背负不了这巨大的心理落差，向许晴提出分手。2003年9月，刘波以治病为由，独自一人出走美国，但有传刘波是欠债上亿元潜逃，两个人就这样彻底分开。
　　在刚刚分开的日子里，许晴觉得特别失落，把自己关在家里，不见任何人，理解她的爸爸曾说，“人总会受伤，要不然如何长大呢？你现在怪刘波，可你想到了刘波的前妻吗？她的付出比你少吗？可她又去怪谁呢？”如重锤一样的话敲开许晴心门，并开始为自己的未来规划，也潜心研究佛学皈依佛门。
　　抛开杂念求清净
　　潜心佛乐
　　为情所伤，想要抛开世俗杂念求得心静的许晴最终皈依佛门。据了解，这些年，许晴推掉无数剧本、广告，与好友唐国强和文化大师李居明全心研究大唐宫廷佛乐，且经过五年的搜集整理，通过运用电脑软件模拟了这些乐器的演奏，将失传1200多年的唐朝宫廷佛乐修复并制作成专辑《唐密传说》，许晴还在该专辑中一展歌喉。
　　面对甚嚣尘上的“出家说”，昨日，许晴助理小辉辟谣说：“我不知道有出家的说法，但是我要说的是，我的许晴姐姐非常善良。至于网上流传的那张照片，那是很久以前的照片了，多半是很多媒体又拿旧闻恶炒。”而与许晴一道录制唐朝宫廷佛乐《唐密传说》的唐国强则向记者透露，许晴对佛学非常有研究，也非常热爱，“因为娱乐圈压力很大，圈内明星多数都已皈依佛门，寻求清净，他们有自己的法号，但皈依并不表示就是出家。”本组稿件/本报记者 秦小
　　40岁许晴屡受情伤
　　第1伤
　　和王志文无疾而终
　　1992年，许晴拍摄电视剧《皇城根》与王志文相恋，在剧里他们的恋情起伏跌宕，在戏外他们被人们称为“金童玉女”式的情侣。
　　1994年，许晴又与王志文拍摄了电视剧《东边日出西边雨》，之后王志文突然离开了北京，回上海发展事业，她们的恋情也戛然而止。
　　第2伤
　　爱上经济逃犯刘波
　　“文化金融两栖大亨，诚成文化董事长”刘波是1997年见到许晴的，两人很快堕入情网。然而，刘波其实早已结婚，并且有一个女儿。妻子知道事情无可挽回了，才答应了刘波的离婚请求。1999年，刘波和许晴走到了一起。2003年9月，有媒体报道刘波欠债数亿，在“监视居住”突然潜逃的新闻，许晴的幸福城堡彻底瓦解。
　　第3伤
　　神秘老板黯然消失
　　2004年春天，一位知情人向媒体透露说：许晴又恋爱了。据她介绍：当时许晴的男朋友姓苏，原是广东一家大型民营公司的老板，后来来到北京开了一家房地产公司。但两个人的这段恋情也没有长久，后来不知为何就分手了。

