组图：王小帅与女友泡吧到凌晨 路边吃羊肉串
　　新浪娱乐讯 前一段时间导演王小帅在上海电影节上炮轰同辈导演过分“投身”商业，而忽视艺术创作的“不良”现象，“言必称艺术”的王导正为自己下一部艺术大片忙碌着，但在戏外他的爱情生活也很丰富，日前他就被撞见与女友泡吧到凌晨，驱车路边吃羊肉串。
　　据媒体报道王小帅目前正在紧张筹备自己的新片《日照重庆》，某天深夜记者在酒仙桥附近的一家高级餐厅的露天茶座发现王小帅与几位朋友“神聊”，王小帅似乎又旧话重提，大谈中国没有成功的商业片导演云云，其中有一位长发披肩、身材丰满的女孩坐在王小帅的身边静静倾听，不时还插上几句，两人显得特别亲密，后来两度起身进餐厅还手臂相挽，状似知心恋人。王小帅的“神聊会”非常漫长，直到凌晨三点餐厅打烊关门，王小帅犹喋喋不休，最后在工作人员的一再催促下，才意犹未尽地起身离开，他和那位长发女孩一起上了一辆沃尔沃汽车，由女孩亲自开车。记者本来以为他们应该就此回家，谁知不一会王小帅和女友驱车来到一家了小饭馆吃夜宵，他点了凉菜和羊肉串，一身黑衣的王小帅看上去就像是“黑老大”带着“秘书情人”夜游。或许聊了半夜，肚子饿了，王小帅大吃起来，边吃便仍滔滔不绝地说着话，而女友则似乎就喜欢听王导神聊，眉开眼笑，乐个不停。凌晨四点多钟王小帅和女友来到了附近的一处公寓社区，女友亲密地挽着他的胳膊，一起慢慢悠悠地走进一幢公寓，感觉像一对情侣刚刚散步回家。
　　除了与陈晓旭的一段旧情因为“林妹妹”的离世而被媒体曝光外，王小帅的感情生活还没有人们关注过，一位业内人士曾告诉记者，王小帅离过一次婚，前妻是一个演员，现在的女友不太清楚，记者从一位网友的博客中查到，王小帅的女友名叫丹丹，也是一位演员，长得虽然不是很漂亮，但身材不错，挺有女人味，王小帅曾支持她拍人体写真。卓伟/文 风行/图

