郝蕾婚变又遭助理偷窃 自称恋爱智商是负数
　　和丈夫李光洁发生婚变之后，郝蕾一直不愿过多谈论自己婚姻。日前，在安徽卫视《非常静距离》节目中，郝蕾首次向主持人李静敞开了心扉。她坦然地说，离婚之后，是她这三十年来内心最为愉悦的时候，这种愉悦远远超过了快乐的含义。
　　相爱中智商是负数
　　在涉及到郝蕾的这段感情时，李静直接进入了主题。郝蕾透露，因为从小离开家，她是一个没有安全感的人，在事业上的成功并不是她真正想要的，“我真正想要的是一个安稳的家。”为了这个家，郝蕾自称不再当“愤青”，也不再当文艺女青年，“我把我所有的东西都投入到爱里面去。我在爱的时候智商是负数”。郝蕾坦言，她现在依然无法确定自己是否接受李光洁离她而去的事实。但对爱的理解，现在有了更新的认识，“以前，我都是为了别人在活着，现在我依然在为了别人活着，但是多了一样东西，就是我自己的选择。”她还透露，在博客上发表声明称两人分居，并不是冲动，只是想等对方一个结果。
　　助理偷刷郝蕾的卡
　　屋漏恰逢连夜雨，遭遇婚变的同时，郝蕾还发现跟随3年的助理偷窃自己的钱财。据郝蕾说，助理拿她的银行卡刷卡买东西已经几年了。只是因为某一天偶然接到一张消费明细表，她才发现钱财失窃。郝蕾在银行的建议下报了警，却在监控录像中发现刷卡的人居然是和自己朝夕相处的助理。郝蕾在伤心难过之余，心里也充满了内疚，“我很想给自己一个大嘴巴，我早知道是她，绝对不会报警。”
　　为减肥晚饭时写歌
　　婚变也让郝蕾的生活态度变得乐观，她称自己看到下雨就会伤感，而现在看到下雨，她会开心地说：“这雨下得真好呀，我找到了属于自己的快乐”。郝蕾透露，因为在减肥，她现在每天只吃中午一顿饭。而晚饭时间，她则用来写歌。“我以前也写，写着写着就开始流泪。现在不同了，写完之后特别高兴，一定要在第一时间拿起电话放给闺密听。”首席记者 巫天旭

