张艺谋女儿指责巩俐毁掉其童年生活
　　本报讯 港媒近日爆出，张艺谋女儿张末在美国受访时，公开指责当年介入他们家庭的女星巩俐毁了她的童年。
　　张末表示：“爸爸妈妈结婚时，爸爸什么都没有，因为有妈妈给他全力支持，爸爸才取得了事业上的成功。爸爸和巩俐在一起的日子，我还不太懂事，但我至今也不清楚，像巩俐这样的大明星，她和爸爸在一起的日子，为什么要扼杀我们父女接触的一切机会呢？”
　　据知情人士透露，当时热恋中的张艺谋和巩俐每天都会通个电话。导致张末和巩俐产生尖锐矛盾是因为一个电话。一次，张艺谋正在片场拍片，接到了巩俐电话。由于当时正忙，张艺谋就叫巩俐晚上打到他房间。结果巩俐当晚打了2个多小时，房间电话始终占线。巩俐很冒火，她猜张艺谋一定是在和张末聊天。之后，等她终于打通电话后，她狠狠地对着张艺谋发了一通火。张艺谋则反问：“和女儿通电话有错吗？”巩俐又哭又闹，还破口大骂。巩俐口出如此的恶言恶语，还闹到隔天早上，这让张艺谋发现巩俐并不适合做他的妻子及女儿的妈妈，两人因而分手。
　　而在早些时候的媒体上，张艺谋与巩俐分手的原因都是说张艺谋不肯给巩俐一纸婚书，现在爆出的原因却是因为巩俐刻薄对待张末。
　　(金双)

