2009娱乐大盘后势谁主沉浮 张艺谋连涨停(组图)
　　日前，内地房价冲高回落，股市连续大幅调整，2009年金融危机回暖途中似有“初秋冷”。这种形势之下，娱乐大盘的走势又将如何？飞驰而过的2009年，还有最后的4个半月就要成为历史，这一季， 热点板块在哪里？个股研判谁又将潮起潮落？
　　热点板块
　　贺岁档： 渐露峥嵘
　　尽管距离明年贺岁档还有4个多月的时间，但最重要的几部影片已浮出水面。总的来说可以用历史片对特效片来概括。历史片有两部，《风声》和《十月围城》。这两部影片几乎集结了当下最热门的电影演员。如果以票房成绩来预测的话，两片在内地市场可能难分伯仲，但就全球整体收益来看，《十月围城》可能会胜出不少。雄心万丈的陈可辛这次引入了好莱坞制片人模式来操作，实力不可小觑。《风声》也势在夺取高票房，所以启用的演员也大多具有票房号召力，如周迅、李冰冰、 张涵予、 黄晓明等。
　　王晶的《未来员警》和彭氏兄弟的《风云2》是今年两部最重要特效大片。《未来员警》动作执导由程小东负责，预计将有1000个特效镜头，明星号召力主要交给了刘德华。刘伟强执导、甄子丹主演的《夜行侠陈真》投资1亿元人民币，于2010年贺岁档上映。此外，还有叶伟信的 《叶问2》、周星驰的《长江七号》动画版、徐静蕾执导《杜拉拉升职记》等也都加入“混战”。 (曲作杰)
　　强力推荐
　　本地股：势如虹
　　新股：“金钟” 声响亮
　　中国流行乐坛最具权威性、也是迄今为止第一个由国家级音乐专业机构主办的比赛——中国音乐金钟奖流行音乐大赛，今年花落深圳。在将近两个月的时间里，金钟大赛完成了七大分赛区的比赛，如今已经在深圳举行全国总决赛。该股具有雄厚的实力背景，一上市就引得多方关注，吸引大批资金流入。比“青歌赛”更娱乐，比“快女”更专业，今年的金钟大赛以“让流行音乐回归大众，全民共享”为理念，创新性地让国家级流行音乐赛事走入广场，既保证了大赛的专业水准和艺术品质，又成功地吸引了普通观众的关注。金钟大赛也成为继文博会、读书月、市民文化大讲堂、鹏城歌飞扬等深圳文化品牌的又一亮点。 (刘芬)

