杨昆拖欠物业费成被告 自言对开庭一事并不知情
　　本报讯 通过电视剧《十六岁的花季》中的“童老师”一角而被观众认识的女演员杨昆，近日因拖欠别墅物业费被物业公司告上法庭。此案原定于前天下午在上海青浦法院开庭，却因杨昆本人表示未收到开庭公告，故法院择期开庭。当记者联系采访时，杨昆对于拖欠物业费之事“供认不讳”，表示愿意跟物业调解。
　　物业：怀疑杨昆无力支付
　　2003年，杨昆以200多万元的价格买下位于上海沪青平公路上的一套别墅。至今年年初，该别墅市价已涨至1250万元。然而从去年4月1日开始，杨昆接连15个月拖欠小区物业费。
　　“按照每月4.65元每平方米的标准，杨昆共拖欠物业费26000多元、班车费3500多元，再加上15000多元的滞纳金，共计4万多元。”明君物业的工作人员邬先生称。
　　区区4万多元，杨昆为何迟迟不肯缴纳？对此，邬先生称，据说杨昆因种种原因各方面欠款很多，而且可能无力还债。有消息说，杨昆为了还债，已经卖掉了位于上海莲花南路和航华新村的房子。下周开始，杨昆在该小区内的别墅也将进入拍卖程序。在多次催缴无果，并担心杨昆无力支付物业费的情况下，明君物业公司将杨昆告上了法庭。
　　杨昆：不知自己成被告
　　前天下午，此案在上海青浦法院开庭，然而杨昆迟迟未出现。物业邬先生和审判员致电杨昆，她表示对于开庭并不知情。“由于法院在她莲花南路的住所发的开庭公告并非由她本人签收，而她自己表示不知情，所以法院将重新邮寄开庭公告，并择期开庭。”负责审理此案的邵法官介绍。
　　“其实这六七年里我表现一直很好的，之前也没有拖欠过物业费。”昨天下午，记者致电杨昆本人，她对于拖欠物业费之事“供认不讳”。而拒缴原因是自己的别墅至今还是毛坯房，从未入住，对于缴纳班车费用持保留意见，而房子有一些漏水，并且没有妥善处理，让她心生芥蒂。
　　杨昆告诉记者，下午法院打电话给她时，她还在外地，根本就不知道自己竟然成了被告。“我都傻掉了，我愿意跟物业调解。”杨昆说。

