五卫视联手赈灾 两岸三地百余明星倾情加盟
　　本报讯 （记者刘婷婷）“莫拉克”台风重创台湾地区，牵动亿万同胞的心。今晚，东方、湖南、浙江、江苏、深圳五家卫视将联合举办大型赈灾晚会，成龙、周迅、李冰冰等一百余位明星统一身着印有“跨越海峡的海心”字样白T恤登场，发动各地募捐，所有善款用于台湾灾区。
　　今晚7：35分直播
　　这台《跨越海峡的爱心———大陆同胞援助台湾风灾灾区赈灾晚会》与中国红十字会合作，将于今晚19：35至23：25在5家卫视同时直播，这是地方卫视首次联合举办大型赈灾晚会，也是五家卫视首次并机直播，主持阵容包括曹可凡、汪涵、袁鸣、骆新、陈蓉、陈辰、林海、王帅等各台知名主持人。
　　晚会的主会场设置在东方卫视北京和上海的演播室，长沙、南京、杭州、深圳、成都等地将设立直播点，反映各地民众踊跃捐款捐物的情况，此外，晚会还将播出20分钟的新闻，包括前线最新的灾情报道、台湾同胞奋勇抗击灾害的行动，在晚会上上演感人画面。
　　百余位明星穿白T恤登场
　　今晚，所有的明星将身着印有“跨越海峡的海心”的白T恤登场，成龙、李连杰、周迅、李冰冰、刘若英、陆毅、张涵予等一百多位演艺界人士，陈凯歌、冯小刚等著名导演，郎平、姚明、刘翔、郭晶晶等体育界人士都将以多种形式参与。此外，彭丽媛、宋祖英等大腕均有望出席。
　　晚会由群星合唱《龙的传人》开场，成龙将演唱《少年强》、邓超带领四川孩子一起演唱《今天就长大》、王宝强演唱《势不可挡》，阿信的《永不放弃》、苏有朋的《因为爱》、羽泉的《我们》、孙悦的《祝你平安》都将在晚会上唱响。
　　此外，晚会上还有台湾民谣联唱《外婆的澎湖湾》、《阿里山的姑娘》等，也有体育明星合唱《真心英雄》，还有老艺术家集体诗朗诵《我们的心在一起》。
　　节目中还通过卫星连线，让很多不能来到现场的艺术家、导演和艺人通过现场VCR和观众见面，表达自己的心愿。
　　节目中还特别设置了“5·12汶川大地震”幸存的孩子和台湾的孩子们现场互动，玩唐诗游戏，表达感恩的意愿。
　　明星接听爱心电话
　　四个小时的直播中，现场开通100部爱心热线电话（010-65995999），参加晚会的明星周迅、李冰冰、刘若英、陆毅、王宝强、范伟、徐若?、苗圃等人都将担任义务接线员接受全社会的捐赠。“东方天使”、“快乐女声”也都会奔赴北京演播现场，为赈灾出力。
　　本次赈灾晚会设置了现场捐款的环节，各省市、社会各界和企业代表均会上台献爱心，此外，很多影视剧的剧组也送上VCR祝福和捐款，如章子怡、范冰冰、姚晨、何润东的电影《非常完美》剧组，胡军、孙俪、方力申、郑中基的电影《机器侠》剧组，陈道明、王志文、梅婷、刘蓓主演电视剧《手机》剧组，李光洁、王珞丹的电视剧《杜拉拉升职记》剧组等。

