安以轩：带动大家都投身环保 将接受世博会颁奖
　　新浪娱乐讯 今天(8月20日)下午，“华谊兄弟明星汇”在北京嘉里中心拉开帷幕。此次盛典作为华谊兄弟两年一度的“家庭盛会”，家中成员在王中军、王中磊的带领下悉数到场。期间，安以轩接受新浪娱乐独家采访。她表示自己常带动身边人一起环保，并透露在双年会上，自己会接受世博会的颁奖。
　　以下是采访实录：
　　主持人：今天好漂亮，首先跟新浪网友打个招呼。
　　安以轩：各位新浪朋友大家好，我是安以轩，很开心又跟大家碰面了。
　　主持人：你穿这个衣服很有特色，是绿色的，是不是想跟今天的环保符合这次主题。
　　安以轩：这次华谊双年会，我是绿色活动的代言人，把自己搭配成绿叶的感觉，这个是正色，当时华谊现在是最漂亮的时期。
　　主持人：用心良苦，大家可以感受的到。
　　安以轩：生活中怎么环保？
　　安以轩：我拍戏这么多年，除了自己使用之外，还给很多人，包括这次华谊有做环保袋，我们特别拿了，要送给他们，一般的环保都只有筷子，华谊设计了一个小叉子，包括袋子连造型师都说好好看，可不可以送我一个，我把这样的东西带回台湾。让大家都环保。
　　主持人：一会活动会有演出吗？
　　安以轩：我会接受世博会的颁奖，也会有大合唱。
　　主持人：唱什么？
　　安以轩：我们30、40人一起合唱的歌曲。

