特别策划：娱乐圈股票大盘走势 张艺谋连涨停(3)(2)
　　刘德华
　　要休息
　　今年是刘德华最不活跃的一年。
　　上半年，除了巡回演唱会和拍摄电影《游龙戏凤》外，他没什么大动作。下半年到目前为止，他正在接洽的新片听说的也只有尔冬升的《窃听风云》续集和陈木胜正计划重拍的《少林寺》。这样少的拍片量，和刘德华的高峰期相比简直显得“寒酸”。其中原因，日前正在横店和梁家辉、刘嘉玲一起拍摄徐克新片《狄仁杰》的华仔说：“现在对任何一次机会我都要好好珍惜，因为随着年龄的增长，拍片越来越少了。也许，再过几年就拍不动动作片了，身体不允许了。”所以，这次在《狄仁杰》拍摄过程中，他也格外注注意保护自己别受伤。“我用了二十几年，才成功从偶像派转为演技派，现在大家又要叫我当偶像派，未免也太为难我了。我如果还要在幕前发展，以后一定要转型做实力派。”这是刘德华为自己定下的调整目标。 (曲作杰)
　　超跌股
　　黄晓明“冻 结”了
　　今年的上海电视节期间，作为华谊的“一哥”，黄晓明竟然缺席了名为“夜影宜人”华谊之夜的活动；华谊的年度大片《风声》的相关活动均未出席，宣传海报上也不见其人影；就连《建国大业》预告片也未见黄晓明，有传角色被替代……由此引来黄晓明因欲独立、与经纪公司产生矛盾，从而被封杀的传闻。
　　虽然华谊老总对此否认，不过黄晓明提及未参加宣传一事，表现得颇为无奈：“这个事情因为很多事情……算了，我现在不是很想说。”前言不搭后语，想解释，结果弄得人更糊涂。
　　黄晓明最新的动作是入组《叶问2》。虽然工作日程排得挺满，但如果不把跟华谊的关系搞晴朗了，估计对其最近的发展也是一个不小的阻碍。(史小岩)
　　周星驰 摇欲坠？
　　作为香港和内地喜剧电影的代表人物，周星驰和冯小刚都是“牛”人，不过同为“牛”人却不同命。冯小刚越来越红火；周星驰身边人却一个个出走，令他就快成为“孤家寡人”。
　　8月12日，周星驰旗下的星辉公司再遭人事变故，星辉公司的发言人、周星驰前经纪人魏达深宣布自己将于15日正式辞职。自去年3月起，星辉公司艺人大有集体出走的架势。如今的星辉，外界能叫上名字的，也只剩张雨绮和徐娇等人。
　　这两年继《长江七号》之后，周星驰再无其他影视作品问世，这是否预示着星辉公司摇摇欲坠？周星驰的影视事业难以为继？希望这都是我们在杞人忧天，没有了周星驰的电影，我们的生活里将缺少多少笑声？(史小岩)
　　汤唯 遗忘了
　　即将在9月上映的《建国大业》，单是云集的大腕就吊足了观众的胃口。前日有网友报料称，连久未在内地银幕上露脸的汤唯也在里面客串了角色，不少网友纷纷猜测，这或许是汤唯回归内地电影市场的第一步。不过剧组工作人员随后否认了汤唯出演该片。看来这也只是网友一厢情愿的想法而已。
　　这半年来，除了在杂志封面和商业走秀上看到过汤唯的行踪，在电影成绩单上，汤唯只有一部《月满轩尼诗》。不过，该片拍摄完成之后就没了动静。
　　遭遇演艺事业瓶颈的汤唯，一直风声大雨点小，被无数电影拉来做了一会莫须有的女主角，最终却没有一个女主角真正落到她头上。从《色，戒》的一飞冲天，再到被封杀之后的销声匿迹，观众对汤唯的期待值已越来越低，下半年里如果再没有什么动静，汤唯真要被观众们遗忘了。(史小岩)
　　满文军 大打折
　　5月19日凌晨，满文军夫妇因涉嫌吸毒在北京某酒吧被抓。6月3日，在拘留14天后，满文军得以释放，并与家人团聚。6月8日，满文军通过《法治进行时》节目向公众正式道歉，承诺“自己先做好人，后唱好歌”。
　　此次突然传出涉毒丑闻，满文军的形象顿时大打折。
　　雪上加霜的是，8月3日，满文军的妻子李俐涉嫌容留他人吸毒案在北京朝阳法院开庭，满文军大义灭亲指证妻子吸毒，又引发了不少争议。如何重新开始自己的生活和演艺事业，得让满文军好好思考一阵子了。(史小岩)
　　周杰 丢好感
　　6月2日凌晨，周杰驾奔驰车与一辆出租车相撞的交通事故，引起了公众的关注。周杰报警后“消失”的做法，被冠以“周逃逃”的称呼，登上了各大媒体的头条。将近两个月的折腾之后，直到日前周杰才公开道歉，公众对他的好感已经所剩无几。
　　值得玩味的是，整个过程中周杰一直都是独自面对媒体与公众，周杰所在的橙天公司一直没有正面向媒体回应过周杰的情况，周杰对此也抱怨，认为是经纪公司的冷漠，再加上自己性格有缺陷，所以导致了现在社会各界的口诛笔伐。
　　经纪公司或其他策划人在事件当中发挥的作用，自然不可忽略，但明星自己的第一态度，无疑决定了事件发展的方向甚至是结果。对此，大喊委屈的周杰，或许应该先反省一下自己的态度，再考虑危机公关是否到位。(史小岩)
　　(个股走势——异动股、ST股、反弹股、新股明日继续播报)

