董璇：环保需要实践行动 公司发放公交卡环保袋
　　新浪娱乐讯 今天(8月20日)下午，“华谊兄弟明星汇”在北京嘉里中心拉开帷幕。此次盛典作为华谊兄弟两年一度的“家庭盛会”，家中成员在王中军、王中磊的带领下悉数到场。期间，邵汶接受新浪娱乐独家采访。邵汶表示贯彻环保非常有必要，并呼吁从生活方方面面尽量做到环保。
　　以下是采访实录：
　　董璇：新浪的朋友们大家好，我是董璇。
　　主持人：今天来参加华谊兄弟的盛会，一会会有演出吗？
　　董璇：有。
　　主持人：能透露一下吗？
　　董璇：之前公司拿了歌单，大家挑自己能唱的，最后分配到我这儿就是《南泥湾》，我们有一个革命歌曲的串烧，我唱《南泥湾》。
　　主持人：什么风格？
　　董璇：是有一点舞曲，其他演员都唱的小酒窝，你最珍贵，都特洋气，我怎么是革命歌曲，他们说革命歌曲好，今年是建国60周年。
　　主持人：咱们这个活动是有环保的概念，平时怎么理解？生活里怎么做的？
　　董璇：我觉得不能喊口号，光说我环保怎么样，真的实践行动，包括我们公司发给大家的环保袋，还有公交卡，可以拿着那张卡坐地铁，坐出租车和公共汽车。
　　主持人：会试吗？
　　董璇：会，我拿了一张，可以在限行的时候，拿着卡坐公共车。

