华谊兄弟明星汇“阅星式” 中西合璧星光熠熠
　　新浪娱乐讯 8月20日，“大爱谊家”2009华谊兄弟明星汇在京举行。华谊两位大家长王中军和王中磊率领旗下众多艺人走上红毯，以“阅星式”的方式展示华谊的熠熠星光。星光大道与两侧的“谊人谱”中西合璧相映成趣。
　　当天的红毯仪式现场，可谓中西合璧。地面上模仿好莱坞星光大道的方式，印上华谊旗下众多艺人名字。而红毯两侧的墙面上，则挂上了古典韵味的“谊人谱”。这些“谊人谱”效仿《水浒》人物，采用中国传统画法，让华谊旗下每位艺人都在画面上穿越时空回到古代。BOBO组合的粉丝们最积极，提前几个小时就到现场列队等候，高举海报。数十位明星遵循国际惯例，依照姓名拼音顺序出场，在“阅星式”上展示最自信迷人的身姿。当天，华谊旗下有个别演员因档期问题无法赶回来参加活动。华谊老总王中磊也一一向媒体解释，徐帆和张国强在唐山拍摄《大地震》，黄晓明在上海拍摄《叶问2》。
　　王中磊带着华谊两位代言人安以轩、段奕宏打头阵，率先走上红毯。为了配合绿色环保主题，安以轩还特别挑选了一件翠绿的连衣裙。车晓、邓家佳、何琢言、薛佳凝则选择了纯洁的白裙，甜美动人。刘金山独辟蹊径，将“西瓜”穿在身上。刘孜和胡可都选择了“花”长裙，挽手一起走上红毯。而当天红毯上的红花当属徐若?，只有她选择了最鲜艳的紧身红裙，格外抢眼。华谊旗下几位性感美人——孟广美、MIUMIU巩新亮、董璇、吴佩慈身穿黑色拖地礼服，尽显完美曲线，引得不少摄影师冲破警戒带。已经在华谊度过10年时光的任泉，以“老人儿”身份，代表明星们发言，这个家庭聚会让他们感觉非常亲切。李冰冰和苏有朋也受到了特殊礼遇压轴出场，两人也不约而同地为即将上映的华谊大片《风声》做起了宣传。王中军带着周迅和张涵予压轴出场，没想到三人都是黑色西装出席。崔一佳/文

