林志玲艳照遭盗用惨当AV女优 本人不做回应(图)
　　中新网8月20日电 近日，林志玲肖像再遭盗用。上月才被内地某妇科诊所当堕胎代言人，昨天再度成为色情光盘活广告。广西日前查获非法色情光盘，赫然出现以林志玲性感照为封面的日本AV色情光盘，内页还附上她露点合成照。
　　台湾“苹果日报”消息，昨天林志玲出席电影《时尚女王香奈儿》的首映会，对此不回应，不过谈到水灾重创南台湾，她2度哽咽说：“我看到电视画面非常心痛，希望灾民找到勇气，坚强地活下去。”
　　林志玲天使脸孔魔鬼身材，不但是各大厂商最佳代言人，肖像也经常被盗用。5年前曾遭网友合成3点全露照，2年前被英国色情业者盗用照片，宣称是旗下按摩女郎，上月又莫名成为大陆某妇科诊疗中心的堕胎代言人，当时她气得要采取法律行动。
　　最近她又再被当活广告日前在广西一家非法色情光盘出租店里，查获多支日本AV色情光盘中，有1片名为《中国の诱惑》的色情光盘，赫然发现封面竟是林志玲早年拍的半裸性感清凉照，内页还附林志玲露点合成图。
　　从光盘封面字样分析，该光盘有日文又有繁体中文字，应为业者自行在网站非法下载她照片，明显侵权。对肖像屡被盗用，昨林志玲出席电影《时尚女王香奈儿》首映，仅透过电影经纪人阎柔怡表示：“不想帮他们宣传，我们不响应。”

