汪涵坦诚爱财李嘉欣否认拜金
　　本报讯 经历了多年在娱乐圈的打拼，汪涵从一个“搬桌子”的工作人员变成了现在的著名主持，而李嘉欣也从一个选美冠军、电影里的“花瓶”角色，变成了现在的豪门阔太，究竟他们的金钱观又是如何的呢？日前，两人在分别接受内地媒体采访时都尽吐心声。
　　汪涵：开公司为了朋友
　　记者：你爱财吗？
　　汪涵：当然，为什么不爱财？你没有财富怎么去给予别人？有了钱以后，只要善于运用它，就可以美化自己和别人的生活。
　　记者：你觉得你这辈子积累到多少财富，你就已经满意了？
　　汪涵：现在对我来说，没什么具体的数字。因为生活对于我来说，无非就是三顿饭，睡下觉而已。你看我身边那么多同事啊，今年的工资还抵不上我出去演一场，他们也一样地面带笑容啊。
　　记者：你善于理财吗？我们知道你玩股票，买房子投资，也有自己的公司。
　　汪涵：我开公司基本是为了朋友，也没管它赚不赚钱。我其实一点也不介意别人说我投资失败，失败了就失败了，无非就是要承受一些经济上的损失，承受别人对你的语言轰炸，这对于我来说早就没有束缚了。
　　李嘉欣：物质惊喜不长久
　　在很多人心目中，李嘉欣是“拜金女”的代表，但李嘉欣日前却表示，钱对自己来说并不是最重要的，对自己的婚姻，她有这样的解释：“我的生活水平并没有因为嫁人而得到大大的提高，我嫁他是因为他感动了我，碰巧他家境亦不错。”
　　李嘉欣说：“好多人说，李小姐你嫁了都不用做了。按这个道理，李嘉诚早十年之前就不用出来做事了，他难道还需要赚钱吗？其实工作是一种投入，一种学习。难道女人的终极目的就是嫁人，然后整天打麻将、购物就是最幸福的生活吗？”
　　李嘉欣认为，“对我来说，所有的物质给你的惊喜不超过五秒钟，再好的东西最多也不过五分钟。如果物质能带来快乐，你的欲望永无止境，人生靠得住的永远只有自己，而不是物质。”

