周迅透露《风声》进程 将着力推广环境保护意识
　　新浪娱乐讯 今天(8月20日)下午，“华谊兄弟明星汇”在北京嘉里中心拉开帷幕。此次盛典作为华谊兄弟两年一度的“家庭盛会”，家中成员在王中军、王中磊的带领下悉数到场。期间，周迅接受新浪娱乐独家采访。她表示自己已刚刚为《风声》完成配音，10月1日该片上映。最近周迅担任联合国环保推广大使，在商谈环保意识推广的新项目。
　　以下是采访实录：
　　主持人：首先跟新浪网友打个招呼。
　　周迅：新浪的网友大家好，我是周迅。
　　主持人：最近在忙什么？关于电影方面？
　　周迅：最近在刚刚忙完风声的配音，因为9月份马上要进入到风声的宣传期，10月1号就要放了，也是挺兴奋和期待。
　　主持人：你一直在环保方面有作为，我们上次在画皮发布会看到你的衣服，是旧衣服，专门有环保的概念，能跟网友分享一下其他环保的经验吗？
　　周迅：衣服这个东西，每年少买一些衣服，减少二氧化碳排放量2.4千克，出门拔插头，电脑不用关掉，刷牙要开水，归根到底就是节省的态度，在生活的方方面面，只要脑子里面有一个节省的意识，其实是很容易形成习惯。
　　主持人：你在联合国方面也是由你做一个推广大使，最近有什么活动？
　　周迅：最近还是在谈，因为环境意识，我这个项目叫“我的贡献”，是环境意识的推广，其实这个推广是比较需要花时间的，在接下来的时间里面，还会接着在把它扩大，然后用一些别的方式，来推广这件事情。
　　主持人：谢谢你，相信你的粉丝也会受到你的感召投身到环保里面。
　　周迅：我希望不光只是喜欢我的电影，环保跟每个人都息息相关，地球是大家的。

