特别策划：娱乐圈股票大盘走势 张艺谋连涨停(2)
　　强势股： “深圳制造”集中爆发
　　“深圳制造”向来是影视荧屏的一块“金字招牌”，如今已经结出累累硕果。该股后市看好，下半年可重仓持有。
　　为庆祝新中国成立60周年，并为2010年深圳经济特区建立30周年做准备，深圳将有一批主流大剧陆续登上荧屏。其中，三个重点影视项目都力争冲击央视一套黄金时间。包括反映深圳改革开放历程的电视剧《命运》、军事题材电视剧《兵峰》，以及弘扬以民为本的古装历史正剧《天地民心》。
　　除此之外，一批风格清新，温暖阳光的影视剧也将与观众见面。《和空姐一起的日子》提倡“慢恋爱”，《一锁五十年》以“诚信”为主题。
　　独特的选材、超前的眼光，是“深圳制造”数年来闪亮荧屏的重要原因之一。(刘芬)
　　强势股
　　冯小刚
　　很抢手
　　作为中国贺岁片的开山鼻祖，冯小刚的招牌很少让观众失望，所以冯导这里一有风吹草动，都颇令人关注。
　　工作方面冯导很是积极，《唐山大地震》拍摄正酣。作为唐山抗震33周年的纪念之作，该片虽然显得有些凝重和严肃，不是观众喜闻乐见的贺岁片，但冯小刚的招牌早被《夜宴》、《集结号》等正剧的口碑擦得更亮，所以票房不是问题。冯小刚自信满满地宣布，《唐山大地震》的票房将会突破5亿。
　　另据圈内人士透露，英皇对冯小刚非常重视，已经对他开出了一亿元的签约金，只要求他在10年之内拍摄3部电影。尽管华谊兄弟老总王中军对此给予了强烈的否认，但2010年与华谊的合约到期后，冯小刚将会掌握更大的主动性，挂靠华谊的同时和英皇展开进一步合作，两头都不得罪也并非不可能，冯氏的强势股的劲头将坚挺到底。
　　(史小岩)
　　张艺谋
　　连涨停
　　评论家们说，张艺谋未必是中国最优秀的导演，但一定是中国最有影响力的导演。
　　奥运之后第一部作品、备受关注的电影《三枪拍案惊奇》，日前已经粗剪了一遍，看过的海外发行商对该片表示出极大惊奇，该片的海外市场已经红火起来。关于该片的最新消息是，小沈阳将演唱《三枪》的歌曲，并且是张艺谋亲自填词，这也是张艺谋在《红高粱》之后难得一次出手。看得出来，张艺谋心情不错，信心十足。
　　除了电影，张艺谋继续“不务正业”。10月6日、7日，张艺谋担任总导演的《图兰朵》将在鸟巢揭幕，视觉大师张艺谋此次会为该剧带来怎样非同寻常的视觉盛宴，颇引人好奇。张艺谋在实景演出、歌剧等领域创造的商业价值和个人收入，已无法估算，对投资者来说，张艺谋的每一次跨界都意味着吸金之门洞开，有如此良好的业绩，张艺谋的行情继续看涨。(史小岩)
　　葛优
　　人气高
　　8月28日，葛优2009年主演的唯一喜剧大片《气喘吁吁》将登陆全国院线，曝光的海报上已经以葛优为中心打出了“诱人口号”：“暑期看葛优、何必等贺岁”。虽然葛优自曝出演《气喘吁吁》是“友情出演”，但久违了葛优牌喜剧的观众，肯定要一窝蜂去影院捧场的。
　　日前，姜文新片《让子弹飞》正在河北某地备战，葛优提前赶到剧组操练。《让子弹飞》有西部片的风格，马上枪战必不可少，很少演打戏的葛优也难逃激烈的枪战，少不了策马打杀。考虑到葛大爷的安全，剧组除了加派工作人员保护，还特别给他上了高达8位数的保险，可见剧组对葛优这一票房金饭碗的厚爱。
　　除了与不同的导演合作、碰撞出新火花，葛优也不忘巩固老阵地，老搭档冯小刚下一部贺岁剧早早就定下了葛优。“冯小刚＋葛优”的喜剧，想不火那简直是不可能的。
　　(史小岩)
　　张继钢
　　题材多
　　张继钢是谁？国家一级导演，2008年北京奥运会开闭幕式副总导演，残奥会开闭幕式执行总导演，听了这些头衔，对他应该就不陌生了。
　　奥运过去都一年了，好运气还在张继钢的头顶上萦绕不散。国庆期间，张继钢的6部大戏将在北京“扎堆儿”上演：说唱剧《解放》、京剧《赤壁》、大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》、舞剧《花儿》、《一把酸枣》以及大型晚会《我的梦》，其中打头炮的是9月1日至7日即将在国家大剧院上演的大型山西说唱剧《解放》。这部融合了说书、戏曲、民歌、舞蹈等多种艺术形式的大戏，不但将开启一种全新舞台艺术形式，更将以新颖的题材与角度，将人们拉回到那个遥远而痛楚的年代。这么多作品齐头并进，可见张继钢导演多么胸有成竹，自然是准备好好操练一番了。(史小岩)
　　范冰冰　　
　　业绩升
　　《非常完美》只美了章子怡一个人，不知道超级大配角范冰冰心里到底是啥滋味。不过，也有不少观众反映，范冰冰在片中的表现非常过瘾，“让人又爱又恨，王菁菁这个傲慢且毒辣的角色，被冰冰诠释得有棱有角。”范冰冰在剧中的表演大胆出位，是对自己戏路的一次开拓。
　　接下来，范冰冰的大动作是《麦田》。第五代导演何平花费6年筹拍的《麦田》，之前已经在上海电影节上露脸，范冰冰扮演的“女城主”全程以素颜示人，得到不少观众的好评，影评人已经将《麦田》视作2009年最值得期待的华语大片。该片将于9月28日上映，作为当仁不让的女主角，范冰冰只等着收获掌声了。
　　另外，谍战题材的《东风雨》、群星闪耀的《十月围城》，与郭德纲搭档的新版“唐伯虎点秋香”《三笑之才子佳人》，都将在下半年一一上映，题材各异，轮番轰炸观众的眼球。当一个美女开始动脑子，她的魅力和价值，自然是要翻番的。(史小岩)

