侯耀文小女友净身出户 侯耀华对官司提管辖异议
　　备受关注的侯耀文之女侯瓒为讨父亲遗产向伯父侯耀华追讨一案，推迟多日始终未开庭。昨天是双方证据整理期限的最后一天，昨晚，本报记者从侯瓒代理律师苏向祥处获悉：因侯耀华突然以邮寄方式，向法院提出管辖权异议，目前，法院要审查后做出裁定后，才能决定是否公开审理。
　　采访中，苏律师向记者透露了另外一个信息：据他掌握的情况，侯耀文30岁的小女友陈一嘉净身出户，没拿侯耀文一分钱，已与北京一男士结婚生子。
　　侯瓒追加两项要求
　　苏向祥律师向本报记者透露，其实，侯瓒心地很善良，如果伯父侯耀华不提出管辖权异议，同意退还她应有的遗产，侯瓒愿意与伯父庭外和解。但令侯瓒大为失望的是，侯耀华不仅没有半点庭外和解的意思，昨天还提管辖权异议，侯瓒只好将官司打到底。
　　8月4日，原告侯瓒新增两项要求：一、侯耀文的所有银行账户要查明；二、侯耀文葬礼上亲朋的份子钱，加上侯耀文徒弟每人出了1万元，两项加起来约60万元也在被告侯耀华手里，也要追加进来。
　　侯耀文女友“净身出户”
　　侯跃文的遗产案中，没有出现侯耀文
　　小女友陈一嘉的名字。对此，网上一直有人猜测，陈一嘉免遭起诉，原因在于侯耀文遗体告别仪式上，侯瓒看到父亲的两位前妻都未出席，只有跟自己差不多大的陈一嘉“忙前忙后”，很感动。
　　苏律师表示：网友猜测不准确。经过大量调查证据表明：在男友侯耀文遗产中，包含他的各种存款，陈一嘉没拿过钱和物。她离开玫瑰园时，只带走了一些属于她的衣物等私人物品，可以说净身出户。因此，侯瓒没有起诉她。
　　陈一嘉已结婚生子
　　昨晚，记者通过铁路文工团一位演员找到了陈一嘉的电话。虽然电话通了，但她始终不接。
　　无奈之下，找到陈一嘉的好友刘小姐，她透露：“陈一嘉早已开始了新生活，结婚生子。因此，她根本不会接受媒体采访，更不会谈侯家的事。”
　　50多岁的侯耀文，曾有过两段婚姻，第一任妻子刘彦原为铁路文工团舞蹈演员，为侯耀文生下女儿侯瓒。离婚后，侯耀文又和比自己小20岁的北京电影学院学生袁茵走到一起，两人一起生活了12年，生下女儿妞妞。2004年，侯耀文的婚姻再度宣告破裂。侯耀文随后有了新女
　　陈一嘉
　　友陈一嘉。陈一嘉毕业于北京舞蹈学院，原名陈菲菲，曾出演过《与青春有关的日子》、《天下第一楼》等电视剧。年龄比侯瓒还小，长得漂亮。侯耀文很爱陈一嘉，当陈一嘉拍戏时，常开车接送她。两人恋情曾遭到侯瓒强烈反对。
　　在侯耀文意外去世后，陈一嘉却成为侯耀文最后的送别者，侯的前两任妻子刘彦和袁茵都没出现在葬礼现场。陈一嘉在侯耀文去世前一直和侯耀文同住在玫瑰园，直到追悼会当天，才悄然搬出。昨晚，北京影视圈一位朋友透露：陈一嘉正在忙着准备拍一部新戏。记者杜恩湖

