国际小姐中国西南区9月1日启动 总决赛11月举行
　　本报讯(记者 徐力) 创办至今49个年头后，素有“选美奥林匹克”美称的“国际小姐世界大会”终于花落成都。昨日，记者从“第49届国际小姐世界大会”推介会获悉，大会中国西南区赛事将于9月1日正式启动，在分赛区决赛、中国区决赛后，全球总决赛将于11月28日在成都举行，届时来自60多个国家和地区的佳丽将齐聚蓉城，联手为全球观众奉上一场时尚与美丽的盛宴。
　　据了解，1960年创办于美国加州长滩的“国际小姐Miss International世界大会”是与“世界小姐MissWorld” 、“环球小姐Miss Universe”并称为世界级的三大选美盛典。由中国国际文化传播中心、日本国际文化协会、成都市对外文化交流协会主办的本届盛会来到成都，除了要传播丽人文化外，更多的是传递温暖爱心。大会承办方负责人、成都传媒集团党委副书记夏旗舰表示：“我们将以‘爱心中国，魅力成都’为主题，为‘5·12’地震受灾地区的人们送去美丽的问候。”
　　目前，整个比赛细节尚未揭晓，但组委会透露，中国西南赛区的比赛将在成都举行，报名工作将于9月1日正式启动。
　　作为世界上最具影响的年度时尚文化盛典之一，国际小姐赛事也拥有巨大的市场价值和商业潜力。报名开始之前，大赛的招商工作已于即日全面启动。夏旗舰表示，成都传媒集团愿意为传播成都美丽做出努力，同时希望更多有国际意识的企业参与进来，共同推动这项美丽事业。

