星二代闯娱乐圈 爸妈领进门成名在个人(图)
　　明星二代开始疯狂挤占娱乐圈已是不争的事实，成龙与房祖名父子、张国立与张默父子、潘长江潘阳父女、张艺谋张末父女都已被熟知，还有更多的大牌爹妈准备把孩子往娱乐圈里送。但这个圈子也有着极高的淘汰率，“星二代”是否真能立足还要靠各自的“魅力”。
　　巍子由反对到合作
　　推出形式：演戏
　　立足指数：★★★★
　　巍子和王子义这对父子在演艺圈算是低调的，巍子曾明确表示反对儿子进入演艺圈，为此还把儿子送到加拿大上学。
　　没想到喜欢表演的儿子却偷偷跑了回来，并瞒着父亲报考了中戏，巍子接到院方打来的电话时还难以置信。在校期间，王子义就曾出演过李骏导演的电视剧《祸福相依》。去年又被李骏钦点出演悬疑剧《禁区》，这也是王子义与父亲巍子第一次合作。
　　星爸心语
　　巍子：“他不怯场，很自信，而且没有很多新手表演的毛病。”
　　郭凯敏带90后儿子亮相
　　推出形式：出席发布会
　　立足指数：★★
　　8月18日，郭凯敏带90后儿子出席历史剧《牡丹亭》的开机发布会，这次亮相的是郭凯敏的小儿子。他还在上高中，个头高，长相俊秀。虽然郭凯敏表示现在的90后整天就会玩游戏，自己这次只是想带儿子出来见见世面、学习一下，直言要用古典名著文化来熏陶儿子。
　　郭凯敏是上世纪70年代最红的小生，如果儿子进娱乐圈，相貌方面应该遗传父亲的帅气。据称，郭凯敏的大儿子在美国念书，而小儿子是郭凯敏和第二任妻子刘晓春的孩子，刘晓春毕业于上戏，夫妇俩指导儿子可谓不在话下。
　　星爸心语
　　郭凯敏：“光长得漂亮没有用，还得他自己愿意演戏，而且演戏也不是说演就能演的，要学习扎实的基本功和很多表演技术。”
　　李诚儒逼儿子拍戏
　　推出形式：演电视剧
　　立足指数：★★★
　　星爸星妈中有反对子女进娱乐圈的，有表态顺其自然的，但像李诚儒这样逼着儿子拍戏的可能不多。在电视剧《龙须沟》的开播会上，李诚儒隆重向媒体推荐儿子李大海，还特意加了一个在话剧和电影版中没有的角色。老爸费尽心思地给儿子铺“星光大道”，但从李大海的态度看，却似乎没怎么给老爸留面子，他当着媒体的面说自己其实不喜欢演戏，最感兴趣的是音乐，想做乐队。
　　星爸心语
　　李诚儒：“这行业竞争激烈，能帮儿子就尽力去帮。”王文
　　制造星二代
　　怀孕
　　钟丽缇怀第三胎想生儿子
　　钟丽缇8月18日现身上海为某节目录制瘦身话题。众人惊奇地发现她的肚子明显地隆起(右图)，而钟丽缇本人也大方向在场媒体宣布，她已怀孕四个月了，并宣布很可能是男孩。
　　去年7月底才生下第二个女儿的钟丽缇，这么快又怀上第三胎，而更惊奇的是这位40岁辣妈依然穿着高跟鞋。当记者问道：“如果第三个孩子还是女孩是否还生时”，钟丽缇笑道说：“不要咯，三个小孩够咯。” 王文
　　怀孕
　　席琳·迪翁怀上二胎
　　41岁的著名女歌手席琳·迪翁和67岁的丈夫雷内·昂杰纳尔在纽约一个生育专家小组的帮助下，怀上了一个孩子。这是迪翁的第二个孩子。
　　迪翁和昂杰纳尔二人于1994年喜结连理，他们已经育有一名8岁的儿子雷内·查尔斯。迪翁曾经披露说，在今年举行的《TakingChances》世界巡演结束后，她将再次尝试要一个小宝宝。
　　在与迪翁结婚前，昂杰纳尔曾有过两次婚姻，并且已有三个孩子。 杨孝文
　　生子
　　胡军被曝香港得子
　　2008年3月，胡军通过“优才计划”正式成为香港人。昨日，知情人向记者爆料，已经在2001年生下女儿九九的胡军，于今年年初又得贵子。胡军相当低调，从来不谈起。
　　去年3月11日胡军通过香港优秀人才入境的计划正式成为香港居民，领取了新的身份证，之后他的妻子卢芳也被曝怀孕。当时就有人猜测，胡军的这种做法是为了生二胎。据知情人透露，今年2月，胡军的妻子卢芳在香港生下儿子，之后一家人基本在北京生活。见过这个孩子的人都称胡军这个儿子非常可爱，虎头虎脑，很像胡军。
　　在儿子百天的时候，胡军宴请了刘嘉玲等不少圈内好友。而最近胡军收到著名导演郑小龙的邀请，将出演《金婚2》，有投资方建议让胡军的“儿子”也在里面出境，胡军笑称不想让小孩过早地涉足娱乐圈。 本报记者 刘哲
　　亮相
　　姜文混血女儿优雅现身
　　姜文与法国前妻所生的女儿姜一郎，据说因为判给母亲而长期居住在国外。近日，当姜一郎(右图)再次出现在记者的镜头中时，依然令记者小小的惊艳了一番。
　　日前，在姜文的工作室外，记者意外见到了姜一郎的身影。与上一次曝光时相比，此时的她个子又长高了不少，五官也变得更加精致，看上去似乎还化了淡妆。虽然一身T恤、牛仔裤加帆布鞋的打扮，可是依然透出与其年龄不相称的成熟和优雅。 李帅
　　亮相
　　金喜善母女上杂志封面
　　韩国女星金喜善近日首次与女儿一起为某时尚杂志拍摄了封面照(右图)。
　　金喜善在今年1月生下女儿妍儿后，虽然时不时在个人主页上发布一些女儿的照片，不过那些照片都仅仅是婴儿的手或是脚的照片，公开女儿的相貌这还是第一次。
　　据负责拍摄的摄影师表示，这张封面照将金喜善最为重视的“女儿、身材、服装”三者很好地表现了出来，因此金喜善本人也对照片非常满意。据悉，这张照片不仅将作为该杂志韩国版的封面使用，还将通过该杂志在其他国家发行的版本，与外国读者们见面。 安孝恩

