准亚姐泳装面试 翻版李嘉欣身材逊色(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月20日消息，据香港媒体报道，2009亚姐第二轮面试昨天(8月19日)在香港一商场举行，25位佳丽以性感泳装示人，当中不少人拥有骄人身材，令人目不暇接。热门之一的“翻版李嘉欣”虽有丰满上围，但仍被比了下去。
　　本年度“亚洲小姐竞选”港澳特区赛区第二轮面试在香港奥海城举行，25位佳丽昨天(8月19日)分别穿上性感泳装及便服竞艳，吸引不少市民围观和摄影发烧友拍摄。虽然佳丽被批质素低，但昨天面试的佳丽突然漂亮不少，还出现了数位“有料之人”，其中7号仝晓燕、17号陈丽玲与27号丘倩身材骄人，令在场人士看得目瞪口呆。
　　有“少女版关之琳”之称的仝晓燕拥有D级上围，连主办方安排的最大码泳衣都不合身！对于身材，她也表示“还好”：“你们说我像关之琳与周慧敏，我就觉得跟谁都不像！”拥有E级上围的陈丽玲表示，骄人身材遗传自母亲，绝对没有加工。全场最“胸”涌的丘倩在台上过于紧张，只肯透露上围有D 罩杯，而美好的身材令她增添了信心。
　　除了奇“峰”一族外，1号王希瑶、13号莫晓菲、22号韩宝宝及26号钟维相貌不俗，其中王希瑶拥有32C、24、35身材及一双大眼睛，故首轮面试已被称为“翻版李嘉欣”，自我介绍时她还透露有不俗家底：“我很喜欢车，曾经用积蓄买了波子(保时捷)和奔驰SLK。”“有没有捐钱赈灾？”“叫爸爸捐了二十万。”她还表示觉得其他佳丽的身材都很自然。
　　虽然泳装与便装均由佳丽自选，但仍出现衣不称身的情况，泳衣移位及胸垫外露的大有人在。大部分佳丽的粤语都不太好，其中莫晓菲先以英语自我介绍，但又无故用广东话，令人摸不着头脑；25号张加慧突然在台上唱歌，连司仪也啼笑皆非；11号黄嘉琦与韩宝宝则全程摆出一副苦瓜脸，要司仪引导才会笑，韩宝宝解释因抱病在身，她还透露过往曾参选过中华小姐及香港小姐。评判当场选出心水佳丽，张文慈、姚佳雯、鲍起静与黎燕珊分别选了仝晓燕、3号杨凌智、8号戴瑞珊及王希瑶。
　　另外，莫晓菲的提名人原来是荣雪梅，荣雪梅受访时表示莫晓菲是好朋友的女儿，对方报名时自己在意大利旅行，回港后才告知她。(鱼鱼/文)

