麦家上海签售旧作《风声》 称不想再写“谍战”
　　本报上海专稿  特派记者胡孙华
　　因《暗算》而获茅盾文学奖的作家麦家，昨日亮相上海书展签售旧作《风声》。这部前年年底就推出的作品，因为同名影片即将上映，又一次受到众多读者追捧。不过，在接受本报记者专访时，这位谍战小说“专家”皱着眉头说：“实在不想再写谍战了。”
　　看过了精彩的《暗算》，很多读者都想知道，麦家写那些神秘的破译家，是不是接触过密码？麦家说：“我只是远远地看过他们，那些人物和故事都是虚构的。”
　　虽然没接触过密码，但麦家年轻时曾在解放军工程技术学院学习过无线电专业。后来，麦家从事了机密度较低的工作，他的师傅经常对他说：那个人，你不要去接近他。当时麦家觉得很奇怪，师傅也不解释。后来，麦家才慢慢知道，那些人就是破译家，他们身上有着很多的机密。“他们至今都让我觉得神秘和敬仰，但因为不了解他们，反倒留下了巨大的想象空间。”
　　根据《风声》拍摄的同名电影将在10月份公映，电视、话剧，甚至是游戏也在策划中。但麦家对这些事情兴趣不大，“小说已经有强大的故事支撑了，改编还是让更专业的人去做。”
　　麦家表示，电影和小说肯定是有不同的，“你要是说没差别，这个电影的改编是不成功的。”已经看过了剧本的麦家说，整个电影的人物、情感、时代背景及故事的套路都和小说一模一样，但剧本改掉了小说中几个悬疑的拐点。“不改对观众很无情，就像你要让观众坐在电影院里面看你预先知道结果的球赛一样。”影片拍摄时，麦家曾经去片场探班，他评价说：“拍得不错，值得一看。”
　　最近，麦家正在写《风声》的第二部，初步定名《风声再起》。这仍然是一部谍战题材小说，预计在年底或明年年初完成。麦家透露，当初他刚有此打算时，已经有一拨人等着、抢着要出版，而麦家开出的价码是起印至少30万册。
　　对此，麦家感慨万千：“我一直认为《解密》是我写得最好的作品，为这部书我付出了10年的心血，但7年前拿出来的时候却遭到四处退稿。其实，在我看来，麦家的作品这些年是越写越差，出版社之所以给我如此高的待遇和荣誉，只因这些年我运气好，浪得了一些虚名而已。这就是我们的出版界，只认人不认作品，一个在成长中的作家要出书太难了。”
　　麦家也透露，《风声再起》可能是他最后一部谍战题材的小说。“长时间写这种题材，实在太烦了，我想尝试更多的题材。”
　　今年3月，麦家当选为四川省作协副主席。但他现在仍是杭州市作协的专业作家。谈及此事，麦家说：“很别扭。这可能是四川劝我回去的一种姿态。我很珍惜这份荣誉和情谊，但我怎么回得去呢？”
　　麦家说，当他得知自己是作协副主席候选人之后，专门写信推辞。“我至今还是四川作协会员，从程序上说也许还有被选举权，但从情理上说，我走了还占人家一个副主席的名额，不合适。四川有很多优秀的作家和诗人，应该把这份荣誉和责任交给更合适的人来承担。”但最终，麦家还是接受了这个职务，但没有负责具体性事务。

