韩雪首次回应家庭背景显赫传言：普通军人之家
　　本报讯 日前，韩雪(右图/CFP供)到重庆为即将于8月首播的谍战剧《地下地上》造势。韩雪首次回应了自己“家庭背景显赫”的传言，还直指“央视春晚糟践女演员”。
　　关于家庭：
　　没啥背景，普通得很
　　大家对韩雪议论得最多的莫过于：“上春晚如家常便饭”、“奥运会上跟成龙、刘德华站一起扯衣服吸引人眼球”等。记者直接问韩雪：“你家里到底有怎样显赫的背景呢？”出人意料，韩雪很乐意地作出正面回答。
　　她说：“我的家庭没有什么背景可言，普通得很，我爷爷奶奶确实是军人，可早就退休，我爸爸妈妈也是军人，可他们已经转业了。”“你们提到的几件事其实没有大家想象得那么复杂，比如，第一次上春晚，是节目组有推新人的计划，我正好有一曲合适的歌，就上去了，而后来春晚上演小品，则是我的节目被提前枪毙了，导演电话喊我去客串小品而已；奥运会的事就更与家庭背景扯不上关系了，当时组委会邀请王力宏并顺请一个女歌手，我是力宏一个公司的，正好就赶上了。”
　　关于春晚：
　　糟践女人，绝不再演小品
　　说到自己曾经演过春晚的小品时，她说：“以后我不会再去春晚演小品了，不过唱歌还是可以的。”记者问：“为什么不演小品了呢？”韩雪脱口而出：“春晚简直是在糟践女人。”此话一出，全场愕然。可能觉得说话过于大大咧咧，韩雪有些不情愿地解释道：“大家别误会，我是说如果再让我去春晚演小品，就是受糟践，反正这是我的真实感受。宋丹丹不同呀，她本来就是小品天才，我即使再努力10年也无法到达她的水平。”

