四大天王未同台缺黎明 港艺人为台筹款5千万
　　中新网8月18日电 香港演艺界总动员为台湾水灾筹款，昨晚在亚洲国际博览馆举行“8.8水灾关爱行动”，逾300香港、台湾、内地艺人为台湾灾民放送爱心。40小时的赈灾节目逾2亿观众收看，向全球华人发出爱的呼唤。四大天王同台原本是昨晚的重头项目，刘德华、黎明 、郭富城与张学友皆有到场，不过，黎明匆匆到场打招呼后便赶着离开，结果四大天王未能同台呼吁。
　　“明报”消息，大会昨晚共筹得50，904，868港币善款，会经由香港红十字会送到台湾灾民手上，其中最大笔善款是邵逸夫捐出的1亿新台币(约2400万港元)，以及香港赛马会捐出的1000万港元。大会总监曾志伟满意善款数字，他初时预计可能不过千万港元，而昨晚入场观众人数共有3500人。
　　活动召集人曾志伟、谭咏麟与刘德华 称，是次赈灾演出没有善款数字的压力，最重要是为灾民与前线救援人员打气，他们也不希望善款被拿作比较。节目开场由全体出席艺人大合唱《滔滔千里心》，众人手拖手显示团结支持灾民。
　　昨晚参与的艺人不少也出钱又出力，谭咏麟不单由头唱到尾，他还捐出金马影帝奖座一年及白玉观音拍卖，共筹得100万元，而关之琳 也亲自到场捐出50万元善款。张学友 、郑秀文 皆表示已捐款，学友说：“若认为我到灾区有振奋心灵作用的话，我随时候命，但我怕会阻碍救援。”郑秀文表示看到大厦在水灾中倒塌的场面，感觉很恐怖：“天灾中，我感受到人的渺小，但在同胞的支持下，我坚信黑暗过后会见到曙光。”郭富城 以台湾为半个家，他心痛灾民，呼吁关爱，“只要食少个包与虾饺，捐出分毫也有助灾民走出伤痛，重建家园”。
　　而表演项目掀高潮的是曾演出《古惑仔》电影的郑伊健 、谢天华、陈小春 与林晓峰合唱。
　　[1]

