华谊明星汇连结世博会 群星化身志愿者
　　新浪娱乐讯 8月20日，“大爱谊家”2009华谊兄弟明星汇在京举行。世博官员授于华谊群星世博志愿者称号。每位明星都义务加入了世博明星宣讲团，不遗余力地宣传世博。
　　1878年巴黎世博会推出、震撼人类的新成果钨丝灯泡，象征着世博对人类社会发展的积极推进和卓越贡献。华谊兄弟明星汇开场，本届代言人安以轩、段奕宏和华谊兄弟传媒总裁王中磊、世博官员，一起拧亮灯泡，世博logo缓缓升起。80位华谊明星手持世博会白色旗帜走上台。薛佳凝、车晓、李晨、朱亚文、于震、巩新亮作为艺人代表，参加权授仪式。世博官员授于华谊群星世博志愿者称号。今后华谊旗下明星将加入世博明星宣讲团，不遗余力地宣传世博。
　　本届“华谊兄弟明星汇”的口号是“汇聚宜人力量 传递绿色使命”，与世博会理念相结合。“绿叶明星行动”启动十天来，华谊的明星们纷纷行动起来，他们走上街头、来到社区、学校宣传绿色环保理念。他们亲手送上了华谊精心准备的环保用品：环保袋、环保筷、绿色出行卡。一段VCR记录下了明星们的切实行动，他们告诉大家少用一次性碗筷、拒绝塑料袋，每周少开一天车，乘坐地铁公交出行。
　　在活动尾声，全场嘉宾一起观看了世博宣传片。华谊全体明星唱响《闪耀》，以世博吉祥物大小海宝一起舞动。华谊兄弟明星汇在迎世博的主旋律中缓缓落下帷幕。崔一佳/文

