王中磊：一亿元不能衡量冯小刚的价值
　　新浪娱乐讯 今天(8月20日)下午，“华谊兄弟明星汇”在北京嘉里中心拉开帷幕。此次盛典作为华谊兄弟两年一度的“家庭盛会”，家中成员在王中军、王中磊的带领下悉数到场。期间，王中磊接受新浪娱乐独家采访。他解释让安以轩担任明星汇代言人的原因，表示之前传出英皇1亿元“挖角”冯小刚的传闻，这个价格确实无法正确地衡量冯导的价值。
　　以下是采访实录：
　　王中磊：新浪网友大家好，今天是我们华谊兄弟的经纪公司的生日，希望多关注我们。
　　主持人：往年生日的时候，都相当于内部的PARTY，今年为什么做这么盛大？
　　王中磊：一个是这一两年经纪公司发展比较大，不管是艺人的数量还是经营理念都发生了变化，这次大家就提出来有一个主题，除了我们自己的聚会还是一个回报社会的主题。每一个艺人都知道作为公众人物从社会上得到关注，包括从关注度从他的物质上都有很好的回收，他们所以我们这次做了绿色主题的生日。
　　主持人：我们也收到华谊公司做的环保袋。
　　王中磊：这个环保袋是刘孜设计和制作的。
　　主持人：这次明星汇活动代言人是安以轩，为什么选择她作为代言人？
　　王中磊：我们列出了华谊艺人在环保上这几年的点滴的工作，把这个发给了所有经纪公司的员工，大家去填写，选定代言人，得票数最多的人得到。后来我们也挺奇怪，当时觉得会有其他的备选，最后问到他们，他们也觉得不一定因为自己演艺事业的发展，做到大企业的、大的公益的代言人才能成为华谊的代言人，反而是更多艺人参加的感觉更强烈一点，选择了她。
　　主持人：我们新浪这边举办一个活动，票选具有影响力的十大文艺人物，冯小刚导演入围，我们也非常开心，您作为多年的合作者，在这里有什么恭喜的话？
　　王中磊：选择他还是挺正确的，他从文艺青年变成了一个文艺中年，挺有意思的，内心是非常有份。在电影方面有独特的视角和方法，也贡献了很多经典电影，和经典独特的电影拍摄手法，恭喜他。
　　主持人：冯小刚和华谊合作这么好，在票房上的努力和成就也很高，最近有传闻，英皇出多少钱来挖角，您也否认了，跟网友说一下，您当时说这个价格太少了？
　　王中磊：我觉得那个是玩笑话，确实，如果从冯导演对电影市场的价值来说或者在娱乐市场的价值，1个亿不是一个衡量的标准。对于这么好的人才，非常多的公司都希望跟他合作。华谊不光是利用我们双方的感情，更重要是在电影的理念上和合作上非常的默契。
　　主持人：会因为这方面的压力，为冯导演提出一些分成吗？
　　王中磊：应该不会。双方合作的方法、条件两边都很认可。是双赢的。

