侯耀文小女友被曝净身出户
　　时报讯 因追加两项起诉内容而推迟审理的“侯门遗产”一案，经过了十几天默默无闻的蛰伏，前日，侯瓒代理律师苏向祥表示，在法院调查取证当天，侯耀华一方无人到场，据分析，被告可能提出管辖权异议。
　　8月4日，本案原告侯瓒新增两项要求，再次向北京西城法院递交起诉状：一、侯耀文的所有银行账户要查明，因为此前法院查侯耀文财产时，只查了4家银行，其余银行未查；二、侯耀文葬礼上亲朋的份子钱，加上侯耀文徒弟每人出了1万元，两项加起来约60万元也在被告侯耀华手里，这也要追加进来。为此，原定7月30日开庭并网络直播的案件推迟审理，双方进入答辩状整理阶段。如今，十几天时间过去，苏向祥律师称，截至昨日下午5时，双方证据整理时间结束，需向法院提交新修答辩状。
　　另据报道，被侯瓒起诉的三人中并未出现父亲侯耀文的小女友陈一嘉的名字，对此，网上一直有人猜测，小女友陈一嘉免遭起诉，原因在于侯耀文遗体告别仪式上，侯瓒看到父亲两位前妻都未出席，只有跟自己差不多大的陈一嘉“忙前忙后”，感动之余产生动容之情。
　　对此，苏向祥称“没有这回事”。他表示，陈一嘉离开玫瑰园时可谓净身出户，“就我方现有证据显示，陈一嘉离开玫瑰园时主要带走了一些属于她的衣物等私人物品。法院如果认为有必要，才会追加”。
　　近日，还不满30岁的陈一嘉在博客上载了许多美国游记，看来已摆脱掉案件影响的她，开始了自己的全新生活。另外，就侯耀文前两任妻子未出席追悼会一事，苏律师表示这是“情理之中，毕竟现在大家都有了各自生活”。

