刘岩拍写真纪念奥运一周年 彰显精神的力量(图)
　　新浪娱乐讯 在奥运会成功举办一周年之际，奥运英雄、奥运开幕式“丝路”永远的A角演员刘岩特别拍摄了一组写真照片，纪念难忘的日子。尽管是在轮椅上拍摄完成的，画面上只有上半身的展示，但刘岩希望这组照片能传达这样一个主题——精神的力量。
　　“奥运”是在刘岩心中掺杂悲喜的一个词语。去年，在距离奥运会开幕式还有10天的日子，作为奥运盛宴中唯一的独舞《丝路》的A角表演者，青年舞蹈家刘岩从3米高台坠落，胸椎错位、神经严重受损。尽管医生说她可能无法再站起来，刘岩却并没有让父母留在北京照顾她。她想自己面对今后的生活，不想永远依赖父母，缩在家人的呵护下。这一年的时间里，刘岩积极地配合治疗、参加康复训练，甚至在今年上半年已经排练好了一部舞蹈作品，等待11月与观众见面，并认真地复习功课准备明年参加全国统一考试，继续读硕士读博士。她坚强地面对生活，还尽力用自己的心灵去温暖更多的人。她去看望四川的少数民族孤儿，去帮母校的学弟学妹们上赛前心理辅导课……刘岩表示，这些背后是有一种精神的力量，来促使她快速地完成了人生角色转换，继续前行。
　　受伤后的最初阶段，刘岩一直拒绝拍照，她不够自信更怕别人看到她坐在轮椅上的样子。在一位摄影师的帮助下，去年圣诞节，她在病房中拍下了她伤后第一组照，照片是黑白的。摄影师要求刘岩随意地交谈、活动，那张将手搭在额头前遮挡阳光的抓拍照片，后来被各大媒体转载。在奥运一周年之际，刘岩与这位摄影师好友再次合作，拍下了这组彩色照片——“精神的力量”。拍摄时，刘岩换上了舞蹈练功服和运动装，竖起了马尾辫，显得格外精神。她说：“我希望带出的是阳光和力量。因为拍的都是上半身，所以我尽力用精神状态去感染别人。”当天的拍摄从中午一直持续到夜里，这对于久坐两个小时就已经很痛苦的刘岩，确实是一个很大的挑战。为了画面效果，有很多时候，她是必须在硬方凳上完成一些动作，不仅身体上吃力也比较危险。摄影师不断讲笑话，希望刘岩能够享受拍摄过程的快乐。崔一佳/文

