赵忠祥“出道”三个月语录盘点
　　赵忠祥，中国最著名的主持人之一。他浑厚的嗓音和悠缓的断句方式几乎是上个世纪70年代成长起来的一代人心中对于央视的“规范性”印象来源。他主持的《正大综艺》《人与自然》等栏目陪伴了一代人的成长。然而2004年4月20日，饶颖披露与赵忠祥7年的感情纠葛，赵忠祥的忠厚形象随之土崩瓦解。
　　离开央视之后，赵老师也没闲着，不仅曝光率猛增，放豪言与网友骂战。在6月份加盟《舞林大会》担任主持人后，67岁的赵爷爷更是越来越有娱乐精神——先是再提饶颖，然后是挥动老胳膊老腿秀一把“太空舞”，再后又模仿“许文强”唱情歌，频繁接受采访更是出语雷人……央视原副台长陈汉元在一次节目研讨会上表示“赵忠祥是在‘出洋相’”；有网友甚至称老赵已经沦为娱乐垃圾，将其称为“芙蓉姐夫”。
　　但是，没有人能否认赵忠祥现在的“红”与忙。更没有人会想到，当我们习惯了他的出位时，他居然还能说出令人吃惊的话。
　　我的目标是当娱乐圈的富人
　　“我现在工作就是为了钱。我还不是富人，我正在朝那个目标努力。”
　　“借你的笔端向那些抨击我爱钱的人说一声，别只看别人，不看自己，不为了钱，你们也不能写那些东西来骂我。如果说我是为了钱，那我赚的也是干净的钱，是我努力赚来的血汗钱。”
　　赵忠祥退休后只能从央视拿到几千元的退休金，这令他颇为满足，尽管这笔钱和他现在“跑场子”赚来的钱比起来微不足道。对此解释说，明年1月份他在央视的台龄就有50年了，算台龄央视没有人超过他，而且这一点绝对是空前绝后，这个纪录是他所在意的。“我还不是娱乐圈的富人，你问我娱乐圈的富人应该是什么标准，500万肯定不够，这点钱在北京或上海也就能买两套房子，我的目标更高。”赵忠祥表示，目前来找他做广告和电视节目的不少，不过因为和东方卫视的友好关系，他都拒绝了。
　　“舞林大会”以及各种突如其来的晚会占据了赵忠祥的大部分时间，这也影响了他的广告赚钱大计。赵忠祥说，自己肯定不拍药品和食品广告，这些产品都太容易出事了。所以他笑说，自己可以去拍西服广告，“如果衣服开线了，你拿给我，我给你缝上继续穿，你总该满意了吧。”
　　我终于可以左右自己了
　　“以前也不是憋屈，但是我现在终于可以左右自己、指挥自己了。”
　　现在比退休前还忙，一周7天，赵忠祥恨不得当成8天用，一半留给《动物世界》这些老节目，一半留给“舞林大会”，为此他不得不忍痛推掉了不少电视台的合作节目。“像《快乐大本营》，还有一些选美节目的主持都找过来，可是我没办法过去。”赵忠祥认为自己虽然没有和东方卫视签约，也只能拿到类似于“红包”的低价，但是“这是情分”，不能因为钱而“生分”了。
　　“从前我有个大靠山是央视。我是它的员工，我的一举一动，说这个话，办这个事情，第一个要考虑的就是维护它的形象，所以有时候到嘴巴的话都说不出去，很痛苦。”不过，赵忠祥说他对央视还是有感情的。“凭我一个老央视员工的觉悟，我现在是在放松自己，而不是放任自己。”
　　赵忠祥说，人各有志，退休后上公园打打拳、遛遛狗、看看报不失为一种好的选择。“我早晚也会皈依这种生活状态，但我也不知道这天什么时候到来。人的生命或许明天戛然而止，或许后天还在绵延继续，谁知道呢。美国的华莱士90岁还没退休，我希望能超过他。”
　　我求你们，骂我吧！
　　“(以前)我在央视一线工作，如果有事情出去做，台里是允许的。但是为了自己的私事要请假，请假要找副组长、组长、副处长、处长、主管副台长逐个签字，这很麻烦。”
　　赵忠祥解释央视的管理是非常人性化的，“大家不要对央视有误解，主要是外头的社会太复杂了，央视作为一个家长，主持人出去万一有个闪失，对你对台里都不好。结果这个政策传出去，让大家以为是央视不允许。反过来想想，你出了什么事，央视都不知道，让人曝光或者当地主管部门提出抗议，最后央视怎么办？我觉得央视的管理规定是人性化的，如果你出了事，央视是会管到底的。”
　　现在的忙乱让赵忠祥有种甜蜜的烦恼，既享受关注又不能不承担随之而来的困扰。但是如果没有大众的关注、媒体的报道，他乐意吗？赵忠祥大笑说：“那我也不乐意。我会很苦恼，我不能免俗，我会很坦率地说，求你们了，骂我吧，继续关注我吧！”
　　我已练就了金刚不坏之身
　　“现在只有一个人才能让我停下来，离开这个舞台，那就是皇上，而现在中国也没有皇上了。很多人在网上骂我，让我离开，你不想看，我非让你看，让你看明白了为止。我也有粉丝，他们看不到我也不舒服。你看我不愉快，可以不看我，但是不能让我走。”
　　有传言说，广电总局将要求各电视台降低赵忠祥的出镜率，不过赵忠祥不相信。“我认为广电总局不可能为了我提出这么个要求，我又没有违法违纪。”他估计这个传言和之前老领导“赵忠祥出洋相论”有关系，“后来台里有人跟我说，跟外面报道根本不是一回事。老领导说的原话是‘赵忠祥现在太宝贵了，他是克朗凯特式的人物’。他说，我相信他会主持好，但是你们要爱护他，给他弄一个更适合的节目，不要出他的洋相。”
　　赵忠祥说：“我也要感谢那些说我不好的人，是你们督促我继续前进。但是表达意见的过程当中，我也希望你们注重一下自己的公众形象，让人家看看你是否真为了老百姓考虑。你们也不能有欺老心理，我赵忠祥没做伤天害理的事，我做的都是有益于人民的事。你们有句话说对了，赵老师已经练就金刚不坏之身。”
　　其他“经典”语录
　　我的快乐不为外界的点滴风雨所搅乱
　　对于自己在《舞林大会》中的表现，赵忠祥觉得得心应手，别人怎么评价他根本不予考虑。“我实际上是在追求自己心灵上的快乐，我的快乐不为外界的点滴风雨所搅乱，我的主体仍然是快乐的，我不愁苦。”
　　我不会做“亲者痛，仇者快”的事
　　赵忠祥说自己会在《舞林大会》做下去，尤其是听到不同的意见，更要做下去。“我不会做‘亲者痛，仇者快’的事，那么多亲人朋友喜欢，他们愿意通过这个节目得到慰藉，我凭什么听到几个不喜欢的人的意见就顺从他们呢？你不喜欢我你可以不看啊。你不喜欢我你可以转台，而我完全没必要躲开；那些想看我的人，我万一躲开了，他们就看不见了。一个地区有200套节目，而我在《舞林大会》上一个晚上出现不过是几十分钟。你不愿看你为什么还非要看呢？你看着恶心，看着不顺眼，你还要盯着看下去，那我就没办法替你解决这件事了。”
　　姐夫？叫我“爷爷”还差不多
　　被网友称为“芙蓉姐夫”，赵忠祥笑称，“我仔细看过封我称号的这个人写的博客，应该是个小伙子，我都这把年纪了，你说你称我为‘姐夫’，太无伦理道德了吧，叫我‘爷爷’还差不多。管他前面是‘芙蓉’还是‘阿Q’。别人说你几句，你就睡不着了，至于吗？开玩笑，我的流言还少呀，10年前就有了，还怕今天这个。”
　　老汉我是不会被骂倒的
　　对于铺天盖地的非议和谩骂，赵忠祥说：“毛主席不是说过吗———‘小小寰球，有几个苍蝇碰壁’。老汉我是不会被骂倒的！”说到自己现在的心情时，赵忠祥笑说：“很愉快，非常的Happy！”
　　将来参加跳高队都有可能
　　还有什么领域是他想尝试的？赵老说，参加跳高队都有可能，“将来的事谁知道呢。”时报综合消息

