何洁：在低潮的时候 张靓颖帮了我很多
　　新快报讯 (记者 曾乐)消失近半年，超女何洁将于本周五现身安徽卫视《为爱高歌》第六场以“奋斗的青春”为主题的歌会。据悉，这是何洁自与天娱解约后的首次公开演出，且不计报酬为爱高歌。接受采访时，何洁首次回应“解约门事件”中的种种猜疑，她表示解约绝不是出于憎恨，她对天娱很有感情，解约大体上是由于工作理念的不同，在天娱她有种被操控的感觉。
　　“争议偶像”借公益修补形象
　　半年前，何洁突然提出与东家天娱传媒解约，足足有半年时间，她被迫淡出了舞台。谈及今后的打算，何洁表示将分出一部分精力投入到公益事业中，此次的复出表演就完全零酬劳。
　　浦复出何洁便投身公益事业，业内人士认为，这很可能是何洁“转型”的一个开端。在与天娱传媒解约前，其经纪公司一直试图将何洁打造成极具争议的偶像，减肥事件、整容事件、耍大牌事件接连不断地出现。虽然“炒作”提高了何洁的曝光率，但其个人形象却受到了破坏。如今何洁已重获自由身，重塑形象自然也会被提上日程。
　　“我在天娱有种被操控着的感觉”
　　在自己23岁生日的那一天，何洁选择用成长与抉择来送自己一份生日礼物：宣布和东家天娱解约。
　　对于解约的原因，何洁表示绝不是出于憎恨，她对天娱很有感情，解约大体上是由于工作理念的不同：“第一点是发展理念的不同，与天娱在未来发展的方向上不能统一，天娱从一个做音乐为主的公司发展到如今将发展影视作为重点的公司，在这一点上我完全不能认同，我觉得自己依旧还是喜欢纯音乐。第二点是沟通的问题，刚开始发展的时候公司叫我做什么我就做什么，完全没有仔细考虑过，每天就是接受公司安排，后来我觉得这样其实沟通是有问题的，有种被操控着的感觉。”
　　何洁还说，“作为一个新人，天娱依然教会了我很多东西，比如如何做好一个艺人，从学习到发展，在当年天娱都让我学到很多，给了我很多机会。”
　　隐退半年特别感谢张靓颖
　　何洁透露，近段时间花了2万块帮自己盖了一间小型录音棚，这几年的音乐路线一直由公司操控的何洁，一点点觉得自己不会唱歌了，她试着翻唱经典歌曲找感觉，但总适得其反，后来，她尝试用自己的方式来唱一些新歌手的DEMO，终于找回了“自己”，现在每天只要一有空，何洁就会唱上几首。
　　何洁还提到，在自己低潮的时候张靓颖也帮了她很多，谈到下一阶段的工作会不会效仿张靓颖自己开工作室，何洁坦言不会。现在正在找寻新东家的何洁透露，其实有好几家唱片公司都在和自己谈合作，但是经过上一次的教训，自己会变得更加谨慎，希望可以找到一个比较有默契同时音乐理念一样的公司。

