赵忠祥“出道”仨月语录盘点：求你们了骂我吧
　　6月加盟《舞林大会》担任主持人后，67岁的赵忠祥更是越来越有娱乐精神———先是再提饶颖，然后是挥动老胳膊老腿秀一把“太空舞”，再后又模仿“许文强”唱情歌，频繁接受采访更是出语雷人……央视原副台长陈汉元在一次节目研讨会上表示“赵忠祥是在‘出洋相’”；有网友甚至称老赵已经沦为娱乐垃圾，将其称为“芙蓉姐夫”。
　　但是，没有人能否认赵忠祥现在的“红”与忙。更没有人会想到，当我们习惯了他的出位时，他居然还能说出令人吃惊的话。
　　我的目标是
　　当娱乐圈的富人
　　“我现在工作就是为了钱。我还不是富人，我正在朝那个目标努力。”
　　“借你的笔端向那些抨击我爱钱的人说一声，别只看别人，不看自己，不为了钱，你们也不能写那些东西来骂我。如果说我是为了钱，那我赚的也是干净的钱，是我努力赚来的血汗钱。”
　　赵忠祥退休后只能从央视拿到几千元的退休金，这令他颇为满足，尽管这笔钱和他现在“跑场子”赚来的钱比起来微不足道。对此解释说，明年1月份他在央视的台龄就有50年了，算台龄央视没有人超过他，而且这一点绝对是空前绝后，这个纪录是他所在意的。“我还不是娱乐圈的富人，你问我娱乐圈的富人应该是什么标准，500万肯定不够，这点钱在北京或上海也就能买两套房子，我的目标更高。”赵忠祥表示，目前来找他做广告和电视节目的不少，不过因为和东方卫视的友好关系，他都拒绝了。
　　“舞林大会”以及各种突如其来的晚会占据了赵忠祥的大部分时间，这也影响了他的广告赚钱大计。赵忠祥说，自己肯定不拍药品和食品广告，这些产品都太容易出事了。所以他笑说，自己可以去拍西服广告，“如果衣服开线了，你拿给我，我给你缝上继续穿，你总该满意了吧。”
　　我求你们，骂我吧！
　　“(以前)我在央视一线工作，如果有事情出去做，台里是允许的。但是为了自己的私事要请假，请假要找副组长、组长、副处长、处长、主管副台长逐个签字，这很麻烦。”
　　赵忠祥解释央视的管理是非常人性化的，“大家不要对央视有误解，主要是外头的社会太复杂了，央视作为一个家长，主持人出去万一有个闪失，对你对台里都不好。结果这个政策传出去，让大家以为是央视不允许。反过来想想，你出了什么事，央视都不知道，让人曝光或者当地主管部门提出抗议，最后央视怎么办？我觉得央视的管理规定是人性化的，如果你出了事，央视是会管到底的。”
　　现在的忙乱让赵忠祥有种甜蜜的烦恼，既享受关注又不能不承担随之而来的困扰。但是如果没有大众的关注、媒体的报道，他乐意吗？赵忠祥大笑说：“那我也不乐意。我会很苦恼，我不能免俗，我会很坦率地说，求你们了，骂我吧，继续关注我吧！”
　　其他“经典”语录
　　“我实际上是在追求自己心灵上的快乐，我的快乐不为外界的点滴风雨所搅乱，我的主体仍然是快乐的，我不愁苦。”对于自己在《舞林大会》中的表现，赵忠祥觉得得心应手。
　　“我不会做‘亲者痛，仇者快’的事，那么多亲人朋友喜欢，他们愿意通过这个节目得到慰藉，我凭什么听到几个不喜欢的人的意见就顺从他们呢？你不喜欢我你可以不看啊。你不喜欢我你可以转台，而我完全没必要躲开；那些想看我的人，我万一躲开了，他们就看不见了。”赵忠祥说自己会坚持把《舞林大会》做下去。
　　“我仔细看过封我称号的这个人写的博客，应该是个小伙子，我都这把年纪了，你说你称我为‘姐夫’，太无伦理道德了吧，叫我‘爷爷’还差不多。管他前面是‘芙蓉’还是‘阿Q’。别人说你几句，你就睡不着了，至于吗？开玩笑，我的流言还少呀，10年前就有了，还怕今天这个。”赵忠祥称不怕流言，自称“芙蓉爷爷”。
　　“毛主席不是说过吗———‘小小寰球，有几个苍蝇碰壁’。老汉我是不会被骂倒的！”赵忠祥称自己不怕非议和谩骂。

