余秋雨捐赠图书抵都江堰 图书馆9月1日正式落成
　　余秋雨“捐款门”事件正逐渐浮出水面。记者昨日从都江堰市教育局获悉，余秋雨承诺向都江堰捐赠的3万册图书已全部运抵成都，其中1万册已被送达其中一所受赠学校。
　　获得消息后，记者当即与都江堰市教育局副局长肖融取得了联系。肖融告诉记者，余秋雨捐赠的3万册图书确实已全部运抵成都，其中有1万册图书还被送到了受赠学校之一的都江堰市蒲阳小学。记者随即赶赴都江堰，来到蒲阳小学金凤校区。几名来学校帮完忙、正准备回家的老师告诉记者，这些图书大约在7天之前就已经运来，堆放在学校底楼的一间办公室里。在一名老师的带领下，记者找到了这间办公室。办公室的门锁紧闭，无法入内。该老师解释说，学校虽然于前日竣工验收，但还未正式交付学校使用，所有的教室、房门的钥匙都在施工方手中，他们无法打开房门。
　　隔着这间办公室的窗户玻璃，记者看见屋里堆放着一大堆牛皮纸包裹。这些包裹的外面，都贴着“秋雨图书馆赠书 都江堰市蒲阳小学”字样的白纸和快递表格，在表格上，记者尚未看见包裹里所装图书的目录、数量等信息；在学校计划当成“秋雨图书室”的教室里，记者还看见里面没有摆放任何的图书，甚至没有摆放图书的书架。包裹运抵后，学校甚至连包装都没有进行拆封。至于包裹内图书的目录以及确切本数，蒲阳小学新任校长江应建则表示，“还无从得知”。
　　“这3万册图书一周之前就运到了成都。”肖融介绍说，余秋雨捐赠图书的3所学校———蒲阳小学、李冰中学和都江堰市外国语实验学校中，只有蒲阳小学的重建进度最快，有地方、也有条件存放图书，经过与负责图书运送的某快递公司协商，他们决定将赠予蒲阳小学的图书先行送达。肖融表示，剩余的2万册图书将暂时存放在快递公司位于成都的仓库里，待李冰中学和都江堰外国语实验学校的条件相对成熟了，再将其运送过去。
　　据介绍，余秋雨当初承诺的20万元捐款将不及这3万册图书的价值，其后来追加的30万元捐款，一部分将用于填补购买这3万册图书的不足部分，剩下的将用于图书室设备的购买。肖融还告诉记者，都江堰市教育局目前正与余秋雨方面进行商议，确定到底是在都江堰本地采购图书馆设备，还是从上海采购好后运送过来；他们将抓紧这10余天的时间，确保这3所学校的“秋雨图书馆”在9月1日正式落成开放。
　　本报记者 陈松 摄影 郭广宇

