特别策划：娱乐圈股票大盘走势 张艺谋连涨停(3)
　　李冰冰
　　有实力
　　李冰冰今年堪称劳模，刚拍完徐克的《狄仁杰》，马上又要拍尔冬升的《枪王之王》，下月还有电影《风声》的宣传，工作计划排得密密麻麻。
　　将在国庆档期上映的《风声》，堪称李冰冰多年来难得一遇的机遇。与周迅同台竞技，高手过招，相比更能激发出李冰冰的斗志。据说李冰冰为了达到导演对角色“处于夹缝当中的焦灼压抑”的定位，从来烟酒不沾的李冰冰破例抽烟、喝酒，如此破釜沉舟的劲头，相信她的表现不会差到哪里。
　　此外，《枪王之王》是当年由尔冬升监制、张国荣主演的影片《枪王》的升级版，男主角已经确定由吴彦祖、古天乐担纲，女主角原定由因“艳照门”事件暂时偃旗息鼓的金像影后张柏芝出演。现在《枪王之王》即将开机，女主角却换成了李冰冰。不管是不是剧组的炒作，看得出李冰冰的影响力已经逐渐渗透到香港地区，更多的机会等待着她，实力不容小觑。(史小岩)
　　爆炒股
　　赵忠祥
　　炒煳了
　　不炒不知道，一炒吓一跳。在央视，赵忠祥永远是谦谦君子正襟危坐，而离开央视赵忠祥满嘴跑火车，不疯魔不成活。他现在的信念是“娱乐至死，敢说到底”。有报道说央视领导批评赵忠祥主持东方卫视《舞林大会》节目出尽洋相，而赵忠祥澄清：“他们说我很可爱。”对于铺天盖地的非议和谩骂，赵忠祥说：“老汉我是不会被骂倒的！”赵老师以67岁高龄成功转型为娱乐明星，活到老学到老，其勇气值得嘉奖。
　　不过，赵老师又要拿着文化的“遮羞布”来遮羞，高调宣称，他的加盟“能让节目脱俗并更添文化因子”。他还给自己戴上了三顶桂冠——“一个正人君子”、“20世纪中国最著名的节目主持人”和“一个道德很高尚的人”。娱乐节目不怕俗，就怕高雅到没人看。脱离了央视的赵老师，真的让人感觉很分裂，很崩溃。下半年，赵老师依旧会利用他的剩余价值宣传新书，主持舞林大会，但也仅仅是昙花一现。目前，该股炒作过度，短期回调在所难免。(刘芬)
　　周立波
　　炒火了
　　海派清口创始人周立波在如日中天之时，妻子张洁突然在网络上制造了“博客门”和“视频门”，刀刀直奔笑星命门。富婆包养、抛弃糟糠、日本避难、吸毒劣迹、家庭暴力等一系列难堪字眼，将周立波推向舆论风暴中心。戏如人生，人生如戏，就在网友辩论事件真伪之时，周立波以非常态的速度蹿红，占据全国各大报章的头条，也为大家普及了“海派清口”这个新生事物。该股以非正常手段炒作成功，短期涨幅大。
　　周立波火了，他到底能火多久？从下半年的演出票房情况来看，最近的演出都是全满，票早已卖完了。“笑侃大上海”系列在9月底演出结束后，11月份推出“我为财狂”的第三场专场演出。经过市场自然的筛选，经过震荡过程的洗礼的个股反而更加后势强劲。(刘芬)
　　潘蔚
　　炒香了
　　孙楠的闪婚突如其来，让潘蔚成为关键词，更让这位旅游卫视名不见经传的主持人成为焦点。“潘蔚复工身形苗条，没有怀孕迹象。“孙楠携潘蔚新婚出游。”……当事人潘蔚虽一言不发，却得到极力保护，孙楠姐姐大赞其知书达理，这也算是其成功的为人之道。近日，又有消息爆出，旅游卫视《精舞门》制作组已经决定，要邀请高尔夫栏目主播潘蔚取代张含韵，主持后续比赛。有人指出撤换张含韵的消息，极有可能是旅游卫视的炒作行为。无论如何，名不见经传的潘蔚借孙楠成功上位，其所在的旅游卫视也曝光不少。该股潜力巨大，后市看好。
　　(刘芬)
　　调整股
　　央视
　　要变脸
　　央视各频道资源整合和新闻频道风格的变化是下半年改革的重点。日前，央视一套节目调整已悄然开始，主要增加新闻时段，并将原安排在新闻频道播出的3个栏目引入央视一套播出，分别是《小崔说事》、《实话实说》和《百姓故事。》 9月28日，央视一套节目还将实施标清与高清同播方案，逐步实现央视一套节目高清化。届时，部分无法达到高清化要求或竞争力不强的栏目将被淘汰。央视新闻中心还将打造具有央视文化特质、符合大众口味的各类精品节目。此外，记者还获悉在国庆前后，央视二套经济生活频道将更名为听上去更具专业味的“财经频道”。国庆过后，央视三套将进行改版调整，《星光大道》、《梦想剧场》等强档栏目将有所变动。
　　(曲作杰)
　　陈凯歌
　　向“钱”看 ？
　　除了在《建国大业》中客串了一天导演外，陈凯歌自去年年底《梅兰芳》公映之后就一直在养精蓄锐。下一季，陈凯歌将要亮相的作品不是电影，而是他继张艺谋的“印象”系列之后，自己的第一部实景演出大作《希夷之大理》。虽然陈导称这部“新作”充满创意，但还是有媒体质疑，“希夷”系列和张艺谋的“印象”系列是否会雷同？陈凯歌是否在走张艺谋的老路？面对质疑，陈凯歌坦然表示：自己目前已无路可走，只能寄情于山水。
　　中国电影形势发展大好，陈凯歌为什么“不务正业”，筹备《希夷之大理》？此外，他还一反常态热情为某白酒代言拍广告。是江郎才尽？还是恐惧电影商业时代的票房压力？或是放弃自己的精神追求开始向“钱” 看？
　　(曲作杰)
　　吴宗宪
　　没感觉？
　　台湾综艺天王吴宗宪的反应快速与机智灵活程度在台湾演艺界堪称一流，几乎可以说是无人能出其右，形成独特的“吴氏搞笑风格”， 但他的“无赖功”也同样出色。吴天王本来在今年初承诺厌烦台湾媒体的追访及编造新闻，自己将于6月30日全身退出娱乐圈，进军商界。但事实证明他再一次说了“瞎话”。接下来，他在台湾的娱乐节目不仅要正常主持，而且在大陆的签约也越来越多，除了正在被恶炒的“舞林大会”，还将加盟山东卫视倾力打造的大型民间才艺秀节目《中华达人》，担任主持工作。
　　在台湾综艺界“混”了27年的吴宗宪来大陆后的表现又如何呢？有评论说，目前为止，吴宗宪的能量还没激发出来，未找到爆发点，“吴宗宪的古灵精怪还没发挥出来，他的状态还在调整中，也就释放出了30%到40%的能量”。　　(曲作杰)
　　李连杰
　　不打了
　　把李连杰放在调整股里不是指他目前的演艺状态，而是指他自愿为生命态度做出的一次超常转变。拍摄《霍元甲》时，李连杰42岁，他宣称这是人生最后一部功夫电影，他不想再打了。他也确实说到做到。
　　把李连杰放在中国大背景下去审视：前半生无疑以斯巴达式的奋斗书写了一段传奇传说；他后半生只有两个字：信仰。“1997年前，我追求的是名利权情。这四个字很好解释。人首先要有情。小孩子哭叫妈妈，妈妈就过来喂奶，这证明感情的重要；长大后慢慢意识到出名重要；然后又觉得有名还得有实惠，得到实惠最快的途径是权力。但1997年，我忽然发现拥有这四个并不能保证快乐。我开始质疑，开始研究生命的态度，于是皈依佛教。”
　　如今，46岁已经几年没有拍电影的李连杰更想做一个成功的慈善家。“其实，人活着追求的目的就是幸福、快乐。每一个人都是。武术到最后的境界，追求的也是这个。”李连杰说，他正在用实际行动拍摄一部属于自己后半生的电影。 问到电影的结尾是什么他回答： “我死后你们再对我盖棺定论吧！”
　　(曲作杰)

