李宗翰爱心朗诵功力深 得赵忠祥指点(图)
　　新浪娱乐讯 近日，“莫拉克”台风肆虐，两岸三地明星纷纷出钱出力，救助台风灾区灾民，内地明星李宗翰不甘落后，积极参加东方卫视的“天使在人间”的赈灾义演晚会，现场朗诵《我们是兄弟》，令台下观众感动不已，纷纷落泪，同时让观众见识李宗翰不俗的朗诵功底。在准备朗诵时，李宗翰还得赵忠祥老师指点。
　　    “天使在人间”晚会集合内地众多明星，李琳、张峻宁、刘云等均登台献艺，为“88”水灾筹款。赈灾晚会现场直播，大家在化妆间忙成一片。李宗翰把握时机，和赵忠祥老师聊天，请教朗诵技巧。晚会最高潮节目非《我们是兄弟》莫属。
　　    《我们是兄弟》是由内地资深作家撰写，内容真挚感人，通过李宗翰高超的朗诵功底呈现，感动得观众泪流满面。朗诵开场由李宗翰发起，“我们是兄弟，”声音低沉哀伤，充满对灾民的深切同情；结尾处，“让我们一同走向生活的绿洲”，声调抑扬顿挫，感情丰沛，鼓舞人心。在内地娱乐圈，会朗诵的明星少，或朗诵的男明星更少，李宗翰的朗诵功力深厚，感情把握到位，在圈中可谓首屈一指。
　　    李宗翰是有名的“低调”艺人，但是对于公益慈善他很热心。热心为四川灾区献爱心，拍公益广告，各种慈善活动从不推辞，不久刚在上海电影节上获“环保明星”称号，堪称娱乐圈的“慈善先锋”。
　　    

