章子怡承认爱情帮助事业 “鸽子蛋”力证情未变
　　本报讯(记者 潘媛 摄影 张建)“那天在北京首映，完了我回家，爸爸妈妈还没睡，坐在沙发上，妈妈特别兴奋，说电影太好看啦！我说我还没吃饭呢，爸爸就说，方便面怎么样？再卧个鸡蛋。”眼前的这个穿着卡通图案白纱裙、聊着方便面和卧鸡蛋的“小女孩”，和之前人们印象中的章子怡完全不同。昨日，在成都宣传新片《非常完美》的章子怡状态甚好，不仅戴着订婚钻戒大方承认“爱情可以帮助事业”，还将扮演又傻又可爱的苏菲视为“找到自我”。
　　穿廉价裙子接受采访
　　看惯了穿着华服戴着珠宝的国际巨星章子怡，人们已经觉得十年前那个红袄小辫的姑娘是那么遥远。不过，昨天章子怡选择了一条胸前印有卡通图案的白纱裙，显得特别清新可爱。她说这是她在韩国宣传电影时，自己在小店里瞎逛，店主正好刚看过电影，很喜欢苏菲，所以就把这条“很苏菲”的廉价裙子送给了子怡。
　　除了穿着上的变化，章子怡人也显得更活泼。在回答记者问题时，章子怡经常把大家逗得开怀大笑，每次摄影记者拿起镜头，她就会故意惊奇地瞪着眼睛，或者说到高兴的时候，转过头去跟何润东聊天，一起回忆拍戏时的有趣故事。
　　何润东道出了大家的疑问：“我觉得大家都需要重新认识她。我见到章子怡之前，一直以为她是打女；现在感觉她在生活中和苏菲很像，很开朗很活泼。”
　　“鸽子蛋”力证情不变
　　原以为在不久前传出与未婚夫VIVI情变的章子怡肯定将在电影宣传期一再遭遇记者围堵，但其实昨天在现场，这个问题根本没有出现。因为，章子怡手指上那颗鸽子蛋依然晃眼。
　　在《非常完美》中，章子怡扮演的苏菲是一个失恋的小女人，她对于男友找到新欢很不服气，千方百计前去阻挠，却在过程中收获了真正属于自己的爱情。苏菲有点傻，有点执拗，有很多缺点，根本就不是“非常完美”，但却绝对是一个讨巧的角色。对此，章子怡坦言：“我之前的很多角色都是扭曲的，严肃的，经历了很多故事的，我之前从来没碰到像苏菲这样的角色，我觉得找到苏菲，我找到了自我。”
　　章子怡说，以前她不会太在意自己生活中是什么样子的人，演了苏菲之后却不一样了，“我的侄女现在也差不多3岁了，可以和我玩了，我发现自己完全可以当孩子王。”而她也把这种改变归于“爱情的力量”。当记者提及最近几年她在演技和角色上都显得特别松弛时，章子怡说：“在演《梅兰芳》时，整部电影都是很严肃的，我觉得孟小冬这个人物应该带来一点喜悦的阳光。至于演苏菲，我想是爱情的力量吧。”
　　和VIVI恋爱后，章子怡的事业越走越顺，现在还当上了制片人，被问及是否是感情帮助了事业，章子怡说：“其实大家都是成年人，都有自己的体会，如果你的感情很幸福，整个人很开心，很轻松，那么对你的事业是有很大帮助的。”
　　章子怡还透露，这次韩国制片方希望苏菲这个人物不要停下来，这意味着很有可能将苏菲的故事拍成续集甚至系列电影。章子怡还透露，如果再拍苏菲，就想办法把自己的闺蜜都放进去。

