含笑吸毒被抓视频曝光 自曝首次吸毒受谢东蛊惑
　　歌手含笑、去年1月因吸毒被抓的导演张元的录音师武刚(艺名武拉拉)等十余名娱乐圈人士涉嫌吸毒被刑拘，再度震惊娱乐圈。8月16日下午，《法制进行时》节目曝光了歌手含笑吸毒被抓的视频：当警察8月13日来到含笑家中时，发现桌上摆满毒品，还在其他地方搜出摇头丸等。含笑向警方表示，自己平时不怎么“玩这个东西(吸毒)”。但此时的他，因吸毒太多而嘴唇都干裂了，显得很憔悴。目前，含笑已被公安机关行政拘留。
　　主动交出收藏的摇头丸
　　8月12日晚，警方依据线报，在北京渔阳饭店抓获了15名涉毒嫌疑人，其中包括歌手含笑和录音师武拉拉。8月13日下午4时，警方在含笑位于北京朝阳区望京附近的家中，发现了吸毒工具和少量冰毒。含笑解释：“说实话，我本身玩这个玩得非常少。”但因为长期吸毒，含笑嘴唇已经干裂，面容异常憔悴，与当年MTV中仗剑走天涯的侠客相比简直判若两人。
　　在现场，被反铐双手的含笑认罪态度颇好，还主动带警察查看收藏的摇头丸等。含笑称，这些毒品“不是自己买的，我在跟谢征宇做专辑，是他拿来的”。
　　据悉，含笑提到的谢征宇，曾担任《寻枪》、《理发师》等电影的摄影工作。去年1月，谢征宇因吸食毒品被公安机关处理。而就在含笑被抓的几个小时前，谢征宇也在家中再次被公安机关查获。
　　第一次是和谢东一起吸
　　十几年前，一首《飞天》让含笑红极一时，他现在居住的这所200多平方米的住宅就是十年前购买的，此后他和妻子一起成立了音乐公司。由于经营不善，音乐公司最终破产，赔了500多万元。两年前他开始尝试自己写歌。为找灵感，毒品渐渐走进了他的生活。
　　含笑表示，他第一次吸毒是和谢东一起，“那时我困了，他说你来一口，那一回我3天都没睡”。2007年5月，谢东与女友因涉毒在家中被抓；2008年3月，谢东再次因为涉毒被警方行政拘留10天。然而，谢东的教训并没有警醒含笑，直到他妻子怀孕，含笑才停止吸毒。最近，含笑的新专辑又要发行了，在紧张的工作压力下，他再次开始吸毒。他妻子表示，为了避免影响肚子里孩子的健康，她一个星期有三天住在娘家。
　　面临三年以下有期徒刑
　　据相关人士透露，含笑近些年已经没有作品出炉，平时就是跑跑演出场子，一场演出费用只有两三万元，含笑的妻子高珊就是他的经纪人。根据我国相关法律规定，含笑一旦被刑事拘留就有被提起公诉的可能，极有可能会被判处3年以下有期徒刑。
　　另外，这次被抓的15名娱乐圈人士基本都是幕后人员，有做音乐的、做电影的，其中含笑和武拉拉最为人熟悉。据了解，目前已有6名嫌疑人尿检呈阴性被释放。此案正在进一步审理中。(宗禾)

