尚雯婕借译作与布莱尔夫人套磁
　　本报讯(记者朱雅清)英国前首相托尼·布莱尔的夫人切丽·布莱尔上周末趁着来上海书展推广自传的机会，在沪举行了一场晚宴。歌手尚雯婕作为明星代表应邀到场，其间与布莱尔夫人用英语交谈甚欢。得知布莱尔的女儿凯瑟琳·布莱尔正在学习法语，复旦大学法语系毕业的尚雯婕还与凯瑟琳探讨了一些学习法语的小窍门。
　　当晚切丽·布莱尔见到尚雯婕之后，主动表示：“我听说过你，是在中国一档知名的真人秀节目中夺冠后脱颖而出的。”尚雯婕在昨天的采访中透露，切丽的开场方式完全出乎她的意料。两人随即从选秀节目开始聊起，尚雯婕说她参加的《超级女声》和《英国达人》的节目性质相同，只是前者是歌唱类的比赛，后者作为真人秀节目，选手们所展示的才艺更全面一些。交流过程中，尚雯婕还向切丽介绍了自己在今年年初推出的首部法语译作《林先生的小孙女》。得悉尚雯婕大学学的是法语翻译，同时还会说德语，目前正在自学西班牙语，切丽相当惊讶，随后把女儿凯瑟琳·布莱尔介绍给尚雯婕。切丽透露凯瑟琳正在学习法语，并在读法律专业。尚雯婕便与凯瑟琳进行了简短的法语交流，还探讨了一些学习法语的经验和窍门。
　　尚雯婕坦言在与切丽会面之前，心里一直有些紧张，但是切丽和蔼可亲的态度让她很快放松下来。切丽对尚雯婕的歌手生活表现出很大的兴趣，并直言很想了解尚雯婕身为艺人，还翻译文学作品的感受。尚雯婕说：“做歌手是我的一个心愿，可以通过歌声和更多人分享对人生的感悟和珍贵情感。这和写书是同样的，只是方式不同。我很享受现在的状态，也喜欢这样的生活方式。”

