孙俪：演完《机器侠》学会大声笑(图)
　　昨天开始上映的电影《机器侠》中，机器人和孙俪的爱情，很像当年《大话西游》里的至尊宝与紫霞仙子，感人又无奈，导演刘镇伟称之为“一秒钟的爱情”。不过，近日接受本报独家专访时，孙俪表示自己的感情观是“一生一世”，《机器侠》的悲剧结局让自己心碎。
　　孙俪从小开始学习舞蹈。她曾想过放弃，但现在不这么想了，“我身体的每一个细胞都渴望旋转，世界上最安全的地方也许就在舞台上。”
　　不想比较邓超和机器人
　　《机器侠》中，孙俪扮演的素梅同时被3个人喜欢，但她与方力申饰演的机器人的唯美爱情最感人。
　　拍摄时，孙俪情到深处曾泣不成声，就连刘镇伟喊停时，她也止不住哭泣。回忆这场戏，孙俪说：“当时其实是方力申先哭了，然后我也被感动得哭了，结果两个人太投入都停不下来，连导演喊停都不知道，还是导演上来安慰我。”
　　“因为机器人有特异功能，可以做很多常人做不到的事来哄女孩子。”孙俪聊起片中角色时说，“我想他不仅是素梅理想的男友，也是所有女孩理想的男友类型。因为你想让他怎样他就能怎样，他可以看穿女孩的心思，再选择最适合你的程序来对待你。”
　　不过，说到电影中的机器人和现实中的爱人邓超哪个更好时，孙俪却不肯评价。她透露说，《机器侠》即将开拍第二部，她要继续扮演角色。
　　演完以后学会了大声笑
　　《机器侠》是一个尝试，拍完后，孙俪最大的体会是“会大声笑了”，这同样也是做演员带给她的最大改变，“以前我笑是没有声音的……但其实我很喜欢那种有频率的笑声。”
　　孙俪对刘镇伟之前作品印象最深的是“人是人他妈生的、妖是妖他妈生的”那句台词。因为刘镇伟喜欢动画片，所以孙俪在拍《机器侠》前看了很多动画片，这对她塑造人物起了很大的作用，“我有很多动画人物的表情，导演要我演得很孩子气。”
　　现在，孙俪学习画画会更偏爱新鲜生动的颜色，因为“那是生活的颜色、积极的颜色”。
　　1
　　爱上舞蹈
　　曾经差点放弃
　　孙俪看《乱世佳人》时，印象最深的是斯嘉丽守寡时，在募捐舞会上趴在柜台前，脚下却在跳舞。
　　“舞蹈，几乎是我的天性。”孙俪5岁时，就会跟音乐扭动。妈妈觉得她有天分，就送她去学跳舞。但孙俪渐渐发现，跳舞不好玩，经常为一个动作跳一整天。有一天，她告诉妈妈不想跳了。“晚饭后，妈妈边给我织毛衣边看电视，然后故意用针扎了自己的手，然后说手破了不织了。我一听就急了，因为我还在等着穿新毛衣。妈妈于是跟我说，想要穿新毛衣，就得忍着手疼继续织才行，这和你跳舞一样。”孙俪说。
　　此后，孙俪再也没有叫过苦、喊过累。她说：“我身体的每一个细胞都渴望旋转，世界上最安全的地方也许就在舞台上。”
　　2
　　特别能吃
　　和《幸福像花儿一样》中演的角色一样，孙俪也有一段军队生活。15岁那年，她考入上海警备区文工团，当上了文艺兵。
　　说起当年的往事，孙俪清晰地记得自己饭量过人，不仅床下永远藏着零食，去食堂吃饭时也总是勇往直前，“我第一天去时比较矜持，一个星期后，我就吃着碗里的看着锅里的。”
　　在饮食上孙俪并不挑剔，但她有自己的养生之道：牛羊肉尽量不吃，多吃鸡肉、鱼肉和虾；主食里要有粗粮，玉米粥是她的首选；少喝咖啡，多喝茶，她身边最不可少的就是一包绿茶，“我想今年通过国家营养师的考试，为自己也为家人调配最健康的食谱。”
　　3
　　辛苦打拼
　　5分钟看次钱
　　后来，孙俪被民政局调去做餐厅服务员，“这个工作离我学的专业太远了。”于是，孙俪开始向娱乐圈打拼。
　　有一次，孙俪攥着自己第一次赚得的广告费从杭州回到上海，一路上攥着钱不敢合眼，每5分钟看次钱。到家后将钱撒在床上，和妈妈一张一张数，直到现在，面对自己的一切，孙俪和妈妈有时仍会觉得恍惚，“我开车带着妈妈出去，她偶尔会特别感叹，这一切真是太神奇了！”
　　4
　　很爱看书
　　最崇拜李碧华
　　孙俪爱看书，她说自己是个超级言情小说迷，“当初在部队跳舞时，就喜欢看言情小说。”
　　在众多作家中，孙俪最崇拜李碧华，“她是一位奇特的才女。她最擅长写情，文笔典雅瑰奇，故事别出心裁。她的作品我基本上都读过，像《生死桥》、《胭脂扣》、《霸王别姬》。以前看李碧华作品，觉得她笔下的每段爱情都值得回味，而且她将那些有争议的女性重新演绎，对女性命运充满悲悯。但最近再读时，觉得她的小说有比爱情更丰富的内涵。”信报记者 唐雪薇

