吴佩慈：已坚持使用环保袋多年 家里垃圾要分类
　　新浪娱乐讯 今天(8月20日)下午，“华谊兄弟明星汇”在北京嘉里中心拉开帷幕。此次盛典作为华谊兄弟两年一度的“家庭盛会”，家中成员在王中军、王中磊的带领下悉数到场。期间，吴佩慈接受新浪娱乐独家采访。她表示自己已坚持多年使用环保袋，养成了热爱环保的习惯。
　　以下是采访实录：
　　吴佩慈：各位新浪网友们大家好，我是吴佩慈。
　　主持人：现在的衣服跟刚才穿的衣服不一样？
　　吴佩慈：等一下要表演自己的歌，穿的衣服都亮晶晶的，还是比较摇滚一点的歌曲，还是会打扮跟平常不太一样。
　　主持人：今天华谊这个主题活动，有一个环保的概念，你平时在生活里面是怎么来关注？
　　吴佩慈：我觉得环保从自己做起。我都会带一个环保袋，每次到哪里都带着，我坚持使用，已经很多年，都养成习惯，我们浪费地球很多资源，我们要爱护这个地球，要不然我们下一代只能得到一个被我们破坏殆尽的地球，很可惜，家里面的垃圾要分类，去买东西如果不是送给别人礼物的话，不用包装了，里面有各式各样的东西，买衣服都不用袋子，可以减少垃圾。
　　主持人：身边人也会受感染？
　　吴佩慈：我妈妈对分类和使用环保袋比较支持。台湾两年前就开始，现在内地也开始了，省钱的又方便的行为。比一般的提袋来的更漂亮，方便又好看。对自己而言是非常好的行为，姑且不论是不是环保，对自己本身是利的，对我们未来的小孩有利的，大家非做不可。

