明星汇线上活动即将结束 幸运者将获环保三件套
　　新浪娱乐讯 近日，由华谊兄弟联合新浪网举办的明星汇“百人明星零距离”活动即将接近尾声，华谊兄弟将从众多征集邮件中抽取故事动人，照片靓眼的幸运网友，赠送他们华谊兄弟特意订制的“环保三件套”。
　　网友作诗支持明星汇 照片靓眼故事感人
　　为最大限度的彰显本届华谊兄弟明星汇“汇聚谊人力量 传递绿色使命”的主题，不仅众艺人行动起来亲自走上街头支持环保，明星汇更是举办了相关的线上活动。只要是有与明星零距离接触照片及故事的网友均可参与其中，华谊兄弟将从中抽取5名幸运网友赠与本届明星汇特别制作的环保三件套，鼓励更多的人融入环保行动中来。活动开启至今，得到全国网友热烈响应，现已收到来自四面八方网友来信数千封，各自展示了与华谊兄弟旗下艺人零距离合影照片，并附上自己与明星的故事。
　　有网友将故事命名十七岁的纪念，讲述了与偶像的多个第一次，第一次遇见，第一次握手，第一次接触，故事感情真挚，打动人心。有网友并无留下联系方式，只在来信中注明不为奖品，只位支持自己喜欢的偶像。更有网友别出心裁，为明星汇作诗，想通过特别的方式表达自己此刻的心情：举国同庆六十诞，华谊全体大联欢，个个全是大美女，个个全是英雄汉。
　　网友为明星汇精彩环节集思广益  方案齐全想法新奇
　　除众网友发来照片参与活动外，更有许多热心网友为明星汇提出宝贵意见及道出许多自身的新奇想法。有网友提出意见，公司可以在网络上调查出公司中最具人气的几位艺人，在北京各地点做简短公开的见面活动，以此为明星汇造势，更有网友设计了一整套“祈福”仪式方案提供参考，有些新奇建议令策划团队都眼前一亮。像放飞蝴蝶祈福，旨在借意蝴蝶效应，寓意华谊公司在娱乐圈的地位，轻轻一个动作，即可带来不小的震动。更提出华谊群星及老板可以每人手持一块拼图走红毯，在红毯终点处设置背板摆放拼图，所有人走完红毯，拼出整块拼图，象征华谊群星齐聚一心。
　　活动截止日期将至，华谊兄弟将在19日之后随即抽取5名幸运网友，本届明星汇特别制作的“环保三件套”将作为奖励被送出，鼓励更多的人融入明星汇其中，加入到环保行动中来。

