演员杨昆被两家法院传唤 拖欠贷款又惹物业(图)
　　□晨报记者 谢 磊 罗剑华
　　曾在电视连续剧《十六岁的花季》中出演童老师的上海演员杨昆，日前因拖欠多方债务，先后被闸北、青浦两家法院传唤应诉。昨天下午，记者从相关法院获悉，杨昆和其丈夫买健曾因贷款购车、别墅物业，拖欠银行贷款本息和别墅物业管理费用总计12.44万元。但至今为止，杨昆和其丈夫均未在相关诉讼中露面。
　　债务之一：高档别墅欠下4.5万元物业费
　　在青浦法院，将杨昆告上法庭的是上海明君物业管理有限公司。根据该公司的诉状，杨昆是居礼别墅某号的业主，理应按月支付每平方米4.65元的物业服务费。但杨昆自2008年4月1日至2009年7月31日，累积已欠缴物业服务费26205.90元。同时，她还拖欠小区自2005年6月1日至2008年3月31日的班车费3592.70元。历年来，物业公司曾多次向杨昆催讨而无果。为此，物业公司起诉要求杨昆立即支付物业服务费、滞纳金、班车费等总计4.5万余元。
　　昨天下午1时45分庭审时，杨昆并未到场，同时也未委托代理人到庭应诉。据物业公司透露，杨昆拖欠物业费已快两年，已经接近法律规定的诉讼时效。更重要的是，杨昆名下的这套别墅已经因其他案件被查封，近期就将进入拍卖程序。一旦房屋拍卖成功，物业担心追讨物业费将更加困难，这才迫使该公司通过诉讼争取维权。
　　昨天下午，记者拨通杨昆的电话表明身份后，她便直接说起了这桩官司。“我知道你为什么事情找我，老实说我真的不知道自己被告上了法庭。”据她解释，之所以没有到庭是因为没有收到法院寄出的诉讼材料。“法院寄材料的地方我早就搬走了，房东可能将房子租给了别人，我并不知道自己被起诉的事情，也没有签收过传票。”
　　杨昆承认，确实存在拖欠物业费的事情，物业也曾向她追讨，但双方之间沟通一直比较良好，根本不知道对方有向法院起诉的意向。“之前我一直都在交物业费，只是这一年出了点状况。再说我拖欠的钱并不多，就这样被物业告上法庭，我真的很意外。”
　　对于物业所说拖欠班车费一事，杨昆表示这是自己唯一存在疑义的地方。她告诉记者，涉案的别墅目前仍为毛坯，而自己在购买后也从未入住，因此根本不涉及班车费用。采访中，杨昆一再表示会与物业进行沟通，希望通过协商的手段解决纠纷。
　　债务之二：贷款百万买奔驰尚欠7万未还清
　　和杨昆有关的另一起诉讼发生在闸北区，中国农业银行闸北支行日前向该院起诉，称杨昆的丈夫买健，曾于2003年12月5日向该银行贷款150万元用于购买奔驰轿车。当时，杨昆作为买健的妻子，同意共同偿还贷款本息。按照合同，这笔贷款理应在今年4月8日到期，但截至合同期满，买健未能全额偿清上述贷款，至今仍拖欠银行贷款本息7.6万余元。因此，银行提出应由买健、杨昆共同偿还贷款本息及相应罚息，总计7.9万元，并需按日息0.21‰的标准，支付上述款项在实际清偿日之间发生的逾期利息。银行还提出，如果杨昆夫妇未能履行还款义务的，将有权将其奔驰车折价或拍卖、变卖。
　　记者获悉，早在两周前，闸北法院就已经排出了这起贷款买车纠纷的开庭时间。但遗憾的是，由于杨昆夫妇并未实际居住在其留给银行的住址，导致法院传票未能送达。据承办法官介绍，期间，她曾和杨昆的丈夫进行过通话，对方虽然表示将会委托律师到庭，但在接听过一次电话后，便不再和法官保持联系。
　　“我们发现他们拖欠的银行贷款并不多，而且银行方面也表示之前也曾为他们发放过多笔贷款。这次纠纷完全可以通过到庭和解的方式寻求较好的解决。”法官表示，法院还将尝试联络杨昆夫妇送达传票，争取尽快开庭审理这起贷款纠纷。

