赵忠祥称已练就金刚不坏之身 出来就是为了挣钱
　　见到赵忠祥，是他上周参加东方卫视《舞林大会》时。采访时间不到一个小时，赵忠祥被四通电话打断，他说自己早就习惯了这种被打扰、被关注的生活，对各种争议和不实报道已经有免疫力了，自己早就练就了金刚不坏之身；如果有一天自己不被关注了、不被打扰了，那会更苦恼，我一定会求求你们骂我吧。
　　我出来就是为了挣钱
　　记者(以下简称记)：退休后的曝光率不低于一线时，接受采访时敢于“放炮”，这种自信的态度源自何处？
　　赵忠祥(以下简称赵)：我能自己左右自己，能够审时度势。我以前有一个靠山是央视，在职人员说什么话必须顾及到单位，有的话就在嘴边，说出来很痛快，但我不能说，现在不一样了。
　　记：对那些说你出来就是为了挣钱的人，你想说什么？
　　赵：为了钱有什么不好，说这话的人难道不是为了挣钱吗？如果这个社会不积累财富，社会前进不了，追逐利润是市场经济的天条。我就是为了钱，而且这些钱是我用血汗挣来的，是干净的钱，是我人生价值的体现。我还不是富人，我正朝着那个目标努力，我知道同行中有人拍一条广告就500万元，也有很多广告商找到我，我都没接，主要是没合适的。咱们不做药品、食品，做做衣服总行吧。
　　我练就了金刚不坏之身
　　记：还有说老赵少出来为佳，有些出洋相的事儿还是别干了？
　　赵：“出洋相”的事儿我已经解释过了，绝对是以讹传讹。我老赵没做伤天害理的事儿，做的都是有益于人民的事儿，就算是对待一个普通的老人，你也不能随便骂他。谁要让我下来，只有一个人，皇上。但是中国现在没皇上了。谁想让我下去，我偏要去多绕几圈。
　　记：赵老师现在已经练就了金刚不坏之身了？
　　赵：这话你说对了。不喜欢我的人不要看就行了，我还有很多粉丝喜欢呢。
　　我希望超过九十岁的华莱士
　　记：马不停蹄的走场是不是减少了退休之后的落差感？
　　赵：人各有志，退休后上公园打打拳、遛遛狗、看看报不失为一种好的选择。我早晚也会皈依这种生活状态，但我也不知道这天什么时候到来。人的生命或许明天戛然而止，或许后天还在绵延继续，谁知道呢。美国的华莱士90岁还没退休，我希望能超过他。
　　记：家人有没有劝过你多休息一下，陪陪他们？
　　赵：主持央视春晚那会儿年年除夕都不在家，他们早就习惯了我整天在外。我现在已经很克制了，如果来者不拒的话，手头的工作至少是现在的一倍。
　　记：辞演电视剧《手机》是什么原因？
　　赵：没时间呀。我现在的第一任务是满足《舞林大会》的录制，既然答应东方卫视了，就得尽量把这个事情做好。
　　记：听你说也是很正常的原因，但媒体还是会用大篇幅去报道这件事。
　　赵：我早就适应了，你说演员演一个戏、推一个戏是再正常不过的事儿了，就像你去百货大楼买衣服一样。不过到我这儿就会被放大、被凸显。
　　我享受被关注的感觉
　　记：如果媒体不关注你了，会不会更苦恼？
　　赵(大笑)：说实话吗？肯定更苦恼，到时候肯定想求求你们骂我两句，打个电话骚扰一下。
　　记：失去一次涉足影视的机会，会不会遗憾？
　　赵：我是老演员了，你们可能都不太知道。1963年我二十多岁的时候就在《南方的故事》中出演一个老者，当时我也是万里挑一，导演很看好我的。后来，还和潘霞导演合作过系列剧《七色光》，这个剧获得了第一届飞天奖。
　　记：还有什么领域是你想尝试的？
　　赵：参加跳高队都有可能，将来的事儿谁知道呢。晨报记者 冯遐

