美女作家安意如签售新书 夸李嘉欣是高情商女人
　　本报上海专电 周日的上海书展人流如潮水，在繁忙的中央大厅名人签售区，围观的人群始终没有散开过，上午10点，“80后”美女作家安意如，携新书《美人何处》亮相，接着是王跃文抖出新作《苍黄》。两人都没在规定时间内签完，只好撤离到休息室去继续奋斗。中午时间全部腾出给切丽·布莱尔，她之后是日本大作家渡边淳一先生。
　　安意如在疯狂的粉丝面前，状态非常自如。新书名叫《美人何处》，取之于“人面不知何处去”这首诗，是一本通过26个古今美人故事，倡导智美概念的书。安意如说：“这是我今年出的第二本书，我所论及的女性，无论最终的成功失败，价值不在于她在历史上的地位影响贡献，在于她自身能否善用自身的魅力，换言之，就是情商如何。我倡导智美的概念，对女子而言，有头脑比有美貌重要，徒有美貌胸大无脑，还不如平凡无害度过一生。”
　　记者问，这本书和当初的几本书最大的不同在哪？“它的不同就是时尚性，在古典的基础上延长了时尚性。现在的书更多和现在的美容观点，包括明星，一些感性的女人有更深的联系。”书中提到了美的新概念，对于这个概念，安意如认为，不断地有时尚的杂志或者各种各样的书告诉你怎么样修身，但是没有人告诉你真正的观念，真正的观念是什么？我觉得你要找到适合自己的。如果美丽和智慧不能兼得，或者你能取其中之一，你如何取舍是我需要传递的。
　　书中讲了很多的美女，记者问她最欣赏的有几位？她说：“我提到了比较有争议的几个人，提出了一个观点。比如说李嘉欣别人骂她是狐狸精，但是我觉得李嘉欣的确是高情商的女人，她很明确地抉择着事业和生活。还有刘嘉玲和梁朝伟之间结婚的事实，我把他们的婚姻观点，为什么在不丹举行婚礼做个点评。”
　　她告诉记者，新书还涉及到很多情感方面的。“我觉得梁朝伟和刘嘉玲20年的感情，其实要不要婚姻对于他们来讲只是一个形式的问题。只是我们观众觉得这两个人怎么还不结婚，所以他们选择了这个结婚的仪式。从他们的感情来说，他们结婚和不结婚是没有差别的，这个时候是婚姻最好的状态，我嫁给你是因为你跟我一体的，所以嫁给你等于嫁给自己。”
　　安意如说，如果《美人何处》是一本阴柔的书，接下来写的一本却是阳刚的，一个和西藏有关的故事。写一个男主角寻根的故事。
　　安意如将于今天下午3点在南京新华书店举办新书首发签售会。周二、周三安意如还将在常州、无锡举办读者见面会。
　　特派记者 蔡 震 文/摄

