范冰冰涪陵当嘉宾观众认成赵本山(图)
　　昨晚，“09曲美瘦身大赛”决赛在武陵山国家森林公园举行，该减肥产品形象代言人范冰冰也现身武陵山。范冰冰虽然只是在台上亮相一会儿，但这位“一姐”为她的短暂现身做足了排场，不仅有警车开道护送，而且据知情人士透露，范冰冰之前便告知主办方，自己绝对不会在条件差的山上过夜。不过，虽然范冰冰做足了排场，但仍有围观的观众向记者表示，他们并不认识范冰冰，只是来看热闹的。
　　“我是来看赵本山的”
　　当晚的比赛定于9点正式开始，但记者在现场看到，下午4点便有许多观众在现场围观，观众纷纷表示，他们是来看今天晚上的大腕明星。但记者上前询问一位中年的男性观众，是否喜欢范冰冰时，这位观众用带着疑问的眼神对记者说，“范冰冰是谁啊？名字听说过，人不认识！不是说赵本山要来么？我是来看他的！”
　　化妆师不到决不见人
　　下午6点半，由一辆警车开道的“奔驰车队”驶进了武林山森林公园，路上的群众纷纷闪到路边，为威风的车队让路，随即记者发现，范冰冰就坐在开道警车后面的一辆黑色奔驰S600轿车上，一副黑色大墨镜遮挡住了大部分脸。
　　虽然范冰冰6时许就已到达现场，但她拒绝了记者们的采访要求。据主办方工作人员解释，是因为范冰冰的化妆师还未到，不化妆，她坚决不接受采访。
　　住不惯山区返城住酒店
　　据透露，范冰冰作为该减肥产品的代言人已经两年多，该品牌每年都会支付七位数的巨额代言费，这次作为嘉宾出现在武陵山也是合约规定，所以范冰冰只能当日下午从北京飞到重庆，避开在同城宣传新片《非常完美》的章子怡，坐上4个小时的车程，赶到武陵山出席活动，随即便启程返回城里的星级酒店居住。虽然主办方之前一直对外界宣称范冰冰很随和，只要酒店带“星”都不会挑剔，但是知情人士向记者透露，范冰冰之前就了解了武陵山上居住环境，并不是很满意，“她说山上居住环境太差了！”
　　记者 张译文 文 钱波 摄

