英皇要挖华谊墙脚 花一个亿“抢”冯小刚？
　　与华谊兄弟关系甚好的冯小刚准备跳槽英皇？日前，一位自称冯小刚好友的圈内人士透露，票房吸金大户——名导冯小刚与华谊兄弟的合约已满，英皇娱乐正在暗中与其洽谈，欲将其招致麾下。
　　英皇抛一亿：只要求他10年拍3部电影
　　由于冯小刚近年来在电影界的人气越来越旺，很多实力雄厚的电影公司纷纷将注意力集中在了他的身上，其中便包括冯小刚新作《唐山大地震》的投资方之一英皇娱乐集团。知情人称，为了吸引冯小刚，英皇娱乐更不惜拿出高达一亿元的签约金来试图打动这位导演界的大腕儿。 
　　1998年因投资拍摄《没完没了》与冯小刚结下深厚感情的华谊兄弟，近些年与冯小刚一直处于深度合作的状态，双方不仅在电影市场上成功创造了许多票房奇迹，冯小刚也出于人情为华谊兄弟帮了不少分外的忙。 
　　圈内人士告诉记者，为了能打破这种牢固的合作关系，不少公司都在绞尽脑汁加深与冯小刚的合作，以便日后吸引他的加盟，英皇娱乐投资冯小刚新片《唐山大地震》也是本着拉拢关系的态度，为日后的签约奠定基础。这位圈内人士还称：“英皇对冯小刚非常重视，已经对他开出了一亿元的签约金，只要求他在10年之内拍摄3部电影。现在冯小刚还在考虑要不要答应。” 
　　记者向英皇发言人梁小姐求证，在耐心听完转述之后，她突然“忙”了起来，说自己正在开会，暂时没时间回应这个问题。
　　华谊很生气：王中军表示铁定不放人
　　华谊兄弟方面反应则很明确。 
　　华谊兄弟老总王中军13日听到消息时给予了强烈的否认，他称，华谊与冯小刚并没有像外界所说的已经约满，而是还有两年时间，他语气坚定地表示：“这绝对不可能，即便将来我们和冯小刚约满，也会正常续约，这是百分之一百的。” 
　　冯小刚态度暧昧：两头都不得罪
　　对此传闻，冯小刚及其助手张述的态度也相当值得玩味，电话不接，短信也不回。 
　　虽然冯小刚到底是否跳槽还没谱，不过如果真的有一亿元转会费放在面前，他能不动心？冯小刚“挺差钱”的，至少他希望别人这么看待他。比如2007年，虽然有网站公布导演排行榜，称冯小刚的年薪可达5000万元，不过他却不愿承认，称自己拍一部影片，其实片酬200万元人民币，而拍一部片子需要两年，算下来每年也就100万元人民币，相比诸多大腕明星实在太少，这一直让他愤愤不平。另外，今年5月，曾在《非诚勿扰》中扮演范伟秘书的巩新亮也曾爆料，称冯小刚炒股没听她劝，赔了估计有90%。 
　　正是有着这样的背景，所以这次爆料的好友也说，面对英皇的诱惑，冯小刚确实在认真考虑。据了解，2010年与华谊的合约到期后，冯小刚将会掌握更大的主动性，也将可以更加自由地选择合作方。挂靠华谊的同时和英皇展开进一步合作，冯小刚两头都不得罪。(光日)

