“龙的传人”胡洋涉毒被公诉 自称是代女友送货
　　本报讯(记者王秋实)大型选秀节目《龙的传人》8强选手之一胡洋，因涉嫌贩卖毒品被刑拘(本报今年5月9日曾报道)。昨天记者获悉，目前胡洋已因涉嫌贩卖毒品罪被公诉至海淀法院。他称自己仅是代女友“送货”，其女友现在仍在逃。 
　　今年5月6日晚，海淀警方展开扫毒行动，在一家娱乐场所内抓获一名吸食冰毒的女服务员。据这名服务员交代，冰毒是她从一名朴姓女子手里买的。 
　　警方随后在女服务员位于朝阳区一居民小区的住所展开布控，并让女服务员再次联系朴某，称要购买2000元的冰毒。不久，朴某回电话说让自己的男友送货过来。当天夜里，一名男子来到女服务员的住所，送来两包冰毒并收下2000元现金，被蹲守的民警当场抓获。 
　　经过称重，两包冰毒重0.75克。民警没有从男子的尿样中检出毒品。接受审讯时，男子告诉民警，自己正是选秀节目《龙的传人》8强之一胡洋。 
　　根据胡洋的供述，当晚他和女友朴某在外面吃饭时，朴某接到一个电话说有人要买毒品，并和对方讨价还价。此后胡洋和朴某分开去打台球。晚上11点，朴某说自己有事，让胡洋帮忙去找上家拿货并送货。胡洋表示，朴某的上家他并不认识，自己帮助女朋友去卖毒品，是因为“不好推辞”。 
　　5月7日，胡洋被刑事拘留，6月5日被逮捕。他的女朋友朴某至今在逃。昨天记者登录“龙的传人”官方网站发现，关于胡洋的资料和视频仍发表在网站上。胡洋的个人博客显示，其最后登录时间是今年4月底。 
　　胡洋涉毒事件披露后，成龙的代理机构曾委托律所发表声明称，胡洋仅是曾参加过《龙的传人》活动的参赛选手，与成龙及公司不存在任何法律关系，胡洋也非公司签约艺人。
　　■胡洋资料
　　胡洋，1985年5月10日生，身高1.77米，籍贯黑龙江，满族，毕业于中国戏曲学院。曾参加2003年《非常6+1》并问鼎年度总冠军；因参加北京电视台大型选秀节目《龙的传人》，进入8强而出名。

