邓超现身华谊双年汇 自言为公益来避谈签约(图)
　　新浪娱乐讯 今天(8月20日)下午，“华谊明星双年汇”在北京拉开帷幕。以公益为主题，华谊所有演员、工作人员齐聚一堂，社会各界名流应邀参加。
　　作为“唯一特别嘉宾”，此前被媒体报道为正式签约铺垫的邓超，整个活动则选择了低调姿态出现，没有选择走红毯。正式登台与顽强少年张吉万兄妹一起演唱时，他的阳光气质、亲和力凸显出来，在他心中，此次参与活动更重要的意义是为了完成自己的爱心约定。
　　红毯星光熠熠，但身份特殊的邓超未出现在红毯上，让红毯区域希望抓到新闻的媒体多少有点失望。而在现场演出进行到一半时，一袭白色系造型的邓超才出现，在他表演的环节中，主持人讲述了他与张吉万结识，并建立起深厚友谊的渊源，以及去年张吉万背着妹妹走出灾区的感人故事。随后，邓超带领兄妹俩一同登台，演唱了励志歌曲《今天就长大》。邓超的歌声加上兄妹俩纯真的表演，现场甚是温馨。歌词中一句句“加油吧，加油吧”不禁让人想起去年的全民众志成城的画面。在一片温馨氛围中，让人再次感受到坚强的力量。
　　演出完毕，邓超带着吉万兄妹下台后，有记者追问邓超今天是否正式以华谊演员身份参与？邓超表示：“是为公益而来。今天每一个人都是带着自己的公益故事来的，我觉得这种活动是给人温暖和鼓励的，一定要参与。我和吉万一家有缘相识，不管什么时候，都会多多关注自己做过的事情，献爱心不是一天两天的事情，希望所有人都有始有终。”(PK/文)

