黄奕老公被曝金融奇才 为乔丹和奥普拉理财
　　编前
　　与黄奕的靓丽容颜相比，姜凯肯定不是帅哥，但绝对是“财子+才子”。这个33岁的金融奇才，因为与黄奕的姻缘，从财经圈一跃成了娱乐头条人物。关于姜凯的一些采访也逐渐浮出水面——
　　姜凯今年33岁——这年龄，华尔街未来的对冲基金经理多半还在投资银行拼命熬夜，或者呆在公募基金里抓紧修炼，再过几年，等媳妇熬成了婆，他们才可能真正拥有自己的对冲基金——干这行，平均出道年龄42岁。不过，姜凯创立中华对冲基金(原名龙基金)时才24岁，是最年轻的对冲基金经理，更是该领域首位华裔，用美国前国务卿奥尔布赖特的话说，他是“中国最好的出口品”。
　　操控着乔丹和奥普拉的上亿美金
　　上海，恒隆广场61层，拐角一室，墨绿玉石上烫金大字赫然排开：中华对冲基金、ChinaFund，LP。推门而入，落地玻璃窗映入眼帘，一览众楼小的大视野；墙上是主人姜凯与政商界要人的多张合影：芝加哥市长、Google创始人……办公室内只见5名员工，大背投锁定CNBC财经频道，分析师紧盯电脑屏幕，偶尔抬头扫两眼大洋彼岸的现时交易情况。正是这月租金5万、112平米的办公空间，自由操控着投资者们上亿美金的投放，其中不乏球星乔丹和名嘴奥普拉这样的高端客户。
　　在美国，行业排名前20位的对冲基金经理人均年收入8亿美金。“去年我们行业里面最高收入的那个人，你知道赚了多少钱吗？我说的是现金哦！21亿美金，这是他的年收入，JamesSimons(詹姆斯·西蒙斯)，RenaissanceTechnologiesCorporation(文艺复兴科技公司)，OK？这是现金哦，和人家股票上市，身价21个亿完全两回事！我再说一遍，这个是现钞，已经兑现了，和你股票没兑现是两回事！”说这席话时，姜凯的脸上绽放光彩，劲道十足。
　　“一般干这行家庭都有些背景吧？”
　　“我做这一行真没什么特别背景，我们家没人是做投资的。”
　　姜凯出生于上海，父亲是位画家，原本期望子承父业。“小时候，画素描，特别枯燥！画石膏像，你知道吗？一个男孩子，而且最喜欢玩的那种男孩，让我整天坐那里，真受不了！我父亲想让我也成为画家，他觉得，有个手艺将来能谋生，但我觉得吧，我有办法！那时候看些香港电影，里面很多都和股市有关，我就觉得股票是一个能发大财的机会，特别有兴趣！”这是他股市情结的萌芽。
　　所创基金年均回报率为47%
　　中学赴美，那个抱怨“上海数学太难”的孩子在异国开了窍，成为数学奥林匹克竞赛队队员，随后进入伊利诺伊大学读金融，大学期间姜凯主要做三件事：学习、炒股和创业，经他自己概括：学习靠后，重点炒股，创业失败。
　　1996年，姜凯大学毕业，成为瑞士银行交易员。两年后，客户中的一位地产商相中其才干，一下投资60万美金，凭借这第一桶金，姜凯拥有了自己独立的对冲基金——龙基金。
　　对冲基金在美国有明文规定，其投资者身家一定要在100万美金以上。目前，在姜凯的中华对冲基金开户已从初创期的50万美金上升至300万美金，确切说，1个人有300万美金现钞做投资，他的身家差不多有1亿美金。对冲基金经理的报酬按照佣金加提成：所管理资产的2%作为固定管理费，利润的22.5%为奖励。与共同基金相比，这种形式对基金经理而言也具有很强的激励动力。“你有本事给人家赚钱，人家就会投资给你。这样一种赚钱方法大家都满意，我给你挣十块钱，你给我两块钱，我不给你挣钱，我一分钱都不要，这是相当公平的一个交易，这东西立竿见影！”创立至今，姜凯的对冲基金年均回报率为47%，换言之，假如1998年交给他100万美金，现在已变成3200万美金。
　　链接
　　对冲基金
　　相对于传统基金而言，对冲基金的投资领域更加广泛，涉及各类金融市场，投资组合多而交易受限制少，主要合伙人和管理者可以自由、灵活运用各种投资技术，包括卖空、衍生证券的交易和杠杆。基金经理较能充分发挥个人的投资理念和经验。对冲基金起源于上世纪60年代的美国，被视为高资产人士及专业投资者的专有投资产品，现已变得比较大众化。对冲基金中最著名的莫过于乔治·索罗斯的量子基金及朱里安·罗伯逊的老虎基金，它们都曾创造过高达40%至50%的复合年度收益率。
　　《南方人物周刊》

