牛成志：40万还债，余款给了侯耀华(图)
　　信息时报讯 8月19日本是侯耀文遗产案被告方答辩期的最后期限，不过由于侯耀华、牛成志和郭晓小夫妇等4被告提出管辖权异议申请，案件将推迟进入实质审理阶段。前日，第二被告牛成志接受《京华时报》采访，否认侵吞120多万存款，并透露这笔存款的去向，他表示其中40万帮侯耀文还债，余款则给了侯耀华，并表示侯瓒同意他的取款行为。
　　知道侯耀文银行密码
　　侯瓒姐妹在8月4日向法院递交新的诉状，要求侯耀华与牛成志连带返还从银行取走的128万余元；要求侯耀华与郭晓小夫妇返还侵占侯耀文葬礼上收取的礼金30万，以及其徒弟为他购买墓地的赠款约30万；要求侯耀华与郭晓小夫妇返还侵占的遗产，并罗列出部分物品清单。前天，牛成志接受采访时强调，侯耀文去世后，家里由侯耀华主事，经侯家人包括侯瓒同意后，他才取出一些钱处理侯耀文生前欠款，剩下的钱交给了侯耀华。
　　谈到与侯耀文关系时，牛成志承认知道侯耀文的银行密码，他说：“我的恩师是侯耀文父亲侯宝林的学生。我称侯耀文“三叔”，相当于家里人。我调入文工团后，和他关系更亲密。我俩无话不谈，他的生活起居基本上都是我照顾，我们的关系胜似父子。侯耀文当上团长后，公务繁忙，去银行办事等就让我跑腿，密码就告诉了我。”
　　侯家人让他取存款
　　说到侯耀文银行存款时，牛成志说：“侯耀文去世很突然，因为我知道密码，他的徒弟和家人包括侯瓒，一致商量让我去银行查有多少钱。因为谁也不知道有多少钱。和侯家人商量后，决定取出来处理事情。开始我每天去银行ATM机取款，取了几笔也就几万。因为ATM机有取款限制，我就转账到我的卡上，有120万。他贷款买完房买一些电器之类的借了两个徒弟20万，因广告不能履约还广告公司20万。其他的交给了侯耀华，当时他主事。据我所知，侯耀华用来还别墅的贷款了，他还了一年。每个季度要还十七八万，还有水电物业费等。我取钱和还钱侯瓒都知道。”
　　不过，牛成志的说法遭到侯瓒代理律师苏向祥质疑，他否认侯瓒知情，同时认为牛成志从取款到处分行为全属违法，其取钱行为更具有主观恶意。他透露已从银行掌握书面证据，牛成志在侯耀文刚去世两三天就进行巨额转账，并以侯耀文的名义在支付单上签字，他认为这证实牛成志的取款行为存在主观恶意。
　　洋洋

