“快女”今晚决战五进四 细数被“和谐”的镜头
　　本报记者 章琰
　　实习生 黎倩欣
　　“快乐女声”今晚将迎来激烈的5进4比赛，这场以“手牵手”为主题的比赛中，“快女”选手将牵手“快男”魏晨、吉杰、俞灏明、张杰、苏醒一同开场，并在比赛中进行“速配”。
　　“快女”与“快男”的速配会撞出什么样的火花？现场是否又有诸如“激吻”、“骂人”、“失态”等意外发生？这一点我们无从获知，但在之前的赛事中，现场那些扑朔迷离的“意外”，却让观众揣测颇多；网络上，网友们的“对质”则让人忍俊不禁，现场观赛网友的描述以及上传的偷拍照片和视频，竟与播出时多有出入。究竟有哪些镜头是被“和谐”过的？
　　【和谐镜头一览】
　　不少看过现场的观众提出，节目录制现场远远没有播出现场显示的那么大。工作人员告诉记者，为防止现场出现混乱，他们往往会选择较小的录制厅，严格控制现场人数，现场显得大只是拍摄技巧问题；同时，现场也会有保安维持现场秩序。
　　另外，为防止现场画面泄露，直播中严禁观众带入摄影机；如果是转播，则严禁带入摄影机和照相机、录音笔等。虽然台下能“尽在掌控”，但台上出现的问题则需要录制组够“醒目”。
　　和谐手段：
　　插播广告
　　经典案例：选手激吻
　　播出场面：10进7曾轶可PK潘辰，第一位大众评审投完票后，曾轶可牵起潘辰的手然后两人抱在一起，这时画面突然切换成“快女”宣传片。两秒后镜头闪回现场，两人依然抱着，曾轶可的头从潘辰的肩膀处抬起，潘辰左手搂住曾轶可的脖子，这时镜头再次切换画面放广告，广告持续4秒。再次回到赛场时，二人已经各自分开回到原位。
　　还原现场：网友上传了完整的视频和系列图片，显示曾轶可与潘辰相互拥抱倾诉，曾轶可主动伸头，和潘辰呈现“亲嘴”状。现场被覆盖的“亲密”镜头长达14秒。
　　回应：针对网上流传的亲吻照片，湖南卫视总编室主任李浩指出纯属误会：“那只是拍摄角度的问题。插播广告只是技术上的小故障。”潘辰也与李浩口径一致：“曾轶可只亲了我的脸，可能由于角度问题，造成了误会。”而工作人员表示事件并非和曾轶可性取向有关，只是因为“在当时那种气氛中，可能只是年轻人一时脑袋发热吧，希望大家能够用宽容的心态对待她们”。
　　和谐手段：
　　现场消音
　　经典案例：骂人风波
　　播出场面：曾轶可潘辰PK投票到一半时，曾轶可突然背对观众向着潘辰，观众都能清晰听到曾轶可说“我想骂人”，说完后话筒突然静音，后来曾轶可几度抢何炅话筒，但并未得手。
　　还原现场：不少“现场网友”爆料，当时有身穿白T恤的“眼镜男”大喊“曾哥”，曾轶可随即吼了句“妈的，我想骂人”。台下“可爱多”(曾轶可粉丝)就和骂人的观众争执，曾轶可当时就哭着背对观众。旁边的潘辰拉了下她说：“冷静点，别理他。”
　　回应：被淘汰当晚，曾轶可连夜写博客解释：“为安慰潘辰，我在舞台上跟她说：‘别哭了，你再哭，我就想骂人了。’为这句话给大家造成的误会，很对不起！”其后又在一次访问中说：“当时很纠结吧，不想看到她哭，并不是真的想骂人。”在《娱乐无极限》节目现场，曾轶可回应说：“那是随便讲的一句，表达心情，并不是真的想骂人。和这句话情境一样的话是‘别哭了，再哭我想骂人了’。”至于消音问题，李浩解释：“是耳麦有点问题。”
　　和谐手段：
　　后期制作
　　经典案例：
　　包小柏点评
　　播出场面：曾轶可一曲《睡不着》后，包小柏点评道：“我第二次再看曾轶可的创作，她真的蛮有创作天分。尤其是最后一句‘睡不着’，刚听你歌声的时候，很多人睡不着。”听到这话，现场观众一阵善意的笑声。另外，在其他场次中，包小柏常常点评完曾轶可，台下一片寂静。
　　还原现场：不少在现场的记者同行反映，包小柏一句“听你歌声的时候很多人睡不着”，让现场观众掌声雷动，不少人更为包小柏叫好。而在之前对曾轶可的点评中，包小柏也是全场赢得最多掌声的人。
　　经典案例：台下骂声
　　播出场面：曾轶可在连续几场比赛中唱歌时，画面给出的都是“可爱多”们手举荧光棒支持曾轶可的画面，歌罢也是掌声不断。
　　还原现场：不少“现场网友”和记者表示，每每曾轶可出声，现场便会有笑声。在10进7赛事中，某男观众大喊“受不了了”。不少现场观众爆料，每次轮到曾轶可唱歌台下都有骂战，粉丝间上演闹剧。
　　回应：节目组工作人员称，现场记者听到的可能仅仅是他们身边的声音，“或许他们坐的那块儿没有人叫好吧。我们是全场录音，放出来的当然是全场效果啊。”至于曾轶可造成的骚乱，工作人员称，一切都在控制中，没外界想象的那么糟。
　　今晚她配哪个他？
　　继家乡情、亲情之后，今晚快乐女声再次大打情感牌，推出男女搭配的友情赛，还将为台湾“莫拉克”受灾同胞送上慰问。
　　据了解，今晚的比赛主题为“手牵手”，5组搭配分别为黄英与吉杰、郁可唯与魏晨、刘惜君与俞灏明、李霄云与苏醒、江映蓉与张杰。目前网络人气排行显示，黄英与吉杰的支持率最高。
　　【直播技术揭秘】
　　“直播”其实有时间差
　　“为何直播节目里，节目组和电视台能这么及时且游刃有余地做这么多‘小动作’？”带着这一疑问，记者咨询了“快女”导演组的工作人员。
　　他告诉记者，中国的直播节目实为“直接转播”，现场录制的镜头与观众看到的镜头仍有一小段时间差，这段时间可以是几秒，也可以是几个钟头。其间节目组可以删除或修改镜头，而这一功能的技术支持就是———延时直播服务器。
　　“安全播出在广电行业中从来都是头等大事，特别是大型新闻、会议、晚会、选秀活动等，为免突发事件对社会造成负面影响，总局都会要求电视台使用延时播出技术。”导演组工作人员解释。
　　对于选秀节目，广电总局曾下过“紧箍咒”，规定现场直播方式至少要延时一分钟播出，以确保不出问题。广电总局从2006年起，要求湖南卫视对《超级女声》赛事活动实行延时播出，选手、歌迷、亲友、主持人在活动中的不当表现，要及时删除，禁止播出抱头痛哭、泪流满面、粉丝团狂热、观众狂呼乱叫等镜头。

