遗产案管辖权侯耀华提异议 侯瓒律师认为不存在
　　本报讯 (记者朱燕)侯耀文遗产案昨日是被告方答辩期最后一天。昨晚，侯耀华的代理律师表示，暂未提交答辩状，并且已向西城法院提出管辖权异议，法院目前尚未回复。
　　侯耀华暂未提交答辩状
　　据了解，侯家遗产案原定7月30日开庭并网络直播，由于原告侯耀文之女侯瓒新增两项诉讼要求而推迟审理。侯瓒新增诉讼要求包括：第一，查明侯耀文所有银行账户。此前法院调查侯耀文财产时，只查了4家银行；第二，追加侯耀文葬礼上亲朋的份子钱，以及侯耀文徒弟每人出的1万元，共计约60万元款项，要求被告方返还。
　　昨日是被告方答辩期最后一天，侯耀华的代理律师表示，目前暂未提交答辩状。
　　法院尚未回复管辖权异议
　　此前报道称，法院要求8月14日原告、被告到法院协商调查取证细节，以及清点遗产等问题。当天原告到场，而被告及其代理律师均未露面，因此法院只对侯瓒一方做了详细笔录。
　　对此，侯耀华的代理律师表示，法院的确要求双方到场协商调查事宜，但他们向法院建议将调查协商改在答辩期满后，“法院同意了此建议，并告知被告可以不来法院，同时将通知原告，因此我们才未出席。”
　　据悉，对管辖权异议，法院尚未回复。而侯瓒代理人苏律师认为，法院查明的4家银行都位于北京市西城区，当属西城法院的管辖区域，新增加的诉讼内容涵盖具体银行取款和遗产返还情况，并不涉及房产，因此也不存在管辖权异议问题。

