陈紫函：有感台湾剧组分类放置便当
　　新浪娱乐讯 今天(8月20日)下午，“华谊兄弟明星汇”在北京嘉里中心拉开帷幕。此次盛典作为华谊兄弟两年一度的“家庭盛会”，家中成员在王中军、王中磊的带领下悉数到场。期间，陈紫函接受新浪娱乐独家采访。陈紫函表示自己最近刚在台湾拍完《最想赖着你》，对于台湾剧组将便当分类放很有感触。
　　以下是采访实录：
　　陈紫函：新浪网友大家好，我是紫函，很开心在这里跟你们聊天。
　　主持人：最近在忙些什么？
　　陈紫函：《最想赖着你》，刚刚拍完，完成了一部非常成功的偶像剧和神话古装戏，之后会是革命题材。
　　主持人：今天的主题活动有很大的提倡就是环保，平时生活里怎么环保？
　　陈紫函：之前我在台湾拍《最想赖着你》，剧组人员会把便当分类放，这样很干净，让人家觉得，每一样东西有可利用价值会回收，每一个餐厅前面放一个桶，放大家不用的东西，我把这些都拍下来告诉我的朋友们，我希望每个人爱护环境，我自己可以一直使用的筷子，我不会用使用一次性筷子，这样会减少森林的一些损害，我自己本人我觉得是一个特别提倡活动的人，对动物、绿化，古装戏拍多的女孩，回到城里买房子一定要有树木，绿色的东西，我对环境是非常在乎的。

