侯耀华对成被告表无奈 郭德纲：大爷不该多掺和
　　晨报讯(记者 和璐璐)侯耀文遗产案因管辖权的异议而推迟开庭，一直保持沉默的侯耀华却终于开口。日前，他在某赈灾晚会露面时打破沉默，将自己成为“被告”的原因归结为“给弟弟的两个女儿分遗产分不匀”。对此，一直支持侯耀文大女儿侯瓒的郭德纲认为，侯耀华作为两个女孩的大爷仅排在侯耀文遗产的第二继承人的位置，不应该对遗产分配多干预。
　　在侯瓒因无力偿还玫瑰园的房屋贷款而被告上法庭之后，她作为侯耀文的第一继承人聘请律师状告大爷侯耀华“侵吞侯耀文遗产”。此后，侯耀华一直刻意躲避媒体，拒绝对此案表态。案件近期因为被告方侯耀华等提出管辖权异议而推迟开庭。谈及被两位侄女告上法庭，侯耀华显得颇为无奈，“我作为一个大爷，我跟分别由两个母亲所生的侄女去分遗产，我永远也分不匀。我不是不想给她们分，我也不是说能够按照我自个儿想怎么分就怎么分，我是既得让她们满意，还得让周围用眼睛看着的人全都满意……”
　　针对侯耀华的“分不匀”一说，昨天记者采访了身为侯耀文的徒弟郭德纲。案件过程中，郭德纲明确表示支持大女儿侯瓒打官司，接到记者电话，他先是表示：“现在这个案件已经进入法律程序，我也不方便说什么了。”但略略停顿了一下后他又说：“侯瓒和她的妹妹是(侯耀文遗产)法律上的第一继承人，这个财产分配也应该是她们姐俩的事情。侯耀华作为她们的大爷，应该排在第二继承人的位置，他不应该多干预。”
　　另外，不少相声圈内人也私下表示，希望侯家这次因为遗产而引发的纠纷能够“私了”，一位相声演员对记者说，“侯家的事情能自己解决，私下和解是最好的结果，这样也能让侯老师在天之灵得到安息。”

