华谊明星汇艺人代表分送感谢信 授予公益基金会
　　新浪娱乐讯 8月20日，“大爱谊家 09华谊兄弟明星汇”在京盛大开启，华谊众星齐齐亮相，为此次明星汇特制的水晶感谢信最终由几位为环保公益作出突出贡献的艺人送出，而授其殊荣者则为社会各公益基金会代表。
　　庆典上，华谊兄弟旗下在各个公益岗位上各私其职的艺人代表亲手将水晶感谢信交给与其携手的公益基金代表，用自己及华谊群星最诚挚的谢意感谢他们将爱心将援手伸向全国乃至世界各地需要帮助的人们，并将谊人精神传递下去。
　　李冰冰作为世界自然基金会项目推广大使，以自身力量带动了全国的节能效应，将环保理念深入到千家万户，真正响应了“汇聚谊人力量，传递绿色使命”的盛会主题，李冰冰作为授予感谢信的第一人将这份沉甸甸的“谢意”赠与世界自然基金会代表。
　　陆毅自有了自己的女儿后改变了很多观念，对于孩子的爱使其付出更多精力投身慈善帮助贫困孩子，携手扶贫基金成立了新长城助学基金，首付30万，捐助需要帮助的孩子们。庆典上，陆毅捐助的自强班孩子们通过录象向陆毅表达谢意，表示一定会好好学习来回报关爱自己的人们，之后，陆毅作为代表将感谢信赠予助学基金代表。
　　BOBO组合一度来到四川希望小学，与孩子们共同游戏，并献出自己的爱心，看到学校贫困状况的二人非常心痛，通过自己的力量号召起粉丝一同将爱心送往四川送向全国各地需要帮助的孩子们的手里。作为内地优质偶像组合，BOBO携手起中国青少年发展基金会帮助到更多需要帮助的孩子。BOBO作为年轻人的代表将感谢信赠予中国青少年发展基金会代表。
　　周迅做为首位联合国开发计划署中国亲善大使，致力于推动环境的可持续发展。平时大部分时间都积极投入到环保工作中。在剧组中拒绝使用一次性餐盒，平时出门办事尽量打车，不让司机送，身体力行的将谊人精神时刻铭记心中。周迅作为最有力度的环保大使将此份荣誉赠予联合国开发计划署代表。
　　在四川地震一周年之际，中国青少年发展基金会与四川团省委、全国基金系统在四川省绵竹市玉泉镇宝洁抗震希望小学启动了“希望工程快乐音乐”公益项目，内地黄金组合羽泉以首位“希望工程快乐音乐大使”身份出席，还专门为该项目创作了主题曲《快乐歌唱》。羽泉身肩重任将最后一尊水晶感谢信赠予中国希望工程。
　　水晶感谢信全部送出，谊人大爱通过各公益基金会散播到全国各地，谊人精神片刻凝聚。

