华谊“绿叶明星汇”群星闪耀 北京共赈灾(图)
　　新浪娱乐讯 8月20日，华谊兄弟经纪公司在北京嘉里中心举行盛大名为“华谊兄弟明星汇”。在华谊老总王中军、王中磊的带领下，当天汇集华谊兄弟旗下近80位艺人到场，旗下知名导演及制片人、音乐人和制作人等也均现身现身，受邀出席的嘉宾也达近千人，场面相当豪华隆重。在其后的活动中，华谊群星为台湾受灾群众祈福。
　　当天红地毯最引人注目的则是华谊老总王中军、王中磊走上红毯时，身边一男一女两位艺人。其中，王中军身边是张涵予及当前炙热可攀的周迅，王中磊身边则是段奕宏及目前大陆影视“小公主”所称的台湾艺人安以轩，如果将四位艺人在近两年拍摄的影视剧挑出来，那便是《集结号》、《风声》以及《我的团长我的团》、《倚天屠龙记》——分别是华谊两年最具分量的作品，因此四位艺人能跟随两位老板走过红毯，其在华谊的地位和所获得的重视也不用太多质疑了。除了这四人，一人独霸红毯的李冰冰、苏有朋、陆毅、吴佩慈、徐若?在华谊的地位同样十分显著。当然，如要考虑正在片场拍戏的黄晓明、邓超，这样一个“一线红人”的榜单还要拉大。而另现场气氛达到高潮，甚至尖叫声高于全场的则是当今红透半边天的BOBO组合。出道2年的他们能赢取如今的反响，可向井柏然 付辛博两人在歌迷心中的位置有增无减。
　　而相反令媒体大受关注的则是因一部电影“一夜成名”的新人王宝强，随即出现在星光大道，虽然焦点如此渺小，但媒体现场的呼喊不得不说，这位王宝强先生的星途是一路光明无阻。
　　回顾07年的全家福，当时站在王中磊身边的林心如，现在已经跟华谊兄弟不存在任何关系了。去年，林心如传出了解约消息，随后消息称林心如会以工作室的方式与华谊继续合作。不过据了解，现在华谊和林心如已经“两清”，双方不论是签约艺人，还是工作室合作的关系都已经终止，而林心如，有可能会签约国内一家以制作电视剧出名的公司。除此之外，07年站在王中军身前的李琳近两年的发展相对也悄无声息一些，最大的新闻反倒是与李大双的恋情——被主演了武侠大剧的安以轩赶超上来，也是一件正常的事情。任泉则继续以生意为主业，始终担当者华谊兄弟中稳定军心的艺人的角色。原本在电视剧领域被看好的李宗翰，近两年被段奕宏抢去了风头，《我的团长我的团》后，段奕宏俨然华谊新的电视剧男星领军人物。
　　同时陆同胞对台湾同胞的手足之情、同胞之爱，东方卫视联合江苏卫视、浙江卫视、湖南卫视、深圳卫视定于20号晚在北京共同举办并直播了大型赈灾晚会《“跨越海峡的爱心”——大陆同胞援助台湾“莫拉克”台风受灾同胞赈灾晚会》，众多演艺界、体育界的明星及众多商界爱心人士汇聚一堂，表达对台湾受灾同胞最真挚的关切。
　　演艺经纪公司华谊兄弟，派出旗下近百位艺人前来出席，以实际行动尽出一份心力。群星现场献唱了一首励志歌曲《我们有爱》，传达出“不抛弃、不放弃”的顽强精神，为受灾的台湾同胞加油鼓劲。
　　晚会现场还开通了100部捐款热线，华谊群星们还与志愿者们一同当起了接线员，接听每一个打进现场的捐款电话。其中，受到浓浓爱心捐助的感动，艺人现场更是忍不眼泪当场泛红眼眶。

