王中磊：一亿元挖冯小刚是个笑话(图)
　　本报讯(特派北京记者/郑照魁)昨天下午，“大爱谊家”2009华谊兄弟明星汇在北京举行。华谊两位大“家长”王中军和王中磊率领旗下80多位艺人走上红毯，以“阅星式”的方式展示华谊的熠熠星光。而伴随着明星出场的则是墙上一幅幅的“谊人谱”——以水浒108将式的工笔画法勾勒出的众位明星的形象。在活动现场，王中磊还对之前“英皇一亿挖冯小刚”的传言予以明确否认。
　　在活动现场记者注意到，尽管此前黄晓明辟谣说自己没有被华谊封杀，但他依然没有出现在昨日的聚会上，而根据华谊方面的解释，黄晓明现在正在《叶问2》剧组赶着拍戏，所以这次无法亮相，而除了黄晓明，徐帆和张国强也在唐山拍摄《唐山大地震》，所以同样没有出现。
　　昨日的红毯仪式可谓中西合璧。地面上模仿好莱坞星光大道的方式，印上华谊旗下众多艺人名字。而红毯两侧的墙面上则挂上了古典韵味的“谊人谱”。有趣的是，虽然亮相仪式号称是根据“姓名拼音的首个字母”顺序排列的，但最后压轴出场的居然是周迅和张涵予这对重量级的影帝影后，也算是一个不大不小的巧合。
　　本届华谊明星汇的口号是“汇聚谊人力量传递绿色使命”，这一环保主题渗透到了全场。每个到场嘉宾被赠送了一个环保袋，据介绍，这个袋子是刘孜亲自设计的。而作为联合国开发计划署中国区首位亲善大使，周迅在这一年半中始终身体力行地履行着他的绿色责任，为此联合国开发计划署驻华代表马和励昨日亲自到场对周迅表示感谢。
　　除了环保，慈善也成了昨日晚会的另一主题。在晚会上，华谊多位明星展示了他们与世界自然基金会、中国扶贫基金会、中国青少年基金会、中国保护大熊猫中心、中国红十字基金会农民工援助基金、青少年发展基金会、希望工程等组织合作的成果。此外，昨晚所有华谊兄弟艺人也都集体出席了为支援台湾灾区而举行的赈灾晚会，再次唱响那首华谊群星为“汶川大地震”特别制作的歌曲———《我们有爱》。
　　在昨日的晚会上，王中磊成了当仁不让的主角。除了总裁身份，他也成了近日来关于华谊艺人诸多事件的新闻发言人。除了解释黄晓明等人的缺席，王中磊还对之前“英皇一亿挖冯小刚”的传言作出了明确表态：“我觉得那个是玩笑话，如果从冯导演对电影市场的价值或者在娱乐市场的价值来说，1个亿不是一个衡量的标准。对于这么好的人才，非常多公司都希望跟他合作。华谊不光是利用我们双方的感情，更重要的是在电影的理念上和合作上非常默契。”

