侯耀华暗讽郭德纲：有的徒弟报恩，有的报仇
　　本报综合报道 “侯耀文遗产官司”目前结果未出，侯耀华和郭德纲的“相声”却越来越热闹。
　　侯耀文的徒弟郭德纲多次站出来表示支持侯瓒打官司，并认为侯耀华不应该对遗产分配多干预。针对这样一个“徒弟”，侯耀华在唐杰忠的收徒仪式上话里有话，“有的徒弟报恩，有的徒弟报仇！”
　　侯耀华将自己成为“被告”的原因归结为“给弟弟的两个女儿分遗产分不匀”。针对侯耀华的“分不匀”一说，有记者采访了侯耀文的徒弟郭德纲。案件过程中，郭德纲明确表示支持侯瓒打官司，接到记者电话，他先是表示：“现在这个案件已经进入法律程序，我也不方便说什么了。”但略略停顿了一下后他又说：“侯瓒和她的妹妹是(侯耀文遗产)法律上的第一继承人，这个财产分配也应该是她们姐俩的事情。侯耀华作为她们的大爷，应该排在第二继承人的位置，他不应该多干预。”
　　22日，著名相声表演艺术家唐杰忠在北京职工之家举行了“关山门收徒仪式”——将最后七位弟子纳入门下，并永不收徒。侯耀华也在收徒仪式上现身，但短短寒暄后便离去。他对于官司只字不说，但临走时对友人说：“请转告唐老师的徒弟们，让他们规规矩矩当徒弟。”又紧跟着用力地说了一句：“有的徒弟报恩，有的徒弟报仇！”说完此话便转身就走，无论媒体如何跟随，他也毫不理睬。
　　另外，不少相声圈内人也私下表示，希望侯家这次因为遗产而引发的纠纷能够“私了”，一位相声演员对记者说，“侯家的事情能自己解决，私下和解是最好的结果，这样也能让侯老师在天之灵得到安息。”

