中国时尚杂志教父吴泓英年早逝
　　本报讯(记者 乔雪阳 徐云霄)昨天上午，一个关于中国时尚的重磅新闻传来，却与高级时装、奢侈品和名模毫无关系，而是一个令人意外的噩耗：中国时尚杂志教父、时尚传媒集团总裁吴泓因胰腺癌去世了，他今年才46岁。据悉，吴泓的追悼会定于8月26日在八宝山举行。
　　07年查出癌症 英年早逝
　　得到消息后，记者第一时间致电时尚传媒集团的另一位总裁刘江。他的声音很低沉，带着些许疲惫：“对不起，这个时候我没有心情接受采访。”随后便以正在忙为由，挂掉了电话。随后，记者联系到了时尚集团的另一位著名人物、《时尚芭莎》主编苏芒，她遗憾地告诉记者：“半夜刚送到医院就没了，走得很突然。真的很可惜，吴总是个特别好的人。”
　　据悉，吴泓最早查出患病是在2007年，随后便接受了一系列治疗。他最后一次公开露面，是在2009年时尚集团的公司年会上，吴泓露面并向员工们致辞，随后大家便没了他的消息。据其公司的一位时尚编辑回忆：“当时看着吴总的样子是有些憔悴，没什么精神的样子，但没人觉得会有大问题，后来好长时间没他消息，我们还以为他好了呢，突然就得到了这个噩耗……”
　　目前，在时尚大厦的18层已经设立了追思点：在醒目位置摆放了吴泓的大照片和留言簿，供来访者献上鲜花，写下悼词。另外，时尚集团的主要刊物，也将为吴泓出一期纪念专辑。至于正式的追悼会，则定在8月26日于八宝山公墓举行，预计时尚圈的知名人士都将到场悼念，因为多年来吴泓在业界声望很高，人缘也很好。
　　他是中国时尚的启蒙者
　　吴泓被誉为中国时尚界第一个吃螃蟹的人，中国时尚的启蒙者。16年前，吴泓和刘江刚刚创办第一本时尚杂志《时尚》时，他们只有一个破旧的小四合院当办公地点。《时尚芭莎》的主编苏芒也是在那时加入了这个刚刚诞生的集体，她后来曾不止一次地回忆起当时的艰辛，包括骑自行车去拉广告，不好意思骑到王府饭店门口，就远远停下，然后走过去。
　　如今，在时尚大厦18层还特意保留了这个小院的“复原版”作为纪念。就是从这里起步，吴泓和刘江开创了中国时尚类杂志的道路，并一直引领了中国的时尚潮流。毕业于南京大学中文系的吴泓，从《中国旅游报》的一名记者开始创业，在报社的支持下办起了《时尚》杂志，并最终一步步发展成了拥有17本期刊的时尚集团，成为中国时尚传媒界的龙头老大，在业界拥有不容置疑的领头地位。
　　据悉，时尚集团的17本杂志被划分为一部和二部，《时尚先生》和《时尚》等杂志属一部，《时尚芭莎》和《男人装》等杂志属二部，两大部分别由吴泓和刘江掌管，如今吴泓去世，一部将由谁接任，还是个未知数。

