于震大力倡导环保 华谊明星汇荣任世博志愿者
　　新浪娱乐讯 8月20日，华谊兄弟公司在京举办“华谊明星汇”，华谊兄弟旗下八十多位当红明星闪耀出席。成功塑造了《吕梁英雄传》、《中国兄弟连》等热播电视剧中英雄形象，行事低调、演技卓越的实力派男星于震，以一袭笔挺的黑西装亮相，并作为华谊艺人代表接受世博官员授予的华谊群星“世博志愿者”称号。
　　于震荣任世博志愿者
　　“汇聚宜人力量 传递绿色使命”——“绿叶明星行动”，作为本届“华谊明星汇”的主要活动之一，与世博会绿色理念相遥相呼应。华谊群星在饯行推广绿色环保理念的过程中，受到各方响应，并得到世博会组委会“世博志愿者”的荣誉授予。在热播的《东方红》、《黑玫瑰》等大制作电视剧中担任男一号的实力派男星于震，作为华谊艺人代表接受世博官员的授予，荣任2010年上海世博会志愿者。
　　于震大力倡议环保
　　“绿叶行动”中，于震来到少年宫为小朋友讲解环保理念，并倡议小朋友不要使用一次性餐具。在华谊明星汇当天，于震更将宣传环保关爱社会作为自己的使命，大讲环保经。于震说：“环保是一个习惯问题，习惯就好。不要随地扔垃圾，不要把垃圾扔在马路上环保就是这么简单，环保要从一点一滴做起。”

