奥运大型画册首发 开闭幕式团队温馨聚首(组图)
　　新浪娱乐讯 8月23日，导演张艺谋、张继钢、陈维亚率领北京奥运会、残奥会开闭幕式工作团队在北京大观园再次聚首，共同庆祝北京奥运会、残奥会开闭幕式成功举办一周年。大型画册《无与伦比的盛典》和《陈维亚笔下的奥运盛典》举行首发仪式。
　　奥运会、残奥会开闭幕式团队再聚首
　　当晚，北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民，北京奥组委执行副主席蒋效愚，北京奥组委开闭幕式工作部部长张和平，北京奥运会开闭幕式运营中心主任王宁出席活动。北京奥运会开闭幕式总导演张艺谋专程从外地拍摄基地赶回北京，副总导演张继钢、陈维亚也分别从国庆60周年文艺演出和广州亚运会开闭幕式等紧张的筹备工作中抽身出来，与北京奥运会开闭幕式运营中心工作人员代表、演职人员代表及参演单位和协作单位代表200余人参加活动，畅叙友情。
　　从迈入大观园开始，开闭幕式团队的每一名成员像奥运会开幕式上运动员入场式一样，大家从一块特制的画布上走过，留下了自己的脚印；随后在一块带有奥运会、残奥会标志的展板上签下自己的名字。在通往主会场——顾恩思义殿的沿途，摆放着一块块展示开闭幕式精彩画面的展板；主会场的大屏幕上，也循环播放着开闭幕式的精彩照片和视频，引起一阵阵掌声和欢呼。
　　开闭幕式精彩瞬间重现 主创回顾往事
　　当晚7时56分32秒，庆祝活动在视频播放的奥运会开幕式击缶倒计时之中正式打开帷幕，大家一起大声倒计。一曲奥运会开幕式主题歌《我和你》揭示了本次聚会的主题——“我和你，在一起，我们都是一家人”。周涛担任主持人，与在场的奥运会、残奥会开闭幕式的工作人员们一同回顾2008年8月8日8点8分，大家坚守各自工作岗位的情景。开闭幕式团队自编自演的小品《走程序》，从一个细微之处再现了开闭幕式筹备过程的复杂与艰辛。
　　在运动员入场式欢快的音乐节奏声中，曾经手持中国代表团引导牌入场的北京体育大学学生于佩，再次擎起从档案馆借出的“中国”引导牌。曾经书写奥运会开幕式引导牌中文国名的著名书法家都本基先生，再次挥毫泼墨写下“盛典”二字。在视频播放开幕式点火仪式的环节时，曾经点燃圣火的李宁出现在舞台上，讲述了他当初训练时的艰辛：“有时看这个画面，连我自己都不敢相信。虽然练了很多次，但当时确实紧张，担心最后出状况。”
　　《无与伦比的盛典》记录盛事台前幕后
　　在回顾开幕式的精彩画面后，庆祝活动进入奥运会、残奥会开闭幕式大型画册《无与伦比的盛典》首发式阶段。北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民，北京奥组委执行副主席蒋效愚，北京奥组委开闭幕式工作部部长张和平，北京奥运会开闭幕式运营中心主任王宁，奥运会开闭幕式总导演张艺谋、副总导演陈维亚共同为画册揭幕。庆祝活动中，还推出了《陈维亚笔下的奥运盛典》一书。该书由张艺谋亲笔作序，奥运会开闭幕式副总导演陈维亚执笔，用绘画的方式生动有趣描述了长达数年的策划创意过程，是一本开闭幕式创意揭秘之作。
　　《无与伦比的盛典》经北京奥组委批准、北京奥运会开闭幕式运营中心授权，将由中国旅游出版社正式出版。这是迄今为止国内外唯一完整展现北京奥运会、残奥会四个仪式精彩画面的画册。它还记录了开闭幕式团队经历无数不眠之夜创造奇迹的艰辛历程，是迄今为止国内外唯一完整展现四个仪式筹备过程和内幕的画册。受聘担任北京奥运会开闭幕式运营中心图片总摄影师林毅先生，全程跟踪主创人员的创意过程和演职人员的排练过程，拍摄、积累了几十万张图片。他还利用工作上的便利，从其他同行和开闭幕式工作人员手中收集了大量珍贵的图片。开闭幕式结束后近一年时间里，他全身心地投入到大型画册的策划、编辑和设计之中，终使这本内容丰富的画册完美地呈现在读者面前。
　　当晚9时，在杨沛宜小朋友演唱《歌唱祖国》的序曲之后，庆祝活动在全场齐声高唱的歌声中结束，北京奥运会、残奥会开闭幕式工作团队的成员们深情相拥依依惜别。张艺谋导演说：“我们无数人为了这四个仪式，工作了这么久，完全是为了国家的荣誉，为了向全世界人民交上一份答卷。希望所有人经常见面，将共同战斗的岁月铭记于心。”崔一佳/文 夏祺/图

