圈中人曝艺校黑幕 考上还要陪吃喝 
　　不久前，中央音乐学院一位年近70的知名博导，主动向校方坦诚自己“潜规则”一位女学生，该事件经媒体披露后，有关艺术院校黑幕的话题再次成为业内谈论的热点。
　　回放
　　老教授受贿自首
　　日前，中央音乐学院一70多岁梁姓博士生导师主动到学校纪检部门坦白，承认自己与一名邹姓女学生发生身体关系，并收取了10万元贿赂，以帮助该学生考上博士。
　　但是邹同学最终未能考上博士，她便到有关部门反映情况，梁教授明白事情捂不住了，于是主动找到校纪检部门坦白。该教授在音乐评论界很知名，还曾在央视著名栏目《百家讲坛》开设讲座。
　　8月17日，一名女士致电媒体，自称受邹姓女生委托。她说，关于梁和邹的关系、所收取的钱数等情况，校方都未找邹进行调查核实。该女士称适当的时候会将内幕公布于众，并声称“这里面很复杂。”
　　内幕
　　考名牌艺校至少30万
　　只有前三名不交钱
　　北方某艺术院校的H教授接受了记者的采访，但坚决不愿透露姓名。他表示：“大多数艺术考生的家庭，都有一本血泪账。”据H教授介绍，从上世纪90年代开始，潜规则开始在艺术院校渗透。考官或者系里有影响力的教授一般手里都掌握几个能考上的名额，但也不是随便一个考生的钱就敢收，因为想交钱的人太多，而且交钱的考生里面也有水平不错的。据介绍，现在要想考上北京的一些名牌艺术院校至少30万。也有不交钱的，例如一个系要收50个学生，那前三名肯定不用交钱，那都是尖子和天才，考官是不敢把他们拿下的，总得有人撑门面。
　　刚从艺术院校毕业，目前在北京当歌唱演员的小刚告诉记者，他考上的是外地一所著名师范大学的艺术系，他考试时几榜都是第一，但还是在考试前拜师辅导，并且交给了某些关键人物1万多元辛苦费，这样才稳稳地考上了。“当然像郎朗、李云迪这样的天才，就不用交钱了。”
　　那么，考上之后呢？小刚则告诉记者：“考上的考生有时还得被继续潜规则，我们学校的一些女生考上后还得继续给老师当女朋友，还有的被老师拉到外面去陪酒，或者被老师带到北京看演出，说是开眼界，极其无耻。”小刚和H教授都指出，外地一些艺术院校“潜规则”现象比北京更严重。
　　回应
　　院方公布招考程序证清白
　　面对艺术院校潜规则的问题，北电、中戏、上戏等多所经常陷入潜规则传言的艺术院校，都不约而同地出面否认存在潜规则。
　　北京电影学院称，考试中有很多监督系统，不会有潜规则存在。北电党委副书记、招生监察领导小组组长介绍，考试成绩采取集体打分，其中初试和二试由3人判分，三试由9至11位副教授以上人员组成专家评审组，判分采取量化和细化的方式。而在考生考完后，由招生监察人员直接将打乱顺序的试卷进行装订，将考号、名字全部封闭，序号打乱后，可有效防止阅卷老师给“人情分”。而上戏和中戏的相关负责人则表示，考试的试题都是从题库中随机抽出的，连考官在开考前也不知道拿到手的到底是什么题目。而且，以前只在三试才采用现场录像来记录考试情况，但近几年录像制度从初试便开始实行。这么做的目的，就是为了最大程度的保证考生之间的公平竞争，杜绝一切可能出现的不公平现象。
　　手段
　　他们这样收钱
　　老师们收钱，有若干种方式，最好的，就是收钱办事，最差的，则是直接骗钱。
　　1.收钱办成型。H教授说，他认识的一位在某艺术学院当领导的著名歌唱家，对自己没把握办进去的学生绝对不收钱。据他所知，有些有信誉的老师没把握的不收费，有把握但是万一考生没有发挥好，考试没过的，还有一套退钱机制。这些还属于道德好的。
　　2.收钱办不成型。有些艺术院校老师收了钱只能保证你专业课能通过，但是考生文化课不过，没考上，他收的钱照样不退。而且你明年要是再考，还得向他再交钱。
　　3.考前辅导型。也有稳妥地收取好处费的方法，那就是考前辅导。H教授说：“懂得声乐的都知道，考前辅导你几个月，能管什么用呢？但是很多老师都走这条路，有没用不管，关键是有学生来，有钱收。”西北某艺术院校一个系主任，每节课收1200元，课时才20分钟，这不是点石成金吗？
　　4.中介型。由于考前家长总是尽可能地想办法“找关系托熟人”。于是一些“考试中介”就出现了，他们都会声称自己与某某领导或者教授有非常密切的关系，并且大打包票能够让考生入学，所要的金额从几万元到几十万元均有。有的人是做中介收取好处费，有的根本就是骗了钱走人。
　　观点
　　别让教授变“叫兽”
　　在作家邱华栋的新作《教授》里，某些高等院校里传道解惑的教授在学生眼里是“叫兽”。这个极具贬低含义的新词，还真是那些热衷潜规则并身体力行者最好的身份注解。
　　去年，国内某知名门户网站对100名艺校女大学生随机调查，有40%以上的在校女生遭遇过“潜规则”。一些女生在“一次‘献身’胜过多年奋斗”扭曲价值观的左右下，不惜尊严人格向招聘考官乃至导师抛去“肉体红包”；更为可怕的是，在诱惑面前，一些教授的私欲日益膨胀，利用学术与职权之便大肆聚财，师德、人格轰然倒塌。
　　按理说，高校作为在社会中具有较高门槛和较高层次的象牙塔，本该把道德与荣誉置于高于一切的位置，假如连高校也失信于世人，那又将是一种怎样的悲哀？
　　所以，必须对高校导师、教授权力与职务便利严格规范与监督，对俯身潜规则者严厉查处，必要情况下可吊销其执教资格甚至惩以终身不得从事该行业工作，千万莫让肮脏、龌龊的“潜规则”砸了高校的招牌。

