华谊群星老中青齐聚 见证“谊人”盛世
　　新浪娱乐讯 20日下午，华谊兄弟明星汇拉开大幕，精心筹备的盛会大厅内悬挂80多位明星巨大幅的“谊人谱”，群星璀璨的红毯“阅星式”在画卷中间穿行，“大爱谊家”晚会汇集了华谊旗下老中青三代艺人登台齐唱主题歌《闪耀》，并与嘉宾和观众一齐见证了这场谊人盛世。
　　汇集明星老中青打造环保盛会
　　本次双年汇是华谊携手意大利时尚运动品牌共同打造的环保主题盛会，也是华谊两年一度的“艺人生日会”，与往年相比今年的明星汇规模更大，汇集华谊旗下80多位艺人出席，从偶像派到实力派，从小生到花旦，老中青齐聚一堂共襄盛举。
　　谊人明星心系大爱  为环保亲力亲为
　　在“汇聚谊人力量、 传递绿色使命”的口号倡议下，这场以环保为主体的盛会前后，被授予上海世博会的环保志愿者的华谊明星们不仅走上街头，深入群众用赠送环保袋、环保筷子、公交卡等方式宣传环保。在“大爱谊家”现场也通过朗诵、明星推荐和歌舞表演等环节来表达支持世博、关心内地、心系台湾的爱心。
　　影响力公益同步攀高峰
　　作为内地最具号召力和影响力的娱乐集团，华谊兄弟在不断巩固和扩大在艺人经纪、电视、电影、娱乐营销、海外合作等产业的同时，同步致力于为社会奉献爱心的公益事业，并始终将公益作为华谊社会责任感和使命感的一部分。
　　明星先行 谊人力量推进环保
　　除了运用集团整体力量不断推进和宣传公益，贡献爱心，旗下艺人包括黄晓明、李冰冰、陆毅、羽泉、周迅等明星通过自身的影响力和宣传运作先行在环保和绿色事业上取得了丰厚的成果，而这次双年汇华谊更将全体艺人的爱心力量汇集一处，用大爱谊人的盛世力量为全社会的环保事业作出表率和贡献。

