赵忠祥朗诵念错字 自认主持人跟演员一样(图)
　　本报讯(记者 徐云霄 摄影 钟?霓)参观黑熊保护基地，参加荷花节文化论坛，昨日，近来人气很高的赵忠祥现身新都，所到之处频频引来粉丝索要签名和合影。在论坛发言时，赵忠祥应主办方之邀，朗诵《临江仙·滚滚长江东逝水》，一不留神将“渚”读成了“du”，不过他立刻意识到读错了，又重新满怀情绪地朗诵一次，引来现场叫好声一片。
　　在参观了黑熊保护基地之后，昨日下午赵忠祥来到新都桂湖公园，出席荷花节文化论坛。下午3时，赵忠祥准时出现在论坛现场。只见他面带微笑、一副黑超墨镜架在脸上，一边走一边跟涌上前去的粉丝挥手，很是有范儿。等到赵忠祥落座之后，更有不少粉丝悄悄走到赵忠祥背后，摆出各种造型偷影。面对人文、历史以及动物自然保护等话题，赵忠祥侃侃而谈。
　　当赵忠祥应主办方之邀，朗诵杨慎的《临江仙·滚滚长江东逝水》时，这位资深主持人一不留神念错了字音。“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。”赵忠祥声情并茂字正腔圆的朗诵让在座的每一位都沉浸其中，不过当赵忠祥诵读到“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风”时，下面却有人小声议论道：“错了，把渚(zhu)念成了du。”赵忠祥也意识到自己的失误，再次重新朗诵一遍，精彩的朗诵引来热烈的掌声。
　　和综艺天王吴宗宪主持《舞林大会》，秀太空舞，出新书，赵忠祥近来话题不断，俨然是当下最红人气最高的主持人，既有观众支持赵忠祥的“转型”，也有央视前台长则批评赵忠祥“出洋相”。当记者问他如何面对大众对他娱乐化的质疑时，赵忠祥坦然回应说：“其实外界有一个误区，其实主持人跟演员一样，演员可以演不同的角色，主持人也应该能适应、主持各种各样的节目。我主持了几场《舞林大会》，不能说我就娱乐化了。”

