赵毅：贯彻环保理念 需格外注意电池和塑料袋
　　新浪娱乐讯 今天(8月20日)下午，“华谊兄弟明星汇”在北京嘉里中心拉开帷幕。此次盛典作为华谊兄弟两年一度的“家庭盛会”，家中成员在王中军、王中磊的带领下悉数到场。期间，赵毅接受新浪娱乐独家采访。赵毅表示贯彻环保理念，需要格外注意电池和塑料袋。
　　以下是采访实录：
　　赵毅：新浪网友的各位朋友，大家好，我是赵毅。
　　主持人：最近在忙什么？
　　赵毅：今年拍了两个电视剧，一个电影。两个电视剧一个是《丐侠传奇》写一个乞丐在民国为了生存不断变换自己的生活方式，就是为了活着，这个人比较善良，这个是商业片，我估计明年播出，很好玩。
　　主持人：今天会有文艺表演吗？
　　赵毅：有。非常不好意思，唱一个歌，《在我生命中每一天》，跟汤?一起唱的，我们两个都不大会唱歌，经过我们的勤学苦练，还不错。
　　主持人：在生活里面怎么贯彻环保概念？
　　赵毅：我觉得我最喜欢做的事情就是节约使用塑料袋，劝别人少用塑料袋，然后电池。所以说我就把生活中电池统一防在一起，放在专门收集电池的地方，咱们社会对电池这个问题确实做的不好，很多小区，很多垃圾箱没有专门放电池的东西，有人想环保，但是没有这个条件，我觉得这方面还是需要政府的支持。

