《陈维亚笔下的奥运盛典》面世 张艺谋作序(图)
　　新浪娱乐讯 8月23日，北京奥运会、残奥会开闭幕式工作团队在北京大观园再次聚首，共同庆祝北京奥运会、残奥会开闭幕式成功举办一周年。画册《陈维亚笔下的奥运盛典》也随即面世，张艺谋亲自写序。奥运开闭幕式副总导演陈维亚接受新浪娱乐对话，分享幕后故事。
　　北京奥运会开闭幕式工作团队在奥运成功举办一周年之际再次聚首。副总导演陈维亚感觉：“真像做梦一样，一切都像昨天发生的一样。大家见面后就相互拥抱，询问近况。感觉昨天刚完，因为我们在一起工作了太长时间，也相互建立了信任，今后会有更长久的合作。”谈到一年前的盛事，他说：“罗格主席评价北京奥运开闭幕式是无与伦比的盛典。所有艺术家、工作者全面协作完成的作品，从这个意义上来说没有遗憾。如果要说遗憾，那就是我们在创意、筹备过程中有太多太多纸面上的设想没能最后呈现出来。”
　　当天，由张艺谋做序，陈维亚执笔的画册《陈维亚笔下的奥运盛典》也随即面世。陈维亚介绍，在长达三年的奥运会开闭幕式筹备工作中，信手在笔记本上、黑板上画过上万手稿。有的是在开创意会时，一边讲一边在黑板上画出来的。张艺谋导演曾说过：“我们团队两个画家，一个是陈丹青大师，一个是业余画家陈维亚，合称‘二陈’。”这些画中，可以看到开闭幕式的创意路程，张艺谋导演就提醒陈维亚把这些都整理出书，从而有了《陈维亚笔下的奥运盛典》。陈维亚说：“其中相当大一部分草图没有在开闭幕式上最终实现，但这是团队所有人心血印成的脚印，大家智慧火花。今天的是样书，会在九月正式推出。”
　　陈维亚导演透露，他最近正在为2010年亚运会开闭幕式做准备。问及如何超越被形容为“无与伦比”的奥运开闭幕式，陈导说：“这与奥运会有所不同，亚运会有自己的特点、历史、人文，也会有艰苦的努力。”崔一佳/文 夏祺/图

