新版《玉观音》导演相中《名师》金韩一和李巍
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》亚洲杯已经落下帷幕，选手们又将面临新的挑战。借着江苏卫视正与海岩携手合作新版海岩经典三部曲的大好机会，《名师高徒》上演了一场争夺主题曲演唱权的激战。偶像型选手李巍和金韩一除了唱功受到极大肯定外，外形也颇受赏识，意外获得了新版《玉观音》的试镜机会。
　　当晚，除了孙楠和顾问之外，有些著名的影视剧导演也来到了《名师高徒》的节目现场，其中就包括曾经执导过《艰难爱情》等大戏的导演田有良。田导是一个全才导演，不仅能演能导，而且年轻时还曾组建过乐队，发过专辑。另外，在原版《玉观音》当中，田导还为女一号孙俪做过表演指导老师，对于剧中人物形有着深刻的了解和认识。
　　金韩一当晚以一副韩风装扮示人，黑白衬衫搭配墨绿领带，黑色的边框眼镜透着一种温暖偶像气质。金韩一把一首《I believe》唱的真诚而热情，全场都被他由内而外散发的深情所感染。新版《玉观音》将由田有良导演进行执导，在田导听完金韩一的演唱之后，十分欣赏金韩一的那种自然不做作的淳朴风格，并且大赞他的外形很有偶像气质，希望能和金韩一在影视方面进行合作。
　　田导还说在新版《玉观音》当中，会把一片痴情的杨瑞和叛逆不羁的毛杰的形象倒过来，很期待金韩一能够饰演一个痴情版的毛杰。李巍一件酒红T恤搭配黑色背带裤看起来帅气随性，一首《爱转角》唱的粉丝们尖叫连连。田导在听完李巍之后，大赞李巍帅气，并且认为李巍帅气的外形、不羁的个性很适合这部戏里杨瑞的角色，并且期待着李巍也能够到片场试镜。
　　在原版《玉观音》当中，佟大为饰演的杨瑞和何润东饰演的毛杰都给人们留下了深刻的印象。对于《名师高徒》两大偶像选手李巍和金韩一的首次触电我们也是充满了期待，他们在歌坛崭露头角的同时，我们更希望他们能成为多栖发展的全能艺人。
　　特别提示：本月27、28、29日19：30江苏卫视即将三天连续直播《名师高徒》招聘赛，最终谁能如约签约金牌大风，敬请期待。

