华谊群星为台湾灾区献爱 陈紫函现场做接线员
　　新浪娱乐讯 8月8日台湾南部地区经历了五十年不遇的水灾，很多灾民失去家园流离失所，两岸三地为台湾水灾举行的各种赈灾活动纷纷启动。8月20日晚由六大卫视联合主办的一场名为“跨越海峡的爱心”的赈灾晚会在北京的嘉里中心举行。为积极配合赈灾活动的举行，做为内地的娱乐业航母的华谊公司不仅将准备已几个月的双年汇提前，甚至把举办公司双年汇的舞台提供给赈灾晚会，全体艺人都积极配合赈灾演出。
　　黄晓明录VCR诉哀思
　　当天包括周迅、李冰冰、安以轩、陈紫函、刘孜、袁文康、霍思燕、车晓、羽泉等在内的华谊近百位艺人齐唱《因为有爱》，并纷纷现场捐出现金。公司旗下的四位台湾艺人安以轩、孟广美、徐若宣、吴佩慈发表感言，感谢内地同胞对于台湾受灾民众的关怀。台湾艺人安以轩早在一周前台湾本地举行的赈灾活动中捐出了六十万台币，而当时黄晓明做为第一个向台湾水灾捐款的内地艺人，也通过好友安以轩捐出了台币一百万，虽因为在上海拍摄《叶问二》没能抽身赶到北京的赈灾现场，不过黄晓明也特意录制了VCR希望带动身边更多的人为台湾水灾的灾民捐款献爱心。安以轩在描述受灾中听到的一位老人用双手挖出埋在泥石流下的两位孙女的感人故事时，悲伤落泪一度哽咽。
　　陈紫函现场做接线员
　　刚刚在台湾拍摄完《就想爱着你》(又名《就想赖着你》)的陈紫函，坦言在台湾拍摄的两个月让她体会到两岸人民亲如一家的情谊，当听到台湾水灾灾情的时候，非常的震惊和心疼，一直希望能以什么方式能为台湾的灾民们做些什么。当天参加完公司的双年汇，换下白天公司年汇华服，在最后一秒赶上了现场直播，与众人演绎了一曲《龙的传人》和《因为有爱》。虽然已在现场捐款了，但陈紫函依然希望能以其它的方式帮到灾区群众和感谢那些奉献出爱心的人，于是与同门的几位艺人一起走上了捐助热线的接线台，做起了接线员。事后陈紫函表示能以这样的方式接触到无私奉献爱心的人，哪怕对方只是一个短信捐资，也是一种爱心的表现。

