张翰成长历程揭秘 凭笑容拿下慕容云海(图)
　　新浪娱乐讯 随着电视剧《一起来看流星雨》的播出，剧中慕容云海的扮演者张翰也得到了越来越多的关注。近日，有媒体还原了张翰的成长历程，据透露，他凭借自己灿烂的笑容得到了慕容云海这个角色。
　　为找素材北京站蹲守一周
　　少年时的张翰最大的爱好是听歌，听着黄安、小虎队、张学友的歌入睡的他经常一觉醒来发现录音机的磁带依然吱吱作响，那时他就希望有一个表演的舞台。高中毕业后，张翰考入了中央戏剧学院，没有任何表演经验的他最开始的学习并不顺利，由于放不开还闹过不少笑话，甚至一度怀疑自己是否适合学习表演。不过，倔强的张翰下决心要克服心理障碍。他常常从音响店淘回一堆一堆的，夜里猫在卧室里看，摸索表演技巧。有一次，为了完成老师布置的作业，张翰在北京火车站整整蹲守了一个星期，寻找素材。张翰的辛苦没有白费，他根据自己搜集的素材编排的爱情短片在校内的比赛上拿了奖，更加坚定了自己学艺的决心。
　　一个笑容拿下慕容云海一角
　　张翰从大二开始就接拍电影、广告，他得体的装扮也得到了业界的认可，2008年还被评为“最具衣着品味男人”。令人惊讶的是，张翰的服装造型师是自己的妈妈。张翰的妈妈很时髦，打扮自己高大帅气的儿子更是她的一大乐趣。一有空，母子俩就会一起去逛商场，经过妈妈独具慧眼的搭配，张翰每次都能满载而归。不过私底下，张翰穿衣还是尽量简单舒适。
　　《流星雨》试镜那天，张翰在健身房跑步，他穿着一身运动装 剧组办公室，导演开玩笑地说：“你是来应征《士兵突击》的吧？”张翰忍不住笑了，而正是这个笑容让他顺利拿下了慕容云海这个角色。虽然在此之前，张翰已经参演过《精武门》等影视剧，但是张翰说，《流星雨》给他带来了最多的惊喜和感动。 JZB/文

