邓家佳蛋糕裙清新可人 支持环保提倡不穿皮衣
　　新浪娱乐讯 8月20日，“华谊兄弟双年汇”在嘉里中心举行，邓家佳身着纯白公主裙梦幻登场。可爱BOBO头，大红宽腰带，白色蛋糕小短裙，清新亮丽，惊艳全场。演出现场，华谊新势力邓家佳和马可对唱情歌《不得不爱》，让现场High到极点。在接受记者采访时，邓家佳不遗余力宣传环保，她表示，环保要从身边小事做起，呼吁大家要尽量不用一次性餐具。
　　邓家佳环保意识强，因为热心环保，荣获2008年度中国绿色宝贝最具青春活力奖。平时在剧组拍戏时，邓家佳都随身携带饭盒，不使用一次性饭盒。当记者问起“在生活中怎么贯彻环保概念”时，她谈起在剧组的“环保行动”：“在剧组里面我和身边的工作人员都会提倡使用一次性饭盒和筷子并以身作则。”除了不用一次性餐具，邓家佳也十分喜爱小动物，从来不穿动物皮制的衣服，很有爱心。她表示，环保事业是长期的，重在坚持；演员作为公众人物，要带头贯彻环保。
　　作为“80后新偶像”，邓家佳因出演《十全九美》中的“南宫燕”被媒体戏称为“湘女郎”，据记者了解，在十一月份与李湘二度合作的电影《熊猫大侠》将全国公映，她在该片中饰演女主角“熊猫女侠----阿好”

