华谊明星汇范志博大气亮眼 为灾区祈福奉献爱心
　　新浪娱乐讯 8月20日，“大爱谊家”华谊兄弟明星汇在北京隆重举行，作为两年一届的华谊盛会，华谊兄弟董事长王中军、总裁王中磊携华谊兄弟旗下艺人悉数到场。刚刚参加完“向祖国汇报”庆祝新中国成立60周年国产重点影片推介庆典的范志博以一身黑色高肩礼服亮相，别出心裁的金属搭配，范志博更显大气亮眼。
　　范志博干练大气，红地毯上很亮眼
　　华谊实力派女星，曾凭借《真水无香》获得华表奖最佳新人奖的范志博，作为《沂蒙六姐妹》、《黄河喜事》两部献礼大戏的推介人，刚刚出席完“向祖国汇报”重点影片推介庆典，就马不停蹄的出现在华谊明星汇。当天范志博身著黑色高肩礼服，颇具质感的金属搭配加上范志博本身的独特气质，使她成为全场最干练大气的女明星，在红毯上颇为亮眼。
　　范志博心系宝岛，为灾区人民祈福
　　台风“莫拉克”已造成两岸一千多万人受灾，尤其是台湾地区数百人死亡、失踪，严重灾情牵动着两岸人民的心。范志博作为华谊艺人代表登台为台湾同胞们祈福，同时范志博更呼吁：“汇聚谊人力量，与台湾同胞共度难关。”
　　据悉，范志博也是行程紧张，不但要出席22日在山东临沂举行的《沂蒙六姐妹》全国首映典礼，还要为向华表奖最佳女主角发起冲击做准备，但范志博表示：不论事情多么繁忙，都要倡议公益、宣传环保。

