华谊群星献爱助台赈灾晚会 霍思燕接线感动泛泪
　　新浪娱乐讯 由大陆六家电视台共同组织的《跨越海峡的爱心--援助台湾风灾灾区赈灾晚会》昨晚(20号)在北京举行。华谊兄弟派出旗下近百位艺人前来出席，合唱歌曲《我们有爱》表达对台湾受灾同胞的挂念。现场还开通了100部爱心热线电话，群星也充当起接线员拿起听筒帮台湾接受全社会的捐赠，其中女星霍思燕更被爱心的力量感动得红了眼眶。
　　为了表达大陆同胞对台湾同胞的手足之情、同胞之爱，东方卫视联合江苏卫视、浙江卫视、湖南卫视、深圳卫视定于20号晚在北京共同举办并直播了大型赈灾晚会《“跨越海峡的爱心”——大陆同胞援助台湾“莫拉克”台风受灾同胞赈灾晚会》，众多演艺界、体育界的明星及众多商界爱心人士汇聚一堂，表达对台湾受灾同胞最真挚的关切。
　　内地最大的演艺经纪公司华谊兄弟，派出旗下近百位艺人前来出席，以实际行动尽出一份心力。群星现场献唱了一首励志歌曲《我们有爱》，传达出“不抛弃、不放弃”的顽强精神，为受灾的台湾同胞加油鼓劲。
　　晚会现场还开通了100部捐款热线，华谊群星们还与志愿者们一同当起了接线员，接听每一个打进现场的捐款电话。其中，受到浓浓爱心捐助的感动，女星霍思燕更是忍不住当场泛红了眼眶。

