黄奕41天闪婚 速嫁33岁金融小开
　　41天，从相识到结婚，黄奕缔造了演艺圈女星“闪婚”的新纪录。近日，黄奕的圈内好友向记者证实了黄奕闪婚的消息。经过调查，黄奕神秘老公的真实身份并非网上所传的“正大集团董事戴志康侄子姜超”，而是年仅33岁的同姓金融天才姜凯，这位身家上亿的中华对冲基金CEO，仅仅用了41天就火速俘虏了“小燕子”的心，将其迎上“花轿”。
　　8月5日出席订婚仪式的来宾不过40人，全是双方的至亲好友。仪式选在正大集团董事长戴志康的私人别墅，因此才会传出消息是黄奕与戴志康侄子订婚。现场被999朵玫瑰装饰着，黄奕身着低胸白色婚纱，手上戴着订婚戒指。上海知名主持人陈蓉、王冠以及女星马伊?都作为黄奕密友盛装出席。现场，黄奕的男友用长时间的发言和来宾分享他激动的心情，“我的天上掉下了一个林妹妹，这个夏天，我遇到了生命中最重要的伴侣。”而黄奕则始终一言不发，微笑地看着自己的“未婚夫”。两天后，“未婚夫”姜凯就正式成为了黄奕的老公。
　　据《钱江晚报》报道称，黄奕的闪婚实在是货真价实，据知情人士透露，黄奕与老公相识仅41天——6月27日晚，黄奕作为“奕动慈善基金”的发起人，和演艺界、企业界爱心人士一同出席了一场红酒慈善拍卖会，那天，黄奕在朋友介绍下与姜凯相识。据黄奕友人透露，当时两人就一见钟情了。
　　据了解，姜凯并非豪门中人，他的父亲是一位画家，与戴志康是多年好友，全家人现居美国。姜凯生性低调，从未与演艺圈有什么瓜葛，因此和黄奕结婚也是力求低调。据透露，订婚仪式之后，两人已经开始悄悄筹备婚礼，但未透露具体日期。而黄奕为了配合男友低调的个性，也将人生大事“隐秘”起来，不愿向媒体曝光。 (汪子)

