胡洋涉嫌贩毒被诉 曾出演《屋顶上的绿宝石》
　　晨报讯(记者 刘奕诗)曾因参加大型选秀节目《龙的传人》并进入八强而声名大振的选手胡洋，日前却传出被警方刑事拘留的消息，因其贩毒被抓了现行。据了解，24岁的胡洋已被海淀检察院公诉至海淀法院。
　　今年5月，海淀警方在一次扫毒行动中抓获了某娱乐场所正在吸毒的几名女服务员。据这几人交待，她们吸食的毒品是从另一名女子手中购得。后警方要求这几人联系贩毒者，并在接货现场严密布控。但前来送货的却是一名年轻男子，警方立刻将其控制，并从其身上搜获冰毒。事后，警方在审讯过程中得知，该男子正是选秀节目《龙的传人》八强选手胡洋。
　　经称重，胡洋带来的冰毒共重0.75克。胡洋供述，自己只是帮女友干活，并不认识供货的上家，帮女友“跑活”是因“不好推辞”。胡洋被抓捕后，其女友至今在逃。另外，警方对胡洋进行尿样检测，并未检出毒品成分。日前，胡洋已被海淀检方公诉至海淀法院。有关案情还有待进一步调查。
　　胡洋，1985年生，籍贯黑龙江，中国戏曲学院本科毕业，2003年全国青年竞技大赛十佳奖，同年“非常6+1”年度总冠军，2004年北京嘉年华全球歌手大赛获奖，曾出演电视连续剧《屋顶上的绿宝石》。

