侯耀华称分配要让大家满意 侯瓒律师不作回应
　　■ “侯耀文遗产官司”追踪
　　本报讯 (记者杨林)继侯瓒律师驳斥第二被告牛成志后，“侯耀文遗产官司”近日又有新进展。前晚侯耀华在某赈灾晚会现场接受媒体采访时表示，“作为一个大爷，我给两个母亲的孩子去分遗产，我永远也分不匀。”被问到侯耀文的财产是否被自己搬出玫瑰园别墅，他表示，“谁看见就帮着找呗”对于侯耀华的言论，侯瓒律师苏向祥称具体回应不方便透露。
　　侯耀华称分配要让大家满意
　　自“侯耀文遗产官司”发生后，从未接受媒体采访的侯耀华前晚现身某赈灾晚会的演出现场，面对媒体镜头，侯耀华表情轻松。被问到官司进展时侯耀华表示，“这个已走法律程序，就听法院的判决，这是最公平的。”
　　至于被两位侄女告上法庭，侯耀华回应道，“我作为一个大爷，我给两个母亲的孩子去分遗产，我永远也分不匀。我想你们应该能理解。我不是不想给她们分，我不是说能够按照我自个儿想怎么分就怎么分，我既得让她们满意，我还得让周围用眼睛看着的人和全家人都满意。”
　　侯瓒律师不作回应
　　至于有媒体报道侯耀文的许多收藏已被侯耀华命人搬出玫瑰园别墅，侯耀华并没有直接回答该问题，而是表示，“那就是谁看见就帮着找找呗！我愿意多找着点儿东西，多找着点儿不就能给她们多分点儿？”
　　记者随后联络到了侯瓒律师苏向祥。对于侯耀华的上述言论，苏向祥律师称，“现阶段被告的具体言论我们不方便回应，有话我们会在法庭上说。”

