华谊明星汇独缺全家福 赈灾晚会大合唱填补遗憾
　　新浪娱乐讯 昨日，“华谊兄弟明星汇——大爱谊家”盛典，与6卫视直播的“跨越海峡的爱——援助台湾受灾同胞赈灾晚会”先后在北京落下帷幕。华谊兄弟两年一次的盛大“家庭聚会”为给赈灾晚会充足安排时间，而取消了拍摄华谊兄弟全家福照片的计划，成为当日最大遗憾。
　　活动当天时间非常紧迫，由华谊兄弟携手意大利运动休闲品牌LOTTO(乐途)共同精心打造的“华谊兄弟明星汇”，为了赈灾晚会的顺利举行，压缩了四分之一的流程内容，时间也整整提前三个小时。
　　据现场情况了解，“华谊兄弟明星汇”在昨天下午16时已经落下帷幕，为晚上的赈灾晚会清场。虽然华谊家长王中军、王中磊，以及众星、嘉宾仍然意犹未尽，但是全体人员均井然有序的退场，方便后边的演出活动。由于及时清场，“华谊兄弟明星汇”的全家福拍摄最终没有实现，但是由于华谊兄弟昨天的家庭聚会，让旗下80多位艺人都聚拢在一起，而他们更集体选择参与当晚的“跨越海峡的爱——援助台湾受灾同胞赈灾晚会”，并演唱大合唱《龙的传人》，因此昨天华谊兄弟的“全家福”终于在赈灾晚会的演出现场得以拍摄，虽然王中军王中磊未列其中，但是这是华谊兄弟最有意义和最让群星们难忘的一张“全家福”。华谊兄弟明星汇的口号是“汇聚谊人力量 传递绿色使命”，而他们昨天的表现，让人们真实感到了华谊人的力量与温暖。其旗下台湾艺人吴佩慈、徐若?、苏有朋、孟广美、安以轩更是激动不已，几度潸然。
　　新浪娱乐讯 8月20日，“华谊兄弟明星汇——大爱谊家”盛典，与6卫视直播的“跨越海峡的爱——援助台湾受灾同胞赈灾晚会”先后在北京落下帷幕。华谊兄弟两年一次的盛大“家庭聚会”为给赈灾晚会充足安排时间，而取消了拍摄华谊兄弟全家福照片的计划，成为当日最大遗憾。
　　活动当天时间非常紧迫，由华谊兄弟携手意大利运动休闲品牌共同精心打造的“华谊兄弟明星汇”，为了赈灾晚会的顺利举行，压缩了四分之一的流程内容，时间也整整提前三个小时。
　　据现场情况了解，“华谊兄弟明星汇”在20日下午16时已经落下帷幕，为晚上的赈灾晚会清场。虽然华谊家长王中军、王中磊，以及众星、嘉宾仍然意犹未尽，但是全体人员均井然有序的退场，方便后边的演出活动。由于及时清场，“华谊兄弟明星汇”的全家福拍摄最终没有实现，但是由于华谊兄弟昨天的家庭聚会，让旗下80多位艺人都聚拢在一起，而他们更集体选择参与当晚的“跨越海峡的爱——援助台湾受灾同胞赈灾晚会”，并演唱大合唱《龙的传人》，因此昨天华谊兄弟的“全家福”终于在赈灾晚会的演出现场得以拍摄，虽然王中军王中磊未列其中，但是这是华谊兄弟最有意义和最让群星们难忘的一张“全家福”。华谊兄弟明星汇的口号是“汇聚谊人力量 传递绿色使命”，而他们昨天的表现，让人们真实感到了华谊人的力量与温暖。其旗下台湾艺人吴佩慈、徐若?、苏有朋、孟广美、安以轩更是激动不已，几度潸然。

