影视明星纷纷投身环保事业 想更红先得绿(图)
　　莱昂纳多开着动力环保车上街、戈尔的纪录片参展戛纳电影节、布莱尔为全球变暖呼吁……当政界和娱乐界明星同时关注环保的时候，环保也就成了一种时尚。而追逐时尚，中国明星一贯不甘人后。周迅做环保以“多”取胜，李冰冰则选择走“精品”路线……
　　李冰冰
　　参与绿色战役
　　昨天上午，“气候组织”发起人之一、英国前首相布莱尔在北京授予中国影星李冰冰“百万森林”项目亚太区推广大使称号。二人将携手为中国西北部绿化做出努力，希望种植百万沙棘树改变当地生态环境。这也是布莱尔继去年和李连杰签署绿色战略协议后推出的又一重大环保举措。
　　之所以选择李冰冰作为“百万森林”计划的推广大使，布莱尔表示，主要因为李冰冰一直热心于公益事业，其努力拼搏的健康形象也足具“绿色生命力”。事实上，李冰冰迄今为止只做了两单环保活动，每次都能与国际大腕合作。除了这次跟布莱尔合作的“百万森林”，就是今年3月跟世界自然基金会合作的“地球一小时”了。李冰冰任该活动的中国推广大使，而当时澳大利亚的推广大使是好莱坞巨星妮可·基德曼。
　　周  迅
　　推介绿色森林
　　前天，周迅参加了搜狐旗下网站白社会“绿光森林”环保活动的启动仪式。从今年4月到8月，周迅至少参加了6个大型公益活动，比如，她参加了“我们的贡献”环保项目官网的成立仪式；6月她参加了“减法生活”、“2008绿色中国年度焦点人物颁奖”两个环保活动；7月，周迅又在某大牌超市现身，抽查消费者是否随身携带环保袋……
　　说起环保话题，周迅显得特别专业，“你每年如果少买一件衣服，就会减少6.4千克的二氧化碳。空调往上调高一摄氏度，可以减少21千克的二氧化碳，它还不会影响你的舒适度。如果我们能够在每年都换一亿个白炽灯泡，可以减排二氧化碳686万吨。”周迅还很快就掌握了白社会“绿光森林”活动页面的使用方法，“大家可以在上边检测出自己平均每年产生多少二氧化碳，需要种多少树才可以抵消这么多的二氧化碳。去年我按照保姆车行驶公里数换算，在上海种了233棵树，飞行里程换了300多棵树，种在了内蒙古。”
　　段奕宏、安以轩
　　传递绿色使命
　　昨天，华谊兄弟旗下所有艺人出席了“华谊兄弟明星汇”，虽然有周迅、李冰冰等大腕出席，但段奕宏和安以轩却成为最抢眼的组合，因为二人成为了“汇聚谊人力量，传递绿色使命”的代言人。
　　从本届活动开始，“华谊兄弟明星汇”将每次推选两位代言人，代言人由内部票选产生，最后花落段奕宏和安以轩，作为华谊的新生代艺人，他们将拿出更多的时间和精力投入到环保事业中。安以轩接受采访时说，“因为台湾突遭灾害，所以本届明星汇临时加入赈灾这一环节，因为绿色使命中涵盖了关爱生命与共建家园的深远内涵。”为此，“华谊兄弟明星汇”特别与东方卫视协调，让出了自己的活动录制时间，为赈灾晚会提供便利。
　　晨报记者 杨莲洁 冯遐 王琳/文
　　邹红/摄

