张译华谊双年汇跨界“三栖” 首秀主持功力(图)
　　新浪娱乐讯 两年一度的“华谊明星双年汇”于20日在北京隆重开幕，此前而备受猜想的主持人阵容也在当日下午揭晓，由实力派演员张译携手曹可凡、孟广美、胡可共同担纲。作为初涉主持界的“新人”张译，此次首秀不仅让他在影视、音乐、主持方面跨界“三栖”，其出色的表现同样也遭到华谊“大、小王”双双力挺。
　　温文尔雅挥洒自如
　　随着热烈的开场舞蹈以及“有请主持人”的画外音，身着笔挺西装的张译伙同曹可凡、孟广美、胡可一同亮相华谊明星双年汇的华丽舞台。在他们的精彩引串下，一场场精彩的节目述说了一个共同的主题—“大爱谊家”。作为第一次担纲主持人的张译，与搭档胡可配合的非常默契，温文尔雅的谈吐与敏杰的应变能力给观众们一种挥洒自如的感觉。
　　张译自曝首秀前曾很紧张
　　比起曹可凡、孟广美、胡可这三位久经主持“沙场”的“老将”来说，张译无外乎是一个“新兵蛋子”。对于初涉主持界，他也向笔者透漏自己在“主持首秀”前一天而紧张失眠。张译说：“我们主持用的这个台本来总共改了3稿，我是一个新手，每一稿都得认真的准备，收到最终版的主持台本已经是19号深夜了。当晚一宿都没睡好，心里有点紧张。今天也是，一大早来到这里开始化妆，化妆间隙的时间一直都是在看串词，直到开场前几分钟，心情还是上下忐忑的。”
　　主持人华谊“大小王”力挺张译
　　张译，一个从来没有接触过主持的“新人”，在此次华谊双年汇能够担纲主持完全是由华谊兄弟的“家长”王中军，王中磊先生所钦点的。演出开场之前，“大小王”还特别挤出时间，专程来到张译所坐的桌子前和他攀谈和鼓励，正式凭借当晚的出色表现，张译的才能得到了“大小王”的大加赞扬。张译告诉笔者：“今天开场前，我正看串词了。公司的王中军先生过来跟我说别紧张，也没干过，自然点就好了。我说对。之后聊了一会他就走了，没过过久，王中磊先生也过来了，他也是让我别紧张，说放平心态、绝对没问题的。很感谢他们二位能给我这次机会。”
　　张译再次携手搭档胡可
　　20日，在“华谊明星双年汇”结束之后，紧接着便是由六大卫视同步直播的《跨越海峡的爱心——援助台湾受灾同胞赈灾晚会》，此前在“双年汇”搭档主持张译、胡可再次携手，合唱串烧歌曲《阿里山的姑娘》。对于台湾所受到的自然灾害，张译感触颇深。他告诉笔者：“提到这次台湾的风灾，就让我想起了汶川大地震，而正是经历了这些磨难，我看到了众人拾柴火焰高的力量，所以对于参加这样的公益活动也是不遗余力的。我盼望海峡两岸同胞都能够脱离灾难，因为我们都是一家人，不管在什么时候，我们都会共同走过。”
　　张译跃跃欲试“三栖全能”？
　　从《士兵突击》中的“史今”到《我的团长我的团》中的“孟烦了”、再到《三七》中的“乔锐”，一个个活灵活现的人物人们记住了张译，其扎实的演技和富有穿透性的人物表现力也给观众们留下了深刻的印象。而此次不论在“华谊明星双年汇”还是在“援助台湾受灾同胞赈灾晚会”，张译既当了主持人，过了一把“主持瘾”，而且还在台上倾情献唱歌曲，为赈灾事业不遗余力，不得不让人猜想到张译是否会转型，欲试足跨界影视、音乐、主持方面的“三栖全能演员”。(xxz/文 zfd/图)

