牛成志：侯家人让我取存款 葬礼礼金没给侯瓒
　　前天是侯耀文遗产案被告方答辩期最后一天。被告律师透露，由于被告住所不在西城、行为发生地在昌平玫瑰园别墅，四被告均已提出管辖权异议申请。案件将推迟进入实质审理阶段。第二被告牛成志前天接受记者独家采访，他否认侵吞120多万存款，并透露这笔存款的去向。
　　侯瓒姐妹在8月4日向法院递交新的诉状，要求侯耀华、牛成志连带返还从银行取走的128万余元；要求侯耀华和郭晓小夫妇返还侵占侯耀文葬礼上收取的礼金30万和其徒弟为他购买墓地的赠款约30万；要求侯耀华和郭晓小夫妇返还侵占的遗产，并罗列出部分物品清单。
　　牛成志接受采访时说，侯耀文去世后，家里由侯耀华主事，经侯家人包括侯瓒同意后，他才取出一些钱处理侯耀文生前欠款，剩下的钱交给了侯耀华。他说，侯瓒起诉他取走了多笔银行巨款，“我的老母亲知道后说，你要拿了，就还给人家，可我真没拿”。
　　侯家人让我取存款
　　记者：您和侯耀文的关系如何，以至于知道他的银行密码？
　　牛：我的恩师是侯耀文父亲侯宝林的学生。我称侯耀文“三叔”，相当于家里人。我调入文工团后，和他关系更亲密。我俩无话不谈，他的生活起居基本上都是我照顾，我们的关系胜似父子。侯耀文当上团长后，公务繁忙，去银行办事等就让我跑腿，密码就告诉了我。
　　记者：法院调查侯耀文的银行存款仅120多万，基本上都被您取走了？
　　牛：侯耀文去世突然，因为我知道密码，他的徒弟和家人包括侯瓒，一致商量让我去银行查有多少钱。因为谁也不知道有多少钱。和侯家人商量后，决定取出来处理事情。开始我每天去银行ATM机取款，取了几笔也就几万。因为ATM机有取款限制，我就转账到我的卡上，有120万。他贷款买完房，买一些电器之类的，借了两个徒弟20万，因广告不能履约还广告公司20万。其他的交给了侯耀华，当时他主事。据我所知，侯耀华用来还别墅的贷款了，他还了一年。每个季度要还十七八万，还有水电物业费等。我取钱和还钱侯瓒都知道。
　　礼金好像没给侯瓒
　　记者：葬礼礼金有多少？
　　牛：开始每个徒弟先拿出1000元，当时那么多人在这吃喝等不能不管。后来，大家送的奠钱，多少我不知道，让郭晓小管理做记录。钱好像没给侯瓒，因为侯耀华主事，都统一跟他说。
　　记者：侯耀文有多少钱，传言8000万？
　　牛：我也真希望有那么多，能给我两个妹妹多分点。他的工资作为国家干部是有限的，最高的时候，加上补助每个月就1万多。演出费不固定，相声演员不像歌手由公司包装。好多演出都是个人求他帮忙去的，外界说演出费最高几十万，这肯定达不到。据《京华时报》
　　侯瓒代理律师正面回应“巨款疑云”——
　　“代偿债务合情不合法”
　　“侯耀文遗产案”第二被告牛成志前日接受某媒体采访时首度透露案情细节，对此，侯瓒的代理律师苏向祥认为，在法院开庭前被告擅自向媒体透露案情不妥，遂于昨天上午进行了回应。
　　牛成志称，由自己经侯耀华同意，取出120多万元，部分转于自己账户用于为侯耀文还债，剩下的全部交给了侯耀华。对此，侯瓒的代理律师苏向祥昨日回应称，牛成志从取款到处分行为全属违法，其取钱行为更具有主观恶意。
　　关于牛成志取走侯耀文巨款一事，记者曾采访了侯家长孙侯震及郭德纲等多位当时在玫瑰园别墅参与处理侯耀文后事的当事人，他们均表示“很多人都知道牛成志取钱”。
　　牛成志表示，当时告诉过侯瓒，苏律师否认道：“没有的事。”他表示，侯瓒是几个月之后才偶然听说有人取钱，以至于一度猜测是其他亲属所为，后通过法院调查才得知是牛成志取钱。
　　苏律师表示，原告方相信牛成志取钱确实经过了侯耀华同意。但他同时指出，由于侯瓒是侯耀文遗产的第一合法继承人，侯耀文去世后财产自动归属侯瓒所有，其他人未经本人许可无权取走存款。“只经侯瓒同意也不行，还得经过她的妹妹侯懿珊两人共同同意才能进行取款、处分。”苏律师说。
　　苏律师透露，已从银行掌握书面证据，牛成志在侯耀文刚去世两三天就进行巨额转账，并以侯耀文的名义在支付单上签字，他认为这证实牛成志的取款行为存在主观恶意。“侯耀文明明已经死了，还用他的名字签字，这正常吗？”
　　此外，牛成志称自己取钱为侯耀文偿还了40万债务。侯震还告诉记者，他确实曾对侯耀文由于生前接下的广告不能履约，欠下某公司预付款20万元的事情有所耳闻。
　　而侯耀文的徒弟刘际也证实，师傅生前因为购买电器曾向自己和另一位弟子杨崎峙分别借过10万元，师傅去世后没多久牛成志就把钱还了。
　　苏律师对此持保留态度：“我们从没见过欠条，对此有疑问。”据他介绍，侯耀文生前债务需要由继承人进行依法确认，别人无权确认或处分。“其实我们相信牛成志本意是好的，但从法律角度说，他还是违法了，只能视为自愿代偿，所以这笔钱我们有理由找他讨要。”苏律师说。据《法制晚报》

