侯瓒律师驳斥牛成志 官司近期会在北京开庭
　　本报讯 (记者杨林)“侯耀文遗产案”近日又有新的争论，第二被告牛成志(侯耀文生前好友)昨向媒体透露侯耀文巨款去向，并称他取走侯耀文账户120万元侯瓒知情。另外四被告提出管辖权异议申请。对此，侯瓒的代理律师苏向祥通过本报记者一一驳斥，称对方为非法行为。苏律师还称原告对牛成志诉讼已很温和，希望被告方审时度势。另外苏律师还透露，官司近期应该会在侵权发生地北京西城区法院开庭，开庭前侯瓒方面不再接受采访。
　　牛成志称余款交给侯耀华
　　牛成志对媒体称，他是经侯耀华同意取出120多万元，其中40万用于为侯耀文还债，剩下的全部交给了侯耀华处理。牛成志并对媒体表示“我取钱和还钱侯瓒都知道。”侯瓒代理律师苏向祥对此否认：“没有的事。侯瓒是几个月之后才偶然听说有人取钱，以至于一度猜测是其他亲属所为，后通过法院调查才得知是牛成志取的钱。”
　　律师称牛存在主观恶意
　　苏律师指出，原告方相信牛成志取钱确实经过了侯耀华同意，但侯瓒和妹妹侯懿珊是侯耀文遗产的合法继承人，侯耀文去世后财产自动归两人所有，其他人未经两人许可无权取走存款，因此牛成志行为属违法。苏律师还称，他们已从银行掌握书面证据，牛成志在侯耀文刚去世两三天就进行巨额转账，并以侯耀文的名义在支付单上签字，他认为这证实牛成志的取款行为存在主观恶意。“侯耀文明明已经去世，还用他的名字签字，这正常吗？”
　　侯瓒未见过父亲欠条
　　此外，牛成志称自己取钱为侯耀文偿还了40万债务。苏律师对此持保留态度：“我们没见过欠条，对此有疑问。”据他介绍，侯耀文生前债务需要由继承人进行依法确认，别人无权确认或处分。“其实我们相信牛成志本意是好的，但从法律角度说，他还是违法了，只能视为自愿代偿，所以这笔钱我们有理由找他讨要。”苏律师说。对于被告在开庭前向媒体透露官司详情，侯瓒方面认为这种做法不妥当，苏律师补充说道：“我们对牛成志的起诉已经很温和，按法律他的取款行为可按盗窃罪起诉的，希望被告能审时度势。”

