邓超与特别家人团聚北京 以男人名义携手传递爱
　　新浪娱乐讯 昨天，作为华谊双年汇“唯一特别嘉宾”的邓超现身彩排现场，同时由他特别邀请的北川顽强少年张吉万和家人也来到了北京。一个大男人、一个小男人，加上腼腆的妈妈、可爱的小妹妹，与“特别加人”再次见面，场面温馨、快乐。除了双年汇上的公益环节，增加的为支援台湾地区同胞的赈灾晚会，让两人的团聚约定在20号这天也多了几层意义。
　　亲力亲为安排行程情谊深
　　自从去年的活动上结识了张吉万，邓超与他便有了一种男人之间的友谊。为了让张吉万和家人的到京，非常珍惜见面机会的邓超再三嘱咐工作人员要把包括接机、食宿等每一个环节都安排妥当，可谓事无巨细， 在张吉万和家人到达前，邓超就提前来到了他们的住地，并且还为他和妹妹带来了精心准备的礼物——书包、文具、衣物。值得一提的是，其中还特别送给了吉万妹妹一个画板，“妹妹还小，所以去年的那场天灾对于幼小的她来说，可能一辈子会留下印象，我想画画，是一种很好的表达自我的方式，希望他们两个人可以在成长中，画出一个阳光灿烂的未来。”
　　亲和体贴显“大哥哥”风范
　　见面后，邓超先后问询张吉万家里的各方面近况，而特别送给4岁小妹妹的礼物，的确让她产生了浓厚的兴趣，这个年龄段孩子的天性一览无余，而邓超则完全变身大哥哥，拆包装，拿画笔，教用法，这些小细节让小妹妹相当受用。随意的在画板上画圈圈，画花儿，还写数字让眼前的邓超哥哥“猜”。 双方大方不拘束的交流，足以见得邓超与兄妹俩的友谊已经在孩子们心中打下深深烙印，邓超在他们眼里就是“自家大哥哥”。
　　以传递爱心方式为台湾加油 
　　最近，莫拉克台风让台湾地区遭受重创，两岸艺人也纷纷行动起来为赈灾出钱出力。在双年汇后，邓超还马不停蹄参加由内地多家机构联合举办的大型赈灾晚会《“跨越海峡的爱心”——大陆同胞援助台湾“莫拉克”台风受灾同胞赈灾晚会》，并且张吉万一家同样参与到直播晚会中。 邓超表示：“去年，我们全国上下为汶川加油，而今天，吉万一家正巧也在，可以和我一起参加，我觉得这就像一种爱心的传递，很特别，很温暖。”

