赵忠祥要当娱乐圈富人 做主持为体现自身多样性
　　央视名嘴赵忠祥退休后，除了继续为《动物世界》《人与自然》配音外，很少再出现于公众视线。不过，年近七旬的他最近却成为社会热点，先是搭档“综艺天王”吴宗宪，加盟东方卫视《舞林大会》，大跳迈克尔·杰克逊的太空舞，接着又频频与记者斗嘴，不断曝出“求你们了，骂我吧”这样的新鲜语录……有好事网友戏称赵忠祥如今走的是“芙蓉姐夫”路线。对此，昨日现身新都荷花节论坛的赵忠祥引经据典，论证自己“只是尝试和接受新鲜事物”，并无任何非分之举。
　　不怕被笑话念错字后马上改
　　虽已退休，赵忠祥的粉丝还是很多。由于现场地域狭小，只能容纳下百名观众，但仍有大量观众隔着桂湖远眺。赵忠祥十分善解人意地说：“我走到哪里都这样，有很多观众，但因各种原因没办法一一满足他们近距离看见我的机会。他们很热情，有的还会站在树上几个小时，他们也许连我的脸都看不清楚，声音也听不清楚，但他们愿意这样支持我，哪怕仅仅是一个感觉都很满足。这些热心观众让我很感动！”刚坐定，热情的主办方就邀请赵忠祥为论坛开场诵读一首《临江仙》，盛情难却，赵忠祥深情并茂地朗诵起来，“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”在观众掌声中，细心的人开始小声议论：“赵老师念错字了，‘渚’念zhu，不是du。”赵忠祥仿佛也意识到错误，立即纠正了这个错误，并且在论坛结束前，重新朗诵了一遍，知错就改的态度，博得在场所有人雷鸣般的掌声。
　　我很节俭但我要当娱乐圈富人
　　在论坛上赵忠祥说：“中央电视台就像一棵参天大树，养育了我们这些主持人！”明年1月，他在央视的台龄就有50年了，算台龄央视没人超过他，而这一点绝对空前绝后。赵忠祥开玩笑说：“我知道有人看不惯我，哪怕像倪萍、杨澜、周涛这些好朋友也会批评我，说赵老师去年的衣服你怎么还穿哪？你那眼镜都戴了好几年了，怎么还不换哪？我就跟倪萍她们说，你们可以批评我，但你们不能阻止我节俭！”赵忠祥反复在论坛上提到艰苦朴素，还回忆了自己“从1960年进台时穿的衣服，到1975年都还在穿”的节俭经历。
　　“我想借你们的笔向那些抨击我爱钱的人说一声，别只看别人不看自己。如果说我是为了钱，那我赚的也是干净钱，是我努力赚来的血汗钱。我主持《舞林大会》、到各地演讲、参加活动，都是为了体现我的多样性。”对有关他退休后四处走穴赚钱的批评，赵忠祥此前曾明确地回击：“我还不是娱乐圈的富人，你问我娱乐圈的富人应是什么标准，500万肯定不够，这点钱在北京或上海也就能买两套房子，我的目标更高。”赵忠祥表示，目前来找他做广告和电视节目的不少，不过因为和东方卫视的友好关系，他都拒绝了。
　　欣赏《手机》剧本遗憾没档期
　　“为什么我不能参与娱乐节目？”“为什么我不能给观众带来笑声？”“为什么我不能老有所乐？”对于记者追问他在《舞林大会》中与吴宗宪搭档不搭调的疑问，赵忠祥接连用了三个反问作答。对于如何平衡“严肃”与“娱乐”，他发表了独特见解：“娱乐中有严肃，严肃中有娱乐，单纯的为乐而乐容易走向低俗。我这么大岁数也得乐啊，不能苦闷到死，也不再偷着乐，而是要在台上和观众一起乐。我不理解有的媒体为何对我主持娱乐栏目感到奇怪，为什么我就不能给观众带来笑声呢？不仅《舞林大会》，包括赵本山在辽宁开创的一档娱乐栏目都邀我主持，只是因为时间问题没能去。”
　　谈到最终未加盟电视剧《手机》，赵忠祥遗憾地表示：“我看了《手机》的剧本，觉得剧中台长的角色的确很适合我，但我目前与《舞林大会》有约在身，每周都要到上海录节目，时间上不允许。我非常愿意尝试影视表演，只要角色和档期适合，我会让观众看到我的表演。”
　　退而不休希望超过名嘴华莱士
　　赵忠祥说自己现在比退休前还忙，一周7天恨不得当成8天用，一半留给《动物世界》这些老节目，一半留给《舞林大会》，为此，他不得不忍痛推掉不少电视台合作邀请。“像《快乐大本营》和一些选美节目都找过我，可我没法去。”赵忠祥认为，自己虽然没和东方卫视签约，也只能拿到类似于“红包”的低收入，但“这是情分”，不能因为钱而生分了。
　　赵忠祥说，人各有志，退休后上公园打打拳、遛遛狗、看看报不失为一种好的选择。“我早晚也会这样，但我不知道这天什么时候到来。人的生命或许明天就戛然而止，或许后天还在绵延继续，谁知道呢？美国名嘴华莱士90岁还没退休，我希望能超过他。”
　　本报记者 赵斌 摄影 朱大勇

