华谊明星汇大爱谊家 十二小时公益慈善大接力
　　新浪娱乐讯 8月20日，“大爱谊家”华谊兄弟明星汇在北京隆重举行，在华谊兄弟所呈现的“2009华谊群星耀东方”晚会上，众星大打绿色招牌，竞相倡导环保概念。随后华谊群星又参加了由六大卫视携手奉献的“跨越海峡的爱心”赈灾晚会，身体力行地投入到慈善活动中。
　　众星云集 闪耀红毯
　　当天活动的红毯现场，华谊兄弟可谓煞费苦心：地面上模仿好莱坞星光大道的方式，印上华谊旗下众多艺人名字。而在红毯两侧的墙面上，则挂上了古典韵味的“谊人谱”。中西合璧，相映成趣。红毯由王中军携安以轩、段奕宏两位明星汇代言人打头阵，bobo组合、冯绍峰、霍思燕、李晨、李冰冰、刘金山、孟广美、聂远、苏有朋、尚雯婕、吴佩慈、王宝强、徐若?、薛佳凝、朱亚文等80多位明星相继出场闪耀红毯，最后由王中军带着周迅和张涵予压轴。而在红毯接受访问的环节，众星则充分贯彻了此次活动“汇聚谊人力量 传递绿色使命”的主题，大力提倡全民环保。
　　关注世博 投身公益
　　由华谊兄弟所发起的“绿叶明星行动”自启动以来，华谊群星纷纷走上街头、来到社区学校等派发环保产品、宣传绿色环保理念。而作为本届华谊兄弟明星汇的主要活动之一，“绿叶明星行动”与世博会绿色理念遥相呼应，得到各方响应。因此，世博官员特意授于华谊群星“世博志愿者“称号，而在当天所举行的“2009华谊群星耀东方”晚会上，华谊兄弟总裁王中磊、“绿叶明星行动“的代言人安以轩、段奕宏与世博官员一起启动了授权仪式。在随后进行的晚会上，李冰冰、羽泉、bobo组合、陆毅、王宝强、周迅等相继上台，亲手将水晶感谢信交给与其携手的公益基金代表，用自己及华谊群星最诚挚的谢意感谢他们，并希望将谊人精神传递下去。而华谊群星也在晚会现场大展才艺，载歌载舞，用歌曲串烧的形式来号召全民投身到公益事业中去。
　　心系宝岛 我们有爱
　　在结束完华谊兄弟明星汇的活动之后，华谊兄弟群星又马不停蹄地参与到由六大卫视携手奉献的“跨越海峡的爱心”赈灾晚会，齐声献唱励志歌曲《我们有爱》，向受灾的台湾人民表达了最真挚的关切和问候。在为台湾人民献出自己一份爱心的同时，华谊群星与众多志愿者一起担当电话接线员，接听当晚打进现场的捐款电话，共倡同胞手足情，最终募得善款3.1亿元。众星在结束完当天的活动后纷纷表示，除了捐款，明星也有义务和责任通过自身的影响力，能够号召更多人投入到公益和慈善的活动中，这也是“大爱谊家”的真正精神之所在。

