侯门遗产案渐清晰 第二被告“举报”第一被告
　　19日，“侯耀文遗产案”的第二被告牛成志接受了记者的采访，他否认侵吞120多万存款，并透露这笔存款的去向。
　　侯瓒姐妹在8月4日向法院递交新的诉状，要求侯耀华、牛成志连带返还从银行取走的128万余元；要求侯耀华、郭晓小夫妇返还侵占侯耀文葬礼上收取的礼金30万和其徒弟为他购买墓地的赠款约30万；要求侯耀华、郭晓小夫妇返还侵占的遗产，并罗列出部分物品清单。
　　牛成志接受采访时说，侯耀文去世后，家里由侯耀华主事，经侯家人包括侯瓒同意后，他才取出一些钱处理侯耀文生前欠款，剩下的钱交给了侯耀华。
　　记者：你怎么知道侯耀文银行密码的呢？
　　牛：我的恩师是侯宝林的学生。我称侯耀文“三叔”，他的生 活起居基本上都是我照顾。侯耀文公务繁忙，去银行办事等就让我跑腿，密码就告诉了我。
　　记者：法院调查侯耀文的银行存款仅120多万，基本上都被你取走了？
　　牛：侯耀文去世突然，因为我知道密码，他的徒弟和家人包括侯瓒，一致商量让我去银行查有多少钱，并打算取出来处理后事。开始我每天去ATM机取款，取了几笔也就几万。因为ATM机有取款限制，我就转账到我的卡上，有120万。他贷款买完房，买一些电器之类的，借了两个徒弟20万，因广告不能履约还广告公司20万。其他的交给了侯耀华。据我所知，侯耀华用来还别墅的贷款了，他还了一年。每个季度要还十七八万，还有水电物业费等。我取钱和还钱侯瓒都知道。
　　记者：葬礼礼金有多少？
　　牛：开始每个徒弟先拿出1000元。后来，大家送的奠钱，多少我不知道，让郭晓小管理做记录。钱好像没给侯瓒，因为侯耀华主事，都统一跟他说。 据京华时报
　　侯瓒方不知情亦不领情
　　昨天，侯瓒的代理律师苏向祥接受了记者的采访，他表示侯瓒并不知情，所以牛成志从取款到处分行为全属违法，其取钱行为更具有主观恶意。对于牛成志称自己取钱为侯耀文偿还了40万债务，苏律师表示：“我们相信牛成志本意是好的，但从法律角度说，他还是违法了，只能视为自愿代偿，所以这笔钱我们有理由找他讨要。” 综合

