众明星齐聚明月盛典 助推环保公益事业
　　新浪娱乐讯 由新华社、团中央等权威机构发起的旨在呼吁社会各界和具有社会责任感的企业、个人、团体及组织，踊跃参与成为环保事业共同建设者的“明月行动”，将于2009年8月23日晚在北京举办名为中国教育电视台—“哈根达斯明月盛典”的慈善晚会。
　　此次晚会邀请了众多当红艺人：范冰冰、孙红雷、姚晨、陈坤、孙楠、张峻宁、孙艺菲、宋汶霏、田亮……在华谊艺人“绿叶行动”传递环保观念之后，此次“明月行动”重头戏中国教育电视台—“哈根达斯明月盛典”将会在活动现场分配给以上明星很多“神秘任务”，完成任务后将会以资金方式汇入此次活动的“明月基金”，用于环保公益事业。
　　权威媒体齐发力 超大规模阵容汇京城  倡导“明月行动”
　　此次中国教育电视台—“哈根达斯明月盛典”是由新华社、团中央光华科学基金会、中国教育电视台、中国新闻发展公司、美国通用磨坊哈根达斯公司等权威媒体和机构共同倡导发起的。“明月盛典”也将在晚会现场揭晓由新华网网上公众推选以及专家及媒体审核选出的在绿色环保、可持续发展方面作出突出贡献的“明月卫士”、“明月先锋”企业。届时为我国环保事业无私奉献的无名英雄和机构将感动登场。门户网站新浪以及各大电视台、报纸杂志等重量级媒体也会云集现场，齐力宣传环保。据悉，此次活动规模盛大实为近年之罕见。
　　晚会主办方玩神秘  明星接受组织者“神秘任务”考验
　　继成功举办2007、2008两届“明月盛典”的基础上，2009届明月盛典延续了前两届的慈善公益性质。为达到更好的宣传绿色环保、可持续发展的理念，晚会主办方将邀请健康、有号召力的明星通过完成“神秘任务”的方式募集资金，所得款项将全部纳入“明月基金”，用于支持环保公益活动。
　　至于到底分配给众多明星什么样的“神秘任务”，晚会组织者大打太极，只是笑称答案将会当场揭晓。尽管主办方大玩神秘，记者还是通过知情人打探到了一些晚会内幕：通过众艺人制作创意月饼签名现场拍卖、明星现场讲述或演绎“明月卫士”“明月先锋”的感人事迹、范冰冰陈坤等艺人也会为“明月卫士”“明月先锋”颁奖……
　　据了解， 晚会虽然是慈善公益性质，但是由于众当红明星到场并接受“神秘任务”考验，寓教于乐，此次中国教育电视台—“哈根达斯明月盛典”无论从组织形式以及晚会的许多表现方式都有别于以往的公益晚会。

