牛成志透露侯耀文遗产案巨款走向
　　本报讯  前天是侯耀文遗产案被告方答辩期最后一天。被告律师透露，由于被告住所不在西城、行为发生地在昌平玫瑰园别墅，四被告均已提出管辖权异议申请。案件将推迟进入实质审理阶段。第二被告牛成志接受采访时否认侵吞120多万存款，并透露这笔存款的去向。
　　侯瓒姐妹在8月4日向法院递交新的诉状，要求侯耀华、牛成志连带返还从银行取走的128万余元；要求侯耀华、郭晓小夫妇返还侵占侯耀文葬礼上收取的礼金30万和其徒弟为他购买墓地的赠款约30万；要求侯耀华、郭晓小夫妇返还侵占的遗产，并罗列出部分物品清单。
　　牛成志接受采访时说，侯耀文去世后，家里由侯耀华主事，经侯家人包括侯瓒同意后，他才取出一些钱处理侯耀文生前欠款，剩下的钱交给了侯耀华。据牛成志讲：他之所以知道侯耀文的银行密码，是因为他的师傅是侯耀文父亲侯宝林的学生。他称侯耀文“三叔”，相当于家里人。他调入铁路文工团后，和侯耀文关系更亲密。侯耀文的生活起居基本上都是他照顾，关系胜似父子。侯耀文当上团长后，公务繁忙，去银行办事等都让他跑腿，密码就告诉了他。
　　牛成志还说：“侯耀文去世突然，因为我知道密码，他的徒弟和家人包括侯瓒，一致商量让我去银行查有多少钱。一共有120万，替侯耀文还了40万的债，剩下的交给了侯耀华，当时他主事，据我所知，侯耀华用来还别墅的贷款了，还了一年。每个季度要还十七八万，还有水电物业费等。葬礼礼金也因为侯耀华主事，都统一给了他。 (王丽娜)

