华谊兄弟明星汇群星闪耀 四朵小花红毯争艳(图)
　　新浪娱乐讯 8月20日下午，“华谊兄弟明星汇”在北京隆重举行，此次盛典作为华谊兄弟两年一度的“家庭盛世”，华谊群星纷纷闪耀登场，安以轩、王晓晨、巩新亮、李倩四朵小花更成为红毯上的一道美丽风景。
　　安以轩身着“环保色”
　　安以轩以一席性感抹胸绿裙装登场，作为华谊明星汇“绿叶明星行动”的形象代言人，专选绿色礼服，是为了与华谊明星汇“绿叶明星行动”主题更加契合，安以轩的巧妙搭配，可谓心思细腻。
　　王晓晨时尚“芭比”
　　正在上海热拍海润年代大戏《民国往事》的华谊新星王晓晨，为了这次“家庭盛世”特意赶回北京，以时尚芭比造型亮相红地毯。精致的妆容、时尚的西瓜红色斜肩小礼服，加上王晓晨因多年学习刀马旦而形成的高贵独特的气质，完美的组合，让这个时尚可爱的“芭比”成为长枪短炮的焦点，扼杀了媒体和fans的众多菲林。
　　巩新亮长裙优雅
　　凭借《非诚勿扰》闯进人们视线的巩新亮，一项都以好身材示人，红毯上更显傲人身姿。以一身黑色优雅长裙亮相的miumiu，被显的玲珑剔透，灼伤了众人视线。
　　李倩俏皮小公主
　　一项给人可爱、娇小感觉的李倩，身着蓝色抹胸小礼服，更有可爱的银灰色蝴蝶结做点缀，美丽大方又不失本身的俏皮，红毯上颇有“小公主”风采。

