许晴回应情伤遁入空门传言：忙装嫩没空出家
　　日前，一则许晴因感情受挫而皈依佛门的消息甚嚣尘上。前日许晴出面回应，笑言这些说法全是谣传，称目前感情生活状态很好，不希望外界过多打扰。
　　据《重庆晨报》报道，一位自称“许晴好友”的网民揭秘了许晴与已婚诗人刘波的恋爱全过程。1997年许晴与“文化金融两栖大亨，诚成文化董事长”刘波堕入情网。然而，刘波其实早已结婚，并且有一个女儿。妻子知道事情无可挽回，才答应离婚。1999年，刘波和许晴走到了一起。2003年，有媒体报道刘波欠债数亿，在“监视居住”期间突然潜逃。感情受挫的许晴心灰意冷，于是潜心研究佛学皈依佛门。
　　前天，许晴接受采访否认传闻。她说：“我与前任男友刘波分手时，很多媒体把我形容成可悲的女人，实际情况中我并不软弱，这次媒体又说我受到感情伤害，简直无中生有。我目前感情状态很好，不希望外界打扰。”对于厌倦娱乐圈一事，许晴更是莫名其妙，“我现在忙着拍戏，拍得好好的，怎么又厌倦娱乐圈生活了？”她称目前正忙着“装嫩”———正在拍摄的一部电视剧中要从18岁演到40多岁。
　　与许晴一道录制唐朝宫廷佛乐《唐密传说》的唐国强则透露，许晴对佛学非常有研究，也非常热爱，“因为娱乐圈压力很大，圈内明星不少都已皈依佛门，寻求清净，他们有自己的法号，但皈依并不表示就是出家”。 (文采)
　　[链接]
　　40岁的许晴情路坎坷，除了与刘波一段恋情之外，还屡受情伤。
　　★和王志文无疾而终
　　1992年，许晴拍摄电视剧《皇城根》与王志文相恋，两人被称为“金童玉女”。后来王志文突然离开了北京，回上海发展事业，恋情也戛然而止。
　　★神秘老板黯然消失
　　2004年春天，有消息指许晴有了新恋情，对方原是广东一家大型民营公司的老板，后来到北京开了一家房地产公司。但两个人后来不知为何就分手了。

