陆毅献唱《我的礼物》 向各界慈善英雄致谢
　　新浪娱乐讯 8月20日，“大爱谊家-09华谊兄弟明星汇”在京盛大开启，华谊旗下80余位艺人齐齐亮相。本次明星汇以环保公益为主题，作为晚会的重要环节，陆毅、周迅等几位在环保公益领域作出突出贡献的艺人，为社会各公益基金会代表送出特制的水晶感谢信。
　　作为一名公众人物，陆毅多年来一直热心公益，特别是在四川地震发生后，更是主动联系到中国扶贫基金会，出资成立了陆毅-新长城助学基金，帮助四川受灾严重地区的孩子完成他们继续求学的梦想，首笔善款已资助了5名四川灾区小学生和1个高中自强班。
　　时隔一年，陆毅所资助的平武中学自强班的50名同学已经顺利升入高二，庆典上，扶贫基金会秘书长王行最也带来了孩子们想对陆毅说的话，虽然因为天气原因不能来到现场，但是孩子们还是通过录象表示一定会好好学习来回报陆毅以及所有关爱自己的人们。
　　看着孩子们的笑脸，陆毅开心地表示，自强班成立之后，自己一直忙于拍《三国》，虽然没有机会去看看这些孩子，不过也经常会通过扶贫基金会来了解他们的近况，了解他们还有什么困难需要帮助：“孩子们给我寄来了他们的照片和亲手做的小礼物，过春节的时候每个人还给我寄来了贺年卡，告诉我他们进入高中后第一年的生活和学习情况，虽然我们没有见过面，但是彼此都在牵挂着对方，知道他们现在很努力地在学习、很坚强地在生活，我觉得非常幸福。”
　　晚会上，陆毅还演唱了一首去年为自己女儿写的歌《我的礼物》，他表示，如今在这个舞台上演唱这首歌又有着特别的意义：“这不仅是我作为一个父亲送给自己女儿的礼物，也是我送给那些在困境中依然坚强生活着的孩子们的一份礼物。每一个家境贫寒的学生，都拥有火一般的求学热情。他们将来也会为国家增添火一般的动力，请大家帮助他们，也奉献出自己的热情！”

