熊乃瑾任泉暧昧对唱 华谊双年汇“情侣”登场
　　新浪娱乐讯 昨晚，华谊兄弟在北京嘉里中心隆重举行了“华谊兄弟明星汇”。作为华谊兄弟两年一度的“家庭盛会”，在董事长王中军、总裁王中磊的带领下华谊兄弟旗下艺人悉数到场。当家小花旦熊乃瑾更以粉红色小礼服及钻石腕饰与华谊第一小生任泉“情侣”登场，倾情献唱歌曲《你是我心中的一首歌》，熊乃瑾清亮、甜美的歌声博得台下一片喝彩。台上，任泉不时与熊乃瑾深情对望，更引来旁人无限遐想。在此起彼落闪光灯的映衬下，熊乃瑾无疑成为当晚最耀眼的一颗明星。
　　影视小天后熊乃瑾  首登《VOGUE》时尚杂志
　　在影视界已小有名气的熊乃瑾不仅曾拍摄过《最后的王爷》、《天堂之约》、《大汉天子》等多部作品，更因其自身对时尚潮流的独特品味及敏锐的洞察力，在短短一年间迅速跻身时尚界，先后为《VOGUE》、《风度》、《男人装》等多本国内超高发行量的时尚杂志拍摄内页。下半年，熊乃瑾更有与陈坤首度合作的华谊年度巨制《故梦》将如期与大家见面。
　　“小魔头”熊乃瑾  时尚不忘环保
　　虽有“时尚界小魔头”之称，但熊乃瑾平日在生活中却并不奢华。一向低调的熊乃瑾在接受采访时表示：“时尚是一种品位，不是“贵”也不是“多”，对于我自己来说最看重的就是细节处的搭配。同样的衣服配以不同的配饰就会给人以耳目一新的感觉。所以建议大家在平日的生活中减少购买不必要的衣服，多用环保袋，重复穿搭其实也是是对环保事业的支持。“熊乃瑾坚信：自己亲自派发环保袋和环保筷并言传身教环保理念的方式虽然古老，但只要坚持一定会看到效果。更希望每个人都能贡献自己的一份力量，让环保从点滴开始，让绿色传遍世界。

