奥运画册《无与伦比的庆典》收录刘岩彩排照片
　　新浪娱乐讯 8月23日，北京奥运会开闭幕式团队奥运会开闭幕式一周年纪念大会暨大型画册《无与伦比的庆典》首发仪式，在北京大观园举行。青年舞蹈家刘岩参加奥运开幕式排练的照片也被收录其中，所有人都不会忘记她为奥运的付出。
　　一年前，刘岩作为奥运开幕式“丝路”篇章A角演员，在参加排练时，不慎从三米高台上坠落，造成第十二胸椎严重错位，神经严重损伤，至今无法站立行走。今年8月8日，她受邀来到鸟巢，还见到了不少奥运团队的成员们。大家都很关心刘岩的身体和生活、工作近况。刘岩在接受新浪娱乐独家对话时，也谈到了重回鸟巢的感受。她说：“接到邀请时心里很犹豫，但觉得再去看看鸟巢还是很有意义的，就鼓起勇气去了。刚开始坐在那里，眼前是很恍惚的，看着草地和地上划的线，总会浮现奥运舞台和我们去年排练的情景。” 最近，刘岩穿上了舞蹈练功服、运动装，拍摄了一组写真“精神的力量”，纪念奥运会成功举办一周年。
　　此次参加奥运会开闭幕式一周年庆典，刘岩说：“心情很激动，看到了彩排时那么多编导、还有我们的编曲、演员。刚才也见到张继钢导演，我很关注他最近为建国60周年执导的《复兴之路》。他还跟我开玩笑说再合作一把。”在奥运大型画册《无与伦比的庆典》中，也收录刘岩彩排“丝路”时的照片。其中有一张2008年7月16日正式彩排中，刘岩甩水袖转身的照片被放大后印在当天活动的背板上。刘岩说：“作为一名舞者，我会放平常心面对此事。同时，也是很荣幸，这毕竟是一场无与伦比的盛典。”
　　最近，除了康复训练，刘岩也参与了不少工作。今年五月已将舞蹈作品排练完成，十月会有复排，十一月见观众。尽管是在轮椅上舞动，但对于她来说也是迈进了一大步，意义非凡。上半年，刘岩回到母校，为参加桃李杯的学弟学妹们上大赛前心理辅导课。目前，她也在和学校领导协商，希望下学期能够加入舞蹈排练工作中。近阶段，刘岩应邀担任了两档选秀节目的评委。一档是贵州卫视的专业性较强的舞蹈选秀节目，一档是东方卫视的《加油！东方天使》。说到做评委，刘岩说：“挺好玩的，这两档节目也比较积极向上。我不会做毒舌评委，会按照自己的审美，比较客观自然地表达观点。”崔一佳/文  夏祺/图

