明月盛典众星倾力环保 范冰冰设计月饼盘拍18万
　　新浪娱乐讯 8月23日晚，“哈根达斯明月盛典”大型环保公益活动在北京举行，范冰冰、陈坤、任泉、张峻宁、姜宏波等到场参加，并把自己特别设计的月饼盘赠送给获表彰的环保卫士。陈坤自出10万买下月饼盘将钱款捐给明月基金，而范冰冰设计的月饼盘则拍出了18万元的天价。
　　众星捧场倾力环保
　　在“明月基金”的基础之上，“明月行动”长期致力于环保教育、资助环保行动等各个方面，本届“哈根达斯明月盛典”已经是该盛典举办的第三届了。当晚，范冰冰、陈坤、任泉、张峻宁、姜宏波、新七小福、车永莉等演艺明星纷纷走过红毯，参与到保护环境的活动中来。李慧珍、BOBO组合、李承炫、李丹阳、王宏伟等纷纷献唱，用歌声表达了对环保事业的热心。
　　范冰冰的月饼盘拍出天价
　　活动中，范冰冰、任泉、陈坤、车永莉、张峻宁、姜宏波等通过一段段简单的文字向大家介绍了几年、十几年、几十年如一日奋斗在环保第一线的“环保卫士”们，并把自己亲自设计的创意月饼盘送给了他们。在随后的拍卖环节，为了表达自己对环保事业的支持，陈坤出资10万买下了自己设计的月饼盘，并把10万元捐给了明月基金。而范冰冰设计的月饼盘则在现场拍出了18万元高价。 柯璐/文 郑福德/图 唐鹏/视频

