“龙的传人”选手涉毒被诉 成龙公司称与己无关
　　本报讯 (记者田北北)在北京电视台选秀节目《龙的传人》中脱颖而出的选手胡洋，因涉嫌贩毒，日前被海淀检察院提起公诉。据胡洋供述，毒品是替他女友朴某贩送的。目前，朴某仍然在逃。
　　【案情回放】
　　吸毒女电话牵出“龙的传人”
　　今年5月6日，警方在海淀区某娱乐场所查处一名女服务员在吸食冰毒，随后该女子被带走审查。据警方介绍，该女子供述其吸食的冰毒来自一名朴姓女子，办案人员决定通过该女子引出卖主。
　　在警方的布控下，吸毒女子在家中电话联系朴姓女子，称要购买2000元的冰毒。当天晚上，朴某打电话说“找到货了，马上给送来。”朴某称自己有事走不开，是她的男友帮助送货。
　　没过多久，吸毒女子电话再次响起，办案人员回忆称，来电中一男子询问送货(毒品)地址。当晚11点多，一名身高1.8米左右、体型匀称的男子进入吸毒女家中，交易毒品。蹲守的办案人员随即冲入房内将该男子控制，并从其身上搜出包装好的白色晶体，怀疑为冰毒。
　　在随后的询问中，这名男子称自己叫胡洋，是选秀节目《龙的传人》8强选手之一。警方对两包冰毒进行称量，重量为0.75克，随即对胡洋进行尿检，未发现其吸食毒品。
　　【嫌疑人供述】
　　替女友贩送毒品不好推辞
　　据嫌疑人胡洋供述，他当天晚上和女友朴某一起在外吃饭，在此过程中朴某接到有人要买毒品的电话，在讨价还价后，双方商定2000元成交，这个价格，朴某从中挣到800元差价。
　　饭后二人分开，胡洋去外打台球。晚上11点左右，胡洋接到朴某电话，电话中朴某说自己有事，无法去送货，让胡洋代替自己去找上家取货，再给买主送货。
　　胡洋称，自己与售卖毒品的上家并不相识，替女友送货是因为不好推辞女友的请求。
　　【各方反应】
　　胡洋不是成龙代理公司艺人
　　有媒体报道，胡洋参加的选秀节目《龙的传人》，是北京电视台和成龙中国等单位联合制作，其中的10名获胜者可以进行培训，并参演电影。对此，成龙的代理机构艺房紫(北京)文化传播有限公司表示，胡洋只是参加《龙的传人》活动的参赛选手，与成龙及其公司没有任何法律关系，而胡洋本人也不是公司签约艺人。
　　据了解，胡洋从小开始学习京剧，由中国戏曲学院附中表演专业毕业后被保送进入中国戏曲学院表演系学习。胡洋在校时的师兄周先生讲，胡洋对待同学和师长很有礼貌，专业上也很有前途。得知胡洋涉嫌贩毒，他和很多人都不能理解他为何做下如此糊涂的事。
　　■ 简介
　　胡洋
　　出生于1985年5月10日，身高1.77米，黑龙江人。2008年，参加北京电视台选秀节目《龙的传人》。

