华谊明星汇宣传公益倡导环保 拥大爱更谊家(图)
　　新浪娱乐讯 8月20日，“大爱谊家”华谊兄弟明星汇在北京隆重举行，作为两年一届的华谊盛会，华谊兄弟董事长王中军、总裁王中磊携华谊兄弟旗下艺人悉数到场。85位艺人大打公益牌，宣传公益倡导环保，不仅关怀内地，还心系宝岛，甚至是2010年世博会。而拥有“大爱”精神的华谊群星也被授予“上海世博会志愿者”的称号。
　　与世博同行，华谊群星被受世博志愿者称号
　　“汇聚宜人力量 传递绿色使命”——“绿叶明星行动”启动十天来，华谊群星纷纷行动起来，走上街头、来到社区、学校宣传绿色环保理念。作为本届“华谊兄弟明星汇”的主要活动之一，“绿叶明星行动”与世博会绿色理念相遥相呼应，得到各方响应，世博会组委会更授予华谊群星世博志愿者称号。
　　作为华谊兄弟明星汇的开场，华谊兄弟传媒总裁王中磊、世博官员、“绿叶明星行动”的代言人安以轩、段奕宏一起启动授权仪式。从横店剧组连夜赶回北京的演员于震与李晨、巩新亮、许还幻等作为艺人代表，接受授权。　　
　　心系宝岛，华谊群星致谢各界爱心
　　台风“莫拉克”已造成两岸一千多万人受灾，尤其是台湾地区数百人死亡、失踪，严重灾情牵动着两岸人民的心。范志博、姚橹、聂远等作为华谊艺人代表为台湾同胞们鼓励加油，同时感谢各界在风灾发生后奉献的颗颗爱心。
　　刚刚参加完“向祖国汇报”50部国产重要影片推介盛典并凭借《突发事件》入围华表奖最佳女主角的实力派优秀演员范志博更呼吁：“汇聚谊人力量，与台湾同胞共度难关。”而来自宝岛的艺人徐若宣、吴佩慈、孟广美、苏有朋也上台为台湾同胞们鼓劲加油！
　　当晚，所有华谊兄弟的艺人在参与“华谊兄弟明星汇”之后，还集体出席了为支持台湾灾区而举行的赈灾晚会，并再次唱响了那首华谊群星为“汶川大地震”特别制作的歌曲——《我们有爱》。

