媒体体贴不提婚变 郝蕾低调诠释爱情
　　由姚树华执导的商道大片《白银帝国》今(21)日登陆蓉城各大影城，昨日，片中两位主演郝蕾、张铁林来蓉为影片做宣传。近日陷入“婚变”传言的郝蕾全程都很低调。
　　或许是担心媒体旧事重提，身陷“婚变门”的郝蕾显得非常沉默，即使在回答记者提问时，也非常简短。在前几站的宣传中，郭富城和张铁林就曾称赞郝蕾的演技很棒。昨日张铁林表示，自己对演员是很苛刻的，甚至有些刁蛮，但郝蕾的演技却非常了得。虽然脱下了龙袍，让人有些不适应，但张铁林却觉得自己是在用职业的思维拍电影：“我是一位职业的影人，尝试不同戏中的不同人物，都会抱着一颗平常心。”
　　郝蕾表示，《白银帝国》的整个班底都很职业，“有两位前辈的提携，同时在没有压力，很融合的氛围中演戏，这种感觉让我感到非常温暖。”在影片的拍摄期间，郭富城曾凭借《父子》二度摘得金马影帝，“他问我是否能去看他的《父子》，我就买了一张票，走进了影院。”郝蕾觉得郭富城的表演非常出色，而且现在已经手捧两座影帝后也依然兢兢业业地工作，“这就是一种职业态度，对于职业演员来说，拿奖与否并不重要。”而在谈到与郭富城在剧中的感情时，郝蕾也道出了自己的心声：“为爱情付出，为爱情坚持，能够完善一个人，这就是一段伟大的爱情。”
　　约见明星>>>
　　张铁林说四川话卡壳了
　　昨晚，郝蕾、张铁林来到万达影城财富店与影迷见面，早报征集的10名幸运读者参加了见面会。刚吃完麻辣火锅的两人一到现场就跟影迷交流起了吃火锅的心得，本想用四川话与影迷套近乎的张铁林却突然“卡壳”了：“刚才在路上学到的一句四川话怎么说的？”张铁林向身边的郝蕾求助。“巴适！”郝蕾愣了一会儿，虽然不太自信，但发音却非常标准。“成都的火锅巴适，《白银帝国》好不好看？”现场观众齐呼“好看”。得到了满意的回答，台上的两人乐得合不拢嘴。
　　早报实习记者段祯摄影向宇

