牛成志曝侯耀文遗产去向 40万还债余款交侯耀华
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  侯耀文遗产案第二被告牛成志昨天接受采访，他否认侵吞120多万存款，并透露这笔存款的去向：40万帮侯耀文还债，余款交给了侯耀华。
　　侯瓒姐妹在8月4日向法院递交新的诉状，要求侯耀华、牛成志连带返还从银行取走的128万余元；要求侯耀华、郭晓小夫妇返还侵占侯耀文葬礼上收取的礼金30万和其徒弟为他购买墓地的赠款约30万；要求侯耀华、郭晓小夫妇返还侵占的遗产，并罗列出部分物品清单。
　　日前牛成志接受采访时说，侯耀文去世后，家里由侯耀华主事，经侯家人包括侯瓒同意后，他才取出一些钱处理侯耀文生前欠款，剩下的钱交给了侯耀华。(京华)
　　对话实录
　　侯家人让我取存款
　　记者：法院调查侯耀文的银行存款仅120多万，基本上都被您取走了？
　　牛：侯耀文去世突然，因为我知道密码，他的徒弟和家人包括侯瓒，一致商量让我去银行查有多少钱。开始我每天去银行ATM机取款，取了几笔也就几万。因为ATM机有取款限制，我就转账到我的卡上，有120万。他贷款买完房，买一些电器之类的，借了两个徒弟20万，因广告不能履约还广告公司20万。其他的交给了侯耀华，当时他主事。据我所知，侯耀华用来还别墅的贷款了，每个季度要还十七八万，还有水电物业费等。我取钱和还钱侯瓒都知道。
　　礼金好像没给侯瓒
　　记者：葬礼礼金有多少？
　　牛：开始每个徒弟拿出1000元，后来，大家送的奠钱让郭晓小管理做记录，多少我不知道，钱好像没给侯瓒，因为侯耀华主事，都统一跟他说。
　　钱没有外界说得那么多
　　记者：侯耀文有多少钱，传言8000万？
　　牛：我也真希望有那么多，能给我两个妹妹多分点。作为国家干部他的工资是有限的，最高加上补助每个月就1万多。演出费不固定，外界说最高几十万，这肯定达不到。

