刘谦原是湖北浠水人 现场连线老妈解身世之谜
　　本报讯(记者王娟)继“小沈阳”来汉演出之后，牛年春晚带红的又一红人刘谦昨日也现身武汉，为其演出宣传。黑T恤，墨镜，加迟到一个小时，出现在媒体面前的刘谦“星味儿”十足。就座后他并不急着跟媒体打招呼，而是先摘下大墨镜，换成一副黑色框架眼镜，还细心地整理一下头发，才眯着小眼睛向镜头微笑。
　　昨日的见面会也吸引了众多粉丝到场，他们高举欢迎条幅齐喊“刘谦加油！”，让刘谦心情不错，也主动和武汉媒体套起了近乎：“今天是我第一次到湖北，我妈妈就是湖北人，感觉很不一样。”不过，这个礼貌的寒暄却被一名记者当了真：“是湖北哪里？”这个意想不到的问题让舞台上无所不能的“魔法师”傻了眼，他赶紧掏出手机：“不好意思，我得问下我妈妈。”
　　搞笑的是，关键时刻电话居然拨不通，粉丝和记者们都发出了善意的笑声。这让刘谦也有些紧张：“不好意思啊，等一下。”电话一通，刘谦原本镇定的声音立刻变“嗲”，就连看着手机的眼神也都温柔了很多，当众亲亲热热地拉长了声音“妈——”他还主动将电话调到免提，让妈妈跟媒体打招呼，脸上满是笑容。在妈妈的帮助下，他兴奋地给出了答案：“湖北浠水！”
　　(摄影：记者刘洪洋)

