“美在花城”大赛 星探盯上刘惜君
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 昨日下午，第16届“美在花城”大赛组委会公布了本届比赛的“冠军诱惑”。和历年来均以奖金奖励不同，今年的“美花”冠军将获得奔驰SMART轿车一辆。另据比赛总导演、新闻发言人关杰心介绍，复赛的60强名单将在本周出炉，10天内再决出14强。9月8日，14位佳丽将奔赴偏远山区，在艰苦生活中角逐数日。
　　佳丽将体验艰苦生活
　　关杰心介绍，今年报名参加比赛的人数约为5000人，是往年的5倍。上周六已经进行了第一场海选，本周六将进行第二场海选决出50强名单，并和10位星探推荐的10位美女一起进入60人的复赛。组委会将马不停蹄地在10天内完成60进30、30进14的选举，并在9月8日开始带着14位佳丽和农民生活数日，并在离开时由当地村民投票再淘汰一名，“我们已初步把地点定在粤北山区韶关乐昌，那里的艰苦程度很难想象，之前几次去踩点，都得一路颠簸地翻越大山，甚至还不敢在夜间行路。”
　　让村民投票选佳佳丽是噱头？关杰心解释道，“这只是我们不同往届的一次创新。农民可能不懂什么比例的身材、脸蛋、三围是美，正因为如此，淳朴的他们更可能选出真正意义上的品质的美。而且除了乡野之旅，我们还会再搞一次新加坡的豪华油轮之旅，期间再淘汰一名佳丽，最终剩下12位参加总决赛。”他不忘提醒错过现场报名的女孩，网络报名还剩几天时间，本周六之前都可抓住最后机会。
　　星探远赴新疆寻美
　　本届大赛特别创新的“十大星探”已经选出，据悉，他们正在全国各地寻找心目中的美女，将她们直接送进复赛。“我得到的反馈显示，有人去了新疆、有人去了中戏和北影、有人还想借助湖南卫视发布消息，”关杰心透露，星探推荐的美女只要符合“年满18岁，无不良背景”的参赛标准，就来者不拒，“但是走多远要看他们自己的表现。”
　　记者意外获悉，刚刚离开“快女”舞台的刘惜君也曾在星探的搜索范围。身为文化公司老总兼拍卖师的逄忠群证实道，“在我参加星探角逐前，曾让一好朋友推荐选手给我，他就推荐刘惜君。后来我关注了一下快女，发现这小姑娘越走越远，就觉得没啥希望了。后来她又和天娱签约，我就彻底放弃。”对于“知名”人物参选美花，关杰心表示，“要是真来参加，我们当然欢迎。但不管是谁，我都会当普通选手看待，当她过去是零。”

