《名师高徒》29日总决赛 周杰伦挑选“心上人”
　　新浪娱乐讯 本周四开始，《名师高徒》的战场 将连续鏖战三天。27日晚，拥有罗志祥、陶?、张惠妹等著名艺人的唱片公司金牌大风举行招募会，少东家郑中基坐镇评委席挑人；28日晚，包小柏加盟当评委；29日晚，《名师高徒》将上演总决赛——巅峰绝伦。雪碧代言人周杰伦将亲临现场担当嘉宾挑选“心上人”。
　　金牌大风少东家郑中基招聘“个性艺人”
　　金牌大风是今年《绝对唱响》的合作伙伴，从海选到《名师高徒》亚洲杯再到唱响海岩新剧，几乎每场比赛都有金牌大风的高层和旗下的专业音乐人在 场下观察选手。金牌大风中国区暨台湾地区总裁黄伟菁女士已经“放风”说：“我们要的艺人就是个性化的艺人，我们招聘的艺人必须让人一眼难忘。 ”黄伟菁还表示，目前金牌大风还未确定会签几位高徒，至于如何打造艺人，签约后金牌大风会依据选手的个性，来进行不同的包装。今晚，金牌大风 的少东家郑中基将亲自坐镇《名师高徒》的评委席进行现场挑人。
　　此外，知名音乐人包小柏也将于明晚，稳坐金牌大风招聘会评委席。虽然最近为任烨录制EP《十二星座》忙得不可开交，还因为《十二星座》部分片段 被曝光，开头提到了“狮子座”，其中一句歌词“争议可以那么多”，被网友质疑影射曾轶可，不过被弄得一头雾水的包小柏历来以严格、精准闻名， 明晚他依旧会以严谨的专业态度担任评委。
　　周杰伦选“心上人” 带来“三重诱惑”
　　当高途中的四强进入到本周六晚最后一场招聘会时，作为一枚“重磅炸弹”，周杰伦将现身，担任嘉宾评委挑选“心上人”。据了解，该场“巅峰绝伦 ”的赛制完全为周董量身定做。四强高徒们将挑战“JAY式歌曲”、“中国风”等周董版歌曲，尽情演绎周杰伦以往专辑中最具个人魅力歌曲和耳熟能 详的中国风歌曲，进行对决。另外，周杰伦还将变 身“主考官”——根据自己的特长设计考题，以“挑战改编”、“挑战原创”、“挑战清唱”等多种方式考一考高徒们的实力。最终的优胜者，将得到周董带来的“三重大奖”：获得周董的一首歌，周董MV中一个角色、电影中一个角色。
　　届时，周董为谁赠歌、金牌大风签约哪几位选手、2010年雪碧广告片拍摄选定哪位高徒，将一并揭晓。

