崔永元200件“家底”将亮相 助阵朝鲜电影乐团
　　为助阵朝鲜电影乐团电影歌曲演唱会，央视名嘴、电影发烧友崔永元亮出了“家底”，在世纪剧院展出了200多件自己珍藏多年的朝鲜电影藏品。
　　亲赴朝鲜“淘宝”带回手绘海报
　　朝鲜电影乐团电影歌曲演唱会将于9月4日在世纪剧院上演，作为专家级的电影发烧友，崔永元受邀担任本次演唱会的艺术总监，并在世纪剧院首度公开展览了海报、小人书等200多件珍贵的朝鲜电影私人藏品。
　　为了本次电影歌曲演唱会，8月中旬崔永元还亲赴朝鲜，提前与朝鲜艺术家见面，更顺便“淘”回了新宝贝。
　　崔永元前日接受记者采访时介绍，他小时候的理想就是能在电影院前画海报。而朝鲜电影海报至今仍保留手绘工艺，由万寿台的艺术家们亲自绘制而成。
　　经过崔永元再三请求，艺术家最终收取了很少的费用，绘制了《摘苹果的时候》、《鲜花盛开的村庄》、《在铁道上》三幅电影海报给他，这次也一并在世纪剧院展出。
　　上周六，崔永元曾极为耐心地带领媒体参观了展览，几乎逐一讲解了200多件藏品背后鲜为人知的故事：《卖花姑娘》是由金日成编剧、金正日导演的电影；《鲜花盛开的村庄》的插曲被重新填词后，成为现在的沈阳市市歌。
　　而《红色宣传员》这部朝鲜电影，中国曾进行过一次翻拍。但是，周总理看过后说“朝鲜拍得好，我们的暂时就不要放了”，最后没有上映。
　　朝鲜电影藏品仅1% 10月私人博物馆开张
　　崔永元透露，这次展出的只是他多年收藏的冰山一角，也就占总数的1%。
　　10月，崔永元的私人电影博物馆——电影传奇馆将在怀柔正式开馆。在那里将永久陈列其所有收藏，包括《太阳照常升起》中房祖名驾驶的拖拉机、《平原游击队》剧本手稿、赵丹亲笔画作……各式各样与电影有关的藏品。
　　崔永元说，好友姜文还答应，等新片《让子弹飞》拍摄结束，会把剧中的巨型道具——整列火车赠送给他。
　　收藏达到痴狂 有时会“神经”
　　崔永元对收藏达到了痴狂的地步，他自己也觉得，玩收藏有时和“精神病”无异，收到了好东西做梦也能乐出来，没收到的话则食不知味、夜不能寐。他讲了件自己白忙活的收藏趣事。
　　某年春节，小崔难得在家陪女儿。忽然有个青岛朋友打来电话，说发现了一批电影小人书，希望他去看看。
　　女儿勉强批准了小崔的青岛计划，小崔马上约了两个朋友，坐飞机到了青岛。住了一夜后第二天一早便租车赶到了“事发地”，发现只有四本小人书，还不是小崔喜欢的。“你不说是一批吗？”小崔连忙问那位爆料的朋友，朋友回答：“青岛话两本以上就叫一批……”小崔无语。
　　就这样，过年小崔不仅没有陪女儿，还花了三个人的机票、住宿钱，就找回四本自己毫不感兴趣的小人书。 文/记者邵靖崔永元朝鲜电影藏品“家底”一览
　　邮票：72张
　　连环画：47本
　　海报：68张
　　歌剧册：14册
　　DVD：12张
　　电影宣传画：8张
　　《卖花姑娘》电影内容简介单页：5张
　　小说、电影、歌曲资料集：4本
　　CD：3张
　　画册：《奇袭白虎团》、《千里马》合计2本
　　歌剧、电影剧本集：2本
　　朝鲜演出《侦察兵》节目单：1张
　　老电影票：《侦察兵》1张

