陈楚生解约判赔650万 坦承暂无赔偿能力
　　解约费包括商家损失 
　　日前陈楚生代言的某商家向长沙仲裁委提出申请，要求天娱赔偿损失270万。天娱认为该损失应由陈楚生赔偿，要求中止解约案。长沙仲裁委虽然没有同意天娱的要求，但是在裁决时将商家可能遭受的损失计算在赔偿金里面。
　　陈楚生的代理律师周俊武说：“650万元的赔偿金包括未来可能对代言的商家造成的经济损失。”2006快女冠军尚雯婕与天娱解约时，违约金被曝高达700万元，周俊武是尚雯婕当时的代理律师。周俊武说：“由于尚雯婕和天娱和解后签署了保密协议，具体数字不得公开，但在已经披露的国内选秀艺人解约费里，陈楚生的赔偿金算是最高的。我觉得天娱对这个结果理应满意了，天娱在案件中没有举证证明有650万元经济损失。”
　　坦承暂无赔偿能力
　　陈楚生与天娱的合约纠纷自今年1月份立案以来，先后开庭5次。在此期间，天娱向法院申请冻结了陈楚生银行账户中的245万元积蓄，陈楚生只能靠借钱周转维持生活。这些日子以来，陈楚生迟迟没有签约新东家的动向，参加的宣传和演出屈指可数，并且都是公益类活动。
　　如今面对650万元的解约费，虽然一部分可用天娱公司欠付的演艺收入抵消，但陈楚生坦言由于工资账户被查封，目前他没有经济能力赔偿这笔钱，会考虑向朋友借或者签约新公司，早日把这个坑填上。
　　陈楚生说：“希望能快点放下以前的包袱，专心走好以后的路。我以往的无奈之举可能伤害到了一些人的感情，对此我表示歉意，也会承担起应担负的责任。”
　　赴以色列交流演出 
　　近日俞灏明、魏晨等快男在为电影《乐火男孩》做宣传时表示，工作和友情是两码事，不管陈楚生做怎样的决定，他们都会支持。陈楚生甚为感动：“很感谢他们一直把我当兄弟，虽然平时我不会主动联系大家。”昨晚，陈楚生参加了庆祝新中国成立60周年金曲盛典，这是他拿到裁决书之后的第一个通告。演出结束后，陈楚生直奔机场，赶赴以色列参加以色列国际爵士音乐节。

