林志玲蓉城传爱心为台湾小朋友祈福
　　8月8日台湾地区发生水灾后，台湾同胞的一点一滴都牵动着全国人民的心。昨日上午，双流安康家园举行了一场名为“爱在传递”安康家园儿童心系台湾灾区小朋友的爱心活动。林志玲、曾宝仪、光良、江美琪、许慧欣、谢娜、谭维维等明星和孩子们一起，为台湾受灾小朋友祈福。
　　昨日上午11时，明星们走进棠湖小学安康家园“爱在传递”活动现场时，60多位小朋友立即抱以尖叫，热情欢迎他们的到来。
　　曾宝仪、谢娜客串临时主持，林志玲作为明星代表表达了对小朋友们的关心：“你们的坚强让志玲姐姐看到了力量，希望以后的日子里能再看到你们最快乐的笑容和战胜困难的勇气。”
　　随后，小朋友们拿出彩笔，在水彩布上轮流写下自己的心愿：“祝台湾的小朋友明天更美好”“我们都是一家人”；还有小朋友画了一幢美丽的房子，房前屋后鲜花盛开，阳光灿烂，“这是你们的新家，会更漂亮！”孩子们天真美好的祝福将现场明星深深打动。
　　昨日现场，明星们还唱起生日歌，为8月过生的小朋友庆生。谭维维还和小朋友们合唱励志歌曲《隐形的翅膀》，希望借此歌将坚强和勇敢的信念带给台湾灾区的小朋友。最后，明星们还向学校的小朋友们赠送了文化用具和体育器材。
　　除了献上一份爱心，明星们昨晚还参与了在双流体育馆举行的“爱带我回家”大型公益晚会。这次晚会由谭咏麟领衔，韩红、林志玲、曾宝仪、光良、陈小春、江美琪、许慧欣、谢娜、谭维维、胡彦斌、弦子、杨紫等十多位艺人加盟。
　　记者 王平平 实习生 方柯 张磊

