陈坤范冰冰出席“明月盛典” 争献环保妙计(图)
　　环保妙计
　　陈坤：“出外吃饭自带碗筷。洗米水用来浇花。上厕所也要和弟弟一起去，节约用水。”
　　本报讯 (记者 孙锐)前天，位于北京798艺术区的D？PAR/k时尚会所热闹非凡，范冰冰、陈坤、任泉、BOBO组合等诸多明星云集在这里出席了由某著名冰激凌品牌举办的“明月盛典”。由于活动的主题旨在宣传环保，昨天一众明星也在现场大谈起了自己的“环保经”。而在随后的“月饼义拍”中，范冰冰设计的月饼以18万元成为当晚的“标王”，陈坤则自掏腰包10万元将自己设计的月饼买了下来。
　　谈起环保态度，范冰冰表示，“环保要从身边做起，点滴小事积累起来就可以改善很多，不用塑料袋、不用一次性餐具，尽量只在节假日开车，能少开一天就少开一天，这些都需要大家的坚持。”
　　陈坤则说：“我和周迅是很好的朋友，她极力宣传环保，我作为朋友也应该为环保出力。比如平时我到外面吃饭都会自己带碗筷，不用一次性的。在家我妈妈洗完米的水也都不扔，我全用来浇花了。还有，就连上厕所，我都要和弟弟一起去，节约用水嘛。”
　　相关新闻
　　范冰冰明年做“武则天”
　　又讯 (记者孙锐)在前日的活动上，范冰冰透露，《少女武则天》终于要在明年开拍了。
　　“之前我和曾担任《卧薪尝胆》编剧的李森祥老师一直在讨论剧本，两年多内已调整了4版，最近剧本完工了，明年初可以开拍。”除了亲自上阵饰演武则天以外，范冰冰还将出任制片人。男主角也已基本敲定，用范冰冰自己的话说，“这个人选一定会给大家很大的惊喜。”
　　据了解，在《少女武则天》中，范冰冰将从16岁演到老年。据悉，此次《少女武则天》的造型费用将高达百万级别，而每集的制作费也将超过百万。

