女星陈数恋情曝光 爱上多情钢琴家(组图)
　　新浪娱乐讯 被媒体称为“大青衣”的陈数所扮演的众多经典角色在爱情路上都历经坎坷。当被媒体问起她在生活中是否也经历过感情上的波折时，陈数坦率地表示“如果没有，那我现在可能已经是孩子的妈妈了”，言语中饱含着一份无奈和哀怨，但是现在陈数心情一定是快乐而甜蜜的。因为新浪娱乐获悉并证实，陈数已经找到了属于自己的“真命天子”，正快步奔向婚姻的天堂，而男方正式国内乐坛举足轻重的一位钢琴家。
　　陈数携神秘男友国外旅游归来
　　陈数是近年来娱乐圈上升势头很快的女星，今年她主演的《倾城之恋》热播荧屏，让更多的观众记住了剧中那个温婉动人的“白流苏”。以前陈数曾被跟拍数次，发现她一直独来独往，圈里也很少有关于她的绯闻传出，前不久一位圈内人士向记者透露，陈数谈恋爱了，男友是国内乐坛举足轻重的一位钢琴家，一直单身的陈数这回似乎终于心有所属了。
　　日前获悉，陈数将在第二天一早从国外旅游归来，参加最近举行的一次大型晚会，从异乡归来身边会不会有那位“真命天子”相伴呢？第二天一早驱车赶到首都机场，十点钟左右在国际出口，发现一辆奥迪轿车驶来停下，好像准备接人，二十分钟后一男一女推着行李车走出机场的玻璃门，而奥迪的司机赶紧下车迎上前去。出门那位女士长发披肩，戴着墨镜，脸上挂着轻松的微笑，新浪娱乐认出这不正是《暗算》中的“黄依依”吗？陈数的行李车上堆着好几个行李箱，肯定是出远门了，而回到北京的陈数也给人如释重负的感觉。
　　与陈数一同出门，走在他身前的是一位中年男子，他也推着一车行李。这位男士大约三十七八岁，相貌清瘦，看上去是典型的南方人，他衣着考究，戴着一副眼镜，显得文质彬彬，表情有点严肃，奥迪的司机上前帮陈数推车，那位白衣男子则独自把行李车推到汽车前，虽然他和陈数没有说话，但两人之间透着一份自然随意。司机一一把行李放进后备箱，这时陈数和那位男士完全轻松下来，两人的身体贴在一起轻声交谈，那位男士也终于露出了轻松的微笑，一副“终于到家了”感觉，然后他和陈数一起上车坐在后座上，汽车驶离了机场，而陈数和那位男士在车上正愉快地谈话。
　　之后从陈数的博客上查到，陈数从七月下旬就到欧洲旅游，游历了很多国家，第一站是参加每年一度在萨尔茨堡举行的国际音乐节，她在音乐节上还和吕思清等中国音乐家合影，但却没有她与那位“白衣男子”在一起的照片，是不是陈数目前还不想公开这段恋情，他的音乐家男友能去参加萨尔茨堡这样的乐坛盛事，显见“段位”不低，他是何许人也？
　　陈数恋上“钢琴天才” 两情相悦萌生结婚打算
　　据知情人透露，这位先生就是现在陈数的正牌男友，他们相爱已经两年多了。据陈数的这位朋友介绍，陈数的男友名叫赵胤胤，是在国际乐坛上享有盛名的一位中国钢琴家。赵胤胤是斯坦威(Steinway)全球代言钢琴家，九十年代初开始活跃于世界各地一些主要的音乐厅，曾在40多个国际钢琴比赛中获得多项金奖和大奖，被国外媒体称为“一位非凡的属于21世纪的青年钢琴家”，1998年获得 “斯坦威专属钢琴家”称号，是继孔祥东、殷承宗之后第三位获此殊荣的中国人。
　　“赵大师”是如何与“黄依依”相识相恋的呢？据悉，2007年初陈数拍摄导演孙周执导的电视剧《相思树》，孙周与在广州经营音乐事业的赵胤胤是多年好友，一次偶然的机会便介绍陈数与“赵大师”相识，陈数出身艺术世家，从小除了学习舞蹈和歌唱，还一直断断续续地跟母亲学习钢琴，对从事音乐工作的人从小就抱有好感，与“赵大师”相识后，两人大有相见恨晚之感，恋情发展很快，一点不像“黄依依”那样柔肠百转，赵胤胤与陈数相爱后不久，就结束了自己在广州的事业，把事业中心迁到了北京。据说赵胤胤是双子座，陈数是双鱼座，两人对艺术都很敏感，在艺术情趣上有很多共通之处，同时两人都很讲求生活格调，尤其赵胤胤别看像是一位“农民子弟”，但很有“欧范儿”，生活品质那是相当高，这方面与陈数是情投意合。赵胤胤和陈数还是奥迪“英杰汇”团体的成员，经常参加该团体组织的各种活动，难怪当天奥迪专车到机场来迎接他们。
　　同时据说赵胤胤还是一位公关高手，对陈数在事业上大有襄助，陈数近两年在演艺事业上步步提高，其中离不开男友从“战略”到关系上指点和打通。陈数舞跳得好，歌唱的也不错，《倾城之恋》的片尾曲就是她自己演唱的，博得了人们的好评，据说陈数的新剧《铁梨花》中陈数将再次演唱主题歌，很可能由“赵大师”钢琴伴奏，实现他们在艺术上的第一次合作。陈数的朋友透露，陈数和赵胤胤现在已经有了结婚的计划，目前正在选婚房。
　　赵胤胤前妻是朴树初恋女友 陈数结婚就当妈
　　娱乐圈的恋情和婚姻有点像碰碰车，本来八竿子打不着的人一不留神就碰到了一起。而据知情人爆料，赵胤胤离过一次婚，前妻竟是朴树的初恋女友，陈数——赵胤胤——朴树这三个又撞到一块了。
　　从网上查到的资料显示并证实，赵胤胤的前妻确实是黄子珈，两人结婚两年就离婚了，黄子珈生下一个儿子，离婚后黄子珈独自到北京闯荡，赵胤胤把她介绍自己朋友黑楠的公司担任节目总监，并且打理田亮妻子叶一茜的经纪事务。卓伟/文 风行/图

