沈晓海：我妈想要丫蛋那样的儿媳
　　晨报讯(记者 孟丽)近来在热播剧中频频以硬朗军人形象出现的沈晓海，近日来沈参加《明星转起来》。谈到角色时，他称观众恨其不争的丁浩天，却是他最欣赏的。
　　被李幼斌夸“演得很牛”
　　《在那遥远的地方》在央视热播后，目前正在卫视播出。丁浩天得到了观众的普遍喜欢，不过他深爱袁鹰，却一直没有说出口，也让观众替他着急。
　　对于这个角色，沈晓海和大家的理解却不同，“我太欣赏他了，他对她那么好，超出了一般的喜爱，她不懂吗？他想说的时候，她喜欢上别人了，以丁浩天的人品断然不会再去说什么。”不过沈晓海笑称自己并不是那种人，“但我很尊重丁浩天那种人的感情。”
　　在该剧中，沈晓海与李幼斌并无太多对手戏，但沈晓海的表演赢得了李幼斌的赞赏，“我们有个共同的朋友，有一天我朋友告诉我说，大斌哥今天给我打电话了，说沈晓海演得很牛。被他夸，我太高兴了。”
　　因入戏演到要崩溃
　　除了《遥远》，沈晓海主演的《勋章》也在卫视热播，他仍然演军人。沈晓海说自己一年接了四部军旅戏，“这些剧，年代不一样，角色的性格也不一样，我是极入戏的人，在各种感情里面，我感到快要崩溃了。”他介绍，《勋章》中的丁泉永和丁浩天是两种人，“他没有丁浩天那么正，有点浑的感觉。”
　　沈晓海曾演过很多古装剧，对于突然要演这么多军人他也很奇怪，“可能是巧合吧，一下子都来找我演军人，可能是他们觉得我很符合吧。”
　　作为哈尔滨人，沈晓海来到沈阳很亲切，特别是节目中他还和他妈妈喜欢的二人转演员毛毛搭档，沈晓海笑称，“我妈老稀罕丫蛋了，对我说找媳妇就找一个那样的。我跟我妈说，你别想啦，人家都结婚了。”

