《名师高徒》巅峰绝伦 周杰伦现场挑选心上人
　　记者金雪航报道  经过“亚洲杯”五场激战以及海岩新剧主题歌的选拔，江苏卫视《名师高徒》的选手们俨然粗具艺人风范。从今日开始，《名师高徒》的战场将连续鏖战三天，而本报记者也受邀将亲临《名师高徒》总决赛现场。27日晚，拥有罗志祥、陶?、张惠妹等著名艺人的金牌大风唱片公司举行招募会，少东家郑中基坐镇评委席挑人；28日晚，包小柏加盟当评委；29日晚，《名师高徒》将上演“巅峰绝伦”总决赛。周杰伦将亲临现场担当嘉宾挑选“心上人”，最终获得冠军的“高徒”将能得到周杰伦写的一首歌，以及周杰伦MV和电影中一个角色。
　　金牌大风招“个性艺人”
　　金牌大风唱片公司是今年《绝对唱响》的合作伙伴，从海选到《名师高徒》“亚洲杯”再到《绝对唱响》海岩新剧主题歌的选拔，几乎每场比赛都有金牌大风唱片公司的高层和旗下的专业音乐人在场下观察选手。金牌大风中国区总裁黄伟菁女士已经“放风”说：“我们要的艺人就是个性化的艺人，我们招聘的艺人必须让人一眼难忘。”黄伟菁还表示，目前金牌大风还未确定会签几位高徒，至于如何打造艺人，签约后金牌大风会依据选手的个性，来进行不同的包装。此外，知名音乐人包小柏也将于明晚，稳坐金牌大风招聘会评委席。虽然最近为任烨录制EP《十二星座》忙得不可开交，但他依旧会以严谨的专业态度担任评委。
　　周董选人有“三重诱惑”
　　当《名师高徒》的四强进入到本周六晚最后一场招聘会时，作为一枚“重磅炸弹”，周杰伦将现身总决赛现场，担任嘉宾评委挑选“心上人”。据了解，该场“巅峰绝伦”的赛制完全为周杰伦量身定做。四强高徒们将挑战“JAY式歌曲”、“中国风”等周杰伦版的歌曲，尽情演绎周杰伦以往专辑中最具个人魅力歌曲和耳熟能详的中国风歌曲，以此来进行对决。另外，周杰伦还将变身“主考官”——根据自己的特长设计考题，以“挑战改编”、“挑战原创”、“挑战清唱”等多种方式考一考高徒们的实力。最终的优胜者将得到周董带来的“三重大奖”：获得周杰伦的一首歌、MV中一个角色、电影中一个角色。
　　届时，周杰伦为谁赠歌、金牌大风签约哪几位选手、2010年雪碧广告片拍摄选定哪位高徒，将一并揭晓。

