赵普患肠胃病急寻老中医 出席活动不接受采访
　　昨天，央视主播赵普低调现身重庆大学，担任重庆中小学校园金话筒主持人大赛的评委。虽然他拒绝了媒体的采访要求，可是记者还是从他的一位朋友处了解到，赵普此次“走穴”完全是私人行动，没有收取一分出场费；他此行还有一个目的是，因为最近肠胃不好，特地赶来重庆寻求老中医的帮助。
　　不取分文
　　昨日的主持人大赛安排在中午12点开始，进场时，赵普戴了一副墨镜，穿了一件灰色T恤，也没有化妆，脸色黝黑黝黑的，看上去精神状态不是太好。旁边的工作人员告诉记者，“赵普太敬业了，为了不耽误比赛时间，他中午饭都没有来得及吃，准时来到现场就是希望能够对比赛中的选手多一些了解。”坐定后，赵普一边查看主办方提供的选手资料，一边不断往嘴巴里塞着一些甜点。如此敬业，记者向工作人员打听：“你们给赵普多少出场费呢？”工作人员有些紧张：“你们就只写比赛本身吧，赵普是通过私人关系来捧场的，他没有收取一分钱的费用。”
　　害怕处罚
　　赵普前不久就央视改版之事私自接受了媒体采访而受到了处罚。昨日，他明显小心了许多，看到家长、选手拍照虽然没有躲避，但是他却抓过话筒说道：“我有一个小小的请求，你们照相可以，我还可以站起来让你们照，但是你们千万别把我的照片或者视频传到网上去了，我来重庆不是公派，而是私人活动，别让单位知道了。”
　　后来记者提出简短的采访要求，他不断地点头“抱歉”：“对不起，我是不能接受任何媒体采访的，央视主持人有规定，除非是单位安排，否则不能随便接受媒体采访。”
　　寻医问药
　　后来记者找到了那位请他来重庆的私人朋友，一问才知道，这位朋友叫马欣，是重大美视学院播音主持专业的老师。
　　马欣说：“我跟赵普是中国传媒大学的同班同学，关系非常好，他这次来担任评委，是给我这个老同学面子。”记者又问：“他身体不好吗？”马欣也没有回避：“他就是生病了，这次他也是顺便来找医生治病的。”
　　“什么病呀，非要到重庆来就医？”看到记者穷追不舍，马欣有些犹豫了，停顿了一会儿才开口，“其实也不是什么严重的病，主持人的职业病吧，就是坐的时间太多了，肠胃不好。我在重庆刚好认识一个老中医，是肠胃病的专家，昨天我专程带他去看了看，医生说调理一下就会好的，还给他开了药方。”        李 平

