群星情牵西藏儿童 林志玲陆毅袁泉送爱心卡(图)
　　新浪娱乐讯 2009年8月21日，旨在关注中国贫困儿童教育与心灵健康成长的I Do儿童基金再次奔赴西藏，揭开“2009慈善爱心西藏行”的新篇章。而在此次慈善捐助行筹备最初，I Do儿童基金面向社会发起的“爱心留言集结号”的爱心留言征集活动，得到了全国各地爱心人士的热烈支持。同时，来自演艺界的众多明星也为西藏的孩子们准备了盛满爱心的“爱心盒”、“爱心卡”。
　　袁泉：希望孩子们能感受我们的爱
　　最近忙于拍摄电影《恋爱吧》的袁泉虽然每天的工作都排得满满当当，但向来对公益事业颇为关注的她在获知“2009I Do儿童基金慈善爱心西藏行”后，立刻积极筹备送给孩子们的“爱心盒”。“最后决定送一些书本，是因为听说那里很多孩子渴望拥有能学到课外知识的书本，也知道在那些高原的偏远地区，书是非常难以买到的。《十万个为什么》陪伴了很多孩子成长，希望西藏的孩子们也可以通过这套经典的书目获得一些他们感兴趣的知识，对外界有更多的了解和认识”袁泉表示，希望远在高原的孩子们接过自己精心准备的“爱心盒”时，能感受到来自远方的关爱和祝福。
　　陆毅：帮助孩子们是件幸福的事
　　已为人父的陆毅在此次爱心捐助中也表现得非常积极，“看了关于孩子们的数据，查了很多关于西藏的书，还问了很多去过西藏的朋友，震撼于孩子们那种闭塞落后的生活环境，但更佩服他们对梦想从不言弃的精神。”陆毅说道，跟西藏的孩子们相比，生活在城市的孩子已是非常幸福，“如果我们对他们再多一些关注、多一些爱，帮助他们有更美好的童年，对我们来说，也是件快乐幸福的事。”
　　群星：愿意随时为孩子们提供更多援助
　　据了解，此次I Do儿童基金“2009慈善爱心西藏行”获得了来自社会各界、全国各地爱心人士的热烈响应。而广为观众熟悉喜爱的明星们，包括林志玲、李静、苏有朋、景岗山、文章、唐嫣、聂远、王珞丹、孟广美、安以轩、袁文康、乔任梁、孙菲菲、金莎、田亮……等众多明星也都表现出对西藏儿童的极大关注。不少明星表示，虽然无法亲身到达捐助现场，仍然希望西藏儿童在接过自己准备的“爱心盒”时，能发自内心的感到快乐。而谈到对贫困地区儿童的长期救助时，明星们也纷纷表态：“愿意随时为孩子们提供更多的援助。”

