韩寒大牌惹毛经销商 新书被疑有假书摊难觅销路
　　晨报讯(记者刘婷) 韩寒的最新杂文集《可爱的洪水猛兽》一周前正式上架，但与其合作的出版商却来了次“内讧”，其出版人路金波发博客称经销商对韩寒不宣传新书不满，新书被读者质疑为一本攒出来的假书。于是他给韩寒施加压力，让韩寒在自己的博客上给新书作了“广告”，还暗示他应该学习郭敬明。不过这不免让人联想到是否韩寒与出版社“串谋”炒作，对此路金波称，这与韩寒无关，只是他必须采取补救措施，发出点“动静”而已。
　　据了解，过去两年韩寒没有为自己的书做过一次正式的新书发布活动。2008年作家富豪榜郭敬明以1300万收入再居榜首，韩寒以170万跌到第18位。此次的《可爱的洪水猛兽》是继《杂的文》后，韩寒推出的其2008至2009最新博客文章的精选。对于为何不在书推出时发布新书信息的问题，路金波表示觉得没有太大新闻点，韩寒也认为“不作为”比较好。但这次高调“内讧”，是因为想不到竟然有读者在零售店质疑这本书是一本攒出来的伪书。路金波称：“经销商、民愤很大。一些和我熟的老板们联合起来‘声讨’韩寒，说作家不替自己的书做宣传，就是不尊重经销商的辛勤劳动。”路金波本人也“声讨”了韩寒，他表示：“韩大师太骄傲了。每次出书，不搞发布会，不签售，有时我们书都印好了，他说，先在仓库放几天，最近有点绯闻或吵架，出了书容易被人说成炒作。”
　　路金波称把“假书”一事告知韩寒后他也感到有点惊讶，韩寒对此的回应只是在博客发文称：“应出版商的要求，贴出最新的杂文集封面，因为没有做任何宣传，很多人以为是假书。书名叫《可爱的洪水猛兽》。这个名字是在北京的京承高速上起的。一转眼已经到了广东的佛冈参加比赛。想来今年这么多的城市里都去了，上海、北京、南京、广州……回头一想怎么都是差不多的情况，不得安生。”至于这是不是联合炒作，路金波表示，以前也顺着一些热点宣传韩寒的书，但韩寒认为有点多，所以这次他的意思是能不作为就不作为。“但对我来讲，都被质疑是假书了，还是要有点动静的，也算是一种补救措施。”

