海岩：感受世界，“善”与“爱”的隽永
　　海岩，一个家喻户晓的名字。从《便衣警察》、《永不瞑目》、《你的生命如此多情》到《拿什么拯救你，我的爱人》、《玉观音》，再到今时今日仍在热播的《舞者》，这个名字记录了一个时代下情感的无数变迁和纠葛，为无数中国人诠释出了一段段爱与恨的真切记忆。
　　说海岩是位成功的酒店管理者，这么多年，他始终毋庸置疑地做得很好；说海岩是位多产的作家，这么多年，一部部脍炙人口的作品铸就了他平实、细腻的写作风格；而我们更习惯说海岩是位柔情的剧作者，因为这么多年，他将一场场风花雪月、刻骨铭心的爱恋搬上屏幕，使观众一次次随着海岩的名字而心动、通过海岩笔下的故事而经历着非凡的情感。正像海岩多年来留在人们心中的形象那样，他内敛、睿智、深刻而亲和，谈及旅行，他首先想到的就是一份感受的收获，而那些点滴间隽永的情感洋溢在每一次旅途，带着一颗真诚及谦和的心，海岩说：“旅行，最终是一种融合。”
　　欧洲乡村怡然舒适
　　海岩说，自己对欧洲的游历恐怕要追溯到十几年前了，虽然时间飞逝，但有些感触还清晰地留在心里。“现在的我习惯在一个熟悉的地方安静地生活，其实在早些年，欧洲我去过不少国家，记忆中有意大利、法国、奥地利、德国，北欧的芬兰等等，如果问哪一处给予我的印象最深刻，我想很难明确地来回答，应该说他们各有各的特色。”当记者提及欧洲之旅是否在东西方文化的差异上有所体现和冲击时，海岩饶有深意地表示：“我觉得作为文化观光来讲，欧洲的许多国家是具有标志性的，如意大利、法国、奥地利等。特别是像意大利这样具有辉煌的艺术和文化历史的国家，对文化观光的游客来说资源相当丰富。”
　　对于走马观花式的旅行，海岩坦言自己并不青睐：“我们知道旅行可以分为很多种，像观光旅行、度假旅行、考察性质的旅游、会议旅游、休学旅游等等，我个人其实比较偏爱休闲性质的旅行，而且不喜欢过于繁华和喧闹的地方，一些自由安静的小地方反而更能吸引我。”说到这里，海岩回忆起自己在德国旅行的一段经历：“比如我们之前在德国的旅行，虽然去了慕尼黑，但我并没有选择在慕尼黑住宿，而是辗转通过一些酒店的旅游咨询预订了一间位于山中的家庭旅馆，经常出国旅行的游客一定会感到国外的出行，包括交通和住宿都是非常方便的，可以随时随地随心地安排更适合自己的行程。记得当时我们从慕尼黑坐火车好不容易找到这家旅馆，发现那里的确特别安静，山里几乎没有人迹，自然气息分外浓厚，在那里的两天我爱上行走于山间，感觉欧洲的乡村格外恬静。”
　　而谈及欧洲绿意盎然的乡间，海岩还是禁不住一片赞叹：“如果说评价欧洲比我们国家发达在哪里，我想最能体现出这种的差异的就是乡村的发达程度。如果拿城市来比较，我想北京、上海、广州这些城市也已经非常国际化，具备了相当高的发达水平，甚至在购物和饮食方面还拥有欧洲绝大多数城市无法匹及的丰富。但是乡村间存在的差距还是巨大的，往往欧洲会给人这样一种感觉，西方乡村出来的农民在文化程度、教养，甚至对时尚的认知和理解上都不亚于所谓的城里人。而乡村怡然的建筑、清新的空气和安静的氛围反而更能激发无限的想像和灵感。”
　　日本显露传统魅力
　　聊起日本，海岩首先的感触便是拥挤，他打了有意思的比方：“日本很小，而且非常有特色的一点是城市与城市是相连的。比如我们说从北京坐火车去上海要经过很多荒凉的乡村，但是在日本，从东京到横滨，沿路的风景让你感觉就好像没有远离过城市。城市里面的每一条街道也都要用拥挤来形容才算恰当。”
　　但是透过言谈，记者渐渐地感到，身为文化圈中人的海岩对日本有着一份源自文化层面独特的欣赏和认同。“坦诚地讲，我认为在日本旅行是一件非常快乐的事。首先，日本的国民素质的确相当高，特别突出的便是秩序性和助人为乐，如果一个外国游客去问路，当地人甚至会热情地为你带路。我记忆很深刻的还有一次我去问路，当时那个日本人解释不清，却转身自己花钱买了一份地图送给我，还细心地在上面为我标示出我的目的地。所以在日本的旅行使人感觉很便利和富有安全感。其次，日本的大城市拥有相当整洁的市容，整个城市的管理和清洁都体现出这个民族做事非常认真和有规律。”而最终牵系着海岩心中那根细腻神经的震撼却更为深刻和发人深省，他淡淡地讲到：“我们都知道，日本的许多民间道德、民间礼仪都是源自中华文明的，但我们也同样可以清晰地感受到，日本在对这些传统文化的保留上比我们做得要好。中国在封建礼教的影响下发展了几千年的文明，在经历了太多社会形态的动荡和文化变革后，没能找到新兴文化的发扬和传统文化的继承间的平衡，致使百年来传统文化残缺不全。而相较而言，到了五四运动的时期，日本已经非常强大，民族自信心也蓬勃发展，他们将传统文化和现有文化进行了有机结合，相对完整地保持了传统文化中的闪光点并且很好地应用于现代文明中，这是在日本旅游从文化层面带给我的最大感慨。”
　　美国激情与时尚并存
　　在美国的旅行也给海岩留下了非常深刻的印象，这个开放、发达、充满活力的国度在海岩眼里充斥着激情和时尚的双重元素。
　　当记者问到在美国的旅行中难忘的经历时，海岩不假思索地笑着讲述道：“印象最深的是在芝加哥，我们去观看NBA的篮球赛，恐怕只有在美国本土才能真正地切身感受和融入到那份狂热中。我记得那时一个非常大，可以容纳几万人的篮球场，并且允许带食物入场，我发现那些美国人带着大包小包的食物，恨不得连晚饭都带进场中享用，我当时觉得很热闹和新奇。但是散场后的一幕让我感受到一种敬佩，整个场地都空旷了之后我看到的不是一片狼藉，而是干干净净的，原来所有的人都会把吃剩的垃圾收拾起来带出场去，没有人看管却能够做到如此的井然有序，的确与国内形成了比较大的反差。”
　　而说到时尚，纽约这座不夜城的现代感和亲和力也为海岩的美国之行增添了不少难忘的回忆。“虽然我是一个早已习惯了在像北京这样的国际大都市生活的人，到了纽约，还是会感到浓郁的现代化气息，很特别的，在纽约街头的每个角落，你都仿佛没有距离感，这是这座城市独有的魅力。”
　　读万卷书，行万里路
　　旅行的意义，在海岩心中与他挚爱的文字有着千丝万缕的关联。他总是微笑着说：“读万卷书，行万里路。读书是一种积累，旅行更是一种积累。读书和游历是需要相互结合的，读万卷书教育我们作为一个有才学和有用的人应该不断地丰富自身的知识，行万里路则告诉我们应该多去实践和探索，这种实践就包括去到各种不同的地方体验各种不同的文化、了解各种不同人群的生活状态、感受各种不同的风俗。这样人们才可以在见闻中印证书本上的知识，从而完善对世界的看法，同时完善自身的智慧体系和价值观。古人向来不齿闭门造车的做法，所以接触和感受，哪怕仅仅是感受一些名山大川或纯自然风光的雄伟瑰丽都可以增广见闻、陶冶情操。”
　　海岩还表示：“我做了很多年中国旅游协会的副会长，前不久，我也还刚刚以海峡两岸交流协会副会长的身份参加了海峡两岸旅游交流援助会议，应该说我也算是个旅游界内的人士，虽然近些年来我很少有时间再踏出国门去旅行，但我却提倡越来越多的中国人能够在有经历、有条件的情况下走出去看一看。”
　　像海岩自己说的那样，知识融合到所见所闻中，往往可以沉淀出最醇厚的见解，世界的每个角落、世间的万事万物，人们都会在经历了旅行的洗礼和游历后，便深刻地发现他们都蕴含着应用于文学中那涌动不息的灵魂。海岩满怀感慨地说：“文学创造最大的灵魂就是‘善’和‘爱’，这是人们永恒的主题和追求，即使创造是在时代的印记下想要表达某些观点，或是在描写‘丑’和‘恶’的卑劣及龌龊，最终都是在将‘善’与‘爱’刻画得更为深刻和隽永。我们习惯用心去感受世界，就能用心收获得更多。”

