陈楚生解约要赔650万 天娱不服裁决(图)
　　经过8个月的等待，陈楚生近日终于等来了他与老东家天娱传媒委托合同争议仲裁案的裁决书。长沙仲裁委员会作出终局裁决，确认陈楚生与天娱解除经纪合约和词曲合约，陈楚生需支付650万元的赔偿金。虽然这个金额与天娱此前索赔的2700万元相去甚远，但是已经创下国内选秀艺人解约赔偿的纪录，目前陈楚生表示仍无力偿还，希望通过签约新公司尽早解决赔偿金的问题。同时天娱方面的代理律师李凤祥透露，因为不服裁决，天娱已经向长沙中院提起诉讼。
　　为什么要赔650万？
　　解约费包括商家损失 天娱曾索赔2700万
　　因缺席湖南卫视去年的跨年演唱会，使得陈楚生与天娱的矛盾升级，并最终对簿公堂。从今年1月12日开始，陈楚生委托代理律师向法院提出仲裁申请，要求与天娱解除合约，到近日得到法庭的裁决，历时八个月、先后开庭5次的解约案终告结束。期间，天娱曾提出索赔2600万的解约条件，随之又将索赔额度增加至2700万，但最终长沙市仲裁委员会作出了终局裁决：确认陈楚生与天娱解除经纪合约和词曲合约，陈楚生需支付650万元的赔偿金。
　　2006快女冠军尚雯婕与天娱解约时，违约金被曝高达700万元，目前陈楚生的代理律师周俊武也是尚雯婕当时的代理律师。周俊武说：“由于尚雯婕和天娱和解后签署了保密协议，具体数字不得公开，但在已经披露的国内选秀艺人解约费里，陈楚生的赔偿金算是最高的。我觉得天娱对这个结果理应满意了，天娱在案件中没有举证证明有650万元经济损失。”
　　周俊武同时介绍说，“650万元的赔偿金包括未来可能对代言的商家造成的经济损失。”据了解，陈楚生代言的某商家向长沙仲裁委提出申请，要求天娱赔偿损失270万。天娱认为该损失应由陈楚生赔偿，要求中止解约案。长沙仲裁委虽然没有同意天娱的要求，但是在裁决时将商家可能遭受的损失计算在赔偿金里面。
　　拿什么来还650万？
　　陈楚生望签约新东家 华谊否认已与其签约
　　陈楚生与天娱的合约纠纷自今年1月份立案以来，先后开庭5次。在此期间，天娱向法院申请冻结了陈楚生银行账户中的245万元积蓄，陈楚生只能靠借钱周转维持生活。这段时间以来，陈楚生参加的演出和宣传屈指可数，且主要都是公益活动，收入微薄。如今面对650万元的解约费，虽然一部分可用天娱公司欠付的演艺收入抵消，但陈楚生坦言由于工资账户被查封，目前他没有经济能力赔偿这笔钱，会考虑向朋友借或者签约新公司，早日把这个坑填上。
　　目前，尚未有确切的关于陈楚生签约新东家的消息，但据知情人透露，陈楚生上周已与华谊音乐签约，新专辑也制作完毕，而华谊方面也愿意为陈楚生垫付三四百万元的违约金。不过，华谊音乐的老总袁涛否认了这一说法，而陈楚生的辩护律师则表示对此事不知情，但他表示现在陈楚生是“自由身”，“他已经提出来与天娱解约，现在只等仲裁委确认，他要再签约新公司，在法律上不受限制。”
　　粉丝：天娱拖欠陈楚生750万工资
　　对于与天娱解约一事，陈楚生的粉丝都表示支持，不过，粉丝对于陈楚生要赔偿650万的违约金表示不满，“天娱欠陈楚生的工资与移动下载收入计750万元，那么天娱应该倒找陈楚生100万元。而且这750万元是实实在在有证据支持的，不像天娱那所谓的650万元经济损失在仲裁中根本没有举证证明，而其中的270万元也请天娱出示其已向某商家支付了的单据才有权来要求偿付。”
　　事情还没完？
　　天娱公司的代理律师李凤祥表示，“天娱公司已经向法院申请撤销裁决，因为整个判决的程序有不合理的地方，判决的结果也不正确。”这是否意味着陈楚生与天娱的官司还未真正尘埃落定？“只能说一切都有变化的可能。”
　　天娱，
　　靠解约赚钱
　　从周笔畅、张靓颖到尚雯婕、何洁，再到现如今需支付650万元的陈楚生，靠解约赔偿金我们就难以想象天娱到底赚了多少……
　　周笔畅500万
　　周笔畅不愿接一些与其形象不符的广告，而且她与公司在个人定位的问题上有矛盾，原本周笔畅想单方面解约，但天娱提出要500万的违约金，周笔畅最后担任某产品代言人，用代言费赎身。
　　张靓颖1分没赔
　　算起来张靓颖应该是第一个顺利与天娱解约的明星。此事她处理得很聪明，在比赛期间就只与天娱签了个特殊合约。据说此合约有漏洞，当“超女”结束不久之后，她就转投华谊兄弟旗下。
　　尚雯婕700万
　　当时她也是单方面要求解约，而天娱要求得到800万的违约金，双方对簿公堂，最后虽然顺利解约，但有传尚雯婕一方付了700万的违约金，对此，尚雯婕事后只说她“输得很惨”。如今她是华谊旗下艺人。
　　何洁80万
　　在天娱的4年间，何洁的负面新闻比她的音乐更精彩：走光、整容、耍大牌、出车祸……因为不满天娱的炒作，何洁也打起解约官司，并被判赔偿80万，“但天娱还拖欠我近57万的收入，算下来我要支付的钱远低于预期”。
　　华谊为什么否认
　　“王珂(天娱副总)曾问我：为什么华谊老挖我们的艺人？我说我们从来没有主动去挖过你们的艺人，都是对方主动来找华谊的。去年天娱就有几个艺人找我谈过，具体是谁我不方便透露。华谊的艺人没有不到期就走的，续约的更多。我跟王珂说，你应该首先想明白一个问题：为什么很多人都愿意离开天娱来华谊？之前盛传周笔畅解约后将签约华谊，结果呢？陈楚生要签华谊的消息，我们专门查了消息来源，哪家公司的哪个人，他曾在哪里工作，我一清二楚。他们发这样的消息目的只有一个：华谊一旦否认签约，若今后签下陈楚生，就是出尔反尔！他们故意设局，让我们难堪，我今天就点破。”
　　——华谊音乐老总袁涛

