刘谦武汉发宣言：任何热潮都会退 魔术之魅不会
　　刘谦红了，许多负面新闻也随之而来：身价暴涨，言行“耍大牌”，演出新意不多，在各个电视台的魔术节目被停播……面临记者们的诸多问题，刘谦表示，任何热潮都会持续一定的时间之后退去，但魔术的魅力永远不变。
　　目前，刘谦的全国巡演已经走过北京、成都等多个城市。虽然擅长的是近景魔术，但他的演出都在体育馆里举行，这让不少媒体认为不能保证观赏效果，而被质疑为“圈钱”之举。刘谦解释，巡演其实和上春晚的性质一样：“任何表演没有观众就没有价值，在全国巡演，我并不一定关心票房怎么样，酬劳怎么样，是为了让更多的观众看到我的演出，把奇迹带给观众。”
　　刘谦介绍，事实上他的表演不仅限于近景魔术。“你们看过魔术师悬浮在空中吗？我可以把观众悬浮起来，观众的戒指、钱都可以当成道具，预测观众的前世今生……”滔滔不绝之后，他给自己的演出做起了广告：“绝对不同于一般的传统魔术，绝对是特别的魔幻体验。”
　　说得好听，但现场的很多粉丝都觉得刘谦的演出“来晚了”。的确，春晚上掀起的热潮势头已过，他参与录制的《金牌魔术团》等节目也已停播。这股魔术风潮还能持续多久？刘谦说，自己半年前就想过这个问题：“任何一个热潮都会退去，就像选秀节目一样，人们不喜欢看选秀了，并不见得就不喜欢唱歌。我相信魔术的魅力不会改变，追看节目的热潮可以退，但魔术、尤其是刘谦的魔术，热潮不会退，我会维持表演的魅力。”
　　(记者王娟)

