黄维德四川雅安“认亲” “女儿”取名“天骄”
　　新浪娱乐讯 日前，黄维德以首批“爱心环保联盟”大使成员的身份，出席了第二届中国雅安熊猫。动物与自然电影周，并认领一只憨态可掬的大熊猫为“女儿”，取名“天骄”，呼吁大家“善待自然，善待动物，就是善待我们自己”。
　　以雅安夹金山为核心区的四川大熊猫栖息地已经成为世界自然遗产，以黄维德领衔的首批“爱心环保联盟”大使团也抵达了雅安熊猫基地，走近大熊猫、亲近大熊猫、为大熊猫打工。继上次5.12四川行后，黄维德再次来到四川，参加公益活动，此次黄维德更是从紧张拍摄的《新四军女兵》剧组请假连夜赶来，前后休息不到2个小时。对于活动的主题，黄维德表示：“动物与自然保护的主题很有意义，我们应该善待大自然”。此行黄维德也认养了一只大熊猫作为“女儿”，并取名为‘天骄’，对于名字的含义黄维德也解释：“大熊猫是稀有物种，算是中国动物界的天之骄子，而我认养的是一直母熊猫，娇滴滴的嘛。”
　　当日参加活动的演员众多，但黄维德仍是众媒体的焦点。黄维德刚一亮相，众人便一拥而上，使得黄维德寸步难行，主办方派出多人，一部分志愿者将黄维德送上车先走，还有另一部分志愿者阻挠记者拍照，双方发生口角，甚至肢体冲突，场面一度混乱。得知此消息后，黄维德接受记者采访时诚恳的向记者朋友道歉，我希望与媒体为善，如果活动完了有时间，我一定配合你们的工作。

