韦唯回应争议话题：我现在是中国人将来还是
　　税务风波、国籍疑云，最近围绕着韦唯的大多是负面新闻。昨日，韦唯做客新浪网，亲自回应这些网友热议的话题。
　　关于税务
　　法院驳回了财务冻结申请
　　记者(以下简称“记”)：前段时间，听说你遭遇了困扰，瑞典有关部门提出要冻结你的财产。
　　韦 (以下简称 “韦”)：想冻结。瑞典税务局方面想冻结我的财产，他们向瑞典法院提交了这么一个想法，冻结我5000多万的财产。结果被法院驳回 了，这种情况相当少，一般税务局，尤其在瑞典这么小心谨慎的国家，专业人士说，90%法院会执行的，但是我这次被驳回了，从这点上反映了它们的依据还是不足的，税务局这个做法本身对瑞典公众也没有什么交代。那几天在瑞典，韦唯又是大版的图片，但是基本上是向着我的多，因为被法院驳回了。
　　我好好一位中国人，我确实在瑞典住过，在瑞典住过，我肯定有财产，也找专人打理了，你为什么不找专人问一下，就这样来找我。我觉得这里边不知道他们是什么样的想法，确实有一些误导。
　　关于国籍
　　一直是中国人不会换的
　　记：现在国内很多网友还是比较关心你的国籍，中国、美国、瑞典、德国，大家在猜测？
　　韦：对，我也听说，有人说我是美国，是德国，是瑞士、瑞典的，我前天在飞机上还看到了一份挺有权威的报纸，也是把我放入了更换国籍的明星之列。公众对媒体的信任度也很高，尤其又是涉及到国籍和爱国这样的问题，假如能够和本人核实一下，准确度会更高一些。
　　记：你现在能回应这个问题吗？
　　韦：我一直是中国国籍，我是壮族人，我是内蒙古出生的，我也非常骄傲。而且我是中华人民共和国全国青联现任常委，而且我一直作为中国人的身份在为中国歌唱，我现在是中国人，将来还是，我是不会换的。
　　关于感情
　　没时间恋爱，除非找个外星人
　　记：你的工作很充实，生活很幸福，有没有考虑自己的情感呢？
　　韦：很多朋友问我这个问题，我自己也上网看到，说又一个童话开始了，找了一个金发碧眼的男朋友，还说奥运会闭幕之后，我和金发碧眼进了家里再没出来。但是奥运会之后，我和我的工作人员直接进到了BTV的直播现场，有直播为证的。所以这些东西还是大家对我的关心和关爱，希望有一个爱我的人来保护我，但是爱情这种东西真的是可遇不可求的，现在我工作的重心还是一直在国内，如果有这样的情感，应当是离我生活范围比较近的人。
　　谈到婚姻的话，这个东西我是轻易不敢碰的，我也非常尊重婚姻，慢慢来吧。现在我是事业孩子两头跑，每天我的日程都是这样：健身两个小时，热身需要一个小时，包括唱歌也需要一个小时，练声一个小时，练歌一个小时，这样几个小时过去了，还要休息休息，而且还要和经纪人、团队就国内国外事务沟通，还要给孩子留下两个小时，还要有足够10小时以上的睡眠……所以这么忙，我心想除非找一个外星人，但是这样过得非常充实也是很好的。

