含笑首述被拘后感受：三年后处罚真正结束(图)
　　经历了12天拘留所生涯后，首次详述内心感受并回应相关疑问含笑：三年之后，处罚才算真正结束。肖执缨、黎倩欣、黄白鹭
　　本报独家
　　本报记者肖执缨
　　实习生黎倩欣黄白鹭文/图
　　本月13日下午4时许，在北京朝阳区望京附近一小区内，曾以歌曲《飞天》走红的歌手含笑被警方抓获，并因“吸食甲基苯丙胺”而经历了12天的行政拘留。25日下午，含笑被释放回到家中。
　　来自北京市公安局禁毒处的消息称，除含笑外，还有录音师武拉拉、摄影师谢征宇等娱乐圈人士被抓。据称，去年1月导演张元因吸毒事件被抓，正是由武拉拉供出。
　　昨日凌晨2时，《羊城晚报》记者在含笑的家中见到了他，此时他刚录完在拘留所里创作的歌曲《就在窗外》。在录制这首描写他渴望外界自由的歌曲时，他数度泣不成声。面对记者的追问，他显得坦诚而负疚；面对自己过去做过的错事，他显得诚恳而懊悔———
　　被拘，那种感觉度日如年
　　羊城晚报：能简单说一下你在“里面”的生活吗？
　　含笑：我是第一次进去，说实话，一开始心里的负担、压力都非常大，主要是担心家里人。父母年纪都大了，我怕因为我的事让他们受不了，他们对我的期望非常高。至于在“里面”的感受，可以这么说———大家千万不要去做违法的事，因为“里面”的日子确实不好受，可以用“度日如年”来形容。平常我觉得时间过得太快了，都不够用；在“里边”的一天却有一年那么漫长。
　　羊城晚报：这次被抓的其他人好像都还没有出来？
　　含笑：我后来才知道在我之前，警方在渔阳饭店还抓了几个人，包括正跟我合作的谢征宇老师。有部分人已经释放了，还有像谢老师、武拉拉他们还在里面。
　　羊城晚报：关于你“第一次”吸毒有很多版本，其中的一个版本是两年前歌手谢东诱惑你吸了第一口？
　　含笑：我不敢确定到底是谁，因为第一次跟谢东在一起时，还有很多朋友都在。谈音乐的时候，我说我最近做得特别累，然后谢东说抽根烟吧，就递给了我一根烟，抽完后确确实实干活干得时间比较长。但现在回忆起来，也许是我自己多疑了，或者是心理作用———我在“里面”也是这样回答民警提问的。
　　羊城晚报：听说前些年你的经济压力很大，和妻子开的公司也破产了，后来还惹上了车贷官司，这些“压力”跟你吸毒有因果关系吗？你当时的经济压力到底有多大？
　　含笑：说实话，要说一点关系都没有呢，不可能。因为它是连带式的一种关系。确确实实我不是一个生意人，因为经营不善，我们那个公司赔了很多钱，我们投的现金四五百万元都赔光了，还欠了三百多万元的外债。除了唱歌之外，我没有别的收入，这就表示我把所有唱歌赚的钱，还有欠的一笔外账，全部都搭进去了。还有那个车贷的官司，说实话，到现在我也不知道“莲花”跑车什么样，但法律是无情的，而且由于我上诉的时效性过了，所以失去了上诉的机会。这里边存在着很多问题，但既然法律这么判决了，那么我就只能去还这笔钱。
　　羊城晚报：这笔钱是多少？
　　含笑：还了78万元。本来我已经赔得身无分文了，这78万元是我母亲到处借的钱……我觉得我特别对不起家里人。我母亲30多岁的时候，我父亲去世，她一直带着我跟刚出生的妹妹，用38块钱的工资一直供我上到大学。我还没有尽到一个儿子的孝道，结果又给她添了那么大的负担。
　　羊城晚报：所以你当时面临的外债超过了400万元？
　　含笑：对。我知道，如果还那么唱下去的话，我没有太大的前途，大家都知道现在整个歌坛的变化非常大，已经不像最开始的那种格局———就是我们如果没有特别出色、特别有力的作品的话，就很难再引起大家的关注了，所以我知道，如果我不成为一个创作型歌手，会很难生存。
　　吸毒，就应该受到惩罚
　　羊城晚报：你的意思是，巨大的经济压力和转型压力导致了你开始吸毒？
　　含笑：还有一个很重要的原因———这两三年我得了病，颈椎里长了特别大的一个包，特别疼，每天起床后晕得不行，脾气和心情都很烦躁。那些天我和谢征宇在合作制作我的新专辑，这是德国人准备投资的，因为德国人做事特别严谨，我必须要在他们规定的时间内把东西给他们。但在那个过程中，我的颈椎病让我确实很难坚持下来，我就找谢征宇老师……本来他之前被抓过一次，已经不“玩”(毒品)了，但在我说出了这些话后，他还是出去帮我找了些冰毒，回来后就说这个有可能会减轻我的痛苦。所以我们就“弄”了一点，然后他晚上11点就回家睡觉了，我就一直干活干到第二天，直到警察破门而入。
　　羊城晚报：现在有消息说你这次被抓是被“知情人”举报，有说是武拉拉，也有说是谢征宇，真实的情况是怎样的？
　　含笑：我不想知道是谁，是谁说的都不重要。重要的是，我犯了错，因为我已经沾上这个东西了，那么哪怕是一口，你也是犯了错，你犯了错就应该受到相应的处罚。所以，我觉得没有什么冤不冤的。
　　羊城晚报：吸上这个对创作确实有帮助吗？
　　含笑：说实话，它让我忘记了疼痛，仅此而已。我当时完全钻进了音乐里，其它的一切事情都与我无关，我只是陷在了音乐里面，别的感觉没有了，就是出了很多汗。
　　羊城晚报：这件事对德国人的投资合作有影响吗？
　　含笑：肯定有影响，德国人对吸毒这种事特别在意。不光德国人，全世界很多地方，包括日本，在日本一个艺人如果吸毒的话是很难翻身的。
　　将来，会尽一切弥补错误
　　羊城晚报：你现在“出来”了，是不是表示公安部门对你的处罚已经结束了？
　　含笑：并没有完全结束，从现在开始，我要接受“社区戒毒”———3年时间，从这个月25日开始。三年之后的这一天，才算结束对我的处罚。我每个星期都要去派出所做尿检，还要向专门成立的戒毒小组汇报思想，我离开北京也必须征得他们的同意。社区民警去接我的时候，我见到他们的第一句话是：“我住在这个社区里，对这个社区没有什么贡献，却给社区抹黑了，给大家添麻烦了……我保证不再给大家增添新的麻烦，我绝对配合所有人，来弥补我的错误。”
　　羊城晚报：对于你的亲人们，你想说些什么？
　　含笑：我想对我的父母、包括我的岳父岳母以及妻子，说声非常抱歉！我作为晚辈，没有让长辈们安度晚年，没有让他们享受天伦之乐，却给他们带来了那么大的精神伤害。我觉得我非常有愧。我敢发誓，从现在开始我肯定不会再沾毒品了！我一定能做到。我要用我的余生，让我的父母和妻子过得快乐。
　　羊城晚报：对于歌迷和那些关心你的人们，你又想说什么？
　　含笑：两年前，我偶然发现了百度上一个“含笑吧”，那时我刚开始学MIDI。说心里话，我学MIDI、学作曲跟这个吧上的网友有直接的关系。那时候是我最糟糕的时候，那个吧里虽然人数不多，好像是200多人，但是对我各方面的消息都做得很规整。我那个时候已经长期没有消息了，没有演出没有上电视，没有新专辑，但是那些人始终在坚持着等待着，就像我在他们身边一样……当时我哭了。我不是经常流泪的人，但那次我流泪了。
　　羊城晚报：接下来你有什么打算？
　　含笑：本来我很快就能推出新专辑了，没想到出来这么一个事儿，我相信那些一直等待我的人他们心里一定非常难过，我也确确实实给他们抹黑了。我只能说，在今后的日子里，我会用实际行动告诉大家，我不再沾(毒品)了，同时我也会加倍地努力，会比过去更加努力地去做我的音乐。我必须要对我的父母、我的爱人，对所有喜欢我的人有一个交代，我一定会做到的！
　　羊城晚报：会做公益方面的事情吗？
　　含笑：肯定会！我觉得，禁毒对于我们国家来说确实是当务之急，因为毒品确实会对一些年轻人产生诱惑。我也算是一个比较谨慎的人了，也……(叹气)我会多做公益活动，告诉年轻的朋友们，不管毒品的诱惑有多大，大家千万要远离它，因为如果“进去”一次，你真的会感受到这种打击和压力远远超过任何诱惑。
　　羊城晚报：最后一个问题———就你所知，娱乐圈里沾这个的多吗？
　　含笑：咳，这个……你就别害我了……(苦笑)

