陈楚生因与天娱解约被判赔650万 自称无力赔款
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟 叶毅) 经过8个月的拉锯战，陈楚生与老东家天娱传媒的解约纠纷终于有了终局裁决结果：陈楚生被判赔650万元。这个赔偿金额已经创下国内选秀艺人的解约费之最，而双方对这一结果都有微词。
　　天娱不满结果要上诉
　　根据长沙仲裁委员会近日作出的终局裁决，确认陈楚生与天娱解除经纪合约和词曲合约，陈楚生需支付650万元的赔偿金，离天娱提出的2700万赔偿金却相去甚远。昨日，天娱传媒跟进此案的负责人胡英鸫就向信息时报记者表示，天娱肯定不会接受这一结果，接下来还将采取进一步的法律程序，具体方式则交由律师处理。
　　陈楚生的代理律师周俊武则表态，虽然他们对判赔结果也不满意，但也只能去接受。至于天娱企图改变结果，周俊武说，天娱可走的法律程序就是向长沙中院提起诉讼，申请撤销仲裁委的裁决书，但成功的可能性是很低的，因为如果撤销裁决，意味着此案还要从头再来一次。
　　天娱断陈楚生财路？
　　打官司的过程中陈楚生不仅银行账户被天娱申请冻结，在经济上也几乎保持零收入，没有接过任何代言或商演。对此周俊武就透露，并不是陈楚生不愿接、不能接，而是不断受到天娱从中干扰。周俊武表示，据一些媒体人士和活动主办方反馈给他的消息，天娱几乎向每个试图邀请陈楚生合作的主办方都发出过律师函，比如孙燕姿演唱会原定邀请陈楚生担任表演嘉宾，最后却不了了之。据周俊武了解，这也是天娱在当中做了阻挠。“公众对法律不够熟悉，一般来说若官司未了，都不愿介入怕惹麻烦。实际上自陈楚生向天娱送达解约通知书之日起，他与天娱就算解约了，与第三方的合作不会被牵涉到案件中。”
　　陈楚生自称无力赔款
　　据周俊武透露，650万的赔偿金包括了未来可能对代言商家造成的经济损失，如日前陈楚生代言的某商家向天娱提出的270万赔偿金。此外，650万并没有扣除天娱拖欠陈楚生的工资数额，因而陈楚生实际需要支付给天娱的赔偿金将低于这个数。他表示，若天娱申请强制执行仲裁结果，陈楚生必须在10天内支付赔偿金，那么他此前被冻结的245万银行存款将被强制赔偿给天娱，此外，若10天之内无法付清款项，还需支付天娱逾期的赔偿利息。
　　面对解约费，陈楚生则坦言，目前他没有经济能力赔偿这笔钱，会考虑向朋友借或者签约新公司，早日把这个坑填上，“希望能快点放下以前的包袱，专心走好以后的路。我以往的无奈之举可能伤害到了一些人的感情，对此我表示歉意，也会承担起应担负的责任。”
　　另外，陈楚生的助手周洁昨日接受信息时报记者采访时表示不会再上诉，周洁说：“这件事情已经扰攘了这么久，我们已经很累了，所以对于判决也没有太多的感觉了，我们只是希望现在事情已经告一段落了，楚生可以重新开始工作，这比什么都重要，希望楚生能尽快投入到工作中。”
　　据悉，陈楚生将于10月7日到广州出席一台庆国庆的演出，这次合约纠纷会否影响到他，周洁说：“其实从这个合约仲裁开始，楚生与天娱已经没有任何的关系，只不过现在裁决出来以后更加证明了大家是没有关系的，他的工作我们已经陆续在安排当中，希望今年内可以推出专辑。”

