预告：1930《名师》招聘赛第一场 任烨唱新歌
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》将于27日迎来首场招聘赛，选手们将面临终极考验。届时，金牌大风中国区暨台湾地区总裁Joanna黄伟菁女士和“少东家”郑中基将亲临现场担任评委，选出符合他们条件的选手。选手任烨的个人EP目前已经发行，她也将第一次公开演唱由包小柏为她量身打造的新歌《十二星座》。>>>>>发表您的看法
　　点击进入视频直播间(将于8月27日19:30开通)
　　自任烨的首张个人EP面世以来，这首《十二星座》以其轻快清新的曲风和紧凑悦耳的旋律很受歌迷们欢迎，但任烨还从未在公开场合完整演唱过这首歌。在27日的首场招聘赛上，任烨将在首度公开演唱这首歌的完整版，并作为最终冲击金牌大风一纸合约的参赛歌曲。这首歌是由包小柏为任烨量身打造的，本来是由任烨写词，包小柏只负责作曲部分。但是包小柏在看过词之后，却表示不满意，称要加入个性元素。随即，包小柏在歌曲的一开头遍加入了“征服狮子座”等耐人寻味的字眼，后面的“争议可”、“你该怎么拯救”等等让人不免想到了曾让包小柏陷入“离席门”的曾轶可。网络上纷纷议论这首《十二星座》分明是包小柏对于曾轶可的直接回击，包小柏把这首歌命名为《十二星座》是否暗示着任烨远远的超过了曾轶可的《狮子座》，这首歌到底是否为包小柏为了还击曾轶可而特意创作，相信听任烨完整的演唱完这首歌以后，大家心中都会有一个答案。
　　此前网络上盛传任烨早已经签约金牌大风，金牌大风高层Joanna对于这种说法也是不置可否。Joanna称为任烨出EP是她争取到了这个机会，是她应得的，并不关系到最终签约。到底最终能否签约金牌大风旗下，总决赛阶段所被激发的潜能是否够大、够强是一个很重要的考量方式，所以最终还要考察总决赛的表现。除了Joanna和郑中基以外，台湾著名音乐人黄舒骏、“诗人评委”伍洲彤、著名乐评人科尔沁夫也将会到场担任评委。谁能够晋级到6强继续冲击金牌大风的一纸合约，让我们拭目以待。
　　特别提示：8月27、28、29日19：30江苏卫视即将三天连续直播《名师高徒》招聘赛，最终谁能如约签约金牌大风，敬请期待。

