车晓“女神”造型倾倒段奕宏
　　新浪娱乐讯 近日，华谊女星喜事不断。先是以一袭纯白羽纱长裙优雅亮相华谊兄弟明星汇，收获无数好评，倾倒铁血硬汉段奕宏；继而又在当天代表华谊群星接受了世博官员授予的“世博志愿者”的称号，可谓风头无两。
　　“恋人”重逢段奕宏再度倾倒
　　候场时，车晓遇见好友段奕宏。两人曾在《最后的99天》中出演一对爱而不能彼此错过的情侣，掀起了多地收拾狂潮。此番重逢，两人都很开心，当即热聊起来。其间，也不知段奕宏讲到什么，竟逗得素有“冷美人”之称的车晓颇为开怀。这样地笑靥如花，难怪当初会在剧中令铁血硬汉段奕宏倾倒不已。对段奕宏颇为欣赏的车晓也期待着与其携手再创经典。
　　热心公益受肯定
　　本届明星汇以“汇聚谊人力量 传递绿色使命”为主旨。平时生活中就对环保颇为关注的车晓，自“绿叶明星行动”伊始便积极响应公司号召，走上街头发放公交IC卡，倡导“绿色出行”的健康生活方式。车晓支持环保的善举得到外界认同，当天她代表华谊群星被世博会授予了“世博志愿者”的称号。对此，车晓表示：“这是荣誉，更是责任，我会认真去做。”当晚，她便与安以轩、陈紫函、丁咛、冯绍峰、霍思燕、刘孜、袁文康等华谊群星一道在六大卫视并机连播的赈灾晚会上接听捐款热线，为遭受水灾的民众送去温暖的希望。
　　据悉，明星汇后，车晓即将飞赴长春同朱雨晨、白百合、王千源等搭档出演电视剧《说谎的爱人》，工作之余她仍会一如既往地支持环保公益事业，做个言而有信的志愿者。

