史可产后高调复出 签约华谊雍容亮相(图)
　　新浪娱乐讯 8月20日，“大爱谊家”华谊兄弟明星汇在北京隆重举行，华谊兄弟董事长王中军、总裁王中磊携旗下艺人悉数到场。久未露面的史可以一袭暗红色吊带礼服亮相，于低调中尽显雍容华贵的气质，成功借明星汇之机打响了签约华谊兄弟的头炮。
　　华谊精心打造史可造型
　　曾在《摇滚青年》、《过把瘾》、《血色残阳》、《姨妈的后现代生活》等影视剧中有过精彩表演的史可，自去年三月生产后便逐渐淡出公众的视线，专心在家做幸福母亲。直到儿子周岁，她才开始考虑复出，并最终选择签约华谊兄弟作为自己事业的全新起点。
　　对于这位重量级实力派战将的加盟，华谊方面自然礼遇有加。恰逢华谊明星汇举办之际，尽管人手紧张，公司依然不惜血本，派出专业团队为其量身筹划复出大计。据知情人士透露，关于史可明星汇上的造型，公司曾多次拿到会议上来讨论，而那件暗红色礼服更是在否决了多套方案——甚至包括众多超级大牌、新锐名家的设计后，几经周折才最终定下，足见华谊对她的重视。
　　史可“暴走”瘦身再披战袍
　　此番出席明星汇是史可生产后首度在大型活动上曝光。为了保持良好的身心状态，早在一个多月前她便开始积极瘦身。自诩为“暴走族”的史可，每天坚持走路两小时以上来与产后堆积的脂肪做斗争。用她自己的话来说：“不仅能减肥，还能增强体质，走的人多了，对于环境保护也有好处，算是一举三得吧。”
　　20号下午，当史可手挽邵兵光鲜亮丽地出现在红地毯上时，我们看到了一个女人的成熟与优雅，礼服衬着她丰盈合度的身材可谓相得益彰，尽显其雍容华贵、艳而不妖的独特气质。现场那么多的姹紫嫣红，却依旧不能无视她从容淡定的神韵。正如某位圈内人士所说：“华谊从来不缺花旦，缺的就是像史可这种往那一站就有戏的大青衣。”
　　近年来，魅力华谊吸引着明星，实力华谊则创造着明星。此次史可产后首次复出高调宣布签约华谊，势必是娱乐圈内又一次的强强联手。

