明星慈善：爱心清单大放“颂”(图)
　　慈善是民族传统的延承，更指向人类对现代意义的和谐社会的向往。生活中没有旁观者，分享和担当周边世界的幸福和悲伤，表现了世界公民的情怀。
　　救济更重救急， 就像日前100多位明星齐聚6大卫视，用“飞越海峡的爱” 为台湾同胞捐款义演一样， 在第一时间对受难之人伸出援手，这样的楷模令人尊敬。正是在榜样的感召之下，更多的民间组织，更多的民众，踊跃慷慨解囊。慈善的高贵之处在于，它不仅表达善行，更能激发更多人行善的愿望。所以，作为慈善的救济是双重的，既救济别人，也是在救济自己。 这像一面明镜， 观照出人的内心 。
　　对于国内明星的慈善情况，中华慈善总会某负责人如此认为：他们的慈善意识很好，明星的资金也是有限的，我们并不在乎他们捐出多少钱，更希望他们能够利用社会影响力多参与一些活动，调动起群众的慈善意识，这才是最重要的。(曲作杰)
　　A 明星慈善基金知多少？
　　1.成龙：成龙慈善基金会
　　“不间断地致力于公益事业，让爱心传承不灭。” 在成龙的爱心字典里永远都放着这样的愿望。成龙自1988年成立“成龙慈善基金会” 以来，坚持奔赴全球各地进行慈善公益活动。北京、南非、曼谷、印尼、雅典、越南、莫斯科、葡萄牙、 印度等众多国家和地区都留下了其善行的脚步。2004年8月，成龙更成立了“中国社会工作协会成龙、杨受成公益慈善基金”。 启动了“龙子心” 公益慈善活动。
　　成龙慈善基金会，主要帮扶对象是贫苦孩子、残疾人士、孤寡老人及需要社会援助的弱势群体以及那些在科学以及艺术领域颇有追求的学生。
　　2006年成龙作为惟一一位华人明星入选《福布斯》杂志评选的“全球十大慈善之星”，并且他已决定将自己财产的一半捐给 “成龙慈善基金会” 。(曲作杰)
　　2.濮存昕： 濮存昕爱心公益基金
　　提到内地明星的慈善事业，濮存昕是不能不提的一个人。早在2001年，濮存昕就在中国青少年发展基金会设立了“濮存昕爱心公益基金”，主要用于帮助贫困的艾滋病家庭和贫困地区的孩子教育。它也是中国内地首位由捐助人设立，以信托方式建立的公益基金，可以长期存在并自愿充值。
　　濮存昕也是中国第一位“预防艾滋病义务宣传大使”。 他也担任了多个慈善和公益活动的大使、形象代言人。 戒毒、无偿献血、NGO、环保、上海世博会……他到过全国各地的普通百姓家里，拍过大大小小无数公益宣传片。 濮存昕说 ：“作为一个演员，能够向全社会发布公益信息，我很自豪。 而我在公益空间收获的总和比在演艺空间更大。”
　　(曲作杰)
　　3.李连杰： 壹基金
　　李连杰的鬓角已经泛白，而且脸上布满沧桑—— 这位在大银幕上英气勃发的“功夫皇帝”已经45岁了。但为慈善奔忙的他并没有得到所有人的理解和认可。在种种困难和不解面前，支持他的仍然是他对生命意义的反思和追问。
　　在亲历海啸灾难后成立的“ 壹基金” ，以遭遇天灾伤害的弱势群体为资助目标。拍戏之余，他将几乎所有精力都放在这个公益基金上，不遗余力地筹款。
　　现在的李连杰每到一处，说的最多的就是“壹基金”：我想人的一生有很多角色转变，演员只是我人生的某个阶段，现在电影已经谈不上是我的事业了，它变成我的业余爱好了。而壹基金已经不能用时间来计算，分分秒秒都在想着它，我连命都快给它了。 ” 
　　问到他为什么不像其他人那样，用私募基金的方式，把财产捐掉去做慈善？这样别人会觉得你很慷慨，也不需要这样操劳。
　　李连杰回答：很多人劝我这样做，但我的理念不一样。我不想像德兰修女那样，把自己的爱全部给了社会后就结束了，我的梦想是，即使我李连杰不在了，这个慈善的模式能留下来。慈善是需要可持续发展的，不是一两个人的力量就能完成的事业。(曲作杰)
　　4.杨澜： 阳光基金
　　在2007年的吴润慈善榜上，杨澜、吴征夫妇以5.56亿的捐赠数额名列第四名。在这个被企业家雄踞的慈善榜上，杨澜的名字显得格外显眼、格外温柔。因为她不仅是企业家、媒体人，更是一位耀眼的明星。杨澜的“阳光基金”以教育、环保和扶贫为主要捐助方向。对她来说，慈善是一种生活方式，年年都在慈善榜上有名。
　　杨澜也是个商人，所以她的慈善事业有一个科学的管理形式和商业化的运作模式。“捐赠”阳光集团51%股份的形式也一度引起社会质疑。但是杨澜却能看淡看开，“ 钱可以用来造孽，也可以用来造福。 现在多数人做慈善还都停留在感情冲动的阶段，而实际上我们要把她变成一种生活习惯。”杨澜的慈善事业是一个庞大而系统的工程，如果运转正常，将成为名人慈善事业一个成功的模式。(曲作杰)
　　5.李亚鹏王菲 嫣然天使基金
　　“爱笑的天使没有翅膀，嫣然一笑就飞翔，笑容在心里，快乐在脸上，不说一句教人善良。” 这是王菲创作并演唱的“嫣然天使基金” 主题歌中的一段歌词， 这应该也是李亚鹏和王菲2007年创办“ 嫣然天使基金” 的心声。
　　“嫣然天使基金” 是与中国红十字基金会共同成立的专项基金 ，专用于治疗患唇裂的中国贫困儿童。 目前李亚鹏、王菲通过自己在娱乐圈内外的影响力，吸引了超过百万人次参加募捐，善款总额超过人民币数千万元，已为数百名病患儿成功进行了手术。
　　谈及“嫣然天使基金”的走向，李亚鹏表示“ 中国贫困地区患唇裂的大人孩子如果要全部进行手术治疗，至少需要120亿人民币。所以，我想最近十年我都会朝着这个目标去努力” 。(曲作杰)
　　6.李宇春：玉米基金
　　作为中国最红的选秀冠军，李宇春受尽争议。然而她的粉丝团却毫无争议地最大、最强、最活跃。他们甚至以偶像的名义，在中国红十字会下捐设了“ 玉米爱心基金” ，这是中国第一个以歌迷命名的基金，目前捐款数额已经突破150万。
　　伴随着选秀产生的轰轰烈烈的追星潮流向来贬多于褒，但是广大“玉米” 们的此举却不得不让人肃然起敬。爱偶像，并不只是声嘶力竭地呼喊、烧钱无度地追随，更不是跳海、自杀等极端行为，而是由爱偶像，延伸到爱生活、关爱其他人。
　　而作为“ 玉米头儿” ，李宇春的慈善事业，已经实实在在地开展起来。从2005年开始她将部分收入和演唱会音像制品的版税捐出以资助贫困大学生、并持续救助贫困白血病儿童。(曲作杰)
　　7.赵薇： 赵薇奖学助学基金
　　2004年12月，赵薇回家乡安徽芜湖市为70名获奖学生颁了奖证，并当场启动了赵薇奖学助学基金。该奖金是奖给特优生和特困生的。 赵薇说，之所以一定要办这样的基金，而不是以其他方式来回报社会，“是因为我们家历来很注重知识。我爸爸是遗腹子，我奶奶在三四十年代那么艰苦的情况下都坚持让我爸读大学，到我们这一代更是这样。我们相信知识可以改变命运。所以我回报社会的方式一定与知识有关” 。
　　除了自己的奖学助学基金， 赵薇对其他慈善活动也是热情参与。她曾蝉联2006年、2007年“最有影响力”慈善艺人。在王菲、李亚鹏的“嫣然天使基金” 中，也有她的捐款； 她还将在北京大学生电影节中获得的“ 最受大学生欢迎女演员” 的奖杯进行拍卖，筹得善款108万元，用于救助失明儿童。(曲作杰)

