张艺谋陈凯歌冯小刚陷“小说门”集体尴尬
　　“大导演和女明星：他们之间到底发生了什么”，有这样一个帖子，目前正在网络沸腾。尽管发帖者要大家不要对号入座，但是其中的内容，看着看着，就让人对上了号——这分明就是写国内三大导演张艺谋、陈凯歌、冯小刚的陈年旧事。
　　网上沸腾导演那些事儿集结曝光
　　出现在网络连载中的“这一帖”，是一部结集出版的小说，包括《我的前夫》、《九千公尺》、《大腕的秘密》三篇。
　　《我的前夫》已经在网上连载：“白跃，这次您来上海做节目，正好赶上卓非凡也在上海电影节做评委，您打算约他出来一起喝杯咖啡吗？”……这时候的我正带劲儿地经营着几本杂志，写着几个专栏，也算是出版界的名人……“您对卓非凡最新的反映一代京剧大师的影片《名伶》有什么看法？”……
　　连载才刚刚开始，网络上就炸开了锅。记者发现，在某网站论坛，每天都在更新，网友跟帖如云。该连载帖也被阅读超过16万人次。不少网友挂在线上，就等着“下回分解”。
　　寻找原型疑似三大导演“化身”
　　“我想提前声明的是：我写的是娱乐小说，不是娱乐新闻。请千万不要对号入座。”作者的声明没能阻止网友浮想联翩。网友对《我的前夫》的原型下了定义——卓非凡做过上海电影节的评委，拍京剧大片，很显然，说的不就是《梅兰芳》的导演陈凯歌吗？
　　还有《九千公尺》的主人公“赵英雄”和“方晴”因戏生情。赵英雄拍摄的《酒坊》拿下“1988年西柏林国际电影节最佳故事片金熊奖”。网友比照说，这分明说的是张艺谋与巩俐。《酒坊》就是《红高粱》嘛，连书中的获奖时间和奖项都惊人一致。
　　《大腕的秘密》也没有连载，但内容大纲已曝光，文中的“周坚强”出名前帮人做会议记录，某天作家和编剧们讨论剧本，周坚强谎称弄丢了，然后自己写了个剧本，从此一炮走红。这让网友联想到冯小刚。有网友说，这件事是当年拍《编辑部的故事》前发生的，冯小刚为王朔做记录，就是用了这招才在娱乐圈出道的。
　　陷入尴尬三大导演集体沉默
　　“拿大导演说事儿，我看行。”这种不点名道姓的娱乐叙事，网友看得津津有味，但让张艺谋、陈凯歌、冯小刚齐齐陷入“小说门”。记者昨日致电几个导演，他们集体选择沉默。
　　之前一部《张艺谋传》用了很多未证实的传闻，被张艺谋告上法庭。这一次被小说对号入座，他会不会采取法律行动？张艺谋一位身边人向记者说，“传闻就让它传去吧，没时间理会。”冯小刚的助手张先生表示，“不知道这事，不回应。”陈红昨日也不接听电话。而小说中被模拟为叙事者的洪晃，昨日也不接听电话。 本报记者 唐爱明
　　对话作者杨慧子 50%都是真的！
　　昨日记者电话联系上小说作者杨慧子，一个甜美的女孩声音传过来。
　　记：为什么写这样的小说？
　　杨：娱乐圈的生态需要大家关注。我在北京某都市报当过时政记者，而后又做了3年多娱乐记者。大导演的很多事情通过新闻报道大众也知道，圈内朋友聊天也会聊到，我一直有意在积累这些。
　　记：你已经出书了，拿了多少稿酬？
　　杨：目前我还没有拿到稿酬呢。
　　记：你为什么把小说放到网上？
　　杨：娱乐圈的生态就应得到大家关注。
　　记：网友现在已经对号入座，你怎么看？
　　杨：我这不是新闻作品，而是小说。我只是写中国第五代导演的成长经历，中间的确是有这几位大导演的影子。这几位导演最知名，也是网友对号入座最先想到他们的原因。
　　记：你觉得有多少成分是他们的影子？
　　杨：应该是50%。
　　记：你有没有征求原型人物的意见？
　　杨：那倒没有。
　　记：怕不怕被影射的人告你？
　　杨：告我没道理。书中不是某一个人的影子，只不过大家一联想，首先想到的是他这个人。本报记者 唐爱明

