陈紫函白色短裙酷帅亮相 受公司力捧速上位(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(8月25日)，华谊兄弟在京举办了电视剧的招待酒会，当天除旗下艺人陈紫函场助。当天，陈紫函深V露背白色短裙酷帅亮相电视剧推荐会，受公司力捧急速上位。酒会上，华谊兄弟公布了在2010年即将开机的15部电视剧，不断壮大着自己在电视领域的发展。
　　陈紫函成功转型红色革命剧
　　当天陈紫函以一席黑色紧身裙搭配礼帽的造型酷帅亮相，这与前几日她在华谊双年汇上一席深V露背白色短裙在造型风格上来说是大相径庭，陈紫函笑言全因今天她是“黎紫菡”。原来由华谊公司投资制作的今年荧频重头戏《黑玫瑰》，由陈紫函与于震担纲主演。在剧中陈紫函饰演“金钗敢死队”的队长“黎紫菡”是一位果敢的女间谍，在剧中的装扮多是黑色皮衣加礼帽。据悉，该剧目前已率先登陆浙江荧频，在没有做任何前期宣传的前提下，在开播的当天就夺下了收视桂冠。
　　气质多样，荧幕形像百变，也难怪现在陈紫函的片约不断，短短的半年内就接连拍摄完《黑玫瑰》、《神话》、《就想爱着你》(又名《就想赖着你》)三部风格迥异的电视剧。《黑玫瑰》是陈紫函继《延安锄奸》后今年的第二部红色题裁片，当天陈紫函在接受采访时也透露接下来还会主演这种题裁的电视剧。
　　受华谊公司力捧
　　签约华谊后陈紫函得到力捧，加入仅两年，不仅出演了由吴毅工作室制作的中韩合拍偶像剧《恋爱兵法》，此次杨善朴加盟华谊制作的第一部制作的谍战力作《黑玫瑰》又由她担纲，两部风格截然不同的片子，也不难看出华谊对陈紫函的用心。而在今年更是给她接下台湾偶像剧《就想赖着你》，与言承旭合作演情侣，也成为首个在台湾偶像剧中出演女主角的内地女艺人；仅上半年就已为她接下六支广告代言，陈紫函的事业一路稳步上扬。在昨天的酒会上王中磊更是亲自带着她引荐给其它制作人和电视台高层，受公司力捧令陈紫函火速上位。无论是主演的电视剧，还是代言的厂商，陈紫函都有着很好的市场反馈，也令华谊对她的发展是信心十足。

