张沙沙止步《名师》招聘赛 直言感情学习刘德华
　　新浪娱乐讯 江苏卫视现场直播了《名师高徒》招聘赛第一场。虽然张沙沙全场大秀性感舞艺，但最终还是遗憾无缘签约金牌大风。面对评审关于情感和事业孰轻孰重的面试提问时，千变女郎张沙沙表示要以刘德华为榜样，誓将真爱进行到底。
　　全场比赛分四个阶段进行，第一个阶段为求同存异，8位选手按类型组合，逐对厮杀，在同类型中让招聘单位看到每个人的个性。首先出场PK的则是千变女郎张沙沙和帅气十足的个性唱将李巍。张沙沙巧妙的利用现场四块大屏，自己给自己当起了舞群。一曲拉风的《More More More》，让现场高潮迭起。“金牌大风”的中国区总裁Joanna女士现场设置了“面试提问”，问起两位是否会为了星途而放弃自己的感情。张沙沙率性地说：“我觉得现在已经是21世纪了，演艺圈也越来越透明，我不会轻易放弃自己的感情，就像刚刚爆出婚讯的刘德华大哥一样，敢爱敢恨，那样的人生才算是完美。”而此前曾与阿Sa爆出过绯闻的郑中基也在现场遭到鬼马主持阿雅的风趣调侃。阿雅以同样的问题“刁难”郑中基，而郑中基则以幽默的语言不置可否，微笑的表示一切会“跟着感觉走”。
　　由于在第二阶段的表现不佳，张沙沙与金韩一同时被推到了危险的边缘，最终张沙沙还是因表现不佳，成为首位无缘签约金牌的8强选手。
　　特别提示：8月28、29日19：30江苏卫视继续现场直播《名师高徒》招聘赛，29日雪碧代言人周杰伦也将亲临现场挑选音乐“意中人”。

