周笔畅：我没曾轶可那么稀奇古怪
　　8月22日，周笔畅带着最新专辑《时间》回到广州举办签唱会，吸引了近千“娘家人”捧场，现场变成一片绿色的海洋。出道4年，周笔畅明显已经成熟了很多，在接受记者采访时，她表示自己现在更清楚自己在做什么，也能够更好地把握自己的方向，虽然很累，但很开心。
　　网络上有传闻本月29日周笔畅、李宇春、张靓颖将在北京联合举行演唱会，消息一出，吸引了很多人的注意。“其实那就是一场商演，刚好请了我们三个人，每人唱三首歌，根本不能算我们的演唱会，而且还有很多其他歌手。我们三个也不会有互动，原本说要一起合唱一首歌的，但最后也取消了。我不知道为什么要宣传成我们的演唱会，我也没办法。”就在采访前一晚，周笔畅的同门师妹刘惜君被淘汰出“快女”赛场，谈到这样的话题，周笔畅有些避忌，“我不知道，我也没时间看，昨天比赛的时候我刚好在赶回广州的路上。”而谈起今年的话题人物曾轶可时，她表示自己听过一点点对方的歌，觉得90后有很多很自我的东西，跟80后很不一样，“我们思想没他们那么稀奇古怪。”
　　这是周笔畅加盟金牌大风后第一次回广州，当记者走进专访房间时，周笔畅正坐在5堆唱片旁忙着签名，她的心情很轻松，一边签一边跟我说她最多一次签了3000张，前两天回深圳也只能过家门而不入，“妈妈煲了汤拿去现场给我，她现在对我比较放心了，我比以前懂事了些吧。”据新快报

