马咏梅曝内地选美乱象：用钱就能搞定一切(图)
　　本报记者 晨晓
　　一年一度的“环球小姐”总决赛日前在巴哈马落下帷幕，年仅18岁的委内瑞拉小姐费尔南德斯夺冠，中国小姐王静瑶没有名次，但夺得“友谊小姐”头衔。与此同时，曾成功将“全球小姐”引进中国的业内人士马咏梅站了出来，接受《羊城晚报》记者独家专访时除了分析中国选手落败的原因，还炮轰内地选美赛事组织混乱、黑幕重重，“几乎所有的比赛都是为了满足个人私欲”、“在国内用钱能搞定一切”，言谈中不乏尖锐激烈的措辞。她一边将矛头指向“环姐”中国赛区主办方，一边把备受争议的2009“香港小姐”当作正面教材，称其赛果“没有问题”。
　　黑幕重重———有钱大晒
　　比赛标准不敢公开
　　羊城晚报：你觉得目前选美比赛在中国最大的问题是什么？
　　马咏梅：关键是没有一个具体选美标准和规则———到底你要选出一个什么样的冠军代表中国？什么样的人可以成为冠军？目前内地所有选美比赛的标准都没有公开，因为他们(主办方)不敢公开，公开了就没办法上下其手，把他们想要的选手捧成冠军。在这种情况下，几乎所有的比赛都是为了满足个人私欲，各种黑幕都有可能发生。他(评委)如果喜欢钱，就有人送钱，喜欢美女，就有人投怀送抱。
　　羊城晚报：造成这种现象的根源是什么？
　　马咏梅：如今各大选美赛事基本上都是实行“授权金”机制，这是50、60年前制定的规则，现在已经越来越不适应时代的发展，很多选美界的有识之士已经提了出来。在这个机制下，不管是什么人，哪怕他是开餐厅的或是搞房地产的，只要有钱，付了“授权金”，都可以承办选美赛事。比赛由非专业人士运作，素质可想而知。
　　羊城晚报：今年初，环球小姐上海赛区举行初赛时主办方曾高调宣布，从今年开始允许有整形经历的选手参赛，对此你怎么看？
　　马咏梅：任何比赛都有规则，如果你举办的是“人造小姐”大赛，拼的是科技不是基因，这么做无可争议，但“环球小姐”早有硬性规定：“参赛佳丽脸上不能有明显疤痕，不能有人工手术过的刀痕。”可中国组织者偏偏要无视、打破这条规则。其后果是，如果整形医院出了大价钱，那么人造美女就可以参赛；如果人造美女出得起价钱，那么就可以夺冠！参赛选手的悲哀并不是没有机会获奖，而是永远不知道自己为什么会被淘汰。
　　反面例子———环球小姐(中国赛区)
　　矮个女孩也能夺冠
　　羊城晚报：中国选手连续7年无缘“环球小姐”全球总决赛前15名，是什么原因？
　　马咏梅：任何比赛都有不成文的规定，而这是有规律可循的，如果你想获得好名次就必须遵守“游戏规则”。比如“环球小姐”就需要基本的英语交流能力和174cm以上的身高———我统计过所有冠军的身高。2003年，“环球小姐”中国主办方选了一名连“good morning”都发音不准的选手，还美其名曰“现在全世界的人民都在学习中文”，试问没有语言能力，她到了总决赛如何与评委交流和展示自我？随后两年，“环球小姐”中国主办方竟然连续把身高仅有167、166cm的“邻家女孩”送上国际舞台，原因也换成了“东西方审美差异”。
　　羊城晚报：这样的评选，你觉得是不是对这些女孩子不公平？
　　马咏梅：我很同情她们，她们其实也是被利用的对象，要承受巨大的心理落差———在国内用钱能搞定一切，谁知道国际大赛组委会从未买过账。我觉得公道自在人心，我们选拔的，始终应该是优秀女性的代表。
　　正面教材——香港小姐
　　标准明确注重内涵
　　羊城晚报：有人说2009“香港小姐”是爆冷，因为几个热门都是三甲不入，你觉得呢？
　　马咏梅：我觉得这个赛果是没有问题的，因为“香港小姐”的标准很明确———就是给主办方TVB输送演艺人才，它会综合考量各方面因素，最终胜出的一定是适合在TVB发展的选手。举个例子，可能有选手更漂亮，但是太高了，以后不好跟男主角配戏，她就有可能拿不到冠军。
　　羊城晚报：不少人认为，香港小姐现在的状况是“没有最丑，只有更丑”，你同意吗？
　　马咏梅：大家在评价一位选手时主要是看她的照片漂不漂亮，但是现场评委通常离舞台上的选手有5、6米远，这个时候选手的五官长得怎样已经不是最重要的了，最重要的是她整个人所表现出来的气质。再加上平时陪伴在每位选手身边的“监督员”，也会将其“素颜”时的表现汇报给TVB高层，再通过高层来反馈给评委，供其打分时参考。所以学历高且综合素质较好的刘倩婷最终能拿下冠军。
　　羊城晚报：TVB负责人解释这次选港姐“更注重选手的内涵”，你认为这是一种托词吗？
　　马咏梅：这是实话。假设最终入围决赛的有10位选手，那这10位选手的长相应该都是符合TVB标准的，不符合的之前早就淘汰掉了，所以仅从长相来说谁都有可能拿冠军。这个时候到底拼的是什么？就是一个人的内涵。好像男人找老婆，一个非常漂亮但脾气暴躁，一个相貌差点儿但温柔贤淑，我想绝大多数人都会选后者。
　　■链接
　　马咏梅小档案
　　马咏梅，2002年参加首届环球小姐中国区预选赛获得全国第四名； 2003年代表中国参加在德国柏林举办的第32届世界洲际小姐总决赛并获得季军；2004年6月被WBO(世界选美组织)任命为中国国际执行理事，一直致力于中国选美事业的发展，并成功将“全球小姐”引进中国。

