CDTV女主播斗艳全国媒体聚焦成都
　　“第49届国际小姐世界大会”全球总决赛将于11月28日在成都举办。赛事组委会日前决定从成都广播电视台的主持播音一线的15位美女主播中，挑选出5位担任“国际小姐推广大使”。“国际小姐推广大使”评选活动昨日进入第二天。记者获悉，为推广此次活动，不仅成都本土电视台、平面媒体将提供全方位舆论支持，更有诸如央视、东方卫视、湖南卫视、凤凰卫视、江苏卫视、安徽卫视以及《男人装》《时尚》、云、贵、渝、陕、藏、青、宁等省市自治区的都市报等平面媒体，新浪等门户网站加入报道，形成超强报道阵容。
　　专访
　　叶军：把成都的温情传向世界
　　作为《成都全接触》金牌主持人，叶军入行时便承诺“用我的声音做一辈子职业”。本次角逐国际小姐推广大使，叶军认为这是一次展示成都魅力的机会。“这次比赛首次在内地举行就选择成都，说明大家对成都的充分认可，对于成都向国际化迈进非常有意义。”叶军表示，去年汶川大地震让成都为世界熟知，世界看到成都人民的团结、互助、乐观、自信的一面。通过本次“国际小姐”选美大赛，成都还将展示自己另外一面。“我个人理解，国际小姐应具备美丽、智慧、时尚和温情。”叶军特别强调温情二字，“成都是一座包容性很强的城市，温情十足，爱心在这里不断传递。参加这次推广大使的选拔，我希望把成都‘温情’的这一特质传递给世界，让他们心中的成都更为饱满真实。”
　　竞猜方式 15位候选女主播究竟哪5位能幸运胜出？市民朋友可登陆成都广播电视台网站www.cdtv.cn、国际小姐世界大会官网www.missinter.cn竞猜。一旦参与，就有机会赢取国际小姐西南赛区决赛门票。
　　成都名嘴观众美誉度调查出炉
　　刘钧、石成金、廖三怡 最受追捧
　　谁是最受市民追捧的蓉城主持人？由专业调查公司展开的关于成都电视台主持人美誉度调查昨日出炉，调查共涉三大项：“观众印象”“观众最喜欢”“最有影响力”。刘钧、石成金、廖三怡三位名嘴赢得蓉城市民的高度认可。
　　观众对石成金的评价是“幽默、活跃、轻松、随意、亲切、个性鲜明、语言俏皮、贴近生活”；对刘钧的评价是“帅、有魅力、知识面广、自然、有特色”；喜欢廖三怡的观众认为其”综合素质好、端庄稳重、不张扬。”
　　·观众印象最好主持人前三：刘钧、石成金、段梅和廖三怡(并列)·观众最喜欢主持人前三：石成金、刘钧和廖三怡·最有影响力主持人前三：石成金、刘钧和廖三怡 记者 钟茜 张宇翔

