陈楚生解约要赔650万 申请延期偿还(图)
　　本报讯 (记者 黄锐海)陈楚生与天娱解约官司终于尘埃落定。近日，长沙市仲裁委员会作出最终裁决，确认陈楚生与天娱传媒解除经纪合约和词曲合约，陈楚生需向天娱支付650万元的赔偿金。昨日，陈楚生的代理律师周俊武在接受记者采访时表示，目前以陈楚生的经济实力，正在考虑申请延期偿还。
　　这场号称中国内地选秀艺人最大额度的解约官司历时8个多月，先后开庭5次，在近日得到了长沙市仲裁委员会作出终局裁决：确认陈楚生与天娱解除经纪合约和词曲合约，陈楚生需支付650万元的赔偿金。虽然这个金额与天娱此前索赔的2700万元相去甚远，但是比起何洁赔付30万左右的违约金相比，付出的代价高出甚多。2006快女冠军尚雯婕与天娱解约时，违约金被曝高达700万元，周俊武是尚雯婕当时的代理律师。周俊武说：“由于尚雯婕和天娱和解后签署了保密协议，具体数字不得公开，但在已经披露的内地选秀艺人解约费里，陈楚生的赔偿金算是最高的。”
　　陈楚生的代理律师周俊武昨日接受记者采访时表示，由于天娱还欠陈楚生一部分的演出费用，最终陈楚生还的款不是650万，但具体数字现在还不便公布。他表示，即便如此，仍旧要还几百万，这在已经披露的国内选秀艺人解约费里，算是最高的。周律师表示，按裁决书规定，本月底前要支付赔偿金。但目前以陈楚生的经济实力，周律师正在考虑申请延期偿还。
　　至于天娱方面，代理律师吴律师也跟媒体透露，天娱不服裁决，认为仲裁过程违反了一些法律程序，裁决结果不正确，天娱已经向长沙中院提起诉讼。至于陈楚生方面申请延期偿还，吴律师表示目前没有接到对方的任何请求。
　　■工作安排
　　10月将到广州演出
　　随着事件尘埃落定，陈楚生也将正式回归大众视野。前晚，他在北京参加了庆祝新中国成立60周年金曲盛典，这是他拿到裁决书之后的第一个通告。演出结束后，陈楚生直奔机场，赶赴以色列参加近日举行的以色列国际爵士音乐节。此外，陈楚生还将于10月7日来广州，参加白云国际会议中心举行的《乐尔动听唱红广州群星演唱会》，这将是他全面解约后在广州的首次公演。
　　■看看他们怎么还钱
　　尚雯婕：700万(据传)
　　700万的巨额赔偿金，外界大部分认为尚雯婕肯定无法自己承担，但尚雯婕在解约后不久一次接受采访时表示，这笔钱主要还是由她自己来承担，“当然公司也给了一些帮助，不过在两个月前我已经全部付清了。”
　　周笔畅：500万
　　和天娱解约之后，突然传来周笔畅以500万代言一家深圳数码公司的产品。但周笔畅否认自己的代言费有500万。
　　何洁：80万
　　本来需要向天娱赔偿80万，但天娱还拖欠其近57万的收入，算下来她要支付的钱远低于预期。
　　张靓颖：0元
　　算起来张靓颖应该是第一个顺利与天娱解约的明星。此事她处理得很聪明，在比赛期间就只与天娱签了个特殊合约，据说此合约有漏洞，当“超女”结束不久后，她就转投华谊兄弟旗下。

