国际小姐西南赛区报名工作即将开始
　　本报讯（记者 乔雪阳）昨天，记者从国际小姐世界大会组委会成都筹委会了解到：第49届国际小姐世界大会的西南赛区报名工作即将于下月开始，成都美女们将向“国际小姐”这一世界顶级选美赛事的桂冠发起冲击。同时，作为国际小姐世界大会系列活动之一的“国际小姐推广大使”竞猜活动则已于昨日启动。
　　“国际小姐世界大会”素有“选美奥林匹克”的美称。1960年创办于美国加州，从1968年开始转到日本举办，并于近年来频频“造访”中国城市。素有“美女之城”的成都，这次还是第一回承办“国际小姐世界大会”的活动。尤其是在去年的汶川大地震后，本届国际小姐总决赛的主题定为“全球盛典，魅力成都”，不仅旨在传递国际小姐爱心基金的公益理念，为灾区送去美丽的问候，鼓励人们重建家园的信心，真真切切将爱与美传递到成都及周边受灾地区。
　　据了解，此次大赛成都筹委会共将推出五位推广大使，而大使的人选将从活跃在成都广播电视台的主持播音一线的15位美女主播中产生，她们分别是李丹、程?、尚菲菲、都妹妹、廖三怡、张晴、刘燕、曹懿、薛瑾、文静、袁莉、白静、郭轶、叶军、刘珂。届时这些美女主播将纷纷在成都广播电视台各频道靓装亮相，自我推荐，角逐大使称号。
　　你看好谁？能不能猜到她们中哪五位会当选？从即日起，市民朋友可以登陆成都广播电视台网站www.cdtv.cn和国际小姐世界大会官方网站www.missinter.cn进行竞猜，一旦参与，就有机会赢取国际小姐西南赛区的决赛门票。昨天，记者采访了CDTV-2的主持人张晴，她表示：“不论是否当选，我都希望能通过自己的努力，让更多的成都美女踊跃参加国际小姐大赛。我相信，只要拥有‘美丽使者，传递爱心’的信念，那么我们的努力就会得到回报，这个回报，就是让爱心传递给更多的人，让更多的人们感受到爱的力量和爱的温情。”

