王迅结婚十年要为妻补办婚礼 今年实施造人计划
　　赵亮去年结婚今年生子，在娱乐圈堪称神速。昨天，记者偶然获知，与赵亮齐名的成都当红演员王迅今年也要办婚宴了，不过王迅并非新婚，而是结婚十年了。为什么呢？“结婚一年和结婚十年是两个概念，我们不用多说什么就知道彼此的想法。”谈起自己的婚姻，著名川籍演员王迅感叹地说。今年，王迅和妻子魏臻结婚十年了，按照通俗的说法就是“锡婚”。不过王迅心中却有几分愧疚，因为至今他仍欠妻子一个婚礼。昨日，记者获悉，王迅计划在锡婚之际补办婚礼，同时还要在今年实施“造人计划”。
　　除了补办婚礼
　　王迅还要“造人”
　　王迅因为《疯狂的石头》一炮而红，大家都很熟悉他的银幕形象，但是对于他的家庭和爱情却不甚了解。虽然王迅经常在成都电视台第二频道(CDTV-2)《挑战收视率》的节目中调侃自己的爱情生活，其实他的妻子是一位彻彻底底的圈外人。据了解，王迅的妻子名叫魏臻，是成都一位有名的律师，而今年是两人结婚十年的纪念日，特别有意义。
　　虽然结婚十年了，王迅却欠魏臻一个婚礼，“我心里还是挺愧疚的，大家都说女人一辈子就那么一次穿婚纱的机会，她‘不明不白’地就嫁给我了。”王迅表示要在今年锡婚之际补办婚礼：“我初步定在今年12月份补办，一是给亲朋好友一个交代，同时也想借这个机会表达一下大家十年来对我们俩的关心和帮助。”至于这个迟来的婚礼会不会有什么特别的环节，王迅表示还要暂时保密：“我们这个婚礼肯定跟新婚不一样，具体会有什么样的环节我还在想，暂时保密。”
　　和很多明星奉子结婚不一样，王迅结婚十年了，却因为忙于工作，造人计划频频搁浅。除了补办婚礼外，王迅说今年他还有一个愿望想实现，那就是想要一个小孩。“每一次都是计划赶不上变化，所以一直没有生小孩。看到亮哥(赵亮)都当爸爸了，我还是着急啊，我们计划今年就把小孩要了。”
　　与妻子青梅竹马
　　王迅很感激她
　　昨日，王迅跟记者谈起了自己的恋爱故事，让记者惊讶的是两人的故事竟然好像小说般浪漫，是从小一块儿青梅竹马长大的，“她生下来我就认得到她了！那时候住的还是平房，我们俩是邻居，小学、初中都是一个学校。原来我们是哥们儿关系，1996年底莫名其妙我们就在一起了。真的，我们俩在一起从来没有说过‘我爱你’这些，自然而然就走到一起了。”
　　王迅表示自己事业上的成功离不开妻子的全力支持，“我们结婚十年，搬了至少五次家，但是没有哪一次是我动手搬家的。每次都那么不巧，搬家的时候我就在外地拍戏，都是她一个人一手一脚把家搬完，我回家就捡现成的。”
　　当年王迅差点和《疯狂的石头》失之交臂，正是妻子鼓励他接下这部戏。“拿到《疯狂的石头》剧本的时候还有另外一个电视剧找到我，虽然《疯狂的石头》很好，但是我还是犹豫，因为拍电视剧肯定赚的钱要多一点，我还是想多挣钱。但是她却不这样想，鼓励我多和四川之外的人合作、接触，结果证明她的判断果真没有错。”

