80后美女导演杨紫婷自爆讨厌应酬 拒潜规则(图)
　　中新网8月27日电 近日，80后的性感美女导演杨紫婷，因为“性感火辣”的镜像电影引发了关于“潜规则”的讨论，认为“潜规则”就是“应酬”的升级版。以演员身份出身的杨紫婷，在短短几年间，迅速转换身份成为中国最年轻的美女导演，这样的速度让人不免生疑，但是在笔者的采访中，杨紫婷表示“自己最讨厌的就是应酬，我从没被潜规则。”
　　“我没被潜规则”
　　杨紫婷拍摄的这组照片主要以黑白色为基调，其中的拍摄尺度也很大，各种性感的姿势与造型在网上引发了大量的评论，很多的网友说道，这些照片本来就很具含义，摆明了就是暗示娱乐圈的潜规则。可是作为照片中主角的杨紫婷却说“娱乐圈中不乏有被潜规则的人，这些人是很悲哀的，但是也有没有不被潜规则的人，比如像蒋雯丽，周迅他们都是很有实力的。不一定每个人都被潜规则。”同时杨紫婷强调自己说“我自己从未被潜规则。”就是因为这组照片，杨紫婷说自己还跟摄影师吵了一架，“因为本身我是一个比较内向的人，但是拍摄的尺度与衣服让我觉得尺度太大了，很恶俗，自己不喜欢，发出来后别人一定会乱评价自己。”照片上传后，引来了各种评论，但是杨紫婷却笑谈到“这点都承受不了，自己怎么做导演。”
　　“最讨厌应酬”
　　演员出身的杨紫婷，称做演员很被动，没有主导权和控制权。因为不想被一些所谓的“应酬”所牵制，所以自己决定转行做导演。杨紫婷说应酬让自己很烦，关于应酬杨紫婷也有自己的一段故事，上中戏一年级的时候，有一次根同学去参加了一个还挺有名气的剧组的面试，结果在上课的时候，剧组的副导演就发信息，约杨紫婷一起去吃饭，但是杨紫婷就以自己在上课就拒绝了，没想到对方甩出一句“你以为你是腕吗？”这样的回答杨紫婷不知如何是好，从此杨紫婷就在也没有参加过剧组的面试了，有什么戏要演的，就让经纪人去接。
　　“其实我很温柔”
　　这组照片上杨紫婷给人的感觉是一个雷厉风行的女强人，在接受采访时，杨紫婷大呼冤枉“其实去我很温柔，只是在工作上比较严肃认真。”在采访中，杨紫婷时不时传来爽朗的笑声，还反问了记者一句“你觉不觉得我的性格很随和？”虽然杨紫婷一直强调自己很温柔，但是工作起来的的她是不会温柔的，“工作的时候，自己要求还是蛮严厉的，如果做事的效果不是很满意的话，自己就会突然变得很野蛮。对自己的男朋友也不例外哦。”
　　正对此次在重庆拍摄的《重庆美女》，杨紫婷说她是以一个商人的角度去思考事情的，但是在来赞助时遇到的一些问题，她会选择让步，但是如果对她的利益没有多大的好处时，杨紫婷也是会选择放手的。

