冯绍峰捧场东家明星汇 新晋黑马抢滩华谊(图)
　　新浪娱乐讯 8月20日，华谊兄弟携手意大利时尚运动品牌在京举行“大爱谊家”盛大明星汇，华谊兄弟董事长王忠军、总裁王忠磊携旗下艺人悉数到场。华谊小生冯绍峰从《美人心计》剧组赶来，以一身劲黑西装潇洒亮相，搭配新锐设计师为其量身打造的精致衬衫，时尚造型颇受追捧。
　　以男色的名义谋杀老记菲林
　　此番明星汇公司欲打破冯绍峰惯常的乖乖仔形象，强调其血性男儿的气质，因而特意选择了大气沉稳的黑色西装衬他古铜色皮肤，再配以80后新锐设计师周翔宇为其量身打造的精致衬衫，可谓动静之间勾勒出冯绍峰完美轮廓。为了捧场新东家的明星汇，当天，冯绍峰专程从《美人心计》剧组赶来，甫一亮相便引得红毯一阵骚乱，到场的粉丝更打出了“威然峰行”的醒目灯牌，成为当天为数不多谋杀老记大量菲林的男明星。
　　王忠军笑言“年代戏演多了”
　　大会开始前，冯绍峰与华谊家长王忠军同桌等候。只见他刚一坐下，王忠军便递出话来：“你怎么尽拍年代戏啊？”冯绍峰闻言一愣，随即两人都笑了起来。看得出，华谊高层对这位新近签约的爱将颇为关注。而冯绍峰“年代戏第一小生”的头衔也绝非浪得虚名，竟引来当家人的好奇。近年来，冯绍峰以黑马姿态迅速崛起，此番又签约国内娱乐航母华谊兄弟，加之王总发话，冯绍峰今后的发展道路势必将更加丰富多彩。
　　热心公益不忘犒劳粉丝
　　今年的明星汇主题是环保。本身就对环保颇为关注的冯绍峰，不仅积极参与之前的“绿叶明星行动”，还在当天的活动上轮番接受多家卫视及网络媒体的专访，力图将“大爱谊家”的声音传到更远的地方，继而又上台与姜鸿对唱《屋顶》，希望以自己的歌声温暖遭受水灾的民众。之后，他还参加了六大卫视并机连播的赈灾义演，义务接听捐款热线，直到深夜才结束整天的通告。当听说酒店外还有铁杆粉丝守候时，他欣然前往同粉丝合照，更录下贴心视频向不能到场的粉丝问好，态度亲和有礼。冯绍峰坦言：“不管多累，只要有了大家的陪伴，就会觉得一切辛苦都有意义。”
　　据悉，参加完明星汇后，冯绍峰即飞赴横店继续《美人心计》的扫尾工作，待杀青后又将马不停蹄回北京投入另一部都市轻喜剧的拍摄，果真是当红没商量。

