《时尚》传媒总裁吴泓胰腺癌去世 年仅46岁
　　本报讯 (记者 聂晶 实习生 游杨)昨天，“中国时尚期刊教父”、《时尚》传媒集团总裁吴泓的遗体告别仪式，在北京八宝山公墓举行。时年46岁的吴泓于20日因胰腺癌去世。著名造型师李东田、名模马艳丽等时尚名人及近千人前往现场悼念。因为他一手缔造的时尚传媒集团对时尚的深远影响，总部位于华盛顿的美国国家地理学会，也在他葬礼当日下半旗志哀。
　　两年前查出患癌
　　据悉，吴泓最早查出患病是在2007年，随后便接受了一系列治疗。他最后一次公开露面，是在2009年时尚集团的公司年会上，吴泓向员工致辞，随后，大家便没了他的消息。《时尚·芭莎》的主编苏芒遗憾地告诉记者：“半夜刚送到医院就没了，走得很突然。真的很可惜，吴总是个特别好的人！”而前去参加吴泓遗体告别仪式的马未都告诉记者，听说吴泓生病后，他曾去看望，后来还听说病情有了好转，不料病情竟会突然恶化。
　　据了解，吴泓逝世的消息传出后，该集团就在时尚大厦设立了追思点。此外，时尚集团的主要刊物也将为吴泓出一期纪念专辑。
　　国内时尚培训基地
　　毫不夸张地说，目前国内20至40岁的人群，绝大部分人的时尚观是由《时尚》杂志培养出来的。许多人是从这份杂志认识了LV、Prada、Gucci、Chanel等国际一线奢侈品牌，更让兰蔻、雅诗兰黛、美宝莲这些化妆品牌渗透到我们的日常生活中。中国著名时尚摄影师冯海、娟子、陈曼及著名化妆师李东田、易茗、唐毅等，都是与《时尚》杂志合作后脱颖而出的。
　　在昨天上午的吴泓遗体告别仪式上，时尚圈各界名流均身着素衣、表情肃穆、手持鲜花前来哀悼追思。如今，时尚传媒已有600多位员工，其中不少很少见到甚至没见过吴泓。一位不愿透露姓名的《时尚》杂志员工表示，对谁来接过《时尚》大旗这个问题，公司应不会产生太大波动，《时尚》传媒集团联合总裁刘江，是最有可能被委以这个重任的人选。

