童星杨紫 打算考中戏 
　　5岁拍广告，7岁出演电视处女作《如此出山》，11岁在上千人选中脱颖而出加盟情景剧《家有儿女》——杨紫小小年纪就已经成了大明星。近日，杨紫来到南京宣传新作爆笑喜剧《女孩冲冲冲》，这部电视剧正在南京影视频道播出。接受专访时，杨紫跟记者分享了许多生活中的趣事。
　　年仅5岁就出道
　　5岁拍广告、7岁出演电视处女作《如此出山》，后来又在《孝庄秘史》等电视剧中出演小格格，11岁时又加盟了情景剧《家有儿女》，小小年纪的杨紫演艺之路称得上一帆风顺。杨紫告诉记者，她的父母与文艺工作一点儿不沾边，但自己从小就有表演欲望：“小时候我在奶奶家看《还珠格格》，看完之后就用纱巾和床单把自己打扮成格格样儿，然后连蹦带跳地表演给奶奶看……”
　　同学都跟她要明星签名
　　记者面前的杨紫说话利落，反应灵敏，明显比同龄的孩子成熟很多。杨紫说，因为常年拍戏的缘故，她是比同龄人成熟一点，一到剧组就成了一个小大人，但一到学校还是跟朋友们打啊闹啊混在一起。这次演《女孩冲冲冲》，杨紫是跟井柏然配戏。杨紫说，进组之前一大群女同学尖叫着找她要井柏然的签名。
　　现在，杨紫正在上高三，打算考中戏或者北电的表演系。她还打算在今年出个唱片。杨紫笑着说，我现在的目标就是：“考个好大学，拍部好电影，唱首好听的歌。”
　　快报记者 沈梅

