港姐决赛“丑女”斗秀 长得顺眼点的赢了(附图)
　　8月22日晚在香港红?体育馆举行的第37届香港小姐竞选写下许多新纪录。去年港姐冠军张舒雅因诈病旷工遭雪藏，被TVB禁止为新出炉冠军加冕，成为首届没有上届冠军加冕的选美盛会。今年港姐素质也创下历史性新低，被形容是“港姐沦陷”。
　　前晚，一年一度的香港小姐竞选在香港红?体育馆举行，从上千选手中脱颖而出的十位候选佳丽将角逐三甲名次，尽管本届候选港姐素质令人叹息，网友甚至嘲讽这是最狼狈的一届港姐决赛。最终，23岁的香港女孩刘倩婷夺冠，为“史上最丑”的这届港姐决赛画上了句号。
　　李嘉欣艳压众师妹
　　“香肠嘴”、“胡茬舒淇”、“女版许愿”……这些都是观众给今年的准港姐取的外号，虽然恶毒了点，但着实看出本届港姐参赛选手不敢恭维的外形，她们被指为“史上最低”。因此TVB痛下猛药，为了让晚会看上去不那么难堪，当晚将请回两位“最美丽港姐”朱玲玲和李嘉欣出席。李嘉欣担任评委，朱玲玲则替代遭雪藏的上届冠军张舒雅，为当晚的冠军颁奖。讽刺的是，当晚最大的亮点居然是李嘉欣，当她穿着红色晚装亮相时，玲珑身材宛如芭比娃娃，立刻喧宾夺主——她周围10名角逐决赛的佳丽瞬间变成了灰姑娘。
　　泳装环节太过保守
　　通常选美比赛最养眼的首推泳装环节，但当晚的港姐决赛泳装环节有些没看头。10号佳丽李姿敏身穿黑色泳衣出场的时候，被现场观众讥讽是大妈身材，因为她的大腿实在是太粗了；长得顺眼的刘倩婷和袁嘉敏上台前本来令人期待，但居然穿得很保守，因为这两位佳丽都是“太平公主”，没有性感的资本可以展示。其余众佳丽的泳装环节也都是中规中矩地在舞台上简单地走了一通猫步，这是因为近几年港姐泳装太过暴露备受妇女组织炮轰不尊重女性的责难，加上去年香港先生被观众投诉像“鸭场”，所以佳丽们不敢太暴露。
　　“断背女”夺桂冠
　　最终，丑女港姐中最漂亮的，有“瘦版廖碧儿”之称的4号刘倩婷顺利戴上港姐后冠，因为她整场比赛表现稳定，尽管她参赛期间被曝出与另一位港姐有断背疑云，但是23岁的她学历比较高，而且综合素质也比较好，最终拿下了冠军。之前人气最高的2号林洁瑜意外败北，三甲不入。虽然她长得丑，但香港网友力挺她夺冠，因为这样可以出TVB的洋相，林洁瑜因此一下子荣登港姐人气榜首，让众人大跌眼镜。
　　看丑女点击率猛增
　　决赛前几天，有香港网民将一直被恶搞的冷门佳丽、有外号“女版许愿”的2号林洁瑜捧为“女神”，一心捧她做港姐冠军，并于网上发功使出投票全攻略，疯狂投票令其人气日日升级，破天荒成为TVB官网艺人博客榜的第3位，浏览人次接近20万。决赛当晚，预计有近百万网友通过网络在线或电视直播的方式观看了全过程，其中有不少人坦言，是带着猎奇的心态来看“史上最丑”港姐。    华西
　　请问，港姐是干什么的？
　　香港小姐秉承着“美貌与智慧并重”的选美原则，城中佳丽年年鱼贯入场，书写美丽传奇。一直到最近——2007年，选出了一位“史上最丑港姐”张嘉儿；去年，又选出了“史上最懒港姐”张舒雅。张嘉儿丑但还勤快，张舒雅美也美不过李嘉欣，却懒得出奇，双罪并罚，人们终于在沉默中爆发，大叹港姐“一年不如一年”。到了今年，23岁的刘倩婷，不知道你觉得如何。丑虽然不是我们可以批评他人的理由，但不管美丑都爱作怪，并且抱着“死马当成活马医”的心理来港姐的舞台上撞大运，就丑得招人讨厌了。
　　港姐“一年不如一年”固然可以归罪于爱作怪的城中美女们，但主办港姐选举的一方更该被问责。长得好看是天生的，聪明也可以是天生的，可肤浅的好看和廉价的聪明究竟是不是“美貌与智慧”？张舒雅太懒，没有尽到港姐的义务，那么港姐的义务应该是什么？这个本该是宣传香港城市精神、扶助城市人文内涵的职业已然变成了进军娱乐圈、嫁作商人妇的跳板，作茧自缚的TVB该生谁的气？
　　我们已经越来越不知道港姐究竟是干什么的了，希望答案不是“站着让人拍照的”。    天天

