编剧刘和平：没留下好作品，会觉得欠历史的
　　本期嘉宾·刘和平
　　历史剧金牌编剧。
　　主要影视作品：《大明王朝1566-嘉靖与海瑞》、《雍正王朝》、《沧海百年》、 《李卫当官》。
　　从《雍正王朝》到《大明王朝》。电视剧火了、演这个剧的演员也火了，只是写剧本的人——刘和平，却少有人了解。搜索一下，与他有关的新闻极少，却总是跟“娱乐”有着千丝万缕的联系，这让刘和平有些无可奈何，“明明是文学创作，却总是跟娱乐八卦在一起。不过这些作品终归要拍成电视剧，也算是娱乐吧。”
　　《北平不战》，是刘和平即将拿出来的新作品。从4月的衡山到7月的庐山，他对这部作品的反复斟酌甚至到了偏执的程度。“为了保证作品的质量，我可以得罪任何人，包括我自己。我现在不仅没拿到1分钱稿费，自己已经投进去100多万。现在作品还未出来，这打乱了原来投资者的计划，但是我不惜。圈子中有人说我是‘穷牛逼’，但我不会在意他人的看法。”
　　湖南编剧刘和平，其实很不娱乐。
　　本报记者赵丽 实习生廖文
　　江西庐山报道
　　他眼中的帝王
　　他眼中的历史
　　他眼中的娱乐
　　什么都归结于娱乐，是一种悲哀
　　历史，是过去与现在之间的对话
　　托尔斯泰说，帝王是历史的奴隶
　　潇湘晨报：作为编剧，其实离这个圈子可远可近，你是希望离这个圈子远一点吗？
　　刘和平：更多的是创作的需要，选择了这个专业就是选择了与寂寞为伴。我不会刻意去远离娱乐圈，但要完成一部长篇时，通常会需要一个相对安静的地方，进入创作的状态。
　　潇湘晨报：作家、文学家，属于娱乐圈吗？他们的关系你是如何看待的？
　　刘和平：娱乐时代已经来临，即使是部真正的艺术品，媒体也会把你归结于娱乐，这其实是一种悲哀。我不反对娱乐，我也喜欢赵本山、小沈阳，我的作品也会给人以娱乐，但不能单单是娱乐。如果只要娱乐，就不要来找我。
　　潇湘晨报：你和这个圈子的很多名人私交很好，例如张艺谋。对他印象如何？
　　刘和平：他是有影响的大导演，在其他地方舍弃了很多，他可以三个月就吃同样的菜，是个工作狂。他唯一发愁的是没有好剧本。他是个孤独寂寞的人，我印象中的他是“独上高楼，望断天涯路”。
　　潇湘晨报：新版《红楼梦》正在筹拍，你觉得能拍好吗？
　　刘和平：《红楼梦》已完成艺术真实，编剧不可能再超越曹雪芹去创作一个贾宝玉，只能是严格遵守原来的小说，完成台本转换。对于这部电视剧，我只有四个字：“拭目以待”。
　　潇湘晨报：对于以历史为题材的剧本来说，是尊重历史重要，还是文学性更重要？
　　刘和平：这条路是向莎士比亚学习的道路，他的笔下留下那么多典型的艺术形象，没有人会去探寻这些人物在历史上是否真实。而中国人把历史当做宗教，而这个历史又是以官方写的正史为参照，所以创作过程非常艰难。现在中央在文化建设方面的态度是有容乃大，包容文化的多元性，这就是进步。
　　潇湘晨报：听说你创作前必定焚香跪拜？
　　刘和平：创作时，最难做到的就是忘记自己，之所以如此，就是通过仪式感进入创作状态。国外有位汉学家这样说过，现在的中国人经常一天就写一万字，但国外的许多创作者都是一天只写一页。这就不够敬、诚。如果我没有留下值得回忆的文学作品的话，我个人会觉得我欠历史的。
　　潇湘晨报：以前有句话，说文学创作要深入生活，那历史剧要如何深入生活？
　　刘和平：每个人都不可能涉入生活领域的各个层面。作者应该有相当的想象力，这种想象，一定是建立在当前的时代氛围上，这就是“历史，是过去与现在之间永无休止的对话”。并不意味着我要当一把皇帝，才能写皇帝。
　　潇湘晨报：你现在肯定没有另一个湖南人易中天有名。有人说他们在歪曲历史，也有人说他们在通俗化解读历史，你怎么看？
　　刘和平：我认同后者。这是普及，让更多的人在最短的时间内去了解历史。我不能读了那些书后，拿出来的还是那些东西。每个人都有自己的判断力，受众不会因为某个人的言论而改变自己的思维判断。
　　潇湘晨报：搜索一下，有市委书记刘和平、大学教授刘和平，但就是没有编剧刘和平。人不出名作品出名，你是怎么看？
　　刘和平：出名与不出名，跟出镜多少、愿不愿意跟媒体合作都有关系。编剧应该是个埋头实干的行业。提人名大家就知道，这是大腕 ；先提作品，再说这个作品是谁写的，大家才知道这个人，这是小腕。我就是小腕。
　　潇湘晨报：《雍正王朝》被誉为最好的清宫剧。当时这部剧找过很多编剧都不满意，直到你的出现，能还原一下当时的情况吗？
　　刘和平：(摸头)这个事情比较复杂。当时这部剧播出来相当火，但是作者二月河却只给电视剧打了59.5分，当他这个打分出来后，他的小说也卖得更加火。当时就有很多媒体来问我，问我有何感想，我无话可说。
　　潇湘晨报：这部剧的上映，颠覆了许多人对雍正的看法，你眼中的雍正是什么样子呢？
　　刘和平：我比较认同托尔斯泰在《战争与和平》里说的那句话，“帝王是历史最大的奴隶”，雍正最接近这个定义。在原作小说主题不突出的前提下，我是抱着这个定义来塑造雍正的——历史上最大的奴隶，他的雄才大略赶不上康熙，但他的勤政超越了他的父亲。我觉得实现了这个主题，这部作品的任务就完成了一半。
　　潇湘晨报：在创作中你受谁的影响最大？
　　刘和平：我创作时文史哲不分家。像我写《雍正王朝》的时候，受影响最深的是南开大学冯尔康教授的《雍正传》，冯先生是我国明清史研究的权威，他们更多的是去解释历史，而不仅只是局限在考证。像我们进行历史题材的小说、戏剧创作，首先得向这些先生学习。
　　总跟“娱乐”有着千丝万缕的联系，这让不娱乐的刘和平有些无可奈何。采访对象供图
　　至诚至敬的汉字创作者
　　与刘和平的两次见面，都是在小城、名山。
　　4月衡山。7月庐山。我们仿佛不是娱乐记者，而是在做湖湘地理的探索发现。
　　庐山。美庐。阳光狠狠地洒在这山水之间。刘和平喜欢安静。他喜欢一个人静静地躲在名山大川的某个度假村，安静地反复地甚至有些偏执地改着自己的作品。从《雍正王朝》到《大明王朝》，焚香礼拜了这么多年，现在他需要和他的《北平不战》安静地待在一起，他创作时完全把自己融入到角色中，几乎是把每个角色都演一遍。“我只有两个心，一是敬畏心，二就是感恩心。焚香礼拜是一个仪式，可以让自己达到忘我的状态”。
　　刘和平反复提及托尔斯泰和朱熹，和他钟爱的莎士比亚，当然他也会喜欢赵本山和小沈阳，理解易中天和当年明月。在他的世界里，总是这样若即若离地与娱乐圈保持着一定距离。刘和平说“并不是刻意”。
　　面对记者的提问时，他总有些迂回而谨慎。他强调的，是历史正剧创作者们的严肃认真。一个小时的采访，整理了一大堆有些生涩的录音，始终很难让人看到棱角。但，“汉字创作者一定要做到敬和诚”这些话语于无声处震撼直击人心。
　　历史，是过去与现在之间永无休止的对话。“如果我没有留下值得回忆的文学作品的话，我个人会觉得我欠历史的。”
　　湖南编剧刘和平，一个至诚至敬的长者。
　　[大牌印象]
　　明日推出
　　湖南大腕之大兵
　　2007年当选湖南省曲协主席的大兵，心态有了怎样的变化？他如何教导新收的三个徒弟，又如何谈起与自己分手6年的奇志？明日湖南大腕访谈，大兵与你面对面。

