明星七夕行踪大曝光 段奕宏串影院陈坤会袁泉
　　新浪娱乐讯 今天(8月26日)，是中国传统节日“七夕节”，也被誉为“中国情人节”。这一天，明星们又将如何度过？独守寂寞？疯狂工作？甜蜜约会？还是会会亲朋把酒言欢？看看明星是如何“透露”自己的七夕行踪的。
　　赵薇：为新专辑做个全新造型
　　近日，某知名化妆品牌在上海淮海路百盛举行了一场路演，赵薇作为代言人盛装出席并首度面对媒体回应了结婚传闻，她大笑称：“我也很想结婚，如果是真的也不错哦，我应该还蛮好嫁的吧！”不过只身一人的赵薇将如何度过今年这个“七夕”呢？赵薇笑笑回答：“就一个人过，还能怎么样？应该会去一个朋友那边做造型，为新专辑设计一个全新的形象吧。”
　　段奕宏：为电影《爱有来生》狂串影院
　　国内首部为“七夕情人节”量身定做的电影《爱有来生》正式在京首映。盛大的首映礼将迎来康洪雷、张译、陆川、张扬、朱军、张一白、老狼、张元等文艺界近百位明星出席。不过，从当天的行程来看，段奕宏几乎挤不出时间观看自己主演的片子，这多少令他有些遗憾。不过，首映礼之后，段奕宏将牵手俞飞鸿等主创开始狂串京城各大影院。能与自己的影迷、朋友分享自己的作品，共度七夕，想必段奕宏再苦再累也心甘情愿了吧。
　　胡杏儿：约姐妹淘为收视庆功
　　香港无线大戏《当狗爱上猫》、《师奶股神》8月、9月陆续在深圳卫视内地独家首播，近日，《当狗爱上猫》首播当日，主演胡杏儿、曾华倩和《师奶股神》主演商天娥亮相内地，为两部剧开播宣传造势。
　　当被问及如何度过中国传统情人节七夕？三人先是一阵沉默，你看我，我看你，随后三人都说工作太忙，香港也没有过中国情人节的传统，所以七夕没有特别的打算。不过如果《当狗爱上猫》能在深圳卫视的收视好，就一定要举办庆功宴，三人一起过七夕情人节！
　　蒋勤勤：没情人节概念陪儿子很幸福
　　自从生下了儿子以后，儿子就成了蒋勤勤生活的全部。蒋勤勤表示她的生活中已经没有过情人节的概念了。七夕情人节，我就跟孩子一起过吧，他就是我的最爱。为了照看儿子，她甚至想拒绝与老公搭档出演的电视剧《李白》，原因是《李白》会在河北涿州影视基地拍摄，她觉得离北京的家太远了。至于老公陈建斌，蒋勤勤反而不太“重视”：“肯定会在一起过，我们都在家里的嘛。但电视剧下个月开拍，这段时间他一直在看剧本，我也不打扰他，老夫老妻了，不讲究这些。”
　　陈坤：和“前妻”袁泉“谈恋爱”
　　七夕当天，陈坤就在片场度过了。巧合的是他正好要和女主角袁泉拍摄一场感情戏，应时又应景。日前，陈坤正在和袁泉拍摄一部根据小说《我和前妻谈恋爱》改编的爱情喜剧片《恋爱吧》。对于七夕的到来，陈坤完全忘在了脑后，不过机灵的陈坤还是爆料自己要和“前妻”谈恋爱。“我说的就是袁泉，在戏里她是我前妻，那天我们正好要拍一场感情戏。是不是很应时应景？”陈坤笑言。(cxx/文并图)

