华谊明星汇数十灯箱上路 谊人使命传遍大街小巷
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟携手意大利知名品牌呈现的“大爱谊家——09华谊兄弟明星汇”于日前精彩落幕。而在本届明星汇揭幕的同时，多达30块“汇聚谊人力量 传递绿色使命”的环保路牌同时点亮京城，以绿色为基调的“谊人灯箱”遍布京城各地，“绿色使命”传遍大街小巷。
　　华谊明星分组登上灯箱 汇聚谊人力量宣扬环保
　　为最大限度体现本届明星汇“汇聚谊人力量 传递绿色使命”的公益主题，华谊群星不但行动起来身处全国各地派发环保产品，宣传绿色理念，公司更花重金打造了多达30块的谊人环保灯箱，伫立大街小巷延续“绿叶精神”。
　　自19日晚22时起，北京二环，三环内30个候车亭的谊人环保灯箱被相继点亮，灯箱均以绿色为背景，公益环保为主题，绿叶精神得到最大程度的宣扬。而华谊旗下85名艺人及导演与集团总裁王中军、王中磊，均已4人-6人一组的阵容分别登上灯箱。旨在“谊人”上下集结一心，同为传递绿叶精神尽心添力。
　　环保灯箱集结谊人情  30组环保标语各不相同
　　30组环保灯箱，凝聚谊人精神，让环保理念真真正正融入到百姓生活中，走过路过都会感受到谊人带来的绿色气息，“汇聚谊人力量 传递绿色使命”的主题语深入千家万户。而为使30组灯箱各具特色，每组灯箱上的环保标语各不相同，简单明了的做到了环保理念的传输效果。如：拒绝使用一次性餐具、节能让生活更美好、拒绝过度包装、废品回收造福地球，做一天环保志愿者等，谊人精神集结到这一句句简单的话语中，绿色使命无限传递。
　　环保灯箱设计独具匠心 谊人组合内附精彩含义
　　除30组精彩标语饶有心意外，30组谊人的搭配组合及灯箱位置更是内附精彩含义。以集团总裁王中军、王中磊为首，带领旗下艺人的两组灯箱分别坐镇华谊兄弟总部楼下附近，旨在以公司总部为起点，谊人精神从此散播。
　　华谊旗下不仅内地艺人众多，更云集了许多台湾艺人，并成为华谊旗下的顶梁柱。以此次绿叶行动代言人安以轩为首的“台湾帮”，包括：徐若?、孟广美、吴佩慈、伊能静，五大当家美女代表台湾艺人组成灯箱。
　　而以华谊重量级导演冯小刚为首的环保灯箱则全部是拍摄过冯导电影的冯男郎冯女郎，包括在《集结号》有过出彩表现的袁文康、《非诚勿扰》中的车晓、罗海琼及李琳。
　　此次明星汇绿叶行动代言人段奕宏则带领曾热播一时，由华谊兄弟打造的电视剧《士兵突击》中的众主演精彩亮相包括：张国强、王宝强、陈思成、李晨、张译。
　　另一位重量级导演张纪中则率在其多部大作中作出精彩演出众女星齐集亮相，包括《鹿鼎记》中的刘孜、胡可，《兵圣》中有过出彩表现的胡静、何啄言、许还幻。
　　30组灯箱组合形式各异，却无不传达出同一理念：“汇聚谊人力量 传递绿色使命”。

