小沈阳拍完“三枪”成团宝 要和孙红雷学演技
　　近日，小沈阳穿着红色肚兜狂奔的剧照，在网上引起不小轰动，有网友称，“这样的造型太霸道了。”为此，在小沈阳结束“三枪”的拍摄后，他便成了全国媒体追逐的焦点，可是他却低调得从不露面，唯独昨日，在《乡村爱情3》的北京宣传活动上，还没进组的他首次亮相。虽然话题从王天来开始，可是说着说着就跑到了“三枪”上，与他同时出席活动的刘流更直言，“他现在已经成了本山集团的大熊猫”，言外之意，他已成了集团的“团宝”。
　　成了集团的“大熊猫”
　　没出名时，盼出名；出了名后，忙得顾不上家，又盼没名，这或许是多数明星曾有过的心态吧！对于这，小沈阳却觉得没什么。“把什么事都看成玩就好了，我始终是这个信念。过分想的话，就累了。要都想就都累了。”所以他索性不多想，一切按照时间表进行。“30号开始巡演，然后进组拍戏，拍完戏再去巡演。”他的日程安排如此之紧，作为集团的副总，刘流告诉记者，“我们团里的人都挺挺关心他的，因为现在作为我们集团的重中之重。就像在玻璃房子里的一样的，他现在也是我们本山集团的大熊猫，要好好保护。”
　　pia pia地追求爱情
　　众所周知，小沈阳的名字就因妻子沈春阳而得，而且无论是唱戏还是生活，沈春阳都是小沈阳的贤内助，从这点来说今年蹿红的小沈阳可谓事业爱情双丰收。可是到了《乡村爱情3》里，这个痴情的老公，也不得不变身“情圣”王天来。据刘流透露，“我们演员看了剧本，第三部我也看了，我们《乡村爱情》在娱乐性方面又提高了一大块，娱乐观众、娱乐百姓，整个剧情的发展也曲曲折折，应该很好看，不应该比《乡2》差。”不过大家更关心的小沈阳的爱情问题，对此，小沈阳羞涩地称，“我的笑点还是在追女生上，我在戏里面的台词就是(pia pia)就是追。”
　　真拍真打真性情
　　与其说，小沈阳在《乡3》里的爱情归宿引人关注，不如说他在《三枪》中与老板娘的私情更让人关心。昨日记者直接询问他拍摄《三枪》感情戏的感受，他的回答非常谨慎，他告诉记者：“不管拍什么戏，师父的话始终激励我提醒我。师父就是告诉我，好好做人，先把人做好了就可以了。”他虽然避开了与闫妮的感情戏没有谈，不过他倒是首次正面回应了与孙红雷的打架传闻，“其实没有这个事。我俩很长时间没见面了，那天也喝了一点小酒，我们俩都挺兴奋的，就试一下戏。就是喝到兴起，高潮的时候拿着武器比划了一下。”
　　对于两人双双受伤，小沈阳的解释是“我演戏也不会假，就是真演，不会演假戏。不过孙红雷演戏确实厉害，咱得跟人学好多东西，确实很厉害，演技啥的。”
　　记者 高宏

