西模中国超模大赛三苏故里佳丽争艳
　　虽然历史不长，但藏龙卧虎的“西模中国超模大赛”已成为中国模特界发掘人才的主要阵地之一。继成都赛区上月底决出三甲后，昨日下午，“西模中国2009超模大赛”眉山区赛事在当地隆重揭幕，这一四川本土打造的丽人文化活动吸引无数怀揣美丽梦想的少女前往参加。
　　节奏明快的音乐中，佳丽们踩着轻盈的步点，清一色泳装登台，黑色、红色、白色，各式泳装让选手傲人的身材、完美的肌肤一览无余，加上选手们一颦一笑的自由发挥，台下观众自然不时兴奋尖叫……随后还有晚装秀、才艺展示，在现场观众阵阵欢呼中，“西模中国2009超模大赛”眉山区赛事正式启动。赛区主席周成仕表示：“眉山作为三苏故里，具有悠久的历史传统文化和人文内涵。我们希望通过‘西模中国眉山特别赛区暨眉山文化形象大使选拔赛’这样的‘丽人文化’活动，进一步丰富市民文化休闲生活，推介优势旅游资源，展示城市建设新风貌。更希望通过这项赛事告诉全社会和全世界‘5·12’后的眉山依然美丽。”
　　据介绍，“西模中国眉山赛区”将分别在仁寿、彭山、洪雅举行预选赛、初赛、复赛；大赛报名将持续到9月12日；9月25日，该赛区总决赛暨颁奖综艺晚会将在眉山市体育馆举行，前三名可直接进入西模中国2009四川总决赛。昨日比赛启动，除了当地少女报名参加，更有错过成都赛区赛事的成都美女专程赶到眉山报名。
　　据了解，“西模中国2009超模大赛”由中国模特管理公司、四川省汽车工业产业协会、《东方模特》杂志、《选美》杂志等单位共同主办，成都耍都传媒、盛创文化共同承办的唯一本土品牌的大型模特选秀活动。汶川地震后，这项选美活动又有了一项新使命——通过丽人文化活动的开展，向社会、向世界展示震后的四川依然美丽、中国更加美丽！正因有了这一特殊使命，今年的赛事吸引了全国各地的佳丽们注意，北京、四川、江苏、山东、广东、云南、贵州、陕西、重庆、广西主赛区参赛选手创历年之最。奖项设置方面，除了高额奖金，夺目的奖杯外，组委会今年还特别准备了所有模特梦寐以求的东西——大赛三甲选手都将获得代言人合约一份。此外，经过各主赛区的角逐后，今年全国总决赛时，入围佳丽将飞赴澳门特区，争夺大赛最后冠军。
　　记者 徐力 报道

