华谊明星闪耀站台 王斑为环保甘愿街边拦车(图)
　　新浪娱乐讯 8月20日，“大爱谊家——09华谊兄弟明星汇”精彩落幕，而此次活动发起并延续的绿色环保精神却没有随之淡去。此消彼长，多达30块、以绿色为基调的“谊人灯箱”环保路牌闪耀京城各主要街道。由周迅和王斑以及邵兵、霍思燕、李倩等人组成的环保灯箱，更是倡议大家从我开始做一天有意义的环保志愿者。
　　出席双年汇 环保赈灾连轴转                 
　　虽然华谊大家庭的双年聚会落下了帷幕，但是连续两天从彩排到直播，从环保主题的年汇到赈灾义演的大型直播晚会，华谊群星们只能几十个小时不停休的连轴转，原有的休息时间都为了配合此次义演而放弃。对环保事业始终的坚持，对灾区台湾同胞们真挚的祝福及关切都真实的传递出了“大爱谊家”和“汇聚谊人力量”的理念。能够参与此次活动，王斑也表示：“这次能和华谊家人的兄弟姐妹聚会，首先还是先祝福大家工作顺利，开心健康。很长时间的朋友们没见，在现场我们聊的也都是环保的话题，在公司这样一个大的氛围下，相信我一定可以用行动传递华谊的绿色大爱精神。”
　　倡环保 做志愿者 当街拦车
　　此次，王斑与周迅等人所提倡的做一天环保志愿者行动，也与他们生活中时时关注环保相一致。从华谊发起“绿叶”行动开始，刚刚结束《望族》宣传工作的王斑就特意赶回北京率先响应，亲自走上北京的街头尝试当了一天的环保志愿者，顶着烈日，受着37°高温的“烘烤”，王斑却乐在其中。并不顾形象当街拦车派送公交IC卡，号召过往车辆“少开一天车”，支持绿色环保出行。
　　而在派送过程中，受赠者和过往路人更是认出这个央视热播剧《望族》的“杜清远”，表达喜欢王斑演技的同时，更是感触于明星在高温暴晒的天气能够甘于为环保如此尽力宣传，表示一定支持环保行动，也会号召自己身边的朋友一起传递绿色使命。王斑表示：“我觉得环保的事情既是一件大事，也是一件小事。说他大是需要发动所有人去做；说他小是需要我们每个人从自己开始做起。就像此前我们派送公交卡一样，少开一天车，乘公共交通出行，既可以锻炼身体，还可以为环保尽自己的一份力。”
　　传递绿色 与您同行
　　环保灯箱，凝聚谊人精神，让环保理念真真正正融入到百姓生活中，走过路过都会感受到谊人带来的绿色气息，“汇聚谊人力量 传递绿色使命”的主题语深入千家万户。而为使30组灯箱各具特色，每组灯箱上的环保标语各不相同，简单明了的做到了环保理念的传输效果。如：拒绝使用一次性餐具、节能让生活更美好、拒绝过度包装、废品回收造福地球，做一天环保志愿者等，谊人精神集结到这一句句简单的话语中，绿色使命无限传递。(BMW/文)

