三大导演身陷“小说门” 炒的全是女明星那点事
　　“娱记杨慧子”网上发帖，曝光大导演和女明星的那点“破事儿”，网友“人肉搜索”揣测书中导演原型为张艺谋、陈凯歌和冯小刚。大导演和女明星的那点“破事儿”，从来都是娱乐圈不厌其烦的谈资。近日，一类以“大导演和女明星：他们之间到底发生了什么”和“我的前夫是个大导演，他和当红女明星的那些事”等爆炸性语言为题的帖子在各大热门论坛创下了惊人的点击率，尽管发帖人声明不要对号入座，但文中露骨的影射和直白的写实让擅长“人肉搜索”的网友们不自觉地揣测出导演的真实姓名：陈凯歌、张艺谋、冯小刚，而帖子中的那点“破事儿”大曝张艺谋与巩俐的分手内幕，以洪晃的口吻叙述陈凯歌与陈红的出轨，最搞笑的，当属曝光冯小刚为成名出阴招的不良记录！
　　一篇帖子3天点击率10万
　　“我的前夫是个大导演，他和当红女明星的那些事！”——当这篇帖子出现在某论坛上时，见惯不少绯闻八卦的网友最初表现很不屑，一致认为是个“标题党”，谁料，帖子的内容一段段曝光后，网友们兴奋了！“我身上套着一件圆领纯白色的棉麻大衬衫，宽松地把已经有些发福的身子藏在里面，下身藏青色的棉布长裙拖在地下，盖住了我脚上那双并不是很搭配的黄色圆头大皮鞋，鞋是刚刚走出酒店的时候随意套在脚上的，对于穿着，我向来十分随意，从来不在乎别人的眼光，只要舒服就好。”对于这段描述，网友们惊呼这绝对是比着大导演陈凯歌的前妻洪晃的照片写出来的。“这难道是洪晃的自传？”不过很快有反驳的声音：“不可能！洪晃的文字绝对不是这种风格！”不过越往下看，认为写的是洪晃和陈凯歌的人越来越多，“卓非凡最新的反映一代京剧大师的影片《名伶》，很明显就是陈凯歌的作品《梅兰芳》嘛！”
　　由于是连载，帖子断断续续地，并未一次性抖出来，吊足了网友的胃口。而记者在搜索时发现，某网站博客上也正在连载一个“大导演和女明星：他们之间到底发生了什么”的文章，里面的内容与之前论坛上的如出一辙，短短3天，点击量高达10多万！
　　书中原型竟是三位大导演
　　有看过书的网友透露：“《九千公尺》写的就是张艺谋和巩俐，只不过化名为‘赵英雄’和‘方晴’，两人因戏生情的过程写得很清楚。有趣的是，作者把张艺谋的电影《红高粱》、《大红灯笼高高挂》这些改成《酒坊》、《染坊》。但电影拿奖的时间和奖项都与真实的一模一样。”记者调查发现，文中赵英雄拍摄的《酒坊》所获得的奖项直接借用了张艺谋拍摄的《红高粱》拿下的“1988年第三十八届西柏林国际电影节最佳故事片金熊奖”；陈凯歌《霸王别姬》获得的“1993年第四十六届戛纳国际电影节最佳影片金棕榈奖”成了文中《戏子》的荣誉；而影射冯小刚的电影作品，则全部用票房说话，文中提到的数字全是冯小刚在现实中创下的票房纪录！
　　至于另外一本《大腕的秘密》，网友直言：“一看就知道写的是冯小刚，他出名居然使的是阴招！”据网友透露，文中的导演周坚强，出名前帮人作会议记录，某天作家和编剧们讨论剧本，周坚强谎称弄丢了，然后自己写了个剧本，从此一炮走红，“这应该是当年拍《编辑部的故事》时发生的，冯小刚为王朔做记录，使的就是这招！”有网友如此猜测。
　　文中人物皆能找到原型
　　虽然作者一直声称，自己写的只是小说，“请千万不要对号入座”，但文中露骨的影射让不少网友猜测，书中的三位导演，正是张艺谋、陈凯歌和冯小刚。
　　◎张艺谋篇
　　电影名
　　☆《酒坊》1988年第三十八届西柏林国际电影节最佳故事片金熊奖=《红高粱》
　　☆《染坊》1991年第四十八届威尼斯国际电影节银狮奖=《大红灯笼高高挂》
　　☆《水窖》1987年赵英雄(影射张艺谋)第二届东京国际电影节最佳男演员奖=《老井》
　　人物名
　　方晴(对应人物巩俐)：一个明星的胚子，却出生在一个普通的家庭，也许这一切从她出生的那一刻起，便预示着她不再安静的人生。
　　赵英雄(对应人物张艺谋)：就像他的名字一样，一个英雄般的男人，一个方晴耗尽一生去爱的男人。
　　邵玉华 (对应人物张艺谋前妻肖华)：赵英雄的前妻。
　　◎冯小刚篇
　　电影名
　　☆《好梦成真》票房3000万=《甲方乙方》
　　☆《约定》票房4000万=《不见不散》
　　☆《追债》票房3000万=《没完没了》
　　☆《情人》票房2000万=《一声叹息》
　　☆《葬礼》票房3800万=《大腕》
　　☆《秘密》票房5000万=《手机》
　　☆《人本善良》票房1.1亿=《天下无贼》
　　☆《王室斗争》票房1.3亿=《夜宴》
　　人物名
　　沈雪(对应人物徐帆)：知名演员，性格刚烈、敢说敢做，是一烈性女子。
　　周坚强(对应人物冯小刚)：沈雪的丈夫，中国电影市场化进程中的一块活化石。
　　程烈(对应人物王朔)：著名作家。
　　戈六(对应人物葛优)：人称“戈爷”，是周坚强的铁哥们兼御用男主角。
　　◎陈凯歌篇
　　电影名
　　☆《高原》1985年获第五届中国电影金鸡奖最佳摄影奖=《黄土地》
　　☆《戏子》1993年第四十六届戛纳国际电影节最佳影片金棕榈奖=《霸王别姬》
　　人物名
　　卓非凡(对应人物陈凯歌)：戏如人生，人生如戏，这大概是对卓非凡一生最好的诠释。
　　李美(对应人物陈凯歌现任妻子陈红)：演员，卓非凡的现任妻子。
　　作者说法
　　这是娱乐小说
　　不是娱乐新闻
　　其实单从目前连载的内容，暂不能看出作者所要揭露的大导演和女明星之间到底有什么事，不过噱头十足。在某网站博客上发文的自称“娱记杨慧子”表示，自己已经做了3年记者，写的这些东西都是采访中的感受和理解，“用我的经历讲故事给你们听，如果你愿意听我的故事，就请关注这个帖子！”
　　同时，“娱记杨慧子”透露，这些内容都来自于她创作的三部长篇小说《九千公尺》、《我的前夫》、《大腕的秘密》，被指影射洪晃、陈凯歌的正是《我的前夫》。不过她声明道：“我写的是娱乐小说，不是娱乐新闻，请千万不要对号入座，我们注重的是享受故事的精彩不是吗？”
　　作者身份
　　为人十分低调
　　身份依然成谜
　　有强人发现，这一系列小说可以在某图书网站上买到，每本书的前面都被冠以“中国娱乐文学开山立派之作，人们都在谈论的一部小说”，销量不俗！不过昨日记者企图通过博客联络到“娱记杨慧子”，但始终无回应，而根据当当网上显示的“东方出版社”，记者致电其总编室，但对方却表示作者一直与某责编以E-MAIL形式单线联系，身份低调，一时半会儿要找到她非常困难。至于这位“娱记杨慧子”的具体身份，总编室工作人员都表示不清楚。
　　肖姗姗

