买红妹：复出只为快乐，与金钱无关
　　生下第一个孩子时，买红妹曾发誓孩子的每一次成长自己都要在身边，于是买红妹八年没有出来工作。而与孙楠离婚后，买红妹开始拼命工作，演话剧、拍电视剧、主持节目，很多人都以为买红妹是因为经济压力才复出，日前记者采访到了买红妹，她否认卖命工作是因为“经济危机”，“我绝不是为了钱去工作，而是因为工作会让我开心”。
　　买红妹说：“我一个朋友也打电话来问我，是不是经济上有问题，我跟他说，如果我真的是经济上出了问题，我会实话实说，说我揭不开锅了。我现在最开心的就是自己可以不为了钱而工作，而是做自己喜欢的事情。”
　　至于复出原因，买红妹说是因为孩子长大了，“当年我生第一个小孩时，曾经立誓说我要看到孩子第一次走路，听到孩子第一次说话，那时候老公也忙，孩子的身边不能没有我，所以我当了八年的全职太太，但我从来没有后悔过，不觉得自己失去了什么。作为一个女人，一定要知道自己想要什么，我一直认为女人一定要工作，工作才能让你生活充实，让你的思想不狭隘。所以现在孩子都长大了，我就想应该换一种生活了。”
　　与孙楠的婚变传闻，让低调的买红妹一度成为新闻的热门人物，但买红妹从未对事件作出任何回应。买红妹说这都是为孩子着想：“我不是单身，我有孩子，有父母，我得为他们着想，以后孩子长大了，他们会在网上看到新闻。我一直认为自己是个很善良的人，我从来没有伤害过任何一个人，也希望大家不要伤害我。”
　　采访中，买红妹一直强调女人一定要快乐，而她目前的快乐来自于工作，“我就想通过工作找到快乐，录节目其实特别累，有时候一录就是8个小时，工作之后就是和孩子在一起，我真的很开心。人是累不死的，一定要做一个快乐的女人。”据《华商报》

