丁咛签约华谊首亮相 大牌护驾尽显低调华丽
　　新浪娱乐讯 日前，新人丁咛签约国内最大的经纪公司之一华谊兄弟，并于20日以一袭婉约风格的银色丝质裹身长裙首次亮相声势浩大的“华谊兄弟明星汇”。据悉，丁咛这件礼服来头不小，再加上六位数珠宝全程护驾，尽显低调中的华丽，就算身处前辈花旦们的包围圈中依然毫不逊色。
　　王牌经纪人慧眼识珠
　　据悉，此番签下丁咛的正是华谊王牌经纪人周嗣伟。后者在华谊以眼光精准著称，正是他一手将黄晓明捧上了今天内地一哥的宝座。近年来，周嗣伟鲜少有签约新人的动作，只因他要求严苛，条件一般的新人难入他法眼，直至遇到名不见经传的丁咛。阅人无数的周嗣伟坦言：“丁咛没有漂亮得不行，但是看着很舒服，有种清新出世不染尘的感觉。身上的那种韧性和灵气更是叫人过目不忘，让我想起了当年的黄晓明。我告诉她，只要我们共同努力，假以时日她肯定能出来。”这是继黄晓明之后，周嗣伟倾力打造的又一颗新星。有了王牌经人的保驾护航，加之同门师兄黄晓明的关照，以及华谊强大的资源支持，未来的丁咛想不红都难。
　　世界顶级品牌全程护驾
　　签约后恰逢华谊声势浩大的明星汇之际，首次亮相的丁咛再次成为幸运儿，世界知名品牌认为其清新婉约的气质与品牌所倡导的优雅独特的设计理念不谋而合，为其全程提供礼服赞助，令她在当天的红毯上闪亮登场。
　　能够成功签约内地娱乐航母华谊兄弟，继而又被两大顶级时尚品牌所垂青，首次亮相即在星光闪耀的明星汇上一鸣惊人，对于天赋和机遇刚好相遇的丁咛来说，下一站的可能性实在太多。

