何琳登《健康世界》封面 艾美影后畅谈健康人生
　　女人的美丽，有的出自外表，有的存于内在。何琳头顶“美丽”的花冠，身上时而散发出江南女子清新、温婉的气质，时而散发出女王的冷艳。然而，即便如此，何琳自己却满心期盼：再女人一点！
　　何琳毕业于北京电影学院表演系，与陈坤、赵薇、黄晓明是同班同学。在她上大二时，《牵手》的导演到北京电影学院物色女主角，18岁的何琳质朴文静，身上散发着江南女子的温婉清新，导演决定起用这个甜美可人的上海女孩饰演女主角夏小冰，因出演此角，何琳荣获中国电视金鹰奖“优秀女演员奖”。
　　坚持原则的“艾美”女主角
　　何琳说她是一个坚持原则的人：“每个人都应该有自己的做人准则，俗话说，没有规矩不成方圆。不过我觉得原则是因人而定的，没有一成不变的原则。”曾经在接受采访时，何琳说过一句惊天的话：“为了成功，我可以付出我的体力、精力和我的脑细胞，但是我不可以不要脸！”一句话说出太多背后的故事，耐人寻味。而随着娱乐圈不断爆出的丑闻，也让我们了解到，有些演员为了上位，确实做了一些违背做人原则的事。而何琳始终坚信，做一个好演员，靠的是实力，而不是其他那些是是非非的东西。
　　何琳经纪公司的同事都非常喜欢她，他们赞叹何琳的眼睛里全是戏，她是一个只要拿起剧本就不停钻研的人，有时以至于钻得太深无法自拔。这就是她演艺上坚持的原则：戏是第一。而在这个浮躁的娱乐圈中，想不提压力，不去竞争，谈何容易？何琳认为，压力大是欲望太多的表现，如果拿自己和别人去攀比，人只能浮躁起来，变得越来越虚荣。作为一个演员，不为名利所累，这样才能轻松地面对每件事情，争取做到最好。而作为一个人，一定要时常地问问自己，是不是欲望太多了？
　　“其实我是一个有棱角的人，可能和我越亲密的人，我的要求反而越多。如果觉得对方哪一件事情没有做好，我会直接说出来。我的家人、朋友都喜欢我的直率。但是毕竟从学校毕业，在社会这么多年，有的时候我也在反思，这种性格有的时候会伤害到别人。所以，我现在总是不断告诫自己，要再‘女人’一些。”何琳认为，和男性的阳刚不同，女人应该圆润。而何琳所谓的“再女人一些”，就是希望自己的性格可以更圆润，可以给别人更多的空间，同时减轻自己的压力。
　　提到自己当年因影片《为奴隶的母亲》获得的“艾美奖”，何琳印象尤为深刻：“有一天一个朋友给我打电话，说我被艾美奖提名。当时我以为是玩笑。因为之前中国电视、电影界还没有在艾美奖上获得过荣誉。颁奖那天，嘉宾把我的名字念错了，我听到有人念‘ling’，但不确定是我，不敢上台，直到导播把我推出去。”何琳认为，艾美奖让她获得了更多的信心，让她找回了考电影学校时，那个一心为戏剧拼命向前的自己。
　　容易上火的爱美女人
　　何琳说自己是一个特别爱上火的人，这可能也和她的性格有关，凡事认真。特别是每次拍戏的时候，上火症状往往特别严重，每次嘴里都会起溃疡。因此，她绝对不会在拍戏时吃辣的。出生于上海的何琳，饮食喜欢清淡一些，而且每天的喝水量都很足，她说：“这可能和我的整体生活习惯有关系吧。尤其在拍戏的时候，我会定时喝水，我觉得水对于女人的美容来说，实在是太重要了。”
　　除了喝水，何琳的另一大美容法宝就是睡觉。“曾经有段时间我睡眠不足，结果皮肤看起来很没有光泽。后来我总结，要想美丽，就要多喝水加上充足的睡眠。因为拍戏是不定时的，有时要整个通宵熬夜。所以每次拍戏时，只要不外出工作，我就会抽空补充睡眠。再加上足够量的水，可以在一定程度上缓解上火的症状。”说到上火，何琳特意指了一下她脸上新冒出来的一颗痘痘，“这就是近日为多家杂志拍照，辗转工作而长出来的。”不过，何琳平时外出时尽量不化浓妆，让皮肤自由呼吸空气，加上饮食的调控，痘痘很快就会消去。
　　从何琳第一次上镜，她的美丽容貌和姣好身材就被众人称赞。何琳说这要归功于运动，一有时间她就会去健身房上舞蹈类的课程。何琳非常喜欢有节奏感的运动，在学习舞蹈方面，她有时会无师自通地悟出整套动作。而身为上海人的她，还喜欢在冬天拉上朋友去滑雪，何琳认为滑雪不仅强身健体，欣赏美景也是滑雪运动的收获之一。
　　不过说到美丽，就不能回避穿着这一重点。“我特别喜欢夏天，可以让自己穿得特别漂亮。我喜欢五颜六色的衣服，在颜色和款式上不做什么限制。我觉得女人一定要在夏天穿出最漂亮的自我，不然到了冬天就要被厚厚的衣服裹起来了。要美丽，就要再女人一点。”何琳说。
　　【对话何琳】
　　Q听说你很会做菜？
　　A比起做菜来，我更喜欢煲汤。这可能和我的生长环境有关。如果最近我工作繁忙，可能会多放一些滋补食材；如果上火，那么我就要加入清火的药材。
　　Q那你最爱吃的菜是什么？
　　A妈妈做的红烧茄子。茄子本身对身体健康是非常有益的，而妈妈做的茄子也是我至今吃过最美味的菜，百吃不厌！我还喜欢吃小笼包。
　　Q听说拍戏时你都会携带榨汁机？
　　A对，我会给自己做一些蔬果汁，多进食一些含胡萝卜素、维生素的饮品，这样做一方面是因为简单方便，随时都可以补充能量、营养。再有就是夏天本来就容易生火，不宜吃太多荤的食物，喝蔬果汁也能清火。如果再加入一些蜂蜜或者几片柠檬，就更好了。
　　Q如果给“健康”下个定义，你会怎么看？
　　A首先在精神上要有活力，这种积极向上的心态是最重要的。
　　Q为了健康，你会做什么努力吗？
　　A可能会在几方面同时努力吧。比如饮食上，要吃得更健康；身体上，要进行体育锻炼。另外，我建议多看书，书中自有黄金屋，看得多，才能更好地把握人生。保持好心态，比什么都重要。文/tommy

