夏雨称度蜜月想环球
　　夏雨和袁泉相恋近十年，被曝光终于在8月28日注册结婚。夏雨在结婚前夕接受采访，称他正向着期待中的“那种又有责任感又有担当的完美男人”做改变，还透露他所期待的蜜月旅行是可以腾出几个月的时间来做一次环球旅行。
　　生活：三十三岁了不想成熟都难
　　问：你给人的印象一直就像是个男孩子，会有困扰吗？
　　夏雨：这个不是我的问题，是时代的问题，所有人都比实际年龄要年轻。我觉得年轻的生活状态是一个生活理念。我也希望我老了也有这种年轻的心态，只有心态年轻，才会去创造。
　　问：记得你当初凭《阳光灿烂的日子》拿下威尼斯影帝的时候，有记者去采访你，你说如果拿的是滑板的冠军会更开心？
　　夏雨：那个时候的想法是这样吧，因为我的意思是说在那个年纪可能滑板对我来说更重要，演戏是我半路出家去玩的一件事，属于无心插柳吧。当然也会很高兴，但是当时非常喜欢滑板，如果是凭着自己的努力在滑板上拿了一个冠军的话可能会更高兴。现在肯定是表演变成我的主业，滑板变成我的业余爱好。
　　问：那你期望中的完美男人是什么样子的？夏雨：期望中的完美的男人，有些事情
　　我觉得他得基本符合大家对完美男人的审美观，要有责任感要有担当，别的我觉得都很难说，可能说出来就不是那个意思了，更多的是需要做出来。
　　蜜月：期待的蜜月是环球旅行
　　问：喜欢旅行吗？
　　夏雨：当然喜欢旅行，非常喜欢。问：最近有没有这方面的计划？
　　夏雨：下个月会去美国的盐湖城，借着工作去玩，工作完了还会去看朋友，我前几天刚从日本回来，在那边玩了一个星期。
　　问：有没有期待过蜜月旅行？
　　夏雨：我原来想过，周游世界，做一个环球旅行。因为以前没有做过这样的事情，就放假几个月，环球旅行。
　　问：挺浪漫的。你觉得自己是个浪漫的人吗？
　　夏雨：我想我不算不浪漫的人吧。会花心思对待任何事情。我的生活目标是希望每天都过得开心，首先你得热爱生活，浪漫也是一种热爱生活的表现。
　　问：在家里做家务吗？
　　夏雨：做啊，打扫卫生。做饭……反正饿不死，但是也很少做。
　　问：什么时候才会令你有兴致去做饭？夏雨：有朋友到家里来玩的时候，可能就会做一道菜，其他人也做，现在如果光让
　　主人做他会很累，所以每次都是大家每人做几道菜，我也仅限于会做几道菜而已。
　　隐私：私生活只愿和亲人朋友分享
　　问：你刚才说你平时喜欢宅在家里是不是也有一个原因是因为很多狗仔队跟拍？
　　夏雨：我出不出来跟怕不怕狗仔队没有太大关系，但有狗仔队确实不是什么好事，但我觉得我又不是做贼的，你狗仔队本身就是做贼，我干吗要怕贼呢。我出来跟他们没有直接的关系，当然他们会影响到我的生活。
　　问：看到被偷拍的照片心情会受影响吗？
　　夏雨：一开始看到照片会心情不好，但现在已经不会了，当你没有办法改变事情的时候我觉得最好的办法就是置之不理。我觉得你越搭理它这事就你来我往形成回合，我打不过你我跑行了吧。
　　问：你会很介意自己的私生活被讨论吗？夏雨：谁也不愿意自己的私生活天天被讨论。你作为一个公众人物是没有办法避免的，我不发表任何意见，这是我的态度，你愿意讨论就讨论，我没必要说你跟我怎么怎么着，我还要去跟你辩解，我不是这样不是那样。当然从我本身的主观意愿来说我是不愿意这样，我希望工作的时候大家就跟你讨论工作，私生活就是和亲人和朋友分享。网易娱乐

