奕动基金慈善晚宴 善款将用于青少年体育事业
　　新浪娱乐讯 6月27日晚，上海市体育发展基金会“一路有你”奕动基金红酒慈善拍卖晚宴在上海隆重举行。“一路有你”奕动基金倡导发起人黄奕和来自演艺界、企业界的多位爱心人士出席了晚宴。本次拍卖活动共拍出四件(套)红酒，所得善款将全部捐到奕动慈善基金会，共同用于青少年体育及其它公益慈善事业。
　　“一路有你”奕动慈善基金是由中国知名艺人黄奕和她的朋友共同发起的，旨在推动中国青少年体育篮球公益事业发展的专项基金。黄奕希望在传递爱心的同时也激发起每个人的社会责任感，弘扬“积小爱、为大爱”的慈善理念。该基金在成立起始阶段主要目标是支持汶川地震灾区篮球运动设施的重建，特别是以各种方式支持、援助灾区青少年篮球运动的发展；以及在未来相当长的时期内，携手社会各界深切关注地震灾区青少年对体育运动的需求，并以篮球“团结拼搏 乐观向上”的精神为基础，让每一位需要帮助的人拥有健康灿烂的未来，努力推动中国体育慈善公益事业在青少年领域蓬勃发展。
　　近年来，黄奕在演艺事业不断取得突破的同时也积极投身各项公益事业，并被中华慈善总会授予了爱心大使的称号。6月9日，由 “奕动慈善基金”捐助的首座小学在甘肃中山杨庄举行了隆重的奠基仪式。
　　据悉，“一路有你”不仅是奕动基金的活动口号，也是黄奕与古天乐主演影片《一路有你》的片名，该片讲述在痛苦面前人与人之间的相互扶持、依靠，将于今年下半年上映。

