范冰冰坐游艇夜游长沙 妩媚装束优雅亮相(附图)
　　本报讯(记者  桑琴) 夜幕降临，在霓虹灯的照射下，时尚女王范冰冰品着红酒，悠闲地坐上游艇畅游湘江……这一幕并不是出现在浪漫爱情电影的场景中，而是真真切切地出现在昨夜的星城长沙。一艘价值两千万元的顶级游艇“双湾号”昨日正式下水首航，应江景大盘双湾国际的邀请，影视巨星范冰冰昨晚一身妩媚装束出现在长沙，亲身体验首次试航之旅的快乐，并且和双湾国际的准业主们进行了开心的庆典晚会。
　　畅游完湘江，坐着游艇，范冰冰直接出现在了昨晚的庆典晚会上，范冰冰说：“我这一生，从来没有以这样的方式(坐游艇)出现在新闻发布会和庆典晚会现场，大家难以想像，那是一艘多么昂贵、多么漂亮的游艇。今天长沙的天气特别好，微风徐徐，在游艇上，听着耳边吹过的风声，看着湘江两岸闪烁的霓虹灯和繁荣的城市，我感觉非常惬意和浪漫，这是多么幸福的时刻呀。”
　　如同这一刻的幸福一样，范冰冰说，自己现在的人生也非常幸福。“在我小的时候，有父母的呵护，我感觉非常幸福。现在长大了，身上的负担重了，我感觉照顾父母和家人成为了我非常幸福的事情。”自称家庭观念很重的范冰冰说，舒适的家对于一个幸福的家庭来说非常重要，而双湾国际在她看来就是这样一个舒适的家，“这里的整个环境非常优雅，是我在上海、北京都很难找到的好楼盘。”范冰冰甚至当场做起了“楼盘推介小姐”，“双湾国际占据了天时地利人和的条件。你们知道为什么要叫双湾吗？因为它地处捞刀河与湘江交汇处。传说关羽过河时，不慎把青龙偃月刀掉入河中。顺河寻找时发现刀居然漂在水面，于是得名‘捞刀河’。所以这样一个地方建立的楼盘绝对是好风水、好风光的好地方。”

