许晴否认日本国籍和出家说 计划五年内生宝宝
　　近日，许晴做客《鲁豫有约》回应国籍风波，节目中许晴不仅否认了自己是日本籍，更回顾了自己与富豪刘波的恋爱史，同时透露了自己今后的“五年计划”。
　　节目中，许晴大方承认“恋爱是最重要的”，并和鲁豫分享了“恋爱心经”：性格的张力和心灵的感应。1997年许晴和拥有上亿身家的青年富豪刘波相恋，2003刘波因为涉嫌诈骗逃往日本，从而使这段恋情受到高度关注，这件事情一度把低调的许晴推到了风口浪尖。现在许晴谈到这段恋爱时候很坦然地承认自己确实是和刘波恋爱过。刘波因为涉嫌诈骗逃往美国的时候两个人已经分手一年多了，事后这段恋情被媒体演绎出各种版本。当时的她选择了打官司，结果当然是赢了官司。
　　在过去的十几年里，一直有传闻说许晴是日本籍，值建国60周年之际，许晴受邀参演《建国大业》里“国母”宋庆龄一角，就在这个时候，许晴的“日本籍”又饱受争议和反对。当鲁豫谈及此事时，许晴一改之前腼腆害羞，严肃说道“我不是日本籍，从前不是，现在不是，以后也不是”。网上的恶传让她无奈至极，除此之外，许晴也澄清了自己“出家”和“结婚”的谣传，肯定它们都是“无中生有的事情”。
　　拥有过人演技的许晴，不断要求进步，这几年专门赴美国学习影视制作，目的就是希望能够有机会自己制作一部电影，一部电视剧，当鲁豫问到细节时，许晴自信得谈到“我会自己制作，但不会自己导，不过我会去演”，更豪言表示只给自己五年的时间，去完成这两个作品。
　　当然，除此之外，在许晴看来，女人最重要的作品就是孩子，已经40岁的她已经迫不及待地表示“我一定要生个小孩，五年之内”。当鲁豫调侃问道这三个作品的顺序时，许晴释然答道：“这些都是靠缘分的。”(成风)

