李宇春吐真言 不跟江映蓉争天娱“一姐”
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者张聪8月31日发自北京
　　包办专辑中8首歌曲的词曲创作，却否认自己是所谓的“唱作人”；面对快女舞台上涌现的后起之秀，却自言“没压力”。昨日，李宇春在北京举行的同名数字新专辑见面会上，谈起新专辑和选秀如是说。
　　关于新专辑：我还不算唱作人
　　据李宇春介绍，新专辑中8首歌的词曲均由她本人包办。“《下个，路口，见》写好后总是不满意，整整改了14遍；《常旅客》是我坐飞机时写的，很难唱好，差点就删掉了。”李宇春还透露，为写粤语歌《活该》，她在拍《十月围城》间歇常逮住导演跟工作人员“偷学”粤语。
　　“是不是想当唱作人？”“创作是一个积累的过程，我还是喜欢舞台多一些，还是叫我歌手吧。”李宇春说。
　　关于《十月围城》：主题曲归我唱
　　第一次触电大银幕，李宇春参演《十月围城》的故事自然成为媒体追问的话题。“我是来找你家老爷的！”在现场，李宇春首度对外爆出自己的台词。
　　对目前传闻她将演唱影片主题曲一事，李宇春肯定地说：“应该是由我来唱。”
　　关于快女：不跟江映蓉争一姐
　　对于刚刚晋级的“快女”三强，她评价说：自己很喜欢黄英的唱功和质朴，而江映蓉的舞台爆发力和表现力也不错。对惨被淘汰的实力派选手郁可唯，李宇春的话有点打抱不平，“她唱歌是绝对没得说的！”
　　当记者提到有传言称天娱因为预感到留不住她，打算培养江映蓉接替她一姐的位置时，李宇春淡然回应：“每个人都有自己的特点跟发展方向，谈不上什么一姐二姐的，这也没什么好争的。”

