安以轩豹纹翘臀惊全场 抱怨七夕开工无“牛郎”
　　新浪娱乐讯 上周末，美国某经典品牌邀来一众圈内明星在台北101举办09秋冬秀。正在台北拍摄偶像剧的安以轩以首次尝试的豹纹露肩装亮相，破天荒流露妩媚风情，下身贴合的牛仔裙将其俏丽臀部曲线完全展现。当被媒体问及刚刚过去的七夕情人节如何度过时，安以轩娇嗔“抱怨”：“人家‘织女’都有‘牛郎’陪，我却只有工作陪。”
　　大会以“New York Chic”为着装规则，众女星纷纷身着黑色捧场，新意欠奉。反倒是头一次尝试豹纹装的安以轩，一亮相便令镁光灯闪作一团。荧幕形象一向清纯的安以轩秀发微散、妩媚撩人，顷刻惊艳全场。更令人吃不消的不仅是安以轩后露的美背，其浑圆挺翘的臀部在牛仔裙的包裹下曲线毕现，几乎令人难以挪开目光。现场不断有媒体大叹“绝世好臀”，并大赞如果有厂商慧眼识中安以轩代言牛仔裤，一定会卖疯掉！
　　尽管在内地的事业发展得力，但安以轩目前正潜心在台拍摄全新偶像剧，颇有抢回岛内偶像剧一姐之势。全身心投入工作的安以轩在面对媒体提出的七夕情人节是如何度过的问题时，表示除了拍戏还是拍戏，并娇嗔地“埋怨”：“‘织女’有‘牛郎’陪，我却只有工作陪。”原来早前由安以轩和奥运跳水冠军田亮主演的电视剧《牛郎织女》在内地大火，两人更被誉为七夕情人节的“最佳代言人”，无奈现实生活中的“织女”还是单身，没有“牛郎”的日子，只好卖力工作求事业了。

