表演艺术家秦怡都江堰看望灾区孩子
　　“看到美丽漂亮的学校、生机勃勃的孩子，我就放心了。”带着对都江堰孩子的关怀和爱心，昨日，88岁的著名电影表演艺术家秦怡来到都江堰向峨小学、友爱学校，参观崭新的校园，跟孩子们一起交流。除了赞叹校园的美丽，她还不时叮嘱孩子：“你们要好好学习、安心学习！”
　　“这里一定会造就很多人才”
　　向峨小学的孩子们都盼望着这位倾尽所有的上海善心老奶奶的到来。上午10时20分，满头白发，但精神矍铄的秦奶奶出现在校门口时，孩子们亲手为她系上了鲜艳的红领巾。两位女孩搀扶着秦怡，和她一起参观美丽的新校园。
　　让秦奶奶逗留时间最长的还是孩子们的宿舍，她摸摸床、看看热水器，由衷地为孩子们高兴：“又可以玩，又可以聊天，生活上也很方便。”从教室到餐厅，从宿舍到操场，每一处，秦怡都要亲自走走、看看。“秦奶奶刚做了腰椎手术。”听了这话，孩子们感动得眼眶都湿了。
　　“看到美丽漂亮的学校、生机勃勃的孩子，我就放心了。”秦奶奶说：“地震之后，看着电视里的场景，心里着急得不得了，但自己已经80多岁，除了捐款什么也帮不上。”秦奶奶说，这里学校条件很不错，她相信，这里一定会造就很多人才。离开向峨小学时，秦怡向孩子们承诺：“奶奶以后会再来看你们。”
　　“国家强个人才有用武之地”
　　离开向峨小学后，秦怡奶奶又赶到都江堰友爱学校，友爱学校是一所接受地震中致残孩子的学校，目前，已接收了142名孩子就读。
　　秦怡奶奶非常关心孩子们的生活起居，“腿脚不便的孩子在学校方便不？”“孩子在学校，有没有专门的老师照料？”秦怡奶奶走进学生宿舍，看到孩子们每人一张床、一个小柜子，浴室、厕所等都很方便，秦怡奶奶高兴地说，这样就好，孩子们生活学习就方便多了。学校老师介绍说，孩子们在校学习不用交一分钱，中国残联友爱基金会每年还给每位孩子提供5000元生活费，秦怡奶奶高兴地说，我们每个人都应有大爱的思想，这么大的灾难，每个人都应力所能及地贡献自己的力量，国家强个人才有用武之地，这个道理很简单。
　　据介绍，地震之后，秦怡奶奶捐出了20万元积蓄。对于已80多岁高龄、每月靠退休金2000元生活的秦奶奶而言，这20万元几乎是她的全部积蓄。秦怡奶奶的儿子是残疾人，她照料儿子，为省30元的注射费，自己还学会了给儿子打针。秦怡平日出门都舍不得坐出租车，穿衣买菜都很节省，连袜子都自己补。本报记者严斌文/图

