“华姐”佳丽晋升《图兰朵》“中国公主” 
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄
　　昨日，张艺谋“鸟巢版”《图兰朵》首演倒计时36天活动在“鸟巢”金色大厅举行。经过选拔，“2009中华小姐环球大赛”中国赛区佳丽李若凝当选“中国公主”，成为“鸟巢版”《图兰朵》形象代言人。
　　据悉，《图兰朵》各项准备工作已基本就绪，9月14日起，舞蹈演员将率先进入“鸟巢”彩排。
　　“华姐”佳丽当选“中国公主”
　　知性、美丽、高贵，是张艺谋团队对“中国公主”的要求，这一选拔标准与一贯推崇“美丽与智慧同行、内在与外在兼修”的中华小姐大赛对佳丽高海拔(即身高)、高学历、高素质的“三高”要求不谋而合。昨日，15位“中国公主”候选佳丽身着华美礼服出场，阐述了对张艺谋“鸟巢版”《图兰朵》形象代言人“中国公主”的理解。
　　经过评委点评与辩论环节，“2009中华小姐环球大赛”中国赛区佳丽、西安姑娘李若凝凭借古典大方而又不失灵动的气质，以及出众的逻辑思维能力和表达能力脱颖而出，当选“中国公主”，并获得由张艺谋签发的荣誉证书。她说：“我心中的‘中国公主’除了要拥有过人的美貌、善良的内心，更应该具备端庄、典雅的气质。”
　　据悉，李若凝作为《图兰朵》品牌全球代言人，将以“中国公主”的形象巡游各国，把《图兰朵》的品牌理念诠释给世界。这位新科“谋女郎”还将在2010年上海世博会上亮相。此外，《图兰朵》出品方还将推出专为 “中国公主”品牌打造的“中国公主”玩偶，其五官、服饰将完全仿制“鸟巢版”《图兰朵》中的中国公主形象。
　　“鸟巢版”《图兰朵》与1998年北京“太庙版”不同，是一次对景观歌剧的挑战。执行导演陈维亚说：“‘鸟巢’的舞台面对的是四面看台，没有任何与剧情发生关联的实景相助。要在这里制造出一座中国皇家宫殿，演绎一个发生在中国古代紫禁城内的故事，确实有相当大的难度。”
　　据陈维亚介绍，演出设计方案已全部完成，舞台、布景和服装已着手制作，现代舞台技术中的多媒体视频将解决“怎样让‘鸟巢’变成中国古代紫禁城”的难题。他说：“现在我们制作的1小时20分钟的视频在灯光的配合下，将在歌剧中发挥重要作用。因此，视频的清晰度以及灯光设计是《图兰朵》的第一难点。我们将运用吊威亚来控制灯光的运行，让‘鸟巢版’《图兰朵》的灯光随着音乐流动起来。这将是一次大胆的探索，是一次独一无二的演绎。”
　　据悉，此次“鸟巢版”《图兰朵》的创作、演出人员将达到1000名，演员所穿戴的服装头饰多达4000多款。

