胡紫微跳槽湖北卫视 大谈与张斌幸福婚姻生活
　　昨天，主持人胡紫微接受本报独家专访，透露已正式向北京电视台提出调离，加盟湖北卫视主持财经类日播节目《微观世界》，新节目将于8月31日22:30首播。谈到与张斌的婚姻生活，胡紫微称现在很幸福。
　　主持财经节目是回归
　　胡紫微解释了选择湖北卫视作为新平台的原因，“首先是看中它的财经节目收视率。湖北卫视主打财经节目，我想做一档属于自己的财经节目。《微观世界》就是用胡紫微的视角去观察世界，结合民生做财经。”
　　从民生节目《身边》到《微观世界》，是很大的改变，但胡紫微说：“我这不是转型而是回归。”2000年，胡紫微就因主持《证券无限周刊》被评为全国十佳经济节目主持人。
　　离开北京台，胡紫微有些不舍，“我对北京台是感恩加感谢。如果北京台有需要我的地方，我会义无反顾去做”。
　　丈夫张斌经常来探班
　　胡紫微和丈夫张斌的“家丑”曾闹得沸沸扬扬。胡紫微透露，早就和丈夫和好如初，张斌经常会到演播室探班，让节目组工作人员羡慕不已。胡紫笑着说：“我不爱吃零食，但他每次都带好多吃的送给节目组的编导。”
　　胡紫微说，一旦赶上做大的专题，她就住在节目组。每当加班回不了家，张斌就会带着爱犬“妞子”来探班，“每次来呆上20多分钟，给节目提点小建议”。
　　将到中戏当客座教授
　　“我已经迫不及待想去教书啦。”胡紫微兴奋地说。她9月将到中戏当客座教授，教“时政分析课”。胡紫微认为她的优势是“理论和实践结合”。她说：“我要给学生装备‘武器’，让他们到了节目组就能干活儿。”胡紫微坦言经历了这么多的风波，对人生有深刻的体会，“我还要教学生们如何做人”。本报记者 赵楠楠

