冯小刚谢华表奖“双黄蛋”登大雅堂
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄
　　华表奖下“双黄蛋”早已不是新鲜事，但冯小刚因此得福却值得一说。当导演15年，一直票房、口碑双赢的冯小刚终于得到了中国电影政府最高奖的肯定，与陈凯歌并列获得优秀导演奖，难怪他要感慨：“如果没有双黄蛋，我就不会和凯爷(陈凯歌)站在一起了。”
　　冯小刚 多年媳妇熬成婆
　　前晚，张艺谋、陈凯歌、冯小刚、姜文、周星驰、成龙、章子怡、周迅等200多位明星在京出席华表奖颁奖盛典。除了陈凯歌、冯小刚双双获奖外，章子怡、范志博封后，张涵予、果静林称帝。
　　作为国内最具票房号召力的导演，冯小刚当导演这15年来，只得过由观众投票的百花奖，专业奖金鸡奖和政府奖华表奖都将其拒之门外，还曾引发“冯小刚作品难登大雅之堂”的讨论。不过，这一情况在前晚得以扭转。华表奖的颁奖礼上，《集结号》拿下包括优秀故事片奖、优秀导演奖在内的4项大奖，而《非诚勿扰》也拿下2项大奖，这也是冯小刚15年来首度成为“拿奖大亨”，大有“多年媳妇熬成婆”的感觉。
　　终于登上“大雅之堂”，兴奋之余，冯小刚的获奖感言还是有点暗觉“委屈”，“我得感谢双黄蛋！如果没有它，我就不会和凯爷站在一起了。平时别说获奖了，连提名都很少有我的份。在建国60周年这个有纪念意义的时刻，我能拿这么多奖，傻人有傻福！”冯小刚还特意感谢了徐帆，一句“多少年她跟我受了很多苦”听得夫人满眼含泪。
　　陈凯歌 永不加入外国籍
　　虽然《梅兰芳》的口碑远不及《霸王别姬》，但并不妨碍它横扫华表奖，该片拿下了优秀故事片奖、优秀导演奖、优秀女演员奖、优秀新人男演员奖等5项大奖，力压《集结号》成为最大赢家。
　　陈凯歌在获奖感言中特别强调了《梅兰芳》中文化传承的意味。对于之前传言的他和妻子陈红已加入美国籍的说法，陈凯歌也予以驳斥：“我不会加入外国籍，也从来没有加入过外国籍。能以中国人的身份为发扬中国文化而努力，这才叫不失身份！”一席话让全场掌声雷动。
　　章子怡 二度华表封后
　　章子怡凭《梅兰芳》获优秀女演员奖项，这也是她继《茉莉花开》之后二度华表封后。章子怡除了致谢外还大谈当《非常完美》制片人的感受：“其实这一次做制片人，感同身受的经历，拍电影不容易，当制片人也不容易，感谢支持中国电影的所有观众，因为有你们，才能让电影人更努力地为目标去奋斗，去努力！”
　　凭借《集结号》拿奖拿到手软的张涵予则表示，“荣誉给了我不少压力，只能努力努力再努力。”
　　“双黄蛋” 主旋律与商业平衡
　　对于每届华表奖都要爆出的“双黄蛋”、“N黄蛋”，电影局副局长张宏森依然不厌其烦地解释：“华表奖的特质是政府奖，其奖项的设置与普通竞赛类奖项不同，在章程中已经规定优秀故事片奖将会有10个，很多单项奖则是两个并列。而且，我们的奖项都是称‘优秀’而非‘最佳’就是因为这个，最终的目的是宏观表彰，是对两年来中国电影发展的一个总体检阅，所以，需要全面和广泛。”
　　就分量最重的优秀导演、优秀男演员、优秀女演员的奖而言，华表奖其实是在寻求主旋律作品与商业作品的平衡。章子怡和张涵予封后称帝毫无意外，但对于很多观众还不熟悉的范志博、果静林，靠的是他们主演的主旋律作品《突发事件》、《袁隆平》。这也难怪冯小刚还感谢“双黄蛋”了，因为如果没有并列，他肯定很难与更主旋律的《梅兰芳》抗衡。
　　为增进电影人之间的合作，本届华表首次设立了“境外华裔主创人员奖”，最终吴宇森拿走了其中的优秀导演奖；甄子丹夺得了优秀男演员奖；而舒淇击败林志玲，拿走了优秀女演员奖。
　　【相关新闻】
　　余少群：娱乐圈让我很受伤
　　获华表奖新人奖
　　刚刚凭借《梅兰芳》中少年梅兰芳一角拿下华表奖新人男演员奖的余少群昨日在京接受记者专访，除了感谢陈凯歌、陈红夫妇，还大谈入行之苦，“张涵予用了20年才拿到影帝，我演第一部电影就能获奖，真的很幸运了。”
　　余少群的下部戏将是喜剧《温柔地杀我》(暂定名)，第一次演感情戏、第一次演喜剧，他心里却很有底，“别看我外表文静，但生活中我是很爱捉弄别人，很闹的！”
　　谈到前段时间的《雷锋》换角一事，余少群直言这是他“进入娱乐圈后的第一件负面大事”。“我是先定下演《苍穹之昴》的，后来又谈了《雷锋》，出乎意料的是，两部戏的档期撞到一起了，我就放弃了《雷锋》。我没想到这时会出来这样一个坏消息，说我在《苍穹之昴》里要向日本人下跪一事，也许他们的本意不是想伤害我，但这事的确让我很受伤，以前我以为在娱乐圈，做好本分的事就好，现在发现并不是这样，总有别人会推着你往前走！”
　　【相关链接·获奖名单】
　　优秀故事片奖：《突发事件》 《铁人》
　　《沂蒙六姐妹》 《集结号》 《梅兰芳》 《大河》 《袁隆平》《我的左手》 《八月一日》 《高考1977》
　　优秀导演奖：冯小刚 《集结号》、陈凯歌 《梅兰芳》
　　优秀男演员奖：张涵予 《集结号》、
　　果静林 《袁隆平》
　　优秀女演员奖：章子怡 《梅兰芳》、
　　范志博 《突发事件》
　　优秀境外华裔导演奖：吴宇森 《赤壁》 优秀境外华裔男演员奖：甄子丹 《叶问》
　　优秀境外华裔女演员奖：舒淇 《非诚勿扰》 优秀新人男演员奖：余少群 《梅兰芳》 优秀新人女演员奖：徐筠 《我的左手》

