经纪公司承认夏雨袁泉已结婚 好友：袁泉已有孕
　　夏雨和袁泉也婚了。自28日被网友报料已在北京市东城区民政局婚姻登记处正式登记结婚后，昨日，两人所属的经纪公司正式对外发表声明，两人确实已婚，并希望媒体能给两人空间。
　　这份声明是夏雨与袁泉委托各自的经纪公司对媒体发布的。声明中称“夏雨先生、袁泉已进行结婚登记。非常感谢所有朋友长久以来对他们的关注，希望媒体朋友能够留给他们更多的私人空间。”而两边的经纪公司也表示，两人将一如既往地为各自的事业而奋斗，“能够带给大家更好的作品仍是他们的幸福。”随这份声明附上两人重回中戏校园拍摄的一组照片，照片里两人笑得十分甜蜜。看得出来正享受着巨大的幸福。
　　有意思的是，在爆出夏雨袁泉结婚的消息后，就有圈中好友向媒体透露，袁泉与夏雨下定决心告别恋爱长跑、走进婚姻殿堂的主因是——“奉子成婚”。该圈中好友称，“袁泉最近有了身孕，结束了工作后，可能才和夏雨商量到孩子的事情，于是决定近日结婚。”而对于这个消息的可靠性，双方经纪公司并未正面回应。此外还有消息称，夏雨和袁泉有可能于9月飞赴日本度蜜月。 记者马丹
　　漫长的十年“长跑”
　　1996年，袁泉考入中戏96明星班，夏雨对小师妹袁泉一见钟情。
　　1999年，夏雨袁泉正式交往。
　　2004年，一位自称“袁泉”的神秘女子四处散播袁泉与夏雨分手的消息。
　　2005年，袁泉暗示和夏雨的感情走到瓶颈期。
　　2005年夏天，夏雨和袁泉联袂主演电影《上海伦巴》，出演恋人。
　　2006年9月，一张夏雨和范冰冰亲吻的照片在网上传出，两人恋情再次告急。
　　2007年4月，高圆圆、夏雨出演话剧《艳遇》，记者拍到高圆圆夜宿夏雨家。夏雨袁泉正式分手。
　　2007年10月，夏雨袁泉和好。16届金鸡百花电影节后，二人被记者拍到在苏州接吻照片，金童玉女破镜重圆。

