蒋大为：我没赖账，她在捣乱(图)
　　本报讯 (记者程雪超)日前一位名叫姚曼的人向著名歌唱家蒋大为网络追债事件引起热议。而记者昨日电话连线采访了蒋大为，他一口否认自己欠姚曼90万元的事，并称对方就是捣乱。蒋大为还说，6年来司法没解决的事，就证明所谓欠债是不存在的事，“她说什么都没有用”。
　　网上的帖子中称蒋大为在2003年向当时的朋友兼经纪人姚曼借款90万元，并写下借条，但是蒋大为并未如期归还这笔钱，随后姚曼于2004年将蒋大为告上法庭，蒋大为却反诉姚曼欺诈，此案由北京市公安局刑侦总队展开调查，然而，案子却从此没了下文。昨日，姚曼承认是自己发帖，称拖了6年了，自己就是想要个说法。
　　当记者向蒋大为求证是否欠姚曼90万元时？他一口否定：“不存在的事，没有的事。”记者问为何姚曼一直追了6年债？蒋大为答称“你说公安司法没解决的事，那不就是捣乱么，她说的你都能信啊”。
　　姚曼是否是因演出与蒋大为早就认识？蒋大为称自己认识的人太多。网上帖子的传播是否构成了对他名誉的损害？在记者一串问题下，蒋大为仿佛早有准备，仅以一串“没有用”来回答：“这些事还说它干嘛，你说管用么，就像说笑话一样，管用么？”“网上说什么，没有用，难道她说怎么着就怎么着，有用吗？”
　　他再次强调：“六年没解决的问题是什么问题？就是不存在”。那不存在的问题为什么被姚曼揪住不放？蒋大为称“什么人都有，想在网上炒作的人太多，我们也不会理她”。

