明星蜂拥齐晒婚 想藏的瞒不了想红的借机炒(图)
　　一周前，李英爱公布了婚讯；两天前，刘德华承认已婚；随后黎明、杨千?也被爆结婚。昨天，夏雨和袁泉分属的经纪公司主动发表声明宣布两人已婚的消息。一时间，圈内明星蜂拥晒婚，有的想拼命瞒、但最终纸里包不住火；有的是被揭发，只好坦白；还有想吸引眼球的则大大方方秀恩爱。
　　纸难包火型
　　●代表人物：刘德华、杨千?
　　刘德华和朱丽倩的地下恋情苦苦瞒了24年，然而承认结婚的消息却在一天之内尽人皆知。结婚已成旧闻，但朱丽倩是否怀孕以及二人是否育有12岁女儿之事，刘德华还尚未正面回应，不知道过几天会不会再有料爆出。
　　拼命隐瞒婚讯的明星不止刘德华一个，前辈有成龙、谭咏麟、吴宗宪；同辈有黎明和杨千?。前天杨千?和丁子高本月11日登记结婚的证书被曝光。消息传出后，丁子高大方承认，杨千?则玩起了失踪，其老板林建岳却承认了杨千?的喜讯，同时更爆出黎明的婚讯，让香港娱乐圈一日内三喜临门。刘德华要保持偶像地位，为了爱自己爱到死去活来的歌迷不能说；乐基儿去年结婚时因有大量代言合约在身，如结婚便违约，要作出巨额赔偿，他们是为了钱不能说；杨千?隐瞒婚讯实在难以理解，于是也就出现了她有病在身，结婚是为了冲喜的说法。
　　借机承认型
　　●代表人物：夏雨、袁泉
　　昨天，夏雨和袁泉分属的经纪公司以邮件方式告知媒体二人的婚讯，算是对前段时间结婚传言的正式回应。明星登记结婚的手续和普通人无二，在信息如此发达的社会中，明星即便乔装打扮去登记也会被认出。夏雨、袁泉这次被揭发和田亮、叶一茜婚讯曝光的情况如出一辙。2007年10月，田亮、叶一茜在登记时被身旁的人识破，消息通过论坛传出，最终得到承认。而孙楠再婚的消息也是由民政局、婚宴酒店的工作人员证实的。如果两人都是单身，如果两人相爱，那么登记结婚就是理所当然、顺理成章的事情，何必遮遮掩掩、躲躲藏藏呢？甚至都被发现了还死不承认。
　　主动宣布型
　　●代表人物：李英爱、沈傲君
　　有死不承认的，也有大大方方主动宣布的，虽然少了些神秘，但多了份坦然，选择这样做的明星不在少数。
　　一周前，李英爱通过经纪人向媒体宣布已婚；三个月前，沈傲君主动约到记者宣布婚讯，直言，“与其让媒体传来传去，还不如主动通过媒体跟公众说清楚，结婚毕竟是值得祝福的人生大事。”而与今年4月份登记结婚的王学兵、孙宁夫妇当初被问到是否恋爱时，也是痛快承认。2008年9月，董洁的经纪公司发布了董洁与潘粤明的结婚照，一对金童玉女得到了网友们的祝福。还有韩国演员李英爱、香港的汪明荃和罗家英都是大方承认。本来嘛，男大当婚、女大当嫁，明星也是人。
　　晨报记者 王琳

