选秀明星来沈 话题不离选秀 
　　新专辑：会让大家看到一个更用心的张杰
　　紫红色的T恤陪衬大红色的裤子，出现在记者面前的张杰外形依然像个刚走出校门的学生。可是话匣打开之后，记者可以从他的言谈话语间感受到这个在娱乐圈里载浮载沉的年轻人，有着比同龄人更为成熟的人生阅历和对自己未来事业的严密规划。尽管目前的唱片市场不景气，但张杰的新专辑依然摆上了日程：“原计划8月份就会推出，但因为中间出了点儿状况，推迟到9月份就会与大家见面了。”他说，音乐是他一直以来的梦想，“我一定会用心去追逐这个梦想，力争展现在歌迷面前的将会是一个更用心、很青春、有活力的张杰。”
　　演唱会：用舞蹈向偶像杰克逊致敬
　　“你们好吗？沈阳好吗？我的演唱会你们会来吗？”舞台下略带羞涩内敛感觉的大男孩，到了最具活力的派对舞台上就变成了爆发力极强的音乐顽童。在当晚的劲舞派对上，张杰一口气为沈阳歌迷献上了5首歌曲，劲歌热舞让整个现场一直处于狂欢的状态当中。张杰向记者透露，12月19日他会在北京举办一场个人演唱会，“我希望这是2009年一场最牛的个人演唱会。”“用心跳，带动心精彩”是他这段时间对音乐和舞蹈的一番感悟，他说会在演唱会上安排一个特别的环节，用舞蹈向自己的偶像迈克尔·杰克逊致敬。
　　选秀热：风光与遗憾只是暂时的
　　在今年“快乐女声”5进4的比赛场上，张杰与江映蓉完成了一次劲歌热舞的惊艳合作，当时主持人介绍两人是“零磨合状态”上台表演的。前晚当记者问起张杰当时的情况，张杰笑了：“我是傍晚5点进到演播厅的，大概在11点多表演，只有短短的几个小时与江映蓉一起排练，所以尽管评委老师给了我们很高的评价，但我自己认为一般，如果有时间，我们完全可以表演得更好。”目前正火的选秀季让记者也不可避免问到张杰对于选秀的看法，这个从快男舞台上一路风雨走过的大男孩说，选秀是人生舞台上非常难得的磨炼，“现在我只想告诉他们，选秀的风光与遗憾只是暂时的，未来还有好长的路要走，希望所有有才华、用心的歌手都能在这条路上走得更远。”本报主任记者林娜

