“女闯王”苗圃2009年佳作频频 
　　新浪娱乐讯 有人把2009年称作“苗圃年”，央视的开年大戏《走西口》和正在各大卫视热播的暑期大戏《闯关东中篇》，两部加起来100多集的重头大戏让苗圃一红到顶。尤其《闯关东中篇》不但成功地掀起第二轮“闯关东热”，并同时拿下了开播收视全国第一的佳绩，苗圃也因此得了“女闯王”的雅号。
　　其实打从小时候开始，苗圃就是与幸运相伴的。苗圃出生于陕西的一个戏曲之家，5岁时第一次登台竟然就是靠实力PK出来的，但苗圃却说这次的登台完全与演戏无关，而是为了能跟妈妈在一起。苗圃第一次正式拍戏，是在大学二年级的时候，本来是陪同学去剧组，结果却阴差阳错地被导演看中，把已经选定的角色都换掉，只为了要用苗圃，理由是苗圃长得不像演员。这部戏之后，长相时尚的苗圃却被封为了“农村专业户”。所以直到现在，苗圃一直遗憾自己扮演的角色总是不咋美。
　　苗圃是圈里公认的“拼命三郎”，不管是什么样的角色，也不管主角还是配角，她都会做足功课去研究细节的刻画，使得自己有一段时间变成了“斗鸡眼”。在《闯关东中篇》里，更是有一场戏，甚至被苗圃戏称为“死亡体验”。苗圃曾经为了一个角色一周之内减肥15斤，是生饿出来的，但导演要求的体型是出来了，苗圃却因此留下了一个怎样的“后遗症”？一向很自信的苗圃曾经一度自信地认为，没有自己演不了的角色，可究竟是一个什么样的角色让她令她一直遗憾，认为自己承担不了呢？又为何一个“智障母亲”会令她如此难忘？苗圃身上透着一股特有的豪气，所以给人留下了“假小子”的印象，可这个假小子对爱情却有着特殊的憧憬，甚至于在小的时候，另一半的形象就已经在她的脑海里形成，并且她说可以画出对方的样子。那对于今天的苗圃来说，她心中的“白马王子”是个什么样的形象呢？她所憧憬的未来婚姻生活又是怎样的呢？我们都知道苗圃戏演得好，可是您知道她的歌也唱得同样精彩吗？
　　9月1日晚九点二十五分，看“女闯王”苗圃光荣绽放。

