侯瓒律师透露：是否异地管辖预计下周揭晓
　　本报讯(记者寿鹏寰)针对备受关注的侯耀文遗产案，侯耀文之女侯瓒的代理律师苏向祥昨日透露，针对被告方提出的管辖权异议，预计西城法院会在下周做出裁定。
　　近日，被告侯耀华、牛成志及郭晓小夫妇向北京市西城法院提出管辖权异议申请。
　　被告律师接受采访时表示，如果是关于财产继承的案由，那么确实应在西城法院审理，如果是其他案由的话，可依据被告住所地确定案件管辖，而多名被告的户籍均不在西城区。
　　昨日，苏律师接受采访时表示，被告方提出的管辖权异议不能成立。
　　苏律师表示，本案件是因被告的非法占有和处分遗产的侵权行为而提起的返还原物案件，依据被告实施取款行为的侵权行为地——西城区，选择在西城法院立案受理。
　　他说，尽管本案被告之一在西城区，但他们并不是以被告居住地来选择管辖法院。另一方面，本案件也并非发生在继承人之间的继承权纠纷案件，他们也不会依据继承权纠纷案件来选择管辖法院。
　　他强调，在几个法院均有管辖权的情况下，到哪个法院立案，选择权在原告手中。
　　侯耀华的律师刘爱民近日接受采访时称，侯瓒已分得55万元遗产，包括一辆“马6”。对此，苏律师表示，车的事早就公开声明了，不是本案争议的财产，而且，车是经侯瓒妹妹的监护人索取后才交到妹妹监护人手中的。
　　名词解释
　　管辖权异议，是指当事人向受诉法院提出的该院对案件无管辖权的主张。

