孙菲菲现身雅安电影周闭幕式 与郭晓冬相谈甚欢
　　新浪娱乐讯 内地新生代女星孙菲菲，日前现身四川雅安出席第二届雅安电影周闭幕式，仪态端庄典雅的她身着一袭黑裙，透露出内敛的妩媚性感。在闭幕式颁奖晚会上，孙菲菲也遇到久未见面的老友郭小冬，两人相谈颇欢。
　　一袭黑裙姿态动人 古典美人关注环保
　　以自然和动物保护为主题的第二届雅安电影周已经落下帷幕，闭幕式上，来自两岸三地的刘德凯、孙菲菲、黄维德、吴奇隆、孙宁等众多演艺名人为了环保齐齐站台，组成“爱心联盟”，表示将不断关注环保、支持动物保护。
　　当日女人味十足的孙菲菲，自踏上红毯步入会场开始，便引来热情影迷的阵阵尖叫。坐定之后，更有不少“菲迷”自后排座位跑上前来要求签名，人气爆棚。精致小脸、灵动大眼，加上蓬松的盘发和隐约透出雪白皮肤的黑色纱裙，古典美人孙菲菲霎时闪耀全场。
　　与郭晓冬老友见面聊不停 环保博文广泛传看
　　闭幕式上，孙菲菲与郭晓冬共同上台开奖，默契十足。而之后在后台，记者更惊讶发现两人一直在化妆间里站着聊天，有说有笑的模样看来颇有交情。两人只顾着不停交谈，虽然身边便是椅子，也都完全没坐下的意思。上前一问才知，原来两人早前合作过中韩合拍的大热剧《北京我的爱》，因此结下友情。平日两个人都工作忙碌，没想到在“这么有意义的一个活动”上意外遇见，便即刻问候起对方的近况来。
　　这次来参加雅安电影周活动的艺人们，大多也都与孙菲菲、郭晓冬一样，对环保议题颇为关注。孙菲菲在接受记者采访时便表示，环保与每个人都息息相关，并且应该是一件要被长期、持续关注的事情，而她自己也将身体力行、并争取号召更多的人参与其中。其实，孙菲菲之前有关环保的博文就在网络上形成大热之势，字字恳切、感召力十足。
　　(文/艺宁)

