侯耀华：侯瓒已分得55万元
　　本报讯 据《广州日报》报道，侯耀华的代表律师刘爱民律师日前接受记者采访时称已有一部分遗产分到侯瓒姐妹手中，“一辆是侯耀文先生生前的轿车，以42万元的价格卖出去，她们(指侯瓒姐妹)各分了21万元；然后就是中国铁路文工团发的抚恤金和发的工资等，好像有16万元，两人也全分了。就是说现在她们双方实际分到的有30万元。此外，还给侯瓒买了一辆‘马6’，大概花费25万元。实际上，侯瓒手里应当有大概55万元的东西吧。”
　　侯瓒的诉讼请求之一是要求牛成志返还从父亲账户上提走的120万元存款。最近牛成志向媒体澄清，自己是在侯瓒等人许可的情况下取款的，40万元的存款用来替侯耀文还债，剩下的全部交给了侯耀华。这一说法得到了刘爱明律师的确认，那么剩下的80多万元是不是已经进到侯耀华的腰包？刘爱明律师表示：“侯耀华先生用这笔款做了以下几件事：第一，继续还房贷，大概是52万元；第二部分是替侯耀文先生还了一个10万元的欠款，还还了一个演出定金，有8万元，然后还有玫瑰园的物业费、水电费，加起来不到20万元，这样总共就有90万元了。还有一些别的款项，粗算了一下，应该是120万元左右，也就是说这些钱不但侯耀华先生没窃取一分钱，他还从自己腰包里掏出二三十万元搭进去。”

