侯耀华称官司是家事：事到如今我也有责任
　　本报讯 (记者杨林)日前，正深陷“遗产风波”的侯耀华接受了东方卫视《陈辰全明星》采访。在节目中侯耀华不可避免地被问到了这场遗产官司，谈到侯瓒姐妹起诉自己时，他称官司发展到今天，自己也有责任。至于侯耀华所说的责任是什么，记者想致电侯耀华本人了解，但他一直未接听电话。
　　根据主持人陈辰对记者的转述，她专访侯耀华聊的话题很多，谈到遗产风波，侯耀华表现得达观并坦言这场遗产分配风波的确让他身心俱疲，而这场官司发生的日期更是让他内心十分难过。因为，昌平法院受理银行起诉侯瓒拖欠还款的那天正好是侯耀文的生日，7月17日。
　　对于侯瓒姐妹将其告上法庭，侯耀华的看法是“孩子能知道拿起法律的武器来保护自己，我很高兴。这个事情实际上发展到今天，我有很大责任，或者说是我把这个事情推到这份儿上的”。对郭德纲向侯瓒的声援，侯耀华在采访中说，这是侯家的家务事，和郭德纲这个外人毫无关系。记者随后致电侯耀华本人，但对方一直未接听电话。
　　■ 原告律师回应
　　侯瓒没委托侯耀华还债
　　对于近日侯耀华律师以及其本人对媒体的发言，昨日侯瓒律师苏向祥向记者重申了几项法律事项。苏律师称，侯耀华方面提到的侯耀文的车辆，是在侯耀华使用1年多后被索要才返还侯瓒的。由于侯氏姐妹是侯耀文唯一财产继承人，侯耀华侵占车辆一年就是违法行为。
　　至于侯耀华私下用侯耀文的存款帮侯耀文还债，苏向祥认为，只有经过继承人确认后，才能在继承遗产范围内清偿侯耀文的债务。原告方(侯瓒姐妹)没有委托或同意他人确认债务和清偿债务，也不会追认经被告确认的没有合法有效凭证的债务，侯耀华为原告方清还债务没有法律保障。“原告不会为被告的违法行为买单。”

