名师高徒韩国选手夺冠 周杰伦当场收徒为其写歌
　　本报讯(记者/郭珊)江苏卫视“雪碧飞扬新声名师高徒”总决赛日前落幕。年仅19岁的韩国选手金韩一以迷人的微笑和温情的歌喉夺冠，成为国内选秀节目中第一个摘得桂冠的外籍选手。不过，当晚最重要的嘉宾周杰伦则暗示“心目中的冠军另有其人”，似乎对赛果略有微词。
　　由于今年获胜的冠军将获得由周杰伦量身订造歌曲的特殊优待，当晚周杰伦本人也亲临现场，考察参与“巅峰对决”4位选手的声音特质。果不其然，人气爆棚的周董成为全场最具派头的嘉宾，在歌迷的狂热欢呼声中潇洒登台。当天比赛也大有“向周董致敬”的味道，安排选手多次演唱周杰伦的歌曲，还在冠亚军争夺战中特意安排了改编《彩虹》的环节。
　　最终，经过3个多小时的比拼，韩国选手金韩一以微弱优势战胜实力雄厚的创作才子丁少华，问鼎年度总冠军。金韩一用韩文翻唱周董的《安静》，给周杰伦留下了相当好的印象，周杰伦当场表示会考虑为他写一首类似《星晴》那样温暖灿烂的情歌。除此之外，金韩一还将和周董一起拍广告，并在其最新电影或MV中亮相。
　　颁奖环节，周杰伦意外表白：“我不想去影响歌迷和评委心中的决定，我保留我心中的第一名。”他还以亲身经历说明“比赛就是游戏”，“我当年也是拿第2名，所以我通常都会把鼓励给第二名”云云。
　　金韩一目前仍在厦门华侨大学就读，这位新鲜出炉的选秀冠军在赛后采访环节显露出小男生的稚嫩可爱。他用流利的中文与记者交流，坦言“完全没有料到会夺冠”，“感觉像做梦一般”。自幼随同父母来华定居的金韩一表示，中国对他而言就像是第二故乡，身边朋友也都是中国人。考虑到“名师高徒”是一个中国选秀比赛，他坚持在整个比赛中全部演唱中文歌曲。据悉，金韩一还有机会出演江苏卫视打造的《玉观音》等新版海岩三部曲，并演唱主题曲。

