“刘海粟大型艺术展”的第三场讲座举行
　　新浪娱乐讯 2009年8月，炎黄艺术馆推出“中国现代美术奠基人系列·刘海粟大型艺术展”的第三场讲座——“从中西艺术关系看刘海粟对中国现代主义贡献”，讲座对二十世纪艺术领域中西文化融合的不同观念进行了解析，进一步明确了中国现代美术的价值及意义。在作为一家公益性美术馆，炎黄艺术馆在金融机构的资助下，持续推出学术专题讲座，表明该馆的管理运营已步入正轨，同时开始积极探索公益性美术馆在学术研究、大众美育教育与文化传播普等方面所显示的力量。
　　此次讲座的主讲人邹跃进为中央美术学院人文学院美术史系主任、副教授，讲座分为三个部分：其一、二十世纪关于中西艺术关系的讨论及其根源，包括显性的中西艺术关系论、隐性的中西艺术关系论、艺术理论根源分析等几方面；其二、中西艺术融合中的刘海粟方式，包括刘海粟与林风眠的差异、刘海粟与徐悲鸿的差异；其三、刘海粟艺术中的中西关系分析。
　　邹跃进认为，其一，中西艺术之间的关系比较复杂。在中国近代史上，就有过关于中西文化“体”与“用”关系的争论，表现在艺术领域，也有不同的见解。而中国现代艺术大家，都是较完美地融合了中西文化的特长，创立了独具特色的艺术风格。其二，20世纪，中国社会可谓风云多变，西方文化艺术理念的推行，实际上代表了民主科学精神，代表了中国文化艺术变革与民族救亡图强紧密地联系在一起。而事实上，西方文化理念的引入，成为中国社会激变的重要催化剂，具有重要的历史意义与价值。其三，无论是徐悲鸿，还是刘海粟，林风眠，在他们的作品当中，都引入了西方艺术。徐悲鸿引入的是西方学院派艺术，刘海粟与林风眠则融合了西方现代艺术风格。他们在学习西方艺术的同时，进行了艺术改造与创新，因而他们的艺术成为中国的现代艺术。    对于炎黄艺术馆在“刘海粟大型艺术展”期间举办的三次学术专题讲座，众多艺术爱好者表现出浓厚的兴趣并给予充分的肯定，每次讲座秩序井然，座无虚席。观众表示，虽然三次讲座侧重点不同，但前后连贯、相互呼应，比较系统地呈现了20世纪中国艺术领域的特色、艺术创新发展的脉落，因此无论是对中国现美术的学术研究，还是对大众文化艺术的普及都具有重要的意义和价值。

