夏雨袁泉结束爱情长跑 有情人终成眷属
　　夏雨和袁泉昨天委托经纪公司发布结婚声明。这对演艺圈的金童玉女，在经历了10年的爱情长跑之后，终于修成正果。
　　本报讯昨天，夏雨、袁泉委托公司发布简短声明，公开了结婚的消息。
　　之前网上有消息称，夏雨、袁泉8月28日在北京东城区民政局婚姻登记处登记结婚。媒体拍到了这对新婚夫妇，并拿到婚姻登记处为夏雨开具的“结婚证书费发票”。夏雨的一位好友称，袁泉已有孕在身。
　　对于“奉子成婚”的说法，夏雨和袁泉所在经纪公司的工作人员都表示不知情，“这个声明是他们委托公司发的。他们不愿意说的，我们也不清楚。”
　　夏雨和袁泉还发布了最新一组牵手照。照片在中央戏剧学院取景，夏雨穿的白色衬衣，正是他登记结婚时穿的那一件。
　　■恋情回顾
　　1995年，已获得多个影帝头衔的夏雨考入中戏表演系。1996年，袁泉考入中戏明星班。
　　1999年，夏雨、袁泉正式交往，被演艺圈评为金童玉女组合。
　　但是，两人的爱情路并不平坦。夏雨绯闻频发，2004年传闻与袁泉分手。
　　2005年夏天，夏雨和袁泉联袂主演了电影《上海伦巴》，第一次在银幕上以恋人的形象出现。
　　2007年4月，高圆圆夜宿夏雨家，被记者拍到。随后有传闻说夏雨、袁泉正式分手。
　　2007年10月，夏雨、袁泉和好，拥吻照曝光。 本报记者赵楠楠

