洪晃将新书称为二手货 称八卦也要自律(图)
　　著名文人章士钊的外孙女、著名作家章含之的女儿、著名外交家乔冠华的继女、著名导演陈凯歌的前妻、作家、出版人、演员……在媒体和大众眼里，洪晃一直是时尚与另类的代表，她不羁的性格率真而直爽，举止言谈坦诚又大胆。近日，洪晃推出新书《廉价哲学》，接受本报记者采访时，她透露了创作以及创作之外很多不为人知的经历和故事。
　　□记者齐书勤
　　谈新书：二手内容所以廉价
　　“《廉价哲学》的内容来自于我近年的博文、杂志、采访等，属于已经发表过一次的东西，这次算是二次利用，因为是‘二手’的，所以称其为‘廉价’。”洪晃笑着说，“另外，我的文字不算漂亮，内容是我的一家之言，没有经过研究，也不是论文，所以就‘廉价’了。”洪晃解释说，“廉价”是因为快速消费令生活贬值，让生活哲学变得廉价。
　　之前，洪晃就《廉价哲学》是否出版的问题，曾和出版社“吵”过，为什么呢？“我当时就是觉得出这种书没有意义，因为里面没有新鲜的文字。后来编辑问我，如果韩寒的博客出书我会不会买，我发现我毫不犹豫地说会买，于是我才明白为什么他想让我出这本书。”
　　从《我的非正常生活》、《无目的美好生活》到《廉价哲学》，洪晃已经写完了个人三部曲，“我目前正在写小说，想尝试点新东西，丰富一下自己。”
　　谈父母：永远不写他们的事
　　如果洪晃写一本关于自己父母的书，肯定会大卖，但她始终都没有动笔。“我觉得我们这一家子都够能折腾的，如果我是旁人，会觉得这家人怎么这么不踏实，挨个儿在公众面前折腾。我想起我小的时候，我妈妈(章含之)那时刚出名，我一点都不羡慕妈妈是名人，而是非常羡慕别的小朋友的父母没有离婚。”洪晃说：“如果有人找我写一本关于我父母的书，我一定不会写，尽管这样的书出版后肯定畅销。我不希望我的女儿像我一样，过着非正常的生活。”
　　洪晃告诉记者，她的女儿才4岁，还有很长的路要走，她希望女儿能幸福快乐地成长。“如果女儿长大之后愿意把我们家的事情公之于众，就由她吧，我会把选择的权利交给她，但不想她现在就背着包袱做人。”
　　谈自己：外表虽痞内心诚实
　　最近网上热炒三本小说，内容分别影射了三大导演：陈凯歌、张艺谋、冯小刚，其中一本名叫《我的前夫》，女主角白跃的红色背景、12岁被丢去美国深造、现在自己办时尚杂志的经历，和洪晃如出一辙，就连外貌特征也一样，不过，洪晃对此表示并不知情。
　　外界对洪晃有很多种称呼：名门痞女、女CEO等，朋友称她为“晃儿”，同事又会叫她“晃姐”，“其实最能打动我的，还是我的小名——妞妞，但现在已经没人这么叫我了。我挺喜欢我的同事叫我晃姐，但我不太喜欢别人叫我‘名门痞女’。”有人说，洪晃“痞”是因为叛逆；也有人说，洪晃玩世不恭，“我其实很诚实，说的都是大实话，一个人说实话怎会被认为是叛逆和玩世不恭呢？”
　　谈娱乐：可以八卦也要自律
　　洪晃曾说：“我这一辈子的信念便是走出一条自己的路，不靠家庭吃饭。”直到今天，洪晃一直在坚持这个信念。对于同样从事传媒业的洪晃来说，娱乐界的八卦让她自有一番感受。“我觉得八卦还是很娱乐的事情，但有时这是建立在别人的痛苦之上的，这时的我们都应该有点自律。”几年前，洪晃曾以《前夫与馒头》来讽刺陈凯歌，这么多年过去了，洪晃表示，“当时真的不知道网络的传播力量，没想到会传得那么快，会有那么多人看。”
　　而提起中国当下所谓的时尚，洪晃有很多话要说。“其实时尚不在于穿什么，重点在于发现有哪些新的时尚出现。我不是模特，也不是明星，我的思想比较时尚，但我不需要靠穿什么来体现时尚。”
　　最后，洪晃还和记者谈起了她所理解的爱情，并将其分为三个阶段。“20岁时应该很活跃地去追求爱情，最好有点要死要活的恋爱经历，因为你还年轻，爱得起。30岁时应该是最好的时段，有了爱情经验，知道自己要什么了，可以真的享受爱情，不再让爱情消耗你。40岁时应该是成熟期，如果能让爱情潜移默化地融入你的生活里，那你就该是个很满足的人。”对于现在的感情生活，洪晃坦言，自己很满足、很幸福。如果有一天爱情和事业产生摩擦，洪晃表示自己不会去选择，而是要保持二者的平衡。

