开学第一天 徐娇许星愿
　　编前：今天就是新学期的第一天。“态度决定一切！”心态是取得成功的前提，新学期计划少不了。那么我们可爱的明星学生呢？他们的新学期计划又是什么？好好学习，天天向上？每天温书到十点？本报娱乐观察员特地联系了周星驰的宝贝干女儿徐娇。《长江7号》之后，她又接拍了不少新片子，如跟新婚不久的刘德华合作《未来警察》，现在又刚拍完《花木兰》，饰演小花木兰，而且都是星辉公司为她安排的，看来星爷非常宝贝这个女儿。而徐娇的新学年计划，也十分仗义地给自己的老爸贴起。那她的星愿到底是什么呢？请看本报娱乐观察员为你揭晓谜底。
　　继前经纪人田启文、旗下艺人黄圣依、陈国坤、林子聪等相继离开星辉公司后，日前星辉高层魏达深也向媒体群发邮件，称自己会在8月15日彻底离开星辉公司，开始自己新的一份事业。掐指一算，星爷身边只剩张雨绮和徐娇，两人同因《长江7号》走红，张雨绮目前与富二代打得火热，貌似跳槽只是时间问题。徐娇与星爷签了8年合约，不知还能撑多久？头顶“星女郎”的光环，刚满12岁的徐娇背负着远比同龄人更重的压力，临近开学前，这位星女郎接受了本报独家专访，讲述成名后的变化。说到“老爸”周星驰遭遇众叛亲离，徐娇全力力挺：“绝不离开他！”
　　关于老爸“不后悔进娱乐圈，我不会离开他”
　　忙完了《花木兰》的拍摄紧接着又要忙中学学业，虽然少了许多同龄人的乐趣，但她并不后悔进娱乐圈。
　　记：你叫周星驰老爸，能说说在你心中他究竟是一个怎样的人吗？
　　徐：他对每一个工作人员及艺人都很好，是一个善良、有爱心、客气的人。
　　记：现在你们还经常联系吗？老爸有没有来看过你？或者打电话问过你的学习怎样？
　　徐：偶尔会打电话。他的工作很忙，一般都是我给他打电话。
　　记：现在他的公司很多人都离开了，你怎么理解他们的行为？
　　徐：我不太清楚哦，还是问老爸吧！我只知道他是非常专注于电影事业的，而且可以肯定的是我还会留在公司，因为老爸对我很好，公司的经理人和其他工作人员对我都很好。
　　记：周星驰把你带进娱乐圈，如果要感谢的话，你会对他怎么说？有没有曾经后悔过，不想当演员？
　　徐：当然不会后悔了！我只想对老爸说谢谢，然后希望他不要太劳累，因为他工作起来太专注，要注意休息、注意身体。
　　关于学习向往中学生活
　　“转眼到了八月末，似乎有点儿秋风习习的感觉，但淅淅沥沥的雨水总是让人心里不畅快。再过6天，开学的日子就又要到了，唉，时间，真快！这个月可谓是匆忙而又踏实……”徐娇的博文有些小忧郁，是否不喜欢学校生活呢？
　　记：很久没有更新博客，是不是在忙着玩呢？
　　徐(口气有些不服气)：昨天刚刚更新，而且最近很忙，忙工作、忙学习，没有忙着玩。
　　记：你已经毕业了，这个暑假有没有去香港看你的干爸爸周星驰？
　　徐：哎，有作业哦，初中布置的。忙完了工作，目前忙作业。
　　记：马上就要中学了，会不会觉得压力特别大呢？
　　徐：还好啦，还有点憧憬。(按照徐娇的说法，她上的中学非常“牛”，是杭州高级中学的附属初中，而杭高已经有110年的历史了，鲁迅、朱自清、徐志摩、丰子恺、金庸等文化名流都是这里出来的，至今已有46位杭高校友当选为中外院士，被誉为“院士的摇篮”。)
　　关于新片演“小花木兰”很好玩
　　新片《花木兰》中赵薇和徐娇分别出演大小花木兰。陈坤则扮演与花木兰有段爱情的英勇军官。此外，房祖名与俄罗斯高音王维塔斯也将在片中出演角色。和这些高手合作，徐娇的感觉却是没压力，很好玩。
　　记：在《花木兰》里扮演的是小花木兰，你认为花木兰是怎么样的一个女孩？
　　徐：花木兰是一个坚强、有正义心、爱打抱不平、爱父亲的孩子。(你觉得自己演得像不像？)嗯，演得像不像，等电影放映了，看观众的吧(小姑娘很会打太极)。
　　记：戏中，跟赵薇、陈坤、胡军有过对手戏吗？你对他们谁印象最深，谁跟你最亲？
　　徐：在戏里都没有(接触)，呵呵，只有电影节碰面，所以没有什么接触。
　　记：有没有跟VITAS对过戏？你眼中的他，是什么样的一个人？
　　徐：也没有哦，不过很喜欢他的歌。(原来徐娇此次扮演的小花木兰戏份不多，在剧组只呆了10天)
　　记：这算是你的第一部古装戏了，你觉得古装戏好玩，还是现代戏好玩？
　　徐：嗯，蛮好玩的，因为与现实不同，很古老怀旧的感觉。而且我觉得自己就是一个爱打抱不平的人，这点跟花木兰应该像。
　　关于未来“不做无所谓的白日梦”
　　《长江7号》之后，徐娇又接拍了不少新片子，接拍《未来警察》时，差点耽误考试。而且成名后，他们班的男同学还说过她的坏话。
　　记：接戏是经纪人帮你定还是父母？徐：接戏当然是公司为我定了，不过也会和我妈妈先沟通。
　　记：你是更喜欢现在的自己，还是以前的？为什么？
　　徐：我不喜欢比较来比较去，因为事情不可能两全其美，以前有以前的好，现在有现在的好。
　　记：之前有消息说，成名后你们班的男同学说过你坏话？
　　徐：当时很委屈，后来主动跟大家沟通过一次，我说我跟大家是一样的，请用普通眼光来看待我，后来就再也没有出现过了。至于以后碰到这种问题，我会视而不见。
　　记：有没有规划过自己的未来？
　　徐：好遥远，没有想得很明白。最重要的应该是看着眼前的，不要做无所谓的白日梦。等到了那年龄，一切都有结果了。
　　记者马丹

