芭莎十大慈善明星票选启动 已破百万大关(图)
　　点击进入芭莎十大慈善明星票选专题
　　新浪娱乐讯 近日，由国内发行量最大的高级时尚杂志《时尚芭莎》打造的2009年度“中国十大慈善明星”大型评选活动在新浪网正式拉开帷幕。本次活动从即日起开始接受公众在线投票，截至9月15日24点投票结束。票选页面一经推出，就受到了网友和粉丝的强烈追捧，仅仅一周时间投票人数已经突破百万大关。
　　为了保证评选结果的公正、权威，除接受公众在线投票外，《时尚芭莎》杂志将邀请相关专家组成专家评审委员会进行评审，综合专家的评审意见和网友的投票情况来评出十大慈善明星，最终名单将在9月底隆重举办的第七届“BAZAAR明星慈善夜”现场予以揭晓。
　　此次“2009年度中国十大慈善明星大型评选”的候选明星名单，新老面孔搭配，更趋全面。女明星有章子怡、周迅、赵薇、范冰冰、李冰冰、莫文蔚、杨紫琼、巩俐、张曼玉、王菲、孔维、那英、高圆圆、李小璐、刘亦菲、黄奕、黄圣依等；男明星有周杰伦、刘德华、曾志伟、何润东、房祖名、张艺谋、陈坤、黄晓明、胡军、陆毅、夏雨、林依伦等；几乎囊括了两岸三地公众耳熟能详的超级巨星和社会名流。票选页面一经推出，就受到了网友和粉丝的强烈追捧，仅仅一周时间投票人数已经突破百万大关。
　　“中国十大慈善明星”评选活动由《时尚芭莎》杂志首创，至今已连续举办第三届，并逐渐成为“BAZAAR明星慈善夜”上的重头戏，在社会上引起了热烈反响。与前两届不同的是，此次评选的标准更侧重于明星们在“关爱儿童”方面的积极贡献。据内部人士透露，由于本届明星慈善夜活动的救助对象锁定为国内大病儿童群体，活动募集的所有善款将捐助用于国内大病儿童救助公益事业，因此今年在十大慈善明星的评选标准上，重点自然就放在了明星们在“关爱儿童”方面的慈善事迹，希冀通过这样的表彰，褒奖他们在“关爱儿童”上做出的奉献，也鼓励并推动更多的人来关注和帮助那些大病儿童，使他们有机会获得新生。此前，《时尚芭莎》已经携手百位明星、名流和企业家发起联名倡议，呼吁政府相关部门、各级慈善公益组织，以及社会大众一起，共同关注中国大病儿童这一弱势群体的生存、救助问题，并引发了社会各界的强烈关注。
　　近年来，“全民慈善”的理念正逐渐得到大众认同，各种慈善活动风起云涌，从明星到平民，慈善的队伍日益扩大，每个人都在积极寻求以力所能及的方式和行动支持那些需要帮助的人们，慈善已经成为现代人高度社会责任感的一种回归。分析人士认为，作为公众人物，很多明星都有这样或那样的感人至深的慈善故事，明星的慈善行为从某种角度上来说，更能起到一种示范和带头的作用，能给广大民众一种力量，一种引导，一种激励，推动更多人能投身于慈善的洪流中，使得整个社会的氛围，人与人之间的关系和谐美好。《时尚芭莎》推出的“十大慈善明星评选”旨在褒扬在慈善事业上有突出贡献的演艺界明星，通过立标杆的形式，来进一步放大明星慈善的这种良好社会效应，在中国慈善环境还未发展到完全普及的背景下，还是具有相当积极的作用的。

