夏雨袁泉结婚结束爱情长跑 重回校园拍婚照
　　本报讯 (记者 周昭) 夏雨和袁泉上周五秘密在北京东城区民政局登记结婚结束10年爱情长跑。前日，有好友爆料，称两人早上登记晚上就在北京中国大饭店摆酒一围宴亲人。如此仓促完婚，以致引发传闻，外界猜测两人是不是奉子成婚。对此，至记者截稿时为止，袁泉的经纪人一直未作出回应。
　　夏雨和袁泉仅通过经纪公司向媒体确认：“夏雨先生、袁泉小姐已进行结婚登记。非常感谢所有朋友长久以来对他们的关注，希望媒体朋友能够留给他们更多的私人空间。”两人通过经纪人表示，婚后两人仍会为各自的事业而努力，能够带给大家更好的作品是他们的幸福。
　　夏雨和袁泉的恋情始于在中戏上大学时，夏雨比袁泉高一届，袁泉入学时就被夏雨“相中”，夏雨对这个文文静静、纤纤弱弱的女孩儿印象挺好，不过直到袁泉上大三、夏雨上大四，两人才开始接触并成为恋人，并由此开始了爱情长跑。对于两人的恋情，夏雨和袁泉尽力保持低调，就算一同出席活动，也会回避。
　　但是，两人的爱情路并不平坦。夏雨绯闻频发，2004年传闻与袁泉分手。2005年夏天，夏雨和袁泉联袂主演了电影《上海伦巴》，第一次在银幕上以恋人的形象出现。不过，其间一度传闻夏雨和高圆圆因合作的话剧《艳遇》而谱出恋曲，与袁泉的感情亮红灯。2007年4月，高圆圆夜宿夏雨家，被记者拍到。随后有传闻说夏雨、袁泉正式分手。同年10月，夏雨和袁泉又被拍到当街亲吻，两人默认复合。

