《名师高徒》完美落幕 韩籍选手金韩一获冠军
　　新浪娱乐讯 8月29日晚，江苏卫视名师高徒“巅峰绝伦”的总决赛荧屏呈现，经由前两场招聘赛的激烈厮杀，4位签入金牌大风的高徒艺人本场舞台表现更趋成熟最终，来自韩国的金韩一击败音乐全才丁少华，夺得冠军。金韩一也由此成为国内综艺节目中诞生的第一个外籍选手冠军。
　　担纲总决赛的评委来头不小，台湾R&B天王周杰伦兑现承诺，携三重大礼——亲笔写歌，MV摄录和电影某角色高调现身，密友刘?宏也到场协助天王“优中取优”挖掘乐坛新星，金牌大风中国区总裁Joanna连续三场坐镇评委席，此外，音乐制作人黄舒骏、包小柏，情歌王子林隆璇组成“白金评审团”，从艺人包装、舞台表现和演唱技巧等多重角度给予高徒艺人全方位的点评。
　　正式比赛之前，周杰伦在万众期待之中闪耀登场，高徒们立即当着天王的面使出“必杀技”以期留下第一印象，金韩一展现语言优势，用韩文译唱周董的《安静》，褚乔的B-Box让杰伦感同身受，夸奖说“人体才是最好的乐器”，擅长“李氏Popping”的李巍惊艳全场，刘?宏见此状上台斗舞，丁少华则用最精通的吉他演奏为自己加持。周杰伦看完4名高徒艺人“秀自己”，坦承“会唱会念”才是他力荐新人的关键标准。
　　“怪咖”褚乔无缘全国三甲  丁少华赢“中国猫王”超高期许
　　首轮分成 “挑战自己”和“挑战偶像” 两部分，率先亮相的丁少华演唱Jazz风格的《甜蜜蜜》，弹奏和演唱完美结合，一贯看好丁少华的黄舒骏毫不遮掩对他的偏好，甚至赞誉他未来可能成为“中国猫王”。被胡彦斌称为“怪咖”的褚乔，用“I Believe I Can Fly”表达埋藏于心底的对音乐的狂想，林隆璇认为可贵之处恰在于褚乔抛离比赛本身，“让人看到他内心的真诚”，并盛邀极富个性张力的褚乔去台湾展现音乐才华。李巍《找自己》唱出绵绵的情意，刘?宏认为他的舞台稳定度很好，但与伴舞的舞步协调稍显不足，还应大胆地“凸显跳舞功底”。金韩一极露男人味的《男人的错》在包小柏看来“反差大”，契合“挑战自己”的主题。在此环节中，丁少华排名第一，褚乔垫底。紧接着的“挑战偶像”环节意在筛选出全国三强，上轮次排名头末名的丁少华和褚乔被划为一组，丁少华演唱偶像方大同的《如果爱》，而一直尊Linkin Park为乐神的褚乔声嘶力竭地演唱雄浑高亢的“Lying From You”，热情引爆全场。黄舒骏认为小众的褚乔“感觉震撼”，存有成为“明日巨星”的可能，却需“观众花长时间配合其成长”，Joanna认为丁少华的表现更符合选秀比赛，这样吉他王子丁少华提前锁定全国三强的首个名额。崇拜杨宗纬的李巍演唱《领悟》，而金韩一演唱陈奕迅《遇见了你》缅怀已故的知己，两人的动情演绎让刘?宏为其扎实表现情感的能力所折服，“我已经不再关注演唱技巧了”。在两两PK中败北的褚乔和李巍经由金牌大风经理人的票选，最终李巍搭上全国三强的末班车。赛毕极度释怀的褚乔阐明自己的“鸿鹄大志”，欲比肩Beatles等西方传奇歌手，立下宏愿要做“明日中国的Miracle Jackson”，无缘三强的他在如潮掌声中谢幕。
　　包小柏批李巍嗓音撕裂  金韩一获赞有“男人味”
　　次轮是专为周董安排的“杰伦时间”——挑战JAY式中国风，三强选手铆足劲儿誓在天王面前好好表现，丁少华《娘子》被林隆璇批斥酷似方大同缺乏个性，相较对手“以金韩一的方式唱周杰伦的歌”则稍显不足，即便如此，丁少华仍得获包括黄舒骏在内的其他评委力挺，在车轮战的首役中他艰险胜出。旋即登台的李巍演唱一时红透的《千里之外》，包小柏对他频繁使用近乎撕裂的嗓音提出异议，并表示其演唱给人“血脉喷张“的压迫感。丁少华完整演绎《黑色幽默》率先为“挑战JAY式经典歌”开场，金韩一凭借《最后的战役》赢得除林隆璇之外的所有评委的支持，亦被惯常偏爱丁少华的黄舒骏称赞唱出了“男人的男孩味道”，保证他提前锁定冠亚军争夺战的入场券，背水一战的李巍用《稻香》试图证明自己，但殊力演唱未能改变再次垫底的命运，只能获得名师高徒全国季军。
　　Joanna偏爱金韩一 “另类的味道”征服全场
　　冠亚争夺赛分为三场次，首场为“挑战改编”，金韩一和丁少华先后演唱各自改编过的《彩虹》，林隆璇点评时强调改编歌曲的秘诀在于“好听加编排巧妙”，他认为金韩一“改编的想法不够明确”，而丁少华表现扎实稳定，赢下首局，在三局两胜的比赛中占得先机。次局两人演唱自创曲PK飙显创作能量，包小柏认为丁少华的演唱浓似“酒精”，容易醉人，而金韩一媲美“饮料”的恬淡，契同广泛受众的音乐需求，从而将比分扳平。决胜局中金韩一60秒清唱“You Raise Me Up”，陶醉的Joanna称他“唱出另类的味道”，然而表现依然稳健的少华遭受缺乏变化的质疑，经由5名现场评委、7名金牌大风经理人和5名周杰伦音乐伙伴的三方投票，金韩一捧得本季名师高徒比赛的冠军，获得周杰伦承诺的三分大礼，且将参加2010年雪碧电视广告的拍摄，演艺生涯绝美起步。周杰伦在颁奖环节力挺丁少华，以亲身经历说明“比赛就是游戏”，鼓励他“不要气馁”，继续延展音乐才能。
　　至此，江苏卫视本赛季全新打造的“雪碧飞扬新声绝对唱响名师高徒”画上圆满句点。

