预告：《名师》1930总决赛 打造“杰伦时间”
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》第二场招聘赛已决出四位签约金牌大风的新晋艺人，在29日晚的总决赛中天王周杰伦也将亲临现场兑现自己最初的承诺。对于最终的总冠军人选，周杰伦的选择也会是至关重要的一个决定因素。为此，在比赛当中节目组也特别为周董精心打造了专属的“周杰伦时间”。>>>>>发表您的看法
　　点击进入视频直播间(将于8月29日19:30开通)
　　周杰伦作为亚洲天王，他已经不仅仅是一位歌手，而已经成为了华语乐坛一位最具影响力的标志性人物，广大的歌迷和选手们都为他旷世的音乐才华和坚持的做事风格所折服。《名师高徒》精心打造的“周杰伦时间”分别设置在了对于整个比赛有着举足轻重影响力的第三轮和第四轮，选手将分别“挑战JAY式歌曲”和“挑战中国风”。在第三轮“挑战JAY式歌曲”环节当中，选手将演唱周董专辑当中最具个人魅力的歌曲进行对决。B-B0X高人褚乔将要以一首《一路向北》来征服周董，不知周董是否会为他精湛的B-BOX技艺所心动。帅气的李巍将用他深情的嗓音来为周董献上一首《稻香》，来向周董表达自己执着的音乐梦想。一向以慢情歌见长的“微笑王子”金韩一面对巨星也耐不住想挑战一番，会带来一首风格特别的《最后的战役》。非常善于玩音乐的丁少华在周董面前更是想表现一番，将会挑战一首难度极高的《黑色幽默》。
　　在第四轮的“挑战中国风”环节当中，选手之间将会上演一场精彩的“JAY式中国风”大PK。帅气的李巍将会带来一首《千里之外》，对于这首周董的经典合唱歌曲，现场是否会有一个“费玉清”，我们还不得而知。“微笑王子”金韩一依旧深情，将会带来一首安静却旋律优美的《青花瓷》。音乐潮男丁少华将会继续在周董面前展现他不俗的音乐才华，挑战一首难度不小的《娘子》。
　　在精心打造的“周杰伦时间”过后，最后胜出的两位选手还将分别和周董合唱《彩虹》和《说好的幸福呢》。在这过后，周董将亲自宣布最终的总冠军人选，并将和总冠军合唱他所特别打造的一首歌。至此，冠亚季军都将分别诞生，金牌大风的金牌合约、雪碧的广告合约等都将一一兑现。届时，还将继续现场直播签约仪式，精彩不容错过！
　　特别提示：8月29日晚19：36周杰伦携刘?宏现身江苏卫视，共同见证《名师高徒》总冠军的诞生，敬请期待！

