资料：东上海国际文化影视集团简介
　　东上海国际文化影视集团(Eastern Shanghai International Culture Film - Television Group)是根据国家对外宣传的需要，以企业方式来发展我国外宣产业的综合性、外向型、多元化经营实体，系中央外宣办南方影视外宣基地，隶属上海宣传系统。
　　集团公司多元化的金经营范围涉及影视艺术、科技实业、创意文化三大版块。作为企业法人联合体，集团由30余个公司和单位组建而成。其中：
　　影视艺术版块 包括电影电视片拍摄制作、国际间文化交流、影音制品、演艺经纪、艺术进修、外语和艺术职业技能培训等；
　　科技实业版块 包括科技项目市场化运作、对医院、诊所、健康会馆的经营和管理、货物和技术的进出口业务、互联网信息服务和互联网电子公告服务、艺术品拍卖、建筑业和旅游业等；
　　创意文化版块 包括承接各类广告设计制作与发布、代理国内外广告业务、文化类期刊编辑、展览业务、文化活动策划、平面设计以及文化商务等。
　　“让中国了解世界，让世界了解中国”是公司的宗旨；
　　“严谨、真诚、信誉、卓越和开拓”是公司的企业精神。
　　集团于2005年经国务院新闻办公室和中共上海市委宣传部批准建立，其母公司为上海东上海国际文化影视(集团)有限公司，现设4个职能管理部门：党政办公室、计划财务部、投资管理部、市场经营部和法务部，其前身上海东上海国际文化影视有限公司于1992年12月16日经上海市工商行政管理局批准注册建立，企业类型为有限责任公司(国内合资)。公司经过多年不懈的努力，业绩斐然，构筑起一座中外影视与文化交流的桥梁。

