西安华姐代言《图兰朵》 李若凝成新“谋女郎”
　　昨日，张艺谋鸟巢版《图兰朵》首演倒计时36天活动在鸟巢金色大厅举行。经过层层选拔，由《图兰朵》与凤凰卫视“中华小姐环球大赛”倾力打造的“中华小姐——中国公主特别奖环球评奖大赛”评选揭晓，西安“华姐”李若凝当选“中国公主”，成为张艺谋鸟巢版《图兰朵》形象代言人，并获得了由张艺谋亲自签发的荣誉证书。
　　鸟巢版《图兰朵》是导演张艺谋率北京奥运会开幕式原班人马打造的又一鸿篇巨制，中国公主是普契尼《图兰朵》中的经典。《图兰朵》携手“中华小姐环球大赛”选拔“中国公主”来代言这部旷世巨制。经过近一个月的甄选，“2009中华小姐环球大赛”中国赛区15位入围佳丽获得了角逐“中国公主”的资格。
　　昨日，15位“中国公主”候选佳丽身着华美礼服出场。佳丽们阐述了对“中国公主”的理解，经过评委点评与辩论环节，“西安小姐”李若凝脱颖而出。随后，李若凝穿上了云锦制作的公主盛装，其韵味浓郁的东方美顿时惊艳全场。
　　据悉，李若凝随后将巡游各国，把《图兰朵》的品牌理念诠释给世界。此外，这位新科“谋女郎”还将在2010年的上海世博会上亮相，作为中华文化的代言人，向世界展现中国瑰丽悠久文化和世界文化、时代步伐的完美融合。本报记者 罗媛媛

