环球小姐王静瑶返京 鲜花簇拥粉丝热情接机(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月31日下午3点，刚刚在环球小姐世界总决赛(Miss Universe Pageant)上获得“环球亲善小姐”(Miss Congeniality Universe)称号的19岁山东姑娘王静瑶从美国飞抵北京，结束了她30天的比赛之旅。
　　王静瑶的出现，引起T3不小的轰动。1米82的王静瑶出舱时仍不忘身背“Miss China ”绶带，还未来得及向接机的父母表示感谢，旋即被粉丝人群包围，纷纷表示要同Miss China拍照留念。混乱过程持续近15分钟，终于被机场安保人员疏导开来。
　　出生于山东济南、就读于浙江传媒学院的19岁中国小姐王静瑶，8月23日晚在巴哈马天堂岛亚特兰蒂斯酒店当选“环球亲善小姐”后，应邀到美国南方做亲善访问，26日抵达美国第四大都市休斯敦。在为期4天的亲善访问中，王静瑶获封巴吞鲁日市等四个城市的荣誉公民称号，并赠她代表城市大门的“金钥匙”，王静瑶还应邀到正在进行中的市议会会议上发表即席演讲，并由电视台向全市实况转播；前美国总统老布什亦赠与她神秘礼物。
　　活泼大方的王静瑶说，当选为“中国小姐”后，她有责任和义务向世界展示和推介中国改革开放30多年后的新风俗，新气象，并立志成为中国人民和世界各国人民交往的又一桥梁和纽带。
　　王静瑶说：“我将百倍珍惜‘中国小姐’和‘环球亲善小姐’这两个得之不易的头衔，为传播和平与友谊、推广慈善与关怀、保护环境与生态，做出积极的贡献。”她说，“我在上中学和大学时，有参加公益活动的经历，关键是在此基础上养成热心公益事业的习惯，并使这种习惯成为自然。一个人的能力是有限的，我要在团队的精心策划和周密安排下，用好‘中国小姐’和‘环球亲善小姐’这两个无与伦比的品牌，把热爱公益事业的习惯和自然，首先传递给周围的人，再通过他们一层层传播开来，最终的影响力是无法估量的。”

