含笑吸毒被拘后谈感受：三年后处罚才真正结束
　　因吸毒被拘留12天后首述被拘感受
　　接受采访时，含笑在家中刚录完在拘留所里创作的歌曲《就在窗外》
　　本月13日下午，曾以歌曲《飞天》走红的歌手含笑被警方抓获，并因吸食毒品而经历了12天的行政拘留。25日下午，含笑被释放。
　　来自北京市公安局禁毒处的消息称，除含笑外，还有录音师武拉拉、摄影师谢征宇等娱乐圈人士被抓。
　　26日凌晨，记者在含笑的家中见到了他，此时他刚录完在拘留所里创作的歌曲《就在窗外》。在录制这首描写他渴望外界自由的歌曲时，他数度泣不成声。
　　被拘，那感觉度日如年
　　记者(以下简称“记”)：能简单说一下你在“里面”的生活吗？
　　含笑(以下简称“含”)：可以这么说，大家千万不要去做违法的事，因为“里面”的日子确实不好受，可以用“度日如年”来形容。
　　记：有消息称，是歌手谢东诱惑你吸了第一口。
　　含：我不敢确定，因为第一次跟谢东在一起时，还有很多朋友都在。谈音乐时，我说我最近做得特别累，然后谢东说抽根烟吧，就递给了我一根烟，抽完后确实干活干得时间比较长。但现在回忆起来，也许是我多疑了，或者是心理作用———我也是这样回答民警提问的。
　　记：听说前些年你和妻子开的公司破产了，后来还惹上了车贷官司，这些压力跟你吸毒有因果关系吗？
　　含：要说一点关系都没有不可能。因为经营不善，我们投的四五百万元都赔光了，还欠了三百多万元的债。还有那个车贷的官司，还了78万元，是我母亲到处借的钱……
　　吸毒，就应该受到惩罚
　　记：你的意思是，巨大的经济压力和转型压力导致了你开始吸毒？
　　含：还有一个很重要的原因———这两三年我得了病，颈椎里长了特别大的一个包，特别疼。那些天我和谢征宇在合作制作我的新专辑，但我的颈椎病让我很难坚持下来，我就找谢征宇……本来他之前被抓过一次，已经不“玩”(毒品)了，但在我说出了这些话后，他还是帮我找了些冰毒，然后他晚上回家睡觉了，我就一直干活干到第二天，直到警察破门而入。
　　记：现在有消息说你这次被抓是被“知情人”举报。
　　含：我不想知道是谁，是谁都不重要。重要的是，我犯了错，就应该受到相应的处罚。
　　记：吸这个对创作有帮助吗？
　　含：说实话，它让我忘记了疼痛，仅此而已。
　　将来，会努力弥补错误
　　记：你现在“出来”了，是不是表示公安部门对你的处罚已经结束了？
　　含：并没有结束，从现在开始，我要接受“社区戒毒”———3年时间，从这个月25日开始。三年之后的这一天，才算结束对我的处罚。我每星期都要去派出所做尿检，还要向专门戒毒小组汇报思想，我离开北京也必须征得他们的同意。
　　记：接下来你有什么打算？
　　含：我只能说，今后我会用实际行动告诉大家，我不再沾(毒品)了，同时我也会加倍地努力，努力地去做我的音乐。
　　记：会做公益方面的事情吗？
　　含：肯定会！禁毒对我们国家来说确实是当务之急，因为毒品确实会对一些年轻人产生诱惑。我也算是一个比较谨慎的人了，也……(叹气)我会多做公益活动，告诉年轻的朋友们，大家千万要远离毒品。
　　据《羊城晚报》

