刘德华躲是亲藏是爱结婚为了下一代
　　本报讯(首席记者 卢圆媛)在媒体轮番的狂轰滥炸下，刘德华前晚深夜不得不在官网上再开金口，不但承认与朱丽倩的婚事，还以《迟来的坦白》为名，透露之所以注册是因为渴望拥有小孩。而他昨日前往北京拍摄MV《母亲》，更遭遇粉丝的红包道贺，华仔表情好不尴尬。
　　为生孩子而注册
　　前日深夜，刘德华在官网发表题为《迟来的坦白》的留言，再次向粉丝道歉。在留言中他称：“其实我一直都希望有个小孩，而高龄更是不变的事实；经过医生提议，依靠医学方法成功率会高一点，那好，照着办吧！无奈去年香港更改法例，需要注册夫妻香港医生才愿意进行，不然医生会在法律上背负责任。我想了又想，最后我决定跟她在美国注册。”
　　刘德华还表示，之所以没有第一时间对粉丝公布是因为“自以为等到如果一切顺利，胎儿稳定后才一同告诉大家”，没想到事情弄得更复杂，更在留言中几次三番向粉丝表达歉意。
　　有无孩子成疑问焦点
　　在留言前不久，传闻在朱丽倩父亲葬礼上出现的戴口罩的小女孩，其实就是刘德华的女儿。回香港后，刘德华的父母还牵着这个小女孩一起喝茶，同进同出，关系非同一般，同时香港媒体还猜测刘德华要在十月初认女。同时，刘德华的经纪人宋杏娟也对这个小女孩予以否认，“华仔还没有小孩，他也不是为了生小孩才结婚。”显然，此说法与华仔的表态自相矛盾。
　　女歌迷闻婚讯以死相逼
　　由于受不了刘德华公开结婚消息，昨日，一位女歌迷在刘德华的官网上留言，称自己没有那么坚强，“唯一说服自己的就是我死了，你不会忘记我，我恨你！恨你！结婚吧！祝福！用我的生命献上贺礼！”而这则留言马上被歌迷们群起而攻之。

