特型演员何明志病逝 为维护伟人形象夏天穿棉袄
　　昨（27）日凌晨5点20分，曾主演了 《沈鸿》、《莱芜大战》、《长征组歌》、《士兵的故乡》的川籍毛泽东特型演员何明志在华西医院因肝癌病逝，享年51岁。为了达到神形兼备，何明志曾对毛泽东的各种理论进行了深入研究，也因此被誉为古月的接班人。操办葬礼的学生杨书红认为，师傅带给大家更多的是一种美德，“我们只学到了师傅的皮毛，再想学也没有机会了。”
　　昨日，何明志的夫人、著名化妆师黄桦由于无法接受丈夫的突然去世，体力不支被送往医院。设于较场口中段的灵堂前，何明志的儿子何文情绪也非常不稳定，面对记者，他只能哽咽着断断续续地说出一句话：“我的父亲是天下最善良的父亲……”何明志灵堂的设置及其后事的操办都是由他的学生杨书红、李文华在操办。据了解，何明志在全国有1000多位学生，而他们都将陆续赶到成都悼念恩师。
　　据了解，今年2月，何明志在30集电视连续剧《奠基者》中扮演毛泽东，那时他就已经查出身患肝癌。在《奠基者》拍摄之后，何明志于4月在北京进行了换肝手术，当时恢复得很好。7月28日，何明志应邀参加了重庆红色经典歌曲演唱会，在活动中，他最后一次以毛泽东形象和卢奇、刘劲两位特型演员一起亮相。当晚回到成都之后，由于身体不适，何明志被送进四川大学华西医院。半个月前，何明志出现昏迷状态，昨日凌晨病逝时，初步诊断为肺部感染。目前，何明志治丧委员会正在筹备中，追悼会的时间也正在商定。何明志生前主演的最后一部作品《奠基者》将于国庆期间与观众见面。
　　生活态度：吃穿住行 他都有种“伟人”的范儿
　　1995年之前，何明志一直在一家酒厂工作，1995年特招入伍成为成都军区战旗话剧团的一员，从此开始成为扮演毛泽东的特型演员。为了能够在角色塑造上做到神形兼备，何明志不仅在生活中以特型演员要求自己，更长期钻研各种著作，在精神上也力求和“伟人”靠近。
　　夏天穿棉袄维护伟人形象
　　在生活中，何明志无论是走路的姿态、讲话的语气，还是手上的动作，都力求和影像资料中的毛泽东靠近。多年来，他一直坚持保持毛泽东的外貌特征，从来都不改变发型，甚至走到哪里都有一种“伟人”的范儿。7月28日，何明志出席重庆的红色经典歌曲演唱会时，已经非常消瘦。但为了让自己“魁梧”起来，他硬是大热天在中山装内又穿了一件棉袄，将伟人的形象“撑”了起来。
　　写书做策划想去西点军校
　　为了把握好银幕形象，何明志一直在钻研毛泽东的各种著作，并且还出版了《毛泽东军事思想与现代企业管理》，成为了成功的策划师。何明志的好友、巴蜀笑星景雯告诉记者，何明志策划过很多活动，“长征植树万里行”曾经轰动一时。他的1000多位学生，也多是全国各地的企业老板，跟着何明志主要就是学习策划和企业管理方面的知识。为了将扮演“伟人”时的成功经验更好地发扬，何明志一直在和美国著名的西点军校联系，希望能够去讲课，可惜这个愿望只能搁浅了。
　　早报记者常雄飞摄影向宇

