小艺术家评选引质疑：交2300元就可摘金夺银
　　8月初在京参加了华夏艺术风采小艺术家评选活动(以下简称“小艺术家评选”)的多位陕西安康小选手，拿到的证书不是金奖就是银奖，但却一点也高兴不起来。
　　原来，他们所在的陕西团，同来的200人，每人交了2300元，最后都获了奖，且都摘金夺银。
　　记者历经半个多月调查发现，这是一个搭车正规展演活动的评选活动，实为一场骗局。这其中，组织参赛的地方文化机构与临时成立的陕西赛区组委会，从每位参赛选手身上提取了500元。
　　比赛怪现象多
　　每人交2300元参赛就获奖
　　8月7日，来自陕西省安康市的三位钢琴小选手以及带队家长徐女士约见本报记者，反映小艺术家评选有问题：所有的参赛小选手，人人有奖，而每位小选手都交了2300元参赛费。“陕西一共来了200名选手，不是金奖就是银奖，人人有份。”徐女士说。
　　而所谓的颁奖仪式竟是由组委会于8月5日深夜到陕西选手集中住宿的酒店进行的。
　　据介绍，很多家长当场对结果提出异议，但在场的一名组委会工作人员回答说：“多发奖有什么不好？大家来一趟不容易，拿一个奖回去也不白来。”
　　采访中，记者还了解到，赛后组委会曾组织来自各地的小选手们在京旅游，在一辆大客车上落座的52人中，就有50人获得了金奖。
　　“主办方”否认主办 家长讨说法无门
　　从证书落款上看，本次评选组织者共有5家：中国传统文化促进会、中国文化艺术交流促进会、中国文艺工作者协会、和谐中国艺术交流展演活动组织委员会、华夏艺术风采小艺术家评选活动组织委员会。
　　8月7日起，多名陕西家长开始寻找主办方。他们致电中国传统文化促进会，得到的答复是没有主办这一活动，而中国文化艺术交流促进会、中国文艺工作者协会却始终联系不上，据说都是在香港登记注册。
　　而后，家长们来到和谐中国艺术交流展演活动组织委员会暨华夏艺术风采小艺术家评选活动组委会办公地——中央社会主义学院萃园大厦(北京市海淀区万寿寺甲4号)，结果没有找到工作人员。组委会有一部电话(8919××××)，拨通后是留言提示。
　　经查，这是一部小灵通号码，家长听说后很是气愤。
　　骗局流程示意图
　　(注：以安康为例)
　　中国传统文化促进会回复和谐中国艺术交流展演活动，同意举办组织者发文，活动名称加上 “小艺术家评选”所谓陕西赛区组委会往地方文化机构发通知安康群艺馆组织参赛家长把 2300元/人的参赛费汇至陕西赛区组委会陕西赛区组委会和安康群艺馆，从每份参赛费中提取500元。
　　实为一场骗局
　　“搭车”正规活动评选未获批准
　　在“和谐中国艺术交流展演活动华夏艺术风采小艺术家评选活动”网站上，记者看到，“相关批文”一栏挂出了三份文件，分别来自中国传统文化促进会、中国文化艺术交流促进会、中国文艺工作者协会，并盖有公章。
　　中国传统文化促进会属国家一级社团。8月10日上午，该会会长杨丽丽表示，2008年8月，该会确实曾对“和谐中国艺术交流展演活动”的组委会发过复函，但“和谐中国艺术交流展演活动”与“华夏艺术风采小艺术家评选活动”不是一回事，不能混为一谈。
　　杨会长告诉记者，并不知道有这样一个评选活动。“如果是我们主办的，我肯定到场，肯定会讲话。”
　　杨会长还表示：“如果我们委托他人承办，会与对方签订协议。我们没有与任何人签订过主办这一评选活动的协议。”
　　至于中国文化艺术交流促进会、中国文艺工作者协会，记者通过各种渠道均找不到联系方式。
　　“组委会”发来说明回避评选活动
　　8月11日，证书显示的主办方之一——和谐中国艺术交流展演活动组织委员会通过他人，主动找到记者，发来了说明邮件。记者注意到，全封邮件只提到展演活动，只字不提小艺术家评选活动。
　　邮件称，展演活动是由中国传统文化促进会主办，中国文化艺术交流促进会、中国文艺工作者协会协办，并特别标注，后两者注册地在香港。
　　邮件称，和谐中国艺术交流展演活动(夏季)全国总汇演于2009年8月4日-8月5日在中央民族大学共举行了两天7个场次，参与选手达到600余人，8月5日晚，各选手均领到了荣誉证书。
　　但荣誉证书封皮的活动全称为“和谐中国艺术交流展演活动华夏艺术风采小艺术家评选活动”，内页名称则在评选活动后面加上了“全国总展演”五个字。
　　对于这封邮件的内容，杨丽丽会长再次强调，2009年8月4日和5日的评比活动，不是他们主办的，不包括在和谐中国艺术交流展演活动范围之内。
　　地方文化机构参与选手提成
　　据悉，参加小艺术家评选活动的数百名小选手来自陕西、甘肃、四川、重庆等地。这与地方文化机构发文组织有很大关系，而组织机构甚至参与选手费用提成。
　　8月7日，徐女士告诉记者，尽管比赛消息是女儿的钢琴老师率先提供的，但是，如果不是安康群艺馆确认发了组织参赛的通知，她不会让孩子参加这场比赛。
　　安康群艺馆刘馆长当天表示，对组织者并不了解，参赛通知来自陕西赛区组委会，他们认为这是一件好事，且评选活动还是中国传统文化促进会组织的，就把这个通知转发了下去。
　　同日，陕西赛区组委会工作人员陆女士称，他们每组织一名选手参赛，陕西赛区和地方组织者就能获得500元提成。以安康为例，这500元钱由陕西赛区和安康群艺馆分配。
　　在场的刘馆长对此并未否认。他同时表示，该馆此前曾4次组织安康地区的选手参加类似的活动，效果很好。对于家长的质疑，他表示很无奈。
　　目前，陕西多位家长暂未有报案准备，但纷纷表示，以后不会带孩子参加这样的活动。
　　律师提醒
　　社会组织评比多家长要“睁大眼”
　　北京众意达律师事务所主任宋彦禄曾在4年前为河北3名二胡小选手讨回民乐小艺术家评比骗局的参赛费(每人1600元)。
　　针对小艺术家评选活动，他指出，组织者打着中国传统文化促进会的旗号举办活动的行为涉嫌诈骗。
　　在他看来，现在社会上有一些人或组织，出于商业目的，“拉大旗作虎皮”组织一些所谓的评选活动。家长们如打算让孩子参加比赛，要与主办单位取得联系，看对方是不是合法的，是否有权威。
　　本版文并摄/特稿记者秦胜利

