音乐剧《猫》成“BAZAAR明星慈善夜”开场秀
　　新浪娱乐讯 京城的《猫》迷们有福了，9月19日到27日，“音乐剧之父”韦伯的经典音乐剧《猫》将再次亮相北展剧场，举行一周8场的公演。除此之外，京城《猫》迷们还将有机会看到另一与众不同的“微缩版”《猫》剧——2009芭莎明星慈善夜开场秀。
　　据了解，将于九月底在京城盛大开幕，由国内顶级时尚杂志《时尚芭莎》主办的国内最高规格、最大规模慈善盛典——第七届“BAZAAR明星慈善夜”开场秀，将一改往年传统珠宝秀、时装表演、或明星劲歌热舞的表演，取而代之的是一段久负盛名的音乐剧《猫》的节选。据了解，经典音乐剧《猫》表演的时间总长约三个小时，而此次亮相“BAZAAR明星慈善夜”的《猫》剧时长仅为八分钟。该相关人士对8分钟开场秀的编排三缄其口，仅表示“一定会给人一种耳目一新的感觉！”
　　音乐剧《猫》于1981年5月11日在伦敦首演，从此一炮打红，并凭难以打破的票房纪录成为英国有史以来最成功、连续公演最久的音乐剧。1982年《猫》又开始在全世界的舞台剧圣地——美国纽约的百老汇大街上公演，到2000年夏天停演，早已打破了百老汇连续公演最久而且也次数最多的记录，同时也是美国最长的巡回演出剧目，并横扫了美国戏剧界7项最高大奖，成为英国、美国的常青音乐剧之首。迄今为止，《猫》剧已被翻译成10种语言、全球有40个版本、在全球300个剧院上演过、到过全球150个城市、演出近7000场、创造票房200亿美元，在全世界范围内拥有无数狂热的猫迷。
　　联想到近日《时尚芭莎》携手百位明星、名流和企业家发起联名倡议，呼吁政府相关部门、各级慈善公益组织，以及社会大众一起，共同关注中国大病儿童这一弱势群体的生存、救助问题；以及第七届“BAZAAR明星慈善夜”活动救助对象锁定为国内大病儿童群体，活动募集的所有善款将全部捐助给国内大病儿童救助公益事业的情况，“BAZAAR明星慈善夜”活动精心选择音乐剧《猫》作为开场重头戏，绝不简单从节目知名度和热闹的角度出发，而是借以该剧描述的一只猫如何重获新生的故事，并由猫的角度折射人情冷暖，以及所蕴含深刻的哲学思考，来暗合本届慈善夜活动主题，即全社会都来关爱和支持大病儿童，尽可能的给予那些深受病魔折磨的孩子们以帮助，为他们播种生活的希望，插上重生的翅膀，重新获取崭新的生活。

