夏雨袁泉上周五登记 婚宴低调仅一桌
　　夏雨&袁泉
　　结婚时间：2009年8月28日
　　恋爱时间：约10年
　　夏雨和袁泉上周五秘密在北京东城区民政局登记结婚，不料全过程却被网友目击并爆料。昨天两人的经纪公司联合发表声明，承认两人已经登记，还公布了一张另类结婚照。据记者调查，这张结婚照也是上周五拍摄的。此外，记者独家获悉，夏雨的好友透露，夏雨和袁泉的婚事很低调，早上登记，晚上就在北京中国大饭店举行家庭婚礼，一天之内完成终身大事。至于两人是不是奉子成婚，好友则表示并不清楚。
　　拍摄另类结婚照
　　据悉上周五，夏雨和袁泉早上8点就到民政局登记结婚，据目击者张女士透露：“我是008号，他俩(夏雨和袁泉)是007号，排队时就在我前面！当时等候大厅的人并不太多。轮到我提交相关手续时，我看见一个女的坐在旁边，当时就想这人怎么那么像袁泉啊，我再一看桌子上的证件，就是袁泉。我还说夏雨呢，结果夏雨就出现了，坐在我旁边一个位子。”据张女士透露，在整个办证过程中，除了需要验明身份的程序外，余下的所有事宜均由陪同夏雨和袁泉的几位友人替他们办理。”对于有目击者看到两人登记结婚，夏雨袁泉的经纪公司在上周五并没有出面承认，不过昨天下午5点多，双方的经纪公司向全国媒体发表了结婚声明：“夏雨先生、袁泉小姐已进行结婚登记。非常感谢所有朋友长久以来对他们的关注，希望媒体朋友能够留给他们更多的私人空间。夏雨先生、袁泉小姐会一如既往为各自的事业而努力，能够带给大家更好的作品仍是他们的幸福。”除了一份结婚声明以外，经纪公司还提供了一张结婚照，这张结婚照跟传统的结婚照不一样，首先这张结婚照是由多张照片合成的，其次新郎新娘都没有穿上礼服，而是穿着上周五登记结婚时穿的衣服去拍照的，拍照地点则是两人的母校中央戏剧学院。照片上可以看到，袁泉左手无名指上的戒指闪闪发亮。据记者用图片软件分析，这张照片是在8月28日拍摄的，与他们登记结婚是同一天。
　　蜜月之旅换地方
　　除了登记结婚，拍摄结婚照以外，当天夏雨和袁泉也已经把婚宴给办了。昨天记者联系上夏雨的一位好友，对方透露两人对于结婚真的很低调，不想做过多的炒作，而他们选择一大早去登记就是希望避免被太多人看到，不过人算不如天算。好友还表示两人决定不大摆酒席了，他们在上周五的晚上已经和家里人在北京中国大饭店举行了“闭门”小型婚礼，参加人士只有双方父母、夏雨的两位姑姑等，而这个婚礼就只有一桌酒席。夏雨和袁泉计划搞一个私人派对向好友“交代”婚事，并不打算再办婚宴。至于两人度蜜月的地方，该好友透露可能行程有变，因为日本之行被媒体早早曝光，他们可能会改到别的地方去度蜜月，不过到哪里双方还没有确定。而接下来，夏雨可能还要陪袁泉回湖北老家办酒席，款待亲朋好友。
　　娱乐圈的金童玉女
　　出生于1976年的夏雨和比他小一岁的袁泉还在大学念书时就成为一对恋人。进入演艺圈后，他们这一对一直被誉为是金童玉女，树立了“标准情人”的形象。2005年，夏雨和袁泉还联袂主演了电影《上海伦巴》，这是他们第一次在银幕上以恋人的形象出现。2007年4月，夏雨和高圆圆合作的话剧《艳遇》公演，两位主角传出绯闻，更被拍到一同回家的照片，高圆圆被指是第三者。不过这一切似乎是一场炒作，就在夏雨和袁泉默认分手后不久，同年10月，夏雨和袁泉被拍到在机场手牵手，随后又被拍到一同逛街和当街亲吻，两人又默默承认复合，高圆圆白白担了个第三者之名。

