吉雪萍关爱贫困儿童 受封“爱心妈妈”
　　我来参加这个活动不是因为我有多伟大，我不伟大，我做妈妈之后才渐渐知道自己是多么无助。
　　昨天，沪上著名主持人吉雪萍以“上海1帮1爱心团团长”身份现身乐购超市光新店，现场号召父母们积极加入“1帮1贫困儿童疫苗关爱计划”，支持联合国儿童基金会在中国贫困地区儿童免疫接种的捐助项目。活动上，吉雪萍接受了联合国儿童基金会授予的“爱心妈妈”封号，成为首位受封的上海妈妈。
　　素颜出席活动的吉雪萍告诉大家，丈夫和女儿有陪着她一起来参加帮宝适品牌发起的“1帮1贫困儿童疫苗关爱计划”，正在现场的某个角落里。而她这样做的目的是想让年幼的女儿更多地知道自己是多幸福，并且珍惜拥有的一切。她说：“我来参加这个活动不是因为我有多伟大，我不伟大，我做妈妈之后才渐渐知道自己是多么无助。”吉雪萍透露，有一次女儿生病，她连夜带着女儿去看病，结果花了很长时间在等待上面，心急的她不顾自己SMG当家女主持的形象，与医护人员争执起来，“在女儿看病的问题上，我就不是主持人了，我只是我女儿的妈妈。”经过此次的不愉快，从此她陪女儿看病都是全家出动，由她的丈夫先行到医院排队等候，差不多的时候再由吉雪萍驾车前往汇合。

