范冰冰：开不起玩笑的处女座(附图)
　　处女座的绝不妥协，加上白羊的奋不顾身，范冰冰总是想要打赢生活中的每一场战争。
　　文/Shinning
　　范冰冰，1981年9月16日生于青岛，从刚出道时的丫环金锁到今天的百花影后，一眨眼冰冰出道已经超过10年，凭着天生丽质和拼命三郎的工作态度，如今的她俨然已站稳国内一线女星之列，可以说她代表着影视圈蓬勃崛起的八十年代生力军。
　　处女座敏感而充满灵性，他们要求完美并极度挑剔，在热爱幻想的同时也很注重实际。处女座的范冰冰自幼学习钢琴、长笛、跳舞，对戏剧表演十分狂热。未满15 岁就报考上海谢晋恒通明星艺术学校，并被破格允许入学。处女座的人天生本不是娱乐圈里的宠儿，如果不是靠着拼命三郎般的工作热情，范冰冰早就被流言蜚语打倒好多回了。
　　处女座是绝对的完美主义者，对自己的要求总是很高。范冰冰从来都不满足，总是想要做到更好，也会因此承受巨大的压力。虽然有很多人认为她总是在利用话题炒作自己，但还是有很多人喜欢她的美艳。综观近几年的内地影视圈，范冰冰的名字简直随处可见，不管是正面的澄清还是负面的报道猜测，她绝对可以算得上当今内地的“绯闻女皇”了。照理说，处女座具有谨慎收敛的性格特征，但为何范冰冰却总是活跃在娱乐头条，显得如此不安分而张扬呢？原因就是她的月亮落在不安分且热力四射的白羊座。
　　处女座是最受不得委屈的星座之一，虽然他们时而自卑，但也容易变得极端自负，认为别人都对自己不怀好意。处女座的绝不妥协，加上白羊的奋不顾身，范冰冰总是想要打赢生活中的每一场战争。因此，她是逢丑闻必回应，总要为自己讨一个说法，打官司，到公证处证明自己没有整过容，一点都没有娱乐精神，这恰恰说明了处女座的认真，开不起玩笑。
　　范冰冰在被吐过这么多口水之后还没有倒下去，完全依赖她月亮白羊座的大无畏精神。月亮白羊的人一定会反击，而不会逆来顺受。所以很多时候，我们看到范冰冰跟媒体剑拔弩张，甚至不惜对簿公堂。月亮白羊还带给范冰冰对成功的渴望。她刚演了杨贵妃，就已经盯上了武则天，这一点很像当年的刘晓庆，两个女人都有着不同凡响的女强人气质。
　　处女座在感情方面本来是很低调的，但白羊却是一个勇于接受恋情的星座，所以导致范冰冰一直绯闻不断。虽然遭遇了包养风波，但眼下范冰冰的人气依然是持续走高，各大时尚颁奖礼上都可以看到她的身影。在刚刚上映的《非常完美》中，范冰冰与章子怡明争暗斗，但在人前她却显得谦虚谨慎许多。因为相比注重自己内心感受的水瓶座章子怡，处女座的范冰冰更会在意别人的感受和看法，所以很多时候会为了得到他人的认同而使自己变得越来越完美。

