周立波为新作《我为财狂》拍摄宣传片
　　新浪娱乐讯 8月28日，周立波在上海为11月20日登场的舞台新作《我为财狂》拍摄电视宣传片，拍摄共分5个场景，周立波扮演的角色横跨民工、小白领、服务员、老板和“富二代”。
　　周立波认为“我为财狂”这个主题相比“笑侃三十年”和“笑侃大上海”更加亲民，尤其是当下股市低迷、房价暴涨，理财话题跟老百姓生活息息相关：“现在不光是房产经济、股市经济，还有保姆经济、教育经济，生活中处处是理财的学问，‘我为财狂’就是说社会不同阶层的人用他们不同的方式和理财观念去赚钱。”周立波透露将在首演当天提出特别的适合中国百姓的理财新观点，这些都有强大的专业后盾做支持，“有中国财经第一线专家、经济学家、专业记者观点、举证和主张。”
　　目前市面上一直在流传盗版的《我为财狂》碟片，周立波特别声明，那是“08年为一个理财博览会定制的一次性的演出，当时主要关注的是金融海啸，现在会从理财的角度关注民生问题，内容都是全新的。”对于网友恶搞的《我为财狂》视频，周立波表现出严重抗议，“我知道我难看，但也不至于这么难看，把我搞的像敌敌畏商标一样”，同时他还表示会将自己的理财经历作为调侃搬上舞台，不过谈及自己的“财产”，他却急忙封口：“别跟我说财产，我没财产，现在正被人盯着呢！”尤优/文并图

