夏雨袁泉已结婚 回母校中戏拍摄结婚照(图)
　　□晨报记者 朱美虹
　　一个月前，关于夏雨和袁泉的结婚传闻就不胫而走，当时夏雨还信誓旦旦回应称：“9月结婚？不可能。”不过，8月28日，网友张小姐爆料称目睹了夏雨和袁泉登记的过程，“我是008号，他俩是007号，排队时就在我前面”。据称，她是28日8点15分左右到达北京东北二环的东城区民政局婚姻登记处办理结婚登记的，“当时等候大厅的人并不多。轮到我提交相关手续时，我看见一个女的坐在旁边，当时就想这人怎么那么像袁泉啊，我再一看桌子上的证件，就是袁泉。我还说夏雨呢，结果夏雨就出现了，坐在我旁边一个位置。”当天，两人都穿着白色上衣，袁泉还戴了一顶棒球帽，工作人员办好了结婚证喊夏雨和袁泉名字时，他俩的一位朋友还上前让工作人员小声点，随后将两人带到领取证件的地方宣誓成为合法夫妻。”当网友爆料传开后，双方经纪人只称“不知道”，直至昨日才发表公开声明。
　　声明中说道：“夏雨先生、袁泉小姐已进行结婚登记。非常感谢所有朋友长久以来对他们的关注，希望媒体朋友能够留给他们更多的私人空间。夏雨先生、袁泉小姐会一如继往为各自的事业而努力，能够带给大家更好的作品仍是他们的幸福。感谢关心！分享快乐！”除了声明，两人还公开了在母校中央戏剧学院拍摄的结婚照。照片中，夏雨和袁泉均身着白衣，妆容淡雅，宛如回到了学生时代。
　　为什么会选择发声明？记者联系到夏雨经纪公司的万薇，她表示，这么做是不希望再有媒体就此事打扰到两人，“这两天关于他们结婚的事网上有很多猜测，我也接到了很多记者的询问电话。由于不希望再有记者继续就此事纠缠下去，今天，公司负责人决定发声明宣布他们的婚讯”。
　　至于两人将于9月赴日本度蜜月的传言，万薇连连否认，“不会有蜜月。夏雨9月3日就会应《世界》杂志邀请去美国当一回‘明星旅游者’，整个行程有10天左右，据我所知，袁泉不会同行。至于他们婚后的工作安排，不会有任何变化，夏雨现在正看剧本准备接戏”。
　　还有说法称，两人此次结婚其实是奉子成婚，对于这个说法，万薇仅仅表示：“这个我不是很清楚。”

