鸟巢版《图兰朵》“中国公主”浮出水面
　　首席记者谷子 图为凤凰卫视提供
　　本报讯 张艺谋鸟巢版《图兰朵》首演倒计时36天活动昨日在鸟巢金色大厅盛大举行。
　　经过层层选拔，由《图兰朵》与“中华小姐环球大赛”倾力打造的“中华小姐——中国公主特别奖环球评奖大赛”评选揭晓，“2009中华小姐环球大赛”中国赛区佳丽、西安姑娘李若凝当选“中国公主”，成为张艺谋鸟巢版《图兰朵》形象代言人，获得了由张艺谋亲自签发的荣誉证书。
　　当天，15位“中国公主”候选佳丽身着华美礼服出场，笑靥盈盈，衣袂翩跹。现场，佳丽们阐述了对张艺谋鸟巢版《图兰朵》形象代言人“中国公主”的深刻理解，经过评委点评与辩论环节，中华小姐李若凝凭借古典大方而又不失灵动的气质，以及出众的逻辑思维能力和表达能力脱颖而出，当选“中国公主”。随后，李若凝穿上了云锦簇拥而成的公主盛装，这位新科“中国公主”一出场，其韵味浓郁的东方美顿时惊艳全场。对于“中国公主”的理解，身着“中国公主”华服的李若凝有了更生动的体会：“现在我心中的‘中国公主’，除了要拥有过人的美貌、善良的内心、更应该具备端庄、典雅的气质，这样才能配得上这身华服。”
　　据悉，当选“中国公主”的中华小姐李若凝，作为《图兰朵》品牌全球代言人，将代表真正的“中国公主”形象巡游各国，把《图兰朵》的品牌理念诠释给世界。此外，这位新科“谋女郎”还将在2010年的上海世博会上亮相，作为中华文化的代言人，向世界展现中国瑰丽悠久文化和世界文化、时代步伐的完美融合。

