《狼灾记》杀入贺岁档 田壮壮牵手Maggie Q
　　本报讯 (记者 聂晶 实习生 游杨)由“第五代”导演田壮壮执导的新片《狼灾记》，将于9月13日在多伦多国际电影节“特别展映”单元举行全球首映。记者昨天得知，发行方中影集团将其加入竞争激烈的贺岁大战，此番女主角已不是传闻中的汤唯，而是扮相宜古宜今的Maggie Q。
　　据看过该片的一位工作人员透露，《狼灾记》的故事颇有日本版聊斋的味道，充满魔幻色彩，男女主角小田切让和Maggie Q的关系可以用缠绵悱恻来形容，而最大的看点则是贯穿全片的狼戏。
　　虽然今年贺岁档的竞争前所未有的激烈，但是拥有多部大片发行权的中影集团却是幕后最大的操盘手。《三枪拍案惊奇》、《无人区》、《刺陵》、《未来警察》、《十月围城》等5部计划在12月上映的大片，都由中影主导或参与发行，而《狼灾记》的加入无疑让这场票房大战更趋白热化，如何为这六部大片合理安排档期可能将成为一大难题。
　　《狼灾记》自去年开机以来就鲜有官方消息，一直传闻女主角锁定汤唯。该片宣传负责人表示，《狼灾记》自今年年初完成拍摄后，导演田壮壮一直潜心后期制作，由于涉及大量狼的特效镜头，因此直到8月初才完成，片方从未有过放弃在国内公映的计划，并已于日前送审。至于威尼斯电影节则于今年早些时候婉拒，田壮壮将携男女主角于9月13日在多伦多国际电影节亮相全球首映式，做出这一选择的原因是多伦多拥有北美最活跃的电影交易市场。

