乔任梁唐嫣亲密亮相香港 两人再度合作广告(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(9月1日)，橙天娱乐旗下新锐艺人乔任梁和唐嫣现身香港九龙海逸酒店，亮丽出席某产品的盛大上市发布会。这是乔任梁与唐嫣第二次携手出演广告片。二人时尚亮丽的造型，给港媒留下深刻印象。
　　摇滚小子乔任梁与新晋演员唐嫣，凭借他们青春活泼的外形，受到香港媒体的广泛注意。同时香港和记电讯也抛来了橄榄枝，邀请他们成为新一季电讯产品的代言人。时隔一月因二人在广告中的成功表现，他们再次受到和记的邀请，以时尚绚丽的造型，动感出演了某信用卡广告。
　　在全新广告发布现场，唐嫣身着金色露背小礼服，青春亮丽不失性感，占据了记者们不少的菲林。她表示：从出道至今自己都是一个很幸运的人，能够拍摄《风云2》《熊猫人》等优秀的影视剧；能够与郭富城、周杰伦等巨星合作；此次非常荣幸的能够二度与和记合作。
　　而乔任梁再次拍摄广告片，依旧是帅气动感十足。自第一次香港拍摄广告后，初踏上港岛的乔任梁引来了港媒的广泛注意，也因此聚集了不少人气。在采访中，乔任梁表示：希望每次来都能够为大家带来精彩的表现，并预告了自己全新专辑的上市时间，他希望不仅仅是广告片，而是让大家能够更多的听到自己的音乐，看到自己的影视作品。现场乔任梁演唱了自己新专辑收录的歌曲《Oh My Angel》，令全场气氛更加热烈，掌声不断。
　　第二次合作的唐嫣、乔任梁显得默契十足，同是上海人的两人，经常说着家乡话，聊得不亦乐乎。在采访中，二人更是互做主持人，介绍对方的知名作品，时不时互开玩笑，并大胆爆料对方在工作之余的一些奇怪习惯。他们表示：希望以后可以多多合作，不仅仅是广告，还包括影视剧和音乐。

