含笑承诺今后不再沾毒品 在拘留所写歌表决心
　　“错了就改，才有未来”含笑在拘留期间写下了这样的歌词表悔改之意。
　　曾以歌曲《飞天》走红的歌手含笑，因吸食毒品被警方行政拘留12天，于8月24日拘留期满离开拘留所。
　　这几天记者多次与含笑妻子沟通，希望含笑能坦诚相告所发生的一切。终于，昨晚记者在东四环某小区见到了含笑。他在接受本报独家专访时承诺：不再沾毒品。
　　悔·当初
　　头回吸毒非典后 这回吸食为止痛
　　法制晚报 (以下简称FW)：关于你“第一次”吸毒，有说法是歌手谢东诱惑的？
　　含笑：说实话，经过回忆，不敢肯定是毒品。大概是非典后，大家在一起聊音乐，我说太困了，身体吃不消，谢东就给了我一支烟。抽完精神亢奋，工作了两三天，我也不知道里面有没有。
　　这话当时说得不够负责，没有把握的事说了，对谢东也是伤害，在这里我向谢东道歉。
　　FW：你第一次沾毒到底在什么时候？
　　含笑：我很难把时间说得很具体，我只能说是非典过后。
　　FW：那之后，还有过这种经历？量多吗？
　　含笑：我碰这个非常少，偶尔都谈不上，否则我身体不可能是这样的。但是我沾这个，不管一次也好，几次也好，都是错的，都是违法的。
　　FW：知道违法，这次为什么还吸毒？
　　含笑：两年前我得了病，颈椎里长了个特别大的包，特别疼。我就到处求医，但效果不大。
　　这次我跟德国人合作音乐，很快就要交活，身体状况不好让我担心不能按时完成，我就找谢征宇(摄影师)商量，能不能给我找点这样的东西(毒品)，他就去帮我。
　　结果把谢征宇害了，头天晚上陪我弄了几口他就走了。我接着工作，第二天就被捕。
　　FW：你的意思是，你为了减轻病痛才去吸毒？
　　含笑：当时药都不管用，没任何方法止疼，那个(毒品)确实让我忘了疼痛。说实话，毒品没给我灵感，唯一感觉就是有劲。
　　FW：此前娱乐圈有不少人因吸毒被曝光、被拘留，你吸的时候没想到后果吗？
　　含笑：我知道违法，但当时就想冒这个险，能让自己不疼不躁，那之前我已经两三天没睡了。
　　FW：听说在被抓之前你妻子怀孕了，她知道你沾这个吗？
　　含笑：妻子头一天知道就跟我急了，但也没办法，后来就出去了。头一天我跟谢老师说，这次创作完了，远离这个东西，我当时跟我爱人也是这么说的。
　　悔·拘留
　　一睡着就做噩梦 创作歌曲来忏悔
　　FW：你在东城区拘留所里的12天怎么过的？
　　含笑：只能用度日如年来形容，每天一起床，坐在那，全是硬木头板，坐得直直的面壁思过。身体上的难受都可以承受，主要是心理上的。
　　FW：在里面想了很多吧？最担心的是什么？
　　含笑：想了很多，最担心怀孕中的妻子，还有我妈。我妈岁数大了，我怕她受不了，万一出什么事，我就觉得我这辈子都完了。
　　每天都睡不着，即使睡了，瞬间全是噩梦，梦见家里出事了，马上吓醒了，说实话真是折磨。
　　FW：睡不着觉，吃得下饭吗？
　　含笑：我进去的第一天，一天一夜没吃东西，饿得要命。我看见别人床底下放杂物的槽子里有同屋人吃剩的馒头，我过去拿起来就吃，完全不管了。
　　每顿饭是一个馒头一个菜，菜以汤为主。那里还可以订餐，有炒菜米饭，没有肉。每周有采买机会，推车可以去买一些简单的食物。
　　我赶上一次，买了香肠、可乐给大家分了。那天恰巧是谢征宇的生日，我们每人一杯可乐祝他生日快乐，他哭了。
　　FW：听说你在拘留所里创作了 《就在窗外》这首歌？
　　含笑：是的。我进去赶上两次放风，可以在很小的地方转转，呼吸新鲜空气。我跟谢老师说，我特别想写歌，想把内心的东西写出来。
　　然后，我就花了整个晚上的时间写完。试唱的时候我几次都哭了，唱不下去了。
　　第一段是担心妈妈在外面思念我，是对亲人的一种态度，思念和自责；第二段是积极向上的，我想我错了，不希望再错。我写了“错了就改，才有未来”，做错了必须去改，否则将来没有机会了。
　　FW：其他人听到你唱这首歌了吗？他们有什么反应？
　　含笑：写完的第二天我跟拘留所汇报了，他们专门组织大家一起学这首歌，复印了谱子，每人一份。我教一句大家唱一句，那个场景非常感人，大家唱着唱着就没声了，因为都哭了。
　　我发言时，向大家保证出去不再沾毒品了。
　　●歌词 《就在窗外》
　　眼中的爱/从未更改/心中的伤害却无法隐埋/它们就在窗外/就在窗外/一直没有离开/看见妈妈眼中对她自己的责怪/让她再受一点的伤害/我会用尽我全身的气力和时间比赛/追回那些曾经的期待/赢得属于我们的喝彩
　　错了就改/才有未来/真心的关爱怎么能忘怀/它们就在窗外/就在窗外/一直都在等待/看见自己依然还在/迷茫中徘徊/不会再有同样的失败/我会记住那些人性的关怀/和谐的现在/创造我们美的未来/赢得属于我们的喝彩
　　——2009年8月18日创作于北京东城区拘留所
　　悔·当下
　　接受“社区戒毒”承诺不再沾毒品
　　FW：你现在需要接受戒毒吗？
　　含笑：其实我没瘾，不存在戒的问题。我就是需要克服身体的病痛，正在吃新药。
　　不过，我要接受“社区戒毒”——3年时间，从本月24日开始。3年后的这一天，才算结束对我的处罚。
　　我每周都要去派出所做尿检，还要向戒毒小组汇报思想，离开北京也必须征得他们的同意。
　　FW：出来见到家人后，你说了什么？
　　含笑：跟我妈、岳父岳母还有我妻子说：“我绝对不碰了。”他们也信任我，这让我一下从那种阴影中走了出来。
　　再有就是我妈的态度我没想到，跟她认错后，她说已经错了，知道改就行了，我特别感谢。因为我妈以前脾气特别暴躁，换过去肯定打我。
　　FW：歌迷在网上为你设的含笑吧，你经常去看吗？
　　含笑：看过，我还和吧里的歌迷聊过天呢。实际上我能够做音乐，一个动力就是来源于他们。有段时间我处于低谷，无意中发现这个含笑吧。
　　那时，我已经好几年没新闻，没演出，没新专辑了。但在吧里，他们每天都说到我。有一天吧里有个人说：那天我看到含笑了，他的肚子微微鼓起，一看就是胖了，但是非常可爱。说得特别幸福，他是在小区看见我的。我当时看完也在里面注册了，我写了一些话。后来，还跟他们上QQ聊了很久。
　　那次我眼泪没停过，当晚我就跟妻子说，我必须学作曲，唱歌没新东西很难有新发展。老等着别人给我写太难了，那样很多东西不是我想表达的。
　　FW：这次出事后，你去含笑吧里看了吗？
　　含笑：我没敢看，到今天都没敢看，因为我很对不住他们。听朋友说，现在吧里的很多歌迷留言，希望我改过自新。他们没有放弃我，这更让我倍加悔恨。所以，我郑重承诺，不再沾毒品。
　　●含笑简介
　　1997年，《飞天》荣获中国音乐电视大赛铜奖，演唱者含笑迅速走红
　　2009年8月13日，警方根据举报的线索，歌手含笑在家中被逮，在房间中发现了吸食毒品的工具和少量冰毒。经过检查，含笑的尿检结果呈阳性
　　悔·未来
　　继续做音乐到老这件事不瞒宝宝
　　FW：曾有娱乐圈的人经历这种事后，表示打算退出娱乐圈，你有吗？
　　含笑：没有。我是做音乐的，到老也会做音乐，这件事不会影响我做音乐的理想。
　　FW：这件事对你最大的影响是什么？
　　含笑：一定让我下半辈子更用心对待一切。前四十年的努力可能就因为这件事，会抵消很多。但我的时间还很多，我会在今后用实际行动来挽回。
　　再有就是，过去我在音乐上太下工夫了，忽略了对家人的关心。今后除了工作，也要多腾出时间跟家人在一起，多陪妻子，原来陪她出去吃个饭都很难的。
　　FW：音乐方面有什么具体计划？
　　含笑：本来我很快就能推出新专辑了，没想到现在弄成这样了(沉默)。
　　我只能说，今后会用实际行动告诉大家，我不再沾(毒品)了。同时，我会比过去更加努力地去做我的音乐。
　　FW：宝宝快出生了，你会是个什么样的父亲？
　　含笑：宝宝明年1月出生，我喜欢小孩，我应该会是个慈父(微笑)。
　　FW：这件事，以后你会告诉宝宝吗？
　　含笑：我会如实告诉宝宝，如果撒谎我会有心理负担。宝宝想知道的一切我都会告诉的，希望宝宝能吸取我的教训，明白做人要正。
　　本版撰文/记者寿鹏寰

