臧天朔聚众斗殴案法院受理 涉窝藏马仔罪加一条
　　去年歌手臧天朔涉嫌聚众斗殴案终有下文。警方以“臧天朔及其手下10余名马仔涉嫌聚众斗殴、窝藏罪”为由，提请检察机关提起公诉，日前北京市第二中级人民法院已立案受理。
　　据悉，侦查终结后，警方未单独向检察机关提请公诉臧天朔，而是将臧与其手下的10余人一起提请检察机关公诉。
　　另外，相比之前公布的涉嫌聚众斗殴外，此次警方认为，臧天朔还涉嫌窝藏罪。因为在廊坊火车站命案发生后，臧天朔曾收留其手下马仔、外号“常青”的吕长春，并帮助“常青”逃脱警方的追捕。
　　据了解，“常青”是一个东北来京的小混混，认识臧天朔以后，在臧天朔的扶持下，成为在京东北人中的一霸。2003年6月21日凌晨，在臧天朔的指使下，外号“常青”的吕长春带人在廊坊火车站与孙某(曾为臧天朔的合伙人)展开械斗，并致一人死亡。
　　臧天朔现在又多了一条“涉嫌包庇”，将会对他的量刑造成怎样的影响呢？一名严姓律师表示，虽然包庇罪严重的也会判3到10年有期徒刑，但考虑到包庇罪只是一项追加的罪名，因此包庇罪最多会判3年，然后和聚众斗殴的刑罚相加，最多可判处13年有期徒刑。
　　2008年9月28日，因涉嫌聚众斗殴罪，歌手臧天朔被检察机关批准逮捕。
　　(鱼)

