侯耀华律师作出三点解释 称侯瓒已拿走55万
　　本报讯 (记者杨林)“侯耀文遗产官司”昨日又有新进展，侯耀华的代表律师刘爱民日前接受电视节目《娱乐现场》采访时称，侯耀文的遗产已经有一部分分到侯瓒姐妹手中，其中侯瓒已得到55万元左右，此外侯耀华为料理侯耀文的后事反搭进几十万元。另外一位侯耀华的律师刘锋昨日对记者证实了上述说法，并补充说目前还没看到该官司有庭外和解的迹象，至于何时开庭审理要等法院来宣布。对于侯耀华律师方面的说法，记者未拨通侯瓒律师苏向祥电话，而侯耀华本人也称不方便接受采访而挂断了记者电话。
　　解释一：
　　侯瓒姐妹已分得80余万遗产
　　刘爱民律师对媒体表示，实际上侯耀文的一部分遗产已经分到侯瓒姐妹手中，“侯耀文先生生前的一辆轿车，以42万元的价格卖出去，她们(指侯瓒姐妹)各分了21万元；然后就是中国铁路文工团的抚恤金和发的工资等，好像有16万元，两人也全分了。”
　　刘爱民说实际上侯瓒两姐妹已经各分到现金30万元。此外，侯瓒还买了一辆“马6”，大概花费25万元。“实际上，侯瓒手里应当有大概55万元的东西吧。”
　　解释二：
　　为还款，侯耀华倒贴30万
　　刘爱民律师还证实了第二被告牛成志之前的说法，那就是从侯耀文账户提款120万元，是事先得到了侯瓒的首肯的。但这种说法侯瓒律师苏向祥此前接受记者采访时已给予驳斥。对于牛成志帮侯耀文还债后剩下80万元的去向，刘爱民律师表示，侯耀华用这笔钱帮侯耀文继续还房贷、欠款、退还演出定金、交玫瑰园的物业费、水电费和其他款项，这些花费一共120万元左右，“也就是说侯耀华先生没窃取80万元一分钱，他还从自己腰包里掏出二三十万元搭进去。”
　　解释三：
　　葬礼份子钱不是遗产
　　之前有媒体报道，侯耀文的徒弟郭晓小夫妇曾将侯耀文别墅内的物品全部搬出，暂时放在由侯耀华临时租来的房子里。刘爱民表示，“根据郭晓小在法院所做的调查笔录，侯瓒和侯懿珊是完全同意的，而且侯瓒母女还亲自到现场看了这些东西。”
　　至于侯瓒要侯耀华交出的约60万元的葬礼“份子钱”的诉求，刘爱民律师表示，“首先，它不是遗产，第二，它是给死者家属的，这里边并不完全是给其法定继承人的，要通过双方协商进行分配。”

