薛佳凝戏约不断 加盟华谊全面出击电影音乐剧
　　新浪娱乐讯 因主演《粉红女郎》中“哈妹”一角而被观众所熟知和喜爱的演员薛佳凝自去年将事业重心放到北京以来，戏约不断，在一年内相继主演了《雷锋》、《租个女友回家过年》、《大瓷商》等六部电视剧。而薛佳凝在今年七月加盟华谊兄弟之后，即将主演华谊年度大戏，同时也会在电影、音乐剧等方面全面出击。
　　回京戏约不断 六男星众星捧月
　　薛佳凝毕业于上海戏剧学院，凭“哈妹”一角一炮而红，之后一直在上海发展，不过自去年迁居北京以来，在一年之内相继主演了《雷锋》、《租个女友回家过年》、《大瓷商》、《大镇反》、《幸福的完美》和《和爱一起飞》等六部电视剧，可谓戏约不断，行情渐涨。细数这六部戏中与薛佳凝演对手戏的男演员，包括了苏有朋、田亮、印小天、夏雨、杜淳、吴奇隆等一批圈内重量级的男星。而薛佳凝在谈及自己在一年之内拍了那么多部戏时表示，这六部戏的题材各不相同，有年代戏、革命戏，也有一些轻喜剧，而且还可以和那么多优秀的男演员一起合作，这也是一件非常荣幸和快乐的事情。
　　加盟华谊兄弟 影视剧全面出击
　　据悉，薛佳凝在今年七月加盟了国内最大的经纪公司华谊兄弟。在上周举行的华谊兄弟双年汇上，薛佳凝以一袭白裙甜美亮相红毯，作为刚刚加盟华谊兄弟的“新人”，薛佳凝也代表华谊群星接受了世博官员授于的“世博志愿者”称号。而在前几天举行的“好聚•剧•华谊”的招待酒会上，华谊兄弟也曝光了本年度即将开拍的15部新戏片花。薛佳凝也透露自己即将主演一部华谊的年度大戏，同时一些电影和由一部林建岳投资的音乐剧也向她抛出了橄榄枝，薛佳凝有望在电影、电视、音乐剧等全面出击。
　　续约DHC 任《风尚志》代言人
　　除了在不断追求演艺之路突破的同时，薛佳凝也凭借其一贯清新自然、甜美健康的健康形象而深受众多时尚杂志的推介。薛佳凝在本月初由中国时尚周刊《风尚志》打造的“2008-2009风尚权力榜颁奖盛典”上获颁“风尚形象明星”大奖，更将连同左小青一起，担任《风尚志》今年的年度风尚BA大选“年度形象代言人”。此外，著名化妆品牌DHC对于薛佳凝的代言也十分满意，已经与薛佳凝续约一年，薛佳凝也将联手香港歌星陈慧琳成为该品牌新一季代言人。

