夏雨环球旅行度蜜月：正在向 “完美男人”努力
　　成长：
　　三十三岁了不想成熟都难
　　记者：你给人的印象一直就像是个男孩子，会有困扰吗？
　　夏雨：这个不是我的问题，所有人都比实际年龄要年轻。我觉得年轻的生活状态是一个生活理念。我也希望我老了也有这种年轻的心态，只有心态年轻，才会去创造。其实年轻和老的区别就在于年轻人对什么都充满好奇心，都充满着欲望，去创造，年老就是好像对什么都看破了，对人世间都看透了，对什么东西都失去了兴趣，更谈不上创造力，所以我觉得保持一个年轻的心态对我们每个人都很重要。
　　记者：记得你当初凭《阳光灿烂的日子》拿下威尼斯影帝的时候，有记者去采访你，你说如果拿的是滑板的冠军会更开心？
　　夏雨：那个时候的想法是这样吧，因为我的意思是说在那个年纪可能滑板对我来说更重要，演戏是我半路出家去玩的一件事，属于无心插柳吧。当然也会很高兴，但是当时非常喜欢滑板，如果是凭着自己的努力在滑板上拿了一个冠军的话可能会更高兴。现在肯定是表演变成我的主业，滑板变成我的业余爱好。三十三岁了，不想成熟都难。
　　记者：那你期望中的完美男人是什么样子的？
　　夏雨：期望中的完美的男人，有些事情我觉得他得基本符合大家对完美男人的审美观，要有责任感要有担当，别的我觉得都很难说，可能说出来就不是那个意思了，更多的是需要做出来。
　　蜜月：
　　想花几个月去做环球旅行
　　记者：喜欢旅行吗？
　　夏雨：当然喜欢旅行，非常喜欢。
　　记者：最近有没有这方面的计划？
　　夏雨：下个月会去美国的盐湖城，借着工作去玩，工作完了还会去LA去看朋友，我前几天刚从日本回来，在那边玩了一个星期。
　　记者：有没有期待过蜜月旅行？
　　夏雨：我原来想过，周游世界，做一个环球旅行。因为以前没有做过这样的事情，就放假几个月，环球旅行。
　　记者：你刚才说你平时喜欢宅在家里是不是也有一个原因是因为怕被跟拍？
　　夏雨：我出不出来跟怕不怕偷拍没有太大关系，但有偷拍确实不是什么好事，但我觉得我又不是做贼的，狗仔队本身就是做贼，我干吗要怕贼呢。我出来跟他们没有直接的关系，当然他们会影响到我的生活。
　　记者：看到被偷拍的照片心情会受影响吗？
　　夏雨：一开始看到照片会心情不好，但现在已经不会了，当你没有办法改变事情的时候我觉得最好的办法就是置之不理。我觉得越搭理这事就你来我往形成回合，我打不过你我跑行了吧。
　　记者：很多艺人都觉得要有曝光率才能维持知名度，哪怕是绯闻。
　　夏雨：那可能我的想法不太一样吧，我觉得新闻不是我该做的事情，是我经纪人做的事情，她会帮我安排活动，或拍戏，这些都是曝光，也是我的工作。但是我私下的私生活不是我的工作，把我的私生活和工作合并在一起，这是我非常不愿意的一件事。
　　生活：
　　我不算不浪漫的人吧
　　记者：你觉得自己是个浪漫的人吗？
　　夏雨：我想我不算不浪漫的人吧。会花心思对待任何事情。我的生活目标是希望每天都过得开心，首先你得热爱生活，浪漫也是一种热爱生活的表现。
　　记者：在家里做家务吗？
　　夏雨：做啊，打扫卫生。做饭……反正饿不死，但是也很少做。
　　记者：什么时候才会令你有兴致去做饭？
　　夏雨：有朋友到家里来玩的时候，可能就会做一道菜，其他人也做，现在如果光让主人做他会很累，所以每次都是大家每人做几道菜，我也仅限于会做几道菜而已。
　　记者：你酒量好吗？
　　夏雨：时好时坏，看心情，心情好就可以喝得多。前段时间每段时间都会喝一点，睡觉前会喝一点，可能工作太忙，精神有点紧张。
　　记者：你会很介意自己的私生活被讨论吗？
　　夏雨：谁也不愿意自己的私生活天天被讨论。你作为一个公众人物是没有办法避免的，我不发表任何意见，这是我的态度，你愿意讨论就讨论，我没必要说你跟我怎么怎么着，我还要去跟你辩解，我不是这样不是那样。当然就我本身的主观意愿来说我不愿意这样，我希望工作的时候大家就跟你讨论工作，私生活就是和亲人和朋友分享。中 和

