韩国选手赢得名师高徒 周杰伦心中冠军另有他人
　　本报讯(记者徐云霄) 昨晚，2009年雪碧飞扬新声名师高徒总决赛在江苏卫视落幕，最终结果上演了令人惊奇的大逆转，此前一路领先、极具冠军相的丁少华竟然在最后连输两局，冠军最终被金韩一获得。金韩一是韩国人，不过已经在中国生活多年，汉语相当流利，他也是第一个在中国的歌唱选秀类节目中赢得冠军的外国人。颁奖嘉宾周杰伦对此结果似乎也有自己的看法，直言“心目中有自己的第一名”。
　　昨日，周董以颁奖嘉宾的身份来到决赛现场，亲自给参加比赛的四位选手打气加油。而冠军更将获得超级大奖品———周杰伦将亲自其量身打造歌曲。昨日的比赛相当精彩，唱作俱佳、弹得一手好吉他的丁少华从第一轮开始就领先于其他选手，大家都认为他有冠军相。不过冠军的最终归属出人意料，拥有无敌笑容，歌声也同样迷人的韩国选手金韩一最终获得了冠军。而四强选手除了签约金牌大风在歌坛发展外，还有机会出演江苏卫视打造的新版海岩三部曲，如《玉观音》。
　　不过金韩一最终获得冠军多少有些出人意料，周杰伦在为其颁奖时说的一番话别有意味。周杰伦说：“前面几位真的都唱得很好，我不想去影响歌迷朋友心中的决定，我保留我心中的第一名。”言下之意自己心目中的冠军另有他人。

