沈阳昨日星光灿烂 张杰林志玲俞灏明亮相沈城
　　俞灏明：别再提“流星雨”
　　凭“国产首部数字3D立体影片”编号001进驻中国电影博物馆的《乐火男孩》，日前全国上映。虽然俞灏明、魏晨等主演昨日才来沈为该片宣传，可是他们的姗姗来迟只会增添粉丝对他们的热爱。在华臣、光陆两家影城见面会前，俞灏明、魏晨等主演破天荒地帮影迷签售影片的后产品，一个小时的签售让他们签到手软，更赚到手软。不过到了媒体采访环节，现场话题几乎围绕“雷人”的《一起去看流星雨》，这令该剧主演俞灏明、魏晨等颇为尴尬。
　　《乐火男孩》是国内首次尝试以3D真人实景拍摄的电影。有观众反映，该片带有“雷人”情节，这不由令人联想到《一起去看流星雨》，俞灏明饰演的“端木磊”一角在造型、声音、表演等方面都广受质疑。对此，俞灏明感到委屈又无奈，希望大家不要把《乐火男孩》和“流星雨”联系起来，“之前很多新闻都是围绕造型问题，我也看到网上很多网友的评论，觉得特别委屈，只能说那个造型实在太抢戏了。”魏晨则表示，不能用他们在“流星雨”中的表现，来评估他们在《乐火男孩》中的演技，“电影和电视剧没得比”。
　　虽然主演们对“流星雨”有抵触心理，但“赚钱”才是硬道理。据观众统计，剧中一共出现了至少20个不同品牌的广告，堪称创下了国产剧广告植入数量之最。据悉，“流星雨”获得的植入广告收益达到数千万元，还没播出就赚得盆满钵满。其实同为湖南卫视投资的《乐火男孩》又何尝不是，片中的植入广告也不少，而且与该片同步推出的后产品也为他们带来不小的效益，而且让演员去签售后产品的确开了中国电影产业的先河。其实此时我们真该以一颗宽容的心对待这个选秀产业，因为他们创造了影视剧、综艺节目和广告的“三赢”。 记者 高宏文并摄
　　林志玲：能入围就是成功
　　刚刚在华表奖上惊艳亮相的台湾第一美女林志玲昨日空降沈阳为某品牌做宣传。一袭乳白的长裙，嗲嗲的声音，林志玲出现的地方总是充斥着尖叫和惊呼的声音，昨天也不例外。虽然亮相时间很短，但还是引发了粉丝们的疯狂。“我觉得沈阳人很热情。”对于沈阳的第一印象，林志玲用热情来形容。高挑的林志玲是很多男孩标准的梦中情人，而对于自己另一半的选择，林志玲表示，只要能一起成长，互相关心且真诚地对待，这样的男孩就可以共度一生。而谈到自己的美容心得，林志玲表示，她平时睡前喜欢喝一杯红酒，“其实我觉得美容全靠心情，快乐才美丽，还有一定要大量喝水，多运动，流汗。这样才能保持身材，也会很健康。”
　　在刚刚结束的华表奖上，入围最佳女演员的林志玲败给了舒淇，对此，林志玲表示自己很知足。“我作为一个完全的新人，能够入围华表奖就是最大的肯定了。华表奖是极高的荣誉，我还要走很长的一段路才能有机会得到。我不会因此放弃演员的路，我会继续沿着这条路前进，拍出更好的电影。”
　　张杰：想为“窃听”再献唱
　　昨晚，张杰来到沈阳，参加人头马VSOP“用心跳”劲舞派对，虽然是半夜十二点，但台下聚集很多热情的歌迷，穿着紧身衣的张杰一出场就遭遇女粉丝们的口哨“空袭”，这让张杰很激动，颇有台风的他只用一句话就让全场进入高潮状态，“我知道这几天沈阳降温很冷，但我要用我的歌温暖你们！”紧接着，张杰又领着大家高喊“沈阳，沈阳”。
　　张杰对记者说，正因为“用心跳”致力于为全球时尚人群奉献最具活力的派对，并有着“用心跳，带动心精彩”这样年轻时尚的主题，张杰才同意来沈阳做活动，“我本就是选秀艺人，所以我的粉丝们都是很时尚的，参加这样的活动能让我到不同的城市见到我的粉丝，也是搭上顺风车。”当解释“用心”、“活力”、“心精彩”这样的活动主题时，张杰巧妙地和人生、音乐融合在一起，“积极地面对生活，做用心的音乐。”如今粉丝们最为关心的是张杰新专辑的推出，昨日采访时，张杰坦言，9月份一定会和大家见面，让大家见证他的成长。而在今年12月张杰将首次在北京工人体育馆开自己的个人演唱会，在记者的追问下，张杰透露了演唱会的亮点，“会有一段模仿迈克·杰克逊的环节，所以现在唱歌、跳舞这方面都在加紧练习。”至于演唱会邀请的嘉宾，众人都猜测可能是女友谢娜，不过张杰说，“我想请一位唱英文歌唱得好的女歌手当嘉宾。”看来谢娜是无望了。
　　从为《窃听风云》唱主题曲开始，张杰就和影视剧打擦边球，直到在电影《乐火男孩》中出演角色时，张杰肯定了自己喜欢电影的心。“演下一部《窃听风云》肯定是不可能了，但还希望能为其唱歌。至于演戏方面，我自己真的很喜欢电影，而且也有人找我当男主角，但因为专辑的缘故被我推掉了。”说到这时张杰流露出很惋惜的表情。从粉丝的人数上看，就知道张杰的火爆程度，银屏上下他是宠儿，在前几天“快女”比赛中，他和江映蓉的贴身热舞成为大家一时的话题。为什么是江映蓉而不是别人？难道张杰看好她成为冠军吗？昨日张杰回应，那只是节目安排，“前十名都很优秀啦，如果有机会都想合作。”虽然有些圆滑，但不失张杰善良的本质。 记者顾耘萍文并摄

