青城上演“绿色内蒙健康之源”主题晚会(图)
　　新浪娱乐讯 8月29日晚，由内蒙古自治区人民政府主办、呼和浩特市人民政府协办、中粮集团和蒙牛乳业集团共同承办的“绿色内蒙·健康之源”，内蒙古自治区庆祝国庆60周年文艺晚会，在内蒙古体育馆正式拉开了帷幕。国家和自治区有关领导、呼和浩特市有关领导及中粮集团和蒙牛乳业集团相关负责人观看了该晚会。
　　今年恰逢中华人民共和国成立60周年，也是内蒙古自治区成立62周年，举办这个晚会就是为了展示内蒙古近年来的辉煌成就，尤其是经济文化大发展、草原人民生活日新月异的大好局面。同时在新的形势下大力倡导创建资源节约型和环境友好型社会，强化节能减排，推动生态保护来调整区内产业结构。
　　这台晚会可谓明星荟萃，朱军、许戈辉、李扬、孟广美联袂主持，费玉清、戴玉强、王力宏、小沈阳等共同献歌，祝福祖国、祝福草原更加繁荣昌盛。作为本台晚会的承办方之一，蒙牛不论在发展的哪个阶段，都极为注重与自然的和谐相处，10年来，蒙牛在环保事业上的投入超过4亿元，蒙牛总部所在的呼和浩特和林格尔也由十年前风沙遍地变为塞上江南。蒙牛的生态发展之路也成为今后草原企业发展的方向。
　　中粮集团的现身也让草原人民增添了更多的期待，这家从田间到餐桌的全产业链粮油食品企业，一向秉承“自然”、“健康”理念，它与蒙牛的携手不仅会再次放飞蒙牛“绿金”之路的梦想，也让“饮有奶食有粮”的绿色草原更加惹人羡。

