侯瓒律师回应遗产“分不匀”：谁让你分了(图)
　　本报讯（记者王丽娜）侯耀文遗产案迟迟未进入实质审理阶段，但关于此案的纷争并未停止。侯耀文大女儿侯瓒的律师昨天回应侯瓒分到55万元一说，并回应侯耀华此前所谓担心分遗产分不匀的说法，“担心分不匀而不分，这在逻辑上说不通”。
　　>>侯耀华律师 
　　“侯瓒分到55万”
　　昨日，侯耀华律师称有一部分遗产侯瓒姐妹已拿到手中。侯耀华的律师介绍说，侯耀华把侯耀文的奥迪A8翻修后，由侯瓒妹妹侯懿珊的监护人寻找买方，以42万卖出，侯瓒姐妹各分得21万元。中国铁路文工团发的抚恤金和工资等，大概有16万，两人也分了。另外，侯耀华给侯瓒买了辆马自达6，大概25万元。这样算来，侯瓒前后共分到约55万。侯耀华的律师还称，侯耀华自己还搭进去几十万，“披露这部分钱是回应有人称侯瓒姐妹‘连一张纸都没得到’”。
　　记者随后又联系侯瓒的律师苏向祥。苏律师称，奥迪车是侯瓒妹妹的监护人多次索要对方才归还的。车辆属于遗产，按照法律规定在侯耀文去世后即应属于两继承人共同所有。“侯瓒姐妹到单位领取抚恤金等费用，是其合法权益，与本案无关”。至于侯耀华是否搭钱，苏律师说，“我们头回听说”。
　　>>侯瓒律师 
　　“分不匀”逻辑不通
　　侯耀华在近日出席活动时曾称，“我作为一个大爷，给两个母亲的孩子去分遗产，永远也分不匀”。侯耀华的律师对此予以证实，称这是其内心矛盾的写照。侯耀华的律师称，侯耀华一直有替弟弟分遗产的想法。他本来打算替侯耀文的别墅还贷至2014年，后因在相关问题上，侯瓒和侯耀华产生分歧，才停止还贷。
　　侯瓒的律师苏向祥对此质疑，“担心分不匀而不分，这在逻辑上说不通。首先，谁让你分了？其次，分什么？再说，有没有分的行为？最后才涉及怎么分的问题。”苏向祥称，被告占有、使用和处分遗产，是非法和无效的行为。
　　对于该质疑，侯耀华的律师表示，侯耀华有没有权力代其分配遗产，这由法院来定。

