川籍明星动向 李宇春周末“PK”江映蓉？
　　廖健当上交通文明劝导员
　　记者昨日获悉，由四川卫视打造的系列剧《非常开心之健哥的幸福生活》昨日正式在蓉开拍。这一次，巴蜀笑星廖健当起了文明交通劝导员。据悉，巴蜀笑星林晓东(矮冬瓜)也在剧中出演了角色。该剧将在每周六、日晚10：50于四川卫视播出。记者 王平平 摄影 张磊
　　李宇春周末“PK”江映蓉
　　同名数字专辑《李宇春》昨日在北京首发，春春在现场化身为“数字音乐讲师”，以“数字发行全攻略”的形式亲自介绍专辑。
　　谈起本周即将结束的快女比赛，李宇春称她也有所关注，“黄英很质朴，江映蓉有爆发力，郁可唯唱功没得说”。李宇春并不担心快女冠军的诞生会影响她在天娱的地位，“大家各有各的发展，没有什么一姐二姐的，没什么可比较的，大家都发展得好是好事”。但是，据舞美师报料，本周五李宇春将现身快女赛场，与江映蓉上演天娱一姐首轮PK战。记者 王平平
　　黄小蕾(《闯关东》饰夏玉书)
　　拍摄新片《我是村官》时右脚不小心骨折，所以拍摄暂缓。“9月底我担当制片人的电影《皇家刺青》全国公映，就趁这段时间忙宣传的事情。”记者 刘青青
　　邓家佳(《十全九美》饰南宫燕) 近日正在给电影《熊猫大侠》后期配音，该片将于11月上映。
　　巩新亮(《非诚勿扰》中饰性感女秘书)正在跟随私人教师学习表演课，为下一部电影做准备。
　　杨庆(《夜·店》导演) 正在家里写剧本。《公路8号》项目搁浅，将于两年后开拍。记者 陈玲莉

