谭维维取都江堰之水赴水城感恩
　　本报讯(记者 王平平 韩杰)第66届威尼斯电影节已于近日拉开大幕，快女谭维维受邀将首次在国际A类电影节上露脸。记者昨日获悉，为了将此次的电影之旅变得更有意义，谭维维于前日回到家乡四川，并带着维生素们(谭维维歌迷)在都江堰宝瓶口外侧的江面上取了一小瓶江水。
　　据悉，9日谭维维就将带着这一小瓶收集自四川灾区的江水飞抵意大利水城威尼斯，把一半水倒入亚得里亚海中，一半水则用以浇灌电影节举办地丽都岛上的树木，以此感谢全球电影人在去年四川遭遇特大地震灾难时给予的无私帮助和关注。
　　取都江堰之水
　　谭维维将赴水城感恩
　　去年的5·12大地震，让四川成为全球瞩目的焦点。全球爱心人士纷纷伸出援手，将一笔笔爱心善款和物资运抵四川，为四川的重建尽最大的力量。这其中，章子怡、贾樟柯等中国电影人在戛纳发起募捐活动，更是感动了全球电影人，更让身为四川人的谭维维将这份情谊铭记在了心中。上周六，谭维维一身干练装束从北京来到了都江堰取水感恩。50多位响应号召的维生素早早等候在此，一场简朴而庄重的取水仪式正式开始。只见谭维维小心翼翼地从都江堰宝瓶口外侧的江面上取了一小瓶江水，然后将水倒入一个特制的容器内，紧接着，5名维生素也将取自什邡、汶川等5个灾区的水倒入容器中。捧着这瓶被赋予了感恩主题的水，谭维维望着维生素们动情说道：“水有报恩之意，威尼斯是水城，都江堰又有闻名世界的水利工程，我觉得这两座城市有着一种天然的联系，我一定会好好保护这瓶水，因为它代表了太多的感恩之意。”谭维维告诉记者，抵达威尼斯后，她将亲自把这瓶水的一半用以浇灌威尼斯的树木，另一半将汇入威尼斯当地的亚得里亚海。
　　定制晚礼服
　　章子怡“御用”设计师操刀
　　据了解，此次威尼斯之行是谭维维首次在国际性电影节上亮相。谭维维自言高兴之余更多的是紧张。“因为是第一次，所以前段时间当我得知将赴威尼斯时，我真的不知道该以怎样的形式在电影节上亮相，该穿什么样的衣服，头发该怎么弄。”幸而这一切的担忧很快得到解决，谭维维不仅得到了众多世界知名品牌的大力赞助为其提供首饰和服饰，就连经常给章子怡、范冰冰等一线电影人打造服装的国内服装设计大师张肇达、罗铮也答应亲自操刀，为其量身打造兼具中国风和时尚感的礼服。据悉，谭维维将搭乘9日的早班飞机前往威尼斯，开启为期一周的电影感恩之旅。

