孙俪大连拍戏落下东北情结 念念不忘猪肉炖粉条
　　本报主任记者林娜报道
　　“我好想吃猪肉炖粉条呀！”昨日，以嘉宾身份来沈出席瑞士某名表巡展活动的著名女星孙俪，面对众多的辽沈记者，采访伊始就大谈自己的东北情结。身为上海姑娘的孙俪，年初在辽宁大连拍戏数月，非常留恋辽沈的风土人情，更对香喷喷的东北名菜猪肉炖粉条念念不忘。被记者问及近况，她透露正在忙于四处宣传新电影《机器侠》，接下来的影视剧邀约也紧锣密鼓，“演戏是我生活中最重要的一部分。”
　　关键词一：《小姨多鹤》
　　希望自己像山一般坚强
　　孙俪算得上是年轻女星中公认的演技派，今年初在大连拍摄的电视剧《小姨多鹤》，孙俪扮演的多鹤是一个“日本遗孤”，从花季少女到中年妇女，一直在中国一户普通家庭中生活，其间经历了人生中风风雨雨的磨难，这个角色让孙俪再度证明了自己的实力。说起这个角色，孙俪本人也感慨颇多：“这是我第一次饰演一个跨度大的角色，充满了挑战。”在该剧的关机仪式上，孙俪写下了“像山一般的女人”7个字，作为她本人对多鹤角色的理解。孙俪说，“这部戏让我感受的是，一个坚强得像山一样的女人，骑着三轮车走过青春岁月，她的爱里面既有幸福和苦难，也有选择和放弃，演完这个角色之后，我对人生有了重新的感悟与思考，我希望自己做像多鹤那样有韧劲的女人。”
　　关键词二：《机器侠》
　　生活在戏里与角色同悲同喜
　　正在国内各大影院上映的电影《机器侠》，带给影迷们很多值得玩味的意境，孙俪在剧中扮演的爱情女孩素梅，在大喜与大悲间让人唏嘘。片中孙俪的表演被评论界认为“游刃有余、张弛有度”。对此孙俪有自己的一番心得：“身为一名演员，我常常会生活在角色里，为了把角色演绎好，我在拍摄前后相当长的一段时间里会试图走进剧中人物的内心世界，用角色的思维方式去界定生活，甚至在演过一部戏之后很长时间都沉浸在戏里，我希望能引来观众的共鸣，这是我一直追求的目标。”
　　关键词三：恋人邓超
　　如果我们结婚一定公开
　　《机器侠》中孙俪有一场戏哭得惊天动地，影迷认为“孙俪的表演相当到位，那一哭让人心都要碎了，因为爱情始终都需要争取与珍惜”。近日演艺圈可谓喜事连连，内地港台均有重量级明星相继结婚，和邓超相恋多年的孙俪，自然也被众记者问起终身大事。说起自己的爱情，孙俪也像戏中角色一样珍惜吗？对此孙俪坦然作答：“对于其他已经结婚的圈中同行，我愿意送上最真的祝福；对于我自己的感情世界，我希望好好保护，永远带着珍惜与感恩的心去面对。感谢所有关心我的朋友，如果有一天我真的结婚了，一定不会隐瞒，会高高兴兴地告诉大家。”
　　关键词四：海岩剧翻拍
　　期待新版“安心”的登场
　　如今提起孙俪，最被人津津乐道的依然是她最初在海岩剧《玉观音》中塑造的安心一角。近日海岩3部大剧被翻拍的消息出炉，孙俪表示自己也有耳闻，在她心目当中，海岩的作品始终打着时代的烙印，“我相信海岩剧的生命力，也非常期待新版《玉观音》中新‘安心’的登场。”
　　昨日活动主题为“艺术成就梦想”，谈及“艺术”二字，孙俪很是兴奋：“我的生活从来没有离开过艺术，小时候学习舞蹈，长大之后演戏，我一直都与艺术相伴，也希望艺术永远是我生活的主旋律。”摄影 常晟罡

