满文军“亮相”《实话实说》 否认离婚思念爱妻
　　9月5日晚，歌手满文军以VCR的形式，“亮相”央视一套播出的新一期《实话实说》栏目。这期节目的主题是讨论“明星吸毒怎么看”，满文军在VCR中现身说法，并表达了对在押妻子的思念，澄清了之前的离婚传言。满文军的唱片公司老板宋柯也表示，满文军将低调复出，而亮相《实话实说》节目将是其复出的第一步。
　　在这段录制于9月2日的VCR中，满文军与之前出现在《法治进行时》中的形象相比，精神状况明显好了很多。满文军透露，吸毒事件发生之后，他一直未展开工作，“最近我一直都是在家休息，也难得有那么多的时间让我跟儿子在一起相处。对自己这么多年走过的路，做了一个总结和思考，希望可以从中得到一些教训”。
　　曾经表示要深刻反省自己行为的满文军，也在这段VCR中再次表示：“作为一个男人，我希望自己可以承担起家庭的责任，赚钱养家，照顾好孩子，照顾好家，希望孩子可以健康地成长。”他更补充说：“我想这也是我太太的一个愿望。还有，我非常非常想念她。”言语之中，不仅否认了之前的离婚传言，更体现出夫妻关系并非因“法庭指证”而像外界想象的那样“敌对”，思念之情溢于言表。
　　对于今后的工作，满文军表示希望自己能够以新的形象重新面对歌迷，他透露自己接下来的任务就是为脑瘫孩子完成一首未完成的歌，希望大家能共同关注弱势群体，同时，他表示“希望大家可以重新认识满文军”。

