张彤曝同学章子怡首次试镜不会化妆
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|摄
　　章子怡第一次试镜时还不会化妆、大眼睛的梅婷最有灵气、刘烨第一次获封影帝时紧张得像个小孩……众所周知，中戏96级表演系出了个明星班。记者昨日采访了来沪的当年明星班班长、在《胭脂雪》中扮演反一号而为观众所熟悉的青年演员张彤。回忆起那段青涩岁月，张彤觉得大学时的情谊尤其珍贵。
　　“仁慈”班长被撤职
　　张彤当年以专业第一名的成绩考入中戏96级表演系，大学一年级时被老师任命为班长。十几岁就当兵的经历造就了张彤独立的个性，她很快就成了同学们的“知心姐姐”，大家有什么困难都会来找她，“章子怡第一次去试镜还不会化妆，我那儿正好有支眉笔，就替她简单地描了一下。”
　　第一年在学校住宿，女生们晚上都想偷溜回家，反而是刘烨等一些男生比较乖，晚上呆在宿舍哪儿也不去。张彤常常替偷跑回家的女孩子保密，“后来这件事情终于被老师发现了，我这个班长太‘仁慈’，第二年就被老师撤了职”。
　　张彤说，在当年的新生中，“梅婷最有灵气，可惜一年后她就退了学；章子怡、秦海璐最努力；刘烨、袁泉比较内向，不过也最有爆发力”。现如今，当年的老同学一个个不是称帝封后就是成为大明星，张彤打心眼儿里为他们高兴：“刘烨当年拿金马奖的时候，我第一时间给他打了电话，他紧张得就像个孩子，赶紧说‘关导（关锦鹏）就在旁边呢，晚点你再给我打’。子怡这次华表奖封后，我也在心里为她祝福。”
　　张彤觉得，虽然这么多年过去了，还是觉得大学同学的情谊最珍贵：“去年一个同学参演的话剧上演，我们全班同学——除了子怡在国外，全都去为他捧场。十多年过去了，虽然大家都有了变化，但心底的那份纯真始终都在。”
　　外界误读范冰冰
　　《胭脂雪》中那个刻薄尖酸却又可怜可悲的大少奶奶让观众记住了张彤，也让张彤和范冰冰就此成为“闺密”。如今，范冰冰筹备中的《少女武则天》也向张彤抛来绣球。“她（范冰冰）已经对我提过这个事情了，可能还是会让我演个坏人，虽然我不太再想演坏女人了，但冰冰的戏我说什么都会帮她的。”
　　在张彤眼中，外界对范冰冰有很多误读：“外界说她耍大牌、有心计，都是不对的。她其实就是个特别爽快、有点男孩子气的女孩，做事很有魄力，只有当别人惹到她的时候才会反击。比如那次和记者对拍，她后来对我说，她当时真的很生气，才会拿起照相机和那名记者对拍起来。平时生活中的她脾气特别好，和每个工作人员都能打成一片。有次一个工作人员不小心把她的脸弄伤了，她竟然一点都没有生气。”
　　对于最近范冰冰和章子怡宣传《非常完美》时互抢风头一事，张彤表示：“两个耀眼的女明星站在一起，别人必然会这么想，但她俩其实都是非常聪明的女人，我相信她们会相处得很好。”

