侯耀华代为还债没经侯瓒认可(附图)
　　本报讯(记者李奎)昨天，侯瓒的代理律师发函声明：侯耀华和牛成志代为偿还的债务，没有经过侯瓒和妹妹的确认。
　　在侯耀文遗产风波中，大家最为关心的就是侯耀文遗产数量及去向。
　　2009年2月17日，29岁的侯瓒为查清父亲侯耀文名下的财产，将同父异母的妹妹起诉到西城法院，要求依法分割父亲的遗产。
　　经过法院调查，侯耀文浮出水面的银行存款仅有100多万元，与8000万元的遗产传闻相去甚远。而且这些钱绝大部分被牛成志取走。
　　侯瓒的代理人苏律师昨日表示，侯耀华等四被告的行为从三个方面严重侵害了侯瓒的继承权(见表格)。
　　苏律师称，侯耀华等人主持料理完侯耀文的丧事后，侯耀华从来没有及时主动请侯瓒姐妹，也没有请玫瑰园物业、公证员、律师等清理遗产，编制遗产清单。
　　除一部车辆由侯耀华使用1年多后被索要后返还外，自侯耀文去世至今已有2年多时间，侯耀华没有将其占有的全部遗产返还给侯瓒。
　　牛成志不久前在接受记者采访时曾表示，在侯耀文去世后，经侯耀文的徒弟和家人包括侯瓒的同意，他到银行查询并转出来120万元。
　　其中还了侯耀文生前向两个徒弟借的20万元，以及因广告不能履约还广告公司20万元，其他的交给了侯耀华。
　　“作为遗产实际控制人的侯耀华，与他人恶意串通擅自处分遗产，侵害了侯瓒姐妹的遗产继承权。”苏律师对此表示，侯耀文生前债务他人无权代为确认，只有经过侯瓒姐妹依法确认后，才能在继承的遗产范围内清偿。
　　苏律师表示，侯瓒姐妹从来没被要求过对任何一笔债务进行确认和清偿，也没有委托或同意他人确认和清偿。
　　昨天，记者联系上了侯耀华等四被告的代理人刘律师。
　　对于苏律师提出的质疑，刘律师表示不愿再说针对性的法律意见，“这件事谁说了都不算，只有法院说了才算，还是等法院来认定吧。”
　　侯瓒代理人声称三方面被侵权
　　一、侯瓒姐妹本来是遗产第一顺序继承人，但第二顺序继承人侯耀华却先于侯瓒姐妹控制和得到了遗产。
　　二、将侯耀文的银行存款转移到非继承人名下。
　　三、未经侯瓒姐妹许可擅自使用和处分遗产。
　　案情回放2009年2月17日
　　侯瓒将妹妹起诉，要求依法分割侯耀文名下的财产2009年6月23日
　　侯瓒向法院提交申请，要求将妹妹变更为原告，追加了侯耀华及牛成志(侯耀文生前好友)和郭晓小(侯耀文弟子)夫妇四人为被告
　　2009年7月22日
　　双方在法院进行证据交换2009年8月19日
　　侯耀华等四被告的律师向法院提出了管辖权异议2009年8月28日
　　郭晓小另行起诉，将侯瓒告上法院，要求偿还25万余元

