刘烨蜜月归来自嘲“胖了” 不携娇妻上节目
　　□晨报记者 朱美虹
　　昨晚来沪录制《家庭演播室》，刘烨却没有带上新婚的法国妻子安娜。他说：“我是娱乐人物，大家娱乐我就行了。她不是中国人，还是圈外人，但现在也因为我的原因慢慢地被大家认出、拍照，这种烦恼我自己已经深有体会，所以我一定不会让她上电视。 ”
　　蜜月归来，刘烨摸着自己的脸，连说“胖了胖了”。他刚从美国回来，时差还没调过来，显得有些疲惫，但是谈起蜜月生活还是颇为回味，“为什么我喜欢去国外度假？不是因为国外的风景有多好，而是因为在那里，我到路边咖啡馆喝咖啡不用戴帽子隐藏身份，也可以直接到超市购物，就和普通人一样”。这段时间，他一边休息一边学英语，完全放空自己，每天除了上课就是吃，尽管也会在海滩上跑跑步，可还是长了肉，他说，回来后准备通过爬山来瘦身，重新投入到工作中去。
　　天天学英语，刘烨却自嘲自己的外语水平一点没见长，和安娜交流，用的基本还是中文，“倒是她，以前中文还有结结巴巴的地方，现在呢，中文倍溜，只是吵嘴时会蹦出些法语来……”话虽如此，一旁主持人高源还是主动爆料了，“婚礼上他还和岳父合唱了一首法语歌呢”，可让他秀两句，他却举手投降状，“法语有小舌音，大学台词课上学过发声方法，可我死活都学不会”。
　　婚后有了什么变化？异国婚姻如何维系？刘烨没有浪漫回答：“结了婚，肯定会有很多不同，但要说结婚一下子改变了性格，这也不可能，我也从来不相信一本书改变命运之类的故事。只是对我来说，我到了这个年龄，也该到了成熟的时候了。我们在一起，她会听我的决定，我也会听她的想法。每个人都有自己的特质、也有可爱的一面，我的原则是，人无完人，两人在一起了，那我只要欣赏她的可爱、她的优点就行了。”

