《我和你》原唱常石磊：奥运像馅饼砸了我一下
　　2008北京奥运会主题曲《我和你》经刘欢和莎拉·布莱曼演绎后已成经典。但一位年轻人也因为这首歌而改变命运，这就是《我和你》的原唱常石磊。昨日小名“石头”的常石磊做客本报，给记者讲述了自己作为奥运“遗产”的奇遇。
　　1981年出生的石头祖籍哈尔滨，出生在广州，毕业于上海音乐学院。“在碰到陈其钢老师并把我带入奥运会音乐创作团队前，我感觉我就是一个疯狂热爱音乐的盲流。他在一个作曲比赛上看到我，就很喜欢我的演唱，让我为奥运主题歌演唱小样，制作并且教一些年轻的歌手唱歌。张艺谋老师开始的想法是找两个名不见经传的年轻人上台演唱主题曲，正好我符合这个要求，就定了我。但是最后因为各种原因我没有上。”
　　在为奥运工作时，石头与成龙相识，很受成龙大哥喜欢，并将他签到自己的成龙中国演艺公司旗下。石头谈到自己的经历时说自己太幸运了，“奥运像一个馅饼一样突然砸到我头上，让我的人生彻底改变，我的世界现在很大。我写歌也唱歌，成龙大哥就唱过我写的歌《中国年》。”
　　很多人都被石头唱歌时夸张的表情吓到，他说：“唱歌的时候我就是很投入，没注意过那么多。我不是什么帅哥，再加上唱歌时表情怪异，可能会吓到别人。”现在常石磊发行了一张红歌专辑，“我想用一种80后的方式来诠释红歌，让更多年轻人认识这些经典的作品。” 本报记者 潘莎莎/文

