网友议组团探孙悦车震树林 宝马美女身份引遐想
　　网友提议
    组团探索“神秘小树林”
　　本报独家报道了“孙悦夜会宝马美眉”事件后，昨日在某论坛上，一篇“征集新北京一日恋爱游，瞻仰NBA球星孙悦‘缠绵地’”的帖子与孙悦的新闻相映成趣，网友“各花入人眼”征集网友实地重温孙悦“风花雪月地”的想法意外得到热捧。
　　在帖子中，网友“各花入人眼”调侃道：“一直以为有钱人谈恋爱肯定会去高档会所，约会一次一掷千金啥的。肯定跟咱老百姓看看电影、拖拖小手之类的不同，没想到NBA球星孙悦竟然跟浙江富豪千金在野地里‘缠绵半小时’，而且只去7天、如家之类的经济型酒店，忽然也想带着男朋友去这些地方感受下有钱人的恋爱！”她声称：“住七天、如家连锁酒店，吃金鼎轩高级粤菜小吃，探索神秘小树林，与NBA球星享受同等恋爱经历。还等什么，大家赶快来参加吧！”
　　该网友还煞有介事地安排了游览时间在本周六19点，并“强调”要早点去，小心没位置，“按照孙悦的约会时间，记得早点出门。”在“注意事项”中她还搞笑地要求：“务必成双成对”“请自备豪车，如果没有百万奔驰，也要开个二手奥拓、QQ之类的，借此感受激情体验”……
　　帖子发出约5个小时，就得到了近1万人次网友的点击关注。有的网友付之一笑，同时也有15名网友积极响应：“报名，必须报名！建议以后这样的活动多多组织，看看二流名人都去哪儿。”一位网友说：“赶紧的，把孙悦的奔驰轮胎印用塑胶封印起来！”
　　网友爆料
　　此宝马女=彼宝马女？
　　在孙悦夜会宝马美女的新闻传出后，“宝马美女”的身份成为网友热议的话题。无独有偶，早在7月初，一位同样开着宝马Z4的美女因“开宝马上学”而走红网络，这两人之间有没有联系？昨日，一位匿名网友向记者爆料：“从媒体刊发宝马美女照片看来，该女子的长相和身材酷似前一段时间‘开宝马上学美女’，难道她们是同一个人？”
　　记者在网络上搜寻得知，“开宝马上学美女”相关帖子在7月初被各大网站论坛广泛转载，更有网友“人肉搜索”出“宝马女”是中央民族大学一位名叫张某某的在校大学生。记者从网上流传的张某某照片看到，该女子的发型、脸型甚至身材均与和孙悦约会的美女有几分相似。据该网友介绍，这两人所驾驶的宝马Z4跑车都是来自浙江的牌照，只不过两人所开宝马的颜色不同。“民族大学宝马女张某某还有一辆白色Z4宝马，这与孙悦所约会的美女所开的是白色宝马Z4一致。”不过该网友提供的这些信息，记者均未获得证实。
　　记者注意到，虽然“开宝马上学美女”在论坛上一度走红，但质疑其炒作的声音大过对事件本身的议论，“摆拍”、“新款宝马Z4上市，真是太无聊的炒作”这样的论点更是被网友广泛接受。同样的质疑也投向了孙悦与“宝马女”的约会，“开奔驰、宝马的人，会沿街找经济型连锁酒店？”、“那位美女最后会不会跳出来‘自首’，然后顺理成章地接拍一部新的电影、电视剧？”……本报记者 刘逢源
    球星孙悦新女友曝光 深夜车内幽会半小时(组图)

