新丝路大赛幕后邓达智：经纪人让明星品位退步
　　历经两个多月的“第八届南方新丝路大赛”前晚终于尘埃落定。在由南方电视台主办的“领秀2009南方时尚盛典”暨第八届南方新丝路模特大赛颁奖典礼上，刚满20岁的白殊羽一举夺冠，段潇洁与陈清清分获亚、季军。
　　与往届南方新丝路不同，本次赛事“模特”不再是唯一的主角，台前幕后的时尚达人都被推到聚光灯下，80后新人设计师叶谦、李思域，品牌设计师张志峰、房莹，造型师马玉，民族服饰研究者杨源，演艺圈的小宋佳、耿乐等时尚人士也都拿到了各自的奖项。亚洲著名服装设计师邓达智等时尚界人士，三句话不离本行地聊起了时尚圈。
　　[谈趋势] 运动装旅游装将大热
　　颁奖礼上，40名选手分别穿上李思域、叶谦、房莹、张志峰、NE Tiger以及邓达智的服装走秀。这些新潮服饰是否代表着明年的流行趋势？
　　邓达智摇摇头：“明年流行什么，今时今日根本无法预测。因为时尚多元化了，现在的时尚走势一年比一年难以定性。”但邓达智肯定了服饰将朝着“舒适”、“实用”方向发展：“有两类服饰肯定热卖，一是运动装，二是旅游装。至于衣服的质地，我想应该会越来越轻、越来越环保。”
　　[谈着装] 经纪人淡化明星品位
　　小宋佳和耿乐捧得了本届的“时尚星光奖”， 两人也表示“时尚不等于潮流”、“追求时尚不等于追求款式”。学美术出身的耿乐，称每一套穿上台面的衣服都是自己与造型师悉心商量后的产物。像他俩一样颇有时尚触觉的明星，邓达智认为有不少：“老一代最欣赏萧芳芳，中一代最欣赏张曼玉，青年一代最欣赏张柏芝；内地的话我比较欣赏萨顶顶和黄晓明。”
　　令邓达智感到遗憾的是，现在的经纪人制度导致年轻一代的演员失去了对时尚的思考能力：“他们穿什么衣服、剪什么头发都听经纪公司的安排，自己不用动脑。老一代演员则不同了，他们自己选衣服和首饰，每次呈现的造型都直接反映自身的品位。”邓达智呼吁，艺人们可以尝试着自己选衣服：“穿得差、穿得怪异没有关系，至少证明你们有个性，艺人最悲哀的是对时尚、对艺术没有自己独到的视角。”
　　[谈嫩模] 刚出道女星都叫嫩模
　　对于前一阵热议的“嫩模”事件，邓达智直言她们的出现“不是坏事”：“不同的社会群体，当然需要不同的人来调节。”
　　由此推及到娱乐圈，邓达智指出，其实每一个刚出道的女星都叫嫩模：“每一个女艺人出道时，总需要露一点皮肉才会有人看的，也总会惹得一部分人跳出来抵制的。”他举例道：“今天出席典礼的香港顶级模特之一Rosemary刚出道时才14岁，不也叫嫩模吗？她现在多么的出色啊！舒淇、乐基儿刚出来时也很性感啊，你也可以叫她们嫩模啊。还有每年从TVB培训班出来的那么多年轻女孩，刚出来时也会被大众叫作嫩模的。”对于这些嫩模，邓达智颇为看好：“只要有机会，她们能走出来的话，也可以成为明星、成为红人，那时就不会再有人这么叫她们了。”
　　本报记者 章琰 摄影/魏辉

