侯瓒律师逐条反驳郭晓小起诉：有人已触犯刑法
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　“如果对方不思悔过，继续欺负她们孤儿寡母，我方不排除启动刑事诉讼程序。”昨日，侯瓒代理律师苏向祥就郭晓小起诉侯瓒民间借贷案向本报做首次独家回应，并称以后对相关问题不会再接受采访。
　　苏向祥说：“四位被告中，有三位是演艺人士，其中一人(记者注：指侯耀华)还多次主持过电视法制栏目的晚会，在一定程度上，他们的行为会起到一定的社会示范作用。因此，有必要对他们的违法行为予以纠正，消除社会不良影响，进行必要的普法，达到警示作用。如果有人伪造证据，滥用诉权，妨碍诉讼，诽谤他人，必将受到法律严厉制裁。”
　　苏向祥表示：“我方掌握的现有证据，足够使有些人受到刑法处罚！”
　　购车款，谁付的？
　　据相关媒体报道，郭晓小在接受采访时表示，“侯瓒买‘马六’时我给她垫付的钱。”并提供了购买车辆的银行卡刷卡单据。
　　侯瓒律师回应：在7月22日上午，西城法院举行的证据交换上，对方(记者注：被告方)明确表示：侯耀华委托郭晓小给侯瓒买了一辆“马六”，钱是从郭晓小银行卡中划出的，并书面提出申请，要求法院调取郭晓小和车行的银行交易记录。
　　对方明确表示：这笔钱侯耀华后来用现金还给了郭晓小。现场有主审法官、书记员、两原告的两位律师、四位被告的两位律师，还有一位记者在场。对方不会忘得这么快吧！
　　“马六”轿车是遗产还是借贷？
　　对于本次诉讼中提及的“马六”轿车，郭晓小称其为“民间借贷”。而不久前，侯耀华的律师曾表示，“马六”轿车为侯瓒姐妹已分得的部分遗产。
　　侯瓒律师回应：在郭晓小起诉之前，对方公开说：包括这辆“马六”在内，侯瓒分得55万遗产。现在又变成了“民间借贷”了？而且是欠郭晓小的，不觉得很可笑吗？！
　　关于这辆“马六”，无论是对方主张的 “遗产分配说”，还是“民间借贷说”，我们均无法认可。我们会依据事实、证据、法律在适当的程序中，提出自己的法律主张。
　　郭晓小作为起诉主体是否适格？
　　9月2日，“侯耀文遗产案”第三被告侯耀文弟子郭晓小突然向西城法院提起诉讼，以“民间借贷”为由，向侯耀文之女侯瓒追讨为其购买“马六”轿车时垫付的购车款和税费共计25万元。
　　侯瓒律师回应：从民法和合同法的角度来讲，合法的委托和受托行为，法律后果应当由委托人承担。侯耀华委托郭晓小给侯瓒买了一辆“马六”，郭晓小只是受托人。但只有委托人侯耀华才有资格主张权利，受托人郭晓小无权主张权利，因此他的起诉主体不适格。
　　待适格的主体提出请求后，我们再提出实体抗辩主张。在此阶段，我们只需证明郭晓小是受托人，即可在程序上全面解决郭晓小起诉的案件。我们也劝告郭晓小能够审时度势，主动撤回起诉。
　　抗辩主张目前不宜透露。我们只有在侯耀华提出法律请求时，才会提出自己的法律主张。
　　我们有证据证明郭晓小是受托人，相关证据正在进一步整理中，但现在具体内容不方便透露。
　　昨天(9月4日)上午，侯瓒本人已在法院领取了起诉书和对方提交的相关证据。我们将依法应诉。
　　文/雨力
　　侯耀文遗产案回顾
　　2007年6月
　　相声演员侯耀文因心肌梗塞病逝，因走得突然侯耀文千万遗产分配成谜
　　2009年7月22日
　　侯耀文两女状告伯父侯耀华擅自处分大量遗产
　　2009年7月23日
　　西城法院决定在7月30日公开审理侯耀文遗产纠纷案
　　2009年7月30日
　　案件未如期开庭
　　2009年8月4日
　　侯瓒递交新诉状，增加两项请求：查询除此前已查4家银行外的其他银行的侯耀文账户；查明葬礼中亲戚朋友出的份子钱下落
　　2009年8月19日
　　案件进入实质性的审理阶段，开庭时间待定

