于娜新加坡时尚之旅倡导优质生活 全新出发(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(9月3日)，艺人于娜受邀担任某品牌特邀大使，并赴新加坡拍摄时尚大片。此次于娜以多款造型亮相，诠释出都市丽人的典雅气息。在倡导优质生活的同时，她也表示将以全新的姿态面对生活，蓄势待发。
　　倡导优质生活 爱是时尚的永恒主题
　　活动当日，于娜在将近十小时的工作中连换5款造型，诠释出了都市丽人典雅、时尚的高贵气息。对于模特出身的于娜来说，时尚这个词很早就已介入到她的生活当中。然而在时尚圈摸爬滚打多年，她对于“时尚”却有不同的看法。于娜认为，时尚的主题就是“大爱”。因为只有“爱”才能触及人的心灵；然而也只有发自内心的东西，才能展现出最自然的美态。因而，她倡导人们从自身的内心出发，去感悟人生，优化自己的生活。
　　面对生活 全新出发
　　从《拿什么拯救你我的爱人》中人们对罗晶晶的质疑，到《暗算》中对唐一娜的拍手称赞，于娜用短短4年时间证明了自己的实力。于娜说，自己最喜欢的就是表演。无论是T台还是舞台，她都希望能诠释出角色需要的风采。打拼了这么多年，谈到自己在模特—演员—歌手中的跨界尝试，于娜表示，在经历了很多事情之后，自己慢慢明白每一段经历都是一笔财富，是积累人生阅历的最佳时机。在这个过程中，每进入一个阶段，她都会回过头来去检视自己，“以前，不懂这个道理，总以为学习的过程就是要不断地否定旧有事物，吸收新东西。现在明白了，不是否定，而是要检查审视。”
　　2006年的《暗算》让于娜获得了多方认可，其后，虽然《排球女将》、《震撼世界的七日》等作品也取得了良好的收视，但却没能帮助于娜在表演方面更上层楼。对此，于娜笑着打了个比方，“人生就好像是个存钱罐，它的起起落落，就好比人们花钱、存钱一样。虽然总有高高低低的时候，但这都是储蓄过程中不可避免的。”而在经历过这么多年的历练后，于娜也表示，现在的自己已经准备好，蓄势待发。
　　有消息称，于娜将于近期接拍赵宝刚导演的新作。对此，于娜表示目前已看过剧本，新片将在十月份开机。尘/文 李平/图
　　高清组图：于娜宣传品牌谈大爱 面对生活全新出发

