评委吉米称：“进娱乐圈就得不要脸”
　　本报讯 (记者/陈祥蕉)昨天下午，广州电视台第十六届“美在花城”广告新星大赛进行50强晋级赛。自从“美在花城”星探10强产生后，他们便开始在全国各地寻找美女，终于在全国50强集训前一天，来自五湖四海被挑选出来的美女都聚集到了广州，准备开始这场“美丽的战役”。在前面两场海选中，评委吉米直白锋利的话语让不少选手泪洒现场。而昨天在接受媒体采访的时候，吉米的大胆言论更让人瞠目结舌。他对选手的建议就是：不要脸。
　　选手投诉：
　　评委语录令人难堪
　　在比赛现场，第一个出场的选手就遭到了吉米的冷脸。因为该选手在规定时间的票数没有过半，但主持人觉得她的票数只差2票，就多给了她20秒拉票。这时吉米提出，这种做法是违反比赛规则的。
　　而此前他的一些评委语录更是成了经典。比如，有选手出场将双手放置胸前，吉米一开口就问：“你是胃疼吗？”还有推荐人推荐选手时说：“两个都是我妹妹。”吉米问道：“跟你像吗？”推荐人表示：“一个跟自己像，另一个要更漂亮。”吉米直接答复：“不用说了，直接见那比你漂亮的，跟你相同的不用了！”还有类似于“你的双眼不在同一条线上，整整相差5毫米”的话，让选手相当难堪。还有推荐人表示，吉米经常低头不看选手，沉默不语，完全把选手当透明人，让比赛气氛很尴尬。
　　吉米回应：
　　毒舌就是从来不装
　　对选手和观众的这些投诉，吉米不以为然：“我就是干这活的，不骂她难道夸她吗？有些人长得有人样不说人话，看到评委走过去，招呼都不打一个。有些长得人模人样的，但是三腿踹不出一个屁来。”他承认自己经常看不上别人。不过随后他又拿自己开刀：“评审就是放屁的！我这人就是这个德性。但是我也不希望电视台为了凑数，强奸我的眼睛。”
　　目前除了“美在花城”，吉米在东南卫视、旅游卫视、成都电视台等还有好几档选秀节目，已经成了评委专业户。他不认同“毒舌”这个评价，觉得他所谓的毒舌就是“从来不装”。对于看到选手在台上哭有什么感觉，吉米说，来参加这个比赛就得有娱乐精神。他对选手的建议，就是“要进娱乐圈，就得不要脸”。

