闫妮谈《三枪》：张艺谋拼命 小沈阳天真
　　新任“谋女郎”工作报告：角色是风情的，剧情是保密的，现状是满足的，女儿是最爱的，从当年不满20岁报考兰州军区战士歌舞团，到如今空政话剧团的当家花旦；从《武林外传》里风情万种的佟掌柜，到张艺谋新片《三枪拍案惊奇》(以下简称《三枪》)中的“谋女郎”；这一路，闫妮用了19年。
　　8月31日，面对记者的专访，闫妮说了很多，话题从她即将上映的新片《斗牛》聊到了张艺谋的《三枪》，又从《三枪》聊到了她19年的打拼历程以及现在的生活。当记者称她为“谋女郎”时，她笑说：“啊呀，谋女郎啊？好吧，反正也是吧。”
　　自信的“谋女郎”
　　听说《三枪》时就想“为何不找我”
　　日前，张艺谋的新片《三枪》完成了初剪工作，闫妮在片中“升级版佟湘玉”的形象也被媒体曝光。
　　说起自己新任“谋女郎”这个身份，闫妮略带羞涩地表示：“啊呀，谋女郎啊？好吧，谋女郎就谋女郎吧，反正也是吧。不过我真的很开心，能够和张艺谋导演合作，的确是一件幸运的事。”
　　说起加入《三枪》剧组的经历，闫妮笑言这其中还有一段小故事，“最早我看到张艺谋要拍《三枪》的新闻时，知道里面有一个女老板的角色。当时我就想，为什么不找我来演呢？后来我也没当回事，结果没过多久尚敬导演就帮张艺谋导演来找我了。不过，后来我才知道我是顶替王小华进入剧组的。但至于说为什么最终没有用王小华，我就不清楚了。”
　　跟这么大牌的导演合作，闫妮说：“张艺谋导演工作很拼命，只要在现场，就会看到他非常投入非常用功的样子，总是不断思索，非常执著，而且每天睡得很少。”至于搭档小沈阳，闫妮说他很天真：“像小孩子一样，他身上有一种谦卑的感觉。不过，虽然谦卑，却是四两拨千斤的那种感觉。”至于孙红雷是不是演搞笑的戏，闫妮说“要保密”。
　　风情的“谋女郎”
　　不介意目前的角色很像“佟掌柜”
　　在前些日子曝光的《三枪》剧照中，闫妮的造型俨然就是一个升级版的“佟湘玉”。
　　在原著影片、科恩兄弟执导的《血迷宫》里，女主角是个不算妩媚、不算漂亮的酒吧老板娘，夹在两个男人中间，陷入一场因为三颗子弹而变得幽默又讽刺的情杀之中，是所有人里头最不知情的一个，也是最后活下来的人。
　　闫妮说她也看过《血迷宫》，但碍于与制片方的协议，改编细节她不愿多说，“只能说肯定有不同”。不过她透露，“张艺谋导演在拍戏的时候一直和我说，我这个角色一定要表现得很风情。因为这个人的性格还是比较‘泼辣’的，所以我演的时候也一直在努力寻找这种感觉。”
　　闫妮还坦承，每个演员都希望诠释不同的角色，“以前的确有人因为我是喜剧演员出身而不找我拍戏，不过拍完电视剧《北风那个吹》之后，现在基本上不会有这样的情况发生了。”《北风那个吹》是个正剧，闫妮扮演知青队长牛鲜花。可转头她又以类似于“佟掌柜”的形象出现在《三枪》里，闫妮又怎么看呢？“改变风格要看机会。我不介意目前的角色都有‘佟掌柜’的影子，因为那是人们看到了我身上的这个特点，找我的人希望我把这些特点发挥出来。”
　　仗义的“谋女郎”
　　帮女儿的班主任要周杰伦的签名
　　19年前报考兰州军区战士歌舞团，19年后荣升“谋女郎”。一路走来，闫妮觉得自己很幸运，“虽然之前拍了很多跑龙套的角色，但是那个对于我来说，都是一个很大的积累。现在我能跟张艺谋导演合作，我觉得我已经很幸运了，我应该珍惜现在拥有的一切。”
　　名气越来越大，闫妮在家的时间也越来越少。不过在她看来，她的生活和以往比没有什么变化，“出名没有给我的生活带来什么变化，女儿也没有觉得我很少陪她，比如拍《三枪》的时候，我也一直都把她带在身边。我就是这样的人，一旦有时间就会带着她和我一起。”
　　带上女儿拍戏，张艺谋导演并没有反对闫妮，闫妮还说：“他对我和女儿都很好的。”
　　女儿今年8岁了，闫妮很爱她。闫妮在近期接受采访时说到，拍《大灌篮》的时候，有个朋友让她帮忙要周杰伦的签名，她说不太好意思，把朋友给推了，后来女儿的班主任也让她帮忙要周杰伦的签名，闫妮硬着头皮给要来了。闫妮还透露：“这次我帮朋友找孙红雷、小沈阳要签名，他们很有意思，还问我，那要不要写什么祝福语啊，还问我是送给谁啊，挺有意思的。包括张艺谋，我也找他签了，哈哈。”
　　据《南方都市报》

