五大成都美女主播任推广大使 罗中旭前来助阵
　　开始了，成都整整一个秋天的美丽和爱意：从9月到11月，第49届国际小姐世界大会全球总决赛就要在这个城市绽放花瓣！昨天下午，第49届国际小姐世界大会全球总决赛落地签字暨西南赛区选拔赛启动仪式在双流的川投国际酒店隆重举行，正式标志着这一美丽盛会降临成都！本报记者 乔雪阳 摄影 杨刚
　　五大成都美女主播任推广大使
　　“国际小姐世界大会”素有“选美奥林匹克”的美称。1960年创办于美国加州，从1968年开始转到日本举办，并于近年来频频“造访”中国城市。素有“美女之城”的成都，这次还是第一回承办“国际小姐世界大会”的活动。尤其是在去年的汶川大地震后，本届国际小姐总决赛的主题定为“全球盛典，魅力成都”，不仅旨在传递国际小姐爱心基金的公益理念，为灾区送去美丽的问候，鼓励人们重建家园的信心，真真切切将爱与美传递到成都及周边受灾地区。
　　为此，此次大赛成都筹委会特别从成都广播电视台的十五位美女主播中选出了五位推广大使，成都电视台第2频道（CDTV-2）的美女主播张晴顺利入选，同时入选的还有薛瑾、袁莉、李丹和叶军。这五位美女大使身着靓丽的黑白色调衣裙，齐齐亮相了昨天的启动仪式，很是抢眼。据主持人介绍，她们分别代表着此次大赛的五个关键词“优雅、智慧、时尚、自信、爱心。”
　　除了美女大使外，内地歌星罗中旭也专程前来助兴，为在场观众献上那首《一座来了就不想离开的城市》。
　　国际小姐＝美＋爱心＋综合素质
　　虽然昨天一大清早就去春熙路走秀，为成都的市景锦上添花，上一届国际小姐得主、19岁的西班牙美女安德鲁出现在下午的启动仪式上时，却依然容光焕发，丝毫看不出疲倦之色。她身着金色刺绣小礼服、头戴国际小姐王冠，一双鞋跟足有10厘米高、红色鞋底的Versace高跟鞋，更令她成为全场的焦点。
　　安德鲁笑称，是成都的美丽给了自己充沛的精力。在启动仪式后的采访中，记者们都对这位西班牙美女如何获得了上届冠军很感兴趣，围着她请她“介绍经验”。安德鲁认真地表示：美丽固然重要，但爱心和综合素质更加重要。“关心世界大事，有社会责任感，让人感觉到你对‘国际’这两个字的深刻认识，都是能为你加分的。”
　　当然，除此之外，一定的技术准备也必不可少。安德鲁透露自己当时参加比赛时，事前特地参加了化妆、造型等方面的专业课程，保证让最美的自己出现在评委们面前。
　　王冠上 黄金珍珠货真价实
　　第49届国际小姐将在11月产生，刚刚考入大学不久的安德鲁也将回到自己的日常生活中去。“我对时尚业很感兴趣，模特是我的本行。不过在大学里我选的是新闻专业，我想毕业后做电视节目主持人。”
　　到新的国际小姐选出时，安德鲁也要把自己头上美丽的王冠“传递”下去。她对记者透露，这顶王冠价值不菲，上面缀满的珍珠和黄金饰物都是货真价实。“国际小姐只有这一顶王冠，一届一届往下传，是非常珍贵的纪念品。”同时，成都也提前送了安德鲁一份纪念品：精美的大熊猫毛绒玩具、大熊猫T恤和熊猫产仔的光碟。这份纪念品是有来头的：2007年，成都送给西班牙一对可爱的大熊猫“冰星”和“花嘴巴”，成都和西班牙的“大熊猫之缘”也就此结下。
　　桥本博文：“成都的美丽令我惊叹”
　　作为此次大赛的主办方代表之一，日本国际文化协会专务理事桥本博文在前日抵达成都后，昨天上午又仔细考察了此次大赛的举办地点：双流网球中心的川投国际酒店。在仪式后的专访中，桥本博文说：“我们对成都有这样国际化的赛场而感到十分惊叹。还有，听说成都的美女很有名，我虽然还没来得及走遍这个城市去亲自体会，但在今天的启动仪式上，我看到的推广大使们、包括台下的很多记者们，都已经足够美丽，所以我对在成都举行的总决赛充满了信心。”

