BOBO留下爱心手印 心手相携掀启动仪式高潮
　　新浪娱乐讯 昨日，由中央人民广播电台Musicradio主办的“我要上学爱的5003工程”活动在北京798艺术工场启动，身为老朋友的BOBO组合身着活动T恤亮相启动仪式。二人亲手绘制Muzine娃，做为本次活动的爱心拍品挂上“我要上学”官网，成为关注热点，并通过自身力量呼吁更多的人参与爱心义拍活动，向失学儿童伸出援手。
　　亲手绘制Muzine娃娃 BOBO反客为主流利介绍爱心义卖品
　　BOBO组合作为优质偶像组合代表，一直身体力行的致力于公益慈善事业，更在一直关注着“我要上学”的助学活动。此次BOBO作为众艺人的代表，特别带来独一无二的爱心义卖品—— 一只由二人亲笔绘制的Muzine娃。该件拍品将挂上“我要上学”的活动官网进行义拍，而拍得善款将全部用在助学工程之上，一场拍卖高潮将在二人的带动下即时掀起。
　　活动现场BOBO二人更是反客为主，从启动活动官网到演示活动捐款方式，再到详细流利的介绍此次活动的爱心义卖品，可谓做足“爱心功课”，连金牌主持张东都直呼“饭碗难保”惊叹于二人超强的语言能力及记忆力。
　　在倒数声下，BOBO组合与何润东、周笔畅及众嘉宾一起在爱心墙前按下爱的手印，并将带着二人满心爱意的巨型手印挂上爱心手印墙，爱的力量瞬间点燃，现场气氛一度掀至高潮。而对此BOBO组合则表示，希望能像这一个个爱心手印一样，大家心手相携将更多关爱传递出去，也希望通过自己的力量能召集到更多的人点击官网，参与爱心义拍，尽一份绵薄之力。

