何苗欧洲旅游趣事多 一个人旅游也可以很快乐
　　新浪娱乐讯 日前，何苗接受了《玩家旅游》杂志的采访，跟大家一起分享她在荷兰旅游的感悟。荷兰有句谚语说：“当上帝创造世界时，把荷兰忘记了，因此荷兰人不得不自己创造一个。” 这次去了荷兰，何苗才真正领略到了到何为美得连上帝都 “羞愧”的阿姆斯特丹。
　　拍自己的电影
　　相信大多数人都没有过凌晨在欧洲漫步的经历，何苗恰好选择了一个星辰漫天的时候到达阿姆斯特丹机场。这个城市还没完全苏醒，没有了白天熙攘的人群、叮当的电车，安静到沉醉的氛围是它给她的第一印象。阿姆斯特丹水入城中，白天会有水艇驶过，荷兰人坐在水艇上开一瓶红酒，生活轻松、安逸。运河在夜晚却显得格外祥和，与周围的三两灯光互相打趣着。你是演员也是导演，在那儿拍自己的电影。
　　阿姆斯特丹的房子风格各异：现代奢华、古典浪漫、田园小憩、微型古堡……都是居民根据自己喜好搭建。每户都有入户园林，一个圆桌，两把躺椅，围一个葡萄藤。我特别喜欢那儿的生活方式，可以享受阳光的抚摸，融入大自然。
　　郁金香带来的生理冲击
　　荷兰素有“欧洲花园”之称，尤为阿姆斯特丹的郁金香园闻名遐迩，站在园内，可以看见一望无际的蓝天下，成片的郁金香金酒杯状鲜夺目的花朵，似火车轨道般延伸至天与地的分界线，连成一片。可以看到各种颜色的郁金香，甚至是从未见过的颜色，美的让人觉得不真实。闭上眼睛深呼吸，那沁人的香气顺着鼻腔缓缓落入腹中。是一种生理上的冲击。不过，要提醒的是，郁金香固然香气怡人，却也致病，不适宜养在家中。
　　除了郁金香园，阿姆斯特丹另一大看点便是“风车王国”——扎达姆风车村。数十架风车“守在”河边，转动着四片翼板。每一架颜色都不同，但都保留着最初色彩，没有经过后天修葺。阿姆斯特丹浑然天成，所有的古迹都保存完整，在这个城市，可以嗅到历史的味道。
　　运河边春光乍泄
　　阿姆斯特丹有着世界著名的运河红灯区，好奇如何苗当然也想去一探究竟啦。二至五层的小楼，对着街道的一面是连着交易小屋的玻璃门。妓女们就坐在在门后，对着游客做出各种挑逗姿势。看着这样的场景便能联想到秦淮风月、烟花扬州的桨声灯影。只是画舫变成了水艇，骚人墨客变成了各地游客。正如杜牧名句所说：“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”
　　时尚是一种生活态度
　　一个城市吸引女人的除了历史文化，剩下的当然是购物了。有着“阿姆斯特丹第五大道”之美誉的P.C。霍夫街堪比纽约、巴黎。平时可以懒散的过活，但是到了这条街，必会身着考究的外衣，化精致的淡妆如果说巴黎人时尚入骨，那荷兰人就是一种生活态度。所有的女人看见奢侈品都不会不为所动的，何苗存了很久的钱，就为了能去那儿血拼一次。不得不提的是价格确实比国内便宜许多，买起来心疼，但是也满足了自己一点点小虚荣心。
　　正如有句话所说：一双好鞋能带你去美好的地方。阿姆斯特丹就是这样的地方。
　　据了解，何苗日前刚结束了一部戏的拍摄，而她参演的《今生欠你一个拥抱》正在央视1套黄金时间播出。
　　何苗：因电影《快乐老家》走红，并获得1998年度中国电影华表奖“最佳新人奖”。后出演《中关村风云》、《无盐女》、《傻王闯天下》、《今生欠你一个拥抱》等多部热播电视剧。

