许晴被曝曾在美国登记结婚 经纪人：头回听说
　　中新网上海9月3日电 (茅中元) 继刘德华、黎明等三位香港明星被曝在美国赌城登记结婚后，内地影星许晴也被网友找到在美国的登记结婚记录。许晴经纪人和助手纷纷表示，他们也是“头回听说”这事，但并未明确否认。
　　昨天，国内某著名论坛上，一网友公布了称是来自美国内华达克拉克公共搜寻网的一份婚姻登记证明。记者看到，登记栏中新娘(Bride)一栏的名字是“XU，QING”，新郎(Groom)一栏则填着“LIU，BO”，注册的时间是1997年8月20日。
　　这个记录和之前网上曾传出的许晴和刘波的恋情在时间上可以吻合。据报道，1997年许晴和拥有上亿身家的青年富豪刘波相恋，2003刘波因为涉嫌诈骗远走日本，从而使这段恋情受到高度关注，这件事情一度把低调的许晴推到了风口浪尖。日前，做客某访谈节目的许晴，不仅坦然承认自己的确和刘波恋爱过，甚至和主持人分享了自己的恋爱态度。
　　不过，因为许晴、刘波的名字属于比较常见的名字，不排除同名同姓的可能。为此，记者昨天致电许晴，不过接听电话的是其助理。其助理表示，许晴现在拍摄《同龄人》。当记者问起许晴是否结婚一事时，她则回答：“我们也头回听说，但我真不清楚，你问她经纪人吧。”记者随后致电许晴经纪人佳佳，不过其回复与许晴助理如出一辙，表示自己也是“头回听说竟有这事”。不过，佳佳认为此事属实的可能性很低。她反问记者：“你信这事吗？网上的东西能信吗？之前还有人说许晴出家呢。这可能吗？”
　　对于许晴目前究竟是单身还是已婚，佳佳则略做迟疑后表示：“我们没必要迎合网络上的猜测，我也不清楚情况。请大家还是多关心许晴的作品。”

