江映蓉接受专访：我知道我就是吃这碗饭的！
　　新任“快女”冠军江映蓉接受专访畅谈比赛带给她的自信与坚持
　　在江映蓉夺得“快女”冠军之后，她接受了记者的专访，她说虽然想过很多次这样的结果，但是真的到来时，还是被吓傻了。
　　谈比赛
　　“坐在天使翅膀下，我有点像个傻子”
　　“比赛结束后，我看了一下重播，看完以后我都快笑死了。在结果出来后，我整个表情都是僵硬的，眼神也变得特别木讷。坐在那个天使翅膀下面，我有点像个傻子，感觉哭不敢哭，笑不敢笑的。看着旁边的姐妹们，完全不知道什么状况。哈哈！”这个夏天最幸运的女孩江映蓉太喜欢笑了，电话那头的她说不了两句话，就豪爽地笑起来，“我就是这样一个人，笑点特别低，有时候想装把淑女都装不成。”
　　虽然已经是“快女”冠军，也被视作“华人乐坛全能小天后”，但是江映蓉似乎还没有完全适应这样的身份，“虽然比赛的时候，有很多人都跟我说我会是冠军，但是我自己其实挺不自信的。大家看着我在台上好像很自信，其实那都是我的表演，哈哈！私下想过很多次，如果我真的得了冠军，我会怎么样，我想我可能会哭出来。或者下台看见家人，我会抱着他们狂哭。可是到了后台，我看见妈妈和家人，我还是抱着他们大笑，我想我可能没有煽情的细胞。”
　　谈自己
　　“说我在舞台上有霸气，是我想要的评价”
　　江映蓉很早就签约过公司，也为电影《爱情呼叫转移》唱过片尾曲，比起很多喜欢音乐的孩子来说，她还算小有经历，她说：“以前想当歌手，但是不知道自己该干什么，能干什么，现在我知道了，我要做的是一步一步地好好唱。至于以后走到哪一步，我不想期望太高。”
　　虽然面对成功，才上大三的江映蓉很冷静，但是她对音乐的那份自信是掩藏不住的，“大家都说我在舞台上有一种霸气，这就是我想要的评价。我真的很享受在舞台上的感觉，站在那里，我的眼里就只有自己。那种感觉特别过瘾，就是这种感觉让我坚持，我知道我就是吃这碗饭的。”
　　谈“黑幕”
　　“不管别人怎么说，我们真的很快乐”
　　对于比赛的“黑幕”、“内定”等说法，江映蓉说：“自己真的身处比赛其中了，才知道所有的结果真的是选手们努力拼出来的。八卦这种东西，谁都爱听听，爱说说，都很正常。我只想说，不管别人怎么说怎么想，我们这些女孩子在一起真的很快乐。”
　　这届“快女”中，江映蓉和李霄云、刘惜君等好几个女孩都是单亲家庭，江映蓉对于这样的话题一点都不避讳，“我们这个年龄的孩子，单亲家庭并不特殊啊！因为我们都很独立，并且我们都很坚强，有一种担当。像我就没有其他女孩子的娇气，一直都觉得我是家里的顶梁柱，我要保护我的家人。哈哈！所以我这么强壮，导致减肥成了我的痛处。呵呵！”

