国际小姐主办方：相信成都美女有夺冠实力
　　昨日，本届“国际小姐世界大会”中方主办方之一、中国国际文化传播中心执行主席龙宇翔先生也抵蓉，他向记者表示，“早就耳闻成都美女大名，相信成都美女拥有夺冠的实力，期待成都美女加冕第49届国际小姐世界大会全球总冠军。”
　　龙先生称，“国际小姐世界大会”不同于以往以商业利益为目的的选美比赛，主要目的是借助“国际小姐”影响力，传达公益理念、实施爱心工作，“让世界了解成都、让成都走向世界。”据悉，主办方此次安排了诸多公益活动，这些公益活动将在中国区比赛和全球总决赛期间，以成都为中心辐射四川乃至全国，加强世界各国的交流，把爱心传向世界，为这片美丽的土地增添一抹动人的色彩。
　　“国际小姐世界大会”是世界三大顶级赛事之一，素有“选美奥林匹克”美誉。“国际小姐世界大会”1960年创办于美国加州长滩，自1968年转在日本举办后，由于其国际化运作和跨文化交流的独特魅力，每年的赛事都成为国际文化交流盛会，受到全世界广泛关注。龙先生表示，本届国际小姐世界大会全球总决赛，中国很多城市包括三亚、深圳、广州等都参与了申办角逐，但最后锁定成都，是为了传承“国际小姐”赛事“美丽使者，传递爱心”活动理念，希望为“5·12”地震受灾地区的人们送去美丽的问候和祝福，提振民众重建家园的信心，真真切切将爱与美传递到每位灾区民众身边，燃起希望，追求爱与美。

