胡紫微否认被BTV封杀：离开老东家只为圆梦
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　著名主持人，曾任BTV大型经济新闻《北京特快》主播、百姓话题栏目《身边》主持人兼制片人。2009年8月离开BTV，加盟湖北卫视财经访谈节目《微观视界》。
　　离开工作了16年的老东家，是为了圆梦，其实很不舍；倾力打造财经节目，不是转型，只是回归；新节目收视率走高，很是意外，希望保持……从BTV跳槽至湖北卫视，主持人胡紫微不改快人快语本色。
　　她在湖北卫视一手打造的财经访谈节目 《微观视界》(周一至周五播出)本周一开播，今晚将播出第四期。头两期节目收视率走高，第二期更是在同时段23家核心卫视节目中位居第二。
　　胡紫微昨日在京接受本报记者专访时称，这是她没有料到的喜讯。
　　否认被封杀
　　为圆梦离开BTV其实很不舍
　　2007年下半年，胡紫微因主持报道内容失实被北京电视台停职。同年年底，因怀疑丈夫张斌(央视主持人)有婚外情，她大闹央视发布会现场。之后，胡紫微一度消失在荧屏。
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：很多人说你被北京电视台封杀，呆不下去了才离开？
　　胡紫微(以下简称“胡”)：我必须澄清，北京电视台从来没有封杀过我。我在北京电视台16年了，从《北京特快》开始，到《证券无限周刊》到《身边》，北京电视台一直都是非常支持我。
　　我曾经在荧屏上消失过一段时间，但那是自我调整。在离开BTV之前，我一直都在主持《首都经济报道》。
　　FW：那为何要离开？
　　胡：离开北京电视台非常不舍，我考虑很长时间才做的决定。
　　因为民生节目《身边》，很多人知道了我，还叫我“北京小媳妇”，但其实我的专长一直是财经。最初分到北京电视台的时候，就是在经济部，也主持过几个财经节目。2003年时，我还特意到香港中文大学研读了金融系硕士学位。
　　当湖北卫视来找我，洽谈想做一档深度谈话类的财经节目时，我觉得这就是我想了好几年的梦想。但北京电视台没有机会让我实现这个梦想，我只能离开。
　　FW：除了实现梦想外，还有其他的原因吗？比如，外界盛传的高薪？
　　胡：我只能说一句，收入体现了价值。你认为我现在的收入会比在北京电视台高吗？
　　风格没变化
　　我就是直爽 主持中展现本性
　　胡紫微在BTV工作了16年，其快人快语的主持风格深入人心。此次加盟湖北卫视主持财经节目，其主持风格没有变。
　　FW：据说新节目是为你量身定做的。
　　胡：(是的。)湖北卫视在去年找到我的时候就强调，这个节目将完全交给我自己来做。我也正是看上了这点，才决定加盟的。节目的名字《微观视界》，也是用到了我的名字。
　　FW：那这档节目你岂不是多重角色？
　　胡：除了当主持人之外，我对节目的选题、策划、片子的编排都具有一定的发言权。
　　可以说，每期节目的话题，都是我和我的团队一起去找，但我的意见要占很大一部分。我会根据自己的学识和见解，来判断每期节目应该讨论什么样的话题。
　　FW：看了两期新节目，感觉你的主持风格基本没有变，依然犀利、快人快语。
　　胡：和我接触过的人都知道，我的性格就是直爽，语速也快。
　　无论主持什么节目，我坚持的只有一条，就是以节目内容为主，我为辅，所以我总是不在意、不关注自己的风格究竟是什么样的，有没有改变。
　　我希望展现给观众的是我最舒服和本性的一面。
　　收视率走高
　　主持人有影响力但更要靠内容说话
　　财经节目一般受众面较小，而胡紫微倾力打造的《微观视界》刚开播就实现了“开门红”。
　　FW：据说新节目收视率很高。
　　胡：最让我意外的就是《微观视界》头两期的收视率，首期节目是排在同时段23家核心卫视节目的第四名，第二期就是第二名。这可是晚上10点半的黄金时间，很多卫视都在放娱乐节目、电视剧的时候。我起初认为，节目的收视率能到第八就很满意了。
　　FW：是不是因为你个人的名气，带动了这个节目的收视走高？
　　胡：主持人对节目是有一定的影响力，但影响力有限。
　　我不是刘德华，观众换台的时候看见了我，认识我的只会说，哦，这个人在主持这个呢，就多看几眼，但一发现没意思，就又换台了。而不像刘德华，一看见他就恨不得把这期节目都看完，这也是主持人和明星的区别。
　　所以，节目的收视率还得靠内容来说话。
　　FW：一些人都将你的这次转会称为转型，准确吗？
　　胡：绝对不是转型。
　　财经节目也是我曾经做过的，只是这个节目的风格会不同，是一档脱口秀的节目。我认为应该是回归，我从民生节目再次回归到了财经节目。
　　获家人力挺？
　　没说过这话 请放过张老师
　　两年前曝光老公张斌婚外情之事，让胡紫微深陷婚姻生活的漩涡。如今，重新出现在公众面前的她，不再大谈感情，平顺是她对自己目前生活状态的总结。
　　FW：离开北京电视台，得到了家人的支持吗？
　　胡：提到家人，我想借助贵报的平台做一次澄清，我从未说过家人力挺我，像什么送零食探班这样的话。我想说的只是一句，“请大家放过张老师吧”。
　　FW：家庭是事业成功的有力后盾，可以简述一下你现在的家庭生活吗？
　　胡：如果非要回答这个问题的话，我仔细想了想，只有两个字最合适——“平顺”。家庭生活平淡、平静。事业很顺利，起码目前是这样的。一切都回归了。
　　本版撰文/方芳

