贡米剧组许愿庆生 将签约香港唱片公司(图)
　　新浪娱乐讯 9月4日晚，贡米在怀柔度过了自己19岁生日。她表示09年下半年都将献给工作，所以今年的生日愿望就是能够顺利完成影视剧拍摄和新专辑筹备。朱永龙在接受新浪娱乐独家对话时透露：“贡米将与香港知名唱片公司签约。”
　　生日愿望：顺利完成所有工作
　　近期，贡米一直在怀柔飞腾影视基地拍摄星美的古装贺岁片，这也算是她的电影处女作。19岁生日来临之际，老师朱永龙、剧组的工作人员以及星美方面的领导一起为她庆祝生日，并计划稍晚些时候一起去KTV热闹一番。遗憾的是家人不在北京，不能陪她一起庆生许愿。由于09年下半年档期已满满当当，所以贡米今年的生日愿望就是能够顺利完成所有工作，希望大家多多关注她的电影、电视、专辑。下周(8号)，贡米会赶赴横店，出演《美人心计》中的“阿娇”。据她的老师朱永龙透露，尽管这次进组是客串性质，戏份较少，但春节后该剧将开拍续集。“阿娇”这个角色是续集中的女一号，仍由贡米担任。所以这个月的客串算是出演女一号之前的热身。赴香港进行新专辑部分筹备工作后，贡米将再次回到横店拍摄电视剧《聊斋3：画壁》，担纲女一号。
　　新专辑四次变身 将签香港唱片公司
　　9月中旬，朱永龙将带着贡米去香港商讨专辑造型，初步计划首张专辑采用四种曲风。会从众多大牌明星御用造型师中挑选一位，为她打造四种不同造型配合相应曲风。整张专辑是按照“港台范儿”打造，将在北京和香港两地录音棚录制完成。这张专辑幕后可谓卧虎藏龙，邀请到了林夕、深芒、黄伟文、陈少琪、林若宁、雷颂德、林一峰、李?菘、李伟菘、包小柏、舒文等近20位港台重量级词曲创作者。朱永龙也要发挥老本行优势，全面负责贡米的舞蹈培训。而贡米本人也要在演唱之外，展露创作才华，亲自写1-2首歌词。关于外界对贡米唱功的争议，朱永龙通过新浪娱乐回应道：“其实她唱功没问题。只是之前有人在网上上传了一些用数码相机拍摄的视频片段，音效较差误导大家视听。我们在录制专辑之前，也会有制作人给她特训，不是训练发声，而是帮助她更好地把握歌曲情感。不久的将来，贡米会签约一家香港知名唱片公司。”崔一佳/文

