侯耀文徒弟将侯瓒告上法庭 要求其偿还25万余元
　　“侯耀文遗产案”目前又有了新的进展，原本被侯耀文大女儿侯瓒告上法院的侯耀文弟子郭晓小，如今又另行起诉，将侯瓒告上法院，要求偿还25万余元。记者2日上午获悉，北京西城法院已受理此案。
　　今年2月，侯瓒与其妹妹起诉到法院。侯瓒诉称，她和妹妹是遗产的第一顺序继承人。因客观上无法获知父亲有多少遗产，希望法院通过此案调查侯耀文名下的银行存款和交易记录，并进行分割。而后，侯瓒又提出申请，要求变更、追加被告。新的诉状中，侯瓒及其妹妹成为原告；侯耀华为第一被告，侯耀文的生前好友牛成志为第二被告，侯耀文弟子郭晓小夫妇则为第三被告。今年8月19日，三被告律师向法院提出了管辖权异议，目前法院尚未作出裁定。
　　记者当天上午通过知情人士了解到，郭晓小起诉侯瓒一案已于8月28日被西城法院正式立案，诉讼标的为25万余元。
　　记者上午联系到侯瓒的代理人苏律师，他称目前还没有收到起诉书。他说，据自己了解，侯耀文及女儿侯瓒与郭晓小之间无任何“民间借贷”，不欠郭晓小任何钱款。
　　(法晚)
　　相关链接
　　出生于1984年的郭晓小是侯耀文的关门弟子，是电影《平原游击队》中李向阳扮演者、著名电影表演艺术家郭振清的长孙，郭晓小也深受侯耀文的宠爱。侯耀华在侯耀文去世后一直主持丧事，而郭晓小一直随其左右，搬运侯家物品也是郭晓小夫妇所为，但此说法一直未得到其本人证实。

