金越掌舵2010年央视春晚 老导演想吸引小青年 
　　虽然距离2010年除夕之夜的到来还有小半年的时间，但央视春节晚会的大幕已经悄然揭开。昨日，央视正式确定由文艺中心的导演金越出任2010年春晚总导演，至此也标志着明年春晚的班子已经开始搭建。
　　透过金越题为《虎跃龙腾闹新春》的策划案来看，明年春晚的总体基调将围绕“青春”、“时尚”大做文章。而纵观金越虎年春晚之路，也不难看出他有几个关键之步要走。
　　虽然金越成为2010年春晚总导演是昨日才正式公布的消息，但其实早在8月14日央视内部举行的“2010年春节联欢晚会总导演招标会”上，包括金越、马东、夏雨、李国红、屠茵、王宪生、李宇红等7人参与的竞标活动就已经有了初步的结果。当时金越的标书《虎跃龙腾闹新春》受到的好评声最多，之后央视编委会成员集体投票，结果是金越以全票通过，随后央视方面把竞标结果上报广电总局，得到了批复。
　　从此次金越竞标成功来看，其实并无悬念，因为其他6位参与者无论是从经验还是知名度上，都不可与金越抗衡。其中主持人身份的马东虽然称得上家喻户晓，本人也有多年的导演和制片人经验，而且今年他也是郎昆总导演创作班子的一员，但相比之下马东的资历还只能算作是春晚阵营中的新兵。
　　第二步——担忧 5次执导依然“战战兢兢”
　　记者在采访时获悉，金越之前已经参加过5次春节晚会，其中以总导演身份出现的是3次，这次算是金越第四度掌舵春节晚会。可是金越谈及春晚话题时依然“战战兢兢”：“春晚一直在发展，观众可能会对春晚有很多的要求，因为大家视野开阔了，看的东西多了，每次都在吸纳一些新的东西，换句话说，就是我们整个社会和经济的开放程度，远比我们导演自身提高能力的速度要快。”
　　作为掌控春晚的总导演，金越既有担忧也有自信：“我们现在看世界上最领先的一些节目，其实是人家经过多少年慢慢发展过来的。现在我相信我们的每一个创作人员，都在努力地去追赶、去发展和完善自身，去追赶世界的先进水平。大家不妨对比一下，上个世纪80年代的春节晚会和现在的春节晚会，实际上是不可同日而语的，实际上在艺术和技术两个方面，都有了非常大的进步。”
　　第三步——定位 一反常态要吸引80后、90后
　　2007年金越作为春晚的总导演，在接受记者采访时被问及如何吸引年轻观众的话题时，说过这样一番大实话：“对春节晚会叫好的一定不是80后，因为80后没看过，春晚的观众一定是在那个年代、在文化匮乏的时候曾看过春晚的这样一些人。春晚留存在他们内心当中的一种记忆，他们会觉得那个时候真好。”金越并不认为现在的春晚是办得不好了，他认为对春晚挑剔的声音是来自观众心态的一种变化，“老百姓内心的节奏快了，他要求你节目的节奏也要提快，但是有些东西你提快了以后，节目已经不是那个节目了。”
　　时隔3年之后，金越却一反常态，在2010年的春晚竞标方案中，提出了要用电视手段营造四大视觉奇观，每小时对春晚舞台进行两次场景变化的方案。金越计划把更多80后、90后的新人推上春晚舞台，把演员人选锁定在各种全国性的文艺大赛和汇演中涌现出的优秀演员和作品上，连幕后创作队伍也希望增加年轻人，以期让晚会变得更加新鲜、青春和时尚。
　　和往年一样，确定出任春晚总导演之后，马上就要搭建春晚主创班子，其中包括敲定歌舞类、语言类等各个组别的导演和策划人，然后他会安排这些主创人员开始在全国范围内的找节目。为了把大网撒向全国，除了各地方电视台及相关文艺单位的推荐，一些优秀的民间节目也会成为春晚“盯梢”的目标，只要适合春晚舞台，他们都会被邀请参与“竞争上岗”。
　　据介绍，在金越的春晚方案中，“文化气息”也被着重强调，初衷是在保留春晚让老百姓快乐过年的前提下，戏曲和舞蹈等相对偏小众的艺术也不能被忽视。之前金越导演组曾在南京采风时发现过清新唯美的舞蹈《小城雨巷》，在2007年的春晚舞台上获得过一等奖。金越在提及戏曲节目时曾表示，戏曲本身是一板一眼让人欣赏的艺术，2010年春晚要在戏曲类节目上有较大的创新。
　　本报主任记者 林娜
　　第四步——采风  带领主创全国撒大网
　　第一步——竞标  7人竞争中全票通过

