组图：张曼玉携百位明星拍大片促销时尚
　　新浪娱乐讯 拥有百年历史的“全球时尚圣经”《Vogue》杂志发起的“摩登不夜城”时尚盛典将于2009年9月11日在全球13个时尚大都市同步举行。本次旨在倡导危机后鼓励时尚产业，重建消费者信心的活动在9月出刊的全球13本《Vogue》上都用顶级的时尚明星拍摄以“摩登不夜城”为主题的大片作为形象大使，中国版大使由影后张曼玉领衔。
　　本次中国版《Vogue》邀请亚洲百位知名艺人穿上印有 “Fashion’s Night Out”定制T恤与秋冬最新时装的完美搭配，在镜头前演绎了他们对时尚的痴迷眷顾，倾诉着每一段不同的奇妙购物经历。本次拍摄的艺人阵容空前绝后，囊括了亚洲娱乐和时尚行业的顶尖精英：影后级除张曼玉，还有李冰冰、周迅、舒淇、陈冲、李小璐、林嘉欣、余男8大影后；当红影星莫文蔚、张静初、大S、梁咏琪、黄奕、姚晨，赵子琪、桂纶镁、林熙蕾、殷桃、何超仪、袁泉等；超级型男古天乐、吴彦祖、任泉、陆毅、陈坤、阮经天、任达华、郭品超、邵兵等；奥运冠军郭晶晶、蔡?；国际名模杜鹃、李学庆、吕燕、琦琦、Lisa.s、林嘉绮，著名歌手李宇春、蔡依林、罗志祥、萧亚轩、方大同、张亚东、黄立行；主持人陶晶莹、侯佩岑、孟广美……
　　《Vogue》中文版主编张宇表示，“时尚产业已经经历了一年多的低迷期，现在有迹象表示整个经济缓慢回暖，时尚产业需要抓住这个机遇。但是如果大家分散行动，可能会错过这个机遇，在这种情况下《Vogue》杂志觉得有责任与义务站出来组织这次活动。危机过去了，我们仍然应该享受生活，购物是件愉快的事情，能够让女孩子更加自信，能够缓解压力，也是我们工作的动力。” 

