广州台星探空中淘得海南版“梁洛施”
　　新快报讯(记者 易哲 实习生 郑专 陈善恒 通讯员 薛玉)广州电视台“美在花城”广告新星大赛40强经过激烈的千人海选和在吉米等一众评委的“毒舌攻击”之后昨日终于产生。与此同时，大赛选出的十位准星探从全国各地寻找回来的新秀们也已经陆续抵达广州，并参加了由专业化妆师、发型师、导演组组成的定装团队来为合共50名选手定装、挑选服装。
　　历时3个月的“美在花城”已经启动1个多月。日前，在第一次定装现场，记者终于见到了50强选手的“庐山真面目”。视线一轮横扫过后，惊奇地发现了小“梁洛施”，小麦色的肤色、高挑的身材，尤其是她安静不语不笑那一刻更加像十几岁的梁洛施。通过一番打听，得知这位参赛选手是由准星探刘濠鸣推荐，而说到他们的相遇，很简单，当星探刘濠鸣在上海寻找一圈再返回广州的飞机上面，巧遇到这个正从上海旅游回来的20岁女孩严敏。原本，刘濠鸣在上海已经选好了美女选手，但当见到严敏的这一刻，他立马在心底觉得要换人，而且就换严敏。于是，拿着资料的刘濠鸣上前与严敏搭讪，不仅拿出自己收藏的工作时与模特们的画册，还特意又拿出电脑，现场从网上查出资料给严敏看，证明自己的身份。“她对我没有怀疑，看完资料后，她就答应了，并且表现得很高兴、很开心。”刘濠鸣介绍说：“她就在广东东莞读书，她这一次其实是从广州、北京、上海三地间旅游的，她家是在海南。”
　　除此以外，还有一位明星脸选手——“李小璐”，她们两的相似度更是达到百分之九十。虽然有不少明星脸选手出现在现场，但是专业化妆师、发型师等还是会注重选手个人的特点去塑造形象，而不会一味地模仿相像的明星。

