《名师高徒》6位选手将赴台湾踢馆“超级偶像”
　　新浪娱乐讯 从9月4日开始，《名师高徒》的六位选手就会前往台湾造势，其间将2次到访“超级偶像”的比赛现场踢馆，与曾经在“名师高徒亚洲杯”上两度PK的“超偶”选手们再度同室操戈。
　　由江苏卫视联手金牌大风音乐集团打造的“2009绝对唱响&名师高徒”于日前圆满落下了帷幕，四位初出茅庐的选手一战成名，如愿以偿的跟金牌大风签下一纸合约，让他们也坦言“直到现在都还有做梦的感觉”。而作为此次比赛的合作伙伴，为将“名师高徒”的品牌效应继续延伸至最大化，金牌大风也动用在大华语区的强大后盾和雄厚资源，跨海构架起音乐交流的桥梁，安排六位选手金韩一、丁少华、李巍、李慧、张莎莎、大熊于9/4赴台湾，促成他们与台湾“超级偶像”选手的再次同场竞技，而这也是选秀历史上内地选手首次赴台“踢馆”，意义非凡！
　　而对于双方即将到来的第三度交锋，“名师高徒”6位选手也表示非常的期待：“真的没想到这么短的时间我们又有机会见面咧！太妙了吧！虽然在比赛场上是对手，但在私下我们已经是很好的朋友了，他们之前在南京差不多住了2个多礼拜，很多人都是第一次来内地，所以在排练之余我们都带他们去吃当地有名的小吃带他们去玩啊，大家每天都打成一片，建立了很好的交情。这次换他们可以带第一次到台北的我们好好逛逛了。不过在比赛场上嘛，我们是信心满满啦，现在我们的‘战斗力’超旺盛的，所以无论对手多强大，只管放马过来吧！”
　　而金牌大风为新人们打造如此大规模的后续平台，也可谓是在繁多的内地选秀节目中首开先河，对此，金牌大风中国区暨台湾地区总裁黄伟菁女士就表示：“所谓的‘踢馆’，其实是为两地优秀的新人们营造一个交流的环境。如今选秀文化在两岸三地都蔚然成风，但实质性的交流却一直都缺乏，我们也是希望突破现有的规模和格局，让选手们进入到更广阔的领域去拓宽视野，为他们的未来的演艺之路打下坚实的基石，这对他们今后的成长和完善都大有好处。”

