明星们婚了大众昏了 拉斯维加斯为何成登记天堂
　　去年，娱乐圈的关键词是“结婚”，而今年的关键词则是“承认结婚”。最近，刘德华、黎明、杨千?等香港明星纷纷坠入“结婚门”，本来结婚是件值得祝福的事儿，为什么明星们却讳莫如深，不到万不得已就是打死也不说呢……
　　为什么不说？
　　——害怕！
　　港台艺人和媒体打了多年“感情太极拳”，一招一式早已炉火纯青。如果没有“小龙女”事件，成龙的金屋藏“娇”可能还要晚几年才能浮出水面；如果不是刘德华和朱丽倩的七夕牵手，或许也不会牵出杨千?、黎明等一连串的明星婚事。对个人问题的讳莫如深是香港娱乐圈一股挥之不去的风气。
　　实际上，香港明星们对自己感情的隐瞒，无外乎几个原因。首先是保持住人气和粉丝，尤其是对于那些被打造成“大众情人”、“白马王子”的年轻艺人来说，一旦名花或者名草有主，就极可能破坏他们的形象，毕竟做着有朝一日能和偶像终成眷属“梦”的粉丝不在少数。众所周知，日韩经纪公司对旗下明星的要求极为苛刻，这也导致了韩国多位艺人自杀或承受过大生存压力。一些经纪公司明令禁止艺人谈恋爱，结婚更是不可能的事。维持一个清纯、万人迷的形象是艺人的必修课，单身也就成为必须付出的代价之一。受此影响，香港很多经纪公司也会在合同中写出禁止或限制艺人感情生活的条款。
　　此外，个别粉丝的极端举动也让明星们对自己的感情生活不得不隐瞒。多年前就曾发生过日本粉丝为成龙自杀的事件，而刘德华一说感情就有粉丝以死相逼也是一个流传了多年的说法。即便如今天王已近知天命之年，仍有粉丝不能接受朱丽倩的存在，在论坛和官网上留下极端的文字。因此，恋爱不能承认，结婚不敢公开，这也是很多明星的身不由己。
　　一些明星当事人也曾坦言，隐瞒的初衷是为了保护自己的恋情和另一半。这个理由听起来似乎符合逻辑，但实际上却经不起推敲。因为无论是成龙隐瞒林凤娇的身份，还是刘德华没有给朱丽倩正式名分，从感情上来说对女方多少都有些不公平。任何女人都希望得到事实和名义上的认可，只不过，作为这些大众情人背后的女人，也只能默默地消化这些“不公平”了。
　　态度
　　婚戒·戒昏
　　明星对待婚恋的态度，还有一个有趣的现象，往往是女星公开的多，男星公开的少。拿内地来说，女星的情感问题往往更容易被大众知道，高圆圆、周迅、章子怡等等，并不介意晒晒自己的甜蜜。在爱情上，女人更容易为爱不顾一切，而男人则是理智更多些。两个月前，梁洛施公开了为李泽楷产下一子，主流的观点是认为梁洛施找到了好归宿。
　　实际上，虽然艺人们以种种理由解释自己隐瞒感情的行为，另一方面，明星自己有时比粉丝更敏感。娱乐事业的发展，年轻人追星的心态也更成熟。早年前因明星结婚而自杀的行为在今天很难再上演。粉丝对明星结婚表现的态度多是祝福，而非失衡或嫉妒。梁朝伟迎娶刘嘉玲营造了美好，形象也没有受损。四大天王中第一个结婚的张学友，好丈夫、好父亲的形象一直给他加分，而另一对“明星父母”谢霆锋和张柏芝，也成了模范夫妻的典范，不仅在“艳照门”事件中共渡难关，一个可爱的儿子LUCAS也为二人赢得了不少好感。
　　在欧美娱乐圈，明星对个人问题很少避讳，布兰妮当街抱着孩子任意穿梭，朱莉和皮特也因收养了几个不同肤色的孩子增加了无限神秘感并为自己赋上了慈善的标签，当他们亲生的龙凤胎出生后，其照片被卖到了天价。更鲜明的例子还有汤姆·克鲁斯，阿汤哥接连几年在大屏幕上差强人意的表现并没有影响他的人气，这不得不感谢人见人爱的苏瑞，这个漂亮、精灵的小姑娘在自己赢得镁光灯的同时已经不仅仅是父母的点缀。
　　对于这次“刘天王”承认已婚事件，外界无非两种态度：理解或谴责。刘德华不仅用了几十年来打造自己不老的传说，也同时用了几十年来打造自己娱乐圈劳模典范的形象。而实际上，不管承认与否，刘德华、媒体和粉丝，其实每个人都知道朱丽倩的存在，只不过每一方都在较劲，都想要看着这件事究竟会以何种姿态浮出水面。对媒体，这是一个可以被长时间拿来充斥版面的话题；对粉丝，这是一个可以满足内心需求的假象；而对于刘德华来说，这或许更像一种坚持，而当这种坚持和一个老人的心愿相碰撞的时候，当这种坚持经过了几十年变得近乎偏执的时候，似乎也已经失去了当初坚持的理由和意义了。如今刘天王的终身大事终于尘埃落定，当这一段的喧嚣过去之后，其实一切都没有改变；或许等到“刘天王”终于成为“刘爸爸”的那天，娱乐圈早已换了朝代。(图说：去年十月胡静与马来西亚首富举行豪华婚礼，高调向媒体秀婚戒)
　　为什么说？
　　——加分！
　　反观内地娱乐圈，明星们对婚恋的态度倒是大方不少。比如今年大婚的“左蓝”沈傲君，迎娶法国女记者的刘烨，婚礼之前就已经向大众公布。刘烨的粉丝们非但没有过激行为，反而准备了新婚礼物以示祝贺。不过，内地明星对结婚的态度也是最近几年逐渐放开的，此前佟大为和关悦、郭晓冬和程丽莎、潘粤明和董洁、王志文和陈坚红等等，都是在举行完婚礼后才被媒体发现蛛丝马迹揪了出来。
　　实际上，内地明星区别于港台明星，对恋爱、结婚、生子采取更开放的态度，也和自身所处的娱乐环境有关。内地真正的大牌明星屈指可数，而在众多的二三线明星里，没有点儿爆炸性新闻也是很难上头条的。因此结婚、生子这样的事，也在一定程度上成了一种提升身价、增加曝光的方式。比如文章和马伊?，佟大为和关悦，还有最近经常牵手一起出现的董洁和潘粤明，他们的名字在结婚前都只能淹没在一堆二三流明星中，而相继结婚并产子后，话题和关注度立刻增加不少，身价也随之水涨船高。比如董洁，被王家卫公司雪藏多年后一直淡出公众视野，而产下女儿后，安心在家相夫教子的董洁反而时常和潘粤明牵手出现在娱乐新闻中。文章和马伊?也是这两年来话题不断，从“姐弟恋”到结婚，到怀孕以及孕中传出分手，最后女儿呱呱落地，起名字也吸引不少目光。两人的人气都飙升不少。这绝对是个双赢的结果。
　　此外，原来在香港人气跌到谷底的翁虹，来到内地定居并产下女儿后，频繁亮相各种公开场合或公益活动，颇为高调。梁静、谢东娜、牛莉等女星在生完孩子后顿时也有了话题，每次逢出现在娱乐新闻中，大多是与孩子相关。最近做客《超级访问》的牛莉，几乎整个节目都在与李静讨论孩子的话题。
　　链接
　　明星为什么喜欢到拉斯维加斯登记结婚
　　因为众多明星情侣的频繁光顾，拉斯维加斯除了是一座“赌城”，更是一个注册胜地。刘德华、黎明都在拉斯维加斯取得了结婚证明，而好莱坞的安吉丽娜·朱莉、布兰妮等人也都选择在“赌城”登记。拉斯维加斯究竟有什么魅力吸引到明星们纷纷前去解决终身大事呢？
　　在拉斯维加斯结婚，最关键的一点是方便快捷。在这里，只要双方到场、填表、交钱，就可以领到一纸结婚证明，简单的甚至不需要任何身份证明，也无需婚前体检。而且拉斯维加斯的市政婚姻登记处没有休息日，24小时昼夜服务，这就为众多好莱坞明星在月黑风高之时悄悄登记提供了方便。吕良伟和周海媚就曾在拉斯维加斯玩儿的时候即兴结婚，可惜两人没几天就分了手。事实上，在拉斯维加斯简单的不只是结婚，离婚也并不复杂。只要在拉斯维加斯住满几个星期，不需要请律师就可以申请离婚。
　　正因为拉斯维加斯结婚离婚都方便，因此每年大约有10万新人在此结婚，同时也导致拉斯维加斯的离婚率居高不下。也是由于这个原因，拉斯维加斯的结婚证明并不被所有国家和地区承认。除了美国、加拿大等欧美国家外，我国香港地区也承认拉斯维加斯的结婚证明。而有些国家和地区则因为其无限制婚姻登记制度，规定只有通过符合本地婚姻法的审核才有效。比如贾静雯和孙志浩就是在赌城注册结婚的，但如果两人至今还没到台湾地区的户政事务所登记的话，这个婚姻就只在美国生效。此外，我国内地是不承认赌城婚姻的，因此也就鲜有内地明星在赌城登记结婚的消息。本报记者 王雯淼

