濮存昕：我就是个普通人 没保姆没保镖
　　文/本报记者王虹 实习生肖黎 图/本报记者万多 实习生汪洋 通讯员陈莹珏 蔡力
　　《清凉寺钟声》中的日本遗孤，《英雄无悔》中的公安局长，《来来往往》中的有为商人，《闯关东2》中的善良战士……形象百变的濮存昕牢牢锁定观众群。昨日，濮存昕以罗蒙品牌形象代言人身份抵汉，为武商集团世贸广场VIP白金卡揭幕。面对一路追随的中年粉丝，刚刚度过56岁生日的他笑意盈盈：我就是个普通人，和大家一样！
　　影视：没市场 没机会
　　《闯关东2》热播，久违荧屏的濮存昕重回观众视野。不过细细数来，他近几年来的频频亮相，不是晚会就是典礼，似乎与影视都没有太大关系。对此，濮存昕有些遗憾：“我在电影方面没有市场娱乐价值，而拍电视剧纯属为全国观众服务。”他无奈地说，这几年拍了好几部电影，可惜都没有机会上映，连投资1700万的《鲁迅》也打了水漂，就是因为商业渠道无法推广。
　　好在濮存昕的“本行”是话剧，也是他一生的事业，“明年4月，我会带着新的话剧《李白》来武汉！”从《来来往往》后便与江城无缘的濮存昕，与武汉观众提前立下约定。
　　慈善：没尽头 没止境
　　拍戏之余，濮存昕热衷公益事业，除担任艾滋病宣传员外，还担任过红十字会形象代言人，并为国际禁毒日、残疾人福利会做过一些工作。谈及这些，濮存昕收起笑容，“我得知道自己姓什么，能干什么！”在他看来，房地产广告，不做；航空公司代言人，不做；医疗广告，不做，“前几天过56岁生日，我送给自己八个字：安分守己，已得其所。就是告诫自己要有舍有得。”
　　濮存昕直言，他并非拿出全部收入做公益，“不是全部！是量力而行。”
　　生活：没保姆 没保镖
　　听说有机会与濮存昕面对面，众多妈妈级中年粉丝早早将活动现场围了个水泄不通，其疯狂程度不亚于任何港台娱乐明星。一袭深蓝色西装，濮存昕潇洒帅气，举止儒雅，散发出特有的气质和成熟男人的韵味。面对蜂拥而至的粉丝，他谈笑风生，不烦不躁地与大家一一合影。
　　这份好人缘，这份好修养，这份好脾气，想必不是一日之功。被溢美之词包围的濮存昕真诚地笑着，“我知道自己就是普通老百姓！”他坦白地说，到现在没保姆、没保镖，没助理、没秘书，“我不一样好好活着，而且活得很精彩！”

