侯耀华：只要亲情还在 宁可输掉官司
　　自从相声名家侯耀文于2007年6月23日猝死后，因没有留下任何遗嘱，在如何分配遗产的问题上上一直存有争端。今年6月，侯耀文的两个女儿以侵占父亲财产为由，将二伯侯耀华告上了法庭。作为当事人，侯耀华是如何看待这件遗产案的呢？
　　近日，《陈辰全明星》栏目组远赴北京，独家专访了这一事件的核心人物侯耀华。他表示“只要亲情还在，宁可输掉官司”。
　　“孩子知道打官司，我很高兴”
　　此次的“遗产案”风波不禁让侯耀华联想到自家兄妹在继承父母遗产上的处理方式。侯耀华说：“父母亲的遗产到现在我们一没争过，二没分过，都由妹妹一人在管理。我觉得这很好。比如说我父亲的版权问题，没有必要每个人都去插一腿帮着做这件事情，有一个人去管就可以了。”
　　虽然“侯耀文遗产案”搅乱了侯耀华原本平静的生活，但他对于两个晚辈(侯耀文女儿侯瓒姐妹)的这一行为仍然真诚地表示：“孩子能知道拿起法律的武器，来保护她们自己的利益，我很高兴。”他更以此事为例，客观地提醒名人们，“留下遗嘱，并且在你活着的时候把想做的事情都做明白了，这样省好多事”。
　　父亲侯宝林留下的十六字家训——“恰到好处，留有余地，宁可不够，不可过头”，侯耀华至今铭记于心。时至今日，对于这桩遗产风波，他表示：“我愿意输，输了，我可能还有亲情在。如果真是我赢的话，恐怕一切都没了。”
　　“弟弟的后事，我不能不管”
　　逝者已矣，谈起弟弟侯耀文，侯耀华仍难掩悲伤：“弟弟的突然去世，对我来说是一个很大的刺激。我当时对活下去都没有信心了，他是我生命中最重要的人。”侯耀华表示，弟弟去世后，他曾一度有了不怕死的感觉，“如果还能和他在一起，我情愿死”。
　　侯耀文生前有过两段婚姻，各留下一个女儿。回忆起弟弟坎坷的感情生活，侯耀华显得有些激动。他回忆，侯耀文经历了两次失败的婚姻：“他的第一次婚姻，离婚时女方提出要8000元钱，那时是1984年，我印象中耀文的月工资好像是42.5元，再高一级也就60多元。他借了钱离的婚，就在她们母女过着近乎于万元户日子的时候，侯耀文还了5年债。后来，演出市场逐渐好转，他又有了一个新家庭。”
　　如今，侯耀华处在“遗产案”的四面楚歌之中。对于各方意见，他表示：“这件事情之所以会发展到今天这个地步，我有很大责任。换句话说是我把这件事情推到这个位置上的。”但同时，他也表示：“耀文去世之后，他的后事我能不能不管？我不可能不管。”最后，侯耀华表示，这件事情到底会如何，还是要等待法律的判决。
　　据悉，侯耀华专访节目将于周日18：00在新娱乐频道播出。新报记者|霍燕妮|文

