于小伟时尚写真 散发男人成熟魅力(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，内地当红小生于小伟应邀拍摄了一组写真大片。该组照片中于小伟展现出了自己男人的一面，自信、洒脱、风度翩翩。
　　荧屏前，他是家喻户晓的影视明星。荧屏后，他是个喜欢宅在家里的好好先生。一个下午的闲谈，在于小伟身上，我们看到了处于不同状态的他所释放出的多面精彩。现如今，不急不躁，不张扬，岁月流逝，不但事业和知名度正在稳步上升，他本人也逐渐散发出一个男人举手投足的真正魅力。
　　稳重的居家男孩
　　一件轻松的t-shirt，一条看上去就很舒服的牛仔裤，搭配上酷酷的表情，于小伟在他阳光、帅气的外表之上，又多加了一丝稳重。如果不了解他的人，一定会觉得他冷漠，其实不然，他的一切都是建立在对对方的信任之上，开始会有一些慢条斯理，不甘心自己的节奏被打破，但当聊到他有兴趣的话题，他的兴奋点还是会一下被激起来。就像无意中提到有关居家的话题，他突然来了劲头：“我不会仅仅去宜家就买很多东西，我会亲自去淘，比如去高碑店淘木质的家具，去……”。不经意间一句话，道出了他的居家。其实，告别剧组生活，于小伟整个人都处于一个非常轻松的状态，偶尔选择用游泳运动调剂身体和生活，除此之外，他更多时间都选择宅在家里，和朋友一起过热闹的生活当然可以，但是他更倾向于安静的悠然自得，喝茶、看书、看碟，每一项都让生活的节奏无限放慢，而这样的习惯坚持下来，也让他有了一个面对事情的好心态。
　　于小伟是双鱼座，这个星座的人通常都具有两重性格，于小伟刚好就是两重性格的结合：和特别熟悉的人在一起，他能很放松很开朗，大声说笑，整个人都处于一种很自由的状态。但要让他和陌生人之间的沟通也这么痛快，那就有点难度。正如他所说，“面对不熟悉的人，让我说话就比较难”，这一切，也许是演员这个特殊行业所赋予他的谨慎。而这点于小伟自己也意识到了，他也承认自己在努力改变，“从刚入行到现在，接触人方面已经改变很多了”。很简单的一句话，配上一个温暖、诚恳的眼神，眼前的羞涩大男孩顿时变得不再遥远。也许就是这种不善于在生人面前用语言表达情感的人，他的眼睛才更会说话。很少发脾气，不急不躁，温暖一笑，稍微接触之后突然发现连他的笑容都那么有亲和力。
　　性格亲和的他骨子里却依然带着双鱼的叛逆。出生于音乐世家的于小伟从小在良好的环境中成长，在这种音乐的熏陶下，于小伟却对音乐形成了强烈的排斥：“小时候每天听我妈妈练琴或者发声，都会觉得很烦”。就这样，一个简单的排斥让他最终有了今天走上演艺道路的机会，而当初最终所学的美术，也成了提升他本人气质背景。
　　演艺圈里的平常心
　　很多人说演艺圈是个无情的名利场，是盛赞与批判的共存体。但面对种种褒与贬的挑战，于小伟有一颗难得的平常心。虽然每次他都说自己现在还不算成名，也不期待一夜成名。在高压的工作环境下，于小伟淡泊得出乎意料，“干这个行业心态最重要，我唯一的优势就是心态。”他觉得首先演戏对他来说就是一种兴趣，同时也是嗜好，其次才是工作。在这种工作态度下，热情是远远大于压力的：出于单纯地想把这个职业做的更长久一点的目的，一方面希望能遇到更多自己喜欢的戏，另一方面也希望自己对角色的诠释能被观众们接受。正是因为这一份踏实与坚定不懈的努力，他才能以平常心看待演艺圈的得失，正如他所说，“每个戏都能学很多东西和改变很多，拍戏时是最享受的过程，这才是最重要的。” 认真、不张扬，细心钻研——这是于小伟给很多圈里人留下的印象。
　　其实，在小伟刚进入娱乐圈的时候，总觉得自己不太适合这个圈子，一直在坚持和离开的两难矛盾中徘徊。“因为个性比较内向的原因，甚至觉得自己不太会和别人打交道，以至于很没有自信”，然而，因为对事业有股执拗的劲头，他努力在人际交往中找到位置的平衡点，现在的他，也逐渐适应了各种场合。尽管有时还会遇到气场不对、对人脾气拿捏不准的情况，如今他也能释然面对了。要说在演艺圈保持平常心态，不得不提起小伟诚恳的感恩之心。他真挚地说，“永远不会忘记来时的路，一直很感谢走上演艺道路的过程中帮我的人们。”这些年，小伟觉得自己一直很幸运，朋友在生活和事业上都给与他很大的帮助。他回忆说，“我得特别感谢天津人艺的刘老师，是她给我打开了演戏这道大门。之后，中戏的老师也给我很大帮助，相对于班里很多拍过东西的人，我就是一张白纸，但他们还是照顾我，对我很有耐心”。还有《男才女貌》的监制、顾长卫导演……这些在他事业上给予过帮助的人，他都能如数家珍，“一刻也没有忘记曾经得到的帮助”。他也希望自己能成为一个实力派的演员，来报答很多给予过他帮助的人们。
　　不一样的姿态
　　早在今年2月份情人节前一天，小伟就在博客里写下关于爱情的文字。“有位哲人曾说：不要错过两样东西，最后一班回家的车和一个深爱你的人。在年华匆匆走过时，或许在某一个瞬间就遇见真爱，也许在某个恍惚就会错过。错过，也许就是一辈子。生活就是上帝拉开的一场大幕，每个人在自己的故事中扮演主角”。现在看来，其实这就是他的爱情宣言。
　　明星情侣们的分分合合从来不缺少观众，多年下来，小伟却好像是“绯闻绝缘体”，很少听到他被偷拍到什么花边新闻。生活中的他自称不太会浪漫，也想过改变。关于对待爱情的态度，小伟说“其实真正说我爱你很简单也很容易，难的是真正两个人在一起，应该更注重两个人在一起实实在在的东西”。小伟在生活的点点滴滴中，用行动传达爱的信息。被这样一个男子宠爱，真是幸福至极。
　　说到做事的姿态，小伟觉得自己属于表面不经意，实则很精心的那一类人。比如虽然觉得自己不是靠外貌吃饭的“偶像派”，但遇到需要打扮的场合，他会提前一天就把合适的行头从各种款式的衣服里挑出来、准备好，哪怕就是一件普通的白T恤。机会都是留给准备好的人，小伟从不觉得自己很帅，可平日里也绝不会让邋遢的外型给自己减分。
　　收工之后，小伟是个很懂得生活的人，相对于很多粗犷型的男明星说自己从不保养、不注意生活细节，小伟坦言他会每天喝自制的水果汁，六种水果打在一起。随着年纪一点点增大，现在还会特别注意饮食，肉还有蔬菜会均衡搭配。健康生活，是这个阳光大男孩的聪明选择。

