“星姐选举”落幕 李叶青秀外慧中荣膺冠军
　　“香草美人，十年寻觅”，走过十个年头的“星姐选举”昨晚在湖南娱乐频道演播厅举行2009年度总决选，11位佳丽展开一场美丽的巅峰对决。2号佳丽李叶青以美丽和智慧取胜，封后成功，星姐的魅力舞台又迎来一个新的冠军，杨子祯、谭亚琴分获第一亚军和第二亚军。
　　本报记者陈琳 实习生刘琛琛 长沙报道
　　比拼：李叶青封后众望所归
　　由湖南娱乐频道、响巢国际、金鹰网、湖南卫视国际频道联合主办的“2009年度星姐选举”自6月25日启动报名，有近6000人通过地面和金鹰网报名参赛。经过历时两个多月的前期比赛，11位佳丽昨晚有幸出现在总决赛舞台上，她们的到场令这场加冕之战呈现出一派美丽无边的瑰丽。
　　昨晚的比赛分为开场亮相秀、主题演讲、情景表演、60周年主题秀等四个部分进行，由导演蒋家俊、演员刘晓虎、天娱传媒文学总监、作家郭敬明，演员陈紫函、东田顶级造型师唐毅组成的阵容强大的专业评委团对选手表现进行了一一评定。2号佳丽李叶青受到大家的一致认可，不仅一举拿下最具才智和最旺人气奖，还毫无悬念地摘得“2009星姐选举”后冠。而如之前所宣传的那样，李叶青还得到一辆奔驰时尚酷车。作为主办方之一的响巢国际之前一直密切关注“星姐选举”赛事，昨晚他们表示已经相中李叶青和谭亚琴，二人将有机会在《丑女无敌》第四季中出演重要角色。
　　助阵：江映蓉助阵现场沸腾
　　昨晚星姐舞台上星光熠熠，除了11位佳丽艳光四射，主办方还特地邀到不少帅哥美女助阵。因《一起来看流星雨》而名声大噪的内地版F4、“2009快乐女声”冠军江映蓉昨晚便都出现在“星姐总决选”现场，成功抢镜。魏晨、俞灏明、张翰及朱梓骁除了现场演唱《让我为你唱一首歌》之外，又在即兴表演秀的环节作为“绿叶”上场陪佳丽们搭戏。四人继《一起来看流星雨》后演技果真精进不少，昨晚凭借不俗的表现和超高的人气引来粉丝尖叫，抢走星姐不少风头。特别是魏晨，以“制片人”身份出场的他十分抢戏，在台上作勃然大怒状，引来主持人唐笑调侃：“新一代偶像发起脾气来居然有乡干部的风范。”
　　江映蓉的出现也引发观众震动，昨晚是江映蓉首次以“2009快乐女声”冠军的新身份登场表演。她表现得很具大将之风，将一首“星姐选举”主题曲《My Name》唱得大气磅礴，颇有王者之风，也很有喧宾夺主的气势。其间江映蓉还不忘贴心传授比赛经验，提醒选手“拿出自己最好的状态，因为状态最重要”。

