朱子岩惋惜郁可唯遭淘汰 大赞其唱功应进三强
　　新浪娱乐讯 在上周举行的“快乐女声”四进三比赛中，此前一直备受看好的实力派郁可唯惨遭淘汰，无缘“快女”三强，在众人的声声叹息中告别了舞台。朱子岩在得知这个消息后，也替郁可唯感到十分惋惜，朱子岩认为以郁可唯的实力，完全能够进“快女”三强，甚至能将冠军夺下。
　　由影视界新晋转战歌坛的朱子岩，对今年的“快乐女声”比赛一直都很关注，在众多选手中，朱子岩也情有独钟的看好郁可唯，大赞她“唱功了得，在本届快女中是当之无愧的No.1，完全唱到了人的心里去”。此外，朱子岩在看了本届快女比赛后，对郁可唯在舞台上表现出的那一份自信、大气和从容，也表示了由衷的钦佩和赞赏。本以为郁可唯可以在上周末的四进三的比赛中轻松挺进三强，怎料却遗憾被淘汰，朱子岩坦言“我还看好她有希望拿冠军，谁知这么遗憾就被淘汰了，实在有些可惜”。
　　当前，“快女”比赛被曝出黑幕传闻，而郁可唯则是“黑幕门”中的牺牲品。同样是新人的朱子岩表示如果真的像传闻中所说比赛存有“黑幕”，则是对音乐莫大的羞辱。朱子岩认为比赛应该是用实力和人气来说话的，不应该再掺杂其他的东西。这样的音乐才更纯粹，更有生命力。
　　朱子岩同时也表示，希望有机会能与郁可唯合作一把，子岩刚刚发表了最新单曲《那一世》，受到众多音乐人与乐迷的赞许，好评不断。

