周迅避谈王朔急闪人 余文乐张雨绮否认拍拖 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月6日消息，据香港媒体报道，昨日(9月5日)周迅出席i.t上海旗舰店开幕式，有传房祖名做媒令她恋上富商之子王朔。当记者问到她感情事，即有工作人员来挡驾，反观同场余文乐与张雨绮则大谈拍拖传闻。
　　以一身tube top露腰装扮示人的周迅，昨日压轴登场，与郑元畅等完成开香槟仪式后，在楼高两米、占地逾3千平米的旗舰店欣赏09秋冬天桥时装秀，i.t老板沈嘉伟则隐身于观众席中，低调看秀，未有参与大会仪式。
　　周迅大谈时装与工作，独对恋情封口，她说：“我平时很少买衣服，买的话一定要耐穿的，起码穿二、三十年，穿到烂才买新的。今年拍了三部戏，《风声》最辛苦，有很多虐打戏，有打底都受了伤，有次收工戏服有血渍，我到处找伤口，后来发现原来是道具血浆。”问她是否打算寄情工作？她说：“工作是之前安排好的。”有没留意天王结婚的新闻？“有，替他们高兴。”当记者追问周迅有指房祖名撮合她与王朔拍拖，现场工作人员立即将周迅带走。
　　反观张雨绮则大谈与余文乐的绯闻：“我和乐仔合作电影《荒村公寓》，他人很好，又幽默，我们在戏中确是一对，现实中各有各忙。”拍拖会否公开？“看情况。”而余文乐则回应：“传我跟张雨绮拍拖那么搞笑？她这人大情大性，像男孩子，还有点‘色’，我们怎么有可能拍拖。我都有留意最近刘德华的新闻，他只是讲了善意的谎言，大家再伤害他，香港就再没好的艺人的啦！”你有没秘密结婚？“哈哈，肯定没有啦，我哪有那么好福分。”
　　明天将推出首张个人EP的郑元畅表示：“个人EP的主打MV会同林志玲合作，相信会让大家有惊喜。”有亲热戏？“先卖个关子，大家到时留意啦！我知道张艾嘉想将我们合作过的舞台剧《华丽上班族》拍成电影版，我好想再同张姐合作，不做男主角我都没所谓，因为同张姐合作令人感觉温暖。”(俐俐/文)

