周立波开刀“失语”半个月 新书将于11月出版
　　□晨报记者 朱美虹■晨报首席记者 陈 征 摄影报道
　　“本来不是对口型唱个歌表演一下就行了么？怎么变成了嘉宾主持？”昨天来到《舞林大会》录制现场，周立波才知道自己成了“救火队员”，将在下周的节目中代班吴宗宪，和赵忠祥、王冠共同主持。他表示，为了这期节目，他甚至将切除上颚囊肿的手术也推迟到了今天(7日)。
　　代班吴宗宪和赵忠祥搭档，两人会产生怎样的化学反应？“和赵老师同台是我从小的错觉；吴宗宪我也喜欢，他可是双眼皮，形象比我好多了，他们的组合是绝配，”评价起《舞林大会》原先的主持搭档，周立波不吝溢美之词，“赵老师是主持界的前辈老大，我和他搭档，就是‘人与自然’组合。我对他有敬畏之情，可能会影响到发挥，也可能失控，说不定我站在他旁边会发抖、说不出话。”至于代班台湾地区综艺界一哥吴宗宪，他开始“雌头怪脑”：“我不是一哥，顶多是只八哥，八哥学舌而已。”
　　昨天，他同时透露自己患上颚囊肿已有一段时间，但前段时间忙于演出抽不出空，如今演出暂时告一段落，预约了3日动手术，没想到还是被拉过来代班，不得不将手术推迟到今天，“是良性的，算是小手术吧，到时候会全麻……”他说，之所拖到现在才动手术，是因为会对演出造成影响，“说话会不清楚，听说需要半个月才能恢复过来，月底我还有2场演出呢”。不能说话，对语速如机关枪般的周立波来说是极大的痛苦，“对我而言简直就是不能生活，所以，在手术前，我赶紧得把很多要开口的事情做完，手术后的半个月内，就正好在家里校对新书的稿子”。据悉，新书《周立波诙词典》将于11月出版，他将在书中正解、歪解上海的俚语、切口，比如吼司、发嗲等等，“只是一本工具书，不是语录，也不会牵涉到我的个人经历。我不会出自传，自传中写自己，太肉麻了”。

