侯耀文遗产究竟多难分？ 家族支系庞杂悬疑重重
　　新浪娱乐讯 侯耀文的女儿侯瓒及侯懿珊，状告伯父侯耀华的案件，连日来引起了各方媒体的持续报道。但由于此案牵涉众多人物，又历经多重转折，使人们对它的走向越发难以捉摸。侯耀文的遗产案的来龙去脉是什么，这些遗产又为什么会如此难以分割，《娱乐现场》对此事进行了深入了解，并独家解析了侯家遗产案背后的重重悬疑。
　　侯氏家族成员众多支系庞杂
　　由于侯家的知名度高，遗产数额巨大，暗含细节繁多，全国众多媒体持续报道，侯家遗产案已经不单单是一宗民事纠纷，而是演化成一出涉及演艺、法律、新闻等多重行业的热点事件。而事件本身矛盾丛生，疑云重重，堪称演艺界前所未有。
　　侯耀文遗产案之所以复杂有着多重原因，这首先还得要从侯家的关系说起。侯宝林大师生前曾有三段婚姻，侯耀文是侯宝林的第四子，与哥哥侯耀华、妹妹侯鑫同是侯宝林与第三任妻子王雅兰所生。而他们还有一位哥哥和一位姐姐。而侯耀文自己的家庭关系也较为复杂，他曾有两段婚姻。1979年，他与第一任妻子，比自己小10岁的舞蹈演员刘彦结婚，生下了大女儿侯瓒。但四年后，两人离婚，侯瓒则跟着刘彦一起生活。1993年，侯耀文与演员袁茵喜结连理，并生下小女儿侯懿珊，但2004年，二人离婚，侯懿珊判给袁茵，也离开了侯家。由此可以看出无论是侯门成员还是侯耀文的家族都是成员众多，亲疏程度也各有不同。这本身就给讲究传统家族观念的侯家在进行侯耀文遗产分割时造成了隐患。
　　侯耀华律师称家人请侯耀华主持后事
　　侯耀文去世后，遗产的归属本应由女儿侯瓒、侯懿珊两位继承人商议解决，然而两人早已离开侯家，因此治丧与分割财产的事并没有交予她们办理。可是侯家人员众多，又该由谁来操办呢？侯耀华的代理律师在电话采访中给出了单方面的答案。
　　侯耀华代理律师刘爱民表示，因为当时侯瓒4岁就离开侯家跟母亲一起生活，这也导致在葬礼上很少有人认识她，而且当时侯懿珊也只有10岁左右，所以对于侯耀文的身后事，如果不是侯耀华出来主持，对于两个孩子来说是难以处理。侯耀华的律师认为，由于侯瓒、侯懿珊当时都没有处理此事的能力，所以侯耀文的后事交由侯耀华办理，这似乎不难理解。侯耀文的葬礼在当时震动了整个曲艺界，也只有侯耀华具备一定的声望能处理此事。然而葬礼之后，最重要的遗产分配事宜，侯耀华自然也顺理成章的担当了这一重任。而这就造成了侯耀文遗产分割权旁落。
　　侯耀华称做个“遗产分配者”真难 
　　日前，侯耀华在接受《娱乐现场》时称：“我作为一个大爷，给两个母亲的孩子分遗产，我永远也分不匀。我不是不想给他们分，我不能想怎么分怎么分，我既要让她们满意，也要让周围看着的人，让全家人都满意。”侯耀华的这段话不光表达了自己难处，实际上也暗含了第二重意思，就是他并非“侵占遗产”，而是“遗产难分，所以迟迟未分”。
　　那么侯耀华是否有资格有权力主持遗产分割事宜？《娱乐现场》记者为此采访了柴傅律师事务所律师夏翔，而他则表示法律上并没有赋予家族其他长辈对财产进行分割的权利。根据法律的规定，侯耀文的法定继承人目前只有他的两个子女。只要她们自愿接受由侯耀华来进行财产分配，也可以这样进行。但如果两位子女对于分割结果不能满意，她们也可以申请法院重新对财产进行分配。 
　　侯耀华律师称不便透露侯耀华是否有授权
　　如此一来问题就明朗了，如果继承人明确委托侯耀华分配，那么事情则合理合法，假如没有委托，两位继承人完全有权力起诉。那么，侯瓒姐妹到底有没有委托过侯耀华来分配遗产呢？对此，侯耀华的律师刘爱民在电话采访中却表示不方便透露这方面的信息。刘律师称侯耀华是否有权力有资格来分配遗产，还要拿到法庭上裁决，这似乎正说明了侯瓒姐妹不满意侯耀华的分配，对侯耀华是否有资格有权力分配存在疑义。
　　侯耀华是否有权处理遗产尚且难辨，其他人则更难说清。然而除了侯耀华，被指动过侯耀文遗产的还有另外三人。即侯耀文的师侄牛成志和徒弟郭晓小夫妇。这些与侯耀文没有血缘关系的人的介入，更使得造遗产分配错综复杂。那么侯耀华、牛成志、郭晓小这几人在遗产事件中各自扮演什么角色呢？首先，侯耀华是处理侯耀文遗产的主要人物，也正是他掌管和支配了侯耀文的遗产。而此案的第二被告牛成志，是侯耀文的师侄，与侯耀文关系极为亲密。侯耀文生前，牛成志就开始为其管理账户和收支情况，一定程度上起到了经纪人的作用。在侯耀文身边的所有人中，只有牛成志知道侯耀文的银行账户和密码。因此，牛成志取走了侯耀文帐户上的多笔存款，他承认从侯耀文的账户中提了120万元左右的钱款，其中40万元用来偿还侯耀文身前的债务，其他的钱给了侯耀华。
　　郭德纲作为与侯耀文最亲近的人之一，曾在博客中发表过这样一段话：“师父的万贯家财哪去了？那些珠宝名表田黄石羊脂玉哪去了？那些饰品家具字画藏品哪去了？那些服装改了尺寸后谁穿去了？玫瑰园中最后连灯泡都被摘了，为什么？”这段充满悬疑的文字，也引出了第三被告——侯耀文的弟子郭晓小，因为正是他将侯耀文玫瑰园住所中的所有物品搬空。对此，郭晓小曾表示当时房子的钥匙找不到了。为了保证物资安全，他通过侯耀华询问过侯懿珊的监护人和侯瓒，经她们同意后才将玫瑰园的东西拉到一间租来的房里，这个地方和这些情况侯瓒和侯懿珊也都是知道的。先不论侯瓒姐妹是否知悉，但从此也大概可以看出，侯耀文遗产涉及和经手的人员众多，这本身就造成了遗产分配的困难。
　　法律规定即便同父异母也有权继承遗产
　　要看清侯门遗产事件，首先应该明确一个概念，侯家虽然有这么多成员，此案涉及人物又是如此之多，那到底谁才是侯耀文遗产的合法继承人？为此，《娱乐现场》记者专门来到柴傅律师事务所，求教民事法律专家夏翔律师。夏律师表示根据法律规定，合法继承人是由第一顺序继承人来继承的，那么侯耀文本身的第一顺序继承人就包括父母、配偶和子女，那么现在看侯耀文的第一顺序继承人只有两个，就是他两个子女。他还指出按照法律规定，尽管侯瓒两姐妹同父异母，仍应该平均分配。
　　此前曾有报道称，侯家鉴于侯瓒侯懿珊早已离开家族，因此打算不分或者少分遗产，这样的理由也是不合法的。在采访中，夏律师就侯耀文的遗产首先应该归谁的问题做出了明确的解答，就是侯耀文的遗产毫无疑义的应该归侯耀文的两个女儿继承。但直到现在，侯耀文的遗产也没有分到侯瓒、侯懿珊姐妹手中。
　　郭德纲称侯耀文遗产约两三千万 
　　在采访中，夏律师向我们介绍了分配遗产时的首要问题，就是分配遗产应先明确遗产数额。他表示在遗产承纠纷里边，法院首先要确定遗产数额，并以此确定进行分配的遗产范围有多大。但目前原告也不能确定这个遗产的范围有多大。要想分配遗产，首先应该算清遗产。那么侯耀文留下的遗产究竟有多少呢？在侯耀文刚去世时，有传言称他的遗产价值8000万，而侯耀文的徒弟，也是知情人之一的郭德纲则做出了更谨慎的推测。
　　根据郭德纲表示师傅的财产，算上房子、收藏品，再加上演出的费用，大概应该有2到3千万，但这也只是他的估算而已。如此看来，侯耀文究竟有多少遗产，居然没有人能说得清。这就给核算和分配带来了阻力。这正是遗产难分的关键所在。除了数量难计算，具体到每一件遗物的归属方面，也存在疑点。侯耀文的财物来源至少有如下几种。一是继承父亲侯宝林的遗产；二是工资所得；三是受赠财物；四是演出等其他收入以及其他本属于侯耀文名下的财物。
　　郭德纲称侯耀文生前收藏品价值连城 
　　侯耀文家中存有很多从父亲侯宝林大师传承下来的财物。而据夏律师介绍，如果侯宝林大师确实曾有遗产留给侯耀文，那么孙女侯瓒侯懿珊自然也有权继承。然而侯宝林的遗产本身就存在争议！侯耀华的代理律师刘爱民在此前在接受采访时透露，侯耀文的父亲、已故相声大师侯宝林的遗产一直就没有分！既然侯宝林留给侯耀文和其他几个孩子的遗产还没分清，自然不能分给侯耀文的后人。侯耀华这才将这部分遗产暂停分配。这就增加了这部分遗产究竟如何分割的难度。
　　再来看其余几个方面，侯耀文的工资没有太大争议，侯懿珊的监护人和侯瓒已经共同在侯耀文生前的单位中国铁路文工团领取了抚恤金、工资、住房公积金等近17万元。而争议最大的在于侯耀文的演出收入和收藏品。而郭德纲表示演出费永远算不清，并言称：“哪算得清楚啊，你问我我都不知道，说郭德纲有多少演出费？随挣随花了，这笔钱永远算不清。”据透露，侯耀文的师侄牛成志在侯耀文生前负责打理他的经济事务，甚至连银行卡的密码也交由他保管，而事到如今，牛成志只公开承认了他曾从侯耀文帐户中取过120多万，而这笔钱有的还了侯耀文的房贷，有的分给了两姐妹。至于侯耀文是否还有其他收入牛成志并没有透露。看来，演出费和存款也是笔“糊涂账”。
　　再来看看侯耀文的收藏品有多少？侯耀文照片郭德纲在博客中透露，侯耀文生前曾收藏了大量古玩字画。而郭德纲也透露曾亲眼看过侯耀文玩过一块价值300万的羊脂玉，还收藏了很多的名表。对此专家认为，只有证明这些真正属于侯耀文才能给侯瓒、侯懿珊进行分配。然而就在这一点上，侯耀华方面却提出了异议。侯耀华的代理律师称这块“羊脂玉”是别人借给侯耀文的。因为侯耀文生前酷爱收藏，又是文化名人，一般老板都放心把藏品借给他。所以这块“羊脂玉”并不属于侯耀文。
　　侯瓒姐妹难以赢得全部全部遗产
　　如此一来，这也构成了侯耀文遗产难以计算的难点，一般人买东西或是受赠物品都没有合同。而侯耀文已经逝世，想要弄清他的许多物品购买合同在哪儿或者赠送人是谁，当然是难上加难。但问题在于侯耀文遗产的绝大部分就是这些收藏品，这些东西才是最难分割的。所以，侯耀文的万贯家财要想分到侯瓒和侯懿珊手中最大难点就在这里。
　　对于郭德纲博客中一连四个“哪儿去了”的问题，此时终于得到了答案。侯耀文家中的财务与其说是被拉走，倒不如说是封存，其中大部分物品是否归属侯耀文尚且是个问题，因此也不能随随便便就分给侯瓒侯懿珊。而提供法律知识支持的夏律师也为记者总结了遗产难分的关键所在，那就是国内财产登记制度缺失容易导致这样纠纷。夏律师称我们国家不像西方国家有一个明确的严格的财产登记制度，所以对于个人财务，很少有人能掌握详情，而在实物财产这方面更是难以界定。而财产归属没有登记难以证明这一点，也将决定侯瓒姐妹起诉侯耀华等人的案件究竟走向何方。夏律师表示由于这件事情已经过了这么长时间了，而且所有财物也都发生了转移，当时都有什么东西现在已经很难再有证据。所以即使侯瓒、懿珊最后赢得这场官司，也赢不回来全部财产。于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多详细内容，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

