何润东周笔畅献爱心 呼吁帮助失学儿童(图)
　　昨日(9月3日)下午，“music radio我要上学——爱的5003工程”大型主题公益活动在北京798艺术区正式启动。“爱心大使”何润东、周笔畅、BOBO组合等艺人出席。2009年，music radio继续携手中国儿童少年基金会，锁定关注贫困地区学童的学习生活，联手诸多明星艺人、社会精英、媒体在全社会范围内呼吁、希望爱心人士能加入爱的队列。
　　活动现场，何润东和周笔畅与探访过的小朋友东楠和王涛再次相聚，已经熟识的他们风趣的对话令现场响起一阵阵笑声。而同门的青鸟飞鱼在听笔笔讲述探访时的所见所闻后，特别来到活动现场，率先认领了小东楠和小王涛，表示愿意资助他们3年的生活费用，希望他们尽快摆脱家庭的重担，踏实完成学业。偶像组合BOBO也来到现场，还带来由他们亲笔涂鸦的“Muzine娃”进行义卖，并呼吁大家参与到网络义卖中，帮助更多的孩子实现上学的愿望。
　　在当天活动的现场，今年我要上学的主题曲《暮光操场》和MV也首都曝光，这首歌由李伟菘作曲易家扬填词完成，并由四家唱片公司的20多组艺人共同演唱完成。随着浓浓的爱意闪亮登场，用柔情谱写了这支“爱的乐章”。Tungstar/文并图

