孙悦“车震门”网上很火 偷拍者：这不是策划
　　以下所说的孙悦，不是唱《祝你平安》的孙悦，而是曾在美国NBA洛杉矶湖人队打篮球的孙悦。这两天，他被卷入一场貌似娱乐事件的“车震门”中：他和“青春美少女”组合中的张如意被拍到了在汽车上的一场亲密秀……随着孙悦、孙悦前女友、张如意公司、偷拍者的鱼贯登场，这场娱乐事件被称作“精心预谋的幕后操作”……
　　“车震门”从何而来
　　“车震门”一般是指有亲密关系的两个异性在汽车中亲昵调情、做出一些亲热举动时，从而引起汽车震荡。“车震门”的始作俑者是著名导演顾长卫，今年3月某夜，其驾车私会一艳丽女郎，把车开进小胡同停留，在车内与该女郎亲热近一小时之久被偷拍。
　　最近，篮球明星孙悦和富豪女友幽会的“车震门”悉数被记者拍到，并公之于众。很多网友纷纷从网上浏览“车震门”的照片。因此，“车震门”成为新的网络流行名词。偷拍孙悦“车震门”的“风行”工作室工作人员表示：“这个词顾长卫没让它火，孙悦倒让它火了。”综合
　　身陷“车震门”的明星们
　　1、窦文涛“凤凰名嘴”窦文涛在光天化日之下，人来车往的路旁，与一位妙龄“红衣女友”在汽车里上演了一幕“相当”劲爆的激情场面，两人吻足30分钟。
　　2、邵兵 邵兵与神秘女亲密购物，之后毫不避讳光天化日之下钻进豪华敞篷车内缠绵相拥。
　　3、蔡依林 华语歌坛小天后蔡依林与香港个性小子陈冠希的亲密关系众所周知。曾经，也有狗仔拍摄到了二人“车震”的画面。
　　4、陈小艺 与年轻帅哥频频幽会的陈小艺“劈腿”遭曝光后，媒体拍到她与该年轻男子在车上热吻的照片。
　　5、王学兵 王学兵和孙宁合作拍摄电视剧不久后就互生情愫，有媒体同样也拍摄到了二人“车震”的画面。
　　6、明道 在大陆行情看涨的台湾帅哥明道到大陆参与抗震救灾的歌曲录制，在录歌之余，他与自己的女性经纪人在车中嬉戏，表现亲密，并且在深夜同回公寓。综合
　　知情人爆料——
　　无心之举几方获益日前某晚，篮球明星孙悦被拍到与一位美女吃完饭，一同驾车两次寻找宾馆未果，又将车开到国家训练局宿舍南边的一片小树林里，停车后，该女子在车内扑向孙悦，随后车内灯 熄灭，半小时后，两人才驾车离去。此 事被称孙悦“车震门”事件。 本报是最早报道孙悦“车震门”女主角就是“青春美少女”组合中的张如意的，在看到本报记者的报道后，照片的拍摄者、“风行”工作室一位工作人员曾给记者打来电话，询问有关张如意的情况，当时“风行”工作室的工作人员并不知道“车震门”的女主角就是张如意。昨日，记者再次联系到当初给记者爆料的娱乐圈知情人士，他是一位演出商，“我看没人认出来是张如意。两人在一起最多几个月时间，感情处于热恋期，但并不是很稳定。张如意是在孙悦和古晨分手后和他在一起的，但‘车震门’偷拍事件发生后，张如意非常害怕，不知道自己该怎么办。因为外界一定会认为她在炒作，那这段感情就很难再进行下去了。其实有人建议张如意借这件事情炒作一下自己，但是她拒绝了。”
　　娱乐圈人士李健认为，这件事情就算是狗仔队的一次无心之举，却造成了多人受益，“孙悦都已经是前NBA队员了，娱乐圈里也没有太多的人知道他是古晨的前男友，现在大家都关注到了。而张如意、那个汽车品牌，还有那个酒店，现在大家也都知道了。”
　　偷拍者说——
　　并非策划，而是碰见
　　“风行”成立至今，爆出过很多重磅八卦新闻，包括首次曝光赵薇与王励勤的恋情、张斌和胡紫薇复合等等。该工作室的负责人卓伟曾是娱记出身，当年就是他引发了窦唯烧车事件。
　　昨日记者联系到卓伟，他称拍摄这组照片都是偶然，“我们是在吃饭的时候恰好碰见了孙悦和一个漂亮女孩吃饭。我们工作室一直对国内的体育界明星挺感兴趣的”。卓伟说，他们只负责跟拍，但是后来事情会发展成什么样子他们不负责。“我们当时并不知道和孙悦在一起的漂亮女孩是谁，后来有人爆出来这个女孩是‘青春美少女’组合的张如意。现在看到有网友骂是张如意炒作，还有人说是汽车公司赞助我们了。其实当事人最清楚，没有人让他们开车去小树林里，成年人得对自己做的事情负责任。”
　　卓伟说，当然也不排除有些人会利用这件事情上位。“我们曾经拍摄过冯小刚导演带一个美女晚上回公寓，过两天就有很多人借机炒作，关于冯小刚的女友就出现了很多版本。”
　　在国外，“偷拍”早已是非常赚钱的行当。在戴安娜王妃去世时，曾经有一位专业“偷拍者”号啕大哭，因为戴妃的离去断掉了他的财路，他曾偷拍戴妃超过10年，将照片卖给杂志和报社，赚到了14辆跑车和3栋别墅。
　　经纪人回应——不是炒作，但有人获益
　　在“车震门”事件发生后，不少孙悦的粉丝都将矛头直指张如意。张如意的博客点击率飙升，很多网友留言谩骂张如意炒作。而在“车震门”事件发生前，很多人都不知道张如意是谁。记者多次拨打张如意的手机，但电话一直无法接通。昨日，记者联系到张如意的经纪人大唐，大唐表示，张如意与孙悦交往已有时日，由于感情问题属于个人隐私，公司也没法管，被怀疑炒作令他们很委屈，“这个事情的确不是一场炒作，因为对‘青春美少女’品牌没有意义，张如意和我们的合约到期了。据我所知，张如意本身也没有这么大的勇气，但是的确有人从中获益。”
　　网友声音——
　　名人更应该自重
　　“车震门”引起热切关注，网友的恶搞更是不胜枚举。不过，也有很多网友认为名人应该自重，“孙悦这么年轻的国家队球员，私生活虽然不应该受到限制，但是也应该自爱、自重，毕竟他是很多青少年的榜样。”著名学者肖云儒认为，作为一个公众人物，应该注意自己的形象，洁身自好，因为名人 有一定的公众影响力，最容 易给年轻人带来不利的负面影响。特别是像孙悦这样的 体育明星，更是很多青少年崇拜的对象。另一方面，偷拍者应该尊重名人的隐私，他们也有自己的生活。本报记者 刘哲

