徐滔推新书于丹来助阵 姐儿俩台上“说相声”
　　晨报讯(记者 刘婷)昨天，北京电视台著名主持人徐滔(图右)在图博会上推出新书，作为十几年的“好姐们儿”，文化学者于丹(图左)前来助阵。同样是语速极快、同样是能“贫”能侃，又都有着“咄咄逼人”气场，于是这姐儿俩上演了一场“相声秀”。
　　昨天，徐滔先是在自己的新书《徐滔进行时》的首发式上，以作者和主持人的双重身份说了段“单口相声”，从网上有人传说她是摔跤选手出身、有人怀疑她是公安机关安插在北京台的卧底开聊，一直说到由其主持的《法制进行时》。看到于丹上台“救场”，徐滔立即一句：“姐，我主持半天挺累的。”于丹也道：“我来捧哏。”于是二人开始互相“揭短”。
　　徐滔说印象最深的事儿就是：“于丹每次出国前总是问我，滔子，你确定我是办了签证吗？”于丹赶忙“辩白”道：“她没说前半段，我为中国文化奔走全球，总觉得文化就是通行证，一次我真是没办签证就想在机场‘闯关’，赶忙给徐滔打电话，她说要是把你弄出去，不敢保证你在国外的机场还能回来，出于‘安全考虑’，那次我就没去，结果养成了我每次出国都要问问徐滔自己办没办签证的习惯。”于丹对自己这个十多年的好姐妹评价道，“她是平时不会问候你，但关键时刻帮助你的人，她有时候带我去医院看病，会让我在家先等着她，我也不知道把我搞到哪家医院去。”徐滔忙接口：“送兽医那去了。”于丹马上回道：“我后来就能讲《论语》了。”
　　于丹还评价徐滔就是个“新闻动物”，天生见了新闻就要冲锋陷阵。而徐滔此次在新书中却并未提及任何个人故事，反而大多是《法治进行时》十年来的经典案例，徐滔的理由是“一个案例比一万句大道理有用”。刘婷/摄
　　《于丹〈论语〉心得》新推4种英文版
　　晨报讯(记者 刘婷)昨天，于丹携近日上市的《于丹〈论语〉心得》4个版本的英文版亮相图博会。据介绍，该书全球英文版由英国麦克米伦出版有限公司买断，预付金10万英镑，实现中国图书版权输出历史上的新突破，包括英国版、欧洲版、亚太版和中国内地版。其中大陆英文版由中华书局今年8月份出版，定价为58元人民币。于丹昨天表示，全球大都市的高楼大厦、物质生活有趋同的趋势，那么对于先哲的智慧能否共享？希望能与全球读者分享中国古圣先贤从容不迫的文化态度。

