中北经纪推出全新“性感灵动”美女万妮恩
　　新浪娱乐讯 成立于1995年的北京中北电视艺术中心有限公司，是目前国内成立最早的影视公司之一，从最早的国内首部百集电视剧《京都纪事》，到创收视纪录的《康熙秘史》《孝庄秘史》《太祖秘史》《皇太子秘史》等秘史系列，中北电视已经成为国内颇具实力的专业影视公司。
　　中北电视艺术中心的金牌导演尤小刚，曾因执导《凯旋在子夜》《京都纪事》《康熙秘史》《孝庄秘史》《皇太子秘史》《太祖秘史》等热播电视剧而蜚声海内外，最近推出的建国六十周年献礼之作《对手》则是尤小刚导演的重现二战场景的人文大戏，而即将于观众见面《勇士的最后秘密》则是一部国内首部还未拍摄，便被欧洲主流媒体重金预购的动作大戏，当前被媒体炒的沸沸扬扬的《杨贵妃秘史》则是尤小刚执导的《隋唐秘史》系列的开篇之作。
　　万妮恩作为中北电视的新生代女星，也是尤小刚导演的得意门生，她在多部热播电视剧中担当主要角色，从《孝庄秘史》中的珍哥，《死去活来》中的吴娜娜，《对手》中的日本女间谍惠子，到《杨贵妃秘史》中的楚留香。万妮恩已经从初上荧屏的小姑娘，成长为饰演多种角色的实力女星，最近中北经纪对万妮恩全新包装，打造“性感灵动”的万妮恩。中北经纪通过万妮恩以往的作品和自身的实力，为万妮恩量身打造了全新包装计划，将为万妮恩走向国际市场迈出坚实的一步。

