汤唯被曝恋上富二代 担任评委被紧急叫停
　　近日，关于汤唯解禁复出，下周亮相上海出席《土豆天使》总决赛评委的消息被传得沸沸扬扬，昨天，土豆网有关负责人却告诉记者，汤唯的确是原定评委之一，但是由于一些原因，此事情被有关方面叫停。同时，一位熟悉汤唯的知情人士张先生(某知名时尚杂志造型师，英国留学归来不久)爆料，汤唯确已解禁，目前不仅事业状态良好，据说男友还是神通广大的“富二代”。
　　关于汤唯此次担任评委原因，先前有媒体爆料称是因为跟《土豆天使》五强选手郭莹是亲戚关系，所以这次过来任评委也算是为亲戚助阵。有位选手李英更称，这位与汤唯有着亲戚关系的郭莹背景非凡，在其20岁时父亲就送宝马作为生日礼物，可谓是典型的“富二代”。
　　据说，比赛期间，李英们曾在郭莹房间玩闹，看到过很多郭莹和汤唯的亲密合影，其中还有她们在英国剑桥大学门口的合影，当时郭莹并没有对两人关系进行解释。而《土豆天使》方也表示不清楚，并表示：“我们选秀零门槛，对于任何选手都一视同仁。”但张先生却说：“其实汤唯与那位选手也不是什么表亲，她实际上是汤唯男友的表妹。”
　　关于汤唯男友身份，该知情人还简单透露了一些关于两人相识的过程。据他说，汤唯男友是某知名汽车企业家长子，从小就留学英国，十分熟悉英国的生活，就读于贝利奥学院经济系，与薄瓜瓜还是校友，在英国的中国留学生圈子里小有名气，汤唯与他是去年在英国一次中国留学生圣诞派对上认识的，那时的汤唯初到英国，在语言和生活上还很不熟悉，因此情绪十分低落。两人算是杭州老乡，大概交往了4个月后才确定关系。在事业上，其男友还经常带汤唯出入英国名流派对，结识一些英国电影学院派的导演和制片，去年汤唯入围“大本钟奖”英国十大杰出华人青年候选人，其男友在背后也出了不少力，今年年初她男友也选择回国继续在事业上支持汤唯，目前两人在北京、上海和杭州都有固定住所。针对张先生的描述，记者半信半疑。为此记者试图与汤唯经纪人联系求证，不过至记者发稿时为止，未有回应。     张 漪

