刘烨称要时刻保护爱妻 不想让其走入大众视野
　　日前，刚在美国度完蜜月的刘烨来沪做客《家庭演播室》，陪他来的并非法国妻子安娜，而是他的堂弟。对此，刘烨表示是“刻意为之”，“我不想让安娜走入大众视野，我想时时刻刻保护她”。
　　在次日参加某活动时，刘烨坚持要把收到的礼物带回家让妻子拆，“因为她喜欢拆礼物”。由于怕妻子不习惯上海、北京的炎热天气，刘烨还计划带她回长春老家再度个凉快的蜜月。
　　“我要时时刻刻保护她”
　　此番来沪，刘烨有些忙，这边刚参加完《家庭演播室》的录制，那边又以设计师兼代言人的身份参加世界黄金协会的活动，并带来一曲主题歌MV《爱无界·锁定金生》。不管在哪个场合，刘烨都尽量“回避”提及新婚妻子安娜。虽然媒体的话题总在“蜜月度假”上打转转，但刘烨总是只说自己：“除了学法语，我还爱上了摄影，在美国度假时顺便学英语，平时就在海边跑步锻炼身体。不过我觉得在国外锻炼的效果不如国内好。”
　　刘烨坦言，做客《家庭演播室》不带安娜是“刻意为之”：“我不想让安娜走入大众视野，因为我切身体会到做名人很麻烦。10年前，名人结婚我们只能从报纸上看到消息，但现在名人结婚已经成大事了。我不想过多暴露我的生活隐私，我要时时刻刻保护她。”
　　刘烨的法语并不出色，却对安娜这位法国姑娘情有独钟，他笑说：“每个女孩都有自己的特质。安娜的特质对我来说是最多的，所以我们会走在一起。”他还透露，和安娜结婚后，自己的法语并没有进步多少，反倒是妻子的中文越来越地道了，“最让我郁闷的是，我们偶尔拌嘴，她一急就说法语，说得太快，我就应付不了了，有点尴尬”。
　　第一次做金饰设计师的刘烨，交给公众的首个作品是“同心锁”。他说，设计灵感来源于从小就听说的中国传统风俗——相爱的人把名字刻在一把锁上，象征永恒的爱情。“这个对坠呈现了心心相扣的意境，心中有锁，锁中带心。我会把这把‘同心锁’送给安娜，因为我一直想送她一份有中国特色的爱情礼物，象征着我对她的一生幸福的承诺。”
　　在活动现场，商家除了给刘烨送上新婚贺礼外，还预备了他们将来的宝宝的礼物。面对“心急”的大众，刘烨表示：“现在还年轻，希望再拼几年事业，孩子的事情顺其自然。”
　　【花絮】和章子怡差点辍学
　　刘烨毕业于中戏，与章子怡、赵薇、秦海璐、袁泉等明星是同班同学。谈到大学生活时，刘烨爆料称，他和章子怡曾差点被学校甄别淘汰：“大一期末时，学校例行要求我们拿出作品，如果没有作品或作品未通过就会被学校甄别，这意味着我们得辍学。当时我跟章子怡一组，直到评审前一天都没有编出合适的作品来，急得去求师哥、师姐。后来作品顺利通过评审，我们才得以继续留在学校。”

