侯耀华再谈遗产案 称侯瓒母亲离婚时曾狠“敲”
　　新浪娱乐讯 相声演员侯耀文已经去世两年时间，但直到现在关于他的遗产分配问题仍是尚无定论，而侯耀文遗产案中的相关人物也引起了媒体与公众的极大关注，作为“遗产分配者”的侯耀华更是成为焦点人物。近期，侯耀华接受了《娱乐现场》的采访，并透露了他对此事的最新态度。
　　侯耀华称为保亲情愿意输官司
　　侯耀华在接受《娱乐现场》记者采访时表示，事情发展到今天对他来讲，两个孩子能知道拿起法律的武器保护自己他很高兴。并称法律就是一个杠杆，最后大家都要在法律的天平上去称一称，亲情和钱到底哪个更值得珍惜。而侯耀华也言称自己愿意输掉这场官司，因为他觉得输了官司可能还有亲情在，但如果他赢了这场官司，恐怕一切就都没有了。
　　在访谈中，侯耀华再一次谈起自己作为一名“遗产分配者”的难处：弟弟财产价值难以准确估算，两个侄女又不依不饶，平均分配根本做不到，这些都让他很无奈。作为长辈他想做到让任何人都满意太困难了，但他至今所做的一切都是问心无愧。
　　侯耀华称侯瓒母亲离婚时曾狠“敲”侯耀文
　　侯耀华在表示出无奈的同时，还说到了这样一段耐人寻味的话。他表示自己在第一次婚姻离婚的时候女方就提出索要8000块钱。而1984年侯耀文离婚时，女方也索要60多元钱的离婚费用。可当时的侯耀文没有那么多钱，只能是借了钱离的婚，为此侯耀文还了5年帐。所以当他面对这种问题的时候，也总是想办法满足那些超出自己的能力的事情。而侯耀华的这段话似乎在暗指侯瓒一方对侯家向来是狮子大开口，想满足她们并不容易。
　　侯耀华称郭德纲根本不算侯家弟子
　　遗产案发生以来，侯耀文的徒弟郭德纲多次爆料内幕，矛头直指侯耀华，侯耀华也曾在不同场合隔空反击，两人矛盾不断激化。这次侯耀华更是打开天窗说亮话，与郭德纲彻底决裂。而他也对《娱乐现场》记者表示，自从侯耀文去世之后，郭德纲的所作所为就已经让他很难再接受了。
　　而侯耀华更言称，郭德纲只是侯耀文的徒弟，他跟侯家没有关系。因为侯耀文已经不是父亲的徒弟，而是赵佩茹的弟子，所以也已经与侯家无关。采访中侯耀华曾表示自己一直都谨记父亲侯宝林的教诲，行事要恰到好处，留有余地。但随着官司不断节外生枝，被卷入的人越来越多，身处风暴中央的侯耀华想做到恰到好处，恐怕是难上加难。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多详细内容，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》或《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

