满文军央视澄清离婚传言 思念狱中爱妻盼复出
　　新浪娱乐讯 2009年9月5日，满文军以VCR的形式亮相央视一套《实话实说》栏目。这期节目的主题是讨论“明星吸毒”，满文军在VCR中现身说法，表达了对在押妻子的思念，并澄清了之前的离婚传言。近日，满文军的老板宋柯也表示，满文军将低调复出。亮相《实话实说》节目将是复出第一步。
　　在这段录制于9月2日的VCR中，满文军透露，吸毒事件后，一直未展开工作，他说道：“最近一直都是在家休息，也难得有那么多的时间让我跟儿子在一起相处。对于这么多年走过的路，做一个总结和思考，希望可以从中得到一些教训。”
　　曾经表示要深刻反省自己行为的满文军，也在这段VCR中再次表示：“作为一个男人，我希望自己可以承担起家庭的责任，赚钱养家，照顾好孩子，照顾好家，希望孩子可以健康地成长。”他更补充说：“我想这也是我太太的一个愿望。还有，我非常非常想念她。”言语之中，不仅透露出和李俐仍旧是夫妻关系，澄清了离婚传言，更体现出夫妻关系并非因“法庭指证”而外界想象的那样“敌对”，思念之情溢于言表。对于今后的工作，满文军希望可以尽快地投入到工作中，可以重新面对歌迷。虽然已经被取消了儿助会脑瘫协会的大使资格，但日前他还是参加了协会的慈善活动，并为脑瘫协会又募得了数十万善款。在VCR中，满文军透露，接下来要做的任务就是，去完成一首为脑瘫孩子一直未完成的歌曲，希望借此让公众可以重新认识满文军。 图库供稿

