黄奕前往灾区小学 坦言生活工作都很幸福(组图)
　　新浪娱乐讯 今天(9月3日)上午，黄奕携同由其发起的“奕动体育慈善基金”专程赶赴四川地震灾区都江堰，为那里的希望小学进行捐助。谈起现在的生活和工作，黄奕表示“都很幸福”。
　　近段时间，有关黄奕结婚的消息不胫而走，对此，她本人一直没有给出回应。在媒体一直追问下，黄奕终于在今天活动上做出首次回应，表示现在无论是工作，还是生活，都很幸福。对于网络上的消息，黄奕并没有全盘否认，“现在网上很多消息并不属实，而且我如果真的开花结果的话，也会第一时间告诉大家。”
　　在去年的5.12大地震发生后，黄奕就曾到达灾区，当她来到一个临时的帐篷学校时，看到孩子们正在进行着一场没有篮球架的篮球比赛。所谓比赛，也就仅限于孩子们之间的运球、断球，没有投来得分环节。而且他们所用的篮球，也已很是破旧，看起来里面的气也不是那么充足了。面对这样的场景，黄奕忽然感觉到身上的社会责任感加重了，急切地想知道自己可以为灾区切实地做点什么、哪些实质性的帮助对灾区来讲是急需的。“当我到了灾区现场，才发现自己多么渺小和无力，看到孩子们的无助表情，我真的很想尽自己最大的努力去帮助他们，可当时我只能用拥抱来安慰他们。虽然当时的心情很沉重，但当我和孩子们在一起时，依然可以看到他们对生活的热情。虽然家没了、学校没了，但他们依然没有放弃自己喜爱的体育运动，这种生活的热情深深地感染了我。回来后我马上和朋友们说我不想做一个旁观者，想以一个切实可行的行动来帮助他们，身体力行的为孩子们做实事。”
　　从灾区返回后，黄奕立刻和身边所有的朋友一起来商量，到底做什么才能够更好的帮助到灾区群众。黄奕很清楚灾区重建不是可以一朝成事的，这是一个相当庞大的工程。一时的捐款捐物并不能彻底解决所有的问题，它需要大家持续的关注与支持。黄奕和朋友们最终决定成立一个慈善基金会，以捐助篮球设施的形式来帮助灾区以及所有贫困山区的孩子们，还他们一个完整的球场，给他们一个可以健康运动的空间。在经过一系列的沟通、协调，及得到相关领导的大力支持后，“一路有你”奕动慈善基金正式成立。该基金会旨在推动中国青少年体育篮球公益事业发展的专项基金。黄奕希望在传递爱心的同时也激发起每个人的社会责任感，弘扬“积小爱、为大爱”的慈善理念。王少文/文

