黄健翔：孙悦“车震”很正常，就是有点快
　　■新快报记者杨升华
　　本周，中国篮球明星孙悦，当之无愧是网络第一红人。
　　首先，他和富家女激情“献身”狗仔镜头前，使中国体育新闻的狗仔事业有了飞跃式的进步；其次，他以形象的注解，普及了“车震”这一概念；最后，他创造性地为北京开发出了“小树林”旅游景点，在网友中掀起新一轮的北京一日游……
　　“车震门”之后，孙悦闭门不出，闭口不谈。但挡不住悠悠众口，其中黄健翔的话最为犀利：“车震”很正常，就是快了点儿。随着事态的发展，人们把更多的视线放到了事件的背后，以李承鹏为代表的一批网友指出，“车震”照片明显就是一次摆拍的炒作，孙悦被美女摆上了台，美女因此而出名了。
　　孙悦回避 我不是孙悦
　　“车震”事件曝光后，2日上午，《成都商报》的记者拨通孙悦的电话采访此事，接电话的是一位年轻的男士，听声音很像是孙悦，但他在听明记者来意后马上改口说：“我不是孙悦。”记者随后向篮球圈内人士求证，他们都确认孙悦一直在用这个手机号码。有意思的是，就像商量好了似的，2日一整天，孙悦和富家女均闭门不出。在体育总局运动员宿舍门口蹲守的记者当天见到了王治郅、易建联等人，但唯独不见孙悦的影子，而富家女的跑车更是乖乖地停在大望路某高级公寓的地下车库里，整整一天都没有动静。
　　知情人士 “车震”是为了节约时间
　　据看到孙悦幽会富家女的知情人士透露：“幽会事件发生的具体时间是8月21日晚。”
　　在天津丢掉亚锦赛冠军之后，男篮耷拉着脑袋回了北京。8月21日，距离斯坦科维奇杯比赛还有一周时，男篮重新投入了备战，队员们每天22时必须归队。据《成都商报》的报道称，有目击者表示：“孙悦当晚和富家女吃完饭时大约是21时，可能是觉得归队时间要到了，所以就在体育总局运动员宿舍附近询问了两家快捷连锁酒店，不过好像酒店客满了，所以两人就开车来到了附近的小树林幽会。我估计他俩不是花不起钱去大酒店，而是为了节省时间，只好退而求其次了。”
　　“孙悦幽会富家女”事件想必让篮协的领导非常头疼，国家体育总局篮管中心副主任胡加时昨日接受记者电话采访时表示：“开了一天会，我脑袋都是昏的。目前还不知道孙悦的事情。”随后，胡加时关心地询问：“孙悦到底出了什么事？”在了解了情况后，胡加时说：“这个事情我们确实还不知道。”当记者问及“篮管中心将如何处理此事”时，胡加时就匆匆挂断了电话。

