汤唯被曝英国留学结识新男友 为“富二代”老乡
　　近日，有关汤唯本周出任某选秀节目总决赛评委的消息被传得沸沸扬扬，不过昨天该选秀节目公关部负责人陆洋表示，他们考虑再三，决定放弃与汤唯的合作。尽管汤唯复出热身触礁，但刚从英国回来的时尚杂志造型师张先生向记者透露，汤唯将在11月“解封”复出，她不仅在事业上迎来转机，而且在恋情方面也颇为幸福，其男友是留学英国的“富二代”。
　　英国留学结识新男友
　　关于汤唯的男友，张先生不愿透露其具体身份，只是向记者简单描述了一些两人的恋情细节。据张先生透露，汤唯的男友是某知名汽车企业家的长子，从小留学英国，后来就读于牛津大学贝利奥学院经济系，与薄瓜瓜还是校友，两人关系也不错，在英国的中国留学生圈子里小有名气。汤唯与男友是去年在英国的一次中国留学生圣诞派对上认识的，那时汤唯正处“封杀期”，刚到英国留学，在语言和生活上还很不习惯，因此情绪也十分低落。好在其男友对她十分体贴，加上两人还是杭州老乡，所以很谈得来，常常在周末结伴旅游散心，大概交往了4个月后才确定关系，他们的恋情在英国留学生圈子已属公开的秘密。男友还经常带汤唯出入英国名流派对，结识一些英国电影学院派的导演和制片。汤唯曾入围今年5月揭晓的由英国华人青年联会主办的“大本钟奖”英国十大杰出华人青年评选，是28名候选人之一，虽然未能获奖，但其男友在背后出了不少力。随着今年汤唯的事业逐渐出现转机，她的男友也选择回国继续支持汤唯，目前两人在北京、上海和杭州都有固定住所。
　　对于汤唯的新恋情，记者试图与汤唯的经纪人张小姐联系求证，不过其手机一直处于无人接听状态。
　　任评委原想帮男友表妹
　　有传汤唯之所以答应担任评委，一方面是为11月的复出“试水”，另一方面则是为支持参赛的亲戚郭莹。
　　对此，昨天记者采访了该选秀节目公关部负责人陆洋，她告诉记者：“汤唯上周来上海拍摄杂志封面的时候，我们的确进一步接洽过关于出任总决赛评委事宜，差一点就签约了，但考虑到合作方东方卫视提倡绿色选秀，所以考虑再三最终放弃与汤唯合作。” 至于汤唯与郭莹的亲戚关系，陆洋表示不清楚，但知情人士张先生向记者透露：“其实汤唯与那位选手也不是什么表亲，她实际上是汤唯男友的表妹。”东方早报记者 骆俊澎(本文部分有删节)

