十年一觉银杏梦 俞飞鸿蓉城回首艰难导演路
　　昨日《爱有来生》全国公映，俞飞鸿来到成都，看着自己的导演处女作第一次与观众见面，感慨万千。从第一次看到短篇小说《银杏银杏》开始，俞飞鸿就决定把小说搬上银幕，为此她自编自导，最后自演自己投资当制片人，耗费了十年时间，“用自己最好的10年去筹备一部电影，我自己都觉得太奢侈。”
　　从演员到导演
　　当演员有多顺 做导演就有多坎坷
　　俞飞鸿做演员的星路历程相当顺畅，8岁就出演了电影《竹》，当时剧组说：“这个小姑娘挺灵的，等你长到18岁来考我们电影学院吧。”也许真是命运的安排，10年后俞飞鸿真的考上了北京电影学院，专业课、文化课她都是全班第一，在大三就出演了电影《喜福会》，毕业后留校，后来去美国留学，回国拍摄的电视剧《牵手》更是风靡一时。2007年，她演的《千年敬祈》还在西班牙圣巴斯蒂电影节上拿到了金贝壳奖。
　　俞飞鸿感慨：“在我一生中还没有什么让我觉得是煎熬。”而转行当导演筹备《爱有来生》的坎坷仿佛是为做演员时的顺畅还债。当她还在读书时第一次看到须兰的短篇小说《银杏银杏》，就被故事的情感和意境打动，始终无法忘怀，甚至成为一种梦魇，让她挥之不去。10年来，离初次读小说最初的感动越来越远，而小说意境的画面却在她脑海里越来越清晰，她决定把这个故事搬上银幕。所以俞飞鸿说自己不是为了做导演而当导演：“最初让我萌动做导演的念头完全是因为这个故事，你不让我拍这个故事，我根本不知道该拍什么。我必须拍了这部电影才能做其他的。”
　　从宅女到话唠
　　为拍电影 不拿一分钱还搭上了身家
　　俞飞鸿说自己的性格其实很不适合当导演。她喜欢安静地独处，喜欢“宅”在家里，而为了拍成这部电影，她改变了自己。她说自己经常像祥林嫂一样不断给人讲这个故事，最后她的朋友王朔说：你既然讲得比原作还好，不如自己拍。2001年她买下小说版权，自己写剧本，她先后找了包括赵赵在内的3个编剧。“不是他们写得不好，而是我想要一种特殊方式的表达，只能自己写。”有了剧本，她开始找投资，“我简直就成了话唠，这一年说的话，比前十年都多。”找投资对于一个成熟导演都是挺困难的事情，更别说新导演。有人劝她：新导演要先从400万元以内的小成本做起，但最后这部电影投资4000万元，俞飞鸿不仅没有拿一分钱片酬，还投入了自己的积蓄，卖房、贴钱……有压力的事情，俞飞鸿不愿意多谈，笑言通过这部电影发现人的意志力是多么巨大。
　　不是玩票是玩命
　　大美女身先士卒 拍完戏躺了一星期
　　从美女演员华丽转身才女导演，俞飞鸿说自己不是玩票，更像是“玩命”。这几年她没有拍过戏，所有精神都放在一部电影上，为了它成立公司、找投资、写剧本、托人情，直到今天成品出来。美丽对于她，已经成为轻飘飘的过往，《爱有来生》才是性命。
　　《爱有来生》是部浪漫唯美的电影，但拍起来绝不是风花雪月。影片在云南拍摄因雨季提前到来，遭遇泥石流，山体滑坡、塌方。现场状况变幻莫测，对初执导筒的俞飞鸿来说是个极大的考验。她决定暂停拍摄，带大队人马撤回。停机将近1个半月，剧组每天花销都要十几二十万，损失无法估量，这个银幕上的娇女子独自承担着内心煎熬，不仅不能表现出沮丧还要鼓舞士气，稳定军心。拍摄地在偏僻的高原，每场戏她都是最早到，爬山也走在最前面，有次为了找条瀑布，她带着大家翻山越岭。由于爬上爬下，俞飞鸿的脚趾盖翻了起来，流脓流血。拍摄期间，剧组很多大男人都吃不消，俞飞鸿看似娇弱的身躯蕴含的能量令人咂舌，她事事身先士卒，“这样一来，就算大家有点小情绪，也不敢提什么意见。有什么不满意的呢？人家一个大美女还不是风里来雨里去？”七八个月的拍摄期，大部分人水土不服，唯独以前每拍一部持续三个月的戏都会生病的俞飞鸿，这次没有生病。只是，等全部戏份拍完回到北京后，大松一口气的俞飞鸿倒下了，因为发烧，她在床上躺了整整一个星期。
　　俞飞鸿感慨：“这次当导演真的很不容易，那种艰辛让你望而却步；那种全身心投入的创作的快感，让你欲罢不能，觉得所有的付出都是值得的。不管是谁，能坚持完成一部电影，都是值得敬佩的事情。”
　　不为票房 为感动
　　追求完美重洗拷贝 错失七夕档期
　　娱乐圈虽然五光十色，但总有那么一种人，身上永远有种沉静的感觉，他们没什么绯闻，只是安静地演戏，安静地配合宣传，安静地过着半红不紫的生活。俞飞鸿就属于这种人。在片场，她说自己从不发火从不骂人，但她会用自己的执著甚至固执去改变事情。
　　这部影片本来计划在8月七夕节上映，然后俞飞鸿发现第一批拷贝洗印出来后颜色不对，为了呈现影片最美的一面，她坚持重洗，结果影片推迟上映。在追求艺术的同时，该片也错过了一个好档期。俞飞鸿说：“我不知道票房怎么样。有些人会觉得影片的节奏比较慢，其实这不是像《特种部队》那样一直打的电影，像电动游戏，而讲故事的电影是需要节奏有缓有急的。我觉得《爱有来生》是独一无二的。看了电影，你有些感动，对生死有些感悟，能珍惜眼前人，那我就觉得成功了。”
　　影片故事传递的爱情观非常传统，俞飞鸿说，自己的爱情观就是这样的，“我的想法就是阿明最后那段台词：能相爱相依却不能在一起，这并不代表着不爱。有的时候，看到别人幸福了，就能放手了。”俞飞鸿对“情”看得特别重，这10年间帮助她的人，她都在影片结束后长长的字幕中一一感谢，其中包括王朔、徐克、姜文等大牌。不过“仅以此片献给潘云晖”也引起了观众的好奇。对于这个观众陌生的名字，俞飞鸿说：“他是我的高中同学，21岁的时候死于白血病，他是我认识的人当中第一个去的，以前死亡都没概念，觉得挺遥远的。以他作为代表吧，我想表达对离开我们的亲朋好友的纪念。”
　　本报记者 卫昕 摄影 朱大勇

