性感倪早不敌亲情黄潇
　　本报记者 刘青青 实习生 方柯 刘晋川
　　蓉城观众经过一周漫长的等待，昨晚，“舞动嘉年华”终于迎来了最后一场晋级赛——6进5的淘汰赛。原以为这轮比赛是肖智斌和黄潇的“淘汰之争”，可疲态尽显的“夺冠大热门”倪早却应验“死亡预言”遗憾出局。另外，比赛虽然以“斗舞”为主题，但选手们也没有玩出太多的花样，唯一有些意外的惊喜是：选手黄潇和肖智斌在双人现代舞的表演中，以一支独具一格的《亲情之舞》打动全场，不少的观众都悄然流下了眼泪。
　　打亲情牌 黄潇搭上5强末班车
　　昨晚比赛的第二轮，肖智斌和黄潇在双人现代舞表演的最后竟出人意料地跳下舞台，拥抱了自己当时正在场边观看比赛的妈妈，久久没有分开，等大家回过神来之后，不禁为他俩的行为鼓起掌来。主持人刘仪伟眼看场面无法收拾只好说道：“两位选手请回到舞台上来，这毕竟是在比赛。”可这时，现场许多观众却发出了另外一种声音：“请再多给他们一点时间吧！”当泣不成声的黄潇回到舞台后，他用哽咽的声音说道：“我一个人来外地上学，我刚才也想要控制自己的情绪，可是，我真的已经两年没有看到妈妈了。”随后，在点评时，三位老师都对他们的表现给出了很高的评价，就连吉米也说道：“或许，他们跳下台去拥抱自己的妈妈也能算是舞蹈的一部分吧！”而另一位“老好人”杨扬老师更是在轻轻地擦拭着自己眼角的泪水，她说道：“如果一场舞蹈能够让你热泪盈眶，那这支舞不管是什么舞，不管他们怎么跳，不管是否有很多不足，都是世界上最美的舞蹈。”或许正是这种真挚的情感打动了所有的观众，在最后一轮的现场观众投票环节，黄潇以较大优势击败倪早，搭上了“舞动嘉年华”五强的末班车。
　　输在人情 倪早应验“死亡预言”
　　昨晚，当倪早和黄潇站在终极PK台上时，所有现场观众甚至黄潇本人都以为淘汰的人会是自己，可硕大的屏幕却给了一个让大家难以置信的答案——倪早淘汰！从现场观众的突然沉默可以看出，大家显然对眼前的事实很难相信，不少观众甚至发出了这样的疑问：是不是工作人员搞错了？怎么可能是倪早被淘汰？不过，随后，记者向工作人员核实之后，确定倪早是被淘汰了。先抛开其它不说，从倪早昨晚的表现来看，完全可以用“惊艳”二字来形容。无论是第一轮挥洒自如的拉丁舞，还是后来婀娜多姿的民族舞，从姿体，力度，再到流畅度都表现得非常好。其实，从个人实力上来讲，倪早杀进三甲毫无问题。可是，“斗舞”的主题却要求一个团队进行表演，而即便如此，倪早所在团队也只是以极其微弱的劣势被击败。在倪早团队落败后，他和肖智斌，黄潇的“生死簿”就完全交到了现场观众的手中。人，其实都是感性的动物，肖智斌和黄潇之前的“双人亲情舞”确实让现场观众非常感动，所以在投票时，观众们也毫不犹豫地将票投给了两位男选手。而这样一来，倪早的落败也就顺理成章，不过，她的失败与本身实力无关，可以说，倪早的落败完全是输给了赛制和人情。
　　“口水大战” 吉米刘仪伟又掐上了
　　不是冤家不聚头，这句话用在吉米和刘仪伟身上那是最合适不过了。据了解，凡是他俩碰面的场合，就没有一次不互相斗嘴的。“舞动嘉年华”开赛两月有余，两人大小嘴仗就不下十场。而昨晚，两人的嘴仗再次升级，就连一旁的女主持人也调笑道：“看看，这两人又掐上了！”吉米昨晚在全场观众的强烈要求下，走上舞台为观众跳了一支“媚到了骨子里”的“妖舞”。一切都像吉米赛前所说的那样：“我从来不跟别人抢镜头，我这个人走到哪儿都是焦点！”或许正是这句话惹恼了刘仪伟吧，刘仪伟突然酸溜溜地说了一句：“一个不懂音乐的人，反而用音乐评起了舞蹈。”吉米反唇相讥道：“刚才一个不懂舞蹈的人，还在那儿瞎评舞蹈呢，我咋就不能用音乐点评呢？”刘仪伟回应道：“因为我不是评委嘛，我又不需要进行专业的点评。”吉米又说：“正是因为你不是评委，所以才不要在那儿乱说话。”现场观众听完这一连串精彩的嘴仗后也是感慨不已：“这两人的嘴皮子可是真是厉害。不过，每场比赛都给大家来上这么几段，还挺有意思的！”

