经纪公司证实：孙菲菲将带病出演杜丽娘
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体曝出缺席电视剧《牡丹亭》首场新闻发布会的女主角孙菲菲因为身体原因有意辞演杜丽娘一角。有媒体就此事联系上孙菲菲经纪公司北京创意艺能的工作人员刘小姐，得到否认答复。
　　经纪公司建议孙菲菲不要硬撑
　　该工作人员向记者透露：早前孙菲菲下戏后身体状况一直不是很好，高烧当天拨打120才进医院，其后一直持续高烧好几天。也因此没有出席《牡丹亭》的发布会，而对此孙菲菲本人一直都很过意不去。好在制片方是已经合作过很多次的，所以也比较理解菲菲。为了她本人的身体考虑，公司上下一直都建议其慎重考虑出演杜丽娘，毕竟一切要以身体为先。
　　孙菲菲态度坚决
　　由于和《牡丹亭》剧组是自去年起就一直都保持密切联系，接触了这么久双方的创作理念等都比较一致，也感受到了彼此的诚意。据了解，孙菲菲本人对杜丽娘此角色很是钟情，对于经纪公司从其身体状况考虑也很理解，但出演杜丽娘的态度还是比较坚决的。到最近经过反复的复查，医生给予的参考意见是病情已经大有好转，注意不要太劳累即可，于是这也更加坚定了孙菲菲的决心。
　　另据悉孙菲菲预计将于9月10日左右正式进组，加入到《牡丹定》的拍摄中去。(Little/文)

