国际小姐中国西南赛区启动 国际般微笑传给成都
　　自“2009国际小姐世界大会”花落成都的消息传出后，这场“选美奥林匹克”的一举一动都牵动着众人的视线。昨日，该赛事中国西南赛区终于正式启动，仪式现场最抢眼的，自然是不远千里从西班牙飞来的上届国际小姐全球总冠军安德鲁。除了专业的T台秀，19岁的西班牙美女还小秀了刚学会的成都话。
　　“国际小姐世界大会”1960年创办于美国加州，从1968年开始转到日本举办，并于近年来频频“造访”中国城市。素有“美女之城”的成都，这次还是第一回承办“国际小姐世界大会”。为此，此次大赛成都筹委会特别从成都广播电视台的十五位美女主播中选出了五位推广大使，分别是张晴、薛瑾、袁莉、李丹和叶军。昨日，这五位美女大使身着靓丽的黑白色调衣裙，齐齐亮相启动仪式，载歌载舞很是抢眼。除了美女大使外，内地歌手罗中旭也专程前来助兴，为在场观众、也为成都献上那首《一座来了就不想离开的城市》：“你是我的所爱，梦想都随花开，一座来了就不想离开的城市……”
　　由于“国际小姐世界大会”是第一次来到中国西部内陆城市，为了给市民呈现最直观的印象，主办方刻意将去年“国际小姐世界大会”的全球总冠军、最上镜小姐安德鲁邀请到了成都。银色晚礼服、冠军肩带、桂冠，相比前日抵蓉的清新装扮，盛装出席的西班牙姑娘昨日格外高贵。伴着音乐，安德鲁在现场观众的尖叫声中来了一段即兴的T台秀，西班牙美女的一个转身、一个浅笑，都成为了镜头追逐的焦点。音乐结束，立刻有粉丝送上了鲜花，对合影要求，安德鲁也是欣然同意，整个过程职业性的微笑一直挂在脸上，丝毫没有架子。
　　就在现场观众为安德鲁的美丽动人感叹时，中国国际文化传播中心执行主席龙宇翔先生，成都传媒集团党委书记、董事长、总编辑何冰在2009国际小姐世界大会全球总决赛落户成都协议上正式签字。大会的组织者和相关领导们缓缓打开用中国书法撰写的“国际小姐世界大会·成都”的卷轴，2009国际小姐世界大会西南赛区选拔赛以别开生面的形式正式启动。同时，安德鲁与来自成都电视台的五位女主播们再次登台，向年轻的姑娘们发出召唤：如果你是美丽、自信、优雅、智慧和具有爱心的女生，那就快来报名参加比赛吧。
　　访谈
　　安德鲁：成都火锅很巴适
　　虽然短短不到一天时间，但安德鲁已经体验了成都的美食和美景两大特色，“火锅真的很棒，特别是大家围在一起的热闹感觉，我很喜欢，但就是太辣了，西班牙也有辣的食物，但比火锅差远了，看来以后我还得经常来，慢慢习惯。”而就在这一顿火锅的时间，安德鲁学会了第一句成都话“巴适”，而且发音颇有成都范儿，所以当她用这两个字回答记者“对成都的感受”时，记者们顿时都愣住了，随即大笑。
　　在去年“国际小姐世界大会”全球总决赛的角逐中，夺冠呼声颇高的安德鲁不负众望，摘得了全球总冠军和最上镜小姐两项大奖。昨日的一身打扮，正是去年安德鲁加冕冠军时的形象，“这一身装扮于我而言非常重要，坦白讲，我既渴望成都，又害怕成都，因为来了这里，就意味着要将桂冠交给这届冠军。”聊天过程中，安德鲁不时用手轻抚头顶的桂冠，“我一直都把它珍藏在家里，就快要分别了，还真有点舍不得。”安德鲁表示，等到11月全球总决赛结束时，她会现场将桂冠戴到新一届国际小姐冠军的头顶。
　　安德鲁给予即将亮相国际小姐舞台的选手们祝福：“漂亮是必不可缺的，更重要的是，选手的才华和爱心，只有通过美丽传递出爱心的选手，才是国际小姐舞台上需要的。”至于具体比赛中有哪些需要注意的细节问题，安德鲁称，除了选美选手应有的素质外，更重要的是比赛的心态，“大家一定不要老想着成绩，放松心态，享受比赛过程就足够了！”最后，安德鲁还向所有成都美女发出了邀请，“从昨天到现在，我在成都街头已经看到了不少漂亮女孩，希望美女们都能行动起来，参加国际小姐，在展示美丽的同时传播爱心。”
　　桥本博文：满眼都是美女
　　作为国际小姐世界大会的组织者，日本国际文化协会专务理事桥本博文先生也接受了记者的采访。记者还未发问，桥本博文便主动对此次全球总决赛的举办地——川投国际酒店赞不绝口，“很意外能在中国的内陆城市看到如此现代化、国际化的体育场馆，如果这次举办的效果很棒，我们会考虑再将赛事引进到成都。”
　　随后，桥本博文向记者透露了本届国际小姐的新设置，“08年奥运会向世界宣传了中国，而四川地震之后也特别需要更多的关注，慈善本身就是国际小姐选美的宗旨之一，希望能通过这次大会为四川的发展和爱心的传播做出贡献。除了最后这场全球关注的总决赛，我们还会组织佳丽们参加各种各样的公益活动，用美丽传递爱心。”
　　桥本博文也对成都美女大加赞叹：“我刚到成都，去的地方还不多，但从机场到市区再到酒店，所到之处满眼都是美女，比如今天的活动现场，我认为很多女记者都可以报名参赛！”对于国际小姐赛后的从业问题，桥本博文称组委会没有刻意规划，以前的得奖选手们，有后来进入演艺圈的，有从事新闻工作的，还有继续投身到选美事业上的，选美比赛能直接或间接地给选手们提供很多机遇，就看每个选手自己的发展了。而对于冠亚季军的奖励，桥本博文表示，除了实物上的奖励外，前三名将分别获得200万、100万、80万日元的奖金奖励，冠军还将与组委会签约一年，并到世界各地进行访问，为美丽和爱心的传播做出贡献。
　　花絮
　　国际小姐扮靓春熙路
　　前日下午抵达成都后，年仅19岁的安德鲁任务可不少，为了给“2009国际小姐世界大会”造势，同时为四川为成都的文化和公益事业做宣传，昨日一大早她就来到了成都市区标志性地段——春熙路。
　　一身金黄色低胸长裙，勾勒出她完美修长的身线，一头金色的卷发，衬托出她娇小精致的脸蛋，虽然早上8点的市区还不够热闹，但是安德鲁的出现还是吸引了无数眼球和闪光灯的跟随。早已习惯了镁光灯和围观群众的安德鲁，优雅自信地用笑脸回应着每一个人，虽然处在陌生的城市，听着陌生的语言让她不得不随时求助于翻译，不过国际小姐冠军的举手投足还是让在场的成都老百姓们折服，不少路人拿出手机拍照，对这个漂亮洋妞赞不绝口。
　　除了感受来自成都人民的热情，安德鲁还拿出成都市区的地图，好奇地打听着每个著名景点或建筑的位置，最后，她走上位于春熙路外的天桥，用标准的猫步向成都展示着国际小姐的风采。
　　本版稿件 记者 徐力 实习生 罗羞男 韩杰

