黄璐周游欧洲会见电影大师 成中国形象新代表
　　新浪娱乐讯 第62届洛迦诺电影节于北京时间8月16日闭幕，郭小橹执导、黄璐主演的《中国姑娘》获得本届电影节最高荣誉——最佳影片金豹奖。之后，黄璐从洛迦诺出发，到苏黎世，德国汉堡，罗马，水城威尼斯，黄璐的独特气质随着她的影像魅力跨越了文化洲际的差异，在欧洲扩散。连日来，她在其美国经纪人的带领下，面见多位欧洲名导，如德国大师维姆-文德斯，土耳其裔德国导演费斯-阿金等。
　　登顶洛迦诺 成中国形象新代表
　　在洛迦诺，黄璐与影后失之交臂，但是影片能获得最佳影片奖，实际上是对黄璐的表演最大的认可，她隐忍内敛的表演，并不突兀而出，而是与影片情节人物融为一体，给观众一种更为自然的审美体验。瑞士当地媒体也吝于将最多的赞美给了这位中国姑娘，称 “黄璐谨慎而不夸张的表演赋予了梅鲜活的生命力，她的面孔成为了中国形象新的代言人” 。
　　会见欧洲电影大师 表演具号召力
　　黄璐极具个人魅力的表演，不仅赢得了媒体的夸奖，也引起了欧洲电影人的极大关注。欧洲最具影响力的电影公司的制作人，利用黄璐在欧洲各大电影节参展的机会，频频和黄璐进行的接触和片约档期的洽谈，有两部已经有了初步的意向性合作。也说明黄璐对于欧洲电影界来说已经具有一定的号召力。
　　2007年，由黄璐主演、李杨执导的《盲山》入围第60届戛纳电影节一种关注单元；2008年，由她主演、蔡尚君执导的《红色康拜因》获第12届釜山电影节费比西国际影评人大奖，并获第48届塞萨洛尼基电影节最佳影片金亚历山大奖；刚刚落幕的洛迦诺电影节，由她主演、郭小橹执导的《中国姑娘》获第62届洛迦诺电影节最佳影片金豹奖，此外，由她主演、斯里兰卡导演维木希·加亚桑达拉执导的《世界之间》已经入围第66届威尼斯电影节主竞赛单元，黄璐将成为内地电影人的唯一代表，更将角逐本届威尼斯电影节的影后。

