章子怡否认野心大：我读书的时候就想嫁人(图)
　　中新网9月3日电 从最初的《我的父亲母亲》到正在热映的《非常完美》，从一个普通的北京女孩到今天的国际巨星，关于章子怡的话题似乎总是不断。有人说她野心勃勃，精于算计，一心想挤进好莱坞。但在《天下女人》的现场，章子怡真诚表示：“我一个中国人，干吗起一个英文名字？”。她还透露自己是个挺没想法的人，“中戏读书的时候，就特别想赶快四年毕业以后，找人嫁了。”一直想了十多年。
　　国际舞台上的的“ZiYi Zhang”
　　“我一个中国人，干吗起一个英文名字？”
　　十年，章子怡第一次迈出演艺道路的第一步时，恐怕永远也没有想到十年后的她会从中国走向国际，甚至又将国际视点带进中国。正如章子怡第一次走在奥斯卡的红地毯，无法想象最喜欢的茱莉亚罗伯茨就站在斜前方，汤姆汉克斯走过来跟自己握手，说：“我是你的影迷，好高兴见到你。”
　　如今，很多的国际影展和电影节上，都能看到这张东方面孔，但当杨澜问及：“什么时候会有一种，我也在某种程度上代表着我的国家的感觉”时，章子怡直说“不敢”。在她的眼里，这个使命感太强了，“我觉得我没有办法去代表一个祖国，或者代表中国电影，我能把自己做好了，多做一点好的榜样，少出意外事故。”但很明显，她已经背负起了将中国电影推向世界的使命，当戛纳电影主席来中国选片的时候，她会很积极的将身边她所知道的项目推出去，她说：“这个时候站在红地毯上，我才觉得我不是光章子怡的身份，我是中国的一个演员。”
　　章子怡在国际影坛闯荡多年，仍然使用中文拼音，虽然身边总有人建议取个英文名，但她坦率地说：“一开始就拼成章子怡这么叫的，我觉得挺好。我一个中国人，干吗起一个英文名字？”，外国人也需要适应一下中国人。

