芭莎慈善夜拍品曝光 张艺谋签名珍藏册成大热
　　新浪娱乐讯 一年一度的“BAZAAR明星慈善夜”日益临近，作为最大看点之一的拍品则一直披着神秘的面纱，让大众猜测不已。日前，芭莎内部传出消息，张艺谋亲笔签名版《第29届奥林匹克运动会开幕式纪念》珍藏册将成为本届慈善夜的重要拍品。工作人员指出，目前已有不少嘉宾对珍藏册表示兴趣，此册有望拍出天价。
　　直到现在还有很多人能回味起去年北京奥运会开幕式的情景，击缶鸣筝、山水泼墨、方块成字、门徒三千朗朗颂声“有朋自远方来，不亦乐乎”，29个巨大的历史足迹，引领着世界走进一个拥有足以与古奥林匹克悠久历史媲美的文明古国。90分钟文艺表演将中华文明五千年伟大传承与奥林匹克运动人文精神水乳交融，中华民族有史以来最具雄心的超规模文艺演出，向全世界展示先秦唐宋的灿烂辉煌、古老帝国的伟大文明与共和国和平崛起的宏愿。这一刻，张艺谋导演将一个重新崛起礼仪之邦日见宏大的意志力、一个正在重塑中伟大民族的力量完美呈现。
　　北京奥运会开幕式震撼了整个世界，所有人都希望能将这一经典时刻永恒保留。《第29届奥林匹克运动会开幕式纪念》珍藏册就是为了纪念第29届奥林匹克运动会开幕式及闭幕式盛典，由张艺谋、陈名杰设计，富晓强总策划，经第29届奥林匹克运动会组织委员会批准并特授权发行，全球限量发行2万套的珍贵珍藏品。
　　据悉，该珍藏册包含第29届奥林匹克运动会开幕纪念首日封、开幕纪念邮票不干胶小版票、开幕式首日极限明信片、开幕式纪念明信片、闭幕纪念封、闭幕纪念邮票小版票、闭幕式纪念明信片、开闭幕式门票等珍贵纪念，将开闭幕式当中历史足迹、梦幻五环、画卷、文字、戏曲、丝路、礼乐等经典场景再现眼前。同时，珍藏册还附有张艺谋的亲笔签名，具有很高的收藏纪念价值。

