春晚赵本山师徒一块上 王小丫李咏可能主持
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 自从虎年春晚总导演定为金越之后，他所传达的年轻时尚版春晚的概念就给了观众无限的想象空间。主持人人选、赵本山小品、以及新鲜混搭组合等话题仍是关注重点。昨日，赵本山及其经纪人高大宽证实：赵本山将再与小沈阳合作，不会放爱徒单飞。而主持人的热门人选则为李咏和王小丫。
　　赵本山再推新徒弟
　　春晚是赵本山心里永远的纠结。他曾几次三番表示“不再上”，却总是扛不住期待“出尔反尔”。今年春晚和爱徒小沈阳搭档小品《不差钱》之后，他坦言自己太累，可能明年不上了，还曾多次透露想让小沈阳独自“闯一闯”的想法。但昨日其经纪人高大宽坚称：师徒俩还是会一同登台。而身兼CEO课程，电视剧拍摄及春晚小品三重压力的赵本山，仍想通过2010年春晚再推新人，继续造星。
　　王小丫、李咏有望回归
　　据悉，2010年春晚剧组已在近日建立，据央视文艺中心工作人员透露，周涛很可能不再主持春晚，她的空缺将由王小丫顶替。而暌违春晚已久的李咏也有望回归。
　　曾是春晚常客的王小丫，2007年时因风格不合被金越总导演拿下，和她同属经济频道的主持人李咏，也因2007年春晚零点报时出错被替换。今年两人同时“转会”文艺频道，李咏又是金越的爱将，所以他回归春晚舞台的希望相当大。
　　曾轶可也要上春晚？
　　由于总导演金越提前放话，虎年春晚要以青春、时尚为主题，希望多吸纳80后、90后参与，此话一出，“快女”曾轶可立刻成为网络热捧的对象。
　　虽然曾的经纪人张小姐表示，如果能上一定会特别为春晚创作新作品，但网友的反映却是“冰火两重天”。“挺曾派”表示，让曾轶可上春晚才是真正的年轻、时尚。而“倒曾派”则声称，大年夜绝不想听绵羊音。
　　周杰伦要来秀肌肉？
　　牛年春晚的“英伦”组合让总导演金越十分赞赏，所以虎年春晚中，他想将“混搭”做大做强，。此话一出网友纷纷献策，大多还是围绕周董做文章，其中不乏惊吓的组合。
　　有网友建议周董加入小品，和赵本山、小沈阳搭档；有网友认为和魔术混搭更好，周董唱《魔术先生》，郎朗钢琴伴奏，刘谦变魔术，还有网友甚至建议周董在春晚表演一段功夫，一边打一边唱歌，“反正听说他最近狂练肌肉，就秀一下嘛。”(综合)

