《爱有来生》让俞飞鸿用十年做了一件奢侈事
　　十年前，俞飞鸿因为一部电视剧《牵手》而家喻户晓。之后一连接拍了《小李飞刀》、《策马啸西风》等影视剧。而在事业蒸蒸日上的时候，她却选择了低调地投入到幕后，消失不见。十年后，俞飞鸿带着她的首部导演作品归来。这部由俞飞鸿执导的其处女作《爱有来生》从创意到拍摄再到上映用了十年。近日俞飞鸿在接受本报记者专访时表示：“我用了我最好的十年，做了一件最奢侈的事情。” 
　　关于经历 《牵手》之后身心俱疲
　　成名很早的俞飞鸿一度选择去美国学习语言，让人感到意外。她解释说：“毕业前，我就拍了香港片和好莱坞电影，机会很多。可是我当时想让自己眼界开阔一点，其实也没有明确的目的，就是锻炼一下自己。”在美国，她学习到的是“实践”二个字，“就像把不会游泳的人，硬放进游泳池里的感觉。出国前，我也不知道怎么申请账号、开车、开通电话，这些事情让我很受用。”
　　回国之后，俞飞鸿拍了令她大红大紫的《牵手》，但之后好像不久就销声匿迹了。“《牵手》之后很多剧组找我，我基本上天天处于跨戏的状态，可是实在太累，身心俱疲。而且接了一些不是那么好的戏，我经常问自己，这么不开心为什么还要拍呢，难道我只是为了赚钱？那个时候，我开始对演戏厌倦了，后来我当了制片人和监制，也能发现乐趣。”  
　　筹备《爱有来生》的十年是坎坷的，中间历经各种磨难，被迫停拍，上映又遭延期，这一切都没能减少俞飞鸿的自信，她说，我是用我最大的真诚在做这个电影，不管观众喜不喜欢，但都没法不承认电影的真诚。俞飞鸿告诉记者，《爱有来生》之后，遇到好的角色也许自己会回去当演员。“没准《爱有来生》就成了我唯一的导演作品。”
　　关于爱情 放手也是一种大爱
　　如今《爱有来生》终于上映，俞飞鸿表示自己最期待观众的反应，“哪怕他们只有一秒钟的感动，我就会感动。我现在很想知道观众是不是也和我一样，为这个故事感动。就像辛苦养育了一个小孩子，百日后要向大家展示，心里五味杂陈。”她认为，现在人的生活方式倾向快餐化，一心想着索取。“但是很多人漠视了当下，忘记回味自己的拥有，也鲜有时间维护亲情、爱情、友情。我希望和观众探讨的是：我们能不能坐下来，喘口气，心平气和地看一看周围，让我们珍惜眼前。”
　　记者问，电影结局有些偏悲剧，为什么不能给观众一个大团圆的结局呢？“我其实不觉得这是一出悲剧。实实在在能抓到的是一种幸福，而放手也是一种大爱，谁的幸福并不是那么重要。爱一个人并不一定是占有。”可这样的结局是否会让人太难过？“我要说明的是，这个结局是一个最好的结局，它会让你感到酸楚，更会让你擦亮眼睛，面对现实的生活。”
　　□首席记者穆晨曦

