郭晓小回应侯瓒律师：我不怕追究刑责
　　本报讯(记者孙莹)昨天，媒体报道了侯瓒律师对郭晓小起诉侯瓒讨要购车款的反驳，而且指出有人已经触犯刑法。昨晚，郭晓小给本报记者打来电话表示，他认为侯瓒律师加深了矛盾，而且准备到有关部门反映律师的问题。
　　几天前，本报报道了侯耀文遗产案的第三被告郭晓小在西城法院起诉侯瓒，讨要为其购买红色“马6”垫付的车款、税费一事。在接到起诉书后，侯瓒的律师苏向祥在接受媒体采访时，批驳了郭晓小的诉讼。按照苏律师的说法，在侯耀文遗产案交换证据时，被告方就明确表示，侯耀华委托郭晓小给侯瓒买了一辆“马6”，钱从郭晓小银行卡中划出的，后来侯耀华用现金还给了郭晓小。之后还说这辆车是分给侯瓒的遗产之一。现在怎么又成了欠郭晓小的“民间借贷”？作为付款买车的受托人，郭晓小不具有起诉的资格。
　　苏向祥表示如果有人伪造证据，滥用诉权，妨碍诉讼，诽谤他人，必将受到法律严厉制裁。而且，根据他们掌握的现有证据，足够使有些人受到刑法处罚！
　　昨天，正在拍戏的郭晓小得知了报道内容后终于不再沉默，他认为苏向祥所指要受到刑法处罚的就是他，于是主动给记者打来电话。“他(侯瓒律师)在娱乐新闻中表态要追究我的刑事责任，我真是很不理解。你说民事就民事，你说刑事就刑事？司法部门可以作出决定，但他作为一个律师不能说什么是什么，根本没有尊重法律。”
　　郭晓小说，他是个低调的人，而且他至今觉得这个事也没必要说什么。但是现在对方律师的说法已经伤及他，特别是他的家庭。“他真要付诸追究刑事责任的行动我不怕，可我要向关心的朋友解释，也要顾及家人的面子(郭晓小是著名电影表演艺术家郭振清之孙)。”
　　郭晓小最后总结说：“这个律师的说法令我很不开心，也加深了侯瓒和我们之间的矛盾。我觉得律师是在炒作自己，而且也太自以为是了。我准备到有关部门去反映一下，问问有没有人能管管他。” 
　　今天上午，苏向祥律师回应说，郭晓小如何理解是个人法律和素养的问题，他只注重事实和法律，提出有理有节的主张。“回头看看，哪件事不是他们公开主动挑起，我们才不得不被动回应，而且我的被动回应都是代表侯瓒本人的意愿。到目前为止，他们(被告)还没有认清自己的错误，不明白自己行为的违法性，才是将简单问题复杂化的‘始作俑者’。”苏律师表示，他的回应是对郭晓小等人的善意劝告，如有“伤害”，他们表示歉意。 J001

