明星钟情赌城“快餐”婚姻 交50多美金就能注册
　　最近几日，一连三桩香港艺人的婚事，让娱乐圈热闹得不得了。不过让人感到奇怪的是，这几对儿明星都被发现是在美国赌城拉斯维加斯登记注册的，这不禁让人联想，为什么明星们都爱去那里结婚呢？
　　8月31日，记者采访了业内人士胡先生。胡先生告诉记者，美国拉斯维加斯结婚形式简单便捷，是大家都愿意去那里结婚的原因。不过按照中国内地的规定，在拉斯维加斯注册并不受中国法律的保护。 
　　啥流程？经济又便捷！
　　明星都爱深夜偷偷注册
　　据了解，赌城拉斯维加斯享有“世界结婚之都”的称号，在拉斯维加斯结一次婚，可谓是既经济又便捷。该市市政府的结婚登记处没有休息日，24小时昼夜服务，因此很多明星都选择在深夜，躲开高峰时段，偷偷在登记处注册结婚。
　　而且，在赌城结婚不用排队，不用婚前体检，甚至连身份证或者驾驶执照都不用提供，只要双方到场，填表，交上50多美金的手续费，就能够在15分钟内拿到一张结婚证书。
　　有效吗？美、加都认可！
　　证书在中国香港也被承认
　　一般情况下，每年的3月、4月和10月是结婚的高峰期。因为拉斯维加斯地处沙漠地区，这三个月的气候相对来说比较温和，因此前来结婚的人也特别多。
　　而这张在15分钟内就拿到手的婚姻证书，在美国和加拿大都能得到认可，按照中国香港特别行政区的法律，在赌城拉斯维加斯注册，同样是被承认的，这也让去赌城结婚的香港明星络绎不绝。
　　婚礼呢？形式很丰富！
　　陌生人也能当证婚人
　　据了解，在赌城结婚的婚礼形式也很丰富，你可以选择传统西方式的，也可以来一个猫王式的婚礼，总之会让你体验奇妙的结婚感受。
　　还有一种说法是，拿到结婚证书后，就可以在登记处附近的教堂找个牧师举行婚礼了。如果只身到拉斯维加斯结婚的男女，身边没有亲友和熟人证婚，他们可在街头随便拉个陌生人当证人，条件是给对方几十美元小费。如要追求刺激，则可在牧师陪伴下，乘坐直升机或气球在空中举行婚礼，费用约几千美金。
　　离婚呢？手续也好办！
　　不请律师就可申请离婚
　　有人说，结婚在拉斯维加斯犹如吃快餐一样方便。其实除了结婚方便，离婚手续也十分便捷。只要在拉斯维加斯住满几个星期，甚至用不上请律师，就可以申请离婚了。
　　正是这种来也快去也快的婚姻服务，导致拉斯维加斯每年有10万对新人结婚，而离婚率更是居高不下。这种方式看上去非常适合娱乐圈的明星们。
　　不过记者了解到，拉斯维加斯的结婚证书，并不能得到全世界国家的认可，某些国家和地区因为其无限制婚姻登记制度而规定只有通过符合本地婚姻法的审核才有效。有些国家和地区虽然承认拉斯维加斯的结婚证书，但如果引起诉讼官司时，则要按照本地婚姻法处理。
　　也正因为此，基本没有中国内地居民前往拉斯维加斯登记注册结婚，因为如果当事一方在中国内地结婚登记，除非另一方提起诉讼，否则并不会被认为是犯了重婚罪。 
　　据《新闻晚报》 

