新月公司要求周杰出庭 追加反诉索赔金额(附图)
　　本报讯 (记者张太凌)昨日下午2时许，朝阳法院就周杰诉新月联合汽车公司(简称新月公司)索赔20万一案，召集双方到庭进行庭前证据交换和谈话，与前一次预备庭一样(本报8月14日报道)，周杰方仍未露面。
　　昨天，新月公司除坚持反诉意见外，还追加拖车、停车和现场救援费用，并致函法院，请求责令周杰本人到庭接受调查。
　　新月公司追加两千余元索赔
　　据了解，8月31日法院通知此案双方于昨日到庭，当时周杰方表示会继续进行诉讼。昨天，承办法官曾电话询问周杰代理人，为何不到庭时，对方称坚持上次预备庭的撤诉申请，并表示不到庭是周杰本人意思。
　　“我们曾经给了他协商的余地。”对于周杰方的再次不到庭，新月公司代理人表示不满。
　　新月公司向法官表示坚持反诉的意见，并向法庭提交了现场照片、拖车费用发票等证据，提出了追加反诉索赔费用，其中包括事故造成的拖车费、停车费和现场救援费共计2242元，使反诉索赔总金额由97631元增加至99873元。
　　同时，新月公司代理人还向法院递交请求函，请求法院责令周杰本人到庭应诉。新月公司认为，周杰作为当事人，有些事情只有他本人到庭才能说清，周杰到庭有利于法院查证。
　　追偿司机“份儿钱”未获支持
　　新月公司称，被撞出租车的两名司机因为等候修车，一直没有恢复运营，拖欠公司“份儿钱”，表示要在反诉中替两名司机追索“份儿钱”。法官认为该索赔款项应向司机本人主张，希望另行起诉。
　　记者昨日先后联系了周杰的三位代理律师，其均拒绝接受采访。

