侯瓒首谈起诉侯耀华：那辆车是大爷说送我的
　　本报讯 近日，侯耀文遗产案又起波澜，侯耀文弟子郭晓小为讨回25万元购车款，将侯瓒告上了法庭。对于争议中的这辆“马6”，昨日，侯瓒首次回应，称车是侯耀华说送她的，她后来才知道车款是从郭晓小的卡上划的。
　　郭晓小 要求侯瓒偿还购车款
　　此前，侯耀华方代理律师刘爱明称已有一部分遗产分到侯瓒姐妹手中，“一辆是侯耀文生前的轿车，以42万元的价格卖出去，她们(指侯瓒姐妹)各分了21万元；然后就是抚恤金和发的工资等，好像有16万元，两人也全分了。此外，还给侯瓒买了一辆‘马6’，大概花费25万元。”
　　日前，郭晓小起诉侯瓒，称买“马6”是他垫付的钱，并提供了购买车辆的银行卡刷卡单据，要求侯瓒偿还购车款。
　　侯瓒 那辆车是大爷说送我的
　　对此，侯瓒在接受本报独家专访时称，父亲生前跟很多人说过，在她生日时会送她一辆车。“他身边的人全都听到过。可我生日还没到，他就走了”。侯瓒说，后来，大爷侯耀华告诉她，“你爸爸要给你买车，买不成，大爷给你买”。
　　“我很感动，觉得爸爸走了，还有大爷”，侯瓒说，此后，从提车到上牌照，都是郭晓小办的，后来她才知道，车款是从郭晓小的银行卡里划走的。“晓小一个小孩哪来的钱呀。以前跟着我爸，零花钱都是我爸给。我都不知道这葫芦里卖的什么药。”侯瓒说。
　　侯瓒的律师也表示，对方公开称这辆车是遗产，但又以“民间借贷”为由起诉，对其做法无法认可，郭晓小是否有起诉主体资格也值得商讨。
　　对侯瓒“马6为生日礼物”的说法，郭晓小的代理律师表示无从考证，“她能说出都谁听说过吗？”据悉，案件何时开庭尚未确定。
　　■ 焦点
　　1 侯耀文去世后留下多少遗产？
　　根据此前媒体报道分析，侯耀文的财物来源至少有如下几种：一是继承父亲侯宝林的遗产；二是工资所得；三是受赠财物；四是演出等其他收入。
　　其徒弟郭德纲也曾表示，师傅的财产，再加上演出的费用，大概应该有2到3千万。而牛成志则认为，他(侯耀文)的工资作为国家干部是有限的，最高时加上补助每个月就1万多。演出费不固定。外界说遗产有八千万，“我也希望有这么多，好给两个妹妹多分点。”牛成志说。
　　对此，侯瓒表示，爸爸遗产到底有多少，也说不好。他爱好太多，各种摆设、石头、玉器、手表……这些东西的价值没办法衡量。
　　2 牛成志取走120万用于还债？
　　经法院调查，侯耀文去世后，其120万银行存款被分几次取走，取款人为牛成志。牛成志对此表示承认，称取款事先已经侯家人包括侯瓒同意，120万中的一部分用来偿还侯耀文生前两笔欠款，一笔是买电器借两个徒弟的20万，另一笔是因广告不能履约还广告公司20万。剩下的钱他已交给侯耀华，用来还别墅的贷款了。“我取钱和还钱侯瓒都知道。”
　　对此，侯瓒称没见过我爸的欠条，也没听说他欠别人的钱。“我爸花销很大，可是不可能有经济压力。”
　　3 郭晓小搬东西是否经过许可？
　　侯瓒称，她从法院的调查取证中得知，郭晓小夫妇二人使用私家车辆和搬家公司，先后拉走了玫瑰园别墅的所有物品，存放于侯耀华在天通苑租的房屋内。
　　对此，郭晓小表示承认，但不愿过多谈及有关此案的内情，只称“我们有侯家的委托”。
　　侯瓒则表示自己并没有同意，去年“十一”第一次去玫瑰园时很吃惊，“不仅东西都被搬走了，对方连厨房都给拆除了”。
　　■ 案件回顾
　　●2007年6月 相声演员侯耀文因心肌梗塞病逝，因生前未留下遗嘱，侯耀文遗产分配成谜。
　　●2009年2月 侯瓒将其妹妹起诉到法院，希望法院通过此案调查侯耀文名下的银行存款。 
　　●2009年7月22日 侯瓒申请将妹妹变更为原告，状告伯父侯耀华擅自处分大量遗产，牛成志以及郭晓小夫妇同时成为被告。
　　●2009年8月4日 侯瓒递交新诉状，增加两项请求：查询除此前已查4家银行外其他银行的侯耀文账户；查明葬礼中亲戚朋友出的份子钱下落。
　　●2009年8月下旬 侯耀华等四被告提出管辖权异议，至今法院未出裁定。
　　●2009年8月28日 郭晓小状告侯瓒，要求返还20余万元的购车款。
　　A16/A17版统筹 本报记者 李欣悦 采写/本报记者 王姝 朱燕

