周迅经纪人否认周迅怀孕 
　　■新快报记者 刘嫣
　　周迅怀孕了！昨日某媒体爆料，称周迅与李大齐分手、与王朔恋情曝光之后，两人感情生活稳定，不仅同居了一段时间，而且周迅已经有了对方的孩子。尽管周迅的经纪人黄峰在接到记者电话后对此事连连予以否认，但是怀孕一事还是引来了各方猜测。圈内人士在记者的询问下，说法不太一致，有说周迅确实怀孕了，只不过她还在犹豫到底要不要；也有说她根本没怀孕，是谣言；甚至还有一小撮人认为这是周迅为了宣传《风声》而故意放出来的料。
　　不过据知，昨日原本预备飞往香港拍摄电影《热辣辣》里与吴彦祖一场对手戏的周迅，临时取消了行程。而由其主演的献礼大片《风声》即将进行全国的巡回宣传，周迅目前也答应了参加其中几个城市的宣传工作。
　　说法1周迅曾经怀过孕！
　　证据：两个月前曾在王朔陪同下入院检查两次。
　　听说周迅怀孕后，圈内人士的反应不一。其中占绝大多数的说法是——周迅确实曾经怀孕过，但是她还没决定到底要不要这个孩子。据知情人士透露，周迅曾经向自己身边关系比较密切的媒体表示过想要休息一段时间的意思。1976年出生的周迅，今年已经33岁了，她非常想做妈妈，但是繁忙的工作和不稳定的感情生活却让她无法实现这一愿望。自从和王朔的感情曝光之后，也许是她感觉自己的感情生活已经比较稳定了，所以想要孩子的念头也就更强烈了。
　　该知情人还向本报记者表示，周迅确实已经和王朔同居，而且曾在两个月前被人看到在王朔的陪同下，入院检查两次，令怀孕的消息不胫而走。但周迅目前事业正处于上升期，找上门来的片约不断，所以她也在犹豫到底要不要这个孩子。不过，周迅与华谊兄弟的合约早已到期，而且迟迟没有再续约，所以也不排除她突然退出娱乐圈的可能。
　　说法2周迅没有怀孕，是谣言！
　　证据：周迅两个月前还在节食。
　　不过，也有圈内人对周迅怀孕的事情表示质疑。这位不愿意透露姓名的男士表示，周迅不久前刚刚亮相过电影《孔子》的宣传活动，活动上周迅的身材并没有走样。而且两个月前，周迅还在参加活动的时候表示过自己正在节食，不碰淀粉质食物，为的就是怕自己变胖被媒体说是怀孕。“试问，如果她真的有了孩子，会这样‘虐待’自己的孩子吗？”这位男士说。

