组图：黄觉登杂志封面 宣称“庆幸自己没文化”
　　新浪娱乐讯 日前，正在横店拍摄谍战题材新戏《隐形将军》的黄觉，利用宣传自己主演的影片《麦田》的时机，接受了某时尚杂志的专访。在采访中，他再次宣称“庆幸自己没文化。”以下为采访全部内容：
　　相机：偏执狂的玩具
　　我看过他的博客，上面有众多照片还留在那里，大部分很抽象，看得出，是典型的直线型思维的人才能拍得出来。
　　别指望从他嘴里能套出创作体会，用直觉概括就可以了。前一阵儿，他去泰国待了两个星期，到走的时候，发现居然连水都没碰过。每天他一睁开眼就往外跑，蹲在公路上拍过往的摩托车，足足待上12个小时，比那些该死的摄像头还敬业。
　　他说这是偏执的产物。他会沉迷于一段时间反复做一件事情，相机给他提供了一个机会可以堂而皇之地让自己沉浸在直觉中。
　　说他是直线型的人，不如说他是直觉的动物，对这个世界，他是用感觉来评判：早上，他会发现“奄奄一息的豆浆”，中午他会“背叛了提拉米苏”，晚上他会因为有人为他提供金黄的油条而在宽阔的阳台上大吃大嚼治好牙疼。
　　这个时代不够宏大，没有那么多悲欢离合需要表达。无论是被逼的也好，还是主动热爱也好，反正我们都活得很浅薄。黄觉的结论是，既然如此，我们就不要试图追问复杂的人性，盲人摸象没什么不好，我们太容易被整体俘获，其实碎纸机才是对待这个千头万绪的世界的最好办法。他以自己的方式吞下了这个世界的某些瞬间，然后用这些碎片编织出他的小窝，这就是为什么黄觉对细节那么痴迷的理由。
　　“我为什么有一段时间那么爱看村上春树的书，因为我觉得他特别会自己和自己玩。”有一篇小说里，他把自己玩成植物人，他有选择苏醒的机会，但最终他选择了永远留在幻想的世界里。
　　像《重庆森林》里的梁朝伟那样跟毛巾说话，那太无聊。真正会玩的人，是将自己浸泡在游戏里，比如摄影。你也许会误会了，不，他不会想做一个伟大的摄影师的，虽然他的照片充满了强烈的小资情调，但他的主旨就是不想去思考，他说过：“读书当个书呆子也行，不停地走拍照片也行，或者去做音乐，或者研究化学，或者在家照顾小孩做家庭主男，都可以，我希望用自己的节奏去生活。”他是个温吞水的偏执狂、有轻微倾向的“雨人”，他的忍耐力很强，可以任凭中年FANS的虎抱，或者将身体折叠成任意形状而睡着，只要这个世界公转不要打搅他的自转就可以了。也许如果可以，他会跟这个世界的所有人说，请让我自己玩，好吗？谢谢。
　　我：睡神与夜游神
　　因为讨厌每次都解释名字的读音不是“黄玉”而是“黄珏”，他索性就在填履历的时候给自己改名为“黄觉”。
　　可惜他不是一个容易在床上入眠的人，他会被有过度洁癖的打扫卫生的服务员吵醒；会因为隔壁的“床上运动”而惊醒；因为糯米糕和鸭肉在牙齿的残余物的作祟而红肿的牙床会定时让他从床上一跃而起；当然不要提夜深人静时水龙头的滴水声以及刺入骨髓的钟表滴答声了……
　　于是他成了夜游神，但没有繁华的城市，神仙也皱眉。尤其在拍戏时，他们会住在破败的三星级宾馆，如果你想知道那里一般都是什么模样，参照《疯狂的石头》里那个超级神奇的宾馆就可以想象了。
　　没有商店，没有网络，甚至没有电。他开始在黑暗中做一个思想者。直到第二天他发现自己还保持着别扭的直角形象。
　　奇怪的是，他却能在床上以外的任何地方睡觉。他可以在去机场的出租车后座上睡，然后夜游一样从出租车来到飞机上，一睁眼，发现飞机已经降落；然后再沉睡在去剧组所在地的出租车上；拍戏间隙，他坐着能睡，站着也能；到了片场，他第一个要找的是躺椅，拍戏哪怕只有5分钟间歇，他也像回合制里的拳击手一样，充满幸福地奔向躺椅。
　　他最喜欢的一次拍戏，就是因为他能在毛主席曾经用过的书房沙发上睡。在董其昌的半身雕像前摊在藤椅里睡过，两次都被来观光的旅行团围观拍照，就连脸朝下倒在地上装死时都能呼吸着泥土的气息睡上一会儿。前一阵拍地震题材的电影时，他经常消失在废墟里，能找到他的唯一线索是他的鼾声。
　　不用担心他的状态，他的身体里装有闹钟，一定会在开拍前睁开眼，哪怕只有5分钟。
　　觉非偷不能睡，回到房间他总觉得睡觉就浪费了。正是因为他这种“鸡贼”个性，只有当他觉得自己占了大便宜时，才能真正睡着。
　　后来有个学佛的人告诉他，当“觉”被读成jue时是一个非常清峻的字眼，觉在醒之前，是醒的先决条件。对黄觉来说，他很难区分何时为觉，何时为睡，何时为醒。只是他总是觉得和他人相反，当别人入睡时，他清醒着；当他入睡时，他人清醒着。这注定他只能徘徊在自己和世界之间的边界处，做一个流寇。
　　学校：我庆幸自己没文化
　　对一个超级甜食爱好者而言，至今还能保持看得过去的体型，应该是一个奇迹，尽管他身边的朋友曾警告过他已经胖了不止一点儿。他坚决不爱运动，并将这归功于小时候体力劳动干多了的缘故——他是学跳舞出身。听听，他将古典舞称为“劳动”，可见他的深恶痛绝！
　　他是自愿跳进艺术学校的大门的，从开始，他就没喜欢过运动。去那里只有两个理由，其中之一就是那里学习文化只是一种可有可无的东西。
　　至今他还感谢他的父母。他也不明白，为什么他们会那么松心，任他成为地方一霸。13岁到18岁，荷尔蒙分泌最旺盛的那几年他不在家住，艺校给了他胡作非为的舞台，打群架、早恋一样都没落下。闹了事了，老师来找家长，父母也就象征性地说两句，重点总是放在怎么去铲平老师。
　　和只有正宗小学功底的黄觉比起来，韩寒是个笨伯，他到了高中才知道教育是一个多么可怕的鬼头刀。
　　黄觉以前交过一个美国女朋友，她从哈佛大学毕业后就到中国教书，正好“9?11”发生，当消息传来，她发现几乎所有中国学生都很兴奋，恨不能拍手称快。那一瞬间她觉得特绝望，这就是我们的教育，没有一个人为生命的陨落感到怜惜。从那一瞬间他开始庆幸自己没文化。
　　在初一的时候，他就发现，姐姐初恋以后，天天和男友出去混挺美的，于是他就决定向父母证明，自己已成为教育制度的刀下之鬼——他唯一及格的科目是语文，连体育和音乐都敢得鸭蛋。他惊讶地听妈妈说：不能待下去了，再这么下去，就废了。
　　古典舞是他在这个世界上最讨厌的事情之一，几乎不亚于那些一本正经的学校，但唯一能让他留在那个学校的是整个省最漂亮的女孩子全在他班里，对于一个小男孩来说这个诱惑力是很大的。
　　他经常可以在校门外看到逡巡的外校男生，只要他出去，那些渴慕美女的小孩就开始巴结他，想跟着他混，其实就是想借机看一眼他班上的女生。
　　还有一个让黄觉满意的是他从入学第一天到毕业都是个子最高的，他用大家不能拒绝的方式说服了所有人，高年级的人见他也绕道走，他甚至野蛮到连大学生也不放过的地步。13岁开始，他就走入江湖了。
　　直到18岁以后，他的极端性格忽然无影无踪。因为他到了北京。
　　夜总会：子弹飞越百老汇
　　是北京结束了他的青春期。让他变成一个闷骚的男人的是7年夜总会跳舞的生活。如果你成了夜总会里炙手可热的DANCER,会感觉自己好像活在一部老电影里：歌舞正酣，大哥们就开始开枪或者抡着砍刀上来，子弹乱飞，打架让你没有地方躲，索性踩在血里。他发现其实社会挺凶残的，如果还是用以前那副横样混，你会很快消失，要想生存下来，必须要学聪明一些。
　　即使有时你被人莫名其妙地痛斥，甚至一瓶酒砸到头上，他该跳还要跳下去，还要注意保持微笑。作为夜店里最性感的男人，他经常要面对女人们的纠缠。一次黄觉正要登台跳舞，音乐响起，但他就是走不脱，因为一个迷他的女孩一把抱住他，要他陪她跳舞。黄觉一甩手走了，那女孩撞到墙上，头上撞个大包。
　　下班时，他发现门口横着两辆车，那女孩下车了，跟着她的有一堆小平头儿，她是有势力的，他得罪人了。
　　幸好他的老板势力很大，这事算平了。但这让黄觉决心不能再一天一天消耗自己了。
　　总之，人总是要有一段光阴要挥霍的，黄觉身处的是这个世界刺激最多的角落，美女、金钱、权力和荣耀以及贪婪，他学会了做一个旁观者，无动于衷或者沉醉其中，虽然他的酒量保持在儿童水平，半瓶香槟就足以让他失去知觉。1993年的时候，他的工资已经可以赚到5000元，那对当时的很多人来说都是一笔巨款，他会和几个一起在夜总会混的DANCER，把所有钱都凑在一起，然后一起扔起来，看它们像蝴蝶一样在夕阳的余晖中飞舞，落到凌乱的床单上。
　　与其说这是一个行业，不如说是个江湖，每个人都在不停地运转，就像吉卜赛人，你要在不同俱乐部走来走去，刚刚混熟了的朋友，没多久又要各奔他方。这一点和他现在拍戏一样，戏拍完了，剧组就解散了，不知道大家何时才能相见。再遇到的时候，每个人的心境又不一样了，所以他无法拥有真正的朋友，即使大家意气相投，也要多少有一些保留。后来他发现很多演员跟他拥有同样的经历，比如现在大红大紫的孙红雷和小沈阳。
　　他认识很多在使馆区生活的孩子，他们就是高级的吉卜赛人，从出生到青春期结束，他们的生活被不同的时差割裂成不同部分，就像无法沉淀的灰尘，训练自己冷酷的内心，他们不敢投入到任何关系里，因为那意味着分离的痛苦。其实每个人何尝不是如此？在这个动荡的纷乱的年代，所有人都在做着“布朗运动”，无组织无纪律地生活着，尝浅辄止地生活着。
　　经历得多了，黄觉学会了忘记，他经常会很尴尬地发现自己在聚会中，看着一大片熟悉的面孔，但却一个都叫不出名字。早年，为了拒绝上学，他成功地让自己记不住英语单词，甚至连电话号码也包括在内，但现在他即使想记起来也无可奈何了。
　　遗忘症不可遏止地蔓延着，一次他要去马连洼，结果却开到卢沟桥。他忙不迭地忘记很多事情，即使成为路痴也在所不惜。
　　如果你无法理解赚了那么多钱的人也一定要在夜总会像儿童一样争夺着面子；如果你无法理解是什么逼迫这个世界大多数男人用一生的努力去钻营一个他深恶痛绝的地位；如果你不明白为什么恨一个人要比爱一个人耗费更多的体能而很多人却乐此不疲……那么你干脆就做一个被动的人好了。
　　他从来都只是一个被浇筑了一半的半成品，他还没来得及被洗脑和被教育得功利，就来到了一个世外桃源。他的学越剧的父母出奇地离谱，居然任由这个野苗子恣肆地生长而毫无畏惧，换成是别的家长，早就要发狂了。他们居然认为一切都正常。
　　于是他就这样奇怪地成为一个幸存者，幸免于被套上辔头、按部就班地生活，他成了一个没有理想、没有思想、也没有欲望的人。他没有被教唆着好好学习天天向上，成了一只逃逸的蚂蚁，不再以拎重东西和堵枪眼为荣，就那么轻飘飘地活着，凭着原始人的直觉活着，不，他不会像嵇康那么傻，嵇康也是个被荼毒的孩子，拥有那么多的抱负和野心，所以他会对社会喷射毒液，直到自己被砍头。
　　他甚至成了一个和同性接触有些障碍的人，说老实话，他更愿意和异性聊天，因为女人是水做的，你可以和一个女孩聊到灵魂出窍，而一个男生你即使和他相交十年，也未见得有和一个女孩谈一晚上进入得那么深。
　　只能聊相机、高尔夫和车？这样的话题只能让他觉得自己是个白痴。
　　恋爱：心智成熟者玩的游戏
　　顺便向读者们汇报一个八卦：在我们采访的过程中，有一个神色谦恭的家伙走了过来，他自称是做保险的(好像是和出国有关)，而黄觉一听就对经纪人说：是给老徐办保险的。
　　别跟我说你不知道老徐是谁，看来狗仔队们的工作还是有相当可信度的，作为硕果仅存的明星恋之一，老徐和黄觉之间的感情生活已经潜伏多年，至今还依然健在，这已经说明黄觉的一个推理：恋爱是心智成熟者玩的游戏，心理年龄不到18岁的，请勿尝试。
　　他曾在一个以已婚女性读者为主的杂志上抨击婚姻制度是违反人性的。在他看来，婚姻是一种障眼法，让你自己相信这个世界上哈利？波特是存在的；还有些人会因为孤独而结婚，实际上，有时你在人越多的时候，会越寂寞；还有更多人拿孩子说事，但在婚姻中的孩子有时会羡慕那些单亲家庭的孩子，他们至少可以耳根清净地自由自在地活着。
　　在妇女解放的今天，婚姻其实就是一种折磨她们的工具，明明已经拥有了改变自己地位的工作，但婚姻还暗示她们是可怜的、需要保护的对象，很多人热心进入的，其实就是一种自我折磨的圈套。
　　在黄觉看来，关于恋爱的种种难题，都是因为两个人心智不够成熟造成的，无论是贪、嗔、怨、恨……凡此等等都是修为不够才会堕入其中。
　　爱情就像酒，你会越来越得心应手，酿造本身就是一种乐趣，你会精心地对待每一个工序，从原料到时间火候都要仔细考虑。张朝阳说过，经历得越多，你越会平静，不能说麻木，而是你知道该如何应对，你从容了，明白了，自然就不会激动不已，不是麻木，而是一种更细致的敏感，就像你会知道15年的威士忌与20年的区别一样，你不需要喝大酒才会痛快，而一小杯就足以让你醺然。
　　“这就像跳舞，爱到深处就是物我两忘，只有脚步、音乐和心跳。”黄觉说。
　　白川/摄影 马立红/统筹 飞鲸/文 康乐/时装总监 邰凌怡/化妆 吴心宇、贺江/服装编辑

