萨日娜十年磨一剑　获飞天奖最佳女演员奖(图)
　　因成功演绎《闯关东》“文他娘”一角，萨日娜已经获得第24届中国电视金鹰奖观众“最喜欢的女演员奖”。昨天，萨日娜再次凭借《闯关东》获得飞天奖最佳女演员奖，不仅成为当今实力派女演员中得奖最多的一位，且成为史上首个两次荣获“飞天奖最佳女演员”的优秀女演员。连获殊荣，萨日娜也难掩兴奋：十年磨一剑，我终于站在了荣誉的台上了。
　　萨日娜自出道以来，已出演过几十部影视剧、上百个角色，演技在千锤百炼中日益炉火纯青。1997年，萨日娜就曾凭借《情感的守望》荣获第18届飞天奖最佳女演员奖，演技受到多方肯定，之后的十年间，萨日娜继续努力诠释好每个角色，并因电视剧《午夜有轨电车》成功饰演肖月华，荣获第七届上海国际电视节“白玉兰”最佳女演员奖；因电影《父亲》获第20届“金鸡奖”最佳女配角提名奖等多项殊荣。
　　无论早期《牛玉琴的树》中纯真开朗的牛玉琴、《大染坊》中聪明果敢的周采芹、《错爱一生》中善良艰辛的凤姑，还是《母亲是条河》中辛勤朴实的周翠、《笑着活下去》中柔弱悲观的吴婶以及《闯关东》中执着刚毅的文他娘，萨日娜都凭借刻苦认真的钻研和踏实敬业的精神，将每个角色诠释得深切本真又不失自己的性格特色，并逐渐被誉为“母亲专业户”的美名。
　　《闯关东》“文他娘”与萨日娜以往诠释的母亲十分不同，她除了母亲共有的慈悲、宽容与贤淑之外，更多了一份内敛的刚强，她是山东母亲的代表，是北方母亲的代表，更是中国母亲的缩影。萨日娜激动地说：“在《闯关东》这样一部荡气回肠的历史巨制中，我得以诠释这样一个中国女人，得以诠释中国女性的伟大，我深感荣幸！”
　　《闯关东》是萨日娜厚积薄发之力作，获得“飞天奖”最佳女演员奖则是萨日娜演技功力水到渠成、实至名归之荣誉。不久，萨日娜还会继续出现在即将播出的《小姨多鹤》、正在热拍的《你是我的生命》以及亟待开机的《今生》中，演出不同女性的风采，是萨日娜的追求。文图J071

