李小璐病倒被传宫外孕 其父骂散播谣言者是流氓
　　前日，有网友称李小璐因“宫外孕”住院，李爸爸李丹宁闻此谣言后大骂造谣者是流氓，“我警告他们闭上乌鸦嘴，小心一点！”
　　有网友在论坛上报料称：“前两天听在北京中日友好医院的同学说李小璐因为宫外孕，在他们医院住院。我还不太相信，今天就看到某网站这么一篇报道，看来是真的了，这种手术，还要宣传说是由于拍摄、宣传、公映活动太多而累倒的，实在太可笑了。”
　　而李小璐8月26日曾在博客里以《waitingforyou》为题，证实自己确实生病。她称“6天的挣扎，从昏迷手术到晃晃悠悠站起来走路……一切都会过去，爱我的你，请放心我会坚强，期待爱回归我身边……”文章不仅确定了她因意外住院六天的消息，更隐约透露一切都会过去，她的心中有个“他”，并坚强期待他的归来。
　　记者就李小璐的病况采访其父亲时，对方表示：“盲肠炎也好，阑尾炎也好，这都是她的私事，我们没有必要告诉大家。”听到“宫外孕”的说法，他勃然大怒，“这些散布谣言者简直是流氓。”至于李小璐是否已有男友，李丹宁表示不太清楚，“她还从来没有带男朋友回家过，年轻人的事，我们当父母的也不会过多干涉。”加加

