成龙为大病儿童筹款 忍痛拍卖《神话》戏服盔甲
　　新浪娱乐讯 由国内顶级时尚杂志《时尚芭莎》主办的第七届“BAZAAR明星慈善夜”即将华丽登场，众多珍贵拍品也将在晚宴上一一登台亮相。据悉，本届慈善夜拍品除了世界顶级奢侈品牌专门定制的慈善拍品外，还有几件笼罩着明星光环的神秘拍品。其中之一就是成龙私人典藏物品——电影《神话》道具盔甲。
　　成龙私人典藏道具盔甲，是其在05年卖座影片《神话》中的戏服。该片曾在甘肃黄河石林拍摄，当时每天地表温度高达60摄氏度，成龙需要身着这副重达数十斤的盔甲，完成高难度动作。由于天气炎热，拍摄过程中成龙一天需更换几套盔甲，其中一套已被中国军事博物馆永久收藏，而现身本次慈善夜的道具盔甲乃成龙先生私人典藏。成龙先生坦言，影片《神话》是我第一次尝试古装史诗风格的影片，在影片里饰演一位秦朝的将军，穿着这个盔甲，骑马打斗，当时很辛苦，天气温度很高，盔甲又很沉，所以印象特别深刻，对这件盔甲也格外喜爱和珍惜。
　　成龙是华人社会具有影响力的知名演员和导演，在大陆和香港等华人地区具有很高声望与影响。成龙素来热心公益事业，1988年成立成龙慈善基金会，多年来该基金发起了“龙子心”工程、“一元钱建学校”等活动，为社会弱势群体提供援助。此番积极响应《时尚芭莎》救助大病儿童号召，携成龙慈善基金会联手第七届“BAZAAR明星慈善夜”共同筹款，成龙表示：“盔甲之功用就在于保护将士疆场免受伤害，我想借助捐此盔甲参与拍卖和筹款，以表达心中希望帮助和保护更多小孩不受疾病折磨，永远健康快乐生活的美好祝福。”

