孙红雷张国立飞天奖“称王”
　　本报讯 (记者刘玮 实习生文乃斐)前晚，第27届中国电视剧飞天奖在“水立方”举行了颁奖典礼。和前不久的华表奖一样，本届飞天奖也延续了“双黄蛋”甚至“多黄蛋”的颁奖趋势，孙红雷与张国立同获优秀男演员奖，闫妮与萨日娜共享优秀女演员奖。而在多达187部入围剧集中，《士兵突击》则同时拿下了优秀编剧、优秀导演两个最重要的奖项，成为大赢家。
　　飞天奖创办于1981年，是我国电视剧唯一的“政府奖”，自2005年第一次改为两年评选一次，因此竞争显得日益激烈。在本次飞天奖评选中，《士兵突击》获得了长篇电视剧一等奖、优秀导演、优秀编剧三项大奖，至此该剧已经包揽了“飞天”、“金鹰”、“白玉兰”等国内重要的电视剧奖项，成为获奖专业户。
　　在宣布优秀男演员获奖结果时，颁奖嘉宾陈宝国饶有兴致地玩起了悬念：“这小子潜伏多年，终于在‘水立方’露面；这小子艳福不浅，和一个女人较劲多年！”同获这一奖项的孙红雷和张国立也异常默契，两人分别起身拥抱自己在剧中的“媳妇”姚晨和蒋雯丽，并“换妻拥抱”。
　　孙红雷在感言中解读了自己的角色余则成，“60年前，有很多余则成一样的普通人，缔造了这个伟大的国家。中国万岁！”张国立则感慨道，“我拍了29年电视剧，第一次获这个奖，感慨万千，我成熟是有，但是自信不够，从今天开始，我会有这个自信。”

