张艺谋巩俐李宇春入选新中国60年10大时尚人物
　　新浪娱乐讯 近日，新中国60年10大时尚人物出炉，这份综合了专家、主流媒体和街访问卷为一体的榜单盘点了新中国60年来社会大时尚的多个重要阶段，并以影响力为依据向新中国60年来每个时代最具符号化制造了时尚潮流的先锋人物致敬，其中囊括了商界、电影界、模特界、健身界、杂志界和歌唱界的跨年代人物，其中既有以《庐山恋》成为中国时尚先驱的影后张瑜，也有2005年草根歌唱比赛“超级女声”的冠军李宇春，更有广为人知的大导演张艺谋和巨星巩俐，也有躲在幕后的宋怀桂和靳羽西等人，还有活跃于时尚界的吕燕和李学庆，也不乏已经逝世的全民健身第一人马华教练，以及备受争议30年的刘晓庆。他们或是新中国建国60年影响民众时尚的催化剂，或在时尚的舞台上大放异彩，或逆主流得以颠倒众生，他们的大胆行为，他们的才华，他们的远见，直接影响着中国人的生活和行为方式，正是他们塑造出新中国辉煌而耀眼的时尚魅力。  
　　张瑜：复苏时尚第一人
　　1980年，电影《庐山恋》公映了，张瑜与郭凯敏的银幕一吻，震落了亿万心灵堆积十年的灰尘。新中国成立以来，这是国产电影的第一吻，带给中国人的是思想观念上的冲击，不光唤醒了人们对于美的追求，也使人们对爱情的表达从原来的谈人生理想，谈革命事业转而更加谈论生活和爱情本身，改变一代中国人的婚恋观。
　　张瑜在《庐山恋》饰演的女主角周筠，一共换了43套衣服，这个记录至今仍未被打破。这对当时只有两三套服装的中国女性来说构成巨大冲击，使张瑜成为新中国最早引领时尚的先锋人物，从《庐山恋》问世后，中国社会那个只穿着灰、黑、蓝色调的这一页历史似乎翻了过去。
　　之后，她屡屡制造了属于中国人的时尚和记录：《小街》回眸时的齐耳短发，成为当年女孩流行的“张瑜”头，新中国第一位“双料影后”在国门刚打开时，远渡重洋，在祖国复兴的时候她又重返家乡。
　　与张瑜一样，改革开放初期成长起来的女明星们成为最早教化中国民众的第一代时坐标像，她们的发型、服装甚至一个眼神都在中国电影最兴旺的年代成为风尚的标准和疯狂模仿的对象，引导八十年代人开始追求“美”的最重要催化剂。同张瑜一批的女明星们如李秀明、陈冲、龚雪、潘虹、陈烨、赵静、沈丹萍、张力维、朱琳、王馥荔、从珊、张金玲等曾都以电影形象和拈花微笑的杂志和挂历封面影响和推动了中国女性美的进程，1984年一部《街上流行红裙子》更是新中国第一部时尚化的电影，影片上映后一夜之间，神州大地满街都是耀眼的红裙子。
　　刘晓庆：制造时尚30年
　　刘晓庆不见得是中国最漂亮和演技最好的女演员，却是最具符号化的人物，她用30年的演艺之路，见证了一个时代，一个时代的文化时尚，甚至思想和观念。她已成为改革开放的一个符号，组成这个时代全国人精神的一部分。她曾经的艰苦，曾经的奋斗，曾经的辉煌，曾经的困惑，成为现在人们解读中国人崛起的重要内容之一。
　　刘晓庆有太多次第一：中国第一个出写真集和自传的女明星，那是1983年她第一本《我的路》；她是中国登上杂志封面最多的女明星，光历年来的《大众电影》每一个造型都烙上了中国人审美的特定，绿军装、蓝色工装、布拉吉、蝙蝠衫、喇叭裤、露肩装……中国女性的每一次潮流都是她在杂志封面上普及，翻看她出道以来的写真和封面，就已构成没有断代的新中国女性时尚志；她的 “做女人难，做名女人难”成为20多年来最流行的“语录”传遍所有华人地区；她是中国第一个在美国举行个人影展的女明星；她是中国女权主义的代表人物：4次演慈禧，2次演武则天，1次演王熙凤；三度蝉联百花影后；“富婆”这个被收入进辞典的社会用语，正是她经商、连开至少二十多家公司，在中国富豪排行榜上曾经达到过第42位甚至更前，一度是中国最有钱的女人时，大众为她发明的词汇。
　　44岁高龄，她开始“装嫩” 《武则天》中的少女武则天，明艳的妆容，明眸、红唇加上少女发髻、红色服装的映衬，成就她的第一次装嫩。随后一发不可收拾，不但捧红了造型师毛戈平，成就了第一个属于新中国美容产业中的品牌，更鼓励了不少中年女性通过“美容” “化妆”“整容”寻找自己的第二春；她因偷税入狱，但出狱后依然笑傲娱乐圈，不改的本色，依然是焦点人物。
　　刘晓庆用行为方式和银幕形象及众多精心拍摄的照片推动了中国人的改变：中国人的自我意识和创造力被唤醒，发挥着巨大的前进动力，刘晓庆不一定是那个最先醒来的人，然而却是在这场个性解放中最受关注的明星，无论是她的电影和形象，还是她的抗争，都已经影响了几代中国人，可贵的是，她并没成为一个故事，而是依然在续写的传奇。
　　靳羽西：时尚界的马可·波罗
　　1997年，中国的前最高领导人江泽民访美。靳羽西送上一盒自己品牌的透明粉饼给他，并解释说"克林顿这样的人在重大活动或者接受电视访问的时候，都会用一些散粉，以避免脸上出现明晃晃的油光。"她用最简单的方式影响了一位中国元首对于化妆品的认识。
　　三十年间，靳羽西创造了无数个中国时尚的第一：第一次中美电视合作，第一本教中国妇女如何化妆的书籍《亚洲妇女美容指南》，第一家注册的外资化妆品公司“羽西”，第一本礼仪书《魅力何来》……靳羽西不仅是中国的时尚教母，更成为时尚的女性英雄，用国外的时尚理念来教化中国人，并且把中国人的传统文化发扬到全世界。美国人称她为“当代的马可·波罗”。
　　靳羽西是改革开放之后进入中国最早的外国友人，从她开始中国女人开始知道，除了雪花膏，还有多不胜数的花妆品，懂得了美令女人自信，此后，众多的国际化妆品牌进入了中国市场。与她同期最早致力于中国时尚的国际友人们还有法国设计师皮尔卡丹以及1984年在中国大陆提出美发观念的郑明明以及首次在中国举办时尚颁奖大典的蔡伟志等等，因为有了他们，中国人慢慢明白了生活需要格调以及生活需要质量，而为了生活的质量需要更努力的工作。
　　宋怀桂：中国时尚教母
　　1979年，第一个电视商业广告幸福可乐广告于3月份在中央电视台播出；可口可乐伴随着中美建交重新进入中国市场；《跟我学》(Follow Me) 掀起了第一次全民学外语的高潮；也是在这一年，宋怀桂帮助皮尔卡丹在北京民族文化宫举办了第一次服装观摩会。“观摩会”是当时的特有名词，其典型特征有三：一是审查观看人员；二是对号入座，记录姓名；三是入场券不能转让。这次观摩会，仅限于外贸与服装界相关人士参与；1981年10越，宋怀桂挑选了第一批中国的男女模特，包括方舒、张铁林在内的候选阵容在北京饭店举办了首次面对普通观众的服装展示；1982年，宋怀桂成立了中国第一支时装表演队，并在北京以外的内蒙古、河北进行表演，主管部门一再叮嘱：“要注意作风问题”；1983年，由宋怀桂主持的法国品牌的马克西姆餐厅在北京开幕。八十年代，在大多数中国人还没有分清什么是高级时装和高级成衣的时候，马克西姆已经常有不定期的时装演出，而崔健和他的乐队最早的摇滚表演就是从这里开始。
　　宋怀桂是第一代中国模特的创立者，她是第一位把中国模特带上西方舞台的策划者，她是第一个国际服装品牌进入中国的代理者，1981年她已开始培养并启用中国模特。1985年，她首次把中国模特带到巴黎表演，轰动欧洲，一张中国模特手举五星红旗、在敞篷车上经过凯旋门的照片，成为20世纪80年代经典的历史记忆之一。
　　中国第一批模特都由宋怀桂一手选拔， 80年代叱咤风云的名模们都有她的点化，她策划了展示中国5000年服饰文化的大型秀在全球几十个时尚大国演出，观看演出的包括各国元首；她促成了众多中国国际文化和时尚活动的举行，令全球时尚界开始关注中国。2006年3月21日，身患癌症的宋怀桂女士在北京安静离世。

