含笑狱中写歌忏悔 母亲一连听十几遍泣不成声
　　日前，因涉嫌吸毒被警方拘留的歌手含笑刑拘出狱，在接受媒体采访时曾泣不成声地表示自己懊悔不已。昨日，音乐人周亚平在博客里曝光了含笑在狱中有感而发为母亲写的歌《妈妈》。周亚平告诉记者，动情的歌曲，让含笑的母亲一连听了十几遍，泣不成声。
　　“那天/我离开了家/ 没有时间告诉妈妈/我多么害怕/担心她受到惊吓/不知怎样面对她。不知我/怎么那么傻/一直让她很牵挂，不知道我/有什么办法/能够帮我安慰她；如果能让我再一次长大/不会再次伤害她，如果能让我再一次回家/不会再去走天涯……”
　　说起《妈妈》这首歌，周亚平透露，“对于吸毒事件，含笑非常悔恨，在狱中怀着内疚和伤感写了这首请求妈妈原谅的歌。在含笑家里，我们一起听这首歌，歌写得十分动情，深深感动了我，而含笑妈妈更是一边流着泪一边听，反反复复听了十几遍。最开始见到有外人在，含妈妈还忍住不哭，但她听着儿子对她吐露的心声终于忍不住了，后来捂住脸泣不成声。看到妈妈哭，含笑一直默默地什么也没说，应该说他心情很复杂。含妈妈哭着对我说，‘笑就是太单纯，永远长不大，像个孩子’。实际上妈妈只要是看见儿子改正错误，就会原谅他过去的一切。”
　　记者 张译文

