钱泳辰出任代言与薛佳凝秀甜蜜 被疑其新男友
　　新浪娱乐讯 日前，内地当红小生钱泳辰和师姐薛佳凝出任某品牌服饰代言人。据悉，两人合作为该品牌代言已有几年时间，每次拍摄都是相当默契，俨然是一对热恋中的情侣！
　　据相关人士透露，凭借《粉红女郎》中的哈妹一角而走红的薛佳凝是钱泳辰上海戏剧学院的直系师姐。近年来，钱泳辰签约了台湾超级经纪人夏玉顺先生的金采国际，加盟夏家班后钱泳辰星运大好。2008年，他主演的《为你燃烧》、《双城变奏》、《在悉尼等我》、《道德底线》等剧纷纷热播。而2009年，钱泳辰又接连拍摄了《女人无悔》、《简单爱》、《钻石豪门》、《谁知女人心》等四部大戏。并且还赴美国的拉斯维加斯及雷诺进行演出，充分展示了其在音乐方面的才华。如此，钱泳辰也被业界看做是2009年最具爆发力的全能艺人。
　　特别值得一提的是，电视剧《在悉尼等我》就是钱泳辰与薛佳凝联袂主演的。这次又再次一起代言服装品牌，拍摄情侣套装，其默契程度更是可见一斑。
　　而当被追问到时否是薛佳凝新男友时，钱泳辰一脸无奈的说，“既然拍摄的是情侣装，当然要表演出情侣的感觉来啊。至于其他的事情，希望大家不要妄自猜测，我们只是普通的好朋友！”

