华谊被称天娱后备大本营 王中磊坦言“很介意”
　　昨日，华谊董事、执行副总裁王中磊在接受本报记者采访时坦言，选择陈楚生演唱《风声》主题曲有很多因素，“其实早在《画皮》的时候，我们就想跟楚生合作，但那时他的官司还没解决。之前有很多人选，但我希望有一个干净的男声，觉得陈楚生最合适，当时我们为此开会，大家全票通过。”王中磊表示，自己虽然已过了粉丝的年龄，但仍很喜欢听陈楚生的原创歌曲，“他是一个难得的创作歌手。他的声音让我想起了我曾经的偶像齐秦，纯净无比，有张力，有感染力。楚生的原创歌曲给我的印象很深。无论我们是否合作，作品为先。”对于传言称华谊为陈楚生埋单违约金一事，王中磊坦言：“绝对不会。有困难，我们可以想别的办法，也希望大家对楚生网开一面。”“那陈楚生签约金肯定高于650万吧，可以垫付啊。”“艺人的价值如果你要用数字来衡量，那是对艺人的不尊重。”此外，王中磊毫不避讳的表示选择陈楚生对该片宣传起到了很好的作用。
　　因为张靓颖、尚雯婕，华谊被称为“天娱后备大本营”，对此王中磊直言“很介意”。虽然张靓颖没有续约而是单干，但王中磊表示张靓颖在与华谊合作中从没有不愉快，“现在她单干好不好还看不出来，说不定又回来呢，我们也希望能再合作。”王中磊坦言，选秀是一个发掘人才的好渠道，“但这几年的选秀所产生的话题，都不是真实的，而是炒出来的。”

