侯耀文长女首谈遗产案 称从未想要告侯耀华
　　信息时报讯 侯耀文遗产案历时半年多一直未有定论，前日侯耀文长女侯瓒接受新京报采访，不仅倾诉了思念父亲之情，更无奈地感叹：“从始至终没想过要告侯耀华，但自己没得选择。”
　　回应郭晓小：“车是侯耀华送我的”
　　8月28日，侯耀文弟子郭晓小状告侯瓒拖欠自己购车款25万。对于争议中的这辆“马6”，侯瓒解释道，父亲生前都跟很多人说过要在她生日时送一辆车。“他身边的人全都听到过。可我生日还没到，他就走了。”侯瓒说。后来，伯父侯耀华告诉她，“你爸爸要给你买车，买不成，大爷给你买”。侯瓒当时很感动，但从提车到上牌照，都是郭晓小办的，后来她才知道车款是从郭晓小的卡里划走的。
　　回应状告侯耀华：“一直联系不上他”
　　侯瓒万万没有想到自己家族的遗产官司最后会牵扯到自己伯父身上。她一直以为损失财物是必然的，但维护家族荣誉和维系亲情更重要。她从始至终没想过要状告自己伯父，因为所有证据都指明事情是“外姓人”所为。“这些人不但不是继承人，连家人都算不上。所以我起诉，但这些人一致说是大爷的意思。父亲在世时，我们跟大爷的接触就不多，逢年过节也很少聚会。做他们这一行的人，越到假期，越忙。父亲去世后，刚开始的时候，我经常找大爷，商量父亲的后事，比如在哪买墓地。有时，他忙，有时，他说‘你们管不了’。我就开始等待。可是，等到去年‘十·一’，玫瑰园搬空了。从那时到现在，我一直没有见过他，他的电话转到了秘书台，我留过言，可没回音。”洋洋

