潘阳回应瘦脸针整容风波 要老爸潘长江道歉(图)
　　新浪娱乐讯 笑星潘长江之女潘阳横店《我们的梦工厂》杀青后回到北京即马不停蹄地赶往李杰作品音乐会的排练现场，同时就最近关于父亲爆出其打过“瘦脸针”做出了正面回应，并称见到老爸第一件事就是要求其道歉。
　　前段时间笑星潘长江出席电影《大明宫》首映式时自爆女儿潘阳曾经为了减肥打过瘦脸针，此事经过刊载引起了新一轮广大舆论媒体关于娱乐圈演艺明星整容事件的关注，包括范冰冰整容事件等都被重新提及。在横店忙于拍摄《我们的梦工厂》的潘阳今天终于戏份杀青回到了北京，潘阳刚下飞机就前往李杰作品音乐会的排练现场，也对闻讯前来的媒体记者正面回应了“瘦脸”风波。
　　潘阳称自己出道前曾为了自己的身材一直苦恼，锻炼，节食，吃减肥药等一些常用的减肥方法都尝试过了，但是效果不明显而且也把自己的身体搞垮了，苦无办法的潘阳在询问过周围的化妆师之后知道有一种“瘦脸针”很有用，而且很多明星也是通过这种方法瘦下来的，在朋友的陪同下瞒着自己的老爸去打了这种“瘦脸针”，这种“瘦脸针”打过之后脸就瘦下来了，老爸后来看出来他瘦了才得知女儿打了这种针，对此也没有表示阻止。在媒体面前潘阳大方承认了打“瘦脸针”确有其事。
　　对于这一段明星“整容门”的新闻，有记者问会不会去医院做鉴定，潘阳回应说，自己不会，“清者自清没有必要去鉴定什么。”但是潘阳同时表示自己有点“小生气”，老爸没有经过自己的同意就告知广大媒体了，没有顾及到自己的感受，让自己一点心理准备也没有。“我刚从横店拍戏回来，还没有见到我爸，我见到他要让他先给我道个歉先。”

