李保田儿子婚纱照曝光 周末结婚父亲不到场(图)
　　新浪娱乐讯 本周六(9月12日)，知名演员李保田的儿子李?与南充女孩陈燕琳将在南充举行婚礼。新浪娱乐致电李?询问婚礼筹备情况，他表示原本只想登记吃个饭，没想到“整出这么大动静”。父亲李保田忙于拍戏赶不过去让李?心有遗憾，但同为演员的他表示“能理解。”此外，李?还在自己的新浪博客上，曝光了婚纱照。
　　问起李?和妻子的婚恋过程，他称“非常平淡无奇”，“去年拍《隋朝来客》，正赶上她来剧组实习，可能她觉得我人好戏好艺德好吧，对我挺有好感的，我们俩男大当婚女大当嫁，交往了1年就决定结婚了。”李?说，“我父亲见了她3次，对她印象挺好的。她挺乖的，是个乖乖女，可能结婚以后就当全职主妇了。”
　　李?表示，父亲李保田日前正在北京拍戏，“戏很快就要杀青了，父亲对于工作向来认真，到南充的航班不多，过来一次至少得耽误3天，所以他就不来了。”问李?对父亲如此决定是否略有不满，他说：“我们沟通过了，我能理解。”问他计划去哪度蜜月，他说：“为了婚礼我推掉了很多戏。我作为男人还是想在事业上有所发展，婚事完了我就得继续拍戏了，刚接了部剧，15号就得到。”问李?被冷落的新婚妻子是否有意见，他说：“对她觉得挺过意不去的，得忙完了这阵再想想怎么弥补吧。”(黄玲/文)

