李银河：大众永远需要娱乐
　　选秀节目何去何从，或许主办方说了不算，群众的意志才是关键。昨日，记者采访了性学专家、著名作家李银河，对于选秀节目的未来，李银河认为它是有生命力的，并且有助于解放大家被压抑的天性。
　　选秀节目是有生命力的
　　李银河对选秀节目的印象还停留在李宇春的阶段，她坦言没有看过今年的《快乐女声》，“老实说，我今年完全没看这个节目，主要是没有时间看。它的娱乐性太强，对我而言，看这类节目太奢侈了。”记者又提出《绝对唱响》《加油！东方天使》两个节目，李银河表示仅仅听说过《绝对唱响》，对后者则完全不知道。那么，这是否印证了选秀节目日渐式微的观点呢？李银河并不这么认为，她觉得选秀节目自有其生命力所在，“我觉得选秀类节目不会就这样走到尽头，大众永远需要娱乐。选秀节目是有生命力的，它有来自两方面的需要：一方面有一部分人有冲动，有去表演的欲望，他们喜欢去展示自己的才艺，这对他们来说就是一个机会。另外一方面，大众有娱乐的需要，唱得好也好，出洋相也好，他们喜欢看。像之前《美国偶像》的那个华裔选手，他虽然唱不好，但是一句‘我尽力了’，打动了很多人。”
　　选秀可以解放被压抑的天性
　　选秀节目引进中国多年来，除了节目所鼓励的执着追求梦想、友情、亲情等正面情绪之外，选秀节目也一直受到负面消息的包围：恶意炒作、黑幕、一夜成名对青少年导向不良等……选秀节目对于社会、民众的影响，李银河是怎么看的？她如何看待选手、评委或者观众做出的一些较为疯狂的举动？对此，李银河抛出了一个颇为新颖并且积极的看法，她认为选秀节目有助于解放人们被压抑的天性。“我们这个民族的性格过于拘谨，即使是在看体育比赛的时候也显得拘谨，难道要每一个人都老老实实坐在下面像木头人吗？在节目中有些疯狂的举动可能对我们的民族性格有好处吧，能让我们的性格更生动、更外向一些。”本报记者 徐云霄

