苦孩子孙科为老爸挣了医疗费8万多
　　本报讯（记者 刘青青）“碧生源SO瘦舞动嘉年华”比赛进行到现在，5位选手也越来越有人气。他们背后的故事，也让人产生了好奇，今天，来看看“反串王”孙科的故事吧。
　　孙科的爸爸妈妈都是老实巴交的工人，可以说完全没有艺术细胞，孙妈妈说：“孙科从小就喜欢跳舞，但是有几个男娃娃会学跳舞呢？就一直没有去培养他。”
　　孙妈妈也很明白，其实孙科的文化课一直相对较差，所以后来还是让他去学跳舞了，那时他都已经上了初二了。到省舞校找到苏老师，苏老师看了下他的身板和骨骼，让他做了一个劈叉、抬腿的动作，然后就只说了一句话“确实是个练舞的料”，后来在那里学了半年的舞蹈，结果考舞校的时候居然还考上了。
　　孙科家并不富裕，拿不出每年1万多块的学费，结果就只有放弃，孙妈妈说到此处也哽咽了起来，“等到2001年的时候，我和他爸爸都下岗了，卖了工龄，才凑到了1万多，当时他爸爸希望用这笔钱来买单位的房子，但是我觉得一直多对不起他的，就干脆用这个钱让他上了舞校。
　　孙科在外面半工半读，自己赚学费。”孙科在舞动嘉年华的舞台上以跳反串闻名，而当初反串跳舞时，爸爸坚决反对，还为这个事情打过他，但倔强的孙科不改初衷，他赚的钱基本就存起来给爸爸治病，直到去年他爸爸去世了。据孙妈妈估计，孙科前前后后花在爸爸身上治病的钱就达8万多元。
　　本周日，孙科将和妈妈一同上台为大众带来《孕育》，为了这次登台，孙妈妈每天早上8点过就起床和孙科一起练舞。孙科能否在此次“碧生源SO瘦舞动嘉年华”的总决赛夺得冠军，为妈妈挣到一套房子？9月13日20点40分成都电视台新闻综合频道敬请关注。

