最牛历史老师袁腾飞身陷抄袭门
　　“史上最牛历史教师”袁腾飞无疑是眼下“百家讲坛”最火的主讲人，其主讲的《两宋风云》创下的高收视率一度“挽救”了人气渐落的百家讲坛。不过，他在讲史中添油加醋、任意发挥，也引来各方争议。日前，有读者反映，袁腾飞主讲并创作的《两宋风云》中不少片段有抄袭小说《柔福帝姬》的嫌疑。小说《柔福帝姬》的作者在比对了读者指出的相似段落后表示，这些段落确实有模仿和抄袭她小说的嫌疑，“关键是这些段落都是我虚构的，他在书里引用的对话、细节也是我编造的。讲历史用纯粹虚构的小说材料，这终归是不对的。”不过，袁腾飞在接受记者采访时否认了参考过小说《柔福帝姬》，并称“只要虚构符合历史真实就可以”。
　　疑点一：
　　故事情节抄袭？
　　袁腾飞的《两宋风云》今年7月1日出版。小说《柔福帝姬》2003年即在连载，2006年1月就出第一版，去年4月出了第二版。《两宋风云》如果抄袭了《柔福帝姬》，到底有哪些段落在抄袭和模仿呢？其作者米兰Lady举了小说第一章为例：
　　在《柔福帝姬》第一章《康王赵构·华阳花影》中，作家针对赵构与母亲的关系写到：她（赵构的母亲）常常在黄昏之后立于所居庭院之中赏园圃内的春兰秋菊，目光却不时有意无意地飘出影壁朱门……往往如此一站便是许久，直到月上柳梢，目中的希望渐渐燃尽。长大之后，赵构开始明白了母亲赏花的含义，也看懂了她并不受父皇宠爱的事实。
　　在《两宋风云·康王赵构（1）》这一章中，袁腾飞谈到了赵构与母亲韦贤妃的关系，其中一段是：在赵构很小时，有一幅画面便定格在了他的脑海当中：每到夕阳西下掌灯时分，母亲总是站在宫殿的庭院里赏花，目光看似盯着花，实际上是在望着宫墙的那一边，面容忧伤，神色忧郁，直到红颜老去，愁眉也未曾舒展过。长大之后赵构逐渐明白了，母亲一年一年地等着父皇，可是始终也没有等来。
　　同样在《康王赵构（1）》中，袁腾飞继续写到赵构6岁时母亲韦氏过生日，宋徽宗赵佶不期而至：赵构6岁那年，韦贤妃过生日，因为不受宠，所以包括韦贤妃自己在内，没人想到要庆贺一下，也就没做什么准备，宫里像往常一样冷冷清清的。没想到那天徽宗皇帝突然驾临，这使宫里上上下下乱作一团，大家手忙脚乱，不知所措。当皇帝走进来的时候，韦贤妃不是去接驾，而是怔在当场，目瞪口呆。还是皇上开了句玩笑，说：“韦娘子，你不认得朕了吗？”韦贤妃这才如梦初醒，赶紧命令宫人接驾备宴。……酒席宴摆上之后，宋徽宗说：“要不是乔娘子提醒，我都忘了今天是你的生日了”……吃到一半的时候，宫人来报，说王贵妃临产。徽宗一听，站起来就要走。赵构上前抓住父皇的龙袍，说：“今天是母亲的生日，难道父皇不能多陪母亲一会儿吗？”这时徽宗一只脚已跨出门槛了……说：“我去去就来，你们娘俩儿等着我。”
　　在《柔福帝姬》第一章中则是这样的：当他父皇赵佶黄昏之后果真走入母亲韦婉容的庭院时，她竟全然没反应过来，一时忘了请安，只愣愣地望着她的皇帝夫君，木然呆立，不发一言。直到赵佶笑着对她说：“韦娘子可是不认识朕了么？”……她的笑容在赵佶不经意地说起一个事实时忽然有凝结之感。他说：“朕记性真是不好，若非乔贵妃提醒，险些就忘了今日是韦娘子生辰。”……有王贵妃的宫女跑来禀告王贵妃即将早产的消息。……赵佶闻声大急，立即起身向外走去，连向韦氏道别都没想到。……倒是赵构追着出去拉住了父皇的衣服，对他道：“今天是妈妈的生辰，爹爹必须走么？还会回来么？”赵佶低头和言道：“爹爹现在必须去看看。一会儿会回来看你和你妈妈的。”
　　而有意思的是，米兰Lady表示，“韦氏赏花、韦氏生日赵佶去看韦氏母子这两段，包括对话都是我杜撰的，不可能在任何史料中找到。”
　　而在小说第四章第7节“惊梦”和第十四章第3节“伤春”中，作者写到赵构出逃半道折回取夫人邢氏耳环的故事，这一故事也出现在《书生抗金(8)》中。“邢氏送赵构耳环是真事，但赵构从扬州出逃还折回去取这耳环就是我杜撰的。”米兰Lady对记者说。
　　疑点二：
　　细节对白抄袭？
　　同样的情况也出现在小说第一章第4节“出使”中，作者米兰Lady虚构了韦氏跪地恳求赵佶收回成命，但这些情节同样出现在《康王赵构(2)》中，内容相似度极高。比如在小说里，作者设计了宋徽宗与赵构母亲韦氏的对白： “进封你为龙德宫贤妃，居于朕寝殿之侧。”在袁腾飞那里就变成了：“我现在就晋封你为贤妃，你的寝宫可以安在孤家的寝宫边上。”
　　也是在《柔福帝姬》小说第一章第4节“出使”中，作者虚构了出使金国的赵构在金帐中看《孙子兵法》，拉弓，三箭呈品字排列等细节，这些细节同样也出现在《康王赵构(3)》中。而在记述这段“出使”史料如《靖康传信录》、《南渡录》、《中兴小纪》等中均没有这些细节记述。米兰Lady特别提到这两段中的对白，《柔福帝姬》中是：某日宗望再度来到赵构帐中，见他又在看书，便问：“你看的是什么书？”赵构答：“《孙子兵法》。”宗望冷笑道：“你们宋人就会纸上谈兵，实际却总是手无缚鸡之力……”
　　赵构闻言抬头看他，见他身后背有一张漆黑铁弓，便微微一笑，道：“元帅可否借我此弓一观？”宗望哈哈大笑，道：“你想拉开这张弓？……”一面说着一面把弓解下来，并取了一支箭，一并握着递给赵构，又说：“给你见识见识，不过要小心，别折了手。”
　　袁腾飞在《两宋风云》中则如是描述：看到赵构整天优哉游哉地念书，斡离不装作很随意地踱进帐中，斜着眼看赵构，问他看的是什么书，赵构说看的是《孙子兵法》，斡离不一听仰天大笑，说你们宋朝人学什么兵法都没有用，就你们那样的兵将，看什么也不过是我们的刀下之鬼。赵构反问说，是吗？然后手指斡离不身后的一张宝弓说，这张弓是你的吗？斡离不说，是我的，这是张铁胎宝弓，在大金国内除了我没人能把它拉开。赵构说要试一下，斡离不随手把弓递给赵构，说你当心，别把手指头割下来了。

