“舞美师”“假装潜水”刘惜君大掀网络骂战
　　今年“快女”刘惜君在5进4的比赛中被淘汰后，就被爆出她是浙江卫视的“卧底”，因而被湖南卫视排除在三甲之外。近日，一直为湖南卫视“代言”的“舞美师”和浙江卫视的写手“假装潜水”，在网上就刘惜君大掀骂战。
　　第一回合“间谍门”爆发
　　“快女”5进4时，刘惜君被淘汰。随后“舞美师”爆出刘惜君是浙江卫视《我爱记歌词》节目的超级领唱，在“快女”比赛期间保持和浙江卫视导演短信联系，被称为潜伏在“快女”中的间谍。
　　网络写手“假装潜水”发表博文称：“刘惜君提前被淘汰，难道真的和‘间谍门’一点关系没有吗？真的，谁都别嘴硬，这事很清楚地在那摆着。”她还爆出内幕：“间谍门”发生后，天娱工作人员找刘惜君深谈了一次，刘惜君承认50进20的时候，主动跟浙江卫视《我爱记歌词》导演联系过，表示要退出“快女”，回浙江卫视。所以湖南卫视将刘惜君排除在“三甲”之外。她还爆出刘惜君在参加“快女”之前，就已经签约了傲旗公司。
　　第二回合“实力说”展开
　　两人的嘴仗由“间谍门”上升到质疑娱乐经纪公司的实力，“舞美师”针对“假装潜水”暗示刘惜君有意到浙江卫视当领唱，称刘惜君前途堪忧：“与之前公司剥离毫无瓜葛后，是天娱8年的签约艺人。刘惜君转会去浙江卫视什么‘蓝巨星公司’做什么？说句不中听的，‘蓝巨星’一两年内很可能只是个营业执照的名称。天娱搞了5年，现在还只是个什么规模。”
　　“假装潜水”讽刺天娱的实力根本消化不了那么多“快女”，“天娱今年真不想卖几个人出去？如果还是像前几年，在锅里煮着，那不还是一锅粥吗？再退一步，不就是个刘惜君吗？真想挖江映蓉也不是没可能。尚雯婕是怎么回事？陈楚生是怎么回事？有钱有意想挖天娱的一个人真那么难吗？”
　　至于这场骂战还会继续下去吗？“潜水”回复称双方“小纸条”私聊过，一致认同相互揭短并不是娱乐产业繁荣发展的长久之计。本报记者 罗媛媛实习记者 任奕洁
　　你别太当真
　　充满娱乐的选秀节目，却充斥着“间谍”、“潜伏”这样充满刺激性的字眼，随即还以网络为阵地，文字为武器，你来我往地开战了。
　　将“舞美师”和“假装潜水”的博客浏览一番，论点、论据、论证，要素齐全；见招拆招，言辞犀利，战术成熟。如果举办一个辩论赛，两位绝对都可以当选最佳辩手。
　　爱一个节目会有多爱？真的会为了它彻夜不眠，洒狗血式地写出一篇又一篇超过2000字的议论文？那不过都是一些网络写手 “拿人钱财，忠人之事”罢了。宣传和炒作本身就是一个妈生的，成功的叫宣传，失败的叫炒作。收视竞争如此激烈，正道要走，偏门也要试。一些电视节目组在各大网站、论坛、贴吧都有“马甲”，时而说好话，时而爆猛料，拼命吸引网友和观众的眼球，然后就在收视率攀升中偷笑吧。
　　网络骂战再怎样激烈不会口水横飞感染甲流，多写还能锻炼文采。大家都别太当真，别伤了神才好。
　　罗媛媛
　　身份：三四个人的策划团队
　　职业：天娱公司工作人员从2005年“超女”比赛开始，“舞美师”就一直以湖南卫视内部人士的身份给媒体发邮件，发布关于“超女”的各种猛料。瞬间成为选秀衍生出的一大热点，目前更是开了博客公开发布“内幕消
　　息”。 对于自己的主要身份，“舞美师”如此表述：我每周一下午都会公布上周的收视表现，还会顺便公布兄弟台同时段节目PK的收视表现。说实话，节目组为了提高收视率做得最多的就是，每天夜以继日地策划、创新，同时也吸收观众的意见，让节目更好看。
　　电视台看法
　　“舞美师”是天娱策划团队的一个网络ID，专门负责艺人的炒作和赛事宣传工作，尽管“舞美师”常常爆出很多湖南选秀“内幕”，但湖南卫视坚持称不知道“舞美师”的真实身份。 本报记者 罗媛媛
　　假装潜水
　　身份：一名80后女生
　　职业：广告公司职员
　　曾被“舞美师”定义为给浙江卫视“打短工”的“假装潜水”(简称“潜水”)，昨日接受记者采访时表露身份，称自己只受邀参与浙江卫视电视节目《我爱记歌词》，为栏目做“博手”，而非浙江卫视工作人员。
　　电视台看法
　　记者昨日采访了浙江卫视节目中心副主任杜?，他承认“假装潜水”是《我爱记歌词》节目组请来的，“她的角色应该算是观察员，不算是写手。是我们请她来现场，然后用博客的形式展示我们的节目，这也是一种多角度的宣传策略，她代表的是一种完全民间的看法。”至于“假装潜水”在浙江卫视打工的费用，杜主任表示：“我们是战略合作伙伴。”
　　实习记者 任奕洁

