孙楠首次回应婚变事件 称同情刘德华不想再解释
　　近段时间，孙楠因与买红妹离婚，然后又与潘蔚再婚一事而成为关注焦点。
　　昨天下午，孙楠为宣传自己的电影处女作《盗版猫》而现身京城，接受本报专访，在记者一再追问下，他首次公开回应了再婚事件。
　　我不怕媒体逼问
　　《法制晚报》(以下简称 “FW”)：关于再婚一事，感觉你一直刻意躲避着媒体？
　　孙楠：我没有刻意躲避，我只是不想说，也不想解释，这是我的个人隐私，我有选择不说的权利。
　　FW：其实再婚也没什么大不了的，很多人都再婚，为什么不选择说清楚呢？
　　孙楠：我干吗要说清楚，我为什么要说清楚，我犯了什么错？
　　FW：如果不说清楚，不就越传越玄乎、越来越说不清楚吗？
　　孙楠：这个没办法，如果大家愿意去猜测，那就去猜吧。
　　FW：刘德华、黎明等香港艺人最近都主动站出来解释了为何隐瞒婚姻，你就是选择不说？
　　孙楠：我觉得艺人挺可怜的。你说刘德华那么大一个明星，被媒体逼到了这个份上。其实他就是人好，不像我，像我这样多好啊，我就是不告诉你，哈哈哈！
　　FW：现在网上对你有很多评论，有一些是负面的，你上网去看过吗，能接受吗？
　　孙楠：我很少上网，对于评论，好的、坏的都有，每个人都有对事情发表看法的权利；不过对于坏的评论，我还是会特意看看，看他说得有没有道理，有则改之，无则加勉。
　　感谢给我弄出这么多新闻
　　FW：你是明星，是公众人物，媒体和大众除了关心你的创作之外，也关注你的生活。
　　孙楠：我是一个普通人，我更愿意大家把我看成一个创作者。
　　FW：那对于媒体的追问，你感到愤怒吗？
　　孙楠：没有，这是你们的工作，我不会往心里去。我是个很随和的人，什么都无所谓。其实要感谢你们，在我的电影要上映之前，给我弄出这么多新闻。
　　FW：以前李亚鹏在机场，有记者拍王菲，李亚鹏就冲上去抢相机，和人家打了起来。如果有记者非要拍你老婆，你会动手吗？
　　孙楠：那得看我那天的心情怎么样，好就没事儿，不好就麻烦了，我可是练过武的，我的双眼皮儿就是由单眼皮打成的。
　　文并摄/记者喻德术

