王雅捷：尽快和于洋结婚生子 赵本山是我的贵人
　　(本报记者肖执缨 实习生陈?熙)  王雅捷出道以来给人的感觉一直是低调沉稳的，远离绯闻，远离炒作。但最近她却出人意料地“高调”了一把———在一个电视访谈节目中，携男友于洋公开亮相，并首次披露了自己的感情世界。眼下，她参演的电视剧《秘密列车》正在广东热播，而在献礼巨片《建国大业》里也露了一把脸。
　　近日，在接受《羊城晚报》记者专访时，王雅捷坦率地谈起了她生命中的三个重要男人———恩人赵本山、父亲王和泉，当然还有恋人于洋。
　　[2001年，王雅捷从上海戏剧学院毕业，次年去北京当了“北漂”一族，熬过了一段“灰色时期”———没单位，没戏拍。经一个同学推荐，随性的她连妆也没化就去见了赵本山，然后被选中在《马大帅1》中出演“玉芬”，崭露头角。之后，她出演了陈逸飞遗作《理发师》里命运叵测的上海歌女，还有《西圣地》、《大明王朝》、《我是太阳》、《地下地上》……这个一直坚持走青衣路线的女孩，星途一路坦荡。尽管对“伯乐”赵本山充满了感激，但王雅捷很少会主动联系他，“很多东西是放在心里的，没有必要去做给别人看，我觉得心里有才是真的有”。］
　　【恩人：赵本山】“他很注重真，看人也很注重真诚”
　　羊城晚报：赵本山算是你的贵人吗？
　　王雅捷：他当然是贵人了。我从来没有寄过资料给他们剧组，也没试过戏。首先我自尊心蛮强的，要面子；但又不是很自信，在上戏时我一直觉得班里所有女孩子都比我漂亮。所以到了那时候，我也不去递资料了，觉得递了也是白递，而且还丢人———那么多人选，你算哪根葱啊？可是他们的一个副导演找到我，说赵本山的戏让我演他的女儿。我说我也不会说东北话啊，再说我是青衣，不能演花旦那种形象。过了两天，他们又给我打电话，说赵老师来了，就见见吧。我就想那就见见吧，平常只在电视上见过，也没见过真人。我就去了。没想到一个房间里有好多女孩都在等着，然后一个一个地上去见他们。我是第二个上去的，也没化妆。他们问我是哪里人？我说：“我是安徽人，来自南方，不是北方人，不会说东北话。我给你推荐一个好朋友吧，我最好的一个朋友就是东北人。她还是花旦。”然后我还跟他说我是青衣，讲解了什么青衣和花旦的问题……也许就因为这个傻劲吧，让赵本山印象挺深的，当时就把我留下了。也可能是因为我没化妆，其他女孩都得拿肥皂去把妆给洗了———赵本山说不要看化过妆的脸。
　　羊城晚报：赵本山后来有没有跟你透露过为什么会选了你？
　　王雅捷：他说首先因为我的形象，长得一脸善良。我一上来就推荐好朋友，他就觉得我傻气冒得挺可爱、挺真诚的。《马大帅》开机后，他们告诉我说让我演“玉芬”，我就懵了：“啊？那我就更不会演了！角色那么大岁数，而且是农村戏，也没体验生活。”赵本山说：“我觉得你能行，到时听我的就行。你有没有这胆量？”我心想有戏拍就拍呗，首先我得生存啊，我就去了。后来我从两个小演员的嘴里听说，赵老师很喜欢我的表演。其实我纯粹是蒙着演完的(笑)。
　　羊城晚报：玉芬那个形象很土，你算是挺自毁形象了……
　　王雅捷：当时那个裤裆直接给我吊到膝盖上，脸上化老妆，头发也不让洗。那时我刚烫了个离子烫，直直的，他们“刷”地直接给我直直地剪到了耳根后面。虽然我有点心疼我那钱———刚花了几百块钱烫完离子烫，但最主要是烫完离子烫后有4天不准洗头，睡觉时也不能压折，得保护得很好，等它定型。我那几天连觉都不敢睡啊，好不容易4天时间到了，可一下就被剪了……可是我没哭，也没太难受。他们说，别人被剪掉了头发都哭。
　　羊城晚报：你跟赵本山演对手戏紧张吗？
　　王雅捷：我是属于见谁都不紧张的那类人，见再大的人物都没什么感觉。我只以人品分人，在我眼里只有好人和坏人之分。
　　羊城晚报：你从赵本山身上学到了什么？
　　王雅捷：戏里面，他给我最大的教导是真诚。刚演戏时他就跟我说：“你的造型已经造成这样了，你就是玉芬了。你演自己就好。”现在想想挺对的———当你还不具备塑造人物的能力时，最重要的是要做到真诚。他还说：“摄影机很敏感的，你脸往前面一放，真不真诚都能捕捉到，别以为你在那假哭人家看不出来你在做作。”他在戏外也还是一个“真”字。他很注重真，看人也很注重真诚，所以我也挺受他影响。他很亲民，对庄稼路头的大爷大妈都好得不得了。有个老大妈老到剧组里看拍戏，就坐在他旁边，那个老太太好像有点老年痴呆，赵老师看她有点可怜，剧组发冬衣的时候也给她发了一件，还帮她戴好帽子穿上新衣服，把老太太给乐得，像个小孩一样。说实话，乡下人的手会有点脏，但赵本山跟他们握手时一点都不嫌弃。我非常佩服他这一点———不忘本。
　　羊城晚报：你们现在有私交吗？
　　王雅捷：我不太懂事(笑)，反而是他偶尔给我打电话。老实说，不是我不愿意跟他联系，我是觉得，他现在的二人转在北京都火成那样……你想啊，跟在他后面拍马屁的人有多少啊———也不能说拍马屁，就是“锦上添花”的人有多少啊！他女儿结婚、父亲去世的时候，我都没去打扰他，我觉得不多我一个，也不少我一个。不是我心硬、没感情，而是很多东西是放在心里的，没有必要去做给别人看。我觉得心里有才是真的有。娱乐圈里很多事真是做给外人看的，以至于现在真真假假的已分不清了，而你真心去做的事情也会有人质疑你是炒作。所以我已经养成了习惯———我无所谓，我做我自己就好，不在意别人说什么。
　　羊城晚报：后来赵本山邀请你上春晚演小品，你为什么拒绝了？
　　王雅捷：我相信肯定会很火，而且我也不觉得演小品是糟践演员，我绝没有这种想法。我是认为自己没有这个水平，我怕给人演砸了。我跟赵老师打电话说，我差的不是一个档次，是好几个档次。我有这个自知之明，等我什么时候觉得自己有这个能力了我再去。可能因为这样吧，赵老师对我的印象还可以，觉得我这人还算实诚吧，不那么急功近利。
　　[王雅捷的父母都属于那种不擅交际的知识分子。在王雅捷上大三时，这个家连她的学费都拿不出了，最后不得不以8000元卖掉了书画名家赖少其先生送给父亲的真迹，才凑够了学费。在说起父亲时，王雅捷无奈的语气中流露着自豪：“我爸就是单纯到极致的一个人。”］
　　【亲人：王和泉】“他的厚道和单纯积下的福气，才有了我的今天”
　　羊城晚报：没想到你的家境会那么清贫……
　　王雅捷：我父亲是《再见了，大别山》的词作者，吴雁泽都唱过这歌。那幅画是赖少其先生专门为他画的，不可能有第二幅了。幸好这画是卖给了熟人，是医院里的一个主任，他说：“这画先放我这吧，先把学费交了，怎么能让孩子上不了学？！”现在生活好点了，把以前欠的债都还了，那个主任主动说：“你把画拿回去吧！”他一分钱利息都没要。
　　羊城晚报：你父亲在艺术上很有成就，但怎么会连学费都拿不出来呢？
　　王雅捷：他属于老实的文化人。我爸写歌都不要钱，他看中哪个歌手就免费给人写歌，只会说：“你拿去唱吧，等你以后好了，想给我就给我吧！”他就是单纯。记得我小时候，有一次有个人扛了一个大袋子来说，你家阿姨交代我把这米拿来给你们的。我爸问：“多少斤？”那人说：“70斤。”我爸二话没说就把钱给人家了。那人走后，过了一会我在房间里就听到我爸在喊：“糟了！糟了！”出来一看———一袋子都是烂米糠！他就那么好骗，单纯到极致的一个人，现在年纪大了更像个孩子似的，像个老顽童。
　　羊城晚报：你妈妈在这种经济环境中没有怨言吗？你自己有埋怨过家里吗？
　　王雅捷：我没有，当时只觉得挺对不住爸妈的。像我妈那么一个爱打扮的上海女人，在那几年，她完全没买过新衣服。我爸单位那时发不出工资，全靠我妈妈，我妈天天都加班。当时交不出学费，她一急，头发都白了。我周边的所有人都那么帮我，不是因为我命有多好，而是我爸妈对我的心感动了他们，是爸妈的这种厚道和单纯所积下的福气，才有了我的今天。
　　羊城晚报：你有没有想过毕业后一定要扬名立万才能报答他们啊？
　　王雅捷：我的学费是爸妈从牙缝里挤出来的。我是比别人穷，别人用资生堂，我就用两三元的宝宝霜、美加净、百雀灵之类的，很土；加上那时我跳舞突然停下来了，身体开始发胖，人长得也丑，看上去怎么也不像表演系的。我压根没觉得自己适合当演员，只是觉得，我不能白花爸妈的钱，我要让人觉得那学费是花得值的———至少我换回了一个大学文凭……
　　羊城晚报：现在你想通过什么方式回报他们？
　　王雅捷：我给他们买了车买了房，我爸妈那么大年纪还学会了开车；我还给他们办了健身卡，逼着他们去健身，但我爸特懒(笑)。我只要他们不操心，快快乐乐、健健康康地活着，我就很知足了。
　　[出道以来，王雅捷一直是个“绯闻绝缘体”，她的解释是：“好好做人，踏实拍戏，自然就不会遭遇绯闻。”但近日，在做客北京电视台《神州音画》节目时，她大方地揭开了男友的身份———青年演员于洋，他们已经拍拖4年了。］
　　【恋人：于洋】“我跟他很合拍，就像脚和鞋的关系”
　　羊城晚报：你跟于洋是怎么认识的？
　　王雅捷：拍《西圣地》的时候认识的。可能是缘分吧，感觉我们还蛮合适的。他对我很好，人品不错，又很细心、会照顾人，而我这人比较马大哈。在一起时间慢慢长了，觉得还真是挺不容易的———现在的社会，感情都比较多变。我喜欢“透明”的人，特别是两个人在一起的感觉，一定要真诚，我接受不了那种老是自己有私心的。我跟他很合拍，就像脚和鞋的关系。
　　羊城晚报：你考验过他吗？
　　王雅捷：我挺考验人的。说我马大哈吧，我还是挺敏感的。我不会用嘴说，但是我会在心里默默地去判断。细水长流，日久见人心，也许一时的浪漫、一时的举动是比较容易做到的，但年复一年、日复一日，始终如一反而是更难做到的。点点滴滴的小事最能体现一个人。
　　羊城晚报：于洋做过什么让你感动的事？
　　王雅捷：我周围很多朋友都说他是“新世纪好男人”，让我好好珍惜他。因为有时候他太宠我了，所以我会不太懂事，比如说他到香港、日本演出，永远都是在给我挑东西，他一去就会向化妆师打听，然后就找这个找那个化妆品，他在很多化妆品柜台都办了VIP卡，人家都叫他“旺角VIP”。他还有一个外号叫“中国移动”———背着个小包“刷”地一下就不见了，到处去给我买东西，他不会像有的人觉得买东西很烦。我觉得这种点点滴滴的小事都蛮窝心的。
　　羊城晚报：可以对他做一个总结性评价吗？
　　王雅捷：我觉得他是很真诚、很细心的一个人，属于善解人意型的男人。他很懂女人心，你的一点小脾气、一个眼神，他都能马上觉察出来，而且很快就把你的心结解开了。
　　羊城晚报：可是太懂女人心的男人好像有点危险……
　　王雅捷：他和花花公子不一样，他就像“知心大哥哥”，我们天天在剧组就叫他“知心大哥”———剧组里男女老少有什么事都爱找他，他的房间总是最热闹的……你刚才说的那种男人分两种———一种是目的不纯，一种是很真诚。于洋属于比较真诚的，他有时遇到一些事也犯傻，比如说，他要弄不好一个小钉子的话，他可以研究一下午，很有耐心。但我受不了，我要急死了，要是我的话早没耐性了。
　　羊城晚报：除了《西圣地》，最近在播的《秘密列车》也是你们俩合作的？
　　王雅捷：接那戏我主要是为了探班，要不我可不愿演一个花瓶，不过一不小心效果还挺好！哈哈。
　　羊城晚报：你家里人对他有什么评价？
　　王雅捷：我爸对他评价挺好的，说他是“好小伙子”。我妈一开始觉得他不行，因为他在《西圣地》里是伤害我的人，所以老觉得这人人品靠不住。我奶奶更是说：“哎呀，他都把你害死了，你还找这样的人！”我在那戏里演得太可怜了。可是现在，连我妈都开始向着他了，还说我欺负他，说：“你也太不懂事了，你就别欺负人了！”他确实是挺懂事的。现在社会上的好男人不多了，他算是一个吧。
　　羊城晚报：对你们的未来有什么计划吗？
　　王雅捷：我其实不是一个特懂得规划的人，就像我跟他走到今天，包括我拍戏，都是迷迷糊糊的。一个人做好眼前的每一步就好了，以后的事别想太多。我跟他也是，我们都是随缘，我们走到现在也蛮稳定的。大家都是人品不错的人，都很踏实。我觉得以后不会有太大的问题，还是那一句话：随缘吧。但我准备在这几年还是尽快结婚、生孩子，以后就踏踏实实、平平淡淡地过生活了。平淡才是真。
　　艺人语录“知足知不足，有为有不为。”
　　走红条件
　　[外形] 身材高挑的王雅捷，皮肤白皙而细腻，五官立体而精致，是一个天生的演员材料。温文尔雅、女人味十足的她，总是散发着一种大气典雅、恬静高贵的气质。———化妆师：焯尹   
　　[实力] 她是一个靠实力走红的演员，接戏从来不考虑角色外形和年龄，“扮老”、“扮丑”她都无所谓，但她又是有原则的，并非来者不拒。这样一个能够褪掉娱乐圈的浮躁、专注于表演的演员，总是轻易洞悉角色性格中的深邃内涵，直抵观众心底最柔弱的角落。——导演：徐纪周   
　　[星运]王雅捷是一个典型的处女座，状态好的时候，能够将自己聪明、细腻、能干、幽默、有内涵等优良品质完全外展，此时的她显得完美，光芒四射；状态不好的时候，则陷入悲痛和自责中，此时的她自我批判精神与完美主义倾向必然发挥到极致。事实上，正是这种性格成就了她的演艺生涯。——资深经纪人：杨静 
　　【记者印象】
　　采访刚开始的时候，王雅捷的语气有点冷，话也不是很多。随着采访的深入，话题慢慢扩大，她的话多了起来，语气也变得从容。采访中，她多次提到做人要“真”，找男朋友要“真”，从赵本山身上学到的也是“真”———纵然在不那么“真”的娱乐圈打滚了这些年，但王雅捷还是坚持自己的“真”本色。
　　在谈到于洋时，王雅捷发出的笑声最多———谈他对她的宠爱，谈他的“傻气”。那种娇嗔的语气，让你立刻感觉到：这是一个热恋中的女人！

