赵忠祥再谈饶颖事件 自称50年没犯过一次错
　　本报记者 郝岩
　　前天，赵忠祥与中国首家娱乐私塾创始人田金双做客上海纪实频道的《风言锋语》节目。在录制现场，面对大众对其主持《舞林大会》的质疑，赵忠祥也首次透露内心底线，讲述了背后的故事。
　　迫于“管教”不敢接广告
　　最近赵忠祥参与主持《舞林大会》的这一事情，闹得是沸沸扬扬，骂声一片，网友甚至称其为“芙蓉姐夫”。面对嘉宾、主持人，赵忠祥道出了内心的疾苦：“为何我老赵退休后不能进入娱乐圈？难道老年人退休了就该独坐愁苦，没有价值吗？安居也要乐业，我就是要看看中国主持人的职业生涯到底能走多久。”
　　田金双表示，明星80%的收入来自广告代言，想必不久后，赵老一定会接洽一些广告代言。比如中老年产品，或者用《动物世界》的声音给一些宠物用品做广告。赵忠祥笑着说：“你怎么这么知道我呀？”并坦言，近几年确实受到不少邀请，但迫于央视的“管教”，都婉拒了，但不能把自己的路都堵死了，今后会考虑合作。
　　死后不让别人嚼舌头
　　当今娱乐界炒作方式林林总总，田金双道出了三种经典方式：“焖饭式”“饥饿式”和“臭豆腐式”炒作。
　　2004年，“赵饶事件”轰动一时。不知此事可否算是“臭豆腐式”的炒作呢？赵忠祥表示：“我活着就要把我能说清楚的事说了，我死后不让别人去嚼舌头根子。对于这件事，我痛心的并不是对自己的伤害，而是对公众的伤害，对社会的影响。无论是否子虚乌有，事件总会随着一个人的知名度，逐渐放大。有的人就爱看丑，我的底线就是可以把每个细胞都去放大，不怕出洋相。如果不出洋相谈何娱乐，但是不要去伤害社会，任何一个人，有能耐就去出好了。其实主持《舞林大会》就是去出洋相，我一百个不愿意，感觉很另类，但为了义气还是去了。因为我不怕摔倒，这一次的失败不会磨灭我以往的功绩。从业50年来，今天我可以骄傲的说，我没有犯过一次错误。”

