周迅疑似与王朔同居怀孕 经纪人听闻不回应(图)
　　本报讯 (记者 秦小)与李大齐分手，与京城阔少王朔恋爱的周迅再被爆料。昨日，有圈中人向记者称：“周迅不仅和王朔同居，并且已经怀孕了！”周迅经纪人黄先生在听闻该消息后，急急以“不评论，不评论该事件”匆匆挂断电话。对于周迅怀孕一事，北京狗仔向记者透出口风，周迅与王朔同居在爱巢“王府世纪”，最近也并未有太多工作，并推掉一部电影，宁愿只拍短片，几乎所有时间宅在家中。
　　疑与王朔同居怀孕
　　平息与李大齐分手事件之后，周迅与王朔的恋情急速升温。昨天有圈中知情人向记者爆料——周迅已经怀孕！
　　知情人透露，怀孕消息是周迅身边朋友传出的，并言之凿凿称，1976年出生的周迅已经33岁，非常渴望当妈妈，以周迅一向我行我素的个性，她决不会顾及怀孕对星途的影响。
　　而早在一个月前，也有北京狗仔向记者透露说，周迅、王朔两人确实同居在京城赫赫有名的“王府世纪”，他们还拍到两人亲密同进同出的照片，大概不久之后便会曝光。该狗仔还称：“在周迅曝出分手消息之后，发现周迅每次出街或者工作完毕之后，直接就开车回到价值千万的爱巢王府世纪。我们还多次看到她与王朔同进同出，两人非常亲密，尽管周迅这次谈的是姐弟恋，但两人看起来仍然很般配。”
　　周迅会不会像袁泉夏雨一样奉子成婚？狗仔猜测：“以他们这样飞速发展的情况，没准早就结婚了，只是没办婚礼而已。”
　　怀孕消息圈内传播
　　对于周迅怀孕的消息，其实圈中多数人已有所耳闻。有影视公司工作人员就向记者透露：“这个事情在圈子里有很多人是知道的，只是没有传出去，周迅这人平日为人很谦和、低调，很讲哥们义气，所以我们都祝福她会好好的。”而周迅身边工作人员也向记者透露，周迅近期的工作非常简单，旨在宣传环保事宜，并推掉了一部电影，只接手一部短片，尽量减少工作量。
　　闻听消息已在小范围内传开，周迅经纪人黄先生在接到记者电话时有些紧张，随后连连回应：“没这事，不评论，不评论。”
　　周迅外婆催生子
　　33岁的周迅，之前在接受采访时曾自曝被外婆催促早点生孩子。她说：“表妹已经生了孩子，所以外婆对我有点着急。但是我不太敢生，我没有责任心，还不能对小孩子负责。”
　　此外，周迅在6年前的一次采访中就透露自己很想做妈妈的心情，表示她特别容易被一些不经意的平常所感动，比如在马路上看到一个妈妈载着女儿，女儿站在自行车上揽着妈妈脖子的画面。“其实我特别想做妈妈，一看到孩子含着泪的眼睛，我的心就会疼，女人与孩子之间，有着一种永远无法解脱的关系。也许有人会说，现在的世界这么乱，何苦生个孩子让他出来受苦，但我觉得其实每个人在生活里，多多少少都在受苦，所以你又怎能去剥夺那种感受呢，因为受苦有时也很好。”

