周迅踩高跟鞋回击怀孕传言
　　与李大齐分手后，周迅的感情一直为大家所关注，先是屡传她与京城阔少王朔的恋爱，近日甚至有“周迅不仅和王朔同居，并且已经怀孕了”的“猛料”爆出，对此，周迅经纪人以“没这事，不评论”来回应。昨天，周迅在北京高调出席卡西欧“玩美姿迅”代言活动，踩着细细高高的鞋子、仍瘦得惊人的她“现身说法”回击了怀孕传言。对于代言的商品，周迅笑语盈人卖力推荐；不过记者之前已经被关照过“不要问感情的问题”，所以提问环节也没有人就此话题“发难”。吸引大家的倒是她一身与广告片中一模一样的服装……
　　周迅代言相机拍记者
　　“我很多年来一直有拍照的习惯，用来记录生活的点滴，拍自己也拍别人，自己收藏也第一时间发给亲友分享”，代言相机的周迅现场说起拍照还挺专业，从美颜到去雾，把该品牌相机的功能介绍了个遍，她毫不讳言，“其实我一直在等相机来找我代言，终于给我等到了”。现场记者们举起相机对着她猛拍的同时，周迅突然顽皮地举起手中的小卡片机对着记者拍了起来，“这次终于可以名正言顺地拍你们了！呵呵，你们看，我拍得还挺好的……拍广告片的时候我也一直拿着相机拍，自拍、拍风景、拍工作人员，后来摄影师说我有些拍得挺好的，我都自己收藏了”。
　　迫不及待等《风声》上映
　　作为最受关注的国庆献礼片之一，即将上映的《风声》也是周迅的主打作品，说到这部片子她有点兴奋，“‘风声’越来越紧，其实我也有点迫不及待了，有终于快呼出长长一口气的感觉”。她透露当时刚拿到剧本的时候自己就热血沸腾了，“刚看了剧本，剧中那种高尚、伟大的精神就把我打动了，所以希望大家国庆期间如果有时间都去看看这部片子，感受一下这样的感动”。对于自己的角色，周迅说自己饰演的“顾晓梦”是一个如履薄冰的人物，时而柔弱温顺，时而又变得尖锐刻薄，行事更是高深莫测，为了保全自己，她不惜利用美色挑起风浪，周迅坦言演这部戏对她而言就像参加了一场惊心动魄的“杀人游戏”。
　　“环保大使”从穿衣做起
　　杏色连衣短裙、外面配一件白色风衣，现场播放广告片时记者才发现，周迅昨天出席发布会的服装从上到下与广告片里的一套是完全相同的，连红色高跟鞋都是同一双，记者问到这个问题她很骄傲地说：“这样重复利用，就不用再买一套新衣服了啊，我觉得这样做比较环保，我以后都会尽量这样做”。撞衫，不管撞别人还是撞自己都是女明星的大忌，不过周迅却一点不在乎，她可以在一整天的不同活动中只穿一套衣服出席，也可以几天前参加过活动的衣服再拿来穿，作为联合国环保大使，周迅也以身作则提倡事事环保，“明星的衣服只能穿一次，这是谁定的规矩？如果连续穿一套衣服，就会被评论说你没钱买衣服，事业不好往下滑，没有品牌赞助，其实这都是想出来的。一件衣服凝聚了设计师的心血，穿到我身上之前也被很远地运过来，为什么我只穿一次就浪费了，环保最重要的就是节约嘛。我觉得我们明星，也可以从身边的小事情做起，将环保进行到底”。 本报特派记者 张 艳
　　相关新闻
　　周迅被曝与王朔同居怀孕
　　与李大齐分手，与京城阔少王朔恋爱的周迅再被爆料。9日，有圈中人向记者称：“周迅不仅和王朔同居，并且已经怀孕了！”周迅经纪人黄先生在听闻该消息后，急急以“不评论，不评论该事件”匆匆挂断电话。对于周迅怀孕一事，北京狗仔向记者透出口风，周迅与王朔同居在爱巢“王府世纪”，最近也并未有太多工作，并推掉一部电影，宁愿只拍短片，几乎所有时间宅在家中。33岁的周迅，之前在接受采访时曾自曝被外婆催促早点生孩子。她说：“表妹已经生了孩子，所以外婆对我有点着急。但是我不太敢生，我没有责任心，还不能对小孩子负责。” 华 龙

