人艺老台柱子林连昆病逝 舞台生涯近半个世纪
　　昨天15：30，著名表演艺术家、北京人民艺术剧院原副院长林连昆，因脑梗医治无效，在北京东方医院逝世，终年78岁。林连昆患有高血压症，但他经常带病坚持排练演出。2000年，他因为突发脑血栓而告别了舞台。北京人艺编剧梁秉?曾在《林连昆:大器晚成的话剧大家》中说：“我们赞美诗人不是因为他说了什么，而是他让我们感知到了许多没有说出来的东西。”林连昆的精彩表演如同一切伟大诗人那样，给我们留下了许多只能意会不能言传的东西。
　　林连昆简介：
　　林连昆，祖籍福建，1931年6月生于北京，自中学时代起酷爱戏剧，曾演出过《升官图》、《小二黑结婚》等剧。1949年考入中央戏剧学院普通科，学习表演理论。1951年毕业后，留在中央戏剧学院话剧团工作，任演员。1952年6月北京人民艺术剧院正式成立，随团并入北京人艺继任演员，曾任演员队长，北京人艺副院长等职务，直至1998年退休。
　　据介绍，林连昆的表演风格既鲜明强烈，又含蓄厚重，给人以审美的满足。近五十年的舞台生涯中，林连昆塑造了众多鲜明的人物形象。其代表作有：《骆驼祥子》中的小顺子，《茶馆》中的吴祥子，《英雄万岁》中的马文明，《关汉卿》中的王著，《李国瑞》中的李小敦儿，《请君入瓮》中的埃斯卡鲁斯，《左邻右舍》中的洪人杰，《吉庆有余》中的老崔，《绝对信号》中的老车长，《红白喜事》中的郑二伯，《小井胡同》中的刘家祥，《狗儿爷涅?》中的狗儿爷，《天下第一楼》中的常贵，《末班车上黄昏恋》中的耿长春，《鸟人》中的三爷，《北京大爷》中的德仁贵等。
　　在舞台以外，他还塑造了《鸦片战争》中的琦善、《水浒》中的蔡京、《逃之恋》中的袁世凯等影视形象。其中，他因在电影《鸦片战争》中成功扮演琦善，而获得第十七届中国电影金鸡奖最佳男配角奖。
　　林版“狗儿爷”堪比阿Q
　　林连昆在《狗儿爷涅?》、《天下第一楼》和《鸟人》中的表演，标志着他现实主义表演艺术风格的成熟。其塑造的“狗儿爷”被中国评论界誉为“将与鲁迅笔下的阿Q一起站立在世界文学作品的画廊中，成为不可多得的具有复杂美的典型人物”。
　　林连昆对人物的塑造，体现了现实主义表演艺术的成熟；心理技巧和外部技巧更趋完善，人物形象既鲜明强烈，又含蓄厚重。其中他演出的《天下第一楼》曾出访日本和中国香港、台湾，其扮演的常贵，被称为“戏魂”。此外，《茶馆》等戏当时赴欧洲、日本、加拿大、新加坡等国的演出，林连昆的表演也得到国外评论界的高度评价。
　　林连昆先后获得过北京市文化局、文化部优秀表演奖、全国话剧金狮奖、全国振兴话剧奖、首届文华大奖优秀表演奖等一系列奖项和殊荣，成为北京人艺演戏、演好戏最多的人，是人艺名副其实的台柱子。1984年，他因成绩显著，被评为北京市劳模，1988年被文化部评为全国尖子演员，成为当代享有盛名的表演艺术家。
　　宋丹丹等师从林连昆
　　除了取得的舞台艺术成就以外，林连昆还培养了一大批优秀的年轻演员。
　　林连昆在人艺的薪火相传方面付出了辛勤的劳动，他担任过1972年至1976年北京人艺所举办的两期演员训练班以及与中戏合办87班的班主任和教学工作，培养了如宋丹丹、梁冠华、杨立新、郑天玮、岳秀清、吴刚等一大批优秀人才，其中大部分演员都是梅花奖获得者。
　　本报记者杨杨

