“宋天虎”张桐不爱计算机爱表演
　　新浪娱乐讯 《亮剑》不仅“亮”出了硬汉李幼斌，还让观众清晰地记住了一张新面孔——魏和尚。魏和尚的扮演者是青年演员张桐。正热播的遭遇褒贬不一的《闯关东2》中，张桐则又变成憨厚勇敢的宋天虎。
　　张桐毕业于南开大学计算机系，2000年怀揣着梦想留学法国，并勇敢地把自己“改弦更张”，到法国里昂艺术学院专修了2年表演专业。张桐说：“当演员是我从小的愿望，也想考表演来着，有位专业老师认为我长得不够好，我转考计算机，又曲线学了表演。我是一个比较不受拘束的人，往往一段日子过久了，就产生腻烦的心理，工作上我并不满足于单纯地从事某一类工作，演员这个职业可以尝试扮演各种不同类型的人物，我非常喜欢这个职业，这是我毕生的一个选择。”
　　演完“魏和尚”之后，赞扬的声音围绕着张桐，有了成功之滋味。也有了自己的“粉丝”。一些女性观众自发成立了张桐“粉丝会”，专项跟踪自己偶像的举动。张桐谦虚地说：“我还没到那个火候。”在《闯2》这部剧中，张桐的戏份很重，可以说是领衔于众多男演员，包括他的三个姐夫：濮存昕饰演的魏德民、于洋饰演的周和光以及刘涛饰演的裘春海。
　　对来自《闯2》的批评，张桐说，做演员的要会自省。“你自己的角色到底演没演好？”《亮剑》和《闯2》张桐说起来都是受益匪浅，他回忆，“我在扮演‘魏和尚’这个角色过程中，李幼斌老师给我的帮助最大，李幼斌老师的个人魅力非常强，在现场拍戏的时候他就像剧中的独立团团长李云龙一样，说一是一的，我完全被他这种魅力折服。”张桐出演的那部喜剧电影，不久要和观众见面。演一个性格有着喜剧命运的人物，演得好不好，张桐说得很保留：“电影还没上映，留给观众评价。”
　　本报记者 陈滨 文图 J071

