桑兰历数保姆四宗罪 保姆辩解：一个人忙不过来
　　前日，体操名将桑兰在博客中发表《什么是家政服务》的日志，对自己两个月前请的保姆小杜表示不满，并曝光家里“肮脏”的生活环境，短短两天，该文的阅读率就达到了120多万人次，更有上千名网友纷纷留言。大部分网友挺心疼桑兰，还热心地想帮助她，为她出招，但也有网友认为桑兰不应该大张旗鼓地批评保姆。
　　在最新的博文《家政服务(下)》中，桑兰撇开与小保姆的纠纷，主要着眼家政服务，她在文章中详尽阐述目前中国家政行业管理混乱的原因，认为家政服务员应国家认证、考核，持证上岗，她觉得找个好的家政服务员绝对不是靠运气和缘分，应该靠法律和制度。
　　桑兰历数保姆四宗罪
　　没有提前请假
　　从北京爱侬家政聘来的小阿姨(家政服务员)清早提出上午要回四川老家，说她父亲病危。按照约定如果她有事或无法完成这份工作，可以提前几天提出要求，或告诉家政公司。但她此前并未正式提及请假的事情。
　　她家里老人生病，重要。儿行千里母担忧，可是早在一周左右她已经知道了这一切，但她在我给她发完这月工资后的清晨，如此寒冬般地让我做出选择！伤者、病者为大，我选择让她离去，但要给我一个交代，我和爱侬也应该有个了断。
　　忘记钥匙带来不便
　　第二个月中，她到楼下遛狗，忘记带钥匙，而我在床上，这门就是打不开。于是远在清河安宁庄参加亲友婚礼的老黄(编者注：桑兰经纪人)实在无法脱身，只得找了一名好心的出租车司机送钥匙到我这里。而此后，小杜并没有因为这件事向我表示歉意，而是给我讲了一个他们老乡在别人家里遇到此事，然后119破门、破窗而入，雇主没有任何责怪那个家政服务员。
　　护理时被阿姨弄伤
　　小杜在我家已干满两个月，但我都没过多指责她什么，心里也一直忍着，她把我的肛门在护理中按出血，从没关心过，宽慰过我一句话。看到滴在大便凳子下面的一滴滴鲜血，我问自己：“桑兰，你还有多少年能活？你的身体如此下去，还能扛多少年？”
　　保姆工作不细家里不干净
　　桑兰表示，聘请来的小阿姨打扫卫生并不认真，并贴上家里各个角落的图片来说明，比如洗手池中的水印，卫生间地砖接缝处的污垢，比较脏乱的厨房和阳台等等，最后桑兰感慨地说，2500元，每一分都是我的劳动，可是我换来的是什么样的劳动？
　　保姆辩解：一个人根本就忙不过来
　　前日，有媒体联系到桑兰在博客中提到的小保姆小杜，她表示已经买好了火车票要回家的，这个事情一出来，她都没走成。“我今天还是想跟桑兰道个歉，但是她不接电话也不回短信。”
　　小杜告诉记者，她父亲得了重病，本来打算马上回老家。但桑兰因为她辞职的事找到他们公司，她被公司的人拦下来了。“公司方面说是要等这件事解决了才让我走，我现在好着急哦。”小杜当天下午专门上网找到了桑兰那篇博客，看了过后她哭了两次，“为什么这么说我？就算我有做得不对的地方，桑兰也不能这么挑剔啊。她博客里写的那些东西让我看了很难受。”
　　对于桑兰的博客里数落自己的地方，小杜认为桑兰的博客写得很片面，“桑兰跟普通人不同，很难照顾。我每天觉都没睡够过，你想她一天要导3次尿，一次就是两个小时，3次下来就6个小时了。她还养了3条狗，每天我还要去遛狗。我一个人根本就忙不过来……”小杜说，在桑兰家干了两个月，自己都瘦了十几斤了。
　　桑兰激辩网友
　　桑兰的这篇博客立即引起了广大网友的关注，阅读率达到了100多万人次，昨天更新的文章更引来18万人阅读和上千条评论。大部分网友挺心疼桑兰，也有网友认为桑兰有些要求有点太过分，沟通方面也许出现问题，对于这些评论，桑兰透露，“之所以会写这篇博客，并不是发泄对保姆的不满，而是想让大家都来关注这个问题，希望家政行业能更规范。”
　　网友：这件事情需要理解和沟通。
　　桑兰回应：理解和沟通只是一方面，更多的不是人际关系问题，而是服务和被服务的问题，这等同于你买任何一样东西。
　　网友：如果你把家政服务仅仅看做“等同于你买任何一样东西”，我只能认为你应该而且必须从自身找原因。这句话使你的心理暴露得最充分。如果你本身不发生改变，你永远找不到你满意的家政服务员。
　　桑兰回应：你错了，假如你请了个家政服务员，她一切都糊弄你，你会这么满意地对待她？你应该来我家参观，然后我也欢迎你收回你所说的。服务就是服务，你买根冰棍，人家给你白眼，你的感受如何？
　　网友：家政服务不是单单的一件商品，也是有感情的，是人与人之间的感情。我们家阿姨在我家呆了十年了。我现在像对妈妈一样对她。有的家政的确是不怎么样。但你自己要理解这个群体。大家都不容易。
　　桑兰回应：你不能说我不理解她们，一天导尿3次，我肚子憋到什么程度？满身红疹才让她们帮忙导尿，你知道导尿管插到尿道里的感觉吗？保姆是很苦，我明白。唉！
　　(本报记者 刘丽琴)
　　点评
　　名人维权 无可厚非
　　作为一个高位截瘫的残疾人，桑兰在生活中遇到的困难在这次的博客曝光小保姆事件中暴露无遗，笔者认为桑兰和小保姆都有值得同情之处。桑兰没有得到应有的照顾，小保姆被迫滞留在京无法回家看病重的老父也不合情理。桑兰其实需要一个专业护理人员加上一个小保姆。前者负责照顾她的专业医护需求，小保姆就只需要负责普通家务。一般来讲小保姆包吃住在北京1500元应该差不多，而专业的医疗服务应该比较高价，建议桑兰发挥自己的名人效应，设法帮相关行业做广告宣传换取一部分服务，自己掏钱补贴一点，想必可以享受到比小保姆更优质的服务。
　　虽然身有残疾，但多年以来印象中的桑兰一直是坚强大方、充满自信的阳光女孩。看了桑兰的博客，读了她对国内家政服务业存在弊端的分析和改进的建议，可谓颇有见地。更佩服她维护自己权利的有理有节。 名人维权，只要不逾矩，应得到支持！
　　(徐 晖)

