赵忠祥称观众批评是厚爱 自言从未犯过一次错
　　赵忠祥“勇闯娱乐圈”引起的舆论地震至今尚未平息，而对于自己背负如此沉重的争议和话题，赵忠祥也鲜少深入地回应过，辩解过。昨日，关于他做客上海纪实频道的《风言锋语》的专访曝光，赵忠祥首次透露内心底线，就主持《舞林大会》获封“芙蓉姐夫”、新书涉及饶颖遭讽刺等热点话题进行了自白式倾诉，直言：“我活着就要把我能说清楚的事说了，我死后不让别人去嚼舌头根子。”
　　退休后要接广告赚钱
　　因为参与主持《舞林大会》，稳重了几十年的赵忠祥像是变了一个人似的，在舞台上又唱又跳，被网友讽为“芙蓉姐夫”。对此，赵忠祥表示，“士可杀不可辱。老子云：民不畏死，奈何以死惧之。我老赵是：民不畏辱，奈何以辱来攻之。”赵忠祥还表示：“为何我老赵退休后不能进入娱乐圈？难道老年人退休了就该独坐愁苦，没有价值吗？安居也要乐业，我就是要看看中国主持人的职业生涯到底能走多久！”赵忠祥直言，他既然走出了这一步，就知道江湖上的风浪，“我早就有这个准备，现在公众的反应，我觉得已经是种厚爱了！”
　　节目现场有热心人为赵忠祥预测了以后的路，称明星80%的收入来自广告代言，想必不久后，赵忠祥一定会接洽一些广告，比如中老年产品，或用《动物世界》的配音腔调为宠物用品做广告。听到这些建议，赵忠祥大笑道：“你怎么这么知道我呀？”赵忠祥承认，近几年确实有不少广告商热情邀请他打广告，但迫于央视的“管教”，他都婉拒了，不过现在退休了，重获自由身的他向各大广告商发出了这样的讯号：“我不能把自己的路都堵死了，今后我要考虑合作了。”
　　自言从未犯过一次错
　　2009年，赵忠祥的随笔集《湖畔絮语》首次回应了当年让他名誉扫地的“饶颖事件”，被外界质疑为有些“无耻”的炒作。赵忠祥却并不后悔自己的做法，他说：“我活着就要把我能说清楚的事说了，我死后不让别人去嚼舌头根子！”
　　赵忠祥表示对于这件事，痛心的并不是对自己的伤害，而是对公众的伤害，对社会的影响。“无论是否子虚乌有，事件总会随着一个人的知名度，逐渐放大。有的人就爱看丑，我的底线就是可以把每个细胞都去放大，不怕出洋相。如果不出洋相谈何娱乐，但是不要去伤害社会。其实主持《舞林大会》就是去出洋相，我一百个不愿意，感觉很另类，但为了义气还是去了。因为我不怕摔倒，这一次的失败不会磨灭我以往的功绩。”
　　而面对现场的观众询问他到底有没有做过那些事时，赵忠祥很坦然，很大声地说：“从业50年来，今天我可以骄傲地说，我没有犯过一次错误！” 早报记者肖姗姗
　　新闻回放：
　　在9月6日播出的《主持人舞林大会》上，主持人赵老师再次发扬幽默本色，在配合嘉宾当模特时，面对性感名模的美腿攻势，紧张得大气不敢出，还自我解嘲道：“我像柳下惠一样坐怀不乱！”

