周迅传怀孕经纪人否认 黄晓明逼老爸护肤(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据香港媒体报道，周迅最近连番缺席活动，包括前晚(9月9日晚)某品牌在北京举行的明星总动员记者会，有传她已怀孕！但其经纪人则一口否认。而作为品牌首位男性代言人的黄晓明，则透露自己会强迫老爸跟他一起用护肤品。
　　昨天(9月10日)有传周迅跟内地富豪后代王朔拍拖并同居，最近还已怀孕，其经纪人黄先生说：“绝对没有！怀孕的事绝对没有！”不过，周迅近期缺席多个活动，如日前在港举行、有郭富城及杨谨华等出席的“FASHION MOMENT”活动，名单上虽有周迅的名字，但最后她却不见踪影，公关说她以私人理由缺席。
　　前晚(9月9日晚)在北京举行的OLAY二十周年庆典，多位代言人现身，连国际影后张曼玉也出席，独欠同是代言人的周迅，其经纪人说：“因为她病了，一切工作要等她康复。”品牌发言人也说曾邀请周迅出席，但对方以生病为由没有到。此外，早前周迅受访时自曝外婆曾催她早生孩子，但她说还没有心理准备。
　　前晚张曼玉、林志玲、Lisa S。及曾恺?云集北京，曼玉穿典雅Deep V长裙尽显成熟高贵美，穿白色裙子的林志玲衬托出白滑肌肤，十分抢镜，名模Lisa S。则穿高衩长裙秀美腿。
　　至于黄晓明以全球首位男代言人身份出席，他认为男性护肤相当重要，会“强迫”爸爸一起用护肤品。(鱼鱼/文)

