侯瓒首次接受采访谈告伯父侯耀华：我没有选择
　　因侯跃文长女侯瓒将伯父侯耀华告上法庭，“侯门遗产案”成为舆论焦点。侯瓒前日第一次面对媒体接受采访，表示“自始至终我都没有想要告我大爷(侯耀华)。我没有别的选择。”
　　记者：是否曾预料到，官司会跟伯父牵扯到一起？
　　侯瓒：其实，自始至终我都没有想要告我大爷。因为，所有的证据都证明事情是“外姓人”所为。这些人不但不是继承人，连家人都算不上。所以我起诉，但这些人一致说是大爷的意思。所以我没有别的选择了。父亲去世后，刚开始的时候，我经常找大爷，商量父亲的后事，比如在哪买墓地。有时，他忙，有时，他说“你们管不了”。后来，他曾经说过，“这两天忙，过两天跟你们两个孩子说说这些东西”。我就开始等待。可是，等到去年十一，玫瑰园搬空了。从那时到现在，我一直没有见过他，他的电话转到了秘书台，我留过言，可没回音。
　　记者：你最初把妹妹告上法庭，想过这样做可能要承受外人的指责吗？
　　侯瓒：两年前，就有亲友提醒我，处理好爸爸的遗产最好走法律途径，我没有。去年十一，玫瑰园被搬成了毛坯房，我也没想起诉。可今年2月，我成了被告，被银行追债，偿还玫瑰园的房贷，一个季度要还20万元，我和妹妹都没有这个能力。爸爸的银行账户都不在我们手上，存款找不到，所有的遗物一样都没留下，房子又卖不掉，所有的路都被堵死了。我们去过银行，想查父亲名下的存款，可银行只接待公检法。所以，我跟袁茵(妹妹生母)想到了这个办法，通过起诉妹妹，委托法院调查爸爸的遗产。其实，我跟妹妹没有任何纠纷，我们都没有可纠纷的内容了。
　　记者：时至今日，这场官司已被称为“侯门遗产案”，成为舆论焦点，你是否已经有了家族压力？
　　侯瓒：家丑不能外扬，我也不想这样做，可是换位思考一下，我还有其他选择吗？到现在，我并不介意去解释和还原别人说的一些话。毕竟大家都要维护自己的脸面。但我想不通的是，爷爷和我爸几十年为观众带来了无数的笑声。为什么会有人不记住他们所做的这些，一定要把笑声变成骂声呢？对于去世的人，我们能做的，除了尽快让他们入土为安以外，更重要的是不要让他们再纠缠在身后事当中。让故人不得安息。这是更大的无情无义。新京

