四川儿媳拜见明星爸爸李保田 紧张得不敢抬头
　　李保田的儿子李?娶了四川美女陈燕琳。近日，记者采访了正在南充忙着筹办婚礼的李?和陈燕琳。两人披露了恋爱的经过。陈燕琳还透露了第一次见到明星爸爸李保田时的情景，以及李保田怎样同意了这门亲事。李?披露：尽管9月12日父亲李保田因拍戏，不能来参加婚礼。但拍完戏后，李保田会安排一个星期，专程到南充拜访亲家。
　　剧组一见钟情
　　不知“公公”是李保田
　　李保田膝下有一儿一女，女儿在北京当老师，儿子李?子承父业，从事影视剧拍摄。北京的李?和远在南充的陈燕琳是怎样相爱的呢？李?透露：去年，他拍摄电影《隋朝来客》，在川师大念书的陈燕琳正好到剧组来实习，李?发现这个女孩不仅长得漂亮，知书识礼，而且很单纯。而陈燕琳认为李?像哥哥一样很会照顾人，两人很快就相爱了。
　　“在恋爱的头两个月中，陈燕琳并不知道我的父亲是李保田。她只认为我这个人很好。有一天，一个朋友告诉她，李?的父亲是李保田，把她吓坏了，问我，为什么不提前告诉她？我说，李保田是李保田，我是我，我不用靠明星爸爸来干事业。陈燕琳很感动，认为我有志气。”李?说起往事很快乐。
　　拜见明星爸爸
　　准媳妇很紧张
　　今年22岁的陈燕琳是川师大学音乐剧的。陈燕琳介绍，得知男友的爸爸是明星李保田后，又惊又怕，因为她全家都是李保田的忠实观众。“担心万一有一天见了面，李保田瞧不起我怎么办？”
　　可这一天真的来啦。一天，李?带陈燕琳去李保田拍戏的地方，第一次拜见未来的公公。敲开门，陈燕琳不敢抬头。李保田上下打量了下陈燕琳，和蔼地说：“孩子，快请坐！”说着就给陈燕琳倒茶。接下来，李保田讲了带他出道的恩师就是四川人。李保田说：“我很喜欢四川人，我们李家一辈子都与四川有缘。现在，儿子又找了这么好一个四川姑娘作儿媳妇，我很满意！” 

