《流星雨》走进《一呼百应》 挑战万人誓破记录
　　新浪娱乐讯 近日，笔者从湖南卫视《一呼百应》栏目组获悉，最近在湖南卫视热播的自制青春励志偶像剧《一起来看流星雨》五位主演将于本月11日走进《一呼百应》参与人气挑战。届时，张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁、郑爽等五位目前人气极旺的主演嘉宾将空降浙江宁波，并在当地举办突击见面会检测人气，而在此之前，网友们通过金鹰网、手机等方式的投票结果也最终尘埃落地。
　　万人挑战誓破记录  成功、失败嘉宾微笑面对
　　据了解，由湖南卫视和天娱传媒联手打造的自制青春励志偶像剧《一起来看流星雨》，自8月8日开播以来，以2.13%的平均收视率夺得了湖南卫视今年电视剧的收视之冠。不仅如此，随着《一起来看流星雨》在湖南卫视的播出，剧中的五位主演张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁、郑爽的人气更是急剧飙升。但同样令人担心的是，尽管《一起来看流星雨》的超高收视让全国的无数观众为之青睐，可由于地域的原因，这部经典的青春励志偶像剧却在浙江的众多地市未能如期播出。不过之前俞灏明曾经有过个人挑战6000，实到6120人的记录，而魏晨也在红星闪闪专题那一期创造挑战4960人，实到8268人的好成绩，所以五位嘉宾们依然信心十足，集体表示准备挑战万人大关，一破之前由许志安保持的7000人的挑战记录。大家表示：尽管之前早已看过《一呼百应》节目录制中挑战嘉宾们遇到的种种挫折，但是大家不会放弃，不管当晚会有多少观众出现在见面会场，五位嘉宾都将用自己的最佳的状态感谢前来捧场的粉丝朋友。同时也相信通过大家齐心协力的努力，当晚见面会上，将会为自己的艰辛挑战交上一份令人满意的答卷。
　　见面会投票选举落下帷幕  《一呼百应》迎来网民关注新高
　　另据了解，经过为期半月之久的见面会场地城市投票现已落下帷幕。据统计，经过近五万网名在湖南卫视官方网站和《一呼百应》官方QQ(800088530)的留言中，约21.58%(10722人)的网友支持宁波作为本期《一呼百应》的见面会城市。为此，《一呼百应》相关负责人表示，非常感谢广大热心观众对《一呼百应》栏目的关注与支持，此次投票非常成功，效果也的确非常出众，导演组将在以后的节目中考虑继续沿用这样的投票制度，让更多的观众参与到《一呼百应》的节目当中。
　　究竟，人气颇高的张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁、郑爽五位主演将会用怎样意想不到的方式进行宣传？他们的宣传过程又将发生哪些好玩的故事？最终的万人挑战他们又能否成功呢？敬请关注湖南卫视近期录制的《一呼百应》。

