孙菲菲专访大曝美容秘笈 谈工作最钦佩发哥演技
　　新浪娱乐讯 日前，内地女星孙菲菲凭借古典美气质，成为电视剧《牡丹亭》女一号，令她再次成为媒体关注的焦点，9月5日，孙菲菲受邀为某美容杂志拍摄大片并接受专访，采访过程中，孙菲菲不仅与编辑大方分享私家美容秘笈，还首次自曝周润发的演技人戏合一，是她心中最钦佩的华人影星。
　　跨入牛年，孙菲菲在演艺道路上收获颇丰，连续在《内线》《人皇伏羲》《美人心计》《牡丹亭》等影视作品中担纲女主角，而她细腻精湛的演技，也处处彰显出80后一代的戏骨风范，在谈到拍戏时，孙菲菲视周润华为绝对偶像级的人物，孙菲菲坦言，“大多数的演员，是在导演喊Action时，表情才会发生改变，而周润华的演技已经完全融入到生活中，你能感觉到他随时随地都在戏中，这是表演的高级境界，他演的就是生活，我觉得有机会在现场学习一下，都会是很珍贵的经验”。
　　在采访中，孙菲菲还透露自己在生活中很注重面部保养，并有多个美容妙招，诸如黑娃娃镭射、针刺导入等各种稀奇古怪的美容法她都尝试过，但发现最有效最健康的方法还是持之以恒的基础护理，她建议爱美的女士平常多用温水洗脸，多吃鲜蔬菜和水果，尽量少用化学产品。
　　据悉，孙菲菲的新作《牡丹亭》将于9月10日在河南正式开机，她在剧中饰演女主角“杜丽娘”，孙菲菲笑言这次去河南，将会有一种故地重游的感觉，因为拍摄上部电影《人皇伏羲》，她在河南待了两个多月，焦作和淮阳那边的一草一木她都很熟悉。

