侯门遗产再掀口水战 推迟开庭因诉状违法立案？
　　“侯门遗产案”愈演愈烈，“口水仗”没完没了，日前第三被告郭晓小发博文指责侯瓒的代理律师苏向祥“混淆视听，玩弄法律”。昨日记者采访了案件被告方郭晓小的代理律师刘先生，他指出本案推迟开庭是因为诉状违法立案。
　　郭晓小的代理律师
　　延迟开庭是因诉状不合法
　　郭晓小的代理律师认为，早在2009年2月27日，侯瓒的代理律师向北京西城区人民法院递交诉状，状告侯耀文小女儿妞妞侵占其父遗产，而西城区法院无权管辖此案。郭晓小的代理律师认为，《民诉法》中明确规定遗产继承案中，被继承人侯耀文死亡时的住所地、主要财产集中地都是价值800万的北京昌平区玫瑰园。这栋别墅是侯耀文的主要财产，所以侯瓒状告妞妞在西城法院立案是不合理的。
　　之所以一再延迟开庭，是因为起诉的诉状不合法，“西城区法院在中止了侯瓒状告妞妞的案件后，侯瓒在第二诉状中变更追加被告，但是没有被告，只有被申请人，也就是现在的侯耀华等四个被告。他们一直没说出侯耀文遗产的具体数额。”
　　之所以没有进行原定2009年7月30日网络庭审直播，是因为法院也认为他们提出的诉状有问题，“西城法院与被告方协商推迟开庭，给原告修改诉状时间。当时，这个案子已引起了很大的舆论风波，如果我们不同意原告修改诉状，他们只能面临着法院驳回诉讼请求、撤诉两个选择，这样的结果必然导致更大的舆论风波，抱着息事宁人的态度，我方选择同意原告修改诉状，这才是庭审推迟的原因。”
　　郭晓小的代理律师认为，侯瓒的代理律师不是妞妞的代理律师，却多次代表侯瓒两姐妹发表言论，这属越权行为。
　　侯瓒的代理律师回应
　　不会因此而分心
　　面对字字针对自己的博文，侯瓒的代理律师昨日表示：“侯瓒和我已经表过态了，我方没有新的意见。现在我要做的是集中精力维护委托人的合法权益，不会因此分心。”而郭晓小质疑对方不遵守法律精神，三次提出追究被告方刑事责任一事，侯瓒的代理律师再次撂下狠话：“他还挺能‘对号入座’，难道要‘不打自招’？”
　　25万车款争议
　　是赠与还是遗产
　　在侯瓒将郭晓小告上法庭后，郭晓小反诉侯瓒欠款。昨日郭晓小的代理律师表示，其实是郭晓小向侯瓒要回买车的25万元，“这辆车是在侯耀文去世后买的，当时侯瓒向侯耀华要一辆车，而侯耀华就委托郭晓小买了。这笔钱是从侯耀文120多万元遗产中出的，现在侯瓒不认为这个是遗产，而是侯耀华的赠与。如果这样，郭晓小当然要讨要这25万元。”实习记者 任奕洁 本报记者 刘哲

