李保田儿子南充办婚礼 父亲来不了巴蜀笑星捧场
　　本报讯(记者 徐云霄)本周六，著名演员李保田的儿子李?与南充女孩陈燕琳将在南充举行婚礼。由于李保田正在北京赶拍《永不回头》，遗憾不能参加婚礼，同为演员的李?表示“能理解”。不过，廖健、叮当将出席婚礼。
　　和大多数明星婚恋一样，李?和陈燕琳也是因戏结缘。谈起恋爱过程，李?说：“去年拍《隋朝来客》，正赶上她来剧组实习，可能她觉得我人好戏好艺德好吧，对我挺有好感的，我们俩男大当婚女大当嫁，交往了1年就决定结婚了。” 据了解，陈燕琳是川师大的学生。
　　李?和陈燕琳的婚礼将于明日在南充举行，不过一向以戏为天的李保田却因为拍戏无法参加儿子的婚礼。目前，电视剧《永不回头》还在北京拍摄，李保田在剧中扮演男一号刘常明，戏份很多，一直贯穿整部剧的始终。如果李保田离开几天，全剧组的人都将停工，那样损失非常大。对于父亲的缺席，儿子李?也很理解。虽然李保田无法出席，但是李?的母亲和妹妹都会出席婚礼。同时，因《王保长外传》一剧成为李?好友的廖健、叮当等巴蜀笑星都会前往南充参加婚礼。廖健高兴地表示：“我们不是一般的客人，我们就是男方家里人。不过我们当不了伴郎，他们是结婚没得资格了，我是年纪超过了。”廖健表示会封一个红包表达心意。

