跳水公主亲口称缺席东亚运 “晶刚恋”疑生情变
　　本报讯 为期9天的2009东亚运动会将于12月5日在香港揭幕，首次被列为东亚运正式项目的跳水比赛备受关注，不过近日在接受媒体采访时，中国女运动员中最具人气的跳水公主郭晶晶却明确表示自己将不会前往香港参加此次比赛，消息一经传出，立即被视为郭晶晶与其男友霍启刚产生情变的符号。
　　香港东亚运动会是北京奥运会之后中国举办的首个大型亚洲综合性赛事，据悉，此次共设22个比赛项目，其中16个属于奥运项目。据香港媒体透露，国家体育总局已允诺将派出最强阵容参赛，因此从8月底门票开始销售以来，主办方在宣传上打出了市民仅需付出低至50元港币的价格，即有机场在现场一睹“跳水公主”郭晶晶的风采，以及“栏王”刘翔在东亚运的复出之战。
　　尤其是郭晶晶，不仅因为其男友是豪门阔少霍启刚，其未来的公公霍震霆也是中国香港体育协会暨奥委会会长，加上霍震霆曾公开表示“晶晶是优秀运动员，希望她能够出席”，甚至在年初国家跳水队赴港汇演时，霍震霆在谈及儿子婚期时还透出口风“过了东亚运动会。”因此外界普遍认为郭晶晶来港参赛是理所当然的，不过郭晶晶本人近日在接受媒体采访时，竟然说自己不会参加年底的东亚运动会。
　　此消息一经传出即被认定是郭晶晶与霍启刚感情出现裂痕的符号，甚至有说法称两人已经秘密分手。“跳水公主”郭晶晶与豪门男友霍启刚之间的感情向来稳定，2008年北京奥运会之后更是多次传出两人的婚讯。不过进入2009年以来，这段“晶刚恋”的爱情基础似乎有所松动，婚讯也变得悄无声息。先是霍启刚瞒着女友深夜密会异性友人，然后被媒体拍到两人在北京街头大吵一架。上个月落幕的罗马游泳世锦赛期间，郭晶晶明确表示想像同龄人一般嫁人生子，而领队周继红也直言不反对，毕竟队里有王峰这样家庭事业双丰收的例子在先，不过在世锦赛结束后，霍家对于郭晶晶待嫁的说法并未给出回应。
　　随后媒体再度捕捉到郭晶晶不惧北京40多摄氏度的桑拿天，约“墨镜猛男”一起逛街、吃饭、泡吧……看来郭晶晶虽然说起来名花有主，但两人长期“分居”两地，而霍启刚身边名媛穿梭，诱惑太多，而此次郭晶晶拒绝赴港参赛不得不被视为两人的感情已产生了变数。         (网 体)

