孟广美戴百万珠宝代言 自曝赢下11克拉钻石(图)
　　新浪娱乐讯 9月8日下午，某珠宝北京王府井店举行了隆重揭幕仪式，台湾模特孟广美佩戴上百万的珠宝惊艳现身并担任揭幕嘉宾。在活动后的采访中，孟广美自爆曾经豪赌赢下11克拉钻石，迷恋珠宝的她还坦言想去攻读珠宝设计课程。
　　深V礼服配上百万珠宝惊艳现身
　　今天下午，孟广美以一身黑色吊带深V礼服出席揭幕仪式，在活动中，她先后佩戴了两款经典珠宝。在台上，孟广美佩戴由南洋黑珍珠、南洋白珍珠及钻石巧妙串联而成的“浪花”，珍珠和钻石映衬下显得她更加雍容华贵。随后巡店仪式上，她还展示一款铂金镶嵌了1214颗美钻，价值超过500万的珠宝，这让久经秀场的孟广美也变得小心翼翼起来，深怕价值连成的钻饰有任何闪失。
　　钟情珠宝设计豪赌赢下11克拉钻石
　　在随后采访中，孟广美透变身成了“珠宝达人”，她说起珠宝是头头是道，原来她很久以前就开始研究起珠宝，她的入门是从耳环和戒指开始，而她现在迷恋起珠宝设计来。她表示要是自己有时间很想去攻读有关珠宝设计的课程。此外，孟广美还透露自己家中收藏一颗11克拉钻石，而这颗钻石还是她和朋友打赌赢回来的战利品。“我是狮子座很较真，为了证明朋友在吹牛，我就和朋友下了巨赌，结果证明是我是对的，我朋友是在吹牛，在22位朋友的见证下，我得到了一颗11克拉的钻石，为此我们还为钻石开了一个庆祝派对。”不过孟广美透露这颗11克拉钻石只是放在家里，一般不会戴出来，因为在孟广美眼中这么大钻石戴出来人家都觉得是假的，还不如在家里自己一个人来欣赏。李青/文

