赵本山获封公益之星 铁定上春晚
　　昨日，“小品王”赵本山身上又多了一个头衔——第四届“全国十大社会公益之星”，在获得嘉奖的十位“公益之星”中，他是唯一入选并获评的艺术家代表。走下领奖台手捧证书的“本山大叔”，略显激动地告诉媒体：“公益奖比我本行当拿奖分量沉很多。”此外，赵本山拍着胸脯向媒体表示：“指定上春晚”。
　　回京为慈善不为春晚
　　“十大社会公益之星”评选表彰活动，由中国红十字会总会、中华慈善总会等单位发起，从2003年起每两年举办一届，是目前国内最具权威性的慈善公益表彰奖项。在第四届的评选过程当中，赵本山的票数一直遥遥领先，最终成为艺术界唯一入选并获评的“公益之星”。
　　对于赵本山的获奖理由中，组委会有如下的表述：“出名前，他就捐赠了一所希望小学。辽宁省开原遭受了百年难遇的严重旱灾，他带着艺术团连夜赶到进行义演，把所有的门票收入捐赠给当地政府。他曾多次资助家乡教育事业，在青岛收养了10个孤儿，出资30万元资助辽宁青年志愿者支教扶贫接力计划，向汶川地震灾区捐款200万元。”正在热拍的《乡村爱情3》也可作为引证：“他总是尽可能地把拍摄地点定在贫穷的家乡带动当地的旅游收入。”
　　与小沈阳合作还没定
　　在赵本山起身领奖的瞬间，全场几乎有半数人起身鼓掌致意，与其余“公益之星”站在一起的本山大叔，言语间显得有些激动：“说心里话，这个奖项在我心目中，比我本行当拿奖分量沉很多。这个奖项将成为我今后的鼓励，我会坚持做下去，做更多的好事。”
　　至于众人关注的春晚话题，本山大叔的表态十分坚定：“指定会上，但现在说还离得有些远。包括是不是与小沈阳搭档，都有考虑，但是还没确定。”谈道在美国的学习生活，赵本山说：“在美国的课程结束了，挺好的，都挺好的，没什么不适应的。” 田艾
　　■相关新闻
　　虎年春晚本周搭台
　　本周，2010年央视虎年春节联欢晚会“班子”将组建。记者昨日从央视内部获悉，目前已经确定的晚会总策划、美术总设计都是历届春晚的“老人”。
　　此前，虎年春晚总导演金越在央视新闻频道《午夜新闻》接受采访时透露，9月中旬左右将组建起虎年春晚工作“班子”。央视内部人士昨日透露，虽然金越目前正忙着国庆大阅，据悉，春晚“班子”目前已经确定了几个人选，均为担任过多届春晚的老班底成员，如秦新民、陈岩。“春晚班子的组建在春晚总导演正式公布后，由总导演亲自招兵买马。”曾担任多届春晚总导演的袁德旺近日给记者详细解释了春晚总导演的权限。
　　袁德旺表示，春晚班子的组建就是由总导演亲自来定，他同时补充说，当然这是一个双向的选择，总导演没有强制权。
　　法制晚报

