“龙的传人”选手运毒获刑 曾跻身电视选秀8强
　　大型选秀节目《龙的传人》8强选手、刚刚从中国戏曲学院本科毕业的胡洋，昨日身着拘留服在海淀法院受审，其母在旁听席不住地抹眼泪。今年5月，因帮助女友贩卖毒品，胡洋在送货收钱时被蹲守的警方抓获，并从其身上搜到两包冰毒。昨日下午，法院依法判处胡洋有期徒刑6个月，罚金1000元。
　　起因  艺人帮女友送毒品
　　昨日下午1点30分，当胡洋戴着手铐被带进法庭时，其旁听席上的父母站起身，凝望着自己的儿子，表情凝重。面对媒体的长枪短炮，胡洋情绪非常稳定。
　　据检方介绍，今年5月初，海淀区警方在一次扫毒行动中抓获一名正在吸毒的歌厅女服务员。该服务员随后供认，毒品是从一位朴姓女子那里购得。为配合警方抓捕贩毒人员，女服务员在派出所内给朴某打电话，谎称还需要买毒品，要求朴某送货。朴某不久回电称有事脱不开身，会另派人送货。之后，一位男子联系上门，在交易时，警方一举将该男子抓获，审讯时证实此男子就是胡洋。
　　胡洋讲，朴某是自己的女朋友。当晚，朴某给自己打电话，“她求我帮忙去送点东西。”按女友的电话吩咐，他先是与一位陌生男子接头，并以1200元的价格从其手中进得两袋白色晶体状物，再与买家联系送货上门。“送货时，我把那两袋东西提在手里端详，还不知道具体是什么东西，以为是药。”胡洋称，即便如此，他也大致清楚这不是“好药”，“至少是不能在市场上公开交易的东西。”
　　交易刚刚完成，警方现场将其抓获，胡洋没有一点反抗，从他身上搜到甲基苯丙胺0.75克，以及刚刚收取的2000元钱。另外，胡洋的尿检显示他并未吸毒。胡洋被抓后，朴某至今在逃。
　　庭审  法院认可轻判理由
　　庭审过程中，胡洋辩护人提出，先前被抓的购毒人员为配合警方给朴某打电话，导致胡洋送货被抓，胡洋在此之前没有贩毒准备；其次，胡洋只负责联系上家和下家，且每一个行为都是按照朴某的吩咐去做，应属从犯；再次，胡洋是初犯，因恋爱关系而受指使，主观恶性小，认罪态度好。基于以上三点，应从轻处罚。主审法官认为，胡洋是此次犯罪行为的主要实施者，不能认定为从犯；其余建议从轻处罚的理由应予以认可。
　　庭审结束后，法院当庭宣判。胡洋表示，对宣判结果能够接受，“犯了法就必须要承担”。
　　对话
　　“希望得到成龙原谅”
　　庭审结束后，记者与胡洋面谈。谈及在看守所中的日子，胡洋表示这对自己未必是件坏事，“至少让我懂得了珍惜。”
　　记者：刚刚从中国戏曲学院毕业，又在《非常6+1》、《龙的传人》等多个选秀节目中取得好成绩，如今却被判刑，是否有很大的心理落差？
　　胡洋：以前从来没有想过自己会成为罪犯，总觉得法律离自己很远。刚进看守所时是有一种从天上猛摔到地下的感觉，有点想不开，不过现在这种感觉过去了，我想了很多，也懂了很多。
　　记者：今天看到你的父母在旁听席，但没有机会对话。你最想对他们说些什么？
　　胡洋：在看守所4个月，从来没看到他们一眼，很想念他们。我现在最大的心愿就是能回家和父母吃一顿饭。今天看到他们，发现他们苍老了很多。非常对不起父母，这件事给他们的打击太大了。此外，我也给学校抹黑了，对不起成龙先生，希望得到他的原谅。
　　记者：你和女友相处多长时间？
　　胡洋：三个月。
　　记者：在此期间知道她贩毒的事情吗？
　　胡洋：一点都不知道。算是我交友不慎。
　　记者：出狱后还会和她继续相处吗？
　　胡洋：我都不知道还能不能找到她。说实话，我对她已经没有什么看法了，归根结底怪我法律意识淡薄。我现在考虑最多的是回到社会还能不能被接受，如何从零开始，继续为社会做贡献。晨报记者 刘奕诗

