孙红雷笑侃外号：哪有这么难看的师奶杀手(图)
　　昨天下午，刚捧得“飞天奖”的影视明星孙红雷来到上海，一出现在活动现场，便引来阵阵骚动，台下挤满了清一色的中老年女性，形象地印证了孙红雷是“师奶杀手”的说法。
　　孙红雷却装糊涂，他说：“我还真不是很明白这个词的准确解释，但肯定是因为观众喜欢我演的角色吧，这和我本人没什么关系。” 他调侃地反问道，哪有这么难看的“师奶杀手”？
　　孙红雷自曝自己年轻时疯狂迷恋街舞，单膝跪地旋转成了他最为得意的招牌动作，但正是这个“跪旋”伤害了他的膝盖。他说：“每当我下蹲站起，就感觉膝盖中间有声音。”刚从张艺谋新片《三枪拍案传奇》中走出来的孙红雷还透露说，张艺谋又忙拍戏又忙国庆盛典，每天只睡两三个小时，因劳累过度，腰伤又犯了，他特地送给张艺谋一个护腰。
　　在即将上映的电影《窈窕绅士》中，向来以硬汉形象示人的孙红雷大胆转型，据称“笑果”惊人。片中，孙红雷被林熙蕾从“俗不可耐”的暴发户成功改造为“窈窕绅士”翩翩君子。为此，孙红雷刻苦减肥10公斤。他将众多“土鳖豪言”用到了影片中，像“我派个飞机来接你”“我请你吃的是全亚洲最大的鲍鱼”等。本报记者 俞亮鑫 实习生 汤倩尔

