桑兰博客曝保姆恶行引发关注 目前由朋友照顾 
　　连日来，有关桑兰与保姆发生不愉快的新闻受到外界的关注，高位截瘫的桑兰9月5日一篇《什么是家政服务》的博文控诉保姆工作不力，并将自己所雇保姆的视频、个人信息等公之于众，引发网友争论。昨日记者联系到桑兰的经纪人黄健，他透露，桑兰目前由他和一个朋友以及一个熟人阿姨一起照顾，他们希望能够早日找到合适的保姆。
　　经纪人曝苦衷桑兰很多时候要看保姆的脸色
　　桑兰的经纪人黄健告诉记者，在桑兰发表了那篇博文之后，外界的确对桑兰关注度颇高，而且有很多质疑声。“这个是桑兰的性格，电视上桑兰总是阳光、微笑的样子，但生活中桑兰是一个不吐不快的人。”
　　据悉，在保姆小杜离开之后，桑兰目前还没有找到合适的保姆，现在由黄健和另外一个朋友以及一个熟人阿姨一起照顾。对于保姆小杜的抱怨，黄健解释说：“首先桑兰不是每天都在家，而是要经常出外参加一些社会活动，在外面的时候是我照顾她。不过有时候去外地保姆也会和我们一起去，但保姆主要是负责桑兰身体护理，其他的都由我照顾。”
　　黄健透露，桑兰的父母已经退休，但桑兰一直没和父母住，“这是桑兰自己要求的，她想要独立生活，父母照顾得太细致，根本无法独立生活。”黄健透露，想寻找到一个好的保姆是件非常困难的事情。“桑兰作为一个残疾人，很多时候要看保姆的脸色。好保姆很难找，这些年用过的保姆共有10个左右。我们也想从卫校找专业的护理人员，但是找不到。一个月工资2500，有人建议我们应该找一个家政，一个护工，但是桑兰现在住的房子太小了，也住不下。等搬进新家再考虑。”
　　桑兰现状收入主要来自当嘉宾主持
　　黄健说，现在桑兰住的房子是中国残联租给桑兰的，每个月房租加上水电费1500元，年底桑兰将搬入自己的新家，地处北京望京的100平米的房子。“这个房子是桑兰2003年购买的，当时房价低。桑兰给星空卫视做主持人的时候赚了些钱，现在已经装修完了，是按照残疾人无障碍设计的，桑兰住进去可以干许多力所能及的事。但目前甲醛味道还有，桑兰抵抗力太差，所以打算年底搬进去居住。”
　　关于桑兰目前的收入，黄健透露主要是来源于给中国奥委会官网担当特约记者以及在一家网站担当嘉宾主持，其余商业活动的收入很少。“桑兰参加的主要是一些公益活动，没有费用，桑兰本身对于商业活动也比较反感。给保姆的钱都是桑兰自己挣的。”而桑兰所养的三条狗，是桑兰生活很重要的一部分。 本报记者 刘哲
　　先把对方当做亲人
　　桑兰和保姆都是不容易的人：桑兰身体残疾，需要别人的照顾；保姆小杜家境不好，需要这份工作养家糊口。遗憾的是两个彼此都有需要的人却没能好好相处。
　　11年前桑兰刚刚摔伤，妈妈从单位请假照顾她，但因为桑兰当时一直接受不了自己残疾的事实，母女俩常常发生争吵，好几次桑兰的妈妈也被气到不行。但是桑兰的妈妈仍然留下来了，因为这是她的女儿，她不能置之不顾的人。11年后桑兰已经长大，要学会独立生活，努力表现出坚强的一面，但是身体的状况让她必然需要别人的照顾。几年里，桑兰换过多个保姆，经纪人黄健很有经验的告诉记者，找保姆时希望找40岁以上的，有个女儿的，这样就会对桑兰有耐心。保姆小杜在桑兰眼里不够合格，但是小杜也觉得颇为委屈。的确，照顾人的工作并不好做，更何况桑兰还是一个处处需要人照顾的高位截瘫残疾人。
　　其实，这事远没到无法解决的地步。假如桑兰把小杜当做一个姐姐、一个阿姨，桑兰就会少些抱怨多些理解，在矛盾后会和好如初；假如小杜把小自己几岁的桑兰当做妹妹、当做女儿，小杜绝不会毫无预兆的说走就走。看过很多保姆和雇主亲如家人的感人故事，双方无不是抱着极大耐心和宽容对待对方的，干脆，先把对方当做亲人。 刘哲

