孙俪为什么能当“杰出贡献艺术家”
　　新浪娱乐讯 10年前，在琼瑶的电视剧《情深深雨蒙蒙》里，有一个在赵薇饰演的陆依萍身后伴舞的女孩，但10年后，2009年9月8日的水立方“飞天奖”颁奖现场，这个女孩又让现场所有的人为他“伴舞”，她就是孙俪，此时获颁中国电视剧最高级别的“中国电视剧飞天奖建国60周年杰出贡献艺术家”称号，而与她一道得此殊荣的都是萨日娜、陈道明、唐国强、陈宝国等剧坛老将，孙俪是惟一的80后小青年。
　　10年之后，她也不过还是个代表中国新一代年轻人的80后。
　　如果要为这10年来的中国电视剧历史选一张典型的美女面孔，我相信非孙俪莫属??这又不是只能用一个“80后”就能概括得了的。
　　有着中国典型邻家女孩气质的孙俪，身上更有着一种别人无法取代的“电视剧”味道，中国电视剧在这个10年里的大跨越其实也就像这个邻家女孩的成长成熟一样全部写在她永远笑容灿烂的脸上，从《玉观音》到《血色浪漫》再到《幸福像花儿一样》，10年前那个貌不惊人的恬静乖乖女已经成为在中国最有家庭影响力的艺术偶像，而相伴的是“家庭”作为电视剧特殊的受众单位的成熟和成长。
　　电视剧的磁场在家庭，在一家人的其乐融融中，在老夫老妻和小夫小妻的家长里短里。10年来，中国电视剧走了一条与中国电影有着明显分野的家庭之路，这让即使在中国电影最落拓的时候，占据了家庭市场的中国电视剧仍能保持向生长的强劲红箭头，2008年中国电影总票房达到43个亿，就已沾沾自喜得不得了，但与此同时，中国电视剧早就迈过这个小门槛，每年1万多部集的产出已经让电视剧抛开学院派门槛的羁?成为一个养活了无数人的巨型产业，这个产业的一个终端是近2000家电视剧制作单位，另一个终端是2000多家电视剧播放单位，在全世界也就只有美国的电视剧产业的规模和影响力能和它相比。
　　而到2009年中国电影还只能被称为亚洲影坛的新生力是而已。
　　出道七八年16部电视剧、6部电影，与孙俪一起成长起来的，还有另一位艺术水平精湛作品众多的著名电视剧导演，即高希希，和孙俪合作拍摄了《幸福像花儿一样》、《新上海滩》、《甜蜜蜜》等多部脍炙人口好剧的高希希是10年来内地电视剧的另一个里程碑式人物，孙俪长了一张家庭偶像的脸，高希希则操纵着一柄家庭剧的权杖，这样的话相信没有人会反对，有意思的是，高希希和孙俪有一个共同的特点，即都曾在传统的电影为大的影视产业中充当默默无闻的小配角，但现在的高希希已经不止是中国最有价值的电视剧导演，新《三国》一出，相信无人反对我把高希希列入到中国最有价值导演的行列里。
　　从只能任由琼瑶阿姨的摆布在《情深深雨蒙蒙》里为赵薇伴舞，到《新上海滩》和《甜蜜蜜》这样的港台经典翻拍中当仁不让的女主角，其实背后起作用的是连琼瑶阿姨这样的台湾电视剧业大佬也已成为“往矣”的内地电视剧迅速蹿起的产业现实。(司马平邦/文) 

