金嗓子天后张也曾为照顾病重父亲消隐舞台6年
　　她是女高音歌唱家，在各类声乐大赛中多次获奖，那一把冰川水一般的金嗓子，将《高天上流云》、《梅花引》、《万事如意》、《走进新时代》等歌曲唱进了人们的心里；她是中国音乐学院的教师，也是创意生活大师，洋为中用改良后的鱼尾旗袍、流苏耳环，已成为她的独特符号；她很谦虚，说自己对歌剧不是很自信，但沈湘却找她的恩师金铁霖“要人”——我带她两年，她就能在国际歌剧界获奖；她很孝顺，为了照顾罹患重病的父亲，在事业如日中天的时候，从舞台上消隐了6年……
　　她就是张也，歌迷称她为“也宝”，称自己为“也迷”。她为人低调，关于她的文字甚少见诸报端，几经周折后，本报记者终于专访到了张也，她的金嗓子从电话那头传来，将记者带进了她的艺术世界，她的真情真心。
　　文/本报记者 张素芹
　　触类旁通：会唱歌，但不能唱“死”歌
　　广州日报：人们叫您“金嗓子天后”，更有人说“说到声美，无人能出其右”，您怎么评价自己的嗓音条件？对于唱歌，是先天天赋重要，还是后天培养重要？
　　张也：是吗？有人这么说吗？我不知道大家对我评价这么高。歌唱得好，不仅仅靠天赋，还要靠后天培养。唱，歌，是两个字，关键要看你怎么去唱。我们要会唱歌，但不能唱“死”歌，方式方法最重要。
　　唱歌，十个人有十种不同的方法，很多人是一遍一遍练出来的，而我，则是听的时间比练的时间长，在听的过程中分析和把握其中的内涵。我喜欢看电影、看戏剧、看画展、看舞蹈，不只是为了消遣，而是希望从中吸收艺术营养为我所用。给我一个谱子，配上音乐，我马上就能找到感觉，通过歌声表达出超越谱子之外的意味。我在录音棚录音是相当快的，基本上是一遍就能录好。还是在上大学三年级的时候，有一次录民歌联唱，从下午三点录到凌晨三点，我一口气录了33首歌，都是一遍就过关。
　　广州日报：声乐作品视觉化是您的音色与众不同的特色，听您的演唱，不用见人，只闻其声，就能从众多的歌者中分辨出来。您怎么理解“声乐作品视觉化”？
　　张也：音乐不仅有画面，还有色彩。我曾经给青歌赛做评委，有一位选手唱的是《霸王别姬》，我先没有进行评价，只是让他考虑声音的明暗度。声音色彩构成的因素很多，包括明暗度、气息的运用等等。老一辈歌唱艺术家比如李谷一，她的声音就很有色彩。听她的歌曲，感受其内涵和意境，能让人浮想联翩。欢快的歌曲，听众也感到喜气洋洋，悲伤的歌曲，听众也忽然悲从中来。
　　广州日报：您的演唱跨度很大，无论是柔媚的民歌小调，还是音域宽广的民族歌剧选段，您都游刃有余，您有什么特别的技巧吗？
　　张也：技巧就是海纳百川，见多识广，不排斥其他类别的唱法。我也告诉我的学生，不能只是简单地专注于自己的专业，不能只唱民歌，就对美声、歌剧、流行歌曲不管不顾，要广泛接触各类知识、各类唱法，进行横向比较，融会贯通。
　　融合创新：用民族唱法唱《我爱你，中国》
　　广州日报：有专门学习民族声乐的网友，做了大量的总结分析，认为您的民族唱法是最好最标准的。请问，您怎么理解这两个“最”？
　　张也：这个网友这么说，只能说明他是最爱我的，最喜欢我的歌的。(哈哈大笑)
　　民族唱法没有标准也无法统一。中国那么大，每个地方，每个民族，都有自己独具特色的民歌，都能出一些很好的歌唱家。山歌，小调，学院派，原生态，都有各自的标准，每一个群体都会有人脱颖而出，成为那一种唱法的标准。
　　广州日报：另一位民族唱法的歌唱家王宏伟说过，一个真正的民族歌唱家，要能够演唱好全国各地天南地北的民歌。您认为您达到这个标准了吗？
　　张也：虽然我唱过很多少数民族的歌，也唱过很多地方的民歌，但我觉得，这一点是很难达到的。我们有多个少数民族，每个民族都有独具特色的民歌，而这种特色已融入民族的血液。
　　每个人都有自己演绎得好的、有自己味道的歌曲。比如我是湖南人，我觉得自己的湖南民歌、花鼓戏就唱得很好。1986年考中国音乐学院的时候，我唱的《洗菜心》已被编进音乐学院民族声乐专业教材。后来很多人也唱了这首歌，处理得很像，但没有我的那种韵味，湖南民歌、花鼓戏的精华和滋养，已化为我血液中固有的一部分。
　　广州日报：感觉您的唱法是民族融合美声，请您具体谈谈。相同的歌曲，比如《浏阳河》、《绒花》，很多人都唱过，您也唱过，您是怎么演绎的？有没有加一些特色处理？
　　张也：我也喜欢通俗唱法呀，上世纪80年代初期，港台歌曲传入内地，邓丽君、刘文正都是我喜欢的歌手。我觉得唱老歌比唱新歌要难，因为新歌只有你一个人唱，而老歌都是经典，听众会拿你和别人进行比较。所以一定要费心创新，要唱出自己的特点和韵味。
　　比如庆祝新中国成立60周年，我录了一首《我爱你，中国》，这首歌最先是叶佩英老师在《海外赤子》中唱的，后来很多人都唱过，但多是用美声唱法唱，而我这次却尝试用民族唱法来唱它，自我感觉挺满意。(具体做了哪些特色处理？)这个很难用语言表达，歌曲出来你听听就能体会到了。
　　广州日报：您的艺术道路上有没有遇到过“瓶颈”，是怎样克服的？
　　张也：当然有，比如在音乐学院训练美声，唱意大利歌剧，语言不通、接触较少，也不是自己擅长的，就有些不自信。我的方法很简单，就是多听，多唱，碟子听了很多遍，发音也是一个字一个字地纠正。当时在读本科，整整练了一个学期。天天唱，以至于有人问我：“你到底是学美声的，还是学民族的？”唱意大利歌剧时，老师教育我，不要一个字一个字地唱，而要对整个歌剧的情节、人物有一个全面的了解，把握它的内涵。
　　经过训练后登台表演，结果我成功了，这方面心理障碍才解除。
　　生活大师：我有一种喜庆的气场
　　广州日报：您曾和沙拉·布莱曼、马克·贝迪等合作，这些国际艺术家对您有什么影响？
　　张也：跟他们合作，对我有很大帮助，促使我尝试不同风格。我见到沙拉·布莱曼时，我就对她说：“我有你的很多唱片咧！”还找她要了签名。我很佩服沙拉，她将很多看似不相干的东西融合在一起，树立了自己独特的舞台风格。这对我有很大启发，我唱歌，但不能局限于唱歌。
　　广州日报：您在台上没有多余的动作，不爱讲话，脸上始终带着笑意，能谈谈您的台风吗？
　　张也：很多人说，我大气从容，感染力强，一站在台上，人们就觉得喜庆。我就是有这么一个气场，这可能和我的性格有关。我是一个特别开心的人，即使遇到挫折，也会用良好的心态去面对。
　　广州日报：您近几年来单以各种旗袍参加演出，独树一帜，请问您对旗袍有特别的偏好吗？
　　张也：我确实特别喜欢旗袍，我的旗袍都是改良过的，结合了洋装的设计理念，上面是中式领，下面是西式鱼尾。这样可以把人拉长，隆重端庄，更加适合舞台表演。裙子上可以有很多精致的修饰，或华丽，或素雅。我曾在旗袍上绣过立体感很强的火红凤凰。
　　很多人依赖设计师，但为了完美，我“固执”地让设计师听我的，因为我最了解自己。奥运会闭幕式上那件旗袍，就来来回回改了三年。我穿的旗袍超越了旗袍的传统概念，在民歌界，我的旗袍和具有民族韵味的流苏耳环，已成了我的一个符号。以前人们见了我，都说：“你的声音真好听。”现在人们都说：“你的旗袍真漂亮。”
　　经典推荐
　　《秋歌》
　　张也说自己没有一张完全满意的专辑，因为声音是一过性的。回过头来再细细听的时候，总能找到一些瑕疵。但当记者说自己很喜欢《秋歌》这张专辑尤其喜欢专辑的画面和色彩时，张也兴奋地说：“那是我在巴厘岛玩的时候拍摄的。”显然，她也偏好《秋歌》。
　　《秋歌》是全球独家首套德国真空管DTS6.1多声道现场录音黑胶唱片。色彩斑斓，歌声入画，意味无穷，唱尽秋天之美、根思之情。
　　名家课堂
　　用人声唱出乐器的质感
　　《梅花引》 在录音棚里整整录了4个半小时，是我录的时间最长的一首歌，通常我录一首歌只要半个小时。当时文化部要求写一首艺术歌曲，徐沛东作曲、韩静霆作词创作了这首歌。这首歌加入了很多昆曲的元素，在录音的时候，徐老师不想让这首歌完全像戏曲，又不想让它完全像歌曲，如何完美融合，这之间的度很难把握，只能一句一句地试。“一枝梅花踏雪来，悬崖上独自开……” 我用很轻、很轻的顿音去演唱，宛如大珠小珠落玉盘，就是要表现那种似断非断、若即若离的感觉，风格古典、意境悠远。
　　《高山流水》 是2007年10月在武汉城运会上演唱的。武汉是知音故里，有流传千年的伯牙、子期的美丽传说，这首歌也特别用了很多古筝古琴伴奏，体现了“高山流水遇知音”的情怀。当时是在一个很宽阔的体育场，我用人声演唱出乐器的质感，声音和古琴古筝融合在一起，有一种非常古典的韵味，闻歌而知雅意。
　　《走进新时代》 这首歌传播相当广，这是一首主旋律的颂歌，一般是用特定的直白的、歌颂性很强的方法表现。我在录这首歌时，怎么录都不满意，后来，这首歌的曲作者印青老师点拨我：“你现在别想它是一首颂歌，不把它当成颂歌来录，你会怎么唱？”我受到了启发，于是就用很轻柔的声音，用轻轻说话的那种感觉来唱这首歌，结果就唱出了自己的味道。
　　名家评价
　　她像水墨画的梅花
　　金铁霖(中国音乐学院院长，张也的恩师)：我和张也的父亲很早就认识。她十四五岁时，我在长沙橘子洲头看她演出，虽然那时候她的声音很细很小，方法还不娴熟，但她的声音很有特色，而且善于在演唱中用最好的方式来表现。
　　张也的演唱特点是顺其自然，不矫揉造作，将科学的合理性和演唱的艺术性，将民族性和时代性很好地结合在一起。
　　她的声音(打)开、贴(上)的方法，达到了基本的平衡，保持了她声音特有的色彩。她的演唱特色是在湖南花鼓戏训练的基础上发展起来的，声音运用自由，将气息、语言和风格科学地结合在一起。她将多个少数民族的风格各异的歌曲都唱得很有特色。她唱的《小二哥结婚》，我尤其喜欢听。
　　此外，她还接受了歌剧的一些训练。她很有天赋，曾经将歌剧《奥赛罗》的选段《杨柳歌》很轻松地就唱了下来，我的老师沈湘赞不绝口，对我说：“你把她给我两年，我肯定能让她在国际歌剧界获奖”。但张也表示：“我还是喜欢唱中国歌。”也就作罢了。
　　李谷一(著名歌唱艺术家)：张也天生有一副好嗓子，基本功也打得很扎实，辅以中西结合的唱法，令她的歌唱甜美、清秀、透亮、通畅。读艺校时候的花鼓戏训练，对她现在的行腔、咬字、表演都很有帮助。她的适应能力很强，歌剧、戏曲、各类歌曲都能自如把握。前不久她唱了一首新歌《谁在长空吹玉笛》，这首歌很难唱，但她科学发声，合理运用气息，高音上下无阻碍，将这首歌演绎得非常完美。
　　我是看着张也长大的，她小名“小猫”，善良、乖巧、温柔、可爱、心胸开阔、不急不躁、不抢风头。这种性格特征体现在舞台上，令她的台风相当稳重，大气，也令她的歌声真情动人，一下子就唱进听众的心里。
　　阎肃(著名词作家)：张也，不张扬，不故作张致，不张皇失措。她像水墨画的梅花，不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。
　　莎拉·布莱曼(英国跨界音乐女高音歌手)：张也的声音很有特点，她的演唱很有意思。我想跟她学中国民歌。
　　歌迷声音
　　她的声音是民族瑰宝
　　我觉得中国民歌界最应该去维也纳金色大厅开个唱的是张也。她的声音是当之无愧的民族瑰宝，无论技巧还是嗓音，都超越了中国民歌的界限，拥有真正的世界高度。
　　张也刚出道时嗓音很好，但和别的女歌手相比只是更甜一点，并没有今天这样判若云泥的区别。从唱《高天上流云》开始，她的声音就有了现在这种水晶般透亮的质地，后来唱《万事如意》，那个末尾的“意”字唱得像一串颗颗匀净的宝珠，让人叹为观止。再后来唱《走进新时代》，唱《梅花引》，她声音脱胎换骨的过程是看得见的，走到这一步，是天分，更是她不断努力的结果。

