黄晓明首任护肤代言人 与张曼玉分享心得(组图)
　　新浪娱乐讯 9月9日晚，黄晓明以某知名美妆护肤品牌全球首位男性代言人身份，出席在北京丽思卡尔顿酒店举行的盛大周年庆典。据悉，这是黄晓明签下的第八个国际品牌代言合作。当晚，黄晓明与张曼玉、林志玲、李小冉等七位美女代言人一起见证了该品牌20年的美肤历程，并与张曼玉分享了自己的护肤心得。
　　黄晓明成护肤名品全球首位男性代言人
　　当晚，黄晓明作为该品牌首位男性代言人在舞群的簇拥下华丽登场，一身剪裁独特的黑色西服搭配紫色丝巾，让他硬朗中透着几分儒雅。同时，该品牌的7位美女代言人张曼玉、林志玲、Lisa.s、曾恺?、王珞丹、李小冉、朱珠也一同亮相，七星伴月的场面非常的有看头。似乎让有七美在旁的黄晓明，又做回了“韦小宝”。
　　“强迫”爸爸也用护肤品
　　做为该品牌两位重量级代言人，黄晓明与张曼玉两人当天始终相伴该品牌总裁两侧，席间不时的低语交谈。而成为首位男性代言人的黄晓明还特地为该品牌女性基金设计了限量版手袋。目前黄晓明身兼国际知名品牌的代言就已达八个之多，谈及首次代言男性护肤品，黄晓明表示：“其实不仅女性爱美，男人其实也应该开始注意自己的“面子”问题，保养健康皮肤很重要”，他透露现在还会“强迫”自己爸爸用护肤品。当晚因为难得的众星云集，媒体们为拍摄到更好的机位都不断向前拥挤，最终只能出动保安拦阻。
　　据悉，此次从电影《叶问二》剧组告假回京，黄晓明行程满档，不仅需要参加该品牌二十周年晚会，并将要拍摄该产品的首支广告片，还将出席由自己参演的献礼大片《建国大业》十号晚在京举行的全球首映礼。他在影片中出演了毛泽东的待卫长“李银桥”，灰头土脸的一改屏幕上的帅气形像，上演了一出炮弹中救主席的精彩戏码，而在全球首映式上黄晓明还将献歌一曲与众星一起庆贺。

