马楚成谈炒作赵薇婚事：她没有必要为这个生气
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　“赵薇结婚这事不管是不是炒作，反正那都是假的。”针对前一段时间剧组炒作赵薇结婚一事，《花木兰》导演马楚成对本报记者做出回应。
　　昨天下午，“星光国际@马楚成导演工作室”成立媒体见面会在团结湖公园举行，香港导演马楚成正式与星光国际签约。发布会接近尾声时，《花木兰》女主角赵薇现身。发布会结束后，还未等媒体发问，赵薇就匆匆离开，前后时间不足10分钟。
　　发布会后，记者采访了马楚成。
　　对话马楚成——
　　法制晚报(以下简称FW)：
　　前一段时间，某网站爆料称，赵薇已经在新加坡与一位富商登记结婚。随后，赵薇在博客上回应，直斥这是《花木兰》的“无聊炒作”。是这样吗？
　　马楚成：(笑)不管是不是炒作，反正那都是假的。这个事情看你怎么看了，电影的宣传有时候需要各种宣传点，即使炒作，也是可以理解的。
　　在这一行做久了大家都知道什么是真什么是假，她也没有必要为了这个生气。
　　FW：赵薇会不会跟您聊起她自己的事情，比如感情方面？
　　马楚成：很少聊工作以外的事，有时候我也不好意思去问。
　　FW：赵薇老大不小了，作为朋友有没有提醒她应该解决一下终身大事了？
　　马楚成：作为好朋友，这个问题我有点不好意思问。我觉得没必要在这上面去给她太大的压力，每个人想法不同，应该充分尊重她的决定。文/记者寿鹏寰实习生李红梅

