《闪耀》MV筹拍 数十位明星助阵打造世博主题曲
　　新浪娱乐讯 日前，由华谊兄弟为上海世博会创作的《闪耀》MV正在紧张筹拍中，此次MV将由周迅、李冰冰、黄晓明、陆毅、苏有朋等近百华谊艺人集体献唱。更有消息称，该曲有可能被选为世博主题曲。
　　据悉，《闪耀》 MV不仅汇集了华谊众多一线明星，而且在曲风方面和世博会绿色主题十分贴切，是一首励志歌曲，这将是华谊群星第一次以单曲形式呈现在人们面前。世博会吉祥物海宝也会作为元素出现在MV的拍摄中，MV的录制同样也是高规格，制作者力求让这首MV更加精致，更加特别。
　　《闪耀》第一次作为主打歌亮相华谊明星汇时，引发了多家媒体的关注和赞美，柔美的曲风和美妙的歌词赢得了阵阵掌声。当初华谊群星为“汶川大地震”特别制作的歌曲——《我们有爱》，曾经打动和激励了无数人。这次为世博会创作的主题曲——《闪耀》也会将明星公益进行到底。众明星纷纷表示，将通过自己今后的行动来关注世博，投身环保，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神。据制作人透露，《闪耀》MV将于近日正式与大家见面，精彩值得期待。
　　华谊兄弟一直都是慈善公益的引领者和积极倡导者，旗下众多艺人更是身体力行，积极投身公益事业。华谊兄弟一直也是绿色环保理念的践行者，就在前不久刚刚落幕的华谊明星汇主题和世博会绿色理念相得益彰，世博领导还特意授于华谊群星“世博志愿者“称号，期望以此打响上海世博会的前奏，以明星群众的姿态迎接即将到来的2010年上海世博会。

