李湘打算只坐半个月子 复出为主持快女巡演 
　　本报讯(记者 任宏伟)2009快女巡演即将在10月7日在上海华丽启动，快女10强将继续“唱得响亮”，而由朗基·龙堂总冠名的“朗基·龙堂———2009快乐女声全国巡演成都演唱会”将在10月31日唱响。而昨日记者从湖南卫视知情人士获悉，因怀孕而远离公众视线近一年的主持人李湘，将在10月份产后休息半个月复出，而复出后的首个工作就是担任09快乐女声全国巡回演唱会北京站和成都站的主持。
　　众所周知，如果不是因为怀孕，今年的快乐女声原本是要让李湘和何炅来主持的。据悉，为了能赶上快女的末班车，并借快女的平台高调复出，李湘只打算休息半个月就会出来接工作。李湘的预产期是在10月12日，而10月7日，09快乐女声全国巡演即将上海拉开大幕，不出意外的话，已经当上妈妈的李湘正好赶上10月30日在北京和10月31日在成都的两场快女演唱会。就此，记者第一时间联系了天娱传媒负责快女巡演的工作人员，该工作人员透露，目前导演组确实在积极邀请李湘担任快女巡演的主持，因为李湘之前就有兴趣要主持09的快女，所以双方对此次合作都表现了极大的诚意。与此同时，巡演主持人名单中还有何炅和杨乐乐，而汪涵由于身体缘故暂不在其中。
　　无论是劲歌热舞的江映蓉，深情款款的李霄云，还是天生好嗓的黄英，公认唱歌最棒的郁可唯，都在成都拥有大量的铁杆粉丝。这次快女10强在成都要举行演唱会的消息一经公布后，惹得众多粉丝极大的关注。记者昨日在快女贴吧中看到，各大粉丝团都在发帖征集粉丝前来团购门票。目前看来，江映蓉的“萤火虫”和郁可唯的“郁金香”最为积极，已经有不少四川各地、重庆、云南、贵州、广西的粉丝表示将组团前来成都，为自己的偶像加油打气。相比之下，除了黄英、李霄云、曾轶可之外，其他几位快女的粉丝还不是特别积极。毕竟演唱会的门票数目有限，尤其是VIP座位更是珍贵异常。所以昨日组委会透露，“现在各大粉丝团订票踊跃，我们为了在同一个价位上公平对待各粉丝团，特别制定按各粉丝团定票先后和订票张数来确定座位方阵，并且在演唱会现场允许各粉丝团独立设计方阵的包装，将10强的个性融入到其中，现场比美。”据了解，昨日组委会已经开通电话、网络订票，各大粉丝团异常踊跃。
　　演出时间：2009年10月31日20：00；演出地点：四川省体育馆；演出票价： VIP880元/ 特票580元/甲票380元/乙票180元；总票房：成都演艺集团 028-84456688/84457822；官方指定售票：中国票务立即送www.ljspiao.com 028-84459300；永乐票务www.228.com.cn028-65920088；四川省体育馆：028-85530853；成都艺术中心 028-84456111；博瑞书坊各连锁书店028-86260279 /85093373；锦城艺术宫028-86653820

