范冰冰“葫芦娃蛇妖相”受捧 李宇春梦露争最美
　　中新网9月8日电(张曦) 演艺圈的女明星们一直引领着大众审美的风向标，从80年代林青霞似的标准美女，到舒淇和安吉丽娜·朱莉般的性感厚唇，范冰冰“葫芦娃蛇妖再现版”的妖式美艳，再到李宇春引发的中性风潮。女星们的美千姿百态大相径庭，但这并不影响粉丝对她们的喜爱。细数这些改变时尚潮流的女明星，到底谁的美最让人心动？
　　1、范冰冰
　　还记得当年那部红遍大江南北的《还珠格格》么？还记得那个跟在林心如后面，最多的台词就是“小姐，小姐”的金锁么？没错，当年的金锁现在已经出落成了获得“内地第一美女”称号的范冰冰。尽管其长相被网友评为“葫芦娃蛇妖再现版”，但是现在一批又一批的小姑娘们拿着她的照片去叩响整形医院的大门。开眼角、抽脂、隆鼻、削骨……媒体总是孜孜不倦地企图找出范冰冰整容的证据，甚至翻出了多年钱的照片加以佐证。从98年到09年，大众的审美从追从赵薇那双大眼睛到被范冰冰折服，不得不再次赞叹这个女人的美丽与智慧。
　　2、李宇春
　　如果在搜索栏中输入“中性”，就能看到李宇春的名字。作为06年超级女声亚军的她，倍受大家争议。中性的打扮，帅气的嗓音，有网友笑称李宇春为“春哥，铁血真汉子”，尽管大家对她的外形关注度远远大于对她的音乐关注度，但是她的专辑会在排行榜前列，玉米的人数也在不断增加，她的成就可以列很长很长的单子，她被作为一代偶像，被各大媒体追捧。李宇春的出现改变了很多青少年的审美意识，于是在她之后，出现了厉娜、许飞、曾轶可、李霄云等等，中性开始成为了一种潮流。
　　3、林青霞
　　林青霞算是标准的美女。都说观众是健忘的，演艺圈的人情是凉薄的，但大家却都没有忘记林青霞。因为自她以后，演艺圈再也没有出现过第二个可以自如游走于阴阳两极的美女，她穿起女装时就是最美丽的女人，穿起男装时，就是最帅的男人。这个从70年代的流行一步步走过90年代流行的特殊人物的确代表了一个特殊的时尚历史。这个从琼瑶片走出来的实力女星，用她21年的演艺史，帮我们记住那个已经渐渐远去的年代和曾经的流行。 就象她固有的侧头睥睨的形象一样，慢慢成为人们可记述的光影中一个闪闪发光的符号。
　　4、吕燕
　　你可以不知道吕燕，但你一定要相信她在国外是炙手可热的中国超模。不要惊叹你的眼睛，吕燕的确与传统的中国审美观格格不入。吕燕1999年，正式进入时尚圈，被中国顶尖造型师李东田和著名摄影师冯海发现并为她造型，拍摄各大时尚杂志封面。吕燕，一个在中国人眼里并不很美的女人，却在高傲的巴黎时尚界赢得了一席之地，这让国人结结实实地扬眉吐气了一把，吕燕也因此成为向世界展示中国名模风采的一张名片。
　　吕燕的美很出位，也美得很夺目。吕燕眼睛很有特点，嘴唇也很性感，再加上高挑的身材和爽朗的个性，让她在T台上很大放光芒。吕燕由丑小鸭变成白天鹅的经历，依旧被人传颂着，国外媒体评价吕燕：“一半是天使，一半是魔鬼”——既可以像天使那样笑得很灿烂很纯净，也可以像魔鬼那样很酷很野性。
　　5、蔡依林
　　台湾最红的小天后无疑就是蔡依林了，她身上总有一股用不完的力气，她可以在演唱会上表演高难度体操，也和周杰伦一直保持说不清道不明的绯闻。有人拿出她早期照片证明她也整容了，无数女生视她为潮流教主，她的服装、发型、指甲都能掀起一阵风潮。她是拿奖拿到手软的歌手，是出版界的宝贝，广告界的宠儿，正是这个集万千宠爱于一身的小姑娘牢牢占据了台湾最受欢迎女歌手的称谓。
　　6、奥黛丽·赫本
　　赫本的美貌已经成了一种风格的代名词。她优雅、自信、俏皮，全身散发出一种名媛的气质。凡是看过《罗马假日》的观众都会被这种气质所折服，那是一种杀气腾腾的美丽。她的刘海一直流行至今，她所钟爱的波点裙则是每个女生衣橱里的必备品。尽管赫本很早就告别了这个世界，但她的美貌足以流芳百世。
　　7、玛丽莲·梦露
　　这个为了获得惹火身材而取掉自己两根肋骨的女人，这个一头金发在地铁口捂住飘起来短裙的女人，这个和政客富商有千丝万缕联系的女人，这个神秘告别人世的女人，她的名字就叫玛丽莲·梦露。她是好莱坞黄金时代最性感的女人，也是全世界女人最嫉妒的女人，无数人模仿她那些经典的撩人姿势。可惜红颜薄命，伊人不再。
　　8、麦当娜
　　无数小孩以为她是麦当劳的妹妹，但是显然，她和麦当劳有一样高的知名度。麦当娜无疑是个女权代言人，她在演唱会上的锥形胸衣，她苦练出来的肌肉，她的数个男友和丈夫。更重要的是她的音乐。她总是气势磅礴，年届50还拥有一颗积极向上的心，她不仅被平民崇拜，更是一批明星的偶像，包括小甜甜布莱尼。
　　9、安吉丽娜·朱莉
　　那个拥有小麦色皮肤，充盈的嘴唇，迷人的身段的女子，那个2009美国最受欢迎的女明星，那个孩子足够组一支球队的女人，就是好莱坞新一代的性感女王——安吉丽娜。朱莉。她的美散发着一股侵略性，尽管她把布拉德。彼特抢到了自己身边，但是全世界都不由为这一对壁人祝福。朱莉可以去柬埔寨，埃塞俄比亚领养弃婴，也可以把爱人的血挂上脖子上，她总是获得很真实，很自我，很潇洒。
　　10、苏珊大妈
　　不是只有美女才能在娱乐圈杀出一条生路，2009年《英国达人》中，顶着一头乱发，说话有点语无伦次的48岁苏珊·博伊尔大妈上了台。面对又老又没明星相的选手，评委西蒙·克威尔漫不经心地发问：“你的梦想是什么？”苏珊特别实诚地回答：“做专业歌手，成为伊莱恩·佩吉那样的歌星。”这一回答激起台下阵阵笑声。音乐响起，苏珊开始演唱音乐剧《悲惨世界》中的曲目《我曾有梦》。就在她开口的一刹那，奇迹发生了！评委和在场观众立刻被浑厚而富有磁性的天籁之音所震撼，所有的鄙夷瞬间化成了倾慕。掌声雷动。美国《娱乐周刊》的著名记者施瓦茨鲍姆在博客上写道：如今的大众流行文化充斥着外形包装，而苏珊·博伊尔毫无矫饰的艺术力量“重新定义了美丽的衡量标准”。

