郭晓小：我绝对不会对侯瓒撤诉
　　在侯瓒的律师 “劝告郭晓小能够审时度势，主动撤诉”后。“我绝对不会撤诉。”昨晚，郭晓小在接受记者采访时明确表态。
　　8月28日，郭晓小向西城法院提起诉讼，向侯耀文的大女儿侯瓒追讨为其购买“马六”轿车时垫付的购车款和税费共计25万元。
　　9月4日，侯瓒代理律师苏向祥就郭晓小起诉侯瓒一案向本报做首次独家回应时表示：“我方掌握的现有证据，足够使有些人受到刑法处罚！如果对方不思悔过，继续欺负她们孤儿寡母，我方不排除启动刑事诉讼程序。”
　　在上述回应报道之后，郭晓小显得极为不满，这几日一直在拍戏的他表示，这件事已经影响到他的心情。记者昨晚再次采访了双方。
　　律师回应是否代表侯瓒的意思？
　　“如果瓒瓒姐姐有话要说，可以自己站出来说。”郭晓小说，侯瓒完全可以像他一样，直接向记者表达自己的想法。对于苏律师所称准备追究刑事责任的回应，郭晓小表示，他不能确定这是否代表了侯瓒本人的意思。“他想错了，如有疑问，他可以给侯瓒发短信进行确认。”苏律师说，他的所有回应内容都经侯瓒本人确认并经授权发布。
　　侯瓒的律师是否在挑事？
　　“他(指侯瓒律师)就是在挑事，他不是说准备追究我刑事责任吗，我随时等待着。”郭晓小说，从一开始他们就不愿多说，希望这件事情能在法律范围内公平解决。他认为侯瓒律师的回应实际上“增加了双方之间的矛盾”，他表示准备去律协咨询一下侯瓒律师的回应是否恰当。
　　对此，苏律师否认故意“挑事”一说，从目前来看，侯瓒一方一直是在被动应对，而且始终保持着“克制、谨慎和就事论事”的原则。
　　郭晓小是否愿意撤诉？
　　“如果不撤诉，他说就追究我的刑事责任，他的这种‘善意’劝告等同于威胁。”郭晓小说，他绝不会撤诉。
　　对此，苏律师表示：“希望他能够全面理解我方的立场，主动提出撤诉，把自己亲历的真实情况如实说出来，该谁的责任就是谁的责任。不要做继续伤害侯瓒的事情，取得侯瓒的谅解，争取早日全面解决遗产案件。”
　　文/记者李奎
　　案情回放
　　2007年6月23日 侯耀文因病逝世，生前未留下遗嘱，因亲属之间的遗产分配问题，侯耀文的骨灰至今未能入土安葬。
　　2009年2月17日 侯瓒将妹妹起诉到西城法院，要求依法分割侯耀文名下的各银行财产和其他金融机构的财产。
　　2009年6月23日 侯瓒向西城法院提交申请，要求将原本作为被告的妹妹变更为原告，而追加了侯耀华及牛成志 (侯耀文生前好友)和郭晓小(侯耀文弟子)夫妇四人为被告，要求返还及赔偿相应遗产。
　　2009年7月22日 西城法院将当事双方约至法院，进行了首次证据交换。
　　2009年8月19日 侯耀华等四被告的律师向法院提出了管辖权异议。
　　2009年8月28日 郭晓小另行起诉，将侯瓒告上法院，要求偿还25万元。

