赵忠祥倪萍十年后再度携手 讲述生活梦想（图）
　　新浪娱乐讯 旅游卫视“2009梦想盛典”将于9月15日举行，据悉，赵忠祥和倪萍有望在梦想盛典上再度携手，联袂主持。这将是二人继1999年央视春晚后合十年来的首次合作。
　　倪萍之前便是通过旅游卫视的“2009我的梦想”节目成功复出。几场节目主持下来，倪萍的风采依然不减当年，自然亲和的主持方式更是赢得了观众们的认可。赵忠祥近期更是成了风云人物，自与吴宗宪搭档《舞林大会》后，他全新的搞笑娱乐的形象一度成为争议的焦点。两人此次合作主持“2009梦想盛典”很大程度上也是源于倪萍对该节目的熟悉程度和与赵忠祥之前的默契配合。不同于《舞林大会》的搞笑耍宝，这次《2009梦想盛典》是从普通人中评选非凡梦想家，展现建国60年来中国人梦想的巨大变迁，这是赵忠祥熟悉的节目类型，观众也有望再一次看到赵忠祥和倪萍的经典配合。
　　据旅游卫视工作人员透露，此次梦想盛典除了有赵忠祥、倪萍的联袂主持，潘石屹、唐骏等社会各界精英、备受国人关注的《建国大业》主创以及李宇春、陶虹、黄磊等一线明星也将莅临现场，为普通梦想者颁奖，共同见证非凡梦想家的诞生，见证中国梦的腾飞。据悉，“2009梦想盛典”将于9月25日晚8点在旅游卫视播出。 柯璐/文

