天地人传媒与明和传媒合并 组建传媒产业巨舰
　　新浪娱乐讯 9月9日，“天地人传媒”和“明和传媒”举办隆重签约仪式。天地人传媒董事长杨伟光宣布：“天地人-明和传媒集团成立！”同时，威海老子全真文化投资有限公司，也以增资入股的形式加盟该集团。传媒界、投资界、演艺界知名人士200余人出席了当天的盛会。
　　这一举动，无疑将在近来略显沉寂的国内传媒产业业内引起反响。“天地人-明和传媒集团”将以产业链整合营销支撑精品创作；以创作精品打幅提高广告平台价值；以本土化核心版权发育全球化市场经营；以人“和”为根本，整合产业链衔接的开放性企业集群，从而形成独特的企业战略品牌特色，在国内可谓独树一帜。
　　天地人传媒有限公司成立于2006年，是一家集影视策划；电视剧、动画片制作、发行；电视广告的设计、制作、代理及发布；艺人经纪；网络媒体于一身的大型专业传媒公司。同时，“天地人传媒”还兼营自有版权节目的网络游戏开发、相关报刊、杂志、书籍、音像制品出版发行、网站开发和网络点播、小说及连环画改编、文化用品及服装品牌等衍生产品的开发业务。近年来，“天地人传媒”精心制作出品的《家有儿女》(真人版及动画版)、《家有爹娘》、《家住小区》等系列情景剧、电视剧均成为深受广大观众的喜爱影视精品。
　　同样成立于2006年的“明和传媒”是一家集平台广告运营、媒体内容提供、影视节目制作、动漫制作、演艺及艺人经纪、纸媒广告、网络运营、新媒体内容集成及开发、大型文化活动承办等于一体的，以跨平台传媒整合营销为核心竞争力的传媒集团企业，其全面覆盖媒体产业链的“布局优先、单点盈利、整合聚变”战略已显成效。“明和传媒”总部设在北京，拥有北京、上海、乌鲁木齐、兰州、深圳等多个运营基地。
　　“明和传媒”董事长郁岗对双方合并后的前景雄心勃勃，他认为，“天地人”与“明和”的这次重组，不是简单一加一等于二的关系，我们将探索一种全新的产业模式，将对国内传媒业产生深远影响，双方合作后形成的新平台目标将成为一个全球性传媒集群。新成立的“天地人-明和传媒集团”将以资产规模5亿起步，在两年内再累计净投资3到5亿元，以三年后实现年销售额30亿元以上，年利润不低于3亿元，并实现国内主板上市为近期战略目标。
　　“天地人传媒”CEO王瑛介绍说：“‘天地人传媒’与‘明和传媒’重组后，将在电视剧制作和版权贸易领域进行深度开发，我们将根据国内电视剧市场的发展规律，充分优化整合各自在电视剧和电视台领域的资源，形成制片人工作室、编剧工作室、导演工作室运营机制。目前已形成的工作室中，著名编剧、制片人陈枰、冯华、高大勇、沙碧红、吴宗翰、白桦等已经加盟。2010年，计划生产电视剧不少于300集，目前《单亲妈妈的浪漫生活》、《秘密》、《破译密码》、《师傅》等一批优秀剧目正在筹备之中。此外，近期还将成立一家大型动漫制作公司，形成动漫制作、发行、产业链开发线，力求在动漫产业中有所突破。在广告领域，2010年，将形成卫视、区域城市网、重要城市黄金时段电视剧播出网的广告行销网络，同时，将利用其平台优势，实现广告载体网络化，对包括影视产品、艺人经纪等内容在内的广告植入、广告代理，进行广告资源的整合营。

