传周迅怀孕　有意减少近期工作量
　　与李大齐分手，与京城阔少王朔恋爱的周迅日前再被报料。9日，有圈中人向记者称：“周迅不仅和王朔同居，并且已经怀孕了！”周迅经纪人黄先生在听闻该消息后，急急以“没这事，不评论，不评论”匆匆挂断电话。对于周迅怀孕一事，北京狗仔向记者透出口风，周迅与王朔同居在爱巢“王府世纪”，最近也并未有太多工作，并推掉一部电影，宁愿只拍短片，几乎所有时间宅在家中。
　　知情人透露，怀孕消息是周迅身边朋友传出的，并言之凿凿称，1976年出生的周迅已经33岁，非常渴望当妈妈，以周迅一向我行我素的个性，她决不会顾及怀孕对星途的影响。而早在一个月前，也有北京狗仔向记者透露说，周迅、王朔两人确实同居在京城赫赫有名的“王府世纪”，他们还拍到两人亲密同进同出的照片，大概不久之后便会曝光。
　　对于周迅怀孕的消息，其实圈中多数人已有所耳闻。有影视公司工作人员就向记者透露：“这个事情在圈子里有很多人是知道的，只是没有传出去，周迅这人平日为人很谦和、低调，很讲哥们义气，所以我们都祝福她会好好的。”而周迅身边工作人员也向记者透露，周迅近期的工作非常简单，旨在宣传环保事宜，并推掉了一部电影，只接手一部短片，尽量减少工作量。
　　闻听消息已在小范围内传开，周迅经纪人黄先生在接到记者电话时有些紧张，随后连连回应：“没这事，不评论，不评论。”周迅的经纪人表示，周迅的工作从没有停过。他说，周迅除了电影《风声》的宣传，还为网游《诛仙2》担任女主角 “碧瑶”，没有“宅在家里一说”。周迅的宣传统筹阿美昨日接受记者电话采访，她表示，周迅前日本来要参加一个护肤品牌的活动，但是周迅因为刚从上海回来，太累，活动要持续4个小时，担心撑不住，所以没有出席。结果就被媒体猜测为怀孕。据《法制晚报》

