快女冠军江映蓉被曝曾整容 江妈妈高呼“无聊”
　　早报讯（记者 吴晓铃）人红是非多。成都妹儿江映蓉刚刚夺得“快女”冠军，昨日就被网友爆料她热衷整容，“从专业角度讲至少隆过鼻子，开过眼角”。不过，记者致电映蓉的妈妈，她表示网上的东西太假太无聊，“没必要澄清。”
　　有江映蓉圈中好友透露，江映蓉的确整过容，“眼睛开了眼角，鼻子垫高了。”而网友甚至认为江映蓉是按照迈克尔·杰克逊的样子整的。IP地址为119.135.206的网友还留下让人大跌眼镜的话：“第一次看到映蓉在电视里，总觉得她像一个人，听了歌曲《You are not alone》后，就觉得她的正面很像杰克逊。不知道是不是按照这个整的。”甚至还有自称是整容医生的网友也认为，江映蓉整容痕迹明显，尤其是鼻子，“而且不是针剂美容，应该动过刀。”
　　记者昨日致电映蓉的妈妈，电话那端的她有些惊讶，“网上的东西好假，我没必要来澄清，因为实在太无聊了！”记者解释只想为出自成都的歌手澄清，她礼貌地表示，“不想说，对不起”，之后就挂断了电话。而江映蓉的经纪人王小姐也表示没听说过江映蓉整容，她解释江映蓉在比赛期间瘦了10多斤，五官轮廓自然会变得更清晰，再加上经常在舞台上表演，气质自然不一样，变漂亮也很正常。

