董洁当了妈妈告别乖巧 产后好身材让人艳羡(图)
　　白色的连衣裙、白色的珍珠耳环，昨日，如百合花般的演员董洁出现在美美百货，出席享誉全球的意大利某品牌新品推广活动。
　　在该品牌重庆店，董洁心情大好，对新品鞋包爱不释手，试穿了三款新鞋，董洁饶有兴致地在该品牌重庆店逛了整整半小时，除了欣赏女款皮包和鞋子，还饶有兴致地逛起该品牌男装部分。当了妈妈后，董洁说要告别单纯、乖巧了，“希望演一些有跨度的角色。”
　　生活 其实我很会照顾人
　　当了妈妈后，一直是小女生形象的董洁，会是一个能将孩子照顾得很好的妈妈吗？董洁十分有信心：“很小的时候我就在学校住宿，一直都很独立，所以在生活中，都是我照顾别人啦！比如，宝宝睡觉的时候，每一个翻身都会让我神经紧张起来，我就会给他盖被子啦，给他唱摇篮曲什么的。”
　　事业 不想再乖巧
　　董洁生完宝宝后并没有一直在家休息，对于产后接拍的第一个角色，董洁十分期待：“虽然有不少影视剧邀约，但我一定会从自己的角度考虑到底自己想要演什么，我不会为了赚钱而工作的。”她表示，“以往我塑造的角色大多是单纯、乖巧类型的，但随着我生活阅历和阅读面的增加，我希望能够扮演一些有厚重感的、有年龄跨度的角色。”
　　心态 我很幸福
　　董洁产后迅速恢复的身材让众人艳羡不已，董洁笑嘻嘻地说，自己真的没有刻意减肥，主要少吃一点并坚持锻炼。“不拍戏的时候，我大部分时间都会呆在家，然后花两小时锻炼，我喜欢运动，尤其是游泳。此外，还会散步，走路对保持身材很重要。”记者 王琼

