父母控诉遭女儿“弃养” 张韶涵：母女缘尽(图)
　　9月6日，张韶涵在接受台湾某媒体采访时首次公开亲情生变的经历与感受，称自己忍受了1年9个月的身心煎熬。8日，张韶涵的父母与她舅舅一起，主动向某周刊控诉遭到女儿“弃养”。张韶涵听到这个消息时表示要“冷静想一想”，她说会理解并宽容父母，但称“母女缘尽，无法强求”。
　　[身世] 15岁开始养家
　　张韶涵的父亲有先天性心脏病，近20年来都无法工作，张韶涵15岁便开始打工，未满18岁就进入演艺圈，签约唱片公司。张韶涵的发展并不顺利，因身材过瘦、不擅与人交流等原因而被公司“雪藏”，数年没收入，一度到服装店上班，2002年因主演《MVP情人》才一举成名。
　　成名后，张韶涵成了广告天后，若妥善理财，累积的数字应相当可观。张韶涵说，她的所有收入均交给妈妈管理，自2001年起，妈妈已不需要再上班；后来妈妈成立“海豚湾工作室”，帮她打理部分经纪事宜；父亲多年来一直在加拿大治病，她也按月寄钱赡养。张韶涵所属的福茂唱片总监吴怡芬证实：“张韶涵过去赚的钱全部汇入‘海豚湾工作室’，至少有过亿元新台币。”
　　[生变] 被指弃养父母
　　说法1因钱生变
　　张韶涵的父母称，张韶涵已将存折及钱全数要回，现在张父仍抱病在身无法工作，张母要靠端盘子、帮人看店维持生计，还要背负张韶涵拒绝缴纳的近百万元新台币所得税，张母因此被限制出境，所住房子也将被查封。张韶涵的舅舅表示，实在看不下去张韶涵父母如此辛苦度日，所以才与他们一起提出控诉。
　　张韶涵在最近一次接受采访时说：“一直以来，我都是一家之主，我负责赚钱，收入全交给我最信任的人管(指妈妈)，钱直接进她户头，我从不过问。 ”她说是在和妈妈分居后，她才拥有第一个自己名字的账户，所以她觉得已经尽了一个女儿的责任。
　　说法2缺少沟通
　　据台湾媒体称，早在去年2月底，张韶涵和妈妈的关系就大不如前。当时张韶涵远赴温哥华治病，向来与其形影不离的母亲却没有相伴。张韶涵说：“我回台后也吓了一跳，她已经搬走，没有事先跟我讲。我没有赶她出去。这是事实。我不敢说自己孝不孝顺，但我已尽了做女儿的责任。”她还透露和妈妈一直存在观念分歧：“妈妈需要人陪，我回到家后很累，不想讲话，只想一个人休息，但她不是这样想。”
　　目前，张韶涵的弟弟张韶杰与妹妹张韶轩站在姐姐一方。福茂唱片负责内地宣传的黄小姐表示，张韶涵的妹妹已经接管张母原先的工作，担任张韶涵的贴身助理，在其身边帮忙打理生活琐事。吴怡芬说：“这中间肯定有什么结没解开，希望他们一家人可以好好沟通。”
　　说法3误交损友
　　误交损友的说法是张母在控诉中主动提出的。她质疑张韶涵是受越南友人Jenny影响而弃养父母，甚至泣诉，张韶涵自去年年底就对她态度大变，变得疑神疑鬼，不敢吃她做的菜，怀疑母亲骗她的存款。吴怡芬说：“最初看到Jenny是在2006年张韶涵上海演唱会上，她妈妈曾主动向我介绍Jenny是她的干女儿。”
　　[公司] 不相信弃养说
　　吴怡芬表示：“这是艺人私事，我不方便评说，但我敢打包票，张韶涵不会不奉养父母。因为她在穷的时候都养了，现在也是她在养弟弟和妹妹。她这么努力工作，就是希望家人在一起好好生活。看过某周刊的报道后，我对当中的细节表示震惊，用这样的方式表达不太好，今天这样的结果应该不是同样培养她这么多年的人乐于见到的。”
　　[粉丝] 声称力挺到底
　　张韶涵的粉丝表现冷静，有粉丝留言：“家家有本难念的经，张韶涵的家事是外人无法知晓也无法评判的，所以我们也不在这里评论，希望大家不要对任何一方多加指责。”大多数粉丝认为，张韶涵赚钱养家多年已属不易，所以一定会“力挺到底”。
　　[链接]
　　歌词诉衷情
　　9月10日，张韶涵新歌《白白的》在全球首播，她在歌中唱道：“你是无形的伤口/平白地咬一口/再多的爱也不够/想哭却没有眼泪/好想把自己也砸个粉碎/都摧毁才能给我一丝欣慰。”此曲似乎在诉说张韶涵近日陷身“弃养门”的种种无奈。本报记者 易芝娜

