“龙的传人”胡洋贩毒获刑 向栏目组及成龙道歉
　　本报讯(记者王秋实)大型选秀节目《龙的传人》8强选手之一胡洋，因帮女友贩卖毒品，昨天在海淀法院受审并接受判决。“犯了法，就必须要承担。”听到6个月的刑期后，胡洋表示，虽然自己没有签约，但毕竟是“龙的传人”栏目的一份子，“也给成龙先生带来了不好影响，在此我向他们道歉”。 
　　检方指控，今年5月6日晚，海淀警方展开扫毒行动，在一家娱乐场所内抓获一名吸食冰毒的女服务员。据这名服务员交代，冰毒是她从一名朴姓女子手里买的。此后警方要求其再次与朴某(在逃，胡洋女友)联系，约购毒品。5月7日凌晨，胡洋受朴某指派“送货”时被民警当场抓获。经鉴定，当场起获的两包毒品系甲基苯丙胺，净重0.75克。胡洋的尿样中没有检出毒品。 
　　“我没什么可说的，认罪服法。”听完指控，胡洋表示，自己犯了错误，就应该承担。他的辩护律师则认为，买毒品者是在警方的授意下与朴某联系要求购买毒品的，属于特情人员的犯意引诱，如果没有这个购买要求，朴某和胡洋不会发生犯罪行为。此外，胡洋是在女友的指派下，磨不开面子帮忙跑腿，属于共同犯罪中的从犯，且是初犯，主观恶性较小，社会危害性小，应该从轻处理。 
　　法官审理后，采纳了辩护律师的部分意见，但认为胡洋是贩毒行为的主要实施者，不属于从犯，念其如实供述、悔过态度较好，判处有期徒刑6个月，并处罚金1000元。胡洋的父母参加了旁听，宣判后他们眼含泪水，再三对法官表示感谢。
　　■对话
　　“这次摔得比较狠”
　　宣判后胡洋接受了采访。记者：这次经历对你影响最大的是什么？ 
　　胡洋：以前一直觉得法律离自己很远，现在明白了，如果当时我法律意识很强，就不会去做了。 
　　记者：对以后怎么打算？胡洋：进了看守所以后，看到那些吸毒的人，才发现毒品害人很深，在里面也写了一些歌，希望出去之后能做些这样的宣传弥补自己的过错。 
　　记者：想过观众是否还能接受你吗？ 
　　胡洋：这次摔得比较狠……感觉自己像一个刚踏入演艺圈的小孩，刚入门就被门撞了回去。但是还是希望从事这一行，因为这是我从小的梦想，也是父母多年的期望，所以我很对不起他们。

