章子怡豪门梦断？小三浮出水面被曝是有夫之妇
　　中新网9月16日电 章子怡与美国富豪男友 Vivi Nevo近日频传情变，正当章子怡身在北京宣传新片《非常完美》之际， Vivi远在美国也不甘寂寞，连续一个月在纽约左拥右抱各路美女。近日，多次被拍到与 Vivi亲密交往的 38岁女造型师 Tabitha Simmons，原来是有夫之妇，在这段四角关系浮出水面之际，不禁让人怀疑章子怡的豪门梦是否已经破灭。
　　“苹果日报”消息，坐拥 47亿港币身家、现年 43岁的 Vivi Nevo，于今年7月突取消与年届30岁的章子怡计划在意大利举行的婚礼，令人猜测他们交往两年半的恋情已结束。过去一个月来，两人分道扬镳，章子怡在北京为自己监制的新片《非常完美》造势，而Vivi则先后多次被目睹与模特儿出身、现职为造型设计师的Tabitha Simmons出席多个派对，近日 Tabitha被曝早与著名时装摄影师 Craig McDean结婚，是有夫之妇，这也让 Vivi与 Tabitha的关系错综复杂。
　　据悉，现职时尚杂志《Vogue》服装总监的Tabitha，早年与摄影师Craig McDean结婚，两人定居纽约，以往作风十分低调，虽为夫妻身份但却鲜有一同现身，最近， 由Tabitha效力的《Vogue》杂志举办《September Issue》的电影首映，她宁可找来Vivi作伴，也不与丈夫前往，令人猜测她介入Vivi与章子怡恋情之际，自己的婚姻也出现了裂痕。

