古龙私生子解开心结 我其实很佩服父亲
　　武侠大师古龙去世24周年祭之际，长子郑小龙首次在内地亮相接受本报独家专访
　　今年9月21日是一代武侠大师古龙去世24周年的祭日，近日，古龙长子郑小龙首次在内地公开亮相，参加由中国武侠文学学会、山东省文联等单位联合主办的中国首届侠文化节。昨日，郑小龙接受了本报记者的独家专访，让人意外的是，父亲古龙以笔写武侠，而儿子郑小龙则是一位货真价实的柔道高手，数度获得世界警政消防柔道大赛冠军，目前为台湾地区的高级官员担任贴身保镖。而他在采访中更畅谈了自己眼中的父亲、他对中国侠文化的理解以及轰动华人社会的古龙遗产纠纷案。
　　古龙之子亮相 英俊儒雅功夫高强
　　1985年9月21日，一代武侠大师古龙病逝于台湾。在即将迎来古龙去世24年祭日之际，古龙长子郑小龙首次在内地公开亮相。郑小龙出生于1967年，是古龙和同居女友郑月霞所生。记者昨日联系上参加这次侠文化节的知名武侠小说作家张宝瑞，他告诉记者，作为古龙的长子，郑小龙比古龙更英俊，生机勃勃，功夫很好，为人很稳重沉着，低调。作为台湾地区高级官员的贴身保镖，他文质彬彬，很儒雅，从外表很难看出是一个练武之人。张宝瑞还透露，郑小龙身高超过1.8米，体重有近100公斤，十分高大健硕。
　　在这次侠文化节上，七大武术门派掌门人和武侠名家，首次在公开场合下集体见面，并举办了一个国际武侠小说研讨会“雪野论剑”。昨日，记者联系上已回到台湾的郑小龙，他告诉记者，自己在“雪野论剑”论坛上也进行了发言，他觉得这次论坛是两岸文化之间的一次交流，是两岸“侠文化”的互补。“武侠小说早期发展繁荣以台湾为主，而内地的各大门派重在实践武功的精髓。可以说一个是理论突出，一个是实践为主。所以台湾和内地的这种频繁的交流，必定会促进‘侠文化’的发展。”
　　不看古龙著作 却赞父亲是“天才”
　　郑小龙曾向外界透露，他不看古龙著作，一部都没看过。对郑小龙而言，古龙担任父亲这个角色只到6岁为止，接下来就是自己19岁时以长子身份出席古龙葬礼。郑小龙身份证一直以来都是“父不详”，尽管如此，古龙出殡时，讣文上依旧清楚写着“长子”郑小龙。
　　古龙去世之后，版税纠纷一直不断。由于郑小龙是古龙的非婚生子，他曾与古龙之子熊正达（古龙与发妻梅宝珠所生）、出版商等人打官司。经过DNA检验后，郑小龙已顺利获得古龙的部分遗产继承权，继承了父亲的巨额版权费。对于这起轰动华人社会的版权官司，郑小龙称，他名义上继承了父亲的遗产和版税，同时也和家人达成了共识，愿意和其他家人共享父亲的遗产。
　　当年版权官司正盛之时，郑小龙曾公开表示“他（古龙）真的不是一个好爸爸”，而在父亲去世24周年祭日即将到来之际，郑小龙终于解开心结告诉记者，父亲是一
　　个“天才”，他其实是很“佩服”父亲的。“作为他的儿子，要尽量维护父亲在广大读者心目中的光辉形象。”
　　不写武侠小说 却是柔道世界冠军
　　在采访中，郑小龙向记者透露，父亲古龙是一位武侠小说家，他对写作也有兴趣，但暂时没有写作的具体计划，也不打算走父亲的写作之路。“我的父亲是不会武功的，虽然武侠小说和武功理论上是相同的，但是父亲潜心写作，精力不可能同时用在钻研武功上。”
　　而与父亲相反，郑小龙虽然自己并不写作，但多年来一直练习柔道，身为警察的他段位还很高，曾连续参加五届世界警政消防柔道大赛，5次拿回4枚金牌，段数已达到实战最强的五段。据悉，世界警政消防柔道大赛就是全世界会柔道的警察齐聚一堂比个高下，其中不乏身材高大的西洋选手。由于有真功夫在身，郑小龙目前成为了台湾地区高级官员的贴身保镖。郑小龙称，自己完全是凭兴趣走上习武之路的，“父亲的影响是肯定的，是潜移默化的，根在内心深处的”。记者胡晓实习生郝栩甲

