传章子怡男友有新欢 频频带另一女子出席派对
　　本报综合报道
　　章子怡与富商Vivi Nevo(艾维·尼沃)的感情问题一直受外人关注。今年曾有传两人感情出现裂痕，虽然身在北京的章子怡极力否认情变，但身处地球另一边的艾维，于过去一个月频频带38岁的模特出身的时装总监塔比莎·赛蒙斯穿梭纽约派对，态度异常亲密。有消息称，塔比莎原是有夫之妇，在这段四角关系浮出水面之际，不禁让人怀疑章子怡的豪门梦是否已经破灭。
　　对于章子怡情变，外界陆续传出了各种版本，最新的说法是章子怡一直逼婚未果，导致感情破裂。但不管外界如何说，章子怡自始自终坚称感情未变。
　　爆料
　　Vivi Nevo携新欢亮相社交场合
　　据国外媒体报道，Vivi Nevo于过去一个月多次被拍到与现年38岁的塔比莎穿梭于纽约大小派对，态度还非常亲昵，当未婚妻章子怡透明。Vivi Nevo上月19日于纽约现代艺术博物馆出席讲述杂志《Vogue》的纪录片《September Issue》的首映时，与塔比莎一起现身，当记者要求两人合照时，两人表现大方，Vivi Nevo更自动与塔比莎相拥，表现亲密。
　　13日，Vivi Nevo出席纽约某夜店的开幕典礼时，又被目睹带着塔比莎现身，两人于派对中形影不离，更与其他出席者举杯畅饮。而现已完成新片《非常完美》所有宣传活动的章子怡，却仍然身在北京，未前往美国陪伴未婚夫。
　　传言
　　章子怡多次逼婚无果？
　　章子怡曾多次在接受媒体采访时表示想嫁人，不时表示与Vivi Nevo的女儿相处融洽，更希望踏入30岁后便与Vivi Nevo组织小家庭，为入主亿万豪门铺路。有说法称两人自去年公布婚讯后，章子怡不断逼婚，自5月两人一起于日本东京出席《星际迷航》的首映，便再没有一起现身。章子怡为辟分手传言，于8月中的《非常完美》上海首映中大秀婚戒。
　　值得一提的是，Vivi Nevo是国际级钻石王老五，与前女友育有一名女儿Lily，活跃于上流社交圈，生性风流，有“名模和女星杀手”之称，经常在派对上猎艳，2004年曾在派对上被拍下与艳星帕米拉·安德森大跳辣身舞的照片，又曾与名模凯特·莫斯传绯闻。
　　章子怡坚称与未婚夫情未变
　　虽然屡次被报道与未婚夫感情出现问题，但章子怡从来对外界的口径都是“没问题，我很好！”这次再次面对未婚夫有新欢的传言，15日章子怡透过经纪人回应，坦言与未婚夫的感情没问题，自己跟以往一样开心。其经纪人表示，这几天媒体曾致电她逾百次，但她都没有接听。“很多报道都是乱写的。”章子怡表示稍后会到马来西亚出席慈善活动，暂未有其他工作计划。

