人才难求 各影视大鳄虎视眈眈预订娱乐私塾学员
　　新浪娱乐讯 近日，中国首家娱乐私塾娱乐管理人才MBA研修班重磅出击挥出大手笔，力邀文硕、江小鱼、谭飞、曾子航、杨劲松、鸿水、司马平邦等京城娱评家出任嘉宾讲师。19日新班尚未开课，学员就已被中北、海润、聚龙、中视双豪等业内多家影视、经纪、文化公司和翁虹等明星抢购一空，出现学员供不应求的险势。
　　纵观时下的娱乐业，娱乐行情看好，但娱乐管理专业人才奇缺，优秀的经纪人、企宣、演艺助理更是高薪难求。另一方面，艺术高校毕业生毕业后源于娱乐经验不足，一职难求，各公司经纪人、娱乐策划人、企划宣传、演艺助理频频跳槽，想找到适合的工作可谓难之又难。而在整个金融危机尚未完全渡过的形势下，娱乐私塾屡屡亮剑，优秀学员全部实习就业，甚至屡现学员供不应求的状况。
　　据该私塾明星教师张颂文透露，定于9月19日开课的娱乐私塾尚未开班，各大影视、纪纪、文化公司就已提前和娱乐私塾预约，率先从中挑选优秀的学员工作或实习。纵观这些公司的名字，其中不乏尤小刚导演所在的中北电视艺术中心、知名影视公司海润影视、夏玉顺金采国际等强势的影视制作经纪公司。而上期开班过半，当红女星翁虹则抢选从学员中挖走一名艺人助理，其它学员均入主各大公司谋得一席之地。
　　有业内人士分析说，鉴于目前中国娱乐管理人才出现断层，人才普遍缺失这一现状，娱乐私塾娱乐管理人才MBA研修班始以出炉。纵便如此，本着培养娱乐精英宁缺毋滥这一原则，娱乐私塾每期招生名额仅仅选拔10人入学，且入学之前经过面试“海选”予以把关。为证实这一消息的真实性，记者几经辗转联系到田金双教授。他声称，学员现在确已供不应求，上期学员目前均已全部就业或实习。很多公司早在上期私塾前来挑选学员，但学员人数有限。因之，本期尚未开课，很多影视、经纪、文化公司高层就虎视眈眈抢先下手，提前预购学员抢占名额。
　　自私塾开办以来，倍受到业内外人士的广泛关注和支持。中国明星经纪鼻祖夏玉顺、金牌导演尤小刚、金牌制作人刘沙、香港著名武侠导演袁英铭、以及陈明真、周一围、张颂文、戴娇倩、石小群、曹曦文、王海珍、黑龙、关凌、张大礼、郝爱民等数十明星嘉宾都纷纷现身娱乐私塾，现场为学员授业解惑，交流座谈，即便无法到场的明星嘉宾也录制了VCR送来祝福，可谓群星闪耀，声势浩大。而本期娱乐私塾，田金双教授更是重磅出击，一揽京城众评论人于授课现场，课程内容从娱乐危机公关、媒体公关、娱乐数据统计学、明星经纪、明星包装策略到影视策划学均有涉猎，课题涉及面极之广，委实鲜见一斑。记者获悉，娱乐私塾报名热线010-87510705一经开通，就铃声不断。
　　近来年，影视剧经常出现剧集未播先热的娱乐势头，同样，在娱乐管理人才进修的舞台上，娱乐私塾同样上演这一幕。因之，有业内人士分析，娱乐私塾掠得娱乐管理人才培训市场之后，势将成为业内少见的娱乐管理人才猎头公司，在娱乐管理人才出现断层的情况下，在明星和嘉宾的授课下，再次亮剑。

