华谊群星献歌世博  组明星后援团做“义工”
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟传媒董事长王中军携苏有朋、陆毅、段奕宏、安以轩、尚雯婕、等旗下众多艺人闪耀出席了上海世博会(中国)民企联合管主题歌首发仪式。仪式现场，华谊群星献歌世博，共同见证了世博首支主题曲的诞生。同时，王中军将“华谊明星后援团”旗帜授予段奕宏和安以轩，他们作为艺人代表送上了对世博会的祝福。
　　仪式当天，可谓是众星云集，不仅有娱乐明星悉数到场，更有像阿里巴巴、大连万达、红星美凯龙这样的中国民营企业的经济明星前来祝贺。大家纷纷唱出自己对世博的期盼心情。群星选择用歌声唱响世博，为世博贡献自己的力量。民营企业家也展现了“有活力，就闪耀”的坚韧形象，朗朗上口的曲调让所有嘉宾不禁跟着哼唱。
　　“变幻中这城市让生活更美好，那是你，那是我用活力共同创造”……歌词紧扣世博主题，每一句歌词都充满活力，在聆听歌声的同时向公众传递世博精神。华谊群星集体献唱让场内气氛十分活跃，不仅让到场的嘉宾大饱耳福，更是大饱眼福。主题曲《活力·闪耀》MV首次在现场播出，热情、活力、迸发灿烂，整场活动充满激情和活力。
　　华谊传媒董事长王中军表示，很高兴为世博会做些实事，华谊兄弟明星会以明星后援团的形式参与到世博会的宣传中去。在活动现场，王中军将“华谊明星后援团”旗帜授予2009华谊明星汇的代言人段奕宏和安以轩，希望以此激励他们。段奕宏接过旗帜后表示，“很高兴自己能作为艺人代表接受这份使命，自己会身体力行，为世博会贡献一份力量。”安以轩也表示， “我们华谊的每一分子都非常珍惜这个机会，我们将会努力起好带头作用，为世博贡献一份力量，我们将会不遗余力地投身世博、宣传世博。”

