张柏芝怀上二胎反应大影响工作
　　早报讯 张柏芝又怀孕了。自从儿子Lucas茁壮成长，关于喜欢孩子的张柏芝要为谢霆锋再生一胎的传闻此起彼伏。昨(14)日，有媒体爆料张柏芝“闭关造人”终于成功，已经有喜一个半月。其经纪人周小姐接受采访时虽然笑着否认，但却又说不出柏芝近来的工作安排。有知情人表示，之所以不肯承认有喜是因为“头三月”的避讳，而事实上张柏芝近来已经“缓工”，推掉不少邀约。
　　据悉，由于谢霆锋之前一直在外地工作，飞来飞去，夫妻俩聚少离多。直到8月，他回港准备拍摄新片《热辣辣》，两人才得以“小别胜新婚”。据悉，张柏芝之前从资深妇产科医生处了解到，夫妻俩如果分开一段时间，再在一起，怀孕的几率比较高。因此，8月初，张柏芝就提议和谢霆锋一同去当年结婚的菲律宾巴拉望群岛散心，两人度假5天，果然就有“成果”。记者致电张柏芝的经纪人周小姐，对于怀孕一事，她“照惯例”守口如瓶。但当记者追问是否因为还未满3个月所以不方便公开时，周小姐沉默。再问及之前传闻的接拍尔冬升新片和拍摄广告等事宜何时落实，周小姐表示暂时未定，“关于具体的工作，还没定什么计划。”这一回答无疑让柏芝因怀孕而缓工一事“欲盖弥彰”。
　　每每外出吃饭，张柏芝都十分高调，性格豪爽的她对此毫不避讳。不过，近段时间她却突然从大家的视线中“隐身”。记者从知情人处获悉，张柏芝此前确实敲定了好几个广告拍摄的工作，但都因为怀孕而搁浅了。“最近她推掉了所有需要公开露面的活，一些电视广告也都拒绝了，顶多只接平面广告的拍摄。另外，她的工作时长都是不能超过3天的。”另外，目前张柏芝因为怀孕反应剧烈，因而影响了工作。“虽然她已经是第二次怀孕了，但怀孕初期的反应还是很明显，常在家里狂吐，一天起码要吐四五次。”而有朋友告诉张柏芝，这是怀上男婴的症状，她喜出望外，就算影响工作也在所不惜。 (据上海青年报)

