泼辣凤姐化身美嫦娥 姚笛影视两栖人气旺(图)
　　新浪娱乐讯 近日，新版《红楼梦》终于杀青，经历了从宝钗到黛玉到凤姐角色转变的姚笛也终于走出了风雨大观园。明年初，新一代王熙凤就将亮相在公众面前。而姚笛也在这两年的历练中由一个新人开始成为了媒体及时尚界的宠儿。代言不断，戏拍不停，人气高涨的姚笛正通过自己的努力不断得到外界的认可。
　　回首两年红楼路 难舍红楼梦中人
　　从选秀中走出来的姚笛当年获得宝钗组冠军，却在确定演员的时候被选为黛玉；当大家的惊讶与怀疑还未散去，导演又将大观园里最说一不二的人物---王熙凤送到姚笛面前。王熙凤是一个无法复制的经典，更何况周围更多的是质疑的眼光。但这个瘦弱的江南妹子什么也没说，就这样默默扛了过来。再出现在大家面前的姚笛，眉宇间已有英气勃发。
　　告别了凤姐院，姚笛坦言更多的不舍是与大家在一起的时光。毕竟三年的红楼生活，大家在一起的时间比家人都长，有时候甚至会恍惚忘掉自己叫姚笛，“二奶奶”已经成了自己的标签。“红楼梦已经成了我们生活中的一部分，在其中的时候会觉得似乎遥遥无期，现在忽然发现原来时间已经过的太快一切都要结束，以前的苦现在都不会觉得是苦了”。
　　放下账房钥匙拿起捣药槌 “凤辣子”化身柔美嫦娥
　　刚刚告别喧闹热闹的大观园，没等休息，姚笛就进入到《嫦娥》的剧组。从喜欢热闹、被所有人围绕的王熙凤到冷漠清高独守广寒宫的嫦娥，姚笛的华丽转身让所有人吃惊。这两个无论从气质到境遇到南辕北辙的两个人物，姚笛如何在短时间内把握好呢？听到这个问题，姚笛露出了本来属于她的淡淡的笑容。她说其实有些地方她和嫦娥还蛮像的，都是喜欢安静，而且嫦娥住在广寒宫里，除了不停砍树的吴刚和小玉兔，就没什么人接触。这一点她还蛮向往的，本身自己就是一个安静的人，喜欢素净的颜色，喜欢安静的生活。既然王熙凤已经是一个热闹的经典，那也希望自己能够塑造一个安静的经典，将嫦娥奔月的典故讲的生动。
　　走出《红楼梦》的姚笛凭借这几年来的累积和日渐成熟的演技，被越来越多的制片人看好。除了电视剧，电影和广告代言也纷至沓来。戏里的她风情万种，本色的她安静婉约。正是这种强烈的反差让人看到了她强大的可塑性和无穷的魅力，商业价值的攀升让姚笛成为了广告小天后，不知不觉间已经成为了多家品牌的代言人。
　　影视二栖、代言不断，或许，属于姚笛的时代就这样悄然来到。而这个宁静的小女生，依然闪烁着她纯净的大眼睛，用那淡淡的眼神告诉你，虽然她被否定被质疑过，但是她能做到她想做到的事情。经典是一个丰碑摆在她的面前，而她会用自己柔弱的肩膀塑造出属于自己的经典。

