周迅代言身份揭秘 《诛仙2》碧瑶复活
　　新浪娱乐讯 《诛仙2》延续原著精髓，并横跨数十年，将原著中许许多多未曾揭秘的细枝末节一一展现在你我面前！
　　碧瑶复活，幻化狐族重返玄幻世界
　　青云山大战十年后，张小凡参透天书，启动昆仑仙境的轮回池，在通晓阴阳的神裔族长老的帮助下，以青莲白藕为凭，唤醒碧瑶本命元神。复生的碧瑶虽以百花精魄填充元神，却失魂少魄，记忆全失，再也不记得昔日恋人。
　　《诛仙2》女主角周迅，饰演的正是借助神裔之魔力而幻化成为狐族(烈山)的碧瑶，她将带我们开启一场全新的修真之旅。
　　七大门派开启全新修真之旅！
　　当9月22日《诛仙2》燃情公测后，烈山与九黎两大氏族将作为神裔一族的先行者降临玄幻世界。而青云、鬼王、天音、合欢、鬼道五大人族门派业已严阵以待，谨慎的审视着神裔氏族的表现与动向——在小凡开启轮回池后，神裔一族得以重归神州浩土，与人族关系密切的烈山一族，将在周迅所饰演的幻化碧瑶的带领下，率先降临神州浩土。而战神蚩尤的后裔——九黎一族，也在好战血脉的召唤下，再临神州欲展神威！
　　与此同时，神裔中太昊、东夷、怀光、天化四大氏族，对重返神州浩土抱有不同的立场或抗拒原因，目前仍栖身于异界。另一方面，元气大伤险遭灭门的焚香谷门人，亦在养精蓄锐休养生息，欲凭借驾驭烈火的神技，重整旗鼓再血前耻！
　　随着神州浩土局势的发展与变化，各大门派将随着剧情的发展在未来逐步登场，其间荡气回肠、错综复杂的恩冤情仇即将上演！
　　

