陆毅获公益明星奖 自称希望再发唱片(图)
　　新浪娱乐讯 16日晚，陆毅应邀参加《新旅行》杂志5周年庆典活动。当晚陆毅除了担任颁奖嘉宾外，还获得了主办方授予的一项荣誉“年度绿色公益明星”。一向热衷公益事业的陆毅，当天晚上以一身白色西服亮相十分引人关注，谈及自己对于绿色环保、公益等所做的工作，陆毅显得非常谦逊，表示这是作为公众人物应尽的责任。
　　当晚庆典活动有黄健翔与孟广美搭档主持，同场嘉宾还有潘粤明夫妇、李宇春、阎妮等演艺明星与众多商界名流。陆毅谈及自己的旅行感受表示，因为职业关系，住在酒店的时间比住在自己家里的时间还要多，所以对酒店的要求比较高。主办方基于陆毅出道多年来对于公益与环保事业所做的工作，特别授予他“年度绿色公益明星”这一荣誉。陆毅本人也表示将会一如既往地在做好本职工作的同时，为公益事业多做一点事。随后陆毅又作为颁奖嘉宾，颁发了一组最具“魅力”的奖项。
　　在当晚庆典活动开始前，陆毅在后台接受记者采访时谈及自己的事业，表示明年将会有四部自己参与的电影与一部大制作的电视剧上档，非常值得影迷朋友关注。当被问及近年来一直忙于影视作品是否会考虑再发唱片时，陆毅表示唱歌一直是自己的爱好，但由于忙于拍戏，为了对歌迷负责，希望能把精力专注于一项工作上，如果有时间的话一定会再去做一张唱片。

