周杰“车祸门”后无证驾驶
　　晨报讯 一场“车祸门”让周杰赚足了“人气”和眼球，“周逃逃”的名号也叫响了，七月底交管部门终于做出了处理决定，周杰被扣20分，这意味着他可能得有一年多时间无法摸车，但处理归处理，他非要“偷偷驾驶”过车瘾，别人也很难拦住他，谁也不可能每天24小时跟着他，不过真要这样做，周杰还是得需要点胆量，他有这个胆量吗？他敢这么干吗？记者现在有了答案：周杰有，周杰敢，他是“纯爷们”。
　　根据拍摄这组照片的记者描述，8月底的一天，大约在半夜12点时分，他们在北京某写字楼附近发现了周杰的车。在等候片刻后，记者发现周杰出现在车库，并自己驾车离开。据他表示，整个过程中周杰都是自己开车，没有专用司机。
　　按照7月30日北京朝阳交通大队就周杰车祸案出具的处罚意见，周杰在该起交通事故中总计被罚款2200元，扣20分，行政拘留5日。此外，周杰被扣驾驶证，重返驾校学习并考试。根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，周杰当晚驾车出行，属于典型的无证驾驶。依法应处200元以上2000元以下罚款，并处15日以下拘留。当记者向周杰的经纪人了解此事时，对方表示他不负责周杰的私人事宜。
　　最近，中央电视台新闻频道推出了《直击斑马线》系列报道，连续几天聚焦各地的交通安全情况，并呼吁大家严格遵守交通规则。但是，身为公众人物的周杰，却在车祸案刚刚发生后漠视警方的处罚，继续无证驾驶，堪称树立了一个反面典型，目前北京警方尚未对此作出处理意见。
 

