传章子怡多次逼婚无果 风流男友频换新欢(图)
　　屡传分手 各有各玩
　　新快报综合报道 章子怡2007年初搭上以色列裔富商艾维·尼沃(ViviNevo)，两人还于去年订婚。不过今年中有传两人感情出现裂痕，虽然身在北京的章子怡极力否认情变，但身处地球另一边的艾维，于过去一个月频频带模特儿出身的时装总监塔比莎·赛蒙斯(Tabitha Simmons)穿梭纽约派对，态度异常亲密。章子怡的亿万阔太美梦，随时幻灭。
　　携新欢亮相多个社交场合据国外媒体报道，艾维于过去一个月多次被拍到与现年38岁的塔比莎穿梭于纽约大小派对，态度还非常亲昵，摆明当未婚妻章子怡透明。艾维上月19日于纽约现代艺术博物馆出席讲述杂志《Vogue》的纪录片《September Issue》的首映时，与塔比莎一起现身，当记者要求两人合照时，两人表现大方，艾维更自动与塔比莎相拥，表现亲密。
　　13日，艾维出席纽约某夜店的开幕典礼时，又被目睹带着塔比莎现身，两人于派对中形影不离，更与其他出席者举杯畅饮。相反现已完成新片《非常完美》所有宣传活动的章子怡，却仍然身在北京，未返美陪伴未婚夫。
　　传章子怡多次逼婚无果
　　其实章子怡曾多次在接受媒体采访时表示想嫁人，更不时表示与艾维的女儿相处融洽，更希望踏入30岁后便与艾维组织小家庭，为入主亿万豪门铺路。可是有说法称两人自去年公布婚讯后，章子怡不断逼婚，自5月两人一起于日本东京出席《星际迷航》的首映，便再没有一起现身。但章子怡为辟分手传言，于8月中的《非常完美》上海首映中大秀婚戒，似乎未能挽救感情。
　　艾维·尼沃风流成性
　　章子怡的以色列裔富豪未婚夫、华纳高层艾维是国际级钻石王老五，与前度女友育有一名女儿Lily，活跃于上流社交圈，生性风流且作风豪放，有“名模和女星杀手”之称，经常在派对上猎艳，2004年曾在派对上被拍下与艳星帕米拉·安德森(Pamela Anderson)大跳辣身舞的照片，又曾与名模凯特·莫斯(KateMoss)传绯闻。
　　相关新闻
　　《非常完美》台湾惨遭滑铁卢
　　另据悉，章子怡主演的《非常完美》在大陆票房飙破8000万元，但台湾首周票房惨收4万元。据台湾媒体报道，《非常完美》在台北仅有3个厅上演，中南部没有戏院上映，首周五六日票房仅4万元。其实《非常完美》在大陆上映能创下佳绩，除了章子怡跑遍各大城市做宣传，她和艾维·尼沃的分手传闻以及与同戏女星范冰冰传不和，都替电影增添话题性。相较之下，该片上周在台湾默默上映，连首映会都没办，宣传更是少之又少。何润东的经纪人昨忍不住抱怨：“从一开始就没有通知我们要宣传，之前海报上也没有何润东，真不知道在搞什么！”

