赵薇承认已有结婚对象 结婚不会昭告天下
　　早前，关于赵薇在新加坡与富商男友结婚的消息传得沸沸扬扬，赵薇本人随后辟谣称自己没结婚。昨天，赵薇在媒体的逼问下，承认“差不多已有意中人”，如果结婚不会发通告昭告天下，但也不会刻意隐瞒。
　　昨日，赵薇、陈坤以及导演马楚成一道亮相，宣传新片《花木兰》。面对媒体质疑早前赵薇结婚的传闻是《花木兰》剧组故意炒作，马楚成回应称，《花木兰》将拍续集，所以不会那么快让赵薇结婚。一旁的赵薇却爽直地反驳：“我要是碰到合适的，才不管导演拍不拍续集呢！”“那现在有没有意中人呢？”这个问题让赵薇愣了一下，随即有点羞涩地承认：“差不多吧……”赵薇补充说，自己没有来自父母的结婚压力，因为父母已经有了孙子，所以不会催她。至于结婚时会不会昭告天下，赵薇笑着否定，称自己会像普通人一样，“办了就办了”，不会发通告昭告天下的。尽管不会“昭告天下”，但也不会像刘德华那样刻意隐瞒。“像我这样的性格，要瞒也瞒不住吧？”赵薇大笑着说。(新娱)
　　开心眼
　　本期主持 吴开兴
　　赵薇夺爱？
　　娱乐圈从来都是无风不起浪。
　　明星参加影视剧拍摄，拿到了片酬，而投资方为了影视剧更能让观众知道，达到经济效益，就挖明星身上一些抢人眼球的东西曝光，从这个角度上看，两个合作方存在着矛盾。
　　自从《花木兰》开拍以来，剧组宣传人员就费尽心思为影片宣传。
　　这些宣传人员与娱记们很好，有时还会邀请娱记帮忙想点子。他们通常会提示现在明星的状况，而之后就有“赵薇已经在新加坡与圈外富商登记结婚”的爆炸性新闻出炉。 
　　这消息主体是假的，但圈内人那时就知道赵薇已经有意中人，而且这消息已透露出，包括“圈外富商”等许多细节，都是真的。 
　　但剧组宣传人员也不能做得太过火，他们也害怕伤及演员的承受底线。在赵薇高调宣布已有结婚对象后，宣传人员又提供一些信息。赵薇选择的这个“富家子弟”，已经开始接受家族的生意了，并且之前也交过几个女友，其中的一个女友和赵薇是圈外好友，赵薇和他也是通过那位女友的介绍而认识的。结果阴错阳差，现在变成赵薇和他在一起了。
　　这些信息传递着赵薇夺爱一说，不知还会整出什么样的爆炸性新闻！其实看娱乐新闻要认真些。

