赵薇承认有意中人 如果结婚不隐瞒
　　晨报讯(记者 杨莲洁)早前，关于赵薇在新加坡与富商男友结婚的消息传得沸沸扬扬，赵薇本人随后辟谣称自己没结婚。昨天赵薇在媒体的逼问下，承认“差不多已有意中人”，如果结婚不会发通告昭告天下，但也不会刻意隐瞒。
　　昨日，赵薇、陈坤以及导演马楚成一道亮相，宣传新片《花木兰》。面对媒体质疑早前赵薇结婚的传闻是《花木兰》剧组故意炒作，马楚成回应称，《花木兰》将拍续集，所以不会那么快让赵薇结婚。一旁的赵薇却爽直地反驳：“我要是碰到合适的，才不管导演拍不拍续集呢！”“那现在有没有意中人呢？”这个问题让赵薇愣了一下，随即有点羞涩地承认：“差不多吧……”赵薇补充说，自己没有来自父母的结婚压力，因为父母已经有了孙子，所以不会催她。至于结婚时会不会昭告天下，赵薇笑着否定，称自己会像普通人一样，“办了就办了”，不会发通告昭告天下的。尽管不会“昭告天下”，也不会像刘德华那样刻意隐瞒。“像我这样的性格，要瞒也瞒不住吧？”赵薇大笑着说。
　　赵薇和陈坤主演的电影《花木兰》将在今年贺岁档上映，两人分别在片中饰演花木兰和北魏六皇子文泰。该片已经杀青，目前正在进行后期制作。
　　晨报记者 姜浩波/摄

