陆幽：黄健翔是我一生的被告 二审请求公开审理
　　在状告黄健翔侵犯名誉权一审败诉后4个月，央视女记者陆幽将又一次站上原告席，该案二审将于周五在北京市第二中级人民法院开庭。13日上午，陆幽和其两位代理律师出现在上海，约见了沪上众多媒体记者，陆幽直言：“黄健翔是我一生的被告。”约见过程中，陆幽一直保持微笑，“这一次，我会请求法庭公开审理，让整个过程呈现在公众面前，让整个案件公开透明，我愿意有这样的人生态度，跟他们一起在司法实践上，对网络暴力做一些讨论。”
　　陆幽诉黄健翔侵犯名誉权案追踪
　　2008年6月6日，黄健翔在某网站上刊发题为 《丑话说在前边》的文章。文中提到被前国足主帅杜伊“搞成宫外孕”的国家队首席跟队女记者。
　　对此陆幽认为，黄健翔的博文对自己的名誉造成了侵害，遂将黄健翔告上法庭，要求停止侵权恢复名誉，以及道歉并连带赔偿精神损失费50万元。本案于2008年12月第一次开庭审理。
　　2009年4月27日，本案进行第二次开庭审理。原告称，已向法院递交核心证据，并有央视相关人士出庭以证明其首席记者身份。陆幽在接受媒体采访时公开表示自己与杜伊之间不存在性关系，并表示自己认为黄健翔发布的博客背后带有巨大经济利益。
　　2009年5月8日上午，陆幽状告黄健翔名誉侵权一案在北京朝阳法院正式宣判，最终法院判定陆幽证据不足，宣布其败诉。一审法院认为，陆幽未能证明涉案文章具有直接且排他的指向性，且涉案文章在未披露当事人姓名的情况下，尚不能必然产生针对陆幽的负面评价，陆幽所称“其社会评价降低”与黄健翔发表涉案文章之间缺乏直接因果关系，故一审法院驳回陆幽的全部诉讼请求。(朱丹)

