组图：美丽亚姐泳装亮相 大方展火辣身材不尴尬
　　中新网9月15日电 12位“港澳赛区”亚姐作日身穿三点式会见传媒，当中以拥有35.5?上围的(4)魏萱?及(5)林紫君最为突出。而面对众多媒体的聚光灯，佳丽们大多大方表示不觉尴尬。
　　“明报”消息，12位2009年度“港澳赛区”亚姐昨日穿上三点式露面，当中以(4)魏萱?及(5)林紫君身材最突出，而“林志玲 师妹”(2)王希瑶及(13)陈意婷，也是均匀身材，也成为全场焦点。
　　林紫君身材力压其它佳丽
　　林紫君明显纤瘦了，但上围未受影响，她说：“我没特别节食，只是在家多做了运动，饭后再到街上跑步。”有指她的身材力压其它佳丽，她说：“不是，每个佳丽身形比例也不同，平均便可。而且选美不是单看身材，也要看个性及处事态度。”
　　王希瑶不尴尬
　　大会安排双数号码佳丽穿上白色泳衣，部分人会觉得尴尬。王希瑶说：“我已做足安全措施，包括下身，如果有什么露出来就很不礼貌了。”问她是否感觉尴尬？她说：“不太尴尬，大家真的见到，可能是泳衣白色关系吧！”海外佳丽陈意婷首次穿泳装见传媒，她自信地说：“我不感尴尬，?且在美国面试时也穿过泳衣，旨在玩下，但冷气真的很冻呢！”她坦言白色泳衣之下已穿了底裤。
　　(6)陆瑞汶的提名人是甄子丹 太太汪诗诗，她说：“我们早已认识，也有给予选美意见，最重要以轻松姿态去面对，从中汲取经验。”

