华谊群星献歌世博助阵“天使”
　　新报记者|霍燕妮|文
　　日前，苏有朋、陆毅、尚雯婕、段奕宏、安以轩等华谊群星共同出现在杭州，为上海世博会(中国)民营企业联合馆主题歌《活力·闪耀》MV首发助阵。当晚，苏有朋、陆毅、尚雯婕、羽·泉等还登上《加油！东方天使》的舞台，除了为“天使”加油鼓劲，也献唱了这首新出炉的世博歌曲。
　　华谊兄弟作为上海世博会民营企业联合馆的参展企业，全力制作了这首积极向上的主题歌《活力·闪耀》，董事长王中军还亲自带队出席活动。周迅、黄晓明、李冰冰、张涵予、王宝强等华谊艺人都在MV中倾情献唱，与“海宝”亲密互动。
　　华谊兄弟的上海籍明星们都对明年即将举行的世博会深感兴趣，很想为“家门口”的这件大事多做自己的一份贡献。陆毅表示，“如果有时间，我希望能够为世博会贡献一点自己的力量。”尚雯婕也表示，不管是用歌声，还是用自己的法语专业，“都希望能够为世博添一份力。有机会的话，很想去当志愿者。”她还兴奋的表示，与去年的北京奥运相比，“上海世博会持续的时间更长，而且是在家门口开，可以有机会去多看看了。”
　　采访中，对于即将加盟华谊兄弟的陈楚生，同样有过“出逃”天娱经历的尚雯婕表示，“跟他在活动中见过几次，挺随和的，希望能够有机会合作。”至于会不会以前辈的身份给于他一些建议，尚雯婕笑说：“打官司的过程确实很难熬，不过我不会随便给他建议，因为我俩情况不太一样，不能乱给，误人子弟。”

