章子怡台湾惨遭滑铁卢 男友纽约揽腰拥新欢(图)
　　中新网9月15日电 章子怡主演的《非常完美》在内地票房飙破4亿元台币(下同)，但台湾首周票房惨收4万元，她近来卖力宣传该片，分手传言不断的富商未婚夫艾维尼沃却在纽约另拥新欢，让她嫁豪门备受考验。
　　两头落空
　　台湾“苹果日报”消息，章子怡首次担任监制的《非常完美》，内地票房开红盘，台湾却惨遭滑铁卢，台北仅有3个厅上演，中南部没有戏院上映，首周五六日票房仅4万元，和大陆的4亿元一差就是4个零“差很大”。
　　章子怡1个多月来为新片四处奔波，替自制自演的处女作宣传打拼，没空陪未婚夫，艾维尼沃(Aviv“Vivi”Nevo )也乐得开心，上月19日现身纽约出席纪录片《时尚恶魔的圣经》(The September Issue)首映，携棕发女伴揽腰合照，前天他又带同一名女伴现身纽约新开的夜店，似乎回到“黄金单身汉”的风流生活。
　　其实《非常完美》在内地上映能创下佳绩，除了章子怡跑遍各大城市做宣传，她和艾维尼沃的分手传闻以及与同戏女星范冰冰传不和，都替电影增添话题性。相较之下，该片上周在台湾默默上映，连首映会都没办，宣传更是少之又少。何润东(Peter)的经纪人昨忍不住抱怨：“从一开始就没有通知我们要宣传，之前海报上也没有Peter，真不知道在搞什么！”

