经纪人回应李亚鹏办居港权：这是他们的私事
　　新报记者|茅中元|文
　　日前全家在香港享受天伦之乐的李亚鹏王菲夫妇又遭遇“消息门”。有消息称李亚鹏一家带女儿李嫣赴港是为办理居港权。对此，李亚鹏经纪人马葭表示自己不过问艺人私事，而且办不办居港权完全是艺人的自由。对于金融海啸后首次复办的嫣然天使慈善晚宴，马葭则有信心表示会办得和往常一样成功和热闹。
　　专程为女儿办居港权？
　　经纪人回应：这是艺人私事
　　最近在香港的王菲一家可谓其乐陶陶。连日来，王菲与李亚鹏轮流照顾女儿，并不忘抽出时间逛街扫货，还心情不错地对媒体直言是赴港“度假”。12日，好友刘嘉玲特地设宴为两人洗尘，顺便为王菲庆祝生日。不过，也有媒体透露，早已有居港权的王菲，此行也是专程为了给3岁女儿李嫣办理居港权，同时为女儿在港寻找名校。
　　记者随即联系了王菲经纪人马葭，对于给李嫣办居港权的消息，马葭觉得很正常。“艺人的私事我不过问，现在我都忙着12月的慈善晚宴，没时间过问这些。”至于王菲和李亚鹏目前是否都有居港权，马葭也直言自己不清楚，“这是艺人家里事，让他们自己处理好了。”
　　何时再办嫣然天使晚宴？
　　经纪人回应：12月在京开
　　此外，去年停办一期的嫣然天使慈善晚宴也引起了不少人的关心。每年举办一届的嫣然天使慈善晚宴可以说是娱乐圈年度盛事，每年参加慈善晚宴的明星完全不逊国内的一场音乐节或电影节，晚宴筹集的善款也都超过8位数。对于今年的筹备情况，马葭只确定今年是定在北京，时间是在12月，但具体地点和参加方式，目前还没有最终确定。
　　由于去年全球遭遇了金融海啸，不少人担心今年的慈善晚宴会缩水。对此马葭表示：这个得办起来再看，但他们有信心把晚宴办得和往常一样成功。至于受邀请的名单，马葭也透露目前都还未确定。不过记者获悉，在香港为李嫣办好手续后，李亚鹏王菲一家三口会尽快返回北京，并于月底率嫣然天使基金医疗队赴西藏为当地的病人治疗。
　　此外，最近几天关于王菲将会在张纪中执导的新版《西游记》中客串一角的消息也引起了不少人的关注。在开机仪式上，张纪中曾信誓旦旦表示，自己是在王菲生日宴会上邀请王菲，而且她已亲口答应。不过王菲经纪人陈家瑛接受采访给出的说法却不一样。她表示：“我想不是，因为都没听她讲过。”这让不少人对王菲究竟是否会复出再打了一个问号。

