刘德华赵忠祥“现身”娱乐私塾 娱乐人集体赶考
　　新浪娱乐讯 9月19日，由金牌策划人、明星经理人田金双创办的中国首家娱乐私塾即将开课。据悉部分学员已陆续进京，提早进京面试。而本次娱乐私塾再出高招，章子怡、刘德华、范冰冰、赵忠祥、周杰、满文军等当下火热个案、明星再包装策略及娱乐危机公关的独家解读将首入课堂，可谓精彩连连。
　　娱乐私塾自开办以来，受到业内外人士的大力支持，尤小刚、袁英铭、夏玉顺、赵爽、郝爱民、陈明真、周一围、张智绕、张颂文、戴娇倩、张大礼、关凌、纪敏佳、魏佳庆等人纷纷现身娱乐私塾。嘉宾讲师从金牌导演到著名经纪人再到大腕明星，可谓众星云集，齐揽娱乐各路精英。
　　而本期娱乐传道授业解惑，娱乐私塾重磅将出击，业内各路娱评家齐聚私塾，出任嘉宾讲师，为学员现场授业解惑。文硕、谭飞、江小鱼、曾子航、杨劲松、鸿水、阿冈、司马平邦、风潇潇将通过执业经历和时下焦点娱乐事件、明星包装个案为学员指点迷津。其中涉及了娱乐兵法、娱乐新闻写作、娱乐策划、明星包装与再包装策略、媒体公共策略、娱乐危机公关、娱乐数据统计学、明星经纪与企划、明星包装、博客与网络营销、粉丝营销等诸多精品课程。
　　在本期授课中，田金双也首次做了重大变革，“以前是老师讲什么学生听什么，而此次学生想听什么，我就讲什么”，田金双如是说。据悉本次的课程设置将前上几期的基础上有所增加，娱乐危机公关、负新闻的正向提升、娱乐兵法等都将被列入教学提纲。而对刘德华、赵忠祥、孙楠、胡彦斌、周杰、满文军、韩笑等娱乐圈最新事件的独家娱乐解读，必将成为本期私塾的一大亮点。
　　前几天，有记者爆出娱乐私塾已经处于“狼多肉少”的状态，学员供不应求，各大影视公司均对私塾“虎视眈眈”，上期学员均被各大公司“抢购”一空。娱乐私塾开班至今，每一期都带给人们不同的看点，而如今田金双赌下了近300万元的赌本，想必精彩更会源源不断。目前娱乐私塾报名热线010-87510705已全线开通，学员可随时通过电话连线咨询。今后，娱乐私塾也将走出课堂，携各主讲、明星一起奔赴全国各大高校巡回讲座。

