黄圣依直言央视春晚“折磨人” 否认承认恋情
　　本报讯(实习生 董娟 记者 林芳)即将于9月19日在成都举办自己首场个人演唱会的黄圣依，昨日在北京为个唱彩排。此前传出黄圣依高调承认恋情的新闻，当天再被问及此事，她否认说：“我根本没讲过那样的话，不知道为什么会有这样的新闻出来。”至于今年会否再上春晚，黄圣依则表示，上央视春晚是件“折磨人”的事情，“条条框框很多，不过能有机会也会很开心，现在还没考虑。”
　　当天彩排现场，黄圣依翻唱了王菲的《我愿意》等多首歌曲，两首劲歌热舞也让媒体对她的“舞功”刮目相看。黄圣依透露，之所以有信心开个唱，完全来自于去年央视春晚的经历，“当时真唱的要求对我是很大挑战，经过春晚后，我自信自己的实力提高了不少。”黄圣依此次成都个唱将有任贤齐、孙楠、杨坤、胡彦斌等大腕助阵，对此她表示，自己不担心风头被抢，“这次个唱会融入各种影视特技元素，无论是现场演唱还是视觉效果都很专业，希望能证明，影视演员也完全有能力开个唱。”
　　此前有媒体爆出黄圣依与杨子高调承认相恋，当天再被问及此事，黄圣依显得很无奈：“真的没有讲过！记者写出那条新闻后，我和杨子收到不少朋友的祝贺短信，我们也只能一一解释，就当是被大家娱乐了一把了。”有记者追问她感情近况时，黄圣依则表示，她不会刻意去追求什么，“我们俩是因为有共同的目标和发展方向才走到一起的，其他没想那么多。顺其自然吧，我性格一向都是这样。”杨子则表示，黄圣依目前把百分之百的精力都放在了工作上，“她现在不是一个会生活的人，她太忙了。”

