侯门官司案再起风波 郭晓小侯瓒律师隔空开骂 
　　侯门官司案再起风波。一再推迟的开庭还没确定，原被告双方却演变成隔空公开叫骂。
　　昨天上午，弟子郭晓小发表博客大骂侯瓒的律师苏向祥“歪曲事实，混淆视听，玩弄法律”。并称：“我一定会追究他的责任。”
　　昨晚苏向祥对本报记者回应：已经找到了对方多处伪造的证据，准备在法庭上揭露。至于伪证是什么，他称要保密，不给对方丝毫反击机会。
　　隔空开战
　　郭晓小写博客开骂侯瓒律师
　　昨天下午，郭晓小的律师给本报记者发来短信，告知郭晓小发表博文一事。记者看到，这篇博客是郭晓小大骂侯瓒的律师苏向祥的。
　　在博文中，郭晓小火气甚大。“苏向祥，你是律师吗？你又做了些什么呢？你念念有词受了欺负，口口声声有证据，煞有介事根据法律……事实上，你却乐此不疲地歪曲事实，混淆视听，玩弄法律。难道这就是你的本职工作？”博文中写道。
　　郭晓小随后向苏向祥提出三大问题。一是如何能在西城法院立上侯瓒告其妹妹的“定继承”的案子？二是，法院为什么要求你重新写起诉状？三是凭什么代表我师父的女儿妞妞在媒体上说三道四，妞妞给你授权了吗？
　　郭晓小更称，将会向律师主管部门投诉苏向祥，并依法追究相应责任。
　　苏向祥回应说想让我告他们
　　记者第一时间致电侯瓒的律师苏向祥，他起初怀疑这篇博文并非郭晓小所写，表示对于不确定的消息不方便透露。
　　随后，记者又求证郭晓小，“他说不是我写的就不是我写的了。”在电话中郭晓小甚是生气，“你告诉他，就是我写的。他凭什么认为不是我写的。”
　　记者将此事以短信的方式告知苏向祥后，他发来了这样的短信：“现在我要做的是，集中精力维护委托书的合法权益，不会因此而‘分心’。”
　　随后又追一条信息：“对方就是想让我告他们，进一步转移视线。
　　两人对骂
　　无论是侯瓒的律师苏向祥还是郭晓小，都让本报记者代他们向对方抛出一系列问题。于是记者辗转于二人之间，不断代二人发出各种疑问。
　　第一轮
　　郭晓小：他为啥总在媒体上说三道四，还代表妞妞(编辑注：侯瓒的妹妹)说话，实在忍无可忍。这就是我为什么写博客的原因。
　　苏向祥：在法律上我只代表侯瓒，但由于侯瓒和妞妞是共有人，他们的起诉对象和目的是相同的，我为侯瓒争取利益的同时，妞妞也就受益。
　　第二轮
　　苏向祥：你问他“侯瓒给你写欠条或借条了吗？”他肯定回答不了。
　　郭晓小：这个问题，我不能直接回答，只能通过律师回答。
　　(记者注：“欠条或借条”——郭晓小提出，侯瓒买马六的钱是他出的，他和侯瓒之间就形成了借贷关系。
　　但苏向祥对记者表示，民间借贷案件要有欠款的证据，郭不能出示欠条、借条、借款确认书等合法有效的证据。)
　　第三轮
　　苏向祥：向他求证“马六的事情”了吗？
　　郭晓小：这个有银行的刷卡记录，我就是帮侯瓒付的钱。
　　(记者注：“马六的事情”——郭晓小向西城法院提起诉讼，自称他在2007年8月侯瓒购买一辆红色马6轿车时垫付了25万余元购车款和税费，要求侯瓒偿还。
　　侯瓒律师苏向祥表示，郭晓小跟马六一点关系都没有。因为这是买给侯瓒的车，车款已经由侯耀华还给了郭晓小。)
　　■案件回顾
　　●2007年6月相声演员侯耀文因心肌梗塞病逝，因生前未留下遗嘱，侯耀文遗产分配成谜。
　　●2009年2月侯瓒将其妹妹起诉到法院，希望法院通过此案调查侯耀文名下的银行存款。
　　●2009年7月22日侯瓒申请将妹妹变更为原告，状告伯父侯耀华擅自处分大量遗产，牛成志以及郭晓小夫妇同时成为被告。侯瓒告郭晓小夫妇先后将玫瑰园别墅的所以物品全部拉走。
　　●2009年8月4日侯瓒递交新诉状，增加两项请求：查询除此前已查4家银行外其他银行的侯耀文账户；查明葬礼中亲戚朋友出的份子钱的下落。
　　●2009年8月下旬侯耀华等四被告提出管辖权异议，至今法院未出裁定。
　　●2009年8月28日郭晓小状告侯瓒，要求返还20余万元的购车款。文/记者方芳

