黎明爱将文咏珊天桥走秀 压轴出场地位超然
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据香港媒体报道，黎明爱将文咏珊(Janice Man)9月份在香港连环出击，在老板娘乐基儿(Gaile)穿针引线下，将凭1.68米的身高在今日(9月14日)为某时装周走秀。据悉，在随后的几场秀中，文咏珊更将以压轴身份出场，同台的还有lisa s.等众名模。
　　文咏珊的第一击是与老板娘乐基儿于今日一起做时装秀特别嘉宾，第二击为一连三日的“港版TGC”于又一城时装周表演压轴秀，与一众名模Lisa S.及Ana R.同场。至于她的两位死敌周秀娜和Angelababy，也港台两地工作不断。
　　严格来讲，1.68米高并不符合天桥秀的最低要求，不过自从文咏珊成为黎明爱将后，也同时获得老板娘乐基儿的关照。今日便以特别嘉宾身份，和乐基儿一起为Ted Baker 2009秋冬时装走秀。早前两人分别前往位于太古广场的时装店试衣，Gaile于早上11时许到达，不消10数分钟便完成，接着赶往另一处再试鞋履品牌。试穿完成后，Gaile匆匆买沙拉吃，再上保母车到中环做发型。
　　而文咏珊则在乐基儿离开后约5分钟由助手陪同到达该店，未知是否很久没有走秀，她花了半个小时试衣，共试穿四套衫，不时对镜托胸，职员也从旁帮忙，之后穿上另一条紫绿色裙子，但裙子明显太松，胸前和腰间也不合身，她试衣完毕离开时装店时，见香港媒体在场拍照也表现大方，对于与老板娘一起走秀，她说：“我不清楚有什么人一起走秀，公司只是通知我来试衣服。”衣服太大不合身？“是呀，因为我太瘦所以有的衣服不合穿，不过有些很合身啦。”
　　除了跟老板娘乐基儿走秀外，文咏珊也于9月19日为又一城于9月17至19日举行的大型Fashion Week，以名模身份压轴为ESCADA SPORT、JILL STUART、Sistyr Moon及Charcoal等大牌子走秀，与专业模特Lisa S.及Ana R.等看齐，同场走秀的还有诸葛梓岐及江若琳。日前，一众模特到又一城为时装秀试造型，唯独不见文咏珊，有指她为了避开与其他模特同场，要求大会另外安排试身时间，尽显其非一般“身价”。
　　另据知去年有份走秀的Angelababy，今年以有工作在身为由拒绝邀请，问到大会工作人员是否Baby不欲与昔日好姐妹文咏珊同场硬拼，发言人大感愕然道：“其实Baby是另外有工作在身所以才来不了。”至于文咏珊是否享有特权另订日子试身，发言人则表示：“她因为工作排得很密，所以先配合不到大会原本的试衣日期。”
　　此外，乐基儿前日现身上海为一个牛仔品牌走秀，被问到何时生小孩，她说：“如果将来有了宝宝的话，一定会通知大家，因为肚子隆起要遮也遮不住，不过目前来讲我还没有做妈咪的准备。
　　此外，文咏珊同门师姐卫兰昨天精神奕奕地出席活动，身体已康复的她最近积极健身，为下月开拍的“双J”电影做准备，她承认将与文咏珊合作拍戏，但未能透露详情。问到是否担心两人会有比较？她说：“不想这些，我跟她各有各的Talent(天资、才能)，不会想着抢镜。”有指两人争宠，卫兰表示黎明疼爱每个艺人，不会偏心：“她(文咏珊)是公司新签的艺人，现在着重她很正常，我无所谓！”卫兰透露妹妹卫诗生活健康又正常，得知黎明婚讯也感高兴。(俐俐/文)

