何润东首次日本庆生 粉丝猛砸100多万(组图)
　　昨天(9月13日)，何润东34岁生日在日本举办，日本粉丝砸下台币五百万(合人民币100多万)来为何润东办庆生会。
　　由于去年何润东在日本主演了电视剧《上海潮》有不错的收视率，再加上已经在日本经营近七年的市场，也随着《上海潮》的热播让何润东在日本的人气大增。即使要来参加何润东的一场生日会要花上五万日元(约人民币3201多元)，粉丝们也毫不吝啬，报名人数就近三百位。
　　这一次的生日会非常特别，何润东与粉丝们共处二天一夜，一起出游。浩浩荡荡的粉丝们包了七台游览车。同行来祝贺的还有师弟陈奕、沈建宏、杨瀚等一起。他们同到远离城市的东京近郊河口湖烤肉，之后又一起前往日本的知名温泉度假胜地住了一晚，隔天还和粉丝们一起做早操。何润东说：“今年的生日很特别，也让我很难忘。
　　不仅如此，在十二点倒数庆生时何润东还特别换上了日本浴袍出场，这一刻让所有粉丝都非常疯狂。因为薄薄的浴袍可见隐隐约约的线条，崭露出何润东的好身材。第二天一早，何润东还和日本粉丝们一起做早操，运动神经发达的何润东竟然和粉丝们说出一个秘密——从小到大没做过早操。何润东说：“以前早上的运动只有跑步或打篮球，根本没有想过做早操，所以今年34岁的第一件事，除了洗脸刷牙外，就是做了一件我34年来从未做过的事——早操。”
　　据悉，9月22日何润东将前往西藏拍摄电影西藏主题电影(名暂定为《西藏往事》)，何润东将首度挑战演技，在剧中扮演一位农奴。

