周迅饰演碧瑶？《诛仙2》预告片曝光全新剧情
　　新浪娱乐讯 8月27日，东方玄幻巨制《诛仙2》预告片全面曝光。作为亚洲影后，周迅在演技、外形等诸多方面均可称得上无可挑剔。一个眼神，便足以令人倾倒！此次出演《诛仙2》，影后的魅力更是吸引了无数玩家对此部大片充满了期待。
　　在此部网游大片中，周迅所饰演的女主角，不仅号令千军疯狂厮杀，更与男主角有着极其细腻的感情戏份。
　　在观看预告片后，许多细心的玩家发现，在周迅饰演的女主角右手腕上，一对精巧的铃铛熠熠生辉。仿佛就是碧瑶在滴血洞中获得的合欢铃。而合欢铃清脆如昔，却已不再与那个绿衣少女形影不离。而在周迅所饰演的女主角眼中，却同样流露着对爱的执着。当她与手持噬魂棒的张小凡再度相遇的时候，眼神中流露出的迷惑；被男主角重创后的震惊；吟唱歌词时眼中晶莹欲滴的泪水……这些都让我们对周迅所饰演的女主角身份充满了好奇。
　　碧瑶，诛仙女主角，为情而逝为爱而亡，与主角张小凡演绎了一场无法言喻的爱情神话。更是许许多多诛仙迷心目中的女神。她一袭水绿衣衫，走动金铃轻响，手指尖那一朵朴实而不失灵动的白色伤心奇花，衬着她的脱俗之质，无论是打扮还是相貌，都令人眼前一亮。
　　未见其人，先闻其声，她的出场如此平淡，可她却以最为惊心动魄的方式离开，那一刻，她是天地间唯一的色彩，当天地黯然失色之时，他的眼中，他的心中，只残留下了这一抹水绿。
　　她以一声铃响的方式开始了她的沉睡，又以一声铃响的方式结束了十年的折磨。幽姨听见的那一声清铃代表了什么？每个人的诠释各不相同。代表了她还活着；代表了她不曾离去；又或者，代表了那个美丽女子短暂而轰轰烈烈的一生，但无论哪样，这一抹绿痕，一丝笑意，都已深深融入他的灵魂。

