传酒井法子筹划复出 不打算退出娱乐圈 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月18日上息，据日本媒体报道，原本众人揣测酒井法子如今形象全无，会考虑退出娱乐圈。不过由于其在记者会上决口不提引退之事，有媒体猜测她还打算复出。
　　9月17日，酒井法子从拘留所被保释出来后，她飞快在车子里打扮好，然后出现在众人面前，看样子很可能会复归。有媒体讽刺日本电视界的“规则”本来就不是很严格，加上已经有电影希望邀约酒井法子演出，恐怕复归真的只是迟早问题。
　　有相关人士表示：“在道歉记者会上是酒井法子单方面发言的形式，不过她的表情、发言和反省的姿态都很诚恳。拘留所正规的生活和饮食，让她回复了些许健康。记者会上她并没有提到任何有关引退的字眼，实际上已经有希望她复归演电影的电影人了。”
　　据悉，该电影人以非官方形式地和酒井法子身边的人接触过了，希望酒井法子接受审判之后被判缓刑的话，就邀请她拍电影。相关人士还指出：“在酒井法子演出电影前，前经纪公司的人会安排她参加反毒品运动和服务活动，甚至也可能到寺庙修行一段时间，总之就是会先进行一些社会活动。”
　　娱乐圈评论家二田一比古也说：“酒井法子亡父曾经是黑道分子，被老公劝诱吸毒，有个孩子，这些都会给她增加许多同情分。被捕后曾经风靡一时的《绿色兔子》再一次风行起来，恐怕她会考虑复归当歌手吧。”至于酒井法子会何时复出，二田一比古表示：“过去引起类似事件被判缓刑的艺人，多半都是过后一年左右复出。”
　　此外，还有许多出版社联络了酒井法子身边的人，希望她能推出自传，讲述她今次的毒品骚动以及改过自新的心理历程。
　　而另一方面，一些圈内人士对于酒井法子得到如此厚爱感到不满并指出：“如果真的如此，那毒品还成了娱乐圈的恩物了。”“复出是没什么，但是希望酒井被告不要只是用嘴巴说，还要在实际行动和态度上表现出深刻的反省。”(布布/文)

