《闯关东中篇》完美落幕 于洋王雅捷好事将近
　　《闯关东中篇》在北京、浙江卫视播出于昨晚落下帷幕，在这部史诗般厚重的剧集中，实力演员于洋饰演的周和光也颇是惹人注目。值得一提的是，于洋不仅在剧中成功抱得美人归，剧外他与青年演员王雅捷的恋情也将开花结果，可谓事业爱情双丰收。
　　1995年于洋以优异成绩从上海戏剧学院毕业。在《林海雪原》中凭少剑波一角初尝走红滋味的于洋没有频繁接戏，而是回归了他自己称为“心灵最后净土”的话剧舞台。一步一个脚印的于洋终于在而立之年遇到了《闯关东中篇》和《秘密列车》两部风格迥异但同样精彩的好剧，凭多年沉淀积累的表演经验和对角色精准的把握，于洋准确到位地诠释了被网友称为“《闯关东中篇》最佳女婿”的周和光和《秘密列车》“痴情神探”肖克。
　　随着人气飙升，于洋的感情生活也被喜欢他的观众和粉丝所关注。近日他做客某电视栏目时首度公开了自己与王雅捷的四年感情，并暗示与王雅捷“好事将近”。而于洋的官方网站上，粉丝也纷纷送出真挚的祝福，有网友称“《西圣地》时他们演一对情侣，就感觉双方有来电的感觉。现在真的走到一起了，觉得两人太般配了！”
　　低调做人的于洋用什么妙招赢取王雅捷芳心？与于洋一起上节目被问起这个问题时，王雅捷透露于洋“非常细心体贴，我只要胃疼，他会马上去药店买来胃药放在我面前；我在家找不到的东西，他会立刻拿出来给我。我的东西，他都能清楚地记得放在柜子里的第几排第几格。”

