《加油！东方天使》9进8 赵忠祥将助阵
　　新报记者|霍燕妮|文
　　东方卫视《加油！东方天使》全国“9进8”比赛今晚打响。本场比赛将打出老上海风情，选手们化身老“月份牌”美女，以“花样年华”为主题，展现演艺才能。在今晚比赛前的《明星学院》中，著名主持人赵忠祥等将以“帮帮唱”的形式助阵“天使”。
　　今晚即将播出的天使全国“9进8”决赛中，选手胜负由《明星学院》中“帮帮唱”的嘉宾来决定。此番粉丝席位争夺战得到了赵忠祥、赵志刚、阿庆、SMG主持人以及“好男儿”的支持。他们将以“帮帮唱”的形式分别与天使全国9强合作表演节目。
　　赵忠祥的俄语说得很溜，他在《明星学院》的席位争夺战上与曲尼次仁合唱《莫斯科郊外的晚上》；任月丽则将与“好男儿”合唱《情非得已》；巴哈古丽将与阿庆带来一首《梅兰梅兰我爱你》。
　　日前，天使全国9强拍摄了系列“上海风情片”。张燕妮反串了一把《上海滩》里的许文强，并请来上周遗憾落败的张晗配戏；金珠卓玛饰演了《马路天使》里的小红；任月丽则反串一把电影《功夫》中包租婆，其泼辣的气势让“好男儿”秦炎仕都被“吓”倒。任月丽表示不会违反节目组的管理选手的条例，“也不会再一时冲动说要退赛”。
　　【相关新闻】
　　赵忠祥、柏万青秀国标
　　东方卫视2009《主持人舞林大会》第13期将于周六20：30播出。江苏卫视主持人、原花儿乐队主唱大张伟以及台湾主持人吴辰君、徐爱心、SMG主持人海燕、丹丹等倾情参与。本期“舞林”还邀请了沪上知名节目《新老娘舅》主持柏万青带领中老年舞蹈爱好者献上国标舞。面对深受观众喜欢的“王牌”主持人赵忠祥，柏阿姨称赞不已：“观众只要看到赵老师主持，都不会有家庭矛盾了。”

