赵子琪自认“拜金女” 代言黄金珠宝高贵亮相
　　新浪娱乐讯 昨天(9月14日)，《娱乐现场》当红主播赵子琪在深圳国际珠宝展上高调亮相，并成为某黄金珠宝品牌的代言人。赵子琪以一袭黑色低胸晚装登场，显得性感而高贵，在颈上环绕的3D硬千足金珠宝的映衬下更显得仪态万方。
　　在影视驰骋多年，赵子琪形象百变，而用黄金珠宝为自己的美丽加分已经成为她擅长的造型心得，因此是不择不扣的“拜金女”。赵子琪表示，作为女性她自己非常喜爱珠宝首饰，因此也很乐意与大家一起分享时尚有品位的黄金珠宝。
　　在赵子琪的眼中，好品质是黄金首饰的首要挑选条件，但传统黄金珠宝由于硬度低，缺乏表现力，大大损害了消费者对于黄金高纯度的期望与诉求，而硬千足金一举实现了黄金高纯度、高硬度的两全。在纯而硬的保障下，设计师的灵感摆脱束缚，将千足金打造成时尚立体的黄金贵族。另外，现代时尚感也是不可或缺的，比如欧洲喜欢奢华、夸张、色彩鲜艳的设计，而亚洲则偏向精致、细腻，注重人文关怀的款式，因此亚洲市场的珠宝必须在保证成色的情况下进行精巧的设计。
　　据该品牌总经理蔡国成，之所以会选择赵子琪为品牌代言人，是因为一方面她具有温柔古典的气质，另一方面她的学识和时尚感使她具备了都市女性的知性气质，让她既亲切又高贵，兼具内在美和外在美，非常符合珠宝品牌的形象。希望通过双方的合作，共同为海内外消费者提升生活品质。

