李晨百万行头当评委 选手遭遇智商品德双考验
　　新浪娱乐讯 近日，大型网络真人秀节目《互联网百万富翁》揭开决赛的序幕，潮流教主李晨应邀出任首场决赛的特约评委，秀潮人装扮之余也感受到了比赛带来的人性考验。
　　李晨百万行头当评委
　　继担任“快乐女声”的明星评委之后，李晨又来到了《互联网百万富翁》的决赛现场，依然是以评委的身份，对选手的表现加以点评。作为时尚达人的主播李晨，每每出现在镜头前，总有闪亮细节引人注目。此次李晨也不例外，出场伊始就因为超闪亮的钻饰耳钉遭到好友，同时也是本场活动主持人李响的调侃，笑称李晨为贴合活动主题，特地身着价值一百万日币的服装上场，还将李晨昂贵的耳钉比作手机蓝牙，令一向伶牙俐齿的李晨也招架不住。
　　选手“私人恩怨”上台面
　　尽管有20名选手过关斩将进入《互联网百万富翁》的决赛阶段，但是这首场决赛便淘汰了半数选手。20名选手由抽签分成两组进行PK，获胜一组10人全部晋级，落败一组10人则全部淘汰，最终由被评委们一致看好的B组以两分的差距险胜。值得一提的是，此次决赛赛制的一大看点就是在比赛过半时，双方需要各选出一名队友进行交换，如何选择队友一方面关系到本轮决赛的AB两队的胜败如何，另一方面也将对未来五场的决赛选手产生影响。连评委李晨都惊叹，这样的赛制根本就是一场人性的考验，从中可以了解到每一个选手的品性。而队员们在挑选队友时，给出的理由也大不相同，最令人啼笑皆非的是某选手由于难以忍受共处一室的队友的烟味，因此将其送入对方阵营，被主持人李响称为最具“私人恩怨”的理由。
　　第二场决赛将会在9月14日举行，全程网络直播，届时，将会有5名选手面临淘汰的命运，昔日的战友将转换为对手，共同争夺百万巨奖！面对越来越激烈的比赛，评委李晨又会有怎样的精彩点评呢？好戏即将登场！

