范冰冰深夜挽“礼帽男” 街头秀亲密不避嫌
　　中新网9月15日电 最近章子怡和范冰冰主演的文艺爱情片《非常完美》正在全国热映，而两人因为争锋失和的传闻也在到处流传，与章子怡比较起来，范冰冰似乎更平民化一些，偶尔会与三五好友到一些小饭馆聚餐。
　　据“凤凰网”报道，日前某天晚上记者目击到范冰冰与朋友深夜吃饭，兴致颇高的她在街边与一位“礼帽男”挽臂同行，“相当”亲密。
　　当晚将近子夜时分，记者意外在霄云路上的一家餐馆门前发现范冰冰的“大奔”，进入店内记者发现“小范”正与两男一女聊天吃饭，当晚范冰冰一身名牌，身穿的一件丝质亮片长裙显得光彩照人，价格不菲，范冰冰与几位朋友聊得非常开心，笑声不断，尤其与同座的一位戴着黑礼帽的年轻帅哥谈得特别投机，一副“老友相会”般的随意与熟络。
　　一点左右范冰冰一行人走出餐馆，出门时有一位路人认出了范冰冰，不由得高喊她的名字，范冰冰和朋友一起扭头注视，随之释然微笑，范冰冰与那位女伴告别后，同两位帅哥一起走向自己的汽车，这是范冰冰的情绪完全放松，她与“礼帽男”并肩而行，还在不经意间亲密地挽住“礼帽男”的胳膊，两人给人的感觉好像是情侣正在街头漫步，享受浪漫时刻，而走在前面的那位“金发帅哥”则做出夸张的动作来逗范冰冰开心。
　　像范冰冰这样美貌的女明星身边自不会缺乏追求者，那位让她青睐的“礼帽帅哥”是不是一位新的“范氏男友”？

