央视名嘴芮成钢大连签售 为避嫌坚决不炒股(图)
　　在他10年的记者生涯中，他采访过克林顿、布莱尔、比尔·盖茨等数百名国际知名人物，《财富》500强全球CEO和中外顶尖专家学者，都曾出现在他的话筒前，他就是央视著名主持人芮成钢。昨日下午，应新华书店图书大厦之邀，芮成钢携新书《30而励：风暴主播思考中国与世界》与大连读者进行交流并签售。
　　□记者齐书勤文/摄
　　出新书  不披露隐私只谈观点
　　芮成钢今年32岁，他的英语水平甚至比汉语还要好，身边的友人有一半都是老外；在席卷全球的金融风暴中，他因主持直播节目《直击华尔街风暴》而被称为“风暴主播”。对于新书，芮成钢坦言并不是个人自传，而是一个刚步入而立之年的年轻人对中国与世界关系的思考，同时讲述了自己在耶鲁大学读书期间及从事记者工作后的一些感悟，传递出年轻人放眼世界，试图担当东西方文化沟通者的欲望与激情。
　　对于央视主持人出书，大家司空见惯，芮成钢表示，“我出书不是为了披露个人隐私，而是要向读者展示我在从事记者和主持人的生涯中的一些观点，也算是和同龄人进行一次探讨，希望大家看完书后记住的不是我这个人，而是里面的观点，因为这些观点是众多被采访对象的共识。”
　　私生活  因为身份不会去炒股 
　　签售现场有近300名读者，芮成钢耐心为大家一一签名，并与读者亲切合影留念。读者中间不乏几岁的孩子和六七十岁的老人，一位姓李的读者表示，自己家住泡崖新村，一直喜欢芮成钢主持的财经节目，这次一共买了8本书，准备送给自己的朋友。
　　芮成钢对记者表示，他觉得没有什么工作比自己现在从事的财经记者工作更有意思，“我可以接触到很多名人政要，比如美国总统奥巴马，比如布什父子，采访他们的经历是我一生中最珍贵的收获，恐怕没有几个人会有这样的经历，所以我很珍惜。”
　　生活中，芮成钢喜欢收藏玉器、爱好京剧，当然也离不开写博客，而且他的博客点击率一直很高。2007年，芮成钢的博客曾引发一次“草根运动”，“这件事已经过去太久了，其实我不是和谁故意过不去，只是想提倡一个文化保护的问题，这是一个自我尊重的问题。”但出乎他意料的是，这起博客事件在当年被国内外众多媒体争相报道，引起了不小轰动，还引发了一场关于东西方文化之间的碰撞思考。
　　从事财经记者多年，并主持财经节目，芮成钢的财经知识足以让他成为专家，但他却表示，财经主播、财经记者和财经官员一样，是不应该炒股的，因为其中包含利益冲突，就算要买，也应该有数量限制，而且要公开，不得在任何媒体推荐。“我自己是不会炒股的，因为你掌握着话语权，如果手握某只股票，再在自己的节目里推荐，这是不公平的。”

