那英疑似两岁女儿曝光 面庞圆润更像父亲
　　人到中年，保养身体便成了头等大事，明星也不例外。继不久前一段时间内，多次碰到那英和老公孟桐在望京某健身房出没后，日前，记者又在这家健身房外看到了两人恩爱的身影，不过这回，还有个“第三者”来搅局??两人已经两岁大的女儿“苹果”，这也是那英自加拿大回国后女儿的首次曝光。
　　当天下午四点钟左右，记者发现那英领着一个大约两三岁的小女孩站在丽都商场前的广场上东张西望似在等人。当天那英一身休闲装扮，黑超遮面，头发编成麻花辫，显得非常居家。而其手边的小女孩上身穿嫩绿色小外套，下着格子短裙，显得非常洋气。那英一手拉着孩子还不时弯腰不知道在对孩子说些什么。没多久，一位同样穿着绿色上衣的年轻女子快步来到那英身边并将孩子领走??记者仔细观察才发现这位女士就是那英回国时跟回来的保姆，如此说来，这位小孩子必定是那英的女儿“苹果”无疑。再看女孩胖嘟嘟的小脸跟爸爸孟桐好似一个模子里刻出来一般，嘴巴鼻子都像极了孟桐，只是眉宇之间依稀有点儿那英的影子??都说女儿像爸，看样子这话没错。
　　保姆领走女儿的同时，孟桐也一身休闲装扮走进了记者的视线，身上还背着那个健身时才看得见的运动包??原来两口子是带着女儿来此健身来了。那英看到老公后，立刻迎了上去，不过就在两人向健身房去的时候，那英还不忘回头看看女儿到了哪里。而女儿也是一步三回头似乎并不情愿离开妈妈。
　　不久前，那英在接受采访时就曾主动提及自己的一双儿女，声称儿子喜欢周杰伦，女儿更爱刘欢唱的歌，“但是两人都没什么天份，唱歌总跑调儿。而据说，自从妹妹出生后，哥哥“高兴”就一直陪伴在身边，对其也非常无比疼爱。而因为女儿非常可爱，那英还和老公给起了个英文的小名“苹果”方便逗着孩子玩儿。怪不得天后迟迟不复出??有这么可爱的一双儿女在家，换谁都舍不得多离开一会儿吧。　
　　□撰文/本报记者 砚台 

