“老戏骨”王学圻：一辈子等来“十三燕”
　　《梅兰芳》里的十三燕，《建国大业》中的李宗仁、《十月围城》中的富商、《麦田》里的城主，王学圻用一个个经典的角色成就了自己“老戏骨”的称号。如今，随着《建国大业》的如火如荼，王学圻奔走在各地宣传的路上。近日，记者采访到了王学圻。
　　《建国大业》人人有压力
　　记者：《建国大业》里的那个角色给您最大的启发是什么？演这样一位名人有什么不同的感受？最困难的是什么？
　　王学圻：最开始我了解李宗仁的事不多，但是拍这个戏之后，我彻底明白了。我能够感觉到李宗仁不是我想象中的文人，他是非常帅气的武将，他的生平也非常多彩，文武都有，而且对生活充满乐趣和向往，个人生活也是丰富多彩的，以至于他70多岁了，他的夫人才20多岁。我觉得他的心态和性格对我有了影响。而演这样的角色最困难的就是用神态表达内心。
　　记者：《建国大业》里大腕云集，在剧组拍戏有什么有趣的事吗？
　　王学圻：碰面机会不多，因为每个人的角色都是崭新的，自己都顾不过来。很少会有时间想别的事。其实每个演员压力都很大，每次有人来了，都先说谁谁来了，怎么样了，大家觉得这个事情做得比较愉快，而且大家都非常爱国，都想为祖国献出自己的爱心。
　　做演员就是干杂活
　　记者：如何保持自己不老的形象？
　　王学圻：锻炼，心态，我习惯打扫屋子，并且拿这个锻炼，很多人说我有洁癖。因为我是当兵出身，所以总把屋子弄得非常整洁，我的夫人在国外，把它打理得干干净净我才能睡觉，当年在部队里面打扫卫生是一个优良传统，养成习惯了。
　　记者：演了这么多年戏，最难忘的角色是哪个？依照您的演出经验，怎样总结“演员”这个职业？
　　王学圻：很多角色我都不记得了，但是《黄土地》那个我记得。我选本子一般都是它起码得有三处打动我，我当时看完一遍就感动了。
　　我觉得演员就是干杂活的，他们的阅历、经历是他们的财富，在表演中是不是能够运用到其中，如果演员自己不感动，这个人物是不会感动人的。
　　一辈子等来“十三燕”
　　记者：据说你有戏瘾，不拍戏就难受？
　　王学圻：拍了多年戏，成了习惯，就像一个事业，让你不得不去做。
　　记者：拍《麦田》的时候，据说很辛苦？能举个例子吗？
　　王学圻：曝晒，穿厚厚的衣服，很惨。
　　记者：怎样评价范冰冰？
　　王学圻：原来觉得她这个人负面新闻很多，但是接触后发现，她演戏很敬业，很刻苦。
　　记者：觉得自己演戏最大的优势是什么？
　　王学圻：不是为了演戏而演戏，是因为热爱。
　　记者：很多人说十三燕的角色改变了您，让更多人看到您的功力，您怎样看待这个角色和这个角色带给您的东西？
　　王学圻：刚接下《梅兰芳》这部戏的时候我就跟自己说，这部戏对我很重要，能改变我的命运。我做了一辈子演员等到了这样一部电影，就好像是要给我这辈子做一个考试一样，检验我是不是在表演上还能进步，是否能够胜任。现在观众觉得我还行，还喜欢我的表演，对我来说就够了。
　　记者赵雪

