黄圣依杨子澄清相爱传言：我们是伙伴
　　“思念是一种很玄的东西，如影随形……”昨日，黄圣依现身排练场以一首《我愿意》开场，为其即将于9月19日举行的个人演唱会“暖身”。
　　现场，黄圣依的“绯闻男友”杨子全程贴身陪伴。谈起两人“相爱”的话题，先后接受记者采访的他们，都以相同口径作答，称彼此为自己的Partner(伙伴)。
　　黄圣依：我们有共同的目标
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：前些天关于你在感情上“不学刘德华”的传闻，会不会影响到你排练的心情？
　　黄圣依(以下简称“黄”)：我没有讲过这样的话，不知道怎么会有这样的新闻。对于感情，我会顺其自然，我的性格一向都是这样的。
　　FW：大家都说你和杨子是一对，今天他也来了。怎么形容你和杨子的关系？
　　黄：身处娱乐圈，说什么不重要，每个时段都会有很多话题，我不在乎这些，先把工作做好。
　　我和杨子就是Partner(伙伴)，这样形容最准确。我们很多工作在一起做，有共同的目标、共同的发展方向。
　　杨子：“相爱”是娱乐传言
　　FW：对于你们“有爱情”的传言，有什么要解释的吗？
　　杨子(以下简称“杨”)：那纯属记者开的一个玩笑，这次把我“涮”得很深。现场，我没有做任何关于个人问题的访问。所以听到这个说法时，我感到很郁闷，曾经很痛苦。当天我的电话恭喜、道喜、埋怨的短信就不断。直到晚上10点，我一直在和朋友们解释。
　　FW：怎么形容你和黄圣依的关系？
　　杨：我觉得就是Partner，非常单纯的Partner。黄圣依是公司的大股东，是执行总裁，我是总裁，我是她的领导。
　　对于网上“相爱”的传言，作为一个娱乐人物，我就只能接受这种被娱乐的方式吧(笑)。 文/雨力

