万名网友齐颂《我爱我的祖国》
　　一部《建国大业》可以吸引170多位明星排着队跑龙套；一首诗歌，引来上万网友排队朗诵，几天之内涌现众多极富创意的朗诵版本，这首人气爆棚的诗歌名为《我爱我的祖国》。
　　抛砖引玉
　　一首爱国诗歌红了
　　9月7日，一位叫“晨歌牧马”的网友在论坛上发表了一首诗歌，名为《我爱我的祖国》。9月11日，一位声音可媲美赵忠祥的网友“随缘也好”以《我的祖国》为背景乐，在回复帖里发表了声情并茂的诗朗诵。“楼主实在太有才了，我特意朗诵了一下，楼主听听看是否满意。”随后，网友“雨里的风”也加入朗诵阵营，奉献了一段“伦敦音”版的《我爱我的祖国》，创意十足，引来叫好声一片。
　　排队朗诵
　　全国各地方言版 齐了
　　何谓伦敦音？带伦敦口音的普通话。既然“老外”讲的中国话都能煞有介事地诗朗诵，又怎么能缺了博大精深的各地方言呢？“要是不同的人不同的声音来朗诵这首诗，那会是多么壮观啊！”于是卧虎藏龙的网友纷纷搬出自家的廉价麦克风，用电脑录音软件现场制作剪辑，配上各种富有创意的音乐，开始“秀”出众多令人叫绝的诗朗诵作品。
　　“我爱我的祖国/她像一座大山/站在山顶/放眼远眺/江山如此多娇/风景处处都好……”短短4段式20行的爱国诗歌，被各地网友拿来用重庆话、上海话、广东话、江西话、天津话等各地方言进行精彩演绎。甚至还涌现出了英语版、法语版等众多外语版的翻译和朗诵帖。这个帖子也被视为国庆前最牛的网帖，11日开始到昨日傍晚6点多，4天内点击率5万多，回复帖子23647个，刷新了40多页，平均每页就有2个版本的录音诗朗诵。
　　聚齐版本
　　要给新中国成立60年献礼
　　大部分网友表示，最初开始听只是觉得有些好玩，很多人的配音朗诵太有才了，但是听着听着就发现有些被感动了。也有网友凑热闹提议：“争取在国庆前集齐60个版本，给祖国献礼！”
　　不过这位朋友倒是低估了网友们的创意，截至记者发稿，至少已经有了80多个版本。除了各地方言版，各种模仿影视人物口吻的诗朗诵层出不穷。曾轶可的绵羊音版，是一个男孩子颤抖着声音模拟出来的，被赞最有才；还有亦唱亦颂的民歌版，音色如黄莺般清脆，迎来一片赞叹；地道的京剧版诗朗诵更是闻所未闻，让人拍案叫绝；还有模仿孙悟空、威震天、擎天柱、蜡笔小新、樱桃小丸子等经典声音来“祝寿”的，连“易中天”都被模仿了…… 记者 陈玲莉
　　《我爱我的祖国》
　　我爱我的祖国
　　她像一座大山
　　站在山顶，放眼远眺
　　江山如此多娇
　　风景处处都好
　　我爱我的祖国
　　她像一片海洋
　　辽阔无边，激情澎湃
　　人才济济，英雄辈出
　　仿佛后浪推前浪
　　我爱我的祖国
　　她像一片田野
　　充满希望，硕果累累
　　稻花飘香，麦田金黄
　　全是一片丰收景象
　　我爱我的祖国
　　她像一个巨人
　　吐纳乾坤，叱咤风云
　　迈着矫健的步伐
　　向远方奔去

