小沈阳烟瘾犯了四处借火 夫人穿七寸高跟鞋随行
　　本报讯 (记者 李平 实习生 来星鸿)作为二艺节的重要嘉宾，昨日，春晚上一夜蹿红的小沈阳如约落地重庆。不过让众人大开眼界的是，像个蔫丝瓜一样走下飞机的“阳仔”烟瘾大发，在机场转了好大一圈才借到火。
　　中午12点15分
　　烟瘾犯了 四处借火
　　中午12点05分，飞机准时抵达江北机场。过了大约10分钟，小沈阳的身影出现在记者面前。他戴一顶压得很低的长舌帽，穿一件鹅绒黄简洁T恤衫，裤管上到处都是小吊坠的布条和大个大个的包包，走起路来左摇右晃的。
　　记者仔细一看，小沈阳手中居然一直夹着一支没点燃的烟，行色匆匆的他把随行的人都甩在身后，一个人在人群穿来穿去的，像在“找朋友”。大厅转了一圈，他又一个闪身走出了机场玻璃门，门边正好有一个小伙子在陶醉的吸烟。小沈阳见此突然两眼放光，一个箭步冲上去，把烟叼在嘴里，向小伙子借起火来。原来是烟瘾发作了。
　　借火成功，只见小沈阳猛吸几口，一支香烟已燃去三分之一，本以为他会立刻吐一口浓烟，可结果不是这样的，他把“烟气”包在嘴里良久才张开，吐出一团浓白的烟雾。
　　中午12点25分
　　拒绝采访 绝尘而去
　　这边小沈阳正过烟瘾呢，那边却出现了小意外——主办方接他的车“失踪”了，急得工作人员双脚跳。小沈阳也只好跟在工作人员身后，站在路边干等。
　　此时，看到摄影记者对着这个有些酷的小子一阵猛闪，四周的群众终于认出了小沈阳，于是纷纷掏出手机，加入摄影记者的行列拍起照来。
　　面对围观，小沈阳脸上出现几分尴尬。记者凑过去搭话，希望给他化解一下尴尬。没想到阳仔很警觉，“你是记者吧？”看到记者点头，小沈阳立刻变脸，把头扭向一边，不管记者如何追问，再也没有转过来。几分钟后，“走失”的宝马终于赶到，看到车来了，小沈阳一个箭步上去，一把拉开车门，绝尘而去。
　　下午3点
　　不吃辛辣 急着彩排
　　13点10分，小沈阳一行到达酒店。据悉，组委会这次给小沈阳一行定的是一家四星级酒店。负责接待的人士透露，“给小沈阳和他老婆开的是一间豪华套房，中午1点夫妻双双入住后，两人均相当满意。”至于这种套房一晚多少钱，对方不肯透露，只表示，“反正是四星级酒店设施最齐全的一种套房了，豪华程度绝对不逊色于五星酒店。”
　　一放下行李，小沈阳就提出尽快去演出现场走走看看，熟悉环境。于是组委会随即安排了小沈阳吃午饭，他的要求很简单，“演出要飙高音，不能吃麻辣的饭菜，怕影响嗓子的发挥。”因此，中午小沈阳都是吃的清淡食物。午饭后，没有再休息，下午三点钟，他就带着一帮兄弟姐妹直奔大礼堂。
　　走完台后，小沈阳虽然认为大礼堂的舞台不够完美，可对环境相当满意。他说，剧场是环形的，很容易酝酿情绪，自己喜欢观众围着看他表演。
　　晚上8点
　　变身唐僧 笑翻观众
　　晚上8点正，小沈阳“‘笑转2009刘老根大舞台’全国巡演重庆站”晚会在重庆人民大礼堂准点开始。两个半小时的晚会，前面一个多小时都是小沈阳的师兄师姐、师弟师妹们在“热身”。
　　最后半小时，小沈阳在观众的掌声中登台，他首先用招牌式的幽默方言向观众打招呼，现场气氛一下子热烈起来，随后小沈阳很得意的炫耀起了自己的歌喉，用高嗓门演唱《战友》和《死了都要爱》等歌曲。
　　一同搭档的还有他的爱妻沈春阳。毕竟夫妻合作这么多年了，他与沈春阳表演的小品自然看点十足，幽默搞笑的台词惹得大家爆笑连连……演出中，小沈阳换了两身古装衣服扮演《倩女幽魂》里的宁采臣和《大话西游》里的唐僧。他抖了一个最精彩的包袱——“吃唐僧肉只是传说，现在只吃猪八戒，因为猪肉涨价了。”
　　据悉，演出结束后，小沈阳并不会在重庆逗留，将于今早赶赴下一个巡演城市。
　　小沈阳夫人穿七寸高跟鞋
　　小沈阳火了，他的妻子沈春阳也跟着出名了。不过昨天，记者没看到小沈阳和沈春阳有哪怕一点亲密举动，在落地重庆机场的这段时间里，他一直自顾自地走在前面，没有和妻子交流。
　　小沈阳在前面走，沈春阳就一直在人群的最后，小跑着追赶前面领路的丈夫。她穿一身黑色套装，没有化妆，高跟鞋的鞋跟至少有七寸高，还被路人的手推车撞了一个趔趄。在上宝马车时，小沈阳是独自先自己进去的，没有给妻子开车门、让座。

