李宗翰现身“摩登不夜城” 和张静初畅谈购物经
　　新浪娱乐讯 9月11日，时尚杂志《VOGUE》举办了全球时尚盛宴“摩登不夜城”，联合众多顶级购物中心和顶级时尚品牌倾力打造摩登时尚的“不夜购物城”。李宗翰、姚晨、李小璐、小宋佳、张静初、李宇春等国内众多艺人明星参与此次活动，分别代表电视、电影、音乐等各界人士和媒体分享各自的时尚购物理念，共同助推全球时尚产业发展。李宗翰作为此次活动中惟一的男艺人，在随后采访中展现的对时尚的整体感知丝毫不亚于众女星，被媒体笑称为演艺圈的专业“潮男”。
　　李宗翰在这次活动中收获颇为丰富。平时北京的大型商场关门时间早，为了配合此次活动，商场延长了晚上的营业时间，李宗翰体验了一把新鲜的“暗夜SHOPPING”。李宗翰平时逛街偏爱包包和鞋子，这次也不例外，购物时拿下三个包包，一双鞋子，还有一些手机链、钱包等。逛商场时，许多“妈妈级”影迷认出了李宗翰，纷纷热情地和他打招呼，李宗翰也不断回以亲切的微笑。在商场购物时，李宗翰还偶遇血拼的张静初，两人很有默契看上同一款包包，李宗翰发挥一贯的绅士风度，将这款钟爱的限量版包包“忍痛割爱”，让给了同样喜爱的张静初。
　　《VOGUE》被誉为“全球时尚圣经”，有着百年的时尚传统。这次全球性金融危机对时尚业冲击不小，作为时尚领军人的《VOGUE》精心策划这场“摩登不夜城”的时尚盛宴，邀请明星艺人参与“不夜城”的购物活动。接受媒体采访时李宗翰表示，这次购物活动旨在拉动全球的时尚消费，他参与这次的时尚购物，想为时尚界抵御全球经济危机出一份力，自己也“斩获”不少血拼的“战利品”，一举两得。张静初也说，希望“更多的人关注时尚”“携手打败经济不景气”。
　　作为演员，李宗翰对时尚也很有兴趣，曾获风尚盛典的“最佳风尚健康明星”大，前不久刚从北大的“奢侈品管理”专业毕业，在延伸自己的时尚触觉上做了不少功课。这次参加“摩登不夜城”购物活动，算是忙中偷闲，给他留下深刻印象，他也希望自己能为时尚界渡过经济危机出一份力。据悉，他马上将加盟《水浒》剧组出演“智多星”吴用，重新演绎经典人物。

