英若诚口述自传首发 英达感激父亲从没打过他
　　由英若诚先生躺在病榻上用英文口述，美国杜克大学戏剧学教授康开丽女士用3年时间录音；7年时间整理撰写的《水流云在——英若诚自传》一书，昨日在京首发。英若诚之子英达，著名表演艺术家朱旭、蓝天野，著名演员濮存昕、杨立新，用珍藏在自己记忆深处的片段，为我们剪辑出一部展现英若诚先生传奇一生的华丽影片。
　　英若诚用英文口述自传
　　发布会上，北京人艺老一辈著名表演艺术家朱旭、蓝天野高度评价了英若诚的艺术成就。认为英若诚是20世纪中国戏剧史及政治史上的一位非常重要的人物，在舞台、银幕和文化外交上做出至关重要的贡献。他的人生充满了传奇与辉煌，其庞大渊深的学问，多方面的惊人成就，个性之多姿多彩，际遇之起伏传奇，可谓是“奇才奇艺奇志奇行”。
　　中信出版社负责人介绍说，为纪念英若诚先生诞辰80周年，由英若诚先生躺在病榻上用英文口述，美国杜克大学戏剧学教授康开丽女士录音整，其间用了3年时间，一共录了41盘带子，时长100多个小时，之后又费时7年的编辑整理，终于成就了这本描述英若诚毕生历程的《水流云在——英若诚自传》。
　　英达感激父亲没打过他
　　“没想到有朝一日为父亲的书写序。”英达对父亲的感情很深，“他从不打我，更多时候是给我一种父亲那种威慑”。如今斯人已去，对父亲的思念也越发深沉：“人说每天生活在身边，再伟大的传奇人物也会显得平庸。我不知道父亲是否算得一个伟大人物，但他这一生有着太多传奇。他曾用这些传奇不断提醒我他绝不平庸。”英若诚离开这个世界5年了，在读这本书的过程中，英达表示又一次惊奇地发现了父亲的聪明，“他的锋利，他的博学，他的幽默……敢情我到今天还没有超越他。很可能永远追不上了。”
　　英达调侃濮存昕是装嫩
　　濮存昕回忆一次朗诵说：“英若诚老师能够在朗诵完《送别》之后20多秒钟不说话，他的视线已经看到终点线。而恰恰那天早上我流泪，他夸我，说我比英达好，比英达进步快。我特感动。”杨立新也激动地谈感受，想象不到英若诚有多平凡，“有一次在上海，我到他房间去，他正和朱旭老师喝酒呢。我说英部长。他说别叫部长，该叫什么叫什么。眼看着老一辈一个一个退出舞台，你这时才会感到肩上的担子。”英达笑着披露：杨立新回回见他面都占便宜，说刚一开始跟他父亲是同事，“你是不是应该管我叫叔叔。”他说：“濮存昕没占过这便宜，刚调到人艺的时候，上来跟我特别谦虚说，管我叫小濮。后来我查到他和我是72中的前后校友，人家在我前头呢。”主持人接过话说，现在濮存昕签名售书的时候落款都是小濮。这么谦虚。英达马上回应：“其实也不完全是谦虚，那是装嫩。”
　　本报记者 蔡震

