央视记者陆幽告黄健翔案 二审周五开庭
　　一起“博客事件”让黄健翔成为被告，2008年6月6日，黄健翔在博客上刊发题为《丑话说在前边》的文章，文中提到被前国足主帅杜伊“搞成宫外孕”的国家队首席跟队女记者陆幽。陆幽认为黄健翔的博文对自己的名誉造成了侵害，将黄健翔告上法庭，后因证据不足陆幽败诉。近日，陆幽提起上诉，并透露本案的二审将在本周五(18日)开庭审理。
　　陆幽送红包请媒体支持
　　熟悉国足的人应该会经常看到这个穿梭于球场看台的央视女记者陆幽。2008年12月，陆幽告黄健翔案第一次开庭审理。2009年5月8日，该案在北京朝阳法院宣判，陆幽证据不足败诉。日前，陆幽又一次站上原告席，该案二审将于周五在北京市第二中级人民法院开庭。
　　日前，陆幽和其两位代理律师出现在上海，约见了上海众多媒体记者，陆幽直言：“黄健翔是我一生的被告。”她表示，“这一次，我会请求法庭公开审理，让整个过程呈现在公众面前，让整个案件公开透明。”而昨日，更是有媒体指出，在上海的媒体见面会上，陆幽给媒体记者送上了500元的红包，希望得到媒体强大的舆论支持。
　　律师：此案和宋祖德案相似
　　此次，陆幽的二审代理律师是谢晋遗孀状告宋祖德名誉侵权案的著名律师富敏荣。昨日记者联系到富律师，对方表示这起案件和宋祖德案件有相似之处，都是在网络上发生的侵权事件，区别是黄健翔未提名，宋祖德直接点名。富律师表示，尽管黄健翔的博客里没有写陆幽的姓名，不一定就不会构成名誉侵权，因为根据最高法院的司法解释，尽管没有直接提名，但根据特定的人和事，如果失实，同样承担责任。
　　富律师指出，黄健翔发出博文后，就有网友发帖指出这名女记者是陆幽，而整个博客的评论中共有100多名网友指出陆幽就是这名央视女记者。而陆幽的确是跑国足的，还的确宫外孕，这三项都符合黄健翔博客的内容。“尽管网络是个自由的空间，但是也有道德底线。黄健翔如果认为说的不是陆幽，他就得说明他说的是谁。”
　　而记者昨日拨打黄健翔的电话，电话是留言信箱。本报记者 刘哲

