崔永元建连环画私人博物馆 凭爱好干有意义的事
　　本报讯(记者赵文侠 实习生高原)崔永元凭着自己的爱好干着一件件有意义的事。央视一套正在播出他的“口述历史”系列的20集专题片《我和我的祖国》；上周末，崔永元摇身一变成新开业的私人收藏博物馆——连环画传奇馆掌门人；今年10月，崔永元开办的私人电影传奇博物馆将在怀柔开馆。
　　走进高碑店华声天桥院内的连环画传奇馆，只见崔永元收藏的连环画作品以及王弘力、董辰生、贺友直等多位名家捐赠的手稿近300幅在这里展出。小崔说：“这些只是我收藏的连环画中很小的一部分，所有展出的作品一到两个月就要更新一次。以我的储备，支撑几年应该没问题。我们还打算把连环画名家的作品办成巡展。”据了解，这个连环画传奇馆不收门票。
　　昨晚，崔永元策划制作的国庆60周年献礼专题片《我和我的祖国》播出过半。该片以被采访者的讲述为主要表现形式，其内容涵盖各行各业的人，比如开国大典组织者的回忆、新中国早期留苏学生们的留学经历、“八九点钟的太阳”是一群什么样的人等，还包括第一部直播电视剧、第一部电影的诞生等。说起这个工程，小崔表示，这已不单单是爱好使然，还充满了责任感和使命感。“观众在《我和我的祖国》中看到的只是‘口述历史库’中的千分之一，我会陆续做‘口述历史’的专题片，希望把它一辈子做下去。”
　　据他介绍，到现在收集的口述资料有一百万分钟，影像资料也有一百万分钟，老照片差不多五十多万张。崔永元感慨前期投入和最后荧屏呈现的差距：“有时采访一个人就花费三十五个小时，最后荧屏上呈现不超过五分钟。”《我和我的祖国》是小崔的“口述历史”系列的首部专题片，他带着他的团队还在一如既往地做着容量惊人的“口述历史”的资料搜集和整理，美术、音乐、杂技等不同领域的“口述史”将逐渐呈现在观众面前。

