小沈阳牵手老婆玩心跳 忙里偷闲玩转魔幻山
　　2009年的春晚让小沈阳红透半边天。前晚，小沈阳应邀来重庆表演，30分钟的演出令重庆市民笑翻了天。舞台上诙谐幽默的小沈阳，私底下也是爱玩之人。昨天下午，小沈阳跟妻子悄然现身位于九龙坡区的龙门阵魔幻山主题乐园，玩足乐园里所有刺激的项目。
　　低调 戴墨镜被检票人员认出
　　昨天下午3点，一辆大巴车悄然停在了游乐园门口，车上就坐着小沈阳跟他的表演团队。小沈阳一行40几人非常低调，并没有急着下车，而是先派了一个助理下车买票，120元一张的门票，助理也没有要求折扣。在买好票后，助理才通知大家下车。小沈阳身穿黄色字母T恤、红色的休闲工装裤、没有戴帽子，只戴了一款名牌墨镜，夹杂在人群里埋头向前走。在通过检票口时，小沈阳刚把票递给检票人员就被认了出来，他正想叫检票人员不要张扬，但尖叫声已经铺天盖地了：“小沈阳！小沈阳！”附近的工作人员和游客全部聚集了过来。
　　大胆 专挑刺激项目一路尖叫
　　虽然被人认出，但是小沈阳的玩性不减。一进到游乐场，小沈阳整个人就HIGH了起来，越刺激的他越喜欢。上了海盗船之后，挑了最刺激的船尖位置坐，在海盗船运行过程中，小沈阳居然还站了起来，吓得海盗船的乘务员不停的在下面喊：“坐下！坐下！注意安全！”在坐过山车的时候，小沈阳也跑在最前面占据了车头位置，跟着大伙一起尖叫，玩得兴起的他还干脆摘掉了眼镜，露出了他那双小眯眼。云霄飞车也是游乐园的最惊险项目之一，小沈阳和随行的一位女工作人员迫不及待地坐了上去，当车飞得越来越高，小沈阳也越来越兴奋，一会儿哈哈大笑，一会儿把嘴撅成O字“哦、哦”的大吼。之后他又钻进了“幸运簸箕”、雷霆魔爪、波浪翻滚……精力充沛的小沈阳玩转了游乐园的所有刺激项目。
　　遗憾 没玩水魔方就匆匆离开
　　玩过陆地项目之后，难耐重庆高温酷暑的小沈阳一行人又准备转战水上项目消暑。正当小沈阳在买泳裤的时候，经纪人却拉过他一阵耳语，原来，经纪人告诉小沈阳晚上有一个小小的安排，由于游乐园离目的地太远，不得不提前出发。在4点30分左右，小沈阳跟大部队离开了游乐园。　
　　花絮
　　全程大秀恩爱
　　昨天，记者发现，小沈阳除了玩游乐设施的时间之外，一路上全都牵着老婆沈春阳的手，非常恩爱。不过，沈春阳明显没有小沈阳胆儿大，刺激的项目统统不敢坐，只有稍微温柔一点的成人项目“幸运簸箕”，沈春阳才牵着小沈阳的手，小心翼翼地坐了进去。
　　游客争抢座位
　　小沈阳来了的消息，在游乐园炸开了锅。不少游客都放弃了玩耍的机会，拿出相机、掏出手机围着他转。但是重庆市民都很可爱，并没有走上前要求跟小沈阳合影，索要签名，而是在他玩一些游乐项目的时候，连忙跑到他的后座坐下，趁机跟他一起玩。
　　本组稿件 记者 赵紫馨 实习生 李孟潇

