英若诚自传举行首发式 英达称无法超越父亲
　　本报讯(记者卜昌伟)昨天，纪念著名表演艺术家英若诚诞辰80周年活动暨《水流云在——英若诚自传》首发式在京举行。英达、朱旭、蓝天野、濮存昕、杨立新等出席，回顾英若诚的传奇一生。
　　《水流云在》由英若诚生前躺在病榻上英文口述，美国杜克大学戏剧学教授康开丽根据录音整理而成。录音时间历时3年，一共录了41盘带子，整理编辑费时7年。书中，英若诚的回忆从他的监狱岁月开始，描写了三年监狱生活。第二部分叙述他的家族、童年及所受教育等。第三部分讲述了他在戏剧、电影、文化外交等领域的成就。
　　首发式上，朱旭、蓝天野、杨立新、英达、濮存昕等人分别追忆了与英若诚的交往，以及英若诚的表演艺术对各自的影响。
　　朱旭称英若诚是他的良师益友，“他爱学习，书案上堆放着厚厚的外文书。我看不懂，好在我在他家的时候，他不鼓捣这些。我俩共同爱好很多，是很好的酒友，喝了半个多世纪。我们曾经在酒上做文章，比如把二锅头放在冰箱里，喝时再加点冰块，这样酒好喝，酒量也上去了。”
　　在蓝天野眼里，英若诚求知欲很强，“读书就像他下围棋、养花鸟虫鱼，是他的一种癖好。”让蓝天野最为佩服的是英若诚生命力旺盛，“虽然身患重病，但他坚持演出、写作、翻译。他不是苦行僧式的吃苦，他很自如，并且很享受。”
　　看父亲的自传，英达称是一件不同寻常的事，“父亲仿佛又活了过来，用我再熟悉不过的口吻，把他的故事娓娓道来。每天生活在一起，再伟大的传奇人物也会显得平庸。我不知道父亲是否算是一个伟大人物，但他这一生有着太多传奇。他曾用这些传奇不断提醒我，他绝不平庸。他离开这个世界五年了，现在又用自传提醒我。”
　　英达说，在读这本书时，他又一次发现了父亲的聪明、锋利、博学、幽默。“我不但没有超越他，还被远远甩在后面，很可能永远追不上了。这么多年来，我其实一直沿用他的思维方式、哲学逻辑。”

