赵忠祥被揭老底显尴尬 明星也要再包装
　　近日，著名主持人赵忠祥、娱乐私塾创办人田金双教授，受邀做客上海电视台纪实频道的《风言锋语》栏目，节目录制现场中两人展开了一场针锋相对的娱乐交锋。赵忠祥声称自己无需营销自己，田金双当场断言赵忠祥进入娱乐圈一系列的动作都源于明星再包装策略，现场大揭底牌。
　　最近，赵忠祥出山主持《舞林大会》一事，闹得沸沸扬扬，公众褒贬不一。娱乐私塾田金双教授在节目现场，针对此事将矛头指向赵忠祥称他从中国第一代播音员完全蜕变成一个“芙蓉姐夫”。两人的交锋越演越烈，现场火药味十足。而后，田金双更是现场断言赵忠祥进入娱乐圈意在通过明星再包装策略，借娱乐造势，拥得更大的商业收益。
　　提起明星包装，想必大家一定记得赵丽蓉巩汉林的经典小品《如此包装》，里面讲述了如何将评剧与流行因素相结合，这便是明星包装策略。同样，赵本山宋丹丹牛群的小品《策划》也通过一个荒诞离奇的故事，抨击鞭策了演艺界、娱乐圈中鱼龙混杂、尔虞我诈、道听途说、捕风捉影的盲目炒作之风。相比之下，身为明星，转型之后也需要“明星再包装”策略，而非简单的一次性包装，艺人的定位和转型要根据时代的需求，自身的条件不断调整，不断的进行再包装。身为一介主持人，赵忠祥更用凭借一个另类的转身，通过《舞林大会》从一个公众人物过渡到一个娱乐明星，知名度大增，下一步他如果合理规划自身的演艺路线，很有可能通过明星再包装，重新树立自己的品牌，突破自身面临的瓶颈。
　　赵忠祥勇闯娱乐圈，可以说既娱乐大众又娱乐了自己。对此，田金双声称，一个艺人要想成功成名必须注重三点，那就是知名度的提高、品牌的塑造、公信力的提升。相比之下，历经“赵饶事件”后的赵忠祥尽管知名度大增，但自身品牌和社会公信力日趋下滑。相比之下，尽管赵忠祥通过《舞林大会》等节目中的娱乐表现给大家带来娱乐快感，但同时也给自身带来娱乐反弹。因之，赵忠祥如果不注意品牌呵护和公信力提升的话，将会再次面临着娱乐反弹和娱乐非议。
　　俗话说，“酒香也怕巷子深”，明星炒作博得眼球效固然无可厚非，但炒作也有良性恶性之分。田金双对此表示，娱乐营销中有很多炒作方式，如“丑闻式营销”、“饥饿式营销”和“臭豆腐式营销”亦在此列。赵忠祥进入娱乐节目是把自己的形象进行一个合理的提升，这种策略经过公众潜在的放大以后就变成了一个娱乐化或者妖魔化的赵忠祥，或者说一个过度追求娱乐效应、热衷于“出洋相”的赵忠祥，话外之音赵忠祥属于典型的“臭豆腐式营销”。
　　在语言交锋中他指出，赵忠祥此举，很容易让我们想到一个优秀的主持人骑着一只大象来到娱乐现场，像戏子一样做一些很讨笑的事情。有数字表明，明星的80%的收入均来自电视商业广告，赵老师今后可能会考虑接一些中老年时尚产品或其他产品的代言。而后，他建议赵忠祥不妨利用动物世界里的声音为一些猫狗的宠物食品做一些广告，给自己设计好退路或者另一条新路。
　　据悉，经过上海台“风言锋语”中娱乐交锋后，接下来在9月19日即将开课的娱乐私塾授课时，田金双将携众多的娱评人就“赵忠祥勇闯娱乐圈”事件进行纵深的娱乐解读。该娱乐经典个案将和胡彦斌周杰“撞车门”、孙悦“车震门”事件及刘德华娱乐危机公关策略、范冰冰明星再包装策略一起列为教学个案剖析。

