李伯清为李保田儿子主婚 言语幽默不改本色(图)
　　“我今天来主婚，是对李保田神往已久。李?作为大明星李保田的儿子，偏偏来到四川找媳妇，找到了咱们南充姑娘陈燕琳，真是千里姻缘一线牵，这就是缘分！”昨天中午12时，南充东方花园宾馆热闹非凡，著名影星李保田的儿子李?和22岁的陈燕琳的盛大婚礼在这里举行，近些年来极少抛头露面的著名散打评书艺术家李伯清高调亮相，为新郎新娘主婚。李保田因拍戏没有到场，陈燕琳的父母以及从北京远道而来的李?的妈妈、妹妹参加了婚礼，四川名导陈福黔与廖健、叮当、林晓冬、熊艺彬等《王保长新篇》剧组等10多位巴蜀笑星也到场庆贺。婚礼结束后，新娘陈燕琳接受本报记者在现场的采访，她声称，绝不会靠明星爸爸李保田去混娱乐圈。
　　李伯清主婚不改插科打诨本色
　　李?和陈燕琳婚礼现场布置得很浪漫。由象征纯洁爱情的白玫瑰与象征天长地久的百合花组成的巨型鲜花花门将主舞台装点得格外漂亮。因是南充美女给李保田做儿媳，此次婚礼引起了南充市民和众多媒体的关注。昨日，婚宴席开30桌，中午11时许，来宾
　　陆续到位。突然，记者发现，近年来极少抛头露面的李伯清，竟然身穿一套浅色中式服装，精神抖擞地出现在了婚礼现场！正在忙着筹备婚礼的6个“花仙子”，看见李伯清来了，立即丢下手中的活儿，急忙拉着李伯清合影。现场的媒体记者也围着李伯清采访。一时间，李伯清仿佛成为婚礼的焦点。
　　12点09分，婚礼正式开始，巴蜀笑星叮当和朱军联袂主持。在6个“花仙子”的迎接下，李?挽着陈燕琳，踏上红色地毯，整个婚礼过程与传统婚礼并没有太大差别。叮当宣布：“有请李伯清主婚登台！”台下300人立即爆出掌声一片。李伯清登台，依旧是他那诙谐、幽默的风格，面对观众妙语如珠，他说：“之所以由我主婚，是因为李保田几年前在成都拍摄《王保长新篇》，他用了我的许多学生，演了很多角色。还教育我的学生怎样做人。今天他儿子娶了四川姑娘，这就是说，李保田一家人，看得起我们四川人！”李伯清主婚，不改插科打诨的特长。宣称自己就是李?和陈燕琳的父母，将来有什么事找他就是了，引来现场笑声不断。
　　在婚礼进行中，四川名导陈福黔，作为李保田的同学、好友，为李?、陈燕琳证婚。宣
　　誓环节中，李?将一枚钻戒戴在陈燕琳手上。听着李?爱的誓言，陈燕琳流下热泪。
　　明星儿媳妇不靠李保田混娱乐圈
　　中午2时，忙完婚礼的李?和陈燕琳，接受了记者的采访。谈到老爸李保田的缺席，李?感叹地说：“父亲就是这样一个人：宁愿牺牲亲情，也不愿耽误工作。他在北京赶拍新戏《永不回头》，不过，他以电话的形式向我们表示了祝贺。记者问陈燕琳：“你和李?结婚，明星爸爸给你多少红包？”陈燕琳笑着说：“爸爸肯定会给我们一个大红包，但到底是多少钱，我还不知道。不过，爸爸会专程来一次南充，看望我的父母。”
　　“你是川师大学音乐剧的，人也长得漂亮。现在有了明星爸爸李保田，你会不会利用李保田在全国娱乐圈的影响，或直接让他帮忙，加入剧组拍戏，直接杀进娱乐圈？”
　　陈燕琳不停摇头：“不会！我是绝对不会靠爸爸去混娱乐圈。因为，我爱的是他的儿子李?，李?人善良、人品好，有上进心！我并不是看了有明星爸爸李保田，才嫁给李?的。婚后，到了北京，我会做电影制作的幕后工作。”
　　专访李伯清从来没有宣布退出
　　两年多来，李伯清远离了观众和媒体视线。关掉了手机，离开了成都。据了解，他一直在“云游全国”，显得很神秘。昨日，李伯清对记者表示，“要不是因为李保田，我不会在这么多人场合出现的。”“你这两年到底在干什么？将来什么时候复出？”李伯清说：“我一直都在干正事，没虚度光阴。这两年，我就是到外地去看一看，去认真学习，研究学习一下兄弟省市的喜剧艺术是如何发展繁荣的，散打评书应该如何借鉴。至于何时复出，我不喜欢这句话。我根本就没有宣布退出娱乐圈。我的散打评书仍在说，只是不商演，不在成都，而是更多地参加公益演出。我的散打评书仍然要说下去，这是基层观众很喜欢的艺术。国庆期间，我会在成都电视台有一个20多集的歌颂祖国华诞60周年的散打节目。国庆后，我会有一系列大动作，评书、影视剧一样不少。具体是什么大动作，我暂时保密。总之，用艺术为观众送去快乐，就是我最大的幸福！”
　　记者杜恩湖南充摄影报道

