东方玄幻网游大片《诛仙2》主演敲定周迅
　　新浪娱乐讯 完美时空首部东方玄幻网游大片《诛仙2》敲定女主角，亚洲影后周迅鼎力加盟。但并未透漏周迅将出演的角色。
　　作为亚洲影后，周迅在演技、外形等诸多方面均可称得上无可挑剔。自出道以来，这个来自江南水乡的女子，便以自己独特的气质和外形，吸引了众多导演的目光，征服了挑剔的观众。
　　亚洲影后——周迅
　　影后气质
　　2000年的热门戏《大明宫词》中，周迅担纲主演年少的太平公主，深深打动了无数观众。影片《苏州河》，她一人分担两角，演绎了性格截然不同的两个人，并凭借此片博得了巴黎电影节影后贵冠。
　　柔美周迅
　　工作中的精致容颜
　　2005年，周迅出演陈可辛导演的《如果·爱》，这部影片为她带来了毫无争议的香港电影金像奖的影后奖杯，随后又得到了台湾金马奖最佳女主角、香港金紫荆奖最佳女主角、香港评论协会最佳女主角等等，横扫整个华语影坛。之后，她又因为《夜宴》中痴情“青女”一角，夺得第二十六届香港电影金像奖“最佳女配角奖”。
　　精致的江南女子
　　2008年下半年，她主演的《李米的猜想》、《画皮》、《女人不坏》三部电影陆续上映。三部影片所获得的惊人票房与各种奖杯更是奠定了周迅大陆一线女星的地位。
　　快乐周迅
　　完美的五官
　　此次同完美时空合作《诛仙2》，不仅是继《画皮》之后周迅的又一古装大片，也是周迅首次触电网游题材。在《诛仙2》中，周迅将为我们演绎一个怎样的玄幻武侠形象？围绕着周迅所饰演的神秘角色，《诛仙2》又将为我们呈现一个怎样的玄幻世界？

