传黄晓明被删戏遭封杀 当事人否认传言
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|图
　　今年国庆档能挑战《建国大业》票房的非《风声》莫属，该片即将于30日上映。昨日，《风声》在京举行同名主题歌发布会，对于黄晓明版的《风声》是否与陈楚生演唱的《且听风吟》冲突，华谊老总王中磊称，“两人的歌都不会出现在电影里。”
　　不久前，《风声》剧组开发布会公布陈楚生演唱影片主题曲《且听风吟》。不足十日，又出来一版黄晓明演唱的主题曲《风声》。对此，黄晓明表示，自己参演《风声》，感触很多，由他来唱一首抒发情感再好不过，并不是抢陈楚生的饭碗。不过，毕竟不是专业歌手，黄晓明现场演唱《风声》时，唱到一半，高音却上不去，他只好停下请音响师重放音乐再唱一遍，场面颇为尴尬。
　　《风声》宣传期间，坊间一直流传黄晓明因不满戏份被删与华谊要分道扬镳的消息。从前天90分钟的不完全版来看，黄晓明戏份的确不如想像中多，疑似被删。对此，黄晓明用“我还没看成片呢”来搪塞。至于遭封杀，要出走等传闻，黄晓明停顿几秒后说：“不至于吧？离开华谊，没有的事啦！”
　　【相关新闻】
　　黄晓明探访灾区儿童
　　昨日，作为搜狐《明星公益月刊》9月的行动大使以及联合国儿童基金会形象大使的黄晓明，走进校园看望那些正在北京上学的地震灾区儿童，并为他们带去精心准备的礼物。
　　身着儿基会蓝色T恤的黄晓明与搜狐明星公益社区的两名志愿者一同走进了北京树人瑞贝学校，与55名来自四川灾区和内蒙古地区的学生进行互动。一位小男孩对黄晓明身上的多处伤痕很好奇，黄晓明给他讲述了在拍打戏时受到的苦难和伤痛，强调坚持才是真的男人，“遇到困难，咬咬牙，一切就挺过来了。”
　　国庆即将来临，黄晓明特意带了一个国旗造型的大蛋糕，与孩子一起吹蜡烛，唱生日歌，祝祖国母亲生日快乐。

