苗圃展复古摇滚双面风情 坦言不后悔当演员(图)
　　新浪娱乐讯 人气女星苗圃为风尚杂志拍摄了一组封面写真。在这期最新都市风格写真中，苗圃自然流露出优雅复古与自由摇滚双面气质。而在接受该杂志采访时，苗圃表示自己当演员从来没后悔过。
　　苗圃在《闯关东中篇》中将一个独立自由的女性形象刻画得淋漓尽致，引起很多观众尤其是年轻一代女性观众共鸣，被称为独立女性代言人的她在此次写真中，夸张的珠珍项链缠绕在颈间，演绎出优雅复古的唯美风情，而猫王一样张扬的夸张发型又展现出其自由干练的摇滚气息。(来源：《风尚志》)
　　附苗圃专访：
　　苗圃： “当演员是我做过最理智的一件事”
　　仿佛出生时受到了幸运之神阿兰贝尔的庇护，苗圃的人生历程从小到大几乎都是一马平川。她不用和我们一样，从小受迫于家长的惩罚与奖励下，一日不得安宁；也不用和我们一样，长大后纠结于理想与现实左右，惶惶不可终日。她只为自由而生，为不羁而活。上帝洒下的幸福之光普降，恰巧落在了苗圃头上，于是，她获得了很多的爱护。
　　“我是个没有童年的人，我不记得任何一件小时候发生的事了。因为记忆都是被痛苦堆积出来的。记不住小时候事情的孩子，都应该是特别幸福的孩子。”
　　苗圃是一个旁人眼中艳羡的幸运儿。这么说她，绝不仅仅是因为她出生在一个艺术世家，父母都是秦腔界的翘楚，拥有一个幸福美满的生长环境；也绝不仅仅因为她有一个大自己5岁，随时可以挺身而出保护自己的哥哥；更绝不仅仅因为她5岁时就可以登台表演，在台下几千双眼睛中绽放自己。而是因为她还只是个孩子时，就比别的小孩都多拥有一样东西，这样东西既不是金钱也不是物质，而是看不见摸不着，隶属于精神生活中的一件宝贝——自主权。
　　“我爸妈从小对我的管教就很宽松，小时候我学画画，学了没几天就觉得没意思不学了。学钢琴，学了几天还是觉得没意思，又不学了。之后的萨克斯、舞蹈……每一样儿功夫我都半途而废。但我爸妈从来都是二话不说，一直尊重我的意见。上学以后我的家人也不太管我，只要告诉他们作业写完了，就可以随便看电视。无论我做什么，一旦察觉到了其中的乏味和苦闷，就可以选择说‘我不要’。当然，同样的是，我也可以随时选择我要，我从11岁的时候就开始收集手表了，各种款式的手表。在这些方面，我可能真的是比一般小孩幸福，但我现在才真正明白，这些幸福都是来自我父母的恩赐。”
　　“我觉得从小到大最幸运的一件事就是我能健康地活下来。我刚生下来时候的样子挺不堪入目的，跟个猴子似的。我妈爸都有点儿担心养不活我，因为我哥出生的时候特别健康，白白胖胖小猪似的，可我看起来却是又黑又瘦。幸运的是我健健康康长大了，而且长得还不错。这就是最幸运的事儿了，剩下来的就都得靠自己了。”
　　一路随性而来，到了高考时候，苗圃顺理成章地自己给自己的未来做了打算：考北电，当演员。不用说，她的父母知道了她的这个决定后所给予的依然是认同和鼓励。“想想自己以前能考上北电，还真得感谢爹妈的支持。倒不是人际关系或物质上的，而是他们的一个点头、一个微笑所作用在精神上的支持。”
　　“我发现自己在做了好事之后，所得到的回报比付出要大。”
　　小时候的幸福都被苗圃一个人获得了，她很满足。然后随着年龄的增长，苗圃开始学着把自己的幸福分享给身边的人。在表扬她的好人好事之前，我还必须说说她性格上呈现出的西北人独有的豪迈质朴。问到她所做过的善举时，这姑娘死活不承认自己善良，反而诽谤自己邪恶。直到她的经纪人透露出几件她的光荣事迹之后，她才特别不好意思地聊起了一次自己近期的善举。
　　“有一回在一个剧组，我听说组里有个人，我都忘了她长什么样子，叫什么名字了，只记得好像是个服装助理。当时她家有点儿困难，需要钱，我就自己掏了点儿腰包帮了把忙。事后这人也打电话过来答谢，组里的人也特别高兴地议论纷纷，说我人好啊什么的，但我真没觉得有什么。我反而觉得自己应该谢谢她，她给了我一次施予的机会，让我绝对特别满足。”
　　苗圃可能自己还不知道呢，她的想法正巧和我们的儒道先师孔老夫子不谋而合，这就叫做仁爱爱人。苗圃不爱到处宣传自己的好事儿，不把善事当事，这说明她是个心地善良的好姑娘。坏人通常觉得别人也和自己一样坏，好人就通常觉得别人都和自己一样好。在问起苗圃对周围人的看法时，果不其然，她觉得周围人都是好人。我问她在北电读书时有没有同学之间恶意竞争的情况，有没有私下里使绊的同学？她说没有，都是导演来挑，公平竞争。实际上谁不知道这个圈子竞争激烈，别说是北电了，就是一般院校里，学生间也屡有为了一份儿奖学金挣得头破血流的事件发生。
　　反正苗圃就是这么一个谦虚低调的人，整个采访过程中，她就夸了自己一句： “反正我认识的人里好像没有觉得我是坏人的。”看，这就是传统西北人的霸道之处，他们的朴实与豁达，好似一碗热腾腾的羊肉泡馍，地道、实惠，最饿的时候来上一碗，就能获得满足的果腹之感。
　　“从选择了这条路之后我就没后悔过。我喜欢这个职业。做演员好啊，既能出名，又能赚钱。”
　　和小时候学习美术、歌舞这些事比起来，苗圃在演艺之路上显示出了超高的“坚持指数”。看来只要找到了自己的喜欢的领域，并决定将全身心投放于此，决心就不会轻易动摇。
　　演过《高兴》中的破烂达人，一个浸泡在恶劣生活环境下却懂得什么是幸福什么是满足的底层人物。“你知道我跟你猪哥为啥不离婚吗？因为我俩生活和谐呀。”短短几分钟出场，演技却惊为天人；出演《五月槐花香》里中规中矩的莫荷，把一个在北京大街上卖烟为生，活得平平淡淡的小老百姓演绎得丝丝入扣，难能可贵。《闯关东2》，她又诠释了顽强坚韧的女人宋天星，煞有“男人婆”的架势……无论任何一个角色，都被苗圃揣摩得相当地道。
　　“我觉得揣摩角色不是一个融入的过程，而是一个寻找自己的过程。需要静下心来想，琢磨自己身上和角色相近的地方。毕竟每个人都是多面的，我和角色之间一定在某种地方也有相契之处，在理解与渗透之间寻找一个点，然后切进去。”
　　苗圃的成功之处就在于每一次都在演自己。作为一部影视作品的参与者，苗圃每次都在编剧和导演的基础上进行二度创作。既然有创作的成分，就不可能完完全全按照固有的东西来。影视产业如同其它商品的产业链，从市场调研开始，每一条链上就有不同的人来分工协作完成。作为演员的苗圃，是这根链条上一个勤劳的参与者，她会把自己的理解渗透到剧本中去，并不只是拿着剧本照本宣科。“演员都是有个性的，如果没有个性，那我就不是苗圃了。我就变成了王圃、离谱或者靠谱。除非是演传记，演民间熟知的角色，否则无论是谁演出来的东西都会有区别的，绕回来说还是在演自己。”
　　许知远在《那些忧伤的年轻人》中说：“我们一路活过来，最遗憾的事情，并不是自己选择了一条错误的道路，而是你永远不知道自己如果做了别的选择，现在会是什么样子。”苗圃是这句话的忠实拥趸，她尊重自己的任何一次选择，尊重任何一个以前的自己。"爸妈从小就让我自己做主，我才有了今天这一步。我从小到大做过的最理智的一件事就是选择当演员。我喜欢这个职业，它是一个让我可以随时释放自己的载体，更关键的是它能让我出名让我挣钱。"(监制： 冯楚轩·文：水银·李达菲· 化妆：卜柯文· 摄影：张罗平)

