唐国强戏说演剧经历：从奶油小生到老艺术家
　　王玲瑛
　　现在，唐国强已经被尊称为“老艺术家”了。在被誉为“史上最牛献礼片”的《建国大业》里，他的名字排在演员表首位。可是在他年轻的时候，他曾经遭遇过无戏可演，“奶油小生”四个字在当时环境下成为一个被人讪笑的名词。
　　唐国强说自己从小就和艺术舞台结下不解之缘，很喜欢站在舞台上，表演各种离奇古怪的角色。他23岁时由于形象颇好，成为剧团和电影厂的抢手演员，《南海风云》让他第一次登上银幕。回忆起这次难忘的拍摄经验，唐国强记忆犹新，他边回忆边表演，竟笑料百出，让全场哄堂大笑。
　　唐国强在拍电视剧《小花》后，被剧组演员称为“奶油小生”。这埋下了后来“奶油小生风波”伏笔。上世纪80年代他成了柔情似水的召树屯王子，召树屯王子使他“奶油小生”形象更深入人心，他也有着内心的疑虑。唐国强说他那段时间意识到自己在角色创作上的雷同，决定重新雕琢自我。
　　在神话故事片《孔雀公主》中唐国强饰演傣族王子，他把这个古老的傣族爱情演绎得如诗如幻，该片获得首届马尼拉国际电影节特别奖。但是，当时的中国影坛，最流行日本影片《追捕》中高仓健的“冷酷”，他倾倒了无数观众，唐国强这一型的处境尴尬，他的演艺事业陷入低谷。
　　电影《高山下的花环》成为唐国强表演生涯的新起点。1990年，在大型电视剧《三国演义》中扮演诸葛亮，凭借这个近乎完美的角色，他摆脱阴影，树立新的风格……这些经历，由唐国强本人说来，仿佛是又一部引人入胜的电影。湖南卫视今日21：10播出。

