余秋雨“空窗”5年 新书将问世
　　晨报讯(记者 杨东城)删删补补两年，五年没出新书的余秋雨终于将有新作问世。
　　昨日，记者从博集天卷图书有限公司获悉，余秋雨新作《问学余秋雨———与北大学生谈中国文化》将于近日上市。
　　这是余秋雨自2004年出版《借我一生》之后，在长达五年的时间里，出版的首部真正意义上的全新作品。该书堪称是中国文坛首部“散文式”文化通史，全书20余万字。
　　据该书的特约责任编辑伍志介绍，这本书脱胎于凤凰卫视的《秋雨时分》。2006年，余秋雨应邀在凤凰卫视开设《秋雨时分》栏目，当时是以课堂开放教学的形式与十余名北京大学中文系、历史系、哲学系、艺术学院的学生进行交流，探讨东方及中国文化的各个课题，引领学生轻松地领略中国文化史。其中，解读部分的很多观点，都构成了对陈旧思维的挑战。
　　此外，在书中的“闪问”部分，还有关于余秋雨被攻击的问题，“好像文化领域一直有三四个人在不断地攻击您，每次都是抛出一个危言耸听的新闻，然后全国报纸转载，而您总是不予反驳。”
　　余秋雨回应，一共有五个人，后来退出一个，剩下四个，“(他们)以前都是我的狂热崇拜者，但崇拜过了头，一个盗印我的书，一个抄袭我的书，都受到我的斥责，他们就转身成了攻击我的人。他们最想与我‘辩论’，我当然不给他们机会。我以无言的方式，把他们锁定在他们的等级里。对此，王元化先生给我写来一封短信，说：‘十几年来，他们除了骂你，没写过其他任何像样的文字，而你，除了没有回骂，却写下了一切。这就够了。’”

