圈内6星井喷式爆发 不靠脸蛋靠实力
　　本报记者黄蕾 实习生任夏薇
　　黄渤，从2006年《疯狂的石头》开始被广泛关注，之后被称为宁浩“御用主演”。从2009年票房过亿的《疯狂的赛车》，再到不久前凭“一个人的独角戏”《斗牛》赴威尼斯登上世界的舞台，被誉为“中国的卓别林”。短短3年，黄渤完成了走红的飞跃。9月19日，黄渤来到深圳，感谢深圳观众对影片《斗牛》的支持。黄渤在接受本报记者独家采访时表示，现在大家都以为他是“骨灰级”工作狂，但他最希望的却是能安静地休息一段时间。
　　关于“中国卓别林” 回应：我有自知之明
　　威尼斯电影节一向以严肃文艺片为主流，做为商业文艺片的《斗牛》入选今年的威尼斯电影节，多少让人有点意外。虽然此行没有拿到任何奖项，但是黄渤依然觉得很满足：“在媒体打分的时候，一般片子都是4分左右，《斗牛》拿到了8分。而且，这次去威尼斯，看到了世界电影的发展趋势，特别难得。”跟记者谈到被电影节主席评为“中国的卓别林”的时候，黄渤谦逊回应：“因为以往中国的喜剧外国人都看不明白。而在《斗牛》里，可能我的肢体动作比较多，让外国人能感觉到喜剧效果，并不是我真的就可以和卓别林媲美。我有自知之明。”
　　我的工作主要是演戏，不是到处去‘得瑟’。我参加宣传都是因为要配合电影发行，我觉得最近半年我‘得瑟’太多了，是时候休息一段时间了。”黄渤说，“红了以后，确实会有更多的机会，知名度、广告、片约之类。但是对于我来说，最重要的还是把戏演好。我肯定大家喜欢我是因为我演戏，不是因为我老曝光。”
　　一年拍11部电影 回应： 要真拍11部会累死
　　有人为黄渤做了一个统计，2009年共有11部电影上映，堪称演艺圈“劳模”。黄渤听完无奈笑了：“这正巧赶上我这两年拍的片子都在今年上映了，‘赛车’和‘斗牛’都是两年前拍的片子。今年我就拍了《无人区》《蛋炒饭》还有歌舞片《爱，不折腾》，刘镇伟导演的《越光宝盒》我是去串戏的，还有一些电影配音他们也算进去了。没那么多，我一年要是真拍了11部电影，我真的累死了！”黄渤告诉记者，他打算做一个休假的计划，“做演员就像海绵，总是挤，不往里头吸是不行的，会空掉，会干。我今年过年后就没有停过，不是在剧组，就是在酒店，我回家的时间都少得可怜，即使回家了，也是看剧本，脑子里全是剧本，快绷不住了。我接下来得倒出点时间来休息，看看碟，和朋友们聚聚。工作是为了生活，这二者不能弄反了。而且离开生活太久了对演员不是好事。”
　　从主演第一部电视电影《上车，走吧》，就获得了百花奖和金鸡奖第一次设立的“最佳电视电影奖”，到《疯狂的石头》一夜成名，再到一年上映如此之多的影片，对于现在的成功，黄渤认为有偶然，也有必然。“之前的角色很草根，有民工，也有农民，是因为形象比较贴近吧。让我演那种像黄晓明一样，一回头就能换来尖叫声一片的帅哥，有点不太可能。不过我都在尽量去做改变和尝试，接下来的几部会不太一样：《蛋炒饭》里会演一个傻子，《倔强萝卜》里演一个怪老头儿。”
　　关于爱妻
　　回应：让她低调再低调一点
　　威尼斯电影节上，黄渤带了爱妻一同前往。“就是让她跟着一起去玩，威尼斯挺漂亮的。”黄渤说，他总认为家庭生活和工作是分开的，他不希望自己的爱妻，家庭曝光太多。黄渤说，关于家庭，他想低调再低调一些，但也没什么不能说的。“我妻子在家做全职主妇呗”，当被问到有没有计划要宝宝的时候，他有点羞涩了：“太忙了，没时间啊。以前觉得还早，可现在你看宁浩、管虎他们都生了，我也得想想这事儿了。”
　　关于片酬是原来的120倍
　　回应：不可能
　　谈到最近盛传的“片酬涨了120倍”的说法，黄渤笑了：“没有啊。这是和什么时候比啊？跟我大学的时候比吗？”然后他一本正经地说：“虽然人都想享受，但是在我看来，钱够花就行了。我接片子，第一重要的肯定不是酬劳，而是剧本。”黄渤说，作为演员，现在享受头等舱戴名表穿名牌都可以，但如果有一天这些都失去了，该如何面对？黄渤告诉记者，目前他在北京换了更大些的房子，一直想把父母接来，他们却感觉像“蹲豪华监狱”。至于车子，黄渤坦言，现在连房贷都没有还完，暂时就不买车了。“我现在开着公司一合伙人淘汰给我的赛欧小车，有天窗，我开得挺舒服的。等过一段时间，我再考虑买一部车吧。”
　　闫妮：
　　终于“牛”起来了
　　在《建国大业》一片独大，以排山倒海的姿态全线压过来的时候，还有哪部影片敢迎面与之抗衡，回答是黄渤、闫妮主演的战争喜剧《斗牛》。
　　一个演员怎么才算红？不仅有票房号召力还要有观众缘，这两点，现在的闫妮都做到了。
　　2009年可以说是闫妮的幸运年，她不仅凭《武林外传》八面玲珑的老板娘佟湘玉这一角色，打进了中国最牛的导演张艺谋的《三枪》剧组，成了万人瞩目的“谋女郎”，还在不久前凭《北风那个吹》赢得了“飞天视后”。日前正在火爆上映的《斗牛》，她层次分明、举重若轻的表演更是被广大观众称道。她的粉丝甚至喊出了“世上女子千千万，唯有闫妮最好看”的口号。
　　闫妮，35岁，西安人，空军电视艺术中心演员，现居北京。有一个8岁大的女儿，自嘲“三流”演员，没特质，少特长对陕西有很深的眷恋，喜欢吃凉皮。以前演戏12年，虽然经验丰富，但一直默默无闻。对此，闫妮说：一个演员要混出来真的很不容易。就说我吧，长相很一般，要有大戏给你演，根本不可能。就因为我这很一般的长相，几乎没有人敢冒险让我当女主角。哪像现在啊，找我拍戏的人越来越多了，现在我的手里同时有6个剧本在看。
　　谈起自己走红的原因，闫妮说“演员不能看轻每一次机会。还有就是要认真地拍好每一场戏。” (曲作杰)
　　3
　　吴刚：
　　痛饮生活的满杯
　　在《建国大业》里，吴刚扮演的爱国诗人闻一多备受观众称赞。一件普通的灰布长袍，一条围巾、一副眼睛，吴刚在这身普通的行头里，凭借极富震撼力的演讲形神兼备地演出了闻一多的壮烈情怀。
　　生活中的吴刚儒雅斯文，和他所扮演的角色“很有距离”。从《梅兰芳》中圆滑的费二爷，电视剧《潜伏》中皮笑肉不笑的陆乔山，到《铁人》中的王进喜，吴刚以一个资深的、有实力的、在话剧舞台有过千锤百炼的北京人艺演员，展现出“演什么像什么！”的实力派功夫。
　　据说当时拍《铁人》的导演尹力选择吴刚时，摇头者众，且众口一词：吴刚？！那是小白脸，是少爷范儿啊！还有一种声音更是“残酷”：吴刚脸比较生，没有票房号召力。而他当时面临的竞争对手个个都是颇具实力的大腕儿：陈宝国、李幼斌、陈道明等。但是吴刚最后胜利了。他说：我相信实力，有实力不会慌。
　　有评论说“现在的吴刚开始全面发力，吴刚的时代到了”。仅在献礼新中国60周年这一重要的历史时刻，吴刚就相继参演了4部献礼片。《铁人》、《建国大业》、《风声》和《沂蒙六姐妹》。现在，他正在拍摄的电视剧是和刘晓庆、葛存壮、杨立新合作的《徐悲鸿》。
　　在很多人眼里，吴刚是典型的“大器晚成”。他不到10岁就和“济公”游本昌合作的儿童单本电视剧《大轮船来了》。在进入人艺前，当过工人，警察，还在工会搞过“计划生育”。可以说，正是这些被视为吴刚从艺生涯的“弯路”成就了他。他说这也应了当年人艺苏民院长的教诲：做一个好演员，要痛饮生活的满杯。(曲作杰)
　　4
　　张涵予：
　　吹响自己的《集结号》
　　本月27日，电影《风声》就要来了，主演张涵予能不能再一次吹响自己的《集结号》引人关注。
　　在认识冯小刚以前，张涵予，这位表演专业的毕业生，却靠配音掘得人生中的第一桶金，是冯小刚改变了他的命运，他从配音转行做演员，用了整整8年的时间做冯小刚的“御用配角”，直到8年后的某一天，遇到了《集结号》，遇到“谷子地”，于是，在集结号吹响的那一刻，张涵予火了。这一年，他四十岁。
　　其实，张涵予早就应该红，他有一张亦正亦邪的面孔，略显沙哑的嗓音，加上从配音那学来的精湛演技，没有不红的道理，他缺的只是机会。和冯小刚合作8年，从《大腕》中侃“IT”的精神病人到《手机》中被葛优调侃的电视台同事，再到《天下无贼》中的卧底警察，张涵予在冯小刚电影中的形象是千变万化，但一直是配角，甚至连名字都没有。
　　张涵予人红了之后，经济效益也随之而来。他笑说自己现在就是“空中飞人”，每天都在各地不停奔波。对于这个时候才开始红，张涵予对此的评价是“挺合适”，要是再年轻一点儿，没有足够的生活阅历，我根本演不了也不敢演现在的角色。(曲作杰)
　　5
　　孙红雷：
　　成长为一个“纯爷们儿”
　　孙红雷现在很红，尤其是电视剧《潜伏》、《人间正道是沧桑》播出之后，更是大红特红。不过他以前就很红了，2000年的《像雾像雨又像风》中，观众就记住了孙红雷扮演的“阿莱”，这个角色以其鲜明的个性，冲破了众多“俊男靓女”的包围，成为该剧最具看点的人物之一。
　　电影方面，1999年张艺谋的《我的父亲母亲》里的孙红雷，一直被观众误解是非职业演员。等到了与徐克合作《七剑》、与陈凯歌合作《梅兰芳》，孙红雷的名字早就如雷贯耳。接下来，他的《窈窕绅士》刚刚上映、张艺谋的《三枪拍案惊奇》尚在襁褓、陈凯歌的《赵氏孤儿》也盯上了他，吴宇森放言要把孙红雷带去好莱坞、许诺新片《飞虎群英》一定会邀请孙红雷参演……孙红雷的势头无法阻挡。
　　孙红雷的外型条件确实一般，因为有自知之明所以演戏非常认真，下的工夫也比别人多，用赵宝刚的话说：“别人用一分力，孙红雷会用十分力。”就是凭借了这种精神，他努力使自己的演技越来越好，戏路越来越宽，从保镖、地痞、警察、黑社会等打打杀杀的角色中浴火重生，成长为了一个“纯爷们儿”。(史小岩)
　　6
　　段奕宏：
　　走红成为香饽饽
　　在《士兵突击》之前，段奕宏演过先锋话剧《恋爱的犀牛》、拍过电视剧《一米阳光》，但是一直不温不火。
　　对于这些落差，段奕宏说他在大学里就已经消化了，他曾经被中戏老师说不够高、不够帅，很久都活在自己“不帅”的阴影中。“四年里我没有拍过一部戏，这是我们班的‘唯一’。”虽然早已被圈内的同行和导演所认可，甚至有导演毫不吝啬地说：“香港有梁朝伟，内地有段奕宏。”但事实是，没有几个观众知道段奕宏是谁。付出最终得到回报，所有的积累在《士兵突击》中袁朗这个角色身上得到了一次爆发。2009年，是不折不扣的“段奕宏年”，《我的团长我的团》过后，电视剧《大院子女》、电影《爱有来生》，也因段奕宏的“走红”成为香饽饽。
　　段奕宏说，“知道自己不是偶像型的，就换一个方向，最终找到坚守下去的理由。”在演艺圈中蛰伏十余年；段奕宏的拧巴，使他具备了成为明星的因子，而他的坚持和恒心，则使他积淀了深厚的表演基础。(史小岩)

