赵薇年底出嫁？ 新郎是新加坡富商
　　红娘竟是王菲？
　　赵薇数月前就被传与新加坡富商注册结婚，当时她否认，指是电影公司为了宣传炒作，但本月初她在内地宣传新片《花木兰》，被问到是否有结婚对象，害羞地说：“对，已经有了。”此话引发在场记者高度关切，她在几天后连忙更新博客，否认已有新男友，称自己在爱情上仍是“独孤求败”，便不再评论情事。
　　但据香港可靠消息人士指出，她和Marco的婚期定在年底，因男方不是圈内人，不愿私事曝光，她为尊重他意愿，决定低调办喜事，仅有少数亲友会前往观礼。还有消息指她2年前与王菲在北京夜店玩乐，王菲介绍Marco给赵薇认识后，2人火速发展恋情。他曾两度向她求婚，第一次被拒绝，直到两个多月前，才以一场浪漫求婚，打动她的芳心。
　　赵薇婚讯是否属实？记者昨日致电她的经纪人陈蓉，不过截至记者发稿，其经纪人陈蓉的电话一直无法接通。不过陈蓉此前在接受媒体采访时否认说：“我不认识这个Marco。”是否为王菲介绍？陈蓉说：“私事不谈，谁介绍并不重要。”
　　当家花旦们何时告别单身？
　　赵薇马上就34岁了，和她同期出道的花旦们——章子怡、范冰冰、周迅、徐静蕾，都纷纷步入而立之年，虽然事业节节攀升，但目前除了赵薇闪电定下婚期，另三人感情路仍波折不断。
　　章子怡电话里英文对骂爆粗口章子怡自2007年起搭上富豪Vivi Nevo后，瞬即与对方打得火热，去年7月单方面自爆已订婚的她，曾预告今年暑假会举行婚礼，但原定上月的婚礼告吹，Vivi近日又不停穿梭于派对勾女，章子怡唯有返回老家北京找父母相陪。心情欠佳的章子怡日前走出豪华寓所，手持电话全程大声以英文对骂，一扫淑女形象，看来失恋对她的打击不小。
　　范冰冰自称三年不找男朋友 一向被称为“绯闻女王”的范冰冰，走到哪里都是焦点人物，谈及现在的忙碌生活，范冰冰称十分享受，“我365天都在工作，成果是扎扎实实地呈现出来的，像我这样的女演员，中国已经不多了。”而谈到感情世界，她说，“至少近3年我没想过找男朋友。”
　　周迅恋上京城阔少 周迅与造型师男友李大齐交往6年，周迅曾说“这辈子非大齐不嫁”，不过今年6月两人惊传闪电分手后，她随即被传恋上京城阔少王朔，并迅速同居，外界一度怀疑她劈腿，日前还传出她已怀孕的消息，不过遭周迅否认。
　　徐静蕾感情稳定 徐静蕾与新生代小生黄觉拍拖，2人虽未承认，但黄觉日前受访曾说“与女友感情稳定”，间接认了这段关系。
　　赵薇菲闻传了十年
　　●叶茂青：1999年11月，赵薇为影片《缘分2000》到香港做宣传，与当时的男友叶茂青在香港机场拥吻。
　　●吴大维：2002年圣诞夜，吴大维与赵薇被拍到在上海复兴公园一间夜店拥吻，事后赵薇否认恋情。
　　●汪雨：2005年2月22日，赵薇在媒体探班片场第一次公开自己恋情，表示“我男朋友就是汪雨”。
　　●陈坤：陈坤、赵薇、黄晓明三人是大学同学，传闻陈坤与赵薇是大学期间的恋人。两人成名后谈起过去，不约而同地表达当年对对方“很有好感”。
　　●黄晓明：黄晓明曾公开称大学期间暗恋过赵薇，并爆料称互相允诺双方“三十(岁)都未婚就在一起”。
　　●王励勤：自2007年初多次被媒体拍到单独约会照片，但两人一直否认。
　　●李泉：2007年，在上海某派对，赵薇与音乐才子李泉高调手拉手进场，不过两人一直称是好友。
　　(记者 钟茜)

