柴静否认受贿被捕 博客辟谣声称完全不用解释
　　本报讯(记者/陈祥蕉)一篇题为《央视著名支(主)持人柴静涉嫌受贿今日被捕》的帖子近日在网上广泛流传，指柴静因受贿100万元而被检察院提审。柴静日前在博客发声明辟谣，称根本没有这回事:“这件事情完全不用解释，很简单，根本没有这回事，是个小谣言，过去也就过去了，谢谢大家的关心了。”
　　帖子爆料:
　　柴静受贿百万被捕
　　这篇帖子里写道:“近日国家展开的清理重庆黑色厂商时，查封出很多不符合国家法律的公司，在关押审讯重庆某纺织业的受审人高某时，高某说出的一句话让人吃了一惊，因这家黑色纺织公司曾经在央视做过广告，高某花100万元作为聘礼送给柴静，找柴静通过关系在央视做广告，检察院当时也不曾相信，没有想到的是，高某提交出他与柴静合作的合同。”帖子还指出，检察院拿到证据后，迅速到央视找到了台长，台长在震怒之下马上召回了在外采访的柴静调查情况，而柴静也在19日12时37分被检察院带走提审。
　　该帖发布之后，迅速在各类论坛上流传开来，但很快就有观众开始为柴静“正名”。有观众表示，文中所称柴静被带走提审的时间是19日中午，但20日凌晨，柴静还在新浪博客上发表了一篇名为《晚清法律之变》的文章；还有人称，中央电视台的广告审核有自己的一套规矩，柴静只是新闻调查栏目的主持人，跑去跟一家纺织厂做交易、拉广告，听起来也不靠谱。
　　博客辟谣:
　　声称完全不用解释
　　20日，柴静在其个人博客中发表名为《支持人辟谣》的文章，正式辟谣称根本没有这样的事，因为原帖中有一处明显错别字，将“主持人”写成“支持人”，柴静也就此幽了一默，写道:作为“央视著名支持人”，我辟个谣。本报记者致电柴静试图求证，多次致电却始终没有人接听，短信也没有回复。有博友在博客上留言:“希望你能挺过去，也真心希望你能继续坚持自己的原则和理想继续前行。君为巾帼，我为须眉，我不如君，愧为须眉!”也有人说:“希望你没有做过此事，作为同行你是我尊重的前辈，希望这点舆论挫折不会影响到你的工作，因为你一直是我学习的榜样!”还有人建议柴静用法律手段保护自己。
　　央视新闻中心发言人梁蕊妮表示已经知道了这件事，并上报了央视领导，“柴静是一个特别好的新闻传媒人，却还会遭到这样的无端攻击，这些人实在是太可恶了。”梁蕊妮表示，从方静再到柴静，短短时间内央视已经有两位名嘴遭人诽谤，现在领导正在研究对策。
　　●柴静小档案
　　柴静，山西临汾人，北京大学艺术硕士。1994年-1998年在湖南文艺广播电台任主持人，1998年-2001年，在湖南卫视《新青年》节目做主持人；2001年10月加盟央视《东方时空·时空连线》，担任主持人。2003年4月，成为央视《新闻调查》出镜记者，报到第一天，她就参加了《北京“非典”狙击战》的拍摄，成为最早深入非典第一线采访的记者之一。

