孙红雷女友身份暂时保密 结婚与否由她说了算
　　不管是真心还是有意，林熙蕾对孙红雷的好感一直在各个公共场合表露。昨天的《窈窕绅士》上海发布会，虽然媒体都围着孙红雷转，但林熙蕾不但没有为自己遭到冷落而不开心，反而在几次有限的媒体问答中，不断谈论孙红雷。
　　事实上，自该片进入宣传期以来，林熙蕾已经多次表露过对孙红雷的欣赏，不过孙红雷并没有给出相应的回报。不知道是因为林美女“逼人太甚”，还是孙红雷担心引起另一半的误会。昨天在上海，他主动自爆感情事，向记者承认自己确实已经有了女朋友。
　　至于是不是之前曝光过的那位女高音歌手？孙红雷没有正面回答，只是含糊地说：“她姓甚名谁不能告诉你们。”
　　孙红雷解释，不告诉女朋友是谁，不是为了保密，而是出于尊重对方。“我没有经过人家同意，不能说。你刚才问她会不会进入娱乐圈？这个我也不能代人家回答，因为这是她自己的事情。另外，我也不会专门把她带出来，一方面她同不同意暂且不说，我也怕有炒作的嫌疑。”
　　看到以硬汉著称的孙红雷一脸甜蜜，记者问是否好事将近？孙红雷赶紧摇头，“结婚？没有没有。现阶段还不行，工作都太忙，我自己有好几部戏要拍呢。”不过想了一想，他又补充说，自己其实也不惧怕结婚。“我觉得真的结婚对我也没什么影响，因为我一直记得有位名人说过这样一句话：‘我不知道成功的秘诀，但是我知道失败的秘诀，这个秘诀就是取悦所有人。’我结婚不结婚都是孙红雷。这个还是得看她，一切由她。”记者 冯泽 上海报道

