李亚鹏与妻女现身香港 头顶惊现“压力秃”
　　新浪娱乐讯 北京时间9月23日消息，据香港媒体报道，贵为亚洲天后王菲丈夫的李亚鹏，虽然下周日(27日)才38岁生日，比太太还要年轻两岁，但日前李亚鹏与王菲带着女儿李嫣到香港中环吃饭时，记者发觉他竟然“未老先衰”，头顶乍现“压力秃”。
　　据知，一直不希望王菲复出的他，近年要扛起一个家，所承受之压力可想而知。王菲自为丈夫李亚鹏诞下女儿李嫣后，便一家四口(包括窦靖童)长住北京，爱女心切的李亚鹏近年还为了女儿的矫形手术到处奔波，加上他最近筹拍以其外公的故事为题材的新剧，要兼顾事业之余又要为女儿担忧，难怪将于下周日(27日)才踏入38岁的李亚鹏，在沉重压力下，头顶已惊见压力秃，其头顶中央的位置秃了一大片，相比起去年与阿菲到不丹出席刘嘉玲婚礼时，头发明显稀疏了不少，情况颇为严重。
　　阿菲最近特地赴港为女儿李嫣办理身份证事宜，好爸爸李亚鹏为了争取与女儿相处的时间，甚少赴港的他也罕有同行，对老婆宠爱有加的李亚鹏，除了与阿菲轮流带女儿，好让老婆可与好友刘嘉玲等人外出叙旧外，他还不时做住家男人，多次前往超市扫货购买日用品等。
　　日前他们难得一家三口在港享受天伦乐，晚上与陈家瑛等人前往中环兰桂坊的“Indochine 1929”吃越南菜。当晚阿菲一家七时许到达后，很怕女儿曝光的李亚鹏，即抱着李嫣急急步进入餐厅，席上李嫣表现乖巧，静静地坐着用膳，没有顽皮。一行人于晚上九时许才离开，一脸紧张的李亚鹏先步出大厦视察，认为没有记者在场后，才叫抱着女儿的阿菲步出，只见眼睛滴溜溜转的李嫣依在阿菲肩头，李亚鹏则与陈家瑛等人道别，当他与友人倾谈时，记者离很远也可见到他头顶中央秃了一片，其压力秃甚为明显。
　　不过当站在一旁的阿菲发现记者时，李亚鹏即与妻女二人折返大厦，然后匆匆从老婆手上抱回女儿，带着妻女由大厦后门离开，并抱着女儿箭步上车。
　　此外，李亚鹏昨天(9月22日)现身台湾电视节开幕活动时，即成为传媒追访对象，他连去洗手间也被记者追着拍照，提到开拍外公故事的新剧《恍如隔世60年》，李亚鹏透露将饰演外公的年轻时代，问及每当王菲传复出时，他即被指经济出问题，李亚鹏闻言认真地说：“我与她，从在一起到现在，我足以负担我家庭的所有费用，直到将来。” (鱼鱼/文)

