孙红雷电视节频获奖 受名导演青睐
　　2009年，中国没有哪个演员比孙红雷更风光。凭借电视剧《潜伏》他拿到了上海国际电视节、飞天奖国内两大电视节含金量最高的最佳男演员奖。而电影市场上，孙红雷更是“幸运到极点”，张艺谋《三枪拍案惊奇》、陈凯歌新片《赵氏孤儿》都将男一号给了他，吴宇森更是表示要将孙红雷带到好莱坞，2009年真可以说是“孙红雷年”。
　　09’爆红
　　两大电视节获“视帝”称号
　　孙红雷成名于电视剧《像雾像雨又像风》中的打手阿莱，在周迅、陆毅、陈坤等众多明星中，孙红雷是最不起眼的一个。但是在这部电视剧后，孙红雷的星途一路顺畅。《七剑》《周渔的火车》《征服》《半路夫妻》等一系列影视剧，奠定了孙红雷在内地影视界的地位。
　　他的成功在2009年展现到了极限。上海国际电视节、飞天奖两大电视节上，孙红雷毫无争议地因《潜伏》中的余则成获得这两大电视节的最佳男主角奖。
　　业内点评：昨日记者采访了《半路夫妻》导演刘惠宁，他表示孙红雷是非常聪明的演员，“从《半路夫妻》到《潜伏》，一个是亦正亦邪的社会混混，一个是在隐蔽战线上工作的地下党。他有能力将各种各样的角色诠释得非常好，演坏人坏到极致，演好人很善良，这是演员的功力。孙红雷的成功绝对不是偶然，他具有优秀演员的必备元素。”
　　09’喷薄
　　名导演争抢孙红雷
　　孙红雷今年荧屏、银幕都开花，他“染指”多位著名导演。
　　2008年12月，陈凯歌制作的《梅兰芳》上映，孙红雷扮演的邱如白尽管不是男主角，但却最抢镜。
　　2009年6月，孙红雷主演的电视剧《人间正道是沧桑》热播。
　　2009年8月，孙红雷赴甘肃张掖拍张艺谋导演的《三枪拍案惊奇》。
　　2009年9月，孙红雷、林熙蕾主演的喜剧《窈窕绅士》即将上映，该片导演吴宇森透露，正筹备新电影《飞虎群英》，角色随孙红雷挑，并表示有机会将带他去好莱坞看看。
　　昨日消息，在陈凯歌的新片《赵氏孤儿》中，男女主角定为孙红雷和韩国女星宋慧乔。
　　业内点评：《三枪拍案惊奇》的电影制片人张伟平认为：“孙红雷是一个非常职业化的演员，用心揣摩角色，给导演提出自己的意见，力图把角色演到最好，和他合作非常愉快。”
　　09’激发
　　国内男演员最高身价
　　身价，绝对是评价一个演员的最好标准。很长一段时间，国内身价最高的男演员宝座一直是陈道明和陈宝国这两大实力派演员轮流坐。但这一两年来，孙红雷成为国内身价最高的男演员。
　　一位制片人告诉记者，目前孙红雷的一集电视剧的身价在20万一集，比三年前至少涨了5万。而且他手上的剧本非常多，已经到了挑戏的地步。
　　业内点评：昨日记者采访到安徽卫视负责购片的张小姐，她表示：“孙红雷是能够得到青睐的演员。当然，有他的片子一般购片价格都会高很多。一般请他的电视剧成本比较高，所以制作也会精良一些。”
　　《人间正道是沧桑》的制片人石卫平表示，优秀演员的确让电视剧成本变高，但是会给电视剧带来很多看点，有利于招商引资，促进电视剧的发行和贴片广告。本组稿件均由本报记者 刘哲 采写
　　另类看点
　　脚踏“黑白”两道
　　演员们都在喊转型，原本奶油的刘烨“硬汉”了，原本硬汉的胡军“无厘头”了，原本憨直的王宝强“耍帅”了，原本豪气的段奕宏“痴情”了。不过要说年度转型最成功的男演员，肯定非孙红雷莫属。
　　那些黑道大哥之类的角色就不说了，看看一年以来孙红雷的形象变换就知道，他的转型令人嫉妒并非没有道理，在《梅兰芳》中，孙红雷演的是一个凄凉落寞的经纪人，在《潜伏》中是不动声色的卧底，在《三枪拍案惊奇》中，孙红雷成了玄幻杀手，在《窈窕绅士》中又浪漫了一把。
　　昨日记者联系到孙红雷的经纪人王驿，她表示孙红雷目前手上的剧本的确非常多，但是孙红雷现在选择剧本的时候非常的仔细，“他希望每次的角色都有突破，红雷是一个非常喜欢挑战的人。”
　　成名魔咒
　　绯闻伴随走红
　　评价孙红雷，绯闻必不可少。这也是这位男明星绕不开的“魔咒”。
　　很多人知道孙红雷和巩俐的绯闻。之后他又被拍到和左小青非常亲密，但事后很多人认为这是为陈道明解围所制造的新闻。
　　不过就在人们回味孙红雷与左小青之间微妙关系的时候，孙红雷的正牌女友也浮出水面，两人亲密牵手出席活动时遭人偷拍，最后在媒体记者的“严刑逼供”下，孙红雷终于坦白自己的女友是音乐界的一名歌唱家，也有结婚的打算。

