中国版河莉秀为刘亦菲喊冤：山寨礼服我没错
　　新浪娱乐讯 9月21日，有娱乐“黄埔军校”之称的娱乐私塾请来了变性美女、中国版河莉秀、服装造型师寒冰冰，和私塾学员畅谈艺人包装策略。得知娱乐私塾旨在培养经纪人、企宣后，寒冰冰以造型师、艺人的双重身份对章子怡肚兜装、高圆圆戛纳装、赵薇军旗装一一解读，并力挺刘亦菲山寨礼服。
　　寒冰冰，中国第一个变性美女，1999年接受变性手术后，一直活跃在舞蹈、服装等领域，不仅是时尚公司老总，也是多方位发展的全能型艺人。谈到艺人包装策略，寒冰冰表示，艺人的外在包装是否得体，主要取决于其经纪人、企宣等工作人员是否专业，与造型师、服装师、化妆师是否沟通到位，如果经纪人、企宣细心把关，赵薇军旗装、郭晶晶的“服装门”、伏明霞的“脏裤子”都是可以避免的。寒冰冰认为作为艺人最贴身的工作人员，可以不懂品牌、不懂造型，但一定要懂得社交礼仪，要了解不同场合的不同着装风格，还必须掌握一些有实力又实用的造型师、服装师、化妆师资源。
　　此外，寒冰冰还就刘亦菲山寨礼服表达了自己的看法，她认为艺人的服装来源主要有：斥资购买、商家赞助、成衣订制、借品牌时装。寒冰冰称，如果艺人找不到赞助又没有足够的资金或者不愿花太多的钱在服装上时，礼服定制不失为一个最佳选择。在时装界，服饰保持30%的相似度倚在允许之列，因之，刘亦菲花最少的钱“拷贝”国际大品牌不失为聪明之举。
　　时下，明星整容成风，尤其是韩国明星整容更是司空见惯，其实艺人大可不必盲目跟风，每个人都有独特的标签，自身的“缺陷”也许更具个人魅力。寒冰冰表示，如果整了就该大方承认，并结合自己的亲身经历告诉学员，如果今后带的艺人想要整容，一定要劝阻，不要盲目，整容的对身体的伤害是十分严重的。最后，寒冰冰就变性前后的感受、博客全球征婚以及收养女儿等敏感话题一一坦诚作答，与学员进行了深度交流。据悉，后期娱乐私塾将更加精彩，不仅涉及企划与经纪、娱乐数据统计学等相关课题，更有娱乐兵法、危机公关、时下火热案例分析等最新课程，另外娱乐私塾咨询热线010-87510705已全线开通，3-5天短期班以及针对各影视、经纪、文化公司高层推出的周末高级进修班也即将出炉。文/廖娟

