《我的青春谁做主》热播 陆毅称自己不再偶像
　　近期，青春大戏《我的青春谁做主》再度登录央视荧屏，开始第二轮热映。陆毅在近日接受某电视台专访时曾透露，东家华谊兄弟将为他制定一套周密的“转型”计划。观众朋友所熟悉的阳光形象也有可能将画上句点。陆毅表示，根据自己的年龄与阅历，希望有更多的机会去挑战自己从未尝试过的角色。
　　虽然《我的青春谁做主》已是第二轮播映，但仍有众多影迷表示还会继续守候该剧的播出，陆毅表示希望关注他的朋友随后也能将注意力转移到他接下来的戏剧表现上面。相信不论是电视剧《三国》，还是电影《孔子》、《唐山大地震》等，都将是值得期待的惊喜之作。记者问及陆毅是否在刻意摆脱“偶像”的包袱时，他十分坦诚地笑道，并非刻意为之，只是觉得自己在影视作品中的角色表现已经达到一个饱和状态，角色类似的作品过多反而给人造成一种既定的形象，长此以往自己也难以有所进步，所以选择在今年接拍了几部与以往风格大相径庭的影视作品，也是给自己一个证明自己的机会。他表示，以自己现在的年纪而言，并不希望再将自己定义为“偶像”，但并非否认自己的过去，只是在这基础上进一步提升自己。
　　据悉，陆毅档期已经排至明年年初，除了应邀参与大大小小的活动外，其经纪人透露，陆毅年底还将接拍两部电影。目前陆毅正在潜心研究剧本，表示不管是怎样的影视角色自己都会最真诚的方式来诠释与把握，至于自己所说的“突破”，自然也是基于此原则之上的，希望不会让影迷感到失望。

