十对未婚明星盘点 邓超孙俪最受期待(组图)
　　当颗星不容易，合久必“婚”还得到拉斯维加斯跑一趟。但现在到火星注册才是王道，君不见刘天王撒谎“破功”株连了黎天王、杨笑姑、夏金童和袁玉女……
　　结与不结，这对恋爱中的明星来说真的是一个问题，明星们最担心的是民意，那么我们就来看民意嘛！根据腾讯网日前所做的在线调查，我们选取了得票最多的前十名，从中洞悉网民最想看到的明星喜事。
　　NO.1 邓超·孙俪 12，923票：
　　幸福像花儿一样
　　他们很幸运，他们的爱情在很多人眼里，就像他们一起演的那两部戏剧一样，“甜蜜蜜且幸福像花儿一样”，俊男靓女般配得像是童话里的王子与公主，难怪在这一次的评选中，以遥遥领先的票数成为最受网友期待的下一对娱乐圈幸福伉俪。对这个结果，孙俪开心却低调地向广大网友表示：“谢谢大家关心！”孙俪和邓超的恋情公布时相当高调，此后两人甜蜜神态不时通过媒体镜头传递到读者眼中。2007年7月，两人在上海时尚风云榜颁奖大典上的激情一吻，几乎成为这段爱情的经典定格。此后间或传出两人分手的消息，时间规律基本是两人都需要新闻的前后，但没过多久就会被当事人反驳：“我们很好。”
　　NO.2 谢娜·张杰 8，962票：
　　女恨嫁男未定性
　　国内第二对最被看好的情侣，早期张杰常被质疑借谢娜上位，而两人恋情也有炒作之嫌，不过谢娜每次面对该话题倒是表现大方，不是在节目上拥抱张杰，就是调侃说他是“新浪(郎)”。反而出道不久的张杰对此讳莫如深，往往被问及恋情就黑脸。
　　NO.3 陈建州·范玮琪 3，346票：
　　范范，明年黑人就娶你回家！
　　台湾娱乐圈中有名的“黑白配”，相恋多年感情一直很稳定，最近范玮琪做客陈建州主持的节目《我爱黑涩会》，陈建州通过录像对女友隔空说出爱的宣言：“明年我要把你娶回家！”
　　NO.4 陈小春·应采儿 1，570票：
　　两年后结婚
　　这一对则是香港娱乐圈的“老少配”。两人公开恋情后，一直关系融洽，羡煞旁人，最近应采儿透露大概两年后考虑结婚，两人已经有共识。
　　NO.5 章子怡· Vivi 996票：
　　婚期还是未明
　　此前一直盛传章子怡推迟结婚计划，意味着婚变，怎料《非常完美》宣传开始她重新戴上“鸽子蛋”，看来婚变纯属炒作，不过再看她的婚期，却还不是那么明朗啊。
　　NO.6 郭富城·熊黛林 704票
　　唯一单身的天王，赶紧吧！
　　年初有人预测，两人今年会出现问题，最近他们确实盛传分手，而郭富城也多次被拍到与模特王秀琳约会。但“富黛恋”依然被网友看好，支持结婚的呼声甚高，既然人心所向，唯一未婚的郭天王考虑一下“回头是岸”吧。
　　NO.7 吴彦祖· Lisa S. 551票
　　40岁就奉子成婚
　　拍拖多年“老夫老妻”，吴彦祖说已认定对方是结婚对象，就差一纸婚书而已，40岁生小孩就结婚，数数，还要五年啊。
　　NO.8 郑伊健·蒙嘉慧 534票
　　何必冻卵，勇敢点就“婚”了
　　2006年，蒙嘉慧被传出与郑伊健因打羽毛球而结缘，谱出了“蒙面恋”。最近接受专访，她给男友打足100分，但说起结婚打算却大打退堂鼓：“这一刻我还有很多事要做，如果我要结婚，一定不会躲起来，如果有这个打算我一定会说，但这一刻真的还没有。”至于错过生孩子的时间，她也不怕，还笑称打算实行“冻卵受孕”。
　　NO.9 朱孝天·林熙蕾 322票
　　明后年有机会结婚
　　尽管林熙蕾一直不肯正面承认与朱孝天的恋情，近日她接受本报专访，透露正在“观察身边人”，而且已在默默学习煮菜烧饭，学习做一个好太太，并透露在两年后结婚，生三个孩子。
　　NO.10 周迅·王朔 313票
　　正甜蜜同居
　　周迅与王朔恋情被曝光后，采取了极其低调的态度，每次参加活动对此话题都避而不谈，不知是否对这段姐弟恋信心不足，但她每次出现都心情愉快、神采飞扬。华谊公司有多位工作人员告诉记者，周迅现在已与王朔同居了，两人天天在一起，恋情非常稳定。

