刘晓庆：我和阿峰没有离婚
　　“刘晓庆与阿峰离婚了！”昨日有媒体报道。消息称，刘晓庆早在2005年就和阿峰离婚，后者还曾在她面前痛哭跪求。而刘晓庆现在的男友，则是她身边担任助理的年轻羽毛球教练易钢。昨日下午，刘晓庆和阿峰，包括经纪人易钢接受本报记者采访时，均对此消息予以否认。
　　刘晓庆昨日下午在台北担任一个选美总决赛的评委，得知有媒体报道她与阿峰离婚了，她很生气：“到底谁在造谣？我和阿峰的夫妻关系一直很好，没有离婚！”记者打电话向阿峰求证，阿峰称：早晨就有几位成都朋友打电话问这事儿，我告诉他们婚变这条消息是假的，是造谣。早在两年前，就有媒体炒过，怎么又有人拿来炒冷饭？真有点莫名其妙！阿峰还表示：我和刘晓庆现在很恩爱。最近，我们还到内蒙古拍了电影，接下来，还有两部大戏要一起主演。“有人评价你和晓庆只能共患难，不能同富贵。”阿峰笑道：“前不久，我的家人还从西安到北京看我，晓庆对我的家人非常好。”
　　刘晓庆是中国明星羽毛球队的成员，因此请了易钢担任教练。记者曾多次见过易钢，老家在湖南株洲的易钢今年30岁，外形高大帅气，性格豪爽开朗。记者拨通易钢的电话问：“你现在是不是晓庆的新男友？”易钢大笑：“我只是刘晓庆的工作助理，不是什么男友！因晓庆姐与阿峰忙于拍戏，我帮他们打理演艺、拍戏的业务。”易钢否认了阿峰劈腿的传闻，他说：“阿峰与晓庆夫妇关系很好，晓庆姐很珍惜与阿峰的感情！”记者杜恩湖 刘晓庆阿峰供图

