王菲当红娘 赵薇年底将嫁富商？
　　知情人称：新加坡男友两度求婚，终于打动“小燕子”芳心
　　知情人：王菲牵线于夜店
　　据台湾媒体报道，赵薇数月前就被传与新加坡富商注册结婚，当时她否认，指是电影公司为了宣传炒作，但本月初她在内地宣传新片《花木兰》，被问到是否有结婚对象时，她害羞地说：“对，已经有了。”此话引发在场记者高度关切，她在几天后连忙否认已有新男友，称自己在爱情上仍是“独孤求败”，便不再评论情事。
　　但据香港一位知情人士透露，赵薇和Marco的婚期定在年底，因男方不是圈内人，不愿私事曝光。为尊重男友的意愿，赵薇决定低调办喜事，届时仅会有少数亲友前往观礼。还有消息指她
　　两年前与王菲在北京夜店玩乐，王菲介绍Marco给赵薇认识后，两人火速发展恋情。他曾两度向她求婚，第一次被拒绝，直到两个多月前，才以一场浪漫求婚，打动她的芳心。
　　经纪人：谁介绍并不重要
　　对于赵薇婚讯，她的经纪人陈蓉在电话中否认，说：“我不认识这个Marco。”是否为王菲介绍？陈蓉说：“私事不谈，谁介绍并不重要。”李亚鹏昨以“北京世纪春天影视文化传媒”副总经理身份出席台北电视节，被问到王菲是否为赵薇红娘？他愣了一下说：“没听她说过这事。”曾和赵薇合拍《还珠格格》的林心如，通过经纪人谭君平表示并不知情，说：“如果真是这样，当然很祝福她了！”赵薇的前男友吴大维也透过经纪人张婉甄说：“若是真的，恭喜她，祝她早生贵子。”本报综合

