冯小刚徐帆京城大宴宾客 十年婚姻来之不易 
　　9月9日，是著名导演冯小刚与徐帆结婚十周年纪念日，9月19日二人在京城盛大宴请宾朋，邀圈中好友参加，张国立、葛优、张涵予等50位圈中好友均前来捧场，使得两人感情破裂的传闻不攻自破。据当局者透露，冯小刚当晚喝得十分尽兴，只称宴会的主题就是“今晚就是要让我老婆开心！”而回顾二人的复合过程，是徐帆的隐忍和坚持成就了今日的大团圆结局。
　　据了解， 晚宴现场准备了六层巨型蛋糕，各类酒品一应俱全。所有到场的宾客也均是“备”着大礼而来。张国立邓婕夫妇就拎着一套价值万元的LLADRO瓷器做贺礼，显得高雅又有品位……当晚，每位宾客都与冯小刚喝到尽兴，兴头上的他也让在座友人见证，当晚的主题就是“要我老婆开心”。两人的恩爱溢满全场。
　　今年是冯小刚和徐帆结婚的第十个年头，他们曾经是娱乐圈最为风光和恩爱的一对夫妻，但近年来徐帆接受媒体采访时却不时发出惊人之语，她曾承认她和冯小刚也会争吵打架。徐帆去年接受采访时更语出惊人：“合则来，不合就散，就是这么一回事。”让在场记者大感意外。
　　而冯小刚伴随着在事业上的大红大紫，与徐帆间的隔阂却越来越大，两人一起牵手出席圈内外活动的次数大大减少。但所有的新闻都是捕风捉影，两人的感情到底如何，只有当事人知晓。直至春节前夕，冯小刚被拍到深夜携一位神秘美女同返公寓，第二天上午两人又一同悄然离开，被称作“夜宿门”。此后，两人感情破裂的传闻就一直没有停过。事发后，冯小刚屡次被曝独自居住，而徐帆却还坚守着夫妻二人位于京东的银湖别墅。
　　据圈内人爆料，两人感情复合的契机是共同领养的孩子，徐帆和冯小刚结婚后一直想生个孩子，但因为种种原因没有成功。前年收养了一个女儿之后，两人经常带着女儿散步、相约朋友饭局，渐渐又找回了当年的感觉。
　　《地震》是冯小刚今年的一部倾力大作，在这部戏中，徐帆再度出任女主角，二人也找回了昔日《甲方乙方》、《不见不散》中的默契，感情得到再度升华。一直到本届华表奖，徐帆陪冯小刚共同踏上红毯，场内外不停应酬，扮演了最得力的贤内助一角，令冯导大为感动，获奖感言现场向妻子致谢。
　　有圈内人爆料，事件发展的关键是“夜宿门”女主角一心想小三转正，背后动了不少手段。但徐帆一直隐忍和坚持，终于成功挽回冯导的心，使得二人的锡婚之喜可以在所有友人的见证下庆祝。　 

