盘点30岁后的四小花旦 未来的路该如何走？
　　上个世纪末，小燕子赵薇横空出世，结束了由港台明星一统偶像明星的天下，内地娱乐圈越来越热闹。之后周迅、章子怡、徐静蕾等各自风生水起，内地娱乐圈前所未有地热闹和喧嚣起来。
　　“四小花旦”的称谓最初是一家媒体喊出的，叫着叫着也就约定俗成了。究其流行的缘由，是因为四个人各有所长，且在同类中又是领风骚者。这四人也没有辜负这个称号，进入2000年以后，她们的发展在国内影视圈更是都能担起各自的一片天：当年的清纯的谋女郎章子怡，现在在国际影坛声名鹊起，“小燕子”赵薇国内雷打不动的超高人气，“小太平”周迅双料影后的精湛演技，而徐静蕾美女导演的非凡才华，名气、人气、灵气、才气，让她们把持着作为演员、明星的四个制高点。
　　这4个上世纪70年代出生的女子，如今年龄都在“3”字头上了。我们看到，在感情方面，四个人尚未修成正果；事业方面，徐静蕾近年来更专注于向幕后方向发展；赵薇有意步徐静蕾的后尘，导演系研究生的深造，也在为自己铺路；章子怡借《非常完美》晋身制片人行列；周迅还在一心一意地演戏。经过岁月这双手的重新洗牌，当年的“四小花旦”都不再年轻，未来的路该如何走下去？我们对此进行了盘点和分析。(史小岩)
　　章子怡(30岁)
　　从“小巩俐”到“国际章”
　　章子怡实在是个无比幸运的人，幸运得就像一个投资者从未失过手。但好运真的能陪伴她到永远吗？盘点一下，2005年获得过诸多荣誉之后，章子怡身上已经没有了太多的电影话题，取而代之的是绯闻满天。2009年，章子怡当起制片人，在《非常完美》中扮演一个为爱疯狂的小女生，尽管大胆展露了自己最为本色的一面，但也有人认为章子怡已经扮不起嫩，她已经30岁了。
　　[以往成绩]
　　不放弃每个机会
　　1998年，张艺谋电影《我的父亲母亲》与观众见面，主演正是章子怡。因为和巩俐长得像，且都是由张艺谋一手捧红，于是，观众送她一个绰号“小巩俐”。
　　章子怡出道后不放弃每一次机会。她通过张艺谋认识了李安，通过李安的《卧虎藏龙》，让老外知道中国出了个新生代打女，凭借玉娇龙的角色，彻底与“小巩俐”撇开关系。后来，她认识了成龙大哥，出演《尖峰时刻2》，开始在好莱坞崭露头角。再后来，她被好莱坞大导演、大制片人斯皮尔伯格看中，出演《艺伎回忆录》。
　　从1998年到2005年，7年间，章子怡顺风顺水获得了空前的荣誉和轰动性的名气。这一年，她获得3个影后称号，同时凭借《艺伎回忆录》中的出色表现入围美国金球奖影后提名，走上了事业的巅峰时刻。
　　[记者支招]
　　一心一意当好制片人
　　30岁，其实不算老，但也不算年轻。章子怡接下来该如何规划自己？虽然章子怡是个做事有心计、有韧劲的人，但显然好莱坞不会是她永远的舞台。眼下现实是，国内的剧组，除了张艺谋、冯小刚和陈凯歌几位大腕敢用她，一般导演用不起她，而且三位大导也不是部部影片都用得到她。
　　至于她能否拿一个奥斯卡小金人回来，我们虽然可以用“乐见其成”的官方语言来捧一下，但希望实在渺茫。尽管她目前依然抓着在好莱坞有极广人际圈的男友艾维不放，但属于章子怡的黄金时代似乎已经过去了，幸运不能永远重复发生在一个人身上。所以，基于章子怡目前的功成名就，倒不如一心一意当好制片人。(裴军运)
　　周迅(33岁)
　　从挂历女孩到演技精灵
　　短短数年，现在的周迅已经成为华语电影无法忽视的演员。在演技上一路蜕变，不断“归零”，是周迅保持“新鲜”和创造力的方法。不过盘点一下周迅的角色可以发现，她最擅长演绎的还是那些为爱焦灼、为爱奔波的女子，随着年纪的增长，周迅是坚守爱情阵营，还是尝试改变戏路？
　　[以往成绩]
　　三步跳，令人刮目
　　曾经的挂历女郎，曾经的荧屏红星，如今的影坛一姐，周迅的三步青云之路让人刮目相看。
　　1991年，谢铁骊导演通过一本挂历，找到了正在上学的周迅，于是有了周迅的第一部电影《古墓荒斋》。从此，不到20岁的周迅走上了从影之路。2000年，周迅在《大明宫词》中主演少年太平公主，清新自然的本色出演让她红透半边天。之后，《人间四月天》、《像雾像雨又像风》、《橘子红了》、《射雕英雄传》……一路走来，周迅让无数电视观众为之着迷。
　　电影方面，2005年，多年的积累让周迅进入演技爆发期。陈可辛导演的《如果·爱》中越发纯熟的演技，让周迅获得金像奖、金马奖、金紫荆奖等无数个最佳女主角的殊荣。2006年，周迅出演冯小刚的《夜宴》，以“青女”一角获得金像奖最佳女配角奖，成为连续两年把金像奖杯揽入怀中的第一位内地女演员。
　　[记者支招]
　　钻研演技，开拓戏路
　　《夜宴》得奖后，周迅提出“让自己归零”的想法，接着就是近两年的沉寂。2008年下半年，周迅主演的《李米的猜想》、《画皮》、《女人不坏》陆续上映。艺术与商业、悲情与诙谐，3次银幕“变身”，周迅的跨度与多变，带给观众惊喜。
　　2009年，周迅继续不断尝试，依旧是不同类型、不同题材：“国庆”档期即将上映的《风声》中，周迅第一次饰演没有爱情元素的角色；袁和平导演、与周杰伦主演的《苏乞儿》中，她饰演男主角的贤妻，不用为爱煎熬；与周润发合作的《孔子》中饰演的历史人物南子，根据剧组的说法，与孔子似乎也无关爱情，只是精神层面的交流。武侠片、谍战戏、史诗巨制，显示了周迅对不同题材的驾驭能力。
　　四小花旦中，周迅的演技素来是最有保证的一个，也是最为观众认可的一个。当其他三位纷纷寻求转型、向导演和制片人的角色转变的时候，周迅依旧心无旁骛地在演技方面钻研。有这份专心垫底，年龄对女演员并非障碍。(史小岩)
　　徐静蕾(35岁)
　　从青春玉女到老徐
　　曾经，徐静蕾是娱乐圈清纯玉女的代表，她扮演的角色让多少情窦初开的男生怦然心动。但时过境迁，曾经的“玉女”奔三而去，遭遇到事业瓶颈。聪明的徐静蕾玩起了跨界，当导演、写博客、开公司、办电子杂志……期待事业有所突破。
　　[以往成绩]
　　让人想起初恋的清纯女孩
　　1995年，读大二的时候，气质恬静的徐静蕾被著名导演赵宝刚挑中，主演电视剧《一场风花雪月的事》，得到广大观众的认可。《新周刊》说她是“让人感觉很舒服”的“十大惊艳”女星之一。1998年，她与李亚鹏一起合作，主演了《将爱情进行到底》，开创了内地偶像剧的先河，被称赞“有初恋般的美好感觉”。
　　2001年是徐静蕾作品最多产、成绩最突出、也是表演最出彩的一年，一共主演了《开往春天的地铁》、《花眼》、《我爱你》、《我的美丽乡愁》等4部电影。她在电影角色中慢慢长大，完成了银幕上从女孩到女人的蜕变。
　　在最新的自导自演的电影《杜拉拉升职记》中，徐静蕾以35岁“高龄”扮演30岁不到的时尚白领，被观众质疑装嫩。在演戏方面，徐静蕾开始遭遇尴尬。
　　[记者支招]
　　导演路上继续加油
　　成名之后，徐静蕾找到一条逆流而上的新路——当导演，并且在这条路上越走越顺。
　　从《我和爸爸》中张弛有度的叙事，到《一个陌生女人的来信》中感伤情调的营造，再到《梦想照进现实》的小众实验，徐静蕾正慢慢脱离青涩，开始形成自己独特的审美特征。之后，老徐变成了徐博客和徐主编。也偶尔客串电影，《伤城》里的良家妇女、《投名状》里的疯狂主妇、《新宿事件》里黑帮老大的女人，没有惊喜，只有玩票。
　　此次，《杜拉拉升职记》是徐静蕾自导自演的第四部电影，却是她第一次拍商业片，她感慨，“拍商业片实在太爽了！”她强调，为了配合现在的主创阵容才决定亲身上阵。李艾、莫文蔚、吴佩慈一起竞美飙戏，确实也只有集导、演于一身的老徐能压得住阵。
　　不少人评价，在徐静蕾的身上看到张婉婷、张艾嘉等女导演的影子。徐静蕾转行做导演，倒不失为明智的选择。此外，以往三部作品的成功，也证实了她的能力。看来，徐静蕾这条路选择得不错。(刘芬)
　　赵薇(33岁)
　　从小燕子到赵导演
　　因为“小燕子”，赵薇收获了人气、机会和财富。除了演员的身份，她尝试过作歌手和MV导演，2009年，赵薇还当选了中国电影表演艺术学会25年来最年轻的副会长。同样因为“小燕子”，很多观众至今仍无法接受赵薇从小花旦到青衣的蜕变。赵薇长大了吗？经过《画皮》、《赤壁》中的锤炼，即将上映的《花木兰》能否改变这一尴尬局面，我们还要拭目以待。
　　[以往成绩]
　　起点太高，突破更难
　　1998年《还珠格格》第一部播出的时候，赵薇还是北京电影学院表演系的学生，一脸的青涩，却因演绎活蹦乱跳的“小燕子”成为全民偶像。这样的高起点，意味着赵薇的突破变得很难很难。2002年，赵薇辞演了第三部《还珠格格》，让全国“小燕子迷”大感失望。之后，赵薇除偶尔接演《京华烟云》等电视剧外，专心向电影市场发展。
　　告别了与其他明星共同主演的时代，赵薇走进了担当第一女主角的时代。从和郑伊健搭档的《炮制女朋友》，到和姜文搭档《绿茶》，和谢霆锋搭档《玉观音》，和陆毅搭档《情人结》，赵薇分别和许鞍华、张元、霍建起等大导合作过。可惜的是，这些电影都因各种各样的原因导致“票房大败”，赵薇也成了“票房毒药”，与“赵薇演技差”相关的评论一浪接一浪，赵薇走进了转型后的尴尬局面。
　　[记者支招]
　　多拍好戏，实现导演梦
　　赵薇，是个刚烈的女子，她不认输，不气馁，不容易被打败。从她这些年的经历来看，她没少因为性情的事而吃亏，就连感情上也是如此。但赵薇属于“越战越勇”型，你们爱怎么说就怎么说，她不在乎，她心里有数。
　　但未来会不会成为导演，对赵薇来说并不是未知数，她一定会拿出导演作品来见人。记者预测，以赵薇的个性，她绝对不会以低成本电影“试水”，她要拍就会给大家一个“好看的”。她不会轻易动手拍片，原因有二：一是面子，二是票房。
　　不过，记者认为赵薇要不忘回到演员的根本——多拍好戏上。再多拍一些好看卖座的电影，再多和一流的演员合作取经，再反复磨练自己的演技。十年不算什么，二十年，三十年后，再论成败。(黄蕾)

