赵忠祥《风言锋语》勇闯娱乐圈
　　汶川地震后“猪坚强”一夜走红。近日，不断挑战观众视听极限的赵忠祥与娱乐私塾创办人田金双做客上海纪实频道《风言锋语》专访。赵忠祥对“勇闯娱乐圈”引起的各种争议一一做出回应，一时间“赵坚强”的称呼在网上盛行。
　　“赵饶事件”后，赵忠祥的公信力急速下降，赵忠祥直言自己从来没有犯过错，但随后，其进军娱乐圈后以及在《舞林大会》上的各种表现始终处于舆论的风口浪尖，甚至被网友称为“芙蓉姐夫”。对于自己所遭受的一连串“羞辱”，赵忠祥套用老子的话说：“民不畏辱，奈何以辱攻之。”甚至对狗仔喊话，直接拍裸体好了，田金双指其已经具备了足够的娱乐心理承受能力，有了成为一个娱乐人的心理准备。
　　节目现场，田金双言辞犀利，质疑其进军娱乐圈的真正目的，将一个个争议话题适时地抛出，作为娱乐策划人的田金双称，娱乐营销策划三个常见炒作方式有“焖饭式炒作”“饥饿式炒作”“臭豆腐炒作”，间接指出“宁丑勿媚”的赵忠祥转身娱乐圈后的一系列动作实际上就是炒作，令赵忠祥尴尬不已。
　　在娱乐交锋中，田金双更是现场断言赵忠祥下一步必将是要成为广告代言的新宠。坐在一旁的赵忠祥也按耐不住内心的焦灼，惊讶的说：“你怎么这么知道我呀！”看来田金双真是凭借多年的策划功夫一语中的。而如何通过品牌呵护使负面新闻正面提升，增加公信力是赵忠祥目前亟待解决的问题。文/廖娟

