央视主持人柴静博客否认因受贿被捕 
　　点击此处进入柴静博客
　　新浪娱乐讯 9月22日消息，日前网上有传言称央视女主持人柴静因为涉嫌受贿被捕，柴静通过其个人博客辟谣称根本没有这回事，随后她又补充说：“这件事情完全不用解释，很简单，根本没有这回事，是个小谣言，过去也就过去了，谢谢大家的关心了。”
　　帖子爆料称柴静受贿100万被捕
　　日前网上流传一篇题为《央视著名支持人柴静涉嫌受贿今日被捕》的帖子，帖子原文称：“近日国家查封很多不合法的纺织企业，在审讯其中一个企业的负责人高某时，高某表示该公司曾花100万元作为聘礼送给柴静，找柴静通过关系在央视做广告，高某还提交了他与柴静合作的合同。”随后该帖子还继续补充：“检察院在受审人手中拿到证据后，迅速赶到电视台通知台长，台长调回在外面采访的柴静，她被检察院在今日(19日)12点37分带走提审！”
　　柴静博客辟谣称完全不用解释
　　20日柴静在其个人博客中正式辟谣称根本没有这样的事，因为原帖中有一处明显错别字，将“主持人”写成“支持人”，柴静也就此幽了一默，写道：作为“央视著名支持人”，我辟个谣。新浪娱乐第一时间致电柴静试图求证，多次致电却始终没有人接听，短信也一直没有回复。
　　网友力挺柴静斥责造谣者
　　除了柴静自己没有将这件事放在心上外，很多网友也发表留言支持她，纷纷指责该帖子内容没有可信性，有网友认为柴静只是央视一个记者，商家砸100万靠她的关系打广告可能性不大；还有人一针见血地指出“这个帖子的最后修改时间是19日下午1点07分49秒，那就证明原帖的发帖时间可能比发帖人说的带走提审时间(12点37分)还要早。”网友也呼吁能够有好的办法来惩治乱发贴造谣的网络弊病。李青/文 

