《南京南京！》做媒陆川恋上秦岚 保密工作一流
　　因为拍摄《南京！南京！》，年轻导演陆川和片中的三个美貌女演员都传出了绯闻：扮演女教师的高圆圆、扮演唐秘书夫人的秦岚和以及“妓女”一角的饰演者江一燕。昨日，一组停车场激吻照被人放上网络，绯闻背后的真相被揭晓，原来有“私情”的女主角是“唐夫人”秦岚。策划人闫然透露：两人在影片后期制作时确定“恋爱”关系。
　　陆川呼吁记者“冷静”
　　这组停车场激吻照拍摄于半年前，但是被公布却是在昨日，效果就如当年章子怡和霍启山在停车场的激情照一样惊人。由于“情”证确凿，人在国外的陆川正式回应恋情。在回复本报记者的短信里，还幽默地叮嘱：“冷静，还是关注电影吧。”刚刚参加完多伦多电影节，昨日陆川正带着《南京！南京！》参加第57届西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节，演员秦岚和刘烨随行。对于恋情的曝光他大方承认：“刚到巴塞罗那，马上又要转机，谢谢他们，也谢谢你们！”
　　秦岚前任圈内男友是黄晓明，陆川也有女友汤灿，但是这两年恋情一直不明朗。陆川和秦岚之所以能定情，多亏了《南京！南京！》。据悉，二人是因为合作《南京！南京！》而结缘，秦岚不仅以零片酬出演影片，还因为档期问题支付了另一个剧组数十万的赔偿金，为拍摄付出了巨大心血。
　　昨日，记者从《南京！南京！》剧组的一位工作人员处了解到，陆川和秦岚是在拍戏期间日久生情，但是正式确定关系，是在影片后期制作时。那时两人就时常一同进出录音棚，只是因为两人都比较低调，一直没有对外透露过此事。
　　半年前，两人一起泡吧，陆川送秦岚回家，在地下车库一时情难自禁，来了个离别热吻，才被守候一侧的媒体拍了个现形。昨日《南京！南京！》策划人闫然在接受记者采访时更是苦笑，感叹陆川和秦岚的保密工作做得好，自己还是七八天以前才知道了这回事。“拍戏的时候我一点都不知道他们俩的事情，可能是我敏感程度不够高吧，呵呵。”而在得知二人的恋情之后，闫然也没有去打听太多：“我觉得他们在一起也挺正常的。”
　　记得在陆川入川宣传《南京！南京！》时，也是三位美人一直陪伴左右。活动间隙，当时也有记者问及陆川感情状况，陆川坦诚自己已有女友，但不肯透露是谁。当他故作神秘地表示“恰当的时候会告诉大家”时，正牌女友秦岚就满脸含笑地坐在身边，居然没有一个人看出蹊跷。昨日，记者也拨通了秦岚前男友黄晓明助手的电话，助手刘先生表示，黄晓明忙于《风声》宣传，并不知道秦岚新交男朋友的事情，即使知道，也不会有什么反应。记者 陈玲莉

