王学圻揭秘帅气“李宗仁” 佩服范冰冰能吃苦
　　因为一部《建国大业》，让年过六旬的演员王学圻(qí)的名字前边多了一个定语———“最帅李宗仁”。
　　不过，王学圻自己倒很谦虚：“如果观众不觉得我演得跟他们印象里的差太多，我就很感激了。”
　　昨日，本报记者通过邮件专访了这位演艺圈的“老戏骨”。谈起自己今年参演的几部大片，王学圻说：“演得痛快我就高兴。”
　　帅气“李宗仁”
　　“演军人要演出军人的魂”
　　在《建国大业》这场国内一线明星云集的群戏中，王学圻凭借自身的精湛演技所绽放出的光芒，是任何一个天王巨星也无法掩盖的。在这部电影中，王学圻并不是一个群众演员，尽管总导演韩三平出于剧情考虑，已经将他的戏份删了不少，但哪怕是一个镜头，王学圻也能将李宗仁演得有血有肉。
　　在片中，李宗仁作为副总统，跟蒋介石之间的交锋不断。哪怕是一句台词，一个眼神，王学圻在拍摄之前都会反复琢磨：“其实我之前对李宗仁了解得不多，刚开始的时候，只是从他的职务上去考虑这个人物的内心。有一场戏，是就职典礼前，李宗仁问蒋介石该穿什么，蒋介石告诉他要穿军装，结果第二天参加典礼的时候，只有李宗仁自己穿军装，别人都穿礼服，很尴尬。这场戏删得我挺心疼，本来接戏的时候，以为自己是去客串的，后来发现台词还真是挺多，下了一番工夫，后来就越拍越入戏了。”
　　《建国大业》公映后，王学圻的演技再一次受到了影迷的认可。对于“最帅李宗仁”这个评价，王学圻连呼惭愧，“祖国60岁大寿，我能做这点事儿是荣幸！我也知道很多特别优秀的演员，想要尽这份力，最后因为没有角色了没演成，所以我说我幸运。李宗仁这个人物，我是在扮演他之后才喜欢上的，演军人我不是第一次了，演军人要演出军人的魂。这部戏，好在是尽最大努力去还原真实的历史，如果观众不觉得我演得跟他们印象里的差太多，我就很感激了。”
　　在演艺圈这么多年，如今已年逾六旬的王学圻在剧本的选择上其实是十分挑剔的。圈内很多大牌导演，像张艺谋、陈凯歌、冯小刚等，都是他的好朋友。“我这么个岁数，就是喜欢演戏才演，哪个剧本我喜欢上了，把它吃到骨头里，演出来，我就浑身舒服了，”王学圻笑着说，“遇见我喜欢的剧本，再累我也高兴！”
　　幽默“老戏骨”
　　“脱我可不干，摔跤我也不干”
　　除了《建国大业》，王学圻与范冰冰主演的《麦田》也将于近日上映。在这部影片中，王学圻饰演一位赵国的战神“剧葱大人”。在片中，王学圻与范冰冰还有一场感情戏。
　　说起接这部戏的过程，王学圻笑了：“对于剧葱这个角色来说，我没有多偏爱，但是何平导演是我朋友，说请我过来帮个忙，正好我也有这个时间，当然义不容辞。聊戏的时候聊到有床上戏，当时我就说何平你别难为我，我来不了这个。脱我可不干，摔跤我也不干。哈哈！”
　　在何平导演一再保证感情戏不脱衣服后，王学圻想了一下，还是认认真真地问导演：“感情戏，你得问问人家女演员跟我演戏乐不乐意，别难为人家。本来演这戏我就怵，人家再不乐意，别别扭扭的没法演了。好在后来拍的过程倒是很顺利，冰冰也非常尊重我，合作得很好。”
　　谦虚大明星
　　“范冰冰能吃苦，值得佩服”
　　事实上，王学圻和范冰冰的缘分并不仅仅是拍一部戏这么简单，目前王学圻在国内的宣传都是由冰冰工作室代理的。而王学圻对范冰冰的信任，也是在拍戏的过程中建立起来的。
　　王学圻说：“在与范冰冰合作《麦田》之前，一直觉得我们是不搭界的两个人。虽然我和冰冰应该算是隔代人，但其实她身上的很多东西是我做不到的。比如认真、努力、能吃苦，她都能做到。拍戏之前我想和她聊一聊角色，一是生活中不认识，觉得有必要在开机之前认识一下；二是想聊聊角色，培养一些默契。现在比较年轻的这些孩子，其实不是很习惯于聊戏，我当时想的是，她来就聊，不来就算了。但是人家来了，一聊之后发现，她确实看剧本了，这就证明人家上心，下工夫了，在年轻演员里这很难得。”
　　那次闲聊，范冰冰给王学圻留下了非常好的印象，“范冰冰是一个很有爆发力的演员，最主要是能吃苦。在戏里冰冰坐一辆车，特别的硬，天天在上面咣当来咣当去，从来没听她说过什么。有一天她不在现场，导演找了一个女工作人员做替身咣当了一天，第二天替身进医院了，身上硌得青一块紫一块。这时候大家才想起冰冰来，人家天天都是这么过的。”
　　提到和范冰冰的那场“床戏”，王学圻说范冰冰很值得他佩服：“那场戏是我把她放在床上，然后一抻她腰带，她骨碌过去。木头板多硬啊，就这么骨碌过去，都能听见咕噜咕噜滚过去那声儿。这要胖点儿还成，她又瘦，你说这得多疼。就这么一条戏，拍了得有七八遍，冰冰就骨碌了七八遍。后来我问她青了没有，她说青了，可是人家一句没抱怨，这一点就值得佩服。”
　　下一部戏，王学圻还是跟范冰冰合作，他还感慨地说：“其实冰冰真的是前几年没碰上好戏，要不然早出来了。我们也合作了几部，电视剧有《金大班》，电影呢，《麦田》里她的戏份有点少，《十月围城》中也不多，希望下次有机会能和她好好合作一把，演过瘾了。”
　　本报记者 关舒柳

