陆毅夫妇出席品位盛典 荣获浪漫夫妻称号(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚在北京拿到“绿色公益明星”奖的陆毅，于17日马不停蹄地赶回上海参加《品位》杂志主办的“品位盛典”，应主办方的邀请，陆毅此次特别携娇妻鲍蕾一同出席，两人手牵手走红毯大秀恩爱。主办方特别设置了一个别出心裁的奖项“最浪漫夫妻奖”，该奖项毫无悬念地颁给了陆毅鲍蕾这对令人羡慕的明星夫妻。
　　出席当晚的嘉宾汇集了各界精英名流，其中演艺明星的到场更是为盛典增色不少，使得晚会现场星光熠熠。除了陆毅鲍蕾夫妻档之外，阿娇、黄奕、于小伟、张家辉等内地与港台众多演艺界明星一一亮相，将盛典现场气氛引爆。随着奖项的一一颁发，悬念也一一揭晓，但最无悬念的一个奖项也成为当晚最被看好的一场重头戏，陆毅鲍蕾夫妻二人获得了由主办方特别设置的“最浪漫夫妻奖”。陆毅谈及为妻子做过的最浪漫的事情，是与妻子在晚上一起去屋顶看星星，令在场观众羡慕不已并报以热烈的掌声。
　　众所周知，陆毅鲍蕾二人自学生时代起到06年结婚，经历了长达十年的爱情长跑，再到现在已经为人父为人母，一路走来的点点滴滴都令大家赞不绝口。获得“最浪漫夫妻奖”也的确实至名归，陆毅表示，如果有机会与鲍蕾再在荧幕上演夫妻，一定会更加得心应手。
　　当晚活动结束，陆毅随即将赶往成都参加活动。据悉，陆毅近期将接拍香港导演王晶的一部新戏，预计该戏将于明年年初上映。与此同时，陆毅今年接拍的几部戏也都将在2010年与大家见面，届时将为影迷朋友呈上陆毅这几部风格迥异的影视作品盛宴，十分值得期待。

