王宝强代言涉欺诈被调查
　　由王宝强代言的河南绿业电脑学校石家庄分校涉嫌欺诈，已经毕业和即将毕业的200多名学生没有拿到毕业证书以及当时许诺的1500元就业补助金。当学生9月15日根据学校承诺聚集到学校的时候，该校已经人去楼空，当地警方根据报案已进行调查。
　　8月王宝强曾到学校
　　记者在河南绿业电脑学校的网页上看到一篇媒体对王宝强代言该学校的专访。在今年8月，王宝强曾到学校为新生发放笔记本电脑，王宝强在专访中称：“我的人生是一步一步走过来的，绿业也是这样一步一步发展起来的。我代言绿业学校，就是因为绿业电脑学校能给人以机会，给人以技术，给人以信任，给人以新的希望。而同学们开学就签就业协议，在这里学到了技术，就意味着将来有了自己的工作。就像我的作品，相信绿业电脑学校会给更多的人带来快乐，带来希望，走向成功。”
　　学生抱怨错信王宝强
　　接受采访的学生表示，是因为看到王宝强的代言广告而选择该校的。一位来自邢台的女生说，自己很喜欢家乡出来的明星王宝强，就很相信他的代言广告，然而结果很让人失望。还有一位网友在网上称自己是绿业的学生，他表示：“教专业的老师不但少之又少，有的老师还很没素质，连个小学生都不如。来到绿业你真的会越来越后悔，越来越感觉到绿业是个骗子，看它是个学校，其实跟骗子团伙差不多。”
　　网友要求王宝强给说法
　　一位网友就王宝强代言绿业电脑学校一事进行评论，称：“深陷代言门的王宝强该认真处理此事，给媒体和受骗学生一个合理的解释，对自己代言的广告进行重新的调查。明星代言频频出事说明更应该谨慎从事，不要为利益诱惑毁坏自己的公众形象。而广大公众对明星代言广告更应该保持理性，认真鉴别，理智选择。”记者反复拨打王宝强经纪人菁菁的电话，一直无人接听，而王宝强本人则在香港拍摄电影。 (重时)

