《南京南京》成红娘 导演陆川演员秦岚恋上了
　　《南京！南京！》促成恋情
　　记者昨日从《南京！南京！》剧组一位不愿意透露姓名的工作人员处得知，陆川和秦岚是在拍戏期间产生的感情。秦岚不仅以零片酬出演影片，还因为档期问题支付了另一个剧组数十万元赔偿金。这位工作人员还透露，陆川和秦岚在影片后期制作期时常一同进出录音棚，恋爱关系也是这个时期确定的。只是因为两人都比较低调，一直没有对外透露过此事，甚至在电影上映时在全国密集的宣传也没有被发现。
　　身边很多人不知情
　　记者联系上《南京！南京！》剧组其他工作人员，想了解一些陆川和秦岚相恋的细节，但很多人都一问三不知。记者找到策划人闫然，闫然说，他也是七八天前一个朋友告诉他的。“我去年10月就开始筹备自己的电影了，所以就离开了陆川。不过拍戏的时候我一点都不知道他们俩的事，可能是我不够敏感吧，呵呵。”但对这段感情的发生，闫然认为：“我觉得他们能在一起也挺正常的。”
　　陆川已经亲口承认
　　前晚，有记者给陆川和秦岚发去手机短信祝福新恋情，陆川回复短信承认了恋情：“刚到巴塞罗那，马上又要转机。谢谢你们。”据了解，《南京！南京！》入围了第57届西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节，陆川、秦岚与刘烨正在前往西班牙为该片宣传造势。
　　昨日，记者给陆川也发去了一条祝福短信，并开玩笑地问他何时结婚。2小时后，陆川回复短信说：“冷静。还是关注电影吧。”
　　相关新闻
　　4月来渝宣传刻意保持距离
　　4月24日，陆川和秦岚抵达重庆为《南京！南京！》做宣传，当天负责接待的是保利万和院线负责人何影彬。昨日，何影彬听记者提到陆川和秦岚相恋的消息时，非常惊讶：“真的？不会吧。上次他们来的时候，我一点都没看出来。”
　　4月25日，陆川和秦岚在本报记者的陪同下前往三峡博物馆参观，中午还和本报记者及几位同事一起吃了饭。但二人相恋的消息仍让大家觉得不可思议。现在回想起来，在饭桌上，本报记者曾询问过陆川的感情状况，陆川坦承有女朋友，但拒绝透露是谁，只表示“在恰当的时候会告诉大家”。而这时，坐在他身边的秦岚一直在偷笑。记者 张世韬

