黄圣依出专辑开个唱演新剧 畅谈心路历程(图)
　　娱乐圈的艺人演而优则唱的现象不胜枚举。尽管如此，影视演员出身的黄圣依举办万人个唱之举，依然引来一些质疑声。前日凌晨，结束个唱素面朝天的黄圣依，在成都接受了本报记者面对面的专访，畅谈了自己面对压力勇往直前的心路历程。
　　对于一个刚刚出过两张专辑的歌坛新人，黄圣依举办万人个唱之举初听确实冒险，她告诉记者自己最初也曾有过担心：“可是我身边的工作伙伴一直鼓励我，他们希望我能用演唱会来证明自己唱歌不是玩票。”为了这场个唱，黄圣依整整排练了一个多月的时间，“每天连续跳上四五个小时，我累得直哭，可是从来没有想过放弃。我想既然自己选择了这条路，那么就不应该叫苦叫累。”
　　黄圣依透露，演唱会前一晚排练到凌晨两点：“回到酒店房间里，一瞬间我突然把身上所有的压力都卸下了，因为我觉得自己尽了力，相信一定会呈现出最佳的状态给所有观众。”黄圣依说，“享受”二字一直是自己的座右铭，“任何一场演出，我都视为享受人生的一个过程，在这个过程当中挑战自己，结果无论好坏我都问心无愧。”
　　演唱会前一天，压力突然卸下了
　　辉煌与灿烂已过去，未来更加有动力
　　演唱会的前两天，黄圣依发行了自己的第二张专辑《选美every-day》，以周一到周日七个不同的造型呈现给歌迷七种不同的风格，这次让她过了一把“臭美的瘾”。
　　黄圣依告诉记者，自己暂时要和电视剧说再见，集中精力投入到电影创作当中：“这几年的《金色年华》《天仙配》《下南洋》，我整整拍了两年半的电视剧，接下来马上要开播的是中日合拍剧《东京生死恋》和《日月凌空》，我在一部央视大戏《光复太极拳》中还演了一个太极拳传人。”黄圣依说，无论是辉煌和灿烂，都已经属于过去，“现在我觉得自己更有原动力，所以不回避在演艺领域做任何的尝试。”本报主任记者林娜

