陈可辛常与刘德华夫妇串门 不想让妻子再生
　　新浪娱乐讯 北京时间9月20日消息，据台湾媒体报道，前日(9月18日)香港导演陈可辛为监制《十月围城》抵达台湾。针对好友刘德华因隐瞒结婚事件遭到粉丝责难一事，陈可辛称刘德华夫妇以前常到自己家做客，其实在圈里已不是秘密，他自己可能想的太多。此外，陈可辛否认吴君如怀孕传闻，称不想妻子再生。
　　曾和刘德华是邻居的陈可辛，透露刘德华与朱丽倩在一起在朋友圈里已经不是秘密。陈可辛表示：“他们常到我家来，我也常去他家，华仔跟我说，他们常一起上街，都没被拍到，从没刻意隐藏。”而针对此次刘德华因隐瞒结婚而遭粉丝责难一事，陈可辛也认为刘德华想太多，他说：“大部分粉丝不介意，但只要1人在意，刘德华就会难过。”
　　而日前有传闻称吴君如怀第2胎，陈可辛也予以否认，陈可辛表示吴君如很想再生，但他自己不想，“再生对女儿而言像婚外情，怕分掉对女儿的爱。”
　　此次，影片《十月围城》聚集了甄子丹、谢霆锋、黎明等大牌明星，拍摄成本高达2500万美金(约合人民币312万元)，将于12月24日在台湾上映，与周杰伦、林志玲主演《刺陵》和张艺谋的《三枪》同期对决，身为监制的陈可辛称收回成本压力很大。(WP/文)

