明星吃顿饭不容易 陆毅开车躲警察余文乐等位难
　　□本版特约撰稿、摄影 刘 嵩
　　陆毅开车躲警察
　　市中心，停车难！日前，影星陆毅和妻子鲍蕾在进贤路上的一家小餐馆吃晚饭，饭吃了一个小时，陆毅却开了半个小时的车“转悠”着躲罚单，实在是辛苦。
　　当天，陆毅夫妇联袂出席一个时尚活动，晚上九点左右，两人匆匆赶到进贤路一家小饭店用餐，这家小店在上海滩小有名气。进贤路路窄车多，停车特别困难，陆毅也没办法，只能先把车停在路边，急急和妻子走进餐厅。小店的老板娘站在门口为客人们“把风”，免得他们的爱车被“贴单”。
　　不到半小时，交警“如约”巡逻到此。陆毅和餐厅里的好几个客人“闻风而动”，马上放下手里的碗筷，冲出餐厅和交警先生打招呼。法律面前人人平等——交警现场指挥，大明星陆毅只好留下妻子在餐厅独自享用，乖乖开着车上街“转悠”起来。
　　进贤路、陕西路一带单行道很多，路上又有点堵车，陆毅这一去，足足“转悠”了近半个小时，好容易把车开了回来。下车后，陆毅匆匆赶回饭桌吃了两口饭，接着和酒足饭饱的妻子一起离开。
　　余文乐玩车把位等
　　好馆子，位子紧，明星也得排队。日前，香港明星余文乐和一群助理前往上海天平路某餐馆用餐，就遭遇了一次长时间等位，他们在门口等了半小时。饥肠辘辘的余文乐，抽空在路边“研究”起自行车来。
　　余文乐算得上是这家餐厅的常客，那天赶到餐厅已经晚上九点了，无奈餐厅内“座无虚席”，一个空桌子都没有，余文乐他们只能站在路边等位了。
　　无聊之际，余文乐注意到了路边停着的一辆自行车，于是，专心地“研究”起来，后来索性坐到了自行车上。半个小时过去，总算有客人起身走了，服务员赶忙出来招呼。余文乐笑颜大开，马上从自行车上跳起来，把车扶正，和朋友们闪进餐厅。

