张宁益自曝与马琳五年婚姻 将推迟举办婚礼
　　“马琳，世界上第一个也是唯一一个获得了四届世界杯冠军的选手，也是世界上唯一一个蝉联世界杯男单冠军的人。张宁益，与马琳相处五年的女友，北京电影学院毕业的她目前在《血色玫瑰》《暗哨》《天字一号》《房奴》等剧中均有出色表演。”日前本报记者从知情人士处获悉，张宁益与马琳两人早在5年前，就已在婚姻登记处登记领证，是不折不扣的夫妻。
　　由于张宁益与马琳都和沈阳有缘，昨日记者就此拨打了张宁益本人的电话，她在电话当中喜滋滋证实和马琳确实已经登记，以前之所以从未公开，“是怕影响马琳的训练。”率真的张宁益更表示：“去年王楠结婚了，今年张怡宁也马上要步入结婚礼堂，我和马琳也不想再遮掩了，希望能得到大家的祝福。”
　　张宁益透露，与马琳的邂逅是在一次朋友的聚会上，慢热的张宁益最初并没有接受马琳的追求，随着两人的接触渐多，同为沈阳老乡的两人终于迸发出了爱的火花，马琳喜欢宁益的单纯可爱，宁益欣赏马琳的质朴憨厚，两人的恋爱谈得顺风顺水，很快就走进了婚姻的殿堂。说到当初结婚，张宁益告诉记者，两人是2004年8月30日在铁西区民政局登记的，“很简单的仪式，但代表着我们两个年轻人对爱情的尊重。”
　　最初结婚时，因为马琳身为乒乓球运动员的特殊身份，使得他们的婚讯不能公开，这些年对外一直宣称是恋人的身份。问张宁益委屈吗？她笑着说：“不委屈呀，因为他的职业特殊，他是为了国家的荣誉在拼搏，我们个人的感情在这些面前是可以退到后面的。”张宁益坦承，最近是因为马琳队友张怡宁的婚讯被公开，让他们也不再想隐瞒两人之间的夫妻关系，“因为我们虽结婚，但没有举行过婚礼，马琳一直对我有歉意。本来想今年办了，但因为我们的工作都排得很满，可能还要推迟。”近日，张宁益正在赶拍电影《海鹰战警》，并在片中扮演一个女检察官，“可能是我当过兵的原因吧，很喜欢穿制服的感觉。”

