侯耀文遗产案国庆后开庭
　　备受关注的“侯耀文遗产案”又有新进展。侯耀文女儿侯瓒代理律师苏向祥昨天神秘抵川，接受了本报记者的独家采访。苏向祥向记者披露了侯耀文遗产案的新进展：因侯耀华拿走了侯耀文的女儿侯瓒和妞妞应得的遗产，而且一直不道歉，侯瓒与大伯侯耀华和解无望，此官司将于国庆后开庭。
　　苏向祥代表侯瓒披露：侯耀文购买的玫瑰园别墅，与刘晓庆所住的玫瑰园相邻。因侯耀华几乎将玫瑰园别墅的东西全部拿走，加上缺乏管理，现在的别墅几乎变成了毛坯房。另外，侯耀华还将侯耀文20只极具收藏价值的外国名表，还有上百套(种)衣服也悄悄拿走。侯瓒一真希望侯耀华对父亲侯耀文的遗产有一个详细登记，共同认可，然后进行和解，但侯耀华采取不理睬的态度，不对侯瓒的诉求进行回应。其实，侯瓒从始至终都没想要告她大伯侯耀华。所有的证据都证明事情是“外姓人”所为，这些人不但不是继承人，连家人都算不上。所以侯瓒要起诉，没有别的选择了。父亲侯耀文去世后，刚开始的时候，侯瓒经常找大伯，商量父亲的后事，比如在哪买墓地。后来，他曾经说过，“这两天忙，过两天跟你们两个孩子说说这些东西”。侯瓒就开始等待，可是，等到去年“十一”，玫瑰园搬空了。从那时到现在，侯瓒一直没有见过他，他的电话转到了秘书台，侯瓒留过言，也没回音。
　　苏向祥披露：遗产案官司大约在国庆后开庭。在这个遗产案中，最讲义气、最支持侯瓒的就属郭德纲。他多次去过师父侯耀文家，知道师父有多少遗产，有多少值价的珍藏品。而且，官司开庭，郭德纲愿意为侯瓒出庭当证人，这一点，令侯瓒特别感动。
　　记者杜恩湖

