杨子黄圣依关系扑朔迷离(图)
　　新快报特派成都记者 易哲
　　昨日下午，黄圣依在成都举行个人新专辑《选美every- day》的新闻发布会，向来与她形影不离的绯闻男友杨子也一并亮相造势。大概是因为《天仙配》当中的扮相受到网友嘲笑的缘故，在接受记者采访时，杨子非常“谦虚”地称自己其实商人的成分更多一些，以后不会再担任影视剧中的主角，前段时间宣称“不学刘德华，我们已恋爱”的杨子这回来了一个大翻供。
　　当天发布会之前，杨子便先于黄圣依一步亮相会场与一众媒体寒暄，一身黑色西装加上一副酷劲十足的黑超令他看上去江湖味十足。不过他亲自为黄圣依布置会场的举动还是令很多现场女记者又是羡慕又是赞许。在接受记者采访时杨子表示：“其实我一直是黄圣依的经纪人、幕后推手，很多年前我就已经发现她身上的这种潜质了，所以这么多年来我一直在提供平台来给她机会。”说罢还故意邀请其他人士上台就坐，而自己则站到黄圣依的后面充当名副其实的“幕后推手”。前段时间杨子刚刚才高调宣布与黄圣依恋爱，现在又摆出一副要退居幕后的姿态，是不是意味着这对荧屏情侣档以后将以其他的形式出现在观众面前呢？杨子表示：“说我们承认恋爱的消息是假的，我们根本就没有说过这样的话，我以后也还会演戏，但纯属玩票性质，偶尔去客串一下什么的。不会再演主角了。”
　　九月变形记
　　9月6日
　　黄圣依：我们不学刘德华，我们确实相爱了！
　　报料者：成都媒体
　　9月初，为黄圣依个唱造势，黄圣依和杨子高调现身蓉城，并且黄圣依首次承认：“我们不学刘德华，我们确实相爱了！”
　　9乐日上午11时，成都某五星级酒店“成都厅”，“今天我最红黄圣依成都个人演唱会”新闻发布会隆重举行。黄圣依、杨子毫不尴尬、紧张，当着北京、成都、广州50多家媒体的面，十分亲密地摆出名种姿势，让记者们随意拍照。
　　拍完照，黄圣依与杨子，在主办方的签名簿上签名，更高调地表示：“今天，我们正式在成都宣布：我们有爱情了！”“你们什么时候结婚？”杨子微笑道：“有了好消息，我们一定会通知大家！特别是记者朋友！”
　　9月中
　　黄圣依：我们只是partner，从未讲过“相爱”。
　　报料者：华东媒体
　　几天后，没能到成都现场的记者向两位当事人求证，黄圣依、杨子分别给予了否认，两人异口同声道：“我们只是partner！”黄圣依称，从未在媒体前讲过“两人相爱了”，称与杨子只是工作伙伴。

