秦岚带病来渝当嘉宾 不提黄晓明(图)
　　本报讯（记者 赵紫馨 实习生 李孟潇）电影《南京！南京！》让演员秦岚备受关注。昨日下午，秦岚现身解放碑为某钟表品牌的“艺术成就梦想”巡展担任揭幕嘉宾。位于解放碑中心的活动现场被市民围了个水泄不通，大家都想看看这位大美女。而秦岚也卖力地宣传，她还称自己不是一个时间观念很强的人，为了不迟到，总是把表故意调快几分钟。
　　带病为品牌吆喝
　　昨日下午，活动现场人山人海，16：10，在近20名保安的护送下，一袭黑色晚礼服的秦岚出现在活动现场，围观人群顿时沸腾起来，大家高喊秦岚的名字纷纷往前挤。秦岚在感谢大家热情的同时，也不忘提醒大家注意安全。不过，记者发现，与上次她来重庆宣传《南京！南京！》相比，秦岚显得很憔悴。原来，秦岚最近一直被感冒困扰，喉咙发炎，为此她已经缺席了《南京！南京》在多伦多影展上的展映活动。
　　暂不打算进军国际
　　拍完《南京！南京》，秦岚也开始变文青，还迷上了绘画和摄影，她坦言和陆川有很大的关系。下周，秦岚将随《南京！南京！》出席西班牙的圣塞巴斯蒂安电影节，而她也是此次电影节唯一被邀请的亚洲女演员。由于在《南京！南京》中的出色表现，秦岚也受到了好莱坞金牌制片人，本年度奥斯卡大奖的幕后推手《生死朗读》制片人哈维·韦恩斯坦的称赞，还认定秦岚的外形和气质十分吻合好莱坞市场。不过，秦岚自己却没有进军国际市场的想法。
　　一说黄晓明就打太极
　　作为本次活动的嘉宾，秦岚现场获赠价值5000元左右的摩凡陀“迷你月熊表”，当记者婉转的问到她是否会选一款男款手表送给黄晓明时，秦岚巧妙地转换了记者的话题：“朋友太多，送一个人恐怕不好，要是送给每人一块……我得问问可以帮我打折吗？”秦岚还透露自己目前是单身，对另一半的要求，帅不帅、有没有钱还在其次，关键是有责任感和有才华，孝顺父母、踏实顾家。

