吉米：活不明白不如去死 变性为体验新鲜的刺激
　　我是一个超级复杂的人，有时有点像个异想天开的小媳妇儿，有时像个含情脉脉的小姑娘，有时又像一个张口就骂的泼妇。总之，我就是没有一个标准，生活要求我是什么样儿，我就是个什么样儿，最重要是不装、真性情。——吉米
　　人物
　　吉米是男的 请大家不要恶搞成女的！
　　●出生地：北京
　　●生日：10月28日
　　●星座血型：天蝎座 O型
　　●事业迄始：1996年
　　●业余爱好：打扫卫生
　　●喜爱色彩：紫、黄、黑与白
　　●喜爱运动：羽毛球
　　●喜爱动物：狗、鱼
　　●喜爱歌手：玛利亚·凯莉、惠特尼·休斯顿
　　●职务：现任“北京现代吉米文化交流有限公司”总经理、“吉米专业形象设计学校”校长
　　一个曾为瑞奇·马丁、李连杰、巩俐、章子怡、那英等众多明星化妆的造型大师，一个曾因变性传闻活在镁光灯下的焦点人物。吉米，这个自称骨子里头是狐狸精的漂亮男人今年7月又因发表博文“征求男友”闯入人们的视野。对于他的“征男友”行为，有人鄙视，有人嘲讽，有人冷眼旁观，有人不屑一顾，有人说这吉米又疯了，还有人说这世界疯了。当一个谈吐幽默，言辞犀利的吉米接受本报专访时，我们才忽地明白，其实吉米只是比任何人都活得明白……
　　关键词 毒舌
　　只是用最通俗的方式讲评
　　也许真像一些网友所说，吉米的点评不是最专业的，无论在历届模特儿大赛，还是“碧生源SO瘦舞动嘉年华”的评委席上，吉米不说则已，一说则是“语惊人死不休”，“毒舌”“灭绝师太”等称号也随之而来。
　　记者：近两年你担任了不少节目的评委，不少人拿你和柯以敏、杨二车娜姆等人比较，你怎么看待自己的讲评风格？
　　吉米：我算是有点严格的评审吧，但不要把我和杨二那种人相提并论，她那叫什么点评？哗众取宠，说话不经大脑。我的讲评其实没什么风格，就是用最通俗的比喻讲解一些比较高深的东西。你想想，你点评总得让大家听得懂吧，老讲些云里雾里的东西，也不怕自个儿从上面摔下来？
　　记者：评委席上的你就够麻辣了，在学院教学员化妆时也这么不饶人吗？
　　吉米：恐怕得加个“更”字。我在学校基本没一个笑脸儿，你爱学就学，不学给我滚蛋，还有，在我面前最好不要犯错，否则我骂得你上火！
　　关键词 变性
　　体验太多 变个女人尝鲜
　　2007年4月，吉米对外宣称要变性，一时间该消息登上各大媒体头版头条，此后关于他变性的消息也是真假不绝于耳。其实今天来看，关于吉米的变性早就老生常谈，正如他自己所说，变性不值得大家关注这么久。如今两年过去，那个称要做变性手术的吉米到底变了吗？
　　记者：你既已公开性取向，为什么还想变成一个女人？
　　吉米：其实性取向和我想变成女人没什么特殊联系，反而跟我近几年的生活有关。这些年我疯狂工作：造型、模特、影视什么方面都接触了，还学京剧、舞蹈。玩，什么都玩。我喜欢把所有时间利用起来，让时间转起来。可说到现在为止，我体验了别人两三辈子才能体验的东西。可能就是因为体验太多，没什么可体验的了，就想做回女人试试。
　　记者：变性传闻吵嚷这么久，你到底有没有变性？
　　吉米：说了要变就肯定要变。提前告诉大家是打个预防针。当然我现在也有进行一些相关的整容，关于我到底有没有进行相关的变性手术，这可完全属于个人稳私，我告诉了大家说我要变，大家等着看结果就行。
　　关键词 征友
　　有些人临阵退缩太没种
　　变性传闻还未烟消云散之时，吉米又为大家上演一出好戏——“博客征男友”，吉米似乎从来舍不得让自己消停一会儿，大众对此也是喜闻乐见，怀着一副看好戏的心情等着看他玩新花样。但这出好戏的台前幕后，大家又知多少呢？
　　记者：为什么突然公开征男友？
　　吉米：和前男友分手了，寂寞了，所以想找一个男友。谁寂寞了都想找一个人陪着，这本来没什么大惊小怪。我选择网络公开，是想选择面更广一些。因为我本身是一个造型师，对外型要求非常高，这样的方式更利于寻找到我喜欢的人，毕竟网络就是一个巨大的信息库嘛。
　　记者：真有很多人给你发来邮件吗，有没有相中的？
　　吉米：每天都有很多人发来邮件相片。可我发现这些人挺没“种”，等我看上眼联系他们时，他们又畏畏缩缩怕这怕那，我觉得挺没劲。当然也接触过其中一些人，目前还没有定下来的，还想再多进行一段时间观察。
　　记者：如果相中了，会结婚吗？
　　吉米：为什么结婚？给谁看？我根本不是这么恶俗的人。其实吧，结婚就一形式，两个人真心相爱就在一起呗，管那么多世俗礼节干嘛？你说两个人什么最重要？钱？地位？结婚嘛，找一个真心真意的人最重要的。
　　关键词 活着
　　人要活得明白才有意思
　　学过跳舞，发过专辑，当过演员，干过化妆师，经历过生活的林林总总后，吉米好像已来到人生的另一高度。不管对于变性传言，还是征男友的非议，吉米都用一副不在乎的口吻回应：“别人爱说什么说去，我自个儿的事都管不完呢。”一个称自己已做了别人两三辈子都干不完的事儿的吉米，对于自己，或说对于生活本身又有怎样的看法呢？
　　记者：如果选择做女人，想做什么样的女人？
　　吉米：我是一个超级复杂的人，有时有点像个异想天开的小媳妇儿，有时像个含情脉脉的小姑娘，有时又像一个张口就骂的泼妇。总之，我就是没有一个标准，生活要求我是什么样儿，我就是个什么样儿，最重要是不装、真性情。
　　记者：你觉得人活着，什么最重要？
　　吉米：我觉得活着是件挺难的事儿。人啊，有时候就是要活得明白。我们每个人都一个单独的个体，你是为谁而活，为什么东西而活，必须明白了。我之前是化妆师，现在不化妆了，为什么？因为我不明白我为什么还要化妆，不断重复自己有什么意思？人就是要活得明白才有意思，要是活不明白，不如赶紧去死了。人活着还要学会追求快乐，就像我变性一样，如果我成为一个女人，我的生活将产生翻天覆地的变化，这种新鲜感就是我需要的，我也能从中获得快乐。生活说到底不就是一个寻找快乐的过程吗？
　　记者 刘青青 实习生 方柯 摄影 韩杰 刘晋川

