杨丽娟名誉侵权案败诉 自愿型公众人物引关注
　　刘德华的“疯狂粉丝”杨丽娟诉广州某媒体名誉侵权纠纷案，9月21日上午在广州市中级人民法院终审宣判，杨丽娟被认定为“自愿型公众人物”，终审败诉。据悉，这是新闻侵权案件中首次采用“自愿型公众人物”的概念，揭示了公众人物隐私权、名誉权应受到限制的法理基础，为媒体采访报道特殊人物提供了较为清晰的司法标准。
　　2007年3月26日，杨丽娟的父亲为圆女儿追星梦，在香港跳海自杀。同年4月12日，广州某媒体刊登了《你不会懂得我伤悲——杨丽娟事件观察》一文。2008年3月10日，杨丽娟和母亲状告该媒体，认为该报道侵犯了杨父、杨母以及杨丽娟的名誉权，索赔30万元精神损失费，并要求恢复名誉、消除影响、赔礼道歉。一审败诉后，杨丽娟母女提起上诉。
　　广州中院二审认为，杨丽娟追星事件被众多媒体争相报道，成为公众广泛关注的社会事件，杨丽娟及其父母多次主动联系并接受众多媒体采访，属“自愿型公众人物”，自然派生出公众知情权。被告发表的文章，目的是为了揭示追星事件的成因，引导公众对事件有真实的了解和客观的认识，自然涉及杨丽娟及其父母的社会背景、社会关系、成长经历，相关隐私是揭示事件悲剧性和反常态的关联要素，表面上看确实涉及了杨丽娟一家人的隐私，但这一隐私与社会公众关注的社会事件相联系时，自然成为公众利益的一部分。新闻媒体对这一社会关注的焦点进行调查，行使报道与舆论监督的权利并无违反法律规定。
　　因此，杨丽娟的诉讼请求没有得到支持。
　　★什么是“自愿型公众人物”？“自愿型公众人物”是指在主观上追求或放任自己成为公众人物并在客观上成为公众人物的人。例如体育明星、影视明星等，在主观上具有希望或放任自己被社会公众所熟知，在客观上已经被公众所熟知，具有一定的知名度。
　　杨丽娟被认定为“自愿型公众人物”，因此其隐私权受保护的程度也大打折扣。而在娱乐圈中，这种自愿型公众人物不在少数——代表人物：宋祖德成名方式：爆料宋祖德的成名，是因为购买了当年赖文峰送给杨钰莹的那辆保时捷跑车。他在博客中常爆“猛料”，以此引来公众关注。
　　成本：宋祖德能够爆出一些猛料，一是因为大嘴敢说，二是因为他投资影视剧，在娱乐圈中有不少“内线”。宋祖德成名的成本是时常有名誉权官司缠身。
　　收益：宋祖德的主要收入不来自娱乐圈，但他开有经营非娱乐产业的公司，娱乐圈使他及其手下产业更有名。
　　代表人物：芙蓉姐姐成名方式：发帖芙蓉姐姐的成名来自于网友发到网上的、在清华大学演出的一段“惊为天人”的舞蹈视频，而芙蓉姐姐的博客同样“引人入胜”，她发了大量大秀身材的写真照片而被公众所熟知。
　　成本：芙蓉姐姐没事发发帖子的成本并不高，最多是失去了不堪其成名的男友。
　　收益：芙蓉姐姐高调进军娱乐圈，拍电视剧、拍电影，现在时常带着助理进行商业活动，出场费据说每场1万。
　　★法律专家：这一提法值得推敲对于“自愿型公众人物”的概念，山东的法学副教授李克杰认为，要求公众人物牺牲一定的隐私权，容忍媒体报道造成的轻微损害，在司法领域早有先例，杨丽娟案并非首例，杨丽娟案的标本意义在于首次引进和使用了“自愿型公众人物”概念，对公众人物这一群体做了进一步的具体区分，从而区别于那些“被动型”或“客观型”公众人物，揭示了公众人物隐私权、名誉权应受到限制的法理基础，为媒体采访报道特殊人物提供了较为清晰的司法标准。此案的标本意义并不限于司法领域，也包括对公众人物及普通大众的影响，它给那些已经成为和试图成为公众人物的人提了个醒：成为公众人物的同时必须对社会和公众有隐私权、名誉权方面的牺牲。
　　陕西的民商法副教授张西安则认为，将杨丽娟判定为公众人物还是有些疑义的，有可能将公众人物的范围扩大了，危害普通公众的权益，因为杨丽娟并不是体育明星、娱乐明星。他认为，新型案件总是有争议的，本案的司法意义和新闻价值仍有待进一步探讨。★心理学家：公众人物有时效性陕西的心理学教授陈青萍认为，很多公众人物的行为举动都有些“偏执”，且有“自恋”倾向，这种倾向让他们喜欢表现自己，这些成名的人并没有很好的教育示范作用，但是符合了很多人的猎奇心理，缺少道德意义和价值，他们的存在有一定时效性，过段时间公众就会淡忘。
　　★经纪公司：他们的成功经验
　　可以借鉴
　　而华谊经纪公司的副总宗帅则认为，不管是芙蓉姐姐还是其他自愿型公众人物，他们的成功对明星来说都有可以借鉴的地方，“他们能够吸引公众的眼球，用最小的投入换来最大的曝光率，这是每个明星都希望得到的，但是这些自愿型公众人物有很多负面的地方，这是为明星策划时必须避免的”。
　　□华尚宗翮

