郭晶晶自称不懂打扮 理性消费不是购物狂(附图)
　　本报讯(记者  桑琴) 一身高档的黑色套裙、手拎11700元的新款包包、脚穿4600元的紫色高跟鞋、手戴1600元的手链……昨晚，在位于长沙美美的知名意大利皮具品牌TOD'S店铺，奥运冠军、跳水皇后郭晶晶，以一袭优雅而昂贵的着装打扮亮相，与现场的长沙市民一同领略了《意大利格调》摄影展以及TOD'S秋冬新品。
　　赛场外的郭晶晶少了一份霸气，却多了些许的温柔。在昨日的采访中，她的语调始终柔柔的，面容是微笑的，很难想象，站在记者面前的正是在奥运赛场上拿了数枚金牌的跳水皇后。郭晶晶自认为，赛场下的她性格更加内敛。
　　虽然频频被邀出席一些奢侈品品牌的活动，但是郭晶晶说，私下她不是一个购物狂，而是一个比较理智型的女人，对于奢侈品，她更多的是欣赏，而不会去买。“我大部分的时间会翻阅杂志，看看当季的流行，然后再谨慎选择适合自己的。”对于自己理想中的生活，郭晶晶说，她最期待的生活是每天轻轻松松地做一些自己喜欢的事。
　　郭晶晶的出现，昨日也引来了不少市民，“你看，她的妆化得多么精致”、“她今天的打扮还是很漂亮的”……这些赞许的话是大家私下交头接耳议论得最多的。对于大家的赞许，郭晶晶谦虚地说：“其实，我现在还不是一个懂得打扮的人。不过我正在家里慢慢琢磨，像今天的装束就是有参谋师的建议。”
　　今年是新中国成立六十周年，在这个特殊的年份里，郭晶晶说，自己没有特别的计划和安排，“接下来，我就要将全部的精力投入到全运会的准备之中，这也算是为国家献一份自己的力量吧。”

