桑兰“保姆门”和解告终 首任保姆将重回桑兰家
　　昨晚，在央视《大家说法》栏目中，桑兰与保姆小杜握手言和，历时半月的“保姆门”事件宣告终结。9月5日，桑兰发博文称保姆突然辞别造成不便，并历数保姆不尽人意之处，引发社会上对家政服务中一些问题的广泛讨论。昨天，桑兰经纪人黄先生向记者透露，曾经雇用的第一位保姆小何将回来继续照顾桑兰。
　　节目现场双方握手言和
　　昨晚，在央视播出的《大家说法》节目中，桑兰在“保姆门”事件发生半月后，首次见到保姆小杜，两人当场握手言和。在节目中，小杜主动上前问候桑兰，并且对之前工作中不足的地方向桑兰表示歉意。桑兰事先并不知道小杜来现场，尽管她感到很意外，但也热情询问了小杜父亲的身体情况，并祝愿小杜的父亲能早日康复。
　　桑兰表示，发表博客的目的并非针对小杜本人，而是希望大家能够关注家政行业，希望老人、孩子和残疾人能有幸福生活。最后两人相拥在一起，现场观众爆发出热烈掌声。
　　昨天，桑兰经济人黄先生向记者表示，桑兰与保姆之间本没有什么矛盾，那些不愉快的事情在很多雇主与保姆之间都会发生。“握手言和是很自然的事情。”
　　昔日“老保姆”将重回桑兰身边
　　据黄先生介绍，目前桑兰还是他和朋友们在照顾，“保姆门”事件一出，他们再选择保姆时会更加谨慎。“我们以后还是要通过熟人找保姆，不会再通过家政公司了。”黄先生说，他们甚至考虑，以后在家里除保姆之外的所有房间安装摄像头，以保证桑兰能够得到更好的照顾。
　　最后，黄先生还向记者透露，近日，桑兰的保姆问题将得到解决。“我们曾经雇用的第一位保姆小何将回来继续照顾桑兰。”据黄先生介绍，小何在2006年底来到桑兰家，一待就是一年半，和桑兰之间有比较深厚的感情，而且桑兰对这名保姆也比较满意，后来小何因家中有事不得不离开。现在双方已经进行了初步沟通，如果不出意外，小何最迟在中秋节后回来。
　　桑兰在9月18日的最新博文中称，无论是保姆还是雇主，哪一方都不容易，希望政府和相关部门能够更加重视起家政行业，仅仅靠市场自身调节，看来已经远远不够了，这个行业的自律已经成为一张白纸，需要更好的“政府行业调控”。相关专家也就此表示，虽然调节雇主和保姆关系最好的办法是相互沟通，相互理解，但加强行业规范和立法也是当务之急，对相关的职业岗位群应实行持证上岗制度。
　　晨报记者 王歧丰
　　事件回放
　　桑兰“保姆门”
　　今年9月5日，桑兰在博客中发表《什么是家政服务》一文，称保姆突然辞别，给自己造成很大不便。她还列举了保姆小杜的种种“劣行”，抽油烟机周围满是黄黑的油垢，打印机蒙了一层灰……此文一出，引起社会对雇主与保姆如何相处，以及家政服务中的一些问题展开广泛讨论。
　　在舆论漩涡中，桑兰和保姆小杜都承受了很大压力。桑兰被指刻薄、难伺候。而保姆小杜在接受媒体采访时更是痛哭失声，称自己是因为父亲有病才回家的。她在桑兰家工作很辛苦，两个月瘦了20多斤。小杜表示，自己下岗后才到北京做保姆，只想养家糊口，不想因此招惹是非。和桑兰的矛盾被曝光后，小杜的电话整天不停，记者、家人、公司领导都在找她，正常生活都被打乱了。此后，桑兰和小杜均在不同场合表示，希望这场“保姆门”风波能早些过去。
　　晨报记者 王歧丰

