世界小姐张梓琳不认识刘翔
 
　　新丝路总裁为旗下模特澄清绯闻
　　第17届新丝路模特大赛总决赛日前在三亚的“美丽之冠”落幕。武汉姑娘钟阳阳夺得了冠军，还摘得了“最佳T台表现奖”。新丝路模特公司总裁李小白在接受早报记者采访时表示，他支持模特进军娱乐圈，这是未来内地模特的一种出路。同时他还为该公司旗下模特、“世界小姐”张梓琳辟谣，“她和刘翔的绯闻是假的，两人根本不认识。”
　　林志玲走红无法模仿
　　模特进军娱乐圈已经不是新鲜事。台湾模特公司将模特包装成明星很成功，可在内地，除了瞿颖和胡兵等屈指可数的模特能够成功转型为明星，大部分模特都无法全面发展。谈及此，李小白承认这是一直困扰他的问题。他认为，内地模特在演艺圈发展困难，首先是因为模特太高，很难找到和他们配戏的演员，“但我已经在为此努力，现在新丝路参赛的模特报名身高下限已经从174cm变为168cm，这样选手数量可以大规模增加，更容易从中发现好苗子。”其次内地缺乏模特包装经营，台湾公司可以成功包装林志玲， “她30多岁了还能通吃模特和演员圈，全仰赖成功的包装。”李总直言不讳，“要这些小模特跟林志玲比什么？比年龄？比学历？小模特缺乏内涵，要从小到大成长，而林志玲相反要靠化妆‘从大到小’，这是在装嫩。一个30岁的模特走红，这在模特界是一个特例，无法模仿。”除了林志玲，李小白还谈到了“天王嫂”熊黛林，他觉得熊黛林走红也主要靠包装。“熊黛林也是新丝路出品的，她参加过新丝路内衣模特大赛，但只进入前10，而现在她凭绯闻身价倍增。可说实在的，熊黛林这样的模特在内地有成千上万个。”
　　张梓琳其实不认识刘翔
　　李小白觉得内地的模特不适合过度包装，还是要靠实力来说话。他提及前两年有香港媒体报道新丝路模特王海珍和张艺谋的绯闻，公司知道之后很气愤，这完全是无中生有，最后公司决定保留法律追溯的权利，“这种炒作我们最反感，对模特发展也不利。”
　　李小白还提到从“新丝路”走出来后夺得“世界小姐”桂冠的张梓琳，她一度被传为刘翔的神秘女友。李小白表示这些媒体炒作对张梓琳来说的确有提升知名度作用，但不是进军娱乐圈的好方法，“关于这件事，我有一次专门问过张梓琳，但是她告诉我，她和刘翔互相根本不认识，只是凑巧她小时候也练过跨栏，所以被媒体拿来炒作。”

