邓超帅气亮相活动 称感觉到了随时可结婚(图)
　　新浪娱乐讯 以《集结号》、《甜蜜蜜》为广大观众熟知的当红男影星邓超近日出席代言服装品牌签约仪式，与在场嘉宾畅谈其对于时尚、着装等方面的看法，并现场展示了代言服装与自身阳光形象完美结合的精彩魅力。
　　在接受采访时谈及婚姻问题，邓超表示目前还没考虑过，但感觉到了随时可以结。邓超是近年来国内新生代演员中的佼佼者，其知名作品有《少年康熙》、《少年包青天3》等。与孙俪合作的《幸福像花儿一样》、《甜蜜蜜》获观众热捧，好评不断。2007年他在冯小刚的影片《集结号》中亮相，之后又出演《李米的猜想》和《爱呼2：爱情左右》两部影片，都深受观众的喜爱。同时他和孙俪之间的恋情也是大众津津乐道的焦点。近来娱乐圈婚事不断，但面对何时结婚这样的问题邓超还是保持一贯的低调处理，他觉得：“这是私人的事，不太想过多的曝光在大众面前，当然目前还没有考虑过，说不定哪天感觉来了也可能就结了也说不定。”
　　邓超坦言做艺人来自各方面的压力都很大，因此对于刘德华选择保密婚姻的做法也非常理解，“作为艺人很多事情是外人不能想象的，请大家互相理解，告诉结婚与否决定权还是在当事人本身，外界给予的压力太大，我个人不希望这样。”

