国内首场白领真人秀楼花选美大赛火热启动
　　新浪娱乐讯 一样的战场不一样的秀，一样的舞台不一样的选手。谁说大舞台的灯光和音响只能配合音乐和舞蹈？谁说选美只能选外表和才艺？北京楼花选美大赛，就是一场独出心裁内容丰富的饕餮盛宴。
　　2009年9月23日，国内首场白领真人秀“SOLO在行动——北京楼花选美大赛”火热启动。本次选美大赛主要针对京城白领女性，大赛活动区域直接指向京城各大商务中心写字楼。参赛选手都是各大写字楼白领美女，“打造白领明星、引领时尚生活”是本次大赛的核心宗旨。
　　据悉，活动前期，大赛主办方龙肯传媒就将集结数百位明星SOLO大使深入到各大商圈“搜美”，活动全程由专业导演拍摄剪辑，倾力打造国内首场展示职场白领女性原生态生活风范的真人秀大赛。
　　明星的全程参与，是本次大赛的最大亮点。大赛一改传统选秀类节目选手单方参与节目互动的竞赛模式，创新性的策划了明星、选手、观众三方互动的赛程赛制，大赛每个环节都将邀请一定数量明星与选手进行花样百变的互动合作。明星首次做绿叶，将白领丽人个人魅力和职业风采更好展示到台前，让更多人深入领略这群穿梭于京城各大高档写字楼白领骨干精英们的过人之处。
　　原生态真人拍摄，是本次大赛的核心形态。大赛将从职场人际关系、职场专业技能、职场礼仪仪容等各方面，深度挖掘白领女性真实风范。据龙肯传媒相关负责人俞菲尔女士介绍，大赛将会引入多家世界百强企业，让选手走进去体验生活，并经受紧张残酷的沙盘实战考验，全方位展示新时代白领女性的过人才智。
　　美、仁、艺、礼、智、信，是本次大赛独创六大评选标准。大赛决赛阶段，更会邀请知名女性成功人士担任大赛总评委，她们将代表六大评选标准的典范，从专业视角来全面考验白领女性。相信最终角逐出来的胜者，必将是新时代女性坚强独立自信精神的最佳代表。
　　“SOLO在行动——北京楼花选美大赛”，是由龙肯传媒发起，联合酷6网、集城网、焦点明星网等多家主流媒体共同举办。日前大赛已全面启动，大赛报名火热进行中！
　　国内首场白领真人秀，等你来秀！

