于小伟称与高圆圆一起很开心 结婚会低调行事
　　中新网9月23日电 自从跟范冰冰合演了《胭脂雪》，观众忽然发现于小伟是个标准的型男；因为和高圆圆的恋情被曝光，人们瞬间意识到“男才女貌”的搭配就该是这样。对于演员于小伟来说，找到一个好角色比赚到一份好片酬更重要，而遇到一个意中人，当然比找到一份好工作更稳妥。日前，于小伟在接受专访时毫不讳言，大方透露他之所以选择跟高圆圆在一起，是因为两人相处得特别开心。
　　新剧：出演翻拍版《人鱼小姐》，不怕被批
　　前不久，于小伟刚结束了翻拍版《人鱼小姐》第一部的拍摄工作。《人鱼小姐》在韩国是一部家喻户晓的电视剧，在中国的韩剧迷心中也占有重要位置。翻拍版中，于小伟饰演的正是让观众又爱又恨的李朱旺。有趣的是，制片方当初看好于小伟的原因很简单，就是因为他和韩国版的李朱旺长得很像。
　　因为国产偶像剧的制作水准和韩剧有着一定差距，所以翻拍版很容易被批“山寨”。新版《人鱼小姐》的“山寨味”更浓，不仅角色名字不换，剧情也一模一样，而且也要拍成三部曲，共90集的戏份，目前拍摄完成的仅为第一部。对于这样一部电视剧，担任主演是要冒一定风险的，弄不好就会砸了自己的招牌。不过，于小伟并不担心，“虽说是翻拍剧，但我们完全按照生活剧来拍，有完整的剧情、细腻的情感、激烈的冲突，所有内容都以中国的文化习惯来表达，不会让中国观众感觉生硬，也不会让大家觉得完全是在模仿。”
　　于小伟还透露，已经完成的第一部长度30集，有望在央视播出，“从这一点就可以看出这部戏的品质有多好了。”
　　 戏路：不愿再在荧屏上“谈情”，想演硬汉
　　细数自己拍摄过的影视作品，电视剧《就像美丽蝴蝶飞》、《男才女貌》、《幸福的完美》、《大女当嫁》是于小伟不得不提的，正是因为这些都市偶像剧、情感剧，让他在观众心中留下了“多情”的印象。于小伟说，每次有制片方找他拍戏，递上来的都是情感戏的剧本，因为大家都觉得，他就适合在镜头前谈情说爱。事实上，于小伟已经逐渐厌倦了这一类型的角色，“感情戏拍多了会让人生厌，而且演起来还容易被自己的感情观所左右——明明自己不是那样的人，偏偏要那样做，心里很不是滋味。可能是这一类型的戏拍多了，我到现在还没碰到自己真正喜欢的角色。”问起于小伟喜欢演什么，他说：“一些硬朗的角色，不要一上来就谈恋爱就行。”
　　因为情感剧演得多了，于小伟很自然地就被定型为偶像演员，比如，多年前内地曾有一个“影视界12大帅哥”的排行榜，于小伟高居榜首。如今再次提起这件事，于小伟笑着说：“我不介意当偶像，偶像多好啊。”不过他也明白，这些称号都是外界强加给他的，作为演员是无法左右的，“所以我们能做的就是当个好演员，不管演什么样的戏，总得让人家说你演得还不错。”
　　

