秦岚重庆出席活动 索要5000元名表(图)
　　本报讯(记者 杨万亮)  昨日，秦岚以嘉宾身份来重庆出席摩凡陀手表巡展活动，虽是带病出席，秦岚仍不忘向主办方索要名表。而当记者提到黄晓明时，秦岚却有意回避。
　　现场：生病出席 两度索表
　　作为特邀嘉宾，一身黑色长裙的秦岚有10个保安护送，相当大牌。不过由于行程安排得相当紧，秦岚的气色看起来不是很好。一知情人士透露，秦岚是感冒了，身体不舒服。随后记者就此事询问一工作人员，她对记者解释称：“秦岚绝对会以最佳的面貌来面对媒体，气色不好是因为重庆过热，在空调房里进进出出让她有点不舒服而已。”在采访现场，作为嘉宾的秦岚坦言喜欢简洁流畅的腕表，更向主办方要求送腕表给她，“这款腕表会送给我吧？”在询问两次后，主办方点头答应送出该表。而据工作人员透露，该表的市值在5000元左右。
　　专访：对黄晓明问心无愧
　　《南京！南京！》在全国公映后，因在片中有突出表现，秦岚深得好莱坞金牌制作人赞赏，更被认为有机会进军好莱坞。秦岚昨日在接受记者采访时解释：“好莱坞？我没想这么远！我现在需要自我充实，先静下心来拍好下一部电影再说”。对于正在热映的《建国大业》，她表示，“没赶上，下次有机会一定要去请缨出演”。被公认为原黄晓明女友的秦岚，对于“旧情人”黄晓明暗指她“欺骗他人感情”的传闻，秦岚坦言问心无愧，昨日在记者问到是否会和黄晓明合作时，秦岚表示会看公司安排，并拒绝多谈。

