陆毅成都代言遭围堵 透露将加盟王晶新片
　　新浪娱乐讯 日前，陆毅出席在成都某专门店举行的代言活动时，受到当地影迷的热力追捧。因为此前陆毅的日程安排曾在其个人博客公布，引起当地影迷的围堵，以致于不得不讲活动延时举行。据悉，陆毅在活动接收后，将加盟王晶新片。
　　当天下午，陆毅以一套修身黑色西服亮相，手腕上佩戴着主办方为他量身选定的价值不菲的名表。作为内地一线男演员，陆毅的形象气质都十分契合该品牌的整体调性，极具时尚高端品位，而这也并非陆毅与该品牌的第一次合作。
　　虽然只是一次短暂的剪彩活动，当天媒体也给予了极高度关注。陆毅此次成都之行也相当短暂，出席完该品牌活动之后，陆毅将赶回上海拍摄杂志大片。据悉，随后他又将赶往香港拍摄导演王晶的最新电影，不过目前有关电影的信息暂时还不便透露。
　　2009年，陆毅在影视领域有了极大的突破，电视剧与电影均有十分出色的成绩。近期刚刚杀青了几部新戏的他，丝毫不肯停歇下来，随即接拍了几部新作。其公司华谊兄弟表示，明年将是陆毅面临荧幕形象大转型的一年，而之前由他所演绎的经典形象的电视剧也将被翻拍，当被问到将如何面临这方面的比较与压力时，陆毅十分淡定地表示，外界的比较并不能给自己造成压力，他将一如既往地演绎好每一个新的角色，不断突破自己。

