范伟氏幽默：咬定喜剧不放松
　　“明天，我要以最低的姿态，拿着我高贵的豆腐，穿着我的西装革履，来到我的饭店，闪亮——登场！”这样的台词，用范伟特有的语言表述方式说出，能产生怎样的爆笑效果，大家可以自由想象。昨日，在电视剧《雷人老范》的新闻发布会现场，来自沈阳的记者及剧组所有成员就经历了这样一次笑的洗礼。笑过之后，范伟以本色的低调态度，接受了本报记者的采访，巧合的是，范伟在正在拍摄的电视剧《雷人老范》和刚刚上映的电影《建国大业》中，都扮演了一个厨师的形象，因此“范厨师”的访谈也像是为读者们烹饪了一道色香味俱全的美味大餐。
　　“脑袋大脖子粗，不是大款就是伙夫”
　　范春雷是标准小人物色
　　“脑袋大脖子粗，不是大款就是伙夫”，这句台词原来是范伟在小品《卖拐》当中被赵本山调侃的一句话，用在新剧中的老范身上是再贴切不过的。在《雷人老范》中，范伟扮演的就是这样一个标准的伙夫，名叫“范春雷”。范伟解释这个名字挺新潮：“现在网上‘雷人’一词不特火吗？雷到极点的人不被形容为‘春雷滚滚’吗？再加上出生于上个世纪60年代的人叫春雷的不少，所以咱就把这个人物起名为‘范春雷’，既不忘本也与时俱进。”
　　《雷人老范》中的范春雷是个本质善良的乐天派，身份是面临着中年危机又怀才不遇的厨子，遭遇了一起撞车误会之后丢掉了工作，又阴差阳错地救了一个要自杀的小保姆，这起意外事件拉开了他所有麻烦的大幕……除了是男一号，范伟在剧组还担任艺术总监一职，对此范伟自谦只是“虚职”，“这是片方对我的尊重，本意是让我好好干活。”导演郭林却从旁透露，这个本子是范伟早在3年之前就开始筹划的，最初角色的名字本来叫郝意，剧名定为《好人郝意》，可是不太时尚，于是改为现在的《雷人老范》。
　　灰色的老头衫、焦黄的安全帽、一辆山寨版的电动自行车，老范的形象依然是满大街都常见的普通人，可是就是这样一个普通人，却干出了一系列好心却闯祸的雷人事。范伟介绍这个人物的语言更简洁：“优点是热情，缺点是太热情。”再加一句则是“出生年代是60后，身体是70后，形象是80后，心智是90后”，在剧里和媳妇儿子做心理测验，结果媳妇成熟度是43岁，儿子是36岁，老范则是13岁，用范伟的话来说：“单纯，老范是特别单纯的一个人，干净到从来不拿自己当外人，总拿别人当自己人。”
　　“遇事深呼吸，数到1234567”
　　范春雷搞笑堪比“彪哥”
　　“遇事深呼吸，数到1234567”，这是《雷人老范》中范春雷媳妇对他的提醒，可是老范却常常左耳听右耳冒，没事儿只放在嘴里瞎嘀咕。要说范伟带动的流行语，那真是数不胜数，网络上有人专门为范伟在《马大帅》里扮演的范德彪办了一个“彪哥网站”，网络上的彪哥语录更是比比皆是。在《乡村爱情》里的王木生虽然只是客串，但经典搞笑台词也是火得不得了。昨日记者在现场收看《雷人老范》的片花时，发现范伟的语言风格极为类似彪哥和王木生，对此范伟有自己的认识：“既然观众熟悉并接受这种语言方式，那我就不怕重复，只要观众高兴。”
　　老范的种种雷人举动和台词，在不长的片花当中随处可见，就连给丈母娘买个生日蛋糕，他也得弄点儿花样，先是哼一段歌词“这个人就是娘，这个人就是妈”，然后嘱咐人家服务员：“就在蛋糕上写这句‘到什么时候也不能忘咱的妈’”弄得人家服务员直犯愁：“师傅，你买多大个儿蛋糕呀？”
　　编剧卜可向记者透露，范伟在剧中很多台词都是他的即兴表演，常常是说完一段台词之后连工作人员都禁不住拍手叫好。而剧中与范伟演对手戏的杨志刚更是直言，每天在片场只要看到范伟就想乐，一起拍戏时更是“憋住笑强挺”。因此等到全剧拍完时，大家伙都说自己肯定攒了一箩筐的范氏幽默语录。
　　体验“小人物在社会中的重要性”
　　范春雷的日子过得有味儿
　　因为档期紧，范伟未能加盟赵本山的《乡村爱情3》，让不少“王木生”的忠实观众遗憾不已。不过从这部正在热拍的《雷人老范》，也算是能一偿“木生迷”的心愿。
　　要说范伟在影视剧中与小人物的缘分，那十个手指头都数不完，“因为我就是一个小人物，我的生活、我的朋友、我身边所有的一切都和小人物有关，那我不演小人物演啥？”说到角色，范伟有着特殊的感情，“我愈发感到小人物在社会中的重要性。热心的老范做了很多雷人事，虽然常常让人哭笑不得，但他的本质是善良的。这部剧的结局也是非常积极的，那就是惹祸的老范最后成全了每一个人，这样的‘雷’人我觉得越多越好，这样我们的社会才和谐。”范伟也希望明年春节前后，这部剧播出时，观众也能从笑声中得到一些生活的启迪。
　　谈《建国大业》：荣幸 激动
　　昨日在接受记者采访时范伟透露，最初《建国大业》剧组找到范伟请他出演厨师时，他就非常感兴趣，到了剧组黄建新导演还给他加了一段戏：“本来是毛主席递给我一根烟我就吸起来，结果黄导让我把烟别在耳朵后面，毛主席问起时我就说不舍得抽，结果主席把一整盒都给我了。” 在剧中范伟所扮演的厨师被主席接见时很是激动，范伟说那是自己真实的感受：“仿佛真的见到了毛主席，这种发自内心的真情实感的表达不是单纯的表演就能够完成的。”
　　范伟说，在大多数明星都没有台词，有台词的也论字儿数的《建国大业》中，自己还捞着了好几句台词，觉得特别荣幸。
　　谈金鸡：感激 温暖
　　在刚刚揭晓的金鸡奖提名名单中，范伟凭借电影《耳朵大有福》中饰演的王抗美值一角获得了最佳男主角的提名。昨日当记者问到范伟入围金鸡奖的感受时，范伟说了一番诚恳的大实话：“这部电影本来就是小成本，我去出演也是为帮新导演的忙，没想到还能在这么多优秀的同行当中被金鸡奖的评委们提名，简直太意外了。我现在的感受就是感激、温暖，获不获奖真的无所谓。”
　　本报主任记者林娜电自哈尔滨

