新闻晨报：小新，能不说再见吗？
　　□晨报记者 李元? 实习生 徐珊珊
　　蜡笔小新，这个土豆头、浓眉毛、扭着屁股唱大象的淘气小孩曾给很多人带来快乐。然而，如今《蜡笔小新》却再也没有结局，因为其作者臼井仪人于近日不幸逝世。从臼井仪人失踪，到发现疑似尸体，再到身份确认，众粉丝经历了担忧、疑虑再到悲伤的心理转变。不过，悲伤有时候往往可以成为一种力量，众粉丝正在网上用各种方式来展现对这位“小新之父”的缅怀和纪念。
　　“‘新爸’只是在拖稿”
　　早在上周末传出臼井仪人失
　　踪的消息后，论坛里就有不少粉丝声称压根不考虑“新爸”离开人世的可能性。网友表示，《蜡笔小新》相伴自己成长，感谢这部经典动画在自己烦恼的时候可以让自己开怀大笑，为自己解压。小新是一个古灵精怪的孩子，每每遇到难题总能狡猾地逃脱，因此粉丝希望作者也能如漫画里一样幸运。
　　粉丝为“新爸”设想了种种美好的可能和结局。有人为“新爸”制作了一幅感人的图片，图中小新泪流满面地对着高山呼喊：“爸爸，回家看动感超人！”在粉丝心里，“新爸”没有离开，他只是忘记了回家的路而已，所以粉丝让小新去接爸爸回家。也有网友在写给小新的信里询问小新，这次登山遇难事件是不是“新爸”的障眼法，是不是因为懒惰的“新爸”没有按时完成画稿，为了逃过交稿最后期限，不得不玩失踪。
　　网上纪念馆，寄托网友哀思
　　然而，“新爸”到底还是走了。9月22日，臼井仪人的家人在日本将臼井秘密安葬，虽然避免了媒体的打扰，但也使得很多蜡笔小新迷没办法到场祭拜。还好有网络祭拜这种新方法，可以让大家寄托自己的哀思。网友“auhoaiqgj”于9月21日建立了“臼井仪人纪念馆”，以网页的形式为臼井先生立碑。
　　网友们不仅可以在“臼井仪人纪念馆”中选择点烛、献花、上香、祭酒等形式为臼井先生送行，还能通过留言或发表纪念文章的方式来缅怀这位漫画大师。在这个纪念堂的留言板块，已经有450多名网友留下了自己的祝福。在众多祝福中，大家提得最多的就是“感谢您给我们带来的欢笑”、“谢谢您把小新带给了我们”等充满感激的话语。
　　这个“纪念馆”成立不到三天，就有5600多名网友前来凭吊，随着这个纪念馆在网友间的口口相传，这个网站的访问人数也在飙升。
　　盖高楼、扭屁屁，网友纪念花头多
　　在网络上，对同一个主题帖进行回复俗称“盖楼”。通常，一个帖子人气越旺，回帖的人越多，盖的楼就越高。如今，在面对“新爸”的不幸消息时，无数网友选择了用盖高楼的方式来纪念“新爸”。
　　在蜡笔小新吧里，9月19日开始便有网友开出《含泪为新爸收集421413条“浓眉儿子淡眉爸爸，我永远爱你们”》的帖子，以纪念臼井仪人。截至记者发稿，该帖已经有2000多条跟帖。此外，征集1000个“一路走好”或者“小新，不要走”的盖楼帖也不断在贴吧涌现。
　　除了盖楼外，还有网友想到了用蜡笔小新经典的扭屁屁动作来纪念“新爸”，该网友在网上发了一个小新背对大家、调皮地扭屁股的动画，并号召大家都来扭一下。该号召迅速得到网友的响应，随着大家的跟帖，网页上排满了一个个小新，他们整齐划一地左右扭动着屁股，憨态可掬。发起人表示，虽然“新爸”走了，但小新还活着，大家应该跟小新一起坚强地走下去。
　　自制视频，怀念新爸
　　在众多网友的怀念帖中，最用心的应该是网友“孟宇”自制的视频了。孟宇挑选了动画片《蜡笔小新》中的经典画面，剪辑成了一个5分钟的纪念版视频，献给臼井先生和所有“小新迷”。
　　这个视频通过小新在不同时期的图片串联出了这个“小捣蛋”的成长历程。从小新呱呱落地到第一次进幼儿园，从遇见小白(小新的宠物小狗)到跟美女搭讪，每一张图片都能引发我们对“小新时代”的回忆。其中小新刚出生的情景以及同爸爸妈妈一起看烟花的场景，在如今看来特别令人感动。配上孟宇为视频挑选的舒缓、悠扬的背景音乐，网友“看着看着，泪水就涌出了眼眶”。
　　其实通过制作视频来纪念“新爸”的网友不止孟宇一个。网上还有“小白版”、“手绘版”等多个版本的纪念视频出现。更多的网友选择了最简单易行的纪念方法——重温一遍500多集的《蜡笔小新》。

