温柔妈妈狠批刘亦菲设计师 独家爆料征婚内幕
　　新浪娱乐讯 9月21日，有“中国版河莉秀”之称的变性女寒冰冰，受邀做客娱乐私塾。当日，她身穿白色中长雪纺衫，温文尔雅亮相课堂，与学员畅谈明星包装策略，并独家爆料了全球征婚内幕以及择偶标准。
　　中国第一变性美女寒冰冰，集艺人、设计师等多重身份于一身，今年还投资拍摄影片《雪地里的新娘》，讲述的就是自己的变性历程。寒冰冰在座谈中，向学员深入透析明星的外在包装，她表示说，一位成功的艺人背后必定要有成功的造型团队，而造型团队不仅是指造型师，还有化妆师和服装设计师。
　　其实，优秀的化妆师在国内屈指可数，优秀不仅是指业务水平，还有诸多必须具备的从业素质。作为一名合格的化妆师，必须要有一套专业的化妆品，重视个人卫生问题极为重要，化妆师与艺人是尤为“亲密”的朋友，在与艺人“亲密接触”的同时，必定不能吃有异味的东西，否则在与艺人近距离的化妆过程中被显得极为不尊重。
　　在娱乐圈，“撞衫”事件几乎天天发生，其中最为有名的两位“撞衫大王”属舒淇与范冰冰莫属，寒冰冰在课上特别表示，她们的撞衫事件事有蹊跷，还是刻意安排值得大家深思。寒冰冰更狠批：“刘亦菲的设计师有失职业道德，出现撞衫门，完全是设计师的责任的，一个字“懒”。
　　生活经历不凡的寒冰冰，在做客娱乐私塾时，更是首开金口独家透露 “全球征婚”事件内幕。她说：“当初在博客上登征婚启示，特意取名为‘全球’，是有用意的，希望受伤后回家后能有个安慰我的人，而中国的思想观念仍是传统，受过西方教育的人也许会接受我，所以才刊登了这则征婚启示。”
　　此外，寒冰冰还透露了自己的择偶标准和女儿的成长故事。她表示，希望自己的另一半善解人意宽宏大量，能够接受母女二人。现在，她一切为女儿考虑周到，孩子就是全部，可以放弃爱情，但是她最担心孩子长大后会问“我的爸爸在哪里”，说到此，全体学员都有些哽咽了。
　　据悉，后期娱乐私塾将更加精彩，不仅涉及企划与经纪、娱乐数据统计学等相关课题，更有娱乐兵法、危机公关、时下火热案例分析等最新课程，另外娱乐私塾咨询热线010-87510705已全线开通，3-5天短期班以及针对各影视、经纪、文化公司高层推出的周末高级进修班也即将出炉。文/金纯宇

