王宝强“代言门”仍无果 经纪人称正和学校接洽
　　本报日前报道的由王宝强代言的河南绿业电脑学校石家庄分校涉嫌欺诈，已经毕业或者即将毕业的200多名学生没有拿到毕业证书和当时许诺的1500元就业补助金。当学生本月15日根据学校承诺聚集到学校的时候，该校已是人去楼空。记者设法联络到王宝强的经纪人菁菁，对方表示目前在跟校方接洽中，具体细节不便公布。
　　王宝强“代言门”曝光后引起广泛关注。不少人认为，王宝强一向形象健康，他本人必须给外界一个交代。日前，在出席某活动时，王宝强首次回应此事：“现在事情还没了解清楚，等了解详情后，我一定会给大家一个交代。”王宝强表示会尽可能通过法律途径解决。面对媒体的追问，王宝强一直强调自己长期呆在剧组，对外面的状况不了解。“我拍戏经常呆在哪个山沟里几个月，不知外面发生了什么事，有时去小卖部买一包方便面却发现上面印着自己的头像。但自己并没有和这样的厂商有合作。”王宝强说，对此他也没有办法，只能是碰到一桩让经纪公司去解决一桩。
　　前日下午，记者拨通了王宝强经纪人菁菁的电话，她称正在和学校接洽中。“我们也不知道是怎么回事，所以和学校联络。”不过菁菁说，王宝强的肖像常常被人冒用，他们也一直没有通过法律途径解决，“你说我们遇到这样的事情该怎么办呢？” 本报记者 刘哲

