章子怡撂英文隔手机爆粗口 不戴婚戒疑情变属实
　　中新网9月24日电 30岁的章子怡恋情，自以色列籍富豪男友维维尼佛宣布原定暑假的婚礼无限期延后，就开始传出情变，她虽说两人好得很，可是维维已经带模特儿出身的时装监制Tabitna Simmons亮相，目前她住在北京父母家，被媒体拍到拿著电话以英文吵架，情绪看来很不好。
　　手拿两支手机拚命骂
　　台湾“中国时报”消息，情伤的章子怡，这阵子长居北京陪父母，寓所乃是当地最贵地段的“柏悦府”，经常连日闭关家中，日前被拍到戴著墨镜出门，无名指上已不见维维送的巨型订婚钻戒，她步出大厦时握著两支手机，不停操英语和电话中的人对骂，她的父母跟在身边，看到女儿发火且愈骂愈大声，都不敢插嘴。她一手拉开车门，嘴上还不停怒骂，显得非常激愤，经纪人只好代她照顾同行的父母，开车门扶两老上车。
　　多次情绪失控撂粗口
　　章子怡近来失控还不只一两次，除了上节目撂粗口，日前她在南京出席新片《非常完美》记者会时，突然泪洒人前，情绪很不稳定。
　　上月底又在博客内透露：“爱就像沙子堆砌的城堡，不去保护它，它就会随著时间的流逝，而渐渐消失。”
　　暗示维维难圆王子梦
　　之后，她上大陆名嘴杨澜主持的访谈节目《天下女人》时，又暗指43岁的维维并非她心目中的男人，她说：“每一个人都没有办法完完全全的圆你一个白马王子的梦。”彷佛间接透露了她与维维情变的玄机。

