冯小刚徐帆庆结婚十年大宴宾客 谣传不攻自破
　　先是冯小刚夜会神秘女郎，后又传出徐帆和华谊老板王中军亲密互动，一年来，冯小刚徐帆夫妇的婚变传闻似乎没有停过。19日是冯小刚与徐帆结婚十周年纪念日，两人在北京高调举行盛大宴会，张国立、葛优、张涵予等50位圈中好友均前来捧场，使得两人感情破裂的传闻不攻自破。
　　高调庆婚 大腕祝贺
　　自从今年初冯小刚夜会神秘女郎被曝光后，关于他和徐帆的婚变传闻就没停过。日前华表奖颁奖典礼上，冯小刚一番感谢夫人徐帆的感言好不容易让传闻落下帷幕，日前某娱乐论坛上却曝光一组徐帆在华表庆功宴上和华谊老板王中军的亲密互动，让徐帆和冯小刚扑朔迷离的婚姻状况又添疑云。
　　19日是冯小刚与徐帆的结婚十周年纪念日，为此，两人特地在京城举行了一次盛大的宴会，共邀请了圈中50位好友参加，粉碎两人感情破裂的传闻。张国立、葛优、张涵予均带着夫人前来捧场，中影集团老总韩三平、华谊兄弟老板王中军、王中磊，寰亚老板林建岳也悉数到场，同为冯小刚夫妇祝贺。
　　晚宴准备了六层巨型蛋糕，所有到场的宾客均是“备”着大礼而来。张国立邓婕夫妇一前一后走进酒店，张国立右手提着一个蓝色纸袋，里面装着用红丝带包裹的礼品，看上去很丰厚。葛优的媳妇贺聪十分低调，见有人拍照立刻掩面而过，手中也提着一个黄色礼品盒。到场嘉宾不少人拖儿带女，像王中磊就牵着女儿进入酒店。整个宴会就像是一次娱乐圈家庭聚会。
　　看得出，冯小刚“夜宿门”事件并未影响夫妻感情，两人关系也并未像传言描述的那样岌岌可危，甚至破裂。
　　两人曾传出感情破裂
　　今年是冯小刚和徐帆结婚的第十个年头，他们曾经是娱乐圈最为风光和恩爱的一对夫妻，但近年来徐帆接受媒体采访时却不时发出惊人之语，她曾承认她和冯小刚也会争吵打架，徐帆去年接受采访时更语出惊人：“合则来，不合就散，就是这么一回事。”让在场记者大感意外。
　　冯小刚在徐帆之前曾有过一段失败的婚姻，并且还有一个女儿。冯小刚的前妻叫张娣，是北京某医院的一名护士。据冯小刚撰写的《我把青春献给你》一书中披露，他跟徐帆是1993年拍摄《大撒把》时开始相恋的，1999年两人才喜结良缘，而冯小刚的前岳母王女士曾告诉媒体，张娣和冯小刚是1999年才离婚的，显然冯小刚与徐帆之前的恋情是一段“婚外恋”。
　　这两年，冯小刚在事业上大红大紫，而徐帆却显得比较沉寂，接拍的作品少有大获成功的，两人一起牵手出席圈内外活动的次数大大减少。据报道，徐帆和冯小刚结婚后一直想生个孩子，但因为种种原因没有成功，徐帆前年收养了一个女儿，据说遭到了冯小刚的反对，关于这个孩子的问题让徐帆和冯小刚在生活上发生了严重的分歧。
　　据报道，春节前夕，有人偶然目击到冯小刚深夜携一位神秘美女同返公寓，第二天上午两人又一同悄然离开。此后，两人感情破裂的传闻就一直没有停过。记者 钟茜

