陆川与秦岚恋情曝光 关系稳定暂无结婚打算
　　新浪娱乐讯 娱乐圈似乎特别流行导演配女演员的戏码，不久前又有内幕人士爆料，电影《南京！南京！》的导演陆川正与在片中饰演“唐夫人”的秦岚处于热恋中。人在西班牙的陆川也就媒体询问作出回应，证实两人确实在交往。
　　两人关系稳定，去年下半年初现端倪
　　21日上午，新浪娱乐向圈内知情人士求证得知，秦岚和陆川的恋情目前一切顺利。而且两人的个性都很实在，对待感情也很认真，并不是抱着玩乐的态度开始这段关系。被问到未来的计划以及是否有结婚意向时，圈内人士则表示两人还没有这方面的打算。
　　其实，早在去年下半年，陆川和秦岚的关系就已经初现端倪，曾被人目击一起泡吧，此后在地下停车场，两人还有拥吻等亲密举动，也让“陆川和秦岚在拍摄《南京！南京！》时互生爱慕”的说法更加可信。
　　两人交往非常低调，目前皆在西班牙
　　也许是害怕被绯闻模糊焦点，陆川和秦岚的交往非常低调。据悉，两人在一起工作时也像一般的搭档一样认真尽责，并没有恋人间的亲密举动和甜言蜜语，但陆川为人温和，并不像外表那样冷峻严肃，对秦岚更是照顾得无微不至，是典型的新好男人；秦岚也是典型的巨蟹座，充满爱心又温柔体贴，两人非常般配。
　　目前陆川和秦岚都在西班牙参加圣·塞巴斯蒂安国际电影节，陆川凭《南京！南京！》入围电影节正式竞赛单元，将与来自世界各国的另外14部影片共同角逐最高奖项——金贝壳奖，秦岚也将作为亚洲女星的代表与陆川和电影的另外一名主要演员刘烨一起亮相红毯。 周文韬/文
　　相关报道：陆川秦岚《南京》写真

