王菲暴瘦疑患怪病 好友辟谣称其身体很好
　　本报讯 据香港媒体报道，王菲近日激瘦，被传染上子宫怪病！日前，王菲和老公李亚鹏带小女儿李嫣赴港，事业和家庭的双重压力导致她暴瘦，另外还为子宫怪病找名医求救。
　　想复出 但怕影响招牌
　　王菲嫁给李亚鹏后，淡出歌坛至今4年多。她今年以天价接拍洗发水广告后，复出传闻甚嚣尘上。不过香港媒体指她近来事业、家庭、健康都不是很顺利，除了挂念两岁的李嫣将赴美接受第二期唇颚裂矫正手术外，她对复出也倍感压力。据报道，知情人士表示赴美做唇颚裂矫正手术费用昂贵，而李亚鹏投资拍片和酒吧的事业没起色，王菲虽想复出赚钱，又烦恼自己毕竟已经40岁了，很多事情和以前不能比，稍有差错，反而影响“天后”招牌。
　　赴港后曾求医
　　所谓心理影响生理，日前王菲赴港被拍到两颊凹陷，肤色变黄，披着一头散发，像足厌食病人。不只愁容满面，连身形都缩了一个尺码，估计起码瘦了10磅(4.5公斤)。除此之外，王菲也传被子宫怪病缠上，早在三年前她生李嫣时，就曾被曝子宫有结核，不宜再生育，据悉，她这趟赴港曾到中环妇科求医看子宫。但她的好友邱?宽一听记者提及港媒报道王菲有子宫怪病，立即表示：“我一向不回答这种无聊的问题，不好意思。”综合
　　好友：绝不可能得子宫怪病
　　昨日记者致电王菲经纪人陈家瑛，对方手机一直无人接听，随后记者从王菲一位好友处得知，王菲此次去香港是处理私事，一直都很纤瘦的王菲，根本谈不上暴瘦。况且王菲身体一直不错，绝对不可能得什么子宫怪病。
　　本报记者 张晓禾

