阿来拒绝《百家讲坛》：故事不能那样讲
　　我省著名作家、茅盾文学奖获得者阿来的新作《格萨尔王》，被誉为本年度最令人期待的小说。昨日下午，阿来在成都购书中心举行了该书全国首场读者见面会。阿来与蓉城读者分享了自己的创作历程和心得。他透露，本来央视邀请他上“百家讲坛”，围绕这部史诗开一个系列讲座，但沟通过后他拒绝了。
　　阿来透露，《格萨尔王》的出版源于国际合作项目“重述神话”，邀请全球100位作家用现代眼光重述自己民族的神话，他坦言，《格萨尔王》是文学表达开拓民间资源的一次尝试，“藏族除了书面文学，还有非常强大的口传文学的传统，格萨尔王就是典型。”30万字的小说《格萨尔王》历时3年完成。这部以“东方荷马史诗”《格萨尔王传》为故事蓝本的长篇小说，重述了藏族说唱史诗中的英雄——格萨尔王的传奇一生，为世人了解藏族传统文化打开了另一扇窗。作为一部严肃文学，《格萨尔王》首印数达20万册，超过许多畅销书。阿来对此并不意外：“我希望不仅像畅销书那样大卖，而是那些畅销书不在了，我的书还能卖。”据悉，目前已有众多影视公司有意购买阿来新作的影视版权。
　　阿来坦言，之前也曾接到央视《百家讲坛》节目组邀请，准备开讲一个系列。他写好讲稿后准备作一次试讲，但栏目组要求他改讲稿，着重于“讲故事”。阿来说：“讲故事可以，但我要以文学方式讲，要把我对这个世界的理解包容其中，而不仅仅是把故事讲好听，我又不是讲评书的，何况真正评书讲得好的也不只是讲故事。我不能那样讲故事，所以就拒绝了。”
　　今年10月中旬，全球出版界最著名的法兰克福书展将开幕，阿来应邀将带着新书参加。他说，《格萨尔王》英德法意日韩6种语言的翻译已经完成，将在书展上签订版权协议。此外，他的两部旧作《遥远的温泉》将在书展上推出德文版，《尘埃落定》也将签订新的海外版权合同。
　　本报记者 卫昕

