娱乐黄埔军校19日开课引燃战火
　　新浪娱乐讯 9月19日，在业内有着“娱乐黄埔军校”之称的娱乐私塾将再度开课。此次开讲，明星包装策略、娱乐兵法、娱乐危机公关、明星经纪等内容均被列入本期授课的重点课题。
　　有着“娱乐黄埔军校”之称的中国首家娱乐私塾自开讲以来屡受各界关注，自私塾开办以来，倍受到业内外人士的广泛关注和支持。中国明星经纪鼻祖夏玉顺、金牌导演尤小刚、金牌制作人刘沙、香港著名武侠导演袁英铭、以及陈明真、周一围、张颂文、戴娇倩、石小群、曹曦文、王海珍、黑龙、关凌、张大礼、郝爱民等数十明星嘉宾都纷纷现身娱乐私塾，现场为学员授业解惑，交流座谈，可谓群星闪耀。而本期的娱乐私塾从19日起，文硕、谭飞、江小鱼、曾子航、杨劲松、鸿水、阿冈、司马平邦、风潇潇等数十京城娱评家和评论人更将轮番上阵，现身“黄埔军校”，解读娱乐之道。
　　据悉，本期娱乐私塾的娱乐讲学，除了保持原有的解读明星、解读娱乐界、明星分级制、明星包装、娱乐策划、影视营销、明星经理人、娱乐危机公关、粉丝营销学、广告植入、娱乐心理咨询、大众娱乐心理学、公共关系、新闻写作、案例分析观摩等授课内容外，还增加了娱乐兵法、娱乐危机公关等课程。并且还将陆续为各影视、经纪、文化公司中高层进行定向培训，推出精品课程，走出课堂，走向公司和高校。
　　纵观时下的娱乐业，娱乐行情看好，但娱乐管理专业人才奇缺，优秀的经纪人、企宣更是千金难求。另一方面，艺术高校毕业生毕业后源于娱乐经验不足，一职难求，各公司经纪人、娱乐策划人、企划宣传、演艺助理频频跳槽，想找到适合的工作可谓难之又难。而在整个金融危机尚未完全渡过的形势下，娱乐私塾屡屡亮剑，优秀学员全部实习就业，甚至出现学员供不应求的状况。
　　现如今，娱乐业虽大力发展，但娱乐管理人才却出现断层的情况。娱乐私塾正是看中了这点，率先抢滩市场。这所娱乐产业的“黄埔军校”，在不久的将来，势必将成为娱乐产业中的佼佼者。

