范冰冰慈善夜成焦点 “拼命三娘”马不停蹄(图)
　　新浪娱乐讯 9月28日，范冰冰现身北京盛装出席第七届“BAZAAR明星慈善夜”靓丽而不失优雅的她一时间成为焦点人物。近日，范冰冰一直马不停蹄的在全国宣传电影《麦田》，行程满档，已被媒体戏称为“拼命三娘”的她却不忘为慈善事业尽自己一份力。
　　当晚，范冰冰一袭香槟白长礼服，美丽大方而不失优雅的她一现身就吸引全场目光，成为闪光灯追逐的焦点。范冰冰携在《金大班》中饰演其哥哥的台湾当红小生黄少祺一同步入红毯，该剧已于9月26日在江苏城市频道播出。
　　近日，一直忙于电影《麦田》全国宣传的范冰冰，刚刚回到北京，没有任何停歇的投入到慈善公益活动当中，这已经是范冰冰第五次参加芭莎慈善夜的活动。今年，范冰冰以“中国扶贫基金会爱心大使”的身份拍卖了电影《麦田》中她最爱的一套戏服，筹得的善款为贫困地区修建了10座桥。而其同名的爱心基金全力推广的个人捐赠模式——短信捐，为更多个人提供快捷、便利的捐赠渠道，参与人数达几十万，筹得善款过百万。她还在百忙之中身着旧衣参加环保公益活动，并亲手设计作品拍得18万元高价为环保卫士送去祝福。范冰冰还将某医院侵犯名誉权案胜诉获赔的10万元捐赠给中国扶贫基金会，用于公益事业。
　　范冰冰近日奔波于全国各大城市宣传电影《麦田》，该片已于9月28日在全国上映。据悉，结束芭莎慈善夜的活动后，她即连夜赶往西安，继续电影的宣传。

