王朔电话遥控房祖名388万“豪宅”赠周迅
　　“BAZZAR明星慈善夜”前晚在京举行，房祖名竞拍一节绝对堪称焦点，不是因为拍品精美绝伦，而是房祖名上台致辞时的一句“电话那头的王先生，他让我帮他买下这个送给周迅。”全场顿时一片哗然，因为大家都知道，周迅前不久冒出个绯闻男友小王朔。事后，周迅也承认了王先生就是王朔。
　　成龙在前日第7届“BAZAAR明星慈善夜”上捐赠了三件个人藏品，就在拍卖三件之一的紫檀官宅配殿建筑模型时，一直在打电话的房祖名突然举牌，叫价240万。主持人吴大维开玩笑说：“你舍不得你爸卖房子啊。”顾不上主持人的调侃与周围诧异目光，房祖名始终在一边打电话一边频频举牌，现场139号男士与他紧咬不放。280万、300万……最终房祖名喊出388万，最终购得拍品。
　　上台致辞时，老实的房祖名称这是受人“电话指使”：“这不是我买的，而是我的一位王姓朋友买下来送给周迅的。”全场一片哗然，全部目光都投向场下的周迅。而周迅闻言则是表情惊喜、甜蜜参半，竟然一时间不知所措，在众人的催促下，她才上台接受了紫檀木官宅配殿建筑模型。离台时，周迅接连鞠躬向大家致谢，最后还小声地道了一句“也谢谢这位王先生”。
　　房祖名道出个中奥妙时，主持人柯蓝情不自禁地表示：“从中可以看到友情、亲情和爱情。”爱情所指何物？周迅事后也承认了送“豪宅”的王先生就是王艳继子、富二代王朔。房祖名的这一举动，也印证了之前的消息——周迅与王朔的相识完全是房祖名一手牵线。并且在去年成龙的生日会上，周迅也与王朔出现在现场。记者 徐力

