周迅恋情掩不住 神秘王先生赠388万元豪礼(图)
　　9月28日，09BAZZAR明星慈善夜在京举行。当晚，房祖名一边接电话一边频频举牌，以388万元购得其父成龙捐赠的紫檀官宅配殿建筑模型。没想到，他上台后一语道破天机：“电话那头我的好朋友王先生，他让我帮他买下这个给周迅。”据知情人士称，这位王先生就是日前和周迅传出恋情的富二代小王朔。
　　成龙最耀眼 捐物又卖衣
　　成龙为了本届慈善夜，捐赠了三件珍贵的个人藏品作为当晚拍品：雕刻家、书画家邵忠田特别制作的纤维玉石雕刻的书法作品《国家》；紫檀官宅配殿建筑模型；电影《神话》中成龙穿着的戏服——大将军蒙毅之全套戏服盔甲。就连身上的两件上衣也分别被慈善人士以487万元和100万元买走。成为全场最耀眼的慈善明星。
　　房祖名388万元买“房”
　　当拍卖紫檀官宅配殿建筑模型时，一直在打电话的房祖名突然举牌，叫价240万元。主持人吴大维开玩笑说：“你舍不得你爸卖房子啊。”房祖名始终在一边打电话一边频频举牌，现场139号男士与他紧咬不放。280万元、300万元……最终139号男士喊出380万元。全场都感觉大势已定，就连同桌人也在举杯向139号男士祝贺。在成龙准备亲自落槌时，房祖名突然喊出388万元，最终购得拍品。
　　神秘王先生送礼给周迅
　　电话那头到底是谁，就连成龙也特别好奇。房祖名说：“电话那头我的好朋友王先生，他让我帮他买下房子送给周迅。”全场一片哗然，全部目光都投向场下的周迅。周迅一时间不知所措，在众人的催促下，上台接受了紫檀木官宅配殿建筑模型。主持人吴大维还难为瘦小的周迅把这个巨大的模型自己搬下台。周迅只能接连鞠躬向大家致谢。(崔一佳)

