国庆大典彩排完毕 “武”元素成河南亮点(图)
　　商报北京专电 特派记者 刘开银 文/图
　　明晚8点，一台气势恢弘的盛大国庆联欢晚会将在北京天安门广场准时拉开序幕。“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”伴随着《我的祖国》这亿万中国人耳熟能详的动人旋律，昨天上午，在北京偏僻的北郊某训练基地，参加晚会的演员们进行了最后一次彩排。据了解，整台晚会将历时100分钟，届时会有近6万各路演员及群众共同见证这一庄严神圣的“中国时刻”。
　　临阵磨剑：
　　少林小子威震京城
　　来自我省登封少林塔沟武术学校的220名少林小子将在庆典晚会的第三篇章亮相，表演《少林拳》、《牧羊鞭》、舞蹈《阳光路上》及曾在北京奥运会闭幕式上表演过的《弹跃龙》4个节目。除此之外，还有5名塔沟学员有幸入选河南方阵，届时在彩车上演绎一出流畅自然的太极拳。
　　在整个国庆庆典活动中，塔沟武校的学员们除演出自己的专项——武术外，还参演了一项更有挑战的节目，舞蹈——《阳光路上》。据塔沟武校校长刘海钦介绍：由于塔沟武校学员组织纪律性强，能吃苦耐劳，赢得了本次导演组的一致好评，导演组临时决定，在晚会中穿插一个舞蹈节目，并由塔沟武校的学员们进行排练和演出。在最后的彩排中，少林小子们将节目中需要体现的武魂演绎得淋漓尽致，在现场受到各路导演的一致赞誉。
　　四大篇章：红歌唱出醉人情
　　记者在现场从国庆联欢晚会总指挥赵东鸣处打探到：这台万众瞩目的晚会以“礼赞祖国、讴歌时代、振奋民心”为主题，分为《和谐中国》、《腾飞中国》、《崭新中国》和《同歌共舞》四大篇章，总时长100分钟。本次联欢晚会中群星璀璨，既有成龙、谢霆锋等青年朋友们青睐的香港明星，也有宋祖英、彭丽媛等国内红歌大腕儿。本台晚会共囊括70多位大腕加盟，其中彭丽媛、宋祖英、刘媛媛、蔡国庆、孙悦、解晓东等内地红歌手将携成龙、谢霆锋等香港明星共同献唱。
　　百米长龙：晚会第一“红星”
　　在国庆联欢晚会上，现场将舞出两条百米巨龙，用超级长度来挑战观众的视觉神经。在舞龙的过程中还融会了四川变脸的绝技，两条巨龙在眨眼间就由金黄色变成了鲜红色。有龙自然少不了狮，本章中，造型独特的北狮和南狮随着音乐舞动，最后与两条巨龙合为一体，用一场“龙狮共舞”将晚会气氛推到高潮。

