传章子怡缺席芭莎明星慈善夜是因与成龙不和
　　本报讯(记者 乔雪阳)前天晚上举行的第七届“芭莎明星慈善夜”，经过数年经营，如今已成为中国时尚界和娱乐界的一大盛会。在大牌明星云集的前提下，当晚的晚会现场也精彩纷呈：周迅获赠神秘人拍下的紫檀官宅模型；一向是慈善夜座上宾的章子怡竟然缺席。
　　记者昨日通过多方打探，不仅确认了神秘人的身份，那就是周迅的现任男友王朔，同时还了解到一个惊人内幕：章子怡和成龙不和，所以当晚为避免与成龙碰面，章子怡故意缺席。
　　为博周迅一笑
　　王朔388万买下紫檀木雕刻
　　芭莎明星慈善夜的主要内容就是慈善拍卖：拍品由奢侈品牌、知名艺术家或收藏家无偿提供，由出席晚宴的客人(包括明星)自由叫价竞拍，拍卖所得善款统一捐给慈善机构。在28日晚上的慈善竞拍进行到后面阶段，现场出现了戏剧性的一幕：一名神秘的“王先生”，通过电话请房祖名代自己以388万的高价，拍下了一座紫檀木雕刻的官宅模型。并由房祖名当着众人的面表示，把这座模型送给周迅。
　　此举一出，满场惊讶，连周迅自己也没想到。不过，据圈内知情人确定消息：这个神秘的“王先生”正是之前媒体纷纷猜测的地产大亨之子王朔。“这座紫檀雕塑是成龙提供的私藏，房祖名肯定要帮老爸把它‘推销’出去，拍个风光的高价。正好王朔也乐意向周迅表示心意，房祖名这次牵线是一举两得。”据说，房祖名和王朔早就是好友，周迅与王朔相识，也是因为房祖名的介绍。“这次拍卖举行前，房祖名看出周迅很喜欢这个紫檀模型，就立刻给王朔打电话，详细描述模型的特征，王朔也十分痛快地表示：愿意为周迅一掷千金。”
　　章子怡缺席慈善晚宴
　　竟是因为和成龙闹翻了
　　该圈内人士还告诉记者，芭莎明星慈善夜从第一届举办开始，章子怡次次都出席捧场，因为她与《时尚芭莎》主编苏芒私交甚好，“这一点从她上《时尚芭莎》封面的次数也能看出来。”不过这一次如此隆重的慈善明星夜，章子怡的身影却始终未出现，如果不是现场大牌云集，这一缺席恐怕会十分显眼。
　　为什么？答案可能很多人都想不到———竟然是因为成龙！要知道，章子怡和成龙的关系并不简单，早在2001年，章子怡参加拍摄成龙的《尖峰时刻2》时，就借着成龙生日宴的机会，不仅献吻，更坐在成龙腿上喂他吃葡萄，一时成为娱乐圈话题焦点。然而，随着章子怡近年来国际地位不断提升，情况发生了变化：“后来章子怡翅膀硬了，不愿承认自己当初借成龙上位，反咬说是成龙借她炒作！这下子得罪了成龙，两边关系很僵，所以这次成龙来，她就坚决不来了。”
　　章子怡心情不好
　　和未婚夫缘分走到尽头
　　另据这位知情人透露，章子怡最近确实心情不好，和未婚夫的缘分可以说已经走到了尽头。“不仅她在北京拍片的时候ViVi没有来陪她，连《非常完美》的首映式ViVi也没出席，这个信号太明显了。前段时间媒体拍到的所谓章子怡新欢，其实只是她朋友的助理，她这段时间真的是形单影只，连个男伴都没有。他俩虽然刚刚在时装秀上一起公开露面，其实纯属维持面子。”

