传赵薇要嫁新加坡富商  
　　近段时间有关赵薇结婚的新闻不断，前不久赵薇在宣传新片《花木兰》时，亲自透露已有男友，引起外界对她情感的高度关注。据最新消息，赵薇将于年底在新加坡与拍拖2年的富商男友Marco结婚，促成这段姻缘的竟然是小燕子的亲密好友王菲。
　　赵薇数月前就被传与新加坡富商注册结婚，当时她否认，指是电影公司为了宣传炒作，但本月初她在内地宣传新片《花木兰》，被问到是否有结婚对象时害羞地说：“对，已经有了。”此话引发在场记者高度关切，她在几天后连忙更新博客，否认已有新男友，称自己在爱情上仍是“独孤求败”，便不再评论情事。
　　但据香港可靠消息人士指出，她和Marco的婚期定在年底，因男方不是圈内人，不愿私事曝光，她为尊重他意愿，决定低调办喜事，仅有少数亲友会前往观礼。还有消息指她2年前与王菲在北京夜店玩乐，王菲介绍Marco给赵薇认识后，2人火速发展恋情。他曾两度向她求婚，第一次被拒绝，直到两个多月前，才以一场浪漫求婚，打动她的芳心。
　　赵薇婚讯是否属实？记者昨日致电她的经纪人陈蓉，不过截至记者发稿，其经纪人陈蓉的电话一直无法接通。不过陈蓉此前在接受媒体采访时否认说：“我不认识这个Marco。”是否为王菲介绍？陈蓉说：“私事不谈，谁介绍并不重要。”
　　赵薇绯闻传了十年
　　●叶茂青：1999年11月，赵薇为影片《缘分2000》到香港作宣传，与当时的男友叶茂青在香港机场拥吻。 
　　●吴大维：2002年圣诞夜，吴大维与赵薇被拍到在上海复兴公园一间夜店拥吻，事后赵薇否认恋情。 
　　●汪雨：2005年2月22日，赵薇在媒体探班片场第一次公开自己恋情，表示“我男朋友就是汪雨”。 
　　●陈坤：陈坤、赵薇、黄晓明三人是大学同学，传闻陈坤与赵薇是大学期间的恋人。两人成名后谈起过去，不约而同地表达当年对对方“很有好感”。
　　●黄晓明：黄晓明曾公开称大学期间暗恋过赵薇，并爆料称互相允诺双方“三十(岁)都未婚就在一起”。 
　　●王励勤：自2007年初多次被媒体拍到单独约会照片，但两人一直否认。
　　●李泉：2007年，在上海某派对，赵薇与音乐才子李泉高调手拉手进场，不过两人一直称是好友。 (钟茜)

