毛阿敏裸身出镜登封面 看在偶像陈冲的份上
　　本报讯(记者 乔雪阳 任宏伟)每年《时尚健康》(女版)杂志拍摄的“粉红丝带”封面裸照，几乎都会成为当月的热点话题。虽然是公益主题，但“女明星+裸体”的组合，依然会吸引很多娱乐目光。日前，在《时尚健康》刚刚推出的2009年10月刊上，出现了毛阿敏、宁静和郝蕾三位女星拍摄“粉红丝带”主题封面，其中尤以毛阿敏的亮相最引人关注。
　　此次《时尚健康》10月封面大片，是继2005年钟丽缇、邬君梅、李冰冰；2006年吴君如、伊能静、蒋勤勤；2007年赵雅芝、吴佩慈；2008年陈冲、马伊?、柯蓝爱心代言之后，再一次掀起关注女性健康的“粉红风暴”。昨天，记者联系到负责此次拍摄工作的《时尚健康》编辑李贞。她告诉记者，原来此次能请到毛阿敏拍摄封面裸照，还得感谢毛阿敏对陈冲的喜爱！
　　“说起这个策划的开头，还真是个惊喜：竟然是毛阿敏的经纪人在和我一个朋友聊天时，主动提到了毛阿敏对粉红丝带活动的关注。而她注意到这个活动，就是因为去年看到陈冲拍摄了我们的封面，她个人很欣赏陈冲，所以也就对参与这个公益活动有了兴趣。”借着这个难得的机会，《时尚健康》邀请毛阿敏参与拍摄此次的粉红丝带专辑，她很快答应了下来。
　　邀请到毛阿敏加盟，《时尚健康》很想请她拍封面，但她开始同意的只是拍内页———内页明星和封面明星的最大区别就是———是否穿衣服。此次拍摄内页的明星是阿朵、陈数、谭维维、谢娜和赵蕊蕊，她们都身着礼服。为此，《时尚健康》的主编亲自与毛阿敏联系，征询她对上封面拍裸照的意见。“这个尺度比较大，毛阿敏也确实考虑了一阵子”。李贞说，“要知道，虽然这是完全公益的，但有勇气拍封面裸照的女星还是不多。”
　　9月6日，正式拍摄的那天，毛阿敏同样给在场的工作人员都留下了深刻印象。“她真的很低调，也很专业，来到摄影棚后马上就去化妆，一句多余的吩咐都没有。拍摄的时候也不会要求看照片效果，非常配合。跟同场拍摄的宁静还有郝蕾都很默契。”虽然拍的是裸照，但在拍摄现场，女星们的“关键部位”都有肉色胸贴等遮挡，不会造成尴尬，除了女摄影师、编辑和几位女助理外，所有人员一律清场，拉上厚厚的黑色幕布。
　　谭维维曾患乳腺增生
　　在这期“粉红丝带”专辑的内页明星里，四川女星谢娜和谭维维也参与其中。在采访中，谭维维透露，她有一个好朋友的母亲曾患乳腺癌，并因此做了单侧乳房切除手术。这是她第一次真切感受到乳腺癌带来的伤害。后来她也曾患乳腺增生，一度令她十分担心。“我平时除了去医院做定期检查，还会去做一些专门针对乳房的理疗。”

