《百万富翁》黑马出局 陈志朋郭敬明演巅峰对决
　　新浪娱乐讯 9月23日晚，互动财智真人秀《互联网百万富翁》，迎来了全国总决赛开赛以来的第三位明星评委——郭敬明。相对于李晨的言辞犀利和陈志朋的内敛沉稳，郭敬明则显得轻松活跃很多。而被评为“黑马”的耿玉鹏失常发挥，无缘百万富翁，但是离开舞台前对妻子的深情告白，则令全场为之动容。
　　九月入账100万 郭敬明：可能我做人比较贱
　　新生代作家郭敬明今夏频频出现在评委席上，此番来到互联网百万富翁，一出场便为自己公司旗下的两位签约美男做起了宣传，不仅如此还现场遭到好友兼活动主持人李响的爆料，单九月份便入账100万，对此，小四狡猾的答道：还是参加互联网百万富翁赚100万比较快，顺利转移话题。对于首次担任益智类答题节目的评委，小四表示很好玩，题目也不同于与以往的同类型节目，虽然难度很大，但自己仍能答对90%的题目，有力的抨击了外界对其是否具有高智评委资格的质疑声音。不过在最后高端评委为选手支招的环节中，小四“贡献”的招数却遭到了选手的否定，使得小四直呼自己做人太贱！
　　陈志朋+梁英VS郭敬明+吴嘉琦
　　一向稳健晋级的耿玉鹏，在当晚比赛中，频频遭到对手梁英的“暗算”，最终无缘百万巨奖，以全国第三名的成绩离开了舞台，随着比赛接近尾声，赛事愈演愈烈，紧张的气氛从场上蔓延至场下。之前担任评委的陈志朋曾明确表示看好时尚“老爸爸”梁英，而郭敬明则声称支持“边缘90后”美女，希望她可以一举得冠，理由是希望能看到有人比他更早的赚到100万。

