王朔送“豪宅”周迅很感动 紫檀官宅意为“家”
　　28日晚，“芭莎明星慈善夜”完美落幕，因为众多大牌明星参与，最终拍得3100万元善款。其中神秘人通过房祖名以388万元拍得的紫檀官宅模型送给周迅，再次引出周迅与富商之子王朔的恋情。上台领奖的周迅笑得十分甜蜜，称自己感受到了友情和爱情。
　　“神秘人”送388万拍品
　　当晚拍卖晚宴中，徐若?以100万拍下宝龙吉祥灵数88限量版墨水笔，成为当晚首个破百万的买家。但高潮出现在慈善竞拍的最后阶段，一名神秘的“王先生”一直跟房祖名通电话，以388万元拍下了一座紫檀做的官宅模型。当着众人的面，房祖名对大家说，王姓先生说把这座模型送给周迅小姐——全场一片惊呼。此语难免不让人联想到最近与周迅传出绯闻的王艳继子、富二代王朔。
　　此时，台下的周迅很快掩饰了惊讶，并露出甜蜜的笑容。走上台接受这尊拍品时，周迅说：“我很感动！”走下台后周迅便开始低头发起了短信，还未等活动结束，她便匆匆离开了。
　　其实，周迅之所以认识王朔，还是因为房祖名的介绍，房祖名和王朔早就是朋友。
　　送紫檀官宅意为“家”
　　昨日，周迅的一位好朋友向记者透露，晚会后，周迅身边的工作人员就将拍得的紫檀官宅模型送到了周迅家，当晚王朔之所以没有出现，是因为现场有很多媒体，王朔不想因为自己的现身让媒体大做文章，但是他又希望能够给周迅送件礼物，就刻意安排房祖名拍得了这件拍品。
　　而之所以选择这件拍品，王朔也是经过深思熟虑的。拍卖会之前，王朔已拿到了当晚慈善晚会拍品的明细表，他知道周迅非常喜欢古色古香的东西，而且他觉得这个官宅模型有“家”的含义，所以便想通过房祖名给周迅一个惊喜。周迅从晚会离开后，两人就一起吃夜宵去了。
　　据这位知情人士透露，尽管王朔比周迅小，但王朔不是，很细腻，不管是吃饭、还是出去玩，他都会安排得很好，这让周迅非常有安全感。而且王朔很爱给周迅送上惊喜，周迅拍戏时他会突然带上好吃的探班，给周迅送上一款当季的包包，周迅常常会被王朔的细心所打动。”知情人说，尽管还没有结婚计划，但两人现在很享受这样的热恋时光。本报记者 刘哲

