马琳张宁益离婚有内情 女方求助狗仔寻出轨证据
　　马琳与爱人张宁益被踢爆5年前已结婚，最近感情破裂，给平静的体育圈和娱乐圈掀起了轩然大波。马琳与张宁益到底有没有结婚？感情破裂的原因又是什么？对此坊间近日猜测、传闻不断。针对这一爆炸性事件，记者深入当事人的交际圈，了解到了一些不为人知的详细内幕，而且，最后得来的答案更是让人咂舌 ——马琳与张宁益离婚的主要原因是马琳有外遇，几个月前他已经申请诉讼离婚。
　　神秘电话与“小三”有关
　　马琳外遇后打官司与张宁益离婚，但那位让两人婚姻破裂的“小三”身份至今仍无处查证。
　　昨日，记者从多处打听情况，均都未果。而在整个离婚风波中，让人心生疑问的还有那一通打给张宁益的神秘电话。打电话的人怎么会有马琳和“小三”在一起的资料照片？他是怎么得到的这些张宁益苦于无处寻找的关键证据？于是，有人大胆做出了猜测，这个神秘电话或许与“小三”有关，那么，这件事情原本就是一场圈套。
　　神秘“小三”介入
　　马琳提出诉讼离婚
　　尽管马琳在人前紧守口风，只是以“和张宁益的感情破裂”一句带过，但记者从一资深同行处却了解到了一些更具爆炸性的消息。他说，马琳与张宁益5年前已结婚，现在感情破裂，正在办理离婚手续，这些消息，张宁益的经纪人和律师都曾亲自告诉过他，目的也是为了帮助张宁益在这场感情漩涡中借助媒体树立一个正面形象，他们更需要的，也是希望这些报道能对两人的离婚在程序上有所帮助。“她的经纪人和我是朋友，她亲口告诉我，马琳先是在外面有了别的女人，然后便提出离婚，张宁益不同意，于是马琳就选择了用法律手段，申请诉讼离婚。”他说，当初张宁益的经纪人和律师找到他的目的还有一个，就是希望他能帮忙偷拍马琳和“小三”的照片，以备日后在法庭上用到。
　　张宁益求助“狗仔”
　　寻马琳出轨证据
　　这位资深同行还告诉记者，想到找娱记去偷拍马琳，主要原因是张宁益在马琳提出离婚后，曾接到一个陌生人打来的电话。陌生人在电话中说，自己手里掌握了一些马琳和“小三”之间的资料，包括两人约会的照片，希望张宁益能用一大笔钱买下这些资料。虽然张宁益断然拒绝了对方的要求，但是这个电话，让张宁益和她的经纪人萌生了要主动寻求马琳外遇证据的想法，于是，她的经纪人后来找到了这位资深娱记，想让他去跟踪马琳，拍下马琳和“小三”的照片。“后来张宁益的律师也找到我，跟我谈偷拍的事情，我 跟他们说这种活儿很费精力，需要一些费用，他们同意了，再后来，这些人就没再主动联系我了。”
　　记者了解到，马琳和张宁益离婚的官司本该在9月初开庭，但是张宁益的律师提出证据不足，需要取证，因此延期开庭。目前，张宁益一方仍在苦苦寻找马琳外遇的证据。北方

