章子怡与男友十指再紧扣 将婚期押后挽男友的心
　　章子怡与以色列富商维维·尼沃(Vivi Nevo)近期一直被传情变，不过，9月26日，两人又戏剧性地“复合”，高调地十指紧扣出席米兰时装周。在现场，两人不时深情对望，低声细语，举止亲昵，但在接受媒体采访时仍避谈婚期。
　　据港台媒体报道，章子怡于2007年搭上拥有约值42亿元人民币身家的以色列富商Vivi后，一直有传闻指她不断向男友催婚，两人于是在去年订婚。不料，现年43岁的Vivi今年6月突然取消原定8月在意大利举行的婚礼，外界因此揣测两人的两年半恋情玩完。今年5月12日，两人相偕赴东京出席《星空奇遇记》首映后，就再也没一起出席公开活动。
　　之后，Vivi公然约会其他女伴，还拉着“新欢”出席公开场合，更被目睹多次与模特出身、现职为造型师的英国有夫之妇Tabitha Simmons出双入对。正当人人都以为章子怡“被甩”之际，最近却有消息指，她为了挽回男友的心，答应将婚期押后，维持目前的关系。难怪她日前以Armani代言人身份现身米兰时装秀时心情明显大好，大秀Vivi所送的巨型订婚钻戒。
　　米兰时间9月26日下午1时，在Emporio Armani春夏时装秀上，章子怡终于与137天没有一起公开露面的Vivi携手到场看秀，立即引起大批传媒拍照。章子怡戴着墨镜，身穿低V领、水晶装饰的黑色外套和裤装，身旁的Vivi则是一贯的西装搭牛仔裤打扮。看章子怡脸上的笑容，颇有“粉碎谣言”的决心，进场看秀时，更全程摆出一副胜利者姿态，所到之处都与未婚夫十指紧扣，大秀恩爱，更不忘展示手上的订情巨钻戒指。其后，两人以贵宾身份被安排坐在第一排看秀。即使闪光灯闪个不停，章子怡却不管不顾，在人前与Vivi喁喁细语，两人不时深情对望，完全沉醉在二人世界之中。
　　不过，当记者追问Vivi与章子怡何时结婚，Vivi只望着记者微笑，不发一言。而旁边的章子怡则捉住Vivi的手，以示支持。之后记者再追问章子怡是否接拍李安的新戏，她也完全不作回应。时装秀结束后，两人为避开传媒追访，由工作人员陪同从后台离开。(小妖)

