芭莎明星慈善夜 群星璀璨亮相同为国庆献礼(图)
　　中新网9月29日电，六十周年国庆期间唯一大型慈善活动、中国影响力最大、唯一荣获民政部“中华慈善奖”的年度慈善盛典——第七届“BAZAAR明星慈善夜” 9月28日在北京银泰中心柏悦酒店隆重举行。《时尚芭莎》全情打造，以史无前例的盛大规模，百位超级巨星、社会名流、知名企业家以及顶级国际品牌汇聚的豪华阵容，凝聚慈善大爱，以“让慈善成为力量”为主题向祖国献礼，灿烂星光照亮京城璀璨夜晚。
　　本届“BAZAAR明星慈善夜”聚集了最为震撼和庞大的明星阵容，周迅、李冰冰、范冰冰、杨澜、鲁豫、刘嘉玲、林心如、刘亦菲、徐若?、苗圃、黄奕、沈星、柯蓝等著名女星悉数出席，国际功夫巨星成龙携子房祖名及其徒弟“新七小福”，以及黄晓明、陈坤、陆毅、佟大为、胡军、吴大维等近百位明星齐来捧场。为了感谢和表彰一直投身慈善事业的明星，为了号召更多的人参与慈善事业，《时尚芭莎》特别颁发第三届“2009年度中国十大慈善明星大奖”，章子怡、周迅、李冰冰、黄晓明、陈坤、陆毅、张曼玉、刘嘉玲、杨澜、黄奕获此殊荣。榜样的魅力，明星的影响，将激励更多的年轻人关注中国的慈善事业，推动社会前进。
　　1

