《流星雨》泉州签唱人气爆棚(图)
　　东南快报讯(记者 金剑辉) 28日下午，大型励志偶像剧《一起来看流星雨》的五位偶像主演郑爽、张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁携原声音乐辑在泉州美食街呼啦啦KTV举办了“呼啦啦KTV一起来看流星雨”签唱会。自电视剧播出后，五位主演的人气以火箭升空的速度飚升气场十足，签唱会现场涌入了一千多名热情的歌迷，不少歌迷甚至在近距离接触偶像时因过于激动和欣喜而当场落泪。
　　五大主演电力十足 歌迷狂呼“好帅”
　　《一起来看流星雨》原声音乐辑一推出就受到了歌迷的追捧和欢迎，一首首甜蜜清新、偶像风情浓郁的歌曲在各地广为传唱。杭州、武汉、广州、沈阳等一站站全国巡回签唱会，五位主演所到之处无不在当地掀起偶像旋风，签唱会现场人潮汹涌人气爆棚。因近期忙于全国各地的落地宣传通告满档，郑爽、张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁中午一下飞机稍作休息就直奔泉州美食街呼啦啦KTV的签唱会现场。现场都站满了歌迷，当五位主演亮相的瞬间全场爆发出震耳欲聋的尖叫声和欢呼声，五位主演的旅途疲惫也因为歌迷空前的热情一扫而空。
　　可爱的女主角郑爽演唱了歌曲《爱的华尔兹》，活泼俏皮的个性迷倒了台下的一片男生，他们随着音乐的节奏大喊郑爽的名字，郑爽随即请上五位幸运歌迷送上了呼啦啦精心准备的礼物，又惹来台下一片艳羡的目光。张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁随后也献唱了原声音乐辑首波主打歌《让我为你唱首歌》，四位青春帅气的男生一边深情演唱一边向台下的歌迷放电，优美的歌声、柔情的眼神、优雅的举止，众多的女歌迷完全沉浸在他们无与伦比的魅力中，人群中不时传来“哇，好帅”“好可爱”的呼声。
　　偶像引发现场骚动 歌迷激动落泪
　　进入签售环节，五位主演依次为歌迷的专辑签名，很多歌迷抓住这个近距离接触偶像的机会送上祝福，关心偶像的健康状况，还送上了精心准备的礼物，一些歌迷甚至因为过于激动忍不住落泪，场内的秩序也一度出现混乱。五位主演感受到了歌迷比骄阳温度更高的热情与喜爱，他们微笑着和每位歌迷打招呼，并在专辑上认真签下自己的名字。这个夏天，一场万众瞩目的“流星雨”带来郑爽、张翰、俞灏明、魏晨、朱梓骁五位青春靓丽的人气偶像，他们在娱乐圈掀起一场清新独特、势不可挡的流星雨偶像风潮。

