医疗专家称赵本山重返舞台可能性大
　　新浪娱乐讯 9月30日凌晨，笑星赵本山在上海突发脑出血入院治疗，后被紧急送往华山医院，其病情被初步诊断为“蛛网膜下腔出血”。当日，新浪娱乐连线北京垂杨柳医院脑科专家张琨，对方称，此病为常见病，如出血情况不严重，赵本山可望在手术后重返舞台；但如果二次出血，则可能有生命危险。
　　张琨大夫称，蛛网膜下腔出血一般由动脉瘤破裂引起，能否治愈跟出血量、出血位置都有关。允许的话，需要先进行脑血管造影检查，确定有无动脉瘤、有几个、具体的位置在哪里。然后确定治疗方案。如果已确诊，就需要对瘤进行手术治疗。目前治疗这种病比较成熟的方法有两种：一是开颅手术，用特制的夹子将血管夹死，防止其再出血；二是微创介入疗法，将血管栓塞住，使其不再破裂。
　　手术后，患者的恢复，要视出血的情况而定：出血量小的话，应该不会留下明显的后遗症；出血量大的话，则会留下后遗症。但蛛网膜下腔出血比较令人担心的是二次出血情况的发生，如果二次出血的话，患者死亡率则相当高。张琨大夫说，国际上一般把蛛网膜下腔出血病情由轻到重分为1到5级，一级最轻，5级是濒死状态。如果赵本山的情况如新闻中描述的那样，神志清醒，能招手和说话，分级大概在一级或二级。如果治疗顺利，重返舞台的可能性还是很大的。范晨/文

