《最后的99天》：硬汉张涵予段奕宏荧屏较量
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 由张涵予、段奕宏两大收视保证加盟的国庆献礼剧 《最后的99天》，将从今晚起登陆福建、云南、天津、重庆四家卫星频道，在国庆期间与全国电视观众见面。该剧讲述了距离新政协会议预定会期还有99天之际，一对分属敌对阵营的亲兄弟为了争夺民主人士北上而展开殊死较量。段奕宏、张涵予两个硬汉在剧中首度联手是该剧最大的看点。
　　一个是吹响 《集结号》的谷子地，另一个则是 《我的团长我的团》的妖孽团长，张涵予和段奕宏塑造的硬汉形象都深入人心。此番在《最后的99天》中，两位硬汉面对面展开一番殊死较量。段奕宏饰演的肖鹏，身份是国民党特别行动队队长。他的使命是调查并缉捕在上海卧底的中共地下党成员，阻止民主人士北上。让他没有想到的是，他的对手竟是自己同父异母的哥哥肖昆。而张涵予饰演的肖昆，是一名以上海商界大亨身份作为掩护的地下党员，这也是他第一次出演富豪。兄弟情是这部戏中最温情的部分，之前在荧屏上以硬汉形象示人的张涵予谈到与段奕宏的首次合作时表示： “虽然和段奕宏是第一次合作，但觉得非常投缘，拍戏谈不上互飙，但我们喜欢探讨，那种激情阳刚的碰撞彼此都觉得相当过瘾，既有亲情牵绊，又有残酷搏杀。”
　　此外，从 《士兵突击》、 《我的团长我的团》这两个男人堆里爬出来的段奕宏，这次终于在 《最后的99天》中撞上了桃花运——有了与美女谈情说爱的机会。段奕宏饰演的国民党军官肖鹏和车晓饰演的共产党员贾程程，在剧中将有一段浓烈炙热的曲折感情，两人处于一种欲爱不能的挣扎之中。

