马琳否认领证：我俩感情濒临破裂 要炒作由她去
　　昨天，关于马琳和明星女友张宁益的爆炸性新闻一个接着一个，先是沈阳一家媒体爆料称，马琳和张宁益已经结婚，而且是在5年前就已经领取了结婚证。昨天在赛场，当记者就此向马琳求证时，没想到却引出了一个更加爆炸性的消息，马琳亲口告诉本报记者：“我和张一(张宁益的原名)的感情已经到了破裂的边缘！”
　　媒体爆料：
　　马琳5年前就已结婚
　　昨天，沈阳一家媒体爆料称，马琳和张宁益在2004年8月30日就已在沈阳铁西区民政局登记结婚。文章援引张宁益的话称：“最初不想说，是因为马琳还在为国家的荣誉而拼搏，怕影响到他的训练。最近是因为这样的消息已经被传开了，我们也不想隐瞒下去了。”
　　马琳与明星女友张宁益之间的恋情早已不是什么秘密，但两人结婚5年的消息确实很令人很意外。算起来，马琳和张宁益认识是在2004年3月，认识5个月之后，就领证结婚，这速度确实够快的。况且就在2004年初，原中国女乒国手白杨还曾因为和马琳谈恋爱而被“赶”回老家河北，马琳这么快就忘记旧爱，和张宁益结婚，确实有点令人匪夷所思。
　　由于是娱乐圈中人，因此张宁益经常被媒体记者问起何时结婚的话题，但张宁益每次都含糊地一带而过。
　　2008年11月18日，马琳和张宁益第一次以情侣身份为央视《第五频道》拍摄封面照。2009年9月，又有媒体爆出二人早在2004年就买了一套房子，张宁益表示她和马琳已经在一起住了5年，家里的装修和家具全是由张宁益决定。
　　几天之后，张宁益就向沈阳媒体吐露了二人隐瞒五年的婚讯，张宁益对沈阳媒体透露：“我们虽结婚，但没有举行过婚礼，马琳一直对我有歉意。本来想今年办了，但因为我们的工作都排得很满，可能还要推迟。”
　　马琳：
　　我和她的感情已濒临破裂
　　以往，对于自己的婚讯，马琳总是不置可否，但是昨天，马琳似乎想摊牌了。
　　昨天，在青岛全运会乒乓球比赛赛场，马琳代表广东队出战，在和黑龙江队的比赛中，马琳轻松地以3：0击败对手，帮助广东队取得开门红，获胜之后，马琳显得很开心，不停地和队友击掌庆祝。
　　赛后，记者截住了马琳，在问了几个常规性的问题之后，记者忐忑地向马琳抛出了“是否已经结婚5年”的问题，本以为会吃闭门羹，没想到马琳不但没有拒绝，而且语出惊人地爆出新料：“我和张一(张宁益的原名)的感情已经很差，已到了濒临破裂的边缘。”
　　马琳说：“张一是文艺界的人，文艺界喜欢炒作，她要炒就由她去吧，我不会理会这些，我现在要做的就是把全运会的比赛打好，这些对我的比赛不会有太大影响。”
　　马琳的话令记者大吃一惊，在此之前，马琳和张宁益对外一直以恩爱的形象示人，张宁益常常和媒体提到自己和马琳恩爱的一些细节，比如马琳给她发的短信、买的钻戒，甚至从日本带回来的小电饭锅。就在前两个月，张宁益在接受采访时还称马琳是个“爱情高手”，表示自己佩服马琳，愿为马琳放弃自己的影视。甚至还公开称马琳为“老公”，并透露：“我们在北京有多处房子”。
　　不过和张宁益相比，马琳倒是从未谈到两人如何恩爱，不过也从来没有对张宁益的爆料提出过反驳。但这一次，当马琳和张宁益已婚5年的消息爆出时，马琳终于站出来表态，称他和张宁益的感情已经濒临破裂，看来马琳已经铁了心要和张宁益分手了。
　　张宁益：
　　我还爱马琳，不想伤害他
　　在马琳表态和张宁益感情濒临破裂之后，记者随即拨通了张宁益的手机。当时，她正在广西拍摄一部公安题材的影片。对于沈阳媒体爆出的她和马林结婚5年的新闻，张宁益没有承认，也没有否认，只是说：“我现在不想说这个事情，这是我的隐私。”
　　张宁益表示结婚的“猛料”并不是自己爆出来的，她说：“我最近一直在拍戏，结婚的事没有和任何媒体讲过，我也不知道他们从哪儿得到的消息，可能是从其他渠道得到的吧！”
　　随后，记者将马琳的回应转告给张宁益，当听说马琳已经公开表态“感情破裂”的时候，张宁益的情绪明显出现波动，声音开始哽咽：“我现在不想说那些事情，我不想伤害马琳，不想伤害任何人！”
　　记者问张宁益：“你不觉得被伤害的恰恰是你自己吗？”张宁益情绪低落地说：“我今年确实不顺，前段时间拍戏还被炸伤……不过感情的事情怎么说呢，5年前，我还很年轻，什么都不懂，不过对这段经历我并不后悔，毕竟我曾经那么投入地爱过，而且到现在，我还爱着他……”
　　本报记者 殷小平
　　马琳“婚变”背后三大悬念
　　一直恩爱示人的马琳和张宁益，昨天突然因为马琳的一句“我们感情已到破裂边缘”而急转直下，从马琳决绝的表态来看，这对明星情侣看来已经快要走到尽头，但在矛盾公开的背后，有几个疑问依然扑朔迷离。
　　疑问一：
　　二人到底有没有结婚？
　　沈阳媒体的爆料言之凿凿，称两人是于2004年8月30日在沈阳市铁西区登记结婚，时间地点如此准确，看来是得到了确切消息。
　　对于沈阳媒体爆料的两人结婚5年的新闻，马琳没有承认，但也没有否认，只是说张宁益在拿他炒作。张宁益也是避而不谈，不承认也不否认。
　　相比之下，倒是张宁益的经纪人的一句话耐人寻味，他的经纪人徐海耀(音)在被记者问到“两人怎么可能5年前就结婚”的问题时表示：“世事难料，什么都有可能。”
　　疑问二：
　　两人感情破裂的原因是什么？
　　马张两人对外一直以恩爱示人，而如今，马琳为何突然表态“我们的感情已经濒临破裂”呢？是性格不合，还是张宁益有了外遇，抑或马琳另有新欢？这个问题估计现在只有马琳和张宁益自己知道了。不过从张宁益一句“不想伤害马琳，不想伤害任何人”的表白看来，张宁益本来是可以捅破窗户纸的，但是她没有。
　　疑问三：
　　两人会不会因财产再起矛盾？
　　张宁益曾经透露，两人五年前就已经住在一起，而且现在在京城还有好几处房产，加上保时捷的轿车，两位明星的财产可不是小数目，如果两人曾有婚约，而今又面临分手，两人会不会因为财产分割而再起波澜呢？但愿一切只是杞人忧天。 殷小平
　　乒乓赛场绯闻横行
　　乒乓球的花边新闻从来没有像现在这样多。
　　翻翻最近关于乒乓球的新闻，关于比赛的消息并不太多，相反，球星的绯闻报道充斥媒体：张怡宁的婚讯、孔令辉和马苏的情变、王皓和彭陆洋的地下恋、马琳的结婚传闻……
　　以前，乒乓球一直是爱情禁地，国乒有一条铁律：乒乓队一律禁止谈情说爱。就在2004年雅典奥运会之前，蔡振华就曾棒打鸳鸯，硬生生拆散了白杨和马琳、范瑛和王皓、李楠和侯英超。当年白杨被赶回河北老家后整日以泪洗面，把自己关在屋子里，两天不吃也不喝，吓得白妈妈求饶：“以后咱们不打球了，但饭不能不吃啊！”所以，当羽毛球队成双成对、毫不避嫌的时候，乒乓球队的队员们总是一脸艳羡。
　　不过，大棒可以消灭绯闻，却打压不了少男少女们懵懂的情愫：不让公开谈，王皓和彭陆洋就悄悄地谈；不让队内谈，马琳、王励勤就利用各种机会和女星们搭讪。北京奥运会后，也许连蔡振华自己也觉得棒打鸳鸯有点不妥，国乒的政策也开始松动起来，对于队员谈恋爱开始执行“不提倡也不反对”的态度。也正是在这样的大环境下，国球队员的“情商”一夜之间得到了提升，王皓现在也敢于和彭陆洋公开眉目传情了，国乒领队也不再棒打鸳鸯，而是对他们表达祝福了！
　　不过凡事有个度，过度压抑不对，但不加节制也会坏事！当乒乓赛场绯闻横行的时候，也许到了该节制一下的时候了。殷小平

