张艺谋自曝不懂理财 “印象”系列2年赚8700万 
　　9月27日晚，张艺谋接受了央视财经频道的采访。在回答关于自己收入的问题时，张艺谋表示自己是一个非常不懂理财的人，平时的“财政大权”全部由身边的工作人员打理。而现在导演圈都流行导演参股，对此导演张艺谋回应说，除了“印象”系列，因为他实在不擅长计算，所以他只拿导演费，不参与票房分成。
　　拒绝95%的合作者
　　张艺谋最稳定的搭档是他的电影制作人张伟平，“二张”成为中国电影界一对最独特组合。而由张艺谋及其团队打造的“印象”系列，两年就赚到了8700万，这项收入还在不停地增加。
　　张艺谋透露，自己的作品除了“印象”系列，其余的电影作品《英雄》、《满城尽带黄金甲》他都是只拿导演费，不拿任何票房分成。张艺谋表示，因为自己是一个非常不会理财的人，“太麻烦了，要推广、营销，考虑太多的事情，我觉得我完全做不到。”
　　而据张艺谋透露，在拍摄电影时，他从来不会考虑电影的商业和艺术上的矛盾，“我只管艺术，投资商才负责商业的事情，这个是他需要发愁的，我完全不用考虑。”张艺谋称，现在有很多人都找他合作，但他拒绝了绝大多数。“其实这么多年一直挺多的人找我合作，我都是选择的很少，可以说95%的都拒绝。”
　　内地导演张艺谋身价最高
　　内地现在公认张艺谋、陈凯歌、冯小刚为最具票房保证的三大导演。在华谊成功上市后，冯小刚持有288万股，持股市值超5000万，已经由一位导演荣升为大股东。之前曾有消息说，英皇出价一亿元“包”下冯小刚十年，只拍三部电影，虽然华谊兄弟的王中磊和冯小刚本人已先后澄清，不过对于这些大导演的身价，外界也一直相当关注。
　　昨日，电影从业者冯建向记者透露，陈凯歌执导的《无极》、《梅兰芳》都属于自己家人担当制片人的电影，导演费用涵盖在整个投资的费用中，并没有细化。而冯小刚和华谊采取的合作方式同样是票房分成，《天下无贼》、《夜宴》化。而冯小刚和华谊采取的合作方式同样是票房分成，《天下无贼》、《夜宴》等电影的票房收入都上亿，冯小刚的收入至少在1000万以上。而张艺谋的导演费至少在1500万至2000万。据知情人士透露，张艺谋是内地身价最高的导演，目前张艺谋已经有自己的铁三角团队，所以一般不接受外界的合作方式。另一方面，在“过亿元”和“千万元”导演之后，中国还有一批“百万”导演，拍摄《疯狂的石头》的宁浩、《南京！南京》的陆川，都已经晋升为百万片酬导演行列。 本报记者 刘哲

