周笔畅商演报价仅10万？演出商反驳：有价有市
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体曝光了一份所谓的选秀歌手商演价格表单，在这份报价中李宇春以42万元的商演报价稳坐第一，其后是张靓颖(26万元)、张杰(25万元)等人。但最让人跌破眼镜的，却是目前声势高涨的周笔畅以及刚从天娱解约风波中解脱的陈楚生。其中周笔畅的报价只有不到10万块，而陈楚生也跌至原来价钱的1/2。
　　为此笔者特意采访了几位演出商，得到的答案却是“这份商演价格表单水分很大。”浙江的某演出商对记者表示：“目前市场经济不太景气，包括港台地区的每个艺人价格相较于前几年都有微调，这是很正常的现象。但这份表单中曝光的周笔畅的价格太假了，金牌大风给我们的报价一直是在35－40万元左右，我们刚签了一场她11月在杭州的演出，就是接近40万元签的。”
　　而8月底刚在北京做完李宇春，周笔畅，张靓影三人同台“沸腾2009演唱会”的深圳某演出商，也证实：“我们跟金牌大风最后签约的价格是接近40万元。”此外，11月将在上海举行的一场拼盘商演的演出商，也跟笔者透露刚跟金牌大风签下周笔畅的合约：“从没听说过这份表格中的价格，我们刚签的周笔畅这场演出价钱也高过了35万元。周笔畅应该算是选秀出身艺人里少有的有价有市的歌手了吧，这份价格表也太离谱了。”
　　这份所谓的“选秀歌手商演价格表单”却跟笔者实际了解的情况相差甚远，是否有人蓄意“恶作剧”？对此周笔畅所属的金牌大风仅表示：“不做这些无畏的评论，我们的演出价格一直很透明市场也很好，大家一问便知。”(宵云/文)

