孔子不如章子怡 雷锋不如李宇春？
　　继“孔子不如章子怡”这一观点被抛出后，近日明星经理人田金双在中国首家娱乐私塾的课堂上竟也语出惊人。他表示说，在泛娱乐的今天已经逐渐步入“粉时代”，粉丝力量可谓强悍，在这一点上，雷锋远远不如李宇春。
　　“一个章子怡，比一万本孔子都有效果。要像重视孔子一样重视章子怡，中国文化才会有未来。”北京大学张颐武教授在探讨如何“贩卖”中国文化时如是说。对此，人们纷纷表示质疑。
　　然而，在近半个世纪前，一名普通的士兵雷锋作为一种精神或信仰的代名词影响了整个中国达几十年之久。雷锋成为整整几代人学习的榜样。与牛顿、李嘉诚、比尔·盖茨、张海迪相比，在“榜样崇拜”中，雷锋无疑是塑造得最成功的，也是最具代表性的。“做新时代的活雷锋”，一直是一代人自我成长和人格塑造的偶像级英雄。
　　而继雷锋、张海迪、中国女排、崔健、罗大佑等人之后，2005年夏天在《超级女声》赛事中，李宇春一夜成名，成为这个时代草根偶像最突出的代表人物，被演化为“偶像型榜样”。李宇春因个性张扬、颠覆传统、勇于表达、具有娱乐精神倍受粉丝的追捧，最后升华为偶像级人物。而后，郭德刚、易中天、小沈阳浮出水面成为偶像代表人物。
　　虽然，雷锋与李宇春看似风马牛不相及，但在他们的背后，截然不同的情境恰恰触及了粉丝营销的核心。田金双一语中的的指出：‘“雷锋不如李宇春’，看似哗众取宠，但不可否认的是，随着时代的变化，文化的缺失和消费型文化娱乐的兴起，过去的‘生产型偶像’越来越多被‘消费型偶像’替代。在娱乐至死、大众集体娱乐狂欢面前，在粉丝心中确实是雷锋不如李宇春有影响。”
　　“其实，从生产型偶像到消费型偶像的转换，偶像运动本身就是一项被操纵的运动，而这种与粉丝营销有关的全民娱乐精神的泛化，体现的恰恰是公众集体信仰缺失时代下，日益浮躁的集体娱乐心态。而这种娱乐表象带给我们的绝非中国文化或个性符号，而是娱乐至死效应背后浮躁的娱乐内核。”

