周杰撞车案追踪 出租车公司称有其酒驾证据
　　周杰开奔驰与出租车相撞后，被认定负主要责任，后周杰将北京新月联合汽车有限公司(以下简称新月公司)告上法庭索赔20万元，新月公司也提出反诉索赔9万余元。23日下午2时，北京朝阳法院开预备庭审理此案。
　　新月公司的代理律师庭后向记者透露，他们不光有周杰酒后驾车的证据，还能证明他事发时意识模糊，甚至出现了幻觉。至于具体是什么证据，新月公司的代理律师表示要等到周杰亲自出庭才会公布。
　　23日下午，周杰本人仍未出庭，其代理律师早早来到法庭。由于新月公司坚持反诉，周杰律师取消了撤诉申请，同时追加出租车司机和保险公司为被告，“我们还要增加一项诉讼请求——要求新月公司承担奔驰车的贬值损失。”
　　对此，新月公司的代理律师表示：“周杰应负事故的全部责任，新月公司没有义务赔偿。”他解释说，新月公司出于对公安机关认定的尊重，没有对责任认定书提出异议。但现在周杰提出起诉，他们表明态度对责任认定有异议，周杰事发后弃车离开现场12小时后到案，属于逃逸行为，应负事故的全部赔偿责任。
　　目前由于周杰一方坚持鉴定车辆损失，法院表示将摇号决定鉴定机构，待鉴定完毕择日继续审理此案。 成晚

