陆川：感谢秦岚在我最困难的时候陪我
　　本报记者关力制报道
　　第57届西班牙国际电影节北京时间27日凌晨在圣塞巴斯蒂安落幕，中国导演陆川执导的战争灾难影片《南京！南京！》捧得电影节最高奖——“金贝壳奖”。此片同时还获得最佳摄影奖。
　　昨日仍身在西班牙的陆川接受了记者的越洋电话专访。他表示，“票房、名利早已过去，由于影片的大受欢迎，电影节各国评委和观众开始重新重视南京大屠杀，重新审视自强不息的中国人，重新了解中国。这是我最大的梦想。”对于日前曝光的自己和沈阳籍演员秦岚的恋爱关系，陆川动情地表示，“秦岚是在我最困难的时候一直帮助、陪伴我，我会像爱我自己一样好好爱她。”
　　“放映完，全场起立，刘烨秦岚哭了”
　　对于此次西班牙之行，陆川的声音中全是惊喜和感动，“你很难想象首映时是什么样子：连影院的走廊、台阶上都挤满了观众，电影节主席跟我说，《南京！南京！》是本次参赛作品中唯一全场没有一个人退场的。一开始我们不知道，走到台上看到影院里这么多人在集体起立鼓掌，刘烨一下子就哭了，他说他从来不敢想象在外国，能有这么多不认识的人来为一部展现中国重大历史事件的影片鼓掌。秦岚当时也哭了，我忍住了，毕竟是导演要撑场面。”陆川透露西班牙当地报纸每天都以大版面来报道影片，“我们不懂西班牙文，不知道他们是否当时就预测影片能获奖，但是最终我赢了。刘烨有事提前回去了，肠子都悔青了。”陆川坦言，之前欧洲人对“南京大屠杀”基本一无所知，“电影节的会刊上，我和韩国导演的片子排在最后，整个对《南京！南京！》的介绍就两句话。但是看完片子，评委和观众沸腾了。”陆川表示，西班牙这个国度深知战争的苦难，因此对《南京！南京！》宣扬的主题深有共鸣，“看来反思战争不仅仅是一个民族的事儿，而是全人类的事情。”
　　“有评委觉得这是一部‘主旋律’片”
　　与《南京！南京！》在海外得到的热捧形成鲜明对比的是，该片接连出局今年华表奖和金鸡奖两大内地奖项，对此陆川依然表现出了良好的心态，“中国电影毕竟是在向前发展，换作30年前，我这样一部影片可能会引起麻烦。”欧洲的见闻还让他深深地认识到中国与西方国家在电影意识之间的差异，“你可以说《南京！南京！》是战争片、革命片，但在国内没人说它是主旋律影片，因为它‘过于’人性化的角度；但是在这次电影节，有两位评委尖锐地认为，《南京！南京！》展现的中国人过于正面，他们甚至问我，这是不是中国的一部主旋律片。言外之意——我其实做得还不够。”陆川认为，中国电影发展的时间短，与西方的“差异”是全方位的，“这也是短时间内很难改变的，而西方电影界对中国电影的看法，却可以通过一些‘超前’的电影改变。”陆川真诚地表示，《南京！南京！》早已下档，从票房的角度宣传并无多大必要，“但是通过电影，能让西方更清晰地意识到‘南京大屠杀’的存在，更会知道：那场灾难中，中国的女人是不屈的，中国男人是在抵抗的。”
　　“感谢秦岚在我最困难
　　的时候帮助、陪伴我”
　　日前公布的一组照片显示陆川与《南京！南京！》中沈阳籍女演员秦岚热恋，对此陆川也坦然承认了这一事实。陆川首次对本报记者袒露一个“秘密”：“真的非常感谢秦岚，秦岚一直在我最难过的时候帮助、陪伴我。《南京！南京！》在拍摄时经历了很大的危机，当时真是没钱了，剧组甚至临时解散了40天。我和助手、美术师就躲在天津——都没敢回北京，每天就是打电话，借钱、催钱。秦岚当时知道后，拿出了她的多年积蓄跟我说‘你先用着，以后再还给我就行’。还有一次，她为了拍这个片子，那边还有个剧组必须解约，解约费按理说应该剧组出，结果剧组真没钱，秦岚自己掏了30多万赔付……”《南京！南京！》影片拍完后，陆川秦岚正式相恋。陆川表示他一直向往简单的感情生活，“之前我从没想过找圈里的——网上传的那些我和别人的都不可能是真的，那不是我要的生活。但是秦岚人踏实、低调，我们彼此都没有任何不安全的感觉，这样真挺难得的。”于是，等到《南京！南京！》在全国做电影前期宣传时二人就已经是恋人了。“宣传《南京！南京！》我们主创走了18座城市，在此期间除了秦岚，没有任何一个演员坚持跟我走完全程。还记得到了最后，秦岚累得靠每天打吊瓶也要坚持走完。我一直认为宣传电影是公事，就问她为什么这样做？秦岚说，其实她就是为了陪我。我听后感动得一句话都说不出来。”
　　恋情公开后，陆川以后是否会让秦岚多上自己的戏，走“夫妻档”路线？陆川笑了：“我的片子几年才拍摄一部，秦岚那么高产，开什么‘夫妻档’啊。”上次回沈宣传，陆川其实相当于陪秦岚“回娘家”，“等下次有机会再来沈阳，一定好好感受一下沈阳的风土人情。”陆川真诚地说。
　　圣塞巴斯蒂安国际电影节始于1953年，每年九月底于西班牙举办，在欧美有较大影响。陈凯歌凭借《和你在一起》、徐静蕾凭借《一个陌生女人的来信》、张扬凭借《向日葵》曾取得过最佳导演的成绩。
　　西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节

