赵薇直呼“爱国不嫁新加坡人”被批得罪众大牌
　　中新网9月26日电 赵薇否认要嫁给新加坡富商，还在记者会上说：“我这么爱国，肯定不会嫁给新加坡人”又惹祸，得罪许多与外国伴侣结婚的人！
　　“联合早报”消息，赵薇的婚事最近传得沸沸扬扬，媒体日前爆出她与狮城富商Marco交往，还传两人年底会结婚，而他们的介绍人就是天后王菲。
　　赵薇月初宣传新片《花木兰》，被媒体问到是否有结婚对象时害羞地说：“对，已经有了。” 但对于男友是新加坡人的猜测，她当时说：“我这么爱国当然要嫁中国人，但就算结婚了也不可能大事宣扬。”
　　赵薇：“我这么爱国，肯定不会嫁给新加坡人”。
　　这番话很快引起网民热谈，不少人纷纷质疑，她是否影射那些与外国伴侣结了婚的人，就不爱国？
　　有网民说，爱情不分国界，如今的人嫁娶讲求缘分和感情，要嫁个外国丈夫或娶个外国妻子，不会妨碍爱国，何况，爱国并非说出来的，更不是嫁出来的。
　　有人也说，现在异国婚姻已经是很平常的是事，赵薇这番话，不知会得罪多少人？
　　此话引起媒体高度关切，她几天后连忙否认有新男友，称自己在爱情上仍是“独孤求败”。
　　之前据媒体报道，消息指出，赵薇2年前与王菲在北京夜店玩乐，王菲介绍Marco给赵薇后，两人火速恋爱。他曾两度向她求婚，第1次被拒绝，直到2个多月前才以浪漫求婚打动赵薇芳心。

