明星汇聚慈善夜 号召为慈善事业不遗余力(组图)
　　新浪娱乐讯 9月28日，2009BAZAAR明星慈善夜在京举行。刘嘉玲、李冰冰、范冰冰、周迅、徐若?、胡军、佟大为、陈坤、刘亦菲、房祖名、苗圃、沈星、鲁豫、林心如等明星都为公益而来。国庆将至，明星们均表示会为慈善不遗余力。此外，他们也会看《建国大业》和国庆阅兵，并为大家提供了丰富多彩的出行参考。
　　十一假期丰富多彩
　　对于十一安排，房祖名透露，他会积极争取成为国庆庆典现场的一份子，妈妈会在家通过电视收看国庆盛况。陈数、苗圃、江一燕、林心如、刘亦菲等很多明星，无论是否参与《建国大业》拍摄，都纷纷号召大家利用十一假期走进影院，有的已经以实际行动支持了《建国大业》票房。胡军已经把十一期间仅有的半天假期留给了女儿，他答应女儿回家一起看国庆阅兵直播。周迅、陈坤、刘嘉玲也表示一定会看大阅兵。
　　明星们也为广大网友们推荐了特别的十一游玩路线。徐若?就盛情邀请大家，乘坐两岸直航班机，来看一看宝岛台湾。佟大为最近正在雁门关拍戏，他推荐大家自驾游去看一看雁门关所在的村子。范冰冰总是不忘为正在上映的《麦田》做宣传，她告诉大家外景地在离海拉尔几百公里远的额尔古纳，风景很美。
　　为慈善不遗余力
　　房祖名也积极效仿老爸成龙，赶来为慈善事业多出一把力。他笑着说：“老爸把家里的钱都捐出去了，所以我要多多赚钱养家。”苗圃这次冲着成龙捐赠的那件拍品而来。而佟大为则表示：“看看有没有适合老婆的东西。”徐若?是第一次参加拍卖活动，她接到电话甚至没问细节，就飞来了北京，全力支持慈善事业。范冰冰每年都会参加明星慈善夜，这次她不仅有意竞拍张艺谋签名的奥运画册，还拉来演艺界友人一起参与。
　　林依轮和刘嘉玲都看中了当晚拍卖的名画。刘嘉玲透露梁朝伟正在为新片练功夫，所以她只能单独前往，争取把两幅名画带回家。伊能静一直热衷公益事业，最近又认养了十位台湾灾区孤儿。去年她在慈善夜花五万买了一把弄坏了的拍卖锤，至于今年的打算，她说：“我希望有单独捐款的环节，如果拍品超过能力范围，那就单独拿钱出来。”董洁除了来参加慈善拍卖，也在网上开展慈善活动。她卖掉自己的很多礼服为贫困学生们换校服。崔一佳/文

