黄璐再走国际路线 为拍新戏苦学法语(图)
　　新生代女星黄璐结束她的威尼斯电影节之旅返抵国内，这位清丽的中国姑娘不仅凭借自己出众的容貌和精湛的演技在水城受到国内外媒体及业内的广泛关注，更为自己赢得更多与国际接轨的新机遇。继收到瑞士导演Oliver Paulus的邀请后，又有一位国际知名的实力派导演看中了她的演技，力邀她出演自己的最新力作。黄璐为配合角色需要，已开始苦练法语。
　　由于黄璐在擒获金豹奖、由旅英华裔女导演郭小橹执导的《中国姑娘》和入围第66届威尼斯电影节、由斯里兰卡导演贾亚孙达拉执导的《世界之间》中的出色表演，让黄璐在刚刚结束的洛迦诺电影节与威尼斯电影节上颇受瞩目，多位国际知名导演已逐步与其接洽，有意向达成合作。继收到瑞士导演Oliver Paulus的邀请后，又有一位国际知名的实力派导演看中了她的演技。该导演表示希望黄璐能在他即将开拍的一部新片中担任重要角色，且戏份不输于《中国姑娘》。
　　因为角色对白要求全部用法语完成，而黄璐在此之前并没有法语基础，她自巴黎归来后已经开始法语学习。她自己请到国内最好的法语老师为自己打下扎实语言基础，力求在试镜时完美通过语言关。黄璐说，“我整天都在听录音，连做梦时候都有放录音的声音。”黄璐对自己的语言天赋表示出自信，正是因为熟练的英文让她获得了出演《世界之间》和《中国姑娘》的机会。在斯里兰卡拍戏时候，是她第一次与外国导演合作拍片，她很快便适应了剧组那夹杂着法语和斯里兰卡口音的英语。虽然法语是众所周知的难学，但也是极其优雅美丽的语言，黄璐表示出学习法语的强烈兴趣，也表示为了能够与这位在美学上与艺术上颇有创新的导演合作，她的付出都很值得。

