韩红：“当官”不图虚名先做实事(图)
　　韩红当官不图虚名，而是要做实事。她上任后第一把“火”就是把空政文工团演出费用提高，为团员涨工资。
　　歌手韩红近日被特招入伍，出任空军政治部文工团副团长。一时间，出现了关于她凭什么当官、能否当好官的质疑声。
　　昨日，韩红在京宣传即将于10月问世的新唱片 《听我的声音》，现场接受本报独家专访，对外界质疑首次做出回应。
　　韩红说，“业务好”是被“提拔”的重要原因。尽管当了副团长，她也不会放弃练歌，用她的话说：“业务拿不出手，如何管别人？”
　　当领导，她坦言没有经验，但她知道应该做实事，不仅是业务上的，还有思路上、生活上的。
　　入伍就当官
　　当“领头羊”重整乐坛
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：现在您除了歌手之外，还多了一个身份——空军政治部文工团副团长。您是被特招入伍的，有不少人就说，您凭什么刚被特招入伍就当官？
　　韩红(以下简称“韩”)：空军领导大胆从地方吸收人才，看重我在社会上的公益形象和艺术水平，以及我曾经当过兵的背景。
　　FW：这并不是你第一次入伍，据说当年曾经被军队文艺团体拒之门外？
　　韩：第一次入伍，我是二炮某通信总站的通信战士，当时因为我不在歌舞团，是当宣传干事，觉得有点耽误自己的艺术，就放弃了。
　　后来参加了全军统考，在解放军艺术学院音乐系学习。毕业之后，想回二炮文工团，但是他们没要我，可能还是认为我形象不好吧。
　　FW：如今，在乐坛驰骋多年后，您被特招入伍，且当了副团长。是不是觉得这些年的努力得到了肯定？
　　韩：其实得知这个消息的时候，我特别感慨，我原来就是一个军人，后来转业到地方五年，但跟部队有割舍不开的情结。
　　再有，我现在不仅仅满足于做一个歌手，不仅仅满足用赚来的钱去做公益事业。
　　我希望我能够做一个领头羊，带领更多的人来重整中国流行乐坛的现状。
　　不是图虚名
　　第一把“火”提高大伙收入
　　FW：有人质疑你这个军官会不会只是挂名？
　　韩：当然不是挂名的。我之前就不仅仅是歌手，还是全国政协委员，也担当了一些社会职务，所以在做副团长之前，有一些事务性工作的尝试。
　　FW：副团长主要职责是什么？
　　韩：在团里我要管很多业务，演出、乐器、舞蹈、业务办公室、团的营业性的演出、大奖赛的组团、舞蹈大赛的选手管理。
　　FW：都说 “新官上任三把火”，你担任副团长后，做的第一件实事是什么？
　　韩：为官之道我不懂，但至少我知道，我到了这个位置，除了应该提高团里每个人的业务能力，还要改变他们的生活现状，提高他们的生活质量，最大限度地去宣传我们的人民空军。
　　最简单的就是我们团的演出价格涨了，这是我努力的结果。
　　FW：涨了多少？
　　韩：这个就不用说了吧。(笑)
　　做思想工作呼吁当艺术家
　　FW：跟团里的下属相处得怎么样？你这么年轻就当军官，下属能服你吗？
　　韩：相处得很好，团里的上上下下跟我都很好，我们还一起玩开心网呢。
　　我喜欢年轻人，虽然我是70后的，但是我的心态一直特别好。我开心网里的好友都是我们团里的，我从来不加陌生人。主要玩偷菜、挪车。他们偷我的菜，我也偷他们的，赚了140万了。
　　FW：那平时也经常跟下属联系吗？
　　韩：经常联系，我告诉他们我的手机号，我们经常发信息沟通。
　　我觉得当团长不仅管业务，首先是思想的统一，在思想上给他们一股力量、一种支持，然后在专业上给予支持和指导，这才是表里如一。
　　FW：提高他们业务能力的同时，也得抓思想？
　　韩：谈不上抓，我主要是去影响他们，用我这些年的奋斗史去影响他们。比如告诫他们，做人要正派，不要靠手段去出名，要靠实力去出名。一个艺术家，内功很重要，博览群书，取众家艺术之长，这太难得了。
　　说个难听话，很多歌手都没什么文化，能把一首歌处理得好吗？文化这个东西对一个人很重要。这是我开会的时候讲得最多的一句话。
　　FW：那你用自己的哪些经历去告诫他们，影响他们？
　　韩：给他们讲理想的重要性，我当年被多少团拒之门外，但我没有放弃对理想的追求。我从唱歌到现在，没有间断过练歌，这是常人做不到的，我的刻苦是没有人能做到的。因为我形象不好，到歌厅唱歌都很困难，谁把我留下来，一晚上80元、120元，我就很感谢人家。
　　通过这些，我告诉他们每个人要坚信自己，教他们“是要做‘星’(明星)，还是要做‘家’(艺术家)。做“星”可能就有做“星”的办法。做“家”可能就要对这个社会有责任感，对这个社会的弱势群体要有责任感，艺术家要有胸怀。这些东西我经常讲。
　　韩红档案
　　1971年9月26日生于西藏自治区昌都地区，藏族。藏文名央金卓玛
　　中国流行乐坛实力派歌手，代表作包括《天路》、《家乡》、《风雨中的美丽》等
　　全国政协委员、全国青联常委、中华海外联谊会理事
　　2009年被特招入伍，任空军政治部文工团副团长
　　热心于公益事业。去年四川汶川地震时曾多次前往灾区，加入重建工作，并多次为灾区儿童捐资捐物。在娱乐圈树立了较好的形象，也因此多次被聘为爱心大使、公益大使
　　网友热议韩红当官
　　“唱得不错，但也不能升得太快。文艺的比战斗的升得快。”
　　“当副团长，是管理岗位。一个文工团交给你了，你得会管理。”
　　“歌唱得有名，不等于会管理。”
　　抽空去练歌
　　“业务拿不出手，如何管别人？”
　　FW：当了副团长后，有一些读者担心你因此分心，歌唱事业受影响。
　　韩：确实会有冲突，但也得自己给自己时间练歌。
　　因为你当副团长，是缘于你的业务好。在歌舞团你的业务拿不出手，你如何去管别人？所以当副团长的同时，我也需要在繁重的工作当中抽出时间去练歌。
　　团里挺支持我的，新专辑10月要发行了，宣传的一系列工作还是要做，不会受影响。
　　等忙完新专辑的宣传，我还计划在北京开演唱会。
　　FW：是不是比以前更忙了，自己个人空间更少了？
　　韩：没错，更忙了。
　　昨天(指23日)我开车听音乐广播，播的是跳舞的音乐。我在车上一边开车，一边手舞足蹈地唱。我助理就说，哪天去蹦迪，放松放松。我说那是不可能了，哪有时间。
　　老天在给你一些东西的时候，还是会拿走另一些东西。
　　FW：担负的责任比以前更重了，压力大吗？
　　韩：我现在很爱空军，我决定我一辈子把空军的荣辱全都写入自己的生命。
　　我发现我跟空军真的很有缘分，我的手机铃声都是《我爱祖国的蓝天》。
　　每个人到一定位置，有一定责任，有一定担子，都会有一定的压力，那就要看你用什么方式和心态去对待，我还好。
　　本版撰文/记者寿鹏寰

