马琳有小三才婚变？ 数月前已申请诉讼离婚
　　马琳与爱人张宁益被踢爆5年前已结婚，最近又感情破裂，给平静的体育圈和娱乐圈掀起了轩然大波。记者了解到马琳与张宁益离婚的主要原因是马琳有外遇，几个月前他已经申请诉讼离婚。
　　小三介入
　　马琳提出诉讼离婚
　　记者从一资深同行处却了解到马琳与张宁益5年前已结婚，现在感情破裂，正在办理离婚手续，这些消息，张宁益的经纪人和律师都曾亲自告诉过他，“她的经纪人和我是朋友，她亲口告诉我，马琳先是在外面有了别的女人，然后便提出离婚，张宁益不同意，于是马琳就选择了用法律手段，申请诉讼离婚。”他说，当初张宁益的经纪人和律师找到他的目的还有一个，就是希望他能帮忙偷拍马琳和小三的照片，以备日后在法庭上用到。
　　求助狗仔
　　寻马琳出轨证据
　　这位资深同行还告诉记者，想到找娱记去偷拍马琳，主要原因是张宁益在马琳提出离婚后，曾接到一个陌生人打来的电话。陌生人在电话中说，自己手里掌握了一些马琳和小三之间的资料，包括两人约会的照片，希望张宁益能用一大笔钱买下这些资料。虽然张宁益断然拒绝了对方的要求，但是这个电话，让张宁益和她的经纪人萌生了要主动寻求马琳外遇证据的想法，于是，她的经纪人后来找到了这位资深娱记，想让他去跟踪马琳，拍下马琳和小三的照片。
　　公关运作
　　女方申请延期开庭
　　关于马琳和张宁益的感情私事，最近媒体已经有过两次报道，第一次的报道是张宁益爆料她和马琳5年前已经结婚，第二次是马琳说两个人感情破裂。据这位资深同行透露，这两次报道其实都是一家公关公司帮张宁益运作的“产物”。通过公关公司发布两人离婚的消息，并在稿件中塑造了张宁益无辜者的形象，帮助张宁益在离婚官司中取得一个有利的位置。记者了解到，马琳和张宁益离婚的官司本该在9月初开庭，但是张宁益的律师提出证据不足，需要取证，因此申请延期开庭。目前，张宁益一方仍在苦苦寻找马琳外遇的证据。娄跃星

