刘晓庆有私生女？传为《丑女无敌》女星刘晓烨
　　中新网9月28日电 大陆最夯八点档戏剧《丑女无敌》，剧外比戏里的剧情还要劲爆！大姊大“苏蕾”本名刘晓烨，因拍摄戏剧备受刘晓庆照顾，竟被传出是刘晓庆的私生女！今年8月才刚获得青岛票选最美丽女人封号的刘晓烨，听闻此消息无奈表示，“把戏演好最重要的，剩下对我来说都不重要！”
　　“今日新闻”消息，《丑女无敌》第2季当中饰演上班族大姊大的“苏蕾”刘晓烨，戏中说话刻薄但为人豪爽仗义，还自筹100万美金拍广告发展香水品牌，让网友笑称：“真羡慕『苏蕾』能这样跟老板说话，不爽就拿钱砸老板！”随着戏剧走红，刘晓烨也有了自己的强大粉丝团，她开心表示，“我平常不太出门，过年期间都窝在家上网聊天，让我拥有了强大的后援会！”
　　刘晓烨靠丑女渐渐走红、演技也获得肯定，但刚出道时，刘晓烨就受到影后刘晓庆的赏识，特地网罗她参与戏剧《皇嫂田桂花》演出，因刘晓庆照顾有加，竟有传言说刘晓烨是刘晓庆私生女所以备受照顾，为此刘晓庆微笑表示，“大家说是就是，说不是就不是，这话题越解释越乱”，而刘晓烨则是两手一摊无奈认为，“这种传言实在太可笑了，现在只想把戏演好，剩下对我来说不重要！”
　　在《丑女无敌》里诠释“苏蕾”对刘晓烨而言可谓轻而易举，因为平常就爱为朋友两肋插刀，一旦遇到不喜欢的人连看一眼都懒，跟“苏蕾”个性一模一样！刘晓烨更表示，有次外出用餐，刚巧碰上粉丝为了聊表心意，抢着要帮她付账，让直率的她：“把钱收起来！我不能让你买单！”今年8月才刚获得青岛票选最美丽女人的刘晓烨，戏里戏外跟李欣汝都是好朋友，两人还时常一起约到香港碰面买名牌。

