周迅承认新恋情 新男友送天价大礼
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　今年6月，周迅发表声明与前男友李大齐已分手，随后不久便有消息传出，称周迅的新男友是富商之子王朔，但二人均未对此进行过回应。昨日，华谊兄弟献礼年度大片《风声》在香港国际展览中心举行首映礼，女主角周迅到场助阵。在接受采访时，周迅大方承认前晚的一场慈善活动上，是其c，并表示十分开心。这是周迅首次在公开场合承认新恋情。
　　今年6月和李大齐分手的周迅，外传迅速恋上内地亿万富商之子王朔，但每每问起新男友，她总是三缄其口。而在前晚举行的一个慈善活动上，疑似王朔的王先生当众给周迅送上价值388万元的大礼，让这段恋情几乎浮上水面。整整3个多小时的活动中，明星嘉宾们共募得3100万元善款，一直稳坐台下的周迅却成了“竞拍女王”。原来在拍卖成龙私人收藏珍品——紫檀官宅配殿建筑模型时，房祖名始终积极参与竞拍，在以388万元拍得这件藏品后，房祖名上台致辞时称自己是受人 “电话指使”，“这不是我买的，而是我的一位王姓朋友买下来送给周迅的。 ”此言一出，现场一片哗然，经历过大场面的周迅似乎也对这意外的神秘礼物没有思想准备，在台上显得有些不好意思。
　　房祖名此番话语，不仅令人联想到这位豪掷近400万讨周迅欢心的王先生，就是疯传已久的其神秘男友——内地地产商王志才 (“晴格格”王艳之夫)之子王朔。王先生公开送上惊喜大礼，足以证明周迅确实在甜蜜恋爱中。
　　香港媒体早前爆料，周迅能够迅速恋上年轻自己6岁的“富二代”王朔，全靠房祖名今年初的穿针引线。原来人缘甚广的成龙，与王朔父亲房产大亨王志才是相识多年的好友，王朔与房祖名年纪相近，结识后也成为好朋友。
　　据传年初有一次房祖名同时约周迅及其他友人，成功促成这段姐弟情缘。据知，王朔对周迅一见钟情，展开追求。直至今年4月，周迅乘坐王朔的劳斯莱斯结伴出席成龙的生日会，恋人关系才呼之欲出。而就在本月初，有消息指周迅已和王朔同居有段时日，甚至疑似怀孕，周迅虽然做出否认，但看来不是空穴来风。

