传李小璐蒲巴甲秘密拍拖 《战北平》是红娘
　　本报讯(记者 张晓禾)李小璐和蒲巴甲真的恋爱了！之前在拍摄电视剧《战北平》的时候，主演李小璐和蒲巴甲就传出绯闻，不过当时众人只当是个八卦，一笑而过。但日前有网友上传了一段视频在网上，称在马尔代夫的机场偶遇李小璐和蒲巴甲一同乘机由新加坡中转至上海，“两人一路十分亲密，牵手拥抱，绝对是一对热恋的情侣。”而蒲巴甲同事证实了这一消息。
　　两人牵手拥抱十分亲密
　　在这段曝光的视频中，李小璐和蒲巴甲一身休闲打扮，神态轻松。据该网友称，9月12日当天，他们在马尔代夫马累机场偶遇到蒲巴甲与李小璐，由新加坡专机返回上海。“两人一路十分亲密，牵手拥抱，绝对是一对热恋的情侣。她穿的那个衣服是在《奋斗》里面穿过的，她皮肤很白身材很好，个子不高。本来我丈夫想给他们照相的，被蒲巴甲发现了，过来跟他说别拍别拍。”
　　拍戏成就“姐弟恋”
　　蒲巴甲和李小璐去年在合作电视剧《战北平》的时候，就被媒体拍到两人单独约会的照片，两人因戏生情的绯闻也不禁传出。在电视剧《战北平》里蒲巴甲一人分饰一对双胞胎兄弟，而这两个双胞胎兄弟都与李小璐扮演的女军医有感情纠葛，由于李小璐是1981年出生的，比蒲巴甲大4岁，所以在片场两人以姐弟相称。去年4月，有媒体拍到蒲巴甲和李小璐晚上在饭店约会的图片。当时蒲巴甲在和朋友通话中称前一天他拍了整整一夜的戏，第二天不顾休息就从京郊跑到市里陪李小璐吃饭，感情可想而知，而现场两人更是透露出一股情人之间的亲密。
　　同事证实两人相恋
　　对于网友的爆料，蒲巴甲的经纪人张小姐并没有承认，“他们是好多朋友一起去的吧！至于牵手和拥抱，我没有看到，所以并不清楚。”昨日记者向蒲巴甲经纪公司的一位同事兼好友求证，这位同事肯定地说：“蒲巴甲真的在和李小璐谈恋爱。”这位好友表示，两人拍摄完了《战北平》之后，就自然地走在了一起，虽然李小璐比蒲巴甲大4岁，但丝毫没有“代沟”。李小璐在身材高大的蒲巴甲身边典型的一个小鸟依人，对于这段感情，两人都很认真，不想太高调曝光在媒体前。
　　相关新闻》
　　李小璐承认得了妇科病
　　一向以清新形象示人的李小璐前段时间被网友爆料其因“宫外孕”在医院动手术，其父李丹宁开骂散布谣言者是“流氓”。身陷丑闻的李小璐最终选择打破沉默，通过博客澄清事件原委。“女孩子一个月来两次例假不太正常。”李小璐博客透露因赶拍三部电影，过度劳累，身体从今年5月份出现不适，原定“中药慢调计划”也因经常出差没能坚持，“第三部电影需大量舞蹈运动，开机第三天就小腹疼痛，到夜里疼痛难耐就去了医院，被诊断是黄体破裂。”

