季羡林之后 明星私塾掷重金打响娱乐圈国学暗战
　　季羡林去世后，国学情何以堪？面对国学，中国人从未如此犹疑不决，往前一步，是没有大师的年代。这一次，我们做好独立判断了吗？现在最流行的一种观念是“活到老，学到老”，这句话同样也适用于娱乐圈。继《开心辞典》主持人王小丫选拔“国学高手”质疑声刚平息，明星经理人田金双就掷重金打造中国首家娱乐私塾，穿着汉服携手各大明星，坦言要通过中国古典文化解读现代娱乐。
　　富有深意的是，娱乐私塾的“以国学解读现代娱乐业、培养娱乐管理人才”的娱乐宗旨很是吸引业内的眼球，而在前几期的娱乐私塾上，尤小刚、刘沙、袁英明、陈明真、张颂文、周一围、肖刚、鞠觉亮、童话组合、张春、建国国庆、钱泳辰、魏佳庆、黑龙、戴娇倩、曹曦文、王海珍、赵爽、赵冉等明星、名导以及江小鱼、杨劲松、鸿水、阿冈、司马平邦等娱评家也相继亮相课堂，和娱乐私塾学员进行深度互动，讲述自己的心路历程，分享自己的娱乐经验。到场的明星们都纷纷表示，时下的娱乐圈，的确需要一些更理性更健康的东西。创办娱乐私塾，呼吁理性娱乐健康娱乐很有意义。在娱乐从业方面，工作人员需要掌握更专业的知识。
　　作为民间私学教育方式，民间私塾与官方太学并驾齐驱，在古代的教育中占有极高的地位。孔子的儒学和墨子的墨学在战国时代盛行二百余年之久，而后民间私塾纷纷诞生。如今，古时的私塾化教育在如今又流行起来，这不仅仅体现在文化圈，娱乐圈亦然——金牌娱乐策划人田金双教授就开了娱乐圈私塾化教育的一条先河。
　　在2006年3月份娱乐私塾开课时，创始人田金双为了体现“私塾”的效果，特别身着汉服携明星给学生上课。同时，在今年9月19日在北京开课的娱乐私塾中，他同样穿着汉服传道授业，通过中国古典文化和西方营销策略解读现代娱乐业，借民间授课的方式培养娱乐管理人才和品牌艺人。
　　该新闻刚刚被媒体披露，舆论便喧嚣起来。针对娱乐私塾主讲人田金双穿着汉服借“鬼谷子”、《论语》、《道德经》、《孙子兵法》等古典国学解读现代娱乐业的做法，有业内人士客观地指出，相比于目前有些地方诵读国学经典要求学生穿古装、甚至有人扮成手拿戒尺摇头晃脑的私塾先生模样，娱乐私塾借国学解传娱乐业，呼唤理性娱乐，倒不失为一种更积极的尝试。
　　日前，中国首家娱乐私塾创办人、明星经理人田金双教授在开讲《娱乐兵法》这一课题之余，接受了记者的采访。田金双表示，虽然近年国学热在不断升温，但现在的国学热是“虚热”。田金双冷静地指出，娱乐浮躁八卦成风，现在很多90后不关心我们的国学文化。“其实，博大精深的国学文化正是文化的精髓。譬如时下所谓的策划人采用的娱乐炒作大都是纵横家鬼谷子“正不如奇”和《孙子兵法》中“正奇、虚实”之术的娱乐应用。
　　因之，娱乐私塾才在业内首开先河，携各名导、明星和娱评人借国学解读娱乐。而在近期授课中，田金双更是就《鬼谷子与娱乐策划》、《孙子兵法与娱乐营销》、《墨子与粉丝营销》、《名家和明星》、《论语和明星素质》等课题进行纵深解读。田金双教授此举也在业内引燃一场“国学娱乐”的娱乐战火。
　　在谈及开办娱乐私塾的原因时，田金双教授声称，“没有个性的学校绝对不是一所好学校，那只是一个习惯于填鸭式应试教育的教育连锁店。而娱乐私塾，就是采用民间私塾与明星授课并重的教学方式，旨在为中国的娱乐界培训优秀的娱乐管理人才和艺人。鉴于目前中国娱乐管理人才出现断层，人才普遍缺失这一娱乐发展现状，我才决意开办娱乐私塾，通过类似娱乐家教这种民间国学教学行为培养更多的娱乐管理人才，将优秀的娱乐人才输送到各公司。”
　　对此，有业内人士评价说，如果说易中天对中国历史文化的最大贡献在于通过娱乐式的文化解读和人文性解构，达到了学术娱乐化这一史学大众传播的目的的话，相比之下，田金的娱乐教学方式和教育理念和易中天走的是两条截然相反的两条教育路线——易中天在央视“百家讲坛”推广的是学术娱乐化，而时下的娱乐私塾却是在各大艺术高校和娱乐界通过民间授课及高校讲座等方式倡导娱乐学术化教育这一亲民路线。
　　另外，记者获悉，私塾创办人田金双近日更是狠掷赌本百万力邀众星的加盟，准备连期开课。据悉，即将于10月中旬再度开讲的娱乐私塾，除了保持原有授课内容外，还融入了解读明星、解读娱乐界、明星分级制、娱乐兵法、明星包装、娱乐策划、影视营销、明星经理人、娱乐危机公关、粉丝营销学、广告植入、娱乐心理咨询、大众娱乐心理学、公共关系、新闻写作、案例分析观摩等全新的授课内容，有鉴于此，本期娱乐私塾仅招收十人，将采取为期10天，以“一对一”的方式实行小班授课。授课在采用娱乐脱口秀教学的同时，将全新采用娱乐评书式授课。目前报名热线010-87510705 已全线开通。
　　更为吸引业内关注的是，尽管娱乐私塾的开办针对的是一些演艺或者和演艺相关的人群，但在报名咨询的人当中，却是来自各行各业、跨越各个省市区甚至是国外的留学生。在此次授课过程中，学员按要求完成进修课程，并经过考核合格后，成绩优异的学员也纷纷被推荐至各影视、文化、经纪公司工作或实习。此外，娱乐私塾高校讲座也已纳入正常教课计划。

