BAZAAR慈善夜明星耀眼 成龙拍卖身上唐装
　　信报讯(记者唐雪薇)第七届“BAZAAR明星慈善夜”28日晚在北京举行，成龙、周迅、李冰冰、范冰冰、杨澜、鲁豫等上百位明星、企业家及社会名流出席。此后的拍卖会共募集善款3100万元。
　　画家刘野捐出的作品《花园里的女孩》，起价就达到380万元。最终，史玉柱以780万元购得这幅画作，并成为当晚标王。在众多拍品中，有一件张艺谋导演亲笔签名的《第29届奥林匹克运动会开幕式纪念》珍藏册，被成龙毫不犹豫地出价100万购得。
　　成龙还捐拍了3件个人藏品：雕刻家、书画家邵忠田制作的纤维玉石雕刻的书法作品《国家》、紫檀官宅配殿建筑模型和电影《神话》中穿的盔甲。成龙笑说：“谁要买了这套盔甲，穿上打电话给我，我就去他家唱《神话》给他听。”
　　全部拍品竞拍完毕时，突然有一位男士在台下喊，要出100万买成龙身上的唐装。成龙说：“这件真是限量版，跟着我到过鸟巢，到过奥斯卡……”台下气氛立刻高涨起来，不断有人高声喊价。最终，一位男士以487万购得这件唐装。成龙激动地给了这位男士一吻，让台下炸开了锅。
　　好莱坞大腕威尔·史密斯因档期原因未能到场，他特意托成龙现场致歉，并捐款10万美元。

