华谊明星双年会10月首播 陆毅帅气亮相(图)
　　新浪娱乐讯 今年8月20日，华谊兄弟传媒集团在北京成功地举办了“华谊明星双年会”，这台汇集了包括陆毅在内的华谊旗下艺人全数参与，据悉，这场盛大的晚会将于10月9日在东方卫视全国首播作为国内一线男星的陆毅，当晚的现身吸引了各地媒体记者与在场观众的目光，黑色华贵礼服亮相红毯之后，陆毅一袭白色西装再度出现在晚会现场，并演唱了一首《我的礼物》。
　　作为自家的聚会，艺人们虽然平时各自忙于工作，但在晚会现场充分体现了“大爱谊家”的主题。晚会由东方卫视知名主持人曹可凡与华谊艺人胡可、张译担纲主持，公益与环保也成了当晚的重要主题。陆毅多年来一直热心公益，特别是在四川地震发生后，更主动联系到中国扶贫基金会，出资成立了陆毅•新长城助学基金，帮助四川受灾严重地区的孩子完成他们继续求学的梦想。
　　据悉，当天活动，上海世博会的官员和世博会吉祥物“海宝”也特别来到明星汇现场，华谊群星将被集体授予“上海世博会志愿者”的称号，他们的爱心也将通过世博会继续传递下去。作为上海人的陆毅，也将用实际行动为2010年的上海世博会出一份力。国庆长假之后的10月9日晚，这场汇集了众多艺人的盛大晚会将登陆东方卫视，届时将给全国观众朋友带来一场精彩绝伦的视觉盛宴。

