媒体评中国最美12女性 巩俐章子怡伏明霞等上榜
　　中新网9月26日电六十年光阴足以湮灭太多的东西，但是仍有很多人，很多事，铭记在人们心里。据香港文汇报报道，广州《南方人物周刊》选出中国12位最美丽的女性，香港人熟识的巩俐、伏明霞、杨澜、章子怡等均榜上有名。
　　这中国12位最美丽的女性是：林徽因、王丹凤(老牌女星)、杨丽坤(扮演“阿诗玛”闻名)、严凤英(黄梅戏名伶)、张志新、章含之(名媛)、潘虹(影星)、周晓兰(女排运动员)、巩俐(明星)、伏明霞(跳水皇后)、杨澜(电视主持)、章子怡(明星)。
　　该刊说，世上的任何奖项，都敌不过人民的集体记忆。1949年以后的中国，我们能看到那些美丽的身影，活跃在各自的舞台上。
　　名列榜首的林徽因，被《南方人物周刊》形容为“美与智慧的绝唱”，不但是中国人心中美的化身，也是美国人费正清心中的中国之美的代表。出色的诗人，了不起的建筑学家，妙语连珠的沙龙女主人，征服了众多杰出男性的迷人的知识女性，这一切令林徽因的美具有了钻石般坚实华彩的魔力。
　　王丹凤、杨丽坤、严凤英都是不同时期的明星，在国人心中留下不可磨灭的印象。
　　80年代以来，中国人在银幕上看到了一个又一个辉煌的勇敢女性的形象。巩俐在银幕上的形象充满了力量，这力量源自抗争的意志，与传统伦理中东方女性的温顺与柔弱有天壤之别。

