周迅不当华谊股东自有理：不懂股票父母理财
　　本报讯 前日，谈及华谊申请上市、自己居然不是股东的话题，周迅大方表示：“一是不懂股票，二是收入都归父母管，自己只有零花钱。”
　　“一姐”之说带来麻烦
　　在华谊，向来传闻周迅与李冰冰有“一姐之争”，对此周迅无奈地表示，“每一次演出，只要影片中有两个女主角，或者两个男主角，关于‘一姐’‘一哥’的争夺就会成为话题。其实这种说法，也增加了我们的‘麻烦’，因为每次都要解释。”
　　周迅直言，出演《风声》时，她和李冰冰都是彼此用心来面对角色的，所以希望观众能够关注她们扮演的这两个角色，以及电影，而不是所谓的“一姐之争”。
　　不入股因为不管钱
　　前日许多媒体都报道了华谊申请上市的消息，但75个股东中却没有周迅的名字，虽然周迅接受记者采访时表示：“股票想买就买，这不是什么大事。”但前日，面对记者的再次提问，周迅终于道出了原委。“股票这个东西，我实在不懂，不懂的东西我不敢乱碰，我至今都没炒股，我想我今后也很难去玩这个。还有，就是我不管钱，我挣到的所有收入，都交给了我的父母去管理，父母每个月给我零花钱。我这个人管不了账的，交给父母管，是我理财的最好方法。”(李谷)

