马琳母亲：儿子太单纯 张宁益母亲：女儿很忠诚
　　■特派记者 杨敏
　　本报青岛9月25日电
　　自从马琳在昨天首度回应了与演员张宁益(原名张一)已经处于感情破裂边缘之后，“隐婚事件”已经成为全运会乒乓球赛的焦点。今天上午，马琳再度就此事作出回应，他承认与张宁益分手接近一年，但是并没有正面回答是否已婚5年的关键问题。远在沈阳的马琳母亲夏敬茹则是日夜在担心儿子的情况，她证实马琳确实已经在2004年雅典奥运会后就与张宁益登记结婚，不过那是在女方的强烈要求且男方父母不知情的前提下成婚的。
　　马琳：
　　我们已分手一年
　　至于自己是否已婚5年，马琳并没有给出明确的答案，他只是说：“是真是假大家以后肯定会知道。”
　　马琳今天上午如常参加全运会男团小组赛，他在与澳门男队的较量中以广东男队第三男单的身份上场，不到一刻钟就以3比0获胜。当步出赛场后，马琳立即被媒体重重包围，对于“隐婚”一事，他表态说：“其实都是张一单方面的炒作，我跟她的感情在将近一年前已经完全破裂，已经分开了。”他表示，这些炒作都是文艺界的，对他本人没有太大的影响，“我有必要澄清，其实没什么，很正常，希望大家多关注我的比赛，多关注全运会，这些东西和全运会都没有关系。”马琳感谢大家对他的关心，也否认了“隐婚事件”对他造成困扰，“毕竟我们已经一年没接触了，我现在没有想这个事情。”至于自己是否已婚5年，马琳并没有给出明确的答案，他只是说：“是真是假大家以后肯定会知道。”
　　马琳母亲：
　　儿子以为领证不算结婚
　　“我儿子真的很单纯，以为领证不算结婚，要办了酒席才叫结婚，我也是在他们闹离婚时才知道他们在2004年就已经结婚了。”
　　马琳的母亲夏敬茹近期相当闹心，提起媳妇时，她感到百般无奈。“太能闹腾了，不太懂事，经常发脾气，还不分场合。马琳常有比赛，但她不管什么情况都能翻脸，很影响马琳的情绪。”夏敬茹感慨张宁益真不愧是个演员，因为变脸的速度让人措手不及。听到昨晚张宁益带着哭腔回应马琳的分手宣言，夏妈妈叹气道：“又哭啊？我和马琳都已经分不清她何时是真哭何时是假哭了。”
　　马琳领证事前没告诉父母
　　“我的儿子真的很单纯，以为领证不算结婚，要办了酒席才叫结婚，我也是在他们闹离婚时才知道他们在2004年就已经结婚了。”夏敬茹透露，马琳结婚的事情她事先根本不知道。直到马琳要离婚时，她才发现，儿子和张宁益认识不到半年，当时女方就要求和马琳去登记了。“她当时的理由是，如果马琳爱她，就要以登记结婚证明，马琳就这样跟她领证了，也没跟我和他爸打招呼。”
　　对于马琳与张宁益离婚的原因，夏敬茹透露，除了因为张宁益太能闹腾外，还涉及到一些原则性问题。“娱乐圈的人，总有一些习性和事情，我们接受不了，也不能忍受……”夏敬茹并没有继续往下说，转而对马琳这些年对张宁益付出的真情感到非常惋惜。“马琳对张一可真是百依百顺，这么长时间了，马琳对她很好。你看了《鲁豫有约》没？里面都是张一在讲自己多么好，多么能忍耐，马琳都没说上几句话。”她透露，两口子是在去年年末开始闹掰的，今年过春节时，张宁益母亲郑一丹带着女儿到马家道歉，希望得到马琳的原谅，但是马琳当时已经心灰意冷。
　　马琳母亲怒斥张宁益炒作
　　最令夏敬茹生气的，是马琳与张宁益闹离婚这么久，女方一直没有停止过借助马琳的名气炒作自己。张宁益宣布与马琳早已结婚5年的消息正是在全运会乒乓球赛开赛当天，夏敬茹认为这是张宁益与其经纪人的联手炒作，“目的性太强了，就是要影响马琳，让他在大家面前难堪。”让夏敬茹感到欣慰的是，马琳十分坦然地面对媒体，“他跟我说，终于跟媒体承认了分手，他整个人都放松了。”由于马琳是单方面提出离婚，而张宁益并不同意，因此，双方的事情已经闹上了法庭。夏敬茹透露，马琳离婚的审理最近将第二次在北京开庭。
　　张宁益母亲：
　　女儿没有对不起马琳
　　“张一对我说，妈妈你放心，马琳是我永远的光环，我绝对不会做对不起他的事情。”
　　张宁益的母亲郑一丹用“晴天霹雳”来形容女婿对女儿的打击。“马琳的表态，让我感到太意外了。我真不知道他们到底因为什么分手。”郑一丹昨晚给女儿打了个电话，发现张宁益整夜没睡，她强调自己对马琳是忠诚的。“张一对我说，妈妈你放心，马琳是我永远的光环，我绝对不会做对不起他的事情，我是靠实力演戏，不是靠潜规则，要是靠潜规则，我早就红了。”
　　对于当初女儿结婚的原因，郑一丹的解释是，“雅典奥运会后，他们就说要住在一起，我跟马琳说，我们是传统家庭，不结婚不登记是不能住在一起的，要住一起就先领证。”当时马琳的户口还在汕头，于是他就带着户口本与张宁益在沈阳的铁西区登记了，“他们从小一个当兵，一个打球，都是很独立的人，所以他们登记之后的事情，我们家长很少干预。”郑一丹并不知道马琳竟没有告知父母自己已婚，她认为那是马琳对家长的不尊重。
　　郑一丹还表示，自己不知道此事已经闹上了法庭：“我们是女方，马琳是奥运冠军，从知名度和名誉地位等各个方面来讲，我们都是弱者。”

