小沈阳夫妻双双把家还 有望在沈阳演出
　　一会在甘肃张掖，一会在上海，一会又到北京，反正小沈阳成名后，他出现最少的地方就是沈阳。今年“十一”、中秋都赶在一起，忙碌的小沈阳也放慢了脚步，昨日记者从中街刘老根大舞台获悉，为满足沈阳戏迷的愿望，小沈阳夫妻有望在十一当天现身大舞台，来一场“回家演出”。不过，记者随即拨通了小沈阳经纪人高大宽的电话，面对记者的询问，他告知演员的演出排期都是团里定的，如果大舞台说他演，那么他就能演。
　　小沈阳最期待回家来唱
　　小沈阳，他制造了让人羡慕的一夜成名，可是大家却不知道，这一夜成名后，他就成了名副其实的“转星”。据官方数字，下半年小沈阳·赵家班的全国巡演又签约了70多场，年底将突破160场，票房总收入将超过3亿元，他的成功是任何一个新人无法复制的。然而这样频繁的演出场次，换算一下，就是两天左右就得换一个地方，难怪小沈阳自己都在博客上留言，“巡演这么久，我才回过一次家，见过孩子两个小时。”言语中，让人读出了他对家的眷恋，他的经纪人高大宽也不止一次跟记者说过，纵然小沈阳一直在外地巡演，可是当他在博客上看到家乡戏迷对他的期待，他就一直希望能回家会会粉丝。27日刚从外地回沈的他，本想好好歇歇，但听说票口询问他是否演出的人越来越多，他也想趁机谢谢一直支持他的粉丝。据刘老根大舞台票口的工作人员介绍，“原定小沈阳10月1日、2日两天都在大舞台演，可是因为赵本山老师把剧组带到上海拍戏，所以小沈阳的演出可能就只有10月1日一天了。”
　　提高票价只为抵制“黄牛”
　　其实，在听说小沈阳要回家演出前，就有朋友告知记者，刘老根大舞台的票价提高了，即便这样仍是一票难求。为此，记者特意走访了刘老根大舞台的中街店，记者从工作人员处获悉，面对十一这个旅游旺季的到来，“刘老根大舞台的门票本就一票难求，再加上小沈阳回家演出，这票都要抢疯了。”据了解，小沈阳原定10月1日、2日演两天，可是因为演员调度上的困难，小沈阳的演出极有可能被压缩成一天。“两天的客源要被压缩成一天，黄牛都快在票口抢疯了，所以为了抵制黄牛，我们决定10月1日到7日，把所有的票价都做了微调，希望观众能予以理解。”
　　“两极”票成黄牛党囤积对象
　　记者从大舞台工作人员处获悉，这次票价的微调大都在100元上下，目前的最低票价是300元，比原来240元高出60元，而且现在低价位的票都集中在二楼。不过一楼的票价涨幅比较大，最便宜的也要460元，最贵的票要660元。虽然比往常高出许多，但记者从票口获悉，9月25日开始预售票至今，因为小沈阳演出的缘故，10月1日的票已经卖出去一多半。据票口工作人员介绍，即便如此，最便宜的300元的票和最贵的660元的票也成了黄牛党囤积的对象。面对这种现象，小沈阳本人也很无奈，不过据记者了解，为了这场回家演出，他做了不少准备，他有意将巡演中最受欢迎的节目与刚创作的节目都演给沈阳的戏迷看，他说，“这次回家演出也算是给家人交一份中考答卷了。” 本报记者 高宏

