马琳父母直言儿媳人品差 张宁益病倒打点滴
　　事情乱成一锅粥，马琳则完全沉默了，他昨天打完比赛后匆匆离开，对于记者的追问只字不答。
　　张宁益经纪人 她像穆念慈般痴情
　　据张宁益的助手透露，她这两天情绪非常差，“昨天拍的镜头全不在状态，恐怕都得重拍。今天早上她化妆化到一半时与化妆师抱头痛哭，剧组只好让她回家休息了”。据说，张宁益在这件事的打击下病倒了，正在打点滴。
　　张宁益的经纪人闵小姐对记者说：“你在青岛赛场？麻烦你在采访马琳时帮我转告他，如果他有什么迫不得已或者难以启齿的理由，都可以和张宁益坐下来，开诚布公地谈一谈。有什么不能说的呢，张宁益这么爱马琳，就像《射雕英雄传》里面的穆念慈爱杨康一样。穆念慈明知道杨康在利用她，但她还是那么爱杨康。一个女人要是爱一个男人，真的会不惜一切，张宁益就是这么痴情的人。”闵小姐还称张宁益到现在还不知马琳为什么提出分手，“关于分手的原因，张宁益今天早上跟我说，她自己确实不知道为什么，张宁益自己也纳闷啊，你判人死刑，总得要给人一个理由吧。可现在马琳却完全没有说明为什么要分手”。
　　马琳父母 儿媳人品太差
　　马琳的母亲对媒体称，张宁益管马琳管得太严，动不动就耍脾气、闹情绪，出去和朋友吃个饭也要闹，让马琳下不来台。有时马琳出去打比赛，她甚至在电话里和马琳闹情绪，影响马琳比赛。对此，张宁益通过经纪人表示：以前婆婆把她夸成一朵花，说她既懂事，又善解人意，没想到这么快就变了。对于这种说法，马琳母亲昨日矢口否认：“我没夸过她。”
　　马琳母亲并没有否认自己说过“马琳不知领证是结婚”的事，她反问“是把记者当朋友说的，没当是采访，怎么上网了吗？”马琳母亲还表示自己一直以来就不同意二人结合，“不是因为她是娱乐圈的人，是她人品太差”。马琳的父亲马辉则反问记者：“如果是你，你敢不敢和这样的女孩结婚？”马辉还呼吁大家不要再炒作了，“她是娱乐圈的人，她就喜欢这样。马琳是世界冠军，他的任务是为国争光，一直炒这些事情，会影响到马琳的状态。”

