芭莎明星慈善夜举行 众星献爱心秀时尚两不误
　　昨晚，由《时尚芭莎》打造的第七届“BAZAAR明星慈善夜”在北京银泰中心举行，成龙、周迅、李冰冰、范冰冰、杨澜、鲁豫、刘嘉玲、林心如、刘亦菲、黄奕等百位顶级明星、企业家、社会名流出席。走马灯般的红毯秀后，明星们慷慨解囊参与拍卖，其中，艺术家刘野的油画新作《花园里的姐妹》被史玉柱以780万元天价买走。本次慈善夜通过拍卖共筹款3100万元。
　　女星斗艳 男星低调
　　明星慈善夜昨晚华丽开场。第一个走上红毯的是《时尚芭莎》执行出版人兼主编苏芒，随后杨澜、陈鲁豫、刘嘉玲、林心如、 周迅、李冰冰、范冰冰、刘亦菲等女星挨个亮相，每人亦有不俗打扮，体育明星赵蕊蕊一身军装踏上红毯。胡军、陈坤、黄晓明、陆毅、佟大为、房祖名等也悉数出席，大多数男明星的服装选择了保险的黑白色。成龙率“新七小福”闪亮登场，举手投足尽显大哥风范。
　　成龙拍得老谋子奥运签名册
　　秀完红毯献爱心，慈善拍卖会上，刘亦菲35万拍得阿玛尼多色华美晚装，苗圃60万拍得Lindy手袋，徐若?豪掷100万拿下吉祥灵数88墨水笔……当晚分外贵重的两件拍品是成龙的私人典藏物品——电影《神话》的道具盔甲和张艺谋亲笔签名版《第29届奥林匹克运动会开幕式纪念》。老谋子的奥运签名册(下图)被成龙以100万高价购得，成龙的精美盔甲则被神秘买家以280万天价购得。
　　780万 刘野新作天价拍出
　　曾梵志和周春芽两位当代艺术领军人物昨日也盛装出席慈善夜拍卖，此次目的是给同行刘野扎场子。今年40出头的刘野是中国第一个用童话语言描绘现实世界的当代艺术家之一。其油画《花园里的姐妹》最终拍出780万元天价，买它的是巨贾史玉柱。该价格打破了周春芽保持的明星慈善夜艺术品拍卖纪录(去年他的《江南一枝花》被邓文迪以350万元买走)。 
　　威尔·史密斯爽约10万美金致歉
　　今年，好莱坞大腕威尔·史密斯在中国拍摄《功夫梦》，明星慈善夜因此也有幸邀请到他出席，他之前表态要携全家和大家见面，可是他在国内的拍摄档期实在调不开，因此特意托成龙现场致歉，并捐款10万美金。
　　记者 徐力 实习生 罗羞男

