马琳张宁益这场感情戏漏洞百出 结婚父母不知道
　　类似张宁益与马琳的这种名人感情纠纷不少，但这种漏洞百出的还是第一次看到。这场感情戏的主演不仅是马琳与张宁益，马琳的父母和张宁益的母亲似乎有抢戏的嫌疑，下面就是最雷人的三大疑问，请各位自己辨别。
　　结婚 马琳父母不知道
　　关于马琳与张宁益，媒体最集中的两次报道，一次是张宁益爆料她和马琳五年前已经结婚，第二次就是马琳面对央视采访时表示两人感情已经破裂。其实马琳五年前结婚并不是大新闻，不少细心的网友也发现了这一点。结婚对于每个人来说，都是漫漫人生路中的一件大事。可我们的奥运冠军马琳在五年前居然“偷偷地”就把婚给结了。“我们真不知道他在2004年就结婚了，也是去年的时候，有一次张宁益突然发脾气，把结婚证拿到我们家甩在了桌子上，我和我爱人都大吃一惊，才知道他们都已经结婚了。”马琳父亲昨日告诉记者。
　　离婚 张宁益母亲不知道
　　迫于媒体的压力，马琳出面澄清，“我们的感情在八、九个月前就已经破裂。”有全运会比赛任务的马琳并不想对此多说，以“破裂的原因你们去问张宁益，她比我更清楚”来回避。当记者联系到张宁益的母亲郑一丹的时候，郑一丹的回答竞是：“你知道我看到他们分手消息后的第一感觉是什么吗？晴天霹雳！”而马琳与张宁益的离婚官司前段时间一审已经结束。对此，郑一丹也是毫不知情，只是称：“我已经快一年多的时间，没有见过他们俩在一起了。”
　　领证=结婚 马琳竟然不知道
　　登记结婚后，两人就算正式成为夫妻了，这是成年人或正常人都懂的生活常识。摆酒席才算结婚，这只可能出现在小孩玩过家家的游戏里。尴尬的是，当年已经24岁的马琳，确实分不清楚。一位网友就如此评价，“真不知道马琳是缺乏快乐的童年，还是真不知道，领了证就算是正式结婚，马琳竟然不知道，我真是服了他了。”有趣的是，张宁益的母亲对于马琳隐瞒登记的事情也是一无所知，“如果真是这样，那马琳太不应该了，这么大的事情怎么能瞒着父母亲呢？”而马琳的母亲夏静茹则认为马琳当时太单纯了，“他以为摆了酒席才算结婚，领证只是个形式，所以没太当回事，也就没和我们说。”看了马琳母亲的解释，我们的确也哑口无言，只能在心中感叹，“马琳这孩子的确是太单纯了。”(本报记者 崔方舟)

