有多少婚变可以炒 张宁益一夜间成为红人
　　娱乐圈明星，私生活总被无限放大，结婚了是新闻，离婚了也是新闻。张宁益与马琳的婚变就在近日被炒得沸沸扬扬；再看之前的“马雅舒劈腿”、“朱丹为陶?离婚”……不管是被动曝光，还是主动爆料，只要登上报章杂志，都能聚集人气。张宁益VS马琳
　　她打败冠军？
　　马琳情变事件随着媒体炒作进入白热化阶段。“选择在全运会这个时候来炒作这件事，足以说明她的用心！”马琳父亲在接受媒体采访时很气愤。张宁益自己说：“要炒作我会选择奥运会，也不用等到现在吧。”对此，马琳选择沉默，表示会等到全运会结束以后，向大家公布婚变真相。
　　真相到底是什么？日前，又有娱乐圈内人士大爆内幕，称马琳与张宁益离婚的主要原因是马琳有外遇，几个月前他已经申请诉讼离婚。消息称，马琳先是有外遇，然后提出离婚，但张宁益不同意，于是马琳就选择了用法律手段，申请诉讼离婚；而为了帮助张宁益在离婚官司中取得一个有利的位置，张宁益的经纪人和律师特地找了公关公司，策划了此次马琳情变的新闻炒作，为张宁益塑造一个正面和无辜的形象。
　　就在此间，张宁益主演的电视剧《房子》开播，有网友纷纷猜测，她借婚变炒作，顺势提高自己的人气。据马琳的妈妈夏敬茹说，两人的离婚案件已经过了一审，现在等待第二次开庭。第二次开庭本该在9月初，但张宁益的律师提出证据不足，需要再取证，因此开庭时间延期。据悉，张宁益方面正在积极寻找马琳外遇的证据。
　　事情发展到现在，已经得到了不少舆论支持的女方有可能会在这场官司中占有优势。
　　而离婚官司结束后，马琳或许会面对一个双输的结局———财产分割加名声扫地。有舆论认为，奥运冠军马琳这次彻底被二线小明星张宁益打败了。

