黄璐当《人人都有戏》评委 新戏成媒体关注焦点
　　新浪娱乐讯 9月26日，全国首部爆米花剧《爱情就像吃芒果》主角电视选拨活动《人人都有戏》上演终极决选。12位候选男女演员盛装打扮。不过，他们的风头被这次请来的明星评委团抢尽，前来捧场的明星评委有在第66届威尼斯电影节迅速蹿红的演员黄璐、“石榴姐”苑琼丹以及“林无敌”李欣汝。
　　在男女演员进行终极决选前，都市生活频道特地举行了一场隆重的“红毯秀”，演员黄璐一身黄色礼服高贵亮相，备受媒体关注。黄璐说：“我这次又回家担当评委非常开心。在之前的海选，我还有意外惊喜在赛场过生日呢！所以感觉非常亲切。”
　　黄璐在去年拍摄的影片《中国姑娘》和《世界之间》分别亮相第62届洛迦诺电影节和第66届威尼斯电影节，《中国姑娘》在瑞士一举拿下金豹奖，而《世界之间》让黄璐成为国外媒体眼中中国形象的新代表，并为黄璐赢得国际著名导演的青睐，邀约她接拍新戏。由于对外透露不多，黄璐下一步新戏的打算，就成了媒体关注的焦点。黄璐表示：“因为拍过太多苦情戏，大家感觉我一直都是很文艺，很苦情的角色。我的下一步戏是和加拿大导演合作，将拍摄商业爱情片，这部戏将是非常温馨和轻松的，对我也是新的尝试。另外，我下一步还有可能和管虎、王全安、彭浩翔这些我一直想合作的国内导演合作拍戏。”
　　黄璐在近年来频频亮相各大国际电影节，成为在国际上迅速蹿红的中国新面孔。据透露，近日她将再次携《中国姑娘》和《世界之间》参加韩国釜山电影节。

