芭莎慈善夜红毯斗秀 女星风采各异男星中规中矩
　　新浪娱乐讯 9月28日，2009BAZAAR明星慈善夜在京举行，成龙、刘嘉玲、李冰冰、范冰冰、周迅、徐若?、胡军、佟大为、陈坤、刘亦菲、房祖名、苗圃、沈星、鲁豫、林心如等明星都为公益而来。而红毯仪式也再次成为明星斗秀场，和女星的艳光四射相比，男星们的黑色西装则中规中矩了许多。
　　奥运冠军打头阵 华谊军团阵容强大
　　作为慈善夜的预热，红毯仪式于当天下午五点半举行，国家女排队员赵蕊蕊率先走上红毯。没有华丽的礼服和艳丽的妆容，赵蕊蕊以一身军装搭配灿烂的笑容，显得格外精神而更具特色。随后，奥运冠军张湘祥和林辉也相继走上红毯，运动员代表成为当天红毯的第一大亮点。
　　华谊兄弟的两位老总王中军、王中磊每年都是BAZAAR明星慈善夜的座上宾，而其麾下的众多大将也成为慈善夜的生力军。当晚，周迅、黄晓明、陆毅、徐若?等都闪亮登场，加上没有赶上红毯的李冰冰，“华谊军团”成为慈善夜的一支重要力量。
　　女星风采各异 男星中规中矩
　　众所周知，红毯的另一个名字就是“明星斗秀场”，明星们秀身材、秀品位，观者更可以感受最新的时尚潮流。当晚，苗圃、伊能静、陈数、范冰冰、刘亦菲等都选择了白色或米色的礼服，在红毯上挂起了一阵裸色风潮；黄奕和林心如则将最近几年大行其道的中性风坚持到底，连身长裤帅气逼人；而周迅的流苏礼服、刘嘉玲的亮蓝色垫肩西装套裙和徐若?的艳丽红唇则充满复古的气息。
　　和女星的风采各异相比，男星的选择则单调了许多，大多以黑色西装亮相，虽然设计各有不同，但总体看来都还中规中矩，因此，林依轮的围裙装突出重围成为当晚最吸引眼球的搭配。 柯璐/文 张宇、夏祺/图

