赵子琪倡导汽车环保 当选首位演艺界绿色菁英
　　新浪娱乐讯 上周末，2009年奥迪 “绿色驾驶??菁英训练营”在珠海拉开序幕，一向支持环保的《娱乐现场》当红主播赵子琪应一汽大众的邀请成为首位演艺界绿色菁英。活动现场，赵子琪身着一袭白色BEPRIVE裙装清新亮相，与奥运冠军杨凌、黄旭一起身体力行呼吁绿色驾驶，号召社会公众改善自身驾车及用车习惯，携手为营造和谐的绿色生活努力。
　　在《我的青春谁做主》中，赵子琪扮演的律师赵青楚参加工作不久就贷款买奥迪，因此赵子琪与多款奥迪车型有过亲密接触，而此次赵子琪通过与奥迪ADE教练互动，并在随后的绿色驾驶实践中，驾驶奥迪高效新车型A4L 2.0TFSI和A6L 2.7TDI，运用刚刚学到的平稳换挡、直线行驶、平稳加油等“绿色驾驶”技巧，以漂亮的成绩验证了培训成效。
　　作为演员，赵子琪常有机会在国外拍戏，对国外一些环保、文明驾驶方面的习惯，曾留下了深刻印象，赵子琪印象最深的是在加拿大拍摄《别了，温哥华》的时候，那里几乎听不到汽车按喇叭，随便按喇叭很可能被吊销驾照，交通再拥堵，大家也会静静地等候。在女孩当中，赵子琪属于驾驶技术比较好的，并且与孙楠、羽泉、赵薇等人同为梦舟明星赛车队的赛车选手。但在生活中，赵子琪最反感飙车行为，“市区道路是市民出行的道路，沿线有居民居住。你想飙车，可以到赛场上去比个高低！许多飙车族喜欢自己改装汽车，这种爱好看上去很‘酷’，但藏着很大的隐患。汽车是对技术要求很高的产品，一款汽车从设计到生产，都要经过上千次乃至数万次的试验。对汽车造型、发动机动力，以及轮胎摩擦系数，甚至小到每一个部件的摆放，都有一整套的科学设计，而很多改装店都是按照车主的要求零散进行改装，这样的车子高速运行时，极易引发安全隐患！”
　　赵子琪认为新型的节能环保车，是未来的一个发展趋势。随着大家环保意识的增强和绿色科技的进一步提升，将来绿色节能且高效的车型一定会发展成大家购买的主流车型。

