SARA生日会和范冰冰比阔 复古造型亮相气派十足
　　中新网9月28日电 昨天晚上(9月27日)北京，韩国当红女星SARA在北京举办了自己25岁生日会。当晚，SARA以复古造型亮相，气派十足引起歌迷狂叫，这也比范冰冰生日会时的BOBO主题更有阔气。同门师兄妹，包括国民偶像组合HIT-5、创作才子后弦、以及新秀舞蹈团体S.P.Y也都送上厚礼为SARA祝贺。
　　当晚，SARA经纪公司天浩盛世音乐文化CEO周浩先生，特意为SARA送上了自己精心准备的爱心蛋糕，和SARA最喜爱的饰品，让SARA几度感动落泪。并在现场许下三个愿望，希望家人，朋友，同事都健康快乐；谈及第二个愿望时，近些年来唯一一个在中国发展突飞猛进的韩国女星，SARA则预示着来年事业能够蒸蒸日上，和希望陪伴自己的人可以一直陪伴自己。对于自己的第三个愿望，SARA则真诚的祝福自己的第二个家，中国母亲60岁生日快乐，并在现场深深鞠躬，这一举动也让现场所有人感动不已。
　　而在生日会接近尾声之时，内地当红女歌手金莎更是素颜现身在生日会上，这也让SARA感到惊讶不已，拿着麦克风直呼金莎的名字，让金莎变的很是惹眼。两姐妹在打完招呼后就一直形影不离，畅谈各自喜欢的东西，很是投机。
　　据悉，SARA目前在中国发展势头十分良好，接连拿下众多代言，并牵手亚洲小天王RAIN 代言国际某知名品牌，让人庆喜。

