郭敬明揭李响情史 称其三年前已中“情花毒”
　　新浪娱乐讯 拥有偶像外形的主持人李响，近一段时间频频奔波于南京、长沙、上海三地连轴转，然而和事业上的高调相比，其私人感情生活却十分低调，至今未有公开其背后的神秘女友。近日，李响在主持由某手机品牌主办的《互联网百万富翁》时，遭到了郭敬明的爆料，称李响曾在三年前身中“情花之毒”。
　　在9月23日当晚的比赛中，当选手回答出《神雕侠侣》中最毒的毒药是情花毒之后，李响便调侃郭敬明从未中过情花毒，而聪明的郭敬明则立刻反击说曾亲眼目睹李响在三年前中情花毒的样子，令现场一片哗然。不仅如此，当女选手遭遇难题后，频频对李响放电，企图可以得到些提示，无奈名草有主的李响完全不吃这一套，还在节目中公开表示自己为了女朋友，从不跟其他女生互相对视。节目尾声时，被淘汰的选手把握住最后一次站在舞台上的机会，为妻子补上一份求婚仪式，李响为了给选手的诚意加分，陪同选手一起下跪，只是不知道李响在下跪时，是否也在对着心中的“她”默默倾诉呢？
　　一向鲜少公开提及感情生活的李响，此番突然在节目直播现场大方承认女友，也令人怀疑是否好事将近，为今年频频传出婚讯的娱乐圈，再添一笔。

