郭敬明暗讽韩寒靠女人 被传遭暴打
　　“80后”两大领军人物韩寒、郭敬明的比拼终于从暗斗升级到了明争。昨日，有“网友爆料”称，韩寒老板路金波与“劲敌”郭敬明出席某网络节目狭路相逢，两人因口角大打出手，不多时间，身材娇小的郭敬明败下阵来，被打得鼻青脸肿，仓惶逃离……经多方当事人澄清，该消息纯属造谣，但这莫名其妙的“网友爆料”究竟从何而来？
　　郭敬明
　　被打得鼻青脸肿
　　据“网友”描述，23日，他受邀参加土豆网举办的《互联网百万富翁》节目，当天活动邀请了郭敬明，以及“劲敌”韩寒的老板兼好友路金波等人。活动结束，他路过嘉宾休息室看到很多人在围观，不一会儿看到郭敬明在工作人员的护送下从人群中出来，最后坐进停在大门口的商务车离开现场，当时郭敬明头发有点凌乱，右脸紫红，鼻子塞白纸巾，血迹明显……
　　一开始该“网友”也不知道什么情况，后来才得知，郭敬明是被路金波打了。当时，由于路金波不在，郭敬明就和大家讨论起韩寒来，言谈中尽是不屑与讽刺：“有些人的作品大多是靠枪手写的，不算真才学，而且总喜欢与各种女人搞绯闻提升知名度，我跟他其实没有可比性……”虽然他没有指明谁，但是在场的人都听得很明白，而这话很快通过一化妆师传到了隔壁的路金波耳里，他一进来就给了郭敬明一个大巴掌，瘦小的“小四”一下子就被抡翻在地，起来后两人开始撕扯，随即被工作人员劝开。
　　路金波：
　　“战友”之间不可能动手
　　郭敬明被打得鼻青脸肿，而且是被韩寒的老板打的！这事一传开，立马轰动。随后，记者联系到了“打人者”路金波，对方表示已得知此事，“我简直太震惊了，这真是一个荒谬的时代！”路金波称，和郭敬明出席活动是真，但给郭敬明耳光就纯属虚构了，“节目开始前我还和郭敬明聊天，节目结束后，因为郭敬明接受了更多的采访，我就先撤了。在车上给他发了个短信邀请他节后一起吃个饭，他还回我说‘好的，我们聊聊革命形势，战友啊！’”当晚的情况就是这样，而现在突然冒出他暴打郭敬明的消息，也难怪路金波被震惊了，“都是一个行业的‘战友’，我们能动手吗？”
　　晚些时间，路金波还在个人博客中还原了当晚的情况，除了澄清事实，路金波还“友好”地给了郭敬明几点建议，诸如不要再讨论金钱和奢侈品；培养团队，写作只能自己写，生意要靠别人帮你做，不要事必躬亲；对手下的人和合作伙伴，尽量大方点；远离娱乐圈。
　　郭敬明：
　　这是网站在炒作
　　随后，“挨打的”的郭敬明也在博客中回应了此事，称消息荒谬，网站可笑。郭敬明说即便是私下，他也不会说人是非，更不要说在公开场合了。对于当晚事情的经过，郭敬明说：“路金波先生是我的朋友，私交还不错。他很绅士，也很有涵养。”至于为何会出现这样的消息，郭敬明直言，是网站为炒作新闻搞的鬼。
　　“网友爆料”
　　貌似是个好东西
　　网站节目想提升关注度，于是主动找来了“网友爆料”，最后大家记住了网站名字……郭敬明的分析很透彻，被利用了，他也对“真人PK”事件的始作俑者嗤之以鼻。但回头仔细一想，既不痛又不痒，博客点击率暴涨，还免费登上各报头条，最重要的是让韩寒的粉丝白高兴一场，这样一算，即将出版新小说的郭敬明还真没亏什么。再看“打人者”一方，如果说“网友爆料”给郭敬明制造的最大不快，就是暴露了自己身材娇小的缺陷。
　　说简单点，看看字面意思吧，“网友”就是上网的人（鬼知道你是谁），“网友爆料”就是“上网的人说的事情”（不违背政策法规，想说什么随便说）。所以，换句话说，“网友爆料”几乎等同于无迹可寻。如此一来，这可以发挥想象的空间就大了去了。对普通老百姓而言，现在要满足个人对名人的好奇心，全仰仗“网友爆料”，反过来，对名人而言，偶尔需要提升曝光率，又难以启齿时，也可以求助于“网友爆料”。
　　如此看来，这“网友爆料”还真是个好东西，都皆大欢喜了，所以“发善心爆料”的“网友”究竟是谁，就别深究了。
　　记者 徐力

