中华小姐半决赛广州举行 新谋女郎长得像舒淇
　　昨天，由凤凰卫视主办的“2009中华小姐环球大赛”在广州举行媒体见面会，来自欧洲、美洲、大洋洲、东南亚、中东五个海外赛区以及中国赛区的共22名半决赛入围选手齐聚广州长隆酒店水上乐园，首度正式与媒体见面，沈星、尉迟琳嘉担任了现场主持。在一番简短而精彩的自我介绍后，22位来自世界各地的佳丽身着泳装，投身到了现场一个超级造浪池的碧波中，她们窈窕优雅的身姿以及青春动感的活力令在场媒体惊艳不已。
　　“三高”原则广纳智美佳人
　　华姐选手向来以在校大学生居多，而今年更是有许多海内外知名学府的女博士、女硕士登上了华姐的舞台。在延续“高学历、高素质”传统的基础上，2009年的赛事又增设了“高海拔”门槛，将身高要求由往年的1.62米提升至1.65米。秉承“三高”原则甄选出的22位半决赛入围佳丽平均身高达1.7米，且智美双全。来自世界各地的她们不仅外形皆出众，而且术业有专攻，她们不仅有知性女主播、律政俏佳人，还有精通5门语言的混血佳人和巾帼不让须眉的女飞行员。过去两个月，这22位选手历经初赛、复赛等较量，演讲、问答、才艺等环节的比拼，一路过关斩将从数万位报名者中脱颖而出，最终进入半决赛。
　　新“谋女郎”赢得“中国公主”
　　今年8月华姐大赛还与张艺谋导演的新作鸟巢版《图兰朵》合作，为这部鸿篇巨制寻找到了全球形象代言人“中国公主”。知性、美丽、高贵，是张艺谋团队对“中国公主”的要求，最后西安姑娘李若凝当选“中国公主”，晋身新科“谋女郎”。昨天现场，媒体们对李若凝华丽转身后的未来规划十分好奇，对此，李若凝表示：“近期的规划就是好好完成中华小姐剩下的比赛。”媒体对这位新生代“谋女郎”与张艺谋导演的合作也充满期待，当被问及希望与张导在合作上擦出怎样的火花时，李若凝微笑着说：“我觉得自己做好《图兰朵》的代言人，就是最闪亮的火花。”对于当初如何脱颖而出她笑道：“很多人说我第一眼看上去很冷，不好接近，熟了之后又发现我很热情，这点与图兰朵很像，我想就是因为我冷冷的气质当初赢得评委好感吧。”很多人说她长得像舒淇，她倒不介意，“我同学也说像，其实我们各有各的味道。大家说像就像吧，我非常喜欢她，如果有机会合作那就太好了”。
　　上周，全球22名半决赛入围佳丽在香港凤凰卫视总部汇集，开启了半决赛。据悉，10月8日，在凤凰卫视香港总部的演播厅内，大赛将公布晋级总决赛的12位佳丽名单。翌日，入围佳丽将飞赴上海，准备10月31日举行的总决赛，新一届的中华小姐冠亚季军及各个单项奖都将在当日产生。
　　本报特派记者 张 艳

