中国演艺十杰评选启动 于成松绘制人物肖像
　　新浪娱乐讯 9月25日，由中国少年儿童文化艺术基金会、新浪网主办，中国国际文化交流中心协办、北京世界风光国际文化中心承办的中国当代演艺界十杰人物海选启动。中国画写意肖像大师于成松将为最终评出的十位演艺界人士绘制肖像画，并送入博物馆永久收藏。
　　中国演艺十杰评选启动
　　由中国少年儿童文化艺术基金会、新浪网主办的中国当代十杰人物评选活动拟举办三届。首先启动的是中国当代演艺界十杰人物评选。2011年举办中国当代商界十杰人物评选，2012年举办感动中国十杰人物评选。当选者将成为为中国少年儿童文化艺术基金会的“爱心大使”。
　　特别亮点：于成松画像
　　中国画写意肖像大师于成松为20国首脑峰会领导人创作的巨幅肖像，今年4月在北京和英国伦敦同时展出，受到世界的广泛关注和很高赞誉。2010年5月，他将为当选“十杰”的演艺界人士绘制肖像画。作品完成后，由肖像本人签名，赠送国家级博物馆作为永久收藏。这些肖像作品还将通过展演会形式隆重发布，举办“爱心天使-中国当代演艺界十杰——于成松作品发布演唱会”。“十杰”肖像作品随后会制作成版画，供艺术收藏者和“追星族”珍藏。其收入将用于中国少年儿童文化艺术基金会送爱心活动。
　　参与方式：网络和短信
　　新浪网民和全国手机用户可以分别通过网络投票和手机短信方式参与。即日起，大众可以通过新浪网投票。国庆后，手机用户可以通过三大运营商提供的短信号码，发短信为所支持的演艺界人士投票。活动主办单位为参与者准备了价值百万的奖品。荣幸奖获奖者将获得“十杰”肖像版画作品。爱心奖100名，奖“十杰”中国画肖像作品纪念册一本、个性化邮票一套及物品；参与奖300名，奖“十杰”中国画肖像作品纪念册一本、个性化邮票一套及物品，奖品价值300元以上。
　　评选标准：需德艺双馨
　　据悉，新浪网民网络投票和全国手机用户推选结果占90%得分比例。专家推选以10%的得分比例参加终评。启动仪式现场，有媒体提出：“有些演艺界人士人气很高，但负面新闻缠身，这样的情况能否可以成为爱心大使？” 中国少年儿童文化艺术基金会会长张业生表示，目前确实有这样的名人存在，所以在投票结果出炉后，会根据实际情况进行调整。而画家于成松也提到：“我之前在创作每一个人物肖像的时候，都是怀着崇敬的心情。我相信大众在投票时也会对这些演艺界名人的德和艺都有综合评价。”崔一佳/文 郑福德/图

