郭敬明暗讽韩寒靠女人 路金波：没有甩他耳光
　　本报讯(记者 杨万亮) 80后新锐作家代表郭敬明和韩寒又较上劲儿啦！近日，一网友在网上爆料称23日郭敬明(小四)参加完某网站活动后，在后台与另一嘉宾聊天时对韩寒评头论足，言语中毫不掩饰地讽刺韩寒成名靠枪手写作和女人绯闻，结果这番“言论”传到了在隔壁休息室韩寒老板路金波的耳里，爱将心切的路金波跑过来当场甩了郭敬明一巴掌。随后，记者就此事致电当事人，但当事人对此双双表示否认，而韩寒则索性不接听电话。
　　起因
　　不屑韩寒
　　郭敬明讽其靠女人
　　据网友称，郭敬明和“劲敌”韩寒的老板兼好友路金波一同出席了某网站活动，活动结束后，郭敬明和路金波被分开在两个休息室里休息。不知道是不是休息的时候太无聊，郭敬明和另一嘉宾在休息室里讨论起了韩寒，言谈中郭敬明毫不掩饰地表达对韩寒的不屑，并讽刺：“有些人的作品大多是靠幕后团队枪手写的，不算真才实学，而且总喜欢与各种女人搞绯闻提升知名度，我跟他其实没有可比性。”
　　过程
　　爱将心切
　　路金波甩郭敬明耳光
　　虽然郭敬明的言语中没有明指“喜欢与各种女人搞绯闻提升知名度的人”是谁，但是在场的人心里都明白得很，这番言论很快被一化妆师“传达”到了隔壁休息室的路金波耳里，爱将心切的路金波一进郭敬明的休息室就给了他一耳光，还没来得及反应过来的郭敬明惨被这一耳光打得坐在了地上，瘦弱的郭敬明起身后，与路金波撕扯起来，但很快两人就被在场的工作人员劝开了。
　　结果
　　鼻子流血
　　郭敬明受伤离开
　　该网友表示，郭敬明和路金波扭打时很多人在围观，并且有嘈杂的劝架声，不一会儿就看到郭敬明在工作人员的护送下从人群中出来，最后坐进停在大门口的商务车离开现场，“当时郭敬明头发有点凌乱，右脸紫红，鼻子塞白纸巾血迹明显。”
　　路金波：没有甩他耳光
　　记者致电路金波，他表示打郭敬明耳光是没有的事，“节目结束后，因为郭敬明接受了更多的采访，我就先撤了。车上给他发了个短信邀请他节后一起吃个饭。”但在路金波博客上，记者看到他写有一句话：“小四还向我展示了他无名指上的钻戒，说……”在暗示郭敬明炫富外，似还对郭敬明的婚姻状况若有所指。此外，路金波还对郭敬明提出了几个建议：
　　1.不要再讨论金钱和奢侈品。
　　2. 培养团队，写作只能自己写，生意要靠别人帮你做，不要事必躬亲。什么时候离开了自己公司还能转，就是企业而不是作坊了。
　　3.分享，对手下的人和合作伙伴，尽量大方点。
　　4.远离娱乐圈，不应签娱乐公司。
　　5.国际视野，学习语言。
　　郭敬明：我很好，活蹦乱跳
　　记者就此事致电“被打方”郭敬明，他听到记者的来意后表示很惊讶，“我没有被打啊！我想告诉我的朋友们，我很好，活蹦乱跳！”随后，记者在郭敬明的博客上看到，他专门就此事发表了博文，称对此事有几句话：
　　1.做节目要收视要关注理所当然，但是恶炒到这个份儿上，那就是你自己看不起自己的节目了。
　　2.我从来不在任何公开场合评价别人，私下也从来不说任何人的是非。
　　3.路金波先生是我的朋友，私交还不错。他人很绅士，也很有涵养。
　　4.我很好，没有任何事情。各位不用担心。

