迎国庆美术书法摄影民间艺术精品展在京开幕
　　新浪娱乐讯 9月24日下午，“向祖国汇报”——庆祝新中国 成立60周年暨纪念中国文联成立60周年美术书法摄影民间艺术精品展，在北京民族文化宫展览馆开幕。
　　400余作品国庆集中展示
　　为庆祝新中国60华诞，纪念中国文联成立60周年，由中国文学艺术界联合会、中国美术家协会、中国书法家协会、中国摄影家协会、中国民间文艺家协会共同主办了“向祖国汇报”——庆祝新中国成立60周年暨纪念中国文联成立60周年美术书法摄影民间艺术精品展。此次展览以“庆六十华诞、展大家风采、汇各方神韵、促文艺发展”为主题，共展出400多幅(件)美术、书法、摄影、民间艺术作品。将北京民族文化宫展览馆一直持续至10月9日。
　　名家作品汇集 传承人现场表演
　　其中，美术部分有国画名家冯远、刘大为、吴长江、王明明、何家英、许钦松、杨力舟、尼玛泽仁、孙其峰，油画家靳尚谊、詹建俊、杨飞云等，版画家王琦、彦涵、晁楣，雕塑家张得蒂、曾成钢等近60幅精品力作。书法有已故著名书法家舒同、沙孟海、林散之、启功、刘炳森等人作品，还有中国书协主席张海、书法家欧阳中石的作品。摄影汇集了建国以来历届获奖的近150幅经典作品，并配以摄影家眼中的文艺家人像作品。有民间工艺美术大师的玉雕、木雕、牙雕、剪纸、风筝、苏绣、潮绣、铁板画、面塑、泥塑、紫砂工艺等民间艺术精品，还有民间文化杰出传承人现场献艺表演。崔一佳/文

