组图：张静初拍光影写真 演绎自己的电影年代
　　新浪娱乐讯 近日，张静初为知名时尚杂志拍摄的一组写真十分亮眼，张静初“用光影演绎自己的电影年代”，如此来诠释属于她自己的电影时代。
　　整组图片以似胶片的暗色调为主打，部分照片以她拍过的电影剧照为背景，通过色彩的明暗变化，体现出了时空变化的年代感，也暗喻她从电影《孔雀》中成名以来，走过的艰难路程。
　　回望过去几年，张静初从《孔雀》中崭露头角，接着的《花腰新娘》、《芳香之旅》、《玉战士》、《门徒》，张静初尝试着一个个不同的角色，演技也逐步纯熟。
　　2009年可以说是张静初的丰收年，电影方面，从4月电影《红河》，《拉贝日记》，《天水围的夜与雾》的上映，到7月的《窃听风云》，即将上映的《A面B面》，再到现在还在紧张拍摄中的《唐山大地震》，张静初在电影事业上收获颇丰。
　　除此之外，从今年年初开始，张静初的身影又不时出现在各种时尚杂志的封面，2009年5月的《芭莎珠宝》， 6月号《时装L’OFFICIEL》、《时尚健康》、《格调LADY》、《女友花园》，10月号的《instyle》等。
　　张静初用电影演绎年代，诠释属于她自己的电影时代。(摄影师/韦来 文/LY 图片来源：杂志《虹》)

