华谊兄弟上市 叫卖6.2亿元“明星股”？
　　华谊兄弟上市后，不仅将成为第一家在内地上市的影视制作公司，还将是明星股东最多的内地娱乐公司。
　　“华谊兄弟上市，卖的就是明星？”
　　早报记者 刘嘉琦 
　　华谊兄弟传媒股份有限公司创业板上市申请9月27日获证监会通过，预计本次募集资金数额为6.2亿元，这无疑是近日最受关注的横跨财经和娱乐两界的重磅新闻。就此，华谊兄弟不仅将成为第一家在内地上市的影视制作公司，还将是明星股东最多的一家内地娱乐公司。今天凌晨起，被华谊兄弟的“小王老板”王中磊誉为“华谊大业”的《风声》将在全国各大影院正式公映。《风声》的监制冯小刚，主演黄晓明、张涵予和李冰冰，都是近期被津津乐道的华谊明星股东。
　　根据业内人士的分析，10月15日前，华谊创业板上市的股价将得到确定。不论市盈率是35倍还是50倍，华谊这个“蛋糕”都将被迅速做大。鉴于这是第一家在内地上市的娱乐公司，业内人士无法估算其上市后的市场走向。诚然，华谊的众多明星股东在内地具有足够的票房和收视号召力，但是在风云诡谲的资本市场，股民们还是必须牢记：“股市有风险，追星需谨慎。”
　　上市这两个字，近几年在影视圈很流行。中国电影界的“航空母舰”中影集团一直在酝酿上市，成功发行《投名状》的民营影视企业的先行者保利博纳也曾酝酿上市计划。而在今年7月，成功收购香港嘉禾的内地民营影视公司橙天娱乐在香港交易所完成了以“橙天嘉禾”之名的借壳上市。在9月27日华谊创业板申请上会成功后，影视界又一个里程碑诞生了。有业内人士分析说，华谊上市对资本市场来说，不过是增加了一家中小型公司，但作为国内最大的民营影视制作集团，这一事件对我国文化产业发展尤其是民营文化产业发展具有里程碑式的意义。
　　“巧合”的是，就在华谊上会申请获得通过的前一天，我国第一部文化产业专项规划《文化产业振兴规划》经由国务院常务会议审议通过，正式向社会发布。其中“支持有条件的文化企业进入主板、创业板上市融资，鼓励已上市文化企业通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组，迅速做大做强”的内容，给了华谊等一系列民营影视机构极大的利好消息。
　　在电影、电视、艺人经纪等方面均取得可观收入后，华谊董事长兼CEO王中军显然想把“华谊”打造成中国的“华纳兄弟”。不过，经过他的计算，这至少需要10亿元的资本规模，才能站稳脚跟。在这个时候，上市无疑是最佳的融资渠道。 
　　对于上市，华谊的执行总裁王中磊曾说过：“我们一直在按部就班。”这其中包含了华谊近几年增加电影投资力度、建设影院、介入电视剧制作等等。虽然不分管上市这一块，但持有华谊11.03%股份的王中磊说：“一旦进入资本市场后，你会从社会获得很多的股民资金，那你得做很多的准备。不能拿到了钱不知道该干吗。”
　　华谊当然知道自己拿了钱该做什么。根据相关数据，华谊首批拟募集6.2亿元资金，已成为目前创业板公司拟募资金额的新高。而且，与一起过会的另两家公司拟募集资金用于项目建设不同，华谊兄弟表示，拟将募集资金用于补充影视剧业务营运资金。今后每年6部电影、600集电视剧的制作量，是华谊运作资本最重要的环节。
　　鉴于创业板的风险性，更多投资者会选择业绩良好的企业。而相对许多透明度较低的产业，华谊的电影、电视、艺人经纪都在普罗大众“可视”的范围内，因此其上市的消息受到了更广泛的关注。更为重要的是，华谊旗下的明星们：冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰、张涵予等都是华谊的原始股东，尤其是持有288万股的冯小刚，被预估身价将超过一个亿，直接进入明年福布斯名人榜的前列。有媒体调侃说，会有投资者为了开华谊群星云集的股东大会，而购买他家的股票，尽管这些明星显然不会来参加这些股东大会。

