章子怡逛新加坡名牌店吃闭门羹 
　　新浪娱乐讯 北京时间9月27日消息，据新加坡媒体报道，章子怡最近在新加坡名牌店购物，竟大吃闭门羹！
　　章子怡近日在好友、御用美发师颜天发陪同下，到新加坡乌节路希尔顿酒店(Hilton Hotel)扫货。两人买到兴致勃勃，就在章子怡对新加坡的服务水平赞赏有佳之际，一个“坏螺丝”毁了一锅汤。
　　颜天发在博客上写道：“就在6点的时候，我们来到其中一家店，店员却因过了营业时间，不让我们入内。”他说：“虽然已经过了营业时间，但我们看到里面还有人，所以才推门进去。”他没有想到，对方一点也不懂得变通。他气愤地说，他并不是因为章子怡是国际巨星就要求店员破例，而是认为这将影响该品牌和新加坡服务业的名声。　　他说：“那1%愚蠢的服务业人员，要么请辞职，不然就去上一些课程提高你的服务态度，及与顾客沟通的能力。至于管理层，请好好选择职员，并给予适当的训练才让他们接待顾客。”
　　究竟是哪间店的销售员这么有眼不识泰山？还是明知是明星到访，也不买账？颜天发受询时，不愿意透露是哪间店。“当时子怡的经纪人问我，我在这里也小有名气，为什么店员这么不给我面子，我感到很尴尬，但我不是因为这个才写在博客上。”
　　至于章子怡当时的反应，颜天发表示她没有因此而生气，表现得很有气度。他说：“我们在第二天，在营业时间返回那间店购物。”
　　名牌时装店Jil Sander的负责人法兹雅受访时说：“除非当时职员已换下制服，这是因为没穿制服，职员不适宜接待顾客，这不但欠专业，也不得体。”她举例：“如果我们正在接待顾客，就算过了营业时间，还是会让其他顾客进来。”Paul Smith的经理林喜亮则表示，颜天发是他们的老顾客，不可能不让他进来。
　　新加坡公众则批评：销售员太死板。黄女士(40岁，服务业)：“本地零售业服务人员过于公式化，缺乏人情味。”Wesley(21岁，学生)：“很死板，不会灵活变通。”施玛莉莎(18岁，学生)：“还算过得去，但和别的国家相比还有进步的空间。”李培莹(25岁，市场研究员)：“与顾客缺乏交流，可能因为没有小费，所以不会想方设法给顾客更好的体验。”
　　颜天发还透露，章子怡很喜欢新加坡，请他帮忙物色公寓。她最近到印尼婆罗洲拍摄纪录片后，在新加坡逗留了3天，参观了Nassim Hill的一个新公寓示范单位。“章子怡参观我的乌节路公寓时，从我的公寓阳台指着ION说，就地点而言，她最喜欢那里。”据知，颜天发住的乌节路豪华公寓，是两年前花500万新元(折合人民币约2500万元)购置的。
　　颜天发在博客上说，希望章子怡嫁给新加坡人，这样他就能像照顾好友范文芳一样，照顾章子怡。当新加坡记者进一步追问时，他说：“她现在不缺男友，但如果她开口，我一定帮她介绍。”关于章子怡和美国富商男友Vivi Nevo情变的传言，他说，没听说他们感情出问题，“她下周要飞去为男友庆生呢！”(俐俐/文)

