赵本山入院消息为出租车司机曝出
　　(记者骆俊澎 实习生姚轶)正在上海为电视剧《乡村爱情3》取景拍摄的著名演员赵本山，昨日凌晨突发疾病。经南汇中心医院急诊处置后，于昨日11时05分被送往复旦大学附属华山医院。外界猜测赵本山是突发脑溢血。
　　昨日18时许，本山传媒总裁刘双平发表简短的一分钟声明称，赵本山病情稳定，意识清醒并无大碍。但他却拒绝透露具体病情，称“这是赵本山的个人隐私”，并称网上所传的脑溢血和心肌梗死均不真实。刘双平最后还表示赵本山还打算中秋节和大伙一起吃月饼。
　　至记者截稿时，赵本山进行了3个小时血管造影检查，22时左右，一名40多岁的女姓，以家属身份出来向媒体首度报平安，她先是向媒体作了一个“V”字手势，然后她很激动地说：“一切顺利，谢谢大家关心！”22时30分，赵本山被送入ICU(重症病房)。
　　赵本山入院的消息最早是被出租车司机爆出。这位出租车司机告诉某网站的记者，赵本山是在昨日3时被送往南汇中心医院的。赵本山意识清醒，看上去病得不太严重，该司机还表示，“赵本山并无外伤，是脑子里面在流血(颅内出血)。”
　　11时05分，赵本山被送到华山医院，在进行脑部CT检查后，被安排在病房休息，等待专家诊断结果。其间赵本山的家属陆续从沈阳赶到了上海。19时左右，医院方面建议赵本山进行一次血管造影的检查，于是他插着氧气管被推到了放射科进行检查。有目击者称，赵本山看上去“脸色比较红润，但很肿”。其间，记者看见赵本山的亲戚从病房出来时都是红着眼睛的，而一名年轻女子哭得很厉害，并因心急与医院的员工吵起架来。
　　华山医院副院长兼南汇中心医院院长黄峰平教授表示：“我们给出的初步诊断，应该叫‘蛛网膜下腔出血’，这是脑部出血的一种。”
　　春晚应急预案
　　小沈阳或顶替上台
　　赵本山患病各方关注，赵本山好友冯小刚、郭德纲、姜昆、倪萍、白岩松等也纷纷致电赵本山，并要来探望，被本山一一回绝。很多网友则在网上送上了祝福。
　　赵本山这一病，受影响的不仅是正在拍摄中的《乡村爱情3》剧组，更有已经开始筹备的央视春晚。昨天有媒体联系上了虎年央视春晚总导演金越，他表示已和赵本山联系过了，得知他已脱离危险，自己可能会到上海探望赵本山。对于赵本山身体状况是否会影响上春晚，金越表示一切都要等赵本山身体好了再说，但春晚的大门向赵本山敞开，欢迎他的加入。
　　而记者从春晚内部了解到，春晚已紧急启动应急方案，要是赵本山无法出席，则可能将小沈阳力捧为主心骨带领赵本山其他爱徒上台表演。

