巩俐突降巴黎看LV时装秀 打亲民牌抢尽风头(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月9日消息，据香港媒体报道，近期鲜有公开露面的巩俐，法国时间前日(10月7日)现身在巴黎举行的Louis Vuitton(LV)时装秀，吸引不少fans涌上前索签名求合照，巩俐有求必应，抢尽风头！
　　近年养尊处优的巩俐，前日突然现身巴黎，应邀到Cour Carree Du Louvre欣赏LV春夏时装秀，悉心打扮的她以一袭低胸装亮相，明艳照人，吸引大批传媒追访的同时，也被不少同场看秀的嘉宾认出，取出她的玉照走近索取签名留念，更有嘉宾取出私家相机要求与她合照，心情大好的巩俐毫无架子，大打亲民牌，一一照办，哄得fans相当高兴！完秀后，巩俐离开时更主动向记者挥手打招呼，不过就未有接受香港传媒访问。
　　反之，杨紫琼和《贫民富翁》的女主角芙蕾达-平托，分别以密实装束到场，风头顿时被既性感又有fans包围的巩俐抢去。期间，杨紫琼大方接受访问，刚刚到巴黎的她预计逗留数天，谈到有否接拍新戏，她说：“我都有好多剧本在看，因为最近担任国际安全道路大使，所以忙于去不同国家做宣传推广。”她又透露稍后的时间依然会为大使的工作飞来飞去。
　　此外，应邀欣赏时装秀的尚有女星凯瑟琳-德纳芙和香港名媛叶梁美兰(Mira)，向来是LV超级拥趸的Mira状态一般，面额显得微微肿胀，但面对镜头，依然笑得灿烂。(俐俐/文)

