赵本山身体状态良好 本山传媒运转正常
　　新浪娱乐讯 赵本山自9月30日入院至今，在院方的精心治疗和悉心照料下，身体恢复的很快，精神状态也一直都非常好，目前正在静养阶段。据知情人士透露，本山传媒也运转正常。
　　以赵本山为大旗的本山传媒在赵本山倒在医院的病床上后会怎么样、以赵本山发扬光大和创新的二人转为演出内容的“刘老根大舞台”会怎样、他的徒弟们会怎样、他做为导演在拍摄的《乡村爱情3》会怎样，本山传媒会不会停滞不前，甚至出现问题？
　　本山传媒在赵本山病倒后真诚对待每件事每个人
　　在赵本山病倒后，全国各地的媒体一时间全部聚集到上海，希望第一时间了解到赵本山的最新情况，马上赶到上海的本山传媒总裁刘双平和常务副总裁马瑞东临时召开会议决定。在赵本山入院的第二天本山传媒的总裁刘双平代表集团公司和赵本山本人向大家通报病情并感谢大家的关心，让苦苦等待的记者第一时间了解到了赵本山的真实情况，之后本山传媒一直在将赵本山的最新身体状况通报给媒体，很多媒体说：实际上赵本山住院治疗本属于人家自己的隐私，完全有权利不向外界透露，但是没想到这个时候本山传媒能够这样冷静和真诚，以实际行动体现了本山传媒企业文化中的真诚。
　　本山传媒有条不紊运转
　　在董事长赵本山的领导下，本山传媒的产业已经涵盖演出、影视、音乐娱乐、艺术教育等，其成熟的运作能力和影响力已在内地传媒行业中占有举足轻重的地位，演出业和影视业是本山传媒的支柱性产业，赵本山在医院接受治疗至今，本山传媒的各项工作都在有条不紊地运转，全国连锁演出剧场“刘老根大舞台”在国庆期间的票房也创历史新高，演出场场爆满。正在上海拍摄的《乡村爱情3》也没有因为赵本山的入院受到任何影响，正在按部就班的拍摄，拍摄的速度比原来计划的还要快。
　　赵本山的所有学生都在用自己的行动安慰老师
　　赵本山的学生有将近50人，都在各个剧场演出，赵本山入院后，这些学生都想去上海看望，小沈阳在10月2日早晨赶到上海，当时正是赵本山做完手术后在重症病房监护时间，小沈阳没有看到老师，但是知道老师没有大碍就放心了，之后马上投入接下来的巡演；赵本山唯一的流行音乐学生汤潮本来计划10月1日晚上赶到上海，但是在机场知道老师身体没有大问题手术很成功后因为怕打扰老师休息，临时决定暂时不去，接下来马上准备录制他和小沈阳成立的“潮阳兄弟”组合的专辑歌曲；其他的学生都想马上赶到上海，但是赵本山有交代让所有学生不用担心也不要前来探望，这些学生也明白老师的用心良苦至今都没有去，都在自己的岗位上努力工作，在舞台上的演出比以往更卖力气，因为大家知道此时此刻对老师最大的安慰就是把工作做好，让老师放心，安心养病。赵本山的学生目前是非常大的明星团队，在这个时候大家能够加倍努力工作说明了他们和赵本山的感情之深和赵本山的人格魅力及本山传媒的科学管理，看来本山传媒的确有自己的特色。赵本山在医院也一直挂念着他的学生和本山传媒的全体员工，特意拍照片交给本山传媒的总裁刘双平和常务副总裁带回集团，让大家放心。
　　从以上情况大家看到赵本山病后本山传媒依然在稳步发展，没有受到任何影响，无论在什么时候本山传媒都会从容面对。本山传媒也已经发展为一个成熟的、能够抵挡任何风雨、实力雄厚的传媒产业集团，他们会一直秉承“生产快乐，快乐生产”的经营理念，把更多的笑声带给大家。

