赵本山：“我很好，谢谢关心”
　　今年的国庆和中秋假期，对于赵本山来说算是一次特别的体验。往年每逢节假日都是在忙碌的工作状态当中度过的本山，因为操劳在上海突发“脑血管动脉瘤轻微出血”，不得不在医院里休养。昨日记者采访时了解到，入院9天的赵本山，已开始在医院里悄悄做起了复健。本山在医院里的情绪也非常好，并透露只要身体允许，拍戏和上春晚尽量都不耽误。
　　10月1、2日
　　术后卧床休息
　　9月30日凌晨发病之后，当晚赵本山在上海华山医院进行了一个历时近3个小时的手术，手术非常成功。据华山医院赵本山治疗组专家查房会诊后介绍，手术后的两天，赵本山神志清楚、语言流畅、思维清晰，已能正常进食和半坐床轻微活动。尽管在病床上，但本山依然透过本山传媒的工作人员向关心他的观众朋友们表达了节日的问候，并特别向华山医院的医护人员表达了感谢之情。
　　10月3日
　　转至普通病房吃月饼
　　3日是传统的中秋佳节，虽然在医院里，但并没影响赵本山的好心情。他不但在医院里吃了一小块月饼，还下床“接了地气”，当着医护人员的面比划“拳击”，并在医护人员的陪护下在病房里溜达了一小会儿。最令本山高兴的是，当晚9时左右，医院同意他回到了普通病房休养的要求。本山所住的病房有两张床，每张床每天床费700元，为了方便休息，他的亲属包下了整间病房。
　　据介绍，中秋节当天赵本山的气色非常好，食欲也加强了，但医生在查房后依然反复强调，尽管恢复得很好，但目前最需要静养，还不宜多说话。为此本山传媒总裁刘双平特别表示：感谢社会各界领导和朋友对赵本山老师的真诚关心，本山的家属也深深理解大家牵挂的心情，但鉴于医院有规定，恳望亲朋好友近期不要到上海探视。
　　10月5日
　　在上海吃东北菜过生日
　　10月5日一早，赵本山在华山医院接受了CT复查，专家组在会诊后表示：赵本山先生的恢复情况非常好。随着身体状况的逐步好转，赵本山心情大好，食欲大增，他风趣地说：“医院营养室特别为我准备的东北菜非常地道，大葱和大酱那个味儿，光闻着就特别香！”华山医院邵建华副院长和神经外科周良辅主任每天一早就到病房探望，赵本山很是感动，对偶尔有年轻的医护人员提出的合影留念的要求也是来者不拒。
　　当天是赵本山的生日，往年从不过阳历生日的他，也破例在医院里过了一个特别的生日，亲友们更把生日蛋糕上的奶油抹在了本山的额头上，本山也表示今后每年的10月5日都要过生日庆祝一下，因为这一天是他的“重生日”。
　　10月7日
　　楼道里散步不用人扶
　　7日下午2点左右，赵本山在病房所在的12楼楼道里散步。因为手术是采用在大腿中间做动脉穿刺的介入式疗法，所以本山走起路来还是略显蹒跚，护士和本山传媒的工作人员则是一路推着轮椅跟在本山身后。尽管有“多重保护”，但本山仍然坚持自己走路。据悉，也许是平时里忙惯了，在医院里封闭多日的赵本山和医生提出了要出院的想法，但却被“拒绝”。为了让赵本山不那么无聊，医院还特别在他所住病房安置了一台液晶电视，本山在妻子的照顾下时不时看看电视解闷。
　　赵本山住院期间，其妻子马丽娟一直在身边陪伴，龙凤胎宝贝牛牛和妞妞也趁着假期到上海看望爸爸。刚为本山添了外孙的大女儿小芳和丈夫，也从铁岭前往上海探视了父亲。余秋雨、王军霞、朱军、于丹、白岩松、冯巩、吕继宏等圈里的好友，这些天也相继前来医院探望了本山。因为本山没看到国庆当天的阅兵仪式，央视主持人朱军还表示，要给本山买套碟弥补一下他的遗憾。
　　10月8日
　　开始做康复健身
　　8日是赵本山入院的第9天，他已经在医生的安排之下，在医院里做起了康复健身活动。 昨日记者从本山传媒获悉，本山传媒各项工作都在有条不紊运转，全国连锁演出剧场“刘老根大舞台”在国庆期间的票房也创历史新高，演出场场爆满。正在拍摄的《乡村爱情3》，已经结束在上海的拍摄戏份，剧组工作人员于5日从上海回到了开原。
　　昨日记者采访时，本山特别委托本山传媒的工作人员向所有关心他的家乡观众和本报读者致谢。本山说，自己生病之后辗转听说了大家对他的关心和问候，他目前身体状况很好，只要条件允许，明年春晚他还会争取上，并相约在拍摄的电视剧《乡村爱情3》里，还会以“王大拿”的身份出现给观众带来欢乐。
　　本版文字均由主任记者林娜采写
　　本山拍近照带回沈阳 让学生和员工放心
　　赵本山的学生有将近50人，都在各个剧场演出，赵本山入院后，这些学生都想去上海看望。小沈阳在10月2日早晨赶到上海，当时正是赵本山做完手术后在重症病房监护时间，小沈阳没有看到老师，但是知道老师没有大碍就放心了，之后马上回沈，当晚就在中街刘老根大舞台演出。其他的学生都想赶到上海，但是赵本山有交代让所有学生不用担心也不要前来探望，这些学生也明白老师的用心良苦至今都没有去，都坚守在各自的岗位上。本山虽然身在医院，但一直挂念着他的学生和本山传媒的全体员工，特意拍下在医院的近照交给本山传媒的总裁刘双平和常务副总裁带回集团，让大家放心。
　　《乡村爱情3》拍摄正常
　　等本山康复后拍室内戏
　　昨日记者在采访《乡村爱情3》的执行制片人刘流时了解到，剧组并没有因为赵本山的入院而误了拍摄进程，目前正在开原紧锣密鼓地拍摄中。之前剧组在上海4天的拍摄工作也非常顺利，5日从上海回沈阳的飞机上，还拍摄了王小蒙与谢广坤的一场重头戏。下机后在沈阳桃仙国际机场的取景也是相当顺畅。
　　刘流告诉记者，之前赵本山在前12集中的戏份已经拍摄完成，目前所剩下的戏份皆是“王大拿”与“刘大脑袋”在办公室的室内戏。为了这些场景，象牙山特别在温泉山庄建了一个办公楼，就等着本山病愈出院后前来拍摄。刘流透露，本山的病情并不会影响他在《乡村爱情3》中的戏份，本山已表示从上海出院之后就会赶回开原。之前有报道说本山要去三亚疗养一事，也可能要等到本山拍完戏之后才会安排。

