赵本山手术后首露面 病房中未过52岁生日(图)
　　昨日，赵本山迎来了52岁的生日，但因为疾病，他不得不在上海华山医院的重症监护室度过这难忘的一天。虽然没有蛋糕寿面，但赵本山早晨进食了一小碗稀饭，还与照料他的女护士合影，照片上的他气色相当不错！赵本山的经纪人高大宽透露，3天后，赵本山将出重症监护室。此外，华山医院昨日下午特别发布消息，公布了赵本山最新情况，称其术后情况恢复良好，但仍需卧床静养。
　　过生日吃稀饭
　　连日来，赵本山的妻子马丽娟、女儿赵玉芳与丈夫都赶来探视赵本山。而昨日是赵本山的52岁生日，但记者并未发现他的亲朋好友有任何大的庆祝举动。据赵本山的小姨子于月仙透露，因为习俗的关系，阴历生日和阳历生日会有所不同，所以又有算法是，10月5日才是赵本山的生日。“不管怎样，他健康就好，我在病房跟他交流过，他希望关心他的人都放心！”守护期间，于月仙曾与助理出医院去购买油条等食物，当记者惊讶地询问是否为赵本山的食物，于月仙笑着否认，表示这是给陪护赵本山的人员吃的。不过，记者从医院工作人员处获悉，赵本山已经开始进食，早上还吃了稀饭。而除了吃饭，还有一张赵本山与女护士的合影昨日也由他授意公布：穿着病号服的赵本山半坐在床上，脸色红润。女护士在他一旁做出胜利的“V”形手势，他满面笑容，很是开心。
　　3天后 转病房
　　昨日下午，华山医院特别发布了“赵本山术后第二天病情介绍”，证实赵本山恢复良好。介绍中说，目前赵本山神志清楚，语言流畅，思维清晰，四肢活动正常，已能正常进食和半坐床轻微活动。但由于仍处于术后观察恢复阶段，所以华山医院的专家建议他仍应以卧床休息静养为主，不宜剧烈活动，以利逐步恢复。
　　同时，10月3日是中秋佳节，赵本山还特别要求医院委托媒体，向关心支持他的社会各界朋友表示节日的问候。值得一提的是，先前有消息说赵本山将于昨日转移至普通病房，但他的小姨子于月仙和经纪人高大宽昨日都予以了否认。高大宽称赵本山起码得3天后才能出重症监护室，至于出院，按照恢复情况来看更是要等到半个月后才可考虑。而谈及出院后能否继续从事演艺活动，高大宽思考了一下，答道：“还是得看他的恢复情况。” 早报记者肖姗姗
 

