赵本山已能正常走动 刘流：待十天八天就能出院
　　作者：周萌
　　本报讯 “正常的话，赵老师再待个十天八天的就能出院了。”本山传媒副总裁刘流昨天上午接受记者电话采访时说。
　　刘流说：“他已经没问题了，已经可以正常走动了，和正常人一样。”他进一步表示，赵本山(空间)不久将出院，“正常的话再待个十天八天的就能出院了。”
　　赵本山的经纪人高大宽昨晨接受电话采访时也表示，“我推测，以他的性格不会住多长时间，他待不住。”
　　对于赵本山的52岁生日怎么过，刘流和高大宽都表示，赵本山不会过生日。“赵老师从来不过生日，他从小到大就没过过生日，他这方面意识很淡。”刘流说。
　　至于大伙是否会为赵本山庆祝生日，刘流答道：“谁也没张罗要过生日，赵老师现在身体健康、正常，大伙就都挺高兴的了。”
　　病情进展
　　中秋夜转入普通病房
　　中秋之夜在十多位亲友的看护下，住院四天的赵本山由重症监护室转入了普通病房。
　　据主治医生透露，赵本山患的是先天性动脉瘤，目前治疗状况非常好，没有后遗症。
　　病发回顾
　　9月30日凌晨，正在上海为电视剧 《乡村爱情3》取景的赵本山突然晕倒，被送至南汇中心医院
　　当天中午12点20分，赵本山被送往华山医院
　　当晚9时50分左右，赵本山的主治医生走出手术室，宣布手术成功

