赵本山恢复良好将亲谈病情 经纪人称不耽误春晚
　　昨天下午，上海华山医院方面发布消息，介绍了赵本山手术后的情况。该消息称赵本山目前神志清楚，已能正常进食和半坐床轻微活动。但由于目前仍处在恢复阶段，所以医生建议他仍应以卧床休息静养为主。昨天知道大家都在关心自己的赵本山通过媒体首次发布了他术后的照片。另外，昨天本来是赵本山52岁生日，但因为北方过阴历生日的习惯，本山大叔并未在医院庆生。
　　首度露面
　　合影中尽量微笑
　　赵本山在9月30日手术之后，一直透过媒体告诉大家身体恢复状况良好。昨天他通过媒体首次发布了他在手术后的照片。在这张与一位护士的合影中，本山大叔显得面色红润，气色很好，可以看得出为了让大家放心，他做出了一个稍显疲惫的笑容。据医院工作人员透露，赵本山目前情况良好，昨天已经开始进食，早上吃了稀饭。不过，依然不能下地行走。而昨天下午，华山医院方面发布消息，介绍了赵本山手术后第二天的情况。该消息称赵本山目前神志清楚，已能正常进食和半坐床轻微活动。但由于目前赵本山仍处在恢复阶段，所以医生建议他仍应以卧床休息静养为主。
　　女儿女婿
　　现身医院照料本山
　　昨日，赵本山女儿赵玉芳与丈夫手拉手现身医院，探视并照料父亲。赵本山与前妻所生的大女儿赵玉芳今年已经30岁了，这个女儿的婚事赵本山没少忙活，去年10月身为公务员的女儿刚刚与铁岭小伙子汪洋喜结良缘。去年此时赵本山携赵家班弟子们组成了庞大的娘家阵营，喜气洋洋地祝福一对新人，现场时时洋溢着温馨感人的气氛，赵本山更以父亲和岳父的双重身份殷殷叮嘱一对新人要“好好过日子”。现场赵本山还语重心长地祝福：“小芳，爸爸虽然不和你住在一起，但你永远是爸爸的女儿，爸爸会一直照顾你的。”本山的这番叮嘱和祝福感染了现场很多人。时隔仅一年，父亲病倒，女儿女婿昨天赶到医院非常焦急，二人会留下来照料父亲。
　　“谢大脚”透露
　　本山暂留重症监护病房
　　昨天下午2点左右，《乡村爱情》中“谢大脚”扮演者于月仙离开赵本山病房，在医院外购买食品之后又再返回。于月仙告诉记者，在病房里赵本山和她有过交流，赵本山希望关心他的人都放心。关于饮食方面，赵本山说自己现在吃得很好。但是这次短暂外出购买的油条等食品并非为赵本山准备，而是为陪护赵本山的人员买的。之前有消息说赵本山会在昨天转移至普通病房，于月仙否认，她说暂时还会留在ICU(重症监护病房)，原因是担心转移至普通病房后，频繁的亲友探视会加重赵本山的体力负担。与于月仙随行还有一位摄像师。她告诉记者，摄像机是赵本山特别关照的，要把他说的话拍下来，给正在南汇豆腐厂继续拍摄的剧组工作人员看，让大家放心。关于赵本山的身体状况，于月仙透露，赵本山现在已能正常与人交流。
　　本山传媒高层称
　　赵本山昨日不庆生
　　关于昨天是赵本山生日的说法，于月仙表示由于北方习俗的关系，阴历生日和阳历生日会有所不同。昨天，赵本山公司高层刘流与友人也抵达医院前往赵本山病房，神情严肃，一直低头讲手机。医院保安阻止记者拍摄采访。刘流也解释了“本山生日”一事，他说按照北方的习俗(北方人一般贺农历生日)，赵本山昨天不会贺生日。
　　就在这两天
　　本山会跟大家讲几句
　　昨天本山传媒副董事长肇恒玉透露：赵本山今天可能就出重症监护室，这两天会安排他照个相，跟大家讲几句，让大家放心，“赵本山的手术非常成功，情况很乐观。手术是介入疗法，第三天就可以出重症监护室，算是很小的手术。这两天安排他照个相，跟大家讲几句，让大家放心，很多人惦记着他。”至于赵本山目前的情况，肇恒玉说：“他现在能说话，从来没有口齿不清。他也可以进食了，刚吃了点馄饨，吃了点水果，和正常人一样。我刚刚已经看过他了。”
　　同时，肇恒玉也介绍了赵本山手术的详细情况：“手术是30号晚上10点多进行，是介入疗法，从腿上下刀，请了最好的医生，诊断及时、治疗及时，现在是最好的结果。权威医生说，大脑血管方面指数是15的话，赵老师现在能达到14.5，一般正常人也就是这样。当天是做了造影之后就直接手术了。”
　　小沈阳行踪神秘
　　郎昆白岩松都来过了
记者从一位内部知情人士处获悉，小沈阳得到师傅生病入院的消息后，马上推掉手头的事情，搭乘前日一早的航班飞抵上海，直奔医院悄悄探望赵本山。18点左右，他乘坐班机离开上海，全程不到12小时，十分匆忙，但亲眼看到师傅的病情暂时稳定，小沈阳也算松了口气。不过按照肇恒玉的说法，小沈阳前天的确来过医院，但是没有能够看到赵本山，为了让他能够更好的休息，少让人探病，“凡是我们本山传媒的人现在都暂时不去看他，也没啥必要。特别好的朋友或者领导，让他见一下。这两天郎昆、白岩松都来过了。现在都是妻子马丽娟在照顾他”。
　　经纪人称
　　本山大叔不会误春晚
　　赵本山此次患病令不少人联想到明年春晚他是否还能亮相。对此，肇恒玉说：“是不是会上明年的春晚不好说，从现在的精神状态、身体来看没问题，上春晚要从将来各方面考虑，包括中央电视台方面”。而经纪人高大宽告诉记者，赵本山目前状况良好，肯定不会耽误到春晚的演出。高大宽表示，自己将于晚些时候到上海，但是一直和赵本山身边人保持密切联系。“他的病情肯定不会影响到春晚的，请大家放心。”同时，他也否认了小沈阳将取代赵本山上春晚的消息。正在上海拍摄的《乡村爱情3》也没有受到赵本山病倒的影响，前日已正常开工。看来来年春晚仍是赵本山的一个“包袱”。  宗 宗
　　医院消息>>>
　　赵本山手术后恢复情况良好
　　今天是赵本山先生手术的第二天（10月2日）。据复旦大学附属华山医院赵本山先生治疗组专家查房会诊后介绍，目前，本山先生神志清楚，语言流畅，思维清晰，四肢活动正常，已能正常进食和半坐床轻微活动。
　　鉴于本山先生仍处于术后观察恢复阶段，目前华山医院专家建议他仍应以卧床休息静养为主，不宜剧烈活动，以利逐步恢复。
　　明天就是中华民族的传统节日——中秋佳节。在此，赵本山先生通过媒体向关心支持他的社会各界朋友表示节日的问候！向华山医院的领导、专家们表示衷心的感谢！

