马琳婚变娱乐性分析报告 靠丑闻炒作两败俱伤
　　事件进展
　　张韶涵和她的母亲将家丑曝光在媒体上之后，又一件家丑事件上演。这次男女主角是体育界乒乓球运动员马琳与娱乐圈的演员张宁益，两人结婚五年，目前婚姻关系濒临破碎，一场“骂战”在俩妈中展开。这起原本不幸的婚姻结局越来越像一场娱乐事件，家丑更是被“血淋淋”地展示出来。
　　事件起因：近日，全运会乒乓球比赛在青岛开战。与此同时，一条“马琳与女星张宁益已婚五年”的消息在网上流传开来。马琳表示两人已经分手。马琳认为，离婚事件是张宁益的炒作，“我们感情早就破裂了。她毕竟是娱乐圈的人，需要拿话题来炒作，这些都跟我没关系。”在马琳发表“炒作观点”后，张宁益反击，闹剧开始上演。
　　挺儿——马琳母亲：我儿子是好儿子
　　在离婚事件爆发后，马琳的母亲列举了儿媳过去的种种不是：“她是娱乐圈的，任何时候都像在演戏。”“她人品极差，曾因为马琳给四川灾区捐了10万元大闹一场。”“爱哭，软弱，自私，有心机。”
　　“张宁益对马琳管得太严，动不动就耍脾气、闹情绪，出去和朋友吃个饭也要闹，让马琳下不来台。有时马琳出去打比赛，她甚至在电话里和马琳闹情绪。马琳就是和女球迷合个影，她也会吃醋。”
　　“我们险些被亲家骗走500万元。”
　　挺女——张宁益母亲：我女儿能吃苦
　　而张宁益的母亲郑一丹则认为，现在马琳父母炮制的这些谣言都是诽谤张宁益的手段。“我想，他们编造谎言的序幕才刚刚拉开，以后还会编造更多的故事，目的就是为了让张宁益和马琳离婚。”“马琳经常在外面打比赛，张宁益包揽了一切家务，装修房子都是她一人在跑，连灯泡坏了都是她自己换。”
　　“刘国梁主帅说那次赛事所有比赛奖金全部捐给灾区，不发给球员。这是球队行为，宁益怎么可能骂马琳。”“他妈妈以为马琳傻吗？500万说被骗就被骗了？既然那时候差点被骗，那为什么不分手？拖到现在干吗？”
　　前景分析
　　事件性质分析：
　　90%是炒作
　　一对年轻夫妇，离婚竟然闹成现在这个样子。是两人曾经爱得太深所以伤得太深，非得在临分手时给对方重重一击？都是成年人，情感哪有这么脆弱。
　　记者昨日采访了被称为内地狗仔第一人的卓伟。他表示这件事情90%是炒作，而且这件事对谁有利肯定是谁炒作。“首先，俩人结婚的事情都没有人知道，突然在快要全运会的时候爆出来，这个时机就很蹊跷，关注度高啊。其次，俩人的态度也很奇怪，一方痛批对方炒作，一方生病躲避。留着俩妈PK，曝光率高，又没让俩人直接面对，对俩人是保护，其中有人是进可攻，退可守。”
　　有媒体爆出马琳有“小三”，张宁益为此曾求助娱乐记者偷拍马琳与“小三”约会的证据，以便以后打离婚官司时用。对此，卓伟向记者证实，他也听说过这件事。
　　财产走向分析：
　　张宁益有可能分得夫妻共有财产
　　去年的福布斯名人榜上，马琳的年收入上千万。尽管马琳究竟有多少财产还不得而知。但昨日记者采访了陕西法智律师事务所的律师李红，她告诉记者，如果夫妻俩在结婚前没有约定，那么在夫妻关系存续期间，二人的收入都属于夫妻共有财产，作为马琳的合法妻子，张宁益是有权平分马琳的财产的。在离婚的时候，法院将会考虑离婚的理由和原因，如果一方存在过错，比如像婚外情或者家庭暴力，那么无过错的一方，可以适当的多分财产。
　　星路走向分析：
　　马琳：很傻很天真
　　红星策划的负责人任兴裕认为，尽管这条新闻吸引了足够的眼球，但对两人都是有百害而无一利的。“马琳是运动员，是靠比赛成绩证明自己的实力的，靠话题绯闻，只能伤害他的形象。而其母所谓他不知道领证是结婚的言论更是让马琳背上了很傻很天真的名声。
　　张宁益：负面新闻影响事业
　　任兴裕认为，尽管张宁益红了，但是星路却不会顺畅。“这样的事情不会对张宁益有什么帮助，她又没有代表作。而且她身上会打上一个标记，就是马琳的前妻。你看看，无论是童谣还是张钰，这些以负面新闻闻名的演员，没有一个在娱乐圈发展好的。” 本报记者 刘哲

