王军霞两赴医院探望赵本山 儿子常去院子偷菜
　　赵本山紧急入院 追踪
　　要不是去医院探望，大家还不知道奥运冠军王军霞是赵本山的老朋友。赵本山患病住进上海华山医院后，王军霞已经两次前去探望。昨天王军霞告诉记者，“本山哥要做手术，我去了两次都没见到他本人。这两天我肯定还会去看他，希望他早日康复。”
　　9月30日晚，刚听说赵本山进了医院，王军霞和丈夫就赶去探望。10月1日下午，王军霞两口子又来到医院。虽然没有见到赵本山，但王军霞通过他的家人及时送到了关心。昨天王军霞告诉记者，“本山哥的病应该没有大碍，医生说送得非常及时。听说赵本山自己感觉不舒服时就被送进医院了，他本人一直都很清醒。”
　　王军霞是长跑奥运冠军，赵本山是著名笑星。这两个不搭界的人怎么成为铁杆好友呢？昨天，王军霞接受了本报记者的采访，谈起了她和赵本山的友谊。其中最搞笑的是，王军霞的儿子最喜欢悄悄跑到邻居赵本山家的菜园子里去采摘瓜果蔬菜。
　　相似经历成好友
　　王军霞与赵本山的缘分起源于上世纪90年代初，两人刚认识时并不熟悉。1996年，夺得奥运会女子5000米冠军的王军霞在一次宴会上和赵本山相邻而坐。赵本山主动端起酒杯，向大家介绍王军霞，“这是奥运冠军王军霞，她的金牌来得不容易。我提议敬王军霞一杯酒，她是真正的英雄。”此后，王军霞渐渐跟赵本山熟识起来。私下里，王军霞叫赵本山“哥”。赵本山很照顾她，还曾当过她婚礼的证婚人。几年前，王军霞还客串了电视剧《马大帅2》的一个角色。
　　其实，赵本山和王军霞有很多相似的地方，都是生于农村，长于农村，都是经过艰苦奋斗才成为全国瞩目的明星。提起这些，赵本山曾感慨，“以前在农村，只求一日三餐能吃饱饭，谁能想今天这样风光无限呀？大家只看到名人吃香的，喝辣的，到哪都有人围着。我们不说这种现象的利弊，这些也是自己努力奋斗得来的，有什么可妒忌的。我和军霞一步步走到今天，其中的酸甜苦辣谁知道呀，只有自己硬往下咽。”相同的经历，相似的感受，让两人成了10多年的好友。
　　邻里关系促友谊
　　后来，两人还在沈阳的某高档小区都买了别墅，这下又成了邻居，关系更“铁”了。王军霞告诉记者：“当时我们两家只隔了一条过道，每次见面时，我们总要打招呼，本山哥叫我军霞。”赵本山长期在外演出，在家的时间很少。因此，他妻子马丽娟经常跟王军霞一起玩。“我跟马丽娟一起逛街，一起带孩子玩。还一起报名参加了一个英语班，也算是同学了。”王军霞说，“马丽娟特别温柔能干，我常向她取经。”两家的孩子也是好朋友，经常在一起玩，“本山哥家是一对龙凤胎，妞妞和牛牛，特别可爱。两个孩子见我都要主动喊‘军霞阿姨’，我儿子比他们小两岁，也特喜欢跟他们一起玩。”王军霞还跟记者讲了一个笑话：赵本山家的院子里种了些瓜果蔬菜，王军霞的儿子小时候调皮，特别爱去赵本山院子里“偷菜”。
　　赵本山其实很时尚
　　在好友王军霞眼里，赵本山除了幽默还有很多优秀的品质。“本山哥非常聪明，什么都一学就会，真的很值得学习。”
　　要说唱二人转出身的赵本山掌握二胡、唢呐等行内乐器并不为奇，可连钢琴这样的西洋乐器赵本山也是内行。王军霞说：“第一次听本山哥弹钢琴时，把我都惊呆了。没想到他二胡拉得好，钢琴也弹得这么好。”赵本山的一手好字，也让王军霞竖起了大拇指。“他有那个精神去钻研书法，好多朋友都‘排队’等着求他的墨宝。改天等他身体恢复好了，一定要让本山哥写幅字送给我。”另外，王军霞还认为赵本山在生活中很精致，并不像他表演的人物，“在生活中，本山哥穿得其实很得体、很时尚，根本不像在荧屏上看到的他???戴着洗得发白的帽子，穿着很老土的衣服、鞋子。”本报记者 杜娟

