传周迅已搬进王朔豪宅 与晴格格王艳同住一屋
　　9月28日晚，在北京举行的2009芭莎明星慈善夜上，当房祖名竞拍成功后，公开表示“操控”他竞拍的人是他的一位王姓朋友，而拍品是送给同样出席这个慈善会的周迅。媒体揣测这位王先生应该就是周迅的新任男友王朔。
　　29日晚，《风声》在香港举行了首映礼，周迅盛装出席。在媒体采访的环节，有记者追问：“请问王姓朋友是王朔吗？他是你的男友吗？”周迅面带笑容，回答得十分暧昧：“那的确是王朔送的，我觉得挺开心的，他花那么多钱，可以帮助那么多的小朋友，然后又送我喜欢的东西，所以我觉得挺不错的。”虽然并没有直接承认王朔就是自己的男友，但言语之间流露出恋爱的甜蜜。
　　虽然周迅今年6月才宣布与李大齐结束6年感情，但记者了解到，两人其实在去年年底就已经分手。7月初，传出周迅与27岁的北京亿万富家子王朔陷入爱河。原来周迅单身后，房祖名介绍王朔和周迅相识，而王朔则对周迅一见钟情，展开追求。但两人都一再否认，9月有媒体报道称：“周迅不仅和王朔同居，并且已经怀孕了！”周迅的经纪人黄先生在听闻该消息后，连忙回应“没这事，不评论”。
　　昨日，又有媒体报道，周迅目前已经搬进了王朔在北京王府井附近的豪宅，和王朔的继母王艳同住一屋。28日慈善晚会结束后，周迅乘坐王朔的车回到位于王府井的爱巢。据一些圈中朋友透露，王朔是个非常浪漫的人，懂得哄女友开心，常常给周迅送花、送礼物，只要周迅喜欢的东西，他就会毫不犹豫地买下来。记者昨日致电周迅的宣传总监孙小姐，对周迅新的恋情，对方虽然没有正面回答，但是也并没有否认。

