国庆献礼片云集金秋 郭晓冬演绎六部红色经典
　　新浪娱乐讯 今年10月1日，适逢新中国六十周年大庆，各类题材的国庆献礼片也云集金秋：《沂蒙六姐妹》、《谁主沉浮》、《建国大业》、《惊天动地》、《风声》、《秋喜》……众多献礼大片中，实力派男星郭晓冬参与了六部作品之多，以影视人独特的方式向祖国六十华诞致敬。
　　电影《沂蒙六姐妹》中，郭晓冬友情出演了一名共产党的师长，义不容辞的当起了“六姐妹”身边的绿叶。参演《谁主沉浮》之后，饰演毛岸英的郭晓冬表示，从前只知道毛泽东伟大，等自己扮演了毛岸英才理解了毛主席作为一个父亲的慈祥和亲切。
　　客串《建国大业》，虽然只是饰演国民党哨兵连长一角，但郭晓冬认为，参与《建国大业》就是一种机缘、一种使命。而在真实再现“5·12”特大地震场景的灾难题材电影《惊天动地》中，郭晓冬担纲出演了一名化学博士，因灾区一个化工厂需要支援而毅然去往前线。郭晓冬说，希望通过影片能唤起人们对灾区人民更多的关爱，为地震灾区人民尽一份绵薄之力。郭晓冬还在另一部献礼枪战电影《决战浦东》中饰演了一位仍然健在的、年逾九旬的老将军谢振华，其不凡的演技受到了谢老及其家人的一致认可。
　　除了在上述影片中参演或客串角色，真正属于郭晓冬自己主演的献礼电影，当属反映广州解放前夕敌我谍战风云的大片《秋喜》了。影片中，郭晓冬饰演一位打入敌人内部的地下工作者“晏海清”，与孙淳饰演的对手“夏惠民”展开了生死拉锯战。郭晓冬认为，晏海清是一名“行走在生死线上的孤独者”。兼有外形和实力的演员郭晓冬，将“潜伏者”那种紧张敏感、极度压抑的感觉诠释得淋漓尽致。难怪郭晓冬在拍摄片场常常压抑得想要大吼几声。
　　郭晓冬演绎的六部红色经典中，已有四部电影陆续登上荧幕，并取得了不错的票房和口碑。据悉，谍战经典大片《秋喜》也将于10月14日广州解放纪念日在全国公映。郭晓冬表示，《秋喜》是“秋天的喜悦”，希望能用《秋喜》给大家带来一份秋天的收获之喜。

