赵本山因病在上海紧急入院治疗 脑出血无大碍
　　信息时报讯  9月30日凌晨，赵本山疑突发脑出血被紧急送至上海南汇医院，当天中午12点20分，赵本山被送至华山医院，进入重症监护室诊治。下午6时许，本山传媒负责人刘双平短暂现身一分钟，表示赵本山无大碍，目前病情稳定，意识清醒，会继续在华山医院进行检查和治疗。因为涉及到赵本山先生的重要隐私，无权宣布详情，网上关于心肌梗塞和脑出血的报道都不符合事实，并代赵本山表示祝大家节日快乐，想和大家一起吃月饼。
　　豆腐厂走穴演出突发病
　　据悉，赵本山此次到上海除了为即将开拍的《乡村爱情3》取景，还有几场商演，9月29日当晚，赵本山带领几个徒弟在当地一家豆腐厂演出时突然发病，随后被送往南汇医院紧急治疗。院方证实，赵本山确实在30日凌晨被送到该院，“他(赵本山)是凌晨一点多左右送进来的，初步判断是脑动脉破裂。”同时确认“没有任何外伤。”昨天中午，赵本山被转移到了上海市区的华山医院组织救治。据悉在转院时，赵本山身着便装躺在病床上，鼻部插有氧气管，人已恢复清醒。后传出被诊断为“蛛网膜下腔出血”。
　　发布会多次变更有疑点
　　赵本山转至上海华山医院后，院方先是宣布会在下午15点召开发布会说明病情，后据说和赵本山家人协调后推迟到16点，大批媒体云集而至。随后华山医院院方表示，经和赵本山家人商议，关于赵本山的病情还是由本山传媒管理层来公开说明。因此，将推迟发布会至17：00左右。现场记者向院方询问是否发生了特殊情况，对方表示无任何情况，只是等待本山传媒老总前来。而后本山传媒集团总裁刘双平抵达上海，并宣布发布会改到19：00举行。但17：50发布会又提前进行，刘双平表示，赵本山目前已经意识清醒，之前已经见过面，状态还不错，拒绝回答媒体的任何提问。
　　影响  能否重返舞台？
　　赵本山此次突然发病非常引人关注，如果“蛛网膜下腔出血”病情属实，那么赵本山的健康和能不能再回到舞台就是大家最关心的问题。有脑科专家称，如果确诊为“蛛网膜下腔出血”，此病为常见病，如出血情况不严重，赵本山可望在手术后重返舞台；但如果二次出血，则可能有生命危险。
　　该专家称，此病一般由动脉瘤破裂引起，能否治愈跟出血量、出血位置都有关。手术后，患者的恢复，要视出血的情况而定，出血量大的话，则会留下后遗症。如果二次出血的话，患者死亡率则相当高。该病病情由轻到重分为1到5级，5级是濒死状态。根据描述，赵本山神志清醒，能招手和说话，分级大概在1级或2级。如果治疗顺利，重返舞台的可能性还是很大的。谢奕娟
　　病因   劳累加嗜酒
　　赵本山的身体状况屡次亮起红灯，曾经被曝光的疾病就包括心脏病、脑溢血、肺炎、身体过敏等。熟悉赵本山的人都知道，他除了是个工作狂，平时最大的乐趣就是喝酒。据说赵本山在东北地区“喝遍天下无敌手”，而他本人也曾经在《鲁豫有约》中透露自己早年喝酒曾赢过一辆车，他还在节目中说，“我说这些年走到任何地方，还都没有把我喝好的。”一位业内人士分析，赵本山身体状况每况愈下，有两个最主要的原因，一是工作强度极大，导致他的身体长期处于疲劳的状态，造成抵抗力低下；此外赵本山常年大量饮酒，也使得血管、心脏不断出现问题。
　　本山惊魂
　　9月30日凌晨
　　被送入上海南汇中心医院，初步诊断是脑动脉破裂。
　　上午11点左右
　　证实赵本山所受不是外伤，当时意识清醒，确定转院。
　　上午11点半左右
　　赵本山经纪人高大宽先是否认消息，后模糊承认是劳累所致。
　　中午12点左右
　　转至华山医院，传诊断结果为“脑血瘤破裂”。
　　中午13点左右
　　发布会多次推迟。期间冯小刚、小沈阳、倪萍等人送上祝福。
　　下午16点左右
　　本山传媒集团总裁刘双平电话核实，赵本山现在无大碍。
　　下午17点50分
　　刘双平突然提前召开发布会，宣布赵本山病情并无大碍，并否认脑出血传言。
　　健康状况屡亮红灯
　　2007年1月
　　《落叶归根》在北京首映时，在后台赵本山就因为心脏不舒服而现场输液，休息了20分钟才出场。
　　2007年12月
　　其父亲去世时，媒体称其心神俱疲心脏病发。其经纪人高大宽也透露赵本山劳累过度要吊瓶输液。
　　2008年1月
　　彩排春晚小品《火炬手》期间身体出现过敏反应，赵本山需要一边打点滴一边指导小品排练。
　　2008年8月
　　奥运会开幕仪式的暖场表演中，原定由赵本山带领展示东北风情，但有报道称赵本山再度心脏病发无法出席。
　　2009年1月
　　《不差钱》演出过程中，赵本山出现咳嗽的状况，退到后台才发现，吐在纸巾上的痰中有血丝。
　　传小沈阳贴身陪同
　　据传，赵本山发病时，徒弟小沈阳一直陪同在师傅身边，而赵本山的老搭档何庆魁也致电经纪人问候并表示会去探望。周立波希望赵本山等够好好保重身体，一直很敬佩他的艺德。赵本山的老友黄宏知道此事后，也表示非常的震惊，虽然目前无法联系上赵本山，但一定会致电问候。
　　徒弟称当晚可出院
　　赵本山徒弟唐鉴军接受采访时表示：“师傅压根就没有什么事情，今天晚上不住院，会回到在上海的住地。就是因为太累了，所以才会病倒，不会有大的问题。”截止截稿时，据称赵本山已从重症监护室转送到放射科，继续接受检查。据一位赵本山的友人透露，赵本山病情稳定，已经能开口说话，并能坐起来，意识清楚。
　　本栏文字整理
　　信息时报讯记者 伍世然

