赵本山身体依然虚弱 躺在病床上看完阅兵和晚会
　　9月30日，著名笑星赵本山因脑出血被紧急送往上海华山医院抢救。在经过一晚的紧急治疗之后，华山医院的医生透露，赵本山的手术非常成功，但目前身体比较虚弱，所以国庆期间最好在医院静养。而根据本山传媒老总刘双平透露的消息，赵本山病情已经稳定，意识非常清楚。而赵本山清醒之后的第一句话居然是“祝大家国庆和中秋快乐。”看得出，病榻上的赵本山心情相当不错。
　　病因：饮酒导致脑出血？
　　关于赵本山入院的消息最早来自于一位网友的爆料。他称赵本山在上海受伤，进入南汇医院接受治疗。有说法是9月29日晚，赵本山带着弟子在某豆腐厂演出时突然发病，但其经纪人高大宽却宣称赵本山是累倒在自己的电视剧《乡村爱情3》的取景现场。而在9月30日现场所见，赵本山虽然面部虚肿，但全身上下并没有见到伤痕。当日下午本山传媒老总刘双平的话语却更加含糊：“病情涉及到赵本山的个人隐私，所以不方便透露。”
　　不过，根据赵本山的徒弟唐鉴军在9月30日晚间接受采访时的说法，赵本山由于近来正在上海拍摄《乡村爱情3》，其取景也是在上海一间豆腐厂，29日晚刚好与豆腐厂方面有联欢活动，老赵喝了点酒，结果突然导致脑出血。
　　节日：今在医院过52岁生日
　　由于这场意外之病，赵本山本来紧张的拍摄计划只能暂停，他本人也只能在上海华山医院度过这个国庆和中秋。根据医院相关人士的介绍，赵本山目前身体状况良好，发病情况也不严重，原本预计2小时的手术，只用了1个小时就完成了。但昨日由于身体依然比较虚弱，所以他只能躺在病床上看完了国庆阅兵和昨晚的60周年庆典晚会。
　　而在昨日，得到消息来探望赵本山的社会名流陡然增加，包括余秋雨、王军霞等名人都来到了华山医院。而原计划赴济南演出的小沈阳也取消了自己的行程，赶到上海陪伴师傅。此外，昨日赵本山的妻子马丽娟也匆匆赶到上海。根据她的说法，赵本山不仅要在医院里度过国庆和中秋，10月2日还是他的生日。所以，今年可怜的老赵只能在医院里度过自己52岁的生日了。
　　春晚：今年八字还没一撇
　　由于赵本山的“暂停”，与他有关的众多业务现在也都成了未知数。首先是关于张艺谋《三枪拍案惊奇》的后期制作和宣传，之前老赵虽然仗义相助，但这次宣传很可能不会帮得上什么忙；其次是他要出演的王家卫电影《一代宗师》，该片虽然前段时间因为梁朝伟骨折不得不停顿，但最近梁朝伟已经复出，甚至还拉来章子怡做女主角，该片已经确定在10月下旬到11月开机，如果赵本山状态不佳无法赴约，很可能又得继续拖后。
　　而让全国观众最关注的今年春晚，目前看来却成了最大的未知数。早在9月初，赵本山从美国进修回来就已经密会了春晚总导演金越，不过只初步商谈了春晚小品的大方向，具体细节仍然没有落实。以往赵本山也承认，自己每年最头疼的其实就是春晚的小品。在去年春晚彩排时，就曾经传出过赵本山几天几夜没合眼，为了剧本甚至咳血的传闻，所以今年是否会因为生病而辞别春晚，现在只能取决于赵本山自己的主意了。(郑照魁桂桐)

