尚天瞳丁海峰拍大片 重演《霓虹灯下的哨兵》
　　新浪娱乐讯 “总有一些经典片段在脑海中挥之不去，我们将向那些刻骨铭心的经典电影敬礼”。日前，受著名电子视觉杂志的邀请，尚天瞳、丁海峰在北京的夜色及霓虹灯下，拍摄了一组以电影《霓虹灯下的哨兵》、《红高粱》……为主题的时尚大片。
　　虽然是向老电影敬礼，但是整组大片中却两位演员都是以全新的形象出现，尚天瞳着小礼服，丁海峰则仍旧是硬汉形象，以西装示人，充满了现代感和时尚气息。尚天瞳表示，自己一直是这视觉杂志的忠实读者，所以对片子的拍摄质量很放心，但是当听说“重演”经典影片的时候还是觉得有点忐忑，因为经典已经深入人心，怕自己表现不好，到达拍摄现场才知道是要拍时尚感十足的片子，就放心了。
　　“我现在正在珠海拍摄一个都市题材的电视剧《橱窗外的天空》，这次是专程从珠海赶回来拍摄的，不过我也是很希望能够在这个时候回来北京，感受国庆的气氛，昨天一直在电视机前看大阅兵，特别的振奋，激动的想流泪……”专程从珠海拍摄地赶回来的尚天瞳如是说。对于经典的红色老电影，尚天瞳表示自己小的时候都看过，在上海戏剧学院学习的时候，买了一套红色经典影碟，这样的经典电影自己看过很多次了，都是无法复制的经典。
　　丁海峰在拍摄时也对笔者说，对于经典红色电影，自己每一部都很喜欢，我们拍摄的杂志大片其实和电影本身没有什么太大的关系，只是现在用新一代的面孔，新一代的拍摄手法来表示我们对经典的膜拜，展现当代人的习惯以及面貌。

