赵本山身体恢复良好 会保养连吃三顿河豚汤
　　本报讯（记者 张世豪） 昨天是赵本山入院后的第九天，前日赵本山被目击在医院开始做复健，身体恢复良好；昨天赵本山更是食欲大开，继5日，6日连吃两顿河豚汤后，昨日赵本山第三次以河豚汤进补；前日，相声演员冯巩也到医院看望赵本山。
　　昨日上午十点左右，赵本山的助理送了四五件衣服到病房。而前日来看望赵本山的男高音歌唱家吕继宏，昨日上午再次到华山医院探望赵本山。中午十一点左右，工作人员又送来外卖河豚汤给赵本山补养身体。据悉，该河豚汤一锅大约在250元左右，由半斤重河豚炖制而成，来自上海某高档饭店。本山集团的工作人员还外出买了豆浆机、榨汁机和电饭煲带入病房。昨日下午，工作人员又拿来泡脚桶，准备给赵本山洗脚按摩。
　　前日（10月7日）下午6点左右，著名相声演员冯巩抵达华山医院看望好友赵本山。冯巩头戴白色鸭舌帽、黑框眼镜、身穿白色T恤，面对媒体，冯巩不愿多说，一到病房大楼就往电梯口冲，他匆匆表示自己特地从北京赶来看望赵本山老师。据悉，冯巩上去不到10分钟便匆匆从医院的秘密通道离开，在病房内，冯巩对赵本山表达出简单的问候和祝福，当时正好是晚饭时间，因此，冯巩不想影响赵本山吃东西，很快便离开。而赵本山的妻子马丽娟头戴棒球帽，低调地带着赵本山好友从医院后门进入病房，多名工作人员为他们护驾，赵本山好友来探望，都是马丽娟忙上忙下接待。
　　另据了解，住院多日的赵本山，还悄悄在医院里做起了复健。前日下午，赵本山被目击从上海华山医院的病房走出，在病房所在的12楼楼道里散步。做完大腿介入手术后的他，走起路来略显蹒跚，一旁的护士担心他摔倒，便不时上前搀扶，本山传媒的工作人员还一路推着轮椅走在赵本山身后。尽管有多重保护，但赵本山仍然坚持自己走路，在楼道里来回走了几圈后，便回到病房，没有再露面。

