赵本山紧急入院医生证实脑出血 明天过52岁生日
　　本报记者徐云霄发自上海 赵本山上海拍戏受伤凌晨被紧急送往医院！医院证实赵本山并非受伤而是脑部血管破裂！赵本山被送往上海华山医院抢救！
　　昨日上午，赵本山患病送医院抢救的新闻在娱乐圈传开，其间不断有赵本山因抢救无效去世的传言流出。记者昨日下午来到上海华山医院时，这里已经云集了数十名来自全国各地的记者。
　　在医院的会议室，大家焦急地等待从沈阳飞来的本山传媒负责人刘双平发布赵本山病情，但时间一再被推迟，从15时推迟到17时50分，刘双平才终于出现在媒体面前，刘双平表示网上有关赵本山患脑溢血去世的传言不实，赵本山这次是因过度劳累而入院，目前病情稳定意识清楚。
　　但据医院医生向记者透露，赵本山此次是脑部血管破裂。昨天晚上10点过，记者见到血管造影检查结束的赵本山，他看上去无大碍，且已恢复意识。刘双平则表示“一切顺利”。
　　记者获悉，小沈阳将于今日抵达上海，看望赵本山。
　　现场一 赵本山面部发肿 鼻部插有氧气管
　　赵本山于昨日凌晨被送入上海南汇医院，记者在这家医院的线人称赵本山是因为“脑溢血”紧急送到医院的，住在该院脑外科九楼病房。众所周知，脑溢血是死亡率极高的中老年人疾病。据说，赵本山是凌晨在浦东的住处发病的，于1时30分左右送至南汇中心医院急诊，随后决定将其转至上海的华山医院本部。
　　很快，上海媒体抢在运送赵本山的救护车到来前赶到华山医院，此时医院已准备好抢救措施，一旦赵本山被送到院立即组织救治。中午12时30分左右，一辆急救车停在华山医院急诊大楼前，赵本山身着便装躺在病床上，鼻部插有氧气管，面色发红脸发肿。由于昨日上海下起小雨，看到记者前来，赵本山的家人连忙将原来作为遮雨用的伞完全遮住赵本山，对于记者的询问，则更无一人回应。赵本山很快被推进电梯送往急救室，院方谢绝记者进入。
　　现场二 新闻发布会 发言人只字不提病因
　　昨日，上海华山医院的急诊大楼前已经云集了至少50名各地的记者，其中最早赶到的新民晚报还派来了卫星直播车。还有的记者携带对话机，把守各个门口，随时了解医院的动态。
　　随后院方宣传科发言人戴润明表示下午3时他们将对外公布赵本山的病况，希望媒体能耐心等候。但又过了一会儿，院方又表示，新闻发布会将推迟至16时，表示发布内容前将先就此与赵本山家属沟通，而到16时，新闻发布会又被告之推迟到17时，由本山传媒负责人刘双平向媒体发布，刘双平3点过已经坐飞机抵达上海浦东机场，要求院方等他到了才能公布病情，所以赵本山是否仍清醒，是否有生命危险，院方不再透露。
　　昨日上海下着小雨，又是大假前的最后一个工作日，上海市区堵车情况严重，刘双平一直到17时50分才出现在大家面前。就在他出现前的一个小时，记者已经接到几个电话说网上已经有传言，医院内部人士称赵本山因脑溢血抢救无效死亡，而一再推迟的新闻发布会也让人产生了不好的联想，细心的记者在刘双平一出场就开始观察他的神态，刘双平一脸凝重，并没有回答记者问题而是掏出一张纸来。
　　刘双平首先感谢大家对赵本山的关心，然后表示赵本山病情稳定、意识清楚，鉴于家人的要求，不具体说明病情。但目前的脑出血和心肌梗塞等说法都不是事实，刘双平还说：“赵老师想跟大家一起吃月饼，祝大家中秋节快乐。”刘双平并未说赵本山究竟因何病入院。
　　医生证实 本山确实是脑部出血
　　而据记者了解，赵本山这次患病的确很突然，9月28日他还在沈阳出席一个商业活动，这次到上海是为拍摄《乡村爱情3》，没想到在凌晨突然犯病。脑外科专家、华山医院副院长兼南汇中心医院院长黄峰平教授上午在参加过会诊后告诉记者说：“我们给出的初步诊断，应该叫‘蛛网膜下腔出血’，这是脑部出血的一种。”
　　赵本山病情是脑部血管破裂，医生认为，这个要看具体部位关键与否和破裂的范围大小。脑溢血不比脑梗塞，不能用活血药物治疗，只能止血，需要留院观察。目前，如果赵本山意识清醒，后期一切顺利的话，病后仍有恢复如常的可能。但如果破裂位置继续扩大，或者引起其他并发症，情况就不容乐观了。
　　脑科专家张琨介绍说，蛛网膜下腔出血为常见病，如出血情况不严重，赵本山可望在手术后重返舞台；但如果二次出血，则可能有生命危险。
　　而昨天晚上9点过，赵本山的血管造影检查结束。记者立即围攻从检查室出来的医生，当问及检查是否顺利，对方回答“当然顺利”。10点过，打着点滴的赵本山从放射科被推了出来，不过，工作人员和医生围成人墙，阻止记者前去拍照和采访。随后本山传媒的总裁刘双平向记者再次发布“非常顺利，谢谢大家”。当记者问是检查顺利还是手术顺利，刘双平说“一切顺利”。 本报记者 蒋庆
　　圈内反应 明天赵本山生日 网友送上祝福
　　因为赵本山是在拍摄《乡村爱情3》时发病的，这位核心人物的病情会否影响到剧组的拍摄呢？记者联系到赵本山的徒弟之一王小力，他也在该片中出演角色。据他估计，只要赵本山没有大的意外，《乡村爱情3》应该还会正常拍摄。
　　稍后，赵本山的圈内好友们得悉消息后，也纷纷表达了对他的关切和祝福。导演冯小刚平时和赵本山关系很好，连连说“希望他早日康复！”黄宏在最初的震惊后，立刻表示会亲自联系他；周立波和大兵等后辈也诚恳表达了对这位老艺术家的尊敬和祝福。作为历届央视春晚的重点明星，赵本山的健康状况会否影响到他与明年春晚的合作？记者联系到了春晚语言类节目的导演廖芸，“我还真不知道他病了。”明天(10月2日)是赵本山的生日(编者注：赵本山1957年10月2日出生)，网友还祝赵本山生日快乐。”(乔雪阳)

