赵本山病倒前在上海为新剧《乡村爱情3》看外景
　　9月30日凌晨，正在上海为新剧《乡村爱情3》看外景的赵本山因为过度劳累，被送院抢救，传因突发脑溢血。
　　昨晚6时左右，本山集团总裁刘双平向媒体发布消息，指赵本山身体已无大碍。
　　昨晚8时左右，赵本山被送入放射科进行血管造影检查，并进行了相关手术。本山传媒集团总裁刘双平表示，赵本山的手术非常成功，目前已恢复清醒意识，完全可以实现与大家一起“吃月饼”的愿望。
　　发病：网站直播赵本山入院全过程
　　昨日中午12时，有网友爆料赵本山入院，有网站即派出记者和直播设备现场直播赵本山转院到华山医院的全过程。根据该网站现场报道，赵本山进入华山医院6号楼时，面色发红脸发肿。对于赵本山脸发肿的原因，记者采访了一位医学专家，该专家认为，如果真的是脑部血管问题，可能是因为“血液回路中断造成的脸部发肿”。
　　由于网站滚动播出赵本山的病情动态，大批媒体涌到了华山医院6号楼附近，医院也迅速在赵本山入住6号楼之后的20分钟内加强了保安配备，6号楼的电梯全部封闭。
　　赵本山转入华山医院后，病情扑朔迷离。在医院守候的媒体中一度传出了“赵本山病情恶化”的传闻，但华山医院相关人士澄清并无此事。
　　回应：否认脑溢血，意识清醒
　　对于赵本山入院的消息，其新闻发言人高大宽最初接受媒体采访时表示并不知情，还一度告诉记者赵本山入院只是拍戏而已。但接近中午时，高大宽再次接受记者电话采访时，改口承认了赵本山的病情。他说：“情况没外面传的那么严重，只是人有点儿迷糊，他现在意识很清醒。”
　　下午6时许，在媒体苦等3个小时之后本山传媒负责人刘双平短暂现身一分钟。刘双平表示赵本山无大碍，目前已经意识清醒，之前已经见过面，状态还不错。只是，我们要尊重隐私，无权发布任何关于病情的新闻，但是我可以负责任地告诉大家，网上有些消息，比如说脑溢血昏迷、心肌梗塞等都是不符合事实的。赵本山先生委托我对大家的关心表示感谢。他委托我向大家问好，祝大家国庆节和中秋节快乐，他会与大家一起。最后，刘双平不忘以幽默的口吻对大家说：“我也代赵本山祝大家双节快乐，很想和大家一起吃月饼。”
　　专家：重返舞台的可能性很大
　　现场守候的媒体记者“堵截”到一名从赵本山病房出来的医生，该医生透露，赵本山神志清醒，只是暂时不能说话。
　　记者就此采访了相关的医学专家，他表示，脑溢血是快速发病的疾病，如果凌晨发病在中午转院时神志尚清醒的话，相信赵本山的病情不会太严重。脑溢血的严重情况要视出血点等多种情况综合判断，如果出血点少，病情不会危及生命。如果赵本山的情况如新闻中描述的那样，神志清醒，能招手和说话，分级大概在一级或二级。如果治疗顺利，重返舞台的可能性还是很大的。
　　网友祈祷：本山大叔挺住！
　　赵本山脑溢血突发入院的消息传出后，粉丝们纷纷在网上为赵本山祈福，有的还泪流满面，大家都希望他在这次的意外中能够“挺住”。有网友表示“听到这个消息，全家人都吓了一跳，我们还等着看赵本山虎年春晚的小品呢！”众多网友组织网上集体祈福，认为赵本山整天东奔西走太累了，希望本山大叔能好好配合治疗，静养半年。还有网友希望：“本山大叔挺住呀！希望您健健康康回到我们的视线来！”
　　有网站直播“本山大叔”转院全过程，非常吸引眼球，但此举遭到了不少网民的谴责。
　　赵本山病史
　　《落叶归根》宣传哮喘病发
　　2007年1月，赵本山宣传他主演的电影《落叶归根》时哮喘病发。
　　奥运入院
　　2008年8月8日奥运开幕仪式的暖场表演中，原定赵本山领队海城大秧歌队表演，但最终赵本山并未出现，有消息说是因为他心脏病发，住院治疗，但高大宽予以否认。
　　春晚咳血
　　2009年1月19日，在春晚彩排中，赵本山突因肺炎入院治疗。此外，在春晚表演小品《不差钱》的时候，赵本山也不时出现咳嗽的状况，痰中还带有血丝。

