刘老根大舞台正常演出 徒弟：不让师傅担心
　　《乡村爱情3》昨日如常拍摄
　　刘老根大舞台二人转正常上演
　　本报主任记者林娜报道
　　赵本山发病入院，本山传媒上上下下的员工和他的众多弟子自然是最为担心的。昨日，本报记者分别连线了《乡村爱情3》中王小蒙的扮演者毕畅和本山的爱徒王小虎，两人告诉记者，《乡村爱情3》的拍摄工作和沈阳刘老根大舞台的演出都正常进行，他们说，好好拍戏好好演出，就是对本山师傅最大的慰问。
　　《乡村爱情3》没误拍摄
　　昨日中午记者拨通毕畅的电话时，她正在吃午餐，毕畅告诉记者，她和赵本山老师一行人等是于前一天从沈阳飞到上海的，到达之后，本山老师就带着演员和工作人员马不停蹄地前往拍摄景地查看情况，一直忙到挺晚。对于本山的病情，毕畅以不清楚来回复记者。不过她向记者透露，在执行导演徐正超的带领下，昨日大家如常开始了在上海的拍摄工作。
　　据毕畅向记者介绍，《乡村爱情3》关于上海的戏份，是以王小蒙为了扩大小蒙豆制品加工厂的规模，专程赶赴大上海请“专家”的场景为主。除了王小蒙，剧中新增加的3个角色，由金玫玫、关婷娜和金鸿鸣分别出演“李天歌”、“天歌妈”、“上海专家”。这3人也是首度在《乡3》中现身
　　毕畅与金鸿鸣首场戏很顺利
　　昨日上午拍摄的一场戏，是毕畅与上海专家金鸿鸣的一场对手戏，金鸿鸣作为上海豆制品厂的“技术专家”，接待了前来洽谈取经的王小蒙。毕畅向记者透露，虽然初到上海第二天就开始拍摄，但两人之间的对手戏还算顺利，毕竟她和金鸿鸣在拍摄《关东大先生》时也曾经合作过，所以两人之间的感觉并不陌生，演起对手戏来也是非常自如。
　　“谢广坤”随儿媳到上海“盯梢”
　　据介绍，原本剧组在上海的戏份全部发生在几位新面孔当中，可是本山临时有灵感，增加了谢广坤随儿媳小蒙前往上海的情节，使得这段故事更具笑料和可看性。唐鉴军扮演的谢广坤到了第三部里，随着刘能当上了代理村主任，主要精力不再是和刘能争当村主任了，反而对儿子谢永强和儿媳王小蒙愈加“严管”起来。他先是软硬兼施让事业心重的两人抓紧时间要孩子，圆了自己抱孙子的心愿，后来听说儿媳小蒙要去上海请专家，担心再次上演《乡村爱情2》里小蒙被城里人王兵追求的往事。于是厚着脸皮跟着儿媳到了上海，名义上是照顾小蒙，实际上是“盯梢”，担心小蒙被别人“抢”跑了。
　　剧组演员探望本山
　　随后记者在采访时获知，尽管本山在医院治疗，但《乡3》剧组的上上下下都在按部就班地工作，这也是身在病床上的赵本山最希望看到的情景。昨晚结束了拍摄工作之后，唐鉴军作为辽宁民间艺术团的团长，带着艺术团里年轻演员金玫玫和毕畅等人前往华山医院探望本山老师。
　　中街刘老根大舞台演出照常
　　昨晚记者拨通本山爱徒王小虎的电话时，小虎正在中街刘老根大舞台做演出前的准备工作。他说是白天朋友打电话告诉他师傅生病入院的：“后来我给唐鉴军打了电话，他说师傅没啥大事，我也就放心了。”小虎告诉记者，团里一切演出和工作都很正常，大家在沈阳帮不上忙，能做到的只有好好演出，不给师傅添乱。据介绍，昨晚在中街刘老根大舞台演出的分别是王小虎、蔡维利、田娃、小鹏飞和苏小龙5副架，他们几乎全是本山传媒的台柱子，也是国庆期间中街刘老根大舞台的当家明星。
　　小沈阳与毛毛在济南演出
　　师傅赵本山病了，由师傅在今年春晚一手捧红的弟子小沈阳在哪里？昨日记者采访时了解到，这段时间小沈阳一直忙于在全国各地进行第二轮巡演，连《乡村爱情3》里王天来的戏份都不得已推迟拍摄。昨日，小沈阳与王金龙、毛毛、程野等师兄弟们正在济南参加商业演出，因此并未能赶到上海陪伴师傅。而本山传媒的领导层也告诫员工与演员们，希望大家坚守岗位，别让病床上的赵本山担心。

