赵本山喝酒导致发病 曾三度发病08年缺席奥运会
　　昨日上午11点，各大网站挂出一条令娱乐圈震惊的消息：赵本山在上海为《乡村爱情3》取景时，突发脑出血紧急入院！一时间，大批媒体聚集于赵本山所在的南汇中心医院。但随后赵本山又被转至华山医院，同时原计划下午3点举行的新闻发布会也一再推迟，令原本就紧张的舆论更显复杂。最终，发布会于昨日下午6点开始，本山传媒的总裁刘双平仅仅亮相1分钟，称赵本山病情稳定、意识清楚，他透露赵本山醒来后的第一件事，就是想跟大家一起吃月饼，还亲口送出祝福：“祝大家国庆节和中秋节快乐！”
　　00：30
　　突然发病关于赵本山
　　入院的消息，最早来自于一位网友的爆料。他称赵本山在上海受伤，进入南汇医院接受治疗。到底受的什么伤？有说法是9月29日晚赵本山带着弟子在某豆腐厂演出时突然发病，但其经纪人高大宽却透露赵本山是累倒在自己的电视剧《乡村爱情3》的取景现场。
　　之后，记者从南汇医院内部人员处证实，29日晚12点半左右，赵本山被送入医院，住进了脑外科9楼病房，各位专家赶到现场诊断后，很快与赵本山的陪同人员、小姨子于月仙等进行沟通，建议转至治疗脑外科非常有名的华山医院。一位医生告诉记者，“当时赵本山浑身没有外伤，初步诊断为脑动脉破裂，经抢救，病情稳定。”
　　09：00
　　紧急转院 9月30日上
　　午9点左右，插着氧气管的赵本山离开南汇医院，前往华山医院。从网上曝光的现场照片来看，犯病时的赵本山双目紧闭，脸颊红涨，而转院的过程颇费了一番周折，由于上海雨天路滑，同时也是碍于赵本山的病情不宜颠簸，原本一个小时的车程，足足开了三个小时。昨日据一位知情人士透露，原本赵本山公司的人要立刻包机从上海飞回北京进行治疗，由于不方便移动，所以放弃了这个计划。当时赵本山被送到华山医院6号楼里，脸色发黑，脸部肿胀，但眼睛是睁开的，看起来十分虚弱。脑外科专家、华山医院副院长兼南汇中心医院院长黄峰平教授向媒体证实：赵本山确实是因“脑出血”被送入医院。
　　12：30
　　接受检查
　　12点30分，赵本山接受脑部检查，随后被安排在6号楼病房休养，据了解，该楼一般为贵宾和重要人士入住，医院关闭了6号楼电梯，并增加了安保力量，以免闲杂人等打扰到赵本山。
　　14：40
　　否认传闻
　　下午，华山医院相关人士向媒体否认了赵本山病情恶化而病故的传闻，称这是“没有的事”。
　　15：00等待消息
　　赵本山到底得了什么病？华山医院副院长兼南汇中心医院院长黄峰平教授对媒体透露说：“我们给出的初步诊断，应该叫‘蛛网膜下腔出血’，这是脑部出血的一种。”但记者就此向赵本山的经纪人高大宽求证时，对方却否认“脑出血”的说法。
　　除了病情有分歧，院方和本山传媒方面原定昨日下午3点召开的新闻发布会也一再推迟，从3点到4点，又从4点到5点，谁料，时间到4点56分时，却又宣布发布会将推迟到晚上7点。至于为何要多次变更时间，医院方面称是因为在等待本山传媒总裁刘双平飞抵上海。
　　18：00公布病情
　　下午6点过，刘双平终于出现在华山医院，他首先感谢大家对赵本山的关心，“赵本山因为在拍《乡村爱情3》劳累而身体不适，前往华山医院南汇分院就诊，并于今天中午转入华山医院继续诊治，目前他的病情稳定，意识清楚，正在继续接受治疗。”刘双平否认了脑出血和心肌梗塞等说法，“那都不是事实，请大家不要胡乱猜测。”而至于赵本山究竟身患何疾，刘双平表示；“鉴于病情属于个人隐私，为尊重赵本山先生的隐私权，我无权对外发布详情。”
　　最新病情
　　21：50 喝酒导致发病 手术很成功
　　昨晚9点50分，赵本山的主治医生陆续走出病房，其中一个男医生表示已经进行手术，很成功，病人现在情况很稳定。赵本山的徒弟唐鉴军随后接受了采访，他表示原本进行2个小时的手术，1个多小时就完成了。唐鉴军透露，赵本山由于近来正在拍摄《乡村爱情3》，加上活动比较多，昨晚又喝了点酒，才导致突然脑出血入院治疗，但身体并无大碍。
　　节日，赵本山如何度过，医院相关人士表示只能在医院休养。原计划赴济南演出的小沈阳昨日一直陪在师傅身边，而赵本山的老搭档何庆魁也致电经纪人高大宽带转问候并表示会亲自去探望。
　　工作咋办？
　　13亿投资照常 春晚待定
　　赵本山身体抱恙，手上挤压的工作怎么办？据本山传媒的工作人员介绍，目前公司一切工作照常进行。
　　《乡村爱情3》徒弟等通知
　　赵本山的弟子闫光明在《乡村爱情3》中扮演了刘一水，一直跟随师傅在开原拍戏。闫光明透露说，赵本山率领剧组成员于29日抵达上海，这其中包括相关戏份的演员，而没有戏份的演员就暂时解散，返回刘老根大舞台进行常规演出，所以闫光明29日就已经回到了沈阳。闫光明表示，此次赶赴上海拍摄多久还没确定，但赵本山一病，肯定要耽误一些进度：“不过剧组会协调好的，我们这些徒弟也会听从集团的安排，随叫随到的。”
　　本山传媒13亿投资继续
　　本山传媒运转一切正常。此外，赵本山的海南博鳌影视基地，也一直在筹备、论证当中，赵本山计划投资13亿元，前期调研和准备工作会持续较长时间，这次生病并不影响这个大项目。
　　CEO课程明年在三亚毕业
　　早前，赵本山报名长江商学院中国企业CEO课程。该课程共分5次授课，赵本山将于今年的7月、8月、11月飞赴伦敦商学院、哥伦比亚商学院、瑞士国际管理发展学院听课，2010年1月，课程将在三亚结束。赵本山的这次生病正好在两次课程之间。
　　春晚小品现在成了未知
　　早在9月初，赵本山从美国进修回来就已经密会了春晚总导演金越，不过只初步商谈了春晚小品的大方向，具体细节仍然没有落实。之后，金越也曾表示要在《乡村爱情3》拍摄工作接近尾声时再和赵本山商讨。然而赵本山如今却病倒了，那春晚小品又将何去何从？昨日，记者拨通金越的电话，当听完记者的问题后，金越竟然佯装信号不好：“对不起啊，手机信号不好，我听不清楚，就这样吧”。
　　3次发病
　　2007年心脏不舒服 电影首映式现场输液
　　《落叶归根》在北京举行首映仪式时，赵本山在后台因为心脏不舒服，不得不现场输液，休息了20分钟才能出场。到了台上，他一脸疲惫，活动最后更要靠吃药才能坚持下去。2007年底，赵本山的父亲去世。在父亲最后的6天里，赵本山一步都没有离开病床，一待就是一宿，最后不得不打点滴支撑。
　　2008年心脏病
　　因病缺席奥运开幕式
　　去年奥运会开幕式暖场表演，原计划海城大秧歌队由赵本山带领展示东北风情。不过8月8日赵本山并未如事前公布般出现，后来才得知，赵本山其实已经从东北坐火车赶到了北京，但是奔波劳苦令他显得十分疲劳，之后更引发心脏病，最终缺席了这场盛会。
　　2009年肺炎
　　为春晚熬夜累到咳血
　　去年1月，赵本山进入2009年春晚剧组。连续1个多月，几乎天天熬夜到凌晨4点，1月19日，赵本山在春晚剧组突发肺炎。20日，他参加电视剧《关东大先生》首播会，台上的他掏出毛巾掩面咳嗽，下台后才发现，他的毛巾上有丝丝血迹。2009年1月，正在北京参与春晚彩排的赵本山，突然被传出“因肺炎紧急入院治疗”的消息。不过，赵本山的经纪人予以了否认。
　　(早报记者肖姗姗 吴晓铃 常雄飞 实习记者段祯)

