赵本山入院因血管瘤 金越称春晚大门随时敞开
　　9月30日在上海突然因病入院的赵本山，经过手术之后目前病情稳定，已可下床做轻微活动。据透露，赵本山入院接受治疗的病因是血管瘤。昨天，赵本山在病房里度过中秋节，病榻中的他不忘向社会各界朋友表示节日问候。
　　张艺谋送花篮
　　昨日是中华民族的传统节日——中秋节。华山医院邵建华副院长、神经外科周良副主任携治疗团看望赵本山，称其病情稳定，并为他送上了月饼和中秋祝福。赵本山笑对医护人员说：“上海月饼好啊，等会儿与大家一起好好品尝！”同时，赵本山及夫人向华山医院的领导表示感谢，也向关心和支持他的各界朋友们表达了节日的问候。
　　昨日，赵本山感觉恢复得不错，在医生查房时模仿了挥动双臂的拳击动作，其轻松自在的表情引得在场医护人员阵阵欢笑。医生也表示，赵本山今天可以下地开展轻微的床边活动。对此，赵本山笑着说：“今天终于又可以接地气了！”一个幽默的小“包袱”，让病房内笑声一片！
　　赵本山住院，白岩松郎昆等均有入院探望。昨天，赵本山好友张伟平张艺谋也特意委托工作人员送上花篮慰问。
　　确认为血管瘤
　　虽然早前有媒体报道称赵本山的病因为脑溢血，不过，据赵本山公司相关人士透露，赵本山入院接受治疗的病因是血管瘤。
　　赵本山所患血管瘤长11毫米，宽4毫米，赵本山公司人员透露，幸好当时本山在上海抢救及时，真是不幸中的万幸。而引发血管瘤的原因众多，不过赵本山患病则是由于过度疲劳，加之其当晚喝酒等多重因素的影响。
　　而神经外科副教授冷冰表示，赵本山之前手术中的血管造影就是他亲手操刀的。他在受访时称，赵本山还有十天左右出院。经医生商量，鉴于赵本山身体恢复状况，昨晚21时左右，为他转到普通病房。
　　春晚大门敞开
　　赵本山的突发重病令全国关心他的观众对于其能否再战虎年春晚颇为担心。10月2日，2010年春晚总导演金越向媒体表示，春晚的大门将随时向赵本山敞开。
　　鉴于赵本山患的病的特殊性，即使出院也需要好好休养，因此，赵本山能否参加2010年春晚成为一个巨大的问号。10月2日，春晚总导演金越表示，他已和赵本山联系过了，得知他已经脱离危险。至于赵本山能否再上虎年春晚，金越表示一切都要等赵本山身体好了再说，春晚的大门随时都向赵本山敞开。
　　记者 钟茜

