赵本山病房点吃大闸蟹 将全力备战春晚
　　本报综合报道因急发脑出血入院治疗后，赵本山国庆期间一直在上海华山医院静养。前日，赵本山迎来了52岁的生日，当晚他已回到普通病房疗养。昨日下午，本山传媒副总裁肇恒玉向媒体公布了赵本山的近况。他表示赵本山恢复良好。待病好后，赵本山将全力筹备春晚。
　　赵本山生日当天，一大早央视名嘴朱军就赶到医院探望他，之后赵本山在医院接受了CT复查，结果显示其恢复得非常好。身体日渐恢复，赵本山食欲也大增。近两天，肇恒玉带着新鲜的河豚鱼汤给赵本山补身体。“他点名要吃大闸蟹。”肇恒玉说。据透露，虽然赵本山身份证上写的是10月5日出生，但之前他一直都过农历生日。前日，亲友们为赵本山祝寿，并庆祝他手术后“重生”，还提议今后每年10月5日都要为他过生日。当天，赵本山食欲大开，吃了两只大闸蟹。对于虎年春晚，肇恒玉表示等到身体恢复后，赵本山将全力筹备春晚节目，之前有消息说赵本山有意愿去三亚休养一段时间，肇恒玉说这跟春晚创作并不冲突，“目前赵本山要以静养为主。”
　　此外，韩星裴勇俊上月17日因发高烧住院，被确诊为败血症。月初他带病去日本出席活动病情突然恶化，裴勇俊5日提前返回韩国。昨日有消息称，5日裴勇俊再次住进首尔某医院，检查结果显示其血糖和血压大幅下降。目前详细的诊断书还未公布，但医生再三警告裴勇俊，败血病的死亡率高达五成，他必须无条件休息，否则后果不堪设想。目前裴勇俊计划停止手边工作住院治疗直到恢复。

