全球影迷纪念李小龙 顶级大粉陈国坤4日莅临
　　新浪娱乐讯 由李小龙会联合香港和北京一线娱乐机构举办的“飞龙在天神话再现”李小龙珍藏品中国巡回展览，将于10月1日至8日在北京朝阳公园震撼亮相。
　　为期八天的展览中，不仅有以“龙的一生”为主题的李小龙生平历史回顾，更有全球首度曝光的李小龙十大珍藏品呈现给公众，而漫画展、纪录片、影视展、李小龙故居等展览更全方位、多视角的来生动体现这位全世界华人心中杰出的精神偶像。让人惊叹的是，自巡回展览北京站新闻发布后，主办方接到来自全世界数百影迷的电话，愿意共赴北京见证这一历史性的时刻。
　　从1号开始，将有从澳大利亚、加拿大、美国、日本、新加坡以及港台的李小龙影迷会陆续抵达北京到现场观摩，以自己的方式纪念心中这位传奇的功夫巨星。据主办方透露，除了李小龙胞弟李振辉先生出任展览会开幕嘉宾外，以一部《李小龙传奇》红遍华人地区的香港著名影星陈国坤也将在百忙之中出席当天的开幕仪式。
　　自《李小龙传奇》创下了央视2003年以来电视剧收视率最高纪录后，陈国坤在短短几个月时间红遍华人地区，成为影迷心中新一代功夫偶像。这位出生于深圳宝安沙井镇的质朴男孩，因为外型酷似李小龙而被周星驰赏识，在其执导的《少林足球》中饰演守门员一角从此踏上职业演员道路。小名本就为小龙的陈国坤，从未想到有一天会因为与李小龙相似而带给自己命运瞬息的改变，凭借《功夫》中的斧头帮老大一角提名24届金像奖最佳男配角的他，不管自己未来有多红，心中的顶级偶像只有李小龙，而他也把李小龙身上所代表的中华民族不屈不饶、奋发图强的精神铭刻于心，成为自己在影坛打拼的原动力。
　　除顶级大粉陈国坤4日莅临现场外，另有一位顶级大粉周星驰也会以隐型的方式表达自己对李小龙的爱戴。原来，在96年香港李小龙会举办的纪念活动中，星爷出资做了一个1：1的李小龙塑像，以表达自己对偶像永远的怀念。这尊纪念塑像也会在为期八天的纪念展览中与北京观众见面，并且可以合影留恋。
　　作为首度在国内举办的李小龙展览，李小龙会及相关主办方希望这是一把让可以让更多了解或不了解李小龙的中国人的钥匙，因为他不仅是中国献给世界的惊喜，更是世界瞻望中国优良传统文化的瑰宝。

