经纪人否认赵薇恋上武汉生意人：早就回应过了
　　本报讯(记者管菁) 近日，新加坡《联合晚报》报道，音乐人李?菘报料称，赵薇的男朋友是武汉生意人“阿龙”。昨日，赵薇经纪人陈蓉以短信回应此事称，“都是传说，我们早已经回应过了，不会再多说了”。
　　《联合晚报》的消息称，李?菘不久前才和赵薇及男友吃饭，并形容阿龙是个热情、好客的人，还和赵薇一起到其音乐工作室观摩。
　　而对于陈蓉所指的“已经回应”，当是指在“小燕子爱的是武汉人”消息传出之前、“赵薇年底将嫁新加坡富商”的消息传出之时，赵薇曾在博客中发表《号外》。她写道，“无聊的炒作真是没有必要。现在更传言和不知道是什么人的某某，在某某国家完成人生大事，更让我惊叹。太无中生有了，难道要给《花木兰》的电影宣传来点刺激炒作的猛药？由衷希望不要给我平凡简单的生活，杜撰编造故事。”
　　但对“武汉男友”一事，赵薇本人并未给予回应。她博客的最新更新是在10月6日，在这篇名为《中秋回》的博文中，只字未提阿龙事件，只是写道，“今年的我越发传统起来，可能是受国庆长假的影响而或全国弥漫的、具有超强辐射能力的爱国爱家氛围(影响)，中秋节我也回到了父母身边，做一个名副其实的宅女”。

