赵薇真命天子并非新加坡商人 男友是武汉生意人
　　中新网10月6日电 日前网上报道赵薇好事近了，年底将嫁给拍拖两年的新加坡富商。新加坡《联合晚报》消息，但该报查悉，赵薇男友其实另有其人，并非报道所说的新加坡人Marco。
　　报道称，该报联络上新加坡著名音乐人李?菘，经他证实，赵薇的真命天子，其实是一个叫“阿龙”的武汉人。
　　李?菘透露不久前才和赵薇及男友吃饭，“我在为电影《花木兰》做配乐，马楚成导演来新加坡时就介绍阿龙给我认识，后来我才知道他就是赵薇的男朋友。”
　　李?菘形容阿龙是个热情、好客的人，“他应该有30几岁吧，人看来很老实，感觉上是个踏实的生意人。”
　　赵薇因为对电影配乐有兴趣，拉了男友一起到李?菘的工作室观摩，“他们并不会刻意在人前表现恩爱，但是看得出来阿龙很疼赵薇，处处表现得很关心、体贴，还会为赵薇夹菜，感觉上很顺着赵薇。赵薇能遇到这样一个对她好，而且事业有成人又稳重的男友，我身为朋友也很替她开心。”李?菘表示不确定两人是什么时候开始拍拖，“但据我所知应该没有很久，可能一年多吧。”
　　另外有网上报道赵薇其实已经在新加坡秘密注册结婚，对此李?菘表示并不知情，“我不知道他们是不是已经结婚，他们没有提起，我也没有问。”
　　赵薇否认王菲是媒人 
　　王菲是赵薇和男友之间的媒人？赵薇：“王菲根本不认识他！”
　　网上报道言之凿凿，不但声称赵薇男友是一个叫Marco的狮城商人，而且还是经由王菲介绍而认识的。但原来王菲之前并不认识赵薇的男友阿龙。
　　赵薇对错误报道一笑置之，李?菘透露：“她看了报道后并没有生气，只笑说‘谁说的啊，王菲根本不认识阿龙！”据了解，赵薇和阿龙确实是由朋友介绍，但这个朋友不是王菲。
　　狮城商Marco非华人 
　　网上报道中的新加坡商人Marco，并非华人，而且已回印度去了！
　　有报道指“赵薇男友”Marco在新加坡拥有两家顶级夜店，据该报了解，新加坡夜店界确实有一个叫Marco的人物，但此人并非华人，而且人已不在新加坡，据悉已在印度发展。
　　李?菘受访时也说，他从未听赵薇提过Marco这号人物，所以看来“Marco是赵薇男友”的新闻纯属子虚乌有。

