赵本山微笑与护士合影 白岩松朗昆入院探望
　　经过近3天的疾病折磨，10月2日下午，赵本山向关心他的观众报了平安，并在病房与护士拍摄了合影。从照片上看，赵本山脸色红润、面带微笑，精神不错。目前妻子马丽娟一直在身边照顾着他。
　　据赵本山的经纪人高大宽透露，赵本山起码得三天之后才能离开重症监护室，然后大约住院半个月，至于以后会不会继续登台表演，则要看他身体的恢复情况。而本山传媒副董事长肇恒玉昨日澄清，赵本山身份证上的出生日期是10月5日，并非外界传的10月2日。
　　上不上明年春晚还不好说
　　谈到赵本山目前的情况，肇恒玉说：“他现在能说话，也能进食了，刚吃了点馄饨和水果，和正常人一样。”同时，肇恒玉也介绍了赵本山手术的详细情况：“手术是9月30日晚上10点多进行的，是介入疗法，从腿上下的刀，请了最好的医生，诊断及时、治疗及时，现在是最好的结果。权威医生说，大脑血管方面的指数是15的话，赵老师现在能达到14.5，一般正常人也就是这样。当天是做了造影之后就直接手术了。”赵本山此次患病，令不少人联想到明年春晚他是否还能亮相。对此，肇恒玉说：“是不是会上明年的春晚不好说，从现在的精神状态、身体情况来看没问题，上春晚要从各方面来考虑，包括中央电视台方面。”躺在病床上看阅兵和晚会
　　据悉，赵本山在手术清醒之后的第一句话居然是“祝大家国庆和中秋快乐”。看得出，病榻上的赵本山心情相当不错。据医院相关人士的介绍，赵本山目前身体状况良好，发病情况也不严重，原本预计2小时的手术，只用了1个小时就完成了。但由于身体依然比较虚弱，所以他只能躺在病床上看完了国庆阅兵和建国60周年庆典晚会。“谢大脚”扮记者“采访”赵本山
　　10月2日11时，“谢大脚”的扮演者于月仙和一位摄像师前去医院探望，她客串记者“采访”了赵本山，并请摄像师拍摄了赵本山在病房休养的DV，准备拿到剧组去给工作人员播放，让他们放心。她透露小沈阳和白岩松分别来探望过赵本山，而赵本山暂时不离开重症监护室的原因是为了避免打扰。下午2时左右，于月仙离开病房，在医院外购买食品之后又再返回。其间于月仙透露，在病房里赵本山和她有过交流，赵本山希望关心他的人都放心。
　　之前有消息说赵本山会在手术后转移至普通病房，于月仙表示否认，她说暂时还会留在ICU(重症监护病房)，原因是担心转移至普通病房后，频繁的亲友探视会加重赵本山的体力负担。

