赵本山恢复良好语言流畅 最快10日内出院
　　手术后首次“露面” 生日并非昨天
　　昨天是赵本山突发脑部出血在上海住院的第三天，同时也是他进行脑部介入手术的第二天。华山医院方面称，赵本山手术后恢复情况良好。而对于风传的昨天是赵本山52岁的生日，本山传媒副董事长肇恒玉出面澄清，赵本山的身份证上出生日期为10月5日。有消息称前天未见到师父的小沈阳可能会再到上海来陪师父过生日。
　　病情：
　　最快两天出ICU 10天后出院
　　昨天下午，华山医院在赵本山家属的允许下首次公布了赵本山最新的病情。据复旦大学附属华山医院赵本山治疗组专家查房会诊后介绍，目前，赵本山已神志清楚、语言流畅、思维清晰，能正常进食和半坐床轻微活动。
　　从赵本山授意向媒体公布的照片中记者看到，他呈半坐床状态，和华山医院的护士亲切合影，气色红润，面露微笑。不过，鉴于赵本山目前仍处于术后观察恢复阶段，华山医院专家建议他仍然以卧床休息静养为主，不宜剧烈活动，以利逐步恢复。
　　记者昨天随后采访了本山传媒的副董事长肇恒玉，肇恒玉告诉记者：“他（本山）现在能说话，而且口齿清楚，并没有外界所说口齿不清。他目前已经进食，刚吃了点馄饨，吃了点水果，和正常人一样。我刚刚已经看过他了。”至于手术情况，肇恒玉说：“手术在做了血管造影之后开始进行。大概是9月30日晚上11点多进行的，从腿上下刀，请了最好的医生来操刀。这次真是诊断及时、治疗及时，所以现在有了最好的结果。权威医生说，大脑血管方面（正常）指数是15的话，赵老师现在能达到14.5，一般正常人也就是这样。”
　　据记者了解，赵本山目前依然住在ICU病房（重症监护病房），最早在两天内会转移回普通病房。而华山医院方面已经腾出了三间VIP病房给了赵本山，目前妻子马丽娟以及女儿都在这三间病房里休息，以便随时照顾赵本山。记者从华山医院内部获悉，赵本山要出院最快也要10天左右。
　　探病：
　　昨天仅白岩松见到赵本山本人
　　由于网络上风传昨天（10月2日）是赵本山的生日，昨天各大网站都挂出“祝赵本山生日快乐”的字样，还有一些粉丝拿着蛋糕和水果到医院为赵本山庆祝生日。据记者了解，有一名粉丝特地从新疆赶过来，除了带来蛋糕以外，还有给赵本山祈福的翡翠。另外一名粉丝则是代母亲过来，因为母亲也是卧病在床，知道自己偶像病倒特别让子女前来送上祝福和蛋糕。
　　不过，肇恒玉昨天在接受采访时表示，这是乌龙一场，“谁说今天是他的生日？他的身份证上的出生日期是10月5日，一般他很少过生日。我记得他好几年都没有过生日了！”
　　此外，这两天赵本山徒弟和好友也纷纷赶来探望，不过因为赵本山需要休息，以及所在的ICU病房规定每天探病时间是下午3点30分到3点45分，只有15分钟，昨天只有白岩松见到了赵本山本人，而其他前来探病的徒弟及好友只能与赵本山妻子马丽娟见面，包括前天过来探病的小沈阳、毛毛、王军霞以及今年春晚总导演郎昆都未能见到赵本山本人。
　　有消息传出小沈阳会在10月5日再度来沪陪师父过生日，不过昨天记者致电小沈阳的经纪人高大宽，他表示赵本山现在需要的是休息，安心养病，原则上希望徒弟们不要过来探病。

