中华小姐环球大赛12强诞生 众佳丽智美双全(图)
　　中新网10月8日电 2009中华小姐环球大赛10月8日在香港凤凰卫视总部公布晋身总决赛十二强名单及友谊小姐得主。其中，来自澳门的1号刘雅仪得票最多，当选为“友谊小姐”；较早前当选为张艺谋鸟巢版《图兰朵》“中国公主”、新一届“谋女郎”的李若凝也顺利晋级。
　　历届的“友谊小姐”都是由佳丽互选产生，此次也不例外。顺利进入总决赛的佳丽包括：1号刘雅仪、4号杨文杏、5号李若凝、7号崔盼盼、8号田桐、9号刘倩、10号王丽敏、12号王冲、13号朱盈菲、15号王慧娴、16号朱华楠以及21号王志千。
　　来自欧洲、美洲、大洋洲、东南亚、中东5个海外赛区，以及中国赛区的22位佳丽，经过初赛、复赛的多轮角逐，9月中齐集香港，参加了“香港广州美丽体验挑战赛”。经过7天的广州长隆体验生活及外景拍摄后，他们再度返回香港，参与专业培训，与凤凰主持人分享经验，并感受了国庆节日气氛，包括全球视野观看60周年国庆大阅兵、维多利亚港湾放烟花，庆祝国庆60周年、大坑中秋舞火龙会，体验香港民间文化、以及携手沈星为凤凰人自制冰皮月饼等。
　　大会评委及每一位工作人员除了观看佳丽们临场的表现外，从22位选手在香港集中的一刻起，就开始细心的观察每一位佳丽，全面的了解及评审，经过近一个月的打分，评委会最终评选出最高分的12位佳丽晋身总决赛。
　　“2009中华小姐环球大赛”总决赛将于10月31日晚在上海长宁国际体操中心举行，新一届的中华小姐冠、亚、季军及各项单项奖将从12位佳丽中诞生。
　　华姐大赛是全球华裔女性的美丽盛事，自2003年至今已举办6届。2009年赛事版图进一步拓展，中东赛区首度加盟，马来西亚赛区则升级成为东南亚赛区。自开办以来，大赛一直推崇“美丽与智慧同行、内在与外在兼修”的评选标准，选手向来以在校大学生居多。
　　在延续“高学历、高素质”传统的基础上，今年赛事又增设了“高海拔”门坎，将身高要求由往年的1.62米提升至1.65米。22位准决赛入围佳丽平均身高达1.7米，且智美双全。其中，不仅有身高178米的海外长腿女博士及4位女硕士、知性女主播、律政俏佳人，还有精通5门语言的混血佳人和巾帼不让须眉的女飞行员。1

