杨沛宜香港受欢迎 与张学友压轴香港庆国庆晚会
　　中新网10月5日电温家宝总理的诗作《仰望星空》首次配上音乐，在张学友与北京奥运会开幕式《歌唱祖国》的原声杨沛宜带领下，在10月2日晚“香港同胞庆祝中华人民共和国成立60周年文艺晚会”中作为晚会的压轴节目齐声高歌。
　　演出前根据香港传统惯例，演员们都要举行拜神仪式祈求演出圆满顺利，这对于小沛宜来说十分新鲜，像模像样的模仿完大人的动作，便匆匆返回休息室做最后的练习。香港著名音乐人高世章(Leon，《仰望星空》钢琴演奏者)之前更是抽出时间，十分细心的帮助沛宜来练习，并且还赠送了Hello Kitty的礼物给沛宜，使小朋友很开心，杨沛宜私底下也十分喜欢帅气的Leon叔叔。
　　不仅仅是Leon对待小沛宜十分细心，张学友更是在首次彩排的时候主动边教边领着沛宜演唱，十分体贴。每次见到沛宜，学友都主动打招呼，十分友好。杨沛宜私下说：“学友叔叔人很好，歌唱的好，人也好，我开始的时候不太敢和他说话，因为知道他是天王，不过见过一次面之后，我就不紧张了！”当天演出结束后，张学友更是告诉沛宜，他是香港Disney的形象大使，如果想去Disney玩，他还可以帮沛宜来安排！
　　杨沛宜这次来香港除参加国庆晚会演出外，还要做唱片的宣传，因为她的首张个人EP《歌唱祖国/别看我只是一只羊》也在香港发行了。10月2日上午连续做了3个电台节目，其中更是接受了香港著名电台主持人查小欣的专访。

