周迅承认与富家子王朔相恋 收豪宅厚礼甜到入心
　　新浪娱乐讯 10月1日，周迅与前度男友李大齐分手后，最近被传与内地富家子王朔拍拖。日前一位王姓男子透过房祖名投得一个
送赠周迅。一直没有谈及新恋情的周迅，前晚(9月29日)在港出席首映礼时终于开腔承认是男友所赠，并称现在感情很好。
　　英皇发行的电影《风声》前晚于九龙湾Star Hall举行首映礼，5位主角周迅、李冰冰、张涵予、黄晓明、苏有朋以及导演陈国富盛装出席，英皇新人诗雅、汤怡及吴浩康等前往捧场。
　　周迅期待生小孩
　　周迅与内地富家子王朔的绯闻传出多时，有传是房祖名介绍两人认识后便火速拍拖和同居，还传出周迅怀孕的消息。
　　大前晚北京举行一个慈善拍卖活动，一名王姓男子透过房祖名以388万人民币竞投一个紫檀屋雕刻品送给周迅。周迅被问起此事，直认不讳。
　　她说：“房祖名是帮朋友投了房子给我。(王朔是男友吗？)是！”追问现在的感情如何？她笑得很甜地说：“感情挺好。”
　　追问有没有为怀孕的传闻而生气？周迅表示没有。是不是计划生小孩？她只道：“每个女人都期待，你们要问的已经答了。”说罢便匆匆走人。
　　此外，周迅表示首次在北京首映礼上欣赏《风声》时，也忍不住哭了出来。问是不是拍戏以来最辛苦的一部？她笑说：“不是太辛苦。”周迅与李冰冰合拍该片时传出不和，前晚两人出席首映礼时却十分合拍，李冰冰不小心踩中宣传纸，周迅便帮忙为她踩掉纸，传媒找演员合照，冰冰又客气地挽住周迅一起，状如好姐妹。
　　问李冰冰是不是与周迅不和？她笑言：“没有，拍戏多年来也有个规律，便是男、女演员合作会有绯闻，女和女的便传不和，我们两个很好，一起合作很开心，合作后有很大火花，不只火花，是烟火，这次我们合作是天作之合。”
　　李冰冰等待爱情
　　追问与周迅熟络吗？李冰冰坦言两人99年已经合拍过电影。周迅新男友有没有前往探班？她便说不知道。她也自称没有男友探班，因为太忙根本没时间拍拖。她希望有男友，但感情要随缘，不能强求，只能等待缘分到来。问现在是不是有很多追求者？她笑说：“我也希望，但中秋节我会与家人度过，因为宣传这部戏，已个多月没见过父母了。”

