赵本山每日床位费1400元 急欲出院赴三亚调养
　　新浪娱乐讯 住院6天的赵本山目前身体恢复状况良好，据透露，厌倦了医院病房封闭环境的赵本山正急着出院，想去三亚调养身体。另据获悉，赵本山目前所住的华顺协和病房有两个床位，他包下了整间病房，每天支付双份床位费共1400元。
　　包下双人病房 床位费每天1400元
　　赵本山3日晚离开重症监护病房后，住进位于华山医院6号楼12层的普通病房——华顺协和病房。据了解，华顺协和病房每个床位每天的费用是700元，赵本山所住的病房有两个床位，为了让他安心疗养，亲友们包下整间病房，每天支付双倍床位费1400元。病房内设施齐全，医院还特地搬来液晶电视让赵本山在住院期间解闷。同时，一些相关的医疗仪器也从重症监护病房一起搬到了12楼。
　　妻子病房陪夜 出院后想赴三亚调养
　　赵本山在重症监护病房时，由于身体情况不稳定，就连妻子马丽娟也不能每天见到他。转至普通病房后，马丽娟得以每天贴身照顾。白天马丽娟帮忙接待前来探望的亲朋好友，晚上就直接在病房陪夜，陪赵本山说说话。
　　目前赵本山术后恢复良好，已能外出散步。据知情人士透露，赵本山急欲出院赴三亚调养身体。至于电视剧《乡村爱情3》的拍摄，目前由执行导演接棒，剧组每天正常开工，并未因赵本山的缺席而受影响。

