组图：袁立新恋情甜蜜稳定 长假疑携子看演出
　　新浪娱乐讯 事业上顺风顺水的袁立，感情道路却一波三折。国庆假日临近结束，新浪娱乐在京城无意中目睹了袁立与一位小男孩外出就餐，并与一名神秘男约会看演出。袁立对孩子疼爱万分，而小男孩也亲切的唤其“妈妈”。似乎袁立已走出失败感情的阴影，沉浸在新恋情的甜蜜幸福中。
　　日前，新浪娱乐在位于北京东直门外的某餐馆附近巧遇袁立。袁立的打扮相当生活化，身着一件皮质夹克，下身配牛仔裤，与其挨着就座的是一名10岁左右的小男孩。袁立对小孩照顾有加，不停夹菜，并用纸巾为其擦拭嘴巴。而在两人对话时，也隐约能够听到小孩子不时冒出“妈妈”的称呼。约中午12时许，袁立与该男孩离开餐厅下楼。在离餐厅不到100米的距离，袁立一直揽着孩子的腰，轻轻带到一辆越野车前。也许是出于安全考虑，她先自己左右看了来往的车辆，随后才将车门打开，让孩子坐到了后座。
　　新浪娱乐随后跟随车前行，袁立驾车前往位于附近的保利剧院后院，下车后，迎来一名戴着太阳镜的四十岁左右的男子。两人见面有说有笑，然后一起拉着小孩子，与该男子消失在剧院中，而其座驾路虎则由另外一名陌生男子驾到地下车库。直到下午4点多，也还没有出现。
　　一直受人关注，而绯闻很少的袁立，此前曾在自己的博客上写了一篇题为《性感的父亲》的文章，大谈她所欣赏的男人类型，以及欣赏的原因，并流露出了其择偶观——喜欢有孩子的男人。而据知情人士透露说，袁立现在确实有了新男朋友，两人的恋情正在发展中。

