佘诗曼承认曾恋上郑嘉颖 否认作“小三”(图)
　　信息时报讯 现年34岁的“视后”佘诗曼(阿佘)，两年前传介入了郑嘉颖与周丽淇的5年恋情，但双方都不肯公开承认，近日更传阿佘攀上拥有50亿身家的60岁富豪。对于种种说法，阿佘接受香港一周刊访问时，首度承认曾和郑嘉颖“发展到这个阶段，但没有开花结果。”而对于郑嘉颖的魅力所在，阿佘更直截了当地说是“单身”，间接否认了自己作为“小三”导致“郑淇恋”破局。
　　被问及是不是死不肯承认与郑嘉颖的恋情，阿佘很大方地说，“不如这样说，每次恋爱，事先总要经过了解与沟通。我承认跟郑嘉颖有发展到这个阶段，但没有开花结果。”而谈到原因，她说：“可能是性格上差异太大，维持朋友关系会比较适合。又有可能是工作时间配合不到，根本连见面沟通的机会也不多。”
　　阿佘还否认了双方地位和收入的分野，并说明，“我认识他的时候，他已经单身。内里的真相，不是大众所预期。”而对于外界有关“第三者”的指责，阿佘则称不想为自己辩护。而对于被郑嘉颖赶下车的报道，阿佘直指是笑话，“有哪一个动作说出他赶我下车呢？上了车，总是要下车的。”
　　谈到结婚，阿佘说自己最近出席过几个婚礼，每次都要哭。阿佘也心急恨嫁了，她坦言爱情要重过财富，在事业上已经满足，如果遇到合适对象，愿意投入更多时间。阿佘还称许多人觉得她眼界高，其实她不介意主动踏出第一步。这一年，拍《绝代商骄》、《宫心计》只用了半年，年拍剧量从100集减产到不过60集，可以空出时间来给自己的爱情生活了。对于恋上富豪的说法，阿佘没有直接回应。
　　而对于老对手如黎姿、郭可盈、张可颐纷纷淡出，阿佘说她们找到了另一个值得投入的地方，自己没有，只有继续做，并否认自己很有野心，“我想做的，大部分都完成了。只有一件事还未有机会尝试，叫做结婚生仔。” 
　　阿佘都认了什么
　　1 和郑嘉颖有发展
　　2 在事业上已经满足
　　3 爱情上可以更主动
　　4 更想结婚生仔
　　阿佘都否认了什么
　　1 自己破局“郑淇恋”
　　2 被郑嘉颖赶下车
　　3 目前正在恋爱
　　4 很有野心眼界高

