混血女主播杨不悔游世界写游记(图)
　　新浪娱乐讯 在演艺圈里，女星出写真的不少，但是写游记的却不为多见。而著名主持人杨不悔，近期又开始了她的环球旅行，以独到的视角和高画质的图片及隽秀的文字吸引了众多网友的关注。
　　由北京电影学院表演系毕业的杨不悔，原名杨洋，毕业后就转战香港，入职香港有线电视新知台成为当家女主播，并且由著名制片人徐小明为其改艺名为杨不悔，在香港的四年中，杨不悔以端庄、可爱、亲和力成为亚洲电视观众喜爱的主持人之一。
　　有着八分之一欧洲血统的杨不悔，一出道就给人一种神秘的气质，而其主持风格也深受观众喜爱。问起缘何有写游记的初衷时，洋洋称：“其实，在上学的时候自己就很喜欢看国外的游记，也梦想自己有一天能写出视角独到的环球游记，而环球旅行是每个女孩子的梦想……”。在学校时就勤工俭学的洋洋，拍摄了不少影视剧作品，而其独有的混血美女气质，更让她成为广告商的宠儿，这些都让洋洋积累了不少旅费。刚刚从东京和纽约旅行回来的洋洋最近正在整理资料和照片，她说“我必须尽快整理出我看到的世界，因为不论是城市和乡村都有美的惊人的画面和瞬间”。
　　问起是否以后就往作家的方向发展时，洋洋笑着说自己并不想做什么作家，现在做的只是对自己成长的一种记录，而拍戏和主持才是自己的工作。

