赵本山手术成功 医生证实病情已稳定
　　新快报综合报道 9月30日上午11时，各大网站挂出一条令娱乐圈震惊的消息：赵本山在上海为《乡村爱情3》取景时，突发脑出血紧急入院！不过，据华山医院的一名护工透露，赵本山被送到医院时神志清醒，手脚能动，确定没有瘫痪。30日晚动完手术后，赵本山一直留在9楼的ICU重症病房。该病房全部封闭，要靠密码才能进入，门口有保安加强守卫。10月1日，赵本山已经转到普通病房，继续观察治疗。
　　医生证实本山病情稳定
　　这位护工还透露，赵本山动手术的部位是在左肩，现在左手用支架支撑，说话口齿不清，在打牛奶针，还戴着氧气罩，目前仍旧是动弹不得。该护工表示，一般脑出血病人手术后，就是这样的症状。
　　30日晚9时50分，赵本山的主治医生陆续走出病房，其中一个男医生表示已经进行手术，很成功，病人现在情况很稳定。赵本山的徒弟唐鉴军随后接受了采访，他表示原本进行2个小时的手术，1个多小时就完成了。唐鉴军透露，赵本山由于近来正在拍摄《乡村爱情3》，加上活动比较多，前一天晚上又喝了点酒，才导致突然脑出血入院治疗，但身体并无大碍。唐鉴军接受采访时曾表示：“赵本山压根就没有什么事情，今天晚上不住院，会回到在上海的住地。就是因为太累了，所以才会病倒，不会有大的问题。”不过，赵本山一直没有出院。医院相关人士表示只能在医院休养。原计划赴济南演出的小沈阳一直陪在师傅身边，而赵本山的老搭档何庆魁也致电经纪人高大宽代转问候并表示会亲自去探望。
　　妻子马丽娟探病面露微笑10月1日早上9时刚过，华山医院的领导前往病房看望赵本山，出来时谈笑风生，显然赵本山的病情已经不再令人担忧。稍后，赵本山的亲属也再次去看望他，并谈论说，他已经从9层的重症监护室转到12层的普通病房。10月1日上午11时，赵本山妻子马丽娟在亲友的陪同下离开华山医院6号楼，面露笑容、神情轻松。
　　赵本山的弟子闫光明在《乡村爱情3》中扮演了刘一水，一直跟随师傅在开原拍戏。闫光明透露说，赵本山率领剧组成员于9月29日抵达上海，这其中包括相关戏份的演员，而没有戏份的演员就暂时解散，返回刘老根大舞台进行常规演出，所以闫光明29日就已经回到了沈阳。闫光明表示，此次赶赴上海拍摄多久还没确定，但赵本山一病，肯定要耽误一些进度：“不过剧组会协调好的，我们这些徒弟也会听从集团的安排，随叫随到的。”

