李湘入院计划今天生宝宝 王菲接生医生主刀
　　昨日，是李湘的预产期。即将生产的李湘上午在丈夫王岳伦和父母的陪同下入住北京协和医院，等待孩子的降生。18：40，芒果影业宣传总监李亮文向媒体透露：“李湘目前的状况非常好，正在吃晚饭。计划明天生宝宝。”同时他代替王岳伦、李湘夫妇向一直蹲守在医院的记者致谢，并提醒媒体朋友今夜不必等在医院，“李湘不会今晚生产。”
　　王岳伦否认双胞胎
　　昨日上午近11时，李湘与老公王岳伦同时步出家门，同行的还有李湘的父母。王岳伦驾车先行开道，李湘则挺着肚子小心翼翼地搭乘另一辆奔驰。驶上路后，李湘的奔驰车在前，王岳伦的保时捷则始终紧紧跟在后面，车子很快就到了协和医院门口。不过或许是由于守候记者太多的缘故，“准妈妈”李湘坐在车中始终没有露面，其座驾也是在医院里绕了几圈后就驶离了医院。与此同时，王岳伦却已在医院为李湘办理起住院手续。11：30，李湘的座驾在围着医院兜了几个圈子后最终还是回到医院门口。此时王岳伦已等候在此。待车子停稳后，王岳伦立即体贴的为李湘打开车门，李湘的母亲也赶紧绕到车门边与女婿一左一右的扶住女儿的胳膊。王岳伦面带微笑显得非常轻松，不过一旁的李妈妈则是一脸紧张地看着女儿，疼爱之情溢于言表。昨日李湘盘着发髻，黑超遮面，酷味十足，不过仔细观察发现其浮肿相当严重，不过看上去精神饱满，身材也比一般的孕妇腰更加苗条些。王岳伦表示，目前李湘的身体、心理各方面状态都非常好：“对这个即将到来的宝宝，我们全家都非常激动和期待。不过不是外界猜测的双胞胎。不管怎样，只要平安就好。”
　　住A级套房 产科专家坐镇
　　近13时，李湘接受了例行的产前检查。在安顿好李湘住院和产检事宜后，王岳伦还抽空回去盯了一会新片《熊猫大侠》后期制作。临近傍晚，一身黑衣的王岳伦风尘仆仆再次赶往医院，“刚从《熊猫大侠》的后期过来，不亲自盯不放心啊。”“李湘是决定剖腹产还是顺产？”“还不知道，还在等医生的通知。”王岳伦透露，因始终没有想出一个特别好、特别合适的名字，两人最终决定等孩子出生后，再根据孩子的长相和气质取名字。记者在医院打探一番后得知，李湘入住的A级病房是医院的贵宾病房，共有29间病房，单间一晚上需花费800元，而套房则要花费1500元。由于私密性好，之前王菲、蒋勤勤、王刚之妻等也曾在此贵宾病房区入住。据悉，李湘住的贵宾病房每日费用约为1500元。而据知情人透露，李湘的主治医生是经验丰富的产科专家边大夫，曾为王菲剖腹产主刀。尽管李湘早已习惯了媒体的跟随，但显然医院的工作人员还未适应这样的阵仗，送餐的小妹从李湘病房刚一出大门，就被一帮摄影记者围住狂闪一阵，吓得她大叫：“别拍了，别拍了，你们干嘛啊？”不过她透露李湘一行人并未订医院的营养餐，“应该是有专人送饭吧。”昨日记者在住院部6楼，意外撞见一身军装的歌手陈红，不过其表示并不知道李湘在该院生产，“我来医院是私事。”昨日记者致电李湘的妹妹李玲，据称在北京的她仅一句“我在开会”就匆匆挂了电话。傍晚18：40，芒果影业宣传总监李亮文来到病房外向媒体透露：“李湘目前的状况非常好，正在吃晚饭。计划明天生宝宝。”同时他代替王岳伦、李湘夫妇向一直蹲守在医院的记者致谢，“谢谢大家，辛苦了，你们晚上不用再等了，放心回去吧，李湘今晚不会生产。”
　　本报特派记者 何佳穗 北京摄影报道

