任程伟演艺事业保持低调 宁说废话不说假话(图)
　　撰文/白郁虹
　　保持低调是任程伟从艺多年来并非刻意的一种状态，他始终以健康、正面、耿直的形象出现在观众面前，他曝光率不高，没有花边新闻，表演实力得到业内外一致认可。他参演第一部电视剧《大雪无痕》即获得金鹰奖最佳男演员奖，第一次触电大银幕即凭借《破冰》夺得长春电影节新科影帝。他主演的石钟山力作《地下地上》目前正在各大卫视播出，收视率均排名第一，并在网上形成热烈讨论。再早前，他与孟京辉、陈建斌组成“铁三角”成为当年实验话剧舞台上不可撼动的绝佳组合。当然，任程伟并非没有爆炸式“新闻”，去年他当着众媒体态度强硬地拒绝与投资方、导演、主演合影的“耍大牌”作风招来在场许多记者好一顿数落。
　　与其饰演的大多数正面形象一样，生活中的任程伟个性十足，性格鲜明，从不遮遮掩掩。他接受本报记者采访时的开篇语，就让记者愣神了一秒钟。
　　人不能愚蠢到这种程度
　　任程伟有军人专业户之称，他饰演的多是稳重、内敛、正直，阳刚气十足的英雄式人物。在近日播出的另一部电视剧《城里城外》中，任程伟却一反常态扮演了一个既窝囊又精明，既风趣又憨傻的小人物，他和林永健的插科打诨是剧中最大的亮点。于是，记者先从任程伟突破式的表演进入主题。没想到，任程伟一上来便反问记者：“你不觉得这戏拍得粗糙吗？圈内人看了这剧本，都觉得非常好，可他们下面一句话便是，拍得实在太滥了。”一个演员如此直截了当地当着媒体的面批评自己演的戏，绝对不多见。记者问任程伟：“这么说不怕得罪投资方吗？”他则很坚定地答：“我说的是实话，有问题就是有问题，为什么要说假话？”
　　这不由得让记者想起去年电视剧《下辈子做你的女人》(原名《城的灯》)的发布会现场，任程伟甩下包括闫妮在内的所有剧组人员，撂挑子走人的尴尬场面。是任程伟太自我，太狂妄，还是个中原因是我们不知晓，他为什么不用迂回战术卖合作伙伴一个人情，而非要以得罪投资方为代价，甚至不惜留给媒体一个“戏霸”的印象？
　　对于这一连串问题，任程伟首次开口回应：“我记得当时有一个记者说：牛什么啊，不就是一演员吗？这句话对我多少有一些侮辱，我觉得说话不能这么不负责任，事情都是有前因后果的。其实那次活动我是不想去的，他们动用了很多关系说服我。导演又是我特别好的朋友，给我打了很多次电话，我再不去，就太不给他面子了。但我当时说得很清楚：我不想去，这已经不是我拍的那部戏了，我要去的话，别指望我能说好听的。去了之后，我一直告诉自己不要说话，但当我看到大广告牌上写着《下辈子做你的女人》，我的怒火就从脚跟往上冒。《城的灯》，多么有文化有品味有意思的名字啊，改成《下辈子做你的女人》，我记得当时有一记者问我：你演的是谁？我说：我演的是那个‘你’。如果当时他们告诉我这样一个概念，我是不会舍弃很多利益上这部戏的。名字改了也无所谓，你不能把一部戏改得面目全非啊。就像一个男人做了变性手术，你说他是男的还是女的？
　　这个戏本来说的是一个男人背负家族使命，舍弃了爱情、家庭，把自己放到最卑微的地方，让弟弟们一个个从农村走到城里，奔着亮灯去。这样的用意我特别理解，因为我们家是多子女家庭，有很多兄弟姐妹，都是谁有好事就会想着其他人。现在改成闫妮这个角色摊上了我这样一个负心汉，改得乱七八糟。所以，我才愤怒。你可以改，但你不能愚蠢、没有文化到这种程度。所以，那天到后来要合影和采访时，我一看他们拿相机，我转身就走了。”
　　要跟对方平等，就得对他无所求
　　娱乐圈中演员与投资方闹不合的事情时有发生，但绝不多见，毕竟后者掌握着演员的“生杀大权”。而且，客观上讲，演员没有权利要求制片人把片子剪成什么样。任程伟承认这一点，但他坚持自己的立场：“至少应该有一个起码的专业水准和道德水准，这两点都失去了，就不要谈了，最后只能是挨板砖。这也是为什么后来导演跟制片人闹翻的原因，我觉得我是对的，但我没有指着鼻子骂他们，我不愿这样，没必要，我不再接触他们了，可以吗？不拍他们的戏了，行吗？很简单。一个人跟另一个人处在平等位置上，就对对方要无所求。如果我天天求着他，指着他生活，我一定不会这么做。”
　　我会努力控制我自己，但是改变不了
　　对于任程伟的率直秉性，很多朋友都劝他不要太较真，《城的灯》的导演曾开玩笑地对任程伟说：“你假话不愿说，真话咱不能说，那就说点废话吧。”任程伟也知道自己是一个容易得罪人的人，高兴起来有时会口无遮拦。“我有这个毛病，不能说毛病，是一个特点吧，其实也不好。但我说的都是真话，现在这个社会就是这样，当你在一片虚假声音中突然冒出一句真话，人家会说你是一个大傻瓜。”
　　正因为这种耿直性格，任程伟在圈中树立了良好的口碑。很多合作伙对他的评价都是工作积极努力并且专业。当年导演雷献禾找任程伟拍摄《大雪无痕》，虽然有人在雷导面前不停地吹耳边风，不要用任程伟，他脾气不好，不好管理，但雷导坚持己见。“那个背后说我的人现在也是我的朋友，事实证明，他是不对的。”
　　“有点冲动，但是一个非常专业的从业者。”是任程伟的自我评价，他说：“我不敢说我是艺术家，虽然那是我的理想，但我认为我是非常专业的从业者，我不用看别人的脸色，别人也不用看我的，把自己该做的事做好，总会有人承认你，并且得到别人的尊重，我觉得这就足够了。”问任程伟是否愿意改变自己，他说：“我会努力控制我自己，但是改变不了了，而且这没什么不好，所以我愿意跟小孩子聊天，因为他们真，你跟他们，不需要掩饰。”
　　如果知道有《潜伏》，我会慎重考虑
　　回到最近热播的电视剧《地下地上》，《地下地下》遭遇了鲜花与板砖齐飞的尴尬命运，因为很多剧情与《潜伏》相似，如男主人公同样在保密局执行潜伏任务，与女游击队长假扮夫妻，从冤家对头变成亲密战友，获得“城防图”为解放所在城市立功。任程伟饰演的刘克豪对应《潜伏》中的余则成，巍子饰演的站长徐寅初类似吴站长，王雅捷饰演的王迎香与翠平一样，也是个勇敢、鲁莽、固执、枪法出众的女游击队长。
　　对此，任程伟笑答：“拍这戏时我不知道有《潜伏》的存在，我要知道的话，可能会考虑一下。拍完很久了，我才知道有这么回事。那也无所谓，拍都拍了，现在这部戏大家不光看了，收视还很不错，那就是意外之喜。”
　　同样，《地下地上》的拍摄过程也不尽如人意。任程伟进组后拿到的剧本与最初的剧本完全不同，逻辑关系混乱。“他们开机前找到我，我看了前三集，真是环环相扣，他们跟我谈的时候也是信誓旦旦，雄心勃勃，可进组后发现，剧本前后相差很多，完全是逻辑上的错误，前后接不上。大家到了现场，都说，这么拍不对啊。不是我一个人说，所有人都说。所以，我们大家一起努力恢复最开始的剧本。谍战戏最重要的就是讲求逻辑关系，不能说改就改。”
　　《方志敏》票房不好，我接受这个现实
　　虽然任程伟演绎了很多主旋律作品，但他说：“这不等于我演不了别的，事实证明我还可以演别的戏。”记者提到他主演过的轻喜剧《曹老板和他的十八个秘书》，收视率很高，他在剧中难得呈现了喜感的一面。他却再次“口无遮拦”说起了大实话。“我不喜欢这种轻飘的戏，它没有任何生活质感，纯粹搞笑。后来架不住制片人的情感攻势，他一直等我，天天折磨我。我经纪人都说：要不咱们这戏拍了吧，我都觉得对不住人家了。我只好上了。但我真没想到这戏的收视率非常好。但这是两回事，我当然希望我拍的戏有好的收视率和上座率，但我更注重业内人士的评价，站在专业的角度评价我的功课到底做得怎么样。如果人家说：程伟，你这戏很好。我很高兴。还行是我的底线，如果人家说你演了一堆狗屎，那我会崩溃的。”
　　相反，任程伟更欣赏像电影《可爱的中国》这样大气而深沉的作品，影片讲述了烈士方志敏的伟大一生。片中，任程伟用一个佝偻着身子、沙哑着嗓子的形象，颠覆了以往主旋律电影中伟人的形象。“方志敏是我们小学课本里的一篇课文，我对方志敏穿着大衣，戴着脚镣的照片印象非常深。我觉得方志敏跟我有缘，他去世的年龄跟我现在的年龄相仿，身高相仿，我造完型后确实跟他长得有几分相像。而且，从专业角度讲，这对我是一个非常有难度的考卷，在将近两个小时里要表现出他的伟大，而我通篇都是沙哑着嗓子，佝偻着身子演完的。”
　　然而该片自9月起在各大影院公映后，票房惨淡。任程伟当然意识到这一点，他说：“我真的觉得这是一部很好的电影，但票房？我知道一定是不好的，我并不吃惊，尽管我心里非常难过，但我接受这个现实。我也经常会问自己，怎么办？该如何面对现在的工作和工作的结果？结论是，要接受现实，你喜欢的未必就是好的，你喜欢的未必是现在观众喜欢的。你喜欢沉稳的，深沉的，内敛的，有品质的东西，恰恰可能是观众不需要的，因为他们工作压力大，不想看太沉重的东西。所以，要接受现实。”

