江一燕开网店义卖艺人珍藏品 为山里娃买新校服
　　江一燕在电影《南京！南京！》中的舍己为人曾让不少观众感动，而在现实生活中，江一燕也同样很有付出精神。日前，记者在淘宝网上无意发现名为“爬行者爱心义卖站”的店铺，店铺里出售各种名牌物品，其中不少还是明星们在公众场合穿过的礼服，店主称拍卖所得，将为广西一小学的孩子们换购秋季的新校服。而记者了解到，该店主正是江一燕。随后，江一燕接受了记者的专访，讲述了让她牵挂了3年的山村缘分。
　　为了孩子的新校服
　　卖掉自己和好友的珍藏品
　　记者在江一燕的爱心义卖店铺里看到，所出售的货品都是江一燕和朋友的私人珍藏：香奈儿、alaia等大牌的新鞋子、平时珍藏的经典款小马甲和T恤，还有出席各种活动或电影首映式穿过的礼服、《南京！南京！》的爱心熊，价格也从最高6000元到最低500元不等。这个义卖小店得到了很多明星好友的支持，好姐妹高圆圆就拿了一包私人珍藏用作拍卖：电影《男才女貌》广州宣传时穿过的毛线裙子、电影《青红》首映时穿的小礼服等。
　　江一燕介绍，这已是第二次为广西巴马瑶族小嘎牙村长洞小学的孩子们进行义卖了，“我每年都会过去一次，给他们带点学习用品什么的。我还赞助了10个孩子，一直到他们大学毕业。这次主要是用自己的东西为他们换购秋季的校服。没想到东西一挂在网上就供不应求，都是自己的珍藏，不可能去进货，只有求助像高圆圆这样的好朋友了，她很乐意。从今年 6月开始，截至9月共收入三四万元左右，为孩子们定购了227套秋季校服，已送到广西了。校服共花了1.5万元左右，余额我们将作备用基金，并会定期给大家汇报。过段时间我还会去看孩子们，拍他们穿新校服的样子给大家看看”。
　　为了孩子的笑容
　　爱上没水没电的小山村
　　说起如何与这些孩子结缘，江一燕回忆说，“2006年，因为一部电影，我走进了小嘎牙村。村子里只有老人和孩子，青壮年全都出去打工了。由于没水没电，又要爬一段山路才能到达，村寨里一间几平方米的小教室由于没有老师愿意来而废弃了。孩子们只能每天爬山路，走将近两个小时到长洞小学上课。孩子们的脚因为翻山越岭而磨得又黑又肿。他们没有新衣服，还没来得及享受宠爱，就必须学会独立，背起弟弟妹妹去上学。有一次，我问一个小男孩，‘你的爸爸妈妈呢？’他不说话，哭了。那一刻我心里很酸。这些孩子很感恩，每年都会写信给我，有次我去见到他们在路边拉了条横幅，上面写着‘江老师，我们感激你’。我当时哭了，其实自己并没有为他们做什么，这个义卖小店，我舍不得关掉，以后也会发动更多的艺人朋友拿出自己的珍藏来帮助那些孩子。但愿，我们小小的爱心，能为孩子们的上学路换来更多灿烂的笑容”。
　　记者 张译文

