央视主持人隐私照流传网络 上传者涉嫌敲诈被捕
　　曾经因隐私照片泄露而遭到敲诈的夏某，利用“狙击手控制软件”窃取央视著名男主持人马斌的隐私照片，并进行敲诈。据了解，夏某已因涉嫌敲诈勒索罪被北京海淀检察院批捕。
　　去年9月，夏某在上网时，突然收到一名陌生网友发送来的一组图片。这些图片是夏某存在电脑里的私人照片。就在夏某赶到疑惑时，对方发送信息称，图片是通过一种“狙击手控制软件”，侵入夏某电脑后秘密窃取的。这名陌生的网友表示，如果夏某不想让这些图片“曝光”，就必须给钱。因为那些照片事关隐私，夏某无奈通过给对方汇款，获得了这套软件。夏某将这套软件的客户端上传到一家色情论坛影片下载区，又将客户端改为色情影片片名，供人下载。不久，夏某通过这套软件从一名被害人的电脑中窃取了私人照片资料以及联系方式，而这名被害人正是中央电视台著名男主持马斌。
　　记者在网上搜索该主持人的相关信息，发现马斌是一档新闻节目的主持人，很多网站以及论坛上公布了他的不雅照片。照片中，这名主持人赤裸上身，带着深色框架眼镜，正在抽烟。有网友提出质疑，这组照片是谁拍照的？据了解，夏某是在今年8月初擅自将马斌主持人赤裸上身的照片资料上传到网络上的，并对被害人进行敲诈，但两次敲诈钱财均未果。夏某最终被丰台警方抓获。《京华时报》

