国际小姐西南赛区20强美丽诞生
　　本报讯(记者 陈蕙茹 摄影 朱大勇)国际小姐西南赛区50进20昨日23∶30在成都电视台新闻综合频道播出。成都赛区17位佳丽经过一番美丽较量，幸运晋级。她们是王芊、赵倩、范甜、刘曼迪、肖李莎、党凌子、史韵、李思?、刘婕、彭诗斯、赵雪羽、余倩雯、胡婧、潘燕燕、袁可、朱燕、强蒙皎。重庆赛区选送进入20强的3位选手是朱晓彤、张楷悦、朱丽馨。在随后的时间中，她们将进行集训，还将到熊猫基地拍宣传照、到灾区为孩子们讲课，切实履行一个准国际小姐“爱心、慈善”的工作。
　　胡婧：朋友说我很“国际化”
　　相比台上的魅力四射，进入20强的胡婧在台下更像邻家小妹，天天都会给妈妈打电话，也同样爱说爱吵，喜欢到处游玩。“我有很多好朋友，我最喜欢和大家一起出去旅游！”一提朋友，胡婧显得特别开心。当提及朋友们都说她“性感”、“国际化”时，她笑道：“性感？我只能勉强说自己性感吧，因为在学校表演什么的，我跳的基本都是很火爆的舞蹈，可能大家认为那就是性感吧。另外，也有人说我走T台的时候，眼神特别像西方模特，很国际！”令人意外的是，走“国际化”路线的胡婧表示，在接下来的复赛中她不会一成不变，目前她就在苦练民族舞，希望呈现出不一样的自己。当然，恶补英语也是胡婧全力备战的重要环节。
　　谈到这次参加国际小姐比赛，胡婧充满信心：“我以前参加过很多活动和比赛，但是由于各种原因，成绩都不是太好。现在大四了，能遇到这么一个规模宏大的世界级赛事在成都举办，我真的十分幸运，这是我在大学期间最后的机会了，我会好好加油！”胡婧所在学院的老师也纷纷给她祝福：她是个很优秀的学生，有着很多比赛的经验，我们希望她能展示出自己的实力，在国际小姐大赛上取得好成绩。
　　王芊：秘诀就是听妈妈的话
　　听妈妈的话，从海选直通50强、昨晚第一轮就直通20强，王芊觉得最大的秘诀就是“听妈妈的话”。
　　在国际小姐的海选现场，选手们大多穿着时尚：紧身衣、高跟鞋、烟熏妆随处可见，然而西南交通大学外语系的王芊却保留了十足的学生本色，运动背心运动裤，还有平底鞋，虽然很平常，但是却给人一种阳光甜美的感觉。记者也发现，王芊每一次来比赛或者训练，总有一对中年人远远地注视着她，一打听，这正是她的父母。就连王芊留下的电话号码，都是她母亲的。王妈妈笑着解释：“我的女儿是个乖乖女，她还在上课呢。为了不影响学习，她在参加比赛时留下的电话号码基本上都是我的。她很听我的话，有很多事情都是我直接帮她办的。”这个小丫头果然像妈妈说的那样“很听话”！“是啊，是啊，不听老人言，吃亏在眼前！”她笑着表示。王芊的父母其实都没有从事文艺行业，只是业余的“音乐迷”“舞蹈迷”，王芊5岁就被送去学习弹琴跳舞，后来参加多项比赛并获奖，都是父母的精心栽培，王芊打心眼里感谢父母的用心良苦，“听话”成了她对父母最好的回报。随后的比赛将越来越激烈，王芊和老爸也在商量才艺环节当中到底要展示什么舞蹈，王芊会的舞蹈类型实在太多了，这倒成了一个特别的“难题”！

