何赛飞“玉海寻宝” 茹萍“为玉移情”
　　新浪娱乐讯 2009年10月3日至5日，首届中国电视剧导演论坛在云南德宏州瑞丽市召开，数十位重量级导演、明星齐聚一堂，共话共和国电视剧事业六十年历程，论坛期间众明星名导前往当地珠宝节，在珠宝一条街何赛飞、茹萍等著名电视剧演员被当地玉石文化深深吸引，纷纷选购心仪的珠宝。
　　何赛飞对玉石稍有研究，面对琳琅满目的玉镯，佩饰并不盲目出击，希望能在其中挑选出与众不同的精品，但是瑞丽不愧为“东方珠宝城”之称，每一个摊位展出的都是精选出的上等玉器，何赛飞最终寻到了最令自己满意的一件玉镯，但开价太高，几番努力之后，店家被她的诚意打动做出让步。交易达成，何赛飞向孩子似的的向大家展示战利品。众人被她天真的样子逗得开怀大笑。
　　一向稳重的茹萍面对珠宝的魅力也不再矜持，虽然不太懂得珠宝辨识，但是陪同大家淘宝也有了自己标准，终于在一块精美的翡翠佩饰面前停下脚步。丈夫刘之冰在旁催促多时也不见回应，这才发现妻子完全着迷在珠宝上了，自己不但完全插不上话。就是假装发火也不起作用。于是尴尬的向大家表示，茹萍已经“移情别恋”，自己丈夫的地位完全被翡翠取代了！
　　都说女人为珠宝而生，在瑞丽的这次小小的淘宝之旅中的几段插曲也在大家的繁忙日程中增添了一些乐趣。

