国际小姐大赛如火如荼 美女冠军们万种风情
　　第49届国际小姐世界大会的赛事目前进行得如火如荼，在84个国家和地区的全球选拔中，截止到昨日，已经有54个国家和地区完成了区域冠军的选拔。美国、澳大利亚、法国、巴西、菲律宾、格鲁吉亚、日本、韩国等等，这些国家的美女冠军们真是万种风情，风格各异。快来擦亮眼睛，选一选你心目中的“国际小姐”！
　　昨日，记者收集到了47张各国家和地区的冠军照片，一拿到照片，整个办公室顿时炸开了锅，记者编辑们都疯狂抢看靓照。金发碧眼、高挑白皙、身材火爆的，还有玲珑乖巧、可爱清纯、动感活泼的，更有非洲黝黑健康、唇厚发卷的。让人惊呼全球各国各地区的审美还真是不一样。不过，经过七嘴八舌的讨论，大家普遍认同的还是那些绿眼蓝眼的传统“洋妞”，个别有着明星脸的区域冠军也引来热议。
　　鉴赏完这么多的美女照片，你是否会期待见见真人？据了解，这些美女已经做好了准备，将于11月初飞往北京进行一系列的国际小姐公益活动。随后，11月19日就会来成都参加11月28日的全球总决赛。到时候花车巡游，成都大街小巷将回响全球各地语言，飘起各国香气，打开家门，你就会一睹各国各地区美女们的芳容啦！见习记者 刘奕

