组图：李冰冰揭幕公益品牌 倡导有责任生活
　　新浪娱乐讯 10月12日下午，李冰冰在北京被上海世博会授予“慈善爱心大使”的称号，同时宣布个人创建的公益品牌“L.O.V.E—有责任的生活”正式启动。李冰冰更现场呼吁大家一起努力帮助那些需要帮助的人们，倡导有责任的生活。
　　今年，从《风声》的热映到《狄仁杰之通天帝国》、《枪王之王》的热拍，李冰冰马不停蹄地验证着“女劳模、女铁人”的称号。尽管工作繁忙，热衷公益事业的李冰冰却一直关注着社会公益的方方面面，她坚持十年积极投身公益事业，有近40个公益大使身份，总计超过3千万的善款募集，近3000位受捐助者，上海世博会授予其“慈善爱心大使”的称号，李冰冰可以说是当之无愧。
　　当天下午，李冰冰挽起长发，身着白衣黑裙，打扮得朴素而优雅。上海世博会组委会委员、联络小组常务副组长、国际展览局中国首席代表、中国贸促会副会长王锦珍来到现场，亲手将“慈善爱心大使”证书授予李冰冰。李冰冰表示，接过这张沉甸甸的证书，身上感到的不仅是荣誉，更是一份责任，“我希望自己能做得更多一些，我的宣言就是‘有责任的生活’，我希望这句宣言能够用实实在在、很具体的事情呈现在大家眼前。”
　　授衔仪式结束后，上海世博会联合李冰冰推出公益品牌“L.O.V.E—有责任的生活”，王会长和李冰冰一起按动水晶球启动该品牌。“有责任的生活”是李冰冰公益品牌“L.O.V.E”倡导的生活态度，旨在号召每一个人能够从小事做起关爱生命、关爱环境、关爱城市、关爱他人，一起努力让生活更加美好。李冰冰表示，“L.O.V.E”的第一期项目是与布莱尔气候组织合作的“百万森林”计划，希望年底在甘肃通渭种够一百万棵沙棘树，在改善西部气候的同时增加农民家庭收入，李冰冰更呼吁大家一起努力帮助那些需要帮助的人们。深圳发展银行信用卡中心的彭小军总裁更代表深圳发展银行当场捐赠2万棵树苗，以实际行动支持李冰冰的爱心呼唤。 黄玲/文 夏祺/图 杨迪/视频

