世界最大丢包狂欢节落幕 小咪喳受家乡热捧(图)
　　本报记者 高大正
　　10月2日至4日，由中国、老挝、越南三国联手在云南省普洱市江城县举行的传统民俗“丢包节”，经过魅力江城、原色江城、狂欢江城、美食江城、传情江城等5大板块、17个项目、25项活动的顺利开展后，已圆满落下帷幕。
　　此次狂欢节，由于是在我省著名主持人小咪喳的故乡江城举办，而受邀回乡担任主持的小咪喳与其老搭档天师也一同出现。经过一番梳理，记者发现，此次丢包狂欢节可谓亮点多多，其中共有30042人同时抛起丢包，堪称“规模最大的丢包活动”，与制作悬挂并供游客观赏、留影的8×8米“最大丢包”一起，成功申报了吉尼斯纪录。
　　亮点之一：3万余人同时丢包
　　炫目指数：★★★★★
　　惊讶指数：★★★★★
　　10月2日，江城万人空巷，东城新区、县足球场、县三国丢包广场、县陀螺场等项目举办地，人头攒动，每个人脸上都写满了节日的欢乐。随着丢包狂欢节的正式启动，首届中老越三国丢包节的各项活动和比赛也正式展开。焰火表演，篝火狂欢，国际牛体彩绘大赛，方阵游演，三国文艺表演，丢包活动及三国风情展演，三国丢包团体赛，中老越边境三角区域经贸洽谈会暨江城县招商引资项目签约仪式，三国文艺展演，三国民歌会，三国陀螺团体赛等一系列的项目也逐一展开。
　　其中，最让人瞩目的丢包活动于3日上午11点开始，在江城足球场的主会场上，上万人手握丢包，在主持人的倒数中，与其他9个分会场一起，3万余人一起将丢包抛到了空中，抛起的“千万个祝福和爱情”顿时将蔚蓝的天空装扮成了五彩斑斓的海洋。据统计，共有30042人同欢同乐同传递人类大情大爱。此次丢包活动经在场的上海大世界吉尼斯工作人员确认，为“规模最大的丢包活动”，并颁发了证书。同时，狂欢丢包节中8×8米的“最大丢包”，也成功申报吉尼斯纪录，并获得相应的证书。
　　亮点之二：小咪喳家乡主持受热捧
　　炫目指数：★★★★
　　人气指数：★★★★★
　　开幕式当晚，当云南本土《大口马牙》栏目著名主持人小咪喳和受邀的搭档“天师”，一同站在舞台上主持时，现场沸腾了。“原色，原生的形态；原色，又是我们对原生形态的感知……”在小咪喳和搭档传情的开场白中，《原色江城》大型原生态民族歌舞表演在第一篇章“原色，从远古走来”的民族特色音乐中拉开了帷幕。“跟着阿妈，有饭吃”、“成年啦，串姑娘去”、“结婚，不光光是喜庆”、“节日，一年中最开心的日子”等多个篇章陆续上演。把江城人民深远凝重的历史、边地风情和少数民族文化充分展示给来宾和观众。
　　提及作为一名江城人的感受时，小咪喳激动地告诉记者：“我从小在江城长大，江城抚育了我。虽然很长时间没回家乡了，但回来看到家乡发生翻天覆地的变化，心里很欣慰。特别是“丢包”狂欢节的举行，很多乡亲们都穿上了带有民族特色的盛装，像过节一样，除老挝、越南等邻国友人外，美、英、德等世界各地的外国友人也都慕名而来，这对于只有12万人口的偏远江城来说，以前是不敢想象的。”
　　小咪喳表示，她虽然主持过各种大型晚会，可以说主持经验已经相当成熟，即便如此，当她面对数万激情万丈的家乡父老时仍然感到了紧张，她说：“由于我是江城人，太想为家乡人做点事，但经验告诉我很多时候越是想表现好，也就越容易出错，特别是当我在舞台上介绍自己时，台下的观众爆发出了雷鸣般的掌声，说明家乡人都认识我，这既让我兴奋也多了不少压力。”但此次“丢包”狂欢节却给小咪喳留下了很深的印象，漂亮的舞台就是其中之一，她说：“此次狂欢节的舞台是我多年主持过的晚会中最漂亮的，它依山傍水，在夜晚各种灯光的照耀下，看着台下万人涌动，感受着面前的猛烈河静静地流淌，那一刻，我感觉家乡的舞台是最美的。”“唯一的遗憾就是因为多日忙于主持工作，而没有时间作为一名普通的江城人欣赏到狂欢节的景色。”小咪喳微笑着说。
　　亮点之三：“丢包”被引入狂欢节
　　炫目指数：★★★★
　　创意指数：★★★★★
　　江城哈尼族彝族自治县少数民族众多。其地处我省南部，位于普洱、红河、西双版纳三州(市)接合部，与老挝、越南接壤，被誉为“一眼望三国的地方”。近年来，随着江城与老挝、越南的关系融洽，边民之间的交往也极为频繁而和谐，当地人们经常跨国赶集。
　　此次活动组委会在“文化搭台”的构想下，通过甄选引入了“丢包”这个中老越三国周边地区人们参与最为广泛的活动。对每年大年到元宵期间，青年男女自发集聚在宽阔草坪上，互相抛投丢包嬉戏，而后传承演变成三国周边地区“情人节”的故事进行发掘，将“丢包”的特有文化内涵，以故事为支撑引入了办节主题，无不彰显着江城人的智慧与创意。

