深夜做夜宵早上又送机 王朔王子文已同居结婚？
　　2006年，久未露面的王朔“一怒为红颜”，帮一个名不见经传的小女孩打起了解约官司。而那个小女孩王子文也由此一举成名。虽然自从王朔站出来为王子文说话，就有人猜测两人是情侣关系，但经常公开一起露面的两人一直没有正式承认。王子文星途一片坦荡，最近不仅出演了冯小刚的《唐山大地震》，还加盟张扬新片《无人驾驶》，而她首次出演女一号的电影《隋朝来客》也将于本月底上映。
　　获“男友”如此力捧，王子文怎能不“知恩图报”？10月10日，王子文又被拍到深夜前往王朔别墅，而王朔对这位“小女友”关怀备至，不仅午夜忙活着为王子文下厨做夜宵，第二天一大早还亲自送王子文去机场赶飞机。
　　当晚，王子文在北京国贸附近拍摄张扬新片《无人驾驶》，23时左右完工之后，她直接驱车上了首都机场高速，直奔京郊王朔别墅。王子文熟门熟路，王朔并没有下楼来接。王子文进楼5分钟之后，王朔竟然在厨房窗口处出现，原来他竟是在为王子文下厨弄夜宵。一直到11日凌晨1时45分厨房的灯才关闭。虽然睡得晚，但第二天一早，王朔亲自驾车送王子文到机场。
　　两人已经正式同居似乎得到证实，记者昨日也了解到，有消息说王朔与王子文两人已经结婚，记者就此联系了王子文经纪人，她并没有否认。记者 冯泽

