李冰冰淡然面对金马提名 称拿奖要看缘分(图)
　　新浪娱乐讯 10月12日下午，李冰冰在北京被上海世博会授予“慈善爱心大使”的称号，同时宣布个人创建的公益品牌“L.O.V.E—有责任的生活”正式启动。发布会后，李冰冰接受新浪独家对话，提起获得金马奖影后提名，李冰冰淡然表示，做好自己分内的事情最重要，能不能拿奖要看缘分。
　　当天李冰冰可算是“双喜临门”，获封爱心大使，并成立自己的公益品牌。问她此时心情如何，李冰冰表示很激动也很高兴，“同时觉得责任感更重了。”李冰冰坦承，投身公益事业会牵扯很大的精力，让自己更加辛苦，但她说：“最重要的是你知道自己在做什么，如果是在做自己喜欢的事情，就会觉得永远地充满了斗志，充满了力量，会觉得很兴奋。”
　　今年是李冰冰的“丰收年”，从《风声》的热映到《狄仁杰之通天帝国》、《枪王之王》的热拍，李冰冰马不停蹄地验证着“女劳模、女铁人”的称号，她更凭在《风声》中的出色表现获得金马奖影后提名。李冰冰表示，能获得提名就很开心，“我觉得我们大家付出三个月的辛苦拍了一个很好的电影，让观众朋友喜欢的电影，这就是最欣慰的事。”对于能否拿奖她看得很淡，“能不能得奖要看缘分。我对奖项没有多大期待，做好自己分内的事情最重要。” 黄玲/文

