马斌因上网被黑客攻击而泄漏私照？
　　本报讯（记者 乔雪阳）今年8月，网上出现了一组央视知名主持人马斌的半裸照片，令这位名嘴一时身陷“艳照门”。日前，这一事件有了新的进展：原来是有人将一个非法软件“假扮”成色情电影片名，趁马斌登录色情网站下载电影的时候，侵入他的电脑盗取了照片，并敲诈马斌！目前，该犯罪嫌疑人已经被捕，马斌本人的手机则依然转入秘书台，无法取得联系。
　　据报道，这位姓夏的犯罪嫌疑人去年在上网时，突然收到一名陌生网友发送来的一组图片。这些图片是夏某存在电脑里的私人照片，就在他对此感到疑惑时，对方发送信息称，图片是通过一种“狙击手控制软件”侵入夏某电脑后秘密窃取的。这名陌生的网友表示，如果夏某不想让这些图片“曝光”，就必须给钱。
　　因为那些照片事关隐私，夏某无奈地接受了勒索，给对方汇款后还获得了这套软件。没想到，心有不甘的夏某转而也将这套软件用在了不正当的途径———转而去“黑”别人的电脑了。他先将这个软件上传到一家色情论坛的影片下载区，将软件名改为色情影片片名，供人下载。
　　不久，夏某成功地从一名受害人的电脑中窃取了私人照片资料以及联系方式，而这名受害人正是央视主持人马斌……夏某在今年8月将马斌的几张半裸照上传到网络，并对马斌进行敲诈，但两次敲诈均未果，最终在北京海淀区检察院的批捕下，被北京丰台警方抓获。
　　自从“艳照门”事件之后，马斌本人的手机便长期转入了秘书台，昨日下午记者试着联系马斌，仍然没有回应。一位熟悉网络黑客常用手段的相关电脑专家告诉记者，这至少说明了一点：马斌是因为从色情网站上下载影片而“中招”的。“即使是这家网站主动给他发了有诱惑名字的邮件，也得他去点击打开，才有可能中毒。”
　　至于那位敲诈未遂的夏某会如何判刑，记者昨天咨询了四川鼎立律师事务所的陈红律师，她告诉记者：“这种敲诈勒索案件，要看敲诈金额大小和情节是否严重等，通常判3年以下，如果是敲诈未遂，还会适当从轻。”

