周迅国庆期间狂“吸金” 网游代言火爆畅销(图)
　　新浪娱乐讯 十一长假，马不停蹄忙于宣传的周迅成为吸金大户，从《风声》到代言网游《诛仙》，周迅的号召力可见一斑。
　　在刚刚公布的金马奖入围名单，最佳女主角提名一栏周迅也是赫然在列。对于再次入围金马提名的周迅十分谦虚：“今年有这么多位内地演员入围台湾金马奖，是件好事。《风声》是一部集体的呕心沥血之作，从导演、编剧、演员到各环节的工作人员都很有激情和诚意在为这部电影付出了极大的激情与能量。”
　　与票房上优异表现相同，周迅在商业项目上的号召力也是与日俱增。由周迅代言的网络游戏《诛仙2》，9月22日公测后即达到服务器全线飘红的优异成绩。《诛仙》作为国产3D游戏的顶级大作，一直具有强大的人气，曾邀请任贤齐作为代言人并演唱游戏主题曲，在网游业还是娱乐业都可谓盛况空前。此次《诛仙2》盛装亮相，除继续保持其国产3D游戏的顶级制作水平外，采用电影化制作，邀请周迅演唱《诛仙2》主题曲《爱恨恢恢》，并扮演妖狐“碧瑶”。周迅与《诛仙2》已绝非市场上一般的商业代言可比，堪称网游、音乐、MV影视等互动娱乐的成功典范。
　　与原著小说不同的是，周迅饰演本已经仙逝的碧瑶以百花精魄填充元神复活，却失魂少魄，记忆全失，再也不记得昔日恋人，上演了一段惊世的寻爱之旅，引起了广大周迅、原著、网游粉丝的极大关注。各大门户网站借势发起“寻找属于周迅的张小凡”的活动，累计参加网友人数也已超过200万。足可见周迅巨大的人气和号召力，以及她代言项目所带来的明星效应。

