大小S御用造型师小P：赵薇装扮已超越周迅(图)
　　东方早报记者 骆俊澎 实习生 姚轶 
　　与大小S拥有长达10年的友谊，为赵薇、黄晓明等明星做过造型的台湾人气造型师小P(刘治平)昨天在正大广场出席Swatch2009系列时尚腕表和首饰发布会。在发布会上，小P老师爆料说小S穿衣只求性感不求时尚，赵薇的穿衣打扮已超周迅，而黄晓明是在护肤上最舍得下血本的男艺人。
　　小P曾说过，大小S是他生命中的“贵女”，是她们给了他许多机会能够与国际团队合作。作为两人的“御用”造型师和密友，小P老师评价起大小S却毫不偏帮，“大S本身对时尚就很了解，如果有分歧，我会说服她，给她讲原因。相较而言，小S穿衣就太过随意，对于服装的要求也很简单，就是要辣，要性感！”
　　作为明星背后的时尚推手，小P曾为内地的诸多一哥一姐做过造型。对于一直被批不会穿衣的赵薇，小P却大为表扬，“赵薇这两年来的装扮显得比较有味道了，甚至超过了周迅。”他还透露，黄晓明的皮肤很好，是超级舍得下血本的男明星，“有一次他还花了4000元买了一个收缩毛孔的化妆水，不过在飞机上全洒了。”谈到合作过的印象最深的女明星，小P坦言是范冰冰，“无论素颜和浓妆都很出彩，走红毯尤其出色。”

