李湘或剖腹产婴儿 王岳伦为孩子起名伤脑筋
　　晨报首席记者 曾玉
　　昨天上午，已到预产期的李湘进入北京协和医院进行产前检查，到昨晚截稿时，李湘助手李亮文向记者确认，李湘将延迟到今天生产，是否剖腹产，还要视具体情况而定。据悉，负责李湘生产的主治医生曾为王菲剖腹产主刀。
　　李湘昨日进协和医院待产
　　昨日是李湘的预产期，收到消息的大批媒体早早就守候在北京协和医院门口。果然，上午10时50分，王岳伦带着李湘及其父母等一行人分乘两辆车离家，前往医院。或许是因为老记们的长枪短炮阵势实在太过强大，李湘在到达医院之后并没有马上下车，车子在医院外兜了两圈才又重新驶入。
　　出现在媒体面前的李湘一行显得很大方，先下车开道的王岳伦客气地和记者们打着招呼，李湘也是面带笑容步入医院大门。虽然知道会遭媒体围堵，但是李湘昨日没有刻意打扮，衣着简单，头发也只挽了个发髻，戴着一副墨镜。李湘气色看起来相当不错，只是整个人因为怀孕而臃肿了不只一圈，她一边笑着，一边走进了病房。据悉，李湘之前就早早预订了贵宾病房，该病房每日的花销约在1500元左右，王菲、蒋勤勤等人也曾在生产时入住这个贵宾病区。中午时分，李湘接受了产前检查，有消息称，负责李湘生产的医生是著名的产科大夫边医生，边医生也是王菲剖腹产的主刀医生。
　　王岳伦为孩子名字伤脑筋
　　李湘夫妇的电影《熊猫大侠》目前正进入紧张的后期制作阶段，此前王岳伦在接受记者采访时称，自己在太太生产时可能仍然工作，只是在得到孩子出生的消息后才会赶来。昨日的王岳伦果然无比忙碌，安顿好老婆的产检事宜之后，下午又溜回工作室，17时左右才又回到医院，期间，李湘一直由父母陪伴。怀孕期间，李湘一直和老公忙于《熊猫大侠》的制作，即便去不了现场也在家中电话遥控指挥，俨然一副工作狂的样子，但是王岳伦表示，湘湘生产后不会让她那么辛苦，而至于产后只休息半个月就主持快女巡演的消息并不属实。
　　至昨晚截稿，记者致电芒果影业宣传总监李亮文，对方先是感谢了记者的关心，随后表示李湘正在待产，孩子的出生日期应该是在今天，至于是否需要剖腹产还要到时听医生的意见。
　　孩子即将出世，王岳伦为起名字伤透了脑筋，他表示，虽然想了很久，却一直没有想到一个合适的。所以，他干脆和李湘决定，等孩子出生以后，根据面相和气质来决定，对于这样的方式，王岳伦笑称“更直观一点”。

