朱丹：我挺自卑的，不喜欢“一姐”称号(图)
　　从2003年进入浙江卫视，朱丹用了5年的时间，从默默无闻做到声名鹊起。而同为综艺一线主持人的汪涵、何炅、谢娜等用了将近10年的时间。
　　现在网上不少人称她为“国内综艺主持界的一姐”，不过，朱丹近日在接受专访时却表示，“一姐”这一称呼，是自己不想接受的一个光环。
　　“以前还做婚礼主持，现在几乎不碰”
　　记者(以下简称“记”)：听说你前不久和汪涵一起拍了一个广告，单笔代言费超过了百万元？
　　朱丹(以下简称“朱”)：只能说接近100万了。
　　记：阿忆之前替你鸣不平，说你的年薪应该涨到120万元？
　　朱：我也不知道他为什么这么说，他是不经意说出来的，我当时正在跟阿忆解释我为什么说话这么快的时候，他忽然对夏总(浙江卫视总监夏陈安)说，你们应该留住朱丹，年薪应该涨到120万元。
　　记：你实际的年薪是多少？
　　朱：基本上是60万元。
　　记：知道汪涵的工资是多少吗？
　　朱：我和他比过工资，比完后还是挺郁闷的，汪涵比我高两三倍。
　　记：都说你从2007年主持了《我爱记歌词》以后，商演身价连涨三次，每隔数月就涨30%，现在出场费是多少？
　　朱：我只能说我商演的价格在杭州城是最高的，是以前的两三倍。我几年前出场费就是几千块钱，8000元已经算高的了，现在远不止这个价格。
　　记：那你是怎么一步步把出场费提上去的？
　　朱：比如我拿了“《综艺》最具潜力主持人奖”后，我就会让经纪人跟演出方说，朱丹要提价了。
　　记：最近人气这么旺，是不是要再提高一次出场费？
　　朱：是要再提了。现在我是走高端路线，以前还会做婚礼主持什么的，现在我几乎都不碰。
　　“目前为止根本没有跳槽的念头”
　　记：有没有想过离开浙江卫视？
　　朱：是浙江卫视的改版给我带来了更多的关注。就我而言，这个平台对我来说更重要一些，因为一个女生达到像现在这种收入已经挺好了。
　　记：不想到湖南卫视这样年薪更高或者央视这样发展空间更大的电视台去？
　　朱：土壤还是挺重要的。现在我也听说很多人跳槽后都不得志，到目前为止我根本没有跳槽的念头，包括中央台，我都没想过。
　　记：你现在已经是国内一线综艺主持人，与何炅、汪涵处于同一档次了吧？
　　朱：能把我拿去和他们比较我觉得已经特别荣幸了。现在我还是个新人。
　　记：但很多网友都把你称做“中国综艺主持界的一姐”，你不觉得这是对你的认可吗？
　　朱：我很怕看到这些字眼，那时候我们台里叫我“一姐”的时候，我真的是调头就走，真的不愿意接受。现在接受是因为我想目前确实是在台里资历最深，而且叫了一年多了，但也只是在台里能接受这个称号。
　　记：能获得大家的认可，说明你做主持人还是很有天分的。
　　朱：我挺自卑的，我觉得我很多方面做得不够好。汪涵跟我说，我讲话语速太快，而且在主持节目时我也会出错。我宁愿低调地在这边待着，卸了妆走在大街上，没有人认识我，是最快乐的。
　　■朱丹简介
　　2003年1月主持浙江卫视《气象万千》栏目，2007年10月起主持《我爱记歌词》栏目，2009年3月被提名华鼎奖最佳表现女主持人奖，2009年3月荣获《综艺》最具潜力主持人奖。

