王朔深夜为小女友做饭 两人被曝同居照
　　“我要为你去做饭……”这件事发生在51岁的作家王朔身上似乎让人有些难以置信，但王朔真的这么做了，他与小女友王子文同居照前日凌晨也被媒体拍到。
　　王子文留宿王朔家
　　10日晚10点，记者在探班张扬新片的现场发现王子文身影，随后一路追踪王子文，发现其当日凌晨开车“回到”王朔在首都机场边的别墅。记者立即驾车尾随其后顺利进入该别墅的院落，最终在王朔别墅楼下拍到清晰画面。王子文回到别墅后几分钟，王朔便来到厨房，花了20多分钟为王子文做饭。甚至还为对方开起红酒，其间王朔还一度下楼倒垃圾。到凌晨1：30的时候，别墅里灯光熄灭。11日上午，王朔亲自开着车送王子文去机场。深夜为王子文做饭，清早还亲自开车送机场，王朔为王子文如此付出，让人感动，与平常我们所见到的王朔很不一样，唯一的解释就是两人已经同居。有圈内人称，两人已经同居，并以老公老婆相称。
　　两人关系不浅
　　在王子文之前，王朔曾经和徐静蕾有过一段恋情。王朔与王子文的关系，之前已有报道，当年王朔突然为一个叫做王子文的新人拍案，无偿帮助对方，为她的合同纠纷案充当诉讼代理人，当时就有人怀疑两人的关系。当时王子文闭口不谈，而王朔除了说是他们老王家的人以外，还说自己和王子文的爸爸是很好的朋友。而今年初，还有记者拍到王朔带着王子文与冯小刚会面的镜头。王子文何许人？她今年21岁，近年来拍摄了《后姨妈的现代生活》，以及即将上映的喜剧片《隋朝来客》，如今又在张扬新片《无人驾驶》中出演角色。有报道称王子文出演的角色都需要经过王朔的认可。综合

