三部大戏同时热播 黄志忠：下部戏演男版刘慧芳
　　□晚报记者 于音 报道
　　凭借 《人间正道是沧桑》中的杨立仁一角，本来名不见经传的黄志忠人气直升，观众甚至大赞 “黄志忠比孙红雷出彩”。眼下，由黄志忠主演的反特悬疑剧 《冷箭》正在央视一套热播，他主演的另外两部反特剧 《风云1949》、 《天字一号》也在国庆期间先后登陆多家卫视。
　　除了三部热播大剧之外，由上海文广出品，黄志忠、张峻宁、谢君豪等明星主演的政治惊险剧 《开国前夜》也将于近期在东方卫视独家首播，黄志忠无疑成为时下荧屏第一红人。谈及自己主演的新剧扎堆热播，昨天来沪宣传 《开国前夜》的黄志忠不免感慨说： “这要得益于建国60周年，拍了很多这类戏，但今后类似的谍战剧、反特剧我应该不会接了。”
　　说看点：全剧完全依照历史细节
　　献礼片 《建国大业》以共产党邀请各民主人士北上参加政协会议为主线，而 《开国前夜》的大背景同样是第一届政协会议的召开，讲述了共产党在香港的地下工作者保护民革主席李济深摆脱国民党暗杀，并安全护送李济深北上的故事。虽然近期献礼剧扎堆，但饰演地下党孙伟文的黄志忠强调说： “这个故事的背景跟以往的剧不一样，同类题材很少在荧屏上展现过。”该剧导演戚建则表示，全剧完全依照史实拍摄，每一天发生的故事都是历史上真正发生过的事。导演兼编剧之一的王军同时补充说： “比如中秋节的戏份就是当年中秋节发生的事情，就连旁白都是完全根据历史资料而来的。”
　　《建国大业》因为内容涉及李济深是否杀过共产党蔡和森，李济深家属提出异议，导演黄建新在上映前紧急修改拷贝，删掉了有争议的内容。《开国前夜》是否担心出现类似问题？王军坚决否认说： “我们已经跟家属沟通过，除了改了几句台词外，没有任何不妥。剧中也不会提及李济深杀人的内容，大家在 《建国大业》中看到的李济深是 ‘负荆请罪’的形象，但我们着重体现他作为民主斗士的一面。”
　　说表演：首次挑战 “软”角色
　　继 《人间正道是沧桑》后，黄志忠几乎成了荧屏谍战剧的 “代言人”，他在剧中的出彩表现也深得观众认可。比如在 《冷箭》中，黄志忠是新中国公安支队长刘前进；在 《风云1949》中，他又成了开国大典筹备副主任冯天祥； 《天字一号》中，他又变身潜伏在敌方的安全人员仲华。而在即将开播的 《开国前夜》中，黄志忠饰演的孙伟文为保护李济深，一度要假装叛变，并付出巨大代价，最终自己也牺牲了。
　　虽然出演的都是同类题材，但黄志忠并不在意，他考虑的还是在同类题材中找不同，孙伟文这个角色正中黄志忠下怀： “相对于以往那些气宇轩昂的角色，孙伟文有一个软下来的过程，这和以前很不同，也是比较难掌控的。”因为凭借谍战剧走红，黄志忠近来收到的剧本80%都是同类题材，但他已经不想再重复自己，“我现在拍的新剧叫 《家常菜》，我演一个厨师，有点像男版刘慧芳，是所有女人都会喜欢的好男人。”
　　说感情：红了还是何音的丈夫
　　对于1995年毕业于中戏的黄志忠来说，他的成名实在来得有点晚，但幸运的是，黄志忠早就收获了一份好姻缘，他的妻子是甜美的川妹子女星何音。两人因1997年合作拍摄电视剧 《大陆人》相识，黄志忠当时经常借辣椒酱、讨论剧本为借口接近何音，而何音也早就对他这个天津小伙子暗生情愫，两人交往8个月后喜结连理，儿子如今也已7岁。
　　黄志忠和何音结婚时，出演了《青青河边草》、 《鬼丈夫》等琼瑶剧的何音风头正劲，但那时的黄志忠却是默默无闻，大家都习惯称他为“何音的丈夫”。如今，黄志忠一举走红，但他的称谓还是没有变，“其实大家还是叫我 ‘何音的丈夫’，这与工作没有任何的关系，我们在现实生活中就是一对普通的夫妇。”不拍戏时，黄志忠的生活也和老百姓没什么区别， “不用拍戏时可以接孩子放学，到市场买买菜，跟普通人没有两样。”

