徒弟揭秘赵本山酒后做俯卧撑突然发病
　　近日，赵本山的徒弟唐鉴军向记者揭秘了9月29日晚赵本山上海发病的详细经过。当晚，在外就餐喝了点酒的赵本山回到酒店按照惯例做起了俯卧撑，其间，他突感身体不适，被紧急送往医院。
　　酒后做俯卧撑突感头晕
　　唐鉴军表示，当晚，赵本山带领《乡村爱情3》的剧组人员来到上海南汇某食品公司，这里将是许多情节的取景地。该公司设宴招待剧组时，赵本山喝了点酒。
　　回到酒店之后，赵本山精神依旧很好，和于月仙聊了一会儿之后，便按照平时的生活习惯做起了俯卧撑。刚做了20多个，赵本山突然感到头晕，立刻打电话把唐鉴军等人叫到房间里。众人商量之后，决定将其送医，而赵本山以不想在深夜打扰别人为由拒绝上医院，但他头晕的症状一直没有减轻。9月30日凌晨，唐鉴军和金鸿铭等剧组成员准备把赵本山送往医院。
　　赵本山当晚所住的酒店地处上海郊区的工业开发区，晚上打车十分困难，剧组人员又不认识前往医院的路，自己的车派不上用场。唐鉴军当时虽然着急，但心里一直有底儿。“我师傅帮过那么多人，给全国人民带来那么多欢乐，他肯定没事。”果然，他和金鸿铭刚一出门，就叫到了一辆出租车。在听说赵本山的情况后，司机还免费把他们送到了南汇中心医院。对于赵本山今后的康复，医生建议他多静养，且一年之内最好不要坐飞机。
　　探病者不亚于春晚阵容
　　尽管医院方面已经表示，赵本山目前不适合说太多话，劝亲朋好友尽量少探望，但赵本山的好人缘仍让病房里“人声鼎沸”。
　　前来探病的娱乐圈朋友有范伟、冯巩、朱军、阎学晶、于月仙、吕继宏、白岩松等，张艺谋也派人送来花篮；学者于丹、余秋雨也曾前往病房看望赵本山；体育明星王军霞还两赴医院探望。
　　昨日下午3时，赵本山在春晚上的老搭档何庆魁前来探望。何庆魁一下飞机就带着行李赶到医院，手上还拿着葫芦箫作为礼物送给赵本山。何庆魁称赵本山很喜欢这种乐器，可以给他解解闷。

