朱丹身价飙升年收入近两百万 曝不喜欢一姐头衔
　　从2003年进入浙江卫视，28岁的朱丹用了5年的时间，从默默无闻做到声名鹊起。而同为综艺一线主持人的汪涵、何炅、谢娜等用了将近10年的时间。
　　现在网上不少人称她为国内综艺主持界的一姐。不过，朱丹近日在接受记者专访时却表示，一姐这一称呼，是自己不想接受的一个光环。
　　她对记者表示，“卸了妆走在大街上，没有人认识我，是最快乐的。”
　　年收入近200万
　　有报道说朱丹这两年的收入有600多万元。朱丹称600万元是有些经纪人在乱算账，她真实的年收入是接近200万元
　　记者：听说你前不久和汪涵一起拍了一个广告，单笔代言费超过了百万元？
　　朱丹：只能说接近100万了。
　　记者：像这样的广告一年能拍多少个？
　　朱丹：我跟经纪人说要接一些能够提升我形象的代言广告。最近接了一个护肤品的广告，我觉得对提升我的人气会好一点，其他的就不想接了。
　　记者：阿忆之前替你鸣不平，说你的年薪应该涨到120万元，有没有和你们总监提过这个问题？
　　朱丹：我也不知道他为什么这么说，他是不经意说出来的。我当时正在跟阿忆解释我为什么说话这么快的时候，他忽然对夏总说，你们应该留住朱丹，年薪应该涨到120万元。
　　记者：你实际的年薪是多少？
　　朱丹：基本上是60万元。
　　记者：知道汪涵的工资是多少吗？
　　朱丹：我和他比过工资，比完后还是挺郁闷的，汪涵比我高两三倍。
　　我们台长一直跟我说，台里对你的重视程度已经很高了。而且汪涵十多年的经历摆在那里，而我进台才五年多，所以啊，我平衡多了。
　　记者：你们台长挺能忽悠的，但你是不是一直还惦记着120万元年薪这事？
　　朱丹：120万元年薪和自由相比，我宁愿选择自由。
　　如果台里给我120万元年薪，但是不再给我发唱片，不再给我出书，不再让我拍电视剧，我会觉得我只是单纯的一个工具，两者选择一下，我宁愿选择自由地发展。
　　人气暴涨是运气
　　有人说，朱丹的蹿红是因为背后有人。但朱丹说，走到这一步，她靠的是运气
　　命运对我特别好
　　记者：你身价飙升得这么快，是因为运气好还是自己厚积薄发？
　　朱丹：我觉得是平台问题，我主持的《我爱记歌词》在这段时间迅速成长，再加上很多不经意的事件，可能就促成了我的人气暴涨。
　　记者：能成为“冯女郎”可不是凭借浙江卫视这个平台就能做到的。
　　朱丹：那是因为我运气特别好。《非诚勿扰》的首映典礼上，我和冯导其实就是开了个玩笑，然后冯小刚就说你永远是“冯女郎”，结果媒体关注度一下就高了。
　　记者：和刘德华热舞呢，也是运气吗？
　　朱丹：这是命。浙江卫视改版一周年晚会上，刘德华来给我们唱台歌。
　　其实那时候我刚上完《舞林大会》，又知道刘德华跳拉丁很厉害，所以我们沟通的时候，工作人员就说能不能和主持人跳段舞，我们就在舞台上秀了那一段，然后媒体又报道朱丹和刘德华跳舞，人气又提升了一下。
　　我觉得命运对我特别好。包括《我爱记歌词》，当时做的时候也没有想到它会成为全国人民都喜欢的节目。
　　不喜欢一姐头衔
　　频繁的曝光率也让不少网友关注起了朱丹，称她为国内综艺主持界的一姐。不过，朱丹本人却并不喜欢这个头衔
　　还是一新人
　　记者：你现在已经是国内一线综艺主持人，与何炅、汪涵处于同一档次了吧？
　　朱丹：能把我拿去和他们比较我觉得已经特别荣幸了。
　　现在我还是个新人，综艺才做了两三年的时间。我承认和他们之间有距离，无论是在时间上还是我接触综艺的程度上。
　　记者：但很多网友都把你称作中国综艺主持界的一姐，你不觉得这是对你的认可吗？
　　朱丹：我很怕看到这些字眼，那时候我们台里叫我一姐的时候，我真的是掉头就走，真的不愿意接受。
　　现在接受是因为我想目前确实是在台里资历最深，而且叫了一年多了，但也只是在台里能接受这个称号。中国太大了。
　　记者：这么大的中国能获得大家的认可，说明你做主持人还是很有天分。
　　朱丹：我挺自卑的，我觉得我很多方面做得不够好。汪涵跟我说，我讲话语速太快，而且在主持节目时我也会出错。
　　我宁愿低调地在这边呆着，卸了妆走在大街上，没有人认识我，是最快乐的。(周萌)

