赵本山病愈先拍《乡村爱情》 何庆魁病房探老友
　　因为操劳过度，9月30日在上海突发“脑血管动脉瘤轻微出血”的赵本山，至昨天为止已经住院整整10天，这位被他的东北家乡人誉为“东方笑神”的喜剧演员，不论是台前的名人荣光，还是幕后的产业操纵，都是响当当的行业重头人物。因此，他的病情牵动了无数人的心。昨日，记者了解到，恢复良好的老赵已开始在医院里做起了康复健身。赵本山情绪较好，他透露只要身体允许，拍戏和上春晚尽量都不耽误。
　　已进行康复健身
　　病房特装液晶电视
　　赵本山入院至今，院方高度重视。5日的CT复检后，专家组会诊认为，赵本山的身体恢复非常好。因此这两天，他已在医生的安排下，开始进行康复健身。不过，由于老赵的手术采用了在大腿中间做动脉穿刺的介入式疗法，因此老赵走起路来还是略显蹒跚。
　　平时忙得团团转的赵本山，骤然间因为病情而“闲”下来，又在医院里封闭多日，因此很不适应。据了解，赵本山曾提出要出院的想法，但却被医生“拒绝”。医院特地在他所住病房安装了一台液晶电视，本山在妻子的照顾下时不时看看电视解闷。赵本山住院期间，其妻子马丽娟一直在身边陪伴，龙凤胎宝贝牛牛和妞妞也趁着假期到上海看望爸爸。刚为本山添了外孙的大女儿小芳和丈夫，也从铁岭前往上海探视了父亲。赵本山特别委托本山传媒的工作人员向所有关心他的人致谢。本山说，他目前身体状况很好，只要条件允许，明年春晚他争取上，而《乡村爱情3》里他还会以“王大拿”的身份出现。
　　“刘老根”票房创新高
　　病愈先拍《乡村爱情3》
　　众所周知，赵本山不仅是一位名演员，还是成功的企业家。他任董事长的“本山传媒”目前是国内演艺圈拥有庞大产业支线的“传媒帝国”，已经涵盖演出、影视、音乐娱乐、艺术教育等。面对“一把手”的住院，本山传媒昨天也对本报记者表示，目前本山传媒各项工作都在有条不紊运转。
　　据介绍，国庆期间，全国连锁演出剧场“刘老根大舞台”票房创下历史新高，演出场场爆满。影视公司正在拍摄的《乡村爱情3》，已经结束在上海的拍摄戏份，剧组工作人员于5日从上海回到了开原。该剧执行制片人刘流透露，剧组并没有因为赵本山的入院而误了拍摄进程，5日从上海回沈阳的飞机上，还拍摄了王小蒙与谢广坤的一场重头戏。目前此剧正在开原紧锣密鼓地拍摄。刘流说，之前赵本山在前12集中的戏份已经拍摄完成，目前所剩下的戏份皆是“王大拿”与“刘大脑袋”在办公室的室内戏。相关场景目前已经搭好，赵本山病愈出院后就会赶到开原拍摄。之前有报道说本山要去三亚疗养一事，也可能要等到本山拍完戏之后才会安排。
　　不允许学生探望
　　何庆魁昨到病房看老友
　　老赵的学生有将近50人，他入院后，这些学生都想去上海看望。但老赵有特别交待，让所有学生不用担心，也不要探望。在他做手术的当天，小沈阳凌晨赶到上海，但老赵在重症病房监护，未及看到老师，但是知道老师没有大碍就放心了；由于赵本山不允许，其他的学生至今都没有去，都在努力工作，他们说，此时此刻对老师最大的安慰就是把工作做好。
　　管得住学生，管不住四面八方的“好友”们啊，得悉老赵生病后，余秋雨、王军霞、朱军、于丹、白岩松、冯巩、吕继宏等圈里的好友，这些天相继前来医院探望了本山。昨天，老赵的另一个朋友——何庆魁也亲到上海病房探视。他下了飞机直接拖着行李就到了病房，知道老赵不缺吃喝，何庆魁带来的慰问礼物是葫芦箫，何庆魁称赵本山很喜欢这个乐器，可以给他在病房解解闷。何庆魁与赵本山过去是亲密的合作伙伴，后来由于一些原因合作渐少，此次老何的探视似乎表明，两人感情依旧。据院方透露，赵本山最快也是18日出院，这个还是保守估计，最终还要看医生的定夺。本报记者 张漪

