陆毅赴香港拍新戏 受访谈及十年转变
　　新浪娱乐讯 目前，正在香港拍摄新戏的陆毅，在此次接拍香港导演王晶的新戏之前，接受了某电视台的专访。在建国60周年的大背景下，谈及两岸演艺界的合作与演艺事业的发展，特别是香港回归这十多年来在自身演艺事业上发生的一些转变，令他颇有感慨。
　　从艺已有十余年的陆毅，在接受采访时回忆起初次去香港的经历，内地与香港的文化差异使得两地的演艺事业也有不一样的体制，但最为演员的他表示，因为当时自己的几部影视作品也已经在香港播出过，所以当地的观众对他也并不感到陌生。随着香港的回归，内地与香港的演员合作日益频繁，两地的演艺圈所存在的差异也逐渐缩小，陆毅正是见证着这种变化的演员之一。他说自己并没有严格划分过内地、港台的演艺圈，只是因为些许生活习惯与生活背景的不一样，使得大家在工作中略有不一样的方式，但最终的结果都是一样，为各地的观众呈现出精彩的影视作品。回顾这十多年驰骋演艺圈的点滴，陆毅也表示十分幸运，在如今的时代背景下，做演员是一件幸福的事情，不论是外在的包装还是对个人价值的提升，都有很大的帮助。从服装造型，到体制完备而专业的制作团队，都是使他以最光鲜的形象示人的最好的后备力量，所以更有责任去完成好每一个角色。
　　据悉，目前他正在香港拍摄的新戏是一部由香港著名导演王晶执导的喜剧片，他表示这也是他继《三国》、《苏东坡》这两部电视剧中沉稳严肃的角色尝试之后，又一次对自己荧幕形象的颠覆性挑战，让大家看到一个宜静宜动的陆毅。

