刘晓庆委托律师发声明：“拉皮”报道侵名誉权
　　新浪娱乐讯 10月11日某媒体发表了题为《刘晓庆：没姐弟恋这回事 刚和阿峰从澳洲回来》的报道。对于文中涉及的“刘晓庆拉皮”的表述，刘晓庆委托律师向新浪网发来独家声明，表示相关报道未经调查，纯属杜撰，严重失实，对刘晓庆构成严重侵权。以下为声明全文：
　　关于某记者题为“刘晓庆：没姐弟恋这回事 刚刚和阿峰从澳洲回来”一文对刘晓庆的失实报道侵犯名誉权的严重声明：
　　今悉2009年10月11日某媒体题为“刘晓庆：没姐弟恋这回事 刚刚和阿峰从澳洲回来”一文，该报道称“昨日刘晓庆的脸成了大家关注的焦点：脸蛋很有光泽，但眼角很显老态，一位女记者低声道‘一看就是拉皮的结果，眼角往上拉了许多，浓重的妆已看不出脸的本色。’”该报道严重实失，严重违反新闻道德、新闻纪律，严重违反法律规定，严重侵害刘晓庆的名誉权，是对刘晓庆本人严重的人身攻击，属于侮辱和诽谤的违法行为。针对该严重侵犯刘晓庆权利的报道，广东仁人德赛律师事务所律师刘少雄、北京仁人德赛律师事务所周晓娟律师接受刘晓庆的委托，特此在新浪网予以声明：
　　1、某媒体刊登题为“刘晓庆：没姐弟恋这回事 刚刚和阿峰从澳洲回来”一文中，关于刘晓庆拉皮等的相关报道未经调查，纯属杜撰，严重失实。
　　2、该严重失实的报道欺骗了广大公众，对刘晓庆构成严重侵权。
　　3、受刘晓庆委托，二位律师要求该报及记者以同版位、同篇幅做出更正报道，向广大公众和刘晓庆本人致歉。
　　4、受刘晓庆的委托，本二位律师将视该报报社及记者的态度，保留向其提起法律诉讼的权利。
　　声明人：刘晓庆
　　受托人： 广东仁人律师事务所     刘少雄律师
　　受托人： 北京仁人德赛律师事务所 周晓娟律师
　　                                        2009年10月11日

