王子文：王朔是我好朋友 我内心很崇拜他
　　前两天，成都女孩王子文被偷拍到夜宿王朔别墅，王朔为她做爱心晚餐(本报昨日10版曾报道)。昨日，当事人之一的王子文在接受记者电话采访时默认了此事，她说：“王朔是我的好朋友，我内心很崇拜和尊敬他，其他的事情我不愿多说，因为会越描越黑，而且别人会说我是借人家炒作。”王子文首次担当主角的电影《隋朝来客》将于月底在成都公映，王子文表示会和片方一起来蓉为该片宣传，“我的家人也很期待这部电影，到时我会跟他们说我和王朔交往的事。”
　　自曝家底爷爷是曹禺学生
　　昨日下午，记者拨通王子文手机，她的语气有些低落，一听到“王朔”二字，王子文立刻提高嗓音说：“我不想谈和他的事情，我们是好朋友，而且男人和女人有很多种关系，我们的关系并不一定是大家所想象的，我只想好好地拍戏。”王子文说，“很多人觉得三年前王朔帮我打官司很奇怪，但我问你，假如你是我好朋友，我遇到麻烦了，你又很懂法律，你帮我打官司奇怪吗？”
　　为何对王子文照顾有加？王朔此前屡次对外界说：“她是我们老王家的人。”对于这层关系，王子文首次透露：“可能他认识并尊敬我爷爷吧。我的爷爷叫王肇初，曾是曹禺的学生，也是新中国第一拨学戏剧表演的，后来成为川师大中文系的教授。我爷爷今年88岁了，身体很好，由于继承了他的衣钵，所以他对我当演员感到很欣慰。”
　　点评表演最想挑战喜剧
　　从2004年开始北漂后，王子文在京城闯荡了四五年多数都出演的是配角，10月底即将上映的《隋朝来客》却成了她第一部当主演的电影，据说这部电影也得到了王朔很大的肯定，最后才决定来出演。片中，她扮演大隋小姐姚盈盈，和片中男主角上演了一出穿越时空的感人爱情故事。王子文认为，自己在现实生活中不喜欢轰轰烈烈的爱情，却很喜欢那种淡淡的情感，“很多时候很热烈、很急躁的爱情并不会长久，我喜欢的是大家心照不宣的爱情，可以长久，可以更永远。”虽然在片中她扮演一个稳重端庄的大隋小姐，但最开始却希望得到邓家佳出演的那位搞笑角色，“我觉得爱情戏比喜剧简单多了，演好喜剧才是最困难的。”
　　解密新片出演地震中的母亲
　　王子文击败了不少比她名气大的候选人，在冯小刚新片《唐山大地震》中出演了一个30岁的母亲，而这个角色让王子文非常不自信，她说自己一开始还问冯小刚导演：“冯导，你真的能够把我变成30岁吗？”在经过了冯小刚的悉心调教后，王子文说，自己慢慢地进入状态并融入到了这个角色中，而她30岁的造型从外形上也无懈可击。很多人认为是王朔帮王子文争取到这个角色，对此她避而不答，只对记者说：“这个角色对我挑战很大，我一定会竭尽所能把它演好。”
　　记者 杨帆

