陈数捐名表义卖天价20万 将全部用作儿童慈善
　　新浪娱乐讯 近日陈数在深圳出席了上海真爱梦想公益基金会举办的“分享·爱——2009慈善义拍晚宴”，并捐出私人收藏的一款限量版尊贵腕表，拍出了当晚个人捐赠物品最高价格20万元人民币的天价，款项将全部用于儿童慈善用途，此外她带来的多套《永远的陈白露》纪念邮折也义卖募集了近两万元，陈数更因这些善举被当选为活动的爱心大使。
　　10月10日晚，上海真爱梦想公益基金会在深圳举办了“分享·爱——2009慈善义拍晚宴”，现场对来自各界人士的近30件捐赠品进行了拍卖，募集到共计360万余元人民币。最受人瞩目的压轴拍品，是著名影视明星陈数捐出的一款Bvlgari限量版名贵手表，拍出了20万人民币的天价，这也创下当晚个人捐赠物品的最高价格。此外，当晚陈数还带来了100多套中国集邮总公司推出的《永远的陈白露》邮票和纪念封参与义卖，亦共计售出了近两万元人民币。该邮折设计者是中国最著名的邮票设计师之一郭承辉，旨在纪念陈数在话剧《日出》中对陈白露形象这一形象的经典演绎。因当晚的卓越善举，陈数也当选“梦想基金”爱心大使。
　　陈数表示，特别感谢慷慨解囊的神秘爱心人士，因为善款将全部用作儿童慈善，自己也非常高兴能够为孩子们做一点事。据陈数介绍，她所捐出的腕表是06年12月7日由自己一个非常好的女性朋友购于香港，并转赠给自己，这位友人平日也致力于慈善事业，尤其是为少年儿童慈善做出过非常多的努力。据悉，Bvlgari这款名为Bulgari Carbongold的经典腕表专为足迹遍布世界各地的人们量身打造，表盘刻有众多美丽城市的印记，陈数所捐出的这款表上刻字样正是“北京”。该款私人典藏腕表全球只发售999块，只有获得邀请的VIP才享有提前欣赏并预定的机会，这块手表是此次发售中的第340块，由碳素纤维和玫瑰金组合。此款腕表的藏家名单不乏世界级知名影星，莱昂纳多·迪卡普里奥、凯特·布兰切特、马丁·斯科西斯都是座上宾。
　　陈数说，这块表不仅因其限量性、独特设计而具有收藏意义，对于自己来说更是因象征着友谊而弥足珍贵，但既然有这样一个途径能够来让更多人关注慈善，还是决定将它捐出用作义卖，相信朋友也会支持自己。据悉，当晚义拍晚宴的门票和义拍的全部收益将捐赠给“真爱梦想公益基金会”，为远在四川、甘肃、贵州、云南等贫困山区的孩子们捐建数间名为“梦想中心”的多媒体教室，筹建一间“梦想中心”的总费用预期为10万元人民币。GinzaCop/文

