宋丹丹等遥祝本山快康复 呼吁外界给其休养空间
　　新浪娱乐讯 赵本山生病入院以来，不少圈内好友都通过各种方式表达关心慰问。他发话“大家都不要来”，宋丹丹、潘长江、巩汉林、郭达等好友则选择通过媒体渠道，遥祝赵本山好好休养，早日康复，并呼吁大家给他一个休养和康复的空间。
　　呼吁外界给本山休养空间
　　入院以来，赵本山身体状况恢复迅速，据悉他近期有望出院。由于他将手机转入秘书台，也发话不让圈内人赶到上海探望，所以不少好友通过媒体渠道为他送上祝福，遥祝其早日康复。国庆期间，宋丹丹一直在北京首都剧场，忙于执导并出演话剧《窝头会馆》。当她得知本山入院手术时，也是特别担心老搭档的身体状况。后来通电话得知手术后康复得很好，才算放心。宋丹丹说：“我一直都在演话剧，再说他在休养，我去了不是给他添麻烦嘛。有时候，记在心里放在心上，比那些更重要。”最后，她还呼吁大家给本山一个休养和康复的空间，不要团团围住医院。
　　众笑星遥祝赵本山早日康复
　　10月10日晚，潘长江、巩汉林、郭达在海淀剧院后台也谈到了他们对赵本山病情的关注，他们表示：“他第一天生病的时候，我就知道了这个消息，当时很着急可是打不通电话。听他徒弟说是做俯卧撑时发病的。本山也是太累了，有学校、基地、巡演、小品、影视剧都需要操持。他既然说，大家都不要来，我们也尊重他的决定，经常到网上看看恢复的最新情况。知道他状况不错，我们也就踏实了。”郭达面对媒体镜头，告诉本山：“老赵，好好休养！身体是革命的本钱，我在春晚舞台上等着你呢！”而巩汉林则劝慰本山：“现在恢复得不错了，就要注意保护，上不上春晚都没关系，身体是最重要的。” JZB/文

