刘晓庆首度正面回应绯闻：有绯闻说明我有魅力 
　　“我已不在江湖，但江湖上却有我的传说。”刘晓庆一直不缺话题和新闻，最近的新闻还挺“香艳”：她和与之患难与共的老公阿峰拜拜了，新欢是年轻的帅哥助理……刘大婶的花边让人浮想联翩。但前日，山东卫视《中华达人》在北京录制节目，作为评委嘉宾的刘晓庆现身，在接受记者采访时，刘晓庆却终结了公众关于此事的联想，她说：“昨天我和阿峰才从澳洲回来。”
　　刘晓庆被拍到和“新欢”在一起
　　刘晓庆心情不错 谈绯闻：
　　和小帅哥只是工作关系
　　前日刘晓庆因为假睫毛掉了而姗姗来迟。据工作人员透露，每次刘晓庆上节目都要换不同的造型，化妆至少要3小时，“不过她每次都是带妆来的，肯定不会轻易让人看到她的化妆过程。”
　　前不久，刘晓庆被传与丈夫阿峰离婚，并和比自己小20岁的私人助理兼羽毛球教练易钢恋爱。前日节目录制现场，易钢紧随刘晓庆，刘晓庆接受采访时也会不时用眼神和他交流。易钢称得上是帅哥，标准的明星小脸盘，因常年健身有一副结实的身材，皮肤比较黑，但很有男人味。
　　对于之前的“偷拍”一事，易钢始终不愿回应。同为该节目评委的司马南的“顺口溜”让原本不谈感情的刘晓庆不得不说两句。“晓庆晓庆小妖精，大牌大牌大明星。天生丽质人不老，踏雪无痕真年轻，女人有爱青春永，晓庆夜宵啃唐僧。唐僧今日安在哉？江湖盛传叫阿峰。”记者顺势问道：“最近网上传出你和助理的照片，说你们是‘姐弟恋’，你不回应一下么？”“有什么好回应的？难道我不能与其他男的一起工作吗？”
　　刘晓庆说：“这个新闻几年前就有了，再说那几张都是工作照，我简直不想回应，太拙劣了！”“那你和阿峰现在……”“我昨天才跟阿峰从澳洲回来，这能说明一切了吧？”顿了顿，刘晓庆看着记者说：“你说我有绯闻是好事还是坏事？往好处想，说明我还有魅力；往坏处想，这对我和对方都是一种伤害。”
　　聊新片：
　　23年之后，再和姜文合作
　　谈到自己究竟为何有这么大魅力时，刘晓庆的回答很女强人，“我的魅力来自我的努力，回头看过去，我觉得自己可以做得更好。”自从出演了《芙蓉镇》后，很多观众都很期待刘晓庆和姜文能再次合作，提及此，刘晓庆主动爆料：“拍《芙蓉镇》已经是23年前的事情了，合作当然是大家都希望的事，我和姜文接下来会再次合作，但我们不是为合作而合作，确实是这个本子、角色很适合我俩，是讲述上世纪30年代老上海的故事。我们对这部电影期待很多，没有特别的突破，我们不会轻易合作。现在就等档期了，他在拍戏，我也在忙，只要档期统一，就开拍。”
　　至于新片名，刘晓庆并未透露。不过昨日记者多方打探获悉，刘晓庆和姜文合作的新片原来是胡雪桦筹备已有5年之久的《上海王》！记者致电胡雪桦，其证实确有此事，“姜文是我最早定的演员，2006年就开始跟他接触，刘晓庆是去年见面聊到的，去年年底今年年初定的。姜文出演片中一个老大常爷，当时我看剧本时第一个就想到了他，姜文就是中国的马兰·白龙度，他的气质决定了他是常爷的不二人选，对剧本、对角色姜文也提了不少意见。刘晓庆之前出演过很多跨年龄段的角色，她的生活阅历、表演经验决定了她演这个角色最合适。现在就要等他们两人的档期，初步定在明年五六月开机。”何佳穗

