赵本山最快18日出院 术后恢复良好上春晚没问题
　　9月30日因先天性动脉瘤破裂引起颅内出血的赵本山在上海华山医院紧急接受手术医治，目前已经能够下床走路。昨日记者联系到本山传媒的负责人颜总，她表示赵本山最快18日能出院，但一切要看医生最后的定夺。另外，春晚节目组的内部人员透露，赵本山上春晚应该没有什么问题。
　　最快18日出院 
　　颜总对记者表示，赵本山术后恢复情况非常好，目前入住的是华山医院6号楼12层的普通病房，和一般病人相比无特殊待遇，只是，家人为了让他安心休养包下了整个病房。10月8日，赵本山的助理亲自携带大包衣物和东北菜赶到医院，医院也特地准备了特殊的病号饭给赵本山。据透露，赵本山目前决定安心静养，何日复工要看身体恢复情况，而对于赵本山何时出院的传闻，颜总求证院方后表示，最快也是18日出院，这个是保守估计，要看医生最后的确诊情况。
　　身体允许就上春晚 
　　记者随即联系春晚节目组的内部人员，他透露，赵本山上春晚应该没有什么问题，从去年的情况看，虽然之前传闻很多，但赵本山的节目仍然在没有一审、二审的情况下一路红灯走进2009年春晚，今年只要赵本山的身体情况允许，春晚节目组仍然会尽力配合赵本山的小品彩排。
　　徒弟揭秘赵本山病发当晚
　　酒后做俯卧撑突然发病
　　近日，赵本山的徒弟唐鉴军向某媒体揭秘了9月29日当晚赵本山发病的详情。当晚赵本山先来到某食品公司为《乡村爱情3》拍摄取景，在该公司设宴招待时喝了点酒，然后回到酒店按照惯例做起了俯卧撑，就在这时突感身体不适，被紧急送医。
　　唐鉴军表示，当天晚上，赵本山带着《乡村爱情3》的剧组人员来到上海南汇某食品公司，这里将是剧中许多重要情节的取景地。在该公司设宴招待剧组时，兴致很高的赵本山喝了点小酒。回到酒店后，赵本山精神依旧很好，和于月仙夫妻俩聊了一会儿之后，又按照平时的生活习惯做起了俯卧撑。刚做了20多个，赵本山突然感到头晕，立刻打电话把唐鉴军等人叫来房间。众人经过商量后决定送医，而赵本山以不想在深夜打扰别人为由拒绝上医院，但他头晕的症状一直没有减轻，30日凌晨，唐鉴军和金鸿鸣等剧组成员坚持把赵本山扶到了宾馆大堂，准备送医。
　　赵本山当晚所住的宾馆地处上海郊区的工业开发区，晚上打车十分困难，剧组人员又不认识去医院的路，自己的车也派不上用场。唐鉴军虽然当时焦急，但心里一直有底：“我师父帮过那么多人，给全国人民带来过欢乐，他肯定没事，我就是这心态，所以根本没压力。”果然，他和金鸿鸣刚出门，就顺利叫到了一辆出租车，在听说赵本山的情况后，司机还免费把他们送到了南汇中心医院。30日中午，经过简单治疗的赵本山被转移到华山医院，并在当晚成功进行了手术。回忆起当天情景，唐鉴军说：“我们占尽了天时地利人和，还能出什么事呢？”新娱

