王子文回应和王朔同居被拍：男女有很多种关系
　　本报讯 (记者 李平 实习生 来星鸿)日前，一直保持着神秘色彩的四川女孩王子文与王朔的关系，因被狗仔秘密偷拍到在别墅同居而大白天下。就在全国媒体四处打探他们是否已结婚的时候，昨天，记者通过王子文主演的《隋朝来客》的宣传方，联系上了王子文。在记者的追问下，王子文坦承：“之前很多人都一直在追问我这个问题，我觉得男人和女人有很多种关系。”
　　被偷拍到两人在别墅做饭等温馨的场面，记者开口就问，“你们的关系真如网上说的那样吗？”对如此直接的提问，王子文显得有些准备不足，她停顿了一会儿说：“我们可以不谈这个吗？”“事情都出来了，你多少还是做个回应吧。”王子文终于开口说：“我们虽然在一个地方出现被拍到，但我们的关系也不一定就如大家所想的那样。”
　　在媒体面前，王子文曾经把王朔称为自己的“精神枕头”，记者问：“为什么如此评价王朔呢？”对此，王子文就毫不回避了，她说，王朔不但是才华横溢的人，而且还是一位天才式的人物，“在我的内心里，对他是充满崇拜和尊重的。”
　　进入影视圈这一年多，王子文就获得了大把机会，不仅出演了《姨妈的后现代生活》，即将上映的喜剧片《隋朝来客》，还有冯小刚的《唐山大地震》，以及张扬的新片《无人驾驶》。记者问，“这些机会的取得，应该有王朔的一些帮助吧？”对此，王子文并没有正面回答：“我觉得这或许应该是命中注定的，但是今天我要很感谢这些帮助过我的人，当然特别是王朔。”
　　10月底即将上映的《隋朝来客》是王子文领衔的第一部电影，据说接该片时，是先得到王朔点头同意后王子文才决定出演的。“为何要王朔把关点头呢？”记者问，王子文表示，“作为朋友给一个参考很正常。其实开始我希望出演的是恶搞形象邓家佳，可后来他们都觉得我更适合出演大美女姚盈盈，于是就换了一个角色。”“看来王朔很在意你的银幕形象吧？”听到记者的玩笑，王子文笑而不答。

