潮合汇拉开梦想基金大幕 李灿森李晨王啸坤助阵
　　新浪娱乐讯 近日，潮流媒体《YOHO!潮流志》举办的潮合汇在杭州震撼上演，此次潮合汇吸引到包括李灿森、李晨、聂征、王啸坤、S.P.Y。等来自潮牌、设计、摄影、音乐、街头文化等不同领域的重量级潮人到场助阵，李灿森亲自走秀让在场众人大感惊喜，梦想基金的正式启动更是备受瞩目。
　　众多潮牌主理人汇聚现场 李灿森亲自走秀
　　李灿森、李晨、王啸坤现场他们别出心裁亲自上台走秀，尽显搭配功力和劲型台步，李灿森将卫衣、仔裤、帽进行多套搭配，配饰部分则选择了滑板和最新款手表，令人大饱眼福。
　　李灿森团队Frankie说，李灿森在他们心中早已是最专业模特，“平时我们团队一起设计衣服、帽子，之后都是李灿森去拍宣传照，他拍照我们都知道一定是100分的。”Frankie表示，“不过他上T台走秀我们都很少看到。”
　　YOHO!全力支持潮流梦想家 梦想期许即日启程
　　潮合汇当天还汇集了著名摄影师聂征、街舞团体S.P.Y.、新锐设计师张帆等不同领域的潮流艺术家，以摄影展、热舞表演和现场设计的形式共同为梦想基金的启动仪式造势。
　　梦想基金是面向怀揣潮流梦想却遇到资金阻碍的年轻人准备的一项圆梦计划，由YOHO!提供独家梦想征集平台，旨在宣扬梦想价值，助力国内潮流文化发展。
　　随着YOHO!副总裁张伊万先生和李灿森共同将象征着梦想的明信片投递到梦想基金邮筒中，梦想基金正式启动。
　　据主办方介绍，即日起梦想基金将面向所有年轻人征集设计、音乐、摄影等领域的潮流梦想，经过筛选后选出最具价值和潮流文化推进意义的梦想提供支持。

