李湘待产入住高级套房 享王菲生女同等待遇 
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 昨天上午，李湘在父母和老公王岳伦陪同下进入北京某知名医院待产。李湘公司发言人当天表示，李湘可能会在今天合适的时候选择剖腹产。据了解，李湘此次分娩的医院，与王菲生李嫣的医院是同一家，且都是入住该院最高级的套房，每日花费上千元，享受的待遇也分毫不差。
　　昨天是李湘的预产期。上午10时50分，李湘乘坐一辆奔驰车前往医院。王岳伦则开着另外一辆车，为爱妻开道。他面带笑容先行抵达医院，并主动和守候在此的记者们挥手打招呼。他透露，李湘当天入院待产，并做例行的产前检查。几分钟后，李湘挺着肚子小心翼翼地下车，在母亲和老公的左右呵护下步入医院大楼。李湘看起来气色不错，面带微笑但言语不多。
　　李湘此次分娩的医院位于长安街附近，声名远扬国内外。从该院的收费明细表上看，普通的母婴同室病房每床每天仅需34元，干部病房单人间也仅收费104元。不过，李湘入住产房的是特需病房，分为单间和套间两种，单间价位为800/天，套间为1500/天，王岳伦给妻子预定的是后者。根据医院工作人员的描述，李湘待产的套间面积达30?左右，有独立的卫生间，空调、彩电等齐全，与五星级宾馆环境无差。
　　由于该院并不提供特护服务，作为星妈，李湘顺利分娩后，可以自己请“月嫂”前来照顾。再加上分娩手术费等，每日花费达数千元。不过，如果母婴平安的话，孕妇3-4天便可出院，如此计算下来，总体费用为万元左右，在明星产子中并不显得特别夸张。

