何庆魁：和本山已经碰过头 7年后再联手冲春晚
　　赵本山+何庆魁，这一小品黄金创作搭档有望在2010年春晚再度合作。这将是二人继《心病》之后，七年后的再度牵手。
　　明天或后天，住院已半个月的赵本山将出院，本山传媒集团曾透露，出院后的赵本山将赴三亚疗养。
　　随着赵本山状态恢复得越来越好，其经纪人高大宽昨日在电话中对记者表示，“上春晚没问题。”
　　这一说法也得到了何庆魁的证实。昨天，已回到东北的他在电话中接受记者专访时明确表示，“赵本山上春晚没什么问题。”
　　何庆魁说：“俺和本山已经碰过头了。”虽然他俩没收到春晚的正式邀请函，但他俩早在一个月前就和虎年春晚总导演金越见了面，三人共同为春晚想点子。
　　赵本山一天比一天见好
　　“我刚看完赵本山回到东北。”编剧何庆魁很高兴地说，“陪了他几天，我看他一天比一天见好，现在和没生病前没什么两样，就是不能喝酒了。”
　　何庆魁透露，虽然医院并没有出具最终的出院日期，“应该就在14号或15号吧，不过他还需要休养。”“其实也不是身体健康方面还有什么问题，就是需休养一段时间，可以精神头更大，对身体更好些。”何庆魁解释道。
　　金越希望他俩再上春晚
　　谈到备受关注的虎年春晚，何庆魁向记者详细讲述了和赵本山打算再度合作的始末。“一个多月前，我和赵本山就已经思量虎年春晚的作品问题了。”何庆魁透露，当时他和赵本山一起在北京见了虎年春晚总导演金越，探讨虎年春晚的小品。“金越没有提出说希望我们能拿出什么样的作品来，但他很希望我俩能再为春晚创作，这也是我和本山早就说好的，这次一定要实现。”何庆魁说。
　　观看小品艺术节寻灵感
　　在和金越见面之后，何庆魁又和赵本山立即回东北，观看了吉林省二人转小品艺术节。“这个艺术节持续了七八天，我每天都去看，本山也去过几次。”何庆魁表示，“我俩就是为了去寻找灵感，看有没有好的创作点子。”
　　随后，何庆魁又坦言：“还是有些灵感的，但不是很多。”
　　每回合作都讨论出火花
　　在看完艺术节后，何庆魁和赵本山就开始碰头了。
　　何庆魁透露：“往年我俩合作也是这样，因为赵本山是创作型演员，对于剧本他有着丰富的创作理念。所以，每回合作都是我们一起讨论，碰撞出火花来。”
　　探望病中本山不谈春晚
　　为了给赵本山一个轻松的疗养环境，何庆魁透露，自己每次去探望赵本山都不会和他谈春晚。“这是种默契，本山也知道该什么时候干什么事。春晚作品不急于一时。”何庆魁说。
　　何庆魁已开始心向春晚
　　赵本山这一生病就是半个月，而且还需要后续的疗养，而春晚的创作已经要着手准备了。对此，何庆魁说：“没事，误不了。”
　　何庆魁一语中的地说：“我在想呢。”他介绍，自己从现在起就开始心向春晚，“周围的所有正在发生的事情，都可能是我创作的来源。”
　　文/记者方芳
　　赵本山、何庆魁历年春晚获奖作品一览
　　《红高粱模特队》赵本山、范伟主演，获1997年春晚二等奖《拜年》赵本山、范伟、高秀敏主演，获1998年春晚二等奖《昨天今天明天》赵本山、宋丹丹主演，获1999年春晚一等奖《钟点工》赵本山、宋丹丹主演，获2000年春晚一等奖《卖拐》、《卖车》、《心病》赵本山、范伟、高秀敏主演，分别获2001年、2002年、2003年春晚一等奖
　　相关新闻
　　小品大腕都在为春晚寻本子
　　昨天，记者从另两位小品界大腕——巩汉林和潘长江口中获悉，他们都开始四处寻春晚本子。“从年初起我就在寻觅适合上春晚的剧本，但到今天都没碰见好的。要么题材常态了，要么就是不够幽默。”巩汉林焦急地对记者说，“本子最关键呀，我还在寻觅。”
　　潘长江也对记者说：“正在找本子呢。不管最后能不能上春晚，但这个工作是要做的。”
　　潘长江笑道：“为百姓除夕夜带来快乐，怎能不干呢。”但他明确表示，不会带女儿潘阳上春晚，“她演小品可不成，还太嫩。”

