陈好低调加盟新公司 历经四年再战歌坛发新专辑
　　中新网10月13日电 2009年可以算得上是陈好影视市场的丰收年，《纸醉金迷》，新版《三国》，《建国大业》每部戏都看点十足。前不久刚刚凭借《纸醉金迷》在韩国捧回了评审团特别奖的陈好宣布，她的新唱片将在下月与广大歌迷见面。
　　对于新专辑的名称，陈好没有过多的透露，只是表示：在亚洲著名制作人陈苇的打造下，每首歌都被赋予了灵魂，有了自己的生命，每个听众都可以从中找到自己的故事。新专辑除了一贯的陈好擅长的抒情曲风之外，还收录了全新打造的电子舞曲曲风，完全有别于之前的同名专辑《陈好》，让人耳目一新。
　　而让人意外的是，这次耗时四年时间打造的新专辑，陈好没有选择国际背景的四大唱片公司，而是加盟了一家新晋成立的公司——乐华娱乐，这样的选择让人好奇，更不禁让人猜测新公司的来头。
　　签约新公司来历不凡
　　目前，陈好已确认加盟了刚刚成立不久的“乐华娱乐”唱片公司，同时也透露之所以选择这样一家全新的公司，不仅出于对其公司实力的认可，更看重公司全新的商业运营模式。
　　如今唱片市场处于最低谷，传统唱片发行等收入来源被互联网下载严重冲击，而乐华娱乐在此时逆势而上，其商业模式完全区别于传统的唱片公司。传统唱片业这些年来背负着盗版，冗员，行业体制陈旧，管理模式落后，传统渠道亏损等沉重的负担，部分操盘手思维落后于日新月异的新技术发展速度。而乐华娱乐CEO杜华是互联网&移动通讯行业出身，并有着丰富的跨IT和唱片两个行业的操盘实战经验，她于今年6月份获得天使投资，创立乐华娱乐。可以说乐华娱乐是在看清了传统唱片娱乐业的弊端，和唱片产业未来发展方向之后应运而生。并利用新媒体渠道和现代化的唱片运营管理思维，为音乐产业注入新的活力。
　　据了解，乐华娱乐的投资人团队背景大有来头，拥有雄厚资金实力和互联网及新媒体背景，其中包括空中网创始人杨宁，他一直在音乐市场产业链上下游不断布局，以谋求串联起完整的新商业模式。杨宁正是看中乐华娱乐的全新商业模式，以及整个团队既懂IT又懂音乐的复合型操盘手。
　　对于陈好这样的一线艺人的签约加盟，一般都会有不菲的签约金，据知情人士透露，乐华娱乐对陈好开出了比以往公司更具吸引力的签约金。在乐华娱乐官网上记者还看到，乐华娱乐旗下艺人除了陈好之外，还有谢娜和孟庭苇。能迅速把这三大各有不同特点和发展方向的艺人都笼络到旗下，可以猜测出成立不久的乐华娱乐，在音乐圈有着较深的人脉，一定的资金实力和相当大的发展决心。不少业内人士都表示会关注乐华娱乐这匹音乐行业黑马，期待乐华娱乐下一步的动作。

