影后范志博化身爱心大使 救助山区贫困儿童(图)
　　新浪娱乐讯 10月10日，2009年华表奖新科影后范志博化身“爱心大使”出席了在北京“桥”艺术中心隆重举办的“2009美丽童行”——时尚慈善之夜大型公益晚会。在这次的慈善活动中，范志博以爱心大使身份出席，用实际行动将温暖带给贫困山区的儿童。
　　范志博关爱之心感动全场
　　范志博作为“美丽童行”的爱心大使，携手田亮并与陈楚生等多位艺人号召全社会为贫困儿童奉献爱心，为救助这些山区的贫困儿童募集善款。在活动过程中，范志博用自己的爱心像母亲般的温暖着来到现场的四川凉山彝族小朋友。在台前，她与小朋友们一起走秀，向观众展示了“美丽童画”绘画大赛的获奖作品。在台后，她与小朋友们手拉手亲密拍照，还亲切的关心询问了小朋友们日常的学习和生活。
　　范志博一直被誉为“主旋律天后”，在她接拍的众多影视作品中塑造了党委书记、警察、法官、记者等深受广大观众喜爱的形象。在剧中，她是为人民服务鞠躬尽瘁的人民公仆，在剧外，她是化身为爱心女神的华表影后。范志博在获得华表奖“影后”的殊荣之后，秉承了中国电影人的社会责任感与奉献精神，积极参与各项公益慈善事业。范志博表示，为了关爱和帮助他们，将爱传递下去，她以后不但会经常关心他们的学习与生活，有机会还将亲自到凉山彝族地区看望他们。
　　华表影后 又获“荣誉市民”殊荣
　　范志博实力强劲，近年来演艺事业风生水起，拍出越来越多的好作品，华表奖、金鸡奖、飞天奖、金鹰奖等多个奖项接踵而至。2009年范志博在新中国60周年献礼电影《沂蒙六姐妹》中，凭借精湛演技，生动的刻画出女领导“兰花”的作为战争时期的中国农村女性所特有的大无畏精神。范志博力求完美、不怕吃苦的精神得到了观众们的充分肯定，也因在此部影片中出色的表演，为山东临沂的社会公益文化事业做出了重大贡献，继而被授予了临沂市“荣誉市民”称号。对于获得此殊荣，范志博表示倍感荣幸，同时也表示她会继续努力，不但演绎更多好的作品献给喜爱她的观众，还会积极参与更多的慈善与公益事业，为社会贡献自己的一份力量。

