李湘今日预产期 产前仍是工作狂遥控指挥工作
　　本报记者侯检 长沙报道 　
　　李湘就要当妈妈了，她的预产期就在今日。不过昨日记者致电李湘的时候，她还泰然坐在家里，并且还在电话里指挥工作。说到即将为人母的心情，李湘笑呵呵地说：“好期待，而且又充满惊喜，因为孩子居然跟爸爸是同一个星座。”据悉，李湘很有可能选择能减少痛苦的剖腹产。    
　　准妈妈李湘产前仍为工作狂
　　前日李湘和王岳伦合作的电影《熊猫大侠》刚录完主题曲。虽然已经临近预产期，不过王岳伦透露，李湘依然在电话里遥控工作，负责大局统筹，俨然工作狂。
　　眼看就要生产了，李湘依然留在家里，按照家人的计划，要等发作了才前往医院。虽说是在家，不过李湘一直和医生保持电话联系，而且也早已预订好产房。昨日李湘和往常一样，按照医生的嘱咐进食，随后听听音乐看看书，一点没有临盆的紧张和担心，反倒充满喜悦。对于自己的饮食，李湘选择了一些营养丰富的汤，准备分娩时必需的体力。
　　昨日记者致电李湘时，其助理表示李湘对于小宝宝的诞生相当期待，不过她的心情相当平静。而李湘本人也直言已经做好准备迎接小生命：“孩子是生命的一个奇迹，而且很巧的是孩子和他爸爸都是天秤座。我现在也没有去问是男孩还是女孩，反正都有人爱。”
　　准爸爸王岳伦遗憾不能陪产
　　不少丈夫用DV记录下妻子生产的全过程，作为幸福的记忆。不过昨日王岳伦说到这点话语里则充满遗憾：“没办法，医院不让。”无独有偶，这两口子都是工作狂，虽然李湘今日即将临盆，昨天王岳伦也还在工作室为《熊猫大侠》做后期，“今天都还要工作，这一点我觉得特别对不起湘湘，不能一直陪在她身边。但是我也要特别谢谢她的理解。”尽管在马上要开幕的百花电影节上，他们的电影安排有发布会，不过记者了解到届时王岳伦并不会出席，因为他一定会陪在李湘和孩子身边。
　　李湘身边的一位知情人士透露，王岳伦比李湘更为期待宝宝的出生，家里的奶瓶、尿布全都是由王岳伦一手买好，鞍前马后的伺候让李湘一家都对这个女婿尤为满意。
　　另外，李湘的父亲、母亲和妹妹都从湖南赶到北京照顾李湘。虽然家中还有保姆，不过李湘的爸爸妈妈几乎“抢走”了保姆照顾李湘的全部工作，事无巨细一一亲自打理。虽然北京已经有很好的月子中心，据悉因为有父母在，李湘也会在出院后便回家休养。

