川音建校70年 李云迪回蓉为母校庆生
　　本报讯(记者 王平平 摄影 韩杰) 本月14日，四川音乐学院将迎来建校70周年的盛大庆祝活动。昨日记者获悉，从昨晚开始，历时近一周的相关庆祝活动将持续至17日。昨日，钢琴诗人李云迪成为第一个回到川音的明星学生代表，为母校送上了最真挚的生日祝福。从今日起，选秀明星李宇春、魏晨、何洁等都将免费前来助阵，音乐才子宁峰、文薇等也将专程赶回母校祝寿，并表演成名代表作品等。
　　始建于1939年的四川音乐学院，经过70年的不断发展，在国际国内相关比赛中，师生共有5011人次获得奖项4612项，其中曾获得第14届“肖邦国际钢琴比赛”第一名的李云迪则最为大众所熟知。昨日上午，李云迪成为第一个回到川音的明星学生代表。据了解，早在半个月前，川音向李云迪发出邀请时，他就表示届时无论如何都将空出档期亲赴母校参加庆祝大典。
　　昨日上午，李云迪的到来引起了师弟师妹们的万般追捧。昨晚，李云迪还在川音本部音乐厅举行的综合庆典晚会上为大家献上了柴可夫斯基的《第一钢琴协奏曲第三乐章》。
　　据了解，从今日起，获得“帕格尼尼国际小提琴大赛”冠军的宁峰、钢琴公主陈萨、“乔治·埃奈斯库国际音乐节作曲大奖”获得者胡小鸥等明星高材生都将悉数返校助阵，并举行相关的专场音乐会等。不过最让大家期待的是，李宇春、谭维维、魏晨、王铮亮这几位从川音走出的王牌级的“平民偶像”。
　　据川音宣传部部长雍敦全介绍，14日晚上7点30分在新都校区川音通俗音乐学院将举办“超女、快男及流行音乐会金奖获得者大型演唱会”。届时李宇春将演唱《下个，路口，见》《一点一点》，何洁演唱《来自不同星球》《睡在你怀中》，魏晨则将带来《让我为你唱首歌》等好听的歌曲。

