赵本山被禁“大笑” 在病房内大练书法
　　自9月30日入院的赵本山如今已恢复良好。日前，本山传媒副总裁肇恒玉在接受专访时透露，赵本山在病房内大练书法。但他也透露：“今后赵本山将不能再大笑了。”
　　肇恒玉透露说，如今赵本山已经兴致大好地准备在病房内练书法，“他以前字就写得很漂亮，一直没怎么间断过练书法。“最近，他让我们准备好笔墨和印章，要在病房内大练一番呢。”
　　据工作人员透露，赵本山昨天的晚餐是冬虫夏草炖猪蹄。肇恒玉透露，向来爱吃东北菜的他，在住院期间很少吃医院的伙食，“一般都是到附近的东北餐馆帮他买外卖。”
　　据说赵本山在住院期间也不忘向病友抖包袱逗乐。肇恒玉说：“30日那天刚刚从手术房被推出来，他都不忘说笑话。但医生说他必须要控制情绪，太刺激不好，让他以后注意不能大笑了。”至于赵本山的出院日期，肇恒玉明确表示：“他会在14日或15日出院。”
　　记者昨日采访了赵本山的经纪人高大宽，对于本山被禁“大笑”，他表示没有那么夸张，“情况没有那么严重，他现在还在医院静养，再过几天就能出院了，治疗期间不能有太激烈的情绪波动。”
　　另悉，赵本山的黄金搭档何庆魁透露，他和本山都已接到了虎年春晚剧组的邀请，他有望与赵本山再次合作新小品。“春晚剧组希望我再为本山写一个剧本，我也在积极努力。趁这几天和本山在一起，好好地策划策划。” 本报记者 罗媛媛

