徒弟揭赵本山发病详情：酒后俯卧撑撑破动脉瘤
　　9月30日，因先天性动脉瘤破裂引起颅内出血的赵本山，在上海华山医院紧急接受手术医治，目前已能下床走路。10月9日，记者联系到本山传媒的负责人颜总，她表示赵本山最快18日能出院，但一切要看医生最后的定夺。另外，春晚节目组的内部人员透露，赵本山上春晚应该没有什么问题。
　　术后恢复状况良好
　　颜总对记者表示，赵本山术后恢复情况非常好，目前入住的是华山医院6号楼12层的普通病房，和一般病人相比无特殊待遇，只是，家人为了让他安心休养，包下整个病房。而对于赵本山何时出院的传闻，颜总求证院方后表示，最快也是18日出院，这个是保守估计，要看医生最后的确诊情况。
　　9日下午3点，编剧何庆魁到上海华山医院探望赵本山。他特地从北京赶来，为赵本山带来乐器为他解闷，他说：“赵本山喜欢这个。”
　　酒后做俯卧撑发病
　　近日，赵本山的徒弟唐鉴军向媒体揭秘了9月29日当晚赵本山发病的详情。唐鉴军表示，当天晚上，赵本山带着《乡村爱情3》的剧组人员来到上海南汇某食品公司，这里将是剧中许多重要情节的取景地。在该公司设宴招待剧组时，兴致很高的赵本山喝了点小酒。回到酒店后，赵本山精神依旧很好，和于月仙夫妻俩聊了一会儿之后，又按照平时的生活习惯做起了俯卧撑。刚做了20多个，赵本山突然感到头晕，立刻打电话把唐鉴军等人叫来房间。众人经过商量后决定送医，而赵本山以不想在深夜打扰别人为由拒绝上医院，但他头晕的症状一直没有减轻。30号凌晨，唐鉴军和金鸿鸣等剧组成员坚持把赵本山扶到了宾馆大堂，准备送医。
　　赵本山当晚所住的宾馆地处上海郊区的工业开发区，晚上打车十分困难，剧组人员又不认识去医院的路，自己的车也派不上用场。唐鉴军虽然当时焦急，但心里一直有底：“我师父帮过那么多人，给全国人民带来过欢乐，他肯定没事，我就是这心态，所以根本没压力。”
　　果然，他和金鸿鸣刚出门，就顺利叫到了一辆出租车，在听说赵本山的情况后，司机还免费把他们送到了南汇中心医院。30日中午，经过简单治疗的赵本山被转移到华山医院，并在当晚成功进行了手术。
　　赵本山铁定上春晚 
　　记者又联系春晚节目组的内部人员，他透露，赵本山上春晚应该没有什么问题。

