海岩：儿子很笨很单纯 儿子：海岩很酷很节约
　　受访者：海岩和儿子
　　人物档案：海岩，原名侣海岩，作家，55岁，目前也是多家大型公司的管理者。著有《便衣警察》、《永不瞑目》、《玉观音》等。其儿子侣皓吉吉此前从事演员职业，作品有《二路电车》、《舞者》等。
　　采访背景：近日，海岩的《玉观音》正在重庆翻拍，在新闻发布会上，海岩帅气逼人，一点也不像50出头的人。而他的儿子侣皓吉吉正在给赵宝刚的新戏《婚姻保卫战》拍摄剧照。这对明星父子的生活，是怎样的滋味？
　　子：爸爸，我今天过生日呢！
　　父：哦！是今天？
　　子：果然被你忘记了！打算送我什么礼物啊？
　　父：都那么大一人了！晚上回家一起吃个饭吧！
　　子：(习以为常的失望)哦！
　　父子情
　　“我一辈子记得那碗清水面”
　　“我们俩想沟通，但又不爱说话。现在好多了，现在我们几乎每天都在一起吃饭。”在侣皓吉吉的记忆中，父亲是严厉的，也是忙碌的，从来不表扬自己，自己的童年和奶奶在一起的时间最多，有些缺少“父爱”。
　　“比如，他从来不让我去他工作的酒店，就是路上碰到同事，也不会跟别人介绍，我是他儿子。再比如，他从来记不住我的生日是几号，每次还要我提醒他。”吉吉说，小时候，总觉得自己是捡来的孩子，直到自己14岁那年发高烧，这时从来不做家务、从来不下厨的海岩给儿子下了一碗清水面，才让吉吉看到父亲原来是爱儿子的。吉吉说，这碗面已经吃下去了15年，但它的味道自己至今都记得。
　　父子战
　　“我们也吵架也冷战”
　　白羊座的侣皓吉吉一直强调，自己的性格是属于冲动型的，当演员挺合适的。但海岩曾一度坚决反对吉吉进入娱乐圈，就连《五星大饭店》宾馆门童的角色也不给吉吉，在海岩眼中，复杂的娱乐圈一定会给单纯的吉吉带来伤害。 
　　像这样的矛盾，在海岩父子之间有很多。比如，关于钱，吉吉说自己是一个完全对钱没有概念的人，但海岩却十分节俭，五年也不买一件新衣服，并要求侣皓吉吉必须将挣的钱全部上交。再比如，关于喷杀虫剂，海岩只要看到一只蟑螂，就会满屋子喷杀虫剂，但吉吉却受不了杀虫剂的味道，认为那样会影响身体健康。
　　那么在吵完架后，谁会先下矮桩？吉吉笑着说，肯定是自己去“破冰”啦，因为许多事实都证明，自己确实败给父亲。
　　父子命
　　“我是海岩的儿子，这就是我的命”
　　2005年，吉吉第一次正式进入演艺圈，参与了《初入雨季》、《烈火金刚》、《长恨歌》等电视剧的拍摄。但这些角色没有一个是靠老爸海岩和请导演吃饭得来的。
　　吉吉说，从他进入娱乐圈的那一天起，海岩就跟儿子约法三章——一切靠自己！有时候，海岩儿子这个身份也会起到反作用，比如，有剧组本来录用了吉吉，但在知道吉吉的父亲是海岩后，直接将他“毙”掉。“可能他们觉得我太娇气吧，有什么办法呢？这就是我的命。”
　　去年侣皓吉吉整容失败，让海岩伤透心，父子俩合计后，决定不再跟媒体提及整容一事，而吉吉也决定不再演戏，改做摄影师。在他的博客里，全都贴着他的摄影作品，还有几张海岩的近照。吉吉说，海岩是一个不喜欢拍照的人，只给了自己10分钟的时间拍摄，所以显得有些慌忙，但不少网友却说，这几张照片里的海岩，史无前例地帅。
　　海岩父子快答
　　在儿子侣皓吉吉眼中，海岩是低调的、有才华的，那么海岩怎样评价自己的儿子？当记者将问题抛给海岩时，海岩的回答小心翼翼得让人十分意外：“我不评价他，评价不好，他要生气的！”
　　●怎样评价对方？
　　吉吉：低调、有才华、刻苦、坚韧、(迟疑)对自己太节约。
　　海岩：我不想评价他，评价不好他会不高兴的。(记者：他对你的评价是低调有才华，但对自己太节约，你赞同吗？)(笑)比较到位，其实我觉得他比较笨、太简单、有时候有些自负、自尊心太强！(没有优点吗？)他是有才华的，做事情很投入。
　　●在家儿子会直呼父亲的名字吗？
　　吉吉：(大笑)不会，在家直呼父亲的名字会被?耳光的。
　　海岩：从来没有过，我们家不会这样，我跟我父亲之间也不会直呼姓名。
　　●对儿媳(女朋友)有些什么要求？
　　吉吉：善良、简单一点。
　　海岩：他女朋友换得挺多的，我也闹不清谁是谁，善良是一定的，至于漂亮，只要正常就可以啦。
　　●现在最想对儿子(父亲)说的一句话？
　　吉吉：爸爸，身体健康！
　　海岩：更听话吧！(吉吉很听话了啊，不是把所有挣的钱都上交给你了吗？)他现在从我这里拿的比挣的多，当然应该上交了！  
　　记者 王琼

