胡歌代言《梦幻诛仙》 即将公测有奖大征集 
　　新浪娱乐讯 10月22日，完美时空的首款2D回合网游大作《梦幻诛仙》将正式开启公测，该产品力邀胡歌、刘诗诗、唐嫣、袁宏、郭晓婷等五位《仙剑三》主角儿集体代言，除网游产品植入众明星形象之外，五位主角儿还联合演绎了《梦幻诛仙》同名大片。日前，新浪娱乐与完美时空举办有奖征集活动。
　　据悉，完美时空将于10月20日在北京举办“飞翔，在新的回合——《梦幻诛仙》公测盛典暨代言人发布会”，胡歌、刘诗诗、唐嫣等艺人悉数到场，胡歌还将现场献艺，演唱大片《梦幻诛仙》的主题曲。
　　《梦幻诛仙》游戏以知名小说《诛仙》为背景，结合可爱清新的Q版风格为玩家展现一个宏伟、全面诛仙世界的同时，还首次披露了原著中大量不为人知的隐秘故事，弥补了小说中未涉及到的剧情空白，为玩家们展现出一个充满无限魅力的仙侠世界。
　　《梦幻诛仙》同名大片由《仙剑三》原班人马出演，并且委托由唐人电影《仙剑奇侠传三》剧组完成大片拍摄。内地古装剧王子胡歌将饰演“陈御风”、新一代四小花旦之首的唐嫣将饰演“花弄影”、演技精湛的双面伊人刘诗诗将饰演“柳潇潇”、孤傲冷酷目光坚定的袁弘将饰演“七杀”、古灵精怪的小佳人郭晓婷将饰演“琉璃”。除了出演《梦幻诛仙》同名大片外，“仙剑三”原班人马还将为游戏中的主角人物配音。届时，玩家们在游戏的同时即可听到这些明星的声音。
　　现新浪娱乐频道联合完美时空共同策划推出“《梦幻诛仙》大片故事续写征集活动”。作为仙迷和胡歌粉丝的你，只要你心中有爱，就大声说出来吧！或者你是个故事爱好者，那么就充分发挥你的想象吧！文笔优秀者不仅可以赢取明星签名海报、兜兜毛绒玩具等精美奖品，还有可能在10月20日的新闻发布会上与众位明星亲密接触！
　　【奖品设置】
　　推荐时间：2009年10月10日—2009年10月18日
　　大奖：10名。亲临10月20日活动现场，与胡歌、刘诗诗、唐嫣等明星亲密接触
　　二等奖：15名。胡歌等明星限量版签名海报。
　　三等奖：20名。兜兜毛绒玩具
　　附件：《梦幻诛仙》同名大片介绍
　　“承受千年的孤独，只为等待轮回后的相见；当诛仙剑阵再遇四灵血阵，胜负孰能知晓。”作为2009年最火热网游的同名大片《梦幻诛仙》，将由《仙剑奇侠传三》电视剧原班人马倾情演绎！
　　《梦幻诛仙》为知名制片人蔡艺侬制片，《仙剑三》电视剧原班剧组拍摄，其中包括担任首席制作总监的知名导演李国立、担任动作导演的香港著名武术指导陈伟涛、金马奖得主造型师陈顾方、资深服装搭配指导师宋晓涛等。另外，《仙剑三》电视剧众星的璀璨光芒，也再度聚集到《梦幻诛仙》当中，胡歌、唐嫣、刘诗诗、袁弘、郭晓婷再度携手合作，拍摄09年荧屏最火爆的古装大戏。
　　创作人员介绍文字内容：
　　制片人：蔡艺侬
　　总导演：李国立
　　主要演员：
　　胡 歌 饰演 陈御风
　　唐 嫣 饰演 花弄影
　　刘诗诗 饰演 柳潇潇
　　袁  弘 饰演 七  杀
　　郭晓婷 饰演 琉  璃
　　出品：上海唐人电影
　　剧情简介：
　　陈御风在满月古井边潜心修行的时候，七杀正被鬼王控制着，大杀四方。柳潇潇，琉璃，花弄影等代表的各个门派皆被杀得七零八落。就在七杀暴走，不计一切后果发动四灵血阵时，陈御风从天而降，用诛仙剑阵大败七杀！
　　一场大战，众人皆伤。
　　时，末离至，要替鬼王杀掉失控的七杀。七杀却被花弄影所救。陈御风一直将末离追至古井边，两人似乎有着千丝万缕的关系。七杀的冷漠让自认魅力无穷的花弄影萌生爱意，不惜用自己的修为救治七杀。另一边，白狐悄悄救治着柳潇潇，柳仍不接受白狐。琉璃却在为大战中损坏的神魔志异卷轴独自垂泪。
　　这一夜，众人发生着各自的情感故事。
　　然，各自的伤感过后，还要振作起来，共同面对自己的命运。七杀要杀回鬼王宗，花弄影舍身追随她心爱的人。琉璃和柳潇潇也加入这个队伍。而陈御风，为了末离——一个仍被鬼王操纵的女杀手，也踏上了去往鬼王宗的征程。
　　战士们，聚在一起，出发。进入诛仙的世界！
　　

