“美在花城”美女客串农民 始知粒粒皆辛苦
　　□本版撰文
　　信息时报记者 王晓静
　　本版摄影 李元政
　　第16届“美在花城”如今已经赛程过半，之前胜出的14强佳丽日前前往韶关乐昌县一偏远山村，和蟑螂飞虫共枕、随农民下田，体验了一把艰苦的农村生活，同时展开暗中较量。最终，广西姑娘吴东穗被村民用玉米棒公投出局，爆出一个不大不小的冷门。值得一提的是，部分佳丽居然在艰苦和辛苦之中起了内讧，一度危及比赛进程……
　　环境： 和蟑螂共枕 累了一样倒头就睡
　　湖洞村距离乐昌县城约有一个半小时车程的山路，路也未修好，不仅颠簸得一些佳丽头晕难受，飞扬的尘土也让大部队在进山时遭遇了“沙尘暴”。从广州出发驱车8小时到达目的地后已经天黑，佳丽们尽显疲态。
　　由于14强中有一对双胞胎共取一号参赛，因此15人按单双号被分成黄绿两队，分别住在村里一对家庭条件相对较好的兄弟家。兄弟俩在选手到达前数日就多次收拾清理、消毒杀菌，生怕委屈了各位佳丽。绿队所住的哥哥家条件堪称全村最好，但佳丽们依然只能在地板上一字排开打地铺，晚上也不敢睡觉。“第一晚我根本没合眼，各种飞的虫子啊、蟑螂啊，还好像感觉有人一直在说话。”选手周梦莹表示，“不过第二天晚上我倒头就睡着了，实在太累了。”当然，也有佳丽能屈能伸，“还好吧，但感觉地板好硬。”双胞胎姐妹朱铭丹、朱源凤说。
　　考验： 下田打稻200斤 手臂道道血痕
　　两队佳丽展开的第一轮PK是打稻子。“我们从来都没在农村生活过，更不懂什么是打稻子，队长吴东穗手把手教我们。”属于黄队的双胞胎姐妹说，“真没想到打稻子这么累。”而其她佳丽也一致表示，不知道大米要经过这样一道工序才能产生，不仅耗尽体力，玉臂、玉腿上更是留下道道血痕。
　　为了挖掘佳丽们最真实的一面，导演组并未事先告诉选手任何“考题”。在打完200斤稻子之后，佳丽们突然被告知要用稻子去农户家多次以物易物，并将最终换来的物品送给村内的五保户。期间，佳丽们用尽唱歌、跳舞、撒娇等方式“收买”村民，场面搞笑。黄队最后收获了一桶油、一袋米、一床棉被等物品，成果惊人，连导演组都忍不住惊呼“这哪是换的，感觉都像扫荡”。
　　内讧：张雪被批高调 现场喊冤飙泪
　　最大的一道考题是两队队员要在不到12小时的时间里，带领当地小学的小朋友们排练出3个成熟的节目，于当晚在设在稻田中的舞台上送给全村村民。根据规则，若有一队率先获得两分，该队将全体直接晋级。有意思的是，在打稻易物环节已经输给黄队、陷入被动的绿队，居然在最要紧关头起了内讧——一直表现高调的队长张雪，被队员指“独裁”，在排练节目的过程中不接纳其他人的意见，导致下午近3点时该队还未拿出节目方案，队员也在各干各事儿。
　　对此，张雪听闻后向记者喊冤，称队友误会了自己，说到气头上还不禁飙泪，“我这么辛苦这么累，现在她们还这么说我，那算了，她们爱怎么弄怎么弄好了。”眼看形势紧张，导演组立马出面“干涉”，平息内讧。最后绿队团结协作，居然奇迹般地翻盘，最终保住自己队的选手，让淘汰佳丽在黄队产生。
　　赛况
　　村民淘汰了
　　来自农村的选手
　　赴山区的14强佳丽中，只有吴东穗是来自广西农村，而她最终止步14强，也爆出了本届“美花”的一个不大不小的冷门。导演组成员黄炜也向记者表示：“真没想到，唯一来自农村的选手，居然在农村被淘汰了。”
　　吴东穗被宣布淘汰后，同场佳丽哭得稀里哗啦，但吴东穗却始终面带微笑地一言不发，甚至没掉一滴眼泪。赛后她说：“我不说话是因为我不想哭，说多了肯定会哭。”对于被淘汰，她认为，“今天的结果是我没有想到的，可能是我的才艺表演出了问题，而且我的普通话说得也不好。”被问及最想对谁说什么话时，她的眼眶红了，“我想借你们告诉妈妈，不用再为我们四姐妹操心了，我们都已经长大。”

