宋祖英王家卫 “前后脚”看望赵本山
　　晨报讯(记者 关舒柳)至昨日，著名笑星赵本山已经入院13天，病情大见起色的他已能走出病房散步。而昨日，赵本山更是在病房里迎来了自己的好友宋祖英。
　　11日夜间，守候在医院的网络媒体记者拍到赵本山在妻子、本山传媒工作人员等的陪同下走出病房，在医院的院子里散步的照片，从照片上看赵本山气色很好，面带微笑，在发现记者后，友好地跟记者挥手打招呼。
　　昨日16时许，记者致电赵本山经纪人高大宽时获悉，赵本山的好友宋祖英已经抵达华山医院。对于这位好友的到来，赵本山非常开心。
　　宋祖英和赵本山都是春晚的常客，二人早在十几年前就是很好的朋友。赵本山在上海病倒后，宋祖英对赵本山的病情颇为关注。11日，宋祖英抵沪参加多明戈的演唱会，昨日下午，宋祖英便赶到医院探望本山。
　　高大宽表示，赵本山生病入院以来，很多圈内的好友都特意赶到医院探病，有媒体戏称探望的阵容堪比春晚，而赵本山的身体也随着治疗日渐康复，“估计这一两天赵老师就能出院了，现在看没什么问题。”
　　出院后多久能回沈阳？高大宽表示：“休养一段时间，看看赵老师情况好了就回家乡去。至于网上说的不能乘飞机的消息，并不十分确实。赵老师情况很好，恢复一段时间后，乘飞机应该没什么问题。”
　　同时，记者从高大宽处获悉，除了内地的一些圈内好友外，著名导演王家卫将于今日抵达医院看望赵本山。本山传媒一位副总裁告诉记者：“前几天王家卫导演就打电话，问了赵老师的情况，本周二(今日)，王家卫要亲自来医院探望。”
　　相关新闻
　　本山准备在病房练书法
　　日前，本山传媒副总裁肇恒玉在接受采访时透露，赵本山准备在病房内大练书法。但他也透露：“今后赵本山将不能再大笑了。”
　　据肇恒玉透露，如今赵本山已经兴致大好地准备在病房内练书法，“他以前字就写得很漂亮，一直没怎么间断过练书法。最近，他让我们准备好笔墨和印章，要在病房内大练一番呢。”
　　据工作人员透露，赵本山11日的晚餐是冬虫夏草炖猪蹄。肇恒玉透露，向来爱吃东北菜的本山，在住院期间很少吃医院的伙食，“一般都是到附近的东北餐馆帮他买外卖”。
　　赵本山在住院期间不忘向病友抖包袱逗乐。肇恒玉说：“30日那天刚刚被从手术室推出来，他都不忘说笑话。但医生说他必须要控制情绪，太刺激不好，让他以后注意不能大笑了。”
　　对于本山被禁“大笑”，赵本山的经纪人高大宽表示：“情况没有那么严重，他现在还在医院静养，再过几天就能出院了，治疗期间不能有太激烈的情绪波动。”
　　另据何庆魁透露，他和本山都已接到了虎年春晚剧组的邀请，他有望与赵本山再次合作新小品，“春晚剧组希望我再为本山写一个剧本，我也在积极努力。趁这几天和本山在一起，好好地策划策划。”
　　据《华商报》

