春晚再邀赵本山何庆魁 本山再过七八天即可出院
　　10日晚，记者致电正在医院陪赵本山治疗的黄金搭档、著名编剧何庆魁，他向记者披露：赵本山的病情恢复得相当好，大约再治疗七八天，就可以出院了。何庆魁说，他和本山都已接到了虎年春晚剧组的邀请，他有望与赵本山再次合作新小品。这将是四年前《卖车》后两人的二度携手。
　　何庆魁说，赵本山看见他非常高兴，两人开心地聊天。他给本山带去了最心爱的乐器——葫芦丝，本山原想吹一曲，但被医生制止了。赵本山说，他还想吃猪肉炖粉条。何庆魁说，本山的妻子马丽娟一直在病房陪着丈夫，他们的龙凤胎牛牛和妞妞也趁着假期到上海看望了爸爸。“赵本山恢复得相当好，现在可以在病房外走走，到医院小花园转转。有护士、病友要求合影，本山几乎来者不拒。”
　　何庆魁透露，他特意为本山带来了一套新中国成立60周年大阅兵的光盘。“前天到昨天，我陪着本山看新中国成立60周年大阅兵和国庆大联欢，赵本山兴奋得不得了，激动之余还流泪。他说，我俩都要好好活着，多出好作品。”
　　能否在虎年春晚上看到赵本山，是全国观众最为关心的问题。何庆魁说：“上春晚没什么问题，但得看身体恢复情况。本山已表示，只要条件允许，虎年春晚他争取上。”
　　何庆魁透露，他和本山都已接到了虎年春晚剧组的邀请。“十年前，我为本山写的小品《昨天今天明天》，许多电视台至今都还在播。春晚剧组希望我再为本山写一个剧本，我也在积极努力。趁这几天和本山在一起，好好地策划策划。”不过，赵本山已做了两手准备，如果万一他因身体原因上不了春晚，他手下还有小沈阳等一大群有实力的徒弟。至于本山徒弟的剧本，何庆魁也全力帮他们创作。 恩 湖
　　■链接
　　汤潮小沈阳赶录专辑歌曲
　　赵本山爱徒小沈阳以及老赵的首位流行音乐学生汤潮在国庆休假期间低调赶往北京某录音棚，录制两人成立的“潮阳兄弟”组合的专辑歌曲。二人此次录制了一首R&B风格的歌曲，名字就叫《潮阳兄弟》。创作者汤潮表示他创作完此歌后曾第一时间打电话给老师赵本山听，当时老师很满意并修改了两句歌词。现在二人都希望师父出院后能第一时间听到这首歌，这也是二人为师父准备的礼物。年底，“潮阳”组合会推出新专辑。张 漪

