经纪人回应：赵本山上春晚应该没问题(图)
　　本报讯(记者方芳)“他身体恢复得很好，上春晚应该没问题。”赵本山经纪人高大宽昨日接受本报记者独家采访时说，他表示会根据赵本山身体恢复情况作最后决定。
　　昨天，本山传媒集团公布了本山大叔的最新病房照。照片上，赵本山面色红润。他打着“V”形手势，摆出“胜利者”的姿势，看上去心情不错。
　　到今天为止，赵本山已经住院整整12天了，虽然他的身体已经恢复得很不错了，但仍然不能出院。
　　本山传媒集团有关人士表示，现在赵本山每天都去散步，还经常和周围的病友聊天。
　　昨天，记者从本山传媒集团相关负责人介绍，“目前医院没有给出具体的出院时间，但应该是下周或者是下下周。”
　　这名负责人同时还透露，出院后，赵本山将先休息和疗养一段时间。“他身体恢复得很好，上春晚应该没问题。”赵本山经纪人高大宽昨日接受电话采访时也做出表态。
　　春晚总策划秦新民
　　本山上春晚大家都希望
　　“我们谁都希望赵本山上春晚，得先考虑他的身体情况。”春晚总策划秦新民说。
　　秦新民说，赵本山是一个优秀的艺术家。这么多年来，他的确给人们带来许多欢笑，让人们开心得过年。人们也习惯了有赵本山的春晚，至少近十年还没有过没有他的春晚。
　　不过秦新民还说：“虽然大家都欢迎赵本山为春晚增色，但不能不尊重他的身体。”
　　赵本山病情回放
　　9月30日凌晨，赵本山突然晕倒，被紧急送往上海华山医院。
　　9月30日晚8时左右，赵本山被送入放射科进行血管造影检查，进行了手术。
　　10月2日，本山传媒对外公布出赵本山手术后第一张照片，本山传媒透露赵本山已能正常进食和半坐床轻微活动。
　　10月3日，赵本山已能下床活动。
　　10月4日至今，赵本山一直在华山医院普通病房休养。
　　网友力挺
　　春晚不能没有你
　　对于很多喜欢赵本山的网友来说，少了赵本山的春晚不想看。
　　10月9日，《中国很高兴》作者之一雅兰发表博文称——除了赵本山，别的春晚我都不看。
　　雅兰接受记者采访时表示：“每次春晚，我都是提前跟家人打招呼，到了赵本山的表演，一定要喊我。当然赵本山表演之前或之后的时间，我都是不看春晚的。”
　　网友“德国海归”表示：“看春晚就是为了看他。”网友“队长别开枪”称，赵本山不上春晚必然是一大损失！
　　还有网友表示“没了本山大哥的小品春晚就没劲了”、“还是喜欢赵本山上春晚，没有他觉得春晚就没有看点。祝他早日康复。”
　　更有网友直言“春晚就盼着本山大叔的小品。全国多少观众都是为他这个小品一直等。”
　　文/记者 方芳 付丁 特约记者 李红梅

