组图：李冰冰黄晓明机场签字认股权
　　新浪娱乐讯 日前，华谊兄弟当红影星李冰冰和黄晓明从香港宣传完电影《风声》，乘飞机赶回北京。由于行程匆忙，两人在机场便签订了《股权认证书》，正式成为了公司的明星股东。
　　李冰冰墨镜遮面，明星气质十足，一现身便吸引了路人的目光。紧随美女李冰冰现身的是英俊小生黄晓明，他满脸轻松，酷劲十足。
　　李冰冰和黄晓明走出出口时，立即有两位早已在此等候的年轻女孩迎上前去，她们手里拿着文件夹，好像是给他们翻阅。李冰冰和黄晓明一起走出机场，分别上了各自的汽车。李冰冰坐上一辆别克商务，迎接她的女孩堵在车门前，不知跟她说着什么，而透过汽车的前挡风玻璃，新浪娱乐看到李冰冰正专注地看着文件，一边看还一边小声地询问，最后她签了字，微笑着把文件又交给那位女孩。而另一边黄晓明好像在汽车上也签了字，然后把文件退还给了工作人员。
　　事后，据华谊兄弟公司的一位工作人员透露，当晚李冰冰和黄晓明在机场签署的正是他们各自的“股权认证书”，签完字之后他们会成为真正意义上的“明星股东”。因为当天是最后期限，第二天又面临国庆长假，所以只能等李冰冰和黄晓明到达北京后，抢时间让他们在机场签字。
　　风行/文并图

