马琳谈婚变：我绝对没第三者 她非我想要的女人
　　我绝对没有第三者！
　　张宁益不是我想要的女人！
　　谁的家丑愿意外扬呢？
　　她不同意分手只有上法庭！
　　“马琳离婚门”回放
　　十一运会比赛期间，媒体爆料马琳与演员张宁益已结婚5年，马琳承认。
　　马琳爆出正与张宁益闹离婚，其“不知道登记就算结婚”一语激起千层浪。
　　当事人收口，双方父母互相指责攻击，使事态进一步升级。
　　女方父母称马琳与张宁益之间有“小三”介入，将马琳推上舆论火山口。
　　马琳表示比赛期间不再回应此事，称在全运会后公布真相。
　　马琳昨日首度开口向媒体全面讲述事情的真相。
　　奥运冠军马琳因沸沸扬扬的“离婚门”事件，站到了舆论的风口浪尖上。在这次事件中，始终是双方父母剑拔弩张，当事人很少开口。而整个事件又在“马琳有小三”的传闻中再升一级，对此，马琳始终闭口不谈。几经周折，记者联系到马琳的好友，在其好友的再三劝说下，马琳终于同意讲出真相。
　　【坦言隐婚幕后】
　　“我受老家习俗的影响太深，下意识地以为摆喜酒请客才算正式结婚。”
　　你说全运会后会公布真相，为什么一直没有回应？马琳：很多事情我还没有整理清楚。
　　那现在可以讲了？马琳：对，可以讲出来了。我不怎么上网，都是朋友告诉我的。我觉得这很可笑，很悲哀，也很无奈，有些事情我左右不了。
　　这次全运会上显然不是你的最佳状态，是不是因为受了“离婚门”的影响？马琳：完全不受干扰是不可能的，我的定力没那么高。但一方面也是因为无机胶水的改革，最佳状态一直没找到。
　　张宁益的母亲郑女士说，2004年8月，你就和张宁益领了结婚证，之后两家人还在一起吃了一顿饭。而你父母说是去年才知道此事的。这究竟是怎么回事？马琳：我们确实是2004年领的结婚证，但我父母一直都不知道。一开始我没告诉他们领证的事，只是说我们在一起处。
　　为什么结婚这么大的事没有及时告诉父母？你真的不知道领结婚证就是结婚？马琳：那时候在我的潜意识里，还是受我们老家习俗的影响太深，下意识地以为摆喜酒请客才算正式结婚。当时领证，是因为我确实很喜欢她(张宁益)，她家人说要在一起必须先领证，我就听话去领了。当然，没跟父母说，其实也有点怕他们不同意。因为，我父母都是很传统的人，我担心张宁益的性格可能不太适合他们。
　　【吐露离婚真相】
　　“离婚是我先提出来的。我越来越发现她不是我想要的那种女人。”
　　你妈妈说，你和张宁益离婚的事情已经上过一次法庭了。但张宁益的母亲郑一丹否认此事。马琳：确实上过法庭，是去年8月下旬立的案，她跟法院确定的9月7号开庭，但那天我去了，她没去，是她律师去的。
　　离婚是你们两人谁先提出来的？马琳：是我先提出来的。我们当初从认识到在一起，确实时间非常短，彼此的了解都很少，那时候我也太年轻，接触人少，对娱乐圈也非常不了解。经过这几年的相处，双方都越来越了解，我越来越发现她不是我想要的那种女人，她和我父母的摩擦也逐渐增多，我就提出了友好分手。可是她一直不跟我谈这个事，我只好向法院提出了申请。
　　听说你们已经近一年没联系了，那为什么拖这么久你才提出离婚呢？
　　马琳：是的，我们大概在2008年12月到今年1月前后就没联系了。当时我提出分手，她没同意，后来我出来打比赛，就再没回去过。其实中间联系过一次，大概是今年5月份吧，我发短信，跟她商量离婚的事，她还是不同意，无奈之下我只好向法院提出了申请。
　　【怒对“小三传言”】
　　“我绝对没有第三者，谁说有就拿出证据来，否则就是血口喷人。”
　　你说越来越发现她不是你想要的那种女人，她和你父母处得也不是很好，能具体说说吗？马琳：家丑不外扬，这是我的原则。而且，毕竟在一起好几年也是缘分，要分开了，我不想去说对方的不好，娱乐圈不容易，不管怎么样，我还是希望她以后能越来越好。至于我父母，我刚才也说了，他们都是很传统的人，有些事情受不了也很正常。
　　在网上，有人说你离婚是因为有了第三者，女方也暗示了这一点。这个第三者，究竟存不存在？你主动提出离婚，究竟是不是因为你有了外遇？马琳：我绝对没有第三者。说这种话要负责任，谁说我有，谁就拿出证据来，否则就是血口喷人。我提出离婚，是因为觉得我们在一起不合适了，而不是因为谁有了第三者。说实话，也有不少人多次跟我说过她(张宁益)的一些事情，说得有鼻子有眼睛的，我都不去信。
　　在2008年9月的 《鲁豫有约》中，你说她(张宁益)是上天给你的最好的礼物，大家都很感动。为什么几个月后，你们就到了不得不离婚的地步？马琳：其实在那之前我们已经有过几次冲突，但当时奥运刚打完，拿了金牌，高兴，觉得她作为我老婆也给了我动力，所以就那么说了。而且，谁的家丑愿意外扬呢？是吧。后来又发生了一些事，觉得确实过不下去了，就提出离婚了。
　　【否认“炒作说”】
　　“我最怕被比赛不相干的事打扰，怎会傻到这时候给自己炒新闻呢？”
　　网上有很多人都把你们这次离婚事件定义为一场炒作，说反正要离婚了，就借机炒作一把。马琳：我是一个运动员，不是演员，我用得着靠炒作提高自己的知名度吗？运动员的成绩是打出来的，不是炒出来的，炒作对我没有任何好处。我要是有一天出不来成绩了，炒再多的新闻，球迷就会喜欢我吗？肯定不会！再说了，打全运会，我最怕的就是被和比赛不相干的事情打扰，怎么会傻到在这个时候给自己炒新闻呢？如果是有别人在炒作，我只能奉劝一句，凡事适可而止，小心玩火自焚。
　　张宁益的母亲郑女士接受采访时说，你父母对张宁益的负面评价，都是炮制的谣言，是为了诽谤张宁益，以达到顺利离婚的目的。对此你怎么看？马琳：长辈不管说什么，都是为了晚辈好，我不方便做评价，双方有一些过激的措辞，我也是可以理解的，不会去怪他们。离婚的事，会按照法律程序进行，我相信法律，法庭外的事情是左右不了法律公正的。
　　你有什么话要对张宁益说吗？
　　马琳：好好拍戏，好好生活。
　　“
　　不知道登记就是结婚，我相信这
　　是他与妈妈商量后自以为最好的解释，这是聪明反被聪明误！”
　　蔡振华痛批马琳愚蠢
　　昨天，2009年女乒世界杯落下帷幕，刘诗雯最终以4：3击败郭跃，首夺单打世界冠军。体育总局副局长蔡振华也出现在赛场边，作为中国乒乓球的掌门人，蔡振华被记者们问得最多的竟然是国乒队员们的感情问题。
　　在谈到张怡宁婚讯时，蔡振华说：“张怡宁结婚不结婚？我个人认为她早晚要结婚，我希望她早点结婚。”当被问到，作为领导是否反对国手在结婚后继续留在国家队打拼时，蔡振华明确回答，“为什么要反对？这只是媒体与球迷对中国乒乓球队的误解。2004年时，队里风气不好，整个队伍尤其是二队的十七八岁的小孩，把谈朋友作为时尚。这样的不正之风，是必须纠正的，因此我们在当时才做出了比较严厉的处罚。”
　　针对此前被炒得沸沸扬扬的马琳“离婚门”，蔡振华认为，马琳在被疯狂炒作的情况下，还能率广东队拿到全运会男团亚军，这已经很不容易了。但蔡振华还是认为，马琳平息风波的方式确实有些愚蠢，“马琳的这个事情，存在很多问题。例如他和家人说，不知道登记就是结婚，我相信这是他与妈妈商量后自以为最好的解释，但是我认为这是聪明反被聪明误，不应该这样回答。人生总是会经历各种各样的事情，包括挫折，希望他可以很好地认识并解决好问题。”
　　早报记者张志凌

