美国粉丝越洋问候李霄云 刘惜君变“安慰天使”
　　
　　昨日两位快女做客本报明星会客厅，“云团”“细菌”打爆热线
　　“我给你的爱还在，不堪的未来，我正在沉淀下来……”昨日，快女“人气王”李霄云、“大气美眉”刘惜君做客本报明星热线，粉丝的热情追捧令二人当场屡唱情歌，笑声不断。来自美国、澳洲和中国数十个城市的粉丝，用温暖的问候将初秋的寒风一一吹走。原定于上午11点半结束的热线，因超高的火爆程度延续至中午12点。
　　美国粉丝越洋问候李霄云
　　昨天，李霄云穿着一套黑色运动服，配黑色墨镜，帅气逼人。而刘惜君则一袭白色套装，两人笑称自己是“专业黑白配”。众多“云团”(李霄云粉丝)和“细菌”(刘惜君粉丝)为抢占先机，提前两小时就开始拨打热线电话。“什么，你还打越洋电话呀？辛苦了，美国现在几点呢？”昨天第一个打进热线的粉丝称自己在美国，目前还是凌晨。对于如此热情的粉丝，李霄云感慨不断。为了答谢粉丝的支持，李霄云献唱了新歌《沉淀》，对大家的各种问题一一作答。“昨天晚上第一次在成都吃了火锅，很辣；今天接了第一个越洋电话，很暖。看来多吃辣的会有好运！”李霄云在本报的留言本上，还特意画上了可爱的机器猫，称要把自己喜欢的都留给本报读者。
　　刘惜君变身“安慰天使”
　　梳着甜美的“妹妹头”，一直以“大气名媛”著称的刘惜君依旧亲切可人。在“细菌”的疯狂追问中，刘惜君有求必应。11点半，刘惜君接起电话后突然反串，摇身变为主动发问者。“你是哪里人呀，吃饭了没有？不要紧张，泪水不总是代表难过，有时是一种安慰，是幸福。”当有歌迷说自己准备了一大堆的问题要问，但电话接通后却一个问题也说不出来。为了帮助歌迷恢复情绪，刘惜君像哄小孩一样，变着法子让歌迷开心。“暧昧让人受尽委屈，找不到相爱的证据……”一首《暧昧》终于令歌迷笑开怀。长达近10分钟的安慰总算结束，一旁的李霄云开起刘惜君的玩笑：“21世纪什么最贵？效率！”“我认为21世纪真诚最贵，歌迷为了找我们昨晚吃的火锅店，脚都被玻璃划伤了。”情感尤为丰富的刘惜君回应称英文名Sara也是粉丝帮忙取的，所以一想到大家的支持就总是难以控制。记者陈颖实习生郝栩甲摄影刘亮

