郭晶晶有问必答亲和力十足 澄清结婚和退役传闻
　　济南专电 毫无疑问，只要郭晶晶出场，她必定是全场最耀眼的那一个。
　　“吴敏霞还是吴敏霞，郭晶晶还是郭晶晶，并不能因为我这次赢了就变成了郭晶晶”，这是2006年吴敏霞在连续4次击败郭晶晶后说过的一句话。三年之后，在全运会女子3米板决赛中，28岁的郭晶晶以420.20的高分毫无悬念地完成三连冠，充分说明了师妹吴敏霞的远见。郭晶晶从第一跳起奠定了优势，以后每一跳，领先优势就扩大一些，直至最后一跳，她以全场唯一总分超过400分的成绩夺冠。
　　走出赛场，郭晶晶微笑着走向混合采访区。接受记者采访时，她不时还帮助电视记者拿话筒，亲和力十足。但在赛后的新闻发布会，郭晶晶还是激动起来：并不是因为夺冠，而是因为全运会期间传出的一些关于她的流言，在夺冠之后，她终于可以一次性澄清了：有关卖掉与霍启刚共同购买的房子的消息，是假的；有关与霍启刚秘密结婚的消息，是假的；退役的事，压根就没有。
　　完成了全运会夺金任务之后，郭晶晶表示不会马上与霍启刚结婚：“30岁之后结婚很正常。”除了不结婚，郭晶晶还表示自己不会退役，她确实还不到退役的时候。首先，她的竞技状态保持得非常好；其次，她仍有着超强的“吸金”能力，据统计，郭晶晶与牛奶、化妆品、家电、轮胎、饮料、零食、饼干等多家商业品牌有合约在身，各种收入相加超过2000万元人民币！各界已将她塑造成一个体育偶像明星甚至是娱乐名人。在福布斯此前公布的2009年中国名人榜上，郭晶晶超越刘翔高居第4位，在中国女名人中仅次于国际级影星章子怡。这个时候退役，郭晶晶不愿意，培养她的人也不会答应。 特约记者 韦伯宁

