邓超挑战自我 金鸡闭幕式将上演高难度舞蹈(图)
　　新浪娱乐讯 内地影星邓超自担任第十八届金鸡百花电影节形象代言人后，便不遗余力的为电影节努力工作。在完成主题歌《绽放》、南昌城市宣传片后，邓超又再度挑战自己，接任了在闭幕式中重要舞蹈表演的工作。此次的舞蹈表演，被电影节总导演程青松和舞蹈总监王媛媛给予厚望，邓超自身也在用近乎专业舞蹈演员的标准来要求自己。
　　首次挑战专业舞蹈表演
　　此前，邓超还没有在正式场合进行纯粹的舞蹈表演，不过在得到邀请后，他骨子里面的个性，没有理由来拒绝这样一个完全可以认为是挑战的表演。“我很感谢程青松导演和王媛媛给我这样一个机会表演，非常特殊的表演，我们这个团队也给了我很大信心，我一定会尽力把最好的舞蹈献给大家。”经过前期的沟通后，邓超从前天开始正式投入排练。由于此次表演不仅有群舞，还有他个人的独舞部分，因此对具体动作，还有舞台感觉还是需要比较高的要求。第一天到达排练厅，邓超变身一个舞蹈新人，在舞蹈总监王媛媛的指引下，来学习每一个动作，以及站位，与其他舞者配合的节奏。
　　邓超坦言舞蹈有难度
　　邓超坦言：“虽然以前跳过舞，但跟这种专业舞蹈完全不一样。我很感谢媛媛姐能因材施教，她不会给一个很大的限制，毕竟我仅有的两、三天排练时间是拼不过十几年舞蹈功底的，但我可以去像，去塑造，让自己各方面更加融入音乐，这也很重要。” 经过一段时间的排练，邓超对自己的表演也有很多想法，“在和其他舞伴合作的时候，我也会注意到自己的动作与他们的协调，其实看起来简单做起来不容易，节奏、时间、音乐……都要点点入心。”王媛媛也说邓超体现了一个可以成为舞者的好素质，“他更喜欢一个人琢磨。在所有舞蹈演员都走了以后，他自己还在镜子前一遍遍的做动作，琢磨。”
　　舞蹈创意源自家乡历史
　　对于邀请邓超以这样一个特别的方式出场，总导演程青松透露舞蹈创意来源于南昌城的历史上的历史名人和诗作，“邓超表演的这段舞蹈将会是整个闭幕式晚会最大气的一个节目，观众届时会感受到犹如中国水墨画的表现方式，表达一个文气的场面。”对于邓超的表现，王媛媛给予了称赞：“他真的感觉很好，动作学的很快，很认真。他身上有演员之外的发光点，一定可以放大。”在造型上，“会是复古、传统的形象出现，有别与他以往所有的形象。他的身体动感是够的，我所要做的就是对他造型、表现形式的再塑造，让他偏专业一些。”

