本山手术细节曝光 动脉瘤破裂妻子含泪签保证书
　　随着赵本山的康复出院，各大媒体持续14天的新闻大战终于告一段落。尽管他的病因流传多个版本，但都缺乏权威说法。赵本山及身边人和医院方面的集体封口，留下诸多谜团。一贯笑口常开的赵本山为何突发脑出血？医院第一时间的抢救如何开展的？谁在赵本山生死抢救关口挺身而出？赵本山住院后公司运转如何？全国观众期盼的央视虎年春晚能否看到本山大叔的身影？带着一系列的疑问，本报记者昨天再次潜入上海华山医院，以及传言赵本山出院后静养的酒店，企图揭开谜底。请看本报记者从上海发回的第一现场调查报道———本报记者 彭志强 上海为您报道
　　住院不差钱！
　　赵本山30万买回了健康
　　昨天，赵本山在上海华山医院出院第一天，本报记者再次踏入医院住院部时，这里因为赵本山的离开、媒体的撤离变得一片宁静。赵本山所住的华山医院6号楼12层的华顺协和病房外，医院也解除了监控，不再有保安把守。记者找到赵本山入住及亲人陪护的3间病房，都已经换了新的病人。其中隔壁病房的胡先生告诉记者，赵本山是住的21号到过道窗口的三间病房。“赵本山住院期间，我们也在这里。可能是因为生病的缘故，他没有以前气色好，我们在过道碰见他，他也非常友好。”胡先生说，赵本山吃饭都在病房里，只是偶尔能在过道上、医院花园里能碰见他。“赵本山住院期间，医院安保工作非常严密。他是大笑星，受到这样的待遇是应该的。他能出院，我们也很高兴，祝愿他早日痊愈，再上春晚舞台给我们表演小品。”
　　此次住院，赵本山的开销很大，尽管赵本山“不差钱”，但据记者了解，他这次住院还是花费颇多。据医院工作人员透露，赵本山住院期间，开了三间病房，一间病房每天的费用为1400元，赵本山共住了14天，费用超过5万元。根据赵本山的病情，仅手术费用就在8万元以上，加上后期治疗费用、营养费用、复建费用等，花费近20万元。而赵本山出院后在宾馆的费用还无法计算。有消息称，赵本山这次生病将花80万元，但记者从医院打听获知，可能不会这么高，但赵本山这一次脑出血住院可能产生30万元的开销。
　　脑出血啥病？
　　随时会要赵本山的命
　　关于抢救赵本山的细节，华山医院上上下下对于陌生记者至今都拒绝提及。赵本山到底生的什么病？为何突发脑出血？据独家拍摄到赵本山紧急入院画面的上海文广集团娱乐频道《新娱乐在线》知情人士介绍，赵本山是在9月30号凌晨自己觉得身体不适，才被送往南汇中心医院做了初步治疗诊断为脑出血，后又被紧急送往华山医院接受诊断。华山医院在应对这类突发疾病时有一支专门的抢救小组和一整套应急抢救方案，赵本山刚送到医院，十几位医生已经做好急救准备，当时赵本山病情紧急，医院派出了几乎最好的医护人员进行抢救。
　　“我去救护车把他接下来的时候，我就看到他人还是清醒的，当时他自己有点紧张，但是他整个人的神志是清楚的，眼睛能够睁的，手脚活动都还好的，各方面的思维什么的，还是蛮正常的。”据第一时间到救护车上为赵本山诊断病情的华山医院神经外科医生顾宇翔介绍，赵本山凌晨突然发现不舒服，然后起床，起来后就有点头痛。什么病因？“南汇中心医院确诊是，（赵本山）脑子里有蛛网膜下腔出血。”蛛网膜下腔出血就是俗称的脑出血，而赵本山的脑出血，是因为动脉瘤破裂所导致。
　　脑出血有多严重？随时都可能要了赵本山的命。“动脉瘤破裂本身是有一定的危险性，但是赵本山的病情应该来说还是属于出血里面属于比较轻的，就是说他的出血的量不大。”据抢救赵本山的几位主治医生介绍，院方的各项急救措施运用得相当及时准确，赵本山因此死里逃生。
　　此后曾有传言称，赵本山突然发病，是因为在南汇饮酒过量所致，但顾宇翔医生对此予以否认。“不是饮酒。他的动脉瘤为什么会破裂？诱因很多，比如说过度劳累，比如说做了剧烈运动，都可能会诱发动脉瘤的破裂。”顾宇翔说。而本山传媒副总裁肇恒玉则表示，赵本山是因为剧烈运动，做了20个俯卧撑，后来就觉得头部不舒服了。
　　抢救很紧张……
　　妻子马丽娟含泪签下保证书 本山动脉瘤手术中再次破裂
　　据了解，赵本山的抢救过程相当惊险，后怕的赵本山妻子马丽娟至今不愿意向记者多谈病情。
　　9月30日晚，赵本山的脑动脉瘤破裂出血必须进行手术治疗，一个棘手的问题摆在医生面前，由于当时赵本山身边没有直系亲属，只有小姨子于月仙和徒弟唐鉴军在场，因此手术只得暂时延后。华山医院神经外科医生宋冬雷解释：“这毕竟是一个比较大的手术！医院的规定，必须要有直系亲属的签字，有了这个授权我们才能做手术。”幸好，傍晚时分，赵本山妻子马丽娟从辽宁飞抵上海，她所要面对的，是决定丈夫命运的一次签字。
　　“面对这个签字，他夫人反应很强烈的，眼圈肯定红了。其实他们（赶到医院过程中）已经也商量很长时间了，然后等他夫人决定。我们稍微谈了一下以后，他们基本上很快达成一致意见：要做手术！要抢救！毕竟是要救命的事情，也没有拖很长时间，他们的决定是蛮果断的。”据主治医生顾宇翔透露，晚上七点左右，手术开始。手术是在赵本山毫不知情的情况下开展的。为什么这样说？“赵本山先生把他的整个病情已经委托给夫人了，他夫人就有决定权。是告诉他，还是不告诉他真相？他们的决定是：不告诉他的真实情况。所以当时，我只告诉他的夫人，以及本山传媒的领导，真实情况是什么，没有告诉他本人。我跟赵本山说，我们再做个检查。本山大叔当时还有疑问：检查不是做过了吗？我说不是的，我们再做一个比较详细的检查，再好好查查，然后我们就（把他）推走了。到了手术室，我们就先上麻醉，然后再做检查，他也就什么都不知道了。”
　　手术持续了一个多小时，这是至关重要的一个多小时，只要稍有差错，后果不堪设想。但赵本山在手术过程中相当惊险，经历过动脉瘤二度破裂。顾宇翔医生说：“他的风险很大，就是做手术当时，（赵本山）动脉瘤的再一次破裂。病人的后果是很严重的，可能有的病人昏迷了，偏瘫了，甚至严重到死亡。”好在手术成功，赵本山手术后迅速恢复神志。华山医院神经外科医生冷冰感叹地说：“赵本山从进入我们医院以后，我们医院上上下下医护人员都是很重视，尽量把再出血的几率减小到最小。加上病人比较合作，我们比较抢救及时，防止了很多可能发生的情况。”
　　由于手术顺利，有惊险无意外，赵本山醒后，第一句话就是：感谢华山医院的医务人员。
　　出院没事了？
　　不！禁烟酒、忌激动、不能坐飞机、不能离开上海
　　有医护人员跟随赵本山静养
　　而在之后的术后恢复阶段，赵本山心态一直很乐观。据主治医生回忆，赵本山入院的第二天是国庆节，第三天是他生日，第四天是中秋节；虽然那几天赵本山始终躺在病床上，但接二连三的佳节还是让他心情大好，还和医护人员一起品尝月饼，共度中秋。之后，赵本山微笑会见圈里圈外多外好友，病房内大练书法，甚至在出院当天还亲自下厨，招待前来探望的著名导演王家卫。据悉，赵本山生性多动，喜欢吃东北菜，几乎每天住院都是本山传媒的工作人员去买菜，赵本山在病房里备有电炉开小灶。
　　赵本山出院后，医院、媒体、赵本山及身边人都松了一口气。但这并不意味着赵本山已经痊愈。据记者了解，虽然赵本山的手术非常成功，但仍然需要静养很长一段时间，现在这个时间出院也属于无奈。赵本山是个闲不住的人，闷在病房里10多天，已经让他到了忍耐的极限。赵本山在住院期间，几次亲自下厨，甚至练习书法，都是为了解闷。同时，赵本山住院也给华山医院的安保带来了极大的压力。种种原因让赵本山和本山传媒决定提前出院，转往酒店疗养。
　　此前有消息称，赵本山出院后将赴三亚疗养，但这并不符合医生的叮嘱和建议，因为医生明确提出，希望赵本山先在上海静养一个月，尽量别坐飞机，今后不要过度用力、情绪激动、忌烟酒，同时要进行定期复查。为什么赵本山连飞机都不能乘坐？华山医院神经外科医生宋冬雷解释：“因为他这个动脉瘤，栓塞以后，还有一个伤口恢复的过程。飞机嘛，还有一些气压的波动，颠簸啊，可能会对他有些不舒服，他会感觉不舒服，应尽量避免。”
　　据悉，医院方面还专门给出院的赵本山开出了一份康复建议书，建议赵本山清淡饮食，控制血压，可以配合针灸、中药、功能锻炼等康复治疗。赵本山在三个月内需要定期到华山医院进行复诊。前日，赵本山出院后，记者还发现一个重要细节：马丽娟上车不久，就有两位医院护士装扮的医护人员紧随其后，一同坐车离开医院。
　　就在昨天，有媒体放风，声称赵本山出院后可能到上海西郊的五星级酒店疗养。还有消息称，赵本山及亲属目前住在上海宾馆。但本报记者一一打听获知，赵本山虽然身在上海静养，但都非这两家酒店，至少截止记者昨晚发稿为止未见赵本山现身。

