大张伟“详解”绯闻：和赵薇的关系像过客
　　近日，在江苏卫视《谁敢来唱歌》的录制现场，大张伟的好友、台湾综艺主持人小钟当众爆料——大张伟曾与小燕子赵薇谈过恋爱。一时间，大张伟与赵薇的绯闻甚嚣尘上。
　　大张伟表示和赵薇相识过程很简单，源于一次颁奖。那天大张伟着实被赵薇漂亮的大眼睛迷住。后来有一次，两人在飞机上碰见了，相谈甚欢。大张伟在聊天中发掘了赵薇更多的优点，“觉得她不爱炫耀，没架子，事儿少，还挺随性、很自然、很舒服”。
　　可能一个唱歌，一个演戏，在娱乐圈工作忙碌时间不重合的原因，近年两人联系逐渐减少，也就是偶然打个电话，吃顿饭。直到前不久在录制《谁敢来唱歌》时，小钟突然爆出“大张伟曾与赵薇是恋人”，两人的关系才被“翻”了出来。现场小钟还“逼迫”大张伟现场连线赵薇，念出曾为赵薇写的藏头诗——“我把金樽醉，爱从心底生，照看杯中酒，唯我最痴情”，诗的前四句字首联起来便是“我爱赵薇”。大张伟当时觉得十分尴尬，但他觉得“男孩向女孩示爱，本身就是对女孩的赞美。”而电话那头的赵薇一直在傻笑。下节目后，大张伟给赵薇发个短信，感谢她能连线。赵薇回复说：“也挺喜欢这种方式的！”并祝大张伟成功。
　　谈及与赵薇的绯闻，大张伟澄清说：“我跟赵薇只是朋友，我很欣赏她。”至于如何描述与赵薇的关系，大张伟认真地想了一想，说：“感觉特别像过客。有一段时间跟一个人还不错，可能后来就莫名其妙不在一块了。以后再偶尔见面，反正也是嬉笑，但是就不会是那种……后来断了，也就算了，不知道为什么……”说到这里，大张伟的眼睛里有点无奈和忧郁。佳子 张漪/文

