律师称臧天朔翻供需合理理由及证据支持(图)
　　新浪娱乐讯 10月14日，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴罪在北京市第二中级法院出庭受审。他当庭推翻了其在公安机关的供述，称并未指使打人，械斗的事是次日才得知。法律界人士分析，当庭翻供是在法律允许的范围，但需要合理理由及相关证据支持。此外，按照我国《刑法》中规定，聚众斗殴致人死亡的按照故意杀人罪定罪处罚。
　　臧天朔当庭翻供 称没有授意他人斗殴
　　据《北京晚报》报道，今天上午，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴罪在北京市第二中级法院出庭受审。按照检方的指控，臧天朔是授意近百人在公共场所持械斗殴的首要分子。但臧天朔今天当庭推翻了他在公安机关的供述。臧称案发当晚有下属告诉他发生了纠纷，他便让吕长春去解决纠纷，但并未指使打人，械斗的事他是次日得知的。不过，吕长春当庭作出了对臧天朔非常不利的供述。吕说，案发当晚，他与臧天朔进行了商议，臧给的指示是，让吕长春找孙宝和去谈，“谈得拢就谈，谈不拢就打”。
　　律师业内人士：翻供需合理理由及证据支持
　　随后，新浪娱乐连线了多位律师、法务工作者。据法律业内人士分析，命案、涉案金额大、社会影响大、犯罪嫌疑人量刑为无期或死刑等多种情况下，可以不通过基层法院，直接在中级法院开庭。翻供是法律允许的行为，臧天朔提供的新证词对案情很重要，同时也是对其本人有利的。他需要向法官说明翻供理由，并为新证词提供证据支持。本案第一被告吕长春的供词对臧天朔非常不利，但吕的口供也需要相关证据支持才能被法庭采纳。如果是臧天朔授意，吕长春的量刑是按照“被指使”。如果臧天朔没有授意，吕长春作为策划和实施者，他的量刑会更重。刑事案件中翻供成功率比较小。大成律师事务所许昔龙律师分析：“本案的关键在于伤害或死亡的后果是否是臧天朔指示。如果当庭翻供必须有合理的理由并需相关证据支持，否则难以被法庭采纳。聚众斗殴致人重伤、死亡的，以故意伤害或故意杀人论，有可能在十年以上量刑。”
　　我国法律对聚众斗殴致人伤亡量刑较重
　　我国《刑法》第二百九十二条规定：“聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：(一)多次聚众斗殴的；(二)聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；(三)在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；(四)持械聚众斗殴的。聚众斗殴，致人重伤、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。”而我国《刑法》第二百三十二条规定：“故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑”，第二百三十四条规定：“故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。”JZB/文

