代理律师称臧天朔判无罪可能性不大
　　10月14日，臧天朔因涉嫌聚众斗殴罪在北京市第二中级人民法院出庭受审(详见昨天快报A34版)。按照检方的指控，臧天朔是授意近百人在公共场所持械斗殴的首要分子。但臧天朔当庭否认控罪，并推翻之前在公安机关的供述。对此，臧天朔代理律师昨天接受记者采访时否认臧天朔翻供一说，称该案最终判决结果将会在一个月到一个半月的时间内出来。
　　针对臧天朔当庭翻供一说，臧天朔的代理律师罗先生表示，翻供的这种说法并不准确。该律师称，“臧天朔从始至终都不是很清楚当天到底发生了什么，其实事发当天他只是让人去把事情处理一下，并没有指使打人，后来发生斗殴的事情他并不知情，所以臧天朔被卷入聚众斗殴这件事里面其实是冤枉的。”
　　罗律师透露，经过14日当天的庭审后，该案件的最终判决结果将会在一个月到一个半月的时间内出来，此前知名词作者张俊以曾通过媒体发表了一封据称是臧天朔从狱中带出的家书，并称臧天朔曾在狱中检举他人立功争取减刑。对于这些说法，罗律师予以否认。他表示，所谓的家书和检举立功的说法臧天朔根本不知情：“这些都跟本案无关，所以我们也没有告诉臧天朔，他并不知道这些说法。”
　　另外，罗律师还表示，臧天朔最终被判无罪的可能性不大，“尽管斗殴的事情跟他没有关系，但是最后他也可能因为包庇窝藏罪被判刑。”以罗律师的专业判断，“如果这项罪名成立，臧天朔可能会被判处三年以下徒刑。”

