国际小姐西南赛区选拔赛 泳装佳丽展风姿
　　本报讯(记者 张世豪)日前，国际小姐西南赛区19强来到成都大熊猫繁育基地，拍摄了一组“泳装大片”，佳丽们一展风姿，引得路人驻足观看，今天，我们将这组照片和选手们的详细资料刊登在这里，您可以登录“第49届国际小姐世界大会”官方网站，为喜欢的选手投上一票。
　　蓝天白云，配上一点惬意的微风，在风景如画的天鹅湖边，佳丽们摆出各种姿势，在镜头面前展示了自己最美丽的一面。如此众多的美女也引来了中外游人的驻足围观，一时间现场气氛非常火热。而拍摄完“泳装大片”后，佳丽们还来到大熊猫的产房，与可爱的熊猫宝宝们亲密接触。
　　“第49届国际小姐世界大会”官方网站 www.missinter.cn开通专页，欢迎大家为自己支持、欣赏的选手踊跃投票，本月25日晚，成都电视台新闻综合频道将现场直播国际小姐西南赛区的决赛，并将在现场公布最具人气选手单项奖。
　　投票规则：
　　●投票时间：10月16日至10月25日；
　　●登录第49届国际小姐世界大会官方网站www.missinter.cn按照提示参与投票；
　　●进入投票页面，从19位选手中挑选所支持的选手，输入验证码后进行投票，每位投票人对一个选手30分钟内只能投1票；
　　●本次评选活动坚持公平公正投票原则，严禁任何单位或个人的刷票行为，一经证实立即取消所投票数。
　　摄影 肖毅

