黄渤被传片酬高 谈整容：整我这样医院要赔钱
　　信息时报南昌电  (记者 王晓静) 《倔强的萝卜》昨日在金鸡电影节期间举行看片会，主演黄渤近年来先后拍了《斗牛》、《疯狂的赛车》等多部电影，而对于自己的高产和好评，黄渤在看片会开始前接受信息时报记者专访时表示“这样不好”。面对相继获得金像奖、金鸡奖、金马奖最佳男主角提名，谦虚的他表示，自己现在还算个“小崽儿”、“初中生”。
　　高产是以前饿惯了
　　对于近年来“有质有量”的高产现象，黄渤回应说：“量是有，但是质也谈不上。说我是劳模，1年拍11部戏？那都包括了配音啊啥的，都算在一起了。”为何要接这么多工作？“以前饿惯了，突然来这么多，就都吃一口呗。现在整个中国电影市场产量都很高，没找我的还更多呢。”幽默之后他认真地说，“其实一年两部三部的量是最好的，可以有时间好好琢磨研究。”
　　而对于如今片酬已经比出道时翻了120倍的传闻，他苦笑摇头，“这都怎么算，都谁说的？我基本拍的都是哥们的戏，很多电影只有三五百万的投资，你说我能问他要多少片酬？其实选戏不是钱的标准，比如《蛋炒饭》，我是因为没演过傻子才演的。钱当然要挣，这是没个头的。我现在吃的穿的喝的也不缺，就行了。”
　　演偶像怕观众受不了
　　尝试了傻子、冷面杀手等角色，黄渤会不会想演偶像剧？他搞笑回应：“你这问题也太狠了。我没想过特别光鲜亮丽的角色。你说，让我去演个选美先生、沙滩风情的，观众受不了的啊！演不了为啥要较劲呢？”而对于自己是否帅，他亦幽默表示，“我从小就被教育要做到心灵美。其实我也不觉得自己丑，但是站在黄晓明、陈坤旁边，那就不好说了。不过脸只是一方面，最重要的还是演技和角色，我最近看《建国大业》和《风声》，我看到陈坤黄晓明的出色表现，那真的是成长和积淀的成绩。”而对于在《越光宝盒》中饰演周瑜，他解释说：“那是因为曾志伟去演了诸葛亮！”
　　自认皮肤不错没整容
　　近日，黄渤整容的传闻在网络流传，更有报道说他片酬猛涨又高产，“如今有钱去韩国整容了”。对此，黄渤笑说：“是传我毁容吧？明天还会不会说我锯了腿，接骨长高了呢？”当记者哈哈大笑时他又补充说，“之前就有人说过，黄渤你要是整容的话，得花多少钱啊，全脸没一处不需要整的。我这样就是整容了，那医院得赔我多少钱呢？”他透露自己的皮肤本来就不错，“我拍戏还要每天往脸上抹很多对皮肤不好的东西呢，有时还要抹5种胶才能定妆。”

