华谊砸巨款攻台宣传 黄晓明首次直航感便捷(图)
　　新浪娱乐讯 电影《风声》演员黄晓明、张涵予、苏有朋及李冰冰兵分四路，昨天(10月18日)分从上海、南昌、广州及首尔抵台。黄晓明首次搭直航班机，不到80分钟就到松山机场，直呼便捷。
　　百名粉丝机场守候黄晓明
　　此次《风声》宣传黄晓明是每站必到，而每到一站宣传都有众多明教粉丝追逐，超高人气成众星之最，昨日台湾松山机场就有近百名粉丝早早守候。据悉，此行黄晓明还要“见缝插针”忙唱片，所以想去北投“三二行馆”泡温泉恐难实现。难得来台，黄晓明马不停蹄为新歌练舞，抢拍唱片封面、MV，媒体及粉丝一路跟随。 
　　王中磊上财经节目 
　　由王中军、王中磊兄弟领军的华谊，在大陆从广告公司扩充成影视集团，编、导、演到戏院发行全包，还是上市公司。近年出品的影片多半抢下大陆票房冠军，《风声》是股票上市后的代表作，在大陆国庆假期上映至今票房长红。
　　气势正在火头上的《风声》，本周五在台上映，王中磊18日带著导演陈国富和主要演员抵台，3天行程里，包括记者会、首映及平面、电子等通告超过50个，王中磊都亲上财经节目。  
　　志做两岸影视龙头  
　　有鉴大陆电影《非诚勿扰》、《集结号》等片在台票房不佳，《风声》搭配美商发行网，希望打响华谊在台的名号。明年，华谊还有徐克执导的《狄仁杰》、徐若?与大S等群星合演的《全城热恋》，以及冯小刚的《唐山大地震》接连面世，大动作不断，志在取得两岸三地影视龙头地位。 

