赵本山住宾馆休养 保健团队24小时监护(图)
　　经过14天的治疗和护理，赵本山于昨日笑容可掬地离开了上海华山医院。
　　由于至少一个月不能乘坐飞机，因此赵本山并非去三亚休养，而是于昨日住进了上海西郊某宾馆。
　　本山传媒相关负责人接受本报记者电话专访时透露，在休养阶段，赵本山将严格按照华山医院开出的注意事项调养，连最爱的烟酒也得戒掉。
　　而且，一支保健团队将24小时跟随、照顾和监督着赵本山的日常生活。
　　现住哪？——上海西郊某宾馆
　　离开华山医院后，赵本山就直奔位于上海市长宁区虹桥路的上海西郊某宾馆进行休养。
　　本山传媒相关负责人透露，“宾馆的环境非常不错，之前我们进行了几次现场考察，觉得很适合赵本山休养。”
　　该负责人不愿透露赵本山具体居住的房间号，他说：“还是得保密，要不就会影响到他的休养。”
　　据悉，宾馆将加大对赵本山的安全保护。除了宾馆的保安严守外，本山传媒也将派专人来盯守。“除了熟人之外，不会让任何陌生人进来。”该负责人强调说。
　　记者随后查阅到，这家宾馆被誉为目前上海最大的花园别墅式国宾馆。创建于1960年，拥有40多年历史。
　　宾馆位于交通便利的虹桥路，但却闹中取静。宾馆占地面积达1200亩，拥有将近90栋别墅。
　　环绕着宾馆有个西郊园林，常年各种树木披绿，还有牡丹园、桂花园等各种园中园，院内花香满溢。
　　住多久？——医生建议一个月
　　赵本山将在这里休养多久？该负责人回答：“初定一个月，这是医生的建议。”“起初，赵本山很想去三亚疗养。”该负责人透露，赵本山之前去过三亚，非常喜欢那里的环境。“但医生强调不能坐飞机，三亚路途也太远了，怕折腾这一路的，所以还是慎重地选择留在了上海。”该负责人解释说。
　　谁护理？——保健团队全监护
　　在赵本山休养的这一个月里，除了他的妻子陪同外，本山传媒还专门聘请了一支保健团队，为赵本山的健康护航。
　　保健团队最主要任务就是24小时盯着赵本山，管着他的吃喝、监督着他的康复训练。
　　该负责人透露，这支保健团队其实在医院期间就跟随着赵本山了。由于当时赵本山是住院，一些身体检查、输液、打针这样的事情就不需要保健团队做了。
　　现在离开了医院，虽然赵本山已经康复，不需要再打针、输液了，但为了随时关注他的身体状况，本山传媒还是专门又增添了一名专业的护士。“帮赵本山随时量血压、测体温之类的。”该负责人说。
　　赵本山脸色红润 笑着出院
　　昨天15时27分，赵本山脸色红润地走出了华山医院大门。
　　记者连线在现场的上海某媒体记者小纯得知，从9月30日赵本山突然住院以来，昨日首次露面。因此，当他出现在媒体面前时，引来欢呼。
　　小纯介绍，赵本山不停地和媒体挥手打招呼，全程笑容可掬。
　　离开前，坐进车内的赵本山还不忘和记者挥手，但他全程没说一句话。
　　忌讳啥？——烟酒、辛辣不能沾
　　该负责人透露，保健团队第一项任务就是严加控制赵本山的吃喝。“烟不能抽了，尤其是酒绝不能喝了。”该负责人说，赵本山的海量可谓是久负盛名。“赵本山倒不错，这次生病也害怕了，所以说不能喝酒，也很配合。”该负责人介绍，赵本山的另一个最爱——辛辣食品也不能吃了。
　　“出院前，赵本山还亲自做了个刀鱼炖豆腐。”该负责人笑道，“不过，这回是做给医护人员吃的，因为辣，他只吃了一两口。”
　　咋训练？——早睡早起多散步
　　保健团队第二项任务就是监督赵本山的康复训练。“其实，康复训练就是不训练。”该负责人解释，医生嘱咐赵本山一定要多休息。所以出院后，他的主要任务就是静养。“重新编排一个正常的生活模式，早睡早起。”保健团队给赵本山制定了休养表，包括早上8点起床、晚上9点睡觉，中午还有个午休。每天都定时出来散步。练练书法，打打太极。
　　咋回家？——乘火车坐汽车都成
　　之后，是否能坐飞机回家呢？“医生说那时有可能是可以坐飞机了。”该负责人答道，“这要看他那时的休养情况而定。”
　　“坐不了飞机，乘火车或坐汽车都成。”该负责人补充说。
　　记者了解到，赵本山有辆价值500万元的豪华房车，里面设备先进齐全，完全可以供他平稳回家。 文/记者方芳付丁
　　赵本山身体红灯频亮回顾
　　2007年，在京举行的《落叶归根》首映式上，赵本山因为心脏不舒服，靠输液和吃药才坚持到结束2008年8月8日，赵本山因心脏病未能参加北京奥运会开幕式暖场表演2009年1月19日，赵本山因连续1个多月常常熬夜，在春晚剧组突发肺炎2009年9月30日，赵本山在上海为《乡村爱情3》取景时，因脑动脉瘤破裂出血被紧急送往华山医院南汇分院就诊
　　追访主治医生
　　昨天，在赵本山出院之后，其主治医生接受了本报特约记者小纯的采访，他否认了“喝酒导致赵本山发病”的说法。
　　剧烈运动诱发动脉瘤
　　该主治医生否认了“喝酒导致赵本山发病”一说。他指出，赵本山发病的最直接原因是做了剧烈的运动。
　　该主治医生表示，赵本山在发病时，的确喝了酒，“但光喝酒不会出现先天性动脉瘤，是因为他在喝酒后做了十多个俯卧撑”。“这十多个俯卧撑是导致赵本山发病的直接原因，另外平时过分劳累，也是他这次发病的一大诱因。”该主治医生说。
　　注意保养就不需复查
　　“赵本山只要随时注意保养，就不需要复查。”该主治医生说，经过近半个月的治疗，赵本山恢复得很好。
　　该主治医生解释，这个病的康复关键就看饮食和生活习惯的调养，只要有个健康的饮食习惯和生活习惯，就不会有复发的危险。
　　该主治医生说，诸如不能抽烟喝酒，多休息这样的康复生活注意事项，医院在赵本山出院前特意进行了嘱咐。
　　随后，该主治医生强调道：“其实一个月内不能坐飞机，主要是担心高压反应会压迫脑血管。”
　　文/特约记者 小纯 文/记者 方芳 供图/CFP

