何静首次谈豪门生活 离婚签下300万欠条
　　本报讯(记者周萌)明晚，何静将做客安徽卫视《非常静距离》，讲述自己不为人知的豪门生活内幕。
　　这是何静结束“豪门生活”后首度敞开心扉。
　　在节目录制现场，何静表示豪门生活并不像镜头前表现的那么恩爱，不仅被前夫朱笑冬管得死死的，朱笑冬还以她的名义到处“招摇撞骗”。“后来才知道其实他在外面挺花心的，那一刹那我才知道。”
　　说到前夫对自己不忠，何静说她疯狂到把前夫打到发高烧，“我可以百米冲刺到他身上，然后抓着他的头发往外这么撕，他发过一次高烧40℃，我打头打的。”
　　最后，何静还是以签下300万欠条为条件，离开了朱笑冬，而她也是到最后才知道，自己住的别墅是朱笑冬租来的。
　　带着孩子一年搬了六次家
　　在《非常静距离》现场，主持人与何静展开对话。
　　主持人：(离婚后)那你跟孩子的生活怎么办呢，房子也卖了？
　　何静：到处租房子。我记得我一年搬了六次家，第一次搬了24车。因为最早不知道那个别墅是租来的。
　　主持人：别墅也是租来的？
　　何静：对，最早跟我说那个别墅是他自己名下的，当时为了结婚我还拿出了100多万买家具。
　　主持人：知道实情后心里难过吗？
　　何静：其实说实话，从他出事到最后都没哭过，反而是之前互相折磨的时候特难受。
　　何静婚姻
　　2002年何静嫁给朱笑冬后，不仅受老公监控，被老公欺骗，朱笑冬还以她的名义诈骗。
　　离婚后，一无所有的何静为了养活女儿，不得不降低身价到酒吧唱歌。
　　法晚播报：安徽卫视 周二
　　24：00

