前澳姐李菲出席澳门小姐竞选现场 风采依旧(图)
　　新浪娱乐讯 10月17日，2009年澳门小姐竞选总决赛在威尼斯人酒店金光综艺隆重举行，吸引了大批两岸四地媒体前来报道。当晚，星光熠熠，新旧澳姐以及多位港姐汇聚一堂，闪亮登场。在众佳丽中，笔者捕捉到了一个熟悉的身影——李菲。作为获得前澳门小姐亚军、最佳上镜奖的双料桂冠的李菲，应邀出席总决赛活动。在现场李菲盛装亮相，神采奕奕、雍容华贵，她的华美亮相引起了现场不小的轰动，立即吸引了各媒体的镁光灯。
　　作为特邀嘉宾出席的李菲表示：本届澳门小姐竞选，是在经过数年停办后、回归以来的第二次举办，并且此次活动正值澳门回归祖国十周年之际，意义非凡。竞选出炉的澳门小姐们不仅代表了新一代澳门女性的精神面貌，同时也展现了在回归十周年之后当代澳门女性的风采。
　　李菲作为澳门回归十年来变化的见证者、实践者，经过了数次华丽转身：体育明星、影视明星、再到公益明星、职业经理人，每一步的都付出了艰辛的努力，也在各个领域取得了骄人的成绩，成为历届澳姐中最引人注目的一个，同时为澳门小姐们树立了典范。李菲为当晚比赛选手送上了祝福，她希望各位佳丽轻松面对竞争，尽情展示自信和才能，将最美的一面呈现给大家。
　　当年，在澳姐竞选的舞台上，李菲曾自信的说出：“我真善美！”四个字，并许下承诺，要把澳门中西合璧的真实面貌、热情好客善良淳朴的民风以及美食、美景、美名传播出去。时至今日她做到了，多年来她一直尽善尽美地秉承宣传澳门的责任，经澳门的独特形象向外推介。随着澳门回归十周年的临近，澳门文化的“形象代言人”李菲的日程表也越排越满，她不停奔波于各个电视台、电台、网站的回归主题节目的录制活动。李菲也兴奋地表示，在澳门十周年的日子里，她会亲自为澳门、为祖国献上一份隆重而盛大的礼物。

