名嘴方宏进涉嫌诈骗被抓 同事称其确有经济危机
　　　　
　　记者17日获悉，曾因主持央视《东方时空》《焦点访谈》而被观众熟知、后跳槽至上海东方卫视的著名主持人方宏进，日前被河北警方抓获。
　　记者经多方打探，证实消息属实。河北当地警方也已经予以确认，并透露方宏进被拘原因是涉嫌诈骗河北省华龙面业有限公司(今麦郎集团)120万元。
　　据悉，在还清欠款的情况下，已经归案的方宏进被释放。
　　读者16日报料方宏进被拘留
　　16日，有读者向《河北青年报》报料，称央视《焦点访谈》前主持人方宏进已被河北邢台警方拘留，目前被关押在邢台一家看守所。16日上午，该报记者向邢台警方求证此事。邢台警方答复称，方宏进被拘留确有其事，到底羁押在哪家看守所及因何被拘留不便透露。
　　17日，该报记者向河北省公安厅相关部门求证方宏进被拘原因，河北省公安厅相关负责人称，目前邢台警方已向省厅汇报此事，方宏进涉嫌合同诈骗。记者问及具体细节，该负责人称目前还不便透露。
　　13日就有网友发帖议论
　　就在方宏进被拘留的消息传出后，《成都商报》记者17日在网上查询发现———2009年10月13日深夜，有网友在百度贴吧发帖称：“据说方宏进被抓，有一位河北省邢台市的朋友说，方宏进被抓进隆尧县看守所了，是不是真的。”15日，一位网友回帖表示：“是真的，昨天上午走的，听说是和华龙的事吧。”随后又有人跟帖称：“在隆尧看守所住了两天，昨天(2009年10月14日)上午走了，不知道啥原因。”
　　当地警方证实还清借款后获释
　　17日22时左右，石家庄记者从当地公安部门证实了方宏进被抓而后被释放的消息。
　　据介绍，方宏进确实于日前在河北邢台被抓，关押于河北省隆尧县看守所。被抓原因系方宏进利用职务之便向河北省隆尧县华龙面业有限公司(今麦郎集团)借了120万元现金，但规定时间内拒绝还款，而且去向不明，华龙公司便报了警。于是，就出现了方宏进在河北被抓一事。但在归还了120万元之后，方宏进于14日被警方释放，也有说法是取保候审。
　　本人回应：“这些事情就随它去吧”
　　18日下午，方宏进本人终于接受了记者的采访。
　　对于“诈骗”一事，他没有正面回答，只是表示相关报道自己已经知道，但是目前不愿就此事进行说明。他语气十分平静地表示：“这些事情就随它去吧，我现在还有挺多别的事情要做，谢谢大家的关心。”
　　另据电视剧《手机》负责人透露，方宏进曾与剧组接洽过多种品牌植入。
　　同事回应：
　　东方卫视骆新：方宏进确实有经济纠纷
　　17日晚，记者联系上两位东方卫视的著名主持人潘涛和骆新。
　　对于方宏进被“抓”进看守所的消息，他们均表示并不知情、很震惊，不过他们表示曾经听说过一些关于方宏进经济纠纷的传言。
　　骆新是方宏进多年的朋友，两人曾经在东方卫视的《东方夜新闻》中担任评论员，在一个办公室办公达三年多，颇有私交。对于方宏进被“抓”，骆新颇为吃惊，“不会吧？前不久我一个朋友还见过他，他好像还在做生意。”骆新向记者详细介绍了当时的情况：“应该是今年5月份吧，我在北京出差，遇见了一个朋友，他告诉我在杭州的一个浙商的商务会议上还见过方宏进，不过听说那时候他好像因为经济方面的问题情绪有些低落。”骆新说这就是他最后一次听到关于方宏进的消息。
　　记者询问是否能够代为联系方宏进，骆新却表示自己也很久没有联系上他了。“他离开
　　东方卫视后还主动给我打过电话，后来渐渐地我就联系不上他了，我有4个他的号码都联系不上，不过我打电话过去，他也会回电话过来，但是号码都没法显示，挺神出鬼没的。2007年我在新疆时，有朋友联系上他，那时他仿佛在香港正在和朋友喝酒，据说那时他和妻子离了婚。”骆新表示在和方宏进共事时，对方也曾表示有一些经济方面的问题，“我当时也没觉得什么，觉得做生意一时钱周转不过来挺正常的。”
　　央视白岩松：不清楚情况
　　记者18日晨致电央视主持人白岩松。白岩松曾经和方宏进一起在央视评论部共事。
　　对于老同事的被抓消息，白岩松感到震惊：“是吗？我不知道呀。”他随后表示：“他曾是我的同事，但早就离开了央视。”
　　但当记者进一步询问，是否现在还有联系时，白岩松未做表态，而以“对不起，我不清楚情况，也不接受电话采访”为由挂断了电话。
　　记者18日晨又致电《东方时空》制片人包军昊，对于方宏进被抓一事，他也表示出了极大的震惊：“不会吧，是哪报的呀？”包军昊向记者询问。
　　包军昊解释，和方宏进不是很熟，但是认识。自从他离开央视然后又去了东方卫视后，就再也没有联系过，他也不清楚方宏进为何离开央视。“我得上网去看看，到底是怎么回事。”包军昊对记者表示。
　　人物起底：曾向上市公司“借款800万”
　　方宏进曾是《东方时空》的元老级人物，他还曾是被百姓称为“焦青天”的《焦点访谈》的形象代言人。
　　在荧屏上权威、严肃、沉稳、不苟言笑，甚至有人称那是一张典型的“忠厚老实的脸”的方宏进，可为什么在现实生活中差点成了阶下囚呢？
　　先后离开央视、东方卫视
　　生于1961年的方宏进最早是因为主持央视《焦点访谈》而被观众熟知的。而早在1995年，方宏进就参与了《焦点访谈》创办，后来长期担任央视这一拳头节目的主持工作，堪称《焦点访谈》节目的“元老”。
　　2003年9月，方宏进在声誉正隆的时候忽然离开央视，跳槽到当时创办不久的东方卫视，担任总策划、总制片人和新闻评论员。当时外界问及他离开央视的原因，方宏进的回答是“实现自己的梦想”，并称他主持《焦点访谈》多年，常有已进入“瓶颈”的感觉，总想做一点不同的东西，来上海进入东方卫视，正是人到中年的他寻求突破，希望更多地实现自己对电视新闻评论节目梦想的一次尝试。
　　方宏进在东方卫视先后主持了《今日新观察》、《中国经营者》等多个节目，但是到了2008年初，有观众已经发现，东方卫视的节目中已没有方宏进的身影了。此后这位曾经的主持人一直未出现在公众场合。
　　17日，记者向东方卫视有关部门询问有关方宏进去向时，对方表示只知道他2007年就已离开东方卫视，但具体去向并不清楚。
　　与很多企业有大数额的经济纠纷
　　2002年，方宏进在深圳大学作个人演讲，有学生问“您为什么不出本书”时，方宏进是这么回答的：“我有出书的想法，但不是个人经历，也不是焦点背后的新闻，我现在一直在思考腐败的社会学模型，上个世纪90年代以来中国的腐败有两个显著的特征，一是群体性腐败，二是延续性腐败……”甚至在他后来主持《中国经营者》栏目时，还说过一句话：“做一档有良心的节目，不媚俗、不媚金、不媚权。”
　　然而时隔7年，方宏进差点成了阶下囚，原因是他与很多企业产生了大数额的经济纠纷。关于这一点，在天涯、百度等网站上也有多个版本流传。
　　记者随后对这些说法做了进一步调查，目前可以证实的是，方宏进的确曾向企业借过钱，其中一家还是上市公司健特生物(某保健品企业)，而且金额高达800万元；在借款到期后，方宏进一直未予归还，后来还引发了一场“讨债官司”。
　　有关此事，健特生物曾在2007年4月公布的“2006年企业年报”里予以披露：“……2005年4月13日无锡健特与方宏进签订协议，同意方宏进于2003年12月20日到期的800万借款延期至2005年5月31日止归还，但到期后方宏进仍未归还，为此，无锡健特依法向无锡市中级人民法院起诉。2006年2月22日，一审判决无锡健特胜诉，判决方宏进归还无锡健特借款本金800万元及相应利息。2006年3月方宏进向江苏省高级人民法院提起上诉。2006年6月26日江苏省高级人民法院作出终审判决，驳回方宏进上诉，维持原判决。截至2007年2月末无锡健特已收到方宏进归还借款800万元。”
　　从上述信息看，方宏进向健特生物借走巨款的具体时间，应是他离开央视前往东方卫视的前后，但当时这些公开披露的信息并未引起外界注意。
　　记者还了解到，除了今麦郎集团、健特生物外，被卷入方宏进借款一事但一直未予证实的知名企业还有安信地板。
　　工作背景
　　■1986年起在深圳大学管理系当教师、系副主任。
　　■1991年，他在北京电视台参与制作并主持了《18分钟———经济与社会》栏目。
　　■1992年7月进入中央电视台《观察思考》。1994年方宏进加入《东方时空》，1995年参与创办并长期主持《焦点访谈》。
　　■2003年方宏进加盟东方卫视，当时肩负卫视新闻评论员、大型早间节目《看东方》制片人及总策划三重身份。他在东方卫视还曾担任频道总策划、《今日新观察》节目评论员、《中国经营者》《深度105》《创智赢家》的主持人。
　　■2006年底，方宏进与东方卫视“和平分手”。
　　本组稿件综合《成都商报》 《河北青年报》

