张宁益母亲不满马琳再掀波澜 为女儿抱屈
　　新浪娱乐讯 10月12日，马琳首度开口向媒体全面讲述婚变。10月13日下午，张宁益母亲郑一丹女士与新浪娱乐独家对话，对马琳又掀波澜的作法表示不满。同时，她也针对马琳的言论一一进行回应和反驳。
　　马家突然翻脸 张宁益受打击影响工作
　　郑一丹表示，她也是从媒体上得知两个孩子婚姻发生问题的，可以用“晴天霹雳”来形容自己的感受，打击沉重。马家态度大转变令她费解：“08年奥运后，马琳父亲还跟媒体说张宁益善良、懂事。09年却说‘这样的女人谁敢娶，生活都像是在演戏’。08奥运会时，马琳当着队友的面，激动地把两块金牌都挂在张宁益脖子上，现在却说这不是他想要的女人。”
　　她透露，女儿张宁益正在广西拍电影。婚变风波对其打击很大，几乎每天都哭，化妆师都没办法顺利上妆，心情也直接影响了工作，剧组为此还停拍了一两天。其健康状况也令人担忧，打点滴、大把大把掉头发。郑女士虽然是医务人员，但不能在女儿身边照顾，更是担心。“我觉得对不住人家剧组，耽误工作了，得道歉。我特别想女儿回沈阳住几天，给她做点好吃的，在这个时候陪陪她，当妈的最心疼。我知道她想我，但也怕见我。可怜她那么小，这七年最好的青春到头来都换来什么？这次打击太大了，不知道她何时能走出阴影。”说着说着，电话那端的郑一丹女士抽泣起来。她说：“我不是伤心，是我替我女儿悲哀，从02年恋爱到现在7年的青春埋没在一个没有名份的婚姻中。”
　　不想伤害马琳 要向外界讲实话
　　在这场婚变门愈演愈烈的时候，张家和马家都据理力争。张宁益母亲郑一丹表示：“我们理解马家家长的心情，就这么一个儿子，发生这样的事情，他们才会说一些过激的话。我觉得心里也有很多话想说出来。媒体报道什么两家人口水打战。但不管两家站在自己角度怎么说，只有张宁益和马琳坐在一起说的话才是最真实的。我也经常回放他们一起做客《鲁豫有约》的节目看。他们在一起的时间少，两个人都忙，所以特别珍惜在一起的时间。我们始终不想伤害马琳，也不对他父母评论。我总说不要打扰马琳，我们一直在保护马琳。人无完人，他们的目的只想离婚，完全不用相互攻击。马琳说那句‘玩火自焚’很对，不希望他们还这样折腾下去。”
　　十一长假，郑女士心情刚刚有所缓和，没想到马琳又站出来接受媒体采访回应婚变。她质问：“到底是谁想炒作？将渐渐平息的事情再次掀起波澜。哪句是真话，哪句是假话？我希望两家人不管谁对谁错，向球迷、影迷、媒体说真话。”看了马琳接受采访的文章，郑女士说：“我现在唯一可以欣慰的是马琳终于给了张宁益名份，承认了他们在04年登记结婚的事。”马琳、张宁益婚变风波引发以来，郑女士也看到了大量媒体报道，她对有些话表示不解，不知是马家的真情流露还是媒体杜撰，于是一一做出回应。并强调：“我说什么要负责，我是一个较真的人。”
　　对马家言论不满 一一反驳
　　马琳：“我和张宁益已经完全没关系了，分手了。八九个月前，我们就没有联系了。离都离了，还有什么结婚证。”
　　张宁益母亲郑一丹：“他们的婚姻关系还在，怎么能说没关系了呢？走正常法律途径，等候法院裁决。”
　　马琳：“家丑不可外扬。”
　　张宁益母亲郑一丹：“有多少家丑？要说丑也是我们家的丑，我女儿被抛弃了，我们脸上没光。无中生有的事都能说，要是我女儿真有什么潜规则，他们能不说吗？他之所以不说，是没话可说。”
　　马琳：“不知道登记就算结婚。我受老家习俗的影响太深，下意识地以为摆喜酒请客才算正式结婚。”
　　张宁益母亲郑一丹：“马琳、张宁益老家都在沈阳。婚姻法颁布多少年了，难道唯独沈阳地区可以不遵守？每年两人回来都请客吃饭、唱歌，这些照片都在。”
　　马琳：“我父母是很传统的人，不知道我们结婚的事。”
　　张宁益母亲郑一丹：“既然是传统的人，怎么可能允许儿子非法同居？不知道结婚，为何‘老婆’、‘儿媳’这样叫着。马琳父亲说他们既然结婚了就要张宁益在婆家过春节，近几年每年如此。马琳备战奥运那年，没有回老家过春节，张宁益也是陪着公婆过的。我们就一个女儿，怎么不想留她在一起过春节？既然人家婆家发话了，我们也尊重人家意见。”
　　马琳：“我先提出的友好分手。可是她一直不跟我谈这个事。”
　　张宁益母亲郑一丹：“他们很长时间没见，突然马琳发短信给张宁益，说我们离婚吧，总得给个理由吧。他们没有坐下来谈过一次，只有那句离婚短信。我们得问个为什么。男人，应该出来讲清楚，说明理由。”
　　绝没说过马琳有小三 也没证据
　　马琳：“我绝对没有第三者，谁说有就拿出证据来，否则就是血口喷人。”
　　张宁益母亲郑一丹：“我从来没有说过马琳有小三，我们也没证据。张宁益也没说过这话。我们何时何地跟哪位记者说过这样的话？”
　　马琳：“我是一个运动员，不是演员，我用得着靠炒作提高自己的知名度吗？运动员的成绩是打出来的，不是炒出来的。”
　　张宁益母亲郑一丹：“他这样说是一竿子打翻了一船人。艺人也是在打拼，也有奥斯卡，也在为国争光，为人民服务。演员也需要有代表作。如果靠炒作就出名了，何必有那么多艺术院校培养演员。我虽然是演员家属，也热爱运动员。”
　　马琳：“我们当初从认识到在一起，确实时间非常短。那时候我也太年轻，接触人少，对娱乐圈也非常不了解。经过这几年的相处，我越来越发现她不是我想要的那种女人。”
　　张宁益母亲郑一丹：“张宁益和马林02年恋爱到04年结婚，两年时间不算短吧。马琳现在接触人多了，当了世界冠军了，又觉得张宁益不是想要的女人了。不是当年要死要活地闹着追张宁益的时候了。”
　　马琳：“张宁益跟法院确定的9月7号开庭，但那天我去了，她没去，是她律师去的。”
　　张宁益母亲郑一丹：“张宁益不知道。要是她定的日子一定会去。她有一肚子的话要在法庭上当面说，还要问清楚离婚的原因。既然说她跟公婆处的不好，那有没有邻里出庭作证呢？”
　　马琳：“祝张宁益今后好好生活，好好拍戏。”
　　张宁益母亲郑一丹：“我女儿最开始认为不会到离婚的地步。现在看来马家的态度没有回旋的余地了。张宁益曾给我说：‘我爱他。现在想开了，我祝他幸福。’”
　　没有主动爆料婚姻问题 从未骗钱
　　马琳父亲马辉：“张宁益这个女孩的品德也有问题。他们离婚的事情早就发生了，她不早点和媒体说，偏偏在马琳参加全运会前说，她的用心你们可想而知。”
　　张宁益母亲郑一丹：“我们9月没有公布过婚姻问题，做这个报道的记者也没有给张宁益打过电话。记者可能是处于工作原因才这么写的，我们也不想再追究。”
　　马琳母亲夏敬茹：“我们会通过法律途径，或者私下谈，解决此事”
　　张宁益母亲郑一丹：“等到现在，马家也没联系我们。不了了之也行，那就通过法律途径解决吧。”
　　马琳母亲夏敬茹：“马琳和张宁益认识不久，张宁益家里就圈拢马琳给一个项目投资500万元，后来我们去考察，结果是个骗局，全都是‘托儿’”
　　张宁益母亲郑一丹：“不可能。我和张宁益的爸爸都是医生，家里没有做生意的。我们就这一个女儿，所有都会给女儿家。”
　　马琳母亲夏敬茹：“马琳随中国乒乓球队去四川灾区时，向灾区捐了10万元，这本是一件很有爱心的事，但张一知道后却和马琳大吵一架，认为马琳没必要出风头。”
　　张宁益母亲郑一丹：“马琳自己的钱自己管。这事不属实，张宁益也不知情，完全是编造出来的。拿四川人民出来说事拉拢人心，是何用心？”
　　马琳母亲夏敬茹： “张宁益太能闹腾了，不太懂事，经常发脾气，还不分场合。马琳常有比赛，但她不管什么情况都能翻脸，很影响马琳的情绪。”
　　张宁益母亲郑一丹：“他俩在一起的这7年，正是马琳出成绩的阶段，世界杯、奥运会的成绩都摆在这。怎么能说影响了马琳？集训时，马琳想喝啤酒吃鸭脖子，张宁益就隔着铁门送过去，再取走马琳换洗下来的脏衣服，洗完喷上香水再送回去。家里事交水电费、修理电器都不用马琳操心。奥运会前，张宁益帮马琳回家取鞋，脚指甲盖都磕掉了、骨裂。马琳比完赛第一件就是带着张宁益去医院拆线。”JZB/文

