臧天朔当庭翻供 业内人士：成功率较小
　　昨日上午，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴罪在北京市第二中级法院出庭受审。臧天朔当庭推翻了其在公安机关的供述，称并未指使打人，只让下属去解决纠纷，械斗的事是次日才得知。法律界人士分析，当庭翻供是在法律允许的范围，但需要合理理由及相关证据支持。此外，按照我国《刑法》中相关规定，聚众斗殴致人死亡的按照故意杀人罪定罪处罚。
　　臧天朔：没有授意他人斗殴
　　昨日上午8时许，3辆囚车押解着本案的7名被告人进入法院。车门打开，身穿黑色运动服，外套橘黄色囚服的臧天朔端坐车中。待同车的被告人下车后，臧按照提押法警的指令缓步下车，走进了法院暂看室，等待即将开始的审判。经过1年多的羁押，45岁的臧天朔未见消瘦，依旧留着寸头。也许出于受审的压力，臧天朔似乎有些疲惫，头发已经花白的他看上去略显憔悴。本案第一被告人是44岁的吉林人吕长春，他在臧天朔的朋友迪吧中任总经理，多年来涉嫌参与数起聚众斗殴，劣迹斑斑，检方指控他在臧的授意下组织了廊坊火车站广场的百人械斗。上午9时，案件开始审理。但并未安排记者旁听。
　　上午11时许，法庭休庭。按照检方的指控，臧天朔是授意近百人在公共场所持械斗殴的首要分子。但臧天朔昨日当庭推翻了他在公安机关的供述。其称案发当晚有下属告诉他发生了纠纷，他便让吕长春去解决纠纷，但并未指使打人，械斗的事他是次日得知的。不过，吕长春当庭作出了对臧天朔非常不利的供述，他表示，案发当晚，他与臧天朔进行了商议，臧天朔给的指示是，让吕长春找孙宝和（对方）去谈，“谈得拢就谈，谈不拢就打。”
　　业内人士：翻供成功率比较小
　　昨日，记者就此咨询了多位律师、法务工作者。据法律业内人士分析，命案、涉案金额大、社会影响大、犯罪嫌疑人量刑为无期或死刑等多种情况下，可以不通过基层法院，直接在中级法院开庭，翻供是法律允许的行为，“臧天朔提供的新证词对案情很重要，同时对他本人有利。他需要向法官说明翻供理由，并为新证词提供证据支持。本案第一被告吕长春的供词对臧天朔非常不利，但吕的口供也需要相关证据支持才能被法庭采纳。如果是臧天朔授意，吕长春的量刑是按照‘被指使’。如果臧天朔没有授意，吕长春作为策划和实施者，他的量刑会更重。刑事案件中翻供成功率比较小。”有律师分析称，本案的关键在于伤害或死亡的后果是否是臧天朔指示。也有律师分析，因案件中涉及1人死亡，臧天朔的罪名一旦成立，其最少可能被判10年以上的有期徒刑。本报记者 何佳穗
　　案件回顾
　　2003年
　　廊坊火车站广场发生一起聚众斗殴事件，开办酒吧的孙某与合伙人发生利益冲突，对方找来一批东北人，双方火并，造成一人死亡，臧天朔被指是东北人的幕后老板。
　　2008年9月28日
　　臧天朔因涉嫌聚众斗殴被检察机关批准逮捕。
　　2008年11月6日
　　北京市公安局新闻办公室对发公布臧天朔被捕。
　　2009年4月
　　媒体报道称，警方已侦察结束臧天朔案，臧天朔本人涉嫌的罪名为涉嫌聚众斗殴及包庇罪。

