赵本山再上春晚 改捧小姨子于月仙
　　日前，赵本山因在上海赶拍公司自制电视剧《乡村爱情3》过度劳累，加上做俯卧撑等剧烈运动，造成动脉瘤破裂，蛛网膜下腔出血，被剧组紧急送往上海华山医院抢救。赵本山突发急病，《乡村爱情3》剧组上下都非常着急，幸亏赵本山妻子马丽娟及时从辽宁赶到上海签字，医生紧急给赵本山做了手术，才防止了意外发生。之后，关于《乡村爱情3》剧组的拍摄现状成为秘密，赵本山病后公司运转的说法不一，真相究竟如何？
　　近日，本报记者在上海多方打探后获知，本山传媒在赵本山病后运转正常，赵本山术后就开始电话遥控公司管理。而虎年春晚，赵本山也有了初步方案：除了小沈阳，他今年将力捧徒弟张小飞和小姨子于月仙。
　　公司揭秘 高层分工明确 赵本山病后电话遥控
　　据记者了解，虽然赵本山还在上海西郊疗养，但他旗下那个囊括了电视剧、电视栏目、舞台演出等娱乐产业的本山传媒帝国，并没有因为他发病而停止运转。
　　据了解，本山传媒除了由赵本山担任董事长，下面的管理团队有总裁刘双平和9位副总裁，1位工会主席。除了赵本山的妻弟———常务副总裁马瑞东外，其他都是聘用的经理人。总裁刘双平原来是中央歌舞团的团长助理，副总裁则有刘流、人称豪哥的张家豪、赵本山专职小品编剧徐正超等。除了马瑞东，本山传媒的决策层都是赵本山自己找的人。赵本山的姐夫孙辉则担任刘老根大舞台沈阳中街剧场的经理。
　　早在赵本山生病之前，他对公司高层的分工就非常明确，这次他生病后，公司的运转不仅没有乱套，还激发了员工和徒弟们“为让师傅少操心而努力工作”的激情。赵本山住院后，他的春晚小品老搭档何庆魁也赶到上海陪护了他三天。谈到赵本山公司运转，何庆魁用“分工明确，运转正常”来形容。何庆魁告诉记者：“本山兄弟不仅是一个表演天才，而且是一个优秀的管理者，这些年，他经营的本山传媒逐渐壮大，都跟他会用人有关。这次生病住院，他很少操心，能安心养病，主要靠公司几位高层的得力监管。”
　　事实上，赵本山住院疗养期间，尽管公司高层管理得力，但他依然牵挂公司，要求高层人员有事随时向他电话汇报。而对公司二人转演出、《乡村爱情3》拍摄进展，赵本山一直保持“电话遥控”。
　　新剧揭秘 赵本山有望下月坐火车回铁岭拍戏
　　这些年凭借春晚小品王的巨大影响力，赵本山投资拍摄电视剧，拍一部火一部，一跃成为当代农村题材电视剧的“名导”。影视制作业也因此成为本山传媒的支柱产业之一。在公司副总裁、专职小品编剧徐正超的运作以及众徒弟的支持下，赵本山导演的《乡村爱情3》今年很快投入拍摄。意外的是：《乡村爱情3》在上海取景拍摄时，赵本山因为过度劳累突发脑出血事件，剧组上下一度很恐慌，甚至做好了停拍准备。
　　由于医院抢救及时，赵本山死里逃生后迅速醒了过来，剧组上下才松了一口气。本山传媒副总裁、该剧执行导演徐正超是一个踏实的小伙子，他次日迅速组织复工，让《乡村爱情3》剧组几乎没有经济损失。
　　赵本山的小姨子于月仙在接受记者电话采访时，至今不愿多提赵本山入院抢救的过程，“我们把戏演好、拍好，少让本山哥操心，就是对他的最大回报。”至于近期会不会到上海再次探望赵本山，于月仙表示：“我姐(马丽娟)最近还给我打来电话，说上海冷，本山大哥还会在上海疗养一段时间，她叮嘱我送衣服过去。看吧，只要档期合适，我会很快到上海看望本山哥。”
　　据了解，这次在《乡村爱情3》中，赵本山将扮演的角色是王大拿。问到赵本山将何时进组导戏、演戏时，剧组工作人员告诉记者：“估计他还会在上海接受一个月的治疗，但看现在的情况，提前结束疗养回铁岭拍戏也不是不可能的。”目前，赵本山在疗养的上海西郊宾馆暂定住16天，就是想看看能否提前痊愈，如果疗养顺利，定期检查无碍，赵本山有望在下月坐火车回铁岭导戏、演戏。
　　产业揭秘 刘老根大舞台红火 二人转要进台湾
　　除了电视剧，赵本山最得意的产业是在全国多个城市开办了“刘老根大舞台”剧场，如今公司演出的年票房收入超过一个亿。而赵本山挂帅的辽宁民间艺术团是本山传媒的核心企业，是本山传媒的主体，是辽宁省文化厅于2003年4月批准成立并主管的第一家省直民营专业艺术表演团体，以演出东北二人转、喜剧小品、东北民间歌舞为主。艺术团成立后不久，赵本山就大胆决策在沈阳开办“刘老根大舞台”剧场，目前“刘老根大舞台”已在北京、沈阳、哈尔滨、天津、长春等地开办了8家连锁剧场。这几家剧场天天有演出，几乎场场红火。
　　赵本山病倒了，公司却依然运转正常，这其中少不了他的“远程遥控”。尽管处于康复疗养阶段，但身在上海的赵本山依然坚持指挥本山传媒的经营工作。他最近在“遥控”的一个事情就是让东北二人转走进台湾地区演出。本山传媒副总裁颜安透露，10月18日，本山弟子张小飞、贺美玲和王金龙、毛毛两对二人转搭档将作为“先遣队”走进台湾，正式开始本山传媒与台湾东风卫视的合作之旅。据悉，这是赵本山继“刘老根大舞台”闯入北京之后，再一次拓展二人转版图的一大举措。张小飞告诉记者，他目前是一边忙北京剧场的二人转演出，一边备战台湾之行的演出。
　　春晚揭秘 小沈阳单飞 改捧张小飞和小姨子
　　此前赵本山的生日愿望就是顺利上春晚，不过医生建议赵本山在三个月复原期内需要静养，这就给赵本山上春晚设置了障碍。赵本山到底能不能上虎年春晚？赵本山的经纪人高大宽几次高调表态：“他身体没问题，肯定上春晚！”那么，赵本山今年到底是如何备战春晚的？
　　记者经过多方打听获知，备战虎年春晚，其实赵本山早已心中有数。除了小沈阳单飞，赵本山虎年春晚将另捧徒弟张小飞。不过他要效仿2009年春晚的模式，由徒弟挑大梁，自己当配角，尽量少操心，毕竟刚做了手术，他还需要长时间的休养。
　　据悉，张小飞曾在首届“赵本山杯二人转大赛”中获过最高奖，并出演过电视剧《马大帅3》《关东大先生》等。张小飞本名张玉富，目前是赵本山“刘老根大舞台”北京剧场的台柱子，还担任辽宁民间艺术团副团长，辽宁省曲艺家协会理事。早在2001年，他就因为才华出众被赵本山收为徒弟，是赵本山徒弟中排名靠前的二人转红人。张小飞在接受本报采访时也承认赵本山有意推他上虎年春晚，“最后能否上春晚暂时没有定论，顺其自然吧。”此外，由于宋丹丹多次表态不再上春晚，本山传媒一直在为赵本山小品物色女主角。目前，于月仙有可能和赵本山、张小飞联袂上虎年春晚，于月仙对此并没有否认，她也表示：“顺其自然。”
　　昨天，记者从春晚剧组内部了解到，赵本山是否能上春晚，还得看赵本山的身体恢复情况。不过，赵本山的小品剧本已经开始寻找素材。除了何庆魁，给赵本山写虎年春晚小品的编剧还有三四个人，其中包括崔凯、徐正超、张超等赵本山小品智囊团核心成员，预计12月能确定他的春晚小品大纲。本报记者 彭志强 上海为您报道

