臧天朔受审当庭翻供否认指使打人
　　本报讯(记者金可)广受社会关注的歌手臧天朔涉嫌聚众斗殴案，昨天在市二中院审理。臧天朔当庭否认控罪，并推翻之前在公安机关的供述，称他只让下属去解决纠纷，并未指使打人。
　　聚众斗殴案第一被告人是44岁的吕长春，他在臧天朔的朋友迪吧中任总经理，检方指控他在臧的授意下组织了廊坊火车站广场的百人械斗。
　　按照检方的指控，臧天朔是授意近百人在公共场所持械斗殴的首要分子。法庭上臧天朔身穿一身黑色运动服，头发灰白显得有些憔悴，外套橘黄色囚服马甲。虽然经过1年多的羁押，臧天朔的身形体态未见消瘦，依旧留着寸头。据了解，臧天朔昨天上午当庭推翻了他在公安机关的供述，称案发当晚有下属告诉他发生了纠纷，他便让吕长春去解决纠纷，但并未指使打人。
　　但吕长春昨天却当庭作出了对臧天朔非常不利的供述。吕长春说，案发当晚，他与臧天朔进行了商议，臧给的指示是，让吕长春找械斗另一方孙宝和等人去谈，“谈得拢就谈，谈不拢就打”。
　　据了解，在当年孙宝和等人受审过程中，臧天朔曾被司法机关4次传唤并接受讯问，但他一直矢口否认参与冲突，并称自己当晚喝酒喝得太多，不记得吕长春何时离开北京，命案发生后他才从朋友迪吧副总经理那里得知此事。由于当时没有证据证明臧天朔直接参与斗殴，司法机关并没有对臧天朔采取强制措施。而且案件关键人物吕长春潜逃，臧天朔得以全身而退。直到2008年7月，被警方通缉了5年之久的吕长春落网。根据他的交代，臧天朔再次进入了警方的视线。
　　昨天一同受审的另外5人与臧天朔并无瓜葛，他们涉嫌在2002年时与吕长春在北京市朝阳区共同参与了另外一起聚众斗殴案件，其中还涉及敲诈勒索犯罪。

