刘璇正式签约TVB 最想搭戏刘德华
　　今年9月曾有媒体报道，2000年悉尼奥运会平衡木冠军刘璇已于两个月前和香港无线电视TVB签约，消息传出后，刘璇却一直否认此消息。昨天下午，“璇美人”从香港飞抵成都，亮相南部县，与孙悦、中国909组合、大兵、赵卫国、陈少华、田亮等十多个明星，参加由国家体育总局主办的“2009中国升钟湖钓鱼大奖赛开幕式文艺演出”。当刘璇在演出舞台一侧候场时，本报记者采访她，刘璇正式回应：“我确实已签约香港TVB，出唱片、主演影视剧，当节目主持人，正式进入香港娱乐圈。希望《华西都市报》的读者朋友，多多支持我的事业！”
　　主持选秀节目被TVB看中
　　开幕式演出在南部县升钟水库南岸举行。演出现场和外围山坡上聚集了至少两万观众。轮到刘璇演唱《出发》时，观众报以长时间的热烈掌声。演出结束后，与记者谈及签约一事，刘璇表示：TVB在包装艺人方面拥有丰富资源和成熟经验，我希望加盟TVB后能获得更大的突破与提升。当问：“TVB是什么原因看中你的？”刘璇披露：她和TVB的接触，早在今年初就开始。今年2月，她主持了TVB一档类似于《快乐女声》的选秀节目，这是她第一次以娱乐主持人的身份在香港荧屏亮相。没想到的是，她的出色发挥吸引了TVB高层的注意，经过5个月的磋商，今年7月，刘璇正式与TVB签约，开始进军香港娱乐圈。
　　最想与刘德华搭戏
　　与TVB签约后有哪些工作？刘璇笑着说：“TVB高层对我很重视，主要让我负责TVB大型文化体育活动的主持人工作。同时，已定下计划，对我进行整体包装，还会为我出唱片、安排拍摄影视剧。”
　　刘璇献唱问最想合作的帅哥谁是？刘璇回答：“太多，当然我的偶像是刘德华！”问及今后是否会舍弃体育事业？刘璇表示，“我一直是体育人，这些年参与演艺活动是为了丰富自己，我今后也不会放弃体育工作。”
　　婚期再推迟明年出唱片
　　刘璇和成都小伙、单簧管演奏家王?的爱情已长跑多年，每次追问婚期，刘璇总是说：“快了！快了！”奥运会前，刘璇说：“我们现在工作很忙，顾不上这事呢！”如今刘璇正式签约TVB，意味着今后将在香港和内地来回穿梭。“你今年会举行婚礼吗？”记者问，刘璇有些羞涩地说，“可能又要推迟吧！不过，我们感情非常好，王?很支持我。他说，签约TVB，将来发展会更好。”据悉，刘璇今年底将主持香港东亚运动会，她的个人首张唱片计划在2010年初推出。 记者杜恩湖摄影报道

