李湘剖腹生女 老公王岳伦开心“返岗”
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　入院待产一天后，李湘前天晚上21点25分剖腹产下一女，体重5斤8两，李湘丈夫王岳伦非常激动，还让助理给守候在医院的媒体送了喜糖。据悉，王岳伦目前已经恢复工作，只是在接听记者电话时，声音听起来很疲惫。
　　李湘的预产期原本在12日，之前老公王岳伦曾表示，湘湘可能会剖腹产。但是12日上午，李湘住进医院进行了产前检查之后，就一直没了动静，王岳伦甚至还返回工作室，关心正在制作后期的《熊猫大侠》进度，晚饭时分才回到医院。一直到深夜，李湘助理李先生才向记者确认，李湘生产的日期是13日。
　　但是13日白天，李湘依然没有动静，直到晚间22时许，才传来了她生产的消息。据悉，李湘于21时25分经剖腹产后，顺利生下了一个女孩，体重2900克，生产前，医院甚至为李湘的病房加派了保安。
　　王岳伦在收到喜讯后非常高兴，给好友发去短信，还在现场反复说，很激动很开心。同时，王岳伦对在场的媒体表示，现在大家都等到了结果，可以早早离开医院了，这样也可以减轻医院的负担，随即，他让助理拿来喜糖，向大家分发。
　　记者了解到，昨天，忙碌的王岳伦已经离开医院，继续工作了。接到记者电话时，他表示，李湘现在状况一切良好，谢谢大家关心，因为工作很忙，现在暂不接受媒体采访，过一段时间会统一对外发布消息。一边是老婆生孩子，一边是电影制作后期，连日的劳累，让王岳伦声音听上去有些沙哑而疲惫。

