专访马琳：曾经深爱她 对法律无知向球迷道歉
　　新浪体育讯 “作为男人，我一直在尽所有我该尽的责任和义务。我曾经很爱张宁益，从来没有做过任何对不起她的事情，事情发展到这个地步并不是我们双方想看到的，她的心情我很理解，”马琳的语气中透着难以掩饰的无奈——已经持续了半个多月的这场“婚变风波”，让这位硬汉和他身边的人都感到身心俱疲，“这是我最后一次就这件事接受采访。作为一个运动员，我不想总是面对媒体，只想好好打球。”
　　“我们曾经深爱过”
　　“和每一个人一样，我们走到一起是因为互相吸引，互相喜欢。我们曾经深爱过，我一直对她很好，把她当做宝贝，这一点她和阿姨(张宁益母亲)都是知道的。她对我的工作大多时候也都比较支持，我一直很感激。作为男人，我一直在尽所有我该尽的责任和义务。我们现在要分开了，是因为彼此不合适了，不能推断说我们之间就没有过感情，那是不可能的，也是不负责任的。”
　　据马琳自己介绍，他与张宁益在大概在08年12月到今年1月前后就没联系了，当时他就提出过分手，但张宁益没有同意。随后由于比赛任务繁重，一直到今年5月他才再度通过短信与张宁益联系，与她商量离婚事宜，因对方依旧不同意，无奈之下才向法院提出了申请。“8月下旬立的案，她跟法院确定的9月7号开庭，但那天我去了，她没去、派了律师去的。”
　　在去年9月的《鲁豫有约》中，马琳曾经在电视镜头面前说，张宁益是上天给他最好的礼物；一对曾经深爱彼此的眷侣，为何会在短短数月间就闹到要分道扬镳的田地？“其实在那之前我们已经有过几次小冲突，但当时奥运刚打完，拿了金牌，高兴，觉得她作为我老婆也给了我动力，所以就那么说了。而且，谁愿意把家里的事情对媒体说呢？是吧。后来又发生了一些事，觉得确实过不下去了，就提出来(离婚)了。我可以发誓，我没有第三者，我是个直性子，有什么说什么，但不论有多少新闻暗示我有外遇，我都可以负责任地说，我没有，并且离婚也不是因为这个，不要再拿这个来说事儿了，挺没意思的。”
　　“请不要再打扰我的父母”
　　自从“婚变”事件被曝光，各路媒体开始想尽一切办法接触相关人士，各种各样的说法也开始见诸报端。当中最为遭人诟病的莫过于“不知道结婚就是领证”，不少网友甚至以此嘲笑“奥运冠军竟是法盲”。
　　“必须说，我那时候对法律很无知，这一点我必须检讨。在我们老家，在我那时候的传统意识里，结婚就是一个仪式，办酒席请亲戚朋友，才算正式结婚。以后我会加强学习，现在的事情也算是法律对我的惩罚吧！”马琳说，“但我父母的很多原话，都不是大家在媒体上看到的那样，他们都是再普通不过的老百姓，只是怕我受欺负，说了很多，措辞不太准确。”
　　无论这场风波给马琳自身带来多少困扰，他都从未逃避自己该承担的责任，惟有让年迈的双亲受扰这件事让他倍感内疚：“这件事情发生以来，我的父母每天都不得安宁，现在他们觉得给我添了很多麻烦，很内疚，我当儿子的心里也更加难受。他们都是再普通不过的老人，最需要的就是安度晚年，不应该被牵扯进这么多新闻里。”
　　不仅仅是对自己和父母，马琳认为继续炒作对于张宁益及其家人也会造成伤害：“对她(张宁益)肯定也会有影响，我很理解她现在的心情，也完全理解阿姨(张宁益母亲)的心情，她是长辈，我会尊重她。我希望这件事到此为止，大家不要再炒来炒去了，我们自己的家务事，自己会解决，不管谁在媒体上说什么，都不可能影响法律的公正。我要全身心投入训练，她(张宁益)也要集中精力去拍戏，所以求求你们，请不要再打扰我的父母了，也不要再去打扰张一，我们都需要安静的空间。谢谢你们。”
　　向球迷说一声抱歉
　　马琳全面表态的今日，距离事件被曝光已经过去了半个多月，为何他直到现在才肯出来？“我确实很忙，我是一个运动员，得集中精力调整状态，而且，有很多事情没整理清楚，不能乱说。如果不是因为影响到我的父母，以我的性格，我是不会出来说什么的，毕竟这是我的家务事，没必要在媒体上炒来炒去。”马琳解释道。
　　“我觉得，离婚和结婚一样都是很私人的事情，没必要让全世界都知道啊。虽然网上真真假假那么多乱七八糟的说法，但我相信网友是有判断的，群众的眼睛是雪亮的。这是我最后一次因为这件事接受采访，这件事我已经说得够多了。对一直以来支持我的球迷，我感到特别抱歉，我能有今天的成绩，和国家的培养、球迷的支持是分不开的，球迷关注我，本该是因为我的成绩，而不是(离婚)这种私人的事情。作为一个运动员，我不想总是面对媒体，只想好好打球。接下来我要全身心投入到训练中，争取早日找回最佳状态，用成绩答谢球迷对我的支持。”
　　最后，马琳也对张宁益送上了自己的祝福：“我们只是不适合在一起了，不是说就要做仇人啊。我希望她的生活越来越好，演艺道路也越走越顺，我为她祝福。只是，可能我帮不到她什么了。”
　　(新体)

