赵本山手术中动脉瘤二次破裂
　　“脑出血”过去时现在时大起底
　　近日赵本山脑出血康复出院，但关于赵本山此次生病方方面面的情况仍在大家的关注中。日前记者在上海走访了华山医院，以及赵本山出院后静养的别墅，揭开了前前后后的许多内幕。
　　【过去时】
　　妻子含泪签手术同意书
　　赵本山花30万买健康
　　据医院工作人员透露，赵本山住院期间，开了三间病房，一间病房每天的费用为1400元，赵本山共住了14天，费用超过5万元。根据赵本山的病情，仅手术费用就在8万元以上，加上后期治疗费用、营养费用、复健费用等，花费近20万元。有消息称，赵本山这次生病将花80万元，但记者从医院打听获知，可能不会这么高，但赵本山这一次脑出血住院可能产生30万元的开销。
　　赵本山被“骗”上手术台
　　9月30日晚，赵本山的脑动脉瘤破裂出血必须进行手术治疗，赵本山妻子马丽娟从辽宁飞抵上海，她所要面对的，是决定丈夫命运的一次签字。
　　“面对这个签字，他夫人反应很强烈的，眼圈肯定红了。其实他们(赶到医院过程中)已经也商量很长时间了，然后等他夫人决定。他们很快达成一致意见：要做手术！要抢救！”据主治医生顾宇翔透露，晚上七点左右，手术开始。手术是在赵本山毫不知情的情况下开展的。“我跟赵本山说，我们再做个检查。本山大叔当时还有疑问：检查不是做过了吗？我说不是的，我们再做一个比较详细的检查，再好好查查，然后我们就(把他)推走了。到了手术室，我们就先上麻醉，然后再做检查，他也就什么都不知道了。”
　　赵本山差点偏瘫
　　手术持续了一个多小时，这是至关重要的一个多小时，只要稍有差错，后果不堪设想。但赵本山在手术过程中相当惊险。顾宇翔医生说：“他的风险很大，就是做手术当时，(赵本山)动脉瘤的再一次破裂。病人的后果是很严重的，可能有的病人昏迷了，偏瘫了，甚至严重到死亡。”好在手术成功，赵本山手术后迅速恢复神志。
　　【现在时】
　　包下别墅一天房费3.8万
　　五十米便有一个“岗哨”
　　日前，赵本山出院后，入住了上海西郊宾馆，这是上海最大的花园别墅宾馆。据悉，赵本山入住的是其中的一套花园别墅，其中二楼有大小两个卧室，底楼可以会客。这座单栋别墅，每天的房费在三万元左右，但因为还要加上服务费等，总价在3.8万元左右，若按计划住上一个月，仅房费方面就要超过百万了。此次赵本山入住，酒店方面应其要求设置了每隔五十米便有一个的“岗哨”。
　　鱼翅干贝都不合老赵口味
　　据一位去看望赵本山的朋友描述，老赵身体状况看起来确实很好，面色红润。不过，因为一直爱吃东北菜，赵本山第一天就表示吃不惯酒店里的清淡口味，无论是鱼翅盅、炖鸡汤或者干贝炒饭，都无法满足老赵的“重口味”。于是，本山传媒的工作人员特地到酒店外的东北风味菜馆，为赵本山买来了他最爱的东北菜。
　　【将来时】
　　春晚依然要带徒弟上阵
　　远程遥控二人转进台湾
　　虽然赵本山病倒了，公司却依然运转正常。这其中少不了老赵的“远程遥控”。他最近要“遥控”的一个事情就是二人转进台湾地区。本月18日，赵本山的徒弟毛毛、王金龙夫妇和“二柱子”张小飞、贺美玲夫妇就将走进台湾地区，录制3个综艺节目，包括《王牌大明星》、《综艺二人转》，另一个则是赵本山一直策划中的让弟子们在台湾地区开设的一个全新的节目，名字暂定为《刘老根转台湾》。而这是赵本山继“刘老根大舞台”到北京等计划后想要拓宽的又一新领域。
　　春晚不再挑大梁
　　虽然医生建议赵本山三个月到半年内都要好好休息，不要过早投入工作。不过据悉，春晚的小品，老赵已经有心思在做准备了，其中的一个方案便是由他继续带着徒弟上阵。不过要效仿去年的模式，由徒弟挑大梁，赵本山退居二线，尽量减少劳心劳力的程度。另有消息称，现有一个新的创意就是赵本山和他的徒弟刘小光、小沈阳扮成祖孙三代，讲述农村的变迁。

