李菲出任南京帐篷大会形象大使 携市民感受运动
　　新浪娱乐讯 刚刚结束澳门回归纪录片拍摄工作的澳门本土明星李菲，近日身着休闲运动装，亮相“2009南京秋季帐篷大会”现场，受邀担任本次活动的形象大使。
　　将于今年10月30日至11月1日在南京中国绿化博览园举办的南京帐篷大会，被称为“户外爱好者的狂欢”，是由南京市旅游局、南京市体育局共同主办的南京原创户外群体公益性活动。活动创办6年以来，参与人数已从一千多人飙升到万余人。 此次秋季大会融入了企业展示、商品展示、体育精神推广，还设置了户外休闲、餐饮、文化娱乐、团体拔河比赛，是集诸多内容于一体的综合户外大企业体育盛会。
　　同样令人瞩目的，是本届大会形象大使李菲的代言和参与。澳门体育史上第一个世界冠军、第一个亚运会亚军、澳门政府功勋运动员、1996年澳门小姐亚军获得者、1997年世界经济杰出华人妇女澳门区代表、1999年澳门高度竞技金座得主、2001年世界武术联盟终生成就奖获得者、2008年亚太最具创造力华商女企业家奖得主、现任三诺数码集团副总裁等荣誉和光环让李菲成为两岸三地炙手可热的明星，她在《笑傲江湖》、《大汉天子3》、《侠骨丹心》以及《赤裸特工》等影视剧中，演技精湛、身姿矫健，饰演的多重角色更是被南京市民所熟知和喜爱。李菲出任形象大使，无疑为这次大会带来更多的亮点。 
　　据了解，南京体育台、金陵晚报等多家媒体将会跟进报道本届秋季大会。而距离大会举办尚有20余天之际，大批帐篷爱好者以及李菲的粉丝团已经迫不及待地在豆瓣等论坛上展开了热烈的讨论，相信此次大会将会规模空前。届时李菲会携手南京市民感受运动的活力与激情，体验帐篷文化的魅力与愉悦。

