黄晓明：暴富纯属意外 与李冰冰身家暴涨上千万
　　首家在内地上市的民营影视公司华谊兄弟今天起在创业板开放申购，发行价为每股28.58元，其发行市盈率高达69.71倍。以每股28.58元计算，华谊上市将造就近10位身家上千万的明星——8000万的冯小刚(288万股)、6000万的张纪中(216万股)、5000万的黄晓明(180万股)，以及刚过千万的李冰冰和张涵予(各36万股)等。即将一夜暴富的黄晓明表示自己不懂股票，身家暴涨十分意外，同时他和李冰冰都表示不会因身家暴涨而减少工作量。
　　明星
　　千万身家没概念
　　华谊兄弟总裁王中军早在一年前就对外宣称，要打造中国最大的明星持股团队。随着华谊兄弟的发行上市，这一团队的成员也逐个浮出水面。28.58元的发行价，让华谊兄弟在上市当日就造就了不少的亿万富翁、千万富翁。王中军、王中磊兄弟身家过亿，冯小刚、黄晓明、李冰冰等华谊明星的身家也纷纷超过千万。其中，冯小刚以8000多万位居榜首，黄晓明以5000多万在艺人中排第一。不过，记者在采访中发现，这些身家千万的明星艺人和他们的经纪人很多都不懂股票，对于证券市场带来的“一夜暴富”没有什么概念。有的经纪人甚至都不知道华谊兄弟今天认购，还向记者询问，以他手上的持股数额，上市后市值能达到多少。
　　黄晓明的经纪人周嗣伟透露，当初黄晓明买股票纯粹是因为对公司有信心，根本没想过要指着这个赚钱。随着华谊兄弟的上市，持有180万股的黄晓明投资540万认购的股份，现在变成了5000多万，一下子变成了千万富翁，但他本人对此却没有什么概念。“他感到很意外，不过他会照常工作，不会因为所谓的身家过千万就减少工作量。”周嗣伟说。而正在韩国工作的李冰冰通过经纪人告诉记者，她听到这个消息特别高兴，“上市成功说明大家都看好公司的前景，作为公司的一员当然感到高兴和荣幸。”和黄晓明一样，李冰冰也表示不会因为身家暴涨而减少工作，因为自己工作、拍片是自己的兴趣所在。
　　相较于黄晓明、李冰冰、张涵予，周迅等持股为零的艺人彻底与这次“造富运动”无缘。被问起周迅是否后悔当年没有持股，周迅的经纪人黄烽称他无法替周迅回答这个问题，但他认为这是周迅独特的个性使然，并不是什么了不起的大事。
　　影视
　　投资新导拍大片
　　近几年来，华谊每年投拍的电影在3部左右，但真正赚钱并让人记住的，大多都是冯小刚的作品。从某种意义上说，冯小刚是华谊兄弟的一面旗帜。在招股说明书上，华谊兄弟也毫不讳言：“公司对冯小刚团队具有一定的依赖性。”华谊的掌舵人王中军接受采访时也坦承，除冯小刚外，其他导演、特别是新导演，要拍片或多或少都会遇到资金难题，“我得花很大力气说服很多投资人。”毋庸置疑，上市募集的资金能解决“非冯”投资难的燃眉之急。
　　上市之后，华谊会进一步扩大影视制作的规模，达到年产6部电影、600集电视剧的目标。6部电影中，4部是大制作影片(投资7000万人民币以上)，1部中等制作，1部小成本影片。赚钱靠4部大片，中小成本影片的主要目的则在于“练兵”。一方面完善和优化公司出品电影种类，另一方面提高公司的演职人员储备水平。从年产3部到年产6部，华谊上市后的电影产量翻了一番，大有一口吃成胖子的势头。但王中磊对此却很有信心，他透露，公司从三四年前开始就在为这个目标做准备，储备剧本、磨炼团队。像今年国庆档上映的《风声》，就是一部沉淀三年的作品。电视剧方面，华谊打算走精品路线，600集电视剧瞄准黄金时段的播出市场，提高单集平均投资成本。
　　影院
　　建院线介入产业
　　影院是整个电影产业链的终端，虽然前期投资高，回款周期漫长，但盈利却相当可观。按照目前影院跟各电影制片方的分成协议，票房的50%将归影院所有。不论是国外影视大鳄如华纳，还是国内电影界的老大中影，都非常重视影院这个终端的发展，华谊也不例外，借上市之机将影院建设提上了日程。王中磊表示，希望用4到5年的时间，建立一个跟华谊自身电影品牌相匹配的市场院线。华谊兄弟的招股说明书指出，近期目标花两年时间在北京、上海、重庆、成都、沈阳5个大城市开设6家现代化的影院；远期目标是用5年时间在全国建立拥有15家影院的院线。
　　被问及投资影院是否为了让华谊出品的电影上片更方便，王中磊笑着说：“如果只是为了华谊自己上片的话，那就太小看我们了。关键是华谊要全面地介入整个产业，打造一条完整的产业链。”国内的民营企业中，橙天娱乐和保利博纳早前都曾大张旗鼓地宣称要介入影院行业，华谊兄弟反而一直默默无闻，直到这次的招股说明书才透露了玄机。王中磊解释说：“相对来说我们筹备得比较低调，所以很多人可能并不知道我们在做。等明年具体计划公布出来的时候，大家会很惊讶。”  晨报记者 杨莲洁
　　华谊明星持股简表
　　股东排名  姓名  持股数  配售价  投入资金      发行后价值
　　12  冯小刚  288万   0.53元  152.64万元  8231.04万元
　　13  张纪中  216万   0.53元  114.48万元  6173.28万元
　　14  黄晓明  180万   3元 540万元    5144.40万元
　　18  罗海琼  54万 3元 162万元   1543.32万元
　　20  李冰冰  36万   0.53元  19.08万元  1028.88万元
　　21  任泉    36万    3元  108万元    1028.88万元
　　23  张涵予  36万    3元  108万元   1028.88万元
　　制表/耿争

