李宇春为母校校庆献歌：我不是当老板的料
　　昨日，四川音乐学院迎来了70周年的盛大庆祝活动。从前晚开始，历时近一周的相关庆祝活动便陆续展开。继钢琴诗人李云迪回蓉为母校送上最真挚生日祝福后，昨日下午，选秀明星李宇春、魏晨、何洁也相邀专程赶回成都，并于昨晚在川音通俗音乐学院举办的“超女、快男及流行音乐会金奖获得者大型演唱会”上，零报酬献上了多首经典歌曲，用歌声为母校的70岁生日祝寿。
　　魏晨怕剃光头 想演“皇阿玛”
　　黑色小礼服、黑色领结，魏晨昨日以一派斯文小绅士的LOOK出现在大家眼前。自从在《一起去看流星雨》中成功首次“触电”，魏晨的演技大受好评。“我觉得自己表现可以吧，因为是第一次演戏，很多东西现在看起来还是做得不够好。”谈到最近炒得沸沸扬扬的《还珠格格》重拍计划，很多网友力挺魏晨出演“五阿哥”，但他却直摇头，原因竟是因为发型。“我很怕光头，如果真要我演，我可能去演皇阿玛吧，至少有帽子可以盖住额头，没有那么难看。”魏晨表示他的新专辑明年就能和大家见面。”魏晨还向在场记者透露，《一起去看流星雨》计划将于明年筹拍续集。
　　昨晚7：30，在新都校区川音通俗音乐学院举办“超女、快男及流行音乐会金奖获得者大型演唱会”上。李宇春演唱了《下个，路口，见》、《一点一点》，何洁演唱《来自不同星球》、《睡在你怀中》，魏晨则将带来《让我为你唱首歌》等好听的歌曲。
　　李宇春工作太忙 通告排到年底
　　昨日下午，当身着一身复古垫肩黑色西装打扮的她出现在现场时，没有了刚出道时的生疏和不安，而是熟练的摆着各种POSE应对不同的镜头，可谓是相当专业。李宇春称，此次能回到成都参加母校的70周年校庆感动无比激动，“我在这所学校呆了7年，对学校的一点一滴都充满了感情。所以无论身在何处，学校校庆我肯定都会回来，献上我自己的绵薄之力。”
　　出道至今，一直忙于工作的李宇春很少有时间跟家人朋友相处，社交活动甚少的她羡慕父母有广泛的社交，她笑言：“我只活在自己的世界里。特别是之前有媒体报道说我想找男朋友，还征婚什么的，我想说这些都不是真的。目前的我通告都排到了年底，所以暂时没时间谈恋爱。”至于同期出道的张靓颖目前已成立了自己的品牌音乐工作室当起了老板，李宇春笑言，“我不太适合做老板，因为我不具备当老板所特有的管理能力。”而谈到刚刚解约成功的何洁，李宇春大赞何洁的成长和转变。她还透露昨日在回成都的飞机上，两人竟然偶然遇见，“在飞机上见到的时候我们彼此都惊讶惨了，然后两人聊音乐，聊未来的想法和打算，甚至还有一些私人话题。”
　　何洁解约成功 让我悲喜交集
　　昨日，是何洁历经“解约门”事件后第一次回到成都。让众记者惊讶的是，刚刚走进见面会现场，何洁立马就为自己的迟到向在场的所有媒体说：“对不起！因为化妆的关系耽误了一些时间，请原谅！”谦和的态度和之前有些“飞扬跋扈”的她相比，完全是360度大转变。身着黑色小西装、烟管裤，很朋克的配饰，狂瘦20斤的何洁成熟了许多，或许是因为与老东家天娱的合约纠纷终于尘埃落定，让她在面对蓉城媒体时可以完全敞开心扉：“官司尘埃落定的一霎那，我简直是悲喜交集，心里一下就轻松了。在官司判决之前，我甚至做好了卖掉北京房子的最悲观的打算。”据悉，何洁虽然需要80万元“赎身”，但是，法院判天娱需补给何洁酬劳金50余万元。其实，解约只用赔20几万就能换来自由身，难怪何洁一身轻松。何洁还向记者透露：“新专辑将于明年推出，曲风将一改过去走‘小甜甜布兰妮’的路线，以抒情慢歌为主。”何洁还透露，她即将推出写真集。在听说本土的交友网站人气网也在和母校川音合作，何洁表示还和李宇春等一起注册成为了会员，并表示会经常上去逛逛。记者 王平平 摄影 韩杰

