满文军约友聚餐被人追捧 捎带自己的CD送人(图)
　　新浪娱乐讯 因为生日吸毒，满文军持续登上各大娱乐媒体头条。近日，满文军与朋友相约打高尔夫、吃鲍鱼宴，还不忘捎带自己的CD送人，期间，他也被酒店服务员认出，并一一满足了签名要求。
　　当天下午五点左右，满文军的座驾出现在京城某知名高尔夫球俱乐部外。而后，一身休闲装扮的满文军在球场工作人员的陪同下迎面走了出来。同行的还有满文军的一位朋友。两人驾驶着满文军的豪车径直驶向东三环附近某著名鲍鱼餐厅。
　　晚上九点左右，满文军独自一人走出餐厅，其来到自己的座驾前打开后备箱拿出一大堆2008年的专辑《彼岸》CD。拿着这些CD，满文军转而又向餐厅的方向走来，不过这时服务员已经认出了这位明星，于是早有几位服务员拿着纸笔等在餐厅门口找满文军签名留念。而满文军也是微笑着满足他们的要求后才进入餐厅。
　　直到十点半餐厅打烊的时间，满文军的身影才再次出现，不过这回跟在他旁边的除了下午一起打高尔夫球的朋友之外，还有多位男女朋友。而他们其中几个人的手上更是拿着满文军先前拿进去的专辑CD。来到停车场后，满文军非常客气的与每位朋友握手道别。照他们的生疏度来看，这顿饭倒更像是商务会餐而非朋友聚会了。不知道这帮人是不是各地的演出商，毕竟少了李俐这颗大树，满文军还得赚钱养活自己，而演出商对目前几乎靠走穴为赚钱渠道的满文军来说还是很有利用价值的。
　　在毕恭毕敬的送走了一群朋友之后，满文军又载着之前那位一起打球的朋友开车离开，在把朋友送回家之后，满文军还在附近的一家加油站给座驾加了点儿油才返回家中。图库供稿

