“后舍男孩”拍电影 “卧室BOY”宿舍搞怪(图)
　　凭借着明目张胆的假唱，以迅雷不及掩耳之势席卷网络后，大步闯进娱乐圈的“后舍男孩”从纯草根起步签约经纪后，成为名副其实的娱乐明星。但因为忙于电影拍摄，他们开始淡出网络。而日前，一位名为“卧室BOY”的网友同样用假唱视频开篇，挤眉弄眼、张牙舞爪、极尽搞怪之能事，以日增数千的浏览量火速蹿红网络，被网友追捧为“09视频王”、“后舍当红接班人”。昨天，记者联系上“卧室BOY”本人，了解到更多幕后故事。
　　起因：自毁形象追女孩
　　“东成西就版我爱你”、“最天使”……这些名称都是“卧室BOY”的代表视频，墨镜、眼镜是他的表演必备品，吐舌头、扮鬼脸是作品基本构成元素。“卧室男孩”从今年7月下旬开始制作，仅仅用了两个月的时间就出品了50余部假唱视频。
　　“最早本是想吸引心上人的眼光，逗她一笑，哪知道现在她联系我反而更少了。”“卧室BOY”真名胡维，是湖南岳阳人，23岁。“她叫‘红ID’，在论坛熟悉后彼此有些好感。每次我做错事情，她就说‘代表月亮，消灭你’，很是可爱。”胡维说为了讨女孩欢心，便经常做一些搞怪的表演给她看。顺便录下来传在论坛中。哪知道很多人争相翻看，天天喊出新作。胡维甚至教男生叠心型被子等。“8月中旬的时候，女孩叫我去看心理医生，说她不能接受我的这些行为。自毁形象为博红颜一笑，看来是用错了地方。”
　　转折：订阅视频帮人表白
　　尽管胡维的行为并没有收到女孩的肯定，但是相关视频的日益走红却引发了他的表演欲望。“现在，大家很喜欢我的创作了。”胡维突发奇想地搞起了订阅生日祝福和表白视频。
　　“下面是网友××送给花花的的话，他说希望能再次遇见你，下面送一首《勇气》。终于做了这个决定，不管别人……”胡维身穿黑色戴帽休闲装，挤眉弄眼。胡维说，一般他都在线接受订阅或网友留言要求，然后再回到自己的小卧室着手创作。一间十几平方米的小房间就是“卧室BOY”视频的诞生地，‘卧室BOY’的由来也是因为此。”胡维还透露，在受到部分恶意言语攻击时，甚至还有网友亲自前来鼓励他。
　　线下：私下从事槟榔生意
　　胡维私下从事着槟榔生意，“我算是子承父业吧。”胡维表示自己得去送货，然后就回家进行网友留言回复。“我们的工作是要和老天爷叫劲的，生活总是在不断行走中。”从小就梦想成为演员的胡维表示，不知道能否有去演戏的那天，但目前的做到一切或许会带来些许希望。记者陈颖

