《首季明星宝贝颁奖》有关节目和栏目介绍
　　新浪娱乐讯 《首季明星宝贝颁奖》明星宝贝有关节目概况和栏目设置介绍如下：
　　节目概况
　　以明星宝贝为主，展示他们的才艺，天赋，分享他们的喜怒哀乐，了解他们的内心世界。以作为父母的明星为主，了解他们在培养孩子时种种感人至深的故事，交流育儿心得，传播具有东方特色的育儿理念。
　　《首季明星宝贝颁奖》为在预测部分播出安排为每周五、六、日三天，每期四到五分钟，在颁奖部分播出安排为十一月一日至八日连续八天，每期七到八分钟。每期版块邀请一到两位明星宝贝，媒体独家展示其天赋个性的一面，明星妈妈与你面对面，放下明星的矜持，回归母性的本色，讲述孩子与她们之间鲜为人知的动人故事，展现她们与众不同的育儿经历，感受明星宝贝的可爱之处！
　　关注明星宝贝成长历程；分享优秀育儿理念；表现明星与子女的亲情；解答育儿疑惑。众多明星宝贝带你感受属于孩子的天真活泼。
　　栏目设置
　　栏目以关注明星宝贝成长历程为主，倡导科学有爱心的培养方式为宗旨。内容涉及儿童才艺展示、父母对他们培养历程的回顾、情商智商与众不同的表现等方面。每期针对不同明星宝贝的具体情况进行看点安排，并针对明星妈妈的看点进行内容串接整合。节目在短时间里，用多种方式展现孩子如何科学地游戏，得以发挥自我长处，增进与父母之间的感情，在学习中受益，保持家庭快乐。整个栏目采取外景拍摄，主持人、嘉宾演播室等多种场景串联的形式。内容丰富，体现健康快乐的成长主题。
　　同时展开网络组的互动平台，号召平民宝贝也上传可爱的视频。通过互动使观众参加到节目中来，促进节目与观众之间的交流，调动观众的积极性，提高收视率，版块特色与优势。

