赵本山租下豪华别墅 静养地日租金3.8万
　　昨天是赵本山出院后的第一天，在上海西郊的小白楼静养的老赵过得并不安静，不但来访的朋友众多，还有媒体在小白楼外伺机守候。虽然老赵目前的情况还好，但为了防止被媒体打搅，赵本山今日将搬到一个有严格警戒的地方，据悉，这个新租下的别墅，每日租金就高达3.8万元，如果静养一个月要花费上百万元，而整个治疗过程，赵本山至少花了近20万元，不过相对于赵本山30亿元的身家，这点费用不过是九牛一毛。
　　包下一个病房放礼物
　　本山离开之后，病房却没有因此而空落落，因为堆满了前来看望他的亲友留下的礼物。记者了解到，赵本山入住的是六号楼12层的高级病房，19号病床，接受的是一级护理。这还不算，本山睡在19号病床，而这个容纳两张床的病房都是属于赵本山的，鲜花瓜果自是不用多说，每天都有新鲜的“补充”进来，连整个12楼病房的走廊都放满了花篮，成为点缀病房的一道独特的风景线。而亲友送来的礼物竟然也成了病房不小的负担，据透露，因为一间房间堆不下，赵本山隔壁的那间病房也被包下来，用来堆放前来探病的客人留下的礼物，而这房费也由赵本山掏腰包，可见其住院成本又翻番。据悉，宋祖英和王家卫等都送来礼物。而昨天傍晚，工作人员几乎用了近一个小时的时间才整理完这些礼物，并用了一辆10人座的面包车才得以装下并运走。
　　治病花费近20万元
　　昨天记者从华山医院内部了解到，动脉瘤的大小和手术使用材料多少决定了治疗动脉瘤的手术费用。尽管赵本山“不差钱”，但此次赵本山住院的费用仍然让一般人难以承受。据悉，赵本山入住的是华山医院6号楼12层的普通病房——华顺协和病房，每个床位每天的费用为700元，赵本山所住的病房有两个床位，为了能让他安心疗养，亲友为他包下了整间病房，每天需支付双倍床位费1400元，共住了14天，费用接近2万元。根据赵本山的病情，单手术费用就在8万元以上，加上后期治疗费用、营养费用等，花费近20万元。
　　别墅静养日租金3.8万
　　为了让赵本山出院后能安心休养，本山传媒集团专门为他在上海西郊的小白楼附近租下了豪华别墅休养。昨日有朋友前往探望了赵本山。据这位探望了赵本山的朋友向记者描述，目前赵本山的身体状况非常好，面色红润。昨日还在院里遛弯了半小时，虽然步履缓慢但是脸上也没见流汗。据了解，目前赵本山所住的小白楼开放性很大，因此难免有媒体前来骚扰。为了让赵本山不受打搅，已经为他寻觅了新的住处，今日就将搬过去。而这个新租下来的别墅是一个有9个房间的豪华别墅，并且有严格的保安措施。据悉，一天的租金大约为3.8万元。照此算来，赵本山若在这里静养一个月，单住宿费就将花上百万，而如果要在上海静养3个月，则要花费300多万元。
　　二人转18日转进台湾
　　尽管赵本山近期没有工作，不过本山传媒集团依然在运转。本月18日，赵本山的徒弟毛毛、王金龙夫妇和“二柱子”张小飞、贺美玲夫妇就将走进台湾，并且一口气录制3个综艺节目。据了解，他们首先要录制的是吴宗宪和侯佩岑主持的《王牌大明星》节目，接着还要录制康康与欧弟主持的《综艺二人转》，而赵本山则会在静养过程中，时刻关注弟子在台湾的动向。快报记者 李谷

