王学兵孙宁简化婚礼流程 顶级会所摆酒宴客(图)
　　新浪娱乐讯 10月16日上午，王学兵与孙宁在北京海淀区一顶级会所摆喜酒宴请亲朋，现场未见到接亲的车队。新人决定简化婚礼环节，以设宴向亲友公布结婚消息为主。
　　顶级会所宴开12席
　　孙宁和王学兵因在电视剧《忘不了》中演情侣而结缘。今年4月7日，孙宁和王学兵趁着拍戏的空档回新疆秘密登记，王学兵的哥哥也是事后通过媒体才得知的。他们此次选择在北京颐和园附近的一家顶级会所摆喜酒，宴开十二席。该会所是某集团耗资2亿建成，风格中西合璧，今年夏天刚刚揭幕，一切设施非常新。新人已于婚宴前一晚来到现场，审查筹备细节并进行小节目“彩排”。 新娘子孙宁表示，他们不想被人追问是否结婚的事，所以出于对婚姻本身，对亲友及媒体尊重的态度，决定摆酒公布婚讯。
　　简化环节 以公布婚讯为主
　　16日一早，新浪娱乐便来到该会所实地探访。该会所景色怡人，被万泉山、万寿山、颐和园以及高尔夫球场环绕，私密性也比较好，门口十余名保安严防死守。从大门到会场有200米远，受邀来宾凭请柬可以乘车进入。刘威、李霞等圈内好友以及两位新人的亲戚陆续抵达现场。而媒体却被挡在大门外，并被禁止拍照。直至上午10点半，未见婚车车队到达。据知情人士透露，两位新人决定婚礼从简，不设接亲等环节，只是宴请亲朋吃饭、派发喜糖并向大家宣布二人结婚消息。JZB/文

