李湘身体恢复不错 知情人曝女儿小名晗晗
　　13日晚，李湘的女儿在北京协和医院出生。女儿出生后，李湘老公王岳伦幸福地喜极而泣，连夸自己的女儿太可爱了。李湘好友何炅也表示要当这个小孩的干爹。为了这个女儿，非常注意形象的李湘牺牲不小，暴增60斤。昨日记者采访了李湘的助理，她表示李湘目前恢复不错，相信很快就能下床。
　　专家建议：李湘产后必须控制体重
　　昨日记者从协和医院了解到，李湘33岁属于大龄产妇，目前身体比较虚弱，还不能多说话，需要挂几天吊针让身体恢复，不过手上插的是留置针，不会太影响美观，最迟一周就可以出院。今年4月，怀孕4个多月的李湘在参加一档活动时，她的形象让不少人大吃一惊。怀孕后的李湘身材完全走样，脸部臃肿，发胖了不少。而之后被媒体拍摄到的镜头中，李湘都是越来越胖，完全不见当初的模样。李湘大肚子的样子让不少人都以为她会生一个体重偏大的宝宝。前段时间，记者采访李湘的老公王岳伦，他告诉记者，李湘属于易胖体质，在怀孕后又担心小孩的营养不够，没有控制饮食，体重一路飙升，而李湘打算在产后进行减肥。
　　昨日，记者采访了陕西省妇幼保健医院妇保科主任李芳，她表示，李湘的宝宝5斤8两属于正常的体重范围，但是李湘的体重增长得过于厉害，“孕期增长12.5公斤左右正好，孕妇体重增长过快容易引起一系列的疾病。”李主任表示，李湘在坐月子期间，只要保证宝宝的奶够吃，自己没有必要大补，一定要控制饮食，这样才能够恢复体重，同时保持健康。
　　网友分析：想生一个“悠闲”的小牛
　　12日入院，13日晚上剖腹产生下宝宝。早在今年的9月，王岳伦接受记者采访时表示，因为李湘自身身体状况的缘故，将会进行剖腹产手术。既然选择剖腹产，为何在9点后才进行？李湘生产的这个时间让不少人很意外，更是让在医院守候一整天的媒体吃尽了苦头。
　　对于这个时间，网友分析的也是五花八门，一位网友从民俗上分析获得了广泛的认可，“今年是牛年，李湘生的是个小牛娃，在四季里，春天的牛要春耕很累。在一天里，白天的牛要劳作最累，所以李湘选在晚上生小孩，这是表示小孩是个悠闲的小牛，以后不会太辛苦。”
　　为“小小湘”起名：“王爱湘”获最高人气
　　一位知情人士向记者透露，李湘的女儿小名为晗晗。不过却没有得到老爸王岳伦的确定。王岳伦表示，现在小孩子的名字还没有定，但是已经有不少热心的网友开始给起名。和每个明星的孩子出生所享受的待遇一样，给“小小湘”起的名字，真是汇集了多方智慧，“王湘岳”、“王爱湘”、“王湘伦”，在这么多名字中，记者看到，王爱湘的人气最高。原因是“希望李湘和王岳伦能够相亲相爱一辈子，给小孩子一个幸福的家庭。” 本报记者 刘哲

