律师否认臧天朔翻供 最快一个月内出判决结果
　　新浪娱乐讯 10月15日消息，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴罪在北京市第二中级法院出庭受审。据称他当庭推翻了其在公安机关的供述，称并未指使打人，械斗的事是次日才得知。事后新浪娱乐与臧天朔代理律师罗先生独家对话，罗律师否认臧天朔翻供，称判决结果最快一个月内得出，最坏结果可能是因包庇窝藏罪被判三年以下徒刑。
　　报道称臧天朔翻供
　　14日上午，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴罪在北京市第二中级法院出庭受审。按照检方的指控，臧天朔是授意近百人在公共场所持械斗殴的首要分子。据《北京晚报》报道，14日上午，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴罪在北京市第二中级法院出庭受审。按照检方的指控，臧天朔是授意近百人在公共场所持械斗殴的首要分子。但臧天朔当庭推翻了他在公安机关的供述。臧称案发当晚有下属告诉他发生了纠纷，他便让吕长春去解决纠纷，但并未指使打人，械斗的事他是次日得知的。不过，吕长春当庭作出了对臧天朔非常不利的供述。吕说，案发当晚，他与臧天朔进行了商议，臧给的指示是，让吕长春找孙宝和去谈，“谈得拢就谈，谈不拢就打”。
　　律师独家透露臧未翻供
　　新浪娱乐今天第一时间与臧天朔代理律师罗先生取得独家联系，针对有消息称臧天朔当庭翻案称自己并未指使吕长春带手下打人，罗律师称这种说法并不准确：“臧天朔在之前公诉时到昨天当庭讲的口供都是一致的，所以并不存在翻案的说法。臧天朔从始至终都不是很清楚当天到底发生了什么，其实事发当天他只是让吕长春把事情处理一下，考虑到迪吧里面有很多贵重的音响器材，臧天朔还特意嘱咐吕长春别和对方发生冲突，后来发生斗殴的事情他并不知情，所以臧天朔被卷入聚众斗殴这件事里面其实是冤枉的。”
　　律师称一到一个半月出判决
　　罗律师向新浪娱乐透露，经过昨天的庭审后，这个案件的最终判决结果将会在一个月到一个半月的时间内得出，而至今为止庭审过程和相关证据都是对臧天朔比较有利的，至于昨天吕长春当庭反咬是臧天朔指使自己找孙宝和去谈，“谈得拢就谈，谈不拢就打”。罗律师表示，“我们昨天在庭上给出了相关证据已经推翻了吕长春的口供，而且由于他是在庭上突然改口的，与之前的供述并不符合，所以不能成立。”
　　称家书事件臧天朔不知情
　　此前张俊以曾通过媒体发表了一封据称是臧天朔从狱中带出的家书，并称臧天朔曾在狱中检举他人立功争取减刑。对于这些说法罗律师首度予以否认，他表示所谓的家书和检举立功的说法其实臧天朔根本不知情：“这些都跟这件案子无关，所以我们也没有用这些东西去打扰臧天朔，他并不知道这些说法。”
　　罗律师告诉新浪娱乐，这个案件最终的判决结果将会在一个月到一个半月之内公布。尽管认为聚众斗殴的检控对于臧天朔来讲是冤枉的，但是罗律师也表示臧天朔最终被判无罪的可能性不大，“尽管斗殴的事情跟他没有关系，但是最后他也可能因为包庇窝藏罪被判刑。”以罗律师的专业判断，“如果这项罪名成立，可能会被判处三年以下徒刑。”李青/文
　　链接：其他律师看法：有可能量刑会更重
　　新浪娱乐为此也专门向多位律师和法务工作者联系进行咨询，这些专业人士都认为，如果是臧天朔授意，吕长春的量刑是按照“被指使”；如果臧天朔没有授意，吕长春作为策划和实施者，他的量刑会更重。而刑事案件中翻供成功率比较小。大成律师事务所许昔龙律师分析：“本案的关键在于伤害或死亡的后果是否是臧天朔指示。如果当庭翻供必须有合理的理由并需相关证据支持，否则难以被法庭采纳。聚众斗殴致人重伤、死亡的，以故意伤害或故意杀人论，有可能在十年以上量刑。”李青/文

