“侯门遗产风波”陷瓶颈 侯耀华：绝无可能私了
　　12日，在电视剧《密战》的央视首播新闻发布会上，出现了久违的侯耀华的身影，他在这部保密题材的剧中，饰演最大的反派角色。不过，众人最关心的还是日趋迷离的“侯门遗产风波”，对于陷入瓶颈的现状，侯耀华用语坚决地表示：绝无可能私了！
　　谈官司语气强硬：绝无可能私了
　　根据侯瓒律师的介绍，“侯耀文遗产案”的新进展是：因侯耀华拿走了侯耀文的女儿侯瓒和妞妞应得的遗产，且一直不道歉，侯瓒与大伯侯耀华和解无望，此官司将于国庆后开庭。从最初的纷纷扰扰甚嚣尘上，到目前的扑朔迷离各执一词，甚至陷入瓶颈状态，风暴眼中的侯耀华始终态度如一，并语带坚决地表示私了的可能性等于零。对此记者与侯耀华进行了简单的对话———
　　记者：侯家遗产官司进行得怎么样了？
　　侯耀华：不知道，一直没回应，什么时候开庭还不知道呢。
　　记者：会不会不了了之？
　　侯耀华：我希望不了了之。我在很多人面前说过，不说我是家里的长辈，就说我是大伯的身份，他们俩姐妹(指将侯耀华告上法庭的侯耀文之女，侯瓒及其妹妹妞妞)相差17岁，对于父亲的财产，要我分匀了不可能。我是分给谁，分多分少都会有意见。我也希望有一个公平的说法。
　　记者：有没有私下联系过侯瓒？
　　侯耀华：没有，自从她爸死了一年后，就再也没联系过了。
　　记者：有没有可能私了？
　　侯耀华：没想过私了，也私了不了！
　　记者：这么说，您还是希望继续打官司？
　　侯耀华：我希望有一个公平的判决结果，给她们两姐妹，也给我、给社会一个交代。

