“名嘴”方宏进涉嫌诈骗被警方拘留一天
　　曾因主持中央电视台《焦点访谈》而被观众熟知、后跳槽至上海东方卫视的著名主持人方宏进，因涉嫌诈骗河北省隆尧县华龙面业有限公司(今麦郎生产商)120万元，日前被河北警方拘留。不过，在归还了120万元后，方宏进已于本月14日被释放。有关方宏进被拘一事，河北警方已经予以确认，并透露被拘原因是涉嫌合同诈骗，但更多细节目前还不便公开。本报综合报道
　　方宏进小档案
　　1961年出生。1992年7月进入中央电视台《观察思考》。1995年参与创办并长期主持《焦点访谈》。2003年方宏进加盟东方卫视。2006年底，方宏进与东方卫视“和平分手”。
　　事件回放
　　日前有网友爆料，原央视主持、上海卫视主持人方宏进前两天在河北邢台被抓了，是因合同诈骗的事。得知这一消息后，不少媒体展开调查求证，最终证实确有其事——方宏进确实于日前在河北邢台被捕，关押于河北省隆尧县看守所，之后被释放。据介绍，方宏进被捕原因是他利用职务之便向华龙面业有限公司借了120万元现金，但在规定时间内拒绝还款，而且去向不明，华龙公司便报了警。据悉，在归还了120万元之后，方宏进仅被拘留1日，就已于本月14日被警方释放，也有说法是取保候审。
　　有记者向河北省公安厅相关部门求证此事时，河北省公安厅相关负责人称，邢台警方已向省厅汇报此事。对于具体细节，该负责人称目前还不便透露。
　　记者调查
　　还曾被追讨800万借款
　　随后，有记者在“方宏进贴吧”中发现，早在2009年1月，就有人发帖揭露方宏进的劣迹。在《老方也乱搞？》的帖子中，有网友称，“方宏进打着财经节目的幌子到处骗钱，某保健品、安信地板、今麦郎统统被他骗。”记者调查了解到，目前可以证实的是，方宏进曾向部分企业借过钱，其中一家还是上市公司健特生物，而且金额高达800万元；在借款到期后，方宏进一直未予归还，后来还引发了一场“讨债官司”。有关此事，健特生物曾在2007年4月公布的“2006年企业年报”里予以披露。此外，被卷入方宏进借款一事但一直未予证实的知名企业还有安信地板和今麦郎集团。
　　另据电视剧《手机》负责人透露，方宏进曾与剧组接洽过多种品牌植入。“我们刚开拍1个月的时候跟方宏进有过接洽，当时他承诺可以给剧组谈不少品牌的植入，各行各业的都有，但是后来一个都没有兑现，我们和他也就没有联系了。”
　　[声音]
　　方宏进： 这些事情就随它去吧
　　在“方宏进涉嫌合同诈骗被抓”的消息发出之后，方宏进本人接受采访时，表示目前不愿就此事进行说明。方宏进语气十分平静地说：“这些事情就随它去吧，我现在还有挺多别的事情要做，谢谢大家的关心。”另有知情人表示，方宏进最近参与了一些为影视作品进行广告植入的招商工作，“操作手法的确很大胆”。
　　东方卫视： 方宏进早已离职
　　有消息称，方宏进于2006年离开东方卫视，他的同事透露，离开原因与这些经济问题有关，据了解，当时不少法院的传票直接寄到了单位，令电视台十分困扰。东方卫视总编室主任周先生表示：“他离开东方卫视已经有些年头了，所做的任何事情都是个人行为，与台里无关。”曾与方宏进共事央视新闻评论部的白岩松，也对此事表示“不清楚”。

