原央视主持人方宏进涉嫌经济诈骗被抓(图)
　　本报讯(记者 陈彦慧)“原央视著名主持人方宏进被抓了？！”昨日，有线人向本报记者爆料：原央视《东方 时空》的元老级人物、著名电视节目主持人方宏进近日因涉嫌经济诈骗遭邢台隆尧警方通缉并随后抓获。记者经多方打探，证实消息属实。方宏进因涉嫌骗华龙集团老总范现国上百万元被警方通缉，在还清百万欠款的情况下，已经归案的方宏进被释放。
　　根据网友爆料，方宏进于近日被关进邢台隆尧一派出所，一天后又被释放。记者随后在网站中查询，能查寻到最后一篇跟方宏进有关的文章已是2007年01月23日，之后他就人间蒸发了。而早在2009年1月，百度“方宏进贴吧”就有人发帖揭露方宏进的劣迹。在《老方也乱搞？》的帖子中，网友称方宏进是“无耻男子，又赖钱又玩女人”，“打着财经节目幌子到处骗钱”、“拆东墙补西墙”的骗子。 同时，记者在某保健品生产商健特生物2006年年度报告上发现这样的内容：2005年4月13日无锡健特与方宏进签订协议，同意方宏进于2003年12月20日到期的800万借款延期至2005年5月31日止归还，但到期后方宏进仍未归还，为此，无锡健特依法向无锡市中级人民法院起诉。2006年2月22日，一审判决无锡健特胜诉，判决方宏进归还无锡健特借款本金800万元及相应利息。2006年3月方宏进向江苏省高级人民法院提起上诉。2006年6月26日江苏省高级人民法院作出终审判决，驳回方宏进上诉，维持原判决。截至2007年2月末，无锡健特已收到方宏进归还借款800万元。
　　方宏进曾是万众瞩目的中央电视台著名栏目《东方时空》的元老级人物，他是被百姓称为“焦青天”的《焦点访 谈》的形象代言人。从荧屏上看见的他，权威、严肃、沉稳、不苟言笑，甚至有人称那是一张典型的“忠厚老实的脸 ”。2002年，方宏进在深大作个人演讲，有学生问“您为什么不出本书”时，方宏进是这么回答的：“我有出书的想 法，但不是个人经历，也不是焦点背后的新闻，我现在一直在思考腐败的社会学模型，90年代以来中国的腐败有两个 显著的特征，一是群体性腐败，二是延续性腐败……”甚至在他后来主持《中国经营者》栏目时，还说过一句话：“ 做一档有良心的节目，不媚俗、不媚金、不媚权。”然而时隔7年，方宏进差点成了阶下囚，原因是他与很多企业产 生了大数额的经济纠纷。在百度“方宏进贴吧”中有网友爆料称：“方宏进在被采访的企业当中，以做生意为名借钱 ，搞诈骗，其中方宏进欠某保健品无锡健特集团上市公司人民币800万，无锡法院和某保健品的人多次找到电视台，影响 很坏，还有安信地板也已经起诉方宏进了，另外河北的华龙方便面也在和公安机关在调查方宏进诈骗100万——”另一位网友说他“打着财经节目幌子到处骗钱，某保健品、安信地板、华龙统统被他骗，现在已被SMG辞退。”一位 网友甚至还气愤地说：“丑陋的人脸上是不会写字的，因为他这一副憨厚的脸掩盖他丑陋的一面，欺骗了广大的观众 。”
　　相关新闻：  
　　东方卫视同事：他现在神出鬼没的
　　昨日，记者联系上两位东方卫视的著名主持人潘涛和骆新，向他们了解方宏进的近况。对于方宏进被“抓”进 看守所的消息，他们均表示并不知情很是震惊，不过他们也表示曾经听说过一些关于方宏进经济纠纷的传言。
　　骆新是方宏进多年的朋友，两人曾经在东方卫视的《东方夜新闻》中担任评论员，在一个办公室办公达三年多， 颇有私交。昨晚记者致电骆新，询问他是否听说过方宏进被“抓”的消息，骆新颇为吃惊：“不会吧？前不久我一个 朋友还见过他，他好像还在做生意。”骆新向记者详细介绍了当时的情况：“应该是今年5月份吧，我在北京出差， 遇见了一个朋友，他告诉我在杭州的一个浙商的商务会议上还见过方宏进，不过听说那时候他好像因为经济方面的问 题情绪有些低落。”骆新说这就是他最后一次听到关于方宏进的消息。记者询问是否能够代为联系方宏进，骆新却表 示自己也很久没有联系上他了：“他离开东方卫视后还主动给我打过电话，后来渐渐地我就联系不上他了，我有4个 他的号码都联系不上，我还帮他保管着一些东西，等着给他。不过我打电话过去，他也会回电话过来，但是号码都没 法显示，挺神出鬼没的。2007年的时候我在新疆时，有朋友联系上他，那时他仿佛在香港正在和朋友喝酒，据说那时 和妻子离了婚。”骆新表示在和方宏进共事时对方也曾表示有一些经济方面的问题：“我当时也没觉得什么，觉得做 生意一时钱周转不过挺正常的。”(成都商报记者 徐云霄) 
　　方宏进个人简介
　　姓名：方宏进
　　生日：1961年6月10日
　　出生地：天津市
　　籍贯：广东省开平县。
　　父母职业：父亲为远洋船长，母亲是报社记者。
　　教育背景：1983年中山大学物理系本科毕业；1986年南开大学社会学系研究生毕业。
　　职业生涯：1983年至1984年，天津第二教育局教师；1986年起在深圳大学管理系当教师、系副主任。
　　其他背景：电视节目作品五次获得中国新闻奖一等奖。著有《公共关系原理》、《公共关系实务》、《广告管理学》、《酒店经营管理》等书。    主持经历：
　　1991年，在北京电视台参与制作并主持《18分钟——经济与社会》栏目；1992年7月进入中央电视台《观察思》，1994年加入《东方时空》；1995年参与创办并长期主持《焦点访谈》；后为东方卫视总策划，《看东方》栏目总 　制片人。第一财经《中国经营者》特邀主持人。上海东方卫视总策划、新闻评论员、大型晨间节目《看东方》总制片 　人，参与了东方卫视改版策划等总体设计工作，并主持了“神舟五号升空”、“花开中国”等大型直播活动，著有《方宏进劳春燕为您打开——东方封面》等书。大约是在2006年底，方宏进与东方卫视“和平分手”，此时关于他的经济纠纷的传言满天飞。渐渐地方宏进淡出了观众的视野，再后来，他的朋友们也不大联系得上他了。

