周迅35岁生日 男友电话示爱：生日快乐，宝贝
　　本报南昌专电(特派记者 陈玲莉)35岁生日前夜收获金鸡奖影后的周迅可谓爱情事业双丰收。前晚，她成为内地女演员中收获最大影后大满贯的明星：金马影后、金像影后、百花影后、金鸡影后、亚洲影后！庆功宴上，新交往男友王朔通过电话当众喊出了：“生日快乐，宝贝！”的爱情宣言更让她成为娱乐圈最幸福女星。
　　第18届中国金鸡百花电影节前晚闭幕后，华谊兄弟公司邀请记者参加他们举办的庆功宴。记者于23：30赶到举办庆功宴的会所。会所里有一个湖泊，而华谊的老板王中磊和黄建新、冯小刚、张国立、徐帆、张涵予、邓超、孙俪、任泉、陈楚生等人就坐在湖边。接近零时，工作人员推着一个硕大的4层蛋糕走向周迅，现场所有人也为周迅唱起了生日歌。零时正，周迅刚走到蛋糕前，手机响了，接电话的周迅脸上洋溢着幸福的光彩，很甜蜜地低声说话，在场所有人就开始起哄，其中又是张国立的声音最大：“诶，让我们也听下呢”，无奈之下，周迅真按了免提键，把手机对着话筒，张国立叫道：“只说生日快乐，别说别的啊”，可为时已晚，只听话筒里清晰地传来“生日快乐，宝贝”，这次全场都笑喷了，又是张国立大笑着说：“你把最后那两字儿去掉多好。”

