亚运天使成都赛区报名踊跃 选手打飞的参赛(图)
　　新浪娱乐讯 10月17日至18日，由广州亚组委、南方广播影视传媒集团、广东卫视、卡丹路集团共同打造的“亚运天使——广州2010年亚运会礼仪志愿者选拔大赛”成都海选进行，选手报名踊跃，从妆容、才艺表演都精心准备。其中，就读于北师大珠海分校的段语朦从广东打飞的到成都参赛，真是为亚运疯狂。
　　为亚运报名踊跃
　　据悉，成都当天现场报名选手综合素质都很高，大部分都是高校学生。而且许多选手都是有备而来，从妆容、服装和才艺表演都做了精心的准备，成为了一道靓丽的风景线。除了在校学生之外，还有其他上班族赶来报名。18日下午，一位穿着职业套装的五星级酒店大堂经理，就赶来报名参加，她希望能通过自己的工作经验，做好礼仪接待工作。
　　此外，还有很多人都是从其他地方赶来参加比赛。像崇州崇庆中学的七位高中女孩，在就专门坐一个多小时的车来报名参赛。虽然年纪比较小，但是并不缺乏勇气，她们希望能通过卡丹路亚运天使的比赛，为亚运贡献自己的力量。
　　而重庆女孩龙冬，在电视上刚看到相关节目，就在18日早上坐火车赶往成都参赛。据女孩介绍，2008年曾经做为奥运羽毛球和艺术体操场馆的自愿者，有比较丰富的经验。这次也希望成为一名广州亚运会礼仪志愿者，迎接四方宾客。
　　除了坐汽车坐火车赶来参赛的选手，还有打飞的过来的选手，这位选手就是就读于北京师范大学珠海分校的段语朦，作为四川人的她之所以从广东专门飞过来报名的原因，“贪心”的她表示：“因为广东赛区珠海报名在成都赛区之后，如果成都赛区不能成功晋级，她还可以马上赶回去珠海报名。”
　　获奖“亚姐”直接晋级
　　在17日海选中，一名直接晋级名叫段文婕的选手引起了大家的关注。各位方面素质都比较强的她原来是大赛暖场的舞蹈表演者，看到海选情况也忍不住报名，结果直接晋级。不过原来她还有一个更厉害的“背景”——她获得今年亚洲小姐四川西南赛区最佳上镜奖、最佳亲善奖。还参加了在深圳举行的内地赛区总决赛。虽然有着丰富的比赛经验，但是她表示，还是有些紧张，评委老师要求走礼仪步，结果走了模特步。段文婕表示，参加亚洲小姐比赛是，刚好是大一，当时凭着勇气一往直前，而这次参加比赛的选手都挺强的，虽然自己有些经验，但是还是有压力。作为大二的学生，又是学校舞社的负责人，她希望能为师妹做个好榜样，用最好的表现参加50进6的比赛。
　　“孪生”姐妹同台表演
　　这次海选过程中，有部分就读航空学校空乘专业的学生。在海选当天有一对来自成都航空职业技术学院得“孪生”姐妹花，让人眼前一亮。她们穿着同样的空姐服装，在台上展示她们在平时学习中所学的空乘服务礼仪姿势。她们希望通过自己所学习的专业，用最好的一面代表四川，代表广州亚运会，代表中国来为来宾服务，让运动员和游客们有宾至如归的感觉。
　　据悉，海选晋级的50名选手已获得亚运会礼仪自愿者资格，她们将在22日欢乐谷通过50进6的比赛，前六名的选手将赴广州争夺“卡丹路亚运天使”称号。kdl/文并图

