“名嘴”方宏进涉嫌诈骗被抓 已被取保候审
　　据《法制晚报》10月18日报道，原央视《东方时空》主持人方宏进近日因涉嫌诈骗河北省隆尧县华龙面业有限公司(今麦郎生厂商)老总范现国上百万元被邢台隆尧警方通缉。河北警方确认方宏进日前被拘留，并透露被拘原因是涉嫌合同诈骗。据悉，在还清百万元欠款的情况下，已经归案的方宏进被取保候审。除“今麦郎”向方宏进追讨债务外，同时卷入“诈骗纠纷”索赔的还有安信地板。  金报综合
　　【事件追踪】
　　网友爆料 方宏进被抓前后
　　2009年10月13日深夜，有网友在百度贴吧发帖称“据说方宏进被抓，有一位河北省邢台市的朋友说，方宏进被抓进隆尧县看守所了，是不是真的，最近有没有人看见他。”15日，一位网友回帖表示：是真的，昨天上午走的，听说是和华龙的事。
　　一番调查后，记者了解到方宏进被抓而后被释放的情况。据介绍，被捕原因系方宏进利用职务之便向华龙面业有限公司借了120万元现金，但规定时间内拒绝还款，而且去向不明，华龙公司便报了警。于是，就出现了方宏进在河北被捕一事。虽然不知道被捕细节，但可以肯定的是方宏进被关押在河北省隆尧县看守所。根据网友报料，方宏进已于14日离开看守所。石家庄同行从当地公安部门得到证实：在归还了120万元之后，方宏进已被释放，也有说是取保候审。
　　同时，记者在某保健品生产商健特生物2006年年度报告上发现这样的内容：2005年4月13日无锡健特与方宏进签订协议，同意方宏进于2003年12月20日到期的800万借款延期至2005年5月31日止归还，但到期后方宏进仍未归还，为此，无锡健特依法向无锡市中级人民法院起诉。截至2007年2月末，无锡健特才收到方宏进归还借款800万元。
　　18日下午，有记者就“方宏进涉嫌合同诈骗被抓”一事联系其本人时，方宏进没有正面回答，只是表示相关报道自己已经知道，但是目前不愿就此事进行说明。方宏进语气十分平静地说：“这些事情就随它去吧，我现在还有挺多别的事情要做，谢谢大家的关心。”
　　【各方反应】
　　骆新：方宏进确实有经济纠纷
　　骆新是方宏进多年的朋友，两人曾经在东方卫视的《东方夜新闻》中担任评论员，私交甚好。对于方宏进被“抓”，骆新颇为吃惊，“不会吧？前不久我一个朋友还见过他，他好像还在做生意。”但他回忆在和方宏进共事时对方也曾表示有一些经济方面的问题：“我当时也没觉得什么，觉得做生意一时钱周转不过挺正常的。”
　　白岩松：被捕？震惊！
　　白岩松曾经和方宏进一起在央视评论部共事。18日上午，白岩松获知老同事的被捕消息感到震惊。对于详细情况，白岩松表示并不知情：“他曾经是我的同事，但早就离开了央视。”《东方时空》制片人包军昊也对此事感到意外。他表示，他和方宏进认识但不是很熟，自从方宏进离开央视去了东方卫视后，就再也没有联系过。
　　东方卫视：曾接到不少传票
　　方宏进于2006年离开东方卫视，东方卫视的工作人员透露，离开原因与这些经济问题有关。据了解，当时不少法院的传票直接寄到了单位，令电视台十分困扰。东方卫视副总监苏晓向媒体表示不知内情，自己加入东方卫视时，方宏进已经离职。总编室周主任表示没有听说方宏进被捕，暂时不便评论。至于方宏进离开东方卫视是否与经济问题有关，周主任表示要详细了解后才能回答，无论外界消息是否属实，有一点要声明的是：“方宏进离开东方卫视已经有些年头了，所做的任何事情都是个人行为，与台里无关。”
　　知情人：他操作手法大胆
　　另有知情人在获知此事后表示，方宏进最近参与了一些为影视作品进行广告植入的招商工作，“操作手法的确很大胆”。曾谈过的影视剧植入合作中就包括由陈道明、王志文等明星参演的电视剧《手机》。一位剧组负责人表示双方的确有过工作上的接触。“我们刚开拍1个月的时候确实和方宏进有过接洽，当时他承诺可以给剧组谈不少品牌的植入，各行各业的都有，但是后来一个都没有兑现，我们和他也就没有联系了。”
　　【金视点】
　　建议为“方宏进们”录制《焦点访谈》
　　方宏进在新闻事业如日中天之时，他是当年新闻界的“大腕”，很容易成为一些企业老总倾身结交的名人对象。但方宏进是习惯性的“借钱不还”，难免让人将其联系到他的“焦点访谈时期”。公众对《焦点访谈》不陌生，同样对方宏进长期主持这档节目时的沉稳风格和正义形象不陌生。作为一个中央媒体的舆论监督栏目，它身上负载的社会重量很重。而方宏进一再曝“涉债”丑闻，似乎无法让人仅将此视作一次做私人买卖时的纠纷。
　　虽然方宏进2003年就离开央视，加盟了地方卫视，但估计没人会相信，无锡某保健品公司和麦郎生产商的老板会轻易去买地方电视台的账，动辄就是“借钱”上百万。所以，我们很容易将巨额借款与“名嘴”的职务之便进行联系。如果你方宏进不是《焦点访谈》的名嘴，那么你磨破嘴皮也没人理你。
　　拿破仑说过，记者的笔可抵三千瑟枪。窃以为，一个权威电视台主持人的“嘴”，估计能抵三千军马。近年来，频频曝出一些媒体记者利用职务之便谋取私利，而央视记者受贿被捕也非首次。虽然方宏进已离开《焦点访谈》多年，但我认为，他的涉嫌诈骗被捕，已释放出一些新闻工作者职责与道义的多重缺失。
　　我建议央视不妨专门采访、深入调查这一现象，做一期《焦点访谈》，警醒后来者，当然也提醒一些企业老板，别轻易上“名嘴”的当。 周明华

