李湘产女大阵仗 王岳伦动情谢娇妻(图)
　　前晚9时25分，李湘在北京协和医院剖腹分娩诞下千金，体重2900克(约5斤8两)，母女平安。这个“漂亮的小姑娘”暂时还未取名。升任爸爸的王岳伦很激动，当晚除了忙着给亲友报喜，更动情地在产房内多次感谢娇妻。
　　而李湘在湖南卫视的老搭档汪涵当晚正在录制《天天向上》，在休息的间隙得知了李湘喜得千金的消息后，表示替他们感到开心，并送上祝福：“祝李湘的小女儿能和妈妈一样漂亮……”
　　大阵仗
　　分娩走秘密通道
　　临时增加九保安
　　据报道，李湘10月12日入院待产时，协和医院的特需病房通道处，仅有一位工作人员看守。前晚，确定接受剖腹分娩手术后，李湘并没有通过电梯转层，而是选择了秘密通道前往手术室。媒体守候的产房外，直到晚上9时许都很平静。当晚9时25分左右，李湘诞下千金的喜讯传来并被证实后，医院在该层临时增加了9名保安，如临大敌。在层层保护下，躺在手术床上的李湘被推回了病房，戴着口罩的脸看上去稍显疲惫，但就像网友留言形容的一样：“这是李湘最美的时候，她是一个勇敢的妈妈。”
　　尽管电影工作还未全部结束，但王岳伦前天还是全身心地扑在了医院，全程陪伴娇妻分娩。李湘诞下千金后，据现场陪同的助手描述，向来情感内敛的王岳伦，一度激动得有些颤抖，眼眶泛红，拿着手机立即给亲朋好友打电话或发短信报喜。而工作人员则立刻给产房门口的媒体分发喜糖，让大家分享喜悦。回到产房后，王岳伦对李湘一再表示感谢，场面格外温馨。王岳伦接受媒体采访时表示：“女儿很可爱，我很兴奋，全家人都很开心。再次谢谢大家的关心。希望媒体不要再在医院继续守候，给家人一些空间。”
　　知情人士还透露，这对刚刚当上父母的明星伉俪，过了凌晨仍未入睡，依旧沉浸在喜获千金的氛围中。刚刚分娩的李湘，还亲自给不少亲朋密友发短信报喜，并亲昵地称爱女为“小公主”，为人父母的喜悦心情可见一斑。
　　凑热闹
　　小公主暂未取名 网友心急齐献策
　　在李湘分娩之前，王岳伦就曾对外透露，全家人都在为即将到来的宝宝取名。不过，直到前日这个“漂亮的小姑娘”诞生，名字仍未最终敲定。因为当天正值中国少年先锋队成立六十周年，网友还调侃：“小姑娘诞生的日子不错。”
　　除了给王岳伦李湘夫妇送上祝福外，不少网友也心急着给“宝贝儿”取名。譬如，一位网友提议叫“王小霞”，因为其诞生日期正好撞上王岳伦新作《熊猫大侠》的档期；也有网友提议叫“王子仪”，寓意“王子一样的男孩都会心仪她”；还有提议“王吉湘”的，既嵌了父母的名字，又寓意着“吉祥如意”。另外，也有网友为李湘的女儿取名为“王湘美”、“王湘湘”等。(宗禾) 
　　[产女过程回顾]
　　●10月12日上午，李湘在父母及丈夫王岳伦的陪伴下入住北京协和医院贵宾病房。据悉，之前王菲、蒋勤勤也曾在此贵宾病房区入住，每日费用约为1500元，套间面积为30?左右，有独立的卫生间以及空调、彩电等，也方便亲属陪护。
　　●12日中午12：40，王岳伦在接受新浪娱乐连线时透露，李湘刚刚开始接受例行产前检查，能否当日生产要等检查完，听医生的建议。李湘的父母也在病房陪伴。据工作人员透露，李湘的主治医生边大夫是产科、遗传学方面的专家，此前曾为王菲主刀产下李嫣。
　　●12日下午，王岳伦在安顿好李湘的住院和产检事宜后，还抽空回去盯了一会新片《熊猫大侠》的后期制作。傍晚5：00，王岳伦匆忙返回医院时，被媒体追问李湘是决定顺产还是剖腹产，但当时他未作正面回答。
　　●13日21时25分左右，李湘诞下千金的喜讯传来并被证实。

