亚视亚洲星光大道散发“广州味”
　　□本版撰文 信息时报记者 马婷 谢奕娟
　　亚视歌唱选秀节目《亚洲星光大道》目前已经进入“10强”赛，在众多强手中，来自广州的选手亢帅克、陈蕾有着良好的唱功，他们自然、率直，既有独特魅力也有广州人的实在的性格俘获不少香港观众的心。本周开始将连续两周播放“9强踢馆”赛，吴嘉亮、李嘉杰等过江龙也前来一比高下。本报为你扫描这群在别人地盘“撒野”的广州歌手，发现他们给这个舞台带来的不一样的味道。'
　　趣味广州妹  “豹哥”陈蕾有个性没自信
　　在比赛舞台上，绰号“豹哥”的陈蕾不是唱得最好一个，但是绝对是让人印象最深的一个。这个总是黄头发、黑指甲的广州妹因大胆选唱Beyond的歌而俘虏了不少观众的心。大多数选手还像鹌鹑一样战战兢兢，现年18岁刚高中毕业的陈蕾会鼓动粉丝“把牌子举高点，盖住后面罗力威的”，逗得主持人赞她够胆。香港观众觉得她够胆够放，个性十足，目前她已经是亚视综艺节目《开心大发现》的外景主持，有型和有趣在她身上竟然找到融合点。
　　参赛增进与继母的感情
　　陈蕾很少留意内地歌唱比赛：“朋友一直叫我去参加，我很喜欢看台湾版的《超级星光大道》，有次被闹烦了就说‘如果它来这里我就参加’，没想到过几天真的看到亚视招募，我也就报了名。”比赛经验最少的陈蕾表示最担心不是唱功而是忘词：“我是在K房都会忘词的人，现在最重要的事就是抄写歌词，每天抄20遍。”
　　一星期去一次香港录影，陈蕾辞去了实习中的服装设计助理的工作，她说：“我已经做了5个月，职位也蛮重要。比赛要花很多时间，索性就辞职了。我和继母的感情不算很好，因为这个比赛，我们多了很多问候。”零收入的陈蕾已经在衣服、交通费上花了2万元，笑说要省着花，不过最近有赞助商了。
　　自称只发挥了六成功力
　　台上挥洒自如的陈蕾说自己其实没什么信心：“报名时想着进初赛就很好彩，现在评委都经常说我，为什么台下练歌10分，台上就打折扣。其实我只发挥了六成功力，我还是有点技巧的，但因为没信心，不敢选太难的歌展示技巧。”当记者表示看不出她紧张，她笑说：“即使怕得要死也不能给人看出来。”时下中性化女歌手十分介意被外界形容很爷们，但“豹哥”说：“这个称呼蛮亲切。”
　　谈到未来的期望，她坦言“最看好罗力威夺冠，自己能进入6强已经够了”。接下来她会挑战R&B风格的音乐，展现自己的歌唱技巧。
　　苦味广州男  收费员亢帅克外柔内刚
　　21岁的亢帅克样子有点像苏志威，戴上黑色粗框眼镜、不擅言辞外加有点傻气的笑容，标准一副宅男形象。可是一开声，澎湃的苦情与沧桑沙哑的声线颇像杨宗纬，他也是评委心中冲击冠军宝座的热门人选。他在第一集中哽咽着对妈妈说：“妈咪其实我好想继续行音乐条路，收费呢个工作唔系好钟意，我真系好钟意唱歌。”然后在主持人起哄下，他用弱弱却坚定的声音对镜头说：“我唔捞啦。”成为“亚洲星光大道”最感动一幕。
　　公路收费员为唱歌辞职
　　亢帅克先前是广源快速公路上的收费员，舞台上辞职那幕，他其实考虑了很久，“之前我也参加过广州本地一些音乐比赛，因为工作就中途退出了。参加这个比赛，我第一次觉得或许有机会追求音乐理想，这次也没和妈妈商量，朋友也不知道。”
　　亢帅克经常对着电脑听歌练歌，每天几乎都要唱6个小时，硬是凭着天分和毅力学了不少唱歌技巧。他觉得最难学的是R&B的转音，不过他不停地模仿偶像方大同唱歌，居然学会了。“这应该是天分吧。”他笑着说，马上又很可爱地问记者，“这样说会不会很嚣张？”谈到他最突出的特点——将所有歌手的歌变成自己的风格，他就流露出傻气一面：“开始我也有过模仿阶段，唱着唱着就有自己一套唱法和风格，其实我也不知道为什么会这样。”擅长哭腔、唱起来面容扭曲、把别人的歌变成自己的歌，亢帅克的这些特征被形容为与杨宗玮很相像，他说：“我可不愿意像他，我应该有自己的风格的吧？有网民批评我唱歌呼吸声太大，样子做作，我觉得是我唱得太投入。”
　　接下来会挑战摇滚
　　亢帅克1岁时父母离异，成长于单亲家庭的他不懂得与人沟通，不过自参赛后，他变得大胆。“我以前比较孤僻，不喜欢和人交谈，现在我和其他选手会经常讨论，我和陈蕾、黄文韬还经常会约好一起坐车去香港参赛。”已经尝试过多种曲风的他表示接下来会挑战摇滚，自信低沉沙哑的声音也能驾御这种曲风。
　　广佛过江龙踢馆
　　男版王菲pk靓声女王
　　广州观众对于吴嘉亮应该并不陌生。这位凭借模仿王菲获得广东电视台《歌sing魅影》比赛冠军的本土歌手，近两年来在《假如生命剩下N小时》等本土舞台剧中多次反串女角。此次前往《亚洲星光大道》“踢馆”，吴嘉亮选了王菲的《我愿意》，而竞争对手则是“星光家族”的“靓声女王”李昊嘉。最后吴嘉亮不仅以两分败北，还被评委之一的时装设计师马伟明批评：“我听到你男唱女声觉得好难顶，你的形态有点女性化，有没想过去变性呢？”吴嘉亮回答：“我不会去变性。”分析自己失败的原因，吴嘉亮觉得这次比赛毕竟不是模仿秀，而且男声女唱的形式对于香港观众来说，也需要一个接受的过程。
　　A货黎明硬撼狂野Jack
　　同样是成名于《歌sing魅影》模仿秀的佛山歌手李嘉杰，成为这次广州帮“踢馆”行动中成功的两名选手之一。有“翻版黎明”之称的李嘉杰此次花了4位数订做黎明在Dream Wedding演唱会的第一个造型，歌曲则选择了自己最拿手的《夏日倾情》。结果，李嘉杰以0.1分的优势赢了有着“狂野Jack”称号的女选手戴畹旗。这次亮相令有着“翻版黎明”之称的李嘉杰知名度顿增。
　　谈到自己的经历，李嘉杰说，毕业后做过保险、销售、服务员，但一直没有放弃唱歌的爱好。一开始他是模仿张学友，但因为自己长相更像黎明，就转了路线。现在，只要有黎明的演唱会或影视作品，他都会观摩，家里收藏的黎明碟片竟有300多张。李嘉杰说曾有冲动要去整容，彻底变成“翻版黎明”。不过，最后却被经纪公司劝阻，太像一个人有时未必是好事，他也希望自己可以逐渐摆脱过于黎明化的唱腔，走一条原创的道路。

