阿朵称前男友是魔鬼 上节目情绪失控大谈情路
　　新浪娱乐讯 日前，阿朵参加了北京电视台《非常说名》栏目的录制。回忆昔日不堪回首的情感经历，阿朵不禁黯然落泪。她称之前分手的男友为“魔鬼”，并表达了自己对爱情独特的观点：“有爱就会有伤痛，对待爱情你有多期待，就会有多失望！”言谈中透露出了她对逝去往事和旧爱的耿耿于怀。
　　阿朵是个爱情至上，甚至可以说为爱情而生的女子。经历过伤害的她在访谈现场透露自己依旧渴望一段普通人的恋情。她说：“我已经快三年没有谈恋爱了！”而与主持人蔡国庆聊起之前为爱痴狂、奋不顾身的经历，痴情阿朵的勇敢而又伤痛的经历也引来了现场观众的唏嘘一片。
　　被她称为“魔鬼”的前男友是最令他伤心的那个，她说：“我以为我爱上了一个天使，没想到他是个魔鬼！”当年，她每到一个城市都会给他写一封信，写关于自己的心情、感受，但是都没有寄出去，直到感情走到尽头时，她才把很多没有寄出去的信都给撕碎了，而她的心也跟着一起碎了。
　　讲到动情之处阿朵的情绪有些难以控制，她说：“爱情不是光靠努力就可以得来的，就算你付出再多，也不一定会有回报的。而事业却不一样，有付出就会有回报，付出多少回报就有多少，所以现在的我专注于事业。”

