赵本山住五星级别墅疗养 吃百元东北餐
　　□赵本山出院追踪
　　一套九间房的五星级别墅；一个月上百万的住宿费；一行保安50米一岗的森严戒备……赵本山就这样住进了上海西郊最大的花园别墅酒店。昨天，是赵本山在沪疗养的第一天，记者了解到了他一天的生活。尽管住宿费一天好几万，但老赵吃的却是只有几百块的“外卖”东北“大餐”，只因其不习惯酒店餐厅的饭菜。
　　包下别墅一天房费三万多
　　赵本山入住的疗养地方乃是上海西郊宾馆，这是上海最大的花园别墅宾馆。据悉，赵本山入住的是其中的一套花园别墅，其中二楼有大小两个卧室，底楼可以会客。这座单栋别墅，每天的房费在三万元左右，因为还要加上服务费等，总价在3.8万元左右，若按计划住上一个月，仅房费方面就要超过百万了。
　　西郊宾馆一直是名人要客的青睐之地，一旦有重磅级人物入住，便更会增设严密警戒。此次赵本山入住，酒店方面应其要求设置了每隔五十米便有一个的“哨岗”，让他完全放松地在其中修养和恢复。
　　鱼翅干贝不合老赵口味
　　本山传媒的工会主席吴先生昨天在电话中告诉记者，赵本山现在“精神很好！”。夫人马丽娟和公司高层陪伴在旁。
　　昨天是疗养的第一天，老赵就给自己“开小灶”了。据透露，赵本山第一天就表示吃不惯酒店里的清淡口味，无论是鱼翅盅、炖鸡汤或干贝炒饭，都无法满足老赵的“重口味”。于是，本山传媒的工作人员特地到酒店外为赵本山买来东北菜。
　　远程遥控二人转进台湾
　　虽然赵本山病倒了，然而本山传媒集团的工作却依然有条不紊地进行，他最近要“遥控”的一个事就是二人转进台湾地区。包括吴宗宪和侯佩岑主持的《王牌大明星》，康康与欧弟主持的《综艺二人转》，另一个则是赵本山一直策划中的让旗下弟子在台湾地区开设的一个全新节目，名字暂定为《刘老根转台湾》。据悉，这个节目的构想是由吴宗宪带着赵本山的徒弟们游遍台湾，通过他们的视角带内地观众了解台湾、感受台湾，好吃、好玩的一网打尽。等小沈阳结束了这一轮的巡演后，也将赶赴台湾地区，录制第二批综艺节目。
　　虽然医生建议赵本山三个月到半年内都要好好休息，不要过早投入工作，甚至不能坐飞机。不过，赵本山却是闲不住的人，可能在上海调整半个月后就坐火车回沈阳，上海《青年报》

