臧天朔憔悴现身推翻供述 写家书暗示会被重判
　　新快报讯 因涉嫌聚众斗殴而被捕的臧天朔前天在北京出庭受审。按照检方的指控，臧天朔是授意近百人在公共场所持械斗殴的首要分子，但臧天朔在庭上否认控罪，并推翻之前在公安机关的供述，称他只让下属去解决纠纷，并未指使打人。
　　臧天朔憔悴现身推翻供述
　　当天上午八时许，三辆囚车押解着本案的7名被告人进入法院。车门打开，身穿一身黑色运动服，外套橘黄色囚服马甲的臧天朔端坐车中。待同车的被告人下车后，臧按照提押法警的指令缓步下车，走进了法院暂看室，等待即将开始的审判。经过一年多的羁押，45岁的臧天朔的身形体态未见消瘦，依旧留着寸头。也许出于受审的压力，臧天朔当天似乎有些疲惫，头发已经花白的他看上去略显憔悴。
　　本案第一被告人是44岁的吉林人吕长春，他在臧天朔的朋友迪吧中任总经理，多年来涉嫌参与数起聚众斗殴，劣迹斑斑，检方指控他在臧的授意下组织了廊坊火车站广场的百人械斗。
　　前天上午九时，案件开始审理，由于未安排记者旁听，记者只能守在法院门外。中午法庭休庭之时，有记者了解到，臧天朔当庭推翻了他在公安机关的供述。臧称案发当晚有下属告诉他发生了纠纷，他便让吕长春去解决纠纷，但并未指使打人，械斗的事他是次日得知的。不过，吕长春当庭作出了对臧天朔非常不利的供述。吕说，案发当晚，他与臧天朔进行了商议，臧给的指示是，让吕长春找孙宝和去谈，“谈得拢就谈，谈不拢就打”。
　　而记者同时了解到，吕长春在案发当晚聚众来到廊坊后，并未摆出商量的架势。此案中被打的无辜路人王小生的家属告诉记者，吕长春等近百人当时开着十几辆面包车到达廊坊火车站广场，下车二话不说见人就砍。20多岁的王小生当时路过广场，还没等他反应过来，就被面包车上冲下来的打手砍倒在地，王小生挣脱跑开后，又被打手抓回，背上挨了数刀，随后被拖进迪吧，打手们弄清他不是迪吧人员后，又将他扔了出去。
　　百人械斗一死数伤
　　根据检察机关的指控，吕长春2003年6月中前往北京市朝阳区安家楼臧天朔所经营的有戏酒吧，与臧商议并在臧的授意下，于次日凌晨1时许纠集近百人持砍刀、铁管、木棍等凶器驾车来到廊坊火车站广场与孙宝和带领的20余人发生械斗。在械斗中，孙宝和一方的保安经理孟龙被钝器击打致颅脑损伤经抢救无效死亡，斗殴还造成两名保安及广场上的无辜人员轻伤。斗殴后，吕长春即将有关情况告知臧天朔并潜逃。
　　案发后不久，孙宝和等参与斗殴者被抓获判刑。2004年，吕长春回到北京，在他的要求下，臧将自己母亲名下的北京市朝阳区某处的房屋提供给吕居住。此后，吕长春改名换姓混迹于朝阳区王四营一带，长期为他人追债、铲事充当打手。
　　整个案件中，臧天朔定罪量刑的关键是，他是否与吕长春在有戏酒吧商议并授意械斗。其实，6年前这起恶性聚众斗殴案发生后，臧天朔即受调查，但因案件关键人物吕长春潜逃无法出证，臧全身而退。
　　据了解，在当年孙宝和等人受审过程中，臧天朔曾被司法机关4次传唤并接受讯问，但他一直矢口否认参与冲突，并称自己当晚喝酒喝得太多，不记得吕长春何时离开北京，命案发生后他才从朋友迪吧副总经理那里得知此事。由于当时没有证据证明臧天朔直接参与斗殴，司法机关并没有对臧天朔采取强制措施。直到2008年7月，被警方通缉了5年之久的吕长春落网。根据吕的交代，臧天朔再次进入了警方的视线。
　　臧天朔写家书
　　表暗示会被重判
　　去年11月，臧天朔曾托好友张俊以带一封家书给妻子，在信中，他暗示自己可能会被重判，更表示他已经检举揭发了其他大案要案，争取立功获得宽大处理。臧天朔以“大笨笨”小名写信给妻子，信里表示：“我放心不下的就是咱们的儿子，他刚出生还不会说话，还不会叫我爸爸，假如我判了重刑真的回不来了，求爱妻您一定帮我把儿子带大，把咱儿子培养成一个善良、正直、真诚的人……这里的警官对我非常关怀，我一定好好反思，一定配合办案人员把问题讲清楚，我所知其他大案要案已经被我检举揭发，我争取立功并得到宽大处理。”
　　据悉，臧天朔的妻子在他被捕后，就曾公开表示：“你是我第一个也是我最后的一个男人，我等你！”
　　(程韵)

