臧天朔昨日受审当庭翻供 称并未指使打人(图)
　　昨天上午，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴罪在北京市第二中级法院出庭受审。按照检方的指控，臧天朔是授意近百人在公共场所持械斗殴的首要分子。但臧天朔当庭否认控罪，并推翻之前在公安机关的供述，称他只让下属去解决纠纷，并未指使打人。
　　身形未变略显憔悴
　　昨日上午8时许，3辆囚车押解着本案的7名被告人进入法院。车门打开，身穿一身黑色运动服，外套橘黄色囚服马甲的臧天朔端坐车中。待同车的被告人下车后，臧按照提押法警的指令缓步下车，走进了法院暂看室，等待即将开始的审判。经过1年多的羁押，45岁的臧天朔身形体态未见消瘦，依旧留着寸头。也许出于受审的压力，臧天朔似乎有些疲惫，头发已经花白的他看上去略显憔悴。
　　本案第一被告人是44岁的吉林人吕长春，他在臧天朔的朋友迪吧中任总经理，多年来涉嫌参与数起聚众斗殴，劣迹斑斑，检方指控他在臧的授意下组织了廊坊火车站广场的百人械斗。昨天一同受审的另外5人与臧天朔并无瓜葛，他们涉嫌在2002年时与吕长春在北京市朝阳区共同参与了另外一起聚众斗殴案件，其中还涉及敲诈勒索犯罪。
　　昨日8时40分，7名被告人的家属和辩护律师聚集到法院传达室。上午9时，案件开始审理。由于未安排记者旁听，记者只能守在法院门外。
　　通缉犯落网抖出臧天朔
　　整个案件中，臧天朔定罪量刑
　　的关键是，他是否与吕长春在有戏酒吧商议并授意械斗。其实，6年前这起恶性聚众斗殴案发生后，臧天朔即受调查，但因案件关键人物吕长春潜逃无法出证，臧全身而退。
　　据了解，在当年与吕长春发生械斗的孙宝和等人受审过程中，臧天朔曾被司法机关4次传唤并接受讯问，但他一直矢口否认参与冲突，并称自己当晚喝酒喝得太多，不记得吕长春何时离开北京，命案发生后他才从朋友迪吧副总经理那里得知此事。由于当时没有证据证明臧天朔直接参与斗殴，司法机关并没有对臧天朔采取强制措施。直到2008年7月，被警方通缉了5年之久的吕长春落网。根据吕的交代，臧天朔再次进入了警方的视线。
　　吕长春当庭指证臧天朔
　　昨日上午11时许，法庭休庭。记者随后了解到，臧天朔当庭推翻了他在公安机关的供述。臧称案发当晚有下属告诉他发生了纠纷，他便让吕长春去解决纠纷，但并未指使打人，械斗的事他是次日得知的。不过，吕长春当庭做出了对臧天朔非常不利的供述。吕说，案发当晚，他与臧天朔进行了商议，臧给的指示是，让吕长春找孙宝和去谈，“谈得拢就谈，谈不拢就打”。
　　记者同时了解到，吕长春在案发当晚聚众来到廊坊后，并未摆出商量的架势。此案中被打的无辜路人王小生的家属告诉记者，吕长春等近百人当时开着十几辆面包车到达廊坊火车站广场，下车二话不说见人就砍。20多岁的王小生当时路过广场，还没等他反应过来，就被面包车上冲下来的打手砍倒在地，王小生挣脱跑开后，又被打手抓回，背上挨了数刀，随后被拖进迪吧，打手们弄清他不是迪吧人员后，又将他扔了出去。
　　此案全天审理，今日法院可能做出裁决。 据《北京晚报》

