李湘剖腹产女升格当妈 病房堪比五星级宾馆
　　本报讯 昨晚9时，李湘在北京某医院施行剖腹产手术，喜得一女，母女平安。新生儿重2900克(5斤8两)。做了爸爸的王岳伦异常激动。
　　病房堪比五星级宾馆
　　据了解，李湘此次分娩的医院，与王菲生李嫣的医院是同一家，且都是入住该院最高级的套房，每日花费上千元，享受的待遇也分毫不差。
　　从该院的收费明细表上看，普通的母婴同室病房每床每天仅需34元，干部病房单人间也仅收费104元。不过，李湘入住的产房是特需病房，分为单间和套间两种，单间价位为800/天，套间为1500/天，王岳伦给妻子预定的是后者。根据医院工作人员的描述，李湘待产的套间面积达30?左右，有独立的卫生间，空调、彩电等齐全，与五星级宾馆环境无差。
　　由于该院并不提供特护服务，作为星妈，李湘顺利分娩后，可以自己请“月嫂”前来照顾。再加上分娩手术费等，每日花费达数千元。不过，如果母婴平安的话，孕妇3-4天便可出院，如此计算下来，总体费用为万元左右，在明星产子中并不显得特别夸张。
　　享王菲待遇
　　不要求隐私保护
　　因为李湘的预产期就在前日，不少媒体纷纷前往等候，王岳伦的每次出入，都会引来闪光灯一片。守着走廊通道的工作人员对此却不以为奇，据了解，不少明星的宝宝都在这家医院的这一层出生，包括鹏菲的爱女李嫣、王刚去年的老来子等。在他们眼中，李湘与王菲分娩的待遇并无差别：“她们都不吃医院提供的伙食，医生都是最好的医生。”放在门前桌上的住院单上，也隐去了李湘产房的号码牌。
　　有意思的是，一位医生告诉记者，李湘这次入院分娩，并没有要求院方提供隐私保护——当年王菲就是重点要求了这项条件，避免了爱女的过早曝光：“如果她要求的话，医院肯定会提供的。那年王菲在这儿生孩子的时候，(笑)我们假装推了手术车走，记者就都跟着我们去了。”
　　(沫沫)

