娱乐私塾势态火爆 三大创新树立品牌特色
　　新浪娱乐讯 由田金双创办的中国首家娱乐私塾，已为中国娱乐业输送了众多人才，今年更是大张旗鼓的进行了资源整合，邀请众多知名娱乐人士、媒体精英和明星担任嘉宾讲师，树立自己的品牌特色。据悉，报名人数不断增加，势态火爆引起了多方关注。
　　首开“以国学解读娱乐”之先河
　　以易中天为首的《百家讲坛》被寓为以娱乐化的形式解读国学的先锋，火爆荧屏；现如今，娱乐私塾反其道而行之，以“娱乐百家讲坛”的面貌现身。娱乐私塾奉行“以国学解读现代娱乐业、培养娱乐管理人才”的宗旨，以民间教学兼明星授课的方式，通过“鬼谷子”、《论语》、《道德经》、《孙子兵法》等古典国学解读现代娱乐业，呼唤理性娱乐，为业内培养实用、实干型娱乐管理人才。这种新颖的形式令人耳目一新，独特的创意令人拍案叫绝。
　　著名导演、制作人、明星、媒体精英亲临现场言传身教
　　娱乐私塾自开办以来，获得了众多导演、制作人、明星的力捧。导演尤小刚、袁英铭、鞠觉亮，金牌明星经纪人夏玉顺、歌手陈明真、皓天、SARA、魏佳庆、纪敏佳，演员周一围、张颂文、“影视大反派”张春、戴娇倩、隋俊波、石小群、王海珍、关凌、杨紫等全都亲临现场与学员交流座谈。此外，更有诸多娱乐界资深人士和媒体精英前来担任讲师，对学员来说具有相当的实用价值，学以致用。
　　“产销一条龙”优秀学全部推荐实习就业
　　如今，娱乐私塾经过3年的市场培育，现已成为各大影视经纪公司关注的对象，纷纷前来挑选优秀学员。日前众多影视公司已与娱乐私塾达成战略共识，指定其为公司人才培训储备基地，合作公司数目将近百家，其中包括中北电视艺术中心有限公司、金采国际有限公司、光线传媒有限公司、星皓娱乐集团、北京鑫宝源影视投资有限公司、海润影视制作有限公司、派格太合环球传媒、京都世纪文化发展公司、文硕音乐剧传播公司、北京鼎闻兄弟影视文化发展有限公司等娱乐巨鳄，涉及传媒、影视、投资、宣传等多个方面。可以说娱乐私塾为各公司与学员间建立了一个资源平台，有效的促进了娱乐业的发展。

