李湘生女声东击西 为躲媒体从病房通道进手术室
　　13日晚，李湘顺利产下重约5.8斤的女婴时，数十位记者已在病房门口“苦守”了24个小时。
　　据悉，自从李湘12日入院待产开始，就有来自各地的媒体到医院等候消息，一直等到13日快22时的时候，医生和工作人员才从病房里走了出来，同时通报了李湘生下女儿的好消息，大约45分钟后，“全副武装”的李湘被推出了手术室，不到1分钟就被推回了病房。“声东击西啊！”一位记者看着进入病房的李湘感叹。
　　昨日上午，李湘公司宣传总监李亮文告诉记者，因为担心病房门口的人太多，李湘当晚是从病房里的通道直接进入手术室的。目前李湘的情况很好，至于何时出院，还要听医生的建议才能决定。
　　另据工作人员透露，当天王岳伦一直陪伴在李湘身旁，女儿降临后，他激动得不知所措，摘下眼镜不停地抹眼泪。抱着刚出生的女儿，王岳伦不停地说“好可爱”，之后又握着李湘的手，感谢她为自己生下这么健康漂亮的宝宝。
　　得知李湘产女的消息后，汪涵、任泉等圈中好友都通过不同的方式送上了祝福，任泉笑着告诉记者：“我们拍《熊猫大侠》的时候，湘湘才怀孕三个月，现在电影快上映了，湘湘又添了女儿，我觉得今年可能是他们最幸福的一年吧。我真诚地恭喜他们！”
　　综合网娱 《法制晚报》

