老同事证实方宏进已离婚 确实有经济纠纷
　　昨晚，记者联系上两位东方卫视的著名主持人潘涛和骆新。对于方宏进被“抓”进看守所的消息，他们均表示并不知情、很震惊，不过他们表示曾经听说过一些关于方宏进经济纠纷的传言。
　　骆新是方宏进多年的朋友，两人曾经在东方卫视的《东方夜新闻》中担任评论员，在一个办公室办公达三年多，颇有私交。对于方宏进被“抓”，骆新颇为吃惊，“不会吧？前不久我一个朋友还见过他，他好像还在做生意。”骆新向记者详细介绍了当时的情况：“应该是今年5月份吧，我在北京出差，遇见了一个朋友，他告诉我在杭州的一个浙商的商务会议上还见过方宏进，不过听说那时候他好像因为经济方面的问题情绪有些低落。”骆新说这就是他最后一次听到关于方宏进的消息。记者询问是否能够代为联系方宏进，骆新却表示自己也很久没有联系上他了，“他离开东方卫视后还主动给我打过电话，后来渐渐地我就联系不上他了，我有4个他的号码都联系不上，不过我打电话过去，他也会回电话过来，但是号码都没法显示，挺神出鬼没的。2007年的时候我在新疆时，有朋友联系上他，那时他仿佛在香港正在和朋友喝酒，据说那时和妻子离了婚。”骆新表示在和方宏进共事时对方也曾表示有一些经济方面的问题：“我当时也没觉得什么，觉得做生意一时钱周转不过挺正常的。”本报记者徐云霄

