周迅进入小王朔新恋情时代：有钱不是罪过
　　在《如果·爱》之后，周迅沉寂了两年才接演了一部担纲主演的中低成本影片《李米的猜想》，不过在“李米”之后，她则接连接演了《画皮》、《女人不坏》、《苏乞儿》、《风声》和《孔子》五部电影，而且每一部都大胆尝试了不同类型的角色。其实能做到这点是很多演员的梦想，而周迅可以，是因为她能胜任，一如电影学院郑洞天教授在看完《风声》后所说：“周迅的演技已不在讨论范围之内。”近日周迅大方承认以388万高价拍下的紫檀宫殿模型是小王朔所赠，两人的恋情因此颇受媒体关注。日前接受记者采访时，周迅首次敞开心扉谈及了自己目前的感情世界。
　　■感情
　　我觉得“富”不是罪过
　　“有些确实是大齐的造型，也很好，却被‘粗心’的媒体划到‘非大齐时代’了。所以，大家真正关注的不是造型如何，而是人。”
　　记者：以往你对感情的事情都是比较公开的，为什么现在却更倾向于沉默？
　　周迅：演员这个职业是曝光在大家面前的，但是他们同样也是一个男人、一个女人，也会有生活中遇到的问题，不开心的事情。感情这个东西我觉得是最难去解释和界定的，作为正常的男人和女人，谁不渴望拥有一个美好的感情？这个东西是没有谁对谁错的，经历下来，即便结局是不完美的，谁又会在当初相处时就希望它变得不完美呢？以前我在感情方面的态度是非常公开的，但是现在我真的希望能把工作和生活分得开一点。我也跟大家一样，很努力地想把每一天变得更好，所以我也会做身为女人都希望做的事情。我就是这种个性，还是会去爱，但是身边的人没有这个责任和义务去承担我承担的东西，这对他们太不公平了。
　　记者：有人说，和李大齐分手之后，你的造型没以前好看了。你同意这种说法吗？
　　周迅：这个我早就想到会有人说了(笑)。我理解大家这样的说法，我也承认他在设计造型方面是很有天赋的。我们也曾经在一起工作和生活过，对这些我都是心存感激的。但是我觉得服装固然是一个人性格和态度的表现，但是随着人慢慢……你想，你每年穿的衣服还不一样呢。有个现象比较有意思，有些媒体评论“大齐时代”前后的我的穿着，说哪些是大齐的，很好；哪些不是，不好之类的。我看到后就笑了，因为有些确实是大齐的造型，也很好，但却被“粗心”的媒体划到“非大齐时代”了。所以，大家真正关注的不是造型如何，而是人。
　　记者：你与王朔的恋情曝光后，有人认为你与很多女星一样，都是想嫁入豪门。你怎么看？
　　周迅：我觉得富人不是罪过，有很多富人比如比尔·盖茨，都做了很多好事。我觉得大家有时候有着固守的观念，但是没钱不是罪，有钱更不是罪。比尔·盖茨是生下来就有钱的吗？还是通过自己努力的吧。我也不是生下来就是这样的，也是通过自己的努力吧。每个人的际遇和运气会不一样，但是通过自己的努力还是会过上自己想要的生活的，但是这种生活并不是说我买了多少名牌包，最开心的还是精神上的。我能告诉你的就是，我依然是我，还是那个周迅。
　　■舆论
　　可以娱乐，不要诋毁
　　“现在像成龙大哥、李连杰等很多明星都有心去做公益，同时也承担着别人对他们的误解。对我来说做公益是一种自我救赎。”
　　记者：圈内人都说你是个性情中人，这种性格与工作会有矛盾吧？
　　周迅：明天一大早有活动，但是今晚我就和你聊high了，那就聊吧。这事太矛盾了，属于没有职业道德啊(笑)。演员是放在银幕上的，当你身体状态不好的时候灯光师也烦，摄影师还得帮你选角度，后期还得帮你修修补补。有时觉得还挺不好意思的。但是我的性格如此，只能尽量控制吧。
　　记者：作为艺人，都会伴随很多非议，对此你在意吗？
　　周迅：看到那些误解、杜撰的报道，你说毫无感受是不可能的，很多时候感觉很无奈。有些人是希望看到你出丑的，你又不能制止人家的这种想法，你说我不难受、无动于衷，我还没有那么高的境界，我的成绩都是一步步努力得来的，我没有投机取巧。这种东西就像一把双刃剑，我还是希望大家能够将心比心，我也会八卦啊，你可以娱乐大家一下，但是不要诋毁。
　　记者：你以前一直都在做一些公益的事情，但是很少拿出来讲，近年为何会频频亮相？
　　周迅：现在像成龙大哥、李连杰等很多明星都有心去做公益，同时也承担着别人对他们的误解，其实我们也不是生下来就含着金钥匙的，当你有了好生活的时候再去想帮助别人，其实更纯粹。对我来说做公益是一种自我救赎。             新 京

