华谊申购发行价每股28.58元 明星股东多成富翁
　　记者 于音
　　晚报讯 上月末，华谊兄弟正式通过创业板审核，成为内地首家上市的娱乐公司。从今天开始，华谊将在创业板开放申购，发行价为每股28.58元，其发行市盈率高达69.71倍。
　　据悉，华谊兄弟自成立以来，只在2007年和2008年进行过两次增资扩股。第一次每股价格为0.53元，第二次每股价格3元。按照公司的规定，增资扩股时，有意愿购买的艺人都可以参加，每个艺人可购买股票的最高额度都是180万股。但冯小刚和张纪中两位大导演的额度要比一般的艺人高，达到200多万股。而且明星股东中，只有冯小刚、张纪中、李冰冰三人持有的股票是在2007年以0.53元的价格购入的。而黄晓明、张涵予、罗海琼等人的股票则是在2008年以3元每股的价格购入的。
　　但无论如何，28.58元的发行价都将成就多位千万身家明星股东，比如冯小刚、黄晓明、李冰冰等华谊明星的身家纷纷超过千万。其中，冯小刚持288万股，账面价值8231万元，张纪中持216万股，账面价值6173万元。而王中军和王中磊兄弟更是成为亿万富翁，比如王中军所持股权账面价值12.55亿元，王中磊所持股权账面价值达3.97亿元。
　　不过，明星们虽然一下子成为千万富翁，但他们大多并不懂股票，对这次所谓的“一夜暴富”也没什么概念。黄晓明现在身家已过千万，但其经纪人周嗣伟表示，当初黄晓明买股票纯粹是因为对公司有信心，根本没想过要指着这个赚钱。

