臧天朔上午受审当庭翻供 称并未指使打人(图)
　　今天上午，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴罪在北京市第二中级法院出庭受审。按照检方的指控，臧天朔是授意近百人在公共场所持械斗殴的首要分子。但臧天朔今天当庭否认控罪，并推翻之前在公安机关的供述，称他只让下属去解决纠纷，并未指使打人。
　　身形未变略显憔悴
　　上午8时许，3辆囚车押解着本案的7名被告人进入法院。车门打开，身穿一身黑色运动服，外套橘黄色囚服马甲的臧天朔端坐车中。待同车的被告人下车后，臧按照提押法警的指令缓步下车，走进了法院暂看室，等待即将开始的审判。经过1年多的羁押，45岁的臧天朔的身形体态未见消瘦，依旧留着寸头。也许出于受审的压力，臧天朔今天似乎有些疲惫，头发已经花白的他看上去略显憔悴。
　　本案第一被告人是44岁的吉林人吕长春，他在臧天朔的朋友迪吧中任总经理，多年来涉嫌参与数起聚众斗殴，劣迹斑斑，检方指控他在臧的授意下组织了廊坊火车站广场的百人械斗。今天一同受审的另外5人与臧天朔并无瓜葛，他们涉嫌在2002年时与吕长春在北京市朝阳区共同参与了另外一起聚众斗殴案件，其中还涉及敲诈勒索犯罪。
　　8时40分，7名被告人的家属和辩护律师聚集到法院传达室。上午9时，案件开始审理。由于未安排记者旁听，记者只能守在法院门外。
　　生意伙伴反目成仇
　　2002年10月，臧天朔认识了东北人孙宝和，后者曾在东北、云南等地经营酒吧迪厅，熟悉酒吧经营和装修设计。两人一拍即合，决定在河北廊坊共同开办朋友迪吧。双方最终签订《合作协议》：臧天朔以房屋租金12万元和他的无形资产作为投资，孙宝和则负责投资酒吧的内外装修和设备购置，股份三七开。
　　2002年12月31日，朋友迪吧在廊坊市步行街正式开业。据臧天朔此前的证词，在酒吧装修过程中，孙宝和经常以臧天朔的名义赊欠建筑材料。酒吧开业后，孙宝和任经理，又出现拖欠酒吧员工工资的状况。2003年1月15日晚上，臧天朔派人找到孙宝和，要求孙离开酒吧。
　　随后，臧天朔同孙宝和还有被拖欠建筑材料款的债主一同来到派出所，臧天朔要求孙宝和当众说明他所拖欠的款项与臧天朔本人无关。1月16日，孙宝和答应退股。1月24日，孙宝和同意转让股份。
　　百人械斗一死数伤
　　2003年6月18日，孙宝和在廊坊火车站广场西侧开了热浪迪吧。 3天后的晚上，孙带领迪吧的保安经理孟龙及十余名保安乘坐依维柯客车来到朋友迪吧，索要20万元的转让款，遭到朋友迪吧副总经理和几名保安的阻拦，双方发生口角。孙宝和随即与身在北京的吕长春电话联系，两人在电话中互相辱骂，并约定双方纠集人员，3小时后在廊坊市火车站广场见面。此后，孙宝和带人返回热浪迪吧，并将20多名保安召集到一起，分发棒球棒、铁管等工具做好械斗准备。
　　根据检察机关的指控，吕长春当晚即前往北京市朝阳区安家楼臧天朔所经营的有戏酒吧，与臧商议并在臧的授意下，于次日凌晨1时许纠集近百人持砍刀、铁管、木棍等凶器驾车来到廊坊火车站广场与孙宝和带领的20余人发生械斗。在械斗中，孙宝和一方的保安经理孟龙被钝器击打致颅脑损伤经抢救无效死亡，斗殴还造成两名保安及广场上的无辜人员轻伤。斗殴后，吕长春即将有关情况告知臧天朔并潜逃。
　　案发后不久，孙宝和等参与斗殴者被抓获判刑。2004年，吕长春回到北京，在他的要求下，臧将自己母亲名下的北京市朝阳区某处的房屋提供给吕居住。此后，吕长春改名换姓混迹于朝阳区王四营一带，长期为他人追债、铲事充当打手。
　　通缉犯落网抖出臧天朔
　　整个案件中，臧天朔定罪量刑的关键是，他是否与吕长春在有戏酒吧商议并授意械斗。其实，6年前这起恶性聚众斗殴案发生后，臧天朔即受调查，但因案件关键人物吕长春潜逃无法出证，臧全身而退。
　　据了解，在当年孙宝和等人受审过程中，臧天朔曾被司法机关4次传唤并接受讯问，但他一直矢口否认参与冲突，并称自己当晚喝酒喝得太多，不记得吕长春何时离开北京，命案发生后他才从朋友迪吧副总经理那里得知此事。由于当时没有证据证明臧天朔直接参与斗殴，司法机关并没有对臧天朔采取强制措施。直到2008年7月，被警方通缉了5年之久的吕长春落网。根据吕的交代，臧天朔再次进入了警方的视线。
　　吕长春当庭指证臧天朔
　　今天上午11时许，法庭休庭。记者随后了解到，臧天朔当庭推翻了他在公安机关的供述。臧称案发当晚有下属告诉他发生了纠纷，他便让吕长春去解决纠纷，但并未指使打人，械斗的事他是次日得知的。不过，吕长春当庭作出了对臧天朔非常不利的供述。吕说，案发当晚，他与臧天朔进行了商议，臧给的指示是，让吕长春找孙宝和去谈，“谈得拢就谈，谈不拢就打”。
　　记者同时了解到，吕长春在案发当晚聚众来到廊坊后，并未摆出商量的架势。此案中被打的无辜路人王小生的家属告诉记者，吕长春等近百人当时开着十几辆面包车到达廊坊火车站广场，下车二话不说见人就砍。20多岁的王小生当时路过广场，还没等他反应过来，就被面包车上冲下来的打手砍倒在地，王小生挣脱跑开后，又被打手抓回，背上挨了数刀，随后被拖进迪吧，打手们弄清他不是迪吧人员后，又将他扔了出去。
　　此案预计今日全天审理，随后法院将作出裁决。 程宁 摄

