华谊今公开申购 明星股东账面价值大多过千万
　　本报讯（记者 薛姣）华谊兄弟股票发行价格于周二晚公布，价格为28.58元/股，募资12亿，超募近1倍，将于今日进行公开申购。
　　账面价值大多过千万
　　按上述发行价，王中军持4390.8万股，账面价值12.55亿元，王中磊持1389.6万股，账面价值3.97亿元。而明星股东也身价飙升，其中冯小刚持288万股，账面价值8231万元，张纪中持216万股，账面价值6173万元，黄晓明持180万股，账面价值5144万元，罗海琼持54万股，账面价值1543万元，李冰冰、任泉、张涵予、胡可、康洪雷分别持36万股，账面价值1029万元。
　　黄晓明理财是把好手
　　华谊群星中，黄晓明拥有的股权最多，昨天他的宣传总监刘先生表示，黄晓明一向都比较关注理财，他在北京和老家青岛都有房产。他还打算跟李冰冰一起在北京投资开一家以青岛海鲜为特色的酒楼。此外，他还参与一些影视作品的投资，比如最近播出的《暗香》，黄晓明不仅是主演也是投资人之一。
　　华谊员工也要看人认购
　　华谊《招股说明书》曝光后，就一直流传着明星认购的股份数量决定其在华谊的地位。比如男星中，黄晓明持股量最多，他也自然成为华谊的“一哥”。记者昨日就此采访了王中军，他否认了这种说法，“大家都是自愿认购。有人说李冰冰是华谊“一姐”，但她的持股数也没有罗海琼多啊。”随后，有华谊的一位员工向记者透露，华谊内部并不是谁都能认购，“是需要到一定级别的人才能认购，是作为一种员工福利，但一般员工都不能随便认购的。”

