新浪微博客热议“方宏进涉嫌诈骗”事件(附图)
　　欢迎试用—最酷最火沟通交流工具—新浪微博(测试版)
　　新浪娱乐讯 10月18日，多家媒体报道“名嘴方宏进因拖欠120万被抓，还清借款后获释”的新闻。众多新浪微博客的用户在热门话题讨论区畅所欲言，表达了他们对此事的观点和感受，其中也不乏与方宏进相熟的人。
　　众多网友表示出乎意料
　　今天凌晨五点，新浪微博用户侯钧杰就通过微博客转发了“名嘴方宏进涉嫌诈骗被拘”的媒体报道。“假的吧？”“方宏进被拘？娱乐新闻吧？” 有不少网友也对这个消息将信将疑：“真是出乎了人的预料啊，他怎么会这样呢？奇怪。人啊，要学好难啊，学坏可真容易啊。” 新浪微博客用户马文良感慨：“网络时代是没有求证或是思考一下再去说的程序的，复制、粘贴一下，故事就成了街头巷尾的新闻，到处流传。同时，所谓隐私，也就成了传说。” 谭飞也在其微博客上感慨：“当年多么严肃、紧张、活泼啊，让人大跌眼镜。”
　　“围脖”畅所欲言集体讨论
　　当天，新浪微博客专门开辟了“名嘴方宏进被拘”热门话题讨论区。众多网友通过新浪微博客转载有关新闻报道，并在热门话题区畅所欲言，表达了他们的不同感受和观点：“炒吧炒吧，无聊的东西……”“青年人的榜样又被砸碎了一个！”“这个世界越来越疯狂了，欲望总是压制理性，永远得不到满足。”“名利招魂幡，知足自乐安。”“这个人已经沉寂了很久，不曾想以这样的方式又著名了一次” “名嘴被抓----不知道是不是应了‘祸从口出’这句话？”“主持行业怎么老出事？”……
　　名人负面新闻引网络争论
　　大家在讨论这条新闻的同时，也引发了对名人负面新闻的争论：“名人和一般的人都是人，只是不要太娇惯着让他的私心膨胀起来，有些犯罪行为是可以避免的！” “名人犯法应该与庶民同罪”、“名人也有名人的难处，身背后总有放大镜跟着”、新浪微博客用户李忠辉说：“名人在获得大家关注及其好处的时候，也同时承担了大家期望的更大的社会责任和道德水准。这就是名人的责权利原则。”
　　建议《焦点访谈》做一期节目
　　新浪微博客认证用户牛吃草说：“看到这条新闻，吃惊之余，第一反应是希望落井下石的少一些，媒体的刻薄少一些。”网友华静言和无心快语818建议《焦点访谈》做一期节目，详解案情：“如果此事属实的话，老方的新故事，也足够做一期《焦点访谈》了，标题就叫《昔日名嘴今朝囚》，让他的前同事，比如白岩松、王志等，来采访他，足够火辣的题材啊！收视率有保障。大家都是熟人，采访也容易嘛。”
　　蒋荣耀：方宏进以前为人低调
　　在众多新浪微博客用户中，也不乏与方宏进熟识的人。微博用户近知天命鸳鸯茶说：“惊！上个月曾给他电话，谁知接电话的人说他不是方宏进，而且他也不认识方宏进这个人，我还纳闷了两天呢。”蒋荣耀回忆：“老方以前是个好人咧。记得那时候CCTV所有正式的员工，哪怕工作不到2年的都有一台比较豪华的车，可是老方下班总在门口打车。那时候他的户口没有进北京，人很低调的。”JZB/文

