邓家佳全新裸妆写真 打造精致面容如水肌肤(图)
　　新浪娱乐讯 日前，艺人邓家佳拍摄了一组裸妆写真，打造精致面容，展现如水的肌肤。
　　她长着一张让众人看来都眼熟的面孔，却有着一颗与众不同的心脏内核。你可以喜欢古灵精怪的那个她，也可以喜欢坚忍伤情的那个她。她是谁？是山寨的刁蛮公主“南宫燕”，是刚强痴情的女特务“罗茂丽”，却转而又成了低眉顺目的日本侍女。她是邓家佳，一个可以带来无限可能的“80后”精灵，从来没有被局限在哪一种戏路中，两个月内四部电影连映每一个角色都不尽相同，她像一只小小的茧，破蛹而出，努力地扇动翅膀飞出属于自己的绚烂青春。据悉，今日邓家佳还将携自己的两部新作《熊猫大侠》、《隋朝来客》参加在南昌举办的第18届金鸡百花电影节。
　　迎“风”起舞，奏响四部电影连映的乐章
　　2008年一部《十全九美》使得邓家佳脱颖而出，成为了中国喜剧电影的新生力军。2009年再次在电影荧屏中见到她时，她以全新的造型出现在《风声》中。《风声》是华谊兄弟公司“无上限投资”的年度谍战献礼大片，邓家佳在其中饰演一位效力于日本军官武田(黄晓明饰)的日本侍女，虽然戏份很少，但是能够参与其中她表示感到十分荣幸。紧随《风声》的热映，邓家佳参与担当主演的《隋朝来客》、《熊猫大侠》、《A面B面》也将在近期陆续公映。
　　新片连环上演，邓家佳人物百变体验多
　　《隋朝来客》是庄宇新导演的又一自创力作，由发生在隋朝的“隋朝小姐大赛”的选秀故事展开，影片中古代人通过时空穿梭进入了现代社会引发了各种搞怪故事。邓家佳在剧中担当女主角，在古代是一位富家千金，而在现代则是一位美女作家，“走后门”、“选秀内定”、“潜规则”这些吸引眼球的事情全发生在她的身上。
　　邓家佳可谓当之无愧的“湘女郎”，继《十全九美》之后又在李湘王岳伦夫妇的新剧《熊猫大侠》中担当女一号。剧中，邓家佳饰演的女侠“阿好”在热心肠的同时却常办冤假错案，雷厉风行是个十足的搞笑角色，据悉邓家佳在后期配音时自己笑得眼泪都流了出来。
　　而邓家佳的另一部电影《A面B面》题材更加新颖，这部宁赢导演的新作讲述的是一个发生在精神病群体中的故事，邓家佳饰演的大学女研究生东方樱是剧中唯一的精神正常人。她用手中DV拍摄了众多精神病患者的症状，并与自己的导师产生了师生恋，整个故事在冷静中又惹人发笑、引人深思。
　　喜剧角色惹人爱，邓家佳终于破茧成蝶
　　若说起中国的影视圈，人才辈出的同时又未必人人都能真正实现自己的价值。而能够让行色匆匆、冷面奔波的大众在观影时开怀一笑就已经是难得的本事。邓家佳说她没有想过自己要做一个喜剧演员，而事实上她的表演内核让她潜在的喜剧小宇宙充分爆发，把每一个人物都拿捏得火候到位，冷静单纯中散发出引人发笑的因子，或许这就是所谓的天赋。出道至今，邓家佳一步一个脚印地努力着，没有一夜成名的运气，有的是年轻勇敢的精神，四部电影的连映，让邓家佳终于破茧成蝶。

