乒坛一姐张怡宁大婚 老公首度曝光崔永元当司仪
　　人民网体育10月18日电 今天上午，奥运会乒乓球冠军张怡宁与商人徐威的婚礼在北京东方新天地君悦酒店举行，著名主持人崔永元担任司仪。婚礼可谓是戒备森严：酒店地下二层被隔离、婚宴指示牌上没有新郎和新娘的名字、宾客持请柬才能进入婚礼现场。
　　“乒坛一姐”的婚礼嘉宾云集，国家体育总局副局长蔡振华、体操王子李宁，乒乓名宿徐寅生、前中国乒乓球队女队主教练陆元盛，还有乒乓球两代天后邓亚萍、王楠及其家人，冰上情侣申雪/赵宏博以及悉尼奥运会体操冠军刘璇等明星出席了婚礼。此外，现役国家队队友郭跃、郭焱、李晓霞、马琳等人也纷纷前来道贺。
　　据悉，新郎徐威是香港金融圈商人，年龄比张怡宁大十多岁，此前没有婚史，是典型的“钻石王老五”。徐威非常喜欢乒乓球，也是因为这个原因与张怡宁相识，二人已恋爱一年多。
　　张怡宁昨天在采访时表示，结婚之后她将继续征战赛场，不会立刻选择退役。
　　张怡宁
　　生日：1981年10月5日
　　身高：171cm
　　体重：52kg
　　主要成绩：
　　2000年第45届世乒赛女团冠军、女单亚军；
　　2001年第46届世乒赛女团冠军、女单、女双季军；
　　2001年第5届女子世界杯冠军；
　　2002年第6届女子世界杯冠军；
　　2003年第47届世乒赛女双冠军、女单亚军；
　　2004年世乒赛女团冠军；
　　2004年奥运会女子单、双打(与王楠)冠军；
　　2004年第8届女子世界杯冠军；
　　2005年第48届上海世乒赛女单冠军、女双冠军；
　　2005年第9届女子世界杯冠军；
　　2006年第48届世乒赛女团冠军；
　　2007年第49届世乒赛女团冠军；
　　2007年第5届团体世界杯冠军；
　　2008年北京奥运会女子单打、团体冠军；
　　2009年第50届世乒赛女单冠军。
 

