李湘生女老公王岳伦激动流泪 网友为孩子起名
　　晨报讯（记者 王琳）前晚9点25分，李湘在北京协和医院剖腹生下体重2.9公斤的女儿，丈夫王岳伦激动得落下眼泪。
　　李湘预产期在10月12日，当天早上就在家人的陪伴下住进协和医院待产，每天床位费分800元、1500元和2500元三个档次，李湘选择了1500元价位病房，还有消息称李湘和王菲同属一个主刀医生。虽然12日是预产期，但李湘的经纪人于当天傍晚左右告知蹲守在产房门外的记者们李湘当晚不会生产了。13日早上，王岳伦在电话中透露李湘会在晚上生产。晚上9点20分左右，医院产房门突然出现两位医生及四五位保安，一切预示李湘将从病房被推进手术室。蹲守了一天的记者随即精神倍增，然后等待了近40分钟仍不见动静。10点时大家终于等来了进展，然而却是工作人员出来报喜，称李湘于9点25分剖腹生下女儿，并向记者们分发巧克力喜糖。此后不久，李湘从正常通道被送回了的病房。
　　昨天李湘经纪人李亮文表示，由于担心门口人太多，李湘是从病房里的通道去的手术室，她状况很好，但尚未出院。目前，王岳伦、李湘还没来得及给孩子起名字，但网友们已经开始为此“操心”了，为这个刚出世的宝宝取了“王爱湘”、“王湘岳”、“王湘伦”等备选名字。

