亚姐泡澡视频上网 洗洗更出名
　　本报记者 蒋庆 为您报道
　　今年的亚洲小姐决赛将于本月下旬在香港举行，而就在众佳丽紧张备战之时，日前网上却传出“亚姐”罗曼绮全裸入浴的视频。有关罗曼绮的视频和图片顿时成为网络热点，并衍生出了新词汇“洗澡门”，其香艳程度被认为并不逊色于去年的“艳照门”。据了解，罗曼绮并未进入“亚姐”总决赛，目前正在北京发展，而签下她的广西某广告公司的负责人昨日表示，他们在十多天前就知道了罗曼绮的视频在网上流传一事，为避免让人以为是公司在拿此事进行炒作，他们已经不再为罗曼绮安排商业活动。
　　罗曼绮是谁？
　　据记者了解，罗曼绮的“洗澡门”照片最早是于一个多月前在网上出现的，一开始还有网友认为是合成图片，不过，随后出现的全裸自拍视频，让罗曼绮的名字顿时成为了网络搜索热门关键词。有网友称，视频一共分4段，的确是这个2009亚洲小姐罗曼绮的全裸自拍视频。记者昨日通过广西媒体了解到，罗曼绮是亚洲小姐广西赛区的选手，在分赛区的比赛中，罗曼绮的表现并不太出众，最后获得了一个单项奖，罗曼绮没有获得进入亚洲小姐总决赛的入场券。
　　此前的报道称，今年24岁的罗曼绮是个农家女孩，在家中排行老二。罗曼绮参加亚洲小姐比赛前曾做过销售，保险等工作。而今年参加亚洲小姐比赛主要是为了男朋友，据她称其男友是演艺界的，她觉得想要了解男友的思想，就必须走进他的生活圈子，所以她才报名参加了比赛。她说，如果参赛成功了，进入她男友的圈子了，与男友的距离就近了。如果参赛不成功，她将去北京学习怎么做一个优秀的平面模特，这也是一条了解男友的路。
　　有人质疑她在炒作
　　毫无疑问的是，罗曼绮的名气并非来自她在亚洲小姐评选中的表现，而是因为她参加亚洲小姐比赛后在网上流传的有关她裸体入浴的视频，因此也有人认为这是一次炒作。
　　据广西当地媒体的记者透露，今年亚洲小姐广西赛区的比赛是由当地一家广告公司承办的，获得单项奖的选手还可以与这家公司签约。对于罗曼绮，当地人知道的并不多。
　　广告公司：她自称视频内容被盗
　　记者随后联系到广西那家广告公司的负责人何先生，他表示公司早就知道这件事情了，希望媒体不要炒作此事。何先生说，罗曼绮平时就喜欢出风头。何先生否认裸体视频是他们发上网为签约艺人进行炒作的，“公司在十多天前知道了视频在网上流传的事情，我们立即与罗曼绮取得联系，她说视频的确是她自己拍的，但不是她发到网上的，她说是拍摄的视频内容不小心被盗才导致这段画面流传了出去。”

