虎年春晚赵本山力捧徒弟张小飞和小姨子于月仙
　　本报讯 日前，赵本山正在上海疗养身体，记者通过多方打探后获知，本山传媒在赵本山病后运转正常，赵本山术后就开始电话遥控公司管理。而虎年春晚，赵本山也有了初步方案：除了小沈阳，他今年将力捧徒弟张小飞和小姨子于月仙。
　　张小飞出镜希望大
　　记者获悉，备战虎年春晚，其实赵本山早已心中有数。除了小沈阳单飞，赵本山虎年春晚将另捧徒弟张小飞。不过他要效仿2009年春晚的模式，由徒弟挑大梁，自己当配角，尽量少操心，毕竟刚做了手术，他还需要长时间的休养。
　　据悉，张小飞曾在首届“赵本山杯二人转大赛”中获过最高奖，并出演过电视剧《马大帅3》、《关东大先生》等。张小飞本名张玉富，目前是赵本山“刘老根大舞台”北京剧场的台柱子，还担任辽宁民间艺术团副团长，辽宁省曲艺家协会理事。早在2001年，他就因为才华出众被赵本山收为徒弟，是赵本山徒弟中排名靠前的二人转红人。张小飞在接受记者采访时也承认赵本山有意推他上虎年春晚，“最后能否上春晚暂时没有定论，顺其自然吧。”
　　此外，由于宋丹丹多次表态不再上春晚，本山传媒一直在为赵本山小品物色女主角。目前，于月仙有可能和赵本山、张小飞联袂上虎年春晚，于月仙对此并没有否认，她也表示：“顺其自然。”
　　据了解，于月仙毕业于中央戏剧学院表演系92班，天津人民艺术剧院国家一级演员。她是《乡村爱情》里的谢大脚、《马大帅2》里的哑女、《马大帅3》里的刘佩云。除此之外，于月仙还是赵本山老婆马丽娟的表姨妹。
　　前日，记者从春晚剧组内部了解到，赵本山是否能上春晚，还得看赵本山的身体恢复情况。不过，赵本山的小品剧本已开始寻找素材。除了何庆魁，给赵本山写虎年春晚小品的编剧还有三四个人，其中包括崔凯、徐正超、张超等赵本山小品智囊团核心成员，预计12月能确定他的春晚小品大纲。
　　(浪人)

