传小沈阳比赵本山更值钱 高大宽：不可能
　　今年7月，赵本山在一个文化讲坛的演讲中承认，徒弟小沈阳“火我前面去了”，当场引得听众一片笑声，大家都认为这不过是一句戏言。日前，国内首家娱乐产业研究咨询公司艺恩娱乐咨询发布了“第一届中国演艺明星品牌资产榜单”，小沈阳排名果然超过了师父，仅位居成龙、刘德华和周杰伦之后，名列第四位。
　　小沈阳胜在“商业潜力”
　　在这份榜单中，成龙以较大优势居品牌资产榜榜首，刘德华、周杰伦分列二三。迅速蹿红的小沈阳品牌资产排名第四，超过了李连杰和章子怡，充分凸显其自2009春晚至今形成的强大的品牌效应。他的师父赵本山名列第八。记者了解到，在这份榜单中，小沈阳的品牌资产指数为6，赵本山的指数为5.77。
　　记者采访了参与制作该榜单的高级咨询经理王蝉媛，对于小沈阳排名超过赵本山的结果，她表示：“小沈阳的品牌资产指数高过赵本山是因为我们这个榜单是有年限的，最近一年小沈阳因为春晚、巡演以及拍电影等一系列动作，他的品牌资产被炒到了最高点。”王婵媛透露，在6个具体的调研项目中，小沈阳的“知名度”和“粉丝忠诚度”得分都超过了师父赵本山，而其“商业潜力”更是占有明显优势，这样一来，其最终的指数超过赵本山也不为奇怪。
　　内地男星整体靠后
　　榜单显示，女演员方面，赵薇、范冰冰两位话题女星依次排名第10和第11位。林志玲通过出演电影《赤壁》获得极大关注，超过舒淇、刘若英等人居中国台湾女星之首。而男演员方面，内地男星整体排名靠后，除已被公认为“欢乐符号”的小沈阳赵本山师徒和葛优外，黄晓明、孙红雷等一线男星均未进入前20。
　　调研结果还显示，选秀明星知名度和粉丝忠诚度上占据明显优势，李宇春、张靓颖、陈楚生均跻身品牌资产总榜前50名。
　　每季度发布一次排行榜
　　艺恩娱乐咨询业务总监刘新颖介绍，此次与之前传统的榜单有所区别，这次共对400余位演艺明星进行了调查，主要是从公众对明星的关注、喜爱、支持、信赖、赞许、认同、认购、明星形象、健康指数、广告代言十个方面进行了全方位的取样。调查主要是通过网络进行，共收回了10万份问卷，最后在这10万份的问卷中，筛选出14000份作为有效问卷。综合知名度、美誉度、形象健康指数、粉丝忠诚度、商业价值和商业潜力六大指标体系测评得出。以后计划每个季度发布一次。据成都商报
　　质 疑
　　赵本山经纪人：不可能
　　昨日，记者也致电赵本山、小沈阳共同的经纪人高大宽。听说小沈阳在一个榜单中排到了赵本山的前面。高大宽非常诧异，“不可能，小沈阳不可能在如此短的时间内，就超过赵本山，无论是从哪个方面，都是不可能的，这个榜单不权威。”
　　而对于成龙、刘德华力压赵本山，排在了第一和第二的位置，高大宽倒是觉得不算离谱，“这两位都是大哥级的人物，排前面也很正常。”记者 巫天旭
　　释 疑
　　为企业找代言人提供参考
　　就此榜单，记者采访了发起此次调查的艺恩娱乐咨询总监刘小姐。她解释，所谓明星品牌资产，是将明星作为一件产品，去评判它的品牌价值，发起这个评选的目的，并不是比拼人气，而是更多着眼于其背后的商业价值，为今后企业寻找品牌代言人等商业活动，提供一种参考和指导思路。实际上，榜单只是一个方面，在后台，其实还对大众的消费习惯，企业对明星的打分等进行了详细的调查分析。
　　从公众的反馈来看，赵本山在公众心目中的地位以及社会影响力肯定高于小沈阳，但参与调查的人也认为，小沈阳更具有商业潜力，有更大的发展和挖掘的空间，这也是在这个榜单中，小沈阳获胜的原因。记者 巫天旭
　　声 音
　　专家：大可不必当真
　　四川省社会科学院社会学所副所长、研究员胡光伟在接受记者采访时表示：目前这一类的排行榜实在太多了，老百姓和明星都大可不必当真，这个行为应该是制榜的人想吸引眼球，“我个人觉得，看到这类榜单，只是好玩而已”。他表示这个榜单的出炉，并不能就说明小沈阳就一定火过了赵本山：“我个人觉得小沈阳没有达到赵本山的高度，他不像赵本山一样在全国受欢迎，至少在南方他不太受欢迎。”而本山传媒负责艺人和演出的副总裁张家豪在听记者转述了这个榜单结果后表示：“对你说的这个问题我没有发言权。”
　　小沈阳 路还长
　　小沈阳的人气持续上升，但要说超越师父赵本山，至少现在还很难。理由有三：
　　1、“一招鲜”不会一直鲜。小沈阳在春晚《不差钱》以及随后在多家地方卫视中的段子，让很少看二人转的观众感到新鲜，但看过刘老根大舞台的观众心里明白，这些段子在刘老根大舞台上都出现过。
　　2、模仿秀难过“审美疲劳”关。小沈阳舞台表演的另一杀手锏是模仿秀，但要想成为大腕，必须不断创新，赵本山、郭德纲每年都有新作品，小沈阳呢？
　　3、形象让人难以认同。与本山叔那张地道的农民脸比起来，小沈阳显得有些定位模糊，这对代言广告有影响。齐鲁
　　排名    明星      品牌资产指数    职业
　　1       成龙      7.67            演员
　　2       刘德华    7.24            演员
　　3       周杰伦    6.58            歌手
　　4       小沈阳    6.00            演员
　　5       李连杰    5.98            演员
　　6       章子怡    5.93            演员
　　7       王菲      5.80            歌手
　　8       赵本山    5.77            演员
　　9       梁朝伟    5.75            演员
　　10      赵薇      5.66            演员

