“受骗老总”讲内情：方宏进不是骗是笨
　　方宏进涉嫌合同欺诈一事发生后，近日，被传也受到方宏进欺诈的安信地板公司召开新闻发布会，公司董事长卢伟光透露，方宏进曾投拍一部情景剧《候机大厅》，与安信、今麦郎等签订植入式广告合同，但最终电视剧并未播出，方宏进欠了债。卢伟光并不认为方宏进是诈骗犯，“他只是经商方面不够稳重和成熟”。 
　　投拍情景剧四处融资
　　卢伟光透露，2006年7月方宏进突然来了一个电话，“他说准备投拍一部情景剧，班底是《武林外传》的主创，大概80集，暂定名《候机大厅》。他说候机大厅会有很多商店，可以给我们做植入式广告，还会给我们做两集的专辑，请我们的员工参演。我们觉得这个创意不错，就答应了。”
　　卢伟光还提到，自己答应投资，还因为方宏进当时允诺该剧会在央视、东方卫视以及全国60家地方台播出。对此，双方签订的合同都有明确说明，“我们答应付款200万元。”卢伟光之后去过北京的片场看方宏进拍的《候机大厅》，在片场他还看到了《武林外传》的明星，“是个女的，当时有点红，现在越来越红”。尽管不愿意公布这个女星的名字，但他承认，这都让他很信任方宏进。但卢伟光一直没看到该剧播出，直到2007年他只好要求方宏进退钱。
　　要面子不肯申请破产
　　在多次被讨债后，方宏进终于叹起了苦经。卢伟光透露：“他打电话给我说，钱确实花掉了，问我能不能宽限一些时间。”卢伟光答应了，但之后方宏进一直没有还款。2007年7月17日，卢伟光向方宏进发去了律师函。经调解，2007年9月，方宏进退还了50万元的首付款，并支付了5万元利息。
　　尽管拖了很久，但卢伟光认为方宏进还是守信用的。“我知道他当时钱很紧张，按照每集成本大概20万元，全剧大概要1600万元。他的公司是以老婆于红伟的名义注册的，注册资本在50万元-100万元，而且他当时确实没钱了。我们调查了他在北京的不动产，也就一处。我们最坏的打算是如他还不出钱就用房产抵押，因为方宏进还款的能力越来越弱，据我所知，他后来还的很多钱都是借的。”   
　　卢伟光指出方宏进有几点其实做得很不明智。“第一，当时如果电视台发生变故不能播出，他应该主动和我们联系；第二，在我们催款后，他的公司曾搬过一次家，难免有携款潜逃嫌疑。第三，他太要面子，公司的钱全部赔光可以申请破产，他却不肯。”
　　卢伟光总结，方宏进仅凭一些口头承诺便贸然和广告商签订合同，“最后资金链断了，付不出钱。”这只能说明方宏进在经商方面不够稳重和成熟。
　　【回应】
　　方宏进：你们等着 我会用事实说话
　　针对网上种种指责和卢伟光透露的情况，记者电话采访了方宏进。他表示将采取法律手段维护自己权益。
　　记：现在有很多关于你欠款的传闻，能否说下实际情况？
　　方：现在我不方便乱讲话，我会有一个正式的说法，完整地把这件事说清楚。
　　记：那能否表个态，有没有故意诈骗？
　　方：这个你让我怎么说？我会用事实来说话，你们等着好了。
　　记：据我们了解，安信评价你是失败经营者？对此您怎么看？
　　方：呵呵呵，不评价，不评价。你还是等消息出来再说好了。
　　记：统一公布，这个很容易会让人觉得是策划好的，是联合企业炒作？
　　方：呵呵，没事，这个你等我们正式的消息，我们都通过律师来处理。
　　记：你离开上海是因为南方有卫视请你去做副台长？
　　方：这是没有的事，没什么好说的。
　　本报综合

