《梦幻诛仙》网游大片首映 唐嫣出席美丽动人
　　新浪娱乐讯 10月20日，由橙天艺人唐嫣等人领衔主演的网游大片《梦幻诛仙》在京举行了名为“飞翔！在新的回合”的《梦幻诛仙》的公测盛典及同名网游首映发布会。发布会上完美时空公司宣布，由唐嫣等五位明星出任旗下首款2D回合制网游《梦幻诛仙》的全程演绎和配音，就此拉开了该款游戏的公测大幕。唐嫣当日一袭黑裙盛装出席，颈间的一条“蒙奇奇”项链显示出唐嫣的十足个性，美丽得像是仙女。
　　在昨天的活动现场首次曝光了《梦幻诛仙》这部网游的同名大片，本片讲述了青云门弟子“陈御风”爱上“柳潇潇”。但受到天生妖艳动人的女子“花弄影”从中阻挠，又有袁弘扮演的“七杀”追杀不舍，这几个人之间的百般纠结，上演了超越生死的恋情、友情。唐嫣在剧中饰演“花弄影”，据唐嫣介绍，这个人物非常特殊，是一个亦正亦邪的人物，“我饰演的花弄影是一个很有魅力的角色，她感觉自己的美貌会令所有男人为之倾慕，但当她遇到她喜欢的人时，那个人却对她没有感觉，这时花弄影就很无奈。”
　　短短7分钟的短片，每次有唐嫣出现时都会引发台下一阵尖叫声，一位《诛仙》的忠实粉丝，同时也是唐嫣的忠实影迷讲，唐嫣在这部片子中的造型堪称完美，非常符合唐嫣的气质，因为在他心目中，唐嫣就像是“动画中的人物”，美丽的不真实。 dd/文

