今明两日限时抢购快女演唱会180元门票
　　本报讯 （记者 陈蕙茹）“萤火虫”“映山红”“郁金香”……本届新科快女10强的粉丝都拥有一个好听的名字，粉丝团和自己偶像的名字遥相呼应，也是一道夺目的风景线。记者昨日获悉，为了让这些可爱的歌迷一个也不落下，组委会决定，10月31日在省体唱响的2009快乐女声全国十强巡回演唱会成都站上，将拿出少量180元的低价门票供歌迷今明两日抢购！如果想到现场为偶像加油，这可是个不容错过的好机会。
　　昨日记者从组委会了解到，目前演唱会门票销售非常火爆，尤其是低价位和高价位的门票，在开票不久，就几乎被抢购一空。众所周知，快女的粉丝以学生群体为主，组委会也做过统计，180元的低价票全部都是粉丝购买。目前180元的门票早就售罄，但还是有不少粉丝打进电话，希望购买低价位的门票。所以组委会与演唱会总冠名商商量后，决定拿出其安排四川地区员工观看的少量180元门票，回馈给成都的歌迷！“之所以在成都有今明两日限时售票这样特别的举措，还是因为选秀之城成都，为本届快女贡献了冠军江映蓉、季军黄英、唱将郁可唯等人气选手，她们主场作战，我们也希望更多的歌迷可以参加这场盛会，到现场为她们加油。”
　　粉丝们追快女，快女10强也当了一盘“粉丝”。记者了解到，江映蓉、李霄云、刘惜君、曾轶可在温州开巡演前，偶然得知在她们演出前一天还有“纵贯线”的演唱会，如此巧合可谓机会难得，她们立马决定去观看演出，向前辈取经。当晚尽管江映蓉一行保持低调，但仍被眼尖的观众认了出来。

