空政中心声明否认殷桃遭包养 将究法律责任
　　新浪娱乐讯 近日，署名为“德达侦探所 宋祖德”的博客在互联网上接连发文，称女演员殷桃曾被重庆市“黑老大”、时任重庆市公安局常务副局长的文强包养三年。对此，中国人民解放军空军政治部电视艺术中心通过新浪娱乐发表声明，称该博客的内容实属诽谤，“空政艺术中心及殷桃将采取进一步的法律行为追究违法行为的民事责任，以正视听。”
　　以下是声明全部内容：
　　近日，德达侦探所在其博客上公然对我中心演员殷桃进行恶意诽谤，国内媒体对此多有转载，致殷桃以及我中心的声誉造成极大且无可挽回的污损。为此，本中心严正声明如下：
　　一，相关单位或个人公然捏造我中心演员殷桃相关不堪事实的行为属侵犯其名誉权的诽谤行为，本中心及殷桃将采取进一步的法律行动追究违法行为的民事责任，以正视听。
　　二，自声明发布之日起，如各媒体明知其为虚假事实仍进行不法扩散，此行为将被视为与诽谤者一起构成共同侵害名誉权，亦将被追究其法律责任。
　　三，相关单位或个人应立即停止侵害殷桃名誉权的诽谤行为，并于各大媒体上公开向殷桃本人及我中心赔礼道歉，消除不良影响，否则，相关方面将保留追究其刑事责任的权力！”
　　中国人民解放军空军政治部电视艺术中心
　　(直言/文)

