“车震门”女主角：我与孙悦已分手
　　从导演顾长卫开始，“车震门”一词横空出世：篮球明星孙悦让“车震门”红遍网络。当孙悦第二次梦碎NBA不久之后，他的绯闻女友张如意终于第一次在“车震”事件之后，公开露面接受采访，讲述了事发的详细经过，并遗憾地表示：如果不是因为媒体的“棒打鸳鸯“，也许这段感情会一帆风顺地发展下去。她称：“这个事情对我们两人来说都是个教训，是我们太不注意了！”
　　■回应暧昧关系
　　“一开始双方互有好感，现在只是朋友”
　　“车震”事件被媒体曝光后，双方一直在躲避媒体和公众的视线，而且对两人之间的关系只字不提。张如意坦言“我们从相识之初就互有好感，不然也不会约着吃饭什么的了。”
　　张如意和孙悦相识在一次朋友聚会上。“我有一个朋友和他们球队的人很熟。有一天，朋友给我打电话，说在唱歌让我过去玩儿。过去以后，我还问我这朋友，说这帮人都是干嘛的？这么高！因为我从来不关注篮球，也不知道孙悦是谁。那天我和孙悦没有互留电话，几乎都没怎么说话。”直到今年的六、七月份，张如意的朋友又约她出去吃饭，巧的是孙悦也参加了饭局，两人开始有了第一次交流。“就是他从美国回北京之后。那次我们才互留了电话。然后我才知道他在篮球界还蛮红的。认识他后，他让我去看他的比赛，我也才慢慢开始留意体育频道，才知道他在篮球界这么出名。”
　　张如意用开朗、活泼、幽默、逗闹等多个褒义词来形容他对孙悦的印象：“其实本来我不喜欢那么高的人，站在旁边多奇怪！而且我们这个圈子长得好的人太多了！不过他人真的很好，让人愿意和他接触。”之后两人就常常相约外出、吃饭、看电影。就连张妈妈也知道两人“关系匪浅”。张妈妈回忆：“有一次女儿在看体育频道的篮球比赛，她告诉我说孙悦是她的朋友，我当时还说这个男孩蛮可爱的。后来老听到他们打电话聊天，但是如意并没有告诉我他们到底是什么关系。”
　　当被问及现在两人的关系时，张如意沉默了很久说：“他现在在美国发展不是很顺利，我不想说什么，被人抓住话柄，这样对他有影响。总之，如果没有这些负面新闻，会更有助于我们感情的发展。现在，我只能说：我们还有联系，我们还是朋友。”
　　■回应车震事件
　　“这事对我们两人都是教训，我们太不注意了！”
　　回忆被偷拍当天，张如意眼眶时不时地微微泛红。“这事出了以后，我的脑子—片空白，乱糟糟的，都不知道该怎么办了，我在这个圈子这么久，也有很多圈内的朋友，包括很多名人。大家
　　出去吃饭、玩、瞎闹什么的，也没说要刻意低调一些，或者顾忌一点儿，以前不懂这些。所以只能怪我们太不注意了！”
　　由于第二天张如意要去外地演出，所以事发当天她致电孙悦，约对方晚上吃饭。“他说约了一帮朋友吃饭。我本来打算不去了，但他说没关系，让我和他们一起吃。”当晚，张如意开车到国家训练局附近等孙悦：“他刚训练完，也不能离队太远，规定时间就得回去。所以我就开车过去找他。等他的时候，他打电话给我，说不跟朋友吃了，就我们两个人吃。”如意停好自己的车后，上了孙悦的车，在不远处的某餐厅进餐。“如果当天是和他一大帮朋友吃饭，就没有后来的事情，也不会被媒体拍到。这个事情对我们两人来说都是个教训，是我们太不注意了！”
　　说到此事对孙悦的影响，如意流露出了些许歉意和浓浓的关怀之情：“虽然这事儿也不是我造成的，但是毕竟对他的影响更大一些，所以我心里其实对他还是蛮内疚的。”
　　张如意透露，事发之后，两人就没见过面。但有给她打电话，只是不聊这个事情。自己则找妈妈哭诉，“妈妈他们这辈人，比我更受不了这个。妈妈比我还难受。”身边一些朋友打电话来调侃，也让张如意很难受。至于之后为什么去医院？张如意表示是因为感冒。
　　■回应炒作传闻
　　“我绝对没有炒作，被人这样说真委屈。”
　　张如意斩钉截铁否认了炒作之说：“很多人觉得我拿孙悦在炒作，这是我最接受不了的。如果要炒作，叫人拍拍吃饭什么的不就好了吗，或者干脆说我和孙悦是男女朋友。哪个女孩儿愿意拿自己的名誉去炒作？哪个女孩子会去给自己扣上这样的帽子？有可能这一辈子都完了。”
　　对于前经纪公司在未经同意下将其身份泄密，和之后的一系列炒作活动，张如意流露出了强烈不满。“我在2008年就和公司正式解约了。骂声本来够多了，加上美少女又出来掺和一脚，所以肯定更多人以为是我在炒作，我有口难辩。”
　　离开“美少女”后工作多吗？靠什么收入生活？为什么还可以开宝马。张如意说：“一个月几场，最多有十几场。我也拍很多广告，还有一些影视剧。我在其他方面不是特能花，但我很喜欢车。”《南都娱乐周刊》

