陈楚生 SJ组合 孙燕姿成都演唱会嘉宾二选一
　　本报讯（记者 陈蕙茹）天后王菲！老友那英！孙燕姿成都演唱会的嘉宾会是这两位大姐大级的歌手吗？本报昨日报道了，孙燕姿希望11月6日在成体中心的演唱会请来天后王菲、老友那英这两位天后担任嘉宾后，引来歌迷翘首盼望。昨日，一位演唱会负责人却向记者爆料，嘉宾很有可能是在成功“赎身”的民谣歌手陈楚生和韩国最火爆的SJ组合（“Super Junior”超级少年）中选其一。
　　快男陈楚生最爱翻唱孙燕姿
　　在此前孙燕姿北京站演唱会上，陈楚生被认为是嘉宾的不二人选，但因合约原因，未能成行。随后，陈楚生百万“赎身”，离开天娱，高调签约华谊音乐。这位嘉宾候选人虽然年轻，但不乏丰富的感情。他和燕姿一样，永远执著地追逐理想。在快男比赛上他曾经演唱孙燕姿的《开始懂了》，在专辑《快乐男声》中他又翻唱了孙燕姿的《遇见》。原以为北京站会与偶像同台，陈楚生称除了惊喜外，更是一种考验，此次成都站可以圆梦，陈楚生想必不会错过这个机会。
　　13位美少男曾约会成都
　　韩国人气最高的男子组合SJ，由13名美少男组成，每个成员都有特别的才华。今年3月，SJ曾将亚洲巡回演唱会中国的最后一站带到成都，组合中最特别的成员是中国人韩庚，他是通过2001年在中国大规模选拔大赛“H.O.T. China”选出来的新人，当晚，“舞王”韩庚携手同伴们激情舞动龙泉阳光体育场，但因为演唱会在龙泉，很多歌迷错过了这场精彩的演出，如果SJ确认加盟孙燕姿演唱会担任嘉宾，那么不少歌迷将可以就近到成体中心为偶像捧场。

