方宏进对外道歉 律师称公安机关介入经济纠纷
　　中新网10月21日电 卷入“经济纠纷”的昔日央视主持人方宏进今日对外发表个人声明，他说，此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。方宏进表示，希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心的从事各自的工作。
　　此外，方宏进的律师莫律师今天也表示，方宏进的这起事件，只是一桩普通的民事经济纠纷，而隆尧县公安局方面以诈骗罪为由将方宏进先生逮捕，这属于公安机关插手企业间经济纠纷。他认为这种做法严重违反了公安部的规定。
　　莫律师并透露，方宏进于10月4日经深圳前往香港时被捕，10月14日早上，以“人保”的方式取保候审离开拘留所，并未缴纳保金。
　　10月18日，国内多家媒体报道了“原央视《东方时空》主持人方宏进近日因涉嫌合同诈骗被捕”的消息。报道指，曾因主持中央电视台《焦点访谈》而被观众熟知、后跳槽至上海东方卫视的著名主持人方宏进，日前被河北警方拘留，被拘原因是涉嫌合同诈骗。在归还了欠款之后，方宏进被取保候审。河北警方确认此消息，并透露被拘原因是涉嫌合同诈骗，被诈骗企业是著名的今麦郎集团，但更多细节目前还不便公开。
　　方宏进，1961年生于天津，籍贯为广东开平。先后毕业于中山大学、南开大学，硕士学历；曾任天津第二教育局教师、深圳大学管理系教师、系副主任等职。1991年任职北京电视台，1992年7月进入中央电视台，1994年加入《东方时空》，1995年参与创办并长期主持《焦点访谈》；2003年加入东方卫视，2007年离职。
　　方宏进声明全文如下：
　　此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。
　　我在创业过程中得到若干朋友在各方面的鼎力支持，他们至今仍然对我信任有加，对此我表示由衷的感谢，并一定会以实际行动不辜负他们的理解、支持和期待。
　　我希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心的从事各自的工作。
　　方宏进

