“德达侦探所”发致歉启事 空政表示不再追究
　　新浪娱乐讯 昨天(21日)，“德达侦探所”博客删去了有关“演员殷桃被文强包养”的几篇博文，并发表《公开致歉启事》，向殷桃及空政艺术中心道歉。就此，空政方表示不打算再追究其责任。
　　“宋祖德”任“所长”的“德达侦探所”，由于其署名博客发表“女演员殷桃曾被重庆市黑老大、时任重庆市公安局常务副局长的文强包养三年”的文字，而备受关注。昨日，该博客删去了有关“演员殷桃被文强包养”的几篇文章，并发出《公开致歉启事》，正式向殷桃和空政艺术中心道歉，并声明此事件是因本所人员调查失误而导致的失实报道，就此，殷桃所在单位空政电视艺术中心主任郭旭新表示：“宋祖德方面已联系到殷桃并对此事表示歉意，而且关于殷桃的博文已被删除，现在空政也就不打算再追究了。
　　10月15日和10月17日，署名“德达侦探所”的博客上先后发表两篇文章，爆料殷桃曾被重庆市公安局常务副局长文强包养三年。随后空政电视艺术中心介入处理此事，不仅发出辟谣声明，还称要追究德达方的法律责任。由于德达侦探所在简介上标明了宋祖德为其投资人，因此不少网友认为这些针对殷桃的文字的确出自宋祖德之手，但宋祖德却喊冤，称“德达侦探所”博客是有人冒名开设，和他没有关系。另外，关于昨日“德达侦探所”博客上刊登的《公开致歉启事》，宋祖德也未回应此举是否亦为黑客冒名所为。JZB/文
    “德达侦探所”博客：向殷桃同志公开致歉启事

