方宏进在央视只是“临时工” 为人随和酒量惊人
　　根据媒体的报道，原央视《焦点访谈》名嘴、曾任东方卫视总策划的知名主持人方宏进，因涉嫌诈骗河北省隆尧县华龙面业有限公司上百万元被捕，目前已经还款并取保候审。据了解，虽然顶着“名嘴”的头衔，但方宏进在央视和东方卫视都属无编制的“临时工”，他本人接受采访时也对“诈骗门”避而不谈。
　　被捕原委 拿人家的钱不办事
　　前日下午，邢台市公安局给了记者一份案情经过介绍——2006年2月，方宏进找到华龙面业有限公司(简称华龙公司)，提出为他们做电视剧的植入式广告，华龙公司同意了合作，并与方宏进签下合同，广告费用为100万人民币。2006年4月，华龙公司按照约定，给方宏进的公司——北京澳卫时代广告传媒有限公司(简称澳卫公司)的账户上汇去了100万。
　　事情至此，华龙公司就满心欢喜地等着自己的植入式广告在电视剧里出现了。然而，日子一天天过去，澳卫公司却毫无动静。在多次催促对方履行合同或者退还广告费无效之后，2008年1月，华龙公司向邢台市下属的隆尧县人民法院提起上诉，将澳卫公司告上了法庭。经调查，法院以“涉嫌合同诈骗”为由，将该案移送隆尧县公安局。
　　开办公司 没有一桩生意成功过
　　根据记者了解到的信息，方宏进初加盟东方卫视时，就开了一家文化公司(央视任职时也有经营类似公司)，并以东方卫视主持人的身份，拉了不少商业大腕投资入伙。东方卫视另一著名主持人骆新透露：“在办公室经常会有人来和他谈投资电视剧方面的事情。”不过，在他的记忆中，方宏进似乎并没有哪件生意是以成功收尾的，这也可能是最终欠下巨款、卷入经济纠纷的根本原因：“他喜欢给承诺，但一直没有什么具体的东西出来。”
　　主持身份 央视、东方均未入编制
　　有消息表明，方宏进虽曾经一度巅峰至主持《焦点访谈》，但在央视内其实也无编制，属于“临时工”的性质，无论是待遇还是福利，都明显逊于央视正式的职工。始终未能办理入职手续，是其选择离开央视的主要原因。
　　跳槽至东方卫视任策划总监后，方宏进仍未入编，双方属于“合作”的性质，一边做主持人，一边亦可自办文化公司。而据了解，离职东方卫视的原因，就与上述的“欠款”有关系——当打着东方卫视主持人牌子的方宏进血本无归时，债主直接找上了东方卫视讨说法，法院也数次将传票寄至单位，不堪其扰的电视台最终选择了“和平散伙”。
　　个人生活 开凯迪拉克、酒量惊人
　　在东方卫视不少职工的记忆中，方宏进在办公室里算挺好相处的一个人，基本没有前《焦点访谈》名嘴的架势，空闲时也会一起唱歌喝酒，酒量十分惊人。
　　但是当他离开东方卫视后，想与他取得联系就显得很困难了，骆新透露：“后来渐渐地我就联系不上他了，我有4个他的号码都联系不上，挺神出鬼没的。
　　2007年，有朋友联系上他，据说那时他和妻子离了婚。据了解，方宏进在上海的座驾是价值百万的豪车凯迪拉克，与其商人的另一重身份很符合。

