独家：方宏进律师受权声明书 希望尽快撤销案件
　　独家：方宏进发声明澄清 向合作伙伴道歉
　　独家：方宏进律师透露被捕始末 称仅是经济纠纷
　　新浪娱乐讯 北京时间10月21日，方宏进先生授权北京莫少平律师事务所，通过新浪娱乐发布了律师受权声明书。该声明在阐述了案件的基本事实后，阐述了方宏进先生的态度，希望隆尧县公安局尽快撤销案件，同时解除对方宏进先生的取保候审的强制措施。
　　以下是律师受权声明书节选内容：
　　律师受权声明书
　　方宏进先生授权 北京莫少平律师事务所莫少平、刘丽文律师，就日前各媒体报道 方宏进先生“涉嫌合同诈骗”一事，依据事实和法律发表律师声明如下：
　　一、关于本案的基本事实
　　北京澳卫时代广告传媒有限公司(下称澳卫公司)是一家于2006年3月9日在北京市海淀区工商行政管理局注册成立的广告公司，专门从事各种影视剧的植入广告业务。方宏进先生和妻子于红伟女士是公司的股东。于红伟女士为公司的法定代表人，公司的日常经营管理由方宏进先生负责，公司的副总经理温东明先生具体操作。公司的对外事务和文件，均由方宏进先生或温东明先生签署。
　　华龙日清食品有限公司(下称华龙公司)是“今麦郎”方便面的生产商，其总部生产基地在河北省隆尧县，华龙公司董事长 范现国 先生系隆尧县人大常委会副主任、隆尧县工商联副主席。
　　2005年12月21日，中央电视台经济影视中心和北京红线影视咨询有限责任公司、北京红线媒体顾问有限公司签订《合作意向书》，决定拍摄电视情景喜剧《候机大厅》(暂定名，也称《空港逸事》)拟在中央电视台经济频道《欢乐家庭》栏目播出。
　　《候机大厅》的植入广告业务经授权由澳卫公司代理经营。
　　2006年3月29日，澳卫公司与华龙公司在北京签订《《候机大厅》(暂定名)剧情植入式广告发布合同》，约定在该剧中使用“今麦郎面馆”作为华龙公司的植入广告场景，于2006年6月15日至2006年10月15日在《候机大厅》剧中播出，植入广告总费用为300万元人民币，合同签订15日内由华龙公司向澳卫公司先行支付100万元人民币。
　　2006年4月，华龙公司向澳卫公司支付100万元人民币先期广告费。澳卫公司将该款陆续投入到《候机大厅》的拍摄中，澳卫公司对该剧的总投入超过四百万元人民币。
　　《候机大厅》一剧拍摄完成后，因档期安排及片审等原因，未能按合同约定的时间播放。为了补偿华龙公司的损失，经华龙公司同意并由华龙公司提供广告播出带，澳卫公司于2007年5月1日至5月31日在其出资买断的央视2套的《欢乐家庭》栏目贴片广告时段中为华龙公司的产品“今麦郎辣煌尚”和“今麦郎弹面”播出了共计50分钟的广告，按照央视2套的公开报价，该组广告价格为252万元人民币。
　　随后，为妥善解决双方在履行上述合同的遗留问题，澳卫公司与华龙公司以信函和面谈的方式多次进行协商和沟通。直至2008年3月6日澳卫公司还委托律师向华龙公司致函磋商具体还款步骤。此间，澳卫公司从未收到过隆尧县法院送达的起诉书副本和应诉通知书，也未从华龙公司处获知其要向法院提起民事诉讼。
　　2008年6月17日，河北省隆尧县公安局在北京市海淀区将澳卫公司的副总经理 温东明 以涉嫌“合同诈骗”为由刑事拘留。隆尧县公安局要求澳卫公司返还华龙公司的100万元人民币的广告款并追加20万元人民币的利息。
　　2008年7月18日，澳卫公司按要求向隆尧县公安局支付了120万元人民币，并交纳10万元保证金后，隆尧县公发局为温东明办理了取保候审手续。温东明取保候审期限到2009年7月18日已满12个月，但隆尧县公安局至今未对其办理解除取保候审的手续。
　　在温东明取保候审前后，方宏进先生本人并通过律师曾多次向隆尧县公安局及其上级单位递交书面证据材料及“情况说明”，详尽阐述了澳卫公司与华龙公司之间是经济合同纠纷，而不是合同诈骗，要求隆尧县公安局依法撤案，但隆尧县公安局未做任何回应。
　　2009年10月4日，方宏进先生从深圳前往香港出差。被深圳警方作为网上追逃“犯罪嫌疑人”扣留，2009年10月12日被隆尧警方带至隆尧县公安局看守所。2009年10月14日隆尧县公安局决定对方宏进先生取保候审(人保)。
　　据了解，2008年7月18日澳卫公司交给隆尧县公安局的钱款，隆尧县公安局已转交给了华龙公司。
　　安信伟光(上海)木材有限公司(下称安信公司)同样是与澳卫公司签订了《候机大厅》(暂定名)植入式广告发布合同，同样约定由澳卫公司为安信地板在《候机大厅》一剧中发布植入式广告，也因为同样的原因无法如期播出，双方最后是通过民事诉讼加以解决，现判决已履行完毕。
　　二、关于本案的性质
　　依据我国相关法律规定，澳卫公司与华龙公司之间纯属经济合同纠纷，完全可以通过双方协商、商事仲裁或民事诉讼途径解决。
　　三、关于当事人的立场和态度
　　作为本案当事人，方宏进先生强烈要求隆尧县公安局依法纠正错误行为，立即撤销案件，同时解除对方宏进先生的取保候审的强制措施。
　　澳卫公司和方宏进先生保留依法追究相关责任单位和责任人的法律责任的权利。
　　北京莫少平律师事务所
　　莫少平律师
　　刘丽文律师
　　2009年10月20日

