白岩松：挤兑“90后”没道理 等他们干坏事再说
　　央视著名主持人白岩松日前携手华艺出版社推出新书《岩松看美国》，昨天他来到王府井新华书店与读者进行交流并签售，除了畅谈新书，读者提出的问题也五花八门。比如“对‘90后’被称为叛逆一代怎么看”等。白岩松幽默地表示，现在就挤对他们还没太大道理，等他们干了坏事再说。
　　继畅销书《岩松看日本》之后继续“看美国”，白岩松表示，格外要看的还是什么是中国最需要的，这些书都可以有一个副题叫做“看中国”，因为看什么都是一面镜子，反照自己。
　　尽管在近日央视《新闻1 1》栏目年度特别策划的赴美采访中，白岩松采访了包括摩根士丹利董事长兼CEO约翰·麦克、新闻集团主席默多克、NBA总裁大卫·斯特恩等各界精英，但他在书中还是把对美国便利校车的感触放在首篇，紧跟其后的是关于美国公共图书馆的文章。这似乎也体现着白岩松反观中国的初衷，体现出他关于“在软实力上我们还不是大国”的叹息。“奢侈品卖了多少、美女有多漂亮、GDP又涨了多少我并不关注，如果中国某个贫困县某一天能开出去一辆校车，我会热泪盈眶。”
　　昨天现场读者的提问从“关于慈善事业的看法”，到“央视何时能有台湾那样的娱乐化节目”等，五花八门。一个“90后”读者提出“对‘90后’被称为叛逆一代怎么看”的问题，白岩松笑道：“我借用韩寒说‘80后’的一句话，起码到现在为止，所有的坏事都是‘40后’、‘50后’、‘60后’、‘70后’干的。我的孩子也是‘90后’，你怎么衡量一个10岁到19岁的群体对中国的影响？现在就挤对你们‘90后’没太大道理，等你们干了坏事再说，当然我们希望你们干好事。”(记者 刘婷)

