明星宝贝黄渤远 曝光演员黄志忠的幸福时光
　　新浪娱乐讯 演员黄志忠和何音因戏结缘，相识七个月就闪电结婚。而现在他们爱情结晶，刚七岁的小朋友黄渤远，就是家里的开心果，小小年纪就常会语出惊人。由于害怕爸爸妈妈吵架，小渤远还和何音表示说，要是爸爸不爱妈妈，自己就去爱妈妈，妈妈何音在哭笑不得的同时也颇为感动。
　　在这个热闹的家里，围绕着儿子黄渤远这个中心，每个人都各司其职。姥姥管生活，妈妈管学习，爸爸负责娱乐也就是陪玩。可别以为爸爸的这项工作最轻松，这可是体力和脑力的双重付出。儿子从小就有英雄情节，总是希望和爸爸在家演点武打片段，一大一小两人一到家就摆上阵。黄志忠不但要招架着儿子的各种招数，还得天上地下的编剧情。
　　正像俗话里说的那样，六七岁的小孩最难管。黄志忠有一次带孩子去看戏，结果散场时候小渤远就跑没了，黄志忠急得不行，到处找，最后在卖玩具那找着了。看到自己的孩子这么淘气，从此黄志忠可就是是时时刻刻都不敢有一点疏忽。不过，小渤远还是有听话懂事的时候，由于爸爸妈妈都是演员，他理所当然地成了父母最忠实的观众，尤其是爸爸演英雄角色的戏，不但是每集必看。看过之后还要去和小朋友说戏，到哪也不忘夸夸爸爸的演技，给爸爸做宣传。有了这个小宝贝，黄志忠何音这一家子可真是够热闹的。

