央视前主持方宏进：诈骗者还是生意盲？
　　莫少平驱车离开律所时已近午夜，北京长安街上人影稀疏，灯火阑珊。作为原央视名嘴方宏进的授权律师之一，他和另一授权律师刘丽文与当事人，几乎讨论了整整一天。
　　“河北隆尧县人民法院将此案以涉嫌经济犯罪移送公安机关，缺少事实和法律依据，”著名人权律师、北京莫少平律师事务所主任莫少平告诉时代周报记者，隆尧县公安局将此案以涉嫌“合同诈骗案”立案侦查，并以“交款放人”的方式强令澳卫公司还款，是典型的公安机关插手经济纠纷的行为。
　　10月21日下午，时代周报记者见到了从河北邢台取保候审回京后，居住在西单附近某宾馆的方宏进，他精神挺好，神色坦然，“我希望此事能够尽快解决，让涉及的企业和个人能够安心去从事他们的工作。”
　　“强烈要求隆尧县公安局依法纠正错误行为，立即撤销案件。”方宏进说。
　　缘起“植入式广告”
　　一切纠纷源自电视植入广告。
　　早在2005年12月21日，中央电视台经济影视中心(下称中视经视)和北京红线影视咨询有限责任公司(下称红线影视)、北京红线媒体顾问有限公司(下称红线媒体)签订了《合作意向书》，决定拍摄电视情景喜剧《候机大厅》，拟在中央电视台经济频道《欢乐家庭》栏目播出。
　　而《候机大厅》的植入广告业务就由方宏进负责的澳卫公司代理经营。
　　2006年3月29日，澳卫公司和华龙公司在北京签订《〈候机大厅〉剧情植入式广告发布合同》，约定在该剧中使用“今麦郎面馆”作为华龙公司的植入广告场景，于2006年6月15日-10月15日在《候机大厅》剧中播出，植入广告总费用为300万元人民币，合同签订15日内由华龙公司向澳卫公司先行支付100万元人民币。
　　时代周报记者在方宏进授权律师提供的合同原文中看到，若出现纠纷可先协商，若不成可提交甲方所在地管辖的人民法院审理。同时在“广告回报”一项中也列明，甲乙双方最终需服从央视审片领导的意见。
　　合同签订后，双方开始运作。2006年4月，华龙公司向澳卫公司支付100万元人民币先期广告费。澳卫公司将该款陆续投入到《候机大厅》的拍摄中，澳卫公司对该剧的总投入超过400万元人民币。
　　然而世事难料。《候机大厅》一剧拍摄完成后，却因档期安排和片审等原因，未能按合同约定的时间播放。为了补偿华龙公司的损失，经该公司同意并由华龙公司提供广告播出带，澳卫公司于2007年5月1日至5月31日，在其出资买断的央视二套的《欢乐家庭》栏目贴片广告时段中为华龙公司的产品“今麦郎辣煌尚”和“今麦郎弹面”播出了共计50分钟的广告。
　　经济纠纷还是诈骗？
　　然而这仅仅是纠纷的开始。
　　为妥善解决双方在履行上述合同的遗留问题，澳卫公司与华龙公司进行了多次沟通。方宏进和刘丽文对时代周报记者证实说，2007年12月，方亲自给华龙公司的董事长范现国写信，后又进行面谈。直至2008年3月6日，澳卫公司还委托吴以钢律师，向华龙公司致函磋商具体还款步骤。
　　蹊跷的是，莫少平告诉时代周报记者，此间，澳卫公司从未收到过隆尧县法院送达的起诉书副本和应诉通知书，也从未从华龙公司处获知其要向法院提起民事诉讼。
　　突如其来的却是河北警方。2008年6月17日，河北隆尧县公安局在北京海淀区将澳卫公司的副总经理温东明以涉嫌“合同诈骗”为由刑事拘留，并要求澳卫公司返还华龙公司的100万元人民币的广告款并追加20万元人民币的利息。
　　2008年7月18日，澳卫公司按照要求向隆尧县公安局支付了120万元人民币，并交纳了10万元保证金后，隆尧县公安局为温东明办理了取保候审手续。
　　让莫少平感到不可理解的是，温的取保候审期限到2009年7月18日已满12个月，但隆尧县公安局至今未对其办理解除取保候审的手续。当初交纳的10万元保证金，也没有退还。
　　“在温东明取保候审前后，我通过律师曾多次向隆尧县公安局递交书面证据材料及情况说明。”方宏进对时代周报记者称，他甚至还反映到河北省公安厅。详尽阐述了澳卫公司与华龙公司之间是经济合同纠纷，而非合同诈骗，要求隆尧县公安局依法撤案，但其未作任何回应。
　　事情却在不断升级。2009年10月4日，方宏进从深圳前往香港出差，被深圳警方作为网上追逃“犯罪嫌疑人”扣留。2009年10月12日被隆尧警方带至该县公安局看守所。10月14日隆尧县公安局决定对方取保候审。
　　公安机关越位？
　　短短两年，澳卫公司两位主要负责人被隆尧警方刑拘，背后真相究竟何在？
　　莫少平说，法院将一个案件作为涉嫌经济犯罪移交公安机关或检察机关的前提是必须经过审理。而事实上，澳卫公司和方宏进从未收到过隆尧县人民法院送达的起诉状副本和应诉通知书，隆尧县法院也未进行公告送达，更没有开庭审理。
　　此外，根据《公安部关于严禁越权干预经济纠纷的通知》、《公安部关于严禁公安机关插手经济纠纷违法抓人的通知》及《公安部关于公安机关不得非法越权干预经济纠纷案件处理的通知》中明确规定：“公安机关不得故意混淆经济纠纷与诈骗案件的界限”，“不得超越公安机关权限，插手合同、债务等经济纠纷案件。”
　　同时，“经济纠纷问题应由有关企事业及其行政主管部门、仲裁机关和人民法院依法处理，公安机关不要去干预。更不允许以查处诈骗等经济犯罪为名、以收审、扣押人质等非法手段去插手经济纠纷问题。”
　　莫少平对时代周报记者表示，隆尧县公安局直接将该起经济纠纷案件作为涉嫌“合同诈骗”的刑事案件立案侦查，并对经济纠纷的当事人进行刑事拘留，强行让企业还款的做法，严重违反了公安局的上述规定，是典型的公安机关直接插手经济纠纷的违法行为。
　　10月21日，时代周报记者特意致电隆尧县公安局新闻科，截至记者发稿，该局对此仍不予置评。
　　而今麦郎集团法务部出具的书面函件表示，“我公司总裁指示，此事仅属于公司内部的商业纠纷案件。该案早已交由司法机关处理，其过程及结果，我司尊重司法机关处理，不便再进行对外说明，若您仍有疑虑烦请您再与当初承办的公安或司法单位问询。”
　　“先行者的悲剧”
　　突然由名人变成“弱势群体”的方宏进，开始了维权之路。
　　10月20日，方宏进写了一封个人声明表示，“此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。我在创业过程中得到若干朋友在各方面的鼎力支持，他们至今仍对我信任有加，对此我表示由衷的感谢，并一定会以实际行动不辜负他们的理解、支持和期待。”
　　同时，方宏进也表示，希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心地去从事各自的工作。
　　时代周报记者在采访过程中，无意中遇到一位熟知方的金融圈的朋友，他对记者表示，“我和方是多年的合作伙伴和老朋友了。对他的人品还是了解的，虽说现在出了这样的事情，也还会站在他的立场上帮帮忙，还会继续合作的。”
　　同情和支持方的还有卢伟光。这位安信伟光(上海)木材有限公司(下称安信地板)的董事长，当时同样与澳卫公司签订了《候机大厅》植入式广告发布合同，同样约定由澳卫公司为安信地板在《候机大厅》一剧中发布植入式广告，亦因同样的原因无法如期播出，双方最后是通过民事诉讼加以解决，现判决已履行完毕。
　　方宏进对时代周报记者证实说，健特生物并未卷进了这宗植入式广告的纠葛当中，网上流传的健特生物当时支付的款项达800万元并非实情。
　　当卢伟光于10月19日以当事人和知情者之一的身份谈起方宏进，以及这宗植入式广告合同诈骗背后的内情时，他仍然认为，方宏进的“出事”，是“一个电视植入式广告先行者的悲剧”。
　　尽管有方宏进这样的先行者碰壁，但在中央财经大学文化与传媒学院副院长莫林虎看来，中国的植入式广告市场目前的发展契机非常不错。“上个月广电总局对电视广告的新管理办法出台，对于植入式广告来说是一个重要利好。”
　　今年9月10日，国家广电总局出台了自2010年1月1日起施行的广播电视广告播出管理办法，明确要求今后播出机构每套节目每小时商业广告播出时长不得超过12分钟，电视剧插播广告每次时长不得超过1分30秒。业内人士称，插播广告受限，将把更多的品牌商赶进植入式广告客户的行列。
　　这一趋势似乎不会因为方的挫折而发生逆转。时代周报记者获悉，他早已开始运作更大的项目。时代周报记者陈萌(注：原文略有删节)

