董浩专注儿童主持 已推掉9个亿广告
　　《阿童木》23日全国公映。昨日，分别为片中“阿童木”和“茶水博士”配音的徐娇和董浩现身重庆。受访时，谈起时下陷入经济纠纷的昔日央视同事方宏进，董浩不胜唏嘘，说到自己的处世秘诀，他透露，为了捍卫对主持这一职业的使命感，专注于儿童主持这个圈子，已退掉9个亿的广告代言费。
　　董浩PK方宏进 “名声比钱更重要” 希望方宏进好好解决问题
　　董浩飞抵重庆的第一件事就是找报纸看方宏进官司的进展，看完后感慨 “好在人已保释出来了！以前我们一个单位，他属于晚辈，接触得很少，现在基本失联了，希望他把事情解决好！”
　　说起主持人洁身自好的不易，董浩以自身为例：“1990年到现在，我至少推掉9个亿的广告代言收入，什么奶粉广告呀，一年至少几千万广告找我。还有《正大综艺》《东方时空》这些节目也曾找我主持，我都拒绝了！因为我喜欢孩子纯粹的世界，这也是种职业使命感，我把名声看得比命更重要，而且有钱难买我乐意。”董浩还玩笑地说：“我都54岁了，总不能现在为了钱干吧，那不是等于告诉看我节目长大的孩子们‘钱是老大！’，这可不行！”
　　董浩PK赵忠祥 “退休了专心画画” 呼吁大家对老赵宽容一些
　　如今忙于四处“娱乐”的赵忠祥被很多人认为有点“不正经”。对于这点，董浩有话要说：“我希望大家对老赵宽容点，他已60岁，所做的一切都是让退休生活多样化，这是他的人生，没人能限制他。”为什么退休之后不能选择谈话性节目，非要参与娱乐节目？董浩为赵忠祥辩解：“没人给他提供谈话节目平台，他上哪做谈话节目？所以他就目前的娱乐平台在发挥！他还有才华有体力！”自己退休了，也会参照赵忠祥多样化发展？“肯定不一样，我退休了会专心画画吧，我很喜欢画画。”
　　再次配音茶水博士 阿童木平添怀旧味
　　此次，电影版中为茶水博士献声的董浩曾为电视版《铁臂阿童木》担纲配音，作为唯一一位由电视版延续至电影版的配音演员，董浩的回归无疑为影片更添一丝怀旧气氛。当年，作为全国首批电视译制配音演员，董浩不俗的配音实力将茶水博士的敦厚与博爱演绎得颇为传神，在那代人的心中留下永恒不朽的声音记忆。为茶水博士配音时，董浩颇有感触地调侃，虽然一晃30年过去，自己不如当年年轻，但茶水博士反倒借助科技技术的包装越活越年轻。再次为他献声，就像见到老朋友一样亲切。
　　当年“唐老鸭”本是张涵予配音
　　兴致甚高的董浩，昨日还说起当红演员张涵予的往事——张涵予是配音演员出身，董浩说：“他高二的时候就已经在配音了，最早的动画片《唐老鸭与米老鼠》里，我配的是‘米老鼠’，‘唐老鸭’的人选有两个，一个是张涵予，一个是李扬。”
　　负责引进这部动画片的央视让张涵予和李扬分别配了6集样带，送到美国，美国那边传来的消息是张涵予最合适，但在紧要关头，央视竟然找不到张涵予了：“因为他当时还是中国煤矿文工团的正式职工，去了攀枝花演出，找不到人，所以这个机会就落到李扬头上。”尽管放掉这个机会，董浩仍然处处帮着张涵予，包括《夜幕下的哈尔滨》《西游记》等，张涵予走到今天，董浩功不可没。
　　记者 陈玲莉

