张怡宁大婚崔永元任司仪 婚礼高调大腕云集(图)
　　一场本打算低调的婚礼，变成了明星的大聚会。
　　昨日，“一姐”张怡宁在北京王府井某大酒店地下宴会厅举行了婚礼。到场祝贺的李宁、邓亚萍、王楠等明星，再加上担任司仪的崔永元，使得整场婚礼星光熠熠，想不引人注目都难。
　　壁垒森严
　　保安只认请柬不认人
　　昨日一早，不少记者赶到了酒店，原本一路畅通的地下宴会厅，已经被酒店加派的数十名保安层层包围。而在婚宴指示牌上，仅标注了“婚礼现场”字样，并没有写出新郎新娘的名字。
　　只认请柬不认人，几名记者并不在张怡宁的邀请之列，因此保安干脆地将他们拒之门外，任其好话说尽也不放行。“宴会厅有几个出口几个入口，哪儿能藏人，我们都提前打听好了，还是进不去，唉……”一位记者抱怨道。
　　这时，一名扛着相机的嘉宾上前打听宴会厅的位置，一问才知，他是李宁的朋友，也是本场婚礼的“御用摄像师”，记者打算冒充他的助手混入婚礼现场，结果还是被保安认了出来。
　　随后，不断有记者冒充男方或女方嘉宾，甚至是工作人员，想要混入现场，但都被尽职的保安拦了下来。“对不起，请出示请柬。”数十名保安不断重复着这句话。
　　星光熠熠
　　婚礼变成明星大聚会
　　对外低调，对内高调，张怡宁的婚礼充分印证了这一点。
　　昨日道贺的嘉宾几乎成了明星的大聚会，担任司仪的央视名嘴崔永元，国家体育总局局长蔡振华，“体操王子”李宁，乒乓球两代“天后”邓亚萍、王楠，冰上情侣申雪/赵宏博，悉尼奥运会体操冠军刘璇……此外，现役国家队的马琳、郭跃、郭焱等好友也纷纷前来道贺，郭焱还准备了一对水晶鸳鸯，她祝福张怡宁与老公“百年好合、长长久久”。
　　北京市体育局局长孙康林昨日也特意到场祝福。孙局长表示，自己10月17日晚连夜从全运会主赛场赶回北京，参加完张怡宁的婚礼他还得赶回去。“张怡宁是乒坛大满贯，我代表北京体育局感谢她做出的贡献，并为她送上祝福。”孙局长说。
　　新郎露面
　　名叫徐威，其他仍是谜
　　11时左右，结婚典礼开始，张怡宁与老公始终未在宴会厅门口出现，他们由酒店内部的通道直接进入了会场。
　　至此，新郎终于出现在了众人的视线当中。据了解，新郎名叫徐威，其他一切资料还都比较神秘。婚礼现场，他一身西装，花边眼镜，看起来温文尔雅，与身边的张怡宁十分般配。
　　最能说明徐威身份的是昨日到场的男方嘉宾，大多数都是商界精英。婚礼开始前，一辆价值超过600万人民币的豪车停在了酒店门口，记者打探后得知，这辆车的主人正是徐威生意上的伙伴。此前，曾有消息称徐威的财富已经超过了伏明霞的老公梁锦松，看来此言非虚。

