赵薇再次被曝已婚 老公姓黄做房产生意？
　　赵薇结婚的传闻已不是一天两天了，在电影《花木兰》宣传期间，赵薇就曾被曝已与富商男友在新加坡登记，其密友也透露，赵薇的老公是圈外富商，但不清楚其身份。后来赵薇方面否认了这一消息，大部分网友也相信她的结婚传言不过是《花木兰》剧组用来炒作的噱头。不过日前记者再次接到爆料，说赵薇确实已经结婚，老公姓黄，在内地做房地产生意。
　　一知情人发短信称：“最新爆料：赵薇已结婚，结婚对象叫黄某某，身家上亿。黄某某原为某水泥厂老板，现正从事房地产相关的工作。”该人士称他正和一帮做房地产的客户吃饭，其中一个人在酒酣耳热之际不小心说漏了嘴，道破了这个秘密。原来，此人正是“黄某某”产业旗下的员工，据他透露，赵薇和他们老板结婚的消息在他们公司已不是什么秘密，赵薇还曾好几次大方地以“老板娘”的身份出席饭局，在黄老板面前表现得小鸟依人。“我有同事和赵薇以及我们老板在同一桌上吃过饭，他们结婚的事公司里有不少人知道，只是你们媒体不知道罢了。”至于这个黄老板究竟是什么地方人，报料人称他并不是很清楚。“老板的生意主要在内地，他做事一向亲力亲为，连做生意结账之类的事都是自己亲自去跑。”据他回忆：“他身高只有1米7多一点，长相很普通。如果和1米66的赵薇站在一起，肯定不是很般配。”
　　《金陵晚报》

