《梦幻诛仙》22日公测震撼开启
　　新浪娱乐讯 首款会飞的2D回合网游——《梦幻诛仙》公测于22日中午12时震撼开启！为庆祝《梦幻诛仙》公测，其公测盛典暨同名网游大片首映礼，已于10月20日在北京香格里拉大酒店举行。唐人电影总裁蔡艺侬、总导演李国立、胡歌、唐嫣、刘诗诗、袁弘、郭晓婷皆出席了本次盛典。胡歌还演唱了《梦幻诛仙》主题曲。
　　除荡气回肠的主题曲外，《梦幻诛仙》同名大片也将于今日与广大玩家见面。该片由“仙剑三”原班人马出演，唐人电影《仙剑奇侠传三》剧组拍摄。剧中，内地古装剧王子胡歌将饰演“陈御风”、新一代四小花旦之首的唐嫣将饰演“花弄影”、演技精湛的双面伊人刘诗诗将饰演“柳潇潇”、孤傲冷酷目光坚定的袁弘将饰演“七杀”、古灵精怪的小佳人郭晓婷将饰演“琉璃”。为了增加游戏的代入感，“仙剑三”原班人马还为《梦幻诛仙》中的主角人物进行配音。届时，玩家们在游戏的同时即可听到这些明星的声音。
　　《梦幻诛仙》以《诛仙》小说为蓝本，以12个全新的主角人物多种角度诠释世界，展现出庞大的“诛仙”时代架构和无限魅力。彼此迥异的个性、错综复杂的关系、爱恨情仇的命运纠葛，《梦幻诛仙》神秘莫测的仙侠世界等待你来探索！
　　除了庞大的背景外，《梦幻诛仙》还加入了2D回合制首创的PVP战场系统。该系统不仅融合了3D网游战场紧张刺激的对抗快感，更将回合制网游中PVP时的战局多变性表现得淋漓尽致。战场设有特定的对战地图，玩家报名后进入指定的地图场景后便可进行战场对决，获胜的一方可以得到战场积分以及价值不菲的额外奖励。战场共有2种玩法且每种玩法都融合了独特的设计理念，可让玩家充分感受到与众不同的PVP体验。
　　除了战场系统外，公测版本中还将开放婚姻系统、结拜系统等好玩内容。在完美时空最新自主研发的EPARCH 2D引擎支持下，《梦幻诛仙》的婚姻系统不仅还原了最真实的婚姻场景，同时还加入了华丽时尚的“花轿游街”和“送入洞房”等新元素。其中还有更加精彩的“散发喜糖”的效果，得到此番效果的玩家还可以拥有顶级的战斗状态。《梦幻诛仙》的大门已经缓缓开启，充满神秘气息的仙侠世界正在等待你来探索！赶快与你的好友一同进入这个奇妙的世界，一起体验《梦幻诛仙》十大必玩理由的无穷魅力！

