国际小姐西南赛区选手变身“老师”
　　本报讯（记者 潘媛）昨日上午，国际小姐西南赛区18强前往都江堰新建小学，这些美丽的姑娘在这里担任孩子们的“临时老师”，为孩子们送去美丽的问候。而孩子们纯真的笑脸也深深打动了佳丽们。
　　本届国际小姐世界大赛全球总决赛落户成都，正是因为“成都依然美丽”。昨日，这句话在佳丽们的眼中变得更加生动，因为新建小学崭新的校舍和操场，孩子们的欢呼雀跃，都在诠释着这句话。听说可以当老师，佳丽们都不敢怠慢，提前一天就准备好了礼物和授课内容。孩子们看见一大群美丽的大姐姐走进校园，都冲过去拉着漂亮姐姐的手，陌生的心一下子走得很近，很亲热。
　　18位佳丽根据自己的才艺分为5个小组，分别担任舞蹈、语言、手工、音乐、体育5个班的“新老师”。上体育课的“新老师”看起来弱不禁风，但很多都是体育尖子，大美人王芊甚至是国家二级运动员。老师们和孩子们一起玩起了趣味游戏“鸡蛋孵小鸡”，在嬉戏的过程中也锻炼了身体。而在语言课上，学习播音主持的老师们教起了绕口令；手工课上，老师教大家折“流星”；音乐班上，老师伴奏，大家唱起了《种太阳》……短短的一堂课，整个校园到处都充满了欢歌笑语，选手赵雪羽说：“这真是让我难忘的一天！”

