方宏进被曝曾拉赞助筹拍情景剧 拍了一半就搁浅
　　昨天，方宏进经济纠纷案中涉及到的一家企业——安信地板主动邀约媒体，董事长卢伟光透露，方宏进2006年曾经与公司签下电视剧植入式广告合约，涉及金额200万元人民币。而此次方宏进被河北警方拘捕也与此事有关。不过卢伟光认为，方宏进并不能算作诈骗，而是因为资金链断裂导致的经纪纠纷。这一切归根到底，说明“方宏进不是一个适合做生意的人，他太要面子了”。而方宏进在接受媒体采访时则表示，他现在人在北京，今明将对此事有正式的回应，完整地把整件事情说清楚。
　　个人魅力打动商家
　　卢伟光表示，之所以站出来邀约媒体，是因为有不少人对公司的运营表达了担忧和质疑，另外看到关于方宏进的传言越来越夸张，于情于理，他觉得需要进行情况说明。
　　卢伟光第一次见方宏进是在2005年，当时浙江卫视做了一个经济风云人物的评选，他是候选人，当时方宏进的 《中国经营者》节目采访了他。方宏进睿智的提问和渊博的学识打动了这位老总，采访之后他们时不时会通一个电话。
　　卢伟光说，2006年7、 8月间，方宏进给他打了个电话，说“在做一件事情，有没有兴趣”。一听，说是方宏进从美国学回来的一套东西，叫植入式广告。方宏进说自己写了一个情景剧的剧本，采用了名噪一时的《武林外传》御用班底，暂时定名为《候机大厅》，一共要拍80集。所有的故事发生在机场，而在此之前方宏进已经说服了“今麦郎”等厂家进行合作。
　　地板要怎么合作？卢伟光不解，方宏进称人总是要在地板上走的，可以在剧中用安信地板。另外还会有两集内容专门说装修热，把地板品牌放进去，还有机场的广告牌上也可以放安信，这样就是 “植入式广告”了。原本对方宏进印象就不错的卢伟光听说，最后的电视剧能在央视、东方卫视等播出，就与方宏进签下了一纸合约，价值200万元。
　　澳卫公司法人是方妻
　　卢伟光称，当时方宏进是以北京澳卫时代广告传媒有限公司的名义和安信签约的，澳卫的法人是方宏进的老婆于红伟，但出面洽谈签字都是方宏进。卢伟光同时表示， “我们也只会认方宏进的签名。”记者简单翻阅了合同的内容，合同上规定，安信地板预付澳卫50万元人民币，在2006年8月21日，最晚于2006年9月30日 《候机大厅》在央视二套经济频道播出后支付40万元；最晚在2006年10月23日东方卫视播出后支付30万元，在每20家地方台 (其中包括5家省级台)播出后支付20万元，一共60家，这样总计200万元人民币。
　　卢伟光并没有怀疑过方宏进的兑现能力。“条款可以那么详细，甚至仔细到播出日期。”卢伟光称期间他还亲自到北京看过拍摄，“是在北京西南面一个专门拍摄电视剧的地方，很大有一两千平吧，现场也有5、60人，设备都是新的。”这一切都让卢伟光对方宏进的能力深信不疑。
　　前年已经丧失还款能力
　　然而 《候机大厅》至今没有在任何一家电视台播出。“原本说是边拍边播的，可一直没播出，就打电话问他，他就说还在谈，很快就会播了。”2007年，卢伟光曾经去了北京澳卫的办公室，发现人走楼空，当时就有了不好的感觉。
　　2007年6月21日，安信通过律师函，要求解除合约，并敦促方宏进退还50万元预付款和银行利息。卢伟光称当时方宏进的态度很好，表示“要么播出，要么肯定会还钱”，不过那些钱已经被花掉了，能不能等等。经过调停，最终方宏进归还了50万元预付款和5万多元利息。卢伟光表示，他相信当时方宏进已经丧失了还款能力，很多钱是问朋友借的，而之后要还其他几家厂商的钱，肯定越来越难，被警方拘捕也一定是这个原因。
　　应该早点申请破产
　　卢伟光与方宏进的纠纷解决了，他站出来称方宏进算不得诈骗。“他不是骗，也不是借钱，我们之间是合同关系，但他的资金链断掉了。所以他的行为不应该是诈骗这么严重。”
　　卢伟光称，当年方宏进离开东方卫视，是因为南方一家大的卫视请他做副台长，负责经营这部分。“他是个好老师，但却是个失败的经营者。”卢伟光表示，人应该做自己擅长的事情，像方宏进那样，人品并不坏，但太理想化，风险意识不够强，在出现了问题时，又太爱面子，不好意思说，没有去申请破产，“一百多年的雷曼兄弟说倒就倒了，这都是很正常的事情，如果早点申请破产，就不会到今天这个局面了。”卢伟光称，出了事情后，自己曾经想办法和方宏进联系，但电话一直无法接通。
　　新闻链接
　　《候机大厅》拍了一半就搁浅
　　记者昨天询问了一些圈中的演员，2006年的确有一部《候机大厅》在北京拍摄，但具体是谁投资的，拍完没有，他们并不清楚。而一些资料上显示，《候机大厅》的导演名叫果然，其中的演员均是名不见经传的新人，与卢伟光口中的《武林外传》御用班底相去甚远。
　　记者随后又拨通了《武林外传》编剧宁财神的电话，宁财神明确表示从来没有听说过这一部戏，自己也不可能为该戏编剧。而《武林外传》中一些主要演员的演艺工作也都有宁财神的参与，所以他们也不可能跑去拍摄。
　　而《候机大厅》的制片人赵焱则表示，自己确实和方宏进合作操作过《候机大厅》项目。 “我们本来是想做成一个长期的项目，但是因为资金链的问题，就停了下来。 ”赵焱说，这个戏拍了至少40集，有一部分母带在他手上，但是因为没有资金做后期，就一直停在那里了。不过，赵焱对这部戏还抱有一线希望：“反正没有时效性，看最后能不能有个好结果吧。”赵焱表示，方宏进其实挺想把这件事做好的，但是因为各种各样的原因，才搞成了今天的局面。(晚报记者韩垒报道)

