“刘星”6门功课找家教 自愿“雪藏”备战高考
　　高考！高考！千军万马过独木桥，这独木桥上也有演艺圈的小童星。演艺圈每天上演“长江后浪推前浪”的戏码，为名声，不能暂别；语数外、文综、理综、艺考门门都要看分数，为课业，必须读书！《家有儿女》中“刘星”的扮演者张一山，如今正面临这样两难的烦恼。
　　演艺、学业难兼顾
　　考大学首选表演专业
　　“现在的张一山是北京第3中学一名普通高三文科班学生。每天早上6点钟起床，骑20分钟自行车后到达学校，中午会跟同学在操场打篮球，晚上7点放学回家，完成作业后，家教开始为他补课，一周七天，每天如此。”《家有儿女》中“刘星”的经纪人张山向记者描述张一山目前的生活状况。
　　面对考试压力，张一山说：“我目前最大的梦想就是考上专业艺术院校，这也是为了让演艺之路走得更长远扎实。从10月起已经暂停演艺工作了，时间会比较充裕，补课的力度也会加大。要是明年考不上，我也还会继续考。”张一山最想学的还是表演，理想中的学校是中戏、北影。
　　文化课底子差
　　恨不得一周学完一年课程
　　曾有媒体报道，张一山和“刘星”一样，功课很差，经纪人张山并不讳言：“没有演艺工作的时候，张一山学习成绩一直很好，成‘星’后，三分之二的时间都没能在学校上课。拿9月份来说，一个月我俩就坐了19次飞机，这绝不应该是一名高三学生的生活。学习成绩差，他自己清楚。这样去高考，肯定没戏。所以语文、数学、英语、历史、地理、政治6门课，每一门都找经验丰富的家教补习。从高一学习内容开始，一点一点给他顺。每天都要学到凌晨才睡觉。”而张一山最头痛的就是英文课。学习如此紧张，性格开朗的张一山偶尔也会发发小牢骚：“真希望自己一个星期就能学完一整年的文综课程。”
　　明年1月起，学校开考专业课，公司也找来专业的声乐、台词课老师指导他的专业课。
　　童星如何延续星光
　　6年武术功底转型功夫小子
　　17日，张一山主演的电影《寻找成龙》荣获金鸡电影节“最佳儿童片奖”，原计划飞抵江西南昌参加颁奖典礼的他却没有出现。原来，学校防控“甲流”，要求外地返京隔离7天，张一山不愿耽误补课进程，所以只能放弃。听说获奖，张一山很高兴，毕竟这是第一部自己主演的电影。
　　尽管参演的儿童片获奖，但是已经17岁的张一山也面临转型的问题。谈到以后角色定位，经纪人张山说：“‘阳光大男孩’符合他私下的性格和形象。他有6年的武术底子，也很喜欢动作戏，高考结束后，公司将根据他的自身特质，为他量身打造动作影片。” 实习记者 任奕洁

