宋祖德曝殷桃曾被包养 喊冤：有人假冒我恶炒
　　晨报讯(记者 王皓)近日，一个名为“德达侦探社”的博客爆出猛料：演员殷桃被某涉黑局长包养。
　　不过，该文的落款作者宋祖德昨日向记者喊冤，“有人假冒我的名义恶炒。”
　　博文爆料遭网友质疑
　　10月15日，一篇内容涉及“女演员殷桃被包养”的博客在网上流传，文章以宋祖德的口吻绘声绘色地描述了殷桃被涉黑局长包养始末，文章落款“祖德执笔”，并称“对本文负一切法律责任”。文章后还附有殷桃与该涉黑局长的合影。
　　昨日，这篇博文在互联网上广泛转载，网友们对此将信将疑。有细心的网友指出了其中的漏洞，比如博文中称“殷桃于2003年回重庆拍了方言剧《空了吹》”，实际上该作品是殷桃1999年的作品。同时，博文中称殷桃2003年毕业后陷入无戏可拍的尴尬境地而被迫回重庆拍戏，实际上，殷桃毕业后的第一部大戏就是众人皆知的《历史的天空》，并非《空了吹》。最关键的是，网友指出博文中附带的当事人合照是合成的，并找出了两张照片的原图。大多数网友力挺殷桃，但是希望她本人或经纪公司能够出面澄清，给粉丝一个说明。
　　宋祖德喊冤
　　殷桃公司拒绝回应
　　在“德达侦探社”博客的链接中，有殷桃的博客，记者点开看到，殷桃于本月16日、18日共发表了三篇澄清博客，并表示“经纪公司已代表我向宋祖德及德达侦探所致律师函”。
　　但让人意外的是，当记者联系到殷桃所属的经纪公司君为文化时，负责媒体宣传的王女士告诉记者该殷桃的博客也是假的，但拒绝对此事作出回应。
　　记者随后又联系到“文章作者”宋祖德，意外的是，“大嘴”宋祖德否认该博文是他所写，“我是在香港开了家私家侦探公司，但我没爆殷桃的料，是有人假冒我的名义恶炒。”身为娱乐圈著名的“炒作大王”，如今被“山寨”，宋祖德表示自己不会追究，“实在没空搭理他们。”

