2009BQ红人榜正式启动 七类评选打造娱乐盛典
　　新浪娱乐讯 10月22日，BQ2009年度红人榜官方网站闪亮上线，独家门户网站专题也将在新浪网正式开通。为了扩大观众的参与和互动，网络投票、红人上网等一系列活动，也将拉开序幕。而由北京青年杂志社主办的“BQ2009年度红人榜”颁奖盛典将于12月在京城璀璨上演。　　
　　据悉，2009BQ红人榜评选活动将历时近2个月，是历届红人榜评选中规模最大、网民参与形似最广泛、互动程度最深入的一次公平、公正、公益的评选。颁奖典礼在评选理念上沿袭前几届，但又突出彰显“高端、品位、公益”。届时，盛典将采用全新的盘点方式为观众呈现2009年度最具风格、最能反映2009年中国精神的红人及作品。
　　全面盘点主流生活
　　2009年BQ红人榜将超越娱乐，从文化、体育、娱乐、时尚、公益等各角度全面触碰社会主流生活。届时，除了09年炙手可热的明星到场，还会有文化艺术界、时尚界、体育界等各界代表性人物悉数与大家见面，并将评选出“公益红人”、“文化推动红人”、“人气女明星”、“人气男明星”、“体育时尚红人”、“风尚红人”及“音乐红人”等奖项。
　　超越娱乐彰显高端
　　本届红人榜将超越娱乐，放眼整个文化艺术界，首次将目光投向那些为推动文化艺术产业奉献力量的人们，力争让这些业内的“大佬”成为大众的红人。有着众多文化艺术界扛鼎人物的加盟，12月的BQ红人榜颁奖盛典无疑将是一场高端的时尚盛宴。
　　公益红人多多益善
　　今年的BQ红人榜不仅是基于网民意志的一场颁奖晚会，公益红人的评选也将成为本次颁奖盛典重头戏，借此褒奖2009年用慈善温暖人心的时尚娱乐界明星，同时凭借他们的影响力来宣传公益慈善事业，用榜样的力量带动更多的人投身公益事业。本届盛典呈现给我们的不只是星光璀璨，还有心灵的感动、人间的温情。
　　体育先锋引领时尚
　　眼下第十一届全运会正如火如荼的进行，这些赛场上积极进取的健儿也是本届红人榜关注的焦点，并首创“体育时尚”的理念，着眼关注这些集赛场上的骄子和时尚界的宠儿于一身的体坛英豪。
　　璀璨群星巅峰对决
　　本次盛典将云集港台内地影坛翘楚、歌坛新晋天王天后，可谓是一次群星荟萃的饕餮盛宴。2007年，李冰冰获得“北京青年先锋号”称号喜极而泣、2008年，《梅兰芳》同获四项大奖满载而归……这些仿佛都近在眼前，2009年，究竟谁能在年终赚得盆满钵满，在红人榜颁奖盛典上的提前对决中就能露出端倪。
　　本届红人榜还将开展一系列精彩互动活动，在评选过程中邀请入围红人、专家和评委做客官方网站，按照不同阶段的主题进行相应的活动。配合本次活动，《北京青年》周刊还将推出大型系列专访和专题。此外，颁奖盛典除了在新浪网及北青网现场直播外，还将陆续在MTV全球音乐电视台等全国多家电视台播出。敬请关注！

