大张伟预言会孤单至死 和赵薇只是普通朋友(图)
　　近日，在江苏卫视《谁敢来唱歌》的录制现场，大张伟的好友、台湾综艺主持人小钟当众爆料——大张伟曾与“小燕子”赵薇谈过恋爱。一时间，大张伟与赵薇的绯闻甚嚣尘上。对于与赵薇的绯闻，大张伟日前在接受记者采访时，坦言二人关系“曾经一度很好过”，但只是“朋友”。□特派记者梁巍
　　澄清 赵薇就像过客
　　大张伟表示和赵薇相识过程很简单，缘于一次颁奖。后来两人在飞机上也碰见了，相谈甚欢。在聊天中大张伟发现了赵薇更多的优点，“觉得她不爱炫耀，没架子，事儿少，还挺随性，很自然、很舒服”。对赵薇的评价，大张伟也不吝惜溢美之词：“很多人把着那点成绩一直吃干净为止，她却一直希望能有一些东西突破。”虽然两人相互留下了联系方式，但联系逐渐减少。直到前不久在录制《谁敢来唱歌》时，小钟突然爆出“大张伟曾与赵薇是恋人”，还“逼迫”大张伟现场连线赵薇，念出曾为赵薇写的藏头诗，诗的四个字首连起来谐音便是“我爱赵薇”。之后大张伟澄清说：“我跟赵薇是朋友，我很欣赏她，她给我的感觉特别像过客。”
　　表白 美女易寻知己难觅
　　虽然少年成名，但如今的大张伟早到了结婚年龄。可对于自己的终身大事，大张伟十分悲观，“我预测我会孤单至死，我觉得谁也不会喜欢我！”现在的大张伟没有女朋友，“想找也找不到。谁也不信，别人老觉得我这人特轻浮，说我特别能找好多女孩骗人家。”大张伟说其实自己很笨，“常年的演艺事业让我卡在这个事情上，我觉得现在找好看的其实挺容易，但要找能懂你的人就特别少。”
　　现在，除了唱歌，大张伟还尝试主持、拍戏，来维持自己的演艺生命。在江苏卫视主持的《谁敢来唱歌》就取得了不错的成绩。他把主持看作一种疗伤，“因为我自己生活特别乏味，可是主持节目能够认识很多人，而且也是以快乐为主，这样会让我心情有调节。”
　　■相关阅读
　　再传婚讯
　　赵薇“老公”原是水泥厂老板？
　　赵薇结婚的传闻愈演愈烈，记者再次接到爆料，说赵薇确实已经结婚，老公在内地做房地产生意。一位和记者私交甚好的朋友前晚突然发来短信，原文如下：“最新爆料：赵薇已结婚，结婚对象叫黄某某，身家上亿。黄某某原为某水泥厂老板，现正从事房地产相关的工作。”这位朋友告诉记者，他正和一帮做房地产的客户吃饭，其中一个人在酒酣耳热之际不小心说漏了嘴。记者的朋友透露，黄某某以前就曾亲自跑去他所在的公司结账，据他回忆：“他的身高只有1.7米多一点，长相普通。如果和1.66米的赵薇站在一起，肯定显得不是很般配。”

