宋祖德称黑老大包养殷桃 空政艺术中心怒斥谣言
　　近日，大嘴宋祖德在网上接连发文爆料称，女演员殷桃曾被重庆市“黑老大”、时任重庆市公安局常务副局长的文强包养三年。文章一经发布后，在各大门户网站论坛转载并引发热议。昨天，中国人民解放军空军政治部电视艺术中心发布严正声明辟谣，并称将追求诽谤者法律责任。
　　两度撰文殷桃被包养
　　昨天，殷桃签约经纪公司君为传播给记者提供了相关线索和截图。记者根据此线索查找发现，关于殷桃被包养的文章发表在宋祖德担任所长的“德达侦探所官方博客”上。该博客还解释了德达侦探事务所的由来，它是由“宋祖德与刘信达共同出资成立”。
　　该博客发表了两篇针对殷桃的文章，一篇发表于15日，名为《女演员殷桃被重庆黑局长文强包养长达三年之久》，另一篇发表于17日，名为《殷桃被文强包养之续》。在《殷桃被文强包养之续》一文中，“殷桃不但与文强保持情人关系长达三年之久……”、“殷桃逐渐靠实力走红京城，才彻底断绝摆脱了文强的魔爪”等字句，明白无误地指涉到了殷桃。此外，这篇写于2009年10月17日凌晨的文章结尾处署名“祖德执笔”并信誓旦旦地声明“对本文负一切法律责任！”
　　文章一经发布，便被广泛转载并在网友中引发热议。在天涯论坛上，有网友信以为真，也有网友发帖谴责“宋祖德，他祖上不知道，他嘴是真没德。”而一位署名“脑子迟钝”的天涯网友则发布了三张图片回击宋祖德，第一张图片是文强在开会时的照片，第二张是殷桃出席某活动时回眸一笑的原图，第三张便是宋祖德文章中公布的文强、殷桃的合影。经过系列对比，该网友称“(宋祖德文章中的附照)是经过PS的”。
　　空政称将追究法律责任
　　记者昨天还向殷桃方面求证此事。对于宋祖德的诽谤诋毁，殷桃本人的回应是：已经把此事交给律师和上级单位(空政文工团)处理。
　　而空政艺术中心昨天也发布严正声明，声明中说：“近日，德达侦探所在其博客上公然对我中心演员殷桃进行恶意诽谤，国内有关网络媒体对此多有转载，致殷桃以及我中心的声誉造成极大且无可挽回的污损，为此，本中心严正声明如下：一，相关单位或个人公然捏造我中心演员殷桃相关不堪事实的行为属侵犯其名誉权的诽谤行为，本中心及殷桃将采取进一步的法律行为追究违法行为的民事责任，以正视听。二，自声明发布之日起，如各媒体明知其为虚假事实仍进行不法扩散，此行为将被视为与诽谤者一起构成共同侵害名誉权，亦将被追求其法律责任。三，相关单位或个人应立即停止侵害殷桃名誉权的诽谤行为，并于各大媒体上公开向殷桃本人及我中心赔礼道歉，消除不良影响，否则，相关方面将保留追究其刑事责任的权力！”《京华时报》

