殷桃辟谣发声明 宋祖德曝其被“涉黑”官员包养
　　人红是非多，女星殷桃最近被网络的一则帖子卷入是非。网络上，在“德达侦探所”的博客中15日、17日发表了两篇博客，称殷桃曾经和原重庆市司法局局长文强有染。该文章在网络上引起了轩然大波。而气愤的殷桃16日起在博客上连发三篇声明，表示自己与此事无关，并且已委托经纪公司处理此事。
　　宋祖德称自己被假冒
　　在“德达侦探所”的博客上，记者看到署名所长为“宋祖德”。记者在“德达侦探所”的博客上看到，该博客15日、17日连发两篇博文，称“随着重庆打黑除恶工作的不断深入，黑局长文强被双规提起司法公诉后，他穷奢极欲的糜烂生活也被曝光，除了从鱼塘挖出多达一麻袋的钞票、价值37万的限量版手机、10多万的名表外，昨日据重庆专案组人员透露，文强包养重庆当地多名空姐及模特做情人和二奶，名单中赫然发现了现在正走红荧屏的知名女演员殷桃！”文章还称，“文强唆使人设计诱骗殷桃父亲，在其弟媳开设的黑赌场内欠下高达130万的巨额赌债后，以催债为名，步步紧逼！万般无奈之际，殷桃唯有以身救父……”博文在网络上广为传播，记者看到已经有不少网站进行了转载。而该博文后所附的文强和殷桃的所谓合照也被网友指认为PS的照片。
　　随后记者拨打了宋祖德的电话，他表示这个“德达侦探所”的博客是其他人冒他的名字开的，和自己没有任何关系，“我应该和殷桃联手起来告这个侵权者”。
　　殷桃急发声明称被冤枉
　　昨日在殷桃的博客上，记者看到，一贯低调的殷桃连发了三篇博文辟谣。在三篇博文中她写道：“今天下午公司企宣的小梅打电话给我助理，说网上爆出关于我的新闻，刚收工回来，看到后，很气愤，不明白天下为何这么多唯恐不乱的无聊者，在此我声明一下：我家人早已迁至成都居住，我不喜欢也不赞同恶意炒作！只想踏踏实实演好戏，希望各位媒体朋友帮忙澄清！对于此事是否涉及法律侵权责任，我会一并交与经纪公司代为处理！”“事情发展到这个地步，已对我及家人名誉造成极大中伤，刚才经纪公司打电话说已着手保存原始证据资料截图，将会采取正式法律途径解决处理，请喜爱我的桃迷们不要担心，遇事要冷静，千万不要因此而耽误工作和学习哦！”“我父母从未也不爱好参与赌博活动，我与文中提到的那位局长只是在99年底工作中有过一面之缘，而且是在公众场合，从没有私下联络过！在此特予澄清！(经纪公司已代表我向宋祖德及德达侦探所致律师函)”
　　随后，记者致电殷桃的经纪人舒小姐，经纪人表示由于殷桃是空政的一名军人，此事将会由殷桃的上级单位进行处理，经纪公司暂时不做任何回应。本报记者 刘哲

