陈道明：角色不是说出来的，是演出来的(图)
　　记者 蔡舟舟
　　北京报道 拍摄工作接近尾声的电视剧《手机》昨天首次对全国媒体开放，采访者“门槛”很高——仅限于浙江卫视等购买了该剧的六家卫视。陈道明版费穆和王志文版严守一也首次在媒体前亮相。
　　“陈道明坐而论道，王志文有一说一。”如此经典画面，在拍摄现场会是怎样的？答案是色彩鲜艳且很动感：由于拍的是夏天戏，10℃下的低温和大风，把各位主演冻得连蹦带跳。梅婷(饰严守一前妻于文娟)、刘蓓(饰费穆妻李燕)双双套上大绿大红羽绒服，王志文和陈道明也都缩着头，取暖基本靠抖跳跑。在拍摄空隙，抽着烟、中气十足侃大山的陈道明被逮个正着，在一番连哄带“激将”下，他高声放言：“我演的这个费穆叫陈费穆，那个是张费穆。一定和你们想象的完全不一样。”
　　据了解，电视剧《手机》预计明年5月在浙江卫视与全国观众见面。
　　“角色不是说出来的，是演出来的”
　　记者(下简称为“记”)：您能对着镜头和观众说几句话吗？
　　陈道明(下简称为“陈”)：我宁可接受采访，也不对着镜头比手划脚，那是小孩子干的事。
　　记：那您现在能接受采访吗？
　　陈：拍完再接受采访吧，现在别采访。我为什么不接受采访？因为现在戏没拍完，说低了，对不起老板；说高了，又对自己不好。角色不是说出来，是演出来的，能说出来，我就成理论家了。
　　记：电影《手机》中，张国立演的费穆说的是方言，不知您来演是否也说方言？
　　陈：一个文学人物，不可能只照着一个模子演。我用心演，接不接受是观众的事，如果观众不接受，就随便骂；如果观众接受，那我就谢谢了。真的很难讲，要不，我给你现演？
　　记：那么，电视剧《手机》是喜剧吗？
　　陈：不是喜剧。一定要看完片子，带着感受，我们有得谈。有些演员喜欢讲，有些演员不喜欢讲，我属于可讲可不讲的。
　　“我演的是陈费穆，那个是张费穆”
　　记：那您演的这个费穆究竟是什么样的？
　　陈：肯定和你们想像的完全不一样。我只能说，这个费穆叫陈费穆，那个是张费穆。
　　记：两者之间不同在什么地方？
　　陈：从1949年以后，一提到知识分子，几乎都是哼哼哈哈的那种，这次，我要颠覆。会像张国立演的那样？他那是反讽，我要打破一切固定模式。

