方宏进：我从没借款 更和史玉柱无关
　　最近身陷“欠款门”的央视名嘴方宏进，昨晚接受了记者的独家专访。尽管表示不便公布详情，但他对被指涉案的情景剧《候机大厅》及通过巨人集团董事长史玉柱借款等传言仍一一作出回应。他表示，现在的业务很多，不止广告公司一项，而且自己也从没通过史玉柱借任何款项。至于事情详情和相关证据，他将在今天通过律师公布。
　　今天公布律师函
　　方宏进前晚接受记者采访时否认自己诈骗，并允诺会在接下来的一两天内通过律师给出明确说法。为此，记者昨天再次电话联系了方宏进。
　　问：您说接下来一两天会公布情况，现在能说一下了吗？
　　方宏进(以下简称方)：我明天(指21日，以下同)会通过律师发一个正式的声明，把主要情况都说清楚。现在我解释再多也没有用，谢谢。
　　问：现在方便透露律师电话吗？
　　方：明天我的律师会发律师函，你们看了后有情况可以再和我的律师沟通。我现在不方便说任何话。你们耐心等待，所有的情况我都会公开，还有相关的物证，眼见为实。
　　澄清非《武林外传》班底
　　前天，曾和方宏进签约合作《候机大厅》植入式广告的安信伟光集团董事长卢伟光透露，方宏进曾称其投拍的《候机大厅》有很多是《武林外传》的班底，编剧也是非常知名的。为此，有不少媒体猜测该剧编剧是宁财神。记者昨天也就此事向方宏进求证。
　　问：有人猜测《候机大厅》的编剧是宁财神，而且用了很多《武林外传》班底？
　　方：第一，具体的情况我会在明天的声明中有详细说明。我可以肯定的是，编剧绝对不是宁财神。我们剧里应该有《武林外传》班底的人，但只是部分，并不是全体。
　　问：那该剧没播的原因是什么？
　　方：这个我今天不多说了，明天会有正式的说法。
　　状态很好，从没借款
　　除了此番被媒体报道的和华龙集团的经济纠纷，日前还有媒体提到方宏进此前和无锡健特生物间800万元的经济纠纷，并称方宏进借钱还款。昨天更有媒体引用消息人士的话，称方宏进向健特生物借款是史玉柱(曾任巨人集团董事长)做的介绍人。为此，记者昨天也特别求证了方宏进本人。
　　问：听说您向健特生物借款是缘于史玉柱？
　　方(提高嗓门)：胡说八道，我从来就没借过款。你明天等着看我们的法律声明好了。我不是凭嘴说，所有的东西都会有正式的证据，口说无凭，物证是最重要的。
　　问：那您现在还在经营北京澳卫时代广告公司吗？
　　方：那只是我的一个(业务)，我做的事情多了，这是其中的一个。
　　问：那您现在主要做什么呢？
　　方：就是该做的事情还在做，没什么特别。我现在真是不太方便多说，我想通过比较权威的通道来说，你们明天等声明好了。多谢。《天天新报》
　　专家“把脉”
　　方宏进到底构不构成诈骗罪？
　　著名节目主持人方宏进因涉嫌合同诈骗被邢台警方拘留，后又被取保候审的消息近日占据了各大媒体的头条。据媒体报道，方宏进所在的澳卫公司于2006年找到华龙公司要求为该公司做电视剧植入式广告，双方签订了广告合同，但后来未能履约。方宏进的行为是否构成了合同诈骗罪，他将会面临什么样的命运？记者对此采访了刑法学界专家。
　　方宏进是否构成犯罪？
　　中国政法大学刑事司法学院学术委员会主任洪道德认为，要认定方宏进是否构成犯罪，最重要的依据是他当初签订合同时的主观心态，以及当时的客观条件。法律上对诈骗罪认定的依据是虚构事实，利用签合同的形式获取他人的信任，从目前媒体披露的情况来看，方宏进签合同时用的是真实的公司，以及真实名字，这就需要判断方宏进当时有没有实际履行能力了。如果方签订合同的时候有履行能力，而之后在实际操作过程中出现了资金链条断裂等情况而导致无法还钱，这就属于合同纠纷，履约不能，就不应该认为是方宏进涉嫌合同诈骗罪。
　　如果构成犯罪会怎么办？
　　洪道德教授认为：方宏进接下来将面临何种处境，就要看警方的侦查结果了。如果警方根据接下来的调查取证认定方宏进有犯罪行为，那就会将案件移交至检察院审查起诉，最后交给法院追究方宏进的刑事责任。如果警方调查认定这是一起经济纠纷，那就应该立即做出撤销取保候审的决定，结束刑事诉讼。如果方之前提出的“钱保”，警方须退还保证金，如果是“人保”，也需要解除保证。
　　而中国政法大学教授、资深刑事辩护律师许兰亭说，从目前报道中看来，方宏进在签合同的时候没有虚构公司名称，并且使用了真实姓名，方有可能是收受了对方的预付款、财物等逃匿后被警方刑拘的。但是否构成了这些行为还需要综合判断方宏进是否以非法占有为目的，是否虚构了事实，隐瞒了真相。如果没有，那只能算是普通的经济纠纷。
　　许兰亭特别强调：在合同签订时，方宏进的名人头衔是否作为了另一种“无形资产”，在没有实际履行能力的前提下，成为了他与乙方谈判的筹码，这仍值得商榷。记者李寰
　　自我辩解
　　方宏进：将“用事实说话”
　　“诈骗犯”、“老赖”、“失败经营者”，在方宏进涉嫌合同诈骗华龙食品公司(今麦郎面生产商)并被取保候审后，各种指责向他涌去。方宏进和他的合作伙伴间究竟发生了什么？这个或许只有他本人最清楚。为此，记者前天三次电话采访方宏进本人。他表示将对一系列传闻采取法律手段，并将在今天公开说明情况。
　　会通过法律手段解决
　　记者：现在有很多关于您和今麦郎集团欠款的传闻，您能说下实际情况吗？
　　方宏进(以下简称方)：这个事是这样。呃，我们会有一个正式的说法。现在我不方便乱讲话。你们再看下好了。
　　记者：但现在网上说您合同诈骗，还曾被上网通缉？
　　方：这个我现在不做回答，明后天我们会有个非常正式的东西出来。
　　记者：我们从邢台警方获悉，是因为一部电视剧的植入式广告。
　　方：我们正式的答复会很完整的把这件事是怎么回事说下，我现在就不多说了，我们会做一个安排。
　　记者：我们？您说的我们是谁？特别的安排？这很容易让人怀疑是炒作。
　　方：不是，我们会通过正式的法律手段来妥善对待。
　　“我会用事实说话”
　　记者：如果说是取保候审，您现在还在邢台，不能离开？
　　方：没有的事，多谢你，我现在不方便多说话。
　　记者：那您能否表个态，自己到底有没有诈骗？
　　方(笑)：这个让我怎么说呢，我会用事实来说话。
　　在安信地板答应接受采访后，记者第二次拨通方宏进的电话。
　　记者：安信地板答应我们晚上说明情况，您现在能不能说说和他们的合作情况？
　　方：对不起，我现在非常忙。对不起，我现在很多事在处理，等我回来再说。对不起。
　　记者：那网上还说您曾拖欠健特生物800万的款项？
　　方：这个我、我、这个事，我现在都不说，对不起，谢谢。
　　否认去南方做副台长
　　安信地板董事长卢伟光接受记者采访，也隐晦提及了方宏进当初离开东方卫视的原因。据悉，当时南方曾有某电视台请方宏进做副台长，但方宏进因经济问题而未能成行。为此，记者昨晚再次致电方宏进核对。
　　记者：刚才我们向安信公司了解了详细的情况，事情的经过有客观评价，说您已经还款，但也有人评价您是失败的经营者？您怎么看这个评价？
　　方：呵呵呵，我不评价。你还是明天等消息出来再说好了。
　　记者：明天(10月20日)统一公布，这个很容易会让人觉得是个策划，是联合企业炒作？
　　方：呵呵，没事，这个你等我们正式的消息，我们都通过律师来处理。
　　记者：那关于您个人情况，您离开东方卫视是因为南方有电视台请您去做副台长？
　　方：这都是没有的事，有就有，没有就没有。没有现在就没什么好说的了。
　　记者：我们也是想给您澄清。
　　方：呵呵，无所谓了，这个等明天再说好了。
　　劣迹斑斑？谁愿信谁信
　　记者：听说您的广告公司澳卫时代的法人代表是您太太，那您和太太离婚是因为这件事吗？
　　方：呃，这个等我们正式的消息。谢谢你，事完了我请你喝酒。先不说了啊，等明天的消息。
　　记者：那明天是有发布会？
　　方：我不知道我的律师会怎么安排，明天看吧。不说了啊，谢谢。
　　记者：那您能不能确认下您和您太太现在的状态？
　　方：不说了，好吧。
　　记者：您现在在北京吗？方：对。
　　记者：那您现在的心情如何，总能透露吧？方：没有啊，我不描述，这个你可以描述，呵呵。
　　记者：这个是您个人的状态，您不说我不好描述。
　　方：呵呵，没事，明天再说吧。
　　记者：但现在网上说您劣迹斑斑，说您玩女人，欠别人很多钱还赖账，都是很难听的话……
　　方：呵呵，这个谁愿意信谁信，没关系。对不起不说了啊。《新闻午报》
　　最新消息
　　澳卫广告已被吊销执照
　　方宏进在与律师商量后决定于今日将真相大白于天下。方宏进昨日接受了个别媒体的电话采访，并不避讳自己现在很麻烦。据悉，方宏进身上牵扯的官司不止此次今麦郎这一起，之前还和多家企业发生矛盾，精通金融知识的他一直希望在商业场上大展拳脚，加之其之前央视名嘴的身份，他一直坚信自己能成功。不过，成立了北京澳卫时代广告公司(简称澳卫)的他生意方面却不顺利，记者昨日得悉，该公司已被吊销了营业执照，公司原址也已易主。记者从方宏进一位朋友那边了解到，方宏进经常用酒精麻痹自己，日前接受记者电话采访，还用一起喝酒来“打掩护”，拒绝回应实质性内容。
　　事实上，除了被骂“骗子”，网络上更多关于方宏进的“桃色新闻”，称其在央视和东方卫视期间都曾因私生活糜烂而遭到台里劝退。对此，方宏进表示自己并不会在声明中对私生活方面作出回应。上海《青年报》
　　有此一说
　　当事企业：方宏进经商经验不足
　　“我们都与方宏进接触过，他不是个别媒体报道的那样是个骗子，他只是经商经验不足！”
　　昨天下午，记者采访了方宏进因涉嫌诈骗120万被抓的当事方、华龙公司负责产品推广的刘经理，他说：“几天来，各媒体都在报道方宏进因涉嫌诈骗120万被抓的新闻。我们与他打过交道，方宏进还是有信誉的。
　　当时他有一些困难，钱一时还不上。后来，他还完了，我们也没有再追究。这事过都过去了，媒体就别再炒了吧。”
　　记者杜恩湖
　　助手辩解
　　方宏进助手喊“冤”：不是诈骗是经济纠纷
　　“有的媒体听到风，就说是雨！方哥不是诈骗，是经济纠纷！”昨天下午，记者致电曾任方宏进北京某公司助手的刘先生，他不停为方宏进喊“冤”：“如果稍微动点脑筋，就可以看出，这个案子明明就是一场广告公司与厂商的普通经济纠纷。”刘先生解释：“这里面有厂商的误会，也有方宏进难以启齿的苦恼。当时，方宏进手头很紧张，一时还不上120万款项，晚了几天还款。但厂商按合同的约定，指责他是诈骗，把他告了。后来，方宏进得到消息后，立即想法如数把120万还清了。”记者杜恩湖

