王朔被指07年便结交周迅 前女友有范冰冰牛萌萌
　　范冰冰据说是玩玩的；牛萌萌据传是正宗前女友；李小璐也曾是王烁的女友；现女友是周迅。这说明王少喜欢这一型：尖下巴，大眼睛，可爱中带点性感，有点冷冷的气质。
　　今年6月跟李大齐分手后，周迅新男友王烁(编者注：又一说王朔)就浮出水面。据传王少1982年生，而周迅1974年生，姐弟恋成色十足。王烁的老爹是京城著名的房地产商人王志才，老王先生跟成龙是老相识，“龙太子”房祖名跟王烁关系很铁，房祖名把王烁介绍给周迅，故事开始了。
　　爱用名车追女明星
　　为了追到周迅，王烁费了不少功夫，不久前才花388万元拍下紫檀木屋模型送给佳人。只要是周迅喜欢的东西，王烁一概毫不犹豫买下来。当然贵重的礼物也不能缺，所以周迅有了一辆劳斯莱斯。王少的乐趣就在于玩车，世界名车榜上能排得上名次的，少爷王烁统统拉出来遛了一圈。   
　　两年前他们就在一起了
　　周迅跟她的大齐分手才一个月，就搬进了王烁位于北京王府井附近的豪宅王府世纪。王烁的继母王艳也住在这幢豪宅里，王艳是1974年生人，比周迅还小点。
　　很多人以为周迅是在跟大齐分手之前不久才搭上王烁的，其实早在2007年，王烁就带着周迅去参加他爹的60岁大寿宴会了。今年4月王烁又带着周迅参加了成龙的生日派对，这才引起外界的注意。
　　他的前女友还有牛萌萌
　　像很多富家子一样，王烁也爱结识女明星。范冰冰曾是王少爷的“好朋友”之一，王烁老爱送大得离谱的鲜花给范美女。之后王烁的女友就换成了牛萌萌，传闻当时牛萌萌名不见经传却拍了很多电视剧，王烁是花了大把银子的。李小璐、林熙蕾和黄圣依也跟王少有关系。(刘嫣)

