宋祖德否认曝殷桃被包养 称德达侦探所是冒名
　　昨日，以宋祖德名义注册的德达侦探所博客大爆猛料，竟然称殷桃被重庆涉黑局长文强包养长达三年之久，并披露了文强包养殷桃的始末，还大言不惭道，愿对自己写的文章负一切法律责任。随后殷桃在自己的博客上连发三篇文章为此辟谣。而宋祖德本人在接受记者采访时也大倒苦水称，自己也是受害者，那个德达侦探所博客是他人冒名开的，自己从来没写过这篇有关殷桃的博客。
　　爆料殷桃是文强情人
　　在新浪名为德达侦探所的博客上，有多篇以宋祖德、刘信达名义刊登的爆料文章，其中最新的两篇就是以宋祖德的名义爆料殷桃被文强包养长达三年之久的始末。该文章写道：“据悉，出生在重庆的殷桃毕业于解放军艺术学院戏剧系，在北京激烈竞争的演艺圈内，曾一度陷入无戏可拍的尴尬境地，1999年无奈应朋友介绍回老家重庆参演方言剧《空了吹》，并因此而结识了时任重庆市公安局常务副局长的文强，文强见到出落得如鲜红欲滴般樱桃似的殷桃后，便心动不已，先是暗递情书，被婉拒后又进行利诱，趁着视查《空了吹》剧组的当口，暗中往殷桃的小手里塞了张字条，上面写着：‘有事找大哥，大哥啥事都能帮你办！’上面留着私人联系方式，但殷桃并没把这个当回事，断然拒绝了文强的暧昧暗示！恼羞成怒的文强故意指示重庆市拆迁办及手下黑帮弟兄不断找殷桃家的麻烦，唆使人设计诱骗殷桃父亲在其弟媳开设的黑赌场内欠下高达130万的巨额赌债后，以催债为名，步步紧逼！万般无奈之际，殷桃唯有以身救父，并从此落入了文强的魔爪，任其摆布摧残，招之即来，挥之即去，并多次将她当做活礼物送给上司、官场同僚及黑帮弟兄玩弄……”在文章的结尾，还附上这样一段话“愿对所写的文章负一切法律责任”。
　　殷桃发声明要讨说法
　　针对这篇爆料，一贯低调的殷桃连发了三篇博文。第一篇博文写道：“今天下午公司企宣的小梅打电话给我助理，说网上爆出关于我的新闻，刚收工回来，看到后，很气愤，不明白天下为何这么多惟恐不乱的无聊者，在此我声明一下：我家人早已迁至成都居住，我不喜欢也不赞同恶意炒作！只想踏踏实实演好戏，希望各位媒体朋友帮忙澄清！对于此事是否涉及法律侵权责任，我会一并交给经纪公司代为处理！事情发展到这个地步，已对我及家人名誉造成极大中伤，刚才经纪公司打电话说已着手保存原始证据资料截图，将会采取正式法律途径解决处理，请喜爱我的桃迷们不要担心，遇事要冷静，千万不要因此而耽误工作和学习哦！我父母一向从未也不爱好参与赌博活动，我与文中提到的那位重庆副局长只是在1999年底工作中偶然有过一面之缘，而且是在公众场合，从没有私下联络过！在此特予澄清！此外，经纪公司已代表我向宋祖德及德达侦探所致律师函！”随后，记者致电殷桃的经纪人舒小姐，经纪人表示殷桃是空政的一名军人，此事将会由殷桃的单位进行处理，经纪公司暂时不做任何回应。
　　宋祖德称非自己撰写
　　随后记者拨打了宋祖德的电话，电话那头，宋祖德向记者大倒苦水：“这个德达侦探所的博客真的不是我开设的，我负责任地告诉你，我也是受害者，那个博客上的所有内容均与我无关，我建议殷桃和我联手一起来告这个侵权者！”随后记者也查看了宋祖德的博客，上面并没有任何关于殷桃的文章，最新的一篇是10月14日撰写的有关李湘的文章，内容为“经祖德的香港私家侦探公司调查，李湘和王岳伦并没有正式登记结婚，她只是帮王生个孩子收一笔钱，双方协商好等孩子满三岁就分手”。
　　网友猜测是老宋脱身计
　　不少网友在看过这篇爆料文章后，都愤怒地炮轰宋祖德，要求其彻底闭嘴。也有细心的网友在网上发表文章称：“这个德达侦探所的博客，虽然用了宋祖德的名义，但是否是宋祖德开设的还非常难说，可能确实不是宋祖德开的，有人借这个博客在整宋祖德，用他一贯爱爆料的做法，模仿他的文笔，达到让宋祖德臭名昭著的目的。当然也有可能是宋祖德自己开的，自从上次爆料谢晋的事情后，宋祖德遇到了官司，现在宋祖德学聪明了，假借一个博客照样肆无忌惮地爆料，可因为无法证实是他所写，所以每个爆料文章他都不需要负任何法律责任，找到了一个脱身的妙招。”
　　快报记者 李谷

