邓紫衣热心环保事业 将认养大熊猫
　　新浪娱乐讯 由陈小春、邓紫衣主演的恐怖电影《午夜出租车》将于不久公映，片方透露届时极有可能国内与东南亚同步上映。作为影片主演，除了对新片即将上映感到高兴外，邓紫衣还透露，自己近期将前往四川参加一个环保活动，并将认养一只大熊猫，。
　　对于近年一直在电影圈中勤奋耕耘的邓紫衣来说，今年可以说是收获的一年，因为由其与潘长江、郭德纲、王宝强主演的喜剧电影《大胃王》也在京津地区取得了不俗的票房成绩，而年关将至，另外两部由其主演的重头电影《午夜出租车》、《梦墙》也将全国公映。从《午夜出租车》中虚心向陈小春请教到《梦墙》里与日本演员互相交流异国文化，从影几年时间，邓紫衣感慨自己学到了很多东西，“慢慢地进步，不断地充实自己，过自己喜欢过的生活。”
　　生活中的邓紫衣善良可爱，私底下素颜的打扮有时候会让媒体朋友感如邻家女孩，很难想到在恐怖片《午夜出租车》中一身“渗入心慌”的恐怖形象。作为影片主演，邓紫衣除了对自己主演的新片即将上映表示高兴外，还透露将于近期前往四川参加一个环保活动，将在活动现场认养一只大熊猫。邓紫衣还不忘呼吁大家多多关注环保，从身边的点滴做起，当被问起是否已经准备给认养的熊猫起名时，邓紫衣鬼马地吐着舌头说：“要不叫‘紫竹’，我喜欢紫色，熊猫又喜欢吃竹子，而且在北京也有一个地名就叫这个，很好记(笑)。”

