方宏进回应“诈骗”：这些事情就随它去吧
　　本报讯 昨日，多家媒体报道了“原央视《东方时空》主持人方宏进涉嫌诈骗”的消息。方宏进本人在接受采访时心情平静，他表示：“这些事情就随它去吧，我现在还有挺多别的事情要做，谢谢大家的关心。”另据电视剧《手机》负责人透露，方宏进曾与剧组接洽过多种品牌植入。
　　昨日下午，当记者就媒体报道“方宏进涉嫌合同诈骗被抓”一事联系其本人时，方宏进没有正面回答，只是表示相关报道自己已经知道，但是目前不愿就此事进行说明。方宏进语气十分平静地说：“这些事情就随它去吧，我现在还有挺多别的事情要做，谢谢大家的关心。”
　　另有知情人在获知此事后向记者表示，方宏进最近参与了一些为影视作品进行广告植入的招商工作，“操作手法的确很大胆”。曾谈过的影视剧植入合作中就包括由陈道明、王志文等明星参演的电视剧《手机》。一位不愿透露姓名的剧组负责人表示：“我们刚开拍1个月的时候确实和方宏进有过接洽，当时他承诺可以给剧组谈不少品牌的植入，各行各业的都有，但是后来一个都没有兑现，我们和他也就没有联系了。”
　　详情请看：http://cjmp.cnhan.com/cjrb/html/2009-10/19/content_2091517.htm

