专家称方宏进是否属诈骗要看签合同时的状况
　　原来承诺20日会就“诈骗被抓”一事发出声明的前央视主持人方宏进，将时间往后推迟了一天，于昨天(21日)中午通过新浪网发表了个人声明。
　　方宏进的声明
　　全文如下：
　　此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。
　　我在创业过程中得到若干朋友在各方面的鼎力支持，他们至今仍然对我信任有加，对此我表示由衷的感谢，并一定会以实际行动不辜负他们的理解、支持和期待。
　　我希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心地从事各自的工作。——方宏进
　　通过这份声明可以看到，方宏进除向亲友和合作伙伴道歉外，他希望尽早依法解决该事件。此外，声明中还使用了“创业过程”的词组，从侧面否认了“经济诈骗”的传闻，也似乎在印证安信集团高层有关“他不是骗子，只是不会做生意”的说法。
　　律师阐述基本事实
　　10月21日，方宏进授权北京莫少平律师事务所莫少平、刘丽文律师，就日前各媒体报道方宏进“涉嫌合同诈骗”一事，依据事实和法律发表律师声明：2006年3月29日，澳卫公司与华龙公司在北京签订《《候机大厅》(暂定名)剧情植入式广告发布合同》，约定在该剧中使用“今麦郎面馆”作为华龙公司的植入广告场景，植入广告总费用为300万元人民币，合同签订15日内由华龙公司向澳卫公司先行支付100万元人民币。2006年4月，华龙公司向澳卫公司支付100万元人民币先期广告费。澳卫公司将该款陆续投入到《候机大厅》的拍摄中，澳卫公司对该剧的总投入超过400万元人民币。
　　《候机大厅》一剧拍摄完成后，因档期安排及片审等原因，未能按合同约定的时间播放。为了补偿华龙公司的损失，经华龙公司同意并提供广告播出带，澳卫公司于2007年5月1日至5月31日在其出资买断的央视2套的《欢乐家庭》栏目贴片广告时段中为华龙公司的产品“今麦郎辣煌尚”和“今麦郎弹面”播出了共计50分钟的广告，按照央视2套的公开报价，该组广告价格为252万元人民币。
　　随后，为妥善解决双方在履行上述合同的遗留问题，澳卫公司与华龙公司以信函和面谈的方式多次进行协商和沟通。直至2008年3月6日澳卫公司还委托律师向华龙公司致函磋商具体还款步骤。此间，澳卫公司从未收到过隆尧县法院送达的起诉书副本和应诉通知书，也未从华龙公司处获知其要向法院提起民事诉讼。
　　是否构成犯罪
　　中国政法大学刑事司法学院学术委员会主任洪道德认为，要认定方宏进是否构成犯罪，最重要的依据是他当初签订合同时的主观心态，以及当时的客观条件。法律上对诈骗罪认定的依据是虚构事实，利用签合同的形式获取他人的信任，从目前媒体披露的情况来看，方宏进签合同时用的是真实的公司，以及真实名字，这就需要判断方宏进当时有没有实际履行能力了。如果方签订合同的时候有履行能力，而之后在实际操作过程中出现了资金链条断裂等情况而导致无法还钱，这就属于合同纠纷，履约不能，就不应该认为是方宏进涉嫌合同诈骗罪。

