周迅年底弃华谊回家结婚？王中磊：没有的事
　　华谊上市零股权，一年只有8个代言广告，年底合约期满不再续约……种种迹象显示，身在华谊多年的一姐周迅，年底将彻底离开华谊。昨天有消息称，促使周迅如此选择的一大原因就是，自爆已经35岁的她，正在准备实施自己的结婚生子计划。
　　回家结婚
　　周迅年底弃华谊
　　不购华谊股票
　　据华谊财务副总监胡明介绍，华谊兄弟自成立以来，只在2007年和2008年进行过两次增资扩股，冯小刚、张纪中、李冰冰持有的股票是在2007年以每股0.53元的价格购入；而黄晓明、张涵予、罗海琼等人的股票是在2008年以每股3元的价格购入。以发行价每股28.58元计算，华谊一上市，冯小刚、张纪中将一夜暴赚数千万，李冰冰虽然只持有36万股，也会狂捞千万元，比她拍电影赚钱得多。
　　不少专业人士预测，由于华谊是创业板第三批中最有特色的一支股票，上市后股价很可能在发行价上再翻一番，若真如此，冯小刚、张纪中的收益都将破亿。走势如此良好，但在华谊股权分配大会上，周迅却彻底出局，“零股份”的结果让人大跌眼镜。对此，周迅本人的解释有些难以让人信服：自己不会理财，也不懂股市，根本没有投资的想法，所以没有必要加入华谊的股票大军。
　　一姐之争出局
　　持股为零的周迅似乎已在与李冰冰华谊“一姐”的争夺中彻底出局。去年在上海电影节华谊之夜活动中，王中磊就表示，李冰冰是目前公司最能赚钱的艺人。据了解，李冰冰目前拥有22个国际国内大品牌的广告代言，而周迅只有8个，随着华谊的上市，李冰冰的电影工作室也正式启动，她将向电影制片人和监制的领域迈进，还有可能担任华谊公司的高层职务。
　　反观周迅，早就有知情人爆出，周迅与华谊公司的经纪合约今年初已经期满，至今没有续约，目前华谊公司只是负责周迅身边工作人员的开支，不能参与周迅的片酬和广告分成，一拍两散可能是迟早的事。
　　结婚心切厌工作
　　18日凌晨，在获得金鸡影后之后举行的35岁生日宴会上，周迅再次高调秀出恋情，通过手中的话筒，把男友王朔的生日祝福电话高调公布(如下图)，“生日快乐，宝贝！”的祝福语实在叫人肉麻，也可见周迅对爱情的享受和对婚姻的渴望，加之周迅怀孕的传闻已甚嚣尘上，按照周迅相当自我的个性，想要全面停工，回家结婚提上日程也是情理中的事情。
　　王中磊回应：没有的事
　　对于周迅年底出局华谊的传闻，正在台湾出席《风声》台湾首映式的华谊老总王中磊在接受本报记者电话采访时称：“这都是没有的事情。”对于持股权的事情，王中磊透露，招股权的事情跟周迅有过商量，她以不懂股市、不懂投资的理由拒绝。对于周迅结婚一事，王中磊则表示那是私事。圈内人都知道，周迅一直都想有一个心爱的人和一个温暖的家。
　　本报记者 秦小

