李亚鹏起哄让女儿李嫣抢捧花 王菲开心帮忙(图)
　　中新网10月20日电 艺人李亚鹏和王菲的女儿李嫣，想嫁人了吗？才3岁的李嫣，日前在演员王学兵与孙宁的婚礼上，在妈妈王菲的帮忙下，居然抢到新娘捧花，成为现场的焦点。
　　据台湾TVBS报道，日前在大陆演员王学兵与孙宁补办的婚礼上，好友李亚鹏带着妻子王菲与女儿李嫣一起到场祝贺，一家三口难得一起公开亮相，立刻抢走新人的风采，难得曝光的李嫣，穿着一身粉红色裙装，乖乖坐在爸爸李亚鹏的腿上观礼，就在婚礼上演新娘丢捧花的时刻，身为王学兵的超级好朋友，李亚鹏还起哄让女儿一起加入战局。
　　有妈妈王菲的帮忙，有点怕生的李嫣顺利的接到捧花，成为整场最年轻的幸运儿。
　　在李亚鹏与王菲的照顾下，一出生就患有先天唇颚裂的李嫣，脸上已看不出任何痕迹。还记得当年李亚鹏第一次看到李嫣，内心冲击之大，而之后多次与狗仔队起冲突，也是因为这个女儿。李亚鹏曾经表示过：“作为一个父亲，我不想放弃我保护我女儿的权利。”
　　李亚鹏还称媒体可以拍他，可以拍王菲，但就是不要拍他的小孩，李亚鹏身为父亲保护女儿的坚持，始终如一。这次难得大方让女儿李嫣在镜头下曝光，看来一家人早已走出唇颚裂的阴霾。

