胡歌唐嫣联手《梦幻诛仙》 打造互动娱乐新体验
　　10月20日下午，由胡歌、唐嫣等《仙剑奇侠传三》的主演悉数亮相北京，为其新作《梦幻诛仙》造势。在这个《梦幻诛仙》的公测盛典及同名网友大片首映发布会上，胡歌、唐嫣、刘诗诗、袁弘、郭晓婷盛装亮相，揭开了这部国内第一部以网游为蓝本的大片之面纱。现场完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦与五位主演一同启动了《梦幻诛仙》的公测，并现场欣赏了同名网游大片《梦幻诛仙》。
　　网游大片现场首映 梦幻结局由玩家完成
　　在网游大片《梦幻诛仙》中，胡歌饰演“陈御风”、唐嫣饰演“花弄影”、刘诗诗饰演“柳潇潇”、袁弘则饰演孤高冷酷的“七杀”，郭晓婷则饰演了古灵精怪的“琉璃”。本片讲述了青云门弟子“陈御风”爱上“柳潇潇”。但受到天生妖艳动人的女子“花弄影”从中阻挠，又有袁弘扮演的“七杀”追杀不舍，这几个人之间的百般纠结，上演了超越生死的恋情、友情。
　　不过，7分多种的网游大片仅仅只是交代了几个人物的个性特点和错综复杂的爱恨情仇，“真正的结尾要交给每一个梦幻诛仙的玩家亲自完成才是公平的，”该片导演李国立表示，“剧情的发展是掌握在每名玩家手里的。所以从某种意义上来讲我不是导演，只是欣赏这部影片的一名普通观众！”
　　胡歌献声唱主题曲 邀约玩家线上较量
　　发布会现场，胡歌还演唱了《梦幻诛仙》的主题曲《敢不敢爱》，曾出演过电视剧《仙剑奇侠传》的胡歌对古装戏轻车熟路在扮演陈御风的时候，还加入了很多自己的创新，把演技发挥到淋漓尽致。不过，他坦言拍摄该剧是因为要吊威亚，还是吃了不少苦头。胡歌表示希望玩家能够喜欢《梦幻诛仙》这款游戏，更坦言：“我很期待玩家对于陈御风的不同演绎，有机会我也会在游戏中与大家碰面，一起较量一下。”
　　借着此次网游大片的拍摄，完美时空也实现了游戏与影视大片相融合的探索。据完美时空工作人员表示，今后很多作品将走这样一条路，不单给玩家完美的游戏体验，还要给网友带来无与伦比更加完美的视听娱乐体验。

