方宏进回应“诈骗门” 称将用事实说话
　　中新网上海10月20日电 (茅中元) “诈骗犯”、“老赖”、“失败经营者”，在方宏进涉嫌合同诈骗华龙食品公司(今麦郎面生产商)并被取保候审后，各种指责向他涌去。那方宏进和他的合作伙伴间究竟发生了什么？这个或许只有他本人最清楚。为此，记者昨天三次电话采访方宏进本人。他没有否认诈骗， 但表示将对一系列传闻采取法律手段，并将在今明两天公开说明情况。
　　会通过法律手段解决
　　记者：现在有很多关于您和今麦郎集团欠款的传闻，您能说下实际情况吗？
　　方宏进(下简称方)：这个事是这样。呃，我们会有一个正式的说法。现在我不方便乱讲话。你们再看下好了。
　　记者：但现在网上说您合同诈骗，还曾被上网通缉？
　　方：这个我现在不做回答，明后天我们会有个非常正式的东西出来。
　　记者：我们从邢台警方获悉，是因为一部电视剧的植入式广告。
　　方：我们正式的答复会很完整的把这件事是怎么回事说下，我现在就不多说了，我们会做一个安排。
　　记者：我们？您说的我们是谁？特别的安排？这很容易让人怀疑是炒作。
　　方：不是，我们会通过正式的法律手段来妥善对待。
　　“我会用事实说法话”
　　记者：如果说是取保候审，您现在还在邢台，不能离开？
　　方：没有的事，多谢你，我现在不方便多说话。
　　记者：那您能否表个态，自己到底有没有诈骗？
　　方(笑)：这个让我怎么说呢，我会用事实来说话。
　　昨天下午，在安信地板答应接受采访后，记者第二次拨通方宏进的电话。
　　记者：安信地板答应我们晚上说明情况，您现在能不能说说和他们的合作情况？
　　方：对不起，我现在非常忙。对不起，我现在很多事在处理，等我回来再说。对不起。
　　记者：那网上还说您曾拖欠健特生物800万的款项？
　　方：这个我、我、这个事，我现在都不说，对不起，谢谢。
　　否认去南方做副台
　　昨晚，安信地板董事长卢伟光接受记者采访，也隐晦提及了方宏进当初离开东方卫视的原因。据悉，当时南方曾有某电视台请方宏进做副台长，但方宏进因经济问题而未能成行。为此，记者昨晚再次致电方宏进核对。
　　记者：刚才我们向安信公司了解了详细的情况，事情的经过有客观评价，说您已经还款，但也有人评价您是失败的经营者？您怎么看这个评价？
　　方：呵呵呵，我不评价。你还是明天等消息出来再说好了。
　　记者：明天统一公布，这个很容易会让人觉得是个策划，是联合企业炒作？
　　方：呵呵，没事，这个你等我们正式的消息，我们都通过律师来处理。
　　记者：那关于您个人情况，您离开东方卫视是因为南方有电视台请您去做副台长？
　　方：这都是没有的事，有就有，没有就没有。没有现在就没什么好说的了。
　　记者：我们也是想给您澄清。
　　方：呵呵，无所谓了，这个等明天再说好了。
　　劣迹斑斑？谁愿信谁信
　　记者：听说您的广告公司澳卫时代的法人代表是您太太，那您和太太离婚是因为这件事吗？
　　方：呃，这个等我们正式的消息。谢谢你，事完了我请你喝酒。先不说了啊，等明天的消息。
　　记者：那明天是有发布会？
　　方：我不知道我的律师会怎么安排，明天看吧。不说了啊，谢谢。
　　记者：那您能不能确认下您和您太太现在的状态？
　　方：不说了，好吧。
　　记者：您现在在北京吗？
　　方：对。
　　记者：那您现在的心情如何总能透露？
　　方：没有啊，我不描述，这个你可以描述，呵呵。
　　记者：这个是您个人的状态，您不说我不好描述。
　　方：呵呵，没事，明天再说吧。
　　记者：但现在网上说您劣迹斑斑，说您玩女人，欠别人很多钱还赖帐，都是很难听的话……
　　方：呵呵，这个谁愿意信谁信，没关系。对不起不说了啊。

