《时尚健康》举办粉红日活动 倡导女性关爱健康
　　新浪娱乐讯 2009年10月18日，继众媒体翘首以待的《时尚健康》粉红丝带主题封面再度震撼登场之后，《时尚健康》同中国田径协会联手，以运动为主题，以公益为目标，在北京国际马拉松赛打造“粉红公益方阵”。同时，《时尚健康》还与美术馆携手，盛情邀请四位当代女性艺术家发起了以“缪斯的回忆”为主题的粉红丝带艺术展。
　　北京国际马拉松赛，是由中国田径协会主办的盛大活动。《时尚健康》作为媒体领军人，在其中组织唯一的百人“粉红公益方阵”，身着粉红T恤的100位参赛者将在起点和终点摆出粉红丝带的造型。《时尚健康》组织“粉红公益方阵”，希望能够带给大众更绚丽的视觉冲击，更希望通过这次活动能够将粉红丝带的温暖继续传递。
　　“缪斯的回忆”，是由《时尚健康》与墙美术馆携手，邀请四位当代女性艺术家，蔡锦、姜杰、邢丹文、陈秋林，共同发起的粉红丝带艺术展。此艺术展从10月18日持续到11月2日。缪斯是古希腊代表美丽最高境界的女神，展览将通过这四位优秀的中国女性艺术家，用她们的作品来唤起人们对女性身体的关爱，对生命的尊重，对粉红丝带公益活动的关注，让更多女性感受到健康的温暖与关怀。
　　此次展览展出了女性艺术家姜杰的《中芭大堂》、《芭蕾》、《娱乐2006》和《娱乐2007》系列雕塑。她用特有的方式和智慧，召唤着人性最本源的关爱、呵护和情感，让人们学会关爱他人，就是关爱自己。除此之外，我们还会在展览中看到邢丹雯摄影系列作品《绝缘》和影响装置作品《梦游》。
　　2008年，邢丹文成为荷兰REAL国际当代摄影大奖6位最终提名人之一，也是唯一入选的中国摄影师。《梦游》系列和《绝缘》系列都会让人耳目一新。参与展出的另外一位女性艺术家陈秋林，将展出纸浆雕塑作品《漂浮》，她这次参展的作品全部用废纸打成浆做成，历时两年多创作完成。多年来，陈秋林一直关注女人和都市这两大主题，所以把它们(纸浆)全塑成了女性，希望女人们能好好地呵护自己。中国当代最具代表性的女画家之一蔡锦的作品《美人蕉》系列油画也会出现在此次展览中。她的美人蕉被画家用浓郁、滞重的色彩和笔触展现出来，令我们体味到了生命的无限内在力量。其蕉叶被赋予一种非常主观和女性化的红色。在此次活动中，蔡锦将捐出自己的《风景》给《时尚健康》粉红丝带基金，她说：“这次的机缘让我参加“粉红丝带”艺术展，我会通过作品去做些力所能及的事情，把自己的感情充分投入到创作中去，使作品更有感染人心的力量。”此外本次活动主办方之一墙美术馆也将捐出两幅摄影作品给《时尚健康》粉红丝带基金。
　　艺术展中，最具视觉冲击力的是由知名时尚摄影师娟子自2005年创作的粉红丝带主题摄影作品。5年来娟子拍摄的系列人物作品多达百余幅，现场展出的是最受关注的历年粉红丝带封面代言人群像作品。
　　在这个艺术展中，《时尚健康》杂志现场征集每一个带有粉红丝带的笑脸，并用镜头去捕捉，最终将一张张笑脸组成一幅艺术作品，在为期两周的粉红艺术展中展出。《时尚健康》希望能够通过这样的方式再次发起粉红色的温暖浪潮，让更多的人参与“粉红丝带乳腺癌防治运动”，发掘“粉红丝带”所代表的关爱、坚持与温暖的力量，为您和您身边的人传递关爱的力量。
　　同时，《时尚健康》将正式启动同诸多商场及品牌的合作，以“粉红橱窗”、“粉红义卖”等形式，将粉红丝带活动大范围推广，以此来唤醒人们对乳腺癌防治运动的关注。
　　一场温暖的粉红盛宴，在这个10月再度向你发出邀请：请加入粉红丝带乳腺癌防治运动，在这个10月里再次佩戴“粉红丝带”，将“及早预防，及早发现，及早治疗”的信息，将它的温暖，关爱和希望的力量，传递给身边每一个人。

