传与张怡宁老公相恋12年 袁立打响婚姻保卫战
　　奥运会冠军张怡宁日前在京举行婚礼，新郎是金融界人士徐威。一场本来十分低调的婚礼，因为众多圈内名人的参加，而“不得不”高调起来，昨天又有消息曝出，新郎徐威来头并不简单，他还有一个非常有名的前女友——演员袁立，两人的恋情长达12年。记者随后连线袁立经纪公司，对方对此回应模棱两可，“我不能告诉你这事的真假，最好去问袁立本人。”
　　传袁立徐威相识于1993年
　　传闻称，徐威今年48岁，南京审计学院毕业，曾经留学海外，北京人，从事金融行业，在北京、香港等地拥有多家公司和资产，性格仁厚谦让，没结婚前是圈内出名的“钻石王老五”，颇受女生欢迎。此外，有报道称，1993年，正在北京电影学院就读表演系二年级的袁立参加朋友组织的一个Party，认识了徐威，两人迅速坠入情网。随后袁立在他的帮助下，演艺事业也是一帆风顺，先后出演了赵宝刚的《永不瞑目》、张国立的《铁齿铜牙纪晓岚》等剧。然而，这段才子佳人的故事却得不到一个完美的结局。2005年，不知何故，两人黯然分手。
　　经纪人默认这段恋情
　　对于这段恋情，记者采访了袁立的经纪人和身边工作人员。当记者问袁立的经纪人王小姐是否认识徐威其人时，王小姐在电话那头迟疑了一下：“你问这个干嘛？”当记者求证徐威是不是袁立的前男友时，她马上说：“这我可不能说。”袁立身边工作人员的回应也都是模棱两可，但都没有否认此事。袁立本人的电话一直未能接通。但记者找到了这样一条线索——袁立在2001年接受采访时，曾对男友赞不绝口，“我们已经相处了8年，他是学数学的，但你别以为他是个呆子，他很幽默，甚至还有点坏坏的，和他在一起从不感到闷。”间接证实了这段恋情的存在。
　　袁立博客展开“婚姻保卫战”
　　袁立的电话打不通，但她的博客反应迅速——她更新了题为《婚姻保卫战，酷！》的博文。这篇博文只有“婚姻保卫战，够酷吧！”几字，以及即将开机的电视剧《婚姻保卫战》的几张造型照，但它发表的时间实在太巧，难免让人浮想联翩——不知道她是想让张怡宁还是让自己展开婚姻保卫战？又或者，既然绯闻不可避免，不如顺便宣传一下自己的新作！《广州日报》《新快报》
　　链接
　　10岁男孩叫袁立“妈妈”？
　　作为演艺圈知名的美女，袁立的情史也备受关注。跟徐威那段爱情长跑结束后，她与曾出演《大校的女儿》的演员赵岭的闪婚闪离让众人侧目。
　　本月初，袁立被记者拍到与一位10岁左右的小男孩外出就餐，而这个10岁的男孩开口闭口都在叫袁立“妈妈”。他究竟是袁立和谁的孩子？袁立还与一名戴着太阳镜的四十岁左右男子到保利剧院看戏。当时曾有媒体引用知情人的话说，袁立现在已经有了新男友，两人的恋情正在发展中。

