老影人陈鲤庭为戏剧辛劳一生 昨庆百岁诞辰(图)
　　本报讯(记者  周铭)昨天是著名电影导演、戏剧家、艺术理论家陈鲤庭的百岁生日，上影集团领导来到陈鲤庭家中为老人庆生。
　　陈鲤庭1910年10月20日出生在上海，1931年创作街头剧《放下你的鞭子》，1934年在上海任《晨报》影坛专栏特约撰稿人，翻译介绍了苏联V.I。普多夫金等人的电影理论。1936年以后他一直从事话剧工作，积极参加抗日演剧活动。1940～1943年他编著了中国第一本较系统的电影理论著作《电影轨范》，在此期间在重庆导演了话剧《屈原》，享誉中国。1947年，他编剧并导演了第一部影片《遥远的爱》，此后又先后导演了《幸福狂想曲》《丽人行》等，形成了细腻清丽的艺术风格。1950年以后，他导演了《人民的巨掌》和《劳动花开》等影片。
　　昨天，身穿红色毛衣的陈老精神矍铄，思路清晰，站在门口迎接客人来访。老人乐呵呵地招呼大家吃生日蛋糕，谦逊地表示，“感谢党和组织，我没做什么工作。”上海电影家协会送去了曾出演陈老执导的《放下你的鞭子》《幸福狂想曲》《丽人行》的黄宗英的书法作品“将与电影璀璨同龄，为戏剧辛劳一生——恭贺陈鲤庭大编导百岁寿辰”。

