传与张怡宁老公相恋12年 袁立：我不告诉你
　　奥运会冠军张怡宁日前在京举行婚礼，新郎是金融界人士徐威。一场本来十分低调的婚礼，因为众多圈内名人的参加，而“不得不”高调起来，昨天又有消息爆出，新郎徐威来头并不简单，他还有一个非常有名的前女友——演员袁立，两人的恋情长达12年。记者随后连线袁立经纪公司，对方对此回应模棱两可，“我不能告诉你这事的真假，最好去问袁立本人。”
　　本报记者 林芳、莫斯其格
　　传袁立徐威相识于1993年
　　乒坛一姐张怡宁日前举办了低调而豪华的婚礼，新郎徐威因此走进媒体视线。传闻称，徐威今年48岁，南京审计学院毕业，曾经留学海外，北京人，从事金融行业，在北京、香港等地拥有多家公司和资产，性格仁厚谦让，没结婚前是圈内出名的“钻石王老五”，颇受女生欢迎。此外，有报道称，1993年，正在北京电影学院就读表演系二年级的袁立参加朋友组织的一个Party，认识了徐威，两人迅速坠入情网。随后袁立在他的帮助下，演艺事业也是一帆风顺，先后出演了赵宝刚的《永不瞑目》、张国立的《铁齿铜牙纪晓岚》等剧。然而，这段才子佳人的故事却得不到一个完美的结局。2005年，不知何故，两人黯然分手。
　　回应
　　经纪人默认
　　对于这段恋情，记者采访了袁立的经纪人和身边工作人员。当记者问袁立的经纪人王小姐是否认识徐威其人时，王小姐在电话那头迟疑了一下：“你问这个干吗？”当记者直接求证徐威是不是袁立的前男友时，她马上说：“这我可不能说。”跟王小姐一样，袁立身边工作人员的回应也都是模棱两可，但都没有否认此事。
　　到记者截稿时为止，袁立本人的电话一直未能接通。但记者找到了这样一条线索——袁立在2001年接受采访时，曾对男友赞不绝口，“我们已经相处了8年，他是学数学的，但你别以为他是个呆子，他很幽默，甚至还有点坏坏的，和他在一起从不感到闷。”间接证实了这段恋情的存在。
　　袁立火速更新博客
　　展开“婚姻保卫战”
　　昨日，传出袁立曾和徐威恋爱的消息后，袁立本人的电话一直未能接通。但她的博客却反应迅速——她更新了题为《婚姻保卫战，酷！》的博文。
　　这篇博文只有“婚姻保卫战，够酷吧！”几字，以及即将开机的电视剧《婚姻保卫战》的几张造型照，但它发表的时间实在太巧，难免让人浮想联翩——不知道她是想让张怡宁还是让自己展开婚姻保卫战？又或者，既然绯闻不可避免，不如顺便宣传一下自己的新作！
　　链接
　　袁立已有新恋情
　　作为演艺圈知名的美女演员，袁立的情史也备受关注。跟徐威那段爱情长跑结束后，她与曾出演《大校的女儿》的演员赵岭的闪婚闪离让众人侧目。
　　本月初，袁立被记者拍到与一位10岁左右的小男孩外出就餐，并与一名戴着太阳镜的四十岁左右男子到保利剧院约会看戏。当时曾有媒体引用知情人的话说，袁立现在已经有了新男朋友，两人的恋情正在发展中。
　　网友：往事不要再提
　　袁立和徐威的旧情在网上曝光后，网友们的态度出奇的一致：希望媒体放过袁立和一对新人。阿卡留言说：“往事不要再提了，让新人安安静静地享受新婚的甜蜜，就是对他们最好的祝福。”也有网友说：“放过袁立吧，她已经开始新生活了。”

