郭晓冬回忆星路 不泡夜店不沾烟酒堪称居家男人
　　受访对象：郭晓冬
　　人物档案：郭晓冬，演员，1974年生，毕业于北京电影学院，主要作品有《江山美人》、《新结婚时代》、《大校的女儿》等。
　　采访背景：郭晓冬的新片《秋喜》目前正在重庆热映，而郭晓冬也正在拍一部王海?为其量身定做的新戏，该剧将于本月28日召开新闻发布会，借此机会，记者通过电话对郭晓冬进行了独家专访。
　　郭晓冬说，他从来没觉得经历过挫折，因为在他看来，任何的失败落到他这样一个普通农民身上，都是理所应当的。相反，成功对他来说则是一种巨大的幸运。他有着许多明星都没有的真诚，在他的手机里，一直保存着相熟记者的电话号码，他很认真地对记者说：“下次我来重庆，我给你打电话出来吃火锅啊！”
　　第一步
　　启蒙
　　2块钱泡录像厅一整天
　　我出生在山东省莒南县。高中一年级，因为家里缴不起33元的学费，我主动要求离开了学校。那时候，能否上学并不重要，在家乡人看来，能找到一份好工作，这孩子就算是出息了。很长一段时间，我都被家乡人认为是不务正业的那一种孩子，甚至有些不正常。
　　我可以花2块钱在录像厅坐一天，我还喜欢唱歌、跳舞，我跟着乡村艺人学二胡……家乡人经常对我父母说，“你这孩子要管管，这样下去不行……你这孩子是不是有病？”我感谢我的父母，他们一直都对我默默的支持。只有我心里明白，我最正常不过了，我泡在录像厅，是因为我崇拜周润发，我希望自己以后能演戏。后来，因为我的文艺特长，我被召到了县邮电局当临时工。那些曾经骂我的人，态度突然发生了180度大转变，对我父母说：“这孩子真有出息啊，靠唱唱跳跳居然混到县里去工作了。”
　　第二步
　　上路
　　北京能让我自由呼吸
　　在去邮电局工作之前，我也是因为文艺特长，被安排在了县里一个印刷厂工作，当初交了600元押金。邮电局录用我之后，这600元就退还给了我。当时我看到《大众电影》杂志上有一个北京电影学院举办影视夏令营的小广告，于是我背着父母拿着这600元报了名。在北京呆了15天之后，我突然觉得北京挺适合我的。
　　在小地方，你会感觉人际关系网能压抑得让人透不过气，甚至可以勒死人，但北京太大了，关系网触及不到我这样的小人物，我觉得呼吸变得顺畅了，我可以跑龙套、可以去火锅城里唱歌，也可以去做清洁工。没有人管我，也没有人嘲笑我。于是1993年，在我参加完夏令营一年之后，我辞职来到了北京。
　　第三步
　　龙套
　　不怕穷，就怕伤自尊
　　我很难回忆起心酸的事，因为我从不觉得有什么心酸，在北京生活，对于我这样一个没有任何关系的农民而言，发生的一切都是理所应当。我每天拿着10块钱的龙套收入，能填饱肚子，依然觉得很开心。
　　唯一比较刺痛我的是很多次自尊心受到伤害。我曾经坐车因为忘带钱，被售票员大骂是故意逃票；演戏的时候，副导演什么难听的话都往龙套演员身上扔。但后来我其实挺感谢他们的，他们让我做每一件事的时候，都习惯于将心比心。比如我现在看到副导演骂龙套演员，我就会去对副导演讲：“你不能这样对人家，每个人都是有自尊心的。”
　　第四步
　　求学
　　请病假的资格都没有
　　我不是一个坚定的人，在北京混了几年之后，我有了回家的打算。我给自己最后一次机会考电影学院，考不上，回家该干吗干吗。没想到一下就考上了。1万多元的学费，这对我的家庭来说是个天文数字，银行只给贷款1500元，怕没有能力偿还。又是东凑西凑，好歹凑齐了学费。我是班里最后一个用手机的人。有人说我小气，“如果你体会过吃饭都没钱的困境，你就知道想大方却又大方不起来的矛盾。我觉得自己连请病假的资格都没有。”
　　毕业后我进了八一电影制片厂，这是八一厂这么多年来唯一点名要人的一次，我头一次开始慢慢体会“稳定”这两个字的含义。
　　第五步
　　成名
　　王海?是一生的恩人
　　在霍建起的《蓝色爱情》里，我曾客串过一个小角色，当时霍建起对我说：“你太适合拍电影了，将来肯定会立起来的，我们一定要好好合作一把。”2002年的一天，我果然接到霍建起的电话，于是拍摄了《暖》。这部片子夺得了东京电影节的金麒麟奖。获奖是在意料之外的，当时的我，只是无比感激霍导给我这个机会。
　　我要另外感激的一个人是王海?，她对我是有知遇之恩的。在我的人生观中，“滴水之恩，当涌泉相报”是我最重要的信条。要是没有《新结婚时代》、《大校的女儿》也不会有我郭晓冬的今天。我时刻告诫自己，王老师是我一生的恩人。
　　准则
　　他这样混娱乐圈
　　郭晓冬告诉记者，自己至今烟酒不沾，也不去夜店，即使非去不可，也是呆10分钟就立刻闪人。在郭晓冬看来，泡夜店是件很无聊的事，“拍戏都够累了，去什么夜店，不知道有什么好玩的。”郭晓冬说，在他看来，那些圈子里吸毒的明星，都是因为满足于当前的生活，不知道该干什么了。
　　郭晓冬的处女作《红岩》是在重庆拍的。他当时对这座城市有很深的误会。他看到许多老太太坐在街边打麻将，觉得这座城市完了，大家整天都沉迷于赌博。不过后来他逐渐理解了，重庆人玩牌，很多都是怡情，而不是为了赌博。但他表示，回到山东，看到亲人玩麻将，他就会非常生气，“他们一打麻将就是为了赌博。”
　　烟酒不沾 夜店不泡 家庭至上 　
　　郭晓冬即将做爸爸了，他也讲述了他和妻子的婚姻生活。他介绍，两人是在2002年拍《暖》的时候认识的，相处了7年才结婚。妻子程丽莎也是演员，“为了我几乎放弃了工作，她牺牲了很多。”
　　因为觉得亏欠老婆，郭晓冬一有时间都会陪在妻子身旁，出门会友，上街购物两人都是形影不离。而郭晓冬认为两人能够相处得这么好的原因，就是沟通，“许多年轻人觉得不说话是酷，告诉你，结婚之后，收起你这套东西，不然婚姻就会完蛋。”
　　专访
　　新剧再演军人
　　重庆晚报：电影《秋喜》这个名字，不太像商业片的名字，吴思远也说过，这好像是导演孙周坚持的结果？
　　郭晓冬：其实这不是孙周的意思，孙周最开始定的名字是《杀死秋喜》，有点《杀死比尔》的味道，这个名字够商业吧。后来考虑到是献礼片，用“杀死”这样的词不太好，后来也考虑了用《生死劫》，那时候宣传都已经出去了，觉得改起来太麻烦，所以没用。
　　重庆晚报：很多人说《秋喜》有点像《潜伏》，《人间正道是沧桑》的电影版。
　　郭晓冬：肯定是有相似的地方，比如剧中的两个主要人物都是从黄埔军校出来，然后因为各自的信仰分道扬镳。《秋喜》和其他同类型题材作品最大的不同，是剧中的地下工作者是有血有肉的，他有过胆怯，有过想退出，他不是一个脸谱化的人物。
　　重庆晚报：听说你最近又在拍王海?的新剧。
　　郭晓冬：这个剧是王老师专门为我写的，也是讲军人，和《大校的女儿》不同，它不是讲军人的情怀，而是讲一个军人的成长史。因为我曾抱怨《大校的女儿》我的戏份比袁立少，《新结婚时代》我的戏份比刘若英少，所以王老师这次专门写了这个剧本，剧中大部分都是我的戏，演起来非常爽。
　　重庆晚报：也有很多人批评你，觉得你产量很高，但留给人印象深刻的角色不多，接戏太杂。
　　郭晓冬：其实我也意识到这个问题，我本人是崇尚真与善、美与好的人，但如果只接这样的角色，演起来会越来越娴熟，但同时戏路也会越来越窄。这是一个很矛盾的问题，因此我才会尝试去接一些有突破和挑战的东西。 首席记者 巫天旭

