《天使》选手娄婧被指身世奇特 状告媒体侵隐私
　　新报记者|卢晓华|文
　　“东方天使”的选秀，不但让娄婧实现了锻炼自己的愿望，也把她推上了舆论的风口浪尖，其“身世”还引发了网络口水仗。
　　娄婧和其母亲认为，某媒体未经采访就捏造所谓的“身世”报道，严重侵犯个人隐私，并向法院提起诉讼。记者昨天获悉，该案将于近期在黄浦区人民法院开庭。
　　娄婧：报道纯属记者捏造
　　《加油！东方天使》是上海文广新闻传媒集团2009年唯一重点打造的大型女性综艺选秀节目，在上海戏剧学院读书的上海姑娘娄婧是该节目上海赛区的5强选手。随着活动的进行，黑色皮肤的娄婧成为赛场上的一个亮点，引起公众和媒体的注意。同时，刚刚20岁的她也受到了她人生中“最不公正的待遇”(其博客语)。
　　今年8月下旬，某媒体在娱乐版中头条刊登题为《巧克力女孩身陷“骂海”——娄婧：勿以肤色论英雄》一文，称娄婧的母亲在结婚后，与一名黑人发生关系，黑人回了美国，留下娄婧的母亲和腹中胎儿。这段“身世故事”因此迅速传播开来，引起部分观众的反感情绪，他们认为娄婧“拿畸恋炒作”，网络上也充斥着各种攻击言论。一时间，“挺娄派”和“反娄派”展开了激烈的论战。
　　娄婧在起诉书中表示，她从来没有接受过上述媒体记者的采访，他在报道中所称的“这一段奇特的经历在《加油！东方天使》的舞台上被反复提及”一事更是无从谈起。
　　她表示，该记者还在9月5日发表《“黑珍珠”澄清谣言——娄婧：请别再用猎奇眼光伤害我》一文，以“娄婧告诉记者……”、“在采访中，娄婧再度声明……”等字样，煞有介事地以采访的形式进行新闻报道，而这些纯属记者本人捏造，她从未就文中所述的内容接受过对方的采访。
　　更严重的是，这两篇不实报道发行后，一些不明真相的报纸、网络媒体在此基础上开始恶意炒作，网友在各大网站公开对两原告进行恶意的攻击和诬陷，给她和母亲造成了难以挽回的名誉损失和恶劣的社会影响。
　　律师：娄婧母女隐私遭侵
　　记者了解到，娄婧和其母亲请求法院判令这家报纸通过相关媒体向她们赔礼道歉、恢复名誉、消除影响，赔偿精神损害赔偿金5万元，并承担相关公证费、律师费和诉讼费用。
　　娄婧的诉讼代理人、上海恒隆律师事务所的宫克律师表示，上述两文的记者，在未经两原告本人同意并核实的情况下，违反职业操守，极其不负责任地发表与事实不符的新闻报道，严重侵犯了两原告的个人隐私，他无端捏造事实的行为给两原告造成极大的精神压力，以致社会给予两原告否定性社会评价，属于侵权行为。但由于该记者所为是职务行为，所以应由他所在的报社承担侵权责任。不过，昨天下午，记者登录被告网站，涉案两篇文章的电子版仍然占据着显要位置。
　　“想到第一次被媒体问道，从小有没有受到过不平等的待遇，我一直都想不出。我现在很确定地说：‘有，这次被恶意炒作是我20年受到过最不公正的待遇了。’” “我明可以骄傲地说，我是中国人，有必要强调自己是美国人吗？这是我对自己的生父唯一知道的信息，并不是我炫耀的资本……”娄婧在新浪博客中写到。显然，这次被炒作的“身世”事件，给她带来很大的困扰。
　　她还给这篇博客配了歌曲《I Am Strong》给自己打气： Take another breath，it will be OK。 Bring it on，can't go wrong，I am strong(再次呼吸，一切都会OK。 坚持住，不出错，我很坚强)。

