专家称方宏进案件界定取决于合同签订背景 
　　新浪娱乐讯 曾因主持央视《焦点访谈》而被观众熟知的著名主持人方宏进近日因涉嫌诈骗被拘，引起极大关注。今天(21日)上午，方宏进的代表律师莫少平面对新浪独家透露了案件始末，称该案件只是一桩普通的民事经济纠纷。随后新浪娱乐又致电北京市汇佳律师事务所邱宝昌律师咨询，他称如何界定该案件，取决于合同签订的实际背景。
　　据莫少平律师介绍，方宏进与华龙集团(今麦郎的生产商)的纠纷，主要是因为双方在合同执行过程中出现问题造成的。2006年3月29日，方宏进的澳卫时代广告传媒有限公司与华龙公司签订协议，约定在电视情景喜剧《候机大厅》中为今麦郎植入广告，而该剧将在央视等电视台播出，为此厂方先期付款100万。但后来该剧由于档期以及片审等原因，未能如期播出，所以造成了双方的纠纷。今年10月4日，方宏进由深圳前往香港时被海关扣留，并在深圳方面被扣留了7天之后，11日隆尧县公安局方面接手，12日乘火车抵达隆尧县拘留所。14日早晨，方宏进经朋友担保，办理取保候审手续离开拘留所。
　　当新浪娱乐就方宏进先生被捕一事性质，询问方宏进律师莫少平时，他表示此事只是一桩民事经济纠纷。随后新浪娱乐又致电北京市汇佳律师事务所邱宝昌律师，邱律师表示由于不清楚合同签订的实际背景，所以不好下结论。对于方宏进代表律师莫少平所称“此事属于民事经济纠纷”这一说法，邱律师称，该案件属于民事经济纠纷还是涉嫌诈骗，取决于合同签订时的背景及合同无法履行的原因，“如果明知合同无法履行却故意捏造事实、虚构事实，以骗取签订，这就属于合同诈骗；如果合同本来可以履行，但因客观原因导致不能履行，这属于经济纠纷。”邱律师说，“希望相关机关本着实事求是的态度，查明事实。”  黄玲/文

