独家：方宏进发声明澄清 向合作伙伴道歉(图)
　　10月初：方宏进涉嫌诈骗120万被抓
　　10.14：转押至河北看守所 交保后释放
　　10.18：方宏进独家回应：“这些事情就让他过去吧”
　　10.20：警方透露办案经过 称在深圳被拘
　　10.20：合作伙伴为其正名：方宏进不是骗子
　　10.20：传方宏进曾借款800万 
　　10.21：方宏进：我从没借款 更和史玉柱无关
　　独家：方宏进律师受权声明书 希望尽快撤销案件
　　独家：方宏进律师透露被捕始末 称仅是经济纠纷
　　新浪娱乐讯 今日(10月21日)，方宏进通过新浪娱乐发表个人声明，就日前其卷入的经济纠纷进行回应。方宏进表示希望事情能够尽快依法解决，并为给合作伙伴们带来的困扰表示歉意。以下为声明原文：　　
　　方宏进的个人声明
　　此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。
　　我在创业过程中得到若干朋友在各方面的鼎力支持，他们至今仍然对我信任有加，对此我表示由衷的感谢，并一定会以实际行动不辜负他们的理解、支持和期待。
　　我希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心的从事各自的工作。
　　方宏进
　　背景资料：
　　10月18日，有媒体曝出知名主持人方宏进因涉嫌诈骗被关在河北隆尧县看守所，后因取保释放。据悉，此次方宏进被拘主要原因是其曾向河北省隆尧县华龙面业有限公司(今麦郎生产商)借款120万元人民币，逾期未还，而遭该企业以涉嫌诈骗向警方报案。
　　其后，有关方宏进此前也曾与安信地板等多家企业出现过类似纠纷的新闻被相继曝光。一时间人们对于这位昔日红极一时的央视主持人的现状，产生了极大好奇心。进而有媒体曝出，方宏进已从东方卫视离职，并曾与朋友合作投资电视剧失败，导致血本无归。目前，方宏进踏足商海，从事一些项目的开发合作。
　　10月18日下午，新浪娱乐电话连线方宏进本人，他并未否认上述报道，并称将通过律师对此事作出回应。同时他也表示：“这些事情就随它去吧，我现在还有挺多别的事情要做，谢谢大家的关心。”
　　10月20日，有媒体曝出方宏进早前曾通过史玉柱借款800万，不过方宏进本人对此进行了否认，并称自己从未借款。而他曾经的合作方安信地板，也表示他们没有遭到过方宏进的诈骗。同时，他们也表示方宏进人品很好，只是不懂得经商。
　　10月21日，方宏进通过新浪娱乐发表个人声明，称希望这件事情能够尽快依法解决，同时他也感谢了多年合作过朋友的信任，并未给他们造成的困扰道歉。

