方宏进因一部情景剧血本无归 他承诺今日给答复
　　原央视名嘴方宏进因涉嫌合同诈骗被拘的消息被曝光后，关于他拖欠安信地板等企业款项并面临起诉的“斑斑劣迹”也被媒体曝光。对网上的一片骂名和指责，方宏进昨(19)日接受了采访，“让人说好了，谁愿意信就信。”他承诺，今天会通过律师给一个明确的答复。
　　投拍情景剧四处融资
　　安信地板总经理卢伟光昨日接受媒体采访时透露，2006年7月方宏进突然来了一个电话，问他对一个事有没有兴趣。“他说准备投拍一部情景剧，班底是《武林外传》的主创，大概80集，暂定名《候机大厅》。他说候机大厅会有很多商店，可以给我们做植入式广告，还会给我们做两集的专辑，请我们的员工参演。我们觉得这个创意不错，就答应了。”
　　不过，卢伟光提到，自己当时答应投资，还因为方宏进当时允诺该剧会在央视、东方卫视以及全国60家地方台播出。对此，双方签订的合同都有明确说明，“我们答应付款200万元。”卢伟光之后去过北京的片场看方宏进拍的《候机大厅》，在片场他还看到了《武林外传》的明星，“是个女的，当时有点红，现在越来越红”。尽管不愿意公布这个女星的名字，但他承认，这都让他很信任方宏进。但卢伟光一直没看到该剧播出，直到2007年卢伟光终于和方宏进“摊牌”了，要求他退钱。
　　亏了1600万确实没钱
　　在多次被讨债后，方宏进终于叹起了苦经。卢伟光透露：“他打电话给我说，钱确实花掉了，问我能不能宽限一些时间。”卢伟光答应了，但之后方宏进一直没有还款。2006年7月17日，卢伟光向方宏进发去了律师函。经调解，2007年9月，方宏进退还了50万元的首付款，并支付了5万元利息。
　　尽管拖了很久，但卢伟光认为方宏进还是守信用的。“我知道他当时钱很紧张。按照每集成本大概20万元，全剧大概要1600万元。他的公司是以老婆于红伟的名义注册的，注册资本在50万元-100万元，而且他当时确实没钱了。我们甚至调查了他在北京的不动产，也就一处。我们最坏的打算是如他还不出钱就用房产抵押。”
　　卢伟光还透露他在片场也看到了今麦郎的店以及一家手机店的人员。“当时我是比较早催他还钱的，其他人可能还觉得有希望播，在等。但方宏进还款的能力越来越弱。据我所知，他后来还的很多钱都是借的。”
　　秘闻>>>
　　原可去南方当副台长
　　对网上盛传方宏进2006年是因为经济原因被电视台开除，卢伟光则给出了背后的真相。“当时他跟我说南方有家卫视邀请他去当副台长，主管业务，只是他最后没去成。”卢伟光认为，方宏进最后没有跳槽成功的原因就是因为一屁股的债。“你想，他当时在上海做主持、策划，还要不时到北京的片场，很多欠款又没有着落，他怎么有办法去其他电视台呢？” (据天天新报)

