方宏进涉嫌诈骗120万被捕 白岩松表震惊
　　原央视《东方时空》主持人方宏进近日因涉嫌诈骗某集团老总120万元，近日被邢台隆尧警方通缉，随后被抓获。据悉，在还清欠款的情况下，方宏进目前已被取保候审。
　　据悉，方宏进被捕后曾被关押在邢台隆尧的一处看守所内，被捕原因系方宏进利用职务之便向某集团老总借了120万元现金，但规定时间内拒绝还款，而且去向不明，该集团便报了警。于是，就出现了方宏进被捕一事。但经当地公安部门证实：在归还了120万元的欠款之后，方宏进已被取保候审。
　　方宏进1992年7月进入中央电视台《观察思考》栏目，1995年参与创办并长期主持《焦点访谈》栏目，2003年加盟东方卫视，2006年年底，与东方卫视“和平分手”。据《法制晚报》报道
　　■延伸阅读
　　东方卫视与之撇清关系
　　有消息称，方宏进在涉嫌诈骗事件曝光之前，经济劣迹早已缠身，不少商家都曾向其追讨债务，与此同时，方宏进于2006年离开东方卫视，同事透露，他离开的原因与经济问题有关。据了解，当时不少法院的传票直接寄到了东方卫视，令台里十分困扰。
　　记者致电东方卫视副总监苏晓，他透露自己加入东方卫视的时间较晚，当时方宏进已经离职，所以具体情况并不清楚。总编室周主任表示，他还没有听说该事件，所以不方便发表任何评论，但可以肯定的是：“他离开东方卫视已经有些年头了，所做的任何事情都是个人行为，与台里无关。”至于当时是否因经济问题离开，是“和平分手”还是被辞退，周主任表示需要详细了解后才能回答。
　　白岩松对此事感到震惊
　　白岩松曾和方宏进一起在央视评论部共事。18日上午，白岩松获知老同事被捕消息时感到十分震惊，“是吗？”对于详细情况，白岩松表示并不知情，“他曾经是我的同事，但早就离开央视了。”《东方时空》制片人包军昊也对此事感到意外，“不会吧，是哪传出的消息啊？”包军昊表示，他和方宏进认识但不是很熟，自从方宏进离开央视去了东方卫视后，两人就再没联系过。至于方宏进离开央视的原因，他也不清楚。C13b(宗禾)

