在成都，孙燕姿“遇见”的是SJ-M
　　本报讯 (记者 陈蕙茹) 阔别5年，孙燕姿成都开唱，会邀请谁担任嘉宾？是他，陈楚生？还是他们，SJ(Super Junior)组合？定了，昨日，演唱会主办方正式向媒体确认，11月6日，孙燕姿成体中心“答案是……孙燕姿2009世界巡回演唱会”嘉宾将是韩国超人气组合SJ进军中国的小分队SJ-M(SuperJunior-M)。此次加盟孙燕姿演唱会，队长韩庚领衔的SJ-M组合的7位帅哥将有怎样精彩的表演呢？他们会和孙燕姿一起带来在成都最美丽的《遇见》吗？让我们一起期待偶像在成都这次“飞”一般的super show吧！
　　SJ-M去年4月以一张中文专辑《迷》正式进军中国市场，成员由SJ中的5名成员：韩庚、始源、东海、圭贤、厉旭，以及新加入的成员亨利、周觅组成，SJ-M的M是mandarin(普通话)的首字母，表示着SJ-M将以华语乐坛为舞台。SJ-M中有舞蹈见长的东海和亨利，歌技见长的圭贤、厉旭、周觅，以及外貌优质的韩庚和始源，正是将这种分工明确的组合概念做到了极致，所以短短一年时间，SJ-M迅速成为目前亚洲超人气当红团体。
　　此次为孙燕姿助阵，SJ-M有望带来最新迷你专辑中的《super girl》、《sorry sorry》等多首歌曲。在中国发展多年的韩国队员，中文水平进步很多，入乡随俗的本领也很高，他们说“椒盐四川话”，也不是没可能哦，让我们拭目以待。

