张艺谋不满传记揭隐私 一怒上法庭
　　《印象中国：张艺谋传》在去年奥运期间出版发行。由于书中写了大量张艺谋与前妻肖华、以及巩俐之间的情感隐私，一上市就引发了众多读者的关注。而张艺谋对该书的写作出版和发行一无所知，这让张艺谋大为光火。
　　今年1月6日，张艺谋委托律师，向北京市第一中级人民法院起诉《张艺谋传》出版方华夏出版社及作者黄晓阳名誉侵权。张艺谋在民事诉讼状中指出，《张艺谋传》未经其本人授权许可，便使用其个人肖像、还伪造其签名；书中大量内容系作者道听途说、肆意捏造，严重侵犯了张艺谋的姓名权、肖像权、隐私权，严重损害了张艺谋的名誉，造成了极为恶劣的影响。在张艺谋提交的证据说明中，他对《印象中国：张艺谋传》有9处细节描写不认同，这些大多是关于情感细节的。
　　昨日华夏出版社代理律师张锋表示：“我觉得这个事情出版社根本不构成侵权，他们认为的(侵权)只是张艺谋的内心感受而已。”而该书作者黄晓阳表示，在书中所写的内容都是有详细出处的，而答辩上也很清楚列出了9处细节的出处。也没有哪一条法律规定，写名人传记都需要得到被写者的授权。据悉，在张艺谋提出诉讼后，出版方也提出过和解方案，但都被张艺谋拒绝。

