赵本山30万元买健康 租高级病房专放礼品(图)
　　在娱乐圈中，没有几人的健康安危问题，能像赵本山一样让大家的心全都悬起来。他这一病，全国人民都紧张。而他的住院和疗养生活，更有不少颇有趣味的细节……
　　高级病房包三间 有一间专放礼品
　　赵本山10月3日晚离开重症监护病房后，住进华山医院6号楼12层高级病房。医院考虑到他的特殊身份，特地安排他住在一间“风水”较好的病房——不少名人生病时入住该病房后，都康复出院。该病房有两个床位，都被赵本山包下，一间病房每天的费用为1400元，病房内设施齐全，医院还特地搬来大尺寸的液晶电视让赵本山解闷，一些相关的医疗仪器也从重症监护病房搬入病房。由于前来探望的亲友太多，加上送来的礼物如水果、补品等东西塞满整个病房，甚至连走廊上都塞满花篮。赵本山只有专门包下另外两间病房给亲友休息及放礼品。据悉，待他出院后，工作人员花了一小时才整理完礼物，装入一辆10人座的面包车运走。
　　保守估计，仅房费一项，赵本山每天就要付出4000元。
　　大闸蟹、河豚汤和饺子 随时开小灶
　　术后的赵本山，心情好，胃口也好，多次喝河豚汤补身体，还点名要吃大闸蟹，中秋那天则声明要吃饺子，身边亲友自然样样给他准备好。据悉，每日有朋友专程从院外带来极为滋补的河豚汤，一锅大约在250元左右，由半斤重河豚炖制而成，由上海某高档饭店烹制。集团工作人员还买了豆浆机、榨汁机和电饭煲，以便在病房中开小灶，以满足赵本山。
　　赵本山生日当天，医院营养师特意为赵本山准备了东北菜。心情大好的赵本山风趣地说：“大葱和大酱那个味儿，光闻着就让人流口水！”
　　此外，工作人员还买来泡脚桶，让赵本山在院中也能洗脚按摩，放松一把。据悉，赵本山此次入院，手术费用逾8万元，病房费超过5万元，加上后期治疗费用、营养费用、复健费用等，至少花了30万元。
　　花园别墅只住名流 半月房费64.4万元
　　赵本山大病初愈，虽已出院，但得遵从医嘱：不能马上离开上海，需要复查及进一步观察，3个月内不能坐飞机，不能过度用力、忌食烟酒、情绪保持平稳。
　　疗养期间，赵本山入住贵宾级酒店———上海西郊宾馆。该宾馆接待过英国女皇、日本天皇、德国首相科尔、美国总统布什、俄罗斯总统普京等在内的百余位国内外名人政要，据西郊宾馆透露，前来入住的娱乐圈内人士并不多，像赵本山这样的娱乐大腕更是少见……而赵本山入住的是一套花园别墅，每天包房价格是40250元，包含3.5万元房费和每天15%的服务费5250元。据说赵本山可能包住16天，仅房费方面就达64.4万元，若按疗养一个月计算，仅房费就要支付120多万元。南方都市报

