组图：传袁泉与夏雨奉子成婚 结婚两月孕相初现
　　新浪娱乐讯 经历了近十年爱情长跑的袁泉和夏雨在八月底于北京低调结婚。这对娱乐圈最长久的明星情侣出乎意料地选择了婚事从简，不禁引人猜测。有媒体经过多次蹲守，发现并进而证实新娘子袁泉很可能是有孕在身了。
　　八月底有网友曝料称，当天他在东城区婚姻登记处看到夏雨和袁泉前来登记，并贴出了一张夏雨签名的交费收据。消息传出，引起媒体和公众的关注。第二天，夏雨和袁泉便通过经纪公司发声明证实两人已经结婚，随后两人参加活动时对于结婚的心理和内情，始终咬紧牙关，不吐一字。
　　夏雨和袁泉婚后，有多位业内人士都透露说，袁泉登记前就已发现身怀有孕，因为年龄不小，恋爱多年，感情几经反复，袁泉坚持要保住孩子，并一再催促夏雨结婚，夏雨便同意与袁泉登记。
　　娱乐圈“奉子成婚”的明星屡见不鲜，但婚后袁泉几次公开露面参加活动，形体上似乎并无明显变化。不过可疑的是袁泉几乎已经停止所有演艺活动，只是偶尔出来露露脸。
　　本月上旬有媒体看到袁泉和一位助理模样的女孩兴冲冲地走出公寓的大门，袁泉的脸上突然生了很多青春痘，皮肤也显得有点干燥。当天她穿着一件灰色肥大的裙子，风一吹晃来晃去，看不出腹部隆起的具体迹象。袁泉当天情绪很兴奋，笑逐颜开，与女助理说笑着走到停在小区外路边的一辆迷你库伯车前，开门上车迅速离去。
　　随后，十月中旬袁泉携夏雨出席金鸡奖颁奖典礼，当天她以一身黑色晚礼服亮相，足蹬数寸高的皮鞋，一向清瘦的袁泉似乎变丰满了，显出少妇的丰腴来。金鸡奖颁奖结束后，袁泉再次被拍到从公寓独自外出。当天，袁泉穿着一件红格子吊带裙，外套一件黑色的毛坎肩。这次已经可以明显地看出她身材有点发福，腹部已经隆起，孕相初现。为了遮住肚子，袁泉还特意系了一条大围巾。此前袁泉脸上生的青春痘还没有消褪，清晰可见。荧屏上的精灵现在已变成了褪尽芳华的待产少妇。
　　之后又有一位经纪人证实，袁泉怀孕已经三个多月了，她和夏雨是“奉子成婚”，目前她的工作几乎都停止了，在家静养安胎。
　　随后，袁泉经纪人王小姐通过电话证实目前公司没有给袁泉安排工作，她含蓄地表示，“如果被拍到是真的，这不是一件值得高兴的喜事吗？”，同时王小姐还表示目前对袁泉怀孕的事情，需要与本人进行沟通，暂时不会以声明的形式公布。卓伟/文 风行/图

