袁立奥运曾为张怡宁加油(图)
　　昨日，本报曾报道张怡宁的老公徐威曾与女星袁立相恋10年一事，对此，当事人皆三缄其口。而记者昨日找到了徐威的一位好友，他承认徐威过去确实跟袁立“有过一段”，“两人谈了很久的恋爱，后来还是分手了，具体原因我也不知道”。不过可以确定的是，徐威在跟张怡宁谈恋爱的时候，已经跟袁立分开很久了。
　　值得一提的是，在2008年北京奥运会上，袁立曾去北京大学乒乓球馆观看女乒团体决赛，为中国乒乓球队加油。那场比赛，出现在观众席上的袁立穿着运动装，调皮地在脸上画了一面国旗图案。比赛中张怡宁第二个出场，先失一局后连胜3局，击败李佳薇。在张怡宁落后时，现场观战的袁立紧张得双手握拳，高声呐喊、加油助威。中国队最终顺利夺冠，袁立和观众们一起鼓掌欢呼，大声唱国歌，内心激动之情难以抑制。她当时肯定没有想到，自己的前男友，最终会和乒坛一姐张怡宁结成百年之好。此前，袁立曾表示，自己最喜欢的运动是羽毛球，她还是林丹的超级粉丝。
　　20日凌晨，记者发现袁立更新了博客，最新的一篇文章是《婚姻保卫战，酷！》，贴出了电视剧《婚姻保卫战》的剧照。这部剧讲述了婚姻中的男人女人总结出如何保卫家庭、保卫婚姻的新型生活理念。
　　而对自己的婚姻家庭，张怡宁选择了低调处理，但喜事刚刚办完，各种各样的传闻就缠上了这对新婚夫妇。不少张怡宁的粉丝纳闷道：“干吗非要嫁个那么老的呢？又不缺钱。”也许，张怡宁现在要打响自己的婚姻保卫战了。

