方宏进发表致歉声明 律师称只是民事纠纷
　　近日卷入经济诈骗风波的昔日央视、东方卫视主持人方宏进，昨日对外发表个人声明，他表示希望能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心地从事各自的工作。
　　昨日，方宏进在网络上发表了个人声明：“此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。我在创业过程中得到若干朋友在各方面的鼎力支持，他们至今仍然对我信任有加，对此我表示由衷的感谢，并一定会以实际行动不辜负他们的理解、支持和期待。我希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心地从事各自的工作。”
　　但是在接受媒体采访时，对于曾拖欠健特生物800万元的款项、欠今麦郎巨款的传闻，以及“合同诈骗”的说法和一部电视剧植入式广告的纠纷，方宏进一再表示“不作回答”，他称不久会有一个正式的答复，“会很完整地说一下这件事是怎么回事，会通过法律手段来妥善对待。”有媒体报道，方宏进和健特生物的纠纷是缘于史玉柱(原巨人集团董事长)做的介绍。对此，方宏进怒斥：“胡说八道。”他不仅否认了史玉柱拉线一说，也不承认向健特生物借款800万元，“我从来就没借过款。”至于他自己到底有没有诈骗，方宏进回答：“这个让我怎么说呢，我会用事实来说话。”
　　此外，方宏进的律师莫少平昨日通过网络发表声明，称方宏进和今麦郎生产商的纠纷只是一桩民事经济纠纷，但当地公安机关将其以涉嫌诈骗罪扣留是不合理的，“这是一件普通的经济纠纷案件，但隆尧县公安局以涉嫌诈骗为由将方宏进逮捕。目前方宏进先生已经取保候审，但对方的这种做法严重违反了公安部的规定。”据莫律师介绍，方宏进是于10月4日经深圳前往香港时被扣留的，10月14日早上，他以“人保”的方式取保候审离开拘留所，并未缴纳保金。他阐述了当事人的态度：“方宏进希望隆尧县公安机关能够及时纠正错误行为，并尽快撤销此案。”

