张艺谋怒告传记作者 为隐私曝光索赔150万
　　17年前，为给丈夫“讨个说法”，电影中的秋菊四处奔波告状，成就了张艺谋电影的扛鼎之作《秋菊打官司》；17年后，因为不满书籍《印象中国：张艺谋传》中对自己感情隐私的描写，张艺谋在生活中首次打起官司。
　　21日上午，此案在北京市第一中级人民法院开庭。双方对这个案子都十分低调，在北京市第一中级人民法院的网站上，记者查询10月19日至10月23日的开庭公告，此案并未在列。
　　张艺谋要求出版方停止一切侵权行为，并收缴两被告违法所得。另外，张艺谋还提出要华夏出版社和黄晓阳赔偿经济损失100万元，以及精神损失50万元，总计150万元。此外，张艺谋还要求两被告在全国性媒体上刊登道歉声明，声明内容需交原告审查。
　　在张艺谋提交的证据说明中，他对《印象中国：张艺谋传》有9处细节描写不认同，这些大多是关于情感细节的，张艺谋认为这都是属于道听途说、肆意捏造。不过对于为什么索赔150万元损失，张艺谋方面并没有具体举证来支持。
　　20日下午，记者电话采访了张艺谋的代理律师、北京大成律师事务所律师佟洁。当记者提到她代理的张艺谋一案要在21日上午开庭时，佟洁警觉地反问：“你们怎么知道的？”当记者问道：“你有几成把握打赢？”佟洁回答：“我在电话里不方便回答案子的问题。”便匆匆挂断了电话。
　　《印象中国：张艺谋传》的作者黄晓阳毕业于武大中文系，现供职于长沙某杂志社。他写了众多人物传记，曾出版过《香港廉政公署全传》《阳光杨澜》《王菲画传》《风华绝代梅艳芳》等作品。记者昨日联系黄晓阳，他本人并不愿意对此回应。
　　“不知道张艺谋打这个官司葫芦里卖的什么药，有人认为这是张艺谋为他的新电影炒作，我们也不知是真是假。”记者还找到了一位此案的知情人士，他告诉记者，张艺谋的150万元索赔没有证据，因为黄晓阳在书中所写的内容都是有详细出处的，而答辩上也很清楚地列出了9处细节的出处。也没有哪一条法律规定，写名人传记都需要得到被写者的授权。(重晨)

