“90后贱女孩”案主犯被判10年 当庭表示上诉
　　本报讯 (记者王殿学)昨日，源源影视工作室“潜规则”案一审宣判。被双胞胎姐妹包包和阿紫举报的工作室负责人胡卫东，被海淀法院以组织卖淫罪和引诱未成年人聚众淫乱罪判处有期徒刑10年，并处罚金5万元。
　　共有3名被告人被当庭宣判
　　判决书显示，2007年9月以来，胡卫东伙同他人在海淀区源源影视工作室内招募数名女孩，并向应聘女孩灌输进入影视圈发展就要遵循“潜规则”，即要以与投资人发生性关系为代价来获得发展经费的观念。一旦女孩接受“潜规则”，胡卫东即要求女孩与其发生性关系，并由他人负责录像。胡卫东还组织女孩以“拉投资”为名，进行卖淫活动，工作室与卖淫者本人对卖淫所得五五分成。
　　昨日，共有3名被告人被宣判，分别是胡卫东、孟庆波和女子孙巧。他们的分工是：胡卫东负责劝说女孩接受“潜规则”，并教授其如何上网寻找卖淫目标；孟庆波给工作室介绍女孩，并介绍女孩向其他男性卖淫；孙巧负责为应聘的女孩拍照，拍摄与胡卫东的性爱录像，并协助胡卫东对女孩的外出活动进行管理。
　　判决书显示，包包和阿紫称，胡卫东和孟庆波分别与她们发生性关系。女孩们通过网站找有钱人，然后交友。投资人作证说，发生关系后女孩会以上学为名向他们索要学费。
　　宣判后胡卫东表示将上诉
　　海淀法院认为，胡卫东利用包包和阿紫身心发育尚未成熟、辨别是非能力差、未形成正确的性道德观之机，以帮助两人在演艺圈发展为名，并通过宣扬“潜规则”来摧毁两人的思想防线，从而诱使她们自愿加入淫乱活动。
　　海淀法院审理后认为，胡卫东犯有组织卖淫罪和引诱未成年人聚众淫乱罪，判刑10年；孟庆波被判协助组织卖淫罪和引诱未成年人聚众淫乱罪，获刑7年半；孙巧被判协助组织卖淫罪，获刑3年。宣判后，胡卫东表示将上诉，孟庆波和孙巧表示考虑后再决定是否上诉。
　　■ 对话
　　“我没犯罪，只应负道德责任”
　　胡卫东称自己并未组织卖淫，与女孩们发生关系是为了帮助她们
　　昨日庭审结束后，记者与胡卫东进行了简短的对话。胡卫东表示自己并没有犯罪，应负的只是道德责任。
　　记者：你上诉的理由是什么？
　　胡卫东：判决的证据不足。我没有组织卖淫，没有犯罪，我与女孩们发生关系是为了帮助她们。我受了网络的不良文化影响，我也自责，我有错误，但我只应该负道德责任。
　　记者：她们与多名投资人发生了性关系。
　　胡卫东：我让她们出去拉投资是为了共同发展，合情合理。她们和什么人接触，是否发生关系，不是我能控制的。
　　记者：但如果你不让她们拉投资，她们就不会和别人发生关系。
　　胡卫东：艺人就是商品，演艺圈就是交际场，就是名利场，这是潜规则。我从不认为她们受害，她们性意识超前。
　　记者：你成立影视工作室，做了影视方面的准备吗？
　　胡卫东：我有一个剧本，准备拍大学生毕业后从事演艺事业，遇到潜规则的影视剧。我还认识一些名导演，但我现在这样了，我不能说出他们的名字，不然他们的名誉也会受损。
　　本报记者 王殿学
　　■ 相关新闻
　　包包阿紫想上大学
　　本报讯 (记者王殿学)昨日，记者联系到了包包和阿紫的经纪人天蓝。天蓝称，包包和阿紫正在走出阴影，不愿回应胡卫东获刑的事情。
　　天蓝称，包包和阿紫涉世不深，需要引导。两人来到普天同庆文化传媒有限公司后，他们发现两人有写作的特长，公司专门在写作上培养她们。包包和阿紫已经各出了一本书，都是关于青春的半自传体小说，这两本书的销量都不错。现在她们的第三本书正准备出版，书名叫《如果》。“包包和阿紫的写作在日渐成熟，这本书的封面还是她们自己设计的。”天蓝表示，包包和阿紫现在的生活已经正常，工作非常勤奋，“她们还想上大学。”《新京报》供稿

