《梦幻诛仙》戏份凶猛 胡歌差点被袁弘破相(图)
　　新浪娱乐讯 近日来，胡歌最新大作《梦幻诛仙》正在网络热播，引起了网友的极大关注和追捧。据了解，《梦幻诛仙》中的很多镜头，袁弘都是挥舞着兵器凶神恶煞一般冲向胡歌，感觉好似要真打一样。胡歌心有余悸的表示“还好比较有默契，他的招术我全能接着，否则这次还要破相。”
　　《梦幻诛仙》是一部互动网游大片，采用游戏和影视大片同期制作相互配合一起发行的方式。而最近与观众网友见面的7分钟的《梦幻诛仙》视频短片凭借动人的情节、惊人的特效、凄美的爱情打动了无数人，片中陈御风的扮演者胡歌与七杀的扮演着袁弘之间的动作戏逼真凶猛，成为最大的亮点。
　　关于两人的对手戏，胡歌就表示，这次拍摄的非常认真，除去吊威亚等吃苦的镜头之外，最让自己头疼的就是和袁弘的动作戏。袁弘一直都是以硬汉形象示人，且办事认真拍起戏来更是不要命。
　　在新版《射雕》中，胡歌袁弘饰演的“靖康”组合为不少人引为经典，两人戏里戏外的默契早已为大家所熟知，这次《梦幻诛仙》的拍摄，让两人再次站在对决台上。由于俩人是大学同学非常熟悉，所以拍戏时也没有什么顾忌，为了效果就把最凶狠的动作往对方身上“招呼”，搞的片场惊险镜头连连，在场的工作人员都觉得袁弘好像七杀“上身”一般吓人。
　　袁弘在《梦幻诛仙》中扮演的反派“七杀”，与胡歌演绎的正面角色“陈御风”长期的对抗和斗争，只为了能将陈御风所在的青云门一举歼灭。而胡歌透露七杀这个角色只是“鬼王”的一个傀儡，他坚信袁弘和自己会走到一起并肩作战的。
　　根据《梦幻诛仙》开放式的结局设定，最后七杀与陈御风的结局如何，其实全部依赖于玩家在游戏中的表现，可见胡歌与袁弘的命运也握在游戏玩家的手中，也许几个月后，你会看到一个完全不同的《梦幻诛仙》。

