探访王志：当官一年 用这张脸换回了真金白银
　　2008年10月24日，王志走马上任。同年11月5日，丽江市下发了市政府领导分工的通知，身为副市长的王志“负责招商引资、审计、政策研究和法制工作；协助分管文化、广播、电视工作。分管市招商引资办公室、市审计局、市政府研究室、市政府法制办公室。”
　　去年10月22日，王志抵达丽江，在丽江市副市长的职位上挂职锻炼一年。从此之后，这个关注度很高的央视名嘴就销声匿迹了近一年的时间，在网上几乎找不到一星半点关于他的消息。而就在他挂职任期将满，公众对他接下来何去何从充满好奇之时，王志再一次回到了大家的视野中。而这一次他的“亮相”，是本报记者亲赴丽江实地调查六天的“王志当官·在丽江副市长任上的一年”的调查报告。
　　“我只是到云南来的博士的八分之一，是第九批博士服务团成员的140分之一，更是从1999年至今的919分之一。”这是王志去年10月24日正式就任丽江市副市长职务后的发言。此前，同为名人的牛群曾以挂职锻炼的方式担任过蒙城县副县长，但裸捐、圈地、捞钱的负面新闻也层出不穷。那么，王志当官一年的情况如何？这一年，他在丽江干了什么，为丽江做了哪些世纪的工作？丽江人对他评价如何？
　　本报记者 徐云霄 云南丽江 为您报道
　　“仇人”宣科给王志打80分
　　探访·第1站
　　宣科的庄园
　　■宣科：“有一次我跟王志说，你现在就是个新闻人物，他说，我最怕的就是这个，我的要求就是不要报道，主要是干事。”
　　记者到达丽江的第一站就是宣科庄园，去年王志到丽江后的第一件事也就是拜访这位纳西古乐的“活化石”，这件事还被当地媒体以“仇人见面，分外亲热”为题大肆报道了一番。原来，早在2004年，当王志在央视《面对面》时采访过宣科，狠狠质疑了宣科，令后者大为光火，曾经撂下狠话“饶不了他”。不过去年王志到丽江几个小时之后就带着四条中华烟前去“拜码头”，两人握手言欢。
　　当记者前去拜访时，宣科正在家中休息，得知记者来意后，宣科从头至尾地把自己和王志的故事讲了一遍。宣科表示，一年来他不时和王志在各种会议上碰面，王志后来还专门到他家里拜访过他两三次：“去年过年前，他还带着水果来拜访我，因为上次他来送了4条中华烟，而媒体报道的是6条，我还跟他开玩笑说，你还欠我两条烟哦，他说，一定补上。”宣科说，今年他80大寿的时候，王志还来给他拜寿，但是当记者问王志带了什么寿礼时，宣科说：“当时人来的太多了，我忘记了。”
　　宣科表示虽然没有和王志详谈过工作方面的事，但对王志的工作情况还是时不时有所耳闻：“听说前几个月他还在考察烤烟的问题，还有农村基建的情况。有一次，我的几个学生来看我，他们在宝山当老师，教中小学。他们说在宝山看到了王志，没有什么官架子。听说他还是比较任劳任怨，平易近人。”记者问起为什么很少看见王志的相关报道时，宣科回忆起了一个细节：“他行事低调，本身就主张不要报道。有一次我跟他说你现在就是个新闻人物，王志说，我最怕的就是这个，我的要求就是不要报道，主要是干事。”
　　在王志任期将满之时，宣科也为王志打了个分数，“我给他打80分。他的人生道路还很漫长，不过他要把《面对面》的风格全部拿掉，不要教训别人，非要别人把他想要的话说出来，他把这些作风、语气丢掉，他面对的不单单是《面对面》的前途。作为他来说，又做一个新节目，他的人生会出现新局面。”
　　探访·第2站
　　王志的挂钩扶贫乡
　　■永胜县松坪乡乡党委罗书记介绍：在王志的努力下，松坪乡拿到了金额高达7000万元的整乡推进项目，成为全省整乡推进16个试点之一。
　　永胜县松坪乡，距丽江市约100公里，以傈僳族为主的少数民族山区乡，辖松坪、树底、上啦嘛、下啦嘛等共8个村委会52个村民小组。2002年，永胜县被列为国家扶贫重点县。
　　据记者了解，作为市里领导，松坪乡是王志的挂钩扶贫点。当记者企图包车前往松坪乡时，两三个司机都以路不好走为由拒绝了记者，后来好不容易才租到了一辆小面包车。
　　果然有一段路况非常不好。100公里的路，记者却用了3个多小时。在进入松坪的岔路口，记者看到路口赫然立着一块牌子，写着“道路施工”。此后大约有20公里的蜿蜒崎岖的山路十分难行。到达松坪乡后，记者又遇到了另一个难题：因为当地人口音很重，交流相当困难。记者在司机的帮助下才知道这里是上箕头村，是松坪乡所属的小村子。记者问起王志，村民们都是一副茫然的样子，记者提示是中央电视台的主持人王志，他们依然不认识。这时，老村长走过来，告诉记者：“我知道王志副市长，是丽江市的副市长嘛，他没有到我们村来过，但是他去过松坪村。”
　　稍后记者又去到了松坪乡初级中学里，谈起王志，杨校长很是兴奋，“王志是名人啊！我们早就从电视上认识他了，他到我们这里来了两三次。”校长指着操场上的一棵树说：“当时他是从那边走过来的，我们一起在这棵树下合了影。他还和我们的老师、学生交流，他一边走一边问乡上领导问题，那些问题都很实际，很有他电视上的风采。”
　　随后记者前往松坪乡政府了解王志的工作情况，不过乡党委的罗书记却婉言谢绝了记者的采访，称“王市长专门嘱咐了这个事情（不接受采访）的。”不过记者还是打听到，王志曾经三次到松坪乡考察工作。据了解，在王志的努力下，松坪乡拿到了金额高达7000万元的整乡推进项目，成为全省整乡推进16个试点之一。而记者在来时路上看到的“道路施工”正是整乡推进项目的内容之一，对此，罗书记连声感谢王志：“这个我们要感谢王志副市长，他亲自去为我们跑项目跑资金。”谈起对王志的印象，罗书记连说“务实”“朴实”：“对伙食一点儿也不讲究，就吃我们的职工食堂。”而工作人员还把当时王志过来时的照片珍藏在电脑里，在记者的请求下，工作人员将几张当时的照片点出来给记者看，照片中王志表情严肃，几乎不见笑容。
　　罗书记很有信心地表示，有了整乡推进项目，在一到两年后，松坪乡的面貌会有很大的改变。虽然村民们并不认识王志，但是他带来的这个项目很快就会极大地改善他们的生活。
　　探访·第3站
　　王志的办公室
　　■丽江市政府副秘书长洪卫东透露，丽江目前已基本完成了今年招商引资的任务。
　　周一上午，记者来到丽江市政府准备采访王志。丽江市政府的大楼有前后两栋，前面一栋是一般工作人员，而后面的三层楼房则是领导们的办公地。记者提前打探到，王志的办公室在后面一栋楼的二层。然而正是上班时间，记者却没有见到王志。记者致电负责协助王志工作的市政府副秘书秘书长洪卫东，他告诉记者：“王副市长没有在家，他到昆明出差了。”
　　稍后，记者在丽江市政府与洪卫东副秘书长进行了接触。据了解，王志丽江上任时，便是这位洪副秘书长负责协助王志在丽江展开工作。虽然洪卫东态度亲切，但是却明确地拒绝了记者采访王志的要求，“王志在我们这里挂职锻炼担任副市长，奉行几个原则，第一是低调，第二是务实。”不过洪卫东还是感叹说：“今年的招商引资工作完成得很好，到现在我们基本已经完成了年初的目标。丽江的招商引资工作也有困难，现在丽江的名气也很大，不是招不到商，而是招商的门槛提高了。”
　　[王志·印象]
　　人太低调了
　　印象深刻的只有酒窝
　　■关于他的报道很少，图片很少，一个经常见他的女孩说起对王志的印象，仅仅只是，他“脸上的酒窝好大”！
　　记者在丽江采访期间，偶然看到这样一段文字：“没有想到，柔软丽江给我认识，居然是从这样一个如丽江化身的‘一米阳光’的客栈老板开始的。这个柔弱的美丽女子胡掌柜，与丽江市委书记及丽江市长王志（实际是丽江市副市长），还有当红影星孙俪等的合影照片，赫然在客栈的墙上挂着。”
　　记者按图索骥找到了这个客栈，并在其分店水灵居中看到了两张胡掌柜和王志的合影，合影用镜框装裱起来挂在墙上。记者询问照片背后的故事，服务员却有些茫然，只说胡掌柜不在，他们也不知道这照片是怎么回事。记者一直坚信，凡人走过必留下痕迹，但意外的是，这竟然是记者在丽江采访期间看到的极少几张与王志有关的照片。为什么一年来，竟没有一张丽江游客或当地人与王志的合影被放到网上？为什么记者收集了半个月的《丽江日报》，上面关于王志的报道一篇也没有？
　　这所有的疑问，只有一个可能的解释，那就是，在丽江担任副市长的一年，王志超乎寻常的低调。记者从丽江同行处了解到，即使出去调研，王志也不带记者，自己带个尼康相机就出去了，即使是在丽江本地，他的新闻也很少见报：“我记得就是他去年刚上任去拜访宣科那次写了一下，之后就很少了，一般有他的内容也很简单，就是一句话带过。”据了解，有一些诸如开业庆典之类的活动请王志去剪彩他都拒绝了。
　　在采访中，有个在丽江古城管理局旅游服务亭工作的小姑娘的讲述很有意思：因为工作关系，她常常能看到王志，“我以前不认识王志，后来听游客说央视的著名主持人王志在我们这里当副市长我才知道。前几天，省上的领导来木府，我们负责把他们从古城口送到木府。我的同事给我说王志来了，我这才知道哪个是他，后来还专门上网查了他的照片。”而王志留给这个小姑娘的最大印象是酒窝很大：“他笑得好灿烂啊，酒窝好大，酒窝那么大。”她比着动作。
　　这种特别的低调，造成的一个结果是，在丽江，很多人知道王志是副市长，但提起他一年来为丽江做的事情，相当一部分市民都摇头表示不知。只有很少人提到了“40亿工程”、卖雪桃等。而一位当地的出租车司机对此评论道：“丽江已经建设和开发得很好，要在短短一年中干出像当年申遗这样的能被老百姓深刻记住的事很难。大家可能记住的只是一个央视的著名主持人在丽江当过副市长。”
　　来看看 王志这一年在丽江干了什么？
　　对40亿龙源发电项目“功不可没”
　　王志：“用我这张脸换一些真金白银进来。”
　　去年10月24日，王志在走马上任之后，在短短一年中能有怎样的成绩颇令外界怀疑，舆论普遍认为要想有政绩，借助自己的名人效应不失为一个捷径。
　　王志的央视著名主持人的名气显然有助于分管招商引资，王志自己也不讳言这一点。此前有媒体报道王志牵线搭桥，和中国国电龙源集团签署风力发电合作开发协议，总投资额高达人民币40亿元，这无疑是一桩很牛的政绩。不过也有人怀疑，王志真有那么大的能耐？记者联系上丽江市招商引资办公室一位工作人员，了解到项目达成的来龙去脉。
　　去年龙源的项目负责人到云南考察，发现丽江适合风力发电，于是通过自己在央视的朋友联系到李瑞英，再通过李瑞英辗转找到了王志副市长，于是很快促成了这桩项目。记者了解到，合作开发协议在今年6月签署，现在前期的工作已经在开展，有9个测风塔已经建立起来，丽江的古城区、玉龙县、永胜县、宁蒗县都有可能建设风力发电站。
　　如果王志不当丽江的副市长，丽江能否拿到这个项目？这位工作人员用了“功不可没”四个字来形容王志在此事中发挥的作用：“风力资源开发、新能源开发是大势所趋，可能时间上也要推迟一点，不像现在已经轰轰烈烈在做了。王志副市长是名人嘛，洽谈好了之后公司的高层对这个事情也很重视，立即过来签约，王副市长功不可没。”谈起王志留给他最深刻的印象，这位工作人员哈哈大笑着说：“王志副市长很随和的。他到我们招商引资系统调研时曾开玩笑说他要用他那一张熟脸换一些真金白银进来，他这么说了，也这么做了。王志副市长一些在北京、上海的一些企业家朋友都来了，很看好丽江，很多项目都在洽谈中。”
　　将丽江雪桃推销上了国宴
　　副市长亲自护送10棵雪桃树进京
　　在人民大会堂举行的国庆60周年招待宴会上，每位贵宾席前都摆了一个鲜艳欲滴的桃子，很多观众好奇这些桃子来自哪里。原来，这些上了国宴的桃就是丽江雪桃，是丽江近年开发出来的新品种，利用国家湿地公园丽江市拉什海地区独特的自然条件，选用玉龙雪山下独有的山毛桃为砧木优化培养出来的新型水果。丽江雪桃在新中国成立60周年庆典之际登上了大雅之堂，成了“国宴用桃”，很多丽江市民认为这和王志的大力推介有很大的关系。
　　记者找到了王志出席“丽江雪桃向国庆六十周年献礼启运仪式”上的照片，其中一张王志手上拿着一个桃子，正在大快朵颐。稍后，王志就充当“保镖”亲自护送10棵雪桃树进京。为了推销雪桃，9月22日，王志还在昆明机场接受了记者采访，热情地叫卖：“看这个桃子如何？用我们云南话来说，叫实沉。”这是他从政以来极少数公开露面的情况之一。在丽江采访时，记者专程买了丽江雪桃尝鲜，在当地卖8元钱一斤，而一般情况下，两个桃子就可达到一斤，一口咬下，果然香甜爽口。
　　找来投资修了好几所希望小学
　　王志：“我这个副市长像是白得的，我要把白得的变成不白得的。”
　　记者了解到，除了自己的分管工作外，王志在教育方面也干了一些事，通过他穿针引线找来投资在玉龙、宁蒗修了好几所希望学校。
　　王志有一个民间身份，百年职校的理事，他利用自己的这个身份联系百年职校到丽江办学。记者在云南省政府信息公开门户网站找到了一篇记录王志视察宁蒗宁海民族中学的文章，文章提到，王志两次到该校视察，鼓励学生努力学习，立志成才。文章提到王志令人吃惊的幽默和直率，他说：“我这个理事是自己努力挣来的，而我这个副市长倒像是白得的。现在我就要把白得的变成不白得的，因此我在第一次来民中后，又把这次‘百年职校’的理事们拉到民中来，让他们首先考虑把花不了的钱放在民中，放在民中这些渴求学习又家境贫寒的学生身上。”
　　明日预告
　　王志是如何做到干出这些成绩的，他在丽江任职期间还发生过什么故事，任职期满后他又将何去何从呢？敬请关注本报明日报道。

