专访“搞笑达人”欧弟：挑战娱乐极限
　　凭借湖南卫视《天天向上》内地蹿红，再借安徽卫视《剧风行动》发力，最近欧弟又接下山东卫视《中华达人》。出道十年的他终于还完父亲债务，静心享受工作的快乐。近日，欧弟前往北京录制《中华达人》接受记者专访，讲述“搞笑达人”的修炼之路。
　  虽说在内地，欧弟还只是个新人，但在台湾演艺圈他却已出道十年有余。从“四大天王模仿秀”出道，到与罗志祥共组“罗密欧”。羽翼未丰的欧弟经历了人生最低谷，一退伍便替父亲背负千万债务，朋友心疼地笑他是台湾“男版阿信”。所幸，他挺了过来……
　　晨报：怎样的机缘，会来内地发展？
　　欧弟：完全是缘分啦！最开始是因为宪哥要来陕西卫视做节目，需要一个副手，我就跟着他来北京录影。节目档期到了，我就回到了台湾。再后来湖南卫视《天天向上》制片人蓓姐找到我，我就参加了湖南经视的春节联欢晚会，认识了汪涵大哥。
　　晨报：你觉得内地与台湾娱乐主持最大不同是什么？
　　欧弟：内地的综艺主持非常有涵养，辩才无碍，口齿清晰。台湾主持偏无厘头，喜欢搞笑、模仿，强调才艺部分。
　　晨报：《中华达人》最吸引你的是什么？
　　欧弟：是一个长见识的地方。中国很大，奇人很多，《中华达人》就是把这些奇人集中呈现给观众。比如说来自武汉的姚应祥，74岁的老人，竟然还可以倒吊表演，我想象不到竟然会有人有这种特殊才艺。
　　晨报：不少人认为综艺其实很低俗，作为综艺主持，你怎么看？
　　欧弟：低者不俗，俗者不低。什么叫雅俗共赏，全家大小一起看才是综艺的真谛。
　　看过欧弟主持的人，都会被他的才艺所折服，唱歌跳舞乐器口技，样样都是绝活。最赞的是惟妙惟肖的模仿能力，从张学友、周杰伦，MJ到路人甲，无不让人竖大拇指……
　　晨报：很多观众喜欢你，是因为你的模仿秀。但也有人认为你总是以MJ的形象现身，玩来玩去的都是些“旧包袱”？
　　欧弟：模仿是永远没有极限的，只要有更新更有特色的人出来，那模仿就会有新的。如果新人出来没有特色的话，就会被淘汰。至于重复使用，要看怎么使用，毕竟我是不会把我所有的功夫一次用完吧，对不对？我这个工作的饭还得吃个几十年吧(笑)。
　　晨报：其实你对自己挺有规划的？
　　欧弟：对！模仿是吸引大家注意的点，让大家快乐最直接的方法，但绝不是我的全部。因为主持人只是一个串场，让节目更加流畅。如果整天看我模仿，那就不需要嘉宾，观众，也不需要制作人了。
　　晨报：台上和台下的你不一样，台上嬉闹台下宅男，会不会有分裂的感觉？
　　欧弟：我是刻意分开的，台下需要思考跟休息，让自己放松，再迎接下一次HIGH起来的感觉。台下如果不放松，一直搞笑再搞笑，我会很快到极限。
　　去年，欧弟捧得“最具潜力新人奖”。一同捧奖的浙江卫视花旦朱丹身价暴涨，问及身价，欧弟却笑称，“我的哲学是够用就好”。
　　晨报：去年你获得最具潜力奖，自己认为潜力在哪里？
　　欧弟：“最具潜力奖”是一种肯定，也是一种提醒。也就是说你的力量还潜在里面，没放出来。这个奖我一直摆在家里，如果我一辈子都破不出来，那就只是一个有潜力的人而已。
　　晨报：你与朱丹是蹿红最快的男女主持，她现在的年收入200万，你呢？
　　欧弟：年收入200万啊，哇噻！我的年收入呢，够用就好。其实我常常被经纪人骂，说我不爱赚钱，我真的很不爱赚钱。我绝不是那种年轻时候死拼，老了之后再来养病的人，我必须要玩，才能开心工作。
　　晨报：有没有打算自己开公司做生意？
　　欧弟：这个要慢慢来哦！
　　晨报：听说今年将受邀参加央视春晚？
　　欧弟：真的吗？如果有的话，我会非常珍惜这次机会，但目前还没有听到任何消息。
　　晨报：如有可能，你会模仿还是唱歌？
　　欧弟：主办单位如果跟我联络的话，我会依照他们的需要，尽全力把节目做好。
　　因为《天天向上》，欧弟内地知名度直线飙升，走红的感觉却没让他飘飘然，在他心中，最想成为汪涵那样的主持人，内涵加反应力绝对一流。
　　晨报：宪哥、汪涵，两个“一哥”你都有幸搭档，分别评价一下？
　　欧弟：宪哥是我的启蒙老师，接班老师是汪涵。宪哥反应极快，我可能要花两秒钟才能找出五个答案，他只需要0.1秒就能找出六个答案，而且随便找一个都很好笑，这就是他的能耐。至于汪涵大哥，他在我心里就是一个现代诗人，有着现代人的身体，诗人的灵魂。
　　晨报：一直都有种提法，说你是吴宗宪接班人，自己怎么看呢？
　　欧弟：接班？我还不敢想，我最多接他下班啦！
　　晨报：有没有意向和宪哥合作，做《中华达人》代班主持？
　　欧弟：如果是和宪哥一起主持，当然最好了，因为我可以偷学啊，我要逮住每一个机会偷学。
　　晨报：对于未来有怎样的规划？
　　欧弟：想成为全方位的艺人。唱片正在谈，电影也想尝试，有几部在谈，不一定非要是搞笑或是可爱的角色，我想知道我的极限在哪里。

