网友不满“德达侦探所”欲人肉搜索揪出发帖人
　　“德达侦探所”博客21日删去了有关“演员殷桃被文强包养”的2篇博文，并向殷桃及空政艺术中心道歉。空政方面表示不再追究。沸沸扬扬的宋祖德爆料包养门事件似乎也告一段落。然而，记者在很多网站上看到，很多网友却不希望此事不了了之，希望通过人肉搜索，揪出幕后黑手。
　　“德达”主动认错 空政不欲追究
　　10月21日晚，“德达侦探所”博客连夜发表了《公开致歉启事》，向殷桃及空政艺术中心道歉。文中自掌其嘴：“完全是本所在信息获取渠道及情报分析上导致的严重失误，并未经有关方面证实……在意识到事件严重性质后，本所人员十分惶恐不安，已于昨日早晨全面撤下涉及殷桃的所有文章，并在此郑重向殷桃本人致以万分的歉意并恳请原谅！向因此蒙受不良影响的空政电视艺术中心致以最诚挚的歉意和严肃的自我检讨！”
　　就此，殷桃所在单位空政电视艺术中心主任郭旭新告诉记者：“宋祖德方面已联系到殷桃并对此事表示歉意，而且关于殷桃的博文已被删除，现在空政也就不打算再追究了。”
　　宋祖德故技重演想金蝉脱壳？
　　对于“德达侦探所”突然道歉，不少人认定是发帖人害怕了。
　　一位网友表示：“虽然宋祖德声称‘德达侦探所’的博客不是他开设的，但从文章的风格来看，宋祖德的烙印明显。上次他被谢晋遗孀告上法庭以后，就玩过这样一招：自称博客被黑客攻击，文章都不是他本人写的，这次又想来这招‘金蝉脱壳’。这份致歉启事的发出时间是凌晨3：45，和宋以往的臭嘴相比，文中认错态度相当罕有，显然，事情闹大了。”
　　网友呼吁揪出网络黑嘴
　　尽管殷桃的上级单位空政表示不再追究此事，但记者看到网络上对这则新闻的关注度并没有因此而降低，在谷歌上关于殷桃的搜索已
　　经达到132万。网友“清清白白”
　　称，不能让造谣者逍遥法外，网友应该发动自己所有的力量，找到这位发帖者，还殷桃清白，并且公开道歉，接受法律制裁。“殷桃和单位都不再说话，只能让造谣者很开心，以后随意把脏水泼给别人。网络高手请贡献力量，找出这个网络黑嘴！”
　　《杨贵妃秘史》关注度更高
　　目前，殷桃随《杨贵妃秘史》剧组在北京的影视基地进行拍摄。剧组人员透露，刚听到这个消息时，剧组都很震惊和气愤。而目前空政澄清事实之后，殷桃本人平复了许多。她目前正在拍摄重要阶
　　段，拒绝所有外界的采
　　访，更不会对此事件做什么回应。
　　记者看到，因为这起殷桃被黑事件，电视剧《杨贵妃秘史》受到了更多的关注，网站上关于这部电视剧的报道也多了不少，而一些门户网站更是将电视剧拍摄情况放在了头条或者是显要位置，网络点击率非常之高。
　　专家：加强对博客监管，让诽谤者现形
　　昨日，西北政法大学民商法副教授张西安表示，由于网络的特点，网络名誉侵权案的举证必须注意三点：一，相关网页必须经过公证，否则难以证明真实性；二，证明这些言论确实是被告所发，鉴于网络的匿名性，这一点是非常困难的；三，证明被告言论确实对本人的社会名誉造成了很大的损害。
　　对于防范网络侵权，张教授认为相关部门应该加强对网站的管理，尤其是应该加强对博客、论坛等这类信息发布平台的监管，对发帖人的身份进行有效的管理。因为一旦涉及公民的名誉侵权时，网站也负有一定的连带责任。因此，必须推行实名制，让诽谤者无处藏身。
　　本报记者 刘哲

