饶雪漫新书牵手林更新 笑称电视剧版非他莫属
　　新浪娱乐讯 10月22日，林更新为饶雪漫的《左耳》百万纪念版和新书《秘果》拍摄了封面。在饶雪漫公布人选消息之初，林更新因出演男主角张漾而人气暴涨，一夜之间近万人在他个人博客上留言，连饶雪漫都笑称电视剧版男主角非他莫属。
　　在接连出版《校服的裙摆》、《沙漏》、《离歌》等多部畅销作品后，饶雪漫成为人气居高不下的青春小说作家，销售量突破百万的《左耳》成为她的代表作之一。此次即将出版的《左耳》百万纪念版和姐妹篇《秘果》未出先火，主角张漾和小耳朵的人选成为书迷最关心的问题，通过全国几轮封面书模的征选，饶雪漫挑中还在上海戏剧学院念书的林更新，并公布了他的个人博客。这个帅气硬朗、眼神犀利、身材高大的大男孩，就像从书中走出来的张漾，一夜之间近万书迷在他的个人博客留下感言，饶雪漫在拍摄期间亲临现场，笑称电视剧版张漾非林更新莫属。
　　即将毕业的林更新表演功底已经非常扎实，在明年春节后即将上映的文艺爱情片《蓝色矢车菊》中已经小试牛刀。这部由格林经典童话改编的现代版“海的女儿”，由学者国际出品、台湾偶像剧金牌导演陈铭章亲自操刀，讲述了一段发生在海边的唯美浪漫故事，在跟张震、方中信、范文芳、江一燕等演戏经验颇丰的一线明星合作时，林更新表演自如，连感情戏都很少NG。此外，他还得到刘镇伟的赏识，客串即将开拍的新戏《天仙奇缘》。

