导演关凌展多面手能力 主持综艺节目(图)
　　新浪娱乐讯 刚执导完《我爱我家》的姊妹篇《圆圆的故事》，关凌立即调整状态，把自己从导演和演员的角色调整为主持人，实际上关凌近来也是频频发力亮相各大综艺节目的录制现场，展现她扎实的主持功底。
　　目前关凌在主持方面主要供职于中国教育电视台的《职场中国》和《阳光伙伴》两个栏目，而在广西卫视她担任了《金色舞台》的节目主持人，用她自己开玩笑的话说从中央到地方都有业务去做。
　　前几天，关凌又出现在了中央电视台综艺频道《新视听》的录制现场，参与了该栏目多期的节目录制。关凌说：“这一次来《新视听》也是主持，和尹相杰、周炜、谢楠一道作为嘉宾主持，与管彤一起给大家带来不一样的感觉！录制的这几期节目我们加入了很多开心搞笑的元素，就是希望大家在繁忙一天歇下来的时候，看到我们的主持和节目能够会心一笑，放松心情！”
　　当谈及她在制片、导演、表演、演唱方面也是邀约不断的话题时，关凌说：“前两天看到有新闻讲我是全能才女，这个夸奖实在不敢当。我想作为80后的女孩，在自己状态最好最有想法的阶段多去尝试并实践一些工作，对于提升自己的业务能力和社会阅历是非常有帮助的！我想我会继续努力前行，做更多具有挑战性的工作，但核心一定是明确的，像这一阶段我主要在主持方面下狠功夫！”
　　据了解，近期关凌将前往位于北京市大兴区的某录影棚，和任东霖一起连续录制4天《金色舞台》的节目。

