霍思燕生日推出自创潮服 李小璐带爱犬助阵(图)
　　新浪娱乐讯 10月23日，霍思燕在前门23号举行“庆生会”，同时宣布其自创的潮流服饰品牌诞生。李小璐、秦岚、熊乃瑾等圈中好友不仅充当义务模特，还带来了各自的爱犬一起抢镜。
　　生日当天推出自创品牌潮服
　　当晚，每一位走进会场的人，都被背景板上泰迪狗的卡通形象所吸引。霍思燕怀抱着自家一棕一白两只泰迪狗，告诉大家：“白的是我的儿子Jack，棕色的是我女儿Sexy。Teddy Family的LOGO就是根据他俩的形象设计的。自从养了他们，就感觉不能分开，在外地拍戏时很想念他们。现在有了这个品牌，我们就能时刻相伴了。”  说到这，霍思燕又转身亮出T恤背面两组罗马数字“1023”和“2009”。她说：“10月23日是我的生日，2009年10月23日也是Teddy Family的诞生日。”在众人的祝福中，霍思燕许愿并吹灭了巨型蛋糕上的“0”型蜡烛。当主持人念起全体工作人员的信，霍思燕热泪盈眶，她强忍着泪水对大家说：“我入行10年了，有时候我的倔强让工作人员苦恼，最感谢你们……”
　　李小璐等姐妹淘带爱犬助阵
　　活动中，霍思燕的“姐妹淘”们也集体赶来站台，充当义务模特。李小璐、秦岚、熊乃瑾全部穿上了该品牌T恤，也带来了各自家中的宝贝——泰迪狗。安以轩、黄晓明、景岗山、李晨、戚薇、袁成杰、伊能静等圈中好友也通过VCR向霍思燕和她创立的品牌送上生日祝福。霍思燕表示，“Teddy Family”的设计理念是：“为了更多人，为了更多爱，为了更有趣。”希望自己创立的这个品牌，也能够帮助圈中好友们。她决定在实体店中预留最大的广告位，支持宣传每位好友演艺新作。此外，该品牌与众多明星互动公益行动也在筹划中。霍思燕会邀请圈中好友加入，拥有属于自己名字的服装生产线，“明星线”所得利润将全部投入公益事业中。崔一佳/文 陈莹莹/图

