邓超带孙俪回家 邓爸爸下厨款待“准儿媳”
　　新浪娱乐讯 金鸡百花电影节日前在南昌圆满落幕，身为南昌人的邓超此次担任电影节形象大使。邓超在红地毯接受采访时曾表示“都到了家门口，一定会带孙俪回家看看。”18日晚，邓超带孙俪回到自己位于南昌的家中与亲友相聚，邓爸爸更是亲自下厨款待“准儿媳”。
　　电影节结束后，邓超和孙俪并没有马上返回北京，而是在第二日傍晚一同打车前往邓超位于八一广场附近的家中，与邓超的亲友们共进晚餐。18日傍晚，邓超和孙俪相携步出酒店。邓超一身休闲打扮，还戴了一顶小礼帽，孙俪则是黑色小西服配黑色墨镜，星味十足，两人坐上出租车快速离去。约40分钟车程后，邓超与孙俪终于到了邓超位于南昌的家中，亲友们在门口热情地迎接两人，邓爸爸更是亲自下厨，款待“准儿媳”孙俪。邓超与孙俪两人一直到凌晨才离开家准备返回酒店休息，邓超的妈妈与哥哥亲自送出门口，可见婆家对”准儿媳“孙俪非常满意。
　　2005年，孙俪与邓超一起拍摄《幸福像花儿一样》而结缘，之后再次合演电视剧《甜蜜蜜》，感情甜蜜令人羡慕。现在，邓超又带孙俪回家见未来“公婆”，并不吝对媒体公开此事，两人看来真是好事将近了。JZB/文

