张艺谋不满传记揭隐私 怒告作者索赔150万
　　因为不满书籍《印象中国：张艺谋传》中对自己感情隐私的描写，张艺谋在生活中首次打起官司。据悉，张艺谋向《张艺谋传》的作者黄晓阳及出版方华夏出版社索赔150万元。21日上午，此案在北京市第一中级人民法院开庭审理。诉讼双方张艺谋和黄晓阳都没到场，而具体审判结果将在一个月以后公布。
　　《印象中国：张艺谋传》一书在去年奥运期间出版发行。由于书中写了大量张艺谋与前妻肖华以及巩俐之间的情感隐私，一上市就引发众多读者关注。而张艺谋对该书的写作出版和发行却完全蒙在鼓里，这让张艺谋大为光火。今年1月6日，张艺谋委托律师，向北京市第一中级人民法院起诉《张艺谋传》出版方华夏出版社及作者黄晓阳名誉侵权。
　　张艺谋在民事诉讼状中指出，《张艺谋传》未经其本人授权许可，便使用其个人肖像、还伪造其签名；书中大量内容系作者道听途说、肆意捏造，严重侵犯了张艺谋的姓名权、肖像权、隐私权，严重损害了张艺谋的名誉。
　　张艺谋要求出版方停止一切侵权行为，并收缴两被告违法所得。另外，张艺谋还提出要华夏出版社和黄晓阳赔偿经济损失100万，以及精神损失50万，总计150万元。此外，张艺谋还要求两被告在全国性媒体上刊登道歉声明，声明内容需交原告审查。
　　在张艺谋提交的证据说明中，他对《印象中国：张艺谋传》有9处细节描写不认同，这些大多是关于情感细节的，张艺谋认为这都是属于道听途说、肆意捏造。不过对于为什么索赔150万元损失，张艺谋方面并没有具体举证来支持。
　　作者被告喊冤：
　　我通篇都在赞美他
　　《印象中国：张艺谋传》的作者黄晓阳现供职于长沙某杂志社。前日下午黄晓阳接受记者采访时称，自己书中“通篇都在赞誉张艺谋。因为在中国导演中，我只喜欢一个人，那就是张艺谋。”他表示，张艺谋提出9处细节事实，都有详细出处。“至于图书的封面签名是否伪造，需要法院判定。而且，封面设计是出版社的事，并没有得到我本人的认同。”
　　(重庆晨报)
　　网友有话说
　　张艺谋打官司的新闻引发网上热议。“挺张派”不少，他们认为作家“出人家的传记，连招呼都不打，甚至伪造人家签名，谎造经当事人同意出版的假象，太不讲理啦！”也有网友认为张导根本不需要炒作，“世界上有华人的地方，都知道‘张艺谋’”，还客观地替张艺谋分析说，“他就是借此排解自己在隐私情感上受的委屈！”
　　也有网友“倒张”：“张艺谋那些事都是存在的，作家也没有夸大和虚构”，“这些明星也挺有意思，你不关注他，他想方设法给自己造势，你关注他，他又遮遮掩掩，光想让人知道自己光荣的一面，不过人嘛，总有灰色一面。”(余军)

