方宏进陷“欠款门”：希望警方纠错撤销诈骗案
　　最近身陷“欠款门”的原央视名嘴方宏进，20日接受了媒体专访，对“欠款”事件作出回应，并称自己从没通过史玉柱借任何款项。昨日，方宏进更是授权律师发表声明阐述事件原委。
　　经营的公司被吊销执照
　　19日，曾和方宏进签约合作《候机大厅》植入式广告的安信伟光集团董事长卢伟光透露，方宏进曾称其投拍的《候机大厅》有很多是《武林外传》的班底，编剧也是非常知名的，不少媒体猜测是宁财神，对此方宏进说：“编剧绝对不是宁财神。我们剧里应该有《武林外传》班底的人，但只是部分，并不是全体。”
　　除了此番被媒体报道的和华龙集团的经济纠纷，日前还有媒体提到方宏进此前和无锡健特生物公司之间800万元的经济纠纷，并称方宏进借钱还款，向健特生物借款是史玉柱(曾任巨人集团董事长)做的介绍人。对此，方宏进提高嗓门说：“胡说八道，我从来就没借过款。所有的东西都会有正式的证据，口说无凭，物证是最重要的。”记者问现在他是否还在经营北京澳卫时代广告公司？方宏进说：“那只是我的一个(业务)，我做的事情多了，这是其中的一个。”不过，记者前日得悉，该公司已被吊销了营业执照，公司原址也已易主。
　　发声明：警方不应插手经济纠纷
　　昨日，方宏进授权莫少平、刘丽文律师发表律师声明说明“欠款门”事件原委。律师称，方宏进与华龙集团签约合作《候机大厅》植入式广告，在合同执行时产生经济问题，这只是一桩普通的民事经济纠纷，而河北隆尧县公安局方面以诈骗罪为由将方宏进先生逮捕，这属于公安机关插手企业间经济纠纷。莫律师阐述了当事人的态度：“方宏进先生希望隆尧县公安机关能够及时纠正错误行为，并尽快撤销此案。”
　　律师表示，方宏进是在今年10月4日，由深圳前往香港出差时被海关截获的。此时隆尧县公安局已将方宏进先生列入“网上追逃”的行列。随后，方宏进在深圳方面被拘禁了7天之后，11日隆尧县公安局方面接手，12日乘火车抵达隆尧县拘留所。14日早晨，方宏进经朋友担保，办理取保候审手续离开拘留所。而采取的是“人保”的方式，并未缴纳保证金。
　　而关于方宏进与无锡健特生物公司之间的经济纠纷，以及史玉柱相关内容，声明并未提及。新文 李寰 杜恩湖
　　法律声音
　　方宏进是否构成犯罪
　　中国政法大学刑事司法学院学术委员会主任洪道德认为，要认定方宏进是否构成犯罪，最重要的依据是他当初签订合同时的主观心态，以及当时的客观条件。从目前媒体披露的情况来看，方宏进签合同时用的是真实的公司以及真实名字，如果方签订合同的时候有履行能力，而之后在实际操作过程中出现了资金链条断裂等情况而导致无法还钱，这就属于合同纠纷，不应该认为是方宏进涉嫌合同诈骗罪。
　　而中国政法大学教授、资深刑事辩护律师许兰亭强调：在合同签订时，方宏进的名人头衔是否作为了另一种“无形资产”，在没有实际履行能力的前提下，成为了他与乙方谈判的筹码，这仍值得商榷。李寰 杜恩湖
　　商人方宏进的诚信
　　曾经端坐《焦点访谈》主播台的名嘴方宏进，时下成了万众瞩目的焦点。眼下被冠以“诈骗”等罪名，也许他曾多次在节目中质问别人诚信，但恐怕他从没想到投身商界后，自己也遭遇了诚信危机。
　　主持节目那么多年，方宏进应该目睹过很多纠纷，应该更懂得诚信二字对于从商者的宝贵。著名主持人的身份是他经商最有利的资源。在法律许可的范围内、在遵守商业道德的前提下，借助自己的名气也无可厚非。不过也正是因为名人身份，诚信经营也更加重要，名气加上诚信有可能走向成功；而名气减去诚信，打击无疑是毁灭性的。
　　事情发生之后，很多方宏进的老同事都出来为他说话，崔永元说他人很好，就连“受骗老总”也没有痛打落水狗，说他“只是笨，不是骗”，从这一点上来看，我们应该还能相信：方宏进只是经营不善陷入了经济纠纷。而“诈骗”这样的帽子，是方宏进的盛名带来的过于夸张的结果。公众也应该抛开“名嘴方宏进”的身份，让商业规则和法律途径去解决“商人方宏进”的困扰吧。
　　罗媛媛
　　方宏进发声明向合作伙伴道歉
　　昨日，方宏进发表个人声明，就日前卷入的经济纠纷进行回应。以下为声明原文：
　　此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。
　　我在创业过程中得到若干朋友在各方面的鼎力支持，他们至今仍然对我信任有加，对此我表示由衷的感谢，并一定会以实际行动不辜负他们的理解、支持和期待。
　　我希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心地去从事各自的工作。

