陈数优雅揭幕空白展 分享艺术生活感悟(图)
　　新浪娱乐讯 第三届BQ空白展日前在北京西山中间艺术馆举办开幕仪式，影视演员陈数作为特邀嘉宾出席，畅谈对于艺术、环保与生活三者的理解。她更参与完成了当日开幕式一件独特艺术品的创作，与大家分享了艺术和生活的感悟。
　　10月24日，2009年第三届BQ空白展终于揭开她的神秘面纱，陈数作为影视演员中的杰出代表接受邀约参与本次开幕仪式，并因其作品与人格所散发出的浓厚艺术气质而折服全场。活动现场充满了艺术气息，一件巨大的白色立方体颇为引人注目。其实这是活动主办方精心设计的一个环节，它是一个魔方，因为它可以变化出图案，同时它也是一件需要大家一起共同逐步完成的艺术品。陈数与艺术家卢昊、导演王潮歌等嘉宾共同翻动魔方画面，呈现“2009BQ空白展·开启绿色未来”字样的时刻，亦昭示本届展览落地活动“2009BQ空白展之开启绿色未来”正式启动。
　　近两年，陈数在演艺圈中成绩突出，引发广大关注，成为白领女性追逐新知性偶像，她所领衔主演的话剧《日出》“陈白露”成为一代经典，中国集邮总公司更特别推出邮折《永远的陈白露》。2008年-2009年，陈数主演的传奇大戏《倾城之恋》在全国几轮播出中都持续火爆，更在第四届韩国首尔电视节颁奖礼获得最佳女主角提名，在韩国亦引起外媒高度关注。在今年创下国产片票房纪录的献礼巨作《建国大业》中，陈数也出演了具有鲜明个性的角色。眼下，陈数最新主演的传奇大戏《铁梨花》将于明年登陆荧屏，势必将掀起新一轮收视热潮。 GinzaCop/文

