“贱女孩潜规则”案主犯被判10年 称无罪要上诉
　　本报讯(记者李奎) 在社会上曾引起巨大反响的源源影视工作室“潜规则”案，今天上午在海淀法院一审宣判。
　　该工作室负责人胡卫东被法院认定组织卖淫罪和引诱未成年人聚众淫乱罪两项罪名，被判处有期徒刑10年，罚金5万元。
　　本案其他两名被告人也分别获刑。
　　上午现场
　　主犯脸色惨白听判决
　　上午9时许，3名被告人进入法庭时，记者注意到胡卫东脸色惨白，与前次开庭时表现出来的轻松自如形成较大差别。
　　法官判决认为，胡卫东以组织者的角色通过招募、引诱等手段控制多人从事卖淫活动，并从中获利。
　　同时，胡卫东利用包包、阿紫(化名)身心发育尚未成熟，未形成正确的性道德观之机，以帮助二人在演艺圈发展为名进行利诱，并通过宣扬所谓“潜规则”之类错误与扭曲的性道德观念来摧毁二人的思想防线，从而诱使包包和阿紫二人自愿加入淫乱活动。
　　今天，孟庆波因犯协助组织卖淫罪和引诱未成年人聚众淫乱罪，被判有期徒刑7年6个月，罚金2万元；孙巧犯协助组织卖淫罪被判有期徒刑3年，罚金2万元。“我要上诉。”胡卫东在听完判决后立即对法官说。而孟、孙二人则表示回去再考虑考虑。
　　庭后采访
　　认为无罪要上诉
　　记者在庭审后对胡卫东进行了采访。
　　FW：上诉的理由是什么？
　　胡卫东：我认为我没有罪。我是在帮助这些女孩实现明星梦想。
　　她们在外面跟别人发生性关系，这不是我所能控制的。
　　FW：你反省过自己的行为吗？
　　胡卫东：跟她们发生性关系，主要是受到网络不良内容的影响。但我想告诉你，我确实是想在影视方面有所作为。
　　今天上午，记者联系上包包和阿紫的经纪人天蓝，她表示姐妹俩现在正忙着写书，不想再提这件事，也不想再回应。
　　案情回放
　　“贱女孩”举报潜规则
　　2008年5月30日，化名“贱女孩”的双胞胎姐妹包包和阿紫，在网络上发表了一封 《致海淀公安分局张伟刚局长》的举报信。
　　二人以受害者的身份举报北京源源影视工作室，称该工作室负责人以“造星”之名对她们实施“潜规则”，并拍下性爱录像。
　　此后又有3名受害少女指证该工作室控制她们卖淫。

