方宏进昨发正式声明致歉 不谈诈骗只说创业
　　方宏进涉嫌诈骗追踪
　　律师称仅是经济纠纷
　　方宏进的律师莫少平先生昨日在接受采访时称：“这只是一桩普通的民事经济纠纷，而隆尧县公安局方面以诈骗罪为由将方宏进先生逮捕，这属于公安机关插手企业间经济纠纷；方宏进先生是于10月4日经深圳前往香港时被捕的，10月14日早上，他以‘人保’的方式取保候审离开拘留所，并未缴纳保金。”据莫少平律师介绍，方宏进先生与华龙集团(今麦郎的生产商)的纠纷，主要是因为双方在合同执行过程中出现问题造成的。2006年3月29日，方宏进的澳卫时代广告传媒有限公司与华龙公司签订协议，约定在某剧中为今麦郎植入广告，而该剧将在央视等电视台播出。为此厂方先期付款100万。但后来该剧由于档期以及片审等原因，未能如期播出，所以造成了双方的纠纷。
　　最后，莫律师阐述了当事人的态度：“方宏进先生希望隆尧县公安机关能够及时纠正错误行为，并尽快撤销此案。”
　　安信地板否认被诈骗
　　19日下午，安信地板董事长卢伟光反复对到会的媒体记者说：“我很尊重方宏进，他不是骗子。”对于媒体报道中提到的“方宏进找安信地板借钱”的说法，卢伟光解释说，双方之间是合作而非借钱，安信地板与澳卫纯属商业合作，对方的初衷并非诈骗，也无诈骗的意图，只是在合同执行过程中出现问题，但经法律途径已经得到解决。卢伟光还力挺方宏进，表示与方宏进有过几次接触，印象颇佳。
　　“感觉其为人尚可，知识分子，思维敏锐，知识面广，并非部分媒体报道的那样负面。”卢伟光说，方宏进曾在多个场合采访过他，双方因此认识，因为方宏进曾当过大学老师，且在投融资方面给过安信很多建设性意见，大家都称他为“方老师”。卢伟光表示，即使在双方合作中止期间，方宏进也从未拒绝接听他的电话，“方宏进也是一个名人，不可能不顾及个人声誉”。本报综合
　　个人声明
　　此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。
　　我在创业过程中得到若干朋友在各方面的鼎力支持，他们至今仍然对我信任有加，对此我表示由衷的感谢，并一定会以实际行动不辜负他们的理解、支持和期待。
　　我希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心地从事各自的工作。
　　背景资料
　　10月18日 有媒体曝出知名主持人方宏进因涉嫌诈骗被关在河北隆尧县看守所，据悉，此次方宏进被捕主要原因是其曾向河北省隆尧县华龙面业有限公司(今麦郎生产商)借120万元人民币，逾期未还，而遭该企业以涉嫌诈骗向警方报案。
　　10月18日下午 有媒体电话连线方宏进本人，他并未否认上述报道，并称将通过律师对此事作出回应。同时他表示：“这些事情就随它去吧，我现在还有挺多别的事情要做，谢谢关心。”
　　10月20日 有媒体曝出方宏进早前曾通过史玉柱借款800万，不过方宏进本人对此进行了否认，并称自己从未借款。
　　10月21日 方宏进通过新浪娱乐发表个人声明，称希望这件事情能够尽快依法解决。

