王志挂职副市长四大政绩 40亿发电项目功不可没
　　2008年10月22日，王志抵达丽江，24日，王志在丽江市副市长的职位上开始挂职锻炼一年。同年11月5日，丽江市下发了市政府领导分工的通知，身为副市长的王志“负责招商引资、审计、政策研究和法制工作；协助分管文化、广播、电视工作。分管市招商引资办公室、市审计局、市政府研究室、市政府法制办公室。”
　　从此之后，这个关注度很高的“央视名嘴”就销声匿迹了近一年的时间。王志当官一年的情况如何？这一年，他在丽江干了什么，为丽江做了哪些实际的工作？丽江人对他评价如何？记者就此前往丽江实地采访。
　　政绩一 对40亿龙源发电项目“功不可没”
　　去年10月24日，王志在走马上任之后，在短短一年中能有怎样的成绩颇令外界怀疑，舆论普遍认为要想有政绩，借助自己的名人效应不失为一个捷径。此前有媒体报道王志牵线搭桥，和中国国电龙源集团签署风力发电合作开发协议，总投资额高达人民币40亿元，这无疑是一桩很牛的政绩。不过也有人怀疑，王志真有那么大的能耐？记者联系上丽江市招商引资办公室一位工作人员，对方称王志对此项目“功不可没”。
　　去年龙源集团的项目负责人到云南考察，发现丽江适合风力发电，于是通过李瑞英辗转找到了王志副市长，于是很快促成了这桩项目。记者了解到，合作开发协议在今年6月签署，现在前期的工作已经在开展，有9个测风塔已经建立起来。
　　如果王志不当丽江的副市长，丽江能否拿到这个项目？这位工作人员说：“王志副市长是名人嘛，洽谈好了之后公司的高层对这个事情也很重视，立即过来签约，王副市长功不可没”。
　　谈起王志留给他最深刻的印象，这位工作人员哈哈大笑着说：“王志副市长很随和的。他到我们招商引资系统调研时曾开玩笑说他要用他那一张熟脸换一些真金白银进来，他这么说了，也这么做了。王志副市长一些在北京、上海的企业家朋友都来了，很看好丽江，很多项目都在洽谈中。”
　　政绩二 为挂钩扶贫乡拿到7000万
　　据记者了解，作为市里领导，永胜县松坪乡是王志的挂钩扶贫点。永胜县松坪乡，距丽江市约100公里，以傈僳族为主的少数民族山区乡，辖松坪、树底、上啦嘛、下啦嘛等共8个村委会52个村民小组。2002年，永胜县被列为国家扶贫重点县。
　　记者历经波折来到永胜县松坪乡，不过乡党委的罗书记却婉言谢绝了记者的采访，称“王市长专门嘱咐了这个事情（不接受采访）的。”不过记者还是打听到，王志曾经三次到松坪乡考察工作。据了解，在王志的努力下，松坪乡拿到了金额高达7000万元的整乡推进项目，成为全省整乡推进16个试点之一。谈起对王志的印象，罗书记连说“务实”“朴实”：“对伙食一点儿也不讲究，就吃我们的职工食堂。”“我们要感谢王志副市长，他亲自去为我们跑项目跑资金。”
　　罗书记还称，有了整乡推进项目，在一到两年后，松坪乡的面貌会有很大的改变。虽然村民们并不认识王志，但是他带来的这个项目很快就会极大地改善他们的生活。
　　政绩三 找来投资修了好几所希望小学
　　记者了解到，除了自己的分管工作外，王志在教育方面也干了一些事，通过他穿针引线找来投资，在玉龙、宁蒗修了好几所希望学校。
　　王志有一个民间身份，百年职校的理事，他利用自己的这个身份联系百年职校到丽江办学。记者在云南省政府信息公开门户网站上找到了一篇记录王志视察宁蒗宁海民族中学的文章，文章提到，王志两次到该校视察，鼓励学生努力学习，立志成才。文章提到王志令人吃惊的幽默和直率，他说：“我这个理事是自己努力挣来的，而我这个副市长倒像是白得的。现在我就要把白得的变成不是白得的，因此我在第一次来民中后，又把这次‘百年职校’的理事们拉到民中来，让他们首先考虑把花不了的钱放在民中，放在民中这些渴求学习又家境贫寒的学生身上。”
　　政绩四 将丽江雪桃推销上了国宴
　　在人民大会堂举行的国庆60周年招待宴会上，每位贵宾席前都摆了一个鲜艳欲滴的桃子，很多观众好奇这些桃子来自哪里。原来，这些上了国宴的桃就是丽江雪桃，是丽江近年开发出来的新品种。丽江雪桃成了“国宴用桃”，很多丽江市民认为这和王志的大力推介有很大的关系。
　　记者找到了王志出席“丽江雪桃向国庆60周年献礼启运仪式”上的照片，其中一张王志手上拿着一个桃子，正在大快朵颐。稍后，王志就充当“保镖”亲自护送10棵雪桃树进京。为了推销雪桃，9月22日，王志还在昆明机场接受了记者采访，热情地叫卖：“看这个桃子如何？用我们云南话来说，叫实沉。”这是他从政以来极少数公开露面的情况之一。
　　王志印象
　　“仇人”宣科：我给王志打80分
　　早在2004年，当王志在央视《面对面》时采访过纳西古乐的“活化石”宣科，当时，王志狠狠质疑了宣科，令后者大为光火。但去年王志到丽江后的第一件事就是拜访宣科，两人握手言欢。这件事还被当地媒体以“仇人见面，分外亲热”为题大肆报道了一番。
　　当记者前去拜访宣科时，宣科表示，一年来他不时和王志在各种会议上碰面，王志后来还专门到他家里拜访过他两三次：“去年过年前，他还带着水果来拜访我，因为上次他来送了4条中华烟，而媒体报道的是6条，我还跟他开玩笑说，你还欠我两条烟哦，他说，一定补上。”宣科说，今年他80大寿的时候，王志还来给他拜寿。
　　宣科表示虽然没有和王志详谈过工作方面的事，但对王志的工作情况还是时不时有所耳闻：“听说他没有什么官架子，比较任劳任怨、平易近人。”此外，宣科还回忆起了一个细节：“他行事低调，有一次我跟他说你现在就是个新闻人物，王志说，我最怕的就是这个，我的要求就是不要报道，主要是干事。”
　　在王志任期将满之时，宣科也为王志打了个分数，“我给他打80分。他的人生道路还很漫长，不过他要把《面对面》的风格全部拿掉，不要教训别人，非要别人把他想要的话说出来，他把这些作风、语气丢掉，他面对的不单单是《面对面》的前途。”
　　丽江市政府副秘书长：王志的原则是低调、务实
　　记者前往丽江市政府准备采访王志，但王志去昆明出差了。市政府副秘书长洪卫东告诉记者，王志丽江上任时，自己负责协助王志在丽江展开工作。虽然洪卫东态度亲切，但是却明确地拒绝了记者采访王志的要求，“王志在我们这里挂职锻炼担任副市长，奉行几个原则，第一是低调，第二是务实。”不过洪卫东还是感叹说：“今年的招商引资工作完成得很好，到现在我们基本已经完成了年初的目标。丽江的招商引资工作也有困难，现在丽江的名气也很大，不是招不到商，而是招商的门槛提高了。”
　　一位经常接触王志的小姑娘：他的酒窝好大啊
　　王志在丽江工作期间非常低调。记者从丽江同行处了解到，即使出去调研，王志也不带记者，自己带个相机就出去了。在采访中，有个在丽江古城管理局旅游服务亭工作的小姑娘的讲述很有意思：因为工作关系，她常常能看到王志，“我以前不认识王志，后来听游客说央视的著名主持人王志在我们这里当副市长我才知道。前几天，省上的领导来木府，我的同事给我说王志来了，我这才知道哪个是他，后来还专门上网查了他的照片。”而王志留给这个小姑娘的最大印象是酒窝很大：“他笑得好灿烂啊，酒窝好大，酒窝那么大。”她比着动作。
　　本版稿件据《成都商报》

