佟大为谈新戏说妻女：“大手笔”未必大收获
　　本报主任记者关力制报道
　　随着电视剧《狙击手》在各地电视台的热映，辽宁籍演员佟大为饰演的神枪手龙绍钦，凭借帅气的外表和扎实的演技俘虏了无数粉丝……昨日佟大为来沈参加代言活动在接受本报记者现场采访时，他表示，当爸爸之后自己更懂得了珍惜和努力，接戏并不奢求一定是“大手笔”，“有收获、有记忆对我来说更重要。”
　　再和马伊?“牵手”感觉不同
　　近日，佟大为新片《婚姻保卫战》召开新闻发布会，这部赵宝刚继《奋斗》《我的青春谁做主》之后的全新“话题剧”吸引了不少观众的关注。对此，佟大为透露，这部电视剧“主要讲男性和女性的错位关系，现在的女性要家庭还得要事业，而很多男性则‘不得不’做一些家务，我扮演的角色就是先主外，再主内，然后又主外的”。佟大为表示，因为有了结婚、喜得千金以及伺候月子的经验，他对该剧中的许多台词、场景都感同身受，“女人确实不容易，男人也真的挺累。”
　　对于再次和马伊?合作，并“升级”为夫妻，佟大为笑道：“2006年拍《奋斗》时，我和她都还没结婚，现在都成家了，而且都有了宝贝，感觉肯定不一样。好在这次直接‘升级’当爹妈了，也算‘与时俱进’吧！”
　　好作品的标准未必大手笔
　　出道以来，佟大为在多部情感剧中塑造了不同的角色，而在大手笔的商业片中，大家却只能看到他客串的戏份。对此佟大为表示，他眼中好作品的标准绝不是作品的手笔有多大，而是真正能给自己带来收获，留下记忆的，“我一年拍那么多戏，上厕所都要背台词，很多次这一条一过马上就忘记了。而这次再拍赵宝刚的戏，真的找到了三年前拍《奋斗》时台词过目不忘的感觉。”他透露，就在前一天他在北京某医院拍一场戏，台词就让他感同身受，“财富是无限的，欲望是无限的，而人的生命是有限的。人最大的癖好，就是将有限的生命，投入到无限的对财富的追求中去。结果财富没全到手，欲望很多没实现，但生命等不及了——晚了！”他表示像这样作品能让自己学到很多东西。“如果拍大手笔商业片只是为了露脸，我宁可继续老实儿呆着！”
　　年底放假伺候二位“公主”
　　佟大为与关悦的感情生活一直是大家关心的话题，对此佟大为倒不想透露太多，“她挺好的，女儿也挺好的，现在一岁多了。”对于女儿的名字，佟大为也笑而不答，“能告诉你的是，我们都称她为：宝贝！”在之前刘仪伟导演的一部影片《火星宝贝》中，他和关悦应邀客串演出，但是二人在片中并没有对手戏，“当时正在拍央视大戏《下南洋》，档期特别紧，所以我们基本就属于过去捧个场。不过刘仪伟说了，会给我再写个剧本，找时机好好拍一下。”至于能否在那部影片里和关悦来一次真正意义的银幕合作，佟大为表示到时候再说。
　　每年都有至少四五部作品问世的佟大为，即使结婚后，努力拍戏的脚步几乎也未停止，而昨日他终于透露，今年年底、明年年初的时候，他将安排一段时间，好好地陪陪家人，“再不伺候伺候两位‘公主’，人家没准该挑理了。”
　　摄影记者 常晟罡 实习生 陈萍

