BOBO组合坦言不单飞 东方天使上为选手支招(图)
　　新浪娱乐讯 10月23日晚，由东方卫视主办的《加油！东方天使》“王者之夜”总决赛精彩上演，BOBO组合在上海参加完型男盛典活动后即赶赴比赛现场为选手助阵。舞台上二人大唱经典歌曲《光荣》，缓解比赛紧张气氛，而作为前辈，BOBO组合还现场为选手支招，讲述如何面对困难面对压力，当被媒体问及二人今后是否有单飞想法时，BOBO组合诚恳表示不会单飞。
　　BOBO组合今年音乐影视双管齐下，全面发力，一边全新唱片正在酝酿过程中，另一边影视作品连翻上阵，《美味情歌》、《青春进行时》、及华谊兄弟联手美国20世纪fox的爱情巨制《全城热恋》(又名：热辣辣)，可谓一浪高过一浪，如今二人已从单纯的偶像歌手逐步发展为偶像歌手+实力演员，发展前景一路看好。
　　作为选绣歌手的前辈，BOBO组合昨日特地赶赴加油！东方天使的总决赛现场，为选手们支招，并献唱经典歌曲《光荣》，缓解现场紧张气氛。当媒体问及二人以组合身边是否压力会减轻些时，BOBO组合表示认同称有困难时知道身边有人会一起承担，放松很多。因此二人还诚恳的向媒体表示，从来没有想过要单飞。
　　井柏然更为选手缓解压力而现场支招，称释放压力的最好方式就是和家人聊天，告诉自己把坏事变好事，自己也在以此为动力不断向偶像派歌手，实力派演员进军。

