余秋雨有望成亿万富翁 股市再添“名人股东”
　　本报讯(记者邵泽慧)今天证监会发审委审核了上海徐家汇商城登陆中小板的首发申请。如果公司能够成功过会并上市，这意味着市场又多添了一位“文化名人股东”——余秋雨，保守估计著名作家余秋雨将因持有该公司股份而有望成为亿万富翁。
　　华谊兄弟登陆创业板后，冯小刚、李冰冰、黄晓明等一批明星股东浮出水面，此前媒体还披露了陈好潜伏ST黑龙3年赚2700万元的消息，市场一直对这些明星名人的理财经历非常感兴趣。
　　余秋雨，浙江余姚人，后迁居上海，是活跃的文化名人。即将上会的徐家汇商城前身是上海市第六百货商店，始建于1952年，是上海市最早的国营商业企业之一。公司招股说明书申报稿显示，余秋雨持股518.6445万股，并列第十大股东，占公司股权1.5%。虽然公司并没有公布余秋雨的真实身份，但公开资料中股东身份证信息显示，这位股东出生日期为1946年8月23日，而文化名人余秋雨也是这一日期出生。
　　公司招股书中显示，2001年12月，当时还是上海六百的徐家汇决定解散职工持股权，并计划将其持有的24.5%股权转让出去。这些股权转让给了上海祥龙物业、徐汇副食品公司、上海六百的31位公司管理人员和业务骨干以及余秋雨等4位外部自然人。余秋雨当年以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资为241.22万元。而经过近8年的股本转增，如今余秋雨的持股数量为518.6445万股。参照8年前原始投入，其现在的每股成本仅0.413元。
　　某行业分析师表示，只要徐家汇上市后股价能达到19.29元，余秋雨的持股市值就会突破亿元大关。此次徐家汇计划发行不超过7000万股A股，募集资金约9.0642亿元，计算下来每股发行价至少12.85元。而以中小板零售行业公司上市首日平均涨幅130%计算，其上市首日价格有望逼近30元，余秋雨的持股市值突破亿元大关不成问题。根据相关条例，自然人在股票上市后有1年的禁售期。这也意味着余秋雨只有在股票解禁套现后，才能成为名副其实的亿万富翁。不过那时候的市场情况就很难说了。
　　据悉，目前文化名人余秋雨是否就是这个将成为亿万富翁的余秋雨还没得到当事人的确认。记者上午致电徐家汇商城也没得到明确的答复。

