佟大为来沈大谈“育儿经” 
　　■本报记者 吴怀宇 摄
　　晨报讯（记者 关舒柳）“当爹的感觉很好啊！我喜欢坐在家里一边陪她玩，一边喊她宝贝。”
　　昨日下午，来沈为某品牌家居服代言的佟大为心情极好，几次谈起妻子及出生不久的女儿，都是一脸幸福的微笑。
　　昨日14时许，在沈阳太原街某商厦内接受采访时，记者首先问起佟大为荣升为父亲的感觉如何，他先是“嘿嘿”笑了一下，继而直言不讳地回答：“很好！我觉得当爹的感觉是有个渐进的过程，不像母亲，在怀孕的时候就会跟孩子之间有一种交流。父亲是在看着她长大的过程中培养感情，并体会幸福的。”
　　近一段时间，佟大为正在与老搭档马伊?共同拍摄电视剧《婚姻保卫战》，那么刚刚做父亲的他又是如何协调工作与生活的呢？佟大为想了一下说：“我最近拍的戏里有这样一段台词，‘财富是无限的，欲望是无限的，生命却是有限的，人生最可笑的事情，就是用有限的生命去追寻无限的财富和欲望。’我想，我会平衡好工作和生活二者的关系。今年底到明年初吧，我会留一段时间跟我的家人在一起。”
　　此次佟大为来沈，是为一个家居服代言，佟大为告诉记者，当初厂商是邀请他和关悦一起以夫妻档的形象代言这个产品，但是考虑到当时关悦已经怀孕，进棚内拍摄可能会影响到胎儿，佟大为婉言谢绝了。
　　除了不停谈到自己刚出生的宝贝女儿，佟大为在宣传产品时也是兢兢业业，不但对围观市民合影的要求尽力满足，每逢有人提问，他也尽可能做到有问必答。可见，初为人父的佟大为越来越随和了。

