张艺谋不满传记揭隐私 索赔150万(图)
　　17年前，为给丈夫“讨个说法”，电影中的秋菊四处奔波告状，成就了张艺谋电影的扛鼎之作《秋菊打官司》；17年后，因为不满书籍《印象中国：张艺谋传》中对自己感情隐私的描写，张艺谋在生活中首次打起官司。记者昨日从知情人士处了解到，张艺谋向《张艺谋传》的作者黄晓阳及出版方华夏出版社索赔150万元。昨日上午，此案在北京市第一中级人民法院开庭。
　　不满传记揭了隐私
　　张艺谋一怒上法庭
　　一本名为《印象中国：张艺谋传》的书籍在奥运期间出版发行。由于书中写了大量张艺谋与前妻肖华以及巩俐之间的情感隐私，一上市就引发了众多读者的关注。而张艺谋对该书的写作出版和发行却完全蒙在鼓里，这让张艺谋大为光火。今年1月6日，张艺谋委托律师，向北京市第一中级人民法院起诉《张艺谋传》出版方华夏出版社及作者黄晓阳名誉侵权。张艺谋在民事诉讼状中指出，《张艺谋传》未经其本人授权许可，便使用其个人肖像，还伪造其签名；书中大量内容系作者道听途说、肆意捏造，严重侵犯了张艺谋的姓名权、肖像权、隐私权，严重损害了张艺谋的名誉，造成了极为恶劣的影响。北京市第一中级人民法院受理此案。
　　要求赔偿150万
　　刊登公开道歉信
　　经过大半年的等待，这桩在当时就引起众多关注的案件昨日上午开庭。双方对这个案子都十分低调。据悉，张艺谋要求出版方停止一切侵权行为，并收缴两被告违法所得。另外，张艺谋还提出要华夏出版社和黄晓阳赔偿经济损失100万，以及精神损失50万，总计150万元。此外，张艺谋还要求两被告在全国性媒体上刊登道歉声明，声明内容需交原告审查。记者昨日通过友人联系到该书作者黄晓阳，他本人很低调，并不愿意对此回应。

