律师透露案件始末：“方宏进案”仅是经济纠纷
　　10月21日上午，记者专程采访了前央视主持人方宏进的律师莫少平先生。莫律师在介绍了双方分歧始末后表示，方宏进的这起事件，只是一桩普通的民事经济纠纷。他还透露，方宏进是于10月4日经深圳前往香港时被扣留的，10月14日早上，他以“人保”的方式取保候审离开拘留所，并未缴纳保金。
　　律师介绍双方分歧始末
　　据莫少平律师介绍，方宏进与华龙集团(今麦郎的生产商)的纠纷，主要是因为双方在合同执行过程中出现问题造成的。2006年3月29日，方宏进的澳卫时代广告传媒有限公司与华龙公司签订协议，约定在该剧中为今麦郎植入广告，而该剧将在央视等电视台播出。为此厂方先期付款100万。但后来该剧由于档期以及片审等原因，未能如期播出，所以造成了双方的纠纷。
　　方宏进10月4日深圳被捕
　　莫少平律师表示，方宏进是在今年10月4日，由深圳前往香港时被海关扣留的。而此时隆尧县公安局已将方宏进列入“网上追逃”的行列。随后，方宏进在深圳方面被扣留了7天之后，11日隆尧县公安局方面接手，12日乘火车抵达隆尧县拘留所。14日早晨，方宏进经朋友担保，办理取保候审手续离开拘留所。而该手续方宏进采取的是“人保”的方式，并未缴纳保证金。
　　当记者就方宏进被捕一事性质询问莫少平律师时，他表示此事只是一桩民事经济纠纷：“这是一件普通的经济纠纷案件。目前方宏进已经取保候审。”在先后离开中央电视台和东方卫视之后，方宏进目前主要从事什么工作呢？据莫少平律师介绍：“方宏进目前主要经商，开办公司，搞一些项目。” 小新

