贾乃亮签约华谊受瞩目 集陆毅阳光与黄晓明帅气
　　新浪娱乐讯 近日，帅气小生贾乃亮风头正劲，阳光外表加实力演技成为各大公司争抢的“猎物”， 加盟海岩新剧《拯救爱人》担纲男一号不久，顺利被华谊兄弟纳入旗下，据悉公司将为这位“炸子鸡”量身打造，集陆毅阳光与黄晓明帅气的他，前途无可限量。
　　贾乃亮自出道以来凭借其阳光帅气的外表作品不断，《北京假日》《杨门虎将》《女人不哭》《屋顶上的绿宝石》……履历惊人，人气一路攀升的他，被影迷亲切称谓“甲虫”。09年《燃烧的玫瑰》在BTV已经播出创收视佳绩，正在拍摄的《你是我的生命》与“飞天奖”最佳女演员萨日娜演绎深情母子，已经成为明年各大卫视争抢的重磅作品。
　　在海岩的新版《拯救爱人》中，贾乃亮成为男一号韩丁的不二人选，无懈可击的偶像气质，以及众所周知的好演技。由他主演的《春桃的战争》正在各大电视台热播，年末由香港著名作家李碧华的小说改编的电视剧《生死桥》中，他是当仁不让的男一号。
　　加盟华谊兄弟，与黄晓明、聂远、陆毅等大牌成为同门，据悉，公司将为他量身打造全新的形象，并集合众大牌护航新作品。对于贾乃亮来说无疑是一个全新的起点，相信会获得更多的瞩目。

