方宏进“反击”发声明：抓我的必须纠错
　　名嘴方宏进被捕了 追踪
　　除了阐述“案件”的“基本事实”外，授权律师还表明了方宏进的态度：强烈要求河北省隆尧县公安局依法纠正错误行为，立即撤销案件，同时解除对方宏进取保候审的强制措施！在声明书的文末，“澳卫公司和方宏进保留依法追究相关责任单位和责任人的法律责任的权利”一条赫然在列！
　　“纠纷”来自哪里？
　　按照方宏进的授权律师莫少平的说法，方宏进与华龙集团（今麦郎的生产商）的纠纷，主要是因为双方在合同执行过程中出现问题造成的。2006年3月29日，方宏进的澳卫时代广告传媒有限公司与华龙公司签订协议，约定在电视情景喜剧《候机大厅》中为今麦郎植入广告，而该剧将在央视等电视台播出。为此厂方先期付款100万元。随后，澳卫公司将该款陆续投入到电视剧的拍摄中，澳卫公司对该剧的总投入也超过了400万元。但后来该剧由于档期以及片审等原因，未能如期播出，所以造成了双方的纠纷。
　　据悉，之前的合同条款未能执行，为了补偿华龙公司的损失，双方再次协商，由华龙公司提供广告播出带，澳卫公司于2007年5月1日至5月31日在其出资买断的央视2套的《欢乐家庭》栏目贴片广告时段中为华龙公司的有关产品播出了共计50分钟的广告，按照央视2套的公开报价，该组广告价格为252万元。随后，为妥善解决双方在履行上述合同的遗留问题，澳卫公司与华龙公司以信函和面谈的方式多次进行协商和沟通。直至2008年3月6日，澳卫公司还委托律师向华龙公司致函磋商具体还款步骤。此间，澳卫公司从未收到过河北省隆尧县法院送达的起诉书副本和应诉通知书，也未从华龙公司处获知其要向法院提起民事诉讼。
　　对于双方的纠纷，方宏进的态度是———依据我国相关法律规定，澳卫公司与华龙公司之间纯属经济合同纠纷，完全可以通过双方协商、商事仲裁或民事诉讼途径解决。
　　“诈骗案”的出炉!
　　2008年6月17日，隆尧县公安局在北京市海淀区将澳卫公司的副总经理温东明以涉嫌“合同诈骗”为由刑事拘留。隆尧县公安局要求澳卫公司返还华龙公司100万元的广告款并追加20万元的利息。7月18日，澳卫公司按要求向隆尧县公安局支付了120万元，并交纳10万元保证金后，隆尧县公安局为温东明办理了取保候审手续（而澳卫公司交给隆尧县公安局的钱款，后者已转交给了华龙公司）。据悉，温东明取保候审期限到2009年7月18日已满12个月，但隆尧县公安局至今未对其办理解除取保候审的手续。
　　温东明取保候审前后，方宏进本人通过律师曾多次向隆尧县公安局及其上级单位递交书面材料，详尽阐述了澳卫公司与华龙公司之间是经济合同纠纷，而不是合同诈骗，要求隆尧县公安局依法撤案，但隆尧县公安局未做任何回应。
　　2009年10月4日，方宏进从深圳前往香港。被深圳警方作为网上追逃“犯罪嫌疑人”扣留，10月12日又被隆尧警方带至隆尧县公安局看守所。10月14日，隆尧县公安局决定对方宏进取保候审（人保），方宏进并未缴纳保金。对此，莫少平律师坦言，当地公安机关将其以涉嫌诈骗罪逮捕是不合理的，“这是一件普通的经济纠纷案件，但隆尧县公安局以涉嫌诈骗为由将方宏进逮捕，对方的这种做法严重违反了公安部的规定。”
　　至于澳卫公司与安信公司的问题，莫少平律师则指出，双方最后是通过民事诉讼加以解决，现判决已履行完毕。（成风）
　　隆尧县公安局昨日没表态
　　在方宏进发出“律师授权声明书”后，本报记者第一时间致电河北省隆尧县公安局有关负责人，但截至记者发稿时，对方一直没有接听电话回应此事，隆尧县公安局吕局长对于记者的短信采访请求也没有回复。记者随后拨通了隆尧县公安局谷政委的电话，当记者亮明身份希望采访此事时，接听电话的人自称为谷政委的司机。（彭志强）
　　是不是诈骗？要看证据
　　方宏进事件到底属于经济合同纠纷还是合同诈骗？昨晚，记者电话采访了省律协副会长、四川鼎立律师事务所主任施杰律师。施杰表示：“方宏进此事，判定属于经济合同纠纷还是合同诈骗，主要看证据。凡是可能涉及刑事犯罪案件，要有足够的证据才能准确判断。经济合同纠纷和合同诈骗的惟一区别在于，涉案人是否通过虚构事实、伪造证据，将他人的财产非法据为己有。如果仅仅是经济合同，涉案人没有履行，或者没有完全履行，并非主观故意将他人的财产非法据为己有，则不属于合同诈骗。”（彭志强）
　　幕后
　　坐不住了，他和律师一起写声明
　　方宏进将矛头指向了隆尧县公安局，给人的感觉变成了“欠钱的”要“告”执法者。两份声明出炉的背后到底隐藏着什么玄机？方宏进将如何维护自己权益？他的近况又如何？昨日，本报记者电话采访了方宏进的律师莫少平。
　　他的老婆至今还是“追逃人员”
　　关于莫少平，圈内赫赫有名，1995年，他创立了以个人名字命名的 “北京莫少平律师事务所”，而这也是当时司法部特批的6家以个人名字命名的律师事务所之一。据悉方宏进找到莫少平，时间正是澳卫公司副总温东明事发后。“我们是从去年开始合作的。2008年6月17日，隆尧县公安局以合同诈骗为由，将温东明刑事拘留，而温东明出来之后，方宏进就主动找到我帮忙，于是我们开始了长期的调查取证，此后（我）和方宏进也一直保持联系。”
　　对于隆尧县公安局抓捕方宏进一事，莫少平律师表示无法理解，“钱早已返还给华龙公司，但他们依然将方宏进列入‘网上追逃’的行列，并实施了抓捕，强制他归案。方宏进这次是经朋友担保取保候审的。”莫少平律师透露，因为方宏进妻子于红伟是澳卫公司法人代表，目前她也是河北当地警方“网上追逃人员”。
　　人在北京，生意因此很受影响
　　按照莫少平律师的说法，方宏进是14日凌晨7点办理完取保候审，然后回到北京的。为什么方宏进事隔一周才委托律师发表声明呢？“对于公司的经济纠纷，他一直想低调处理，没想到这事会闹得这么大。最近几天因为媒体的报道，他突然变得非常狼狈，感觉上成了一个大骗子，他的声誉受到很大的影响，所以不得不出来澄清。”莫少平告诉记者，由于双方合作一年多，对于公司纠纷的来龙去脉非常清楚，所以这次的声明很快就写了出来，“方宏进对这个‘律师声明书’非常重视，这个东西他本人是在我们律师事务所共同商议写成的。可以说我们的律师声明，就是方宏进先生的态度。”
　　据悉，方宏进在北京注册的北京澳卫时代广告传媒有限公司，已被有关部门吊销了执照，那回到北京的他现在在干什么？莫少平律师表示，对于澳卫公司的现状，他不清楚，“方宏进最近几天因为媒体的一些报道非常被动，这事直接对他公司的经营影响很大……人家谈合作，遇到都是抓捕、取保候审的消息。所以方宏进先生希望隆尧县公安机关能够及时纠正错误。”莫少平律师表示，方宏进不排除对隆尧县公安机关以及侵害他名誉的人采取法律行动的可能。本报记者 彭志强

