张怡宁神秘老公接机秀恩爱 两人同回公寓(组图)
　　最近国内乒坛健将两位领军人物成为媒体八卦的重点，一则以忧，一则以喜，先是马琳与密婚五年的妻子张一离婚，大打口水仗，接着喜讯突然传来，张怡宁在全运会比赛后公开承认，自己即将完婚，拍板成交，消息一出，张怡宁的爱情和她的心上人都引起了人们的好奇，哪路英雄好汉有本领拿下了乒坛一姐？在本月十八日大婚前夕本报记者精心设伏，目击到张怡宁欢天喜地筹办婚礼的场面，她神秘的老公也随之曝光。
　　采写_本报记者 卓伟 摄影_特约记者 风行
　　机场神秘帅哥深情接机
　　近日在全运会女乒比赛上，由张怡宁领衔的北京队以横扫之势夺得冠军，赛后心情大好的张怡宁向记者透露，自己即将完婚，随后她的教练也向记者证实了这一消息，婚期就在本月十八日，这一消息一时成为近期国内体坛最受关注的一件大事，兵乒迷和媒体既为芳龄二十七的张怡宁终身有托感到欣慰，又为她今后淡出乒坛而忧虑在心，同时也对她神秘的老公产生了好奇。
　　十一期间记者获悉张怡宁在全运会将转道回京，十月二日记者赶到机场，正午时分在脚步匆匆的旅客之中记者发现了张怡宁的身影。张怡宁名气很大，但全无星味，衣着简朴，穿着黑色的运动裤和白T恤，戴着一副普通的墨镜，当时没有人认出这位普通的女孩就是威震乒坛的“冷面女杰”。张怡宁一走出旅客出口，马上有一“大爷”和一个小伙子迎上前来，那位小伙子为她献上了一捧胜利的鲜花，而那位大爷记者依稀记得好像是张怡宁的父亲。
　　脸上挂着幸福和渴盼笑容的张怡宁在一老一小的护送下来到停车场，停车场有一辆路虎正在等人，张怡宁径自奔到路虎车旁，这时记者看到路虎车边站着一位三十多岁，戴眼镜，衣着考究的男士正冲张怡宁挥手，当张怡宁来到身边时那位男士体贴地接过行李箱放到车上，然后两人默契地交谈了一句，张怡宁一副见到亲人的放松表情，两人说笑着一起上车离开，而张怡宁的父亲则眼睁睁高兴地看着女儿被那个神秘的男人带走。四十多分钟后路虎汽车来到了东直门附近的一处高级公寓社区，这处公寓设施高档，管理严格，汽车在一幢公寓门前停下，张怡宁和那位神秘男士一起含笑下车，记者又注意到那位男士五官端正，但年龄比张怡宁要大十几岁，两人一边轻松交谈一边并肩走进了公寓。
　　张怡宁和神秘男子回公寓后，司机把汽车开走了，在外等候的记者与公寓的工作人员交谈起来，据这位工作人员向记者透露说，这里的公寓由于地理位置好，价格非常昂贵，每套公寓要几百万元，而张怡宁住在这里。(南都娱乐周刊)

