明星为何都爱住豪宅 图舒服防狗仔还是显富？
　　中新网10月22日电 自从张国立的亿万豪宅被曝光后，明星价值不菲的房产再次走入人们的视线。经常被闪光灯追逐的他们只有在家里才能享受到足够的安全感，而且随着楼市的红火，不但坐拥房产几乎是只赚不赔，而且明星们还可以提前赚足退休金，享受天伦之乐。
　　1、张国立：住得很舒服
　　日前，张国立的豪宅被曝光，除了面积数千平，而且毗邻天鹅湖，坐在家里就可以欣赏美景。并且这处豪宅位于北京亚奥区紫玉山庄，是北京最热的富人黄金区，必须在社会上有一定身份地位的人，才有资格入住，今年公告的平均房价是每平方米26000人民币。据悉，当初张国立购买时单价只有10000人民币。看来张国立不仅拍戏有眼光，买房同样也有眼光。
　　2、关之琳：靠楼养自己
　　大美女关之琳现在已淡出娱乐圈，但收入非但没有降低，反而随着楼市的火爆炒楼大赚。独具慧眼的她，最为人津津乐道的代表作属1999年以5000万港币购入铜锣湾附近店铺，2008年再以1亿8700万港币售出，9年光景，一转手净赚1亿多港币，获利率达2.7倍，获利能力惊人，这还不包括这9年所获取的租金。据悉，最近关之琳看上了周星驰的豪宅，但无奈价码过高，做事稳重的关之琳怕风险太高，只好作罢。
　　3、周星驰：女友军师指点
　　星爷在港媒眼中不只是炒楼天王，甚至尊他为“楼神”，炒楼功力人尽皆知，加上有身为香港建设主席于镜波女儿的女友于文凤一旁指点，据传几年下来他已净赚1亿多港币，个人身价高达3亿多港币。而由星爷投资修建的4栋“天比高”独立别墅若全部出手，初步估计可以大赚近8亿港币，十分可观。
　　4、刘嘉玲：不会炒股只会买房
　　刘嘉玲一向十分精明，她或许不是娱乐圈里最有钱的女明星，但绝对是最会买房，也是拥有豪宅最多的女明星之一。她曾放话“我只炒房不炒股”，近年来一直处于半休息状态的她十分看好内地市场，购置大量房产。她的房产遍布各地，在北京、香港、上海、苏州、重庆，都有自己的豪宅。因为太会买房，刘嘉玲在圈里甚至被人戏称是“走到哪买到哪”。随着楼市的大热，想必她是不工作也能过上好日子啦。

