张艺谋自传作者被告喊冤：我通篇都在赞美他
　　昨日，本报独家报道了张艺谋首次打官司、状告《张艺谋传》作者黄晓阳及出版社的消息。昨上午，此案在北京市第一中级人民法院开庭审理。诉讼双方张艺谋和黄晓阳都没到场，而具体审判结果将在一个月以后公布。记者经过努力，此前一直保持低调的《张艺谋传》作者黄晓阳，在当天下午接受了本报记者的独家专访，他一直声称，自己并没有如张艺谋方面在诉讼中所说的那样损害他的名誉，相反，他书中“通篇都在赞誉张艺谋”。
　　9处细节都有出处
　　伪造签名和我无关
　　记：你今天去庭审现场了吗？
　　黄：我没去北京，在长沙的。是三方的代理律师参加。
　　记：那今天的庭审结果怎么样？判决是否对你有利？
　　黄：目前还不是很清楚。我和律师还没有见面。只是简单地通了个电话。他的手机快没电了，所以无法详谈。
　　记：那对方律师在今天的庭审究竟说了哪几点？
　　黄：据我的代理律师说，他们今天主要抓三点：第一点，还是张艺谋授权问题；第二点，也就是涉及的封面签名和图片版权问题；第三点，就是肖华的著述是否代表张艺谋的问题。
　　记：对于授权问题你怎么看？
　　黄：他们似乎认为张艺谋没有授权，而我写了张艺谋，就属于侵权。如果这一条成立，我想，我们写孔子，写马克思，都是侵权了，因为没有人能够进入坟墓取得孔子或者马克思的授权。法院如果据此判决，那判决等于说，中国是一个侵权极其严重的国家。而且，全世界范围内，没有哪一个国家的法律规定，写某人的传记，必须得到本人授权。我个人认为，这是非常荒唐的，只能是以一种宣传的噱头，取得不懂法律的普通民众错误的同情。
　　记：那图书的封面签名系伪造应该是事实吧？
　　黄：是否伪造，需要法院判定。而且，第二条中所提到的事，与我没有半点关系。封面设计是出版社的事，并没有得到我本人的认同，也不曾征求过我的意见。从操作手续上说，出版社不会就此征求作者的意见。至于使用照片一事，同样与我无关。我和出版社方面的合同，明确我只对文字负责，不负责照片。
　　记：张艺谋那边提出9处细节事实，那些细节你都有详细出处吗？
　　黄：是，正因为有出处，他们才会说：肖华的说法，不代表张艺谋。就他们的立场看，或者从逻辑上评价这句话。肖华确实只代表肖华本人，不代表张艺谋。
　　记：你写的那些细节是从哪些书或报道中借鉴的？
　　黄：其中包括肖华的《往事悠悠》、苏静的写巩俐的一本书、李尔葳写巩俐和写张艺谋的各一本书、王斌写张艺谋的一本书，共五本书。还有几千条网上搜集的全国各权威媒体对张艺谋的报道。他们却状告我捏造事实、胡编乱造。事实是什么，就已经非常清楚了，不需要我解释。
　　交换证据时求和解
　　捐建方案却被否决
　　记：这本书当时是华夏出版社找你写的吗？
　　黄：是我的出版人找我写的。2006年，出版人就找到我，希望我写这本书，2008年春节过后完成。
　　记：我听说出版社中间和张艺谋那边也协调过，后来没协商成是吧？
　　黄：听出版社方面说是这样。包括最后交换证据的时候，出版社方面提出了一个和解方案。我的代理律师也在方案上签字了。但这个方案被拒绝。具体怎么拒绝的，我不知道，我的律师没有得到对方或者法院方面的正式答复。我们考虑这个和解方案，主要考虑，我们的资料是有来源的，并非道听途说，肆意捏造。从这种意义上说，这个官司打起来，对张艺谋并没有什么好处。所以，我们比较低调地提出一个以张艺谋的名义捐建图书馆的和解方案。因为我们相信，张艺谋打官司的目的，肯定不是为了那150万元钱。而是为了名誉。以他的名义捐建图书馆，应该是在扩大和传播他的名誉，但这个被他拒绝了。
　　我通篇都在赞誉他
　　张艺谋曾买书送省长
　　记：张艺谋那边和你本人联系过没？
　　黄：没联系过。只是在图书出版不久，曾有一个自称云南省前省长的秘书(的人)给我打过电话，问我这本书是否还会再版，如果再版，他们希望在写云南的内容中，再补充一些。当时我比较好奇，问他从什么途径得到这本书的。他说，省长和张艺谋是好朋友，张艺谋买了很多，送了省长一本。不知这事是否属实。我估计，此人是云南省政府的，肯定不错。因为后来我寄了其他一些书给此人，并没有退回。说明书被此人收到了。
　　记：那你自己觉得你的书有没有损害张艺谋的名誉？
　　黄：我的书中，通篇都是在赞誉张艺谋。因为在中国导演中，我只喜欢一个人，那就是张艺谋。我(在材料中)列出了近百处赞誉张艺谋的话。说我损害他的名誉，实在让我有些莫名其妙。就算是谈到张艺谋的两次情感经历，我认为，我书中没有用到一个损害张艺谋名誉的词。相反，我在书中明确提到，张艺谋对肖华的感情是真实的，对巩俐的感情，同样是真实的。我只是在很客观地写这件事。并且，我认为我比较倾向于对感情事实的认定，对于张艺谋这样一个西北汉子执着于感情的认定。这不是损毁，而是认定。
　　记：你觉得张艺谋打这样一场官司有什么目的？
　　黄：我不知道他们有什么目的。坦率地说，我也不明白他为什么要打这样一场官司。尤其当我整理有关应诉材料的时候，将书又仔细地读过，并且是带着找是否对他有名誉损害的角度读的，我发现，通篇都是在赞誉他。
　　记：如果判决下来了，要你赔钱，你准备怎么办？
　　黄：不知道。我肯定没有150万赔。或许，我只好去摆地摊卖我的书来赔吧。
　　“我肯定没有150万赔，输了只好去摆地摊卖我的书来赔”
　　姓名： 黄晓阳
　　单位： 湖南日报《华声》杂志
　　职务： 总编辑
　　现居： 湖南 长沙

