黄圣依透露恶补英语将进军好莱坞 
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，黄圣依昨日(10月22日)在香港出席钟表店开幕活动，迟到超过40分钟，她透露将会接拍好莱坞新片，并已请了老师学英语，对于应付英语对白充满信心。
　　黄圣依昨日在经理人兼男友杨子陪同下，出席假铜锣湾开设的德国名表Glashutte Original香港首家专门店的开幕礼。迟了超过40分钟的她，在保安及男友贴身保护下现身，除传媒久等外，就连不少出席开幕礼的高层及嘉宾也禁不住走出店外等候。
　　至于为何迟到，自言前晚已到港的黄圣依一脸惊讶，说：“我不知道，我一早已到达附近的地方化妆，一直等大会安排通知才过来。”被安排戴上价值24万2千元的全新18K玫瑰金Senator Chronometer手表的黄圣依，直言不知道大会会否送给她，笑言可以的话当然想自己挑选，至于会否送表给男朋友，她说要看日子。
　　对于有不少内地演员及名人均申请优才计划以方便出入，问到会否也考虑申请时，    黄圣依说：“身份并不重要，还有其他途径，希望明年多来香港，我觉得香港人好热情。”问到此行是否跟男友一起来，她反问谁是男朋友，当记者指是杨子时，她竟说：“他是我的工作伙伴，结婚计划？暂时没有。”
　　另外，稍后会在内地开巡回个唱的黄圣依，直言现在开始多参与电影工作，暂时接下两部古装片，其中一部更是好莱坞制作，对于要说英语对白有否压力，她说：“还好，之前已请英语老师学习，不会有大问题。”
　　另外，同场嘉宾包括陈君宜及袁彩云等，袁彩云表示婚后跟丈夫断断续续见面只有3个月，之前丈夫到港2个月相陪并顺便造人，但自己却要往外地工作。明年会移民加拿大，算是半退出娱乐圈啦！”(俐俐/文)

