陈绮贞首次来汉 签售现场人山人海(图)
　　本报记者王虹 通讯员刘源 不漂亮，但绝对让人惊艳；不?嗦，但绝对一语中的；不耍酷，但绝对谦恭有加。昨日，台湾歌手陈绮贞首次来汉，签售现场人山人海。除了媒体的闪光灯，歌迷们的手机、相机“咔嚓”声不停，1小时签了近500张专辑的成绩，让“小众歌手”陈绮贞感受到来自大众的热情。    不需要绯闻，不需要炒作，坚持独立做音乐的陈绮贞以个性取胜，她自信地回应，“别叫我‘女王’，我只是爱唱歌的平常人！”
　　 坚持原创不高产 灵感来源于生活
　　 从《让我想一想》到《华丽的冒险》，从《旅行的意义》到《太阳》，平均两三年才发一张新专辑的陈绮贞并不“高产”。作为音乐才女，她一直保持着精良的创作态度，“我想把自己的经历和故事唱给别人听，决不愿自己是为了专辑而唱歌。”陈绮贞笑着说：“其实我只是一个平凡的人，我愿意在平凡中思索，找出生活的热情。”出道多年的陈绮贞，一直有着属于自己的独特风格，“我身上随时带着纸笔，散步、骑单车时想到什么就立刻记下来，即使一个人在家发呆的时候也会写。当然，写的并不高深，就是生活而已。”
　　   不愿被称“女王” 崇尚简单的生活
　　  陈绮贞的歌曲关注友情爱情、书写孤单寻找安慰，她呈现出来的恬静气质和她吟唱的干净旋律，都令人着迷。不过，有关创作的争议也一路随行，“有争议不是坏事啊！”无论是鲜花还是板砖，陈绮贞都能坦然接受，“人各有所爱，我喜欢的别人未必喜欢。重要的是，人要谦卑。”生活中的“陈老师”，自言和普通人并没有两样。面对“台湾文艺歌手之王”、“创作才女典范”、“文艺青年最爱”等溢美之词，她喜悦中透着无奈，“我也是最近到内地，才知道大家这样称呼我！”当被问到怎样理解“文艺”时，她笑着回应，“我崇尚的就是简单的生活。当我和家人一起吃饭的时候，他们可能不会说我文艺；当我在家门口吃早餐时，店老板更不会说我是‘女王’！”
　　    与林志玲共有“娃娃音” 这是上天赋予的礼物
　 有趣的是，无论是唱歌，还是说话，陈绮贞都带有明显的童音，不过却和台湾名模林志玲的“娃娃音”有天壤之别，有着与众不同的魅力。说到“娃娃音”，有点窘的陈老师自曝了初出道时的往事——“高中时，我一边弹吉他一边唱歌，后来和几个好朋友一起录歌，大家每人录一首，结果我发现：天哪，我的声音居然是这样的！”慢慢地，陈绮贞接受了自己的嗓音，“虽然我很羡慕那些沙哑、浑厚的嗓音，但是我必须接受自己的娃娃音，这是上天给我的礼物！”     至于今年夏天一鸣惊人的“绵羊音”曾轶可，陈绮贞表情愕然，“没听过！”不过，她知道这个独特的声音，“在杭州的时候看过快乐女声比赛，只是那场比赛她已出局。”
　　   不愿签约公司有遗憾 今年个唱与武汉无缘
　　昨日的签售现场，蜂拥而至的歌迷大多是“85后”小女生，个个如痴如狂。不少路人频频发问：她是谁！陈绮贞是谁？为什么这么红？其实，歌迷不需要答案，陈绮贞也不需要。这种海水VS火焰的场面，陈绮贞早有预料，“这是我自己的选择！”原来，她为了坚持自己的音乐个性，放弃了签约唱片公司，“没有公司宣传，喜欢我的人只能口口相传。”陈绮贞内地演唱会反响不俗，此前更有消息称她12月份将首次来汉举行个人演唱会。昨日，陈绮贞正式宣布：武汉之行，取消！原因如上。虽有遗憾，她却无怨无悔。

