电影频道举办环保星锋会 中孝介领衔五大型男
　　新浪娱乐讯 一直热衷于公益事业的电影频道节目中心，将于10月28日联合中华环保联合会在山东威海举办“2009环保星锋会”。届时，日本知名歌手中孝介、冯德伦、钟汉良、立威廉、刘谦五大型男将携手踏上此次环保之旅，与百位明星共同分享自己的环保行为，倡导环保理念。
　　响应电影频道号召 文艺型男齐声“吆喝”环保
　　电影频道不仅拥有专业的制作播出团队、强大的市场收视份额，还一直致力于公益事业，每天多时段滚动播出公益广告，还与中国扶贫基金会共同设立了“光影星播客(视频分享)温暖基金”，仅2008年一年就募得4500多万元善款，以及捐出102万个“爱心包裹”，并荣获了“爱心包裹项目突出贡献奖”。此次在威海举办的“2009环保星锋会”是电影频道支持公益的又一次大型行动。
　　电影频道将举办“环保星锋会”的消息一经发出，立刻引起娱乐圈明星大腕们的热烈响应，届时将有百余位明星踏实“环保红毯”，他们以宣讲、播报的形式，用自己的亲身经历，向观众推荐生活中的环保知识、节能小发明等公益理念。
　　凭借《海角七号》一片而走红亚洲的日本民谣歌手中孝介，影视歌多栖发展的才男冯德伦，以及钟汉良、立威廉和魔术师刘谦，五位极具文艺范儿的型男将集体现身捧场，齐声“吆喝”环保。
　　中孝介秀“环保声音” 刘谦用魔术表现公益真谛
　　刘谦“梦开始的地方”魔术巡演正在全亚洲火热进行，大批全新自创魔术，包括一些惊险的大型逃脱魔术等让观众们大饱眼福，赞叹不已。而此次“环保星锋会”上，刘谦除了向观众展现他精妙绝伦的神秘魔术，还会与大家分享他独特的环保新主张。
　　素有“地球上最温柔的歌声”之称的中孝介，将在活动中为大家展示他干净清澈的声音外，此外还会用自己生活中的例子告诉大家怎样切身参与到环保活动中来。中孝介一直对环保事业情有独钟，他还曾与奄美大岛合作设计环保购物袋，号召大家亲力亲为，献身环保。他那干净清澈的声音也可谓是诠释“环保”这一主题的最佳人选。
　　立威廉卖环保袋 “探长”钟汉良倡导用环保餐具
　　“小太阳”钟汉良曾在电影频道出品的电视电影《火线追凶》系列中饰演“老虎探长”，创下不俗收视成绩，此次他再度携手电影频道，参加“环保星锋会”。尽管为人低调，但钟汉良一直热衷于公益事业，还曾获得过“爱心人物”的称号。钟汉良认为环保也是一种时尚，希望身体力行，通过参加电影频道举办的“环保星锋会”，倡导更多的人随身携带环保餐具，拒绝一次性筷子。
　　再度执导影片的冯德伦，此次携新片《跳格子》，以及主演立威廉现身亮相。对于如何兼顾拍出精美的电影镜头与剧组保护环境的话题，冯德伦比演员更有发言权。
　　“2009环保星锋会”由电影频道节目中心、中华环保联合会主办，它旨在通过明星们的号召，让更多的人为环保事业贡献自己的力量。此次活动将于10月28日在山东威海盛大举办。

