张歆艺拍时尚大片 海岩之子侣皓吉吉掌镜(组图)
　　新浪娱乐讯 10月20日，张歆艺在北京昆仑饭店顶楼的停机坪拍摄了一组时尚大片，而为她掌镜的正是海岩的儿子侣皓吉吉。首次合作的两个人配合十分默契，侣皓吉吉更称赞张歆艺表现力、爆发力超强。
　　侣皓吉吉赞张歆艺表现力超强
　　张歆艺和侣皓吉吉当天上午九点半就来到昆仑饭店，而结束工作时已经是晚上七点多了，刚一回到休息室，两人便欣赏起了刚刚拍摄的照片。对于一天的工作成果，张歆艺和侣皓吉吉都很满意。侣皓吉吉称赞张歆艺很有表现力，“她能够给到摄影师需要的东西，而且她也很有爆发力，可以做出各种表情。”张歆艺则一再表示侣皓吉吉特别敬业，每一个细节都精益求精，布置光源等辅助设备的工作也亲力亲为。
　　时尚大片衣服无大牌全靠搭配
　　拍摄场地选择了昆仑饭店顶楼的直升机停机坪，侣皓吉吉说之所以选择在这里是因为很难得，“几乎没有人上去拍过。”而且这也是结合了张歆艺在《新拿什么拯救你我的爱人》中所扮演的角色。“歆艺扮演的罗晶晶是平面模特，所以这组大片也是角色跟都市、时尚的结合。昆仑饭店后面就是CBD，正好是一个都市的感觉。”张歆艺透露，她身上穿的衣服也“大有来头”，“我今天穿的衣服没有一件是大牌，都是吉吉亲自挑选搭配的。前天我们去牛萌萌家翻了好多衣服出来，把她们家翻得乱七八糟。”
　　新“罗晶晶”性格反差更明显
　　《新拿什么拯救你我的爱人》刚刚结束了在北京部分的拍摄，据介绍，新版对老版进行了大刀阔斧的改变，罗晶晶的性格变化较老版也更为明显。张歆艺说，电视剧开拍的第一天就拍摄了罗晶晶和韩丁在韩丁家的一场情绪比较激烈的戏，“我们每天拍完戏都会有一种虚脱的感觉，就是因为拍戏太用投入了。”虽然有老版珠玉在前，张歆艺却很有自信：“每个人看完小说心里都会有一个罗晶晶，演员的功力就在于如何通过自己的演绎和观众的想象达成统一。”侣皓吉吉也十分看好张歆艺：“在照相机前都有这么好的表现力，在摄像机前肯定没问题。” 柯璐/文 郑福德/图 辛军/视频

