方宏进：望事情尽快解决 向合作伙伴道歉
　　本报讯 昨日，方宏进通过某知名门户网站发表个人声明，就日前其卷入的经济纠纷进行回应。方宏进表示希望事情能够尽快依法解决，并为给合作伙伴们带来的困扰表示歉意。
　　方宏进在个人声明中称：“此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。我在创业过程中得到若干朋友在各方面的鼎力支持，他们至今仍然对我信任有加，对此我表示由衷的感谢，并一定会以实际行动不辜负他们的理解、支持和期待。”
　　他希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心地从事各自的工作。
　　此外，方宏进还对被指涉案的情景剧《候机大厅》及通过巨人集团董事长史玉柱借款等传言一一作出回应。他表示，现在的业务很多，不止广告公司一项，而且自己也从没通过史玉柱借任何款项。
　　而有消息称方宏进曾投拍的《候机大厅》几乎是《武林外传》的全部班底，编剧也是非常知名的。为此，不少人猜测该剧编剧是宁财神。对此，方宏进表示，我可以肯定的是，编剧绝对不是宁财神。我们剧组里是有《武林外传》班底的人，但只是部分，并不是全体。 （浪人）
　　一桩民事案弄得满城风雨，当我不懂法啊！我要讨个公道。

