袁立坦然承认旧情 曾与张怡宁老公苦恋
　　最近，有知情人士向媒体曝光了徐威与演员袁立曾有一段长达12年的恋爱史，而且这段恋情还发生在袁立已结束的一段婚姻之前。
　　10月18日，叱咤乒坛的奥运冠军张怡宁与相恋一年的男友徐威结婚。有媒体爆料称，新郎徐威曾与演员袁立苦恋12年。记者向袁立求证此事，她爽快承认徐威是自己的前男友，正热拍新剧《婚姻保卫战》的她拒绝在此时接受进一步采访。
　　张怡宁对自己的恋情一直相当保密，直到举办婚礼前一天，她仍未透露任何有关新郎的信息。但随着两人婚礼的举行，新郎徐威也随之浮出水面：戴着眼镜、模样斯文的他本是北京人，他拥有多家上市公司，身家丰厚殷实。徐威此前没有婚史，是公认的“钻石王老五”。他非常关注体育运动，2000年悉尼奥运会之后，据称他是在体操王子李宁的介绍下和张怡宁相识并相恋的。
　　最近，有知情人士向媒体曝光了徐威与演员袁立曾有一段长达12年的恋爱史，而且这段恋情还发生在袁立已结束的一段婚姻之前。
　　据称，徐威与袁立早在1993年便已认识。当时正在北京电影学院就读表演系的袁立，在参加朋友组织的一个派对时认识了徐威，两人迅速坠入情网，并开始同居。
　　不过在2005年，不知何故，袁立与徐威黯然分手。之后袁立在出演《大校的女儿》时结识剧中男主角赵岭，随即闪电结婚，不久又闪电离婚。有人说赵岭其实只是一个爱的替身，因为从外形上看，他与徐威极为相似；但婚后袁立发现赵岭性格粗暴且酗酒，与包容忍让、对袁立疼爱有加的徐威相去甚远，导致这段婚姻最终破裂。
　　记者通过手机短信向袁立求证徐威是否其前男友一事，袁立以一个带着感叹号的“是”字作出回应，但拒绝接受进一步采访。 (羊城晚报)

