乔振宇用大戏沉淀人生 多部作品绽放荧屏(图)
　　新浪娱乐讯 2009年乔振宇收获颇丰，除经典剧作《书剑恩仇录》、《七剑下天山》等继续叱咤荧屏，引发多次收视热潮。全新力作《烽火影人》、《中国式相亲》将于近期与观众见面，同时凭借《孔子》、《腰鼓传奇》两部作品出击大荧幕，电视电影全面绽放。
　　历经多部大戏的磨砺，乔振宇演技日趋纯熟。讲述电影人战争传奇故事的电视剧《烽火影人》由乔振宇挑大梁饰演男主角刘子坪，乔振宇在戏中最大的亮点就是对于人物在思想和感情上强烈变化的精彩演绎。刘子坪作为一个追求潮流的青年人，生活在上海滩时期喜好打扮、热衷交际。上海沦陷后，刘子坪奔赴延安，用胶片记录历史，在枪林弹雨中成长为坚定的革命主义战士。乔振宇在剧中先享受着西洋文化的熏陶，后又经历战争炮火的洗礼，可谓冰火两重天。
　　从《烽火影人》中的成熟勇敢，《中国式相亲》中的浪漫多情，再到《孔子》中的至亲至孝，《腰鼓传奇》中的传承精神，乔振宇在众多好戏好角色的垂青下，用多部大戏沉淀自己的人生与演艺之路，实实在在地闯出了自己的一方天地。乔振宇说：“他从每一个角色中都沉淀了许多知识与经验，在必须不断努力进取的演艺道路上，沉淀掉了浮躁、杂质，使他可以将最好的作品奉献给观众！

