黄晓明李冰冰同做“香港人”(图)
　　信息时报讯 前日，《风声》主演李冰冰、黄晓明、张涵予及苏有朋，连同导演陈国富出席台北首映发布会。在影片中遭黄晓明“拷问”的李冰冰，场外大施“报复”之招，她踢爆黄晓明已经通过“优秀人才计划”拿到香港身份证；同时，李冰冰也自爆自己正在申请“优秀人才计划”之中。
　　虽然李冰冰大爆黄晓明的料，不过黄晓明对于李冰冰还是赞誉有加。今年，周迅、李冰冰在《风声》互飙演技，同时入围金马奖最佳女主角，对于二人之争，黄晓明挑明支持李冰冰，“周迅拿过了，我是评委的话，不如把奖给冰冰，且她以往都演比较酷的女人，这次角色内敛又动人”。
　　为了宣传《风声》，早前黄晓明、李冰冰、张涵予等获邀参加综艺节目《康熙来了》。由于黄晓明是第二次接受访问，因而对节目的风格颇有了解。再加上他与主持小S本就相当熟识，因而当小S在节目现场出S型“色诱”他时，黄晓明谈笑应对。
　　当时，节目有个话题黄晓明感觉不好回答一直回避，搞怪的小S立马风情万种地“扭”到黄晓明身边，摆出S型身段，俯下身来让黄晓明在她耳边悄声回答，猛吃黄晓明“豆腐”；突然之举让黄晓明措手不及的同时，也令一旁还不太习惯台湾主持人无厘头式访谈的张涵予和李冰冰看得“目瞪口呆”。
　　泰渔

