孙悦回应包养黄晓明谣言：不是哥们 但也是朋友
　　孙悦出版新书《飞悦时光》，到杭州新华书店举行签售会。对于与黄晓明“姐弟恋”、“包养”的传闻，她给予了直接而强烈的反击。
　　关于炒作
　　“人格保证，这不是我的炒作”
　　新书《飞悦时光》的书名，取孙悦和丈夫吴飞舟名字中间各一个字。新书以孙悦的100篇日记为主体，辅以首次对外披露的孙悦百余张各个时期的照片，其中有多张怀孕、与老公的合影以及亲子照。对于以往的一些绯闻，孙悦在书中并未回避，而是一一加以驳斥和澄清。
　　2003年孙悦写的书《一个悦》里一篇《明明，我是爱你的》的文章，被人曝光，“明明”其实就是如今如日中天的黄晓明。孙悦曾出面澄清否认，称他们“不是一个时代的人”。可是，又有娱乐网站给出新的说法，称这事是孙悦的幕后推手的一次炒作，让黄晓明配合帮大姐一把。
　　昨天，记者刚提到“黄晓明”三个字，都还没说到“炒作”，孙悦马上睁圆眼睛，开口道：“我可以用我的人格来保证，这不是我的炒作！网络需要点击率，我知道他们这么做的动机，可是，这对于我和黄晓明，对于我们两个的艺术、形象、人格，都是一种巨大的伤害！”
　　两人关系
　　“我和他不是哥们，但也是朋友”
　　那么两人到底是什么关系呢？她告诉记者，“我和黄晓明不是哥们，但也是朋友，在活动中遇到了，我们也会打招呼、聊天、拥抱，仅此而已。”
　　作为网络数字音乐平台“宇悦无限”的老板，孙悦还从圈内推手的角度来解释她的价值观：“我的公司现在已经签了一些歌手，其中有《梦想中国》的全国女四强赵姝。怎么维持人气？很多人选择了炒作，换他们的话，会让赵姝去唱夜场露底裤……可是我绝不会这么做。”
　　孙悦不无得意地说：“在北京，很多媒体记者见到我就说：悦姐，你的形象太好，没有什么好炒作的。他们似乎很无奈。没办法啊，我就是这么个干净的老板。”《钱江晚报》
　　新闻回放
　　包养说源于孙悦旧作？
　　日前，有人贴出博客，称黄晓明被孙悦包养。讲的内容是几年前孙悦和一个叫“明明”的姐弟恋的故事，其中一段绘声绘色地描写了孙悦和“明明”相识的情景：“一次孙悦从北京飞抵广州演出，下飞机取行李时不小心把一个小包砸在一个同机旅客身上，孙悦赶忙道歉。那个男人则幽默地说“能被大歌星的包砸一下，我感到很荣幸”，孙悦一下子被他逗乐了。回到北京参加聚会时，孙悦居然又碰到这个“明明”。孙悦忽然觉得这就是书上说的“缘分”，在交谈中得知他叫“明明”，是一位正在演艺圈打拼的新人。”其实这段感情最初记载在孙悦2002年在新浪独家刊载的《一个悦·孙悦个人札记》里面，里面有一篇文章是《明明，我是爱你的》，大胆剖析了自己和“明明”的这段感情。2004年孙悦宣传新专辑《她和她们》时，在多家电视台提及与圈内人明明的感情，孙悦深情追忆，表示他们分手是因为“明明觉得他不愿意生活在一个名女人的光环下”。但她也表示，由于都是圈内人，她不便透露具体姓名。但在她做客辽宁卫视《枫云人物》栏目再次提及此段感情时，辽宁卫视直接在屏幕右下角放上了黄晓明的头像。本报综合

