德达侦探所真面目：自封娱圈纪委 专产女星绯闻
　　诬称女明星殷桃“被重庆市‘黑老大’文强包养三年”，使“大嘴”宋祖德又被千夫所指。由于害怕被追究法律责任，宋祖德及其“德达侦探所”博客不仅删去有关“包养”的博文，还发表了《公开致歉启事》。“德达侦探所”究竟是什么东西？记者上网查看，发现“德达”即大嘴宋祖德、刘信达兄弟的缩写，博客中充满了低级趣味的所谓曝料。
　　曝料变成“规模生产”
　　在“德达侦探所”的博客上，记者惊讶地发现，散布演艺界明星的所谓绯闻、丑闻竟成了“规模生产”，网页上标明，这个“侦探所”由宋祖德任“所长”，其孪生兄弟刘信达任“常务副所长”，并附上了两人画像，侦探所有“情报员”逾30名，娱乐圈内线逾90名……
　　主页顶端，竟用大红字体标明“中国娱乐圈纪律检查委员会”，旁边竟放上党旗上的铁锤、镰刀标志。从在内地网站开设宋祖德个人博客，到在香港注册成立“德达侦探所”并开设博客，可以看出，“大嘴”的曝料级别更高更猛，更加肆无忌惮，原先只是个人行为，如今已雇佣了上百人对娱乐圈全面出击。
　　散布“丑闻”变本加厉
　　查看“德达侦探所”散布的这些所谓丑闻、绯闻，兴趣大多在女明星身上，如某某某“染上了花柳病”，某某某“乃千年狐妖转世”，某某某“经常给老公戴绿帽子”，某某某“勾引有妇之夫”，某某某“暗恋刘德华多年”，某某某“为某某堕胎”，某某“丢失的相机内有大量艳照”，某某某“被香港黑帮要挟陪睡玩”……这些所谓丑闻、绯闻，公众无法证实，明星也大多没有精力回应，完全成了流言蜚语。看来，在诬蔑谢晋导演遭到法律追究和舆论谴责后，宋祖德非但没有悔改，相反更加变本加厉了。
　　转战香港欲避法律
　　“德达侦探所”博客在告网友的提示上说：“随着形式转变的需要，原宋祖德老师的博客在多方压力下，已被新浪代为托管，处于半停顿状态，今后祖德老师的博文将统一授权于旗下德达侦探所官博发布！敬请留意！”宋祖德在散布谢晋等众多名人的假新闻而名声狼藉之后，在香港注册专事散布娱乐圈的所谓绯闻、丑闻的“德达侦探所”，目的是躲避内地的法律制裁。由此可见，对于这样的人，无论当事人还是社会舆论，都应该加大反击的力度。          本报记者 俞亮鑫

