本山传媒与某医院就侵权一事已达成和解
　　今年8月曾因使用赵本山和小沈阳的动画形象，沈阳现代医院被告上沈河区法院。10月21日记者获悉——
　　本报讯(主任记者李彤、通讯员杨昕昊)今年8月，因医疗广告使用赵本山和小沈阳的动画形象，并使用春晚小品《不差钱》的方言和内容，本山将沈阳现代医院起诉到了沈河区人民法院，要求赔偿310万元。10月21日记者从多方面了解到，沈阳现代医院与本山传媒集团进行了和解，本山已经从沈河区法院撤诉。
　　当日，记者致电本山传媒集团相关负责人。该负责人对本消息予以确认，同时对沈阳日报及读者对本山传媒集团的关注表示感谢。该负责人表示，法院对该案件还没有开庭审理，双方就已经进行了庭外和解。宣传广告不仅在电视台停播，而且沈阳现代医院对本山传媒集团也进行了一定的赔付。由于双方和解得比较圆满，便互相承诺不向社会和媒体公开。
　　据了解，从2009年初开始，本山传媒集团便不断接到电话举报，称在多家电视台上看到沈阳现代医院发布医疗广告宣传其医疗服务项目的情况。在该广告中，本山和小沈阳在小品中的表演形象被篡改为动画形象，并配之以相类似的方言，对医疗服务内容进行宣传和介绍，严重侵犯了本山和小沈阳的肖像权和名誉权。 
　　本山传媒集团对于此事件，除了考虑到“本山传媒”在形象使用上面临的经济损失外，更重视本山和小沈阳的名誉损失。很多市民也表示，“怕就怕服务内容与广告内容不符，这将极大损害赵老师和小沈阳的名誉。”
　　据了解，本山和本山传媒集团对相关侵权行为一直容忍度很高，大多一笑了之。但近来，社会上一些企业和个人的行为，对本山传媒集团的对外形象和发展造成了一定影响，于是才树起维权大旗，以法律为武器，维护自身形象，保障自身发展，让侵权行为受到遏制。
　　从本山状告沈阳现代医院到法院，再到双方和解撤诉，一共历时不到两个月时间。从该事件中可以看出当前社会对法制的尊重，以及像本山传媒集团这样的大型文化企业强烈的社会责任感。遇到侵权找法律，庭外解不张扬，表现的是敦厚、慎行的风范，这也是中国传统道德理念的一种良好体现。

