陈小春承认将与应采儿完婚 称将请郑伊健当伴郎
　　新浪娱乐讯 10月25日晚，由新浪娱乐、浙江安吉共同主办的“新浪网络盛典60年专场晚会”在安吉举办，德德玛、海岩、高希希、陈小春、张韶涵等明星同聚一堂。陈小春在与新浪娱乐对话时首度开口承认与应采儿即将完婚，到时会请好兄弟郑伊健当伴郎。此外他还笑言自己已经“从良”，很怕再被叫“山鸡”。
　　香港艺人陈小春现场演唱《算你狠》激发全场观众热情，演出之后他在后台接受了与新浪娱乐的独家对话。陈小春今天获得的是时代象征力演员的奖项，Jordan坦言获得这样的奖项让自己有些受之有愧：“我觉得这个奖对我来说有点大，不过这对我是一个很大的激励，感谢新浪的网友们给我这么多的支持和肯定。”
　　此前有传言称陈小春已经向女友应采儿求婚成功，今天他在与新浪娱乐的对话中首度开口承认好事将近：“我会争取尽快举办婚礼的！”至于在被问到是否会请好友郑伊健当伴郎时，陈小春笑的很开心：“一定会的！他肯定跑不掉的，哈哈！”
　　陈小春当年在《古惑仔》系列里面扮演的“山鸡”的形象十分深入人心，现场很多粉丝听说他要来都不断高呼“山鸡！”“鸡哥！”小春却有些受宠若惊，赶忙解释：“没有啦，现在我很怕人家再叫我‘山鸡’，我已经从良了。”李青/文

