方宏进道歉 代理律师要求公安局纠错并撤销案件
　　“方宏进涉嫌诈骗被拘”追 踪
　　A公开声明
　　方宏进道歉希望亲朋好友能安心
　　据了解，莫少平是北京著名律师，早在一年前，方宏进就全权委托莫少平代理他对外的有关法律方面的业务。昨天下午莫少平说，方宏进已正式发表了个人声明。
　　方宏进在公开声明中说：“此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。我在创业过程中得到若干朋友在各方面的鼎力支持，他们至今仍然对我信任有加，对此我表示由衷的感谢，并一定会以实际行动不辜负他们的理解、支持和期待。”方宏进希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心从事各自的工作。莫少平说，从方宏进道歉的言语中，能看出方宏进对朋友及合作伙伴的态度是诚恳的。
　　B被拘内幕
　　取保候审未缴保证金
　　莫律师披露：方宏进的这起事件其实只是一桩普通的民事经济纠纷，但河北隆尧县公安局早就将方宏进列入“网上追逃”的行列。10月4日，当方宏进经深圳前往香港时，在深圳被扣留了7天，因恰逢国庆放假，到了10月11日隆尧县公安局方面接手，带着方宏进12日乘火车抵达隆尧县拘留所。14日早晨，方宏进经朋友担保，采取“人保”方式离开拘留所，并未缴纳保证金。
　　情景剧确曾有意播出
　　莫少平律师昨天通过一份律师声明说明了事件经过。声明透露，2005年12月21日，中央电视台经济影视中心和北京红线等公司签订意向书，决定拍摄情景喜剧《候机大厅》（暂定名，也称《空港逸事》）拟在中央电视台经济频道《欢乐家庭》栏目播出。《候机大厅》的植入广告业务经授权由澳卫公司（方宏进及其前妻于红伟均为股东）代理经营。
　　“从未收到过起诉书”
　　声明透露：2006年3月29日，澳卫公司与华龙公司在北京签订合同，约定华龙公司为在《候机大厅》中植入广告支付的总费用为300万元人民币。合同签订后，由华龙公司向澳卫公司先行支付100万元人民币。只是《候机大厅》一剧拍摄完成后，因档期安排及片审等原因，未能按合同约定的时间播放。
　　律师函透露，澳卫公司与华龙公司曾以信函和面谈的方式多次进行协商。直至2008年3月6日澳卫公司还委托律师向华龙公司致函磋商具体还款步骤。此间，澳卫公司从未收到过隆尧县法院送达的起诉书副本和应诉通知书，也未获知其要向法院提起诉讼。
　　被拘前一年已还清款项
　　莫律师介绍：“早在一年前，我就介入
　　了方宏进的这场官司”。“2008年6月17日，河北省隆尧县公安局在北京市海淀区将澳卫公司的副总经理温东明以涉嫌‘合同诈骗’为由刑事拘留，并要求澳卫公司返还华龙公司100万元的广告款并追加20万元人民币的利息。2008年7月18日，澳卫公司按要求向隆尧县公安局支付了120万元人民币（隆尧县公安局已转交给了华龙公司）。并交纳10万元保证金后，隆尧县公安局为温东明办理了取保候审手续，但隆尧县公安局至今未对其办理解除取保候审的手续。
　　C事件进展
　　要求纠错请隆尧警方撤销案件
　　据莫律师介绍，《候机大厅》未能按合同约定时间播放。为了补偿华龙公司的损失，经华龙公司同意并由华龙公司提供广告播出带，澳卫公司于2007年5月1日至5月31日在其出资买断央视2套的《欢乐家庭》栏目贴片广告时段中为华龙公司的产品播出了共计50分钟的广告，按照央视2套的公开报价，该组广告价格为252万元人民币，远远超出了120万。
　　莫律师说，方宏进与华龙公司之间纯属经济合同纠纷，完全可以通过双方协商、商事仲裁或民事诉讼途径解决。在温东明取保候审前后，方宏进通过律师曾多次向隆尧县公安局及其上级单位详尽阐述了公司之间是经济合同纠纷，不是合同诈骗，要求隆尧县公安局撤案，但对方未做任何回应。
　　莫律师说：“根据公安部有关规定，公安部门不能为企业追债。因为方宏进案子，本是一起普通的民事经济纠纷，完全可以按照民事诉讼追款，隆尧县公安局以涉嫌‘合同诈骗’为由，对方宏进刑事拘留，是违法行为。我代表当事人，要求隆尧县公安局依法纠正错误行为，立即撤销案件，同时解除对方宏进先生的取保候审的强制措施。”
　　记者随后多次拨打隆尧县公安局经济侦查大队，接电话的人员回答：“负责案件的警官外出了，暂时无法接听电话。”
　　方宏进状态不错正筹拍电视剧
　　当问：“方宏进最近状态如何？”莫律师说：“方宏进工作状态不错，在正常处理公司业务。”北京影视圈一位导演陈先生披露，方宏进还在筹拍一部喜剧。
　　D企业说法今麦郎：希望媒体不要再炒了
　　针对莫律师的说法，昨天下午5时许，记者拨打这起经济纠纷另一方“今麦郎”总部河北省隆尧县华龙公司董事长范现国办公室电话。范现国的助手表示，“有关方宏进到底是不是诈骗？我们尊重法律事实，让法律说话，不做评论。因为我们是工厂，忙着生产产品，希望媒体不要再炒作了，干扰生产。”
　　记者杜恩湖《天天新报》
　　法律人士：隆尧警方司法程序值得商榷
　　对于方宏进律师提出的质疑，记者昨天采访了上海城大律师事务所主任律师吕军。他表示，从方宏进律师公布的情况看，该案的确比较类似一个经济纠纷。而经济纠纷属民事纠纷，一般而言，警方不好介入。但他也表示，警方是否介入，主要还得看依据是否充分，“合同欺诈”最关键的判断依据是，合同签订前是否有恶意隐瞒，或者试图非法占有他人财产。不过吕律师也认为：“既然方宏进公司在2008年7月就还清了款项，那再说方宏进涉嫌合同欺诈，似乎理由不太充分。”
　　至于澳卫公司副经理温东明的“取保候审”一年仍未被解除，吕军认为，如果确如方宏进律师所说情况，那隆尧警方的司法程序似乎有点问题，“因为取保候审最长的期限是一年。一年到了以后，不是不能延期，但延期需要理由并且提前通知对方。”
　　至于澳卫公司为华龙公司播出的硬广告是否可以抵冲当时允诺华龙的情景剧植入广告，吕律师认为，这就属于经济纠纷范畴，需要澳卫公司和华龙公司协商，如果华龙公司不同意抵冲，那澳卫广告公司的确需要退还100万，但电视台可以有权要求华龙公司支付广告费用，这实际上构成了一个“三角债”的关系。《天天新报》
　　一周热评·娱论江胡
　　请给方宏进一点温度
　　曾因主持中央电视台《焦点访谈》而名噪一时的著名主持人方宏进，在淡出公众视野多年后，近日却传出因经济纠纷被取保候审的轰动消息。
　　这一事件，具备了《焦点访谈》节目所青睐的众多新闻元素。家喻户晓的著名主持人，与著名企业的经济纠纷，甚至还有“网上追逃”、由深圳前往香港被海关扣留等戏剧性情节。当年坐在《焦点访谈》演播室里铁肩担道义、鞭笞人间假丑恶的方宏进绝不会想到，有朝一日，自己的人生也会演变成为一则《焦点访谈》。
　　连日来，方宏进事件的报道占据了各大报纸、网站的显著位置，但是在铺天盖地的报道中，却唯独缺少一样东西——温度。媒体对此事件的报道，不可谓不及时、不可谓不详细，但却如一双冷冰冰的眼睛，扑闪着看客般冷漠的光亮。人们热衷于名嘴沦为阶下囚的八卦新闻，却没有人愿意站在人性的角度，给方宏进一点温度，尝试着探究他何以至此的心理世界。
　　虽然在众多读者的心中，如今的方宏进已成了“老赖”的形象代言人。但是回顾以往方宏进在节目中表现出的沉稳大气、睿智机智，谁也不会否认，他是、或者曾经是一个优秀的人才。翻开方宏进的履历，他的职业生涯充满着各种转型和转向。他曾是捧着铁饭碗的深圳大学教师，但是最后毅然北上参与创办被誉为“包青天”的《焦点访谈》。在CCTV的事业陷入困境之际，他又毅然南下，加入了上海东方卫视。当他在东方卫视的电视事业出现新的危机时，又毅然放弃，向从商之路大步迈进。
　　精英如方宏进，对萨特的存在主义哲学一定不会陌生。而他的人生之路，似乎也身体力行地印证着萨翁的学说。他不断地转换着事业跑道，从不让自己安稳地停留在某一种安全的状态。他总是在追求新的高度，向自己提出新的挑战，或许只有如此，他才能找到自己存在的价值和意义？
　　意外发现，方宏进生于1961年，今年已经48岁。这个年纪的男人，常被年轻妹妹戏称为“中年危机”。来自事业的、家庭的、人生的重担，统统压在他们身上，他们拼命往前奔跑，不管前面是天堂还是地狱。方宏进的确不太走运，做了那么多期经济节目，分析了那么多经济现象的他，等到自己亲身下海，却落得个取保候审的悲惨结局。正如律师所言，这是一起普通的民事经济纠纷。但谁让他是方宏进，树欲静而风不止。在全国媒体的围追堵截下，他的一封公开道歉信，让我们看到了老方如今无奈而悲凉的心境。
　　一位和方宏进熟识的记者同行说，老方这次是真栽了，但还没有沉底，还有翻身的机会。创业路上总有风雨，精英如史玉柱也曾经历债台高筑的低谷期。方宏进在创业路上目前遭遇困境，但谁又能断言，他不会再有重新站起来的一天？法律会对方宏进的经济纠纷作出公正的认定和裁决。但是我们，读者和媒体，面对这个遭遇危机的中年男人，能否给他一个带着温度的目光呢？胡晓
　　另有一说
　　“荧顶商人”的悲哀
　　“他不可能是一个纯粹的商人”，荧屏名嘴的身份会成为“永远的职务之便”，这是想以成功商人身份转型的方宏进面临的最大悖论。从一开始，就埋下了失败的种子。
　　从媒体报道的蛛丝马迹中不难看出。央视的“临时工”身份一直不能得到改善后，方宏进就一直思考身份的变化。有几个关键的时间点：其一，从健特生物2007年4月公布的“2006年企业年报”里披露：“……2005年4月13日无锡健特与方宏进签订协议，同意方宏进于2003年12月20日到期的800万借款延期至2005年5月31日止归还”来看，方宏进在央视镜头前义正严词地扮演“青天”角色时，已暗中开始了经商活动，而且金额巨大（要知道，当年的800万在成都够买10套别墅都有余）。甚至有媒体了解到当时方宏进离开，是因为央视领导曾找他聊过“欠债事宜”，劝其走的；其二，2006年2月，方宏进找到华龙要求为该公司做电视剧植入式广告。这时，他并未离开东方卫视，没脱离新闻人的行列。东方卫视主持人骆新的话可作佐证，骆新回忆：“在办公室常有人来和他谈投资电视剧方面的事。”（据《长江商报》）也就是说，方
　　宏进加盟东方卫视的同时，已开了家文化公司，并以东方卫视主持人身份，拉了不少商业大腕入伙。从以上我们可以看出，方宏进一直是“荧顶商人”，与“红顶商人”“乌顶商人”并无两样。其三，他2006年底离开东方卫视，这时，已有几家企业和他打起了经济官司，他早已焦头烂额。
　　草蛇灰线、千里伏线。律师的善辩，真诚的致歉，专家的说法，逐渐让公众对“诈骗”和“经济纠纷”有了一个理性看法，但曾经的名主持人利用职务之便拉广告，工作时间兼职开公司，脱不了不忠于本职工作的“嫌疑”。从一开始，他就不可能当一个纯粹的商人，荧屏名嘴的身份会成为“永远的职务之便”，利用公信力来获取个人经济利益的道具，直到他退出商海。这次“涉嫌诈骗被拘”闹得轰轰烈烈，也让他尝到了“名人”效应的苦果。谁说“名人”这头衔不是把双刃剑呢？成也名气，败也名气。值得庆幸的是，抹平了这次风波之后，方宏进可以彻底做回商人，他的“名嘴”身份再不会给他加分或减分了。塞翁失马焉知非福？谢梦

