奉子成婚？袁泉被爆已怀孕三个多月
　　经纪人承认“好事”
　　有人说：今年是娱乐圈的结婚年。圈内有“金童玉女”之称的夏雨和袁泉也于8月底在北京登记结婚。爱情长跑了将近10年后，他们却选择低调完婚，连婚纱照都是以日常装束代替。相比以前的种种恩爱表现，他们这次的“一切从简”让人甚是好奇。日前，终于有报道爆出了袁泉其实在登记前就已经有孕在身，如今已经三个多月了。他们俩其实是奉子成婚。
　　传奉子成婚
　　夏雨袁泉两人相恋多年，因为事先毫无“风声”，结婚可谓出人意料。虽然两人通过经纪公司发表结婚声明，但出席活动一直对结婚内情只字不提。婚后不久，就有多位圈内人士透露说，袁泉登记前就已发现身怀有孕，因为年龄不小，恋爱多年，感情几经反复，袁泉坚持要保住孩子，并一再催促夏雨结婚。夏雨开始还想再拖拖，但最后见袁泉决心已定，便同意与袁泉登记。
　　孕相初现
　　娱乐圈奉子成婚的大有人在，传言虽满天飞，但袁泉近期几次公开参与活动，形体上似乎并无明显变化，只是已经甚少参与演艺活动。直到近日，终于有周刊拍到袁泉脸上长出了很多“青春痘”，而且腹部微微隆起。
　　本月上旬，周刊记者在袁泉的住所附近拍到了袁泉外出，穿着肥大的裙子，脸上长了很多青春痘，皮肤也很干燥。据悉，脸上突然长痘，有可能是怀孕后的过敏反应。10月中旬，袁泉携夏雨出席金鸡奖颁奖典礼，当天她以一身黑色晚礼服亮相，足蹬数寸高的皮鞋，但一向清瘦的袁泉似乎变“丰满”了，显出少妇的丰腴来。金鸡奖后，又有记者拍到了袁泉，当时她穿红格子吊带裙，身材明显有点“发福”，腹部已经隆起，孕相初现。为了遮住肚子，袁泉还特意围了一条大围巾。
　　经纪人证实“有喜”
　　过后又有圈内人爆料：袁泉怀孕已经三个多月，目前她已经几乎停止工作，在家养胎。有记者就此向袁泉的经纪人王小姐求证，王小姐默认目前公司没有给袁泉安排工作，并称：“如果被拍到是真的，那不是一件值得高兴的事吗？”同时，其还表示，袁泉怀孕的事，目前仍需要与袁泉本人及夏雨进行沟通，暂时不会以声明形式公布。 (李绳)

