孙俪现身成都城南某楼盘 做起广告有专业水准
　　短发，烟熏妆，紫色洋装外搭一件小西装，转走性感路子的氧气美女孙俪昨日出现在城南某楼盘做开盘嘉宾，做起广告来相当有专业水准。讲到high处，她还开玩笑地向台下的开发商老总“讨房子”，意欲在成都安家落户。
　　　　卖力“售楼”
　　25日下午，孙俪现身成都，开口第一句话就是：“很开心来到这里担任开盘嘉宾，希望楼卖得好！”
　　接下来她又和主持人王迅一唱一搭，大赞该楼盘提供的地暖系统如何先进环保，“老人家说晚上睡觉前泡个脚有利健康，有了这个地暖系统，就可以光着脚丫在地板上走啦，等于24小时都在泡脚。”台下有人窃笑，不知道孙俪收了多少代言费，如此卖力宣传。记者从开发商的工作人员处得知，这次代言孙俪完全是友情价，因为开发商老总和朱军关系很好，在朱军的前桥搭线下，才请到了孙俪做代言。
　　前不久刚拍完《越光宝盒》，迎来了一个走秀空挡，在走秀经验值直线上扬的同时，孙俪心里也不无遗憾：“我一直很想去旅游，可是整天不是在片场就是在飞机上，想要去哪里旅游都只能在心里想象。”
　　倒是有热心粉丝开口要求她也能在该楼盘买套房子，两人就能做邻居时，孙俪开心地大笑，朝着台下坐着的开发商老板讨起了房子：“老板，你听见了啊，谢谢啊！”
　　　　否认“讨奖”
　　虽然是电影空挡，但是孙俪最近却是新闻焦点。10月17日，第18届年金鸡百花电影节闭幕红毯上，这两年来不时有分手传闻出来的她和身为电影节形象代言人的男友邓超甜蜜携手，风头一时无两。谁知电影节闭幕后，闭幕晚会导演程青松却在博客上不点名指责孙俪和邓超玩大牌，公然“讨奖”。对于此事，孙俪回应：“据我所知，程青松已经在博客上澄清了，我也没必要再说什么了，清者自清。”
　“讨奖”一事属谣传，那么“婚事”呢？因为邓超是南昌人，孙俪这一趟南昌之行，“丑媳妇”见公婆的场面如何？孙俪面对媒体时大方地回应：“只是吃了顿饭。都到家门口了，肯定要去的。”不过再被追问婚期时，她则笑着打起了太极，“这个不能告诉你们，等我们真的结婚了再说吧。”记者 陈玲莉 摄影 韩杰

