袁立避谈旧情 想找“经济适用男”
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|图
　　《奋斗》大热之后，导演赵宝刚趁热打铁，推出“婚姻版《奋斗》”——《婚姻保卫战》，佟大为和马伊?升级为夫妻，黄磊、袁立则扮演另一对“女主外、男主内”的夫妻。
　　张怡宁的丈夫、金融大鳄徐威曾和袁立有过一段情，尽管在发布会上三缄其口，但去年袁立在接受本报独家采访时，曾坦承过这段感情：“逝去那段情后，我曾像一只流浪的小猫四处漂泊，但再也回不去了，这是我人生中一段宝贵的经历。 ”
　　12年感情是人生宝贵经历
　　乒坛一姐张怡宁和金融大鳄徐威喜结良缘的消息公布于众后，媒体立刻爆出徐威曾与袁立有过一段12年旧情。昨日，有媒体婉转问及此事，袁立只回了一句“谢谢”便转身离去。
　　不过，去年《大校的女儿》在央视热播之时，袁立在接受本报独家专访时曾坦承：“我的第一段感情从电影学院二年级开始，长达12年。他不是网上说的什么商人，他是学数学的，做IT，很儒雅，他搞的模糊逻辑我都不明白是什么。这段感情很漫长，就连我的同学还经常嘲笑我：‘袁立，你怎么还是跟他啊。’”
　　当时，袁立没有提到两人分手的原因，只表示：“走过12年的风风雨雨，我们之间的感情就像亲情一样。现在走出了这段感情，就算缘尽了吧。逝去那段情后，我曾像一只流浪的小猫四处漂泊，但再也回不去了，这是我人生中一段宝贵的经历。”她还把与前夫赵岭的分手归结为“因戏生情不专业”，并称“这段感情远远没有12年初恋来得厚重”。
　　“女强人”是装出来的
　　《婚姻保卫战》中有不少篇幅在讨论“谁主外”、“谁主内”的问题，演惯女强人的袁立直言自己更喜欢“经济适用男”的温柔体贴。“我平时给大家的印象很强势，其实那是使劲装出来的，我内心很胆怯，所以我不想再演女强人了，有机会想演知识分子。”
　　同样饰演女强人的马伊?笑言：“婚姻要靠双方经营，不一定要分‘内外’。我和文章就都主外，我还兼主内，老公很体谅我，我们经常一起打扫卫生，这才是幸福。”她直言不能接受老公当“煮夫”，“男人的事业和才华是相当重要的”。
　　教“80后”如何为人父母
　　《婚姻保卫战》已于日前开机，该剧将通过四个不同类型的现代都市家庭产生的不同矛盾来展现新型的家庭问题，从而提出”保卫婚姻“的生活理念。佟大为直言《婚姻保卫战》堪称“婚姻版《奋斗》”：“很多‘80后’都结婚生子了，这部戏是拍给他们看的，希望能教他们如何为人父母。”
　　从《奋斗》中走出来的这两年，佟大为、马伊?各自结婚生子。佟大为笑言：“拍《奋斗》时，大家都分开背台词。现在不一样了，我们的孩子出生日期才差二十多天，在片场整天讨论孩子的事。”

