央视名嘴王志：用我这张脸换一些真金白银进来
　　近日，几乎已经淡出公众及媒体视线的王志，又开始成为媒体关注的焦点，起因源自仍在云南省丽江市副市长任上的王志，用他自己的语言形容是“破身而出”，客串了一把重庆电视台的节目主持人。被质疑“走穴”、“不务正业”，就实际而言，王志将挂职届满，他已做好离滇回京的准备。当记者向丽江市政府外宣办提出采访王志的请求时，被以“王副市长很低调，不接受对其个人的采访”婉拒。
　　然而，记者还是试图了解了王志从政一年所走过的历程……
　　熟知官场潜规则六条中华烟当见面礼顺利“变脸”
　　“自唐代开始，新官上任的第一件事就是拜访当地名人，王志当然也很清楚这一点。”当记者在丽江宣科庄园采访宣科先生时，提及王志前来拜访的经过时，宣科如此评说。
　　2008年10月22日，受中组部、团中央“博士服务团”委派，王志到达丽江市，开始为期一年的挂职锻炼；24日，经丽江市人大代表全票表决，通过王志出任丽江市副市长。记者查询过往新闻，2008年10月22日下午3时多，在丽江市委组织部两位副部长的陪同下，王志带着6条中华香烟、一个果篮和鲜花，来到位于丽江西郊占地80亩的宣科庄园，拜访自己曾在4年前“面对面”采访过的宣科。随行人员对宣科说，王志“今天一到丽江，还没有到市政府报到，他放下行李办的第一件事，就是专门来拜访你”。王志在告别时谦虚地说：“宣科老师，从今天起，我们都是丽江人了，今后我在丽江工作，少不了要请教你。你一定要支持我哦！”今年80岁的宣科是丽江中国大研纳西古乐会会长。
　　2004年，王志到丽江采访宣科，回京后做了一期《真实与谎言》节目。节目播出后，宣科曾宣称要与王志打官司。
　　自王志厚礼躬身拜访之后，宣科对他的评价完全改变：“丽江老百姓对王志评价还不错。他做人做事都很低调，完全不像主持《面对面》时那样盛气凌人，居高临下。”丽江当地官员评价，“王志也是熟知官场的潜规则。”
　　名人享有优先权两部手机快速追回遭质疑
　　“不会质疑的记者还叫什么记者？”这是王志在央视时常说的一句话。有人评论说，王志永远俯视着《面对面》中的采访对象，“咄咄逼人”是他最常用的提问方式。
　　然而，一旦成为被媒体采访的对象时，王志向记者提出了“小小的请求”：“我需要宽松的环境工作，我不想作秀，只想踏踏实实地干。今天跟大家见面后，我希望就能告一段落。”这个“段落”几乎就是一年。在这一年里，王志表现得很低调。唯有一次，两部手机的丢失让他再次成为新闻焦点。
　　2008年11月14日晚，王志在北京市出席某论坛期间，其两部手机(一部是北京的，一部是丽江的)被盗。因涉及众多媒体圈和丽江当地官员电话号码，北京警方高度重视。当晚11时许，多辆警车停在饭店附近，数小时后迅速将失物找回。
　　此事立即引起轩然大波，公众纷纷质疑，是否因为失主是名人王志、丽江市副市长王志，就享用了“选择性执法”？
　　发挥“名人效应”“用我这张脸换一些真金白银进来”
　　记者了解到，王志在丽江，因为是挂职锻炼，当地官员对其亦没有抱长久的期望。
　　2008年11月5日，丽江市人民政府印发通知，王志同志负责招商引资、审计、政策研究和法制工作；协助分管文化、广播、电视工作。王志的央视主持人的名气显然有助于他分管的招商引资。此前就有媒体报道，王志牵线搭桥，和中国国电龙源集团签署风力发电合作开发协议，总投资额高达人民币40亿元。
　　记者联系上丽江市招商引资办公室的一位工作人员，谈起王志留给他的印象，这位工作人员哈哈大笑着说：“王志副市长很随和的。他到我们招商引资系统调研时曾开玩笑说他要用他那一张熟脸换一些真金白银进来，他这么说了，也这么做了。”记者了解到，王志的挂钩扶贫乡松坪乡在他的努力下，拿到了7000万元的整乡推进项目，成为云南省整乡推进16个试点之一。
　　除了自己的分管工作外，王志在教育方面也干了一些事，通过他穿针引线找来投资在玉龙、宁蒗修了好几所希望学校。而当地百姓评价他，“脸上的酒窝好大！”
　　王志档案
　　王志，湖南衡阳人，1965年5月生。
　　1986年毕业于湖南师大中文系，1989年进修该校文艺美学专业研究生，毕业后分配到湖南电视台。
　　1994年2月进入中央电视台，2003年1月任《面对面》制片人、主持人和记者。
　　“要我相信，你就得经得起我的挑剔。”犀利、理性、挑剔但不轻狂的主持风格，使王志获得“非常主持”的赞誉。
　　2003年，王志与央视主持人朱迅结婚，育有一子。

