方宏进律师：这是经济纠纷，无关诈骗(图)
　　昨日上午，主持人方宏进的律师莫少平接受了媒体采访。莫律师在介绍了双方分歧的始末后表示，方宏进的这起事件，只是一桩普通的民事经济纠纷，而隆尧县公安局方面以诈骗罪为由将方宏进先生抓捕，这属于公安机关插手企业间经济纠纷。他还透露，方宏进是于10月4日经深圳前往香港时遭扣留的，10月14日早上，他以“人保”的方式取保候审离开拘留所，并未缴纳保证金。
　　律师介绍双方分歧始末
　　据莫少平律师介绍，方宏进与华龙集团(今麦郎的生产商)的纠纷，主要是因为双方在合同执行过程中出现问题造成的。2006年3月29日，方宏进的澳卫时代广告传媒有限公司与华龙公司签订协议，约定在情景剧《候机大厅》中为今麦郎植入广告，而该剧将在央视等电视台播出。为此厂方先期付款100万。但后来该剧由于档期以及片审等原因，未能如期播出，所以造成了双方的纠纷。
　　今年10月4日深圳被抓
　　莫少平律师表示，方宏进是在今年10月4日，由深圳前往香港时被海关扣留的。而此时隆尧县公安局已将方宏进列入“网上追逃”的行列。方宏进在深圳被扣留了7天之后，11日隆尧县公安局方面接手，12日抵达隆尧县拘留所。14日早晨，方宏进经朋友担保，办理取保候审手续离开拘留所。而该手续采取的是“人保”的方式，并未缴纳保证金。
　　此事应属民事经济纠纷
　　当记者就方宏进被抓一事性质，询问莫少平律师时，他表示此事只是一桩民事经济纠纷：“这是一件普通的经济纠纷案件。目前方宏进已经取保候审。”
　　据莫律师介绍，安信伟光木材有限公司也与澳卫公司签订了《候机大厅》的植入式广告发布合同，亦由于同样原因无法如期播出。但双方经由民事诉讼，通过上海市青浦区人民法院裁决，加以解决。
　　方宏进目前主要在经商
　　据莫律师表示，去年6月17日，河北省隆尧县公安局就已经以“合同诈骗”为由，将澳卫公司副总经理温东明刑事拘留，并要求澳卫公司返还华龙公司100万元的广告款和20万元利息，澳卫公司在支付了120万元人民币，并交纳了10万元保证金后，隆尧县公安局为温东明办理了取保候审手续。而温东明的取保候审期限到2009年7月18日已满12个月，但至今隆尧县公安局未对其办理解除取保候审的手续。关于方宏进的情况，莫律师还介绍，方宏进目前主要经商，开办公司，搞一些项目。
　　■链接
　　方宏进发表声明 向合作伙伴道歉
　　昨日，方宏进发表个人声明，就日前其卷入的经济纠纷进行回应。以下为声明原文：
　　此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。
　　我在创业过程中得到若干朋友在各方面的鼎力支持，他们至今仍然对我信任有加，对此我表示由衷的感谢，并一定会以实际行动不辜负他们的理解、支持和期待。
　　我希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心地从事各自的工作。方宏进

