张国立亿万豪宅曝光 怒批：说这个干什么(图)
　　中新网10月22日电 娱乐圈大腕级演员张国立位在北京朝阳区高级亿万豪宅意外曝光。昨他一听又有人在讨论他买紫玉山庄后身价暴涨，立刻大动肝火，怒批：“这些人说这个干什么？从我搬进去至今一直拿来宣传，实在是特别、特别无聊！”
　　台湾“联合报”消息，台湾偶像男星立威廉上周主演《张小五的春天》，意外见识张国立所住的“紫玉山庄”，据该地建商透露，张国立的豪宅目前市价破4亿新台币。
　　建商透露，当初张国立入住该地别墅区，买下占地千平米(约300坪)独栋豪宅，10年前该地刚建造完成时，1平米只开价1万人民币(约新台币48，000元)，但目前已翻涨4倍，保守估计就要上亿新台币。
　　张国立当年搬进紫玉山庄，引发大陆房产、财经媒体疯狂报导，昨他一听又有人在讨论他买紫玉山庄后身价暴涨，立刻大动肝火，怒批：“这些人说这个干什么？从我搬进去至今一直拿来宣传，实在是特别、特别无聊！”
　　报道说，事实上，大陆明星大腕坐拥豪宅的比比皆是，北京近郊别墅有包括那英的丽斯花园、李亚鹏的丽高王府、王菲的嘉林花园、巩俐的丽京花园；章子怡的英特公寓与周迅的星城国际则是市区内摩天大楼，去年北京举办奥运，房价一路飞涨，这些豪宅房价全都破亿。
　　张国立的紫玉山庄为何特别引人注目？主要就是该庄园座落的亚奥区，搭上奥运列车，成为北京最热的富人黄金区。大陆房产报导皆称，必须在身份地位上有一定水准的人，才有资格住进紫玉山庄，今年公告的平均房价是每平方米26000人民币。

