张雨绮连亲带抱“准婆婆” 两人机场亲密邂逅
　　日前，“星女郎”张雨绮出席完新片《财神到》的剧组宣传活动后，就甩开大队，单赴虹桥机场回北京。
　　当日，张雨绮带足三位助理，大包小包，前呼后拥，抵达机场。为了掩饰身份，她换上一副太阳镜，低调地混在人群里办理登机手续。排队时，更分外轻松地阅读起时尚杂志，还与助手有说有笑。一行人办完手续，就从头等舱闸机过关，张雨绮志得意满地走在前列。
　　忽然，前面人群里一位富家太太与她打招呼。张雨绮立刻快步上前与那位女子拥抱，并热情送上贴面礼，极尽殷勤。随后，两人说笑着，携手登机去了。
　　■故事
　　先前有媒体曝光，张雨绮与“富二代”汪小菲坠入情网。然而，双方对此均封口不回应。
　　至于这次偶遇的富家太太，绝非等闲人。她正是身价超过15亿的“俏江南”女老板张兰——张雨绮绯闻男友汪小菲的妈妈。
　　张兰，早前曾随同父母一起被下放到农村，改革开放后后，她考入北京大学，并趁着上世纪80年代初“出国热”留学海外，算是改革开放后第一批“海归派”。回国后，张兰即创立高端餐饮品牌“俏江南”，大获成功。据最新一期《胡润百富榜》估算，其个人资产达到15亿元，成为中国三大餐饮富豪之一。张兰的为人非常高调，不仅是LV等诸多奢侈品牌的超级客户，更屡屡在各大慈善拍卖会上豪掷千金，引起媒体广泛关注。
　　至于其子汪小菲，则是国内“富二代”的典型代表。80后的汪小菲现任俏江南集团执行董事，主要负责俏江南的海外、设计以及时尚创意等工作。汪小菲当年凭着陪母亲以38万高价拍下慈善拍品，高调进入媒体视野，并很快和王中磊等京城娱乐圈大腕结下友情。开法拉利跑车，用30万一部的奢侈手机，更一掷千金开办顶级休闲会所“兰”——让媒体惊呼“富二代”已粉墨登场。据说汪小菲和张雨绮的见面，也是在上海“兰”会所里，通过华谊兄弟公司的王中磊介绍的。
　　这次张雨绮与张兰的亲密邂逅，显示了这位“亿万富姐准婆婆”对“明星准儿媳”的满意态度。而张雨绮也颇得张兰、汪小菲母子的真传，虽然在机场努力掩饰明星身份，但那条2009年新款LV豹纹围巾，依然非常显眼，充分显示具备了一位“豪门明星儿媳”的潜质。

