方宏进发声明向生意伙伴道歉
　　本报讯 (记者 卫昕) 身陷“诈骗门”后一直“躲猫猫”的前央视著名主持人方宏进，昨日终于通过网站发表了个人声明道歉。而方宏进的律师莫律师表示，“方宏进事件”只是一桩普通的民事经济纠纷，而河北隆尧县方面以诈骗罪为由将方宏进逮捕，这属于公安机关插手企业间经济纠纷，因此要求立即撤销案件，同时解除对方宏进的取保候审的强制措施。
　　个人声明向合作伙伴道歉
　　方宏进在个人声明中表示希望事情能够尽快依法解决，并为给合作伙伴们带来的困扰表示歉意。他说：“此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。我在创业过程中得到若干朋友在各方面的鼎力支持，他们至今仍然对我信任有加，对此我表示由衷地感谢，并一定会以实际行动不辜负他们的理解、支持和期待。我希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心地从事各自的工作。”除声明外，方宏进并未公布其他“物证”。
　　律师要求撤销案件
　　昨日，方宏进的代理律师莫少平、刘丽文也就此事同时发表了律师声明。代理律师表示，方宏进先生与华龙集团(今麦郎的生产商)的纠纷，主要是因为双方在合同执行过程中出现问题造成的。2006年3月29日，澳卫公司与华龙公司在北京签订《〈候机大厅〉(暂定名)剧情植入式广告发布合同》，约定在该剧中使用“今麦郎面馆”作为华龙公司的植入广告场景。为此华龙公司先期付款100万元。《候机大厅》一剧拍摄完成后，因档期安排及片审等原因，未能按合同约定的时间播放。为妥善解决双方在履行上述合同时的遗留问题，澳卫公司与华龙公司以信函和面谈的方式多次进行协商和沟通。直至2008年3月6日，澳卫公司还委托律师向华龙公司致函磋商具体还款步骤。但去年6月17日，河北省隆尧县公安局在北京市海淀区将澳卫公司的副总经理温东明以涉嫌“合同诈骗”为由刑事拘留。要求澳卫公司返还华龙公司的100万元人民币的广告款并追加20万元人民币的利息。在温东明取保候审前后，方宏进本人通过律师多次向隆尧县公安局及其上级单位递交书面证据材料及“情况说明”，详尽阐述了澳卫公司与华龙公司之间是经济合同纠纷，而不是合同诈骗，要求隆尧县公安局依法撤案，但隆尧县公安局未作任何回应。今年10月4日，方宏进从深圳前往香港出差，被深圳警方作为网上追逃“犯罪嫌疑人”扣留，10月12日被隆尧警方带至隆尧县公安局看守所。律师透露，10月14日早上，他以“人保”的方式取保候审离开拘留所，并未缴纳保金。
　　代理律师表示，安信公司同样是与澳卫公司签订了《候机大厅》植入式广告发布合同，也因为同样的原因无法如期播出，但双方最后是通过民事诉讼加以解决，现判决已履行完毕。莫少平律师介绍说，此事只是一桩民事经济纠纷，完全可以通过双方协商、商事仲裁或民事诉讼途径解决。

