方宏进发声明向亲友合作者道歉
　　方宏进声明致歉 希望依法解决此事
　　10月18日，知名主持人方宏进被爆因涉嫌诈骗被拘留在河北隆尧县看守所，后因取保释放。据悉，此次方宏进被拘的主要原因是他曾向河北省隆尧县华龙面业有限公司(今麦郎生产商)借款120万元人民币，逾期未还，该企业以涉嫌诈骗向警方报案。之后，方宏进便受到了媒体的极大关注。为此，方宏进昨天发表个人声明：“此次事件给我的亲友和各方合作伙伴带来了巨大的困扰，对此我表示深深的歉意。”
　　此外，方宏进更多的是感谢：“我在创业过程中得到若干朋友在各方面的鼎力支持，他们至今仍然对我信任有加，对此我表示由衷的感谢，并一定会以实际行动不辜负他们的理解、支持和期待。”方宏进还希望此事能够尽快依法解决，让涉及的企业和个人都能够安心从事各自的工作。
　　律师疑点1
　　“合同欺诈”要有充分依据
　　方宏进授权的莫少平和刘丽文律师昨天也通过一份律师声明说明了事件的经过。该声明表示，方宏进和华龙公司以及安信地板等企业的经济纠纷确实缘起暂定名为《候机大厅》的情景喜剧，而事件经过与之前安信地板向本报透露的情况并无太大不同。
　　从该律师声明看，方宏进投资的这部情景剧应该确曾有央视的播出计划。声明透露，2005年12月21日，中央电视台经济影视中心和北京红线等公司签订意向书，决定拍摄情景喜剧《候机大厅》(暂定名，又称《空港逸事》)，拟在中央电视台经济频道《欢乐家庭》栏目播出。《候机大厅》的植入广告业务经授权由澳卫公司(方宏进及其前妻于红伟均为该公司股东)代理经营。
　　律师声明中透露，2006年3月29日，澳卫公司与华龙公司在北京签订合同，合同约定华龙公司为在《候机大厅》中植入广告支付的总费用为300万元人民币。合同签订后，由华龙公司向澳卫公司先行支付100万元人民币。只是《候机大厅》一剧拍摄完成后，因档期安排及片审等原因，未能按合同约定的时间播出。
　　声明还透露，为妥善解决双方在履行合同时的遗留问题，澳卫公司与华龙公司曾以信函和面谈的方式多次进行协商。直至2008年3月6日，澳卫公司还委托律师向华龙公司致函，磋商具体还款步骤。此间，澳卫公司从未收到过隆尧县法院送达的起诉书副本和应诉通知书，也未从华龙公司处获知要向法院提起民事诉讼。
　　律师疑点2
　　警方未撤销温东明取保候审
　　声明还披露了方宏进被拘的过程：2009年10月4日，方宏进从深圳前往香港出差，被深圳警方作为网上追逃“犯罪嫌疑人”扣留，10月12日被隆尧警方带至隆尧县公安局看守所，10月14日隆尧县公安局决定对方宏进取保候审(人保)。
　　但莫少平律师指出，澳卫公司早在去年7月就还清了华龙公司的款项。“2008年6月17日，河北省隆尧县公安局在北京市海淀区将澳卫公司的副总经理温东明以涉嫌合同诈骗为由刑事拘留，并要求澳卫公司返还华龙公司100万元的广告款，并追加20万元人民币利息。2008年7月18日，澳卫公司按要求向隆尧县公安局支付了120万元人民币，并交纳10万元保证金后，隆尧县公安局为温东明办理了取保候审手续(钱保)。”
　　方宏进的律师声明中还指出，2008年7月18日，澳卫公司交给隆尧县公安局的钱款，隆尧县公安局已转交给了华龙公司。而莫少平律师提出的疑点是：温东明取保候审期限到今年7月18日已满12个月，隆尧县公安局为何至今未对其办理解除取保候审的手续？
　　律师疑点3
　　澳卫、华龙纯属经济纠纷
　　莫少平律师提到，为了补偿华龙公司的损失，经华龙公司同意，澳卫公司于2007年5月1日至31日在其出资买断的央视二套的《欢乐家庭》栏目贴片广告时段中为华龙公司的两款产品播出了共计50分钟的广告，按照央视的报价，该组广告价格为252万元人民币。
　　莫律师认为，澳卫公司与华龙公司之间纯属经济纠纷，可以通过双方协商、商事仲裁或民事诉讼的途径解决。他还特别提到安信集团，“同样也签订了《候机大厅》植入式广告发布合同，也因为同样的原因无法如期播出，最后是通过民事诉讼解决的”。
　　莫少平对隆尧县公安部门的介入提出疑问，并表达了方宏进的态度：“作为本案当事人，方宏进先生强烈要求隆尧县公安局依法纠正错误行为，立即撤销案件，同时解除对方宏进先生的取保候审的强制措施。”他还表示，澳卫公司和方宏进保留依法追究相关责任单位和责任人的法律责任的权利。
　　【法律人士】
　　民事纠纷形成“三角债”
　　对方宏进律师提出的三大质疑，记者昨天采访了上海城大律师事务所主任律师吕军。他表示，从方宏进律师公布的情况看，该案类似经济纠纷，属民事纠纷，警方不便介入。他也表示，警方介入与否，还看依据是否充分，“合同欺诈”最关键的判断依据是合同签订前是否有恶意隐瞒或试图非法占有他人财产的现象。不过，他也认为：“既然方宏进公司在2008年7月就还清了款项，再说方宏进涉嫌合同欺诈的理由不太充分。”
　　至于澳卫公司副经理温东明的“取保候审”一年仍未被解除，吕军认为，如果确如方宏进律师所说，隆尧警方的司法程序可待商榷，“取保候审最长期限是一年，延期需要理由，并且提前通知对方”。
　　澳卫公司为华龙公司播出的硬广告是否可以抵充当时允诺华龙的情景剧植入广告？吕律师认为，这属经济纠纷，需要澳卫公司和华龙公司协商，如果华龙公司不同意抵充，澳卫公司需退还100万元，但电视台有权要求华龙公司支付广告费用，这就构成了“三角债”的关系。

