“贱女孩”回归正常生活 可能改名双胞胎作家
　　案子宣判后，“贱女孩”今后将如何走？她们是否还在追逐明星梦？带着这些问题，记者昨日联络到其经纪人天蓝。“幻想”破灭之后，这对双胞胎姐妹已经回到正常的生活，身心也已恢复。她们现在的身份已经是专业“写手”，第三本书《如果》下月即将面市，第四本的计划也已经排上日程。“贱女孩”的未来，可能被“双胞胎作家”这几个字代替。
　　告诫其他女生不要轻易相信别人
　　记者：案子终于宣判，这个结果是不是包包和阿紫等了很久了？
　　天蓝：她们两个现在都不想就这件事做任何回应了，只想通过这件事告诉其他女生，不要轻易相信别人，一定要小心。
　　记者：她们是如何渡过难关的？
　　天蓝：我认识她们的时候，她们刚从那个影视公司出来三个月，她们到我们的公司想实习，看能不能有什么事干。当时我就看她们很正常，而且还是很阳光的两个女孩。我们公司主要就是音乐和出书，她们唱歌不行，那就写东西吧，结果还写得不错。而法律界和网络上支持她们的人也很多。
　　记者：她们有没有放弃当明星的梦想？
　　天蓝：从认识她们开始，她们都没有说过她们渴望做明星。我只觉得她们有上进心，和想当明星是完全不同的两个概念。我相信她们通过个人的努力能取得成功，实现人生价值。
　　她们很勇敢将推出第三本书
　　记者：她们已经走出这件事的阴影了吗？
　　天蓝：她们并没有受多大影响，现在她们也已经通过自己的努力，做出新的成绩了，她们已经写了两本书，反响都很好，包括一些国外的读者都写信给她们，说她们很勇敢，支持她们。她们的第三本书将在下月推出，叫《如果》。
　　记者：书的内容还是关于她们的遭遇？
　　天蓝：前两本是半自传体，第三本《如果》是青春类小说，跟青春期的情感也有些关系。这么说吧，也算是她们的随想。
　　记者：对她们的未来有一个什么样的规划，把她们培养成青春类小说作家？
　　天蓝：我觉得写作上她们还是有些天赋的，跟别人不一样，她们的语言风格是典型的90后风格。我们想挖掘她们的潜力，让她们尝试用她们的风格写作，包括一些小说、散文什么的，也让她们做自己书封面的设计。
　　本组稿件均由 本报记者唐爱明 采写
　　主犯获刑10年欲上诉
　　轰动影视圈内外的源源影视工作室“潜规则”一案昨日在北京海淀法院一审宣判，罪犯胡卫东被法院认定组织卖淫罪和引诱未成年人聚众淫乱罪两项罪名，被判处有期徒刑10年，罚金5万元。其他两名被告人也分别获刑。
　　用“潜规则”利诱想一夜成名的女孩
　　法官判决认为，胡卫东以组织者的角色通过招募、引诱等手段控制多人从事卖淫活动，并从中获利。同时，胡卫东利用包包、阿紫(化名)身心发育尚未成熟，未形成正确的性道德观之机，以帮助二人在演艺圈发展为名进行利诱，并通过宣扬所谓“潜规则”之类错误与扭曲的性道德观念来摧毁二人的思想防线，从而诱使包包和阿紫二人自愿加入淫乱活动。昨日宣判，胡卫东被判处有期徒刑10年，罚金5万元。同案犯孟庆波因犯协助组织卖淫罪和引诱未成年人聚众淫乱罪，被判有期徒刑7年6个月，罚金2万元；孙巧犯协助组织卖淫罪被判有期徒刑3年，罚金2万元。
　　昨日一审判决后，胡卫东还表示要上诉，他接受北京媒体采访时说：“我认为我没有罪。我是在帮助这些女孩实现明星梦想。她们在外面跟别人发生性关系，这不是我所能控制的。”他还表示自己确实是想在影视方面有所作为。
　　“贱女孩”举报潜规则
　　2008年4月，一对刚18岁的双胞胎姐妹包包和阿紫取名“90后贱女孩”在网络上开博，她们自称被北京源源影视工作室负责人胡某控制，变相卖淫。包包和阿紫透露，工作室负责人利用了年轻女孩向往娱乐圈、期望一夜成名的心态，承诺得天花乱坠，让她们自动送上门来，“前提是必须跟负责人发生性关系。他告诉我们，这是娱乐圈的潜规则，也是进公司前必须经历的形式，我们与胡某的性爱过程都被拍摄了下来。”
　　据称，胡某还组织她们陪有钱人吃饭、上床、拿钱，并称这是为公司拉“投资”。该影视工作室一共招募了上百名女孩，却没有一部影视作品问世。女孩们所拉的所谓“投资人”，也很少有与影视圈沾边的人。2008年5月，她们在网络上发表了一封《致海淀公安分局张伟刚局长》的举报信，将北京源源影视工作室举报。
　　今年5月，该案开庭，面对检方的指控，第一被告源源影视工作室负责人胡卫东却狡辩称“我和女孩是共同发展”。

