陆毅东京街头遭围堵 成熟魅力受女观众青睐(图)
　　新浪娱乐讯 日前，日本某网站曝光了一组日本影迷在街头偶遇陆毅所拍摄的照片。据当地媒体发表文章称，陆毅在举办电影节的会场附近与一名随行人员逛街，在街头被当地影迷认出，随即便遭遇围堵，陆毅与他们合影签名。日媒称其成熟魅力深受女性观众喜爱。
　　与影迷亲切交流
　　当天一身黑白简洁搭配的陆毅，在出席完当天的电影节活动之后，与一名工作人员在会场附近逛街，刚走出某商场时，便被几名日本影迷认出，于是被要求合影与签名，随即引发越来越多的当地影迷围堵，对于自己在东京的知名度陆毅颇感意外，表示并没有想到会在东京街头被认出。在工作人员的翻译下，陆毅非常友好地与影迷进行交流。
　　影迷送惊喜感动陆毅
　　当天在场的以女性影迷居多，大家纷纷拿出手机与相机拍照，甚至有影迷闻讯赶来，并带来了陆毅一些影视作品的剧照和画册等请他签名留念。一位影迷拿出手机向陆毅展示自己存储的陆毅照片，表示一直视他为偶像，非常喜欢他的影视作品，陆毅用中文向影迷道谢，引起在场影迷的阵阵尖叫。也有影迷用不标准的中文喊着陆毅的名字，令他十分惊讶。还有影迷赶来送上了一些精致的小礼物，令陆毅感动不已，表示今后若有机会将带着更好的作品来与日本影迷见面。
　　日媒发文赞扬陆毅
　　由于当天纯属街头偶遇，并非有组织的媒体采访，影迷便自发地将偶遇陆毅事件交予日本某网站曝光，该网站发表文章称，陆毅在日本影迷的心目中一直是一个形象非常健康的“魅力型男”，虽然去日本的频率不高，但人气却一直居高不下，而且自从陆毅结婚生子以来，人气更是高涨，其成熟魅力深受日本影迷的喜爱。文中称，陆毅与同行人逛街毫不避讳影迷突如其来地围追与镜头，表现的十分大方，亲和力十足。但也同时表示，由于陆毅此行在日本停留时间太短，没有得到专访的机会，希望下次陆毅的东京之行能够有更多与当地影迷和媒体交流的机会。

