乔任梁升任爱心校长 玩挑战创意希望之墙(图)
　　新浪娱乐讯 GIFTOUR集物特—— “创意大挑战”活动从5月底正式开始，由郑元畅、乔任梁、王栎鑫、马天宇及张杰 5位明星带队，分别在广州、上海、成都、沈阳、北京5个城市中，经过海选见面会PK形式，网络视频秀方式，任务创意PK形式，通过网络票选，一步步晋级，最终由郑元畅、乔任梁带队的广州特物天团和上海特物天团晋级到活动的最终决赛。
　　此次决赛为公益赛，在由GIFTOUR集物特与中国红十字会共同建造的陕西留坝县“礼游博爱小学”举行终极神秘挑战，决出最终冠军。冠军“特物天团”与GIFTOUR集物特、中国红十字会共同为“礼游博爱小学”进行揭牌仪式，并获得由GIFTOUR集物特网站颁发的冠军大奖。
　　10月10日上海特物天团团长乔任梁带着自己的5位选手来到决战地——距陕西省留坝县县城15公里远的武关驿镇，为11日的决赛做好充分准备，而信心满满的广州特物天团因一位选手无法参赛，根据比赛规则，放弃了参赛权。得此消息后，乔任梁带领的上海特物团选手并没有因此而松懈赛事。
　　11日，乔任梁带领着上海特物天团成员来到了“礼游博爱小学”，看着一张张稚嫩而可爱的脸，让本来有些孩子气的KIMI童心膨胀，带领着孩子们一起玩起了此次活动的最后一项任务——设计绘制一面“创意希望墙”，在众多“小画家”和“指挥家”的忙碌下，一面图案绚丽而不失可爱的希望墙面世，这面创意墙不仅把创意理念传播给了这些天真而好学的孩子，更为“礼游博爱小学”增添了一道独特的风景，这使参加此任务的孩子们及KIMI都感到幸福和感动。
　　为了庆祝小学的顺利竣工，当地政府牵头为学校举行了一个隆重的揭牌仪式。会上，KIMI为这些可爱的孩子们送出了祝福，希望他们能好好学习天天向上。精神上的鼓励是必须的，物质上的嘉奖也不能少。KIMI亲手为这些孩子们送上了由GIFTOUR集物特总公司北京礼游汇电子商务有限公司提供的爱心笔记本，告诉他们，可以用这些小本子记录下自己开心和快乐的事情，记录下学习中的点点滴滴。仪式过后，KIMI稍收的童心又开始作怪，带领着小学的孩子们唱起了“少先队队歌”，热烈的气氛让本来腼腆的孩子们都露出了灿烂的笑脸。
　　活动尾声，KIMI为5位团员颁发了挑战赛的最高奖品：东南亚旅游套票、全球独一无二“特物宝宝”、集物特2000元代金券，集物特大礼包等。这5位选手在经过一个多月的创意挑战，通过重重关卡，不离不弃，坚持到最后，他们是GIFTOUR集物特—创意大挑战活动赛的最终获胜者，他们也是GIFTOUR集物特—创意大挑战活动赛最高公益奖品的获得者。 
　　GIFTOUR集物特—— “创意大挑战”活动在经过几个月的边玩边show后，在此画上了圆满句号，但是“全民爱创意，我爱集物特”的理念深入人心，把创意进行到底，将成为全民呼声！
　　特别补充：
　　“礼游博爱小学”是由GIFTOUR集物特总公司北京礼游汇电子商务有限公司在2009年3月捐赠建设的。学校位于风景秀丽的陕西省留坝县，建筑面积1116.64平米，共设13 个教学班， 可容纳学生500人左右。此综合楼将设置图书馆、阅览室、体育器材室、综合实验室、多媒体教室…一楼还建有供师生用餐的集会大厅。综合楼的建成将解决师生在教育教学及生活上的困难，使孩子们能在一个更舒适亮堂的环境中安心学习。

