华姐总决赛宋祖英关锦鹏当评委
　　31日，凤凰卫视主办“2009中华小姐环球大赛”总决赛将在上海举行。今年晋级总决赛的选手不但汇集了海内外知名学府的博士和硕士研究生，更有女会计师、女飞行员。而担任总决赛的评委们更是“腕级”人物：著名歌唱家宋祖英、中央芭蕾舞团团长赵汝蘅、电影导演关锦鹏、中国台湾时事评论员尹乃菁以及中国香港作家李纯恩等等，今年的华姐三甲将由他们评出。
　　在众多评委中，最醒目的当属宋祖英，她以往只担任过专业歌唱比赛评委，担任选美比赛评委还是第一次。华姐总决赛环节中并无演唱环节，对于邀请宋祖英担任评委，大赛组委会负责人高雁介绍：“宋祖英是中国第一位在海外开演唱会的歌唱家，她本身就代表了华人女性清
　　新高雅的气质与风范。我们非常期待华姐总决赛上，这样一位在世界享有盛誉的中国女性带来精彩点评。”而素有评审严谨、认真、追求完美“威名”的宋祖英也表示，此次出任评委不但会关注选手的临场应对和谈吐素养，更会考量她们在服装造型等舞台表现方面的细节。导演关锦鹏已是第二次担任华姐总决赛评委，2007年华姐总决赛舞台上“得与失”的发问令人印象深刻。今年再次受邀担任大会评委，关导表示：已经准备好了一系列“温柔的刁难”来考验选手。此外，今年总决赛的主持人依然是窦文涛、沈星、胡一虎、尉迟琳嘉四位凤凰名嘴，上海本土炙手可热的“海派清口”周立波也会担当场上问答嘉宾，与选手展开智慧交锋。记者马丹

