公众形象满意榜遭质疑 张艺谋冯小刚不如宋祖德
　　记者 轩召强
　　晚报讯 昨日，第三届天下英才中国演艺名人公众形象满意度启动国内榜单发布期，“50导演榜”首当其冲。《建国大业》总导演韩三平荣膺“导演之首”。不过令人意外的是，这张50名导演榜单上却只排到第48位，而且除陈凯歌以总分877的成绩居第二位，其“劲敌”张艺谋和冯小刚居然榜上无名，更让人大跌眼镜的是，垫底榜单的居然是“大嘴”宋祖德。难道去年曾拿下“中国最杰出成就荣誉”和“中国公众满意度最佳演艺名人”的张艺谋，以及登上过导演榜冠军的冯小刚，今年连宋祖德都不如了？
　　对此，调查组委会秘书长王?昨日解释说，“导演榜”号称“50导演榜”，就是有50个入围席位，但冯小刚、张艺谋被组委会放到了“艺人总榜”接受满意度调查，“按照评选规则，参加总榜排名的不参与子榜排名；所以50个席位少了冯小刚、张艺谋两个，成了现在的48席。 ”至于宋祖德，课题组表示，宋祖德曾导演过 《单人房双人床》、《笑里逃生》、《天堂的眼睛》、《杨德财征婚》等多部影视剧作品，“只要当过导演有作品，按调查规则就能够进入‘导演榜’，接受公众满意度调查，至于成绩，是老百姓给的。 ”

