郭敬明：说我炫富那是下作
　　新报记者|茅中元|文
　　作为争议最多的“80后”作家，郭敬明不久前因为在旗下杂志上刊登了一系列名牌用品而被指炫富，引来诸多争议。日前，郭敬明做客《非常静距离》时，以“有钱就该花”来回应“炫富说”。
　　“说我炫富，那是下作”
　　郭敬明再度成为焦点，源于他在今年7月刊《最小说》上“晒”出的一系列随身物件，在其中一张照片下他写道：“我也不知道为什么，我一个几乎不用笔写字的人，却要买一个四位数的爱马仕笔记本……”这些照片引起网友不满，痛批他模糊了青少年的价值观。一篇名为《郭小四，你如此炫富为哪般》的帖子直斥其行为非“炫富”即“炒作”。
　　此前，郭敬明在出任网络选秀评委时曾做出简单回应，称选这些照片是为了杂志中的一个搞笑栏目，他本人绝不推崇“炫富”。不过网友并没有因此而放过他，对此，郭敬明表示不解：“我小时候生活在一个很普通的家庭，我一直到念大学都还在省吃俭用，过得没有同龄人好。我不是说现在‘暴发’了要去炫耀自己多有钱，这是我通过努力赚到的钱，我买东西凭什么要被质疑？我花20万元给爸爸买车也被报道成‘贫民暴发后的生活’，为什么大家不能把这理解为‘一个人通过努力能过更好的生活’，为什么要想得那么下作？”
　　“作家为什么一定要清贫”
　　郭敬明炫富是有资本的。自从2007年登上“中国作家富豪榜”榜首后，去年，他再度以1300万元的版税收入蝉联。今年，他也连续第六年入围“福布斯中国名人榜”。不过，从“抄袭门”到成为长江出版集团北京中心副总编辑的“当官门”，网友对郭敬明的“声讨”从未停止。
　　对此，郭敬明在节目中为自己鸣不平。他认为是有人眼红他赚了那么多钱：“从诗人李白、杜甫到现在的小说家，作家就是一个最受人尊敬的行业。但大家一直觉得作家就应该是两袖清风、很寒酸、不在乎身外之物。为什么大家会对作家有这样的要求，一方面尊敬他们创造了那么多宝贵的精神财富，另一方面又不允许他们去享受物质生活。他们就活该受苦、活该受穷？这是一个很荒谬的理论。我觉得尊重作家、尊重文人，那就应该承认他们有获得财富的权利。”

