黄晓明台湾夜会白歆惠 上海与王秀琳玩通宵
　　中新网10月27日电 黄晓明最近忙着为新片《风声》宣传，不过在工作之余却传出他抽空夜会名模Mango王秀琳。由于王秀琳之前才和郭富城被拍到同车，现在又和黄晓明于上海夜店密会，堪称绯闻女王。鲜的是，黄晓明夜会王秀琳之后，隔天来台还发生在招待所会白歆惠，并爆发友人推打狗仔情事，夜生活实在精彩万分。
　　“联合报”援引内地媒体消息，黄晓明日前在赴台湾宣传《风声》前夕，趁着在上海工作的空档和王秀琳一起到夜店玩耍，为了避人耳目，黄晓明还一度戴上口罩。
　　今年八月香港媒体拍到王秀琳与郭富城同车密会，传出王秀琳有意和熊黛林抢“城嫂”地位。不过在熊黛林与郭富城赴泰国为城城庆生，巩固“正宫娘娘”的身分后，王秀琳又转向帅哥黄晓明。黄晓明与王秀琳因同在上海工作，相约外出玩通宵，直到清晨才离开。
　　据王秀琳的经纪人表示，她和黄晓明是因合作《神枪手》认识，彼此虽有联络但只是普通朋友，当晚是刚好两人都有空才相约见面。至于黄晓明的经纪人刘涛则对“黄王密会”一事表示，王秀琳是圈内人，大家一起吃饭很正常，艺人私生活没有什么好回应。
　　黄晓明为了演《风声》努力死背日语台词两个月，最后却改成配音，而且又因此错失入围金马奖的机会，让他直呼冤枉。上周黄晓明随《风声》导演陈国富来台，和台湾名模白歆惠等见面，看来他对名模似乎颇有兴趣。至于《风声》在一票明星造势下，台北首周末票房为208万，排名第三名。

