后舍男生参加李晨栏目 被曝自己是“穷潮人”
　　新浪娱乐讯 近日，国内首个网络综艺秀栏目《潮流实验室》开播，昨天该节目主持人李晨带领他的“潮人”团队在京共同为新栏目揭牌。包括太合麦田旗下艺人后舍男生在内的多位娱乐潮人到场助兴。
　　现场气氛热烈，众多娱乐明星一一上台诠释自己对潮流的理解。当李晨问道后舍男生黄艺馨如何理解潮人时，黄艺馨一改前面几位嘉宾模棱两可的回答，大展自己的嘴皮子功夫，他说对潮流的理解分为两种：“没钱人的潮”和“有钱人的潮”。当比喻没钱人如何show潮的时候，艺馨指着自己现场穿的衣服----几年前拍摄《As long as love you》穿的那件Adidas的上衣，他认为穿过气的衣服，走复古的范儿是没钱人对潮流的一种诠释。当谈到有钱人如何show自己时，他摆出一副调皮的样子对着李晨说：“那就要学习李晨哥了，多看李晨哥的《潮流实验室》就知道有钱潮人应该怎样show自己了。”此话一说，现场即响起当天最热烈的掌声。现场的众多记者纷纷感叹黄艺馨肥肉口才，台上的李晨也连连称赞。之后轮到韦炜回答此问题时，韦炜直言由于自己身材高大很难买到合适尺码的衣服，因此只要把自己合身的衣服都穿在身上，自己就已经认为很潮了！据悉，近期后舍男生将会有一系列的新作品与朋友们见面。

