秦岚以“凤凰于飞”闪耀欧洲 与陆川情侣档亮相
　　第57届西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节，由中国导演陆川执导影片《南京！南京！》击败14部竞争对手，获得最高荣誉最佳电影“金贝壳奖”，同时夺取最佳摄影大奖。
　　此前，陆川携秦岚等主创亮相电影节，秦岚一身繁花礼服充满异域风情，佩戴一套独特风格的珠宝，星光熠熠地出现在闪烁的镁光灯下，成为当晚颁奖礼亮点之一。据悉，这套珠宝正是Forevermark-潮宏基“凤凰于飞”美钻套装，它的独特光彩将秦岚妆扮得如一位雍雅的东方美人。
　　四小时造型，一分钟惊艳
　　秦岚的到场，引来现场人群一阵骚动，闪光灯骤然密集。据悉，秦岚作为全亚洲唯一受邀女演员，在飞往西班牙之前，秦岚及经纪公司特别邀请世界顶级服装设计师劳伦斯·许为其量身打造“东方元素”拖地长礼服，礼服上充满东方情调的绝美图案，都为人手绘画；造型师马锐更是花费了4个小时完成当天的整体造型，一款“辫发手推波纹”发型极为抢眼；最后，秦岚以Forevermark-潮宏基“凤凰于飞”美钻套装，令一身的东方风情服饰更显雍容高雅，在世界的聚光灯下从容演绎中国美学风尚。
　　顶级东方设计，凤凰闪耀欧洲
　　从奥斯卡到八大国际电影节，红毯上华人女星越来越重视自身“行头”的看点，不少亮相国际的华人女星选择具有东方元素的服饰与珠宝，以彰显自己的身份印记。另一方面，对于西方人而言，东方文化永远是神秘、玄妙的。正如北京奥运会开幕式上展现出的中国五千年文明精髓甲骨文、活字印刷、昆曲令无数观者如痴如醉一般。
　　向来以“设计领先”著称的潮宏基，每一年均会以东方元素为主题，以饱受中国文化浸染的思索方式，通过现代奢华的珠宝设计来捕捉中国五千年艺术和文化的精髓。凤凰是源自中华民族对神灵的崇拜、对美好生活的向往，是被国人赋予了许多美丽印象的神性动物，凤凰更是以其美丽、端庄、雍雅的形象，被视为东方女性的图腾。
　　这款“凤凰于飞”充分传承东方美学中的线条之美，造型典雅而不失风韵。璀璨的钻石点缀出凤凰之灵俊，流畅的线条美宛如东方云袖般，勾勒出凤凰的独特形态，令“凤凰”生动而立体地展翅幻化在肌肤上，将秦岚的灵气显露无遗，透露出一种巨星的魔力，令圣塞巴斯蒂安红毯上的秦岚万众瞩目、星光闪耀欧洲。

