邓超：心中有爱 台上台下享受自如人生(图)
　　新浪娱乐讯 日前，邓超接受某时尚杂志专访，笑谈台上台下人生，曾在话剧舞台、电视剧和电影中有出色演出积聚极高人气的邓超谈到台上台下的生活，坦诚心中有爱，享受生活。
　　邓超称台上台下需要权衡自制与释放
　　从中戏毕业后主演《少年天子》开始，邓超几乎每部戏都做着挑战的事。新片《狄仁杰之通天帝国》中神探裴东来的角色，与以往的阳光形象反差更大：一头白发、白眉毛的造型，冷峻的气质，邓超又塑造了另一种“他”：“裴东来一出场就是一头野兽，他是攻击性的，即便对他的上司都很愤怒，很不可一世。他很危险，但是最后发现他是那么温柔。”拍摄《狄仁杰》的时候，徐克是拿着香蕉把那只“猴子”逗出来的人，显然他做得很成功。“拍摄里我会跟导演提很多想法，他说‘你来’。到了后期，我说‘导演这样可以吗？’他说，‘你怎么样都可以，你已经是了。’听到这句话时我真的踏实了。” 《狄仁杰之通天帝国》开机时，导演徐克对邓超说，“每个人身体里都住着一只猴子，你一逗，它就跳了出来。”对邓超来讲，他通常都会管好那只“猴子”，不让它探头探脑。
　　不拘泥于形象，有爆发力，有各种各样的可能性，邓超在每个场合都极具“中心点”。“原来我一直认为拍照是一场灾难，别人可以拍得很漂亮，我却像个傻子一样。这一两年我发现自己是互动型的，需要交流，需要少许的故事，或者少许的情境。这一次玩得很疯，就是因为信任，因为大家给了我一个让我感觉舒服的氛围。”实际上，邓超并非一初始就能蛊惑人心的，他需要被某个东西“撬开”之后，才能看到里面的他。那个世界很狂放，用徐克的话说，是那只“猴子”跳出来了。“没错，戏剧中的我是狂放的，但一切都落幕之后，并不是空虚的。”
　　邓超珍惜人生经历 称“我要留住慈悲 留住单纯”
　　五年前的邓超和今天已不同了。那时他刚刚演完《少年天子》系列，在业内倍受肯定，那时他非常强调自我：我很有才华，我想拍个舞台剧，我想拍个电影，自导自演，让你们看看我的能力……如今已是另一种状态了。“现在我觉得‘才华’这词用在我身上有点奢侈，太华丽了。因为当你觉得你有才华的时候，你会有炫技的成分，那个东西会影响你真正的成长。我也不喜欢‘出彩’、‘上位’这种词，都有点急功近利。如果你选择了捷径，你是方便了，但是你细看，你中间的路是掐断的，你是没有过程的。而我希望的是，我经历的所有都是珍贵的，都是亲历走过的，哪怕它是困扰。”
　　在30岁的时候，邓超迎来了《倚天屠龙记》中“张无忌”这个角色。在大多数人眼里，这部张纪中的武侠剧或许会给邓超带来更多的名利，但在邓超的视角中，张无忌的全部意义在于，让他认识了一种悲悯与善良的人生示范。“当初张纪中打电话给我的时候，我还拒绝过，因为我从没看过武侠小说，也认为武打戏不适合我。但是后来了解了张无忌这个人，他和金庸的其他男主角不太一样，有人认为他比较犹豫，摇摆，花心，其实都不是。我觉得他是个有大爱的人，他的出发点都是为了别人好，生活中的我就想变成这样的人。”
　　作为演员，直到今天邓超看起来都不老练。这种不老练，到底是一种不成熟，还是另一个层面的成熟？“艺人的职业可以让我带上很多面具，你越成熟，越经历的多，心里的那个单纯的东西就会左右摇摆。但是我想保留这种干净透明的东西，我要留住慈悲心，留住单纯，留住那个最初的火种。”
　　邓超的狂人语录：
　　关于角色：过去的每个角色都很过瘾。因为我不允许他不过瘾，不过瘾就意味着当初我的选择是错的。
　　关于孤独：其实我经常想背着包出走，尝试在孤岛上存活。有时人是需要去思考的，需要给自己一个人的时间，跟世界划开一个距离。
　　关于演戏：作为演员，我现在没有困惑，真的。
　　关于感情：你问我，我不会说。你再问我，我会告诉你，这是我私人的事情，我的爱与你们无关。

