刘蓓谈与前夫张黎婚变：我当时真的很抱怨
　　近日，刘蓓接受《凤凰网·非常道》节目专访。节目中，刘蓓对离婚、单亲妈妈、中年危机等这些敏感字眼毫不避讳，不仅大方讲述了自己当年遭遇离婚时的崩溃与无助，同时也对曾经的爱人、导演张黎送上了祝福，感谢他“给好好”上了人生这一课。如今，带着儿子独自生活的刘蓓表示，如今的她依然会为爱而怦然心动，也依然不惧建立家庭。
　　直面离婚：我当时真的很抱怨
　　演员刘蓓与导演张黎之间的婚姻曾是演艺圈里的一段佳话，可好景不长，这边小宝宝才刚呱呱坠地，曾经甜蜜的结婚照还在被人到处传递、欣赏，却传来了二人离婚分手的消息。
　　讲起这段曾经让她伤心欲绝的往事，刘蓓说：“我当时真的很抱怨，我在想，为什么啊？为什么我对你这么无微不至，然后你会觉得这些无微不至对你来说都是，都是觉得好像视如粪土。”
　　刘蓓接着说：“我当时真的很拧巴，就因为这句话，我觉得我不停地就是那种，捂着脑袋，我说为什么？为什么？”
　　谈“潜规则”：宁愿相信有爱
　　在电影《一声叹息》中，刘蓓曾出演一个插足别人家庭的第三者，剧中曾有一幕戏是刘蓓到男主人公家里，结果男主人公的女儿给她喝了一杯放了很多盐的水。如今，真实生活中真的被别人插足了自己家庭的刘蓓，再谈起这幕戏，感慨万千。
　　“当时演的时候，真的不知道，我根本都不懂那一杯盐水里边包含了多少的辛酸苦辣、喜乐哀愁，当时只是想怎么能演出来这一杯水的咸。如果今天再让我演这出戏，我一定是另外的演法。我曾经是给人家那一杯盐水的人，也曾经是喝了这一杯盐水的人。当你想到，你曾经也就是那一杯盐水，然后当你喝下去的时候，千万别说太咸，别说太早。”
　　当年与刘蓓离婚的导演张黎，被爆是与另外一女演员走到一起才导致婚变。对于这件事，刘蓓不愿用“潜规则”来解释他们的关系，刘蓓说：“我宁愿相信他们有爱。”同时大方祝福曾经的爱人与破坏了自己家庭的女人“一路好走”。
　　快报记者 沈梅 通讯员 王君

