卖服装开餐馆 郭德纲为太太打工
　　新报记者|茅中元|文
　　由郭德纲太太王惠任董事长的德云华服生意红火被曝光后，记者昨从郭德纲经纪人王海处获悉，郭德纲正着力将德云社打造成一个涵盖餐饮、娱乐、时尚和文化产业链的德云集团，甚至要在京开卖“郭家菜”。而德云集团的幕后操盘手正是太太王惠，郭德纲不过是在给太太打工。
　　德云华服生意火爆
　　最近一家名为德云华服的服装店引起不少人兴趣。它位于北京市朝阳区东三环建外SOHO西区，这里是北京最繁华的商业中心之一，店内随处可见郭德纲的照片。德云华服正是由郭德纲的太太王惠一手创办的品牌。从落实厂址到挑选厂长、定设计师，再到挑选实体店位置，都是王慧单枪匹马搞定的。
　　尽管德云华服今年5月18日才开张，提供的服装又全部为定制，但好地段加上德云社的金字招牌，德云华服的生意可以说是风生水起。王惠透露，德云华服的生意很不错，每天的营业额就有一万五到两万元左右。至于哪些人来买德云华服，王海承认有不少明星，但拒绝透露具体姓名。
　　找宁静代言“免费”
　　目前，德云华服最大的招牌就是郭德纲，但记者发现其实在店里，除了少部分中式男装外，大部分为女式礼服。对此，王惠表示正在物色一位女性代言人，她比较中意影视演员宁静。王海透露，找宁静代言既方便又省钱，“郭德纲和宁静的私交不错，找她代言完全是朋友间的帮忙。”
　　此前，曾有消息透露，德云华服的服装价格都很贵，动辄在千元以上，堪比国际一线品牌。王海则澄清道，其实德云华服是一个多层次的概念，几百元的衣服也有不少，具体的价格是根据客户选择的款式和材质来决定的。
　　“郭家菜”开卖在即
　　德云华服的火爆让德云社文化传播有限公司看到了做长产业链的可能。王海乐呵呵地向记者透露了下一步计划：“我们一直在思考更多市场化的转型，希望把德云社打造成集娱乐、时尚、文化于一体的德云集团，形成服装、剧场、文化甚至餐饮的产业链。比如剧场，我们现在在北京有4个，接下去可能还会扩充。”至于餐饮是怎么回事，王海说了大致情况：“我们希望做一个‘郭家菜’的品牌，菜系现在还没定，但我们可能并不会特别注重菜系，好吃就行。”
　　郭德纲是王惠旗下艺人
　　不过，王海也透露，不论是德云社的剧场、德云华服，还是将来的“郭家菜”，其老板并不是郭德纲，而是郭德纲的太太王惠。“现在的公司董事长是王惠，我们所有的业务都得经她审批通过。”王惠也承认，现在家里的所有产业都在她的名下，就连郭德纲的服装都由她一手包办，而郭德纲现在基本上没什么职位，只是公司旗下的一位艺人。王惠称，这是郭德纲对她的承诺。“老郭说这是为了让她放心，所以把所有的事情都交给老婆打理。”王海解释。
　　拥有如此有眼光、有魄力的妻子，郭德纲完全可以在家享清福，不必抛头露脸地在外说相声，王海表示相声是郭德纲无法割舍的：“之前老郭没这么火爆，他一样在演。他热爱相声艺术，演出对他来说是人生爱好，而不是牟利的途径。”

