龙丹妮被挖角引热议 夏青被曝借舞美师“报复”
　　本报记者 任宏伟为您报道
　　“天价挖选秀教母龙丹妮”追踪
　　“IT大亨陈天桥天价挖选秀教母龙丹妮”，经本报独家披露后，引起了业界的一片哗然。昨日，包括湖南卫视、天娱、盛大都三缄其口，对此事并无回应。不过记者从知情人士处获悉，对于龙丹妮的出走，天娱已经做好准备，甚至还希望以天娱的股权与盛大的股权交换，最终实现天娱借壳上市的目的。有意思的是，舞美师的这次报料居然暴露了真实身份：原来夏青是幕后操作者，而且也是夏青“报复”龙丹妮的媒体工具。
　　夏青利用“舞美师”“报复”龙丹妮
　　在“舞美师”报料的这篇博客中，网友跟帖很有意思。记者便发现其中一位网友对“舞美师”的剖析，而且直指现在的舞美师是“超级女声”节目创始人夏青在控制，肖蕾子操作，张华立暗中支持。这位网友指出“舞美师”的蹿红是炒作人气的产物。“夏青于是想到了利用炒作的方式，低成本市场营销。这一点，得到张华立的认可。于是，夏青的营销班子成员之一肖蕾子开始着手操作此事。当时，用的头像就是张华立。”更直接的是，这位网友表示：由于魏文彬的离开，欧阳常林的上台，让龙丹妮受到重用，“夏青非常不满，于是，夏龙二女之斗开始了，而舞美师，则成了夏青集团斗争的喉舌。此时的舞美师，就是在夏青领导下，由肖蕾子操作的一个媒体工具。”
　　“如果龙丹妮离开，说不定夏青也有希望重新回到天娱！”对于网友的大胆猜测，昨日记者致电一位熟悉夏青的人，对方表示绝对不可能。同时，记者了解到在文章中多次出现的“肖蕾子”是夏青的心腹爱将，早在2003年“超级男声”时，便辅佐夏青。昨日记者联系上肖蕾子本人，她对网友称自己是舞美师显得非常惊讶。“我从来没有和龙丹妮接触过，现在也没有和夏青合作了！”据了解，目前肖蕾子正担任卫视另外一档娱乐节目《节节高升》的制作工作，而夏青现在集团的节目营销中心负责电视剧。
　　天娱明年或将强化影视
　　记者昨日了解，早在今年年初的时候，陈天桥就曾与龙丹妮接触，今年十月份就已经成为唱片界众人皆知的秘密。为此不少在今年与天娱有接触的唱片公司也有一些担心，会不会影响与天娱的合作，但是目前所知的不会有影响。“盛大在挖龙丹妮，位置是某上市数字公司总裁！”“龙丹妮加盟盛大，盛大收购华友，华友控股华谊音乐，华谊音乐签约陈楚生，这不又回去了吗？”“靠谱吗？”“靠谱！”“结果应该就是最近！”“你别着急，这只是一信息，应该不影响你们的合作的。”这是三位业界人士的一番对话，更是证明了龙丹妮出走的消息。坊间更是传出龙丹妮一旦进入盛大，一年的收入包括年薪、股票分红加起来多达3000万元！而昨日有业界人士向记者分析，就目前华友音乐的组成来看，龙丹妮要去的可能性非常小，因为目前华友音乐的工作人员并不多，工作量而言不需要用“牛刀”。不过天娱已做好两手准备，其中一个方案是：如果龙丹妮离去，天娱明年的发展重点会随之调整，唱片影视等方面将加强。
　　龙丹妮出走 天娱恐借壳上市
　　更有人指出，若龙丹妮前去盛大，可能会以天娱的股权与盛大的股权交换，最终实现天娱借壳上市的想法。“龙丹妮更多的意向是想让盛大参股天娱，可使天娱在实力与财务上强强联手，盛大控股，天娱方面有足够的选秀新人，完全可以达到‘双赢’。不过，这种理念并没有在盛大通过，因为天娱所属湖南广电集团，是国企，虽然国家鼓励国企融入外来资金控股，但是操作起来却十分繁琐，盛大更愿意天价挖龙丹妮直接出任高层，开拓盛大娱乐产业。”
　　随后记者再次致电龙丹妮以及盛大网络公关部，双方均没有应答。

