中国导演公众形象满意度调查 韩三平高居榜首
　　中新社北京十月二十八日电(记者 闫晓虹) 继公布“华鼎全球演艺名人公众形象满意度调查”英、美、韩等五国榜单后，天下英才中国演艺名人公众形象满意度自今日起进入中国国内榜单发布期，“第三届中国五十导演公众形象满意度调查榜”首当其冲。对献礼片有贡献的《建国大业》总导演韩三平荣膺第三届华鼎奖民意“导演之首”。
　　由中国专业调研机构联信发布的第三届中国演艺名人公众形象满意度调查榜各系列子榜将依次公布，满意度指数将分别按专业素养、公益行为、社会影响、道德修养、商业价值发布。
　　此次《建国大业》总导演韩三平高居榜首，他尝试性启用“全明星”阵容打造重点献礼片《建国大业》，迄今已取得四点一亿元票房，创下了国产电影票房的最高纪录。本届“导演榜”还涵盖了李安、陈可辛、许鞍华、侯孝贤、赖声川等中国内地、台湾、香港等影视剧导演。陈凯歌居第二位，仅排韩三平之后。
　　青年导演陆川、宁浩分别排在第七、八位，与许鞍华、侯孝贤、李少红等业界名导分享“导演榜”前十名席位，甚至排到了陈嘉上、王家卫、姜文、李安前面，堪称“新人上位”。 而张新建、徐静蕾等新导也闯进前二十。两位导演如此迅猛，自然与他们的《南京！南京！》、“疯狂”系列等作品对中国电影有创新贡献相关。
　　此外，新锐导演姜伟排在了第三十二位，居何平、田壮壮等著名电影导演之前，显然他是凭借其电视剧《潜伏》大热所赐。因抗议第五十八届墨尔本国际电影节播放介绍“东突”民族分裂分子的纪录片的中国电影导演贾樟柯，由去年排名十九升至第五位。
　　是次，有爱胡乱“咬人”口碑的“大嘴”宋祖德也名列榜单并垫底。他曾导演过《单人房双人床》、《笑里逃生》、《天堂的眼睛》、《杨德财征婚》等多部影视剧作品。完

