赵本山身体恢复 保健团队解散家人相伴
　　仍在上海静养的赵本山由于已恢复了健康，不仅没再去医院复诊，而且照顾他的保健团队已解散，只有几个家人陪伴，这是记者昨日从本山传媒获悉的。
　　本山去复诊？绝对没有
　　日前，有媒体爆出，赵本山于10月26日去上海华山医院复诊。医生告知其恢复得非常好，他打算提前离开上海。
　　对此，本山传媒的多个负责人昨天一致对本报记者表示，“这是个假新闻，本山绝没有去复诊。”
　　本山传媒副总裁刘流语气中透着恼火，澄清道：“我们听说此事了，不知道哪来的假消息，本山绝没有去复诊。”
　　赵本山的徒弟唐鉴军也明确对记者表示：“简直就是胡编，我们得知消息后，都问了师傅。师傅明确说，根本没有去复诊。”
　　身体已恢复保健团队散了
　　“不去复诊，是因为根本不需要去复诊。”唐鉴军透露，赵本山已完全康复，现在休养是为了恢复得更好些。
　　那么赵本山还需要保健团队的24小时照顾吗？“已经不需要了。”唐鉴军明确表示，自己就是保健团队的一员。“因为我师傅的身体恢复得差不多，不需要太多的人伺候了。”唐鉴军介绍，不仅保健团队解散了，而且专门聘用的护士也不用了。“师傅现在知道该如何调养身体，身边就留下几个家人陪伴。”唐鉴军说。
　　至于何时离开上海，唐鉴军表示：“日期还没定，应该还会按照原计划，再过半个来月吧。”
　　休养忙春晚？绝不可能
　　媒体爆出赵本山去医院复诊消息的同时，也提及他在休养期间忙着春晚剧本。
　　对此，本山传媒多个负责人也一致否认道：“这绝不可能。”“春晚？还没到时间呢。”本山传媒宣传总监颜安对记者表示，“赵本山现在的主要任务就是休养，怎么会去弄春晚剧本？”
　　颜安透露，根据以往惯例，赵本山都是每年12月左右才开始确定剧本，然后定出演什么。
　　被誉为赵本山专职春晚创作一把手的徐振超也明确表示：“我们每年都是春晚前一个多月才准备的。”
　　至于今年徐振超还会不会给赵本山写剧本，他回答：“一切未定。”
　　文/记者方芳特约记者高嘉阳

