王菲数段情史遭贩卖 小说作者：我不怕被告(图)
　　记者：《将爱》是不是写的就是王菲的爱情？
　　杨慧子：不能说是在写王菲的爱情。这部小说是以中国的流行乐坛为大的背景创作的，我不否认小说里的主人公会有王菲的影子，毕竟她的歌声对20年的流行乐坛影响太大了。
　　记者：影射王菲情史难道不怕对方告吗？
　　杨慧子：她的个人经历已经不仅仅是她自己的经历，已经成为我们这个时代不可抹去的记忆。为此，王菲的一切都是我们这一代人的精神财富。所以不存在什么法律问题，更不存在谁告谁的问题。
　　一本影射王菲数段情史的小说《将爱》日前面世，作者杨慧子前日在博客上写下一篇“《将爱》——我愿意为你，穿越黑暗的人生”的博文，从博文里透露的书中细节来看，这部小说和王菲的爱情经历相当吻合。
　　记者了解到，《将爱》的主人公叫夏天，“舞台上，她是歌坛的天后，独霸一方；舞台下，她是爱情的信徒，为爱而生，为爱而死……”很像在说王菲，而其他人物，也看似在王菲生命中占举足轻重地位的人。再加上小说的名字《将爱》，也完全来自于王菲的代表歌曲《将爱》。
　　书中还提到，夏天的初恋，是那个隔壁班打排球的男生。而小道消息中，王菲的确有过这样的初恋。
　　据悉，两个月前，杨慧子发表了娱乐文学三部曲——《九千公尺》、《我的前夫》和《大腕的秘密》，让张艺谋、陈凯歌和冯小刚三大导演齐齐陷入“小说门”。 (唐唐)
　　影射对象
　　欧阳飞(影射王菲初恋)：一个想要把自己完完全全地交给夏天的纯情大男孩儿。他是“躁动乐队”的键盘手。他没想到和夏天在一起的是他最好的朋友，他一生都在背负着这样的痛苦……
　　毕然(影射窦唯)：一个孤独的音乐天才，他和夏天的第一段婚姻，乐坛上被誉为才子佳人的童话，作为中国摇滚乐的领军人物，一直坚持着“窗外的世界已经近乎灯火阑珊，我依然游走在‘幻听’中间，朝着一个背离一切法则的方向”一样，不断地实验着自己的音乐道路，我行我素。
　　海男(影射谢霆锋)：香港新生代偶像，五官俊朗精致几乎挑不出任何瑕疵。比夏天小12岁的他，在夏天结束了和毕然的婚姻之后，走进了夏天的生命。
　　任高飞(影射李亚鹏)：他是内地第一代青春偶像，更是夏天完美的丈夫。他唤醒了夏天爱与被爱的能力。曾经也有过猜忌、曾经也有过忧伤，他们仍然坚守着，为了一份真挚的爱情……
　　东方一觉(影射张亚东)：因为制作夏天的音乐而一炮走红，成为了夏天的御用制作人……

