左小青携母登中山陵 品尝鸭血粉丝汤(图)
　　30集电视剧《家常菜》近期在南京悄悄拍摄，一批大腕演员“潜伏”南京城。黄志忠、左小青以及分别扮演他们“老妈”的宋春丽、岳红，还有北京人艺的著名演员梁丹妮，为了此戏也与老公冯远征南北分开赶来南京加盟剧组。为保证拍摄的顺利进行，剧组将进展消息和拍摄地点严格封锁。
　　但是，以《阳光灿烂的日子》、《中国式离婚》、《卧薪尝胆》、《天道》等片为大家熟悉，近期又有《八十年代》、《金凤花开》等被观众热捧的“娱乐圈大青衣”左小青在南京的点滴行动，还是被本报独家捕到，并于26日随行跟拍了一组有趣的图片。
　　左小青曾是国家艺术体操队队员，五次获得过全国冠军，少年时代曾来过南京打比赛，“那时候哪能玩啊，只能从住地到比赛场地来回跑，很听话，一心一意打比赛，哪也不敢偷偷去”。左小青告诉记者，中山陵这次是首次游览，并隆重地将妈妈从北京接来一起到东郊玩。而左妈妈自女儿小青进入娱乐圈后，一直深藏幕后不愿露面，这次也“不巧”被本报记者一一摄入镜头。
　　在美龄宫，左小青坐在蒋介石书房的写字台上，拿起毛笔，拟写文件。拍照时，有游客低声嘀咕：很像宋美龄。而在登中山陵的392个台阶时，左小青特地让助手在店里买了一根“文明杖”，一可作为道具，二可为母亲累了的时候当个扶手，谁料左妈妈根本不用，“健步如飞”不用休息，一气登到山顶。
　　在孙中山灵寝，左小青突然回忆起不久前去台湾做宣传的情景，“我们一下飞机就直奔博物馆，看到很多国宝。台湾民众和观众对我们很热情，宛若一家人，毕竟是同胞兄弟啊。如果中山先生在天有灵，也是会期望中华民族早日统一”。
　　在音乐台前，左小青在“鸭血粉丝汤”前“留连忘返”，记者笑称她的哈喇子是“飞流直下三千尺”，在众人的鼓动下，左小青当即以十元钱买下一碗，眨眼就消灭一空。左小青是湖南人，喜欢吃辣子，到南京拍片也是顿顿要吃辣子，“我从长沙带了很多辣子来，每顿放一点很下饭的，我们的习惯与毛主席一样的。”
　　喜欢摄影的左小青买了架专业相机，人到哪拎到哪儿，一有好的画面她就拍下来研究，对风景拍，对妈妈拍，趁本报记者不注意时又“偷拍”记者。在往返东郊的路上还与本报记者探讨相机的功能，翻看一张张刚刚拍摄的图片，看得出她比较“专业”， 一招一式俨然是个摄影师。问她喜欢镜头艺术是否日后会跨界当上一名摄影师或导演？左小青说只是喜欢没有目的。
　　除了悄悄上了中山陵，左小青这几天还一人在夫子庙一带晨练，拍摄空隙时会陪妈妈去健身中心打打羽毛球。“南京东郊非常美丽，真想在这一带买个房子住住，不过，听说南京的房价不低吧？”
　　本报记者 鞠健夫 文\摄

