知名演艺公司出邀王菲出山 陈家瑛出言谨慎(图)
　　本报讯(首席记者 卢圆媛)正在热播的王菲的广告片让不少人又对王菲的复出产生了想法，昨日记者获悉，内地一家实力雄厚的演艺公司欲出资1.8亿邀请王菲出山，希望王菲从明年正式复出，与其签约3~5年。对此，王菲经纪人陈家瑛接受记者采访时非常谨慎，表示经常出现这样的消息，也不足为奇。
　　预计签约王菲3~5年
　　日前记者了解到，内地一家实力雄厚的演艺公司已经向王菲开出1.8亿元人民币的天价，盼望其复出。据知情人透露，1.8元亿的身价不光是演唱会，而且还包括唱片和电影，他们希望一并将王菲所涉及的行业拿下，为王菲做一个盛大的复出计划。据该知情人透露，这家演艺公司的实力全国屈指可数，1.8亿元人民币对他们而言只是冰山一角。而一位与该演艺公司接触过的演出商也表示，据他所知该公司与王菲有过接触，而且签约的期限在3~5年。
　　陈家瑛出言谨慎
　　面对1.8亿的天价，天后本人是怎样的态度呢？对此，王菲方面没有给出答复，他们只表示3~5年的时间比较长，并且希望能够有一个更好的价钱，以及一个最适合王菲复出的团队。目前除了这家公司之外，还有两三家实力同样雄厚的演艺经纪公司希望能够将王菲的合约拿到手。
　　在这位知情人看来，资金其实是很小的问题，更关键是王菲这一次复出事关成败，毕竟品牌艺人的复出关键在于背后是否有一个强大的运作团队在支撑。随后记者向王菲的经纪人陈家瑛求证此事，她表示，“经常都会出现这样的消息，也不足为奇了！”至于明年王菲是否会复出，陈家瑛笑着打太极，“现在不能肯定回答，只要王菲认为休息够了，就复出了”。
　　相关新闻
　　王菲身陷“小说门” 爱情经历被“贩卖”
　　还记得不久前张艺谋、陈凯歌和冯小刚三大导演身陷“小说门”事件吗？而今，其始作俑者杨慧子“如法炮制”，天后王菲成了第四位卷入的明星。昨日，在杨慧子的博客上，她称自己新作《将爱》已上市，并写下一篇“《将爱》——我愿意为你，穿越黑暗的人生”的博文推荐，从博文里透露的书中细节来看，和王菲的爱情经历相当吻合。
　　记者随后联系上《将爱》作者杨慧子，她承认《将爱》里的主人公夏天有王菲的影子，毕竟她的歌声对过去20年的流行乐坛影响太大了。
　　■遭影射对象
　　毕然(影射窦唯)：一个孤独的音乐天才，他和夏天的第一段婚姻被誉为才子佳人的童话。
　　东方一觉(影射张亚东)：夏天的御用制作人。他与毕然妹妹毕静的婚姻、与演员李艾艾的暧昧、与夏天现任丈夫任高飞的前女友模特艾薇的爱情……
　　海男(影射谢霆锋)：香港新生代偶像，比夏天小12岁。
　　任高飞(影射李亚鹏)：他是内地第一代青春偶像，更是夏天完美的丈夫。据《华商报》

