中孝介畅谈环保理念 “民谣平井坚”欣赏王力宏
　　新浪娱乐讯 10月28日，电影频道节目中心携手中华环保联合会在山东威海共同举办“2009环保星锋会”，集结众多明星大腕，结合自己的亲身经历，以宣讲、播报的形式，向公众推广环保理念。被誉为“拥有世界上最温柔声音”的日本歌手中孝介除了在晚会上献唱成名曲《各自启程》外，还接受了专访，与大家分享自己的环保心得以及对音乐和电影的看法。
　　《海角七号》激发表演天分 魏德胜是伯乐
　　作为岛歌歌手的中孝介，不仅声音充满了原生态的纯净，本人也非常热衷于参加各种以环保为主题的公益活动，这次受邀参加电影频道举办“环保星锋会”，也非常积极地不远万里赶来，并提前一天来到威海彩排，敬业态度令人钦佩。对于中孝介来说，环保就是一种生活方式，不仅如此，很有美术才华的他还设计了以泥土、植物为原料的天然染色购物袋，在自己歌迷会上派发，极具创意。
　　中孝介为中国观众熟悉应该是从《海角七号》开始，他在其中挑战一人分饰两角，分别扮演了痴情老师和自己，尽管属于客串性质，但中孝介态度依然严谨认真，对于演戏，中孝介坦言自己还是个门外汉，演自己靠的是本色，属于一种无意识的状态，演别人则比较难，尽管角色没有对白，但中孝介依然很用心地揣摩了如何用表情与肢体语言表现人物的内心世界。
　　对于这部在中国捧红自己的电影，中孝介也是非常感激，他认为《海角七号》是一部非常具有深度和广度的电影，故事深入浅出，既涵盖了广阔的受众面，又不乏历史纵深感。而发掘自己的导演魏德胜在他看来是一个非常热情的人，如果能再演他的电影，将不胜荣幸。末了一向严谨的中孝介不忘加一句：“当然还要视角色而定”。对于出演电影，中孝介始终看上去充满敬畏之情，不如像唱歌那般有着浑然的自信，访谈中他表示正在谈一部新戏，届时大家将有机会再次在大银幕上看到中孝介的表演。
　　不练好中文没信心转战中国 “民谣平井坚”欣赏王力宏
　　中孝介出道时被媒体称作“唱民歌的平井坚”，二人都以柔情的声线著称，而相比之下，唱岛歌的中孝介假音则更为华丽婉转，对二人的相似度，中孝介也微笑默认，同时也表示虽然没有合作过，但这样的组合应该很令人期待。
　　《各自启程》作为中孝介的成名曲，先后被刘德华、蔡淳佳等歌手翻唱过，而中孝介本人对于刘德华的粤语版印象最为深刻，他认为刘德华将这首歌演绎出了完全不同的感觉，风格有很大变化，但表现力同样很棒。除了自己的歌曲被翻唱外，中孝介还与黄义达、韩雪等中国音乐人有过合作，06年的专辑《触动心弦》中还翻唱了王力宏的《心中的日月》，他说自己第一次听到这首歌时就被它的编曲和韵味深深吸引，其中浓浓的民族风经过中孝介的演绎散发出一种别样的空灵气质。
　　《海角七号》使中孝介在中国的人气暴涨，甚至有超过日本本土的趋势，他也坦言在台北街头会被人认出令自己感到受宠若惊。这也让他日后的工作重心更多地向中国转移，不过对于进军华语音乐圈，中孝介的态度还是比较谨慎，虽然在与韩雪合唱《记忆》时唱一两句中文歌词，但要真正地挑战华语歌曲，还是要等完全学会中文后才敢尝试。

