宣传总监称周迅生日焰火没违规 火灾报道被夸大
　　【回顾】生日宴会燃放烟花烧了草地
　　昨日有媒体刊登了一组周迅庆生当天燃放烟花的照片。报道称18日当天周迅在小汤山的别墅举行盛大生日PARTY。临近晚12点，男友王烁家的保安开始为寿星燃放烟花，一时间银花四射，十分壮观。然而当天风太大，坠落的火星点燃了河边的树丛和草丛，火借风势越烧越旺，不一会儿便浓烟滚滚，情势危急。十分钟后，消防车和警车鸣笛赶到，经过半个小时的奋力扑救，大火终于被扑灭。当时，有媒体拍下了起火现场及消防车救火的照片。报道称，第二天记者还返回现场，见草地一片狼藉，大火足足烧尽近百平方米草地。由于周迅一直热心环保，未及时制止燃放烟花成了一些媒体口中的把柄，指责其“环保从自己做起”都是讲给别人听的。
　　【回应】“周迅可能都不知道会放烟花”
　　前日，联合国在北京举行的一项庆祝活动中，联合国前秘书长安南出席，并接见周迅、李连杰等人。周迅因其为环境意识传播所做的努力与贡献，受到了安南特别鼓励。联系到火灾报道，记者昨日连线周迅宣传总监孙阿美。她表示，火灾新闻报道中有放大的成分。孙阿美承认周迅生日当天的确燃放了烟花，但是所在地是郊区，因此并没有违反有关规定。“这个新闻报道忽视了
　　很多细节。所谓的火灾，我们都是刚刚知道的，也及时跟物业和相关单位取得了联系，他们都认为事情并不大。”对于做环保言行不一的指责，孙阿美认为一些媒体说法太偏激。“这种说法对艺人太不公平，是她朋友燃放的烟花，可能她自己之前都不知道。其次这跟环保也没很大的关系，这顶帽子扣得太大了。”
　　【链接】
　　周迅恋爱后变成宅女
　　自从在慈善夜，王烁给周迅拍下高价紫檀屋高调示爱后，周迅丝毫不介意与王烁之间7岁的年龄差距，再次在媒体前大方公开自己的新恋情。由于感情稳定，最近还传出周迅怀孕的消息。为此，周迅最近的几次亮相全是踩着高跟鞋，身着贴身小礼服，毫无孕相。一位圈内人士表示，周迅和王烁目前感情迅速升温，而周迅一谈了恋爱就变成宅女，窝在家里和男朋友厮守。相比之下，比较爱玩的王烁也会收敛一下个性，与朋友聚会时还会带上女友。目前王烁家人默许两人的恋情，但终究两人年龄相差7岁，是否结婚，两人还未正式确定此事。

