王菲周立波出新书 打名人牌各出怪招
　　趣味解读上海俚语 周立波抛出《诙词典》
　　海派清口红人周立波的首本新书《诙词典》下月将由上海人民出版社出版发行。该书既不是自传也不是演出实录，而是一本词典，用诙谐的方式解释了几百个上海俚语。
　　无天价版税海量印数
　“这个时代，出书的人比看书的人多，而且仿佛人一出名就要出书。”周立波称，没有想到，自己这么快就出书了。他始终对出书抱谨慎的态度，认为选择一家“对口”的出版社、出一本有意思又有意义的书才是最关键的。新书最终花落上海人民出版社。据该社策划人、出版人邵敏透露，拿到周立波新书的出版权，完全没有依靠所谓的天价版税或海量印数。
　　通宵聊天聊出本书来
　　今年5月，周立波结束了一场《笑侃大上海》的演出后，与邵敏、著名漫画家赵为群一顿夜宵吃到了凌晨两点多钟。席间，大家交换了关于新书的策划方案，一致认为，不要出自传也不要照搬演出实录，一定要别出心裁。最终大家经过一番头脑风暴，决定不如就从“海派清口”的“海派”出发，出一本词典。鉴于周立波本人的演出风格都是诙谐幽默，对于时事或社会现象的点评也都不是非黑即白的说教，新书名字都当即敲定为《诙词典》。
　　邵敏认为，海派清口的演出背后蕴藏着严肃的思考命题，周立波也把这一点作为他的执着追求，两人一拍即合。
　　俚语有正解也有歪解
　　周立波介绍，这本新书大约写了有五六万字，再配上漫画，“无论是本地上海人，还是外地来的新上海人，都会感到有新意。”周立波透露：“书里写了许多有特色的上海俚语，在什么语境下使用，我给它们做了非学术性的定性，有正解和歪解。比如：啥叫被‘做脱’了，啥叫‘提脱’，满文军就是被人‘提脱’了，啥叫‘揩脱’，啥叫‘爆脱’。另外，还有‘嗲’这个字，一般是泛指女性，正解是说女人撒娇的姿态，而我给‘嗲’的歪解是一句话：更年期女人的演绎，青春期女人的风采。”
　　 周立波表示，书中他把这些俚语都做了诙谐的定性，“差不多有几百个，很有意思。”
　　  绝对原创 野心很大
　　据出版方透露，《诙词典》一书绝对是周立波本人的原创。余秋雨、钱文忠两位学者还为新书写序、作跋。在感谢这两位学者的同时，周立波开玩笑地说：“在他们等身的著作中，目前恐怕还没有一本词典吧？”
　　玩笑归玩笑，这本词典尽管并非严格意义上的工具书，但确实透露出周立波想通过打捞海派方言的文化密码传承海派文化的“野心”。(扬子) 
　　  继张艺谋陈凯歌冯小刚之后  王菲情史“被小说”
　　日前，一本名为《将爱》的小说上市。据描述，书中虽然改名换姓，但明眼人一看主人公乃王菲化身，数段情史被一网打尽，包括在窦唯出现之前的恋情。该书作者此前曾以“娱乐文学三部曲”的形式，用三部小说影射张艺谋、陈凯歌和冯小刚三大导演。
　　在该书作者杨慧子的博客上，她称自己新作《将爱》已上市，并写下一篇“《将爱》——我愿意为你，穿越黑暗的人生”的博文推荐，从博文里透露的书中细节来看，和王菲的爱情经历相当吻合。
　　据透露，《将爱》的主人公叫夏天，“舞台上，她是歌坛的天后，独霸一方；舞台下，她是爱情的信徒，为爱而生，为爱而死……”很像在说王菲。而其他人物，也看似在王菲生命中占举足轻重地位的人。再加上小说的名字《将爱》，也完全来自于王菲的代表歌曲《将爱》。书中还提到，夏天的初恋，是那个隔壁班打排球的男生。而小道消息中，王菲的确有过这样的初恋。
　　杨慧子承认书名是根据王菲的代表作《将爱》取的，“王菲的那首《将爱》我特别喜欢听，但是书名的意思还应该说是‘将爱情进行到底’的意思。”但书的内容“不能说是在写王菲的爱情。这部小说是以中国的流行乐坛为大的背景创作的，我不否认小说里的主人公会有王菲的影子，毕竟她的歌声对20年的流行乐坛影响太大了。”
　　当被问到“怕不怕王菲告”时，杨慧子答非所问：“王菲是我最尊敬的女明星，她是内地有史以来最优秀的女歌手。她的个人经历已经不仅仅是她自己的经历，已经成为我们这个时代不可抹去的记忆。为此，王菲的一切都是我们这一代人的精神财富。所以不存在什么法律问题，更不存在谁告谁的问题。”
　　杨慧子两个月前，以娱乐文学三部曲《九千公尺》、《我的前夫》和《大腕的秘密》影射张艺谋、陈凯歌和冯小刚三大导演的故事。(李双) 

