小沈阳新歌高唱R&B变周杰伦？为赵本山出院献礼
　　中新网10月29日电 由赵本山亲自敲定的由汤潮和小沈阳组成的“潮阳兄弟” 组合在赵本山住院后一直没停止工作，两人在国庆休假期间也就是在赵本山刚刚入院的时候低调在北京某录音棚录制 “潮阳兄弟”组合的专辑歌曲。据悉，近日，歌曲《潮阳兄弟》经过了几轮的修改录制完成。这首融合了R&B和中国风特色的歌曲，是汤潮为 “潮阳兄弟” 组合度身创作的一首精心之作，颇有些周杰伦的流行风格。而汤潮和小沈阳说，这首单曲《潮阳兄弟》是两人为师父出院而精心准备的礼物。
　　《潮阳兄弟》由汤潮创作的朴实无华歌词不仅将和师弟小沈阳一路走来的点点滴滴做了精辟的概述，更表达了与恩师赵本山的深厚感情，
　　歌曲的创作情境再现了小沈阳和汤潮在艺术道路上的艰辛，同时也有对爱人的感谢，更为精辟的是歌曲的结尾用小品《不差钱》里的小沈阳经典台词：“这个可以有”和“这个真没有”结束。
　　据此歌的词曲作者汤潮透露，《潮阳兄弟》这首歌曲在刚写完的时候就给师父赵本山打了电话，师父听后很肯定，但同时也提出几处修改意见，包括原来的歌词：“我们就是未来的传奇”师父改为：“我们努力创造出更多的奇迹”，师父说做人一定要低调，不要说大话，只要努力就会有成绩，还有一处现在歌词唱的是：“感谢我的师父为我搭建的桥梁”，原来这句歌词是这样的写的：“感谢我的师父赵本山为我搭建的桥梁”，后来师父说不要把他的名字写在歌词里面。师父就是这样一个真实的人，我们在他身上学到了很多东西。
　　两人说歌曲《潮阳兄弟》制作完成后，他们第一时间拿给了师父赵本山听，师父听完后非常高兴，也非常满意，还嘱咐他们要踏踏实实的把歌唱好，把专辑做好，别辜负大家的期望。
　　“潮阳兄弟”最后也表示会尽快制作完成专辑的全部歌曲，争取在今年年底的时候推出他们的新专辑。

