蒋雯丽：演戏和做人都一样投入
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者 刘微
　　20年前，蒋雯丽出演了第一部电视剧《悬崖百合》，获得了当年的飞天奖提名。之后，她嫁给导演顾长卫，随夫远走美国，生下儿子，再回到国内，重拾演艺事业，一路走红。
　　如今，蒋雯丽是导演、演员，更是妻子、母亲，无论戏内戏外，她给人的印象永远是温和、娴雅的大姐，如同一朵静静绽放的莲花。问起能在演艺圈“保鲜”的秘诀，蒋雯丽的回答是：戏如其人，演戏和做人一样全心投入。
　　演员蒋雯丽 没学过演戏却“撞”进北影
　　《牵手》中的夏小雪、《中国式离婚》里的林小枫、《金婚》中的文丽……塑造了无数经典角色的蒋雯丽，从艺道路竟然是歪打正着。
　　T：当初为何选择做演员？
　　J：我没想过要当演员。考北影那次，其实是因为我爸爸去北京出差，我跟着他一起来玩，正好北影在招生。虽然没学过演戏，但可能是因为没压力，发挥得比较好。考上后，我妈还挺不高兴的。
　　T：考上北影后有什么想法？
　　J：刚考上时，完全不知道演艺圈是怎么回事。我一直怀疑自己是不是入错了行，身边的同学，要么是在艺术环境里长大的，要么是有艺术理想的，我跟他们八竿子打不着，感觉特孤单。演了多年戏之后，我才认识到，自己其实是喜欢表演的。
　　T：您第一次接戏是什么时候？
　　J：1989年，我大一时演了电视剧《悬崖百合》。我是班里最早出来拍戏的，当时没感觉，后来发现老师、同学都很关注我，所以比较容易有机会。
　　T：第一次演戏就得到飞天奖提名，是什么感觉？
　　J：很忐忑，觉得自己不配，担心是不是搞错了。不过，当我拿着提名证书站在台上时，心里想，下次一定要拿到奖。等真正拿到，已经是9年后了，因为《牵手》。
　　T：《牵手》让很多人认识了您……
　　J：好多成功都是天时地利人和，比如《牵手》，导演和演员都不出名，但我看了剧本后，就觉得这是我等待已久的角色。
　　T：您在《霸王别姬》里的表演很出彩，当时陈凯歌怎么找到您的？
　　J：我那时在拍另一个戏，跟《霸王别姬》的编剧住同一栋楼。有一次我路过，他们看见了，觉得气质挺像，有点忧郁。其实陈导拍《边走边唱》时也考虑过我，对我也还有印象。
　　T：您选剧本有什么标准吗？
　　J：选剧本就像选衣服，都有自己的风格。我的原则是角色抓人，不管哪种类型，看的时候能让我脑海里有个立体的形象出现。
　　导演蒋雯丽只为了完成一个心愿
　　拍完《金婚》后，蒋雯丽执导了自己的电影《我们天上见》。她说，自己拥有导演身份的前提是，这个戏和顾长卫没关系。“如果他一来，我就全听他的了，就变成顾长卫的戏了。”
　　T：怎么想到要做导演呢？
　　J：这个想法五年前就有了。电影讲的是我和外公的故事，有很多童年记忆。我从小是外公带大的，外公去世30年了，我对他一直有种挥之不去的情感。原本想写出来，后来入了这行，就想通过影像来展现。
　　T：第一次当导演感觉如何？
　　J：整个就是克服困难的过程，刚开始我什么都不懂，光剧本就写了三年。拍完《金婚》后，我就一直没接别的戏，专注在弄这个。
　　T：当导演和当演员哪个好？
　　J：现在觉得，当演员太轻松了(笑)。导演需要全面控制，想的事儿多；演员只要管好自己的角色就行了。
　　T：有没有想过找顾导帮忙？
　　J：我一开始想让他来当摄影师，但他拒绝了。他觉得，有经验不见得是好事。现在，我可以完全按照自己意愿来做，但如果他一来，我什么事都听他的了。
　　T：以后会不会专注于幕后？
　　J：这是我第一次，也是最后一次做导演，只是完成我的一个心愿。我还是更喜欢当演员，占用时间相对较少，我可以多抽时间陪陪孩子，照顾家里，当导演会严重影响个人生活。
　　女人蒋雯丽做母亲是最幸福的事
　　2001年，蒋雯丽的儿子出生；两年前，她和顾长卫又领养了一个女儿。采访蒋雯丽时，她正带着孩子在郊外度假，“路上我还在劝朋友生个孩子，因为我觉得，女人这辈子，做母亲是最幸福的事。”
　　T：工作之外如何安排生活？
　　J：不拍戏时，我几乎都跟孩子们在一起。两个孩子一个5岁一个8岁，我白天工作，晚上和周末都用来陪他们。我个人的话，平时做一下美容，跟朋友一起聊聊天，就是最大的享受了。
　　T：您和顾导都很忙，家庭和事业上要如何兼顾呢？
　　J：事业要让位于家庭。我们的工作安排也遵循这个原则。他忙的时候，我尽量不接戏。平时大小事，我们都商量着来，比如孩子选择什么学校之类的，目前我的两个孩子都在国内读小学。
　　T：婚姻中有什么相处之道？
　　J：跟《金婚》里差不多。大家都羡慕一对老人夕阳下散步的场景，但过程可能会很曲折，过后来看也挺有意思。
　　T：娱乐圈中特别浮躁，顾导的身份会让您担心吗？
　　J：婚姻生活中，最重要的是互相信任和尊重，然后就是宽容。其实能走到一起的两个人，人格必然是相近的。
　　来宾档案
　　蒋雯丽
　　生日：1969年6月20日
　　国籍：美国
　　籍贯：安徽 蚌埠
　　身高：169cm
　　体重：54kg
　　血型：A型
　　蒋雯丽出生于知识分子家庭，父亲是工程师，母亲是铁路局话务员。她从小文静秀丽，练了五年体操。曾进技校学习水电，分配在自来水公司，干过制水工，管道设计等工种。1988年，考入北京电影学院后片约不断。处女作是电视剧《悬崖百合》，该片获得当年的飞天奖，蒋雯丽也获最佳女配角提名。大学时期拍摄的最后一部影片是《杏花三月天》。在拍摄《神秘夫妻》后，被陈凯歌选中饰演《霸王别姬》里小豆子的娘。毕业后曾赴美国一段时期，归国后重新走上演艺道路，多次获奖，成为内地最受观众喜爱的女演员之一。
　　主要电视作品：《牵手》、《大宅门》、《中国式离婚》、《黑冰》、《金婚》等
　　主要电影作品：《霸王别姬》、《刮痧》、《台湾往事》、《立春》等
　　戏如其人，是蒋雯丽对自己的评价。
　　但是，蒋雯丽演过的戏，加起来得有多少啊？早年的不算，当年从美国回来后，靠《牵手》大红，接着，《中国式离婚》《黑冰》《大宅门》《玉卿嫂》《金婚》《立春》……每个戏中的人物，都有独特的面孔。
　　真实的蒋雯丽，究竟像哪一个？就连她自己也无从回答，“都挺像，但都不完全像”。
　　其实，深究这个“像”与“真”的问题，结果并不太重要。因为，生活就是一个过程，同样也是一出好戏，导演、演员、妻子、母亲，对蒋雯丽来说，把真诚融入每种角色，自然就会浮现自己的影子。所以，看蒋雯丽的戏，就是在了解她的生活，体会一个女人的全部，这其中包括快乐、憧憬、幸福、隐忍，歇斯底里，最后回归平静。
　　曾经的蒋雯丽，为爱放弃事业，用她自己的话说，“在美国三年，只演了一部戏，角色只有我和顾长卫。”如今，母亲是她最幸福的角色，每次得了奖回去，孩子的一句“祝贺妈妈”，都会让她激动很久。
　　这些举动，似乎都是为了生活，可以不管不顾的女人所为。但不一样的是，在演艺圈，蒋雯丽的成功也让人咋舌。不化妆、扮丑、增肥，都是她为角色而心甘情愿付出的代价，由此你能知道，她的戏，不靠演，靠真。

