张彤《落花有声》片场庆生 王景春幽默自嘲(图)
　　新浪娱乐讯 由周伟执导，知名演员王景春、张彤主演的数字电影《落花有声》目前正在北京郊外热拍。昨日记者前去探班，刚好碰上工作人员正在给张彤过生日。
　　当天，一身警服的张彤显得英姿飒爽、帅气十足，忙碌着给现场的每一个人分发蛋糕，脸上洋溢出幸福的微笑。虽然又老了一岁，但张彤依旧年轻靓丽，用“岁月在她脸上没有留下任何痕迹”来形容毫不夸张。
　　据悉，张彤是第一次演警察，和王景春在《落花有声》中饰演一对爱人，为了替一位蒙受不白之冤的同事昭雪而走到了一起。
　　“我和张彤都是新疆人，并且也在同一家经纪公司。认识也都7、8年了，但这还是第一次合作拍戏，而剧里我还不大愿搭理她。”王景春向记者介绍道，“虽然我长得很难看，但是剧中还是有很多人喜欢我”。而一旁的张彤也打趣道：“剧中我说他小眼睛八字眉，但另一追他的女孩说偏就喜欢他这样的。”“对呀，像蜡笔小新嘛。”王景春也忍不住自嘲。
　　当天拍摄的是王景春和张彤为悼念同事而在河边放孔明灯的戏，夜里温度很低，两位演员衣着单薄在风里站了两个多小时，虽然冷得瑟瑟发抖，但俩人不仅没有任何抱怨、每一个表情都做到位，还对不满意的地方主动要求重拍，敬业精神令人大感佩服。

