传赵本山为避开媒体一周前就溜回了沈阳(图)
　　本报记者 彭志强 为您报道
　　■上海发病前后总消费共计100万
　　■备战虎年春晚的两套方案曝光
　　■长江商学院CEO班办休学手续
　　脑出血康复出院的赵本山，尽管之前在上海西郊宾馆紫竹楼享受着日均4万元消费的豪华疗养生活，但本山传媒的很多工作都等着他去处理，在宾馆憋了不到10天，本山大叔就坐不住了……昨天，本报记者经多方打探后获悉，赵本山的助手将于今天在上海正式办理退房手续，但实际上他本人已经提前一周悄悄坐火车回到了沈阳，避开了各路媒体的追击。
　　据悉，赵本山提前返回沈阳有两个目的，一是了解在沈阳的“刘老根大舞台”剧场演出现状；二是等待时机拍摄明年央视敲定的开年大戏《乡村爱情3》。据了解，赵本山此次在上海疗养花费60多万元，加上之前的手术、住院及后期治疗费，本山大叔这次发病的消费高达100万元。
　　坐火车回家 雇了医护人员保驾
　　今天退房“有假”，为的是躲媒体
　　赵本山10月13日出院，引发上百家媒体追逐，而现在异常低调的提前结束上海疗养生活，正是为了避开媒体，回沈阳静心养病。据悉，赵本山出院前，上海华山医院的主治医生曾给他特别叮嘱：一个月内不能离开上海，必须定期复查，禁止饮酒吸烟，不能吃太油腻食物，三个月内不能坐飞机，以免脑动脉瘤受颠簸后再出问题。不能坐飞机，赵本山如何回到沈阳养病？“师傅生病住院以来一直关心公司的运转，尤其是公司二人转演员到台湾演出。我们19日去台湾，师傅还打来电话特别嘱咐。大概是本月20日，师傅就坐火车回沈阳了，他是个坐不住的人，一天不工作就受不了，公司这么多事情，师傅都操心着呢。”昨天，赵本山的爱徒张小飞告诉记者，本山大叔回沈阳已经一周了，他们有空就保持通话，他得知师父身体康复顺利，“现在身体老好呢”。
　　据上海西郊宾馆工作人员透露，赵本山包住的紫竹楼别墅，属于国宾级服务，日均房费4万多元，赵本山是13日入住，已经确定今天正式退房，赵本山在此实际包住了半个月，总消费60多万元。尽管赵本山提前一周离开酒店回到沈阳养病，但因之前包住的时间确定为半个月，所以赵本山依然需要承担60多万元的费用。加上之前的手术、住院及后期治疗费，本山大叔这次上海行的总花费可能超过100万元。之前赵本山到上海华山医院定期检查并无大碍，但回到沈阳的本山大叔依然要按照医生的建议书静心调养。为了保证万无一失，本山传媒已经专门为他雇用了医护人员，不出意外，他之后就将在沈阳定期复查。据悉，赵本山回家选择了空调特快的软卧，而到沈阳后的第一件事就是吃了顿家乡菜。
　　春晚小品编剧初定何庆魁徐正超
　　不能拍戏，《乡村爱情3》延期杀青
　　不过，记者昨天打听到，闲不住的赵本山虽然已经回到沈阳，但短期内还不能拍摄公司今年打造的重点剧目《乡村爱情3》。“他回到沈阳后心情很好，公司的多项工作都会关心，但暂时还不能拍戏，至今没去《乡村爱情3》剧组。”本山传媒内部人员告诉记者，《乡村爱情3》剧组正在开原拍摄，赵本山还会以“王大拿”的角色出现，但由于身体原因，他短期内不会进组。据了解，之前赵本山在前12集中的戏份已拍摄完成，现在所剩下的戏份皆是“王大拿”与“刘大脑袋”在办公室的室内戏。《乡村爱情3》原计划11月中旬杀青，但现在该剧可能延期，不过不会影响该剧作为明年开年大戏登陆央视。由于此前曾有传言，广电总局对央视下达了“三限令”，《乡村爱情3》可能需要改名才能播出，赵本山方面的消息是，这个题材电视剧很受观众欢迎，不会改名。
　　至于春晚，在沈阳家中养病之余，闲不住的赵本山也开始了准备。据赵本山的春晚小品老搭档崔凯透露，本山传媒之前和某网站联合征集春晚剧本一事，得到了广大网友支持，有不少好的点子。赵本山备战虎年春晚有两套方案：一是让老搭档何庆魁和专职小品编剧、本山传媒副总裁徐正超各出创意写小品剧本；二是从网友贡献的点子中二度创作新小品，并由徐正超、崔凯等赵本山春晚小品核心智囊团成员操刀。据悉，目前赵本山每天都会看从四处征集来的剧本，一是帮小沈阳把关剧本，让小沈阳在春晚舞台进一步站稳脚跟；二是为了带爱徒张小飞和小姨子于月仙上春晚，挑选小品精品。至于这个小品题材，张小飞和何庆魁方面都高度保密。张小飞只承认，何庆魁、徐正超会参与小品剧本创作，但故事大纲至今没有拿出来。
　　另一方面，赵本山今年5月开始就读长江商学院CEO课程班，但现在可能不得不暂别课堂。本山传媒集团负责宣传的副总颜安透露：“如果可能的话，也许会办休学的手续。因为赵老师也是班上的班长，学院方面可能也会帮忙调整课程。”

