邓超探望养老院老人 与韩红同感“夕阳红”(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(10月26日)是中国传统的九九重阳节，老人们的节日。一直关心公益事业的邓超与韩红、李霞等人一同来到了位于北京西五环外的北京石景山民族养老院，为在京少数民族老人送去了重阳节的祝福和慰问，为老人们即兴表演节目。
　　作为活动发起人，韩红在接受采访时，直言与邓超是非常投缘的好友，彼此都拥有一颗善良的心。而邓超表示大家能够在一起通过自己亲历的方式，来为需要帮助的人给予温暖，不仅是让他们拥有了幸福感，自己的内心同样拥有。
　　秋末冬初的北京，刚有几份凉意，在韩红的带领下，邓超亲手为老人们穿上保暖的羽绒背心。虽然身份不属于韩红率领的空政文工团，邓超的亲自加入，让韩红表示非常贴心，而养老院的老人们，见到邓超后，直接就说“你的《甜蜜蜜》我看过。”对于老人们的热情，韩红、邓超相当受感染。 “每个人都会老去，看到这些老人们，内心还是有一些感触的，这里的老人们有的已经马上近百岁了，比我的爷爷奶奶都年长，看到他们精神矍铄，的确是一种生命力的感染。韩红姐今天哭了，因为看到了一些因为身体原因只能躺在床榻上的老人，对于这些老人，我想更需要的是与人相伴，让他们不会感到寂寞。生活方面的物资是需要的，而老人们需要的往往是精神上的陪伴。”
　　临别时，邓超表示自己是第一次来，以后一定还会继续来。因为公益活动，重要的是在于延续，在于持久的执行。(pk/文)

