赵本山住院和疗养生活细节引人关注
　　在娱乐圈中，没有几个人的健康问题能像赵本山一样让大家的心都悬起来。他这一病，不仅全国人民都关心，而且连他住院和疗养生活的细节都引人关注。　
　　高级病房包三间一间专门放礼品 　赵本山10月3日晚离开重症监护病房后，住进医院的高级病房。医院考虑到他的“特殊身份”，特地安排他住在一间“风水”较好的病房——不少名人生病时入住该病房后，都康复出院。该病房有两个床位，都被赵本山包下，一间病房每天的费用为1400元，病房内设施齐全，医院还特地搬来大尺寸的液晶电视让赵本山解闷，一些相关的医疗仪器也从重症监护病房搬入该病房。　
　　由于前来探望的亲友太多，加上送来的礼物如水果、补品等东西塞满了整个病房，甚至连走廊上都塞满花篮。赵本山为此专门包下了另外两间病房给亲友休息及存放礼品。据悉，在他出院后，工作人员花了1小时才整理完所有的礼物，装入一辆10座的面包车运走。据保守估计，仅病房费一项，赵本山每天就要付出4000元。
　　医院、亲友齐照顾病房随时开小灶 　
　　手术后的赵本山心情好，胃口也好，多次喝河豚汤补身体，还点菜要吃大闸蟹，中秋节那天还说要吃饺子，身边亲友自然样样给他准备好。　
　　据悉，赵本山住院期间，每日有朋友专程从院外带来滋补的河豚汤，一锅在250元左右，由上海某高档饭店用半斤重的河豚炖制而成。本山传媒的工作人员还买了豆浆机、榨汁机和电饭煲，以便随时在病房中开小灶，满足赵本山的营养需要。　　
　　赵本山还在医院过了一个生日，生日当天，医院营养师特意为赵本山准备了东北菜。心情很好的赵本山风趣地说：“大葱和大酱那个味儿，光闻着就让人流口水！” 　
　　此外，工作人员还买来泡脚桶，让赵本山在病房中也能洗脚按摩，放松一把。据悉，赵本山此次入院，手术费用逾8万元，病房费超过5万元，加上后期治疗费用、营养费用等，至少花了30万元。
　　疗养别墅够高档半月房费60万 　
　　赵本山因为在医院应酬太多，全国媒体也纷纷打电话到医院询问情况，给医院增添了很大压力，也不利于休养。为此，赵本山出院进行疗养，但遵从医嘱“不能马上离开上海，需要复查及进一步观察，3个月内不能坐飞机，不能过度用力、忌烟酒，保持情绪平稳……”为此，赵本山入住了上海的贵宾级酒店——上海西郊宾馆(上图)。据了解，该宾馆曾接待过英国女皇、日本天皇、德国首相科尔、美国总统布什、俄罗斯总统普京等在内的百余位国内外名人政要。
　　另据西郊宾馆透露，前来入住的娱乐圈人士并不多，像赵本山这样的娱乐大腕更是少见……而赵本山入住的是一套花园别墅，每天包房价格是40250元，包含3.5万元房费和每天15%的服务费5250元。据说赵本山包住了16天，仅房费方面支出就达64.4万元，若按疗养一个月计算，仅房费就要支付120多万元。

