李静《静距离》意外病倒 送120急救
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 作为内地主持界的 “大姐大”级人物，身兼四档节目主持人、制作人的李静无疑是个工作狂人，台前幕后的过度操劳难免让她的身体健康亮起红灯。昨日下午，正在录制新一期《静距离》的李静突发意外，全身发麻不能动弹，节目录制被迫中止，李静随后被120急救车送往医院治疗。昨晚，其助理在接受媒体采访时透露，李静本来就有低血糖，近期由于公司业务、会议和录节目繁忙，再加上没有吃早饭和中饭，医生说是过度劳累引发的。据悉，李静当晚已从医院回家，会暂停工作休息几天。
　　从昨日下午1点多开始， 《静距离》节目在北京某影棚录制，昨天共安排了四期节目。下午4点多，李静正和第二期节目嘉宾陈好聊着，突然露出痛苦的表情，她摇摇手说： “我不太舒服，停一下。”舞台灯光马上暗下来，陈好也在一旁关切地询问。现场导演走上台和李静交流了几句，李静表示自己要坚持继续录完，当灯光再度亮起来，李静刚开口说了两个字便又无法继续。这一突发状况让现场观众颇感意外，好几个工作人员匆匆赶到台上去，节目录制中断。几分钟后，现场导演宣布当天录制到此结束，开始指挥观众撤场。而李静一直在台上无法动弹，由于不知病因，其他人员也不敢擅自挪动李静，李静便一直坐在台上，直到20分钟后120急救车赶来，李静才被医护人员抬下。
　　据李静助理吴小姐透露，李静现在不仅要管理自己的公司，同时主持着四档节目，将近年底各种社会事务、商业活动、会议等越来越多，她不久前曾经出现过这种全身发麻无法动弹的症状，但当时并未引发重视，才导致在节目现场突发急病的状况。至于目前现状，李静的老公黄小茂昨晚在接受媒体采访时表示： “李静现在没事，已经回家了。这一两天会好好休息。”

