陈思成自曝爱折腾 做编剧当导演想拍凶杀片
　　□信息时报记者 王晓静
　　从刚强士兵到江南才子，陈思成脱下军装穿越至民国，目前新剧《大丫鬟》已在横店杀青。说到新剧他透露了自己拍摄“纯感情戏”的痛苦，并表示不想再接拍此类角色。而说起之前做编剧的消息，陈思成十分来劲儿，同时还流露出更加坚定的导演梦：“我很喜欢折腾。除了做导演做创作，其他都没有让我这么来劲儿。”
　　新角色：“江南倾城才子”
　　太压抑把自己搞得很累
　　最近的两个月，陈思成一直在横店拍摄《大丫鬟》。陈思成颠覆以往形象，饰演一位才情兼具的“江南倾城才子”，当有人说他完成突破之后会转型时，他却明确表示这部剧让自己心理上和身体上都很累：“第一次接这种纯爱情和这么商业的戏，当时是想着没尝试过。一次就够了吧，这类型的也不想再演了。这个角色比较压抑，和我张扬的性格不太一样，虽然这个戏在制作上非常严谨。”
　　而说起和自己演对手戏、最近和吴奇隆离婚的马雅舒，陈思成表示对方也是让他觉得累的原因：“我们私底下交流不多。而且当时签约的时候，我还不知道对手女演员是她。”再被问马雅舒新恋情的事情，陈思成将食指放在嘴唇上用力地“嘘”了一声，“她就在我隔壁。其实我也不了解，只是听到很多人说起，应该都不会是空穴来风吧。”
　　新剧本：《北京爱情故事》
　　想重新集合“士兵突击”
　　之前有报道透露，陈思成最近在创作新剧本《北京爱情故事》(被称“士兵”版《奋斗》)。对此他大方承认：“目前只是出了所有的分集大纲，预计是25集的长度。想法是我、李晨和张译我们几个人的，但是剧本主要我在写。我们想把《士兵突击》的那帮人重新集合起来，到时候一定特别有意思。”不过，陈思成却表示不会特别去规划时间表，“想让自己掌控的资源越来越多，我要做不被动的等待。”
　　不过，新剧本在年内就绪的可能性不大，因为由大学同窗刘猛根据其同名小说《最后一颗子弹留给我》改编的新剧将于11月18日开机，“刘猛留给我男一号，为这部剧我推掉了7部电视剧和两部电影的男一号，其中还包括吴子牛导演的。我的角色有点像许三多，而且我们想让宝强也回来，在剧中的一场对抗赛里继续演许三多。”
　　新导筒：特别想做凶杀片
　　欧美电影一样有盲点
　　陈思成的心中导演的梦想非常坚定，“我导演的第一部戏，一定是电影。而且我希望我能导自己写的剧本。”他表示今年的戛纳电影节之旅给他的感触非常大，“我觉得欧美电影根本不是难以逾越的，他们一样有很多盲点。我们差的最多的就是时间，我觉得好莱坞和欧洲电影都已经饱和，相信再过10年，中国电影会特别特别可怕。”
　　去年，陈思成的导演处女作曾酝酿完毕，但最后因为投资等各方问题又流产，“那是一个和奥运有关的剧本，甚至已经秘密建组了。”但他也不觉得惋惜，“其实我现在还特别想做一个凶杀片。很多人认为电视剧会是电影的阶梯，但是其实电视剧真的也很不好做。”

