刘晓庆带阿峰秀恩爱 二人大方拍照打破分手传言
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　“阿峰，你坐到我旁边吧……那我过去坐你旁边。”刘晓庆说着坐到了阿峰旁边。
　　明星羽毛球队正式更名为中国公益明星羽毛球俱乐部，昨天在钓鱼台国宾馆举行的成立仪式上，演员刘晓庆和丈夫阿峰双双出席，打破分手传言。
　　入场后，二人并排坐下，很快有人拉着刘晓庆坐到第一排。阿峰也挪了座位，坐在了刘晓庆的身后，还不时帮她捋头发。现场媒体很快蜂拥而至拍照。
　　刘晓庆马上示意阿峰坐过来，阿峰摇摇头，说全是照相机，还是不去了。“那我过去坐你旁边。”刘晓庆说着起身，走到阿峰身边坐下。 文/记者寿鹏寰
　　■对话刘晓庆
　　“阿峰对我一直不离不弃”
　　法制晚报 (以下简称“FW”)：
　　前几天有消息说，你跟阿峰早就分手。今天你俩很亲密，是不是想借此澄清传言？
　　刘晓庆：其实好几年前就有消息说我们分手了，最近又拿出来炒。事实就是事实，我们没必要特意去辟谣。
　　FW：今后是否都一起上镜？
　　刘晓庆：我们没刻意在一起，平时我们就是一起参加活动的。可是每次拍照，阿峰都被卡在外面，然后总会被说成我跟别人在一起，我们很无奈。
　　FW：刚才阿峰帮你捋头发，生活中他也对你很细心吗？
　　刘晓庆：是的，阿峰很体贴，对我一直不离不弃。文/记者寿鹏寰

