“鲁迅”域名被抢注 儿子维权称侵害人格利益
　　本报讯(记者付中)认为域名爱好者梁先生用鲁迅的名字抢注多个域名，并在网上公开叫卖，被惹恼了的鲁迅之子周海婴告上法院。周海婴要求梁先生停止使用，并将这些域名移交给自己。昨天下午，一中院开庭审理了此案。
　　原告：侵害鲁迅的人格利益
　　年近八旬的鲁迅之子周海婴诉称，2008年初，他发现梁先生注册了“鲁迅.cn”、“鲁迅。中国”等多个以鲁迅名字命名的中文域名，并在网上对这些域名进行叫卖。
　　周海婴认为，梁先生是在利用抢注实现商业目的，其做法严重侵害了鲁迅先生的姓名等人格利益。
　　被告：“鲁迅”域名是注册人的财产
　　被告梁先生表示，2004年初，他无意间发现“鲁迅”的中文域名注册一直是空白。作为域名爱好者，梁先生申请注册了“鲁迅.cn”的中文域名，并缴纳了每年320元的域名使用费。
　　梁先生表示，输入该域名跳转到的是一个以怀念去世亲人为主题的公益网站。自己并没有使用该域名进行商业运作。
　　梁先生的律师当庭表示，域名注册应遵循“先申请先注册”的原则，梁先生注册域名的行为合法有效。
　　律师认为，鲁迅的姓名和域名是两个法律概念，分属人格权和财产权。周海婴对鲁迅的人格具有维护的权利，但相关“鲁迅”的域名属于梁先生的财产权，周海婴没有要求停止使用和转让的权利。
　　庭审结束后，法官未当庭宣判。
　　相关新闻
　　名人域名应征得家属同意
　　鲁迅之孙周令飞介绍，目前 “咸亨酒店”、“闰土”等热门词汇的45个类别的商标全部被抢注。
　　据统计，在绍兴，以鲁迅作品中的人物名、地名做企业名称或商标的已达100多个。
　　周令飞表示，商标使用者基本上都没有知会家属。
　　“这些域名一旦被人蓄意利用，将产生十分恶劣的负面影响。”身为全国政协委员的周海婴曾提交提案呼吁，应加强用名人姓名注册域名情况的管理，注册前应征得本人或者家属同意。

