刘晓庆超短裙高调秀恩爱 与阿峰老夫老妻破绯闻
　　中新网10月29日电 近日，刘晓庆与老公阿峰分手的消息闹得满城风雨，传与助理易钢发生感情。昨晚，明星公益羽毛球俱乐部在钓鱼台国宾馆举行了成立仪式、刘晓庆、于荣光、毛宁、屠洪纲、余少群、欧阳夏丹、伍洲彤等明星队员前来为活动捧场。刘晓庆更是与男友阿峰高调在媒体面前亮相，以实际行动澄清不久前与帅哥“姐弟恋”的传闻。
　　据“凤凰网”消息，活动现场，刘晓庆和阿峰一前一后坐在嘉宾席前排，当主持人邀请两人上台讲话时，两人出人意料地大方上台，刘晓庆除以“男友”称呼阿峰外，还表示自己心里所爱的人显而易见，这把年纪闹绯闻也证明自己的“魅力所在”。阿峰则未发一言，一直微笑看着刘晓庆，眼中充满爱意，在合影环节，阿峰更是搂着刘晓庆面对媒体的镜头，让记者们大感意外。活动中，阿峰还为刘晓庆抚平衣领，整理发型，大秀恩爱，俨然一对老夫老妻，羡煞旁人。
　　刘晓庆在仪式结束后接受媒体群访，记者一致邀阿峰一起接受采访，刘晓庆向一旁的阿峰喊了两次，都被阿峰笑着拒绝了。刘晓庆称，“其实，几年前就有传我们分手，最近又拿出来炒冷饭。我跟阿峰一直不离不弃，平时任何活动都是一起参加，但不知道为什么媒体总是把他卡在镜头外，他(阿峰)平时很低调。”刘晓庆接受采访时，再度向媒体澄清了分手传闻。而对于今天在公开场合，如此高调的亲密亮相，刘晓庆解释说：“我们都是明星羽毛球队的一员，所以今天才一起出席，他(阿峰)为人低调，我还以为今天就是俱乐部的朋友聚会，而且没有想到会有那么多媒体，否则会考虑一下，我想我们今后不会刻意一起出现。”

