杨幂缺席《梦幻诛仙》 只因主办方青睐唐嫣？
　　新浪娱乐讯 《仙剑三》原班人马齐聚《梦幻诛仙》，唯独不见“雪见”的扮演者杨幂。网上游“仙剑迷”曝光说是杨幂与唐嫣“争宠”，二位人气急升的美女故不能同时“分享”胡歌，所以才造成了“一山不容二虎”的局面。由于主办方青睐唐嫣，才使得杨幂惨遭“落选”。
　　消息一经传出制片方赶紧出来辟谣，杨幂与唐嫣在《仙剑三》拍摄的时候关系就十分要好，此次拍摄《梦幻诛仙》，杨幂是因为档期等原因不能“再续前缘”，杨幂本人也表示很遗憾，制片方又解释说当初给杨幂安排角色的时候也没有跟唐嫣撞车，本来杨幂饰演的角色就是“柳潇潇”，后来此角色由刘诗诗扮演。刘诗诗的一人分饰两角儿也为本剧增添了不少看点。
　　对于外界谣传唐嫣与杨幂“争宠”一事，唐嫣本人表示不计较，她说：“因为本身和杨幂关系不错，事实是什么大家都知道也不需要解释。”唐嫣很重视这次的游戏代言和大片的拍摄，虽然古装戏很辛苦，但是她从来不迟到，每天将近三个小时的化妆时间，唐嫣也从来都不抱怨，积极地配合剧组的每一项工作，力求能够完美的展示出大家心目中的“花弄影”。
　　胡歌被问及“争宠”一事的时候显的很“无辜”，他说：“两个我都喜欢，要是我能决定的话，最好两个都要。可是杨幂有事来不了，本来十全十美的事儿变成了十全九美。”一句玩笑话轻松的解释了“争宠”事件。而且胡歌还说明，网友很多猜测都是错误的，自己和唐嫣扮演的角色是一对仇敌，与刘诗诗演的角色才是情侣。
　　而据剧组方面知情人士透露，这次拍摄《梦幻诛仙》的时候本来与杨幂方面已经谈好了合作意向，并为她量身打造了“柳潇潇”这个角色，只是杨幂临时以档期为借口退出了剧组，并非是剧组青睐唐嫣或者刘诗诗，实在是不得已为之。剧组方面也是非常的被动。他还表示，绝没有杨幂、唐嫣有矛盾这样的情况发生，更别提两人争宠的说法了。只不过导演比较欣赏和信任刘诗诗，所以才临时决定让她演两个角色。
　　说回演员之间的合作，胡歌一向人缘极好，与杨幂、唐嫣私交都不错，胡歌一出道，就被说是“桃花运”的代表男星，合作过的演员无一例外都是可圈可点的大美女。
　　沐浴在美女的世界中，胡歌倒显得淡定自若，被问及这样会不会影响找女友的标准的时候，胡歌说：“我很幸运工作在这样一个环境下，可这只是一个工作，女朋友性格最重要，还要就事孝顺。经过一次“车祸门”事件洗礼后，胡歌异常的珍稀生活和身边的亲友，片场对待每个人都十分的谦卑。

