“最美的你”秀到北大讲堂 选手各展所长(图)
　　本报记者 余姝摄影 小宇
　　10月26日晚，“靓出最美的你”环保信用卡形象大使选拔赛———北京分赛区决赛，在北大百年讲堂举行，比赛中选手们身穿用废旧纸制成的时装走秀，尽显环保主题，经过三轮精彩激烈的角逐，北京赛区5强选手产生，她们将参加在上海举行的全国总决赛。
　　穿环保时装走秀
　　比赛以精彩的京剧表演拉开帷幕，国粹表演尽显选手专业功底，紧接着，现代感十足的街舞表演点燃了现场的火热气氛，传统与现代、温婉与热情的碰撞，给每一位观众带来前所未有的美妙体验。在环保时装秀表演环节上，18位选手各展所长，选手们各自身穿用废旧纸制成的时装走秀，尽显环保主题，让评委和观众充满惊喜。最终，3号选手张迎丹、6号选手李佳、10号选手欧阳蓓庆、15号选手张婉琪和18号选手韩宵佳分别凭借歌唱和舞蹈技艺脱颖而出，晋级上海总决赛，届时她们将与其他分赛区选手一决高下，争夺形象大使的称号。
　　兼具清纯与性感
　　18位选手在比赛中分成蓝白两队，两两PK。蓝队多走性感路线，以劲歌热舞取胜，18号韩宵佳以白色三点式舞衣亮相，修长姣美的身材迅速锁定了评委的目光，这位舞蹈教练用她火辣十足的舞姿把全场气氛推向了第一个高潮；6号选手李佳，一袭金红舞裙，腰间缀满铃铛，充满异国风情、技艺高超的肚皮舞表演，赢得了满堂喝彩。白队多走清纯路线，以唱歌和朗诵见长，3号选手张迎丹，音乐剧科班出身，一首美声唱法《我和我的祖国》，激昂高亢，获得了评委青睐，也让观众感到惊喜连连。分在同组的北大女生11号选手和7号选手选择联手出击，她们共同朗诵了一首控诉盗猎者的诗歌《最后一只藏羚羊》，让全场情绪陷入悲伤。整场比赛，选手们的状态正如评委米娜的点评：“这些80后的女孩子，真正靓出了自己，用最美的表演展现个性和自信。”
　　选手谈环保理念
　　与其他选秀比赛不同，由深圳发展银行主办的这一比赛以公益“环保”为主题，致力于寻找热爱环保、时尚健康的女性，并重新定义了“靓丽”的含义———靓丽不仅指外形出众，而且要注重环保理念及环保行动。主持人“拷问”环节，每位选手都要阐述各自对环保的理解，有选手倡导“环保生活从办公室做起”———“尽量利用电邮，减少打印；如果打印，使用双面打印；或者把打印纸的反面整理好，再利用”。有几位选手还变废为宝，用生活废品编织成色彩缤纷的环保服装，让观众赞叹不已。
　　余姝

