中国学盟国际青少年艺术节 北京首场海选举行
　　新浪娱乐讯 9月26日，中国学盟“青飞扬”国际青少年艺术节，北京赛区首场海选在中国国际经济学院、北京友联外事学校校园隆重举行。
　　出席本次海选活动的嘉宾有中国学盟秘书长/中国学盟国际青少年艺术节组委会秘书长李强、中国学盟国际青少年艺术节组委会联席秘书长兼执委会主任臧玉东、中国国际经济学院、北京友联外事学校书记李鸿民、院长王立君、校长张凤文、中国学盟国际青少年艺术节组委会执委会副主任陈威、司马岩等各界专家评审。本次海选活动节目内容丰富，选手热情高涨，通过紧张而有序的角逐，海选活动评选出三个奖项，获奖同学将代表校方参加北京赛区的复选。
　　活动结束后，全国组委会执委会主任臧玉东表示：海选活动进校园不但丰富了同学们的课外生活，同时也提高了学生们的竞争意识和增强了同学们团结凝聚力。中国学盟秘书长李强说：此次海选活动的成功举行，感谢社会各界领导和学校领导的大力支持。也希望同学们积极参与北京赛区复赛，更期待同学们能顺利进入全国总评选。
　　据了解，中国学盟“青飞扬”国际青少年艺术节自启动以来受到各界领导的大力支持，现活动分为北京、山东、河南、四川、吉林、辽宁、黑龙江、江苏、浙江、重庆、安徽、上海等选区，各分选区的评选工作也在相继启动。

