“亚运天使”杭州赛区海选启动 美女运动员扎堆
　　10月24日至25日，由广州亚组委、南方广播影视传媒集团、广东卫视、卡丹路集团共同打造的“卡丹路亚运天使——广州2010年亚运会礼仪志愿者选拔大赛”在杭州举行海选。海选两天共选出50名晋级选手，据悉，海选晋级的50名选手已获得亚运会礼仪自愿者资格，她们经过培训后，参加50进6的选拔赛赛，前六名的选手将赴广州争夺“卡丹路亚运天使”称号。
　　美女运动员扎堆参加
　　得到卡丹路亚运天使在杭州进行比赛的消息，来自浙江体育学院的美眉们扎堆来参加。她们虽然不能踏上广州亚运会的赛场与其他运动员同场竞技，但是她们希望通过另一种方式来参与亚运会，为亚运会作出自己的一份力量。最终，来自浙江体育学院的应杭结成功晋级50强。这位身高177cm的“九头美女”的专项是跳远，对于参加这次比赛，她说：“不管是什么舞台，都愿意尝试。”
　　被淘汰选手锲而不舍
　　为了成为一名亚运会的礼仪志愿者，选手被淘汰后有重新报名，再次登上舞台，挑战自我，“挑战”评委。选手刘碧云由母亲陪同前来参加，第一次被评委刷掉后，第二天做了准备重新再来，评委被她们母女精神所感动，给了该选手待定资格。同样，来自我们广东的选手蒲馨，正在中国传媒大学念书，24日早上被淘汰后，下午重新报名再次登台，最终，评委也同样给以待定的资格。蒲馨激动得留下眼泪，在接受采访时她表示，亚运会在自己家乡举行，因此她希望自己能为亚运会，为广州尽一份力量。其实做出重新报名的决定也是十分挣扎的，在被淘汰后她一直在现场观看其他选手的比赛，中午休息时，正好一个大叔问她在干什么，她说想重新比赛，大叔对她说你表现很好啊，应该再试一下。这使她重新鼓起勇气，再次站上舞台。
　　表姐妹同台电晕评委
　　25日下午，有一对漂亮洋气的表姐妹同台上场，立即吸引了全场的注目。就连评委之一的电台主持人王飞老师，也被两位美女电到，感叹两位美女走过来好像有一股热浪扑面而来。经过评委一致通过，王飞老师就把迫不及待的把其他两位评委的通过牌抢过手中，同时举起了三个通过牌，宣布二位姐妹之间晋级。

