郭敬明直面各种争议：作家有了钱不该花吗？
　　作为文学界争议颇多的80后作家，郭敬明进军商业界和娱乐圈后更是惹来“炫富门”“抄袭门”“高帽门”“掌掴门”等无数负面话题。近日，郭敬明做客《非常静距离》直面争议，并坦言开公司是害怕创作才华枯竭。该节目30日00：05在安徽卫视首播。
　　作家有权获得财富
　　郭敬明从2007年开始登上中国作家富豪榜榜首，2008年被《纽约时报》称为中国最成功的作家，25岁的郭敬明以1300万元的版税收入蝉联作家富豪榜冠军，2009年郭敬明连续第六年入围福布斯中国名人榜，不过这也让郭敬明引来众多争议。对此，郭敬明非常反感：“有的人见我在文坛上赚那么多钱，很眼红，其实我在想，中国古往今来作家就是一个最受人尊敬的行业，从诗人李白、杜甫一直到现在的小说家，但大家又一直觉得作家就应该是两袖清风、很寒酸、不在乎身外之物的形象，为什么大家会对作家有这样的要求，一方面尊敬他们创造了那么多宝贵的精神财富，另一方面又不允许他们去享受物质生活。他们就活该受苦活该受穷？我就觉得这是一个很荒谬的理论，我觉得尊重作家，尊重文人，那就应该承认他们有获得财富的权利。”
　　赚了钱就有权买东西
　　前段时间郭敬明在杂志上刊登了自己的一些名牌用品，被网友认为是在“炫富”：“作为公众人物不应该误导青少年”，郭敬明对此很无奈：“其实我小时候生活在一个很普通的家庭，我一直到念了大学都还在省吃俭用，过得没有同龄人那么好。我不是说现在暴发了要去炫自己有多有钱，我这是通过自己努力赚的钱，我买的东西凭什么被质疑呢？我给爸爸20万买车也被报道成‘贫民暴发后的生活’，我就奇怪，为什么大家不能理解为，一个人通过努力，能过好的生活，为什么要那么下作的想呢？”郭敬明还表示，自己创业是因为担心将来有才华枯竭的一天。
　　记者 刘咏戈 实习生 李孟潇
　　相关新闻
　　李静录节目时昏厥
　　本报讯(记者 刘咏戈)昨日下午，主持人李静在录制陈好这期《静距离》时突发意外，全身发麻不能动弹，随即被120急救车送往医院治疗。
　　据李静助理吴小姐透露，李静本来就有低血糖，由于太忙，昨日中饭和早饭都没有吃。据李静公司的工作人员透露，李静现在不仅要管理自己的公司，同时主持着四档节目，还有各种社会事务、商业活动等，此前也曾出现过类似症状。

