赵薇领千人朗诵《木兰辞》
　　从日本东京电影节归来的电影《花木兰》主创一行昨天马不停蹄地赶到河南商丘，出席第五届国际木兰文化节。在庆典活动现场，影片导演马楚成及主演赵薇、房祖名、徐娇，获颁“中国木兰之乡”荣誉市民证书。而在影片中扮演花木兰的赵薇则在现场带领2000余名中学生声势浩大地朗诵了《木兰辞》，场面十分壮观。
　　赵薇：演花木兰像考试
　　赵薇坦言，演花木兰对她来说是考试，“一个非常有挑战性的考试对我来说是很有趣的。我非常爱花木兰这个角色，我将自己所欣赏的美德，都尽量表演出来。”
　　徐娇：笑言武戏偷师周星驰
　　徐娇此次出演童年花木兰也经受了多重考验。在童年花木兰的一场戏中，花木兰为营救被欺负的好友，孤身一人冲入人群中，以木棍作为武器迎战，精湛到位的表情以及有模有样的武术动作使剧组工作人员对其刮目相看。面对褒奖，徐娇笑言“跟着星爷拍了那么久的戏，我多少还是有几分功底的。”
　　房祖名：感谢陈坤给自己机会
　　房祖名在片中饰演赵薇在军营中最好的朋友，他笑言：“我在影片中是唯一一个自始至终都知道木兰是女生的角色。可惜我们的戏份基本都是在军营中。这次陈坤不能来，让我有了与赵薇独处的机会。”
　　《天天新报》

