郭敬明直面争议：作家就该受穷吗
　　郭敬明这个名字，在与文字有关的同时，也被“炫富门”“抄袭门”“高帽门”“掌掴门”等无数负面话题缠绕。作为文学界争议颇多的80后作家，郭敬明进军商业界和娱乐圈后似乎就没消停过。近日，郭敬明做客某访谈节目直面众争议，并坦言开公司是害怕创作才华枯竭。
　　作家有权获得财富
　　郭敬明从2007年开始登上中国作家富豪榜榜首，2008被《纽约时报》称郭敬明是中国最成功的作家，25岁的郭敬明以1300万元的版税收入蝉联作家富豪榜冠军，2009年郭敬明连续第六年入围福布斯中国名人榜，不过这也让郭敬明引来众多争议。对此，郭敬明非常反感：“有的人见我在文坛上赚那么多钱，很眼红，其实我在想，中国古往今来作家就是一个最受人尊敬的行业，从诗人李白、杜甫一直到现在的小说家，大家又一直觉得作家就应该是两袖清风、很寒酸，不在乎身外之物的形象，为什么大家会对作家有这样的要求，一方面尊敬他们创造了那么多宝贵的精神财富，另一方面又不允许他们去享受物质生活。他们就活该受苦活该受穷？我就觉得这是很荒谬的一个理论，我觉得尊重作家，尊重文人，那就应该承认他们有获得财富的权利。”
　　赚了钱有权买东西
　　前段时间郭敬明在杂志上放着自己的一些名牌用品，被网友认为是在“炫富”：“作为公众人物不应该误导青少年”，郭敬明对此很无奈：“其实我小时候生活在一个很普通的家庭，我一直到念了大学都还在省吃俭用，过得没有同龄人那么好。我不是说现在暴发了要去炫自己有多有钱，我这是通过自己努力赚的钱，我买的东西凭什么被质疑呢？我给爸爸20万买车也被报道成‘贫民暴发后的生活’，我就奇怪，为什么大家不能理解为一个人通过努力后过上好的生活了呢？”
　　创业是怕才华枯竭
　　有人认为作家应该离商业越远越好，免得有“铜臭味”，但郭敬明签了许多商业合同，还自己开公司，一天工作20多个小时不在话下：“我性格就是不服输，我不希望我的能力只限于作家，我觉得作家就是一个人的事，不能成为一个事业，我现在做一家公司，它不断地去发展也可以形成一个产业。”郭敬明坦承害怕才华枯竭，也是创业的重要原因：“作家到了有一天就写不出来了，我害怕创作才华会枯竭，而且它不能给我事业上的满足感，我希望做出我自己的事业，这是一个自我价值的得以实现的过程。”
　　本报记者 李没桥

