任泉儒雅现身环保星锋会 热心公益倡导无纸祝福
　　新浪娱乐讯 由电影频道节目中心与中华环保联合会共同举办的“2009环保星锋会”于10月28日晚在山东威海盛大开幕，众多演艺明星到场出席倡导环保生活。当晚，影视明星任泉也应邀出席“环保星锋会”，并在晚会中登台分享了自己的环保理念。
　　“第一儒生”谈礼尚，任泉倡导“无纸”祝福
　　身穿一袭黑色西装礼服，深蓝色牛仔裤，任泉的着装简约却不简单，一出场就引起影迷与媒体的热切关注。素有“内地四大小生”之一美誉的任泉在生活中非常重视环保，一直以来他不仅倡导大家多乘地铁少开车，并且每次参加活动结束后都会主动拿走自己喝过的瓶装水，也时刻提醒身边的工作人员不要浪费水资源。在“环保星锋会”的晚会现场，任泉向观众讲述自己生活中的礼尚往来，尤其提到了纸质贺卡对于树木的耗费，他倡导“无纸”祝福，希望人们能够在信息科技发达的今天尽可能以电子贺卡代替纸质贺卡，从而减少树木砍伐，保护我们的大自然。
　　任泉影视新作陆续亮相，工作忙碌不失儒雅
　　任泉出道十年之久，塑造了诸多经典的影视形象，其中以古装戏最为令人印象深刻。任泉可谓是今年演艺圈的劳动模范，奔波于不同的剧组拍摄了多部优秀的影视剧，据悉他在胡玫导演的新作《孔子》中与周润发合作，饰演孔子的第一大弟子“颜回”，颜回可谓是“中国第一儒生”，素以儒雅著称的任泉饰演这一角色可谓当之无愧。在电影《熊猫大侠》中任泉饰演一名能歌善舞的“大将军”，到了《神话》则又穿越为一名“考古专家”。据了解，《熊猫大侠》将于11月底正式登陆各大荧屏，从此开始任泉的新作将陆续亮相，任泉在为电影、电视剧做宣传的同时，也不忘热心公益事业，忙碌中依然保持着儒雅淡定的亲和气质。

