李光洁郝蕾夫妇婚姻已成往事
　　一部名为《当爱已成往事》的电视剧即将于本月29日在济南播出，而与剧情的跌宕起伏相比，剧中男女主人公李光洁、郝蕾的婚变传闻近期更是备受关注。记者25日致电该剧男主角李光洁，他披露，今年6月起两人就已分居，国庆长假期间他与郝蕾已正式办理了离婚手续，结束了这段两年多的婚姻。据了解，在济南举办的《当爱已成往事》首播仪式上，李光洁、郝蕾不会同时现身。
　　李光洁因为电视剧《杀虎口》、《柳叶刀》等剧的热播，人气不断飙升，他和郝蕾的姐弟恋也曾是圈内佳话。2008年12月28日，在《当爱已成往事》的开机仪式上，李光洁和郝蕾正式承认已结婚两年，并打算2009年办婚宴。郝蕾当时透露想办一场田园式的梦幻婚礼。今年5月，李光洁向媒体透露，当月他将与郝蕾在北京补办一场盛大的婚礼。而短短一个月后就传出两人分居的消息。记者询问离婚的具体原因，李光洁语气平淡地表示：“我们对于生活的理解有所不同，除此之外并无什么特别好说的。”
　　早在李光洁之前，郝蕾曾有过一段无疾而终的感情，那就是和当红小生邓超。两人因为合拍电视剧《少年天子》而结缘，感情一直很低调。2005年，两人被爆分手。对于郝蕾、邓超最终分手有消息称，邓超移情别恋；也有传言称邓超是因为郝蕾接演了需要全裸的电影。郝蕾也坦白承认和邓超的那一段爱情算是这辈子最惊心动魄的。得知李光洁、郝蕾离婚的消息后，记者马上致电邓超，邓超表示不对此事做评论，并告诉记者：“我们很多年没有联系啦！不管如何我祝他们好运。”《齐鲁晚报》

