宋祖英首度“选美” 两岸三地大腕评09华姐
　　中新网10月27日电 凤凰卫视主办“2009中华小姐环球大赛”总决赛将于10月31日晚在上海举行。歌唱家宋祖英、中央芭蕾舞团团长赵汝蘅、电影导演关锦鹏、台湾时事评论员尹乃菁以及香港作家李纯恩将担任大会评委，评选出今年的华姐三甲。两岸三地艺术家和文化名人的加入，尤其是首次为选美比赛担纲评委的宋祖英，他们的精彩发问与即时点评将成为晚会的一大看点。
　　华姐列出“三高”评委阵容
　　一直推崇“美丽与智慧同行、内在与外在兼修”评选标准的华姐大赛，今年晋级总决赛的选手依然承袭了往年的“三高”特点，不但汇集了海外和国内知名学府的博士和硕士研究生，更有女会计师、女飞行员。
　　今年华姐邀约两岸三地的歌唱家、舞蹈家、作家、电影导演和时事评论员加入，列出高雅、高端、高难度的“三高”评委阵容，在总决赛“问答”环节上下足功夫，想必会给观众带来视觉和智慧碰撞的双重享受。
　　宋祖英以往只担任过专业歌唱比赛评委，担任选美比赛评委还是第一次尝鲜。华姐总决赛环节中并无演唱环节，邀请宋祖英担任评委，大赛组委会负责人高雁介绍：“宋祖英是中国第一位在海外开演唱会的歌唱家，她本身就代表了华人女性清新高雅的气质与风范。我们非常期待华姐总决赛上，这样一位在世界享有盛誉的中国女性带来的精彩点评。”而素有评审严谨、认真、追求完美“威名”的宋祖英也表示，此次出任华姐评委不但关注选手的临场应对和谈吐素养，更会考量她们在服装造型等舞台表现方面的细节。
　　导演关锦鹏已是第二次担任华姐总决赛评委，2007年华姐总决赛舞台上“得与失”的发问令人印象深刻。今年再次受邀担任大会评委，关导表示：已经准备好了一系列“温柔的刁难”来考验选手。
　　台上台下名嘴云集
　　星光璀璨的总决赛舞台，12位智美佳人自然是聚焦热点，除此之外，台上台下的名嘴也是华姐总决赛上的一大亮点。
　　2009中华小姐环球大赛总决赛的舞台，不但有窦文涛、沈星、胡一虎、尉迟琳嘉四位凤凰名嘴主持，评委席中有“文化美女”之称的台湾名嘴尹乃菁坐镇，而上海本土炙手可热的“海派清口”周立波也会担当场上问答嘉宾，与选手展开智慧交锋。
　　全球智美华人女性的聚会，两岸三地大腕名嘴的风云际会，2009中华小姐环球大赛总决赛异彩纷呈。

