09华姐将登场 宋祖英领衔众星“拍板”桂冠得主
　　中新网10月29日电 由凤凰卫视主办“2009中华小姐环球大赛”总决赛将于10月31日晚在上海国际体操中心华美登场。12位来自世界各地的智美华人女性将角逐今年的华姐三甲，加冕价值百万的钻石桂冠。凤凰卫视主持人沈星、窦文涛、胡一虎、尉迟琳嘉将联袂主持。
　　12位智美天使各具风采
　　自2003年首届举办以来，中华小姐环球大赛一直推崇“美丽与智慧同行、内在与外在兼修”的评选标准，向全球展示华人新女性“美丽与活力、勇敢与智慧、个性与爱心”的形象。作为全球华裔女性的美丽盛事，今年5月，华姐大赛启动09新赛季，在全球设立中国内地、欧洲、美洲、大洋洲、东南亚、中东等赛区展开选拔。
　　尽管今年大赛组委会将1米62的外形要求提高了3厘米，但并未影响选手的参赛热情。最终，12位选手幸运入围总决赛，参与三甲桂冠的角逐。
　　承袭一贯的“三高”标准，今年华姐大赛的参赛选手依然以在校大学生为主，她们中不乏海外和国内知名学府的博士和硕士研究生。在12位总决赛入围佳丽中，更有女会计师和女飞行员。
　　华姐今年首次设立中东赛区，18岁的中阿混血美女崔盼盼一路顺利入围，她在总决赛舞台上的表现令人期待。
　　两岸三地大腕“拍板”百万桂冠得主
　　历届华姐冠、亚、季军佳丽都会获得价值百万的后冠，今年也不例外。冠、亚、季军得主将分别获得白金镶嵌钻石后冠、红宝石镶嵌后冠、蓝宝石镶嵌后冠。
　　日前，总决赛评委名单已经曝光，歌唱家宋祖英、中央芭蕾舞团团长赵汝蘅、电影导演关锦鹏、台湾时事评论员尹乃菁以及香港作家李纯恩将担任大会评委。两岸三地艺术家和文化名人组成高雅、高端、高难度的“三高”评委阵容，他们将“拍板”百万桂冠的最终归属。
　　此外，总决赛当晚还将公布最佳网络人气奖、最具文化气质奖、最上镜小姐等单项奖。
　　情歌天王许志安助场，海派清口周立波“斗嘴”
　　星光璀璨的总决赛舞台，12位智美佳人自然是聚焦热点，除此之外，个个“身怀绝技”的表演嘉宾也是华姐总决赛上的一大亮点。
　　“情歌天王”许志安将温柔助场，演唱今年华姐大赛主题曲《唱》。而上海本土炙手可热的“海派清口”周立波也被赋予了特别使命，与12位佳丽现场“斗嘴”，快速问答环节将充分考验选手的应变智慧。
　　全球智美华人女性的聚会，两岸三地大腕名嘴的风云际会，2009中华小姐环球大赛总决赛异彩纷呈。

