李静录节目晕倒原因是减肥过度
　　主持人李静10月26日下午在录制新一期《静距离》时突然摔倒，身体发麻不能动，随即被120急救车送往医院。随后节目组表示，李静是因为劳累突发低血糖，但记者从知情人处得知，李静其实是因为减肥过度再加上操劳才会突然晕倒。
　　10月26日13时，李静在北京连续录制《静距离》。在录制一期节目时，李静忽然摆手，表示要停一下，她不太舒服，随后李静忽然摔倒，工作人员赶上去时发现李静面露痛苦神色，全身无法动弹，也说不出话。由于不知道出了什么意外，工作人员不敢挪动她，只能拨打120电话，20分钟后医务人员赶到，把李静送到了医院。说起晕倒原因，助手称是因为李静太忙碌才导致低血糖发作而晕倒；目前李静已无大碍，“医生让她回家休息几天，吃点有热量的东西就没事了。”
　　随后记者从节目组一位知情人处了解到，实际上导致李静晕倒的真正原因，是她不择手段的减肥方式。这位知情人说：“李静自生女后，就进入到减肥的误区，尤其是她还主持了一档美容节目，生产后体重一度60多公斤，总有观众投诉她太胖，她心理压力很大。其实从生完孩子之后，李静就一直把减肥当成最重要的工作，吃得特别少，基本上就是用白开水当饭吃，再喝一点汤，吃点蔬菜，我几乎都没见过她吃肉和主食，在这么大的工作强度下，身体肯定吃不消。再加上她运动量也很大，连续录制节目，我们工作人员都累瘫了，她还要去健身，说继续消耗脂肪瘦身。她的低血糖就是减肥减的，这次晕倒只是一次集中性的爆发而已。” 本报记者 刘哲

