巩汉林重庆接受专访：房价太高教育太贵(图) 
　　提到著名笑星巩汉林，很多人就会想到他在春晚小品以及影视作品中的幽默、滑稽形象，但台下的巩汉林却非常严肃。昨天，巩汉林抵达重庆，将参加今晚在大礼堂举行的“二艺节”的闭幕压轴大戏《紫气东来》的演出。在下榻酒店，巩汉林接受了本报记者专访，见识了他台下严肃的一面。
　　谈演艺
　　不搭档赵丽蓉模仿者
　　巩汉林已是央视春晚的常客，记者自然问到他对明年春晚的准备情况，对此巩汉林称：“剧组很早就打过招呼了，想让我去，现在在等剧本。”对于近年春晚关注度降低的情况，巩汉林称不会影响他上春晚的意愿，因为对他来说，已不需要春晚的平台来宣传自己了，但他觉得，这是他报答观众的一种方式，“观众喜欢你，期待看到你更好的作品”。
　　巩汉林和赵丽蓉在舞台上的“母子”搭档堪称经典，昨天谈到赵老师时，巩汉林依然很动情：“那是前无古人后无来者的，我敢说，再也不会有赵老师那样的艺术家了。”他告诉记者，在赵老师去世后，很多剧组帮他找来赵老师的模仿者给他做搭档，但都被他婉拒，“我感情上接受不了”。巩汉林也不指望能找到比赵丽蓉更默契的搭档，“那是一种天意吧”。
　　谈家庭
　　做饭鲍鱼鱼翅也会做
　　谈到与同样是著名喜剧演员金珠的25年婚姻时，一直颇严肃的巩汉林才变得有点幽默：“我们两个从来没为生活上的事吵过架，我也不明白现在很多年轻的夫妻为什么要经常吵架，还要闹离婚。”谈到婚姻秘诀，巩汉林的语言很书面化：“你要把对方放在你心里的第一位，要关心她，关注她，其实就是理解。”此外，志趣相投在巩汉林看来也很重要：“我们在家也谈论表演，这样是双保险。”至于家务，也是两人共同承担，不过巩汉林透露，只要他有空，家里的晚饭都是他做，“我比较喜欢夸我的厨艺，鲍鱼、鱼翅这些我都能做，青菜也一样，只要你有的，我都能做得出来”。
　　巩汉林的儿子在留学7年之后现回到国内，目前担任他最新主演的一部情景剧《打工记》的切换导演。那现场不是得听儿子的指挥？对此，巩汉林称：“我挺喜欢听他指挥的。” 
　　谈民生
　　年轻人压力太大
　　谈到了时下白领的相亲，巩汉林有自己的看法：“我觉得不是现在年轻人接触面少，而是压力太大了。结婚总得要有房子吧，你看现在房价多高。现在很多人一辈子都买不起一座房子。”谈完房价，巩汉林又开始谈起了教育：“现在孩子上个幼儿园都要几万块钱，我还听说一些贵族小学，一年就要10万，六年读下来就要60万，简直就太离谱了。”怕被说“站着说话不腰疼”，巩汉林还补充说：“我自己是生活得很好，有房有车，但是我确实关心这些问题。”
　　一个笑星却严肃地大谈民生令人意外。在采访结束时，记者忍不住问巩汉林为什么台下那么严肃，巩汉林笑着回答：“我可是学哲学的。”记者 康延芳 实习生 牟伦美 文 张质 摄

