揭秘女明星与“富二代”交际圈
　　秦耀辉林冲
　　“富二代”是指改革开放后最早一代民营企业家的子女，他们从父辈那里继承到丰厚财富。随着“富二代”年龄的增长，大量年轻貌美的影视女星成为他们的"猎物"。
　　日前，曾攻取范冰冰、牛萌萌等女星芳心的王烁(真名并非之前所传的“王朔”)在慈善拍卖会上用数百万元拍下“紫檀宫殿”送给周迅；而赵薇的男友据称也是某“富二代”地产老板。这都令人关注女明星与“富二代”的密切关系。那么，他们是如何相识、如何相处的？记者采访了几位经纪人、策划人及“富二代”代表，揭开了一条艳光四射的情欲生态链。
　　“富二代”供不应求
　　有多少家产才称得上“富二代”？怎样的“富二代”才对女星有吸引力？这是"追星"的前提。
　　在娱乐圈呆了多年的策划人严先生笑说：“其实不高。”他表示，女星根据走红程度分一线、二线、三线、地方明星，甚至还有艺术院校每年批量生产的“预备役明星”，“如果看到三线以下的影视新人，那么，家庭资产几千万，每月能有七八万开销的适龄男青年都可以划入‘富二代’行列，这条线甚至还能划得再低点，只要有点钱又肯在女孩子身上花的，都能泡到小明星，从比例上来看，‘富二代’简直是供不应求，毕竟这么多年轻貌美的女性都到了恋爱年龄”。
　　如果是一个三线以上的女明星，“富二代”的身家肯定要水涨船高。“真正能和一二线女星交往的'富二代'相对来说数量极少，主要是女星各方面开销都很大，名牌跑车、私人豪宅和各种应酬都让消费激增，我认识的几个‘富二代’，家庭资产都以亿计，一个月花掉几十万、上百万很正常。”
　　有场所和机构牵线
　　对于普通人而言，女明星难得一见，那么，“富二代”容易吗？
　　经纪人阿德表示：“女星经常出入一些高档派对，那些地方名流云集，朋友一介绍很快就认识了。”通常双方的认识过程非常简单，在北京、上海最昂贵的会所，每晚都有这样那样的“应酬”，“可能约好了一起去玩，也可能就在那里遇到了，这个圈子不大，玩的地方就那些，去几次就熟了”。北京工体附近有一大片酒吧，都和演艺圈有着千丝万缕的关系。
　　阿德还透露，在北京、上海，有少数公关公司表面是策划所谓商界名流派对或论坛，实际上是帮一些想结识有钱人的女演员甚至影视专业在校生制造机会，而有些有钱人也想多认识一些靓女。公关公司就收取他们的“会务费”，“当然这些有钱人并不在乎这点钱，但公关公司却能因此经营下去－－他们手头有不少靓女的电话”。
　　还有一位上海滩的“富二代”小K对记者透露：“其实开影视公司、经纪公司的老板，很多并不是做娱乐行业起家的，活色生香的娱乐圈对他们来说只是副业，能赚点外快又能认识各种各样的漂亮女孩，何乐而不为？这些老板的朋友圈里经常互相介绍新签约的女孩。甚至一些'富二代'本身对娱乐业也有兴趣，在北京、长沙等地活跃的娱乐公司背后，都有‘富二代’参与投资，某种意义上他们也是女明星的老板，当然近水楼台先得月了。”
　　接下来，“富二代”就开始展示雄厚的财力了。阿德说："他们通常很少提自己的房产，但经常换车，可能今天开一部玛莎拉蒂来接你，明天就是保时捷。乘高级跑车、逛一流名店、欧洲旅游、香港购物，一圈下来，任凭怎样的女孩子也难抵挡啊。"
　  “郎财女貌”各取所需
　　女明星为何格外青睐“富二代”？他们的感情一般会如何发展？
　　对此，资深娱记小L反问道：“女明星还能选择谁？”－－与普通人恋爱，双方都难以接受和适应，事实上留给女星的适龄选项，基本上只有圈内男星(含导演)和“富二代”。基本上“富一代”都老了，大多数也都结婚了，未婚的也是二婚，“富二代”年龄和财富都正好合适。
　　经纪人阿德也说，在美女如云的娱乐圈，想要出头，找个有钱有势的男朋友对事业发展是好事，在包装、宣传、买服装等方面，一位慷慨的男朋友总比经纪公司更认真负责，“有的‘富二代’还自学摄影，拍了不少时尚照，主动帮忙搞宣传呢。更有甚者，陪出国、陪拍戏、陪度假，做一个‘三陪男友’全程买单，毫无怨言”。毕竟和含着金钥匙出生的“富二代”比起来，女明星们虽然收入不菲，但钱袋还是单薄得多。
　　小L就见过不少这样的例子。曾有一位大老板带着他的女友——某民歌界新人歌手在北京、上海四处跑场子、拜码头，出钱找朋友帮忙鼓吹，共同“打造”女友的演艺事业。还有许多小的经纪公司，只有一位签约艺人，这种情况多半是公司老板为了自己的女友单独成立的公司，一掷千金为女友出唱片、投拍影视剧，千金博取红颜一笑，这在娱乐圈数量也不少。
　　难成眷属事出有因
　　至于“富二代”和女明星感情发展的结果，策划人严先生说：“很多最后都分手了。”娱乐圈商业化也就是近十年的事，大多数女明星年龄都不算太大，分手未婚的大有人在，也有分手后痛定思痛，找个合适的人嫁了的。问题是，合适的是那么少，大多数都不怎么合适，于是就继续等－－娱乐圈美貌“剩女”就是这么产生的。能够一路走进婚姻殿堂的，已经算是难得，所以胡静、刘涛等都急着结婚，也是有原因的。
　　不过接触过不少“富二代”的阿德表示：“并非每一个‘富二代’都花心，也不是每一个女明星都贪慕虚荣－－问题是她们属于特殊人群，要找个普普通通的对象实在有难度。”
　　“富二代”追女星手册
　　★跑车是最能证明身份的符号，而且女星能最快捷、最方便“嗅出”男方“金味儿”的方式就是看座驾，所以，在跑车上低调是泡不到女明星的。
　　★除了有钱有豪宅豪车外，女明星对“富二代”的要求与时俱进，除了有钱还要有品位，“土大款”竞争力并不强，具体请参考电影《窈窕绅士》。
　　★与父辈低调、怕露财的传统性格相比，“富二代”个性张扬，对娱乐、时尚等领域表现出明显兴趣，甚至有意投身于此，要么开公司、投资项目，要么干脆自己去做艺人(比如内地的杨子、香港的麦浚龙)。
　　★不知大家注意到没有，不少曝光的“富二代”比父辈形象更突出，帅气指数上升(比如汪小菲、王珂等)，原因可能是他们的老爸同样会找靓女生儿子，注重遗传基因。
　　★内地“富二代”的数量和高调程度逐年上升，大有超越港台之势。有人笑称，山西煤老板的儿子阔绰程度丝毫不逊于香港霍家公子。
　　最新“财貌配”
　　1.高调热恋的周迅与王烁；
　　2.依然神龙见首不见尾的赵薇与阿龙；
　　3.秘密同居的张雨绮与汪小菲

