王海珍：我不会隐瞒自己的私事(图)
　　新浪娱乐讯 今年，刘德华与林志颖两位“万年偶像”相继结婚生子，让无数粉丝愕然和心碎。其实抛开他们的光环，这两个男人的确已经到了为人父为人夫的阶段。但因为他们与众不同的独特身份，不得不在多年来过着“偷偷摸摸”的低调感情生活，而“隐婚”仿佛也成了娱乐圈一条不成文的潜规则。 
　　不过，圈内倒也有一些特例，他们不吝啬与大家分享甜蜜，晒幸福。比如邓超和孙俪、谢霆锋和张柏芝，而名模王海珍也曾经对自己生子的事件大方表示：“我不会刻意隐瞒，因为当妈妈是一件很幸福的事。” 
　　王海珍当年以“新丝路中国超模大赛冠军”身份杀入娱乐圈，演艺事业可谓一帆风顺，而就在其事业处于巅峰之际却突然传出生子当妈的消息，令很多人惊讶不已。因为通常在大家的眼中，女明星为了粉丝和公众形象，去隐瞒自己的年龄及婚姻状况，而王海珍却相当看淡这事。“我觉得当妈妈是一件很幸福的事，在没有当妈妈时是完全不知道的，当了妈妈觉得人真的是经历过才知道美好，我没有做什么计划，我都是顺其自然，来了就来了。我也没有去隐瞒，我觉得有人知道就知道，问我我会说，不知道我也不会去主动说，毕竟生活是自己的，是私人的生活，不想被大家打扰，希望有一个很平静、温馨、和睦的家庭。”
　　 为人母后的王海珍依然活跃与大众面前，像电视剧《天龙八部》、《风月》、《摇摆女郎》、《女才男貌》以及电影《绿茶》等，今年她又参加了电视剧《丑女无敌2》以及新片《你是我的生命》的拍摄，并成为多个时尚品牌秀的最佳宠儿。而她也早已褪去当年小女孩般的青涩与稚气，一举一动都流露出成熟女人的从容和魅力。(zm/文)

