圈内人透露鲁豫“改嫁”安徽卫视因人排挤(图)
　　本报讯 (记者耿愿)昨日，安徽卫视自制情感剧《娘家的故事》在北京举行了新闻发布会，而发布会的主持人正是陈鲁豫。随着《鲁豫有约》2010年落户安徽卫视的消息尘埃落定，鲁豫本次的主持活动堪称在“婆家”的首次亮相。对于“转会”的原因，有圈内人士透露，其实是因为鲁豫受到了排挤。
　　原本始终占据湖南卫视黄金档的《鲁豫有约》，不久前被改在每天中午一时多播出。有消息传出，《鲁豫有约》被调整播出时间是因为节目收视不好。但这一说法马上被制片人曹志雄否认，他称根据数据显示，《鲁豫有约》在全国卫视的收视一直保持在前2位，“如果说《鲁豫有约》收视不好，不要说湖南卫视要把它撤掉，凤凰卫视也早把这档节目撤掉了”。
　　至于《鲁豫有约》改嫁的原因，曹志雄此前曾含蓄地表示，节目制作团队需要更有含金量的平台，言语中似乎表示与湖南卫视的合作并不愉快。昨日有知情人士透露，《鲁豫有约》的收视表现，加之始终占据黄金档时间段，确实侵犯了湖南卫视某些栏目的利益，被调整出黄金时间段，正是因为受到了排挤。
　　据悉，《鲁豫有约》加盟安徽卫视之后，将更名为《爱传万家——说出你的故事》，播出时间放在《第一剧场》和《独播剧场》之间，用以配合频道重点剧目的宣传，而陈鲁豫也将会在安徽卫视众多栏目和活动中客串主持人。

