品冠来汉录制《超级星期六》依旧戴眼镜唱情歌
　　 荆楚网消息 (楚天都市报) 记者陈勇摄(记者张聪 通讯员李清)还是戴着眼镜，还是唱着情歌，昨日来汉参加《超级星期六》节目录制的品冠，让不少媒体回忆起当初“无印良品”红遍两岸三地的时光。    
　　 6月发行的新歌加精选专辑《一切为了爱》，让品冠首次尝试发行电子唱片，当记者问起现在卖音乐的收入会不会比实体唱片期更好时，他说：“我期待有好消息，时代变了，但我做音乐的热情没有变。”   
　　 音乐市场的下滑，有没有让品冠回忆90年代的白金销量？他称，其实2000年左右唱片业就如同溜滑梯，但心态要放平，“回忆当然会，但我们一定要往前看嘛，这是一个过渡期。”他还充满信心，“其实音乐一直被需要，只不过歌迷的消费习惯变了。”  
　　  对于无印良品过去的辉煌，品冠也看得很开，他称，不少人认为无印良品分开后发展得不如以前好，是一个非常主观的感觉，“人总要成长吧，我成长了，单飞了。然后我有了自己做音乐的方式和角度，今天的我，是一个新的我。”   
　　 据悉，《超级星期六》将揭秘品冠的情感问题，当被记者问到是否会坦率“交待”一切时，品冠很尴尬：“交待哦？我要给谁交待啊？”他称，自己通常不会避讳什么事情。记者想进一步询问他的情感问题，却被其经纪人拒绝。

