《娱乐现场》泄密德云社新计划 郭德纲要开酒楼
　　新浪娱乐讯 近日，《娱乐现场》记者探营郭德纲的第三产业德云华服实体店。当天，德云社文化传播有限公司的董事长，郭德纲的妻子王惠除了给记者介绍了现在德云华服的发展情况，还透露了一些德云社要做大做强的最新计划，而她表示德云社日后将把时装和酒楼作为重点项目发展。
　　王惠：日本商家瞄上德云华服品牌
　　在采访王惠的过程中，《娱乐现场》记者了解到开业半年来，德云华服实体店每天流水都能在2万左右，买卖非常的红火。而在我们走访的过程中，碰巧还遇到了来店里取衣服的顾客，通过了解才知道这位还是北京电视台某栏目的主持人，因为同何云伟合作特意来店里挑选有点相声味道的大褂。
　　记者在德云华服店内采访顾客时得知，很多顾客都是冲着德云社的金字招牌来的。一位顾客表示有郭德纲在，就会有许多老北京的传统和文化，而且这里的东西也非常专业，既然赵本山的二人转能这么火，那德云社和德云华服也一定能做好。而一位顾客也称经常介绍朋友来这里看看。
　　除了郭德纲，现在德云社的主力演员们也都不断介绍朋友来照顾生意。其实这些散客只是德云华服的小生意，虽说5月18日才试营业，但目前德云华服已经有了向全国扩张的目标。王惠表示现在已经有很多地区来洽谈连锁，虽然德云华服开张不久但王惠已经开始筹划再开分店。现在不光全国各地的商家纷纷向德云社提出连锁意愿，连海外市场也瞄上了德云华服，据王惠透露目前日本的商家正和她联系开设连锁店，而且还是长期的合作。
　　德云社：时装和酒楼是今后的重点项目
　　现在郭德纲和他的德云社日子越过越好，小剧场演出，影视剧创作连轴转，第三产业德云华服也在老婆王惠的打理下走上正轨。当天王惠还透漏了德云社的下一步规划，她表示下一步德云社会进军其他产业，重点项目锁定在了酒楼和时装上，而他们的主要目标则是进军酒楼。
　　看来郭德纲进军服装业只是试水，据了解目前德云社的酒楼已经在工体北路进行装修，预计11月就能开门迎客。不过这新买卖是主打吃还是住，还得是郭德纲的管家王惠说了算。王惠向《娱乐现场》记者表示，德云社目前想在北京开一家德云酒楼，虽然他们想做酒楼，但王惠却想把其做成德云客栈，而她也笑称就像电影中的客栈那样，王惠也信心满满的表示自己的想法肯定将会在近期定板。
　　于中国教育三台每晚21：30，上海教育台每晚18：20播出的《娱乐现场》，将于近期播出更多详细内容，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

