周迅正面回应“火灾”：一定把事情搞清楚(图)
　　昨日，爱情、事业两得意的周迅来到广州，为立白洗衣液做代言。这一趟，周迅可谓是行色匆匆，活动只进行了半小时，结束后她就马上赶往机场飞回北京。虽然之前一直有传言说周迅已经怀孕，并为此辞演了电影《新少林寺》，但昨天在广州亮相的周迅，身穿贴身的橙色小短裙配高跟鞋，身材曲线非常明显，看不出有身孕的样子。而且在一天之内这样飞来飞去，也不像是已经怀孕的状态。
　　尽管发布会之前，主办方对记者开出了“三不能”的限制，即不能问绯闻、不能问是否怀孕、不能问火灾的事。但对于本报记者昨天报道的在北京庆生时放烟花导致火灾的新闻，周迅在现场还是给予了正面回应：“我的确不清楚这件事情，当天烟花放完后，我们都回到别墅里面继续庆祝，完全不知道外面发生了什么事。”不过周迅在网上看到这条新闻之后也相当重视，让工作人员到当地镇政府去了解情况，但对方好像对这件事情也不了解，所以尚未给予正式的答复。“我们还会继续给对方电话，直到把这件事情搞清楚为止。”周迅很认真地说。
　　在拿到金鸡奖影后之后，周迅在台上曾经表示自己“即将开始另外一个阶段(的生活)”，还自爆已经35岁了。大家都以为她准备结婚生子了，但周迅解释说：“我完全没想过息影或者退休，我热爱演戏，演员是可以做一辈子的。”

