李光洁离婚惨成炒作卖点 坦言分家后过得很好
　　自从6月初传出离婚消息后，除了郝蕾发布的一纸“分手声明”，李光洁一直对此事三缄其口。近日，有媒体曝出两人已在10月初正式分道扬镳，办理了离婚手续。不过前日有记者向李光洁方面求证此事时，对方却表示正式离婚的消息只是电视剧《当爱已成往事》的炒作伎俩，他本人绝对不会对外透露相关的细节。
　　斥责离婚成了炒作卖点
　　近日，一篇名为《李光洁郝蕾十一正式离婚夫妻“绝唱”将播》的新闻报道中写道：“从今年6月起两人就已分居，国庆长假期间他与郝蕾已正式办理了离婚手续，结束了这段为期两年多的婚姻。”前日，记者特地就此事采访了李光洁的助理袁先生，他的回答让人大吃一惊。袁先生表示：“李光洁本人不会对外透露离婚的细节，这篇报道虽以离婚为标题，文内却反复提及李光洁和郝蕾之前合拍电视剧《当爱已成往事》，实属该剧的一种炒作行为。”
　　坦言“分家”后过得很好
　　据袁先生透露，李光洁现正在青岛拍摄一部电视剧，“他现在的状态很好，工作也很积极。”对于离婚，他表示李光洁的态度非常坦然，“分手已经是事实了，改变不了了。”在分手之前的两年里，李光洁和郝蕾除了是一对甜蜜爱侣外，在工作上更是很好的合作伙伴。如今两人分道扬镳，袁先生表示李光洁一个人没有任何问题。“光洁有自己的实力，之前两人的合作可以说是事半功倍，但现在他一个人也完全没有问题。”
　　链接
　　郝蕾夜航回京 神秘帅哥接机
　　郝蕾与李光洁的婚变一度掀起轩然大波，之后关于这场婚变后续进展情况的消息寥寥。近日的一个夜晚，郝蕾现身首都机场，她衣着朴素，神情有点落寞，在一名女助理的陪伴下匆匆走向停车场。很快一位戴着棒球帽，身穿白T恤，身材健壮的年轻男士迎上前来，与她们两人会合。郝蕾一看到神秘男士到来，情绪立即好转起来，眉开眼笑，笑语不断，三人开开心心地上了一辆红色豪华轿车。上车后，郝蕾马上点了一支香烟，她边抽边继续与神秘男子开心聊天。那名男子长得很威武，年纪有二十六七岁，感觉也像是一位演员。半个多小时后，神秘男子亲自把郝蕾送回公寓。
　　与李光洁婚变后，郝蕾迅速露面，无论拍摄新剧，还是参加新片《白银帝国》的宣传，她都混若无事，正如她在“分手声明”写的那样：“即使保护不了我自己的婚姻，我也要好好保护我自己。”

