网络疯传白岩松自杀 当事人驳斥：生活还那样
　　南方都市报 小新 
　　本报讯“特大新闻：中央电视台节目主持人白松岩昨天晚上突然自杀，原因不明。北京警方正在调查。”前日中午，一条关于央视主持人白岩松自杀的传言忽然在网络上疯狂传播，网友对此将信将疑，无法求证。昨日下午，记者终于联系上白岩松，他告知自己一切正常，他也根本不知道网上有这个传言，“不管外界怎么说，我该怎么做新闻还是怎么做。” 
　　事出有因？白岩松曾自曝想自杀 
　　“传北京中央电视台著名主播白岩松昨晚自杀，暂未清楚事件真伪以及具体原因和目前情况。”前日，这样的消息忽然在网络上流传。不少网友和媒体都着实被吓了一跳。 
　　不少媒体纷纷向央视工作人员和白岩松的身边人求证。不过，白岩松的两个手机都处于关机状态，事态似乎有点扑朔迷离。 
　　同时，有网友昨日翻出去年白岩松在一次报道中的“自杀言论”来力证他“有问题”。在2008年6月《华商晨报》登载的这篇报道中，“白岩松自曝艰苦身世，曾连续五个月天天琢磨自杀”。据悉，他去年曾去成都都江堰的一间中学临时充当心理老师，他在课堂上讲了自己的一个故事———中央电视台1993年推出《东方时空》，白岩松跑去兼职做策划。制片人见他思维敏捷、语言犀利，便让他试试做主持人。但由于白岩松不是学播音出身，经常发音不准，读错字。当时，台里规定主持人念错一个字罚50元。有一个月，白岩松被罚光了工资，还倒欠栏目组几十块钱。当时，白岩松从《中国广播报》借调到中央电视台，如果不能胜任就要被退回去。 
　　白岩松回忆，那段时间他的神经就像拉得满满的弓，“有连续四五个月的时间，一分钟都睡不着，天天琢磨着自杀，不想活了。 
　　因为不愿意说话，妻子在我身边，我们俩也只用笔交流。” 
　　当事人现身 还不知道有这个传闻 
　　昨日下午，记者终于拨通了白岩松的手机，他的语气正常，表示自己根本不知道网上有这么一个自杀的传言，平时自己也不怎么上网，身边的人也不会告诉他。对于突如其来的传言，他表示：“不管外界怎么说，我该怎么做新闻还是怎么做。我的生活还是那样。”他还表示，此后任何跟他的节目没关的采访都不会再做了。 
　　调节心理有一套 
　　白岩松曾说，在人的一生中，幸福和痛苦都只占5%，余下的就是平淡的生活。对调节心理，白岩松有自己常用的两招：
　　1.找一个没人的地方，猛骂一通脏话，但一定要事先提醒自己，只能对事不能对人，因为从某种角度说，领导可能比我们还痛苦，比我们还无可奈何，所以要互相理解。 
　　2.不仅仅女编导，实际上男编导也同样可以进商场购物，这属于破财免灾法。不过千万要小心气愤痛苦委屈之下，买回一堆没用的东西。这种火候要很好地掌握。

