《战无双》主演蒋璐霞娱乐私塾首曝武打内幕
　　新浪娱乐讯 近日，被称为“中国第一打女”的电影新星蒋璐霞受明星经理人、金牌娱乐策划人田金双之邀将做客被誉为“娱乐黄埔军校”之称的中国首家娱乐私塾，并将现场讲述拍摄功夫电影台前幕后的故事，与学员亲密接触，让大家感受了不一样的真“打女”风采。
　　曾经的网络红人“猫耳宝贝”蒋璐霞由虚拟的网络走向现实的大影幕，并主演电影《战无双》，首触银幕，蒋璐霞扎实的武术功底就获得观众及业内导演的极大赞誉。后成功出演由著名导演袁和平执导的武侠大片《苏乞儿》中的侠女铁姬，香港导演罗守耀导演的电影《灭门》中五妹，新锐导演张江南的《午夜出租车》中的女警察，她凭借自己精湛的演技给观众留下了深刻的印象，赢得“中国第一打女”的美誉。课上蒋璐霞将对片中的角色一一进行解析，首次曝料功夫电影拍摄那些不为人知的内幕，惊险、刺激、好玩、好看背后那些辛酸、眼泪、委屈，甚至流血和生命危险。
　　更为难得的是曾导演过古天乐版《神雕侠侣》、《笑傲江湖》、黄日华《天龙八部》等作品的香港著名导演袁英铭，将会重返课娱乐私塾课堂，与蒋璐霞一同做嘉宾，蒋璐霞自然是甚为欢喜，坦言非常敬重导演，也很喜欢导演的作品，希望借此机会可以向导演讨教演技，探讨现代功夫电影里的侠文化。
　　令人关注的是，娱乐私塾的“以国学解读现代娱乐业、培养娱乐管理人才”的娱乐宗旨很吸引业内的眼球，而在前几期的娱乐私塾(娱乐策划人进修班)上，尤小刚、刘沙、袁英铭、陈明真、张颂文、周一围、肖刚、鞠觉亮、童话组合、张春、建国国庆、钱泳辰、魏佳庆、黑龙、戴娇倩、曹曦文、王海珍、赵爽、赵冉等明星、名导以及知名制作人纷纷亮相课堂。蒋璐霞说此次接到田金双教授的邀请，非常激动，做为新人，更希望有一个健康理性的环境，将不遗余力的支持和倡导田教授提出的“倡导理性娱乐，健康娱乐，抵制不良娱乐！好好娱乐，天天向上”。

