刘晓庆越扮越嫩 穿超短裙高调牵男友合影(图)
　　本报讯 (记者程雪超摄影报道)刘晓庆一直是娱乐圈中的神话，年近六十每次亮相却一副清纯玉女的装扮，而她的情事也一直被媒体观众津津乐道。近日，不断有爆出刘晓庆与老公阿峰分手，移情别恋另一位年轻帅哥的消息。但在前日明星羽毛球队的更名仪式中，刘晓庆与阿峰大方牵手共同亮相秀恩爱，用行动回击关于两人分手的不实传闻。
　　当天，晓庆与阿峰携手出席成为最引人注目的一对，无论是在背景板签字、步入会场还是合影，刘晓庆一直与阿峰牵着手，形影不离。而成立仪式上，刘晓庆还专门邀请阿峰上台。接受采访时，被问分手传闻，刘晓庆否认移情别恋，她称分手谣言一直都有，最近又被拿出来炒冷饭。“其实我们总一起参加活动，但媒体拍照就单单不拍他。”男友阿峰此时不愿一起接受采访，晓庆笑称“他比较低调，今天其实因为我们都是球队成员，才一起上台，以后我们也不会刻意表现。”
　　而近日有媒体爆出，刘晓庆恋上新欢——小她20多岁的私人助理兼羽毛球教练易某。知情人士透露，这一传闻令晓庆十分不悦，故专门用球队活动辟谣力证阿峰地位，足见两人感情甚深。
　　而被问在阿峰面前是否维持女强人形象时，她笑了“同性才觉得我是女强人吧。男人们都觉得我挺有女人味。”

