赵本山：春晚不太能顾得上
　　□晚报记者 于音 报道
　　随着台湾地区当红主持欧弟飞抵沈阳，录制辽宁卫视与本山传媒联手打造的王牌节目《明星转起来》，病愈后的赵本山也于前天宣告开工，并欣然接受了沈阳本地媒体的简短采访。病后首度公开亮相的赵本山身穿大红毛衣，看上去精神头不错，接受采访时也不改幽默本色，时不时还开个玩笑。
　　谈身体：仍以休息为主
　　记者了解到，本山传媒原本将采访安排在当天上午，但出于对赵本山身体的考虑，采访时间一拖再拖。一直到当晚5点多，赵本山才在工作人员的护送下到达辽宁电视台，等候多时的记者们也得以和本山大叔“会面”，但采访时间不长，媒体也不敢多加打扰。
　　赵本山告诉记者，他目前的身体恢复得很顺利，但医生嘱咐他还需要一段时间好好休息。“我现在算是恢复正常工作了，但基本上还要以休息为主，因为身体还没到完全康复的程度，话说多了头还会疼。 ”
　　说春晚：不太能顾得上
　　谈起广大观众最关心的“春晚”，赵本山由衷地感慨说：“春晚我不太能顾得上了，因为现在的健康情况不容许我多动脑，但只要我能站到舞台上，我就肯定上。 ”赵本山同时透露，他现在正在着手弄小品剧本，如果实在不行，他会和央视积极沟通，推徒弟们上春晚。记者从同行处了解到，由于赵本山身体还需要一段时间恢复，本山传媒又有大量工作需要他处理，他很难抽出大量时间准备春晚。赵本山可能不再作为主角出现，只在小品中客串，主要看点应该在徒弟身上，除了力保小沈阳外，他还可能力推徒弟张小飞和小姨子于月仙。
　　讲拍戏：11月中旬进组
　　因为赵本山突然发病，《乡村爱情3》的拍摄进度也因此耽搁。据了解，赵本山在剧中还是以“王大拿”的角色出现，他在前12集中的戏份已拍摄完成，目前剩下的主要是“王大拿”与“刘大脑袋”在办公室的室内戏。赵本山告诉记者，《乡村爱情3》现在还剩9集的戏份，其中5、6集还有“王大拿”的戏，“我再休养一段时间就能拍戏了，11月中旬差不多就能进组，全剧有望在12月中旬正式杀青。 ”接受记者群访时，赵本山精神状态一直不错，听大家夸他精神头足，本山还特意捋捋头发调侃道：“我的发型还不错吧？ ”
　　看彩排：亲自指导徒弟
　　“连转手帕”、“翻跟斗摔跤”……赵本山的爱徒毛毛、张小飞等四人带着“二人转”转进台湾地区，台湾地区主持人欧弟看后也连连惊叹，于是此番特地到沈阳录制《明星转起来》。在昨晚节目彩排现场，赵本山一直坐在台下看，而且一直从18:30坐到19:30。彩排结束后，才艺出众的欧弟连获本山称赞，而毛毛和张小飞搭档表演完二人转后，特意走下台征询师傅的意见。赵本山一阵见血地指出，“你们不要耍贫，要非常认真地演，观众才高兴，像欧弟那样多好。 ”
　　收徒弟：欧弟开学丢手绢
　　在才艺比拼环节，毛毛又唱起了 《青藏高原》，赵本山则建议她换首歌，“你要老是唱这个，别人以为你就会唱这个，你会那么多首歌呢，换个别的唱。”不过，看过彩排、指导完徒弟后，赵本山也不禁感慨说：“我这精神头还是不太足，有点累，我得吃饭去了。 ”随后，赵本山就在工作人员的护送下离开了。
　　有消息称，对赵本山仰慕已久的欧弟有望拜师学艺，在节目现场，欧弟已经开始学习丢手绢，而且还对着毛毛叫“师姐”。欧弟接受采访时也大赞 “赵老师是个传奇人物”，“如果赵老师能教我一点点，真是我求之不得的事情。”而赵本山则表示，只要时机成熟，他欢迎欧弟和其他台湾地区的艺人加入到自己的大家庭。

