张靓颖被曝与富二代在美登记结婚 谭盾是媒人 
　　■新快报记者 梁燕芬
　　“海豚公主”张靓颖大约是目前最风光的“超女”，演艺事业蒸蒸日上，日前更被媒体踢爆其感情也有了归宿，她与恋爱多年的“富二代”男友张海涛于今年早些时候在美国新泽西州结婚登记了！而这一消息也得到一知情人证实，该知情人还透露张靓颖与男友在其音乐老师谭盾的介绍下认识并发展恋情，其男友是一位“音乐狂才”精通20多种乐器，家庭背景雄厚，与央视关系非同寻常，该男友也已暗地辅助张靓颖亮相虎年央视春晚。
　　张靓颖被爆嫁予“富二代”
　　如今的“海豚公主”张靓颖已不是当年那位稚嫩的“超女”，近来她动作频频，自大片《夜宴》、《画皮》主题曲大获成功后，今年再次受邀演唱《花木兰》、《熊猫大侠》等电影主题音乐，被称作中国电影大片“主题曲皇后”。而日前，“海豚公主”被爆已婚，爱人是富二代“迈克”。
　　有媒体爆料，在美国新泽西州网站发布的结婚登记信息显示，与张靓颖结婚的是一位英文名“MICHAEL ZHANG”的人。而关于这位神秘男友迈克的真实身份，却流传了两个版本。较为广为流传的版本是说这位叫迈克的男子其实就是张靓颖合作多年的经纪人冯科，但是冯科的真实英文名“MICHAEL FENG”，与登记的信息有一些出入。随后记者从一位央视晚会副导演那里了解到，这位“MICHAEL ZHANG”实际是另有其人，他中文名叫张海涛，是一位能精通20多种乐器的“音乐狂才”，6岁开始学习唢呐，也被称为“唢呐王子”，早年还获得过“金钟奖”通俗组一等奖，与央视有着不解的密切关系，后期随父母服装贸易生意移居美国，家族企业雄厚，身家数十亿，是时下流行“富二代”一族。
　　先生神通广大欲助其上春晚
　　该知情人还透露，张靓颖与张海涛是在音乐人谭盾的介绍下认识并恋爱的。张海涛的音乐才华深受家族世交谭盾的赏识，而谭盾与张靓颖合作数次，被张靓颖奉为音乐启蒙老师。2007年，两人在一次国外的音乐节，通过谭盾介绍相识，后来两人在音乐方面有许多共同话题，十分投机，便双双坠入爱河。
　　据悉，张靓颖去美国深造时就住在男友家，双方父母也十分赞同这对音乐情侣，于是便于今年情人节在美国新泽西州登记结婚。
　　有媒体引用该名央视编导的话称，张海涛十分支持张靓颖的事业，他一直很希望未登春晚舞台的张靓颖能亮相虎年春晚，两人还私下计划以组合形式筹备新歌应征春晚主题曲。
　　据悉，虎年春晚为弘扬民族文化，特地增设以民族文化元素歌舞为特色节目环节，而张靓颖的《画心》、《我们说好的》、《木兰星》等已发表的高品质歌曲已经入围央视春晚民族歌舞版块的曲目征选，很有机会献唱今年春晚，这些很大部分都归功于背后这位神通广大的先生。
　　针对张靓颖的婚讯，记者第一时间与其所属的少城时代宣传负责人聂小姐求证，而对方一听到记者的问题就挂了电话，截至发稿时，其电话一直处于转接状态，没有正面回应此事。
　　张靓颖这样说：“工作太忙没空结婚”
　　10月11日，张靓颖在北京举行了生日会。生日会现场被包装成婚礼的样子，十分华丽，张靓颖激动得哭了起来。现场，众多“凉粉”一起为偶像庆生，张靓颖以一头金发及单肩小礼服亮相，并献唱了歌曲。当被问及何时会考虑婚姻问题时，“工作太忙了，没空嫁人”，张靓颖笑言。
　　链接
　　女明星钟情“富二代”
　　随着“富二代”和娱乐圈越来越多联系起来，“富二代”与女明星的恋情轶事也为人们所津津乐道。“富二代”往往年轻多金，比起正逢脱发或发福的“富一代”来更大胆更懂如何讨女星欢心。而当红女星婚姻的最大趋势，似乎就是找一位家资雄厚“富二代”把自己风风光光地嫁出去。以下看一看，多少女明星“恋”上“富二代”？
　　张雨绮与汪小菲
　　不久前，“星女郎”张雨绮被曝与京城阔少汪小菲共谱恋曲。两人在北京怀柔某度假村游玩时被拍下亲密照片。京城阔少汪小菲是北京某知名餐饮老板的独子，因为形象不错，还为时尚杂志拍过写真照片，他目前已成为京城小有名气的“时尚达人”。
　　梁洛施与李泽楷
　　诞下了千亿宝宝，有传李嘉诚大开绿灯，豪掷2亿港元做礼金，欢迎梁洛施入门。当然这一切都没“落实”，李泽楷也向传媒表示自己今年内都不会结婚，但梁洛施并未因此而沮丧，她反而快乐地向友人表示自己将养好身体，继续为李家拼生第二胎。
　　徐子淇与李家诚
　　徐子淇与香港股神李兆基之子李家诚，如今简直是娱乐圈中女星与“富二代”婚姻的楷模与典范。
　　周迅与王朔
　　周迅和演员王艳继子王朔的恋爱近日传得轰轰烈烈，据悉，王朔的父亲是澳大利亚华人，从事房地产行业，近年来主要在北京工作，与圈中明星多有往来，坐落在王府井的京城赫赫有名的某自助餐厅所在的那栋楼便是王氏旗下家业。
　　汤唯与留学英国的“富二代”
　　沉寂多时的汤唯前段时间传出有了新男友。其人是某知名汽车企业家的长子，从小留学英国，后来就读于牛津大学贝利奥学院经济系，在英国的中国留学生圈子里小有名气。

