聂远携娇妻亮相成焦点 全程秀恩爱羡煞旁人(图)
　　新浪娱乐讯 忙于新剧拍摄而久未露面的聂远，昨晚亮相著名造型师东田庆典活动，令人惊喜的是爱妻阳光也一同前来，在群星璀璨的红毯上一现身即成为焦点。婚后首度携妻子亮相的聂元，全程与阳光牵手依偎，恩爱羡煞众人。
　　携妻亮相
　　现场险失控
　　当晚活动汇集大批圈内名人，记者们早早摆好阵势，短短的红地毯被围的水泄不通，聂远携妻子一现身便遭到“围攻”，记者你拥我挤，险些把栏杆撞倒。
　　光头的聂远一身雅皮装扮十分抢眼，个性衬衫加蓝色休闲毛衫，搭配质感西裤和设计感的皮鞋，依旧酷劲十足。身边的爱妻阳光头发高高挽起发髻，光洁的额头精致的肌肤，美丽动人。紫色复古上装搭配娇俏短裙，美腿修长，娇俏无比。
　　拍戏间隙  抽空陪爱妻 
　　在接受采访时，聂远难掩好心情，谈到与妻子公开亮相，聂远称这次是朋友的私人聚会，平时忙起来没有时间陪阳光，所以一起来祝贺。并且刚从《西游记》片场赶来，停留一下还要立刻回到组里继续拍戏。
　　甜蜜合影  羡煞旁人
　　爱妻阳光依偎聂远身边，洋溢着小女人呢的甜蜜，全程被闪光灯尽收眼底。PARTY现场夫妻二人更亲密咬耳朵，聂远不时露出笑容，十分默契。被记者要求合影时，一向酷酷的聂远竟有些害羞，妻子阳光则大方对镜头，十分甜美。连当晚主人李东田也羡慕不已。(ZJ)

