亚运天使杭州决赛 洋气美女险大热倒灶(图)
　　新浪娱乐讯 10月29日，由广州亚组委指导，广东卫视和卡丹路集团打造办、的“亚运天使—广州2010年亚运会礼仪志愿者选拔大赛”杭州赛区落幕，李雨姝、仇雍、徐雅萌、孙研、张佳丽、应杭结成功晋级全国五十强，将前往广州争夺亚运天使的荣誉。
　　手语表演获评委赞赏
　　当晚10位选手配对PK进行才艺表演的环节中，28号选手徐雅萌在音乐配合下，边唱边用优美的手语进行表演，打动了评委，最后获得晋级。学习空乘专业的徐雅萌在接受采访时说：“当初学手语全凭兴趣，觉得用手表达语言，是一件很神奇的事情。学习手语后，在平时义工活动中发现确实是能帮助到有需要的人。希望在广州亚运会上能帮助到有困难的人，真正成为一名帮助他人的天使。”
　　对于自己在比赛中的表现，徐雅萌认为自己最关键是平和的心态，因为能够通过海选，成为杭州赛区50强，已经是一件很满足的事，只要能充分表现自己的能力，就非常高兴了。所以在比赛中发挥得还不错，进入6强真是个很开心的意外。接下来她将提升自己的能力，特别是增加亚运会相关知识，还有广州的各方面知识，希望能在全国50强的比赛中有更好的表现。
　　除了获得了晋级的机会外，徐雅萌还收获了友谊。她和几个来自外地来杭州的选手成为了好姐妹。虽然培训期间很累，但是她们几个住在一起的朋友在培训完后一起逛西湖，吃杭州小吃，然后回到酒店倒头大睡。在辛苦之中，陌生的人在陌生的城市成为开心的朋友，还是很知道回味的。
　　洋气美女孙研险遭淘汰
　　在比赛之前被人看好的洋气表姐妹仇雍、孙研，其中表姐仇雍凭着大胆和自信的发挥，PK掉对手进入了6强。而表妹孙研在才智问答的环节中就被刷掉，大热倒灶，最后是靠最高的网络人气晋级。对于自己的表现，孙研表示，可能还是在才智问答环节上作得不够好。对于她当晚的表现，她认为自己已经尽了自己最大的努力，虽然被被刷掉后有些不高兴，但是能重新拿到去广州参加卡丹路亚运天使得通行证，还是很高兴，感谢网友以及身边的亲朋好友的支持，希望自己在接下来的比赛继续努力。
　　对于是不是因为样貌上长得比较洋气，欠缺一种东方韵味，导致减分。孙研说自己没有混血的血统，只是妆化得白，头发又染了色而已。其实自己是一个很传统的东方人，只要是发自内心的微笑，一定能给各国运动员和来宾有好的印象。
　　据悉，每个赛区海选中脱颖而出的50位女孩，即获得“广州2010亚运会礼仪志愿者”的资格，可以为亚运会服务。但要想获得“亚运天使”的称号，还需要通过每个赛区的50进6的比赛。获得每个赛区前6名的选手，方可参加11-12月在广州举办的亚运天使全国五十强的复赛、半决赛和决赛，最终产生12名卡丹路亚运天使，并在此之中决出冠亚季军。KDL/文并图

