赵本山：今年可能不上春晚 感到有点力不从心
　　赵本山昨天现身辽宁卫视与本山传媒共同打造的栏目《明星转起来》录制现场。从突发脑出血入院，到出院休养，临时取消在沪静养1个月的计划，悄悄乘火车回到沈阳，赵本山这一段时间牵住了很多人的心。如今，赵本山又要开工了。春晚、二人转入台、《乡村爱情3》……很多事情都在等待他。
　　春晚，今年力不从心
　　记者：现在身体恢复得怎么样？
　　赵本山：还可以，但是还在恢复期，要定期做复查，吃药，注意休息。但是我这人呆不住，医生让休息三个月，我这不到一个月就开始工作了。
　　记者：下面的主要工作是什么？
　　赵本山：《乡村爱情3》，因为我已经推迟拍摄了。下一步就是赶紧把这戏弄完。
　　记者：会准备虎年春晚的小品吗？
　　赵本山：过一段时间吧，现在海选本子呢。
　　记者：您还会上春晚吗？
　　赵本山：不一定了，我这身体不允许了，有点力不从心。我还是会让我的徒弟们上，像小沈阳他们。
　　记者：会有别的新人吗？
　　赵本山：会，但是是谁还在考虑。
　　记者：您不上春晚，会不会觉得遗憾？
　　赵本山：我站在台上，就是演员，我在台下，还是演员。我始终会保持我的这个身份，因为这是我的工作。 (赵雪)

