韩寒称郭敬明长得不好看 不在自己的审美里
　　本报讯(记者 杨万亮)作为80后作家的领军人物，郭敬明和韩寒一直被人拿来比较，图书销量不分高低，作家富豪榜上你来我往，各有市场，暗自较劲，两人还不断在博客上展开笔战。而昨日记者获悉，韩寒近日在接受《南都周刊》专访时，称自己与郭敬明最大的区别就是“男女有别”。随后，记者采访了郭敬明，对于韩寒的话，他一一作出了回应。
　　韩寒：他灌输的价值观很贱
　　昨日，记者在某论坛上看到网友截取的最新一期《南都周刊》的特别报道内容，“公民韩寒谈心中的杂志——他要当一个破坏者，谈郭敬明——跟他男女有别。”随后记者查阅到，《南都周刊》最新一期的预告中，确实有此内容。韩寒还称看不起郭敬明的价值观：“事实上每个人都有不同的价值观，不分对错，但是分贵贱，他(郭敬明)灌输的价值观是很贱的价值观”。
　　郭敬明：他有他的看法，我有我的
　　记者致电郭敬明，他表示该周刊所写的内容自己不知道，“没有看到。每个人看法不一定都是对的，他有他的看法，我也有我的。”
　　韩寒：看不顺眼他，长得不好看
　　韩寒的杂志下月发行，现在和郭敬明一样成了杂志主编。郭办杂志办成了文坛首富，对此，韩寒却不大看得起，“郭敬明我只见过一次，不喜欢。最重要的是实在看不顺眼他，长得不好看，不在我的审美里。”
　　郭敬明：韩寒就全对吗？
　　对于这样的评价，郭敬明反问记者，“他(韩寒)的就全对吗？”据记者所知，郭敬明非常注重外表，几乎全身名牌。他还喜欢把照片放在博客上炫耀。
　　韩寒：我除了钱少，都比他强
　　韩寒毫不避讳地指出自己认同网友为郭敬明取的“四姑娘”的外号，“我跟他的区别是男女有别，对于他这样一个人的存在，我除了钱比他少外，所有都比他强，如果一个人生全部拿钱衡量，我也没有办法，可能他的东西在90后那里有吸引力，尤其对于城乡接合部的孩子。”
　　郭敬明：我不认识他
　　当记者请郭敬明评价一下韩寒时，他生硬地说：“我不认识他”，就挂断了电话。
　　网友：
　　韩寒当主编了，在炒作
　　韩寒和郭敬明两人的论战引起了不少网友的关注。一些网友对这样的事情极其反感，“两个人又来炒作啦，韩寒当主编啦，需要搞宣传，可怜的郭敬明。”另一些网友也对郭敬明明褒暗贬：“我不能接受韩寒对郭敬明的评论，韩寒既然说了男女有别，那还发表这样的言论好意思吗？身为女同胞，我为小四不平！”

