环保星锋会威海举行 多位明星推广环保理念(图)
　　新浪娱乐讯 10月29日消息，昨晚，由电影频道节目中心、中华环保联合会和威海市市政府共同主办的“2009环保星锋会”在山东威海国际会议中心举行。晚会由戴军、李霞和王翰涛主持，张信哲、刘谦、杨宗纬、邓超、周笔畅、BOBO组合等数十位艺人现场推广环保理念，并获颁“环保爱心使者证书”。刘谦在晚会上表演了一系列别致的跟环保有关的魔术，引起现场观众热烈反应。
　　明星现场阐述环保主题 获颁爱心使者证书
　　本次“2009环保星锋会”采用明星现场讲述的方式来表达主题，共分为“我们的生活——绿色生活从我做起”、“我们的朋友——人与自然和谐相处”、“我们的家园——节能减排绿色星球”三个环节，数十位明星或分享自己的环保经验，或讲述一些环保小故事，或介绍环保的新能源和新产品，甚至亲身示范环保小窍门，用不同的方式来推广环保的理念，每个艺人都当场获颁了由再生纸做成的“环保爱心使者证书”。在“环保星锋会”的尾声，所有到场明星一起演唱了迈克尔·杰克逊的经典名曲《Heal The World》。
　　刘谦环保魔术引爆现场 众多人气歌手献唱
　　在本次“环保星锋会”上，刘谦首度表演了新颖别致的环保魔术《变废为宝》，他先是将清水变成黑色的污水，接着将代表不同类型的污染的沙子倒入水中，最后又把污水变回了清水，喻示着世界正在逐渐被污染，但只要人类团结起来，优美的环境一定能重回我们身边。在表演过程中，刘谦还走下舞台邀请邓超和陶红当他的助手，神奇的近景魔术让现场惊叹不已。
　　在表演环节，众多人气歌手轮番献唱。大张伟劲歌热舞拉开晚会序幕，并在随后穿着动物装号召大家保护小动物；张信哲的新歌《肩膀》引起现场热烈反应，他还向观众推荐了无污染的绿色建材；杨宗纬以十分切合环保主题的绿色外套亮相，现场演唱《鸽子》；仍旧以中性打扮现身的周笔畅表演了《你们的爱》；BOBO组合献唱快歌《希望》；黄雅莉在表演后呼吁使用环保筷；胡彦斌、阿穆隆、黄龄和姚贝娜也分别演唱了歌曲。
　　三组国际明星助阵 分享各国环保经验
　　“2009年环保星锋会”在邀请到众多国内明星的同时，也请到了日本歌手中孝介、韩国歌手Sara和英国组合集束月光，这三组国际明星在现场讲述了不同国家的环保经验。中孝介介绍的是已经在他的歌迷群体中广泛使用的一种用泥和植物染色的环保袋，Sara分享了韩国人的环保做法，比如自带饭盒等，集束月光组合则阐述了英式的垃圾分类方式。他们的到来也标志着“环保星锋会”的影响力正在一步步走出国门，迈向国际。 周文韬/文并图

