徐家汇商城上市引争议 余秋雨股东身份遭质疑
　　今年余秋雨的新闻特别多，并且一个比一个生猛。10月26日，上海徐家汇商城股份有限公司通过了中国证监会的上市申请，而在徐家汇商城的股东名单中，余秋雨的大名赫然在目。昨日，著名经济评论人叶檀在接受央视采访时言辞犀利地质疑“为什么是余秋雨”。但随即，网上又有人反弹叶檀“炒作和酸溜溜”。
　　算账
　　当年投的200多万如今有望成1亿
　　作家余秋雨的股东身份目前已经得到上海徐家汇商城股份有限公司有关负责人的证实，并且为第十大股东。不过，商城方面拒绝透露更多相关细节和内情，包括当年如何与余秋雨合作等。其内部人士称，余秋雨持股多年，但一直没有看到过他来公司参加会议。
　　徐家汇商城的招股说明书显示，余秋雨拥有徐家汇商城1.5%的股权，这1.5%的股权折算成具体股份估计为518.6445万股，按照募集资金估算的招股价，这部分股份的价值为6716.39万元。据悉，余秋雨当年以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资额为241.22万元。
　　数据显示，徐家汇2008年净利润约2.17亿元，其中归属于母公司股东净利润1.76亿元，2008年基本每股收益0.508元，若按30倍~35倍的发行市盈率区间下限计算，估算其发行价为15.24元。而按本月发行的三只中小板新股的平均发行市盈率48倍来计算的话，徐家汇每股股价有可能高达20元，这样算来，余秋雨在徐家汇商城的持股市值可能过亿元。
　　质疑
　　这样搞涉嫌国有资产的流失
　　对于余秋雨的身家暴增，同为文人的著名经济评论人叶檀女士在接受央视财经频道《环球财经连线》采访时发表了关于自己的看法——
　　“为什么会是余秋雨？”叶檀分析说，“第一，(因为)他是文化名人吗？他能给徐家汇商城带来文化效应，但全国文化名人很多。仅仅因为余秋雨是上海的文化名人吗？这个问题仍然解答不了。第二，难道余秋雨是控股股东的亲戚吗？这次创业板上市，有一些公司的一些原始股权，在招股书上写明了低价给他，就是因为他是亲戚朋友。招股的时候，是不是余秋雨也是某某人的亲戚或者朋友呢？第三，他是不是需要(股权)激励的高管，余秋雨显然不是的。最后，当时徐家汇商城实在是太需要余秋雨这200多万元的现金了，求助于当时的余秋雨，可现在却要给他将近40倍的回报，这个当然也是说不通的，因为徐家汇商城地段好，如果要招股，不要说200万，就是2000万也能够招来。
　　“除余秋雨之外，还有40多个自然人股东。那么，这么一个比较好的国有资产，到底是通过什么样的机制、什么样的制度找到它的原始股权的持有者的呢？是否又是公平合理的呢？作为市民，作为真正拥有徐家汇商城股权的当地的这些纳税人，他们的权利有没有得到保障？他们的意见有没有得到倾听？我们看到，这一切问题都没有得到解答，所以我认为这个不仅是机制值得探讨，而且涉嫌国有资产的流失。”
　　昨日下午，记者就此事联系余秋雨个人秘书金克林。记者刚开口提到股东一事，已经被各地媒体频繁“轰炸”的金克林立马表示：“此事一概不知，无可奉告！”然后不再说什么。
　　(徐畅)

