陆毅作品大热亚洲国家 魅力享誉国际影坛(图)
　　新浪娱乐讯 随着由陆毅主演的电视剧《我的青春谁作主》在国内的几轮热播，以他为代表的中国青春派代言人成为了时下80后、90后热议的话题。据悉，马来西亚某电视台日前购买了该剧播放权，并即将在该电视台黄金档隆重推出。此前数十家马来西亚媒体专程赶到中国采访了陆毅，针对《青春》一剧在中国的影响谈及自己作为主演的感受。
　　《青春》在中国的几轮热播收视率一直居高不下，而大家也自然会拿该剧与同类型的电视剧《奋斗》做比较，在采访中有记者问到陆毅是否会面临两剧相比较所带来的收视压力，对此陆毅表示：“有比较肯定是好事，说明大家都会非常关注这部作品，至于说压力我觉得其实还好，因为电视剧已经拍完了，我的工作就是在拍摄期间尽自己最大的努力去演好每一场戏，而播出的时候，收视率是我所不能掌控的东西，但公众的批评或者赞扬，我都会作为建议去接受。”随即记者又问道是否会面临观众口碑的差异，一向充满自信的陆毅非常坦然地回答：“在播出之后我们也得到了各方面的意见和建议，我觉得良好口碑的树立不只是在于我一个人，而在于整部电视剧的基调，大家乐于去接受这种贴近生活的东西，带给他们很多的共鸣，好口碑自然就有了，所以也非常感谢观众朋友对我以及我们整个团队的肯定。”
　　据马来西亚媒体透露，目前《青春》一剧已经确定将在该国某电视台隆重上映，近期当地各大媒体也正在为该剧的播出做前期的宣传，而陆毅作为该剧主演，则很有可能在该剧播出时受邀前往马来西亚与当地影迷见面。此前在日本大受追捧的陆毅，此次将再度走出国门，成为内地男演员名列前茅的国际级影星。

