“选秀教母”龙丹妮跳槽 带不走李宇春
　　近日，“选秀教母”龙丹妮即将加盟IT大亨陈天桥旗下华友世纪公司的消息成为焦点。昨日，记者从舞美师及天娱知情人士处获悉，龙丹妮离开是事实，但带走的人并非两位冠军选手，而是几名得力助手。
　　舞美师：龙丹妮带不走李宇春！
　　“龙丹妮带不走李宇春，这是大家约定的条件，李宇春会跟往年一样将携30名天娱艺人仍然出现在2010年的湖南卫视跨年演唱会上。”最早爆出龙丹妮出走消息的舞美师以《龙丹妮跳槽对天娱和李宇春的影响有多坏？》为题，称相关方面的领导早就有戒备。“龙丹妮占用GBS的资源太多而天娱却仍然处在水深火热之中，应该说龙丹妮的出走促进了GBS乃至天娱内部的和谐局面，远不是外界传说的人事大地震。”舞美师还透露，盛大需要的是游戏运营和布局的超级高手，龙丹妮只是个眼球或个别新项目的亮点，应该不会让她主持公司运营。“估计陈天桥仅给她做个公关或视频类的总监，不信大家到时看戏吧。”据了解，原本传言称盛大将于11月8号在上海召开发布会，正式“迎娶”龙丹妮，但目前盛大网络公关部已经否认，称不想事件太过张扬。
　　天娱：李宇春还有合约怎会离开？
　　“李宇春还有合约在身，怎么会马上离开？并且我们目前都还不是很清楚状况，说离开只是传闻吧。”昨天下午，记者联系上李宇春身边的工作人员胡小姐，她表示
　　李宇春的事业还在进行时，不想被打扰。但据记者了解，日前浙江卫视已主动向李宇春伸出橄榄枝，甚至还将要专门打造李宇春周的活动，也试图将超女第一人收归旗下。所以，不管是否跟随龙丹妮，李宇春的选择都太多。
　　随后，记者又联系了天娱赵姓宣传经理，他称自己对于相关的一切传言不想做任何答复，但是目前快女全国巡演还在继续，江映蓉每场也都会参加。“下一任老总是谁还没确定，我们也不方便具体回答，只是事情都在计划中。”据知情人士透露，龙丹妮早在一年前就开始谋划跳槽，“或许像龙丹妮的得力助手、现任天娱副总杨柳以及马昊等人可能会在适合的时候一起离开。” 记者陈颖

