赵本山：今年上春晚有点力不从心
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 国庆前夕，　赵本山突发脑出血入院抢救。前日，病愈后的他首次公开露面，出现在辽宁电视台《明星转起来》演播厅里。谈到今年是否上春晚，赵本山说：“不一定了，我这身体不允许了，有点力不从心。”
　　谈健康：话说多了头还会疼
　　前日，大病初愈的赵本山一身大红毛衣，精神十足。记者问起本山的身体情况，他一脸笑容地回应：“算起来今儿是我满月的日子，一个月前突然发病，经过这段时间的治疗和休养，算是恢复得挺好了。”不过，他还没有完全康复，“话说多了头还会疼，但是我这人呆不住，医生让休息三个月，我这不到一个月就开始工作了。”
　　谈春晚：先为徒弟准备剧本
　　对于亿万电视观众来说，“小品王”赵本山能否登上虎年春晚舞台，一直是个焦点话题。对此，赵本山很是坦率：“不一定了，我这身体不允许了，有点力不从心。我会好好调养，争取尽快重返舞台。”究竟最后上不上春晚，取决于他的身体恢复情况。不过为徒弟们上春晚铺路的工作，他已在按部就班地进行：“现在央视春晚剧组和我们自己的创作团队，都在为我的徒弟们写本子。”
　　谈工作：11月中旬回剧组拍戏
　　在与记者聊天时，赵本山的精神状态一直不错，中间还特意捋捋头发调侃道：“我的发型还不错吧？”说起大家最为关心的接下来的工作安排，赵本山告诉记者：“我大概在11月中旬的时候去《乡村爱情3》剧组，把王大拿剩下的戏份拍完，估计到时候身体就能扛得住了。”他说，目前《乡村爱情3》已经拍了21集，自己的戏份也不少：“不会特意减我的戏份，还是按照剧本原定的内容来拍。”
　　(综合)

