王思懿优雅亮相环保星锋会 登台倡导环保新主张
　　新浪娱乐讯 由电影频道节目中心与中华环保联合会共同举办的“2009环保星锋会”于10月28日晚在山东威海盛大开幕，众多演艺明星到场出席倡导环保生活方式。当晚，曾因出演《水浒》潘金莲一角大红大紫的台湾著名演员王思懿身着国际著名品牌TEDASHI蓝色拖地长款礼服亮相，尤其突破以往风格以性感红唇亮相，优雅大气又性感十足惊艳全场。在当天晚会中王思懿还登台分享了自己的环保理念。
　　一个连环嵌套的盒子里有什么名堂？一快花布能有几种用处？……在昨晚的环保星锋会上，明星们通过丰富多彩的道具，阐述着各自提倡的环保理念，给观众们留下极深的印象。
　　当晚7时50分许，在电视剧《水浒》中凭借潘金莲一角色走红的著名演员王思懿，在阐述她的环保主张时，先是通过打开一个连环嵌套的盒子，向观众们展现了“买椟还珠”的情节———原来，她要为大家讲述一个拒绝过度包装的环保理念。“以前，见到过这样一盒月饼：硕大的月饼盒子，异常奢华的绸缎里包裹着四块非常‘娇小’的月饼。据统计，城市中过度包装产生的垃圾占城市固体废弃物的30%……”通过生动的展示和阐述，王思懿向大家娓娓道出了“拒绝过度包装，享受纯粹生活”的环保理念。

