周艳泓遗憾好友陈琳离世 感慨艺人压力大
　　本报讯（记者王润）昨天，在大雪纷飞中，一群身穿露背装、超短裙的女孩儿出现在了“乐天派”中韩动漫组合选拔北京赛区的总决赛现场。歌手周艳泓等人作为北京赛区的评委出席到场，进行现场评判。
　　曾经担任过湖南卫视“超女”等很多选秀活动评委的周艳泓表示：“虽然参加了很多选秀活动，但这种专门选拔表演组合的选秀活动还是第一次。演唱组合的形式在韩国和日本非常风靡，在港台也有不少，但在中国内地却还比较稀少。除了羽·泉这样的实力派组合以外，偶像派的组合很少，一旦出现生命力也很短。因此很期待这次选拔活动能够诞生真正有实力又具有偶像气质的新组合。”作为歌坛的老前辈，周艳泓认为艺人在娱乐圈成功最重要的是“自身的个性”。“虽然外形、声音条件都很重要，但歌手最重要的是注重自身个性的培养。比如当年‘超女’选秀的时候，我就觉得周笔畅和别人不一样，有着与众不同的特质。虽然现在的年轻人喜欢哈韩、哈日，模仿别人，但还是要保持和突出自己的个性。”周艳泓还表示，特别欣赏创作型的歌手，“因为创作也非常能够体现一个人的个性！”
　　对于知名歌手陈琳的自杀，周艳泓表示非常遗憾。“我是比较早知道这个消息的，是公安局的朋友告诉我的，那个时候圈子里还没人知道。当时很震惊。我和她也是挺好的朋友，我们都是同一个制作人郭亮。”在周艳泓眼中，陈琳是一个性格不太开朗，个性有些孤独的人，“她是那种需要朋友伸出双手帮她把心扉打开的人。当她处在一个关口，却没有人在她身边时，悲剧就发生了。”当记者询问到底会是什么原因导致陈琳的自杀时，周艳泓表示：“她在生活和感情上都受过很大打击。但具体是什么原因作为外人不能妄加猜测。但我觉得主要还是性格的原因。她曾经大红过，现在确实往下走了，压力很大，生活上又不太如意，心理上就会有很大的落差。”周艳泓言谈话语中，不断感慨道，身处娱乐圈，“压力非常非常大”，所以必须不断调整心态，保持平常心面对一切，还要学会及时释放压力和不良情绪。她表示自己目前已经比较多的转到幕后，更多参与到幕后推动工作。“毕竟娱乐圈是百花齐放，后浪推前浪，而自己也必然要经历放下走的过程，要以很好的心态面对，要好好珍惜生活。” J069

