赵薇：考上研究生全家震惊 张艺谋比陈凯歌牛 
　　赵薇日前接受记者专访，说话直率，对自己刚出名时的做事态度感到很惊讶
　　北京电影学院导演系研究生即将毕业；被任命为中国电影表演艺术学会副会长；除了拍电影，音乐专辑《我们都是大导演》面市……
　　2009年，赵薇忙得不亦乐乎。日前，她接受了记者的一次专访，大大咧咧地说出了自己的故事……
　　张艺谋导演比陈凯歌牛
　　记者(以下简称“记”)：现在的“花木兰”，还有之前的“孙尚香”、“小燕子”，你饰演的角色都是女中豪杰类型的，这跟你的个性有关吗？
　　赵薇(以下简称“赵”)：因为我可能不善于演“花瓶”吧。我觉得我的这些角色在我看来，在片子里都非常有个性，她们会让我有创造的冲动。如果演一个很安静、很文弱的女人，整天在男人身后躲着的那种，对我来说演这样一个角色的价值感不够。
　　记：你认为陈凯歌和张艺谋谁更牛？
　　赵：张艺谋，因为奥运会开闭幕式嘛———是不是没有人像我这样回答的？我得罪人了吧？
　　记：为什么(你)没像很多明星一样把自己家人接去北京？
　　赵：我父母都很有自己的个性，比我有个性多了，他们就喜欢住在原来的地方。他们来北京，待了一个星期就走了，说“我们走了，以后不来了”，他们觉得还是自己家里舒服。
　　考上研究生让全家震惊
　　记：家人不在身边的生活是什么样的？
　　赵：从小的时候我就是很独立的，小学一二年级的时候，我爸妈就开始不给我做早饭了。很多父母都会给孩子做早餐，鸡蛋牛奶，还送你上学，我是从来就没有的，除非是第二天升学考试了，我妈破天荒起来给我做了顿早饭。
　　记：当初决定要离开安徽，去北京考大学了，家人是什么反应？
　　赵：他们知道了都很惊讶，说很好啊，没想到你觉悟还挺高的。对于我，他们的态度一直是你爱干嘛干嘛。后来我考上了，他们就觉得太好了，完全是个惊喜。最后我还考上了研究生，我们全家都很震惊，我就一下子成了全家学历最高的人了。
　　记：出名和挣钱二选一，你选哪一个？
　　赵：挣钱啊！只听过被“盛名”所累，谁会被“盛钱”所累？
　　觉得自己之前的演出不错
　　记：看到自己之前拍的电影或者电视剧会有什么感觉？
　　赵：我觉得我演得挺好的。我现在已经比较资深了嘛，回过头用很客观的角度去看，我也不得不说我当时做得非常出色。现在再看当初的“小燕子”，确实挺珍贵的，我依然觉得是不错的演出。
　　记：除了演戏，过去说的话、做的事，现在看来会觉得幼稚吗？
　　赵：我们刚出名的时候不是填了一份档案么，最喜欢吃什么，最喜欢喝什么，最喜欢哪个明星什么的。我一看自己当初填的，天哪！简直幼稚得让我自己都要崩溃了。比如说你最喜欢吃什么，现在问我也许会说豆腐、绿茶之类的，我那时候居然可以列出五个，而且都是吃了就可以巨肥的那种，什么粽子、巧克力、牛肉干，我的妈呀，难怪了我那时候要肥了。
　　记：你生病的时候会找谁？
　　赵：谁也不找！我很会照顾自己。
　　记：如果可以，你最想回到哪个朝代？
　　赵：唐朝，因为开放，哈哈。
　　据《成都商报》

