白岩松“被自杀” 回应无此事解压有一套
　　27日晚央视主持人白岩松被传自杀
　　吓坏网友和媒体 引多种猜测 工作压力大？另有原因？
　　28日下午白岩松回应：生活还是那样
　　“特大新闻：中央电视台节目主持人白松岩昨天(27日)晚上突然自杀，原因不明。北京警方正在调查。”28日中午，一条关于央视主持人白岩松自杀的传言忽然在网络上传播，先从Twitter开始，蔓延到新浪微博等处。网友对此将信将疑，据说白岩松的两个手机都已经关机，无法求证。
　　在百度上搜索，可以看到白岩松近日发表的一些言论，比如“计划生育国策也需适时变化”、“对兴奋剂要永远零容忍，孩子们才会健康”等。前同事方宏进因涉嫌诈骗120万元被捕，白岩松曾对媒体表示过震惊。怎么看也不像是忽然出事的样子。
　　28日下午，记者拨通了白岩松的手机，他的语气正常，表示自己根本不知道网上有这么一个自杀的传言，平时自己也不怎么上网，身边的人也不会告诉他。对于突如其来的传言，他表示：“不管外界怎么说，我该怎么做新闻还是怎么做。我的生活还是那样。”他还表示，此后任何跟他的节目没关的采访都不会再做了。
　　谣言被风传
　　媒体蜂拥求证“白岩松的电话被打爆了”
　　事出有因？曾自曝工作压力大到想自杀
　　“传北京中央电视台著名主播白岩松昨晚自杀，暂未清楚事件真伪以及具体原因和目前情况。”28日，这样的消息忽然在网络上流传。从Twitter到新浪微博，不少网友和媒体都着实被吓了一跳。“这一刻，白岩松的电话被打爆了。”有网友猜测。不少媒体纷纷向央视工作人员和白岩松的身边人求证。不过到中午时，白岩松的两个手机都处于关机状态，事态似乎有点扑朔迷离。
　　更有网友28日翻出去年白岩松在一次报道中的“自杀言论”来力证他“有问题”。在2008年6月《华商晨报》登载的这篇报道中，“白岩松自曝艰苦身世，曾连续5个月天天琢磨自杀”。据悉，他去年曾去成都都江堰的一间中学临时充当心理老师，他在课堂上讲了自己的一个故事——
　　中央电视台1993年推出《东方时空》，白岩松跑去兼职做策划。制片人见他思维敏捷、语言犀利，便让他试试做主持人。但由于白岩松不是学播音出身，经常发音不准，读错字。当时，台里规定主持人念错一个字罚50元。有一个月，白岩松被罚光了工资，还倒欠栏目组几十块钱。当时，白岩松从《中国广播报》借调到中央电视台，如果不能胜任就要被退回去。
　　白岩松回忆，那段时间他的神经就像拉得满满的弓，“有连续四五个月的时间，一分钟都睡不着，天天琢磨着自杀，不想活了。因为不愿意说话，妻子在我身边，我们俩也只用笔交流。”
　　身边人辟谣
　　球友：“下午还约好了要一起踢球呢”
　　同行：“即使自杀了，这事也会被捂下去”
　　白老师 ，你还好吗？28日，记者联系多位央视工作人员打探详情。
　　在央视5套说球的陶伟28日接受采访时大呼：“什么网上的消息啊？今天(28日)下午还约好了要一起踢球呢！”
　　一位不愿透露姓名的央视主持人则表示他跟白岩松是非常好的朋友，“第一，他要有什么事一定会先通知我，到现在我没接到任何电话，这些消息还是通过你们记者知道的。第二，他为什么要自杀啊？他又不会犯什么问题。经济问题？他在央视又没权。生活问题？他的人品、人格我们也都很了解。”他表示，就目前来说，央视里没有白岩松的任何传闻。
　　另一位不愿透露姓名的主持人告知记者，“他不可能自杀，即使自杀了，这事也会被捂下去。因为白岩松现在几乎是央视主持的一面旗帜，地位、能力没有几个人能比。”
　　白岩松的健康秘方
　　调节心理 他有一套
　　白岩松曾说，在人的一生中，幸福和痛苦都只占5%，余下的就是平淡的生活。他的平淡生活中包含着三大要素：
　　一是音乐。他迷恋摇滚乐，也爱听马勒的交响作品，那乐声让他觉得“老马”还在继续痛苦，而他过得挺好。
　　二是足球。戏称自己毕业于北京广播学院新闻系“足球专业”的白岩松，把足球比喻成摆在桌上的米饭。
　　三是心理调节。“特好的时候要有危机感，特差的时候也要能够平静下来，想想，前面还有好事等着我呢。”
　　如何摆脱沮丧？白岩松说，先说一种“官方”颁布的处理方法，这一系列方法刊登于新闻评论部的工作手册第12页上，白纸黑字，非常正式。
　　1.洗一个热水澡，然后决定活下去。
　　2.想一想只有活着，理想才有实现的一天。
　　3 。忘记把素材卖给市场的想法。
　　4.先假设自己是错的，然后试着证明之。
　　5 。总结经验，确定下次的应对策略。
　　6 。给你制片人打电话，问有什么选题可以马上做。
　　除去这些“官方”的方法，白岩松还有自己常用的两招：
　　1.找一个没人的地方，猛骂一通脏话，但一定要事先提醒自己，只能对事不能对人，因为从某种角度说，领导可能比我们还痛苦，比我们还无可奈何，所以要互相理解。
　　2.不仅仅女编导，实际上男编导也同样可以进商场购物，这属于破财免灾法。不过千万要小心，气愤痛苦委屈之下，买回一堆没用的东西。这种火候要很好掌握。据《南方都市报》

