80年代女演员洪学敏被判还款500万(图)
　　本报讯(记者李奎 付中)曾在《喜盈门》中饰演“小姑子”走红全国的洪学敏，被判返还他人500万元借款。
　　记者上午从朝阳法院获悉，此判决已生效。目前，原告王先生已申请强制执行。
　　朋友聚会上结识女明星
　　据王先生说，2005年，他在一个朋友聚会上与洪学敏相识。
　　洪学敏称自己很早就退出影坛下海经商，现在有自己的动漫公司和高科技公司，后来双方互留了电话。“她的谈吐、穿着非常有气质，挺有明星的风采。”王先生说，后来他与妻子经常请洪学敏吃饭。
　　王先生说洪学敏曾给他介绍过几个项目，虽然最后都没成，但还是觉得她挺热情的。
　　借走500万不提还钱事
　　2006年年底的时候，洪学敏打电话给王先生说有“急事”，急需500万元。
　　出于对洪学敏的高度信任，王先生便把50万元转到洪学敏的账上。后来，洪学敏又两次打电话请王先生帮忙，借走450万元。
　　大约在半年之后，虽然王先生还经常与洪学敏交往，但洪学敏闭口不谈500万元的事，也不提还钱。
　　后来经过律师提醒，王先生决定找到洪学敏打一个欠条，双方的关系从此搞僵。
　　缺席判还款 判决已生效
　　最后，王先生向法院提出诉讼，将洪学敏告上法院。
　　朝阳法院在开庭审理时，洪学敏经合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。
　　因王先生手中持有的证据确凿，法院缺席判令洪学敏偿还500万元欠款及利息，并承担2.3万余元的诉讼费。
　　据了解，判决后洪学敏并未提起上诉。
　　王先生上午告诉记者，判决已经生效，但洪学敏仍不还钱。他已找到洪学敏的一些财产线索，并向法院方面申请强制执行。
　　人物链接
　　“金牌女配角”洪学敏
　　洪学敏，出生于1958年，江苏南京人。
　　上世纪80年代，电影《喜盈门》创造了观影5.7亿人次的票房神话，洪学敏在影片中塑造了一个经典银幕形象——敢爱敢恨、爽朗泼辣的“小姑子”仁芳。
　　该角色虽是配角，却意外捧红了洪学敏。
　　洪学敏还曾在 《海之恋》、《天云山传奇》等影片中饰演主要角色或重要角色。
　　因观众对她在影片中的配角形象印象最深，所以洪学敏也被冠以“金牌女配角”的称号。

