赵本山：“满月”了，身体恢复很好
　　经历了整整一个月的治疗与休息，10月31日，已经回沈休养多日的著名笑星赵本山出现在辽宁电视台综艺节目《明星转起来》现场并接受媒体访问。对于身体状况，赵本山说：“今天满月了，身体恢复得挺好！”，对于公众关心的春晚、《乡村爱情3》拍摄进度等焦点问题，赵本山也都一一予以解答。
　　自赵本山生病后，喜爱他的观众除了关心他的身体外，另外关心的就是赵本山能否出现在2010年的春晚舞台上。当天，当媒体记者提起这件事，赵本山挠了挠头，然后叹了口气：“说实话，春晚我现在真有点儿顾不上。我自己不好说，只能努力，但只要我能站在舞台上，我就上春晚。”赵本山表示，2010年的春晚，他还是想把更多出头露脸的机会留给弟子们。
　　作为央视明年的开年大戏，《乡村爱情3》因赵本山的病情而延缓了拍摄进度，能否如期完成也成了让喜欢它的观众挂怀的一件事。对此，赵本山表示：“《乡村爱情3》接下来的戏还是在龙泉山庄内拍摄。还有9集的戏没拍完，我的戏大约还有五六集吧。整部剧应该会在12月中旬全部完事。”赵本山预计，自己将于11月中旬进组，在山庄内拍完接下来的戏，之后将对整部戏进行后期制作。田艾

