14岁女生3天不吃饭摘超模桂冠(图)
　　早报讯 (记者段祯摄影李国东)昨(30)日晚，2009世界超级模特大赛中国西南赛区总决赛在成都举行，14岁的尹春雪摘得桂冠，并拿到了全球总决赛的“直通券”，曾嘉、孙艺玮获得亚军，季军则由王艺桦、张冰欣、崔园苑共同获得。
　　比赛在活力装的展示中开场，20位佳丽踏着轻快的音乐，诠释青春的活力。在才艺展示环节，14位佳丽带来了精彩表演，现代舞、唱歌、绘画……佳丽们的才艺让场下的观众赞美连连，其中学习影视表演的大二女生夏爽带来了一段音乐剧表演：一个爱舞蹈的女孩在汶川大地震中失去了双腿，然而这个对生活充满激情的女孩并没有气馁，依旧坚强生活……夏爽的表演让全场观众为之动容。
　　经过2个多小时的激烈角逐，来自双流东升二中的尹春雪最终力压群芳，拿到本届超模大赛中国西南赛区总决赛冠军，获奖之后的尹春雪激动不已：“这是我第一次参赛，两个多月的比赛让我成长了很多。”还在读初中的尹春雪今年只有14岁，是选手中年龄最小的。为了比赛，尹春雪已经3天没有吃饭了，睡觉也得缠着保鲜膜，一个月瘦了近15斤。尹春雪表示，自己不会放弃学业，会利用业余时间继续自己的模特事业。据了解，尹春雪将以西南区冠军的身份，直接晋级明年4月在四川举办的第20届世界超级模特大赛全球总决赛，与来自46个国家和地区的50多名选手同台竞技。

