当红主持人是非多 白岩松陈鲁豫马斌各不同
　　网上疯传“白岩松自杀”
　　白岩松自己都还不知道
　　本报讯 央视主持人白岩松日前在网络上被传自杀吓坏网友和媒体。
　　“特大新闻：中央电视台节目主持人白松岩昨天晚上突然自杀，原因不明。北京警方正在调查。”这条关于央视主持人白岩松自杀的传言这几天忽然在网络上传播，网友对此将信将疑，据说白岩松的两个手机都已经关机，无法求证。
　　不过，当记者联系上白岩松，他告知记者自己一切正常，他也根本不知道网上有这个传言，“不管外界怎么说，我该怎么做新闻还是怎么做。”
　　媒体求证
　　白岩松的电话被打爆
　　白岩松自杀的消息在网络上流传。不少网友和媒体都着实被吓了一跳。“这一刻，白岩松的电话被打爆了。”不少媒体纷纷向央视工作人员和白岩松的身边人求证。不过，白岩松的两个手机都处于关机状态，事态似乎有点扑朔迷离。
　　更有网友翻出去年白岩松在一次报道中的“自杀言论”来力证他“有问题”。在2008年6月某媒体登载的这篇报道中，“白岩松自曝艰苦身世，曾连续五个月天天琢磨自杀”。
　　身边人辟谣
　　他不可能自杀
　　昨日，记者联系到多位央视工作人员打探详情。
　　在央视5套说球的陶伟接受采访时大呼：“什么网上的消息啊？下午还约好了要一起踢球呢！”
　　一位不愿透露姓名的央视主持人则表示他跟白岩松是非常好的朋友，“第一，他要有什么事一定会先通知我，到现在我没接到任何电话，这些消息还是通过你们记者知道的。第二，他为什么要自杀啊？他又不会犯什么问题。经济问题？他在央视又没权。生活问题？他的人品、人格我们也都很了解。”他表示，就目前来说，央视里没有白岩松的任何传闻。
　　另一位不愿透露姓名的主持人告知本报，“他不可能自杀，即使自杀了，这事也会被捂下去。因为白岩松现在几乎是央视主持的一面旗帜，地位、能力没有几个人能比。”
　　(狐狸)
　　栏目受排挤
　　鲁豫去安徽卫视
　　本报讯(记者 刘畅)日前，安徽卫视情感大戏《娘家的故事》在北京举行新闻发布会。发布会由陈鲁豫主持，随着《鲁豫有约》2010年落户安徽卫视的消息尘埃落定，鲁豫本次的主持活动堪称在“娘家”的首次亮相。对于转会安徽卫视，有圈内人士爆料其实是受到了排挤。
　　原本始终占据湖南卫视黄金档的《鲁豫有约》，不久前被改在每天中午一点多播出。有消息传出，《鲁豫有约》被调整播出时间是因为节目收视不好。但据记者从凤凰卫视了解到的消息，《鲁豫有约》在全国卫视的收视一直保持在前两位，一位该卫视的工作人员肯定地告诉记者，如果《鲁豫有约》收视不好，不要说湖南卫视要把它撤掉，凤凰卫视也早把这档节目撤掉了。
　　至于《鲁豫有约》改嫁安徽卫视的原因，该栏目的制片人曹志雄此前仅含蓄的表示过，节目制作团队需要更有含金量的平台，言语中似乎表示与湖南卫视的合作并不愉快。另据知情人士透露，《鲁豫有约》的收视表现，加之始终占据黄金档时间段，确实侵犯了湖南卫视某些栏目的利益，被调整出黄金时间段，正是因为受到了排挤。
　　玩裸照 马斌被央视开除？
　　央视：他不是在编员工
　　本报讯(记者 王慧纯)因裸照一事淡出荧屏的主持人马斌被传遭央视开除，昨日央视财经频道工作人员回应：“他本来就不是央视的人。”
　　马斌裸照案的犯罪嫌疑人10月中旬被批捕后，事情并没有告一段落，细心的观众提出，马斌已经离开央视荧屏近两个月了。9月初隐私照被曝光后，马斌就从CCTV-2销声匿迹，央视二套的《马斌读报》栏目改名为《读报时间》，主持人则换成了《财富故事会》的王凯。有观众上网反映不喜欢王凯的主持风格，“马斌，观众喊你回来读报”等帖子呼应者众。
　　马斌究竟去哪了？昨日有传闻说马斌已因裸照事件被央视开除，记者随后拨通了CCTV-2办公室电话，一提到马斌，工作人员的第一反应就是：“无可奉告。”记者询问马斌是否已经离开央视，“他原来也不是央视的人啊，他是借用人员。”他解释马斌是是中国传媒大学播音主持艺术学院的老师，并不属于央视在编职工，至于马斌的近况，他推说不知：“总之不要相信网上那些传言，他现在在干嘛，我们也不清楚。”不管是不是开除，看来马斌离职一说确系事实。

