赵本山病愈今“开工” 现身《明星转起来》 
　　□晚报记者 于音 实习生 舒晓程 报道
　　国庆前夕，赵本山在上海突发脑出血入院，因为身体恢复良好，赵本山10月13日便出了院，并住进上海西郊宾馆休养。虽然原计划在沪静养1个月，但“思乡心切”的赵本山早在一个多礼拜前就悄悄乘火车回到了沈阳。现已身体痊愈的赵本山，今天将现身辽宁卫视与本山传媒合作的《明星转起来》节目录制现场。
　　节目现场短暂亮相
　　距离生病到宣布复出，只有短短一个月时间，赵本山的身体是否已经痊愈？昨晚，记者致电本山传媒副总颜安，她告诉记者说：“赵老师的身体已经痊愈了，请大家放心。”据颜安透露，赵本山今天仅仅在节目现场短暂亮相，现场没有安排记者采访。
　　虽然参加节目录制，但赵本山并不会立刻投入到繁忙的工作中。尽管赵本山还会以“王大拿”的角色出现在《乡村爱情3》中，但他短期内不会进组，目前主要的工作就是在幕后坐镇并把关本山传媒的运营。
　　“刘老根”转进台湾
　　实际上，赵本山的确没闲着，他刚出院那会儿就在“遥控“徒弟毛毛、王金龙、张小飞、贺美玲四人的 “台湾行”，四位徒弟先后录制了东风卫视的两档节目，分别是欧弟、康康主持的《综艺二人转》和吴宗宪、侯佩岑主持的《王牌大明星》。随后，四人又录制了《刘老根转台湾》样片，该节目是本山传媒和东风传媒联手打造的新节目，东风艺人带领本山传媒艺人走进台湾，通过他们的视角带领内地观众感受台湾，比如逛周杰伦餐厅、看罗志祥的店等等。正是鉴于台湾行的合作愉快，本山传媒也将欧弟请了过来，双方将展开长期合作。
　　春晚上不上不确定
　　对于全国人民现在最关心的能否在虎年春晚上看到赵本山的身影，颜安称“一切还在计划中”，“现在讨论为时尚早，到底上不上还无法确定。 ”
　　此前有消息称，赵本山备战虎年春晚有两套方案：一是让老搭档何庆魁和专职小品编剧、本山传媒副总徐正超各出创意写小品剧本；二是从网友贡献的点子中二度创作新小品，并由徐正超、崔凯等智囊团成员操刀。而病愈后的赵本山每天都会看从四处征集来的剧本，除了帮爱徒小沈阳把关外，还准备捧徒弟张小飞和小姨子于月仙上春晚。

