赵本山乘火车20日回到沈阳 铁定上春晚
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　本报讯（记者方芳特约记者高嘉阳）“回沈阳，在家休养也非常舒服，现在师傅身边有家人照顾着。”赵本山徒弟唐鉴军说。
　　赵本山已在10月20日回到沈阳。因怕被各方打扰，赵本山回沈阳的消息被隐瞒得很深。
　　今晨，本山传媒副总裁刘流对记者证实，赵本山确实从上海回到了老家，但目前还没有正式投入到工作中来。
　　原定在上海静养一个月的赵本山，因为身体已经康复，就提前回到了沈阳。“他在10月20日就回沈阳了，现在家中休养。”副总裁刘流对记者透露。刘流强调：“不是不能坐飞机嘛，就坐火车了。”据悉，赵本山是乘坐空调特快的软卧回到沈阳的。
　　之前始终不愿透露师傅已回沈阳的唐鉴军，今晨则对记者表示：“为了师傅在沈阳也能安心休养，所以我们都不愿意说已经回沈阳了。”
　　唐鉴军介绍，赵本山急着回沈阳，一是因为身体好了，不需要在宾馆休息了，二是因为惦记着本山传媒的事务。
　　“我们还是让他多休息，少工作。”刘流对记者表示，赵本山回到沈阳后，最主要的任务还是休养。
　　因为本山传媒的业务都在有条不紊地进行着，所以不需要赵本山太费心。《乡村爱情3》仍在继续拍摄，刘流透露，赵本山仍旧出演“王大拿”，但短时间内是不会进剧组的。
　　至于最为关注的春晚，刘流表示“现在还没有着手准备”，但他肯定地说：“赵本山一定会上春晚的。”

