韩寒戏谑郭敬明称男女有别 郭敬明称不识对方
　　作为80年后作家的领军人物，郭敬明和韩寒一直被人拿来比较，图书销量不分高低，富豪榜上你来我往，暗自较劲。与此同时，他们自己也在博客上不时互掐营造话题。韩寒在最近接受媒体采访时公然表示，自己与郭敬明的最大区别是“男女有别”！这样的惊世之语势必再次引发一轮口水仗。
　　戏谑郭敬明是女人
　　日前，有关郭敬明因讲韩寒坏话，被韩寒的老板路金波掌掴流血的风波刚刚平息，昨日，某论坛上又惊现一网友截取最新一期的某周刊特别报道内容：“出道以来，韩寒被大众一直关注着，从一个前途未卜的文学青年，到今天转变成为中国最具影响力的公共知识分子之一，公民韩寒谈心中的杂志——他要当一个破坏者，谈郭敬明——跟他男女有别，谈体制——他认为不重要。”
　　同时网友将“男女有别”这一词条提出来，暗指韩寒直接赞同网络上戏谑郭敬明性别。对此，在该文中，对于两个作家代表的最大区别，韩寒果然毫不避讳地指出自己认同网友为郭敬明取的“四姑娘”外号，“我跟他的区别是男女有别，对于他这样一个人的存在，我除了钱比他少外，所有都比他强，如果一个人生全部拿钱衡量，我也没有办法，可能他的东西在90后那里有吸引力，尤其对于城乡结合部的孩子”。
　　评价他长得不好看
　　除此之外，作为80后作家的代表，两人在文学上的比拼一直是公众讨论的话题。而在作品上郭敬明因为“抄袭”事件也颇受诟病，在这段采访中，韩寒就明确表示看不起郭敬明的价值观：“每个人都有不同的价值观，不分对错，但是分贵贱，他(郭敬明)灌输的是很贱的价值观。”
　　值得一提的是，郭敬明曾经在他的小说里写出自己全身名牌，自己平日格外注重保养，每天洗脸有10个步骤，再到他喜欢把自己个人的各种照片放在博客上炫耀，可见他对自己的长相相当的自信，谁料，在韩寒眼里，却是相当的不屑，他的评价极其犀利：“郭敬明我只见过一次，不喜欢。最重要的是实在看不顺眼他，长得不好看，不在我的审美里。”韩寒直截了当的言论，引起相当大的争议，有网友表示：“非常之不好，不存在谁惹谁一说，其实就是80后作家的一种浮躁罢了！”同时有人质疑周刊如此引导韩寒接受这样的采访，居心叵测，“就为了销量嘛！” 早报记者肖姗姗
　　回应
　　郭敬明毛了：我不认识他！
　　网友的爆料是否真实？记者就此拨打了此周刊一位记者朋友的电话，对此，他透露10月30日出版的周刊的确采访了韩寒，“封面人物就是韩寒，白T恤、红围巾，还敬了个礼，话题是《公民韩寒》。”
　　随后，记者在网上搜索发现，关于这期周刊的内容，已经有了很详细的推介，关键词的确出现了“男女有别”。为此，记者致电韩寒，对于一切争议，韩寒都懒于回应，仅表示该说的在采访里都说了，大家都清楚了。
　　而蒙在鼓里的郭敬明会有何种反应呢？最初，出版社负责人对记者表示郭敬明正在闭关写作中，“我们也联系不到他，他也不接受任何人的采访”。不过经记者反复拨打后，郭敬明终于接听了电话，对于周刊的内容他表示自己完全不知情：“没有看到。”而韩寒对他的“洗刷”，郭敬明反问道：“他的就全对吗？每个人的看法不一定都是对的，他有他的看法，我也有我的。”而记者正欲追问“男女有别”一事，郭敬明终于毛了，直言：“我不认识他！”随即挂断了电话。
　　点评：韩寒跟他口中的“四姑娘”手牵手逛街？别想歪了！原图是俩很“漂亮”的“同志”——这显然是好心网友PS所得。不过，韩寒大张旗鼓地调侃小四，当然也是做好了心理准备的：“都是自己的家人，床头吵架床尾和呗。”看来这张PS图片不定正合二人心意。

