赵本山：上春晚暂时“够呛” 但会全力以赴
　　□晨报记者 邱俪华
　　10月31日，赵本山在病后“满月”的日子公开露面。他透露目前还在恢复当中，说话时间长了头还会疼，预计最快也要11月中旬恢复工作，至于今年春晚，他表示目前身体情况还有些“够呛”，但会全力以赴。
　　当晚，赵本山在辽宁卫视参加节目，在现场主要为点拨徒弟们的表现。在被问及目前身体的恢复情况，赵本山笑着回答：“算起来今儿是我‘满月’的日子，一个月前突然发病，经过这段时间的治疗和休养，身体算是恢复得挺好了。”
　　谈到具体何时恢复工作，他表示要到11月中旬，“大概11月中旬去《乡村爱情3》剧组，把王大拿剩下的戏份拍完。”至于大家都非常关心的“他能否上今年春晚”的问题，赵本山表示：“上春晚我现在这情况有点顾不上。现在主要是会帮着这些徒弟，小沈阳还有其他人上，我自己估计够呛。”
　　有消息说，其实私底下赵本山已同今年春晚的总导演金越通过电话，赵本山表示，从他本人来说，只要身体允许一定会上春晚，不会辜负大家的期望。当然，最终的结果还是取决于他的身体恢复情况。不过，他现在已经着手在为徒弟上春晚进行前期工作，“现在央视春晚剧组和我们自己的创作团队，都在为我的徒弟们写本子”，他说。据悉，除了借春晚一炮而红的小沈阳和毛毛，赵本山透露自己的弟子中还会有新面孔加入到春晚大家庭，也希望观众们像支持他一样继续支持自己的徒弟。

