中国导演公众形象榜出炉 三大类型导演全透视
　　新浪娱乐讯 近日，由天下英才传媒集团发起的中国演艺名人公众形象满意度调查发布了“中国50导演公众形象满意度调查榜”，榜单从专业素养、公益行为、社会影响、道德修养、商业价值几个方面对内地、港台导演进行评判。
　　根据联信调查结果显示，因为《建国大业》的热映而成为当下焦点人物的中影集团董事长韩三平名列榜首，凭借《梅兰芳》赢得票房与口碑双丰收的第五代导演陈凯歌位居次席，香港女导演许鞍华则以她细腻、婉约的女性视角与厚重的人文关怀，位列本次排行榜的第三位，另外，陆川与宁浩这两位新晋的票房亿元俱乐部的年轻导演则是分列第七和第八。可见，无论从哪个方面讲，导演出叫好又叫座的好电影才是评价一个导演满意度最重的砝码，而王晶、黄健中、宋祖德等几位导演则要么是因为拍摄烂片太多或是负面新闻缠身，在本次的中国50导演公众形象满意度调查榜中垫底。
　　从天下英才传媒集团的这份榜单上看，入调的50位中国导演大致有以下三种类型：
　　类型一 极具国际知名度，但国内票房平平：陈凯歌、侯孝贤、贾樟柯、王家卫、李安、杜琪峰等
　　这一类型的导演，往往在专业素养上达到了相当高的水准，有的甚至已经是大师级的导演，在众多国际电影节上获奖无数，像陈凯歌的戛纳金棕榈、贾樟柯获过威尼斯金狮奖，李安更是获得过奥斯卡最佳导演、最佳外语片，威尼斯金狮等大奖，但是这些导演往往在票房上显得力不从心，陈凯歌在转型拍大片之前，一直没有拍摄过有良好票房收益的影片，而最赚钱的《无极》却是恶评连连，直到《梅兰芳》才在票房与艺术水准上维持了一个平衡状态。贾樟柯更是走的一个艺术小众的路线，在票房上一直难有作为。这其中在商业与艺术上最为平衡的应该算是李安了，既有国际声望，又在票房上屡有斩获，《卧虎藏龙》、《色戒》都在票房与口碑上双丰收。
　　类型二 有一定风格的商业型导演：韩三平、宁浩、陈嘉上、吴宇森、陈可辛、刘镇伟等
　　这一类型的导演往往更注重电影的商业价值，大多以拍摄喜剧片、动作片等容易获得良好票房收益的影片为主，相对来说并不像前一类型的导演那样注重影片的艺术价值、思想深度等，他们更关注影片的娱乐因素，观众的接受程度与满意程度，如何让观众在电影中获得最大的观影快感与娱乐体验是这一类型导演的主要任务，比如凭借《疯狂的石头》而迅速上位的年轻导演宁浩，以他疯狂喜剧的风格，迅速占领市场，在娱乐观众的层面上做足了功夫。吴宇森的《赤壁》上下集也是在视觉震撼上达到了国产电影前所未见的华丽。这些在票房在颇有作为的导演，同样也有自己一定的风格，宁浩的疯狂喜剧，刘镇伟的无厘头搞笑，吴宇森的暴力美学等都是他们能获得高票房的金子招牌。这一类型的导演在专业素养与商业价值上达到了一定的平衡。
　　类型三 执着的艺术电影导演：姜文、关锦鹏、张艾嘉、田壮壮、王小帅、顾长卫等
　　这一类型的导演处境相对有些尴尬，一方面在国际影坛上小有名气，但还不至于登堂入室，但是又各自有自己的艺术追求，不愿意走过于商业的路线，因而一方面在国际电影节上偶有斩获，但是由于影片类型的限制，在电影票房上不会有太好的收获，拍摄影片常常在艺术成就上属于精品，但是与大众口味有着一定的距离，因而这一类型的导演相对在专业素养与道德修养上颇为良好，但是在社会影响与商业价值就显得有些黯淡。
　　主办方透露，继发布 “中国50导演公众形象满意度调查榜”之后，还将陆续推出中国100新演员、中国100电视主持人、 中国100歌唱演员、中国200影视演员、中国50舞蹈演员、中国50曲艺演员、中国50戏剧演员一系列重量级榜单，预计从12月10日至2010年1月5日，全范围满意度指数将分别按专业素养、公益行为、社会影响、道德修养、商业价值发布；预计2010年1月11日，“中国演艺名人公众形象满意度指数”将最终揭晓。并将在明年三月举办华鼎之夜中国演艺名人公众形象满意度颁奖晚会。 

