张也接受专访：请叫我生活艺术家
　　本报记者 张聪
　　说起张也，多数人眼前浮现的是那个穿着旗袍、站在舞台上的歌唱家。我们不知道她曾经有过教师梦，更不知道她为父亲暂别舞台6年。“我很少接受采访。”前晚，来汉参加“荆楚英模”晚会的张也笑着解释。褪去舞台光环，生活中的张也亲切爱笑，说起话来“叽叽喳喳”。当记者称她“艺术家”时，她淡然一笑，“那是观众对我的厚爱，其实我还不够格。不过，你可以叫我生活艺术家。”
　　【梦想】小时候我更想当老师
　　当张也说，她其实更想当老师时，记者并不惊讶。因为在她成名后，仍肯花去大量时间从事声乐教学，或许也是为了圆梦吧！
　　天天娱乐(T)：走艺术道路是受家庭影响吗？
　　张也(Z)：家庭影响当然有，我妈妈是花鼓戏演员，爸爸也从事文艺工作，耳濡目染下，我5岁就登台唱小常宝，还经常上台诗朗诵、表演歌舞。但其实我小时候更愿意当老师，女孩子文文静静的多好！
　　T：当老师？
　　Z：是啊，父母比较保守，不希望我投身文艺。为了不让我接触他们的生活，还专门把我送到姥姥家。外公是古典文学老师，我是他唯一的倾听者。那时候我就想当他那样的老师。
　　T：那后来您怎么进了湖南省艺校？
　　Z：初中毕业暑假，我回父母家住，院子里的孩子们都去考了艺校，就剩我一个。我妈说，你也去玩玩吧。我现学了诗朗诵和唱歌，一玩就考上了。
　　T：您当时已经考上重点中学了，家里肯定不同意吧？
　　Z：当然反对。学湖南花鼓戏很辛苦，生活又不稳定，妈妈不像我跟她一样苦。后来大家都来劝，她才勉强答应。
　　T：那后来你考音乐学院呢？
　　Z：那时她倒支持了。1986年，我艺校还没毕业，金铁霖先生看到我在电视上表演，写信给我爸爸，让我去考。索性就那么一试，嗨，还真上了！那天爸爸去帮我领录取通知书，回家才发现通知书没了，他急得推着自行车沿路找，竟然还找着了！现在想想，这就是命运吧，我就得走这条路。
　　【舞台】上春晚最怕得感冒
　　1987年首次登上春晚舞台，张也成了大家“眼熟”的明星。从全国观众的年夜饭，到平日里大大小小的演出，再到奥运会闭幕式的国际舞台，张也一路走得顺畅。她说：每次演出她都不紧张，因为这只是工作。
　　T：您第一次在全国观众面前露面是在青歌赛吧……
　　Z：是，当时湖南电视台推荐我参赛，我自己不知道，连演出服都没有，穿件背带裙，梳条大辫子就上台，参赛曲目时长也不够，我想肯定没戏了。后来是第11名，没进决赛，但得了优秀奖。我压根没去领，看电视上主持人说，张也同志因工作忙不能前来领奖，我才吓一跳，我得奖了吗？
　　T：您1987年就上了春晚，还是个学生，太幸运了吧。
　　Z：也是亏了青歌赛，给评委导演印象太深了：打扮那么土，唱得却好听(大笑)。
　　T：您演出那么多次，还会紧张吗？
　　Z：说真的，哪次我都不紧张，包括奥运会闭幕式。我5岁就登台，表演就是我的工作。
　　T：上春晚，最担心的是什么？
　　Z：最担心感冒。演播厅那么小，要挤那么多人，舞蹈演员穿得少，特别容易感冒，一有人感冒，所有演员都跟着病。我每年还算运气，上台时都没感冒。
　　T：发生过其他意外状况吗？
　　Z：有，今年春晚你发现没？我上台那阵儿特紧张。我前面是奥运冠军群唱，他们没空彩排，不知道下场时要给我留条道。直播那天，他们都是散着走的，有个运动员还踩着了我的裙子！前奏那么短，我得飞快绕过他们，上台，调整气息，前两句我声音其实是抖的，拼命控制着呢。
　　T：做到临场不乱，得多长时间？
　　Z：我唱了20多年，慢慢才能把握舞台。现在演出流行焰火、喷雾，呛着了怎么办？我得咳出来，不过观众就知道我是真唱。有时音响师找不到伴奏带或跳碟了，我就跟观众聊天说：现场观众太热情了，把音响都烧坏了……
　　T:您喜欢别人称您为“艺术家”吗？
　　Z:艺术家是长期的积累、沉淀才造就的，叫我艺术家，我很惭愧，因为我不够本。但我认为每个人到了一定年龄都会成为生活的艺术家。你叫我生活艺术家，我没意见。”
　　【亲情】我是爸爸最大的骄傲
　　舞台上端庄大气的张也，生活里是个孝顺女儿。1994年，张也父亲患上癌症，六年里她几乎辞掉所有演出，日夜陪伴在父亲身边，伴他走过生命里的最后时光。
　　T：观众看到的都是你舞台上的样子，你台下是什么样子？
　　Z：我性格很慢，总让他们急得胃疼(笑着指向助理)。还挺活泼，成天跟他们叽里呱啦地说话。
　　T：听说您之前为了父亲，6年没有演出？
　　Z：那段时间除了特别重大的演出我都在家。家最需要你，亲人最需要你。我爸爸真的受了好多苦，他其实是膀胱癌，在家乡误诊为前列腺炎。父母从来是报喜不报忧，我在外头忙也不知道，还是大伯回去一趟，才知道他病得厉害，回来才告诉我。我赶紧买票让他们来北京，没想到一检查……真的，我从没想到这种事儿会发生在我们家身上，他膀胱癌之后又是结肠癌，做了三次大手术，化疗无数次……但他一直很乐观，直到走的时候都是。
　　T：你和父亲的感情特别深吧？
　　Z：当然啊，女儿就是爸爸最大的骄傲，况且我在外头有出息，他一说起我就高兴。
　　T：现在的家庭生活什么样儿？
　　Z：我家只有我这个孩子，平时再忙，一回北京立马回家，老太太在家眼巴巴地盼着我跟她说说话呢。
　　来宾档案
　　张也
　　著名女高音歌唱家，国家一级演员。
　　籍贯：湖南
　　生日：1968年5月28日
　　张也5岁登台在《智取威虎山》中演“小常宝”，从此开始了她的艺术生涯。1988年她参加第三届青歌赛，获专业组民族唱法铜奖；1991年，她毕业于中国音乐学院声乐系，师从金铁霖教授；1995年央视春晚演唱《万事如意》获奖，同年获“金唱片”奖，获声乐硕士学位；1998年她以一曲《走进新时代》唱响祖国大地。
　　著名曲目
　　《走进新时代》、《万事如意》、《人间第一情》、《梅花引》、《高天上流云》、《祖国你好》等
　　专辑
　　《中国民歌金曲》、《人间第一情》、《金嗓子》、《万事如意》、《吉祥颂》、《欢聚一堂》、《人间天堂》、《秋歌》、《祖国你好》、《走进新时代》

