赵本山：今年可能不上春晚 接下来主忙《乡村》
　　瘦削了不少，但依旧很精神。赵本山昨天现身辽宁卫视与本山传媒共同打造的栏目《明星转起来》录制现场。从突发脑出血入院，到出院休养，临时取消在沪静养1个月的计划，悄悄乘火车回到沈阳，赵本山这一段时间牵住了很多人的心。如今，赵本山又要开工了。春晚、二人转入台，《乡村爱情3》……很多事情都在等待他。
　　春晚，今年力不从心
　　记者：现在身体恢复得怎么样？
　　赵本山：还可以，但是还在恢复期，要定期做复查，吃药，注意休息。但是我这人呆不住，医生让休息三个月，我这不到一个月就开始工作了。
　　记者：下面的主要工作是什么？
　　赵本山：《乡村爱情3》，因为我已经推迟拍摄了。下一步就是赶紧把这戏弄完。
　　记者：会准备虎年春晚的小品吗？
　　赵本山：过一段时间吧，现在海选本子呢。
　　记者：您还会上春晚吗？
　　赵本山：不一定了，我这身体不允许了，有点力不从心。我还是会让我的徒弟们上，像小沈阳他们。
　　记者：会有别的新人吗？
　　赵本山：会，但是是谁还在考虑。
　　记者：何庆魁会为您写春晚小品本子吗？
　　赵本山：不一定。
　　记者：您不上春晚，会不会觉得遗憾？
　　赵本山：我站在台上，就是演员，我在台下，还是演员。我始终会保持我的这个身份，因为这是我的工作。
　　台湾二人转，继续往那“转”
　　记者：这次欧弟来是您安排的吗？
　　赵本山：毛毛他们去台湾的时候，上的节目欧弟就是主持人，当时他们就觉得二人转很有意思。这次在台湾演出效果还不错。我看了好几次那带子。
　　记者：二人转进台湾有什么新步骤吗？
　　赵本山：这次欧弟来也是代表台湾地区的东风卫视，我们将会有新的合作，但是具体合作什么还不能说，但是会是很大的手笔。
　　记者：小沈阳在《三枪》里的表现您满意吗？很多人觉得三枪很像翻版的《不差钱》，台词都有很多一样的。
　　赵本山：还行，其实不存在翻版，小沈阳就是那样的风格，大家也是因为那才喜欢他的。
　　《乡村爱情3》马上要“开工”
　　记者：大家都很关注《乡村爱情3》。
　　赵本山：已经拍到21集了，剩下的都是我的戏。剧组下个月就会搬到山上的温泉山庄了，那里新建了办公楼，专门给我预备的。
　　记者：您大概什么时间会入组？
　　赵本山：身体允许的话，11月份会去。
　　记者：您的戏份会减少吗？
　　赵本山：不会，但是会有些随机的改变。
　　记者：您觉得欧弟今天的表现怎么样？
　　赵本山：从台湾回来，我就看他节目的带子，我觉得他模仿能力很强，很有天赋，是个很好的主持人。特约记者 赵雪 本报记者 彭志强 摄影 王欣晔

