“钻石王老五”杨子已婚并育女
　　晨报讯(记者 陈馨)杨子和黄圣依的关系说不清道不明，玩暧昧玩了好几年。昨日有网友火眼金睛，从“巨力索具上市招投说明书”中挖出珠丝马迹——杨子已婚，其妻为巨力高管陶虹，并育有一女杨海润。昨晚，记者拨打杨子电话，简短占线音后便是关机留言。
　　杨子是谁？中国巨力集团执行总裁，拥有亚洲惟一超长悍马，价值22万美金的VERTU手机、戴着46亿年才出一块的祖母绿戒指、一张名片45美元，媒体称其为“醉生梦死的‘公子哥’”。
　　继华谊兄弟上市，娱乐圈 “钻石王老五”杨子的巨力索具也高调宣布有望上市。昨日，公司已递交招股说明书，正是这份刊登在中国证监会网站上的资料曝光杨子已婚身份。
　　根据招股说明书显示，巨力索具母公司副董事长为杨子，其妻巨力索具高管陶虹及二人所育一女杨海润均为巨力索具股东。
　　事实上，这已不是杨子首次曝光“已婚”身份，早在2007年就传出杨子已与陶虹结婚。陶虹还特意发出声明，《黄圣依是我好朋友，杨子是领导》，文中写道，“在我眼里，黄圣依既是小美女又是小淑女一个，那么杨子呢，我觉得他是一个绅士，呵呵，这可不是在拍领导马屁哦”，借此否认与杨子的夫妻关系。
　　“钻石王老五”身份穿帮，黄圣依备受瞩目。有网友嘲弄杨子为了公司上市而放弃了爱情，也有网友同情黄圣依不幸做了“小三”。然而根据招标书披露信息，黄圣依位列巨力索具控股子公司巨力影视出资人。
　　巨力影视网站显示，黄圣依系巨力影视执行总裁。而就在近日为《盗版爱情》宣传，杨子称“黄圣依是巨力影视大股东，以3000万入主占30%股份，比他还要多”。不过巨力影视成立于今年5月，截至6月30日巨力影视实收仅2000万，均为巨力集团投资，黄圣依未出一分钱。根据种种迹象，网友推测，“小三”黄圣依极有可能是趁机“空手套白狼”。

