范冰冰坦言自己是工作狂 十几岁出道靠自己打拼
　　在外界看来，范冰冰近些年像个陀螺，一直在高速运转。拍电影、电视剧，又做起了制片人。
　　目前，由她担当制片人的电视剧《金大班》亮相荧屏，范冰冰笑称自己连工作人员的盒饭的菜量都会去监督，并称自己是天生工作狂，“我在工作里能找到快乐，如果几天没活干，我就会不知道要干吗。我们工作室的同事都说我很‘贱’，是不工作就会死的那种人。”
　　范冰冰没有具体的事业目标，“我不是说一年要赚多少钱，或者要红成什么样，其实好多时候都是事儿赶事儿。”不过范冰冰称自己没有超负荷工作，“我不会勉强自己，身心的疲累确实是有的，但我很享受这样每天睁开眼就是工作的生活。”
　　电视剧《金大班》讲述是金兆丽传奇一生的故事，集合了黄秋生、方中信、周渝民等帅哥。范冰冰介绍说，金兆丽的角色年龄跨度比较大，“我要从她二十几岁一直演到老年，剧中中老年的部分无论是造型上还是表演上都是会与年轻时期有很大不同的，这也是对我演技上的一次挑战。”
　　范冰冰表示自己有些地方很像金兆丽，“我十几岁出道，不是科班出身，没有背景，靠自己打拼走到现在，其实哪个女孩不梦想当公主，生来就是富家千金，无忧无虑地在梦幻里长大，但是不可能每个人都是那样啊。”

