“选秀教母”龙丹妮向湖南卫视递交辞呈(图)
　　本报讯 有“选秀教母”之称的天娱老总龙丹妮将离开湖南卫视，加盟盛大集团旗下的华友音乐唱片的消息近日传得沸沸扬扬。昨日，湖南卫视方面透露，龙丹妮确实已递交了辞呈，但至于领导是否批复了辞呈，还不清楚。 
　　新东家开出诱人条件 
　　龙丹妮的走或留，远非其个人问题，也不只是天娱对抗盛大，而是湖南卫视和盛大网络的一场PK。据称，一方面，龙丹妮老东家湖南卫视对盛大的挖角很重视，党组书记欧阳常林亲自与龙丹妮谈话；另一方面，盛大给出的条件又是如此吸引人：几百万年薪和股票分红加上盛大的金字招牌。记者昨天从一位龙丹妮身边的好友处了解到，盛大内部已传出龙丹妮答应转会的消息。 
　　明点龙丹妮 实要“快女”？ 
　　其实盛大网络进军音乐领域是早就确定的计划。 
　　但要进军音乐领域，龙丹妮就是最好、也是唯一的人选吗？作为天娱掌门人，龙丹妮最大的成就是开创了“超女”系列的选秀，而非唱片市场。张靓颖、周笔畅等超女相继转投其他公司，可谓明证。 
　　为此，天娱内部一高层就表示了担心———龙丹妮不太可能一个人走，而是会带走天娱的核心团队和资源。有关人士还认为，龙丹妮最有可能带走的似乎是李宇春和曾轶可，“带李宇春是因为她已经是很成熟的明星和艺人，而曾轶可是龙丹妮最喜欢的一个快女，所以她们两个最有可能。”

