09华姐总决赛落幕 北京女孩田桐摘得百万后冠
　　2009华姐总决赛落幕，冠军田桐目前就读于成都理工大学广播影视学院
　　昨晚，凤凰卫视主办“2009中华小姐环球大赛”总决赛在上海国际体操中心华美登场。经过初试、复试、半决赛与决赛的多轮角逐，12位佳丽从中国内地、欧洲、美洲、大洋洲、东南亚、中东等全球各赛区上万名华裔女孩中脱颖而出，决赛现场明星如云，除了首次担任选美评委的宋祖英，还有客串提问嘉宾的周立波。最终，来自北京的田桐夺冠，加冕了价值百万的白金镶嵌钻石后冠。亚军是来自上海的朱盈菲，季军是来自陕西的李若凝。三人均是在校大学生，冠军田桐虽然是北京人，却与成都颇有渊源，她目前就读于成都理工大学新闻本科专业。这是续2006年川师大的黄橙子获华姐冠军后，又一成都女生登顶华姐大赛，为成都这个“选秀之城”再添佳绩。
　　现场：佳丽穿“垃圾”礼服比靓
　　由于2008年华姐宣布停赛一年，启动“中华小姐环球关爱行动”赴四川灾区参与志愿服务，时隔两年再次颁出大奖，令人格外期待。除了备受瞩目的冠亚季军外，大会当晚还颁出了最佳网络人气奖、最具文化气质奖和最上镜小姐三个单项奖。凤凰卫视主持人沈星、窦文涛、胡一虎、尉迟琳嘉联袂主持。入围总决赛的12名佳丽以华韵十足的旗袍展示、端庄典雅的晚装亮相、聪明睿智的评委问答等环节轮番PK。其中最抢眼的环节是她们穿着用可回收废料和垃圾做成的华服登台上场，这些五颜六色的礼服乍一看像大品牌的高级定制，但它们的原料的的确确是废光盘、垃圾袋、报废磁带、报纸，因为今年华姐大赛的主题是宣传环保，向社会宣传节约能源，变废为宝。
　　评委：“三高”考验“三高”
　　尽管今年华姐组委会将往年身高1米62的外形要求提高了3厘米，但并未影响选手的参赛热情。承袭一贯的高学历、高素质和高身材“三高”标准，今年华姐大赛的参赛选手依然以在校大学生为主，她们中不乏海外和国内知名学府的博士和硕士研究生。在12位总决赛入围佳丽中，更有女会计师和女飞行员。昨晚的决赛现场，2009华姐总决赛还邀请华人精英组成了高雅、高端、高难度的“三高”评委阵容：歌唱家宋祖英、国家大剧院艺术总监赵汝蘅、电影导演关锦鹏、台湾时事评论员尹乃菁以及香港作家李纯恩，他们对选手们的表现进行了精彩的点评。尤其是第一次担纲选美大赛评委的宋祖英，她与选手的对话格外吸引眼球。
　　惊喜冠军就读成都理工大学广播影视学院
　　比赛持续了3个小时，各大奖项挨个出炉，21号佳丽——来自四川的25岁女孩王志千凭借内外兼修的气质和美貌入围前6名。让现场观众更为惊讶的是，这个美女不简单，她居然是中国第一位在岗空客美女飞行员，目前在川航供职。据了解，王志千毕业于海南大学艺术学院，2000年考入川航艺术团参与舞蹈演出，同时成为一名空姐。自成为空姐之始，她就有了一颗想飞的心，她对飞机驾驶舱充满好奇，一有机会就会问飞行员那些形形色色的仪表的用处，还经常利用业余时间从各种途径了解飞机知识。2004年，王志千报考川航飞行员，并被选中，被川航送往美国学习飞行，目前她在川航的飞行技术不亚于男飞行员，国内外航线都飞过，她说，这次参加华姐大赛是想在另一个舞台放飞自己的理想。最后，华姐三甲逐一颁出，冠军田桐今年21岁，身高1米71，目前就读于成都理工大学，她的梦想并非成为主持人而是当记者，采访时政新闻。田桐称夺冠像做梦一样，她很希望能到凤凰卫视工作。2007中华小姐环球大赛冠军曾光发表了卸任感言，并与凤凰卫视董事局主席、行政总裁刘长乐太平绅士一道为获奖佳丽们授奖。特派记者杨帆上海报道

