江一燕狂迷摄影 大手笔购器材不手软(图)
　　新浪娱乐讯 曾被评为2010年最具价值的潜力新星的江一燕，爱唱歌、爱写作、爱旅游、更爱摄影，不知不觉被冠上娱乐圈里文艺女青年的名号。因为对摄影的热爱，江一燕无论走到哪里都带着器材，捕捉着身边的一切，她还曾经拿一部戏所有的片酬用来购置摄影器材，痴迷之极，绝不手软。
　　才女江一燕自出道以来，因《我们无处安放的青春》里的“周蒙”打动人心，因《南京南京》中的舞女小江震撼人心，又因《秋喜》里的?家女“秋喜”而温暖人心，一部部“围”心之作感动了不少观众。
　　在这个有些浮躁气的圈子里，江一燕总是淡定自若，有一种“走自己的路，让别人说去吧”的独特信念，总是隐匿在角落，用自己的镜头看世界，却无法掩盖住散发出来的耀眼光芒。
　　对于摄影，江一燕我算不上最“发烧“的，“但是我的投入肯定也不少，记得我第一次演戏赚钱之后，就拿上全部的片酬去买了一台数码相机，那时候数码相机还不像现在这样普及，很是宝贝。后来只要手里的钱稍微多一点，就会去换器材，现在我用的已经是Mark Ⅲ了(市场价在4万元人民币以上)”江一燕如是说。
　　离开绍兴来到北京，走出国门，穿越非洲草原，漂流在威尼斯，行走在意大利。江一燕每一次的游历，都是她创作文字、拍摄作品的灵感源泉。她外表柔弱，骨子里却有种强劲儿；角色的扮相柔美，本人的性格却更像男孩子；声名大噪，却不骄不躁，在自己的精致电影人道路上，一步步稳健的前行。
　　正如江一燕自己所说：“我是一个娱乐圈里的爬行者，用自己的镜头记录着我的见闻，太快，会错过很多东西，反而，稍微放慢点脚步，会看到更多更美好的事物。”

