马斌裸照事件后从荧屏消失 被曝已自动离开央视
　　自从今年9月裸照被曝光后，马斌就从央视荧屏消失了。一时间，众说纷纭。但马斌近两个月来，不再主持《马斌读报》已是铁的事实。马斌的消失引起了许多观众的关注，不少观众在网上发帖：马斌，观众喊你回来读报！
　　观众感慨：
　　马斌不读报我们不习惯
　　从9月8日开始，《马斌读报》不见了，换成了王凯主持的《读报时间》。许多观众很不习惯王凯的读报方式。有观众发帖：“马斌整啥去了，休假？身体欠恙？还是忙别的去了？把一个八竿子打不着、风格极不相称的《财富故事会》主持人王凯调来读报，我们特不习惯。”
　　消失猜测：
　　因马斌读报爆“粗”？
　　马斌到底到哪里去了？有传闻说，马斌已因裸照被央视开除。但据《北京晨报》10月13日报道：马斌暂停工作并不是因为裸照，而是因为在8月6日马斌主持节目时读到一条新闻，某种药物在医院的售价是出厂价的34倍，气得说了一句粗话，因此被领导批评，并暂停工作。但是频道并没有取消《马斌读报》的打算，马斌可能过一段时间就会回来工作。 
　　知情人：
　　马斌已离开央视
　　日前，记者先后致电央视财经频道多位人士。一位财经频道的工作人员表示，8月初马斌向频道申请了病假，至于何时回来继续主持，大家不太清楚。记者拨通央视财经频道总监赵赫的电话，问及马斌到底会不会再读报、马斌是否已经离开央视？赵赫以手机信号不好、听不清楚为由大打太极：“对不起啊，我听不清楚，我无法回答。”之后，一位知情人士披露：马斌已离开央视，他没有被央视开除，只是自动离开。至于马斌为何离开，该人士表示不便透露。
　　据华西都市报

