“摩登大赏”在沪举行 盘点摩登势力先行者(图)
　　早报娱乐报道组
　　昨晚，由东方早报与中国联通联合主办的时尚生活榜单——“2009摩登上海精彩在沃年度大赏”在东方艺术中心举行。包括陈嘉上、文隽、邬君梅、林依晨、周笔畅、田亮、林妙可、黄维德、陈键锋、唐禹哲、BOBO组合、青鸟飞鱼等在内的众多明星纷纷盛装亮相。
　　上海摩登时尚又风味复杂
　　“摩登大赏”旨在通过对生活、艺术、时尚、商业等各个领域中的摩登品牌进行盘点，寻找引领上海摩登势力的先行者，并以评选的形式呈现上海独特的时尚魅力。作为一张时尚生活消费榜单，自然离不开“摩登”这一主题。在颁奖典礼现场，各位嘉宾也纷纷表达了自己对“摩登上海”的理解。台湾艺人林依晨表示，对于上海的印象是既古典又新潮，“虽然听起来是两件矛盾的事情，但是却很能反映上海给我的印象，就和张爱玲的小说一样。”而另一位台湾偶像唐禹哲对于“摩登上海”的理解则面面俱到，“摩登与上海，很妙的搭配，一点都不显突兀。上海很摩登时尚，但又同时具有复杂的风味，是我看过的把现代与过去结合得最完美的城市。”
　　红毯花絮
　　周笔畅和唐禹哲是“人气王”
　　昨晚的红地毯上，周笔畅和唐禹哲当之无愧成为“人气王”。当周笔畅踏上红毯时，红毯外围的护栏一度被冲散，疯狂粉丝们突破了8个彪形大汉组成的人墙。半年没有公开露面的唐禹哲一出现就引起粉丝尖叫连连，“唐禹哲你最帅”的声音不绝于耳。对于粉丝的苦苦相追，唐禹哲也大方回应回馈粉丝，“你们辛苦了，看到你们很开心。”
　　邬君梅则当之无愧艳压全场，性感晚礼服彰显国际风范。昨天的寿星林依晨现场人气也颇高，粉丝在现场还齐齐为她祝寿，唱生日歌，场面非常温馨，林依晨不停地对大家表示感谢。
　　当晚年纪最小的明星林妙可表现也十分抢眼，星味十足，在经纪人的陪同下走上红地毯，还非常认真地在签名板上“画”下了自己精心设计的签名。现场观众都大赞：“好可爱的小女孩！”
　　获奖名单
　　林依晨获得年度女艺人奖
　　田亮获得年度慈善人物奖
　　周笔畅获得年度最佳歌手奖
　　青鸟飞鱼获得最佳新人奖
　　A-Lin获得最具潜力歌手奖
　　苏大宝获得年度艺术人物奖
　　唐禹哲获得潮流先锋奖
　　陈键锋获得卓越表现艺人奖
　　林妙可获得年度童星奖
　　于正获得最佳编剧奖
　　文隽获得华语电影特别贡献奖
　　2009魔登上海
　　MODERN SHANGHAI REPUTATION AWARD 2009
　　今年已是“摩登上海精彩在沃年度大赏”举办的第三个年头，与往届相同，这个奖项颁奖标准依旧是“摩登”与“上海”两个主题。当然，今年照例有许多新面孔。比如获得“年度女艺人”奖的林依晨，昨天过生日的她特意赶到上海来领奖；还有TVB的当红小生陈键锋，由于“摩登上海”是他在内地参加的第一个盛大的颁奖礼，昨天他着实悉心打扮了一番；而来自台湾的人气偶像唐禹哲，则一语中的地大赞上海是“把现代与过去结合最完美的城市”。
　　“年度女艺人”得主林依晨：
　　每天都要“冥想”男朋友
　　昨天恰逢林依晨的生日，她表示自己生日前后常常有好运相伴，“像去年的金钟奖也是在我生日前后这几天，今年又可以拿奖很高兴。”她透露对于上海的印象是既古典又新潮，“听起来是两件矛盾的事情，就和张爱玲的小说一样。”谈到自己的生日愿望，林依晨表示就是希望大家都环保。有记者追问她的终身大事，林依晨调皮地说：“每天都要冥想，希望可以快点找到男朋友，不过这件事情也急不来，要顺其自然。”现在，她最期待的则是与林奕华导演合作的舞台剧能取得成功。
　　“年度慈善人物”田亮：
　　其实不是很摩登
　　从“跳水王子”到影视红星的田亮在谈到“摩登上海”时坦言：“摩登这个词离我的成长环境很远，像我们运动员的成长环境其实很单一。”他感慨道，“上海这个城市一直是引领时尚的地方，这个活动落地上海后为上海增添了新的时尚，引起了新的潮流。”先前因为出演《雷锋》，由于形象太过“摩登”而被诸多网友批判的田亮对于这些负面的声音并不在乎，“演雷锋这个题材一开始就想到有很多压力，其实我的形象不是很摩登，这部戏刚刚拍完，还没出来之前有争议也不是什么坏事，希望大家看到成品出来之后有一个评价。”
　　“最佳新人”得主青鸟飞鱼：
　　摩登包括搞笑
　　全新出道的宠物系男生组合“青鸟飞鱼”也应邀出席颁奖典礼。作为金牌大风2009年重磅推出的新团体，他们已和包括陶?、萧亚轩、胡彦斌等大牌艺人有过合作。谈及对于“摩登上海”的理解，青春洋溢的“青鸟”七零与“飞鱼”虎虎的回答略显牵强：“我们所理解的摩登是潮流和时尚等等综合在一起的态度，包括搞笑等等。”
　　“最佳歌手”得主周笔畅：
　　眼镜最重要
　　风光签约金牌大风的周笔畅首次荣获“摩登大典”的最佳歌手奖，谈及对“摩登上海”的看法，周笔畅特立独行道：“我觉得自己从头到脚最重要的就是眼镜，它让我变得与众不同。”
　　“最具潜力歌手”得主A-Lin：
　　求新求变才够摩登
　　有“阿妹”的声线、“蔡依林”的外貌之称的台湾歌手A-Lin表示，自己对于摩登的定义就是求新求变，而她自己也一直这样要求自己，“在新专辑中，我会尝试放入自己的创作，是那种轻快一点有大合唱感觉的歌曲。”
　　“潮流先锋”得主唐禹哲：
　　独具一格才能引领时尚
　　台湾人气偶像唐禹哲一下飞机就被众多粉丝簇拥。对于此次盛典的主题“摩登上海”，唐禹哲面面俱到：“上海是我看过把现代与过去结合得最完美的城市。”唐禹哲对于时尚感很有自信：“对于穿着我还是很有心得的，衣服不仅要穿得舒服，还要独具一格，才能引领时尚。”
　　“卓越表现艺人”得主陈键锋：
　　麦姐跟小贝是“摩登”的代表
　　身为TVB当红小生之一的陈键锋是首次受邀出席盛典，谈及昨晚颁奖礼主题“摩登上海”，陈键锋津津乐道：“首先很兴奋参与晚会，毕竟这是我在内地参加的第一个盛大的颁奖礼，又是在海纳百川的时尚之都上海。我觉得麦当娜跟小贝(贝克汉姆)就是摩登的代表人物，毕竟几十年来都在引领潮流。”
　　“年度童星”得主林妙可：
　　认真听张艺谋的每句话
　　在奥运上一炮而红的林妙可在现场人气爆棚，签名也有模有样，还不忘画上一颗爱心。她透露，自己在学校也会给小朋友签名。她还透露了自己的“成功秘诀”：“我见到张艺谋导演的机会比较少，所以我会认真听他对我说的每一句话。”
　　受邀嘉宾黄维德：
　　就是想来见见世面
　　去年因与伊能静的绯闻而对媒体避之不及的黄维德此次高调出席“摩登上海”盛典，对此他解释道：“就想来见见世面，因为平时很少参与这类活动，都在剧组里过小环境生活。”谈及对“摩登上海”的看法，黄维德诠释道：“上海是具有摩登指标性意义的城市，而我其实不是个爱追逐潮流的人，我更崇尚自然生活，我觉得人只要能活出自己想要的态度就是摩登的表现。”
　　表演嘉宾BOBO：
　　希望能带领时尚
　　好男儿BOBO组合已经是第二次出席“摩登上海年度大赏”的颁奖典礼，BOBO组合在2007年捧回年度摩登人物的大奖，此番作为表演嘉宾演唱了他们的歌曲《希望》。再次出席以时尚为题的颁奖典礼，BOBO表示：“这说明在时尚方面我们已经被大家认可了，我们也希望BOBO能带领时尚潮流。”
　　本版图片 早报图片采集部

