《丑女无敌》刘晓晔广州代言 传授自家护眼秘籍
　　新快报讯(记者 易哲 实习生 付小玲)昨天下午，《丑女无敌》中“款姐”苏蕾的扮演者刘晓晔来广州为某知名品牌隐形眼镜公司做代言宣传，并在活动现场亲自传授私家护眼秘籍。大眼睛的刘晓晔一改荧幕上“苏蕾”的超酷造型，以一头清秀短发形象出现在观众面前。
　　刘晓晔透露，目前《丑女无敌》第四季已经开机，演员们每天的戏量都很大。因为第三季的歌舞风格不是很受观众的好评，《丑女无敌》第四季会“按照原来的风格，一直走下去，还原到第一季那样的风格。”当被问及观众颇为关心的苏蕾老公时，刘晓晔回答：“目前我也不是很清楚，眼下只有《丑女无敌》第四季前十集的剧本，至于大家所关心的‘老公’我也很想知道。不过可以肯定的是我的老公是一个特别特别有钱，非常非常小气的人。”末了，刘晓晔爆料，“听说老公会由何炅扮演。”刘晓晔还表示，《丑女无敌》第四季会出现新的面孔，概念公司新的女总裁以及林无敌的表妹将会悉数登场。至于自己在第四季的角色，刘说，会增加一些感情戏，“会柔美、温婉一些。”
　　从小便十分注意眼睛保护的刘晓晔还透露了自己的护眼秘籍。她说，“护眼是一辈子的事情，以前小时候不喜欢做眼保健操之类的，现在特别后悔当时没好好爱护自己的眼睛。”

