霍思燕砸68万买天价吊灯 创潮牌受设计师认可
　　新浪娱乐讯 昨晚(29号)来自西班牙的国际知名设计师Jaime Hayon在北京三里屯跨界中心举行了系列作品展示会，活动吸引到中国女星霍思燕前来捧场。刚刚在自己的生日庆典上推出了潮流服装品牌“Teddy Family”的霍思燕现场邀约Jaime Hayon为“Teddy Family”进行了涂鸦设计。而霍思燕也被大师经典的作品所吸引，当场以68万元人民币的天价购买下由Jaime Hayon所设计的吊灯。
　　宠物灵感创独立潮牌 霍思燕成为国内女星第一人
　　在国际舞台上，明星开创自由服装品牌早已屡见不鲜。詹妮佛·洛佩兹、艾薇儿及“贝嫂”维多利亚等纷纷推出高级成衣、香水、牛仔裤和饰品。如今，国内女星霍思燕也成为圈内女星第一人，创立了名为“Teddy Family”的潮流服饰品牌。品牌的概念来源于霍思燕的两只泰迪宠物小犬，希望通过品牌传达出热爱小动物、热爱生活的积极信念。
　　欧洲顶尖设计大师现场涂鸦限量T恤
　　Jaime Hayon是近年来欧洲乃至世界公认最颇具潜力的新兴设计师，富有创意与自我风格的设计能力，被西班牙政府文化部受封最具才能的年轻西班牙艺术家之一，同时也被世界时尚媒体公认为法国设计大师菲力浦·斯塔克(Phillipe starck)的接班人。
　　29号也是Jaime Hayon首次在中国举行系列作品展，活动上霍思燕当场邀请Jaime Hayon在“Teddy Family”的空白T恤上进行涂鸦，并表示这款由Jaime Hayon设计的T恤将全球限量生产29件，于三里屯跨界中心出售，盈利所得将全部用于公益事业。这也正响应了“Teddy Family”的品牌理念：“为了更多人，为了爱，为了更有趣”。
　　霍思燕现场豪掷68万收藏名师设计
　　活动现场霍思燕对Jaime Hayon的作品爱不释手，更当场花68万人民币的天价买下一盏由Jaime Hayon设计的吊灯。两人也就时下国内外的潮流趋势作了一番探讨，分享不同地域的设计理念。Jaime Hayon表示与霍思燕的交流非常愉快，透过霍思燕让他了解到中国明星对艺术的热爱和独到见解，霍思燕在艺术方面的修养及对时尚经典的了解更是让他印象深刻。经过此次两人的亲密接触，使得Jaime Hayon对拥有五千年历史的中华文化也产生了浓厚的兴趣。
　　活动最后，Jaime Hayon还不忘邀请霍思燕出席他在迈阿密举行的一年一度的设计派对，据悉，身为Jaime Hayon粉丝的国际巨星布拉德·皮特也曾是派对的座上宾。霍思燕高兴地答应邀约后，也表示希望Jaime Hayon今后常来中国做客。

