殷桃神秘富豪男友曝光 甜蜜逛街看话剧(图)
　　近日，殷桃神秘富豪男友曝光。 两人十指紧扣，甜蜜逛街，看话剧，恋爱中的殷桃幸福正当时。
　　十指紧扣 恩爱不是一般般
　　当天下午，殷桃出席完电视剧《鹰隼大队》的发布会后，便与助理前往高档商场逛街买衣服，一逛就是一个多小时。殷桃在一家知名时装店里试穿了多件新款服饰，并最终买了一大包才出门。从商店出来后，助理与司机驾着殷桃的商务车离去，殷桃本人则留在原地，似乎在等人。果然，没两分钟，一位穿着休闲的中年男士走到殷桃的身边，并且很自然地牵住了她的手，殷桃则满脸娇嗔，一副撒娇表情。与该男士同行的还有一位年轻女士，看上去是两人的朋友，三人有说有笑朝着马路对面的金宝大厦走去。这之间，殷桃和中年男始终十指紧扣，尽显恩爱。
　　宾利相伴 有钱不是一点点
　　来到大厦后，中年男与同伴一同进入，只留下殷桃在外等候。过了大约五分钟，中年男手中拿了一份类似文件的东西自己出了大厦。当时正值下班高峰，殷桃和中年男就这么站在马路边，让记者以为两人是打不着车而被迫等待。这期间，大概是因为天气干燥的缘故，殷桃拿出唇膏当街涂起了嘴唇。这还不算，或许是想与男友打情骂俏，殷桃自己涂完之后还比画着要给男友涂，吓得中年男四处躲闪。正当两人打闹之际，一辆银色宾利停到了他们的面前，车上走下两个看上去应该是保镖和司机身份的男士，毕恭毕敬地为殷桃和其男友分别打开后座车门。两人上车后，汽车朝王府井方向驶去。
　　送花看戏 爱情正甜蜜
　　两人乘车很快来到王府井附近的首都剧场，下车后，殷桃男友先是走到旁边一位看上去像是票贩子的人的手里拿了两张票。随后，尽管话剧马上就要开场，但是男友还是拉着殷桃先来到附近一家花店，悉心挑选了一束粉玫瑰。当时距离话剧开场不足五分钟，殷桃表情有些不爽。男友见殷桃生气，立即打电话指示人来此取花。之后，两人一路小跑地进了首都剧场。记者后来从圈内打听到，两人在一起很久了。综合

