方静“间谍门”后首度亮 介绍在家“待岗”现状
　　央视主持人方静“间谍门”事件后首度亮相公众场合 接受采访介绍在家“待岗”现状
　　10月30日晚，第12届北京国际音乐节闭幕式在北京举行，央视主持人方静作为嘉宾出席，这也是她在“间谍门”事件后首次在公众场合亮相。
　　10月31日下午，方静在北京家中接受了记者的电话专访。对于之前的“间谍门”事件，她坦言那是“无妄之灾”。
　　方静告诉记者，由于节目的调整，目前她还没有被央视安排工作，赋闲在家的她报料说自己开始写歌了。
　　小时候唱歌被收入纪录片中
　　据悉，方静这次是受到了音乐节组委会的特别邀请，原因是今年是奥斯卡获奖纪录片《从毛泽东到莫扎特》30周年纪念，而片中有位唱歌的小女孩，那正是方静。正因如此，方静此次获得了主办方的特别邀请。
　　《从毛泽东到莫扎特》一片是为纪念上世纪70年代第一个到中国演奏的著名小提琴演奏家艾萨克·斯特恩而拍摄的，当时斯特恩在方静上音乐课的时候，一眼看中了她，并将她收入了纪录片中。据说在很小的时候，方静就展露出了自己的音乐天赋，她曾师从知名歌唱家郭兰英，民歌唱得清亮甜美，并经常在学校参加接待外宾的欢迎演出。
　　回忆起当年的情景，方静说自己已记不清具体日期，只依稀记得那首歌名好像叫做《四季花开万年青》，“我觉得自己很幸运，能够被斯特恩先生发现，这段影片大概是我小时候唱歌留下的惟一一段影像资料了，看到当年幼小的自己，很感慨。”
　　称“间谍门”是“无妄之灾”
　　自今年6月14日在《世界周刊》上亮相后，方静就消失在了屏幕上。10月31日她告诉记者，自己目前是处于休息状态，“台里最近不是很多节目在大幅度调整吗，我们也在等待新的工作安排。”
　　在这段闲暇时间，方静说自己又重新拾起了自己心爱的音乐，不仅自己写歌，还录了七八首，但多数是翻唱老歌，“我自己填词的那首名叫《心之归所》，是一首爱情歌曲，但其实是表达我那段时间的心情，也表达我对朋友和亲人们的感谢。其中一句歌词是：你低声的清唱，淹没了满城风雨。”
　　不过，方静坦言她目前不打算将这些歌曲拿来发表，“可能会贴歌词在我的博客上，或者做成CD送给朋友。暂时不会拿来出什么专辑，这只是我自己疏解心情的途径。”
　　如今说起“间谍门”，方静将它称为“无妄之灾”，“直到现在，我都不知整件事情是因谁而起、从何而来。对于我来说，这几个月最痛苦的不是受到诽谤，而是困惑，想不通为什么会遇到这样的冤枉事。”
　　“间谍门”事件回放
　　今年6月9日晚，曾经主持过央视《实话实说》的北大副教授阿忆在博客中称，央视《防务新观察》主持人方静因“谋取军事情报外泄”被捕。
　　方静随后开博发出声明，说间谍事件“纯属子虚乌有”，并做客某门户网站澄清传闻。不久后方静重返央视主播台，而阿忆也在当晚更新博客为方静送上祝福。据《成都商报》

