巩俐代言内衣尴尬被问胸围 期待张艺谋《三枪》
　　特派记者杨帆北京报道
　　在京代言内衣品牌，被媒体一再追问火辣尴尬话题——
　　巩俐的胸围究竟是多少？3年前，一部《满城尽带黄金甲》上映后，很多人就对这个问题很好奇。昨晚，许久没有在公众面前亮相的巨星巩俐差点把这个秘密脱口而出，但她最后还是很“矜持”地忍了，当晚她在北京参加爱慕内衣的代言仪式，被现场一个女记者追问了这个很火辣的问题，还有一个男记者更大声向巩俐发问：“请问您的美胸秘笈是什么？”这位44岁却依然保持身材凹凸有致的女星依然笑而不答。当晚，名嘴于丹也一身华服亮相，客串了一把主持人，倾情为巩俐捧场。
　　性感装出场 巩俐散发熟女魅力
　　昨晚，北京气温已降到零下10℃，但在朝阳区的爱慕内衣总部却一片热火朝天，衣着性感的俊男美女打堆，因为这里在举行该公司的春夏内衣发布会走秀活动。晚上8点半，身穿一身蓝色低胸礼裙的巩俐高调现身，她浑身散发出强大魅力，让台下的众辣妹顿时像一群庸脂俗粉。这件礼裙设计灵感来源于昆曲，东西方元素兼具，且是为她量身定制的，上面镶满璀璨耀眼的亮片，让烫得一头大波浪秀发的巩俐看上去像个女皇。
　　未放弃电影 即将接拍新片
　　巩俐称，自己在拍过《黄金甲》之后并未淡出电影圈，由瑞典导演迈克尔·哈夫斯特罗姆执导，自己同约翰·库萨克与渡边谦共同主演的电影《上海》即将上映。“我今年底或明年初还会接拍一部电影。”但巩俐表示现在还不方便把详情透露出来。此外，对于自己老搭档张艺谋的新片《三枪拍案惊奇》，巩俐说：“我当然很期待这部电影啦，到时候肯定会去看，现在他(张艺谋)还没把电影最新的情况告诉我。”
　　记者问胸围 含羞婉拒回答
　　巩俐透露，她首次代言该内衣品牌，主要是该内衣自己穿着很舒服，“内衣和吃饭不一样，吃饭一日三餐可以随便换，但内衣穿着就是一整天，只有自己知道。”她还大方承认，自己和该内衣的结缘正是缘起于当年的《黄金甲》，“当时这个内衣厂就是为电影中所有的宫女包括我生产了贴身的胸衣。”旋即有个男记者向巩俐发问：“巩俐小姐，您被西方媒体评为最美丽的东方女性之一……”巩俐听到这里心情舒朗，随后，该记者话锋一转忽然问：“请问您的美胸秘笈是什么？”巩俐吓了一跳，随后笑得花枝乱颤，“这个嘛，不方便回答呢。”然后又一个女记者问：“您身上这件衣服很显身材，请问您胸围多大？”巩俐又娇羞掩嘴而笑，说：“我也不太知道啊，这衣服是量身定做的，可能服装设计师最清楚啊。”台下另一名女记者小声嘀咕：“有什么嘛，至少应该是36D。”

