刘晓庆阿峰高调庆生日 刘晓庆力挺邓萃雯(图)
　　首次在香港举行生日会的刘晓庆，10月30日晚与一班圈中好友庆祝，刘晓庆与男友阿峰高调牵手亮相大秀恩爱，回击分手不实传闻。当刘晓庆得知无线有机会因邓萃雯(雯女)不肯签约而可能无缘夺得视后时，便打算向方逸华建议不可那样不公平，并指有份参演剧集的演员也应该有权利获奖。
　　刘晓庆为担任昨晚亚洲小姐的评判而于日前到港，索性在香港庆祝生日，故前晚便约了邓萃雯、陈法蓉、郑明明和谢宁等吃饭和切生日蛋糕。问到她的丈夫孙峰送什么生日礼物给她时，刘晓庆甜笑说：“他送自己给我便够。”
　　虽然刘晓庆没有看过雯女主演的《巾帼枭雄》，但她很支持雯女，“早前也是我邀她到内地一起拍剧，(但很多人跟她争视后？)肯定有人争呢！如果没有的话便没有意思了。(有传雯女不肯与无线签约而无缘夺视后？)她为何不签约？(因她想有自由身。)那无线为何因她不签约便不给她奖呢？那便有点不公平，我感到有份参与便应该有权利得奖，那我要跟方小姐建议一下。”
　　而刘晓庆坦言不会再投资拍戏，“因为当演员可选择拍什么戏，收入不错。(杨采妮刚表示和你拍电影《37》时很辛苦？)投资者要负上很大的心理压力，演员要受皮肉之苦但心里快乐。”
　　对于刘晓庆力撑争夺视后，雯女无奈地说：“她什么也不知道你们还问她！(她称要向方逸华反映。)多谢朋友的支持，她一直以来很关心我，经常要求我练好些国语，更提议我认识一个内地男友来学国语，(你对男友有什么要求？)他要教到我国语，要好珍惜我，但我不接受相亲，在内地拍拖也方便些，内地的狗仔队不像香港的跟得太贴身！其实内地拍剧时遇到好戏之人大多像黎耀祥一样娶了妻。”

