“金乌鸦奖”入围奖公布 知性鲁豫不幸成热门
　　本报讯 百分百由网络制造的“金乌鸦奖”已经走到了第六届，依然是万众瞩目全民参与，比赛结果还未最终公布，网民已经在投票时的恶搞中自娱自乐得不亦乐乎。目前，几个主要大奖的入围奖已经公布，一向以“知性”取胜的女主播鲁豫今年成为女艺人大热，力挺曾轶可的“快女”评委高晓松则领先“国民大妈”俞灏明，暂居男艺人票数第一位。
　　号称“知性”“聪明”的女主播陈鲁豫一直以“中国奥普拉”自居，不料今年却被网友质疑其主持能力。网友搜集了她各期节目里的访谈语录，指其语言空洞、问题没有含金量。而且，鲁豫总是抓住一切机会炫耀自己的英文水平和小资生活，故作文艺的博客文章更是被网友批得体无完肤。这些行为加在一起，让鲁豫在金乌鸦女艺人的评选中一马当先。
　　曾轶可的绵羊音是今年夏天最热门的恶搞话题，因此票选中暂列第2基本上毫无悬念。
　　排名第3的金乌鸦女艺人杨均均则是百分百被网民挖掘出来的选手。杨均均是古龙生前好友，为纪念古龙自己出钱自导自演了《西门无恨》。不算年轻的她浓妆艳抹，披挂上阵扮演绝世美女，还找来刘德凯、焦恩俊等英俊小生，与她在戏中卿卿我我，看得网友大倒胃口，她由此得了个“西门大妈”的称号，今年顺利进入金乌鸦女艺人三强。
　　曾轶可毫无悬念地进入金乌鸦女艺人前三强，力挺曾轶可的“快女”评委高晓松也一样受到金乌鸦眷顾，目前一举冲到了男艺人排名第一的位置。
　　排在高晓松之后的则是饰演内地版花泽类的俞灏明。《一起来看流星雨》为俞灏明设计的黄色卷发被网友们称为“花仙子头”，而俞灏明微胖的“包子脸”配上这样的发型反而像菜场大妈，他也因此得了“国民大妈”的称号。
　　排在第3位的男艺人是春晚一炮而红的小沈阳。尽管人气高涨，不喜欢小沈阳的观众也不在少数。不过和前两位相比，网络上并没有明显的一边倒批评意见，还是有不少网友表示就是喜欢他的搞笑劲儿。
　　今年的雷剧前两名都是电视台自制剧：湖南卫视的《一起来看流星雨》和东方卫视的《加油！网球王子》。《一起来看流星雨》越雷越红，稳坐今年雷剧第一把交椅，山寨造型、雷人台词、植入广告，个个都是顶级雷点。根据《网球王子》改编的《加油！网球王子》愣是把初中生的故事改到了大学演绎，演员造型也让“网王”迷们难以接受。此外，演员的网球动作中还加入特效，令不少网球迷们大倒胃口。
　　《仙剑奇侠传3》收视不错，但同样难逃“雷剧”的命运。资深“仙剑”玩家对于“李逍遥穿越”这样的剧情大呼头痛，觉得电视剧没有拍出游戏精髓，随意胡编乱造，伤害了资深玩家的感情。
　　(李谷)
　　鲁豫最近比较霉，挺不受人待见的。

