谢东娜淡出娱乐圈 撰写爱心寄语曝妈妈心得(图)
　　新浪娱乐讯 日前，名模谢东娜为迎接2010年世博会的到来，特意提笔写下爱心寄语，表达了对女儿的疼爱之情。同时，也流露出作为妈妈的心得。
　　距名模谢东娜在韩国获得“世界精英超级模特全球大赛”第四名、“世界超模”称号已经有十一年了——第四名的成绩也是至今为止中国服装模特在世界大赛上最好的名次。十一年前那个梳着童花头的女孩，如今已跨越七年之痒进入九年的婚姻殿堂更是出乎大家的意料。自从与渣打银行高管老公结婚后，谢东娜就很少出现在公众的视线中。而在去年生下女儿后，谢东娜更是乐于在家全心全意做好家庭主妇一角，大有淡出娱乐圈的意思。作为时尚先锋、国际名模，能够踏下心来结婚生女，虽看似平常，但在当今人心浮躁情感多变的环境里，却也是一件难能可贵的事情。
　　在谢东娜怀孕期间，她是一位相当特立独行的孕妇。孕期也会偶尔喝点咖啡、红酒，以精心挑选大号的时尚品牌服饰代替孕妇装，把音乐、鲜花、绘画、胎教融为一体，游泳和打高尔夫球更依然是孕期的活动项目。在女儿诞生后，谢东娜经常带着她逛公园、拍亲子照。
　　近日，为迎接2010年世博会的到来，更好地关心下一代的成长，“爱孩子，爱未来——上海市‘爱的寄语’大赛”的举行，引起了全社会的广泛关注，据主办方统计，截止至目前，大赛官方网站上的参赛寄语已超过300条，网站访问人数也已经超过7万余人。久违在公开活动上露面的谢东娜也欣然提起笔来，为爱女写下寄语，流露出褪去光环后的平凡母爱。
　　寄语全文如下：
　　亲爱的宝宝：
　　我希望你能记住一句话，美国明星Audrey Hapburn(奥黛利-赫本)曾说过，“请记住，小时候你需要帮助时，总有一双手在你的左右。当你长大后会发现，你的双手一只在帮助自己，一只则在帮助他人。”
　　希望你长大之后会是一个乐于助人的有心人。
　　愿你的生命、人生，更健康，更快乐！
　　谢东娜

