歌手含笑为吸毒含泪道歉 曝太太受打击流产(图)
　　新浪娱乐讯  8月中旬因吸毒被捕的歌手含笑于10月27日接受《法制进行时》采访，并含泪对所有关心他的人表示道歉。吸毒事件的曝光对含笑影响巨大，太太高珊也因受打击而流产，含笑在当日对所有曾经支持和喜欢他的人表示了道歉，并表示自己不会再让关心他的人丢脸。
　　出现在镜头前的含笑剪了一头短发，显得精神奕奕，与8月中旬的模样判若两人。正在忙于新歌创作工作的他表示，“进拘留所后我崩溃了，以为这辈子就完了。我是出身军人家庭，太注重名声。”含笑表示，由于母亲从小对他管教甚严，他当时最担心的就是老母亲不能接受这个事情，并在拘留所为母亲写下了《妈妈》这首歌。然而，母亲对他的宽容和关心让他相信，这一切还没有完。
　　这次事件不仅对含笑影响巨大，怀孕五个月的太太高珊也因受打击流产。虽然夫妇俩结婚多年，但这是两人第一次准备迎接新生的生命，想不到却发生了这样的事件，高珊在镜头前提起失去孩子忍不住泪流，“前几年因为事情多，也没有要孩子，终于有了，但没想到遇到这个事情。”
　　含笑最后面对镜头向曾经支持和喜欢他的朋友道歉，“对不起，让你们失望了。我相信在未来的岁月里面，我一定会努力，我不会再丢脸。”jzb/文

