华姐三甲诞生 评委周立波搞笑宋祖英紧张
　　凤凰卫视主办的“2009中华小姐环球大赛”总决赛于10月31日晚在上海国际体操中心华美登场，由凤凰卫视主持人沈星、窦文涛、胡一虎、尉迟琳嘉联袂主持。最终，来自北京的田桐、来自上海的朱盈菲和来自西安的李若凝从12名佳丽中脱颖而出，分获冠亚季军。现场考问选手应变智慧的“上海八哥”周立波搞怪还不乏深度，连首次在选美比赛中担任评委，坦言很有压力的歌唱家宋祖英，也被逗得巧笑倩兮。
　　北京女孩田桐成最大赢家
　　承袭一贯的“三高”标准，今年华姐大赛的参赛选手依然以在校大学生为主，不乏来自海外和国内知名学府的博士和硕士研究生。在12位总决赛入围佳丽中，还出现了女飞行员的靓丽身影。来自四川的25岁女孩王志千入围前6名。这个美女不简单，她居然是中国第一位在岗空客美女飞行员，目前在川航供职。据了解，她在川航的飞行技术不亚于男飞行员，国内外航线都飞过，她说，这次参加华姐大赛是想在另一个舞台放飞自己的理想。
　　入围总决赛的12名佳丽经过晚装亮相、创意环保服装展示、爵士风格热舞、唐装展示、旗袍展示、评委问答等环节的激烈角逐，最终决出了三甲。冠军田桐今年21岁，身高1米71，目前就读于成都理工大学，她的梦想并非成为主持人而是当记者，采访时政新闻。田桐称夺冠像做梦一样，很希望能到凤凰卫视工作。除田桐成为当晚的大赢家，同时获得“最上镜小姐”单项奖外，另外两个单项奖，网络最佳人气奖和最具文化气质奖，分别由女博士朱华楠和女硕士刘倩分享。
　　宋祖英首当选美评委也紧张
　　大赛特邀歌唱家宋祖英、舞蹈家协会主席赵汝蘅、电影导演关锦鹏、台湾时事评论员尹乃菁以及香港作家李纯恩担任评委。首次担纲选美大赛评委的宋祖英，风头盖过了本土人气王周立波。应邀担纲“麻辣考官”的周立波称自己是宋祖英的铁杆“粉丝”，还现场惟妙惟肖地模仿了一段偶像的《辣妹子》。并爆料说，最近欧洲之行特意去瞻仰了一下金色大厅，“在宋祖英老师高歌一曲的地方拍照留念，觉得还不过瘾，就吼了一嗓子，结果招来了保安。”周立波的现场调侃乐坏了宋祖英。宋祖英在采访时笑言，本来首次担纲选美比赛的评委，颇有些紧张，看来听周立波可以缓解压力。“以前我只做声乐比赛评委，第一次做选美比赛的评委有压力。我看着舞台上的女孩，觉得如何取舍很有难度，我会给每个人一个适合的分数。”
　　在问答环节，选手田桐意外抽中了宋祖英。宋祖英的提问依然不离本行，“音乐是沟通世界的语言，如果选择一种音乐的方式，把中华小姐智慧与勇气并重的主题唱给世界，你会选择何种方式？”田桐回答：“最好的选择是华姐每一年的主题曲，每首歌都记录了华姐每一步的历程。”宋祖英还现身说法给选手提供“美丽建议”：“唱歌是我从小的梦想，我是通过不断的努力、坚持、奋斗才能实现自己的梦想。相信所有的佳丽都是通过自己的努力和坚持才站到这个舞台上。希望你们相信自己，一定会成功的。”
　　周立波考美女“温柔一刀”
　　当晚，周立波被赋予特别使命，与12位佳丽现场“斗嘴”。他以一身背着黑色天使翅膀的笔挺西装造型登场，自诩“黑天使”却被美女沈星调侃为“黑乌鸦”。此外，有备而来的周立波自带小板凳出场，“听说本届华姐佳丽海拔太高，只能自带道具以弥补天然的缺陷”。
　　不过，面对美女如云，自称“刁钻评审”的周立波倒格外“怜香惜玉”，先后向选手抛出“幸福”、“成功”、“生活”等颇为温柔的人生话题。他自问自答式的点评令观众在笑声中叹绝，看来周立波酝酿中的新书《诙词典》已经提前登场了——什么是成功？“我认为成功就是所有失败的总和，人生总是不断用失败交换成功，再用成功去消费失败。”什么是生活？“就是生下来并活下去。人会走三个过程、三个阶段：儿童是艺术，一件一件地创造；而中年是工程，一座一座地完成；而老年是历史，一夜一夜地翻阅。”怎样算好丈夫？“如果我是女的，我愿意找一个丈夫骗我一辈子，他骗你因为爱你，怕你不开心，他才骗你，他必须用一辈子来骗你，因为一个人只有一辈子。”什么是美丽？“本人认为美丽分两种：一种是固定资产，一种是精神资产。父母给你的美丽是固定资产，但是它会随着时光的流逝折旧，所以美丽从某种意义上来说是一种折旧品，但精神上的美丽是无涯的。”
　　在随后的采访中，有媒体问到现在他被称为“上海一哥”，周立波颇为不屑地否认，“我不是什么一哥，我只是八哥。”谈起一直被拿来和自己相提并论的小沈阳，周立波惺惺相惜，表示自己一直都很喜欢赵本山和小沈阳，在复出之前还在东北呆过半个月看二人转。他还透露，自己很快也会进军电影圈。
　　特派记者 张楠

