侯耀华代言广告违法 中广协：广告代言不是演戏
　　本报讯(记者杨滨)知名相声演员侯耀华一人竟代言了10则违法广告。在昨天的中国国际广告节“品牌代言人行为规范与社会责任”论坛上，中广协法律服务中心主任李方午表示，广告代言不是演戏，广告与影视作品有本质的不同，广告中的代言人已转变成了“推销员”身份，应当对自己的言行举止负责，“应懂法、自尊、谨慎”。
　　据介绍，侯耀华代言的这10则广告中，宣称的保健食品、药品、医疗器械广告均未经行政主管部门批准，使用专家、患者、消费者名义和形象作证明，且均含有其他违法内容。这些广告多次被投诉，并先后或分别被多地区工商局或食品药品监管局通报、查处。
　　李方午指出，商业广告尤其影视广告，虽有时也像一个微型剧，但演员是为了商家销售的目的而对客观事物进行介绍，甚至是“现身说法”，是以自己的影响力代表商家发表见解，代言人此时的言行就不是“演戏”，而必须是客观公正的报告。“当需要在代言中表演或表述自身感受的内容时，必须经过亲身试用，并在广告中表达自己试用的真实体会”。
　　中华全国律师协会知识产权专业委员会执委主席李德成建议，立法时应对明星代言行为有明确禁止性和限制性行为的具体内容。建议确立“未声明即推定代言人已使用、体验过所代言产品和服务”的原则，同时还要保障代言人对所代言产品、服务和对象的知情权和依法单方终止合约的权利。
　　侯耀华代言违法广告
　　澳鲨宝 更改保健食品批准名称(斯贵安胶囊)，篡改原批准的免疫调节、延缓衰老功能，谎称彻底、根本解决肾功能和性功能障碍，宣传比药物更好的治疗作用。
　　伯爵养生胶囊 调节血脂、延缓衰老的保健食品，却发布治疗和改善男性泌尿系统疾病和解决性功能障碍，使用与药品混淆用语，直接或间接地宣传治疗功效。
　　杜仲降压片 处方药，禁止在媒介发布广告；隐含可以停药、根治高血压等不实内容。
　　黄金九号 普通食品宣传药品功能，宣传降压平稳、见效快、不反弹、不需长期服药，涉嫌虚假、误导。
　　康大夫茶愈胶囊 处方药在大众媒体发布广告，并承诺无副作用、治疗彻底、清除肺栓等未经认定的功效。
　　渭肠益生元 保健食品，广告篡改产品名称(肠胃通胶囊)，宣传治疗胃病等药品功效，承诺治愈等，涉嫌虚假夸大。
　　亚克口服液 篡改保健食品功能(免疫调节)，冒充药品，使用“洗肾”、 “全能喝好” 等表示功效的断言或保证。
　　加拿大V6胶囊 篡改进口保健食品名称(八佰乐胶囊)和功能(抗疲劳)，冒充药品表述疗效；使用“根治”等虚假断言。
　　角燕G蛋白 超出批准的保健食品功效范围(免疫调节)宣传抗疲劳、解决亚健康问题等。
　　方舟降压仪 篡改原广告审批文件(且原审批文件也已被撤销)，含有排除药毒、摆脱药物困扰以及承诺和夸大疗效等违法内容。 D044
　　新闻链接
　　“证人广告”必须“真人真事”
　　美国是当今世界广告业最发达的国家。在美国，代言广告在性质上属于“证人广告”和“明示担保”。
　　证人广告于20世纪50年代开始在国际社会上流行，是在宣传过程中，利用人物语言或者表演向消费者推荐产品或者服务的一种广告类型。证言与事实相符是证人广告的基本要求。美国对于证人广告有着明确的规定，凡是证言性质的广告，内容必须有真人真事为证，即向消费者推荐产品或服务的证人，无论是代言人、名人还是专家或普通人，都必须是产品的真实使用者，否则按虚假广告处理。

