伏明霞与老公梁锦松做慈善 坦言不再生孩子(图)
　　新浪娱乐讯  北京时间11月1日消息，据香港媒体报道，“跳水王后”伏明霞昨日(10月31日)与老公梁锦松在香港出席小母牛“竞步善行2009”慈善比赛，育有一女两子的她坦言肚子要收工，不再添丁！
　　做慈善不遗余力
　　一直致力协助内地贫困家庭自力更生的国际小母牛香港分会，昨日于维多利亚公园举行小母牛“竞步善行2009”慈善比赛，来自零售、银行等多个界别的企业自发组成队伍，参加别开生面、以10人11足形式的比赛，筹款金额达港币630万元。
　　昨日国际小母牛香港分会董事局主席梁锦松、董事局成员叶澍?、小母牛爱心大使伏明霞，以及体操运动员刘璇及李小鹏一起出席活动。罗杰承的bma不但是活动统筹赞助商，为善不甘后人的罗杰承，更与吴守基各以10万元投得由酒商以特惠价卖给小母牛、全球产量只有50瓶的香槟，为小母牛共筹得20万元善款。
　　旧战友见面兴奋拥抱
　　一直专心照顾子女的伏明霞，昨日为慈善暂时抛下儿女，在烈日当空下与丈夫梁锦松恩爱到场。期间梁锦松发现妻子错挂他人的名牌，即细心提点及为她除下。很少出席公开场合的小伏成为全场焦点，不少来宾争相找她合照。小伏除了拿着捐款箱呼吁捐钱外，更即场购买数件由著名插画师Carrie Chau设计的T恤，更体贴地叫在场传媒吃雪糕消暑。
　　刚于安徽探访回来的小伏，坦言佩服当地人民能够坚强面对困境，并感到自己很幸?。她说：“他们很辛苦很穷，小孩每天上学要划船1小时，我划了10分钟就已腰酸背痛。可能因为现在要照顾小孩，少做运动。我拍了很多照片，会给孩子们看。”小伏透露长女已就读小学一年级，老二则读幼儿园，至于会否再添第四名子女，小伏闻言即说：“够了，不会吧。”
　　小伏又称平时会替孩子温习功课，不会聘请补习老师：“他们已经有很多东西要做要学，我不会再给他们压力。”他们有有跳水天分吗？“不知道，但他们都喜欢水。”老公教他们算术？“在培养当中。”梁锦松被问到妻子在探访时，模仿当地人民挑水会否感到心痛？他笑道：“不心痛，让她锻炼一下也好。”
　　刘璇李小鹏有默契
　　另外，刘璇及李小鹏参与“小母牛小小世界杯”，以二人三足形式跟其他队友比赛射门。刘璇指已有半年未见过小伏，故一见面即送上拥抱。李小鹏则称自从安徽之行见到小伏，上一次见面已是2000年。(俐俐/文)

