新娘刘思伽双喜临门 捧“十佳”奖杯
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　“啊，今天刘思伽结婚，太巧了！”听到主持人在台上透露昨天是北京人民广播电台第四届 “十佳主持人”获奖者刘思伽大婚的日子时，台下有观众不禁感叹道。
　　昨天下午，第四届“十佳主持人”颁奖典礼在广播大厦举行。
　　今年刚从主持交通台 《一路畅通》转为主持文艺台《快乐天天读》的刘思伽不仅蝉联“十佳”称号，而且昨天还是她大婚的日子，双喜临门，刘思伽笑得合不拢嘴。
　　昨天的颁奖典礼上，一身鲜红的露肩婚纱的刘思伽出现在舞台上。“思伽今天刚刚大婚啊？穿得真漂亮！”主持人话一出口，立即引来台下一片掌声和欢呼声，刘思伽则是站在台上不好意思地笑笑。
　　“今天思伽要特别感谢一位男士，要谢谢谁？别说是你爸爸。”主持人拿着刘思伽的奖杯，以此“威胁”她请出丈夫。
　　刘思伽的丈夫穿着笔挺的礼服出现在了台上，左手还拿着一件大衣。
　　“我非常感谢我先生，到现在还帮我拿着大衣呢。”刘思伽一开口，立刻引得台下一阵大笑。
　　“我现在差不多是思伽最忠实的听众了，非常喜欢她的节目。”丈夫的一番真心话也让刘思伽十分感动。
　　“别走，别走，下台前要拥抱一下吧。”见两人要和其他主持人一同下台，主持人连忙拦了下来，让两人一定在台上拥抱一下。
　　两人都不好意思地笑笑，随后拥抱在一起。
　　文/记者周萌 摄/记者林晖
　　15位“十佳主持人”
　　王佳一(《一路畅通》)★杨洋(《一路畅通》)李洋(《百姓TAXI》)★伍洲彤(《零点乐话》)★李莉(《一路畅通》)王为 (《1039交通服务热线》)白杰(《先听为快》)韩力 (《男左女右》、《全城都能点》)★王东(《午后大道东》)★刘思伽(《快乐天天读》)顾峰(《一路畅通》)罗兵 (《快乐天天读》、《今晚我们说电影》)王薇(《北京新闻》)小雨 (《爱星满天》、《说学逗唱》)大鹏(《开心茶馆》)
　　(★表示第四次获奖)
　　释疑
　　“十佳”缘何评出15人？
　　根据大赛规定，本届评选出的 “最佳主持人”(排名前十)若已经蝉联三届此称号，则不占用“最佳主持人”的评选名额，其名额按评选排序结果依次递补。因此“最佳主持人”获奖者达到了15名。
　　文/记者周萌

