赵本山：只要能站在舞台上 就上春晚
　　经历了一个月的治疗与休息，前晚，已经回沈休养多日的赵本山接受了记者采访，宣布病愈后正式恢复工作。手术后首次出现在媒体面前的赵本山依旧谈笑风生，对于公众关心的虎年央视春晚、《乡村爱情3》的拍摄进度等焦点问题一一予以解答。
　　春晚进度 还是主推徒弟
　　见到记者，赵本山笑着打招呼：“谢谢大家这一段时间以来对我的关心，我现在身体挺好的，恢复得很顺利。医生说我还需要一段时间的休养，最近半个月内我会以休息为主，工作为辅。”
　　自从赵本山生病后，喜爱他的观众除了关心他的身体状况外，另外关心的就是赵本山能否出现在2010年的央视春晚舞台上。当记者提起这件事时，赵本山挠了挠头，然后叹了口气，“说实话，春晚我现在真有点儿顾不上了，我自己能不能上不好说，只能努力，但只要我能站在舞台上，我就上春晚。”赵本山还透露，“今天我还跟中央电视台那边通了电话，明年春晚的剧本尽量为我的徒弟们写。”赵本山说他还是想把更多出头露脸的机会留给徒弟们。
　　新剧拍摄 本月中旬进组
　　赵本山是在上海为《乡村爱情3》拍摄取景时病发的，而这部剧也因赵本山的病情而延缓了拍摄进度。作为央视明年的开年大戏，《乡村爱情3》能否如期完成，也成了让喜欢它的观众们挂怀的一件事。当日，赵本山透露，“《乡村爱情3》接下来的戏还是要在龙泉山庄内拍摄，还有9集的戏没拍完，我的戏大约还有五六集，整部剧应该能在12月中旬全部拍完。”
　　赵本山说，自己将于本月中旬进组，在山庄内拍完剩余的戏份，之后将对整部戏进行后期制作。(关舒柳)

