谢娜加欧弟 大陆“康熙”挑战小S蔡康永
　　本报讯(记者 任宏伟)记者近日获悉，最近遭遇人事地震，纷争不断的湖南卫视，正在酝酿全新“变阵”，11月中旬开始，包括全新打造的大陆版“康熙来了”等四档节目将强势上档。
　　这四档新节目中，据传有一档为谢娜量身打造的脱口秀节目或将接档《挑战麦克风》7：30时段，在周一至周四晚播出。此次让谢娜单独离开“快乐家族”，她在《快乐大本营》里的娱乐个性将得到进一步发挥，整体方向是越来越“辣”，破除传统女性主持含蓄、端庄的特点，以大胆、搞笑的风格出场。“节目是男女两位主持人，他们的语言风格和各自定位类似台湾地区电视节目《康熙来了》中的蔡康永和小S，其实是台里有意在‘快乐家族’‘天天兄弟’之外，打造类似于‘康熙’组合这样的主持群。”一位节目编导向记者透露。搭档谢娜的男主持人选颇多，极有可能最终会花落欧弟。
　　湖南卫视近期还将推出新节目《芒果训练营》，旨在为湖南卫视生产的电视剧寻找并培训演员，寻找方式主要是特搜和自荐两种方式结合，不会采取以往的海选部分；而已经停播一年之久的情感故事类节目《真情》，此次也将被湖南卫视重新推上前台。据悉，复课后的《真情》已经改名为《8090》，旨在打造中国第一档青少年成长情感故事，主持人确定为曹颖和辛唐米娜；与此同时，按国际化打造的《勇往直前2009》也将于明晚推出。

