李小璐韩庚被爆深夜亲密出行(图)
　　歌手韩庚这两年出名之后，不仅身价人气暴涨，八卦绯闻也随之不断，在他那如走马灯般令人眼花缭乱的恋情绯闻之中，最令人关注、传播两年之久的是他和李小璐的绯闻，对此，至今两位当事人没有过一句交代。日前记者的一场午夜跟踪，终于挑破了笼罩在两人之间的感情面纱。
　　日前某天晚上，记者意外在望京某商场门前发现了韩庚的奔驰汽车，开车的正是韩庚本人，他戴着一副黑边眼镜，显得文质彬彬，而坐在副驾驶的是一位头戴一顶小礼帽的年轻女孩，但因为车膜很深，一时看不清相貌。
　　19：30左右，韩庚和“礼帽女孩”以及韩庚的男性助理来到一家火锅城，在他们进门的时候记者看清了那位“礼帽女孩”，竟是娱乐圈的氧气美女李小璐。李小璐与韩庚显得非常亲密，他们说笑着一起去了一间包房和几位朋友一起吃饭。
　　21：30，韩庚和助理走出酒楼，到停车场开动奔驰汽车返回饭店门前，李小璐甜蜜地坐在韩庚的身边，途中韩庚与李小璐不时亲密地窃窃耳语。抵达后海，众朋友沿湖散步，而韩庚与李小璐带着“灯泡”助理走进一家酒吧。他们挑了一处靠窗的沙发坐下喝酒聊天，记者看到李小璐趴在了韩庚的怀里，稍后又搂紧他。
　　23：30，韩庚李小璐与助理走出酒吧与逛完街的朋友会合，这次李小璐亲自开车，韩庚坐在副驾驶的位置上。韩庚的汽车先后送人，之后汽车向望京方向驶去。
　　凌晨1点左右，只剩下韩庚和李小璐的汽车驶入了一处新开盘的公寓社区地库。

