李小璐韩庚地下姐弟恋悄悄上演
　　本报讯 “出口转内销”的歌手韩庚这两年出名之后，不仅身价人气暴涨，八卦绯闻也随之不断而来，在他那如走马灯般令人眼花缭乱的恋情绯闻之中，最令人关注、传播时间最长、范围最广的堪称他和李小璐的绯闻。日前记者的一场午夜跟踪，终于“挑破”了笼罩在韩庚、李小璐之间的感情面纱，娱乐圈又一场“姐弟恋”其实早已上演。
　　日前某晚上，记者意外在北京望京某商场门前发现了韩庚的奔驰汽车，开车的正是韩庚本人，当天他戴着一副黑边眼镜，显得文质彬彬，而坐在副驾驶的是一位头戴一顶小礼帽的年轻女孩，但因车膜很深，一时看不清她的相貌。
　　当晚7时30分左右，韩庚和“礼帽女孩”以及韩庚的男助理一同来到某火锅城，在他们进门时记者看到那位“礼帽女孩”五官玲珑，皮肤白皙，竟是娱乐圈的“氧气美女”李小璐。
　　李小璐与韩庚显得非常亲密默契，他们说笑着一起上楼吃饭。晚9时30分，一行人走出饭店，李小璐粉面含春，微笑着与朋友挥手告别之后，李小璐上车，甜蜜地坐在韩庚身边。随后，韩庚与李小璐带着“灯泡”助理一起进了一家酒吧喝酒聊天。他们挑了一处靠窗的沙发坐下，韩、李二人背对窗户坐在一起，助理坐在他们对面，三人兴冲冲地聊天。不久记者看到李小璐趴在了韩庚的怀里，韩庚则轻轻地抚摸着她。
　　深夜11时30分，韩庚李小璐与助理走出酒吧，这回李小璐亲自开车，韩庚坐在了副驾驶的位置上。车子向望京方向驶去，在凌晨1时左右驶入一处新开盘公寓的地下车库。看来李小璐和韩庚已经“双飞双宿”了。(国新)

