林妙可小小年纪 答记者问八面玲珑
　　□晨报记者 吴磊 现场图片
　　□晨报记者 朱美虹
　　今晚起，林妙可奥运后出演的首部影视剧《北方有佳人》将在电视剧频道每晚3集连播。昨天来沪的林妙可由妈妈陪着，小小年纪的她面对媒体已是从容不迫，回答起问题更是八面玲珑，谁也不得罪。
　　《北方有佳人》从上世纪20年代中期军阀张宗昌进入老济南写起，写了一个流落民间的富家女子寄萍的传奇经历。海报上，林妙可站在最中间，昨天发布会她的位置也是居中。在剧中，她饰演女主角寄萍的童年时代，有哭戏，也有被打的戏分。她说：“我一开始以为哭戏很难，没想到轻易就解决了。”原来，在那场与父母走散、被人贩子拐走的戏中，看到拥挤奔跑的人群，感到害怕的林妙可自然而然哭了出来。对此，林妈妈表示：“一开始很担心妙可的哭戏，一个整天笑呵呵的小孩，让她突然哭真的很担心她哭不出来，可是拍了几场哭戏都很顺利，妙可甚至老问什么时候还有哭戏。”导演王文杰介绍说，林妙可不仅长得可爱，说话发嗲，引得剧组工作人员都学妙可说话，还很有礼貌，“到了现场先给每个人问好。演得也很好，可以打100分”。
　　奥运后至今已有一年多了，林妙可接了不少戏，与刘晓庆、林心如等明星都有过合作。说起刘晓庆，她评价“漂亮，品格又好”；问她更喜欢哪一个合作的明星时，她回答“都喜欢”，当记者追问她有没有最喜欢的，她还反问“如果是你你会怎么说”。而到被问及刘晓庆和林心如谁更漂亮时，她甚至小小“爆发”了一下，“你们不要为难我好吗？她们都很漂亮”。
　　林妙可表示，目前自己学习成绩“还行”，属于德智体美全面发展的好孩子，“拍戏和上学都挺好玩的”。不过，她没有当上班干部，因为没有时间，也因为“我一管，同学们就笑”。

