侯耀华不回应虚假代言 准师傅常宝华：他错了
　　本报讯(记者 徐云霄)今年对于侯耀华来说，无疑是一个多事之秋。从遗产案再到“广告门”，他两次卷入负面新闻中。以至于一些跟他本职工作相关的消息反而被忽略：今年年底，侯耀华将拜著名相声大师常宝华为师，成为他的第十个弟子。对于现身多达10个的虚假广告，准师傅常宝华说“他错了”，不过常宝华也表示这不会影响其收侯耀华为徒。侯耀华却没有再作出任何表态，记者昨日多次致电侯耀华，电话都直接转入了移动秘书。
　　1日，侯耀华一方面喊冤说有人滥用他名义做广告，一方面表示要核实清楚再回应。不过两天过去了，情况核实得如何了，侯耀华方面却没有了下文。作为相声演员，口齿伶俐是基本的要求，不过在面对这个问题时，侯耀华却“失声”了。昨日，记者多番致电侯耀华了解事情的进展，他的电话直接被转入了秘书台。
　　不过有记者采访到了遗产案担任侯耀华律师的刘爱民，刘爱民表示已经知道此事，但“侯耀华现在还在外地，没有回北京呢。这个得等回到北京后，了解情况后再听侯耀华的意思，看怎么说。”
　　据了解，今年年底侯耀华将拜常宝华为师，成为他的第十个弟子。
　　昨日，记者致电侯耀华的准师傅常宝华，在明白了记者的来意之后，常宝华表示由于忙于各自的工作，两人联系得不多，所以也没有机会和侯耀华沟通过此事，“具体情况我也不知道，我也仅仅是从报纸、电视上曝光的信息知道的。”那么这件事会不会影响他收侯耀华为徒呢？对此常宝华表示这是两码事：“这和我收他为徒弟恐怕还是两码事，我们也不能因为这一件事就把人给否了。我呢，是从我们的事业来考虑，建立师徒关系是在业务上促进相声表演、创作的向前迈进。看一个同志，不是光看他一点，从这个问题引以为戒也是一件好事。在这个问题上，要是他真触犯法律了，法律判了他多少年了，那是另外一个问题，他还不至于到这个程度吧。”
　　不过常宝华也明确表示侯耀华这种做法是不对的，希望他以后不要接这些广告：“他是错了。就算我们没有这层(师徒)关系，我作为长辈，我也会想办法去提醒他，帮助他。”

