徐帆邓婕持股浙江东方强势涨停 被指A股娱乐化
　　越来越多的明星染指资本市场。昨天，浙江东方(600120)强势收出近年来少见的一字涨停。而明星徐帆和邓婕的名字出现在其十大流通股股东名单中，更引来了市场各方的猜测。
　　两股东未参加过股东大会
　　“万人迷”陈好炒ST国中(600187，原名*ST黑龙)曾暴赚2700万元；冯小刚、黄晓明等借助华谊兄弟也成功跻身亿万富翁。越来越多的明星正试图通过资本市场实现财富增值。
　　而浙江东方的两位股东是否就是影星徐帆和邓婕？昨天，浙江东方证券事务处工作人员接受北京晨报记者采访时表示，目前仍不能确定两位股东就是影星徐帆和邓婕，两位股东从来没来公司参加过股东大会，公司也是仅仅从交易所发来的股东登记册中看到股东姓名和持股数。不过，更多的分析师更愿意相信这两位股东就是影星，因为现在很多明星都在炒股。
　　徐帆邓婕可能刚解套
　　浙江东方三季报显示，截至9月30日，公司第三大流通股东为徐帆，持有174.17万股，为第三季度新进股东；第四大股东是邓婕，其早在今年二季度就购入88.67万股，三季度又增持57.46万股，从第八大股东上升为第四大股东，邓婕共计持股146.13万股。以昨天的收盘价7.6元计算，徐帆和邓婕的持股市值分别为1323.69万元和1110.59万元。
　　不过，某市场人士从浙江东方近半年的走势分析发现，徐、邓二人也就属于刚刚解套，如果之前是追高买入，可能还小幅被套。“除非浙江东方像去年的ST国中，那就是又一位炒股‘明星’。”这位人士同时笑称：“现在资本市场也在‘娱乐化’，明星进股市，股市产明星。”
　　公司否认重组传闻
　　此外，对于市场盛传的浙江东方重组事宜，公司也表示，目前公司并没有重组意向，如果有的话会按相关规定发布公告。
　　作为浙江地区的老牌国有企业，浙江东方今年以来屡受重组传闻侵扰。就在9月初，市场曾传出阿里巴巴公司将受让浙江省国贸集团所持46.44%的浙江东方股权，从而实现借壳上市。不过该传闻立即遭到浙江东方的否认。9月9日，浙江东方发布公告称，其大股东浙江国贸从未与阿里巴巴商谈过任何有关转让公司股份的事宜。
　　晨报记者 王洁
　　【  新闻链接      】
　　明星炒股赚钱很多
　　其实被套的也不少
　　娱乐圈的明星，走在哪里都是焦点。今年以来，越来越多的明星在资本市场上“抛头露面”。今年4月17日，重组后复牌的ST国中首日暴涨1004%，明星陈好和著名主持人张羽出现在股东名单中。“万人迷”陈好作为第一大流通股东，持有280.31万股，大赚2700万元，张羽作为第二大流通股东持股217.26万股，获利2300万元。
　　上周五刚刚登陆创业板的华谊兄弟(300027)，也是一家“明星造富工厂”。华谊兄弟旗下多位明星冯小刚、黄晓明、李冰冰等都持有公司股票。尽管这几天创业板股票接连暴跌，但冯小刚、张纪中、黄晓明们的身价仍然过亿。
　　昨天刚刚过会的巨力索具也曝出娱乐圈名人杨子和女星黄圣依。仅以巨力索具的最低发行价12.2元测算，杨子所持股份价值约5.73亿元。一旦股票上市，杨子的持股市值可能将不下10亿元。
　　分析人士表示，明星炒股普遍存在。因股票利润大，所以很多明星都愿意去拼一下。不过，圈内人士透露，明星炒股炒得好的没几个。炒股风险过大，加上这两年的金融危机，据说很多明星都深套其中。晨报记者 王洁

