侯耀华代言十广告被指含有违法内容
　　根据中国广告协会前天发出的通报，著名演员侯耀华共代言了包括保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告。
　　据介绍，这些产品中的保健食品、药品、医疗器械广告，均未经行政许可部门批准，均使用演员做主持，使用专家、患者、消费者名义和形象做证明，且均含有其他违法内容。
　　通报指出，以上10个产品广告多次被投诉，消费者通过网络等多种形式对包括所谓主持人在内的代言人，不负责任、见利忘义、违反国家法律和规定，造成消费者物质、精神和身体损害的行为，进行了鞭笞。此外，以上10个产品广告先后或分别被浙江、辽宁、山西、河北、江西、湖北、甘肃、江苏、四川等地工商行政管理局或食品药品监督管理局通报、查处。
　　前晚，侯耀华接受采访时，未明确表态10则违法广告是否与他有关，只说可能“有人滥用我名义做广告”，需核实后回应。当记者问他是否代言过所提的10则违法广告，是否被工商处罚时，侯耀华表示，“你说的这些广告我都没什么印象，必须明日核实后再回应。不排除有人滥用我名义做广告。有一次我在街上看到有个黑芝麻糊的广告，上面居然有我的代言照片，而我从未听说过，更不可能是我拍的广告了。”
　　记者又问他，“这些广告中有一种是高血压药品广告，您试用过吗？”侯耀华说，“我没有心脏病，血压也不高，我更不可能使用这种药。难道给药品做代华说，“我没有心脏病，血压也不高，我更不可能使用这种药。难道给药品做代言，就一定要吃这个药吗？”最后记者追问，平面广告可能易于造假，电视广告如果未经他授权是如何拍摄出来时，侯耀华称，“我遇到过有人用我主持的健康访谈节目截取视频，经过一些技术处理制作电视广告。我还不知道，找谁维权去呢？”华西

