超模环球大赛冠军李静：是江西观众助我夺冠
　　本报讯记者段萍报道：在江西星子夺得第20届世界超模环球大赛全球总决赛冠军，令来自河南的大二学生李静在江西一夜成名。昨日记者再见到夺冠后的李静，她已归于平静计划未来的发展之路。说起当晚夺冠心情，李静表示：当时非常感动，感谢江西观众的热情支持，才让她有信心一步步走向冠军。
　　昨日的李静一头直长发披肩，深褐色的短裙配黑色长袜，尽显纤细高挑身材，虽然只有几天没见，言行举止却在夺冠后立刻变得成熟大方，颇具名模风范。说起当晚的比赛，李静透露，自己一点也不紧张，因为比赛时什么也没想，就只是想好好完成每个环节。只是因为表演的鞋子有点故障，让她担心比赛出差错而略有不安。当最后宣布全球总冠军是自己时，李静说，那一刻自己心中特别感动，感谢江西观众的支持，是他们现场的热烈欢呼声和掌声，让她占尽主场优势成为当晚呼声最高的选手。李静的每一次出场和亮相，台下便海啸般的震天欢呼，超高的人气也让李静更加自信，以完美的演绎最终摘得桂冠。
　　比赛中如此高人气也让其他选手早已预感李静将获得好成绩，来自台北的选手郭慧雯在比赛后台就曾提前预测李静至少将是前三甲，夺冠后季军吉尔吉斯斯坦选手阿丽娜赞美李静是自己见过的最美的中国姑娘。
　　夺得全球总冠军后，李静一夜成名，许多公司纷纷上门欲与她签约。但李静表示，自己已和世界超模环球大赛机构签订合约，接下来的模特发展之路将全权交由公司安排。负责人田文喜告诉记者，李静夺冠后受到国内高度关注，近一段时间她将赴云南参加当地一个大型活动，并接受湖南卫视采访等。在未来一年里，公司将安排李静参加各种公益和商业活动，并考虑通过和法国某模特公司进行的交流活动，把李静送到世界时装之都法国，接受最顶级的模特培训和锻炼。如今享誉全球的中国模特杜鹃当年也是新丝路通过与国外公司的互换交流活动，让杜鹃在法国一炮打响。

