侯耀华：形象可能被盗用 被指代言违法广告(图)
　　明星代言假产品本就让人深恶痛绝，更别说一口气做十个假广告了。喜剧演员侯耀华最近就因为“参与”了十则违法广告而成为焦点人物。对此，侯耀华前天在接受采访时表示：“我对这些广告没多大的印象，可能是形象被盗用了。”
　　十个虚假广告指向侯耀华
　　明星代言违法广告一直是消费者投诉的热点之一。日前，中国广告协会首次公开谴责十条违法保健食品和医疗器械广告。这次被点名批评的十条违法广告是：澳鲨宝、伯爵养生胶囊、黄金九号、渭肠益生元、亚克口服液、加拿大V6胶囊、角燕G蛋白、杜仲降压片、康大夫茶愈胶囊，代言这些广告的名人都是侯耀华。
　　中广协表示，这些广告中的保健食品、药品广告都请演员当主持，利用专家、患者、消费者的名义和形象作证明，广告内容没有经过工商部门批准。其中，名为方舟降压仪的产品甚至在原广告审批文件已被国家食品药品监管局撤销的情况下，篡改审批文件违法发布广告，夸大产品功效。
　　侯耀华：我找谁维权？
　　从去年开始，有关部门就对名人代言食品药品进行严格管理。明确规定不得出现类似请演员当主持的访谈式广告。
　　对此，侯耀华表示：“没什么印象，必须核实后再回应。”不过他也称，曾于半年多前在一些健康节目中当过主持人，但没有代言这类产品，不排除节目剪接后被当成广告播出的可能。而且自从此类广告被禁止后，他就没再参与过。他确认，自己的确遇到过广告商把他主持的健康访谈节目后期处理做成广告的事情。“我还不知道找谁维权去呢？” 新报记者|茅中元|文

