蒋勤勤重庆置房产搞装修 选家具重庆话交流(图)
　　蒋勤勤秘密潜回重庆！昨日，蒋勤勤出现在位于北滨路的居然之家，素面朝天悠然购物，还在该商场内的某装饰公司逗留了两个小时之久。记者一路追访，了解到蒋勤勤已经在北滨路置下房产，此番专程是为新家寻找装修公司，并购置家具。
　　1、选家具 蒋勤勤只看不买
　　记者接到爆料赶到商场时，蒋勤勤刚刚离开位于商场4楼的装修公司。蒋勤勤并没有刻意掩饰自己，一个黑框眼镜成了她唯一的伪装。穿着黑色外套，配上浅色牛仔裤的蒋勤勤显得非常悠闲，和一位中年阿姨慢悠悠地在商场闲逛。蒋勤勤先是来到了3楼的沙发专柜，拿出一份类似于房屋结构图的文件，在工作人员的介绍下仔细选购起来。记者注意到，蒋勤勤选择沙发的目的性非常强，入她法眼的都是价格在万元以上的真皮沙发。看完沙发，蒋勤勤又带着这位阿姨来到了二楼选购大床。而这位阿姨并不是蒋勤勤的母亲，记者听见蒋勤勤称她为“??”。
　　和普通人购物一样，整个购物过程中，她也并没有碍于自己的明星身份而躲躲闪闪。在众人的围观之下，不紧不慢地走了至少20个品牌的店面。看得出，蒋勤勤下手相当谨慎，在一个小时的选购过程中，蒋勤勤都是只看不买。
　　2、搞装修 蒋勤勤重庆话交流
　　在与商场营业员的攀谈中，记者了解到，蒋勤勤已经不是第一次来商场，前天蒋勤勤就已经来过一次。两次蒋勤勤都是直接走进位于四楼的某装修公司，而且一呆就是两三个小时。记者辗转联系到蒋勤勤的设计师陈先生，他承认蒋勤勤有一套房子正在请他设计，全程都是用重庆话与其交流，但他以涉及到顾客隐私为由，拒绝接受记者采访，“我们公司的一位员工，因为找蒋勤勤签了一个名，已经遭到了处罚。”
　　尽管设计师三缄其口，不过从蒋勤勤选购家具的风格上，也可以看出一些端倪，蒋勤勤似乎更偏爱轻欧风格，并且非常讲究质感。此外，记者还从一位从事楼盘开发的朋友口中获得了确切消息，蒋勤勤购买的是北滨路上的一品牌楼盘，该楼盘的均价在万元以上。
　　3、忙打望 营业员东西都不卖了
　　在蒋勤勤购物的过程中，记者也借机与一位为蒋勤勤导购的男性营业员闲聊了几句。这位导购却似乎并未从刚刚与蒋勤勤的近距离接触中缓过神来，他表示：“我都忘了和她说了些什么了，我只顾着看人去了。”
　　蒋勤勤的魅力确实不小，从商场的1楼到4楼，好多营业员都在小声的交头接耳议论蒋勤勤。而商场的天井处不断有人打望，记者问他们看什么，他们都异口同声地说“看明星撒！”看到记者手中的相机，几位女性营业员还好奇地围过来，要记者把照片放大，“我们看看她皮肤好不好。”而大家对蒋勤勤的评价是：“真人还是非常漂亮。”
　　4、躲猫猫 看到记者就闪人
　　在蒋勤勤离开商场之前，记者表明身份，和蒋勤勤进行了简短的交流。蒋勤勤看到记者似乎特别惊讶，脸上的笑容也变得僵硬。问起其本次回渝的目的，蒋勤勤也只是冷冷地回答了一句：“我没有时间接受采访。”不过，蒋勤勤的“??”并不生气，还笑着小声对蒋勤勤说，“你在这里都被记者认出来了。”蒋勤勤带着“??”简短地交流了两句，然后迅速拐入电梯，不见踪影。
　　为何杀回老家来买房？
　　在重庆安个家
　　为婆婆购房投资重庆房产
　　可能性：★★★★★
　　记者了解到，蒋勤勤每次回渝和家人团聚之后，都会选择住宾馆，其父母在重庆的房子也已经卖掉。随着孩子长大，一直在北京照顾蒋勤勤一家生活的蒋勤勤父母很有可能落叶归根，回到重庆。同时，蒋勤勤也需要在重庆有一个落脚之处。从蒋勤勤亲自谈装修、选家具的行为来看，这个房子她要入住的可能性比较大。因此为父母买房成为最大的可能。
　　为婆婆购房
　　可能性：★★★
　　记者两年前曾前往蒋勤勤婆婆家进行探访。蒋勤勤的婆婆住在弹子石重棉厂区的老房子里，房子条件非常差。而目前弹子石正在进行旧城改造，蒋勤勤婆婆所居住的片区，也应该是属于拆迁之列。房屋拆迁之后，蒋婆婆很有可能面临无房可住的状况。而在蒋婆婆的口中，蒋勤勤一直都是一个十分孝顺的孙女，婆婆住院，蒋勤勤会动用自己的关系，为婆婆找最好的医生，住最好的病房，蒋勤勤为婆婆买房是在情理之中。
　　投资重庆房产
　　可能性：★★
　　不得不说，重庆的房价，有让蒋勤勤在重庆投资的理由。该楼盘目前一套房子的价格至少在100万以上，如果重庆房价达到上海、北京的水平，蒋勤勤买这套房子赚个几百万也是很正常的。不过从她费那么多心思装修来看，仅仅用于投资的可能性比较小。
　　■首席记者 巫天旭 文 张质 摄

