巩俐的胸部有点尴尬 《黄金甲》后试遍各种内衣
　　记者 冯泽 北京报道
　　这听起来有点尴尬，但事情就是这样——日前为内衣品牌爱慕担任代言人的巩俐，胸部成为当场的讨论焦点。但很显然，巩俐对此次代言的酬劳很满意，整个采访过程，她有意引导媒体围绕胸部和内衣进行提问。
　　可能是因为在张艺谋的电影《满城尽带黄金甲》（简称《黄金甲》）中，巩俐的胸部太有视觉冲击力，所以有了这次的代言活动。包括巩俐自己也承认，当时在电影里使用了特殊内衣，所以才能达到惊人的效果。
　　拿人钱财，为人站台
　　为了七位数的高价酬劳，巩俐当天表现得非常尽职。在还没供暖的北京，室外是初雪的街道，室内也是寒意阵阵。以一身低胸礼服亮相的巩俐，站在台上笑容依旧美艳，但略显僵硬的肢体动作和讲话时情不自禁发出的颤音，有几分强颜欢笑的味道。
　　从一上台，她就不断说着跟胸部有关的话题。“《黄金甲》拍完后的三年里，我一直在试用各种款式的内衣，国外国内的品牌都换着用。这个（该品牌内衣）真的觉得不错，才决定签约。每个女人的胸部都不是一成不变的，身体有胖有瘦，哪种内衣合适只有自己知道。”
　　对如何挑选内衣侃侃而谈，但被问到胸围尺寸时，巩俐还是有点尴尬，变得语无伦次了起来。“这个……我不知道怎么回答……我也不太知道……”
　　和张艺谋有了更多默契
　　有巩俐的场合，自然就会提到张艺谋。虽然主办方不太愿意听到有品牌之外的话题出现，但在媒体的连番提问下，巩俐还是恢复了她是个电影演员的身份，神色也变得自然起来。
　　自《黄金甲》之后，巩俐再也没演过国产电影。“我的新片《上海上海》（又名《谍战风云》，主演还有周润发、约翰·库萨克等人）马上要在全球上映，今年底明年初我还会接拍一部新片。”至于新片的情况，巩俐坚持保密。
　　谈到张艺谋，巩俐回答，“我和张艺谋还是好朋友，有机会我们还会合作，而且我们很默契，比以往有了更多默契。”对于张艺谋的新片《三枪拍案惊奇》，巩俐虽然表示不太了解，但很懂得为张艺谋造势。“张艺谋的新作品，大家当然都会很关注，我也不例外。不过他可能比较严谨，所以我还没听他说过关于这个片子的事情。”

