岳夏：莫名其妙让我背黑锅 我真的很冤
　　晨报讯 陈琳坠楼身亡后，遗体孤独地躺在北京昌平法医鉴定中心的停尸间内，预计一周内将有鉴定结果。关于追悼会等身后事的处理和安排，至今仍悬而未知。倒是遭到不少“骂声”的前夫沈永革面对媒体坦然表示：“请你们再耐心等两天，到时候对所有传闻我们都将作出回应。现在能做的就是缅怀她。”
　　陈琳的轻生，让岳夏戴着“第三者”的帽子浮现在公众眼前，一时间各种非好意的猜测集中在她身上。然而，昨日有知情人士向记者透露，第三者并不是岳夏。
　　据陈琳一位密友透露，陈琳自杀确实与“情”有关，“陈琳最近和丈夫张超峰多次吵架，甚至打架。其实之前陈琳就自杀过好几次了，最近和张超峰掐架很厉害，导致陈琳情绪异常低落，后来跑到朋友家诉苦。报道说陈琳脖子有伤，应该是打架所致。”该密友表示，陈琳至今对沈永革念念不忘，“毕竟两人的感情长达10年。陈琳曾说会为沈永革写一本书，把两人爱情故事公布于天下。而陈琳选择在沈永革生日当天自杀，我想就说明了一切。”至于被众媒体指为第三者的岳夏，该密友笑了笑说：“完全是障眼法。第三者不是岳夏，而是邓蓉！她也是竹书文化的艺人。她和沈永革都有孩子了！”
　　岳夏昨日一接起记者的电话就委屈直言：“我从早到晚接了无数电话了，真是太无耻了，莫名其妙让我背黑锅。这时候沉默比说话更有力量，但我真的很生气，我和沈永革、陈琳是很好的朋友，2007年正值我跟竹书文化解约，我和沈永革怎么着也是敌人关系，怎么就暧昧了？自解约后，我也再没见过沈永革。目前我们猜测是之前被公司开除的一名员工搞的鬼，当时他被开除就是因为做艺人宣传负面太多。”(何佳穗)

