巨力索具上市黄圣依将成富婆 牵出感情老话题
　　在华谊兄弟为内地的创业板增添了不少话题后，昨日，又一拟上市公司巨力索具又牵涉出娱乐圈名人杨子的感情问题。
　　就在上个月的黄圣依成都个唱上，成都媒体的一篇题为《我们有感情了》的报道，把黄圣依与杨子的关系再次抛到台前。其实两人拍拖的消息由来已久，自打黄圣依当选“星女郎”后，杨子就带上了护花使者的头衔，几年之后两人却竭尽全力地否认，就在所有人都纳闷之时，昨日公布的巨力索具的招股说明书一下子让真相大白。说明书上明确显示，巨力索具其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻巨力索具高管陶虹及二人所育一女，均为巨力索具股东。而黄圣依这个话题女友，也位列集团子公司巨力影视出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁亦为黄圣依，这个招股说明书把大家看得眼花缭乱，不过有一点很明确，黄圣依将继冯小刚、黄晓明这些艺人后，也因为公司上市而步入亿元俱乐部。
　　“勇哥”早已身家数亿
　　影迷们更习惯叫杨子“勇哥”，因为这个痴情的董永也赚走观众不少的眼泪，但想必大家还不知道，这个“勇哥”就是传说中的富二代，有钱的很。根据招股说明书，巨力索具计划在深圳证券交易所发行约5000万股A股(发行后总股本约4亿股)，拟募集资金约6.1亿元。根据招股说明书，持有巨力索具53.71%股权的巨力集团为杨氏家族五兄弟姐妹完全控股，持股比例分别为董事长杨建忠27.5%、副董事长杨建国27%、董事杨会得23.5%、行政总裁杨子17%和杨会茹5%。此外，这五人另外直接持有巨力索具共30%的股权，其中杨子直接持有的比例为4.29%。由此，杨子直接和间接持有巨力索具13.42%的股权，即4697万股。按拟融资额除以拟发行量简单计算，巨力索具发行价约12.2元，杨子所持巨力索具股权价值约5.73亿元。根据招股说明书，巨力集团总资产20.98亿元，去年实现净利润1.56亿元。持有巨力集团17%股权的杨子拥有3.57亿元的资产，仅去年便可分享2652万元净利润。
　　杨子妻女首“亮相”
　　然而，与杨子的财富比起来，他的感情世界似乎更引人关注。因为自打他步入娱乐圈那天起，他的身份就与黄圣依捆绑在了一起，他们是老板与雇员的关系，不过也有很多媒体将二人视为情侣，两人更曾传出要结婚的消息。可是这次的招股说明书显示，杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。难道杨子与黄圣依的关系只是一个掩护？昨日记者从杨子身边知情人处获悉，杨子的确已经结婚，而且他的女儿现在已经上学，之所以一直没有公开，就是想保留一些自己的隐私。至于与黄圣依的关系，杨子的好友告诉记者：“他一再跟媒体澄清，他与黄圣依就是合作伙伴可是大家谁也不信，非要乱猜，他也没办法。”
　　黄圣依将步入亿元行列
　　“属我最红”，黄圣依演唱会的名字真的没白起，自打今年成功举办了个唱后，她又成了上市公司的股东。招股说明书中显示，黄圣依其身份为巨力影视第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。昨日，记者虽没联系上她本人，但从她身边人处获悉，就目前而言，拥有上千万股的黄圣依，股票上市，她立马就能变成亿万小富婆。而这种变化，又让记者想起早前杨子接受记者采访时说的话，“我跟小黄连合同都没签，如果没有这样的信任度，是没法在一起做事的。”而且，据杨子透露，他做影视公司的终极目的绝不是经营好一个艺人而已，他接下来的目标是做电影，他正努力招集十大导演，据悉已经有一位大牌导演与其签约，此次公司上市，这位大牌导演的身价也跟着风生水起。杨子告诉记者，未来的十年是文化产业的大年，他在囤积实力等着“井喷”。
　　本报记者 高宏采写及整理

