侯耀华称有人滥用其名义 广告协会叹作假不容易
　　一个人竟然出现在了10个虚假广告中！前日，中国广告协会发出通报，指出著名演员侯耀华共代言了包括保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告。侯耀华回应称“有人滥用我名义做广告”，不过中国广告协会法律服务中心主任李方午表示这种“作假不容易”。记者昨日多次致电侯耀华，但是电话一直无人接听。记者又发去短信询问他是否打过这些广告，不过并未得到任何方式的回复。
　　侯耀华：有人滥用我名义做广告
　　根据中国广告协会前天发出的通报，著名演员侯耀华共代言了包括保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告。据介绍，这些产品包括澳鲨宝、伯爵养生胶囊、杜仲降压片、黄金九号、康大夫茶愈胶囊、渭肠益生元、亚克口服液、加拿大V6胶囊、角燕G蛋白、方舟降压仪。以上产品中的保健食品、药品、医疗器械广告，均未经行政许可部门批准，均使用演员做主持，使用专家、患者、消费者名义和形象做证明，且均含有其他违法内容。通报指出，以上10个产品广告多次被投诉，消费者通过网络等多种形式对包括所谓主持人在内的代言人，不负责任、见利忘义、违反国家法律和规定、造成消费者物质、精神和身体损害的行为，进行了鞭笞。此外，以上10个产品广告先后或分别被浙江、辽宁、山西、河北、江西、湖北、甘肃、江苏、四川等地工商行政管理局或食品药品监督管理局通报、查处。
　　对此，侯耀华回应说：“你说的这些广告我都没什么印象，必须明日核实后再回应。不排除有人滥用我名义做广告。有一次我在街上看到有个黑芝麻糊的广告，上面居然有我的代言照片，而我从未听说过，更不可能是我拍的广告了。”侯耀华还称自己要维权：“我遇到过有人用我主持的健康访谈节目截取视频，经过一些技术处理制作电视广告播了。我还不知道找谁维权去呢。”
　　中国广告协会：作假不容易
　　记者联系上李方午主任，他表示他们的通报只是指出该产品的广告违法，对于侯耀华说的有人滥用他的名义做广告的说法，李主任表示不容易：“我们指出的这10个广告，除了黄金九号我只是看到了带有播出电视台标志的图片外，其他9个我都看到了视频，都是10到15分钟的视频，在这些视频中，侯耀华还提到了产品的名字。又不是平面广告，平面广告只要把他公开露面的照片拍下来就合成了，这种视频作假不容易。”李主任表示代言了10个这样的虚假广告，影响实在不好：“作为名人，做一个这样的广告法理不容，但是我们在情理上还可以原谅，有可能是疏忽了。但是一个名人一而再再而三地去做这些广告，造成的影响是客观存在的。”
　　记者在网上找到了一段长约12分钟的方舟降压仪的广告，侯耀华果然出现在广告中，他不仅提到了方舟降压仪的名字，当拿手表做实验证明该仪器所具有的磁场时，侯耀华还走到现场观众前去展示效果。
　　律师意见：最重可能会坐牢
　　有上海媒体采访了一位名叫杨永涛的律师，他则认为，《食品卫生法》中对违法食品的广告宣传做了规定，如果确定消费者因为这一食品造成身体上的损害，代言人需要依据损害程度支付相应的赔偿金。此外，由于保健品、药品属于特殊食品，一旦发生问题，将对消费者身体造成更大损害，因此如果确定产品为假药，给消费者身体带来很大程度的伤害，那代言人将有可能承担刑事责任，为此付出坐牢的代价。(云霄)

