网络传言被自杀 白岩松也困惑：我咋就自杀了？
　　“特大新闻：中央电视台节目主持人白松岩昨天晚上突然自杀，原因不明。北京警方正在调查。”10月27日晚，一条关于央视主持人白岩松自杀的传言忽然在网络上疯传。一时之间，传言四起。网友纷纷猜测是什么原因让这位中央电视台的当家评论员要寻短见呢？其实，这事不光网友纳闷，当事人白岩松自己也很困惑，他在接受媒体采访时不禁自问：“我为什么就自杀了呢？”
　　面对种种猜测，白岩松倒是依旧平静、坦然。“我就觉得真有趣，这样荒唐的事情转来转去居然转到我头上了。到现在我也很困惑，我为什么就自杀了呢？我不关心这个事情是怎么传出来的，我只是想问问传这个消息的人，我为什么自杀了？”
　　为什么没有立即站出来澄清传言呢？白岩松的理由很简单：这场“被自杀”事件就是一场娱乐。“不管是什么原因，最后都会变成一场娱乐。我能接招么？我宁可被自杀，也不愿意被娱乐。”白岩松深知这是一场带有目的性的炒作。
　　虽然白岩松并不希望自己成为这个“娱乐事件”的主角，但他仍避免不了由此带来的影响。“让我难过的不是很多人的恶搞，而是很多朋友真的来安慰你。比如，‘岩松兄，别来无恙么？’‘过得好么？需要倾诉的话，哥可以倾听，要不来内蒙古散心吧。’”白岩松坦承，看见好朋友来安慰自己的时候，还是会沮丧，会困惑、犹豫、焦虑，因为不知道这样的骚扰要持续到什么时候。
　　“捍卫常识，建设理性，寻找信仰。”这是白岩松说过的一句话，也是他未来的目标。正如他在《痛并快乐着》中曾写道：在这痛苦与快乐交织的岁月里，作为一名新闻人，我走过10年路程。同大家一样，在新闻的舞台上走每一步都需要坚持，绝望的感觉不时出现，但也都过去了。赶路之后，猛一回头看，自己和身边很多人笑了，我们清晰地看到那条前进的脚印。于是我们时常乐观一下，虽然今日的局面还远远没有达到圆满，但同过去相比进步这么大，已是让人快乐的结果。

