侯耀华身陷“代言门” “侯药华”被封猛男
　　信息时报讯 (记者 李俊彦 张志超 实习生 王帅帅)中国广告协会公开谴责侯耀华代言广告违规之后，不仅将明星代言药品的话题迅速推至浪尖，而且更多网友罗列侯耀华回应媒体的对话进行调侃。在网上，侯耀华已经被网友冠以“中华第一猛男”“影帝”等称号，就连获奖感言都设计得相当好玩，甚至有网友独创“中国虚假广告骗子传播邪会”，侯耀华毫无悬念被任命副主席，以此调侃明星代言违法广告。
　　网友戏言侯耀华“猛男”
　　代言广告违规事件曝光后，侯耀华以及其代言虚假广告纷纷上榜网络头条，侯耀华代言的广告在各大视频网站上被翻炒。究竟侯耀华是不是真的有代言这些药品，深究网友倒不多，反而是他对事件的回应引起大多数网友强烈反感。
　　在贴吧，不少网友借此事件制造调侃话题。网友称，侯耀华近来所做的大部分是壮阳药品广告，据说美国名人代言广告在性质上属于“证人广告”和“明示担保”，代言人必须是产品真实使用者，否则按虚假广告处理。如果这一法规也适合于我国的明星代言，册封侯耀华为“中华第一猛男”一点也不为过。只可惜，侯耀华在接受媒体采访时说：“我没有心脏病，血压也不高，更不可能使用这种药。难道给药品做代言，就一定要吃这个药吗？”单凭这句，似乎“猛男”的称号又有点言之过虚。
　　恶搞“影帝”获奖感言
　　在中广协对侯耀华代言广告违规现象进行公开谴责时，侯耀华回应说“有人滥用其名义做广告”，指责有人对视频做手脚进行“移花接木”。而中广协列出理由：又不是平面广告，这种视频造假不容易，再次确认主角就是侯耀华本人。
　　不料，双方互掐又引起网友兴趣，侯耀华被网友调侃成“影帝”。网友“文宾”还设计好获奖感言：“感谢CCTV、MTV，感谢给我文艺细胞的父亲侯宝林先生……感谢现场的观众，我尤其要感谢中国广告协会。常言说，不广不告不热闹，又广又告哈哈笑，你们这次为我广而告之，我怎能不由衷地表示感谢？我这个山寨广告‘影帝’称号，不只是属于我个人的……这座沉甸甸的奖杯是属于我的，也是属于他们的。”
　　被任命“邪会”副主席
　　在某论坛上，网友别出心裁自发组织创立“中国虚假广告骗子传播邪会”，成员均是来自药品广告界的宠儿，其中还有“邪会”成员做相关药品广告节目的截屏，并附上个人简介。侯耀华的名字也被列于“邪会领导班子成员”名单中，“被担任”邪会副主席一职。简介中说，来自相声界，擅长主持壮阳药的广告。
　　对此，不少网友看罢拍手称快，并且留言热烈祝贺“虚假广告骗子传播邪会”成立，幽默感十足。
　　侯耀华代言10则虚假广告
　　11月1日，在第十六届中国国际广告节上，中国广告协会法律服务中心主任李方午拿侯耀华代言的10则虚假广告举例称，广告中的代言人已从本职工作转变成“推销员”，应当对自己言行举止负责。随后，中国广告协会在网上发出题为《中国广告协会：明星代言10则违法广告详情》的新闻，具体阐释上述10则广告的违规之处。
　　李方午说，侯耀华出现在天元牌亚克口服液、澳鲨宝胶囊、渭肠益生元等保健食品、药品广告，而且这些广告均已被证实在刊发或播出前未经行政主管部门批准，并使用专家、患者、消费者名义和形象作证明，均含有其他违法内容，先后或分别被浙江、辽宁、山西、河北等地工商行政管理局或食品药品监督管理局通报、查处。10则违法广告几乎涵盖所有名人代言广告的违法形式。例如：方舟降压仪只是地方药监局批准的医疗器械，但其广告篡改原广告审批文件(原审批文件已被国家药监局撤销)，含有排除药毒、 摆脱药物困扰以及承诺和夸大疗效等违法内容。
　　央视《新闻1+1》报道说，一般情况下，广告协会会对涉嫌违规广告进行两次劝戒，无效之后才公开谴责，而这次是因为侯耀华代言的广告违规现象严重，比较典型，所以才直接集中公开谴责。
　　面对谴责，侯耀华在接受媒体采访时未明确表态上述违法广告是否与其有关，只是说可能“有人滥用其名义做广告”，需要核实后才能回应。侯耀华还说，“曾有人用主持健康节目视频，经技术处理后制作电视广告并播出。”（新浪编注：本文有部分删节）

