继余秋雨冯小刚黄晓明后 黄圣依有望成亿万新贵
　　唱歌、拍戏、接广告，这一向是明星们最重要的聚财之道。不过近年，这个“先富起来”的群体开始频频在资本市场大展身手。买原始股、购买可能资产重组的股票……以钱生钱，他们的财富以火箭般的速度飙升。如今这个群体似乎越来越大，上月有余秋雨和华谊兄弟的众明星被爆身家上亿，昨日又传出徐帆、邓婕成为浙江东方的十大流通股东。即使年轻如黄圣依，也有望因为巨力索具公司的即将上市，摇身一变成为亿万富翁。对明星而言，余秋雨式的暴富，也许只是一个开头！
　　徐帆邓婕成浙江东方前十大流通股东     昨日，又有两拨明星以“投资人”的身份出现在了股票市场。根据上市公司浙江东方公布的三季报显示，该股的第三、第四大流通股股东分别为徐帆和邓婕。    季报显示，徐帆持有174.17万股，为第三季度新进股东。第四大流通股东邓婕持146.13万股，第三季度新进57.46万股，邓婕杀入该股始自今年二季度，当季购入88.67万股。以浙江东方昨天的收盘价6.91元/股计算，徐帆和邓婕仅在该股上就分别有1200万元和1008万元的账面财富。如果两人以这几个月的中间价买入，目前盈亏持平，那么在最低点购进，两人已有20%的收益，金额达100多万元。仅仅因为“独到”的眼光，两位女侠就换来了比辛苦拍戏数月更多的收入。
    黄圣依入股巨力索具有望资产过亿    昨日，年纪轻轻的黄圣依也出现在了“巨力索具”公司的招股说明书上。招股说明书显示，即将上会的巨力索具，其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻巨力索具高管陶虹及二人所育一女，均为巨力索具股东。而黄圣依的身份是巨力索具控股股东、巨力集团子公司巨力影视传媒的出资人之一。另外，黄圣依早就已经是巨力影视的执行总裁，握有巨力影视1亿元注册资本中的30%的股份。     业内人士分析，杨子是黄圣依的经纪人，黄圣依成为巨力影视执行总裁，极可能是以明星无形资产的非现金方式入股。如果巨力索具成功过会，黄圣依有望凭空一举成为亿万富翁。
　　暴富神话 陈好投资“垃圾股”3年赚2700万     今年，陈好的名字突然出现在股票ST黑龙的流通股股东名单上。该股公开的资料显示，陈好在3年前就大举买进一只名为ST黑龙的疑似垃圾股，并且在其停牌前的19个交易日中，一直奋不顾身地大举抢购。今年4月17日，ST黑龙复牌，陈好当天就把股票全部卖出。以她建仓成本300万元计算，她3年就暴赚2700万元。
   余秋雨购买原始股8年赚上亿元    近日传出作家余秋雨在2001年以241万元购入上海徐家汇商城的原始股，潜伏8年之后，余秋雨已是该商城的第6大自然人股东。如今该公司的IPO申请已通过发审委审核，业内人士预测该股上市首日的价格有望逼近30元，那余秋雨持股市值突破亿元大关的可能性相当大。 黄晓明认购华谊股权瞬间变亿万富豪余秋雨的暴富风波还未平息，华谊兄弟影视公司轰轰烈烈上市。这个拥有众多明星资源的上市公司，因为在两年前开始让旗下明星认购股权，最终令冯小刚、黄晓明、张纪中等人一举成为亿万富豪。     紧随其后的李冰冰、罗海琼、张涵予、任泉、胡可、康洪雷、何琢言、陈思成也因为手中的原始股，轻松成为千万富翁。华谊音乐的工作人员告诉记者，华谊上市之后，集团办公楼里随便抓一个就是百万富翁。原因很简单，就是他们曾以最低廉的价格买了原始股。 记者调查股市风云 明星闭口不提明星们频频一夜暴富，“他们是不是有内幕交易”成为理所当然的疑问。陈好、余秋雨都曾因此遭到质疑，著名财经评论员叶檀还曾点名质疑余秋雨涉嫌侵吞国有资产。也正因为如此，明星们潜入资本市场都无比低调。    当陈好因股票ST黑龙狂赚后，记者曾在四川绵竹当面采访她，结果她一言不发掩面疾走。而余秋雨据说一直在台湾演讲，迄今没有对持股一事做出任何回应。就连邓婕买入浙江东方股票，记者昨晚致电她的经纪人邵小姐时，对方也以“不知情”为由拒绝采访。至于黄圣依和杨子，他们也一改平时有电话必接的态度，手机一直处于无人接听的状态。    内幕交易明星也靠“赌”业内人士认为，A股市场的“老鼠仓”、内幕交易等的确存在，但这些赚取惊人利润的明星们有无卷入只有留待有关部门去追查。排除内幕交易，明星们也的确有可能去“赌博”。以陈好为例，她花300万元购入ST黑龙，如果该股被退市，这点钱对她也只是毛毛雨而已，并不会影响生活。相反，如果“赌博”成功，那换来的就是巨额回报。此外，黄晓明等华谊明星的暴富全靠原始股，黄晓明本人对股票市场的陌生甚至到了看不懂K线图的地步。 早报记者吴晓铃 ★相关链接    杨子已婚女儿名叫杨海润    早报讯(记者 段祯)据媒体报道，根据招股说明书，即将上会的巨力索具，其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻巨力索具高管陶虹(非女明星陶虹)及二人所育一女，均为巨力索具股东。   据悉，2007年，陶虹曾经发表声明《黄圣依是我好朋友杨子是领导》，否认了与杨子的恋爱关系。但是，从近日这份公开的招股说明书中可以得知，杨子与陶虹是夫妻，并且还生育了一个女儿，名叫杨海润。据了解，陶虹是上海人，曾是复旦大学的校花，曾在杨家的家族集团中掌管销售和进出口部门，现为巨力索具高管。
　　 

