侯耀华代言十假药假保健品 律师称其可能要赔偿
　　本报讯(首席记者 卢圆媛 实习生 李梦潇)日前，中国广告协会发出通报，著名演员侯耀华共代言了包括保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告。通报指出，以上10个产品广告多次被投诉，并先后或分别被浙江、四川等地工商行政管理局或食品药品监督管理局通报、查处。随后，侯耀华在接受采访时表示，可能有人滥用他的名义做广告”、可能是有人截取了他的视频做广告。昨日，本报记者多次致电侯耀华，他的手机始终无人接听，但中国广告协会法律服务中心主任李方午在接受记者采访时表示，他们已经断定这10个广告视频不存在做假。
　　被中国广告协会通报
　　通报中称，侯耀华代言的10个虚假产品广告包括澳鲨宝、伯爵养生胶囊、杜仲降压片、黄金九号、康大夫茶愈胶囊、渭肠益生元、亚克口服液、加拿大V6胶囊、角燕G蛋白和方舟降压仪。随后，中国广告协会法律服务中心主任李方午表示，这10则违法广告几乎涵盖了所有名人代言广告的违法形式，广告中的代言人已从代言人变成了推销员，应当对自己的言行举止负责。
　　被央视《新闻30分》曝光
　　昨日中午，央视《新闻30分》节目也曝光了侯耀华代言10条违法广告一事。报道中称：“日前，中国广告协会首次公开谴责10条违法保健品医疗食品器械的广告，而代言这些广告的名人都是同一个明星侯耀华……”节目中披露了这10条广告，并指出这些药品广告都使用演员做主持，利用专家、患者、消费者名义和形象做证明，广告内容没有经过工商部门批准，并且还有一种产品篡改了广告。这些广告多次遭到消费者投诉。节目中还多次出现了侯耀华给这些产品做宣传的电视画面。
　　记者追踪
　　侯耀华称名义被滥用
　　代言虚假广告的消息曝光后，侯耀华曾接受过媒体的采访，但他没有明确表示这10条违法广告与自己的关系，只是说“有人滥用我的名义做广告”。
　　侯耀华表示，他对这10条被曝光的广告“没有什么印象”，“必须核实后再回应。不排除有人滥用我名义做广告”。他还举例说，有一次他在街上看到有个黑芝麻糊的广告，上面居然有他的代言照片，但他从未接过这个代言。
　　针对10条虚假广告中的某高血压药品广告，侯耀华表示，他没有心脏病，血压也不高，更不可能使用这些药。“难道给药品做代言，就一定要吃这个药吗？”他还表示，视频拍摄的广告存在做假的可能：“我遇到过有人把我主持的健康访谈节目截取了视频，经过一些技术处理制作成电视广告播了。我还不知道，找谁维权去呢？”
　　李方午否认视频做假
　　昨日，记者致电中国广告协会法律服务中心主任李方午，他表示：“目前通报中提及的10个广告，我们都已经进行审核，除了其中一个广告没有视频外，其他9个广告的视频我们都已经看过了，基本上每个广告都在10~15分钟左右，画面流畅，我们认为做假的可能很小。”李方午认为：“这些违法广告的制作法理不容，需要提高行业自律。但是对于名人在被欺瞒的情况下参与了广告的拍摄，我们在情理上还可以原谅，有可能是疏忽了，但一个名人一而再再而三地去做这些广告，造成的影响是客观存在的。” 首席记者 卢圆媛 实习生 李梦潇
　　律师意见
　　侯耀华可能面临赔偿
　　昨日，记者向重庆宏州律师事务所谢梅律师咨询了此事。谢梅表示：“目前法律对明星打虚假广告所负责任没有明确说法，但其中提到，明星在知道这条广告虚假的情况下，还坚持担任代言人，应该负有连带责任。受害者可以同时对商家和明星提起诉讼，但是必须取得证据证明‘明星是在知道是虚假广告实情的情况下代言的’，一般取证比较难。”如果受害者把商家和明星一起起诉并成功的话，明星可能会面临赔偿。
　　如果真像侯耀华所说，是他的名义被滥用了，那他是否可以向商家索赔呢？谢律师表示，明星是否可以对商家提出赔偿，目前法律没有明确规定。
　　首席记者 卢圆媛 实习生 李梦潇
　　消协说法
　　名人广告代言将纳入法律管理范围
　　中国消费者协会相关负责人在南宁举行的第16届中国国际广告节之品牌代言人行为规范与社会责任论坛上透露，即将修订的《中华人民共和国广告法》将对名人广告代言问题进行规范。
　　中国消费者协会副会长兼秘书长杨红灿介绍，我国现行的《中华人民共和国广告法》于1994年颁布，并未对名人广告代言问题作出具体规范。即将修订的《中华人民共和国广告法》将增设条款，对名人代言广告行为予以法律规范。
　　杨红灿提出，名人代言广告要对消费者负责。名人在进行广告代言时要有责任意识、法律意识、声誉意识，消费者对于名人代言广告的行为也要有自我保护意识、理性消费意识、依法维权意识。对于消费者受到名人代言虚假广告侵害的，他提供了5种维权途径：与经营者协商解决、请求消费者协会调解、向有关行政部门申诉、根据与经营者达成的仲裁协议提请仲裁机构仲裁、向人民法院提起诉讼。据新华网
　　侯耀华代言的10个广告
　　澳鲨宝、伯爵养生胶囊、杜仲降压片、黄金九号、康大夫茶愈胶囊、渭肠益生元、亚克口服液、加拿大V6胶囊、角燕G蛋白和方舟降压仪
　　明星代言问题多多
　　■2008年3月，一电视购物广告中李嘉欣代言的“黄金叶坠”涉嫌误导消费者，这种黄金叶坠的主要成分其实是黄铜，批发价仅16元。
　　■2008年4月，周杰伦被曝由其代言的某知名眼药水早已被注销了生产批号。
　　■2008年8月，袁咏仪代言的某化妆品被指假冒日货、欺诈消费者。
　　■2008年11月，林志玲代言的某U型钻石手机电视购物广告涉嫌违法。
　　■2009年3月，著名笑星笑林涉嫌虚假代言某理疗裤。
　　■2009年4月，陈道明因代言某手机被消费者起诉，该消费者认为该款手机是假冒产品。
　　■2009年4月，范伟、王刚和张铁林代言的三家加盟网站因涉嫌加盟骗局被央视曝光。
　　■2009年9月，王宝强代言的河南某电脑学校涉嫌欺诈。

