山东女孩挺进亚姐总决赛 李家有女初长成
　　19岁的李雪婷一不小心成为山东第一个挺进亚姐总决赛的女孩，让大家颇为好奇。这个泰安姑娘到底有什么魅力能一路征服评委，成为参加亚姐总决赛的内地四强之一？在亚姐竞选总决赛后，记者在香港采访了她，陪在她身边的父母和特地从韩国赶来给她助阵的姐姐也道出了她的成长秘密。
　　本报记者 张宇
　　李雪婷的父母都是泰安某医院的普通医务工作者，雪婷的妈妈说，李雪婷从小就喜欢文艺，家里也有意识地对她进行培养，从5岁开始李雪婷先后学过拉丁舞和钢琴，“学舞蹈是为了培养孩子的气质，学钢琴是想增加孩子的艺术修养。我们也没有觉着自己的孩子怎么好，可周围的同事和认识我们的人见了雪婷和她姐姐都夸漂亮。”雪婷爸爸则说，家里对雪婷的发展没有多么刻意强求，是她的兴趣和爱好帮助了她，加上她的努力和山东艺术学院的培养，让她走上了亚姐总决赛的舞台。
　　清丽乖巧引人关注
　　香港媒体在亚姐总决赛之前就发出《李雪婷清丽亮相》等新闻，并爆料称，亚视方面透露这位没什么负面新闻的内地姑娘很可能入围前三。而在总决赛之前的“准决赛”中，李雪婷也确实冲进了前三之列。问及雪婷参加总决赛是否紧张时，她说不紧张，因为没有什么思想负担，只是想发挥出自己的水平就行了，所以不强求。
　　回望自己的参赛之路，乖巧的李雪婷对妈妈撒娇说：“我还说一辈子不染头发呢，但刚来到香港亚视就要求染头发了。”让雪婷遗憾的是，亚姐总决赛前，亚视还把自己及腰的长发剪短了三分之一。选送雪婷参赛的济南鲁美文化传媒有限公司张澎总经理说，雪婷乖巧听话，善于发挥自己的优势，这是她挺进亚姐总决赛的一个重要因素。
　　李雪婷还向记者感叹：在内地，公司是从形体、声乐等方面对她们进行培训的；而她一个月前到香港后参加的培训，多是一些商业性的宣传活动，每天时间都安排得非常紧张，觉都不够睡的。“有时候化妆时我困得都睁不开眼，化妆师就一手抬着我的脸一手给我化妆。”雪婷还说，亚姐总决赛穿着金色和闪钻比基尼在舞台上扭腰翘臀，做各种性感动作时，起初她也“很不适应，不好意思，但看到其他选手都能够做到就没有其他想法了”。
　　记者采访本次亚姐总决赛评委刘晓庆时，她评价李雪婷“缺少的是大赛的历练和经验，以后可以多参加此类活动”。李雪婷很是赞同：“这是我第一次参加这种选秀大赛，能走这么远我已经很满意、很知足了。”
　　采访时雪婷满脸笑意，一副无忧无虑的开心模样。作为山东艺术学院戏剧学院表演专业的大三学生，雪婷告诉记者，她报名参加本届亚姐比赛其实很偶然：“因为看到周围的同学都报了名，就抱着试试看的想法从网上报了名，当时也没有考虑太多。”鲁美的张澎总经理介绍说，在山东3000多名参赛选手中，一开始他们并没有注意到李雪婷，但通过一次次比赛，逐渐发现了她的与众不同之处：李雪婷脸形很上镜，气质、长相和身材非常符合亚姐选拔影视新星的要求。身高1.72米的李雪婷确实和周迅、李小璐一样，有着一张上镜的小脸庞，唯一不同的是，她多了些清纯恬静的气息。
　　在观看亚姐总决赛时，大家都发现李雪婷穿上中式礼服有种惊艳的气质，认为她比较适合扮演古典气质的女性角色，谈起今后的打算，李雪婷说：“这次参赛的经历非常难得，让我长了见识、拓宽了视野。但目前最主要的是回到学校，先把学业完成，再考虑别的。”
　　本报11月3日香港电

