巩俐豹纹紧身裤会客 与男友人聊五小时(图)
　　中新网11月4日电 日前，巩俐现身京城某高档餐厅，与一位男性友人密会五小时，似乎是在排解心事。这是今年下半年除时尚活动之外，巩俐为数不多的一次在内地亮相。
　　据“凤凰网”综合消息，当日傍晚19时左右，一辆高速行驶的轿车从北京大山子附近出发，驾车的正是巩俐本人。巩俐车速很快，好像是与人约会误了时间，一会儿汽车来到了一家中西结合的高档餐厅。
　　当天巩俐的打扮一如平时那样成熟时尚，穿着豹纹紧身弹力裤，足蹬一双高腰雪地靴，胸前别致地系着一条花格围巾。抵达餐厅后，巩俐来不及停车，就把车钥锁交给了保安，急匆匆地走进店中。随后与一位四十多岁的中年男子在一楼的一个单间见面吃饭，那位男子瘦高个，气质干练低调。聊天期间，巩俐表情认真自然，一度又略带愁闷，完全一副朋友谈心的感觉，而那位男子显得很轻松，似乎一直扮演“话聊老师”的角色。
　　这次意在谈心的饭局大约持续了近五个小时，时至半夜餐厅门前的汽车只剩下寥寥可数的二三辆。餐厅保安在获知巩俐大驾光临后，对巩俐的汽车发生了兴趣，打开车门不停地瞅瞅，议论一番。凌晨一点左右，巩俐和那位男性友人走出餐厅，巩俐表情沉郁，而那位男子则一直面带微笑，他亲自把巩俐送上汽车，巩俐上车后回头向上了一辆奥迪汽车的那位男士点头告别，表情依旧严肃，显得心事难解。

