李小璐回应韩庚绯闻 谈感情：一生只爱一个人
　　□记者 赵晓峰
　　本报讯 近日，由香港导演张坚庭执导，金马影后李小璐携手台湾偶像演员贺军翔主演的浪漫爱情电影《7天爱上你》正在全国热映，该片讲述了收音师子淇(贺军翔饰)和在面包店偶遇的白叶(李小璐饰)度过了一段闲适且浪漫的时光，接着在北京上演了一段“离奇”的爱情故事。影片刚刚上映，张坚庭就携主演李小璐、贺军翔来到湖南卫视接受了记者的采访，而一直对于自己跟韩庚绯闻三缄其口的李小璐也首次大方回应。
　　电影让我对爱有了希望
　　李小璐在谈到自己对于《7天爱上你》的感想时，自认为这部电影能够“唤醒大家对纯爱的一些感想”，而对于自己来说，原本对于爱与家庭“没抱太大希望”，是这部电影转变了自己悲观的想法，坦言“对于未来的家庭与爱还是有希望的”。当谈到喜欢什么样的爱情方式时，李小璐称自己更喜欢“老一辈的纯爱方式”，一辈子就只爱一个人，而当下年轻人的速食爱情往往是过眼云烟，可望而不可及。
　　绯闻就像连锁反应
　　早些时候有媒体拍到李小璐与韩庚在一起形影不离的多幅照片，而她对这段绯闻历来是三缄其口，甚至在电影《7天爱上你》的首映礼上也是一如既往的“不想多说”拒绝回答，更加将这段绯闻变得模糊而神秘。李小璐在此次采访中也是首次回应，对于跟韩庚一起吃饭的事情，她表示“只是有吃饭”，对于为何不愿公开解释一下这段绯闻，李小璐大倒苦水，直言绯闻就像连锁反应。并且李小璐称，如果“这个照片发在一个重要的杂志上”，自己觉得还有必要去解释一下，而针对一些故意制造噱头的娱乐媒体来说，如果自己去更多地解释，相反这些娱乐媒体就会空穴来风地扯出其他内容来，就像一个雪球一样越滚越大，而自己到最后还要留下一个“爱制造绯闻”的臭名声，所以自己才觉得没有必要回答。
　　我的男友肯定不是艺人
　　李小璐还称自己曾经做过的最浪漫的事情就是“和某人一起看星星”，但对于自己未来男友是艺人觉得不太可能。首先自己非常忙碌，两个人不能经常在一起，那自己就会觉得“很对不起他”，其次如果自己男朋友是艺人的话，相反他也会很忙，也没有时间和她在一起，“那他也对不起我”，所以对于爱情的观点就是顺其自然为好。

