杨子已结婚 育有一女
　　本报讯 　前日，杨子和黄圣依这对绯闻情侣亮相电影《盗版爱情》首映式，杨子公开撇清与黄圣依的情侣关系。突然澄清关系，果然事出有因。昨日，有网友发现杨子、黄圣依齐齐登上巨力索具上市招股说明书，杨子已婚身份曝光，其妻为巨力高管陶虹，两人还育有一女。昨日，记者欲向杨子求证，但其手机无法接通。
　　在前日的《盗版爱情》首映式上，杨子公开宣称和黄圣依就是合作关系，“我是黄圣依的老板！她是我公司的股东。”昨日看到网友爆料后，记者也发现杨子所在的巨力索具宣布要上市。目前公司已递交招股说明书，这份正刊登在中国证监会网站上的资料恰巧曝光了杨子已婚身份。说明书上记载，其妻陶虹是巨力索具的高管，同时他们育有一女名为杨海润，陶虹及杨海润也都是公司股东。事实上，这并非杨子首次曝光已婚身份，早在2007年就有杨子与陶虹结婚的消息传出。 　
　　杨子“钻石王老五”的身份穿帮，黄圣依自然也备受瞩目。有网友笑称杨子是为了公司上市而放弃了爱情，也有人同情黄圣依不幸“被小三”。不过根据招股书披露的信息，黄圣依如今也非同小可，有消息称她大手笔出资3000万元入主巨力影视传媒有限公司。该公司成立于今年5月，目前黄圣依名义上是公司的执行总裁。不过，截至6月30日，巨力影视实收资本仅2000万元，均为巨力集团所投资，黄圣依暂未出资。根据种种迹象，网友推测，黄圣依极可能只是趁机当了一回便宜总裁。记者陈琳

