蒋勤勤重庆买下价值两百万的房子
　　昨日，本报独家报道了蒋勤勤秘密潜回重庆买房的消息。昨日下午，记者前往蒋勤勤所购房产所在的楼盘打探。据了解，该楼盘的均价已上万元，而蒋勤勤购买的四居室的一线江景房总价超过200万元。此外，据现场购房者透露，蒋勤勤昨日已和开发商签订了购买合同。
　　大明星也没拿到折扣
　　据现场购房者向记者透露，蒋勤勤昨日上午就低调前往购房部签订了购房合同，“她家人陪她一起来的，很低调，和普通人没什么两样啊，除了穿的衣服是名牌以外。”此外，知情人士还向记者透露：“她老公陈建斌以前也曾和她一起来看过房子，就在前几天。当时跟在他们身边的一个人还说给勤勤优惠一点，但是开发商并没有给他们打折。”
　　每天亲自指挥装修
　　昨天，记者在该楼盘了解到，符合蒋勤勤条件的户型就只有能够全角度看江的高层一线江景房，每层楼有7户住户，四室两厅双卫、套内面积约为140平方米。客厅、主卧、老人房都有阳台，全都可以看江。客厅和阳台都较大，阳台上还可以放置沙发喝茶。同时，小区内设有娱乐会所、游泳池等设施。记者从小区保安处了解到，蒋勤勤近一个多星期几乎每天都会在这里出入，“自从上周开始，她就几乎每天都来，她们家在装修了嘛。有时候她爸爸也会陪着她，不过从来没见陈建斌”。
　　记者 张译文

