方静否认和阿忆联手炒作 写歌自我排解
　　本报讯 (记者 聂晶)今年6月，主持人阿忆突然爆料，称当时央视《世界周刊》的主持人方静是间谍，已被相关部门抓捕。一时闹得沸沸扬扬，被称为“间谍门”。但事件的真相以及方静到底有没有被抓等疑点，相关当事人始终没有出来正面澄清。近日，一直待岗的方静突然以嘉宾身份现身北京国际音乐节闭幕现场。紧接着阿忆又迅速在博客上做出反应，于3日写博称：“忍无可忍，要披露‘间谍门’真相。”两人是否联手炒作？记者昨天独家连线方静，这位刚刚以写歌来排解心中郁闷的主持人表示：“赶紧披露吧！越快越好，我想这对我、对大众，甚至对央视都是负责任的事。”
　　痛苦 不知为何被中伤
　　对于外界传言“间谍门”是她和阿忆联手炒作的猜测，方静很平静地否认：“没有见过他，也没有接触，我也没对他采取任何行动。中国有句老话，叫‘得饶人处且饶人’。”她希望阿忆尽快披露真相，“我也想听听整个事情真实的过程是什么，因为我到现在都不知道真实的过程到底是什么！”
　　阿忆在博客中描述说，自己当时“于内部挽回了这个女子的尴尬，在外部承受着不明真相者的严重曲解和厉声谩骂，”言语中似乎有自己为此事承担了很多委屈之意，对此，方静笑道：“那我还应该感谢他，对吗？我当时接受采访时曾经说过，这件事对于我是一个痛苦的过程，这个痛苦不是因为被人中伤，而是因为根本不知道为什么被人中伤。”
　　待岗 仍拿央视工资
　　这几个月来，方静在干什么？大家都很关心。对此，方静坦然地说，主要就是等待，然后就是筹备自己的歌曲，和曲作者、摄影师一起商量编曲、音符、服装等等诸多事情。她透露，这段时间她仍然拿着央视的工资，“每周还要去台里开一次例会”，并非像外界猜测那样，已经被相关部门“调查”，或是被央视开除。她表示，不久她将以新面貌面对大家。
　　写歌 纯粹自我排解
　　方静还坦露，为了排解“间谍门”带来的伤害，自己填词创作了一首名叫《心之归所》的歌曲。
　　虽然写了新歌，但方静并不打算将歌曲发表，“这只是我自己疏解心情的途径。”方静说。从这首歌专业的曲作者和精美的包装照来看，记者以为她会重操儿时旧业，转行当歌手，“我永远热爱主持事业，唱歌我也很喜欢，我想我也会永远喜欢唱歌。但这两件事情对于我来说是不同的。唱歌对于我来说，是一种怡情，我愿意用唱歌这种方式去表达我的欢乐和痛苦。但主持是不一样的，它是我的事业。”
　　你不知道的方静
　　方静小时候是民歌手，当时的国家领导人李先念看过她演出后，让郭兰英来收她做徒弟。她也因此成了郭兰英最小的徒弟。那时她的嗓音条件特别好，音域也宽，可以很轻松地唱到高音C。学习成绩优异的她放弃保送北京外国语大学英语系的机会，与上千名各路好手经过几番角逐，最终入选北京广播学院播音系，毕业后顺利进入中央电视台。
　　2002年方静被公派美国学习，在福克斯新闻台做了4个月的访问交流，在哈佛大学做了4个月的访问学者。回国之后又先后成为《焦点访谈》、《国际观察》等高端新闻节目主持人。
　　心之归所
　　作词：方静
　　作曲：陈耀川
　　编曲：郑伟
　　烛光，在暮色中点燃，
　　你低声的轻唱淹没了满城风雨。
　　祝你生日快乐，祝你生日快乐，
　　太过熟悉的旋律竟让我无语泪千行。
　　酒杯，在霓虹里斟满，
　　你用满捧的鲜花遮挡我满目的炎凉。
　　你是否还相信我，是否依然爱我，
　　在全世界的误解中，我只在乎你的回答。
　　而你，依然固执地握紧我的手，不让我走，
　　而我，宁愿被世界抛弃只要能醉在你的怀中。
　　不经世事的我，曾经沧海的你，
　　却在命运交错中找到心之归所。
　　曾经迷失的我，看遍人间的你，
　　终在繁华喧闹中回首灯火阑珊处。
　　-----方静所写歌词
    点击进入阿忆博客>>>>
    点击进入方静博客>>>>

