侯耀华负面新闻不断 公众形象一落千丈
　　昨天，第三届华鼎中国演艺名人公众形象满意度调查揭晓了曲艺组50人的榜单排名，去年的冠军侯耀华，本次榜上无名，公众形象触底。
　　主办方称，侯耀华榜上无名与其今年的负面新闻有关。
　　11月1日，侯耀华被中国广告协会通告“代言十个虚假广告”。而早在今年7月，侯耀华被侄女侯瓒告上法庭，诉状称侯耀华擅自处理父亲侯耀文的大量遗产。
　　两件事闹得沸沸扬扬，不少人不禁发问：侯二爷，这一年您究竟怎么了？难道真的贪财？
　　公众形象
　　去年头名 今年无名
　　获得第二届中国曲艺演员公众形象第一名时，侯耀华发表感言：“受之有愧，因为我没有时间去检查我前头几十年的所作所为，但是我可以在这儿保证，以后我会注意。”
　　侯二爷的保证，在这一年却灰飞烟灭。
　　在昨天揭晓的第三届中国曲艺演员公众形象调查的榜单上，冠军由黄宏摘得，而去年的冠军侯耀华却不见了踪影。
　　华鼎奖的主办方昨天向记者解释，两大原因取消了他今年的参评资格。
　　一方面是今年的评选规则发生了改变，评选范围是中国曲艺家协会的成员，而侯耀华并不是曲艺演员。
　　另一方面，也和侯耀华这一年来的负面新闻有关系。
　　主办方表示，名人好的公众形象是需要长期坚持的，华鼎满意度调查的是艺人当年度的事件。而侯耀华身陷“侯门官司”和“广告门”，因而未能入榜。
　　今日，有南方媒体发表评论称，侯耀华曾获公众形象调查第一名，如今却负面新闻缠身，让公众很不满意，谁能帮帮侯耀华？
　　网友倒侯
　　一致叫骂 指责“贪财”
　　记者在各大论坛上看到，关于侯耀华的讨论已连续多日火爆。网友们空前的团结，发出了倒侯的声音，直称侯耀华“贪财”。
　　在中国广告协会发出的通报中，著名演员侯耀华共代言了保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告。有网友戏称，侯耀华干脆改名为“侯药华”。“一个人代言这么多广告，还不赚疯了，看来是真的缺钱了。”署名为“想不通”的网友发帖称。
　　跟帖的网友则一致叫好。有网友留言称：“之前就说他贪财，惦记兄弟的钱，才不分家人钱，这不正好印证了。”
　　律师声音
　　他应该站出来
　　任凭媒体大肆报道、网友倒侯，侯耀华却没有表态。对此，“侯门官司”中侯耀华的代理律师刘爱民笑称：“侯耀华也不至于因为这就找不到了吧。”
　　刘爱民表示，自己在外地出差，和侯耀华还没有联系，“他没有找过我，也没有授权给我处理广告的事情。”
　　不过，刘爱民强调，这件事完全可以解决，“他不找我，等我回北京主动找他去。”他同时表态：“躲避的确不是办法，不至于的，应该站出来说话。”
　　而对于侯耀华“广告门”事件，侯二爷身边的人却纷纷不做回应。“没什么可说的，广告的事情我们不了解。”郭德纲的经纪人说，“官司的事情，郭德纲是觉得二爷做得不对，就站出来说话。但广告的事情不了解情况，不能说。”
　　寻找主角
　　负面新闻一出 侯耀华“失声”
　　在11月1日中国广告协会曝光其代言的虚假广告之前，曾有记者打通过侯耀华的电话。侯耀华简单回应称“可能有人滥用我名义”。但这一说法遭到中国广告协会主任李方午的质疑：侯耀华十则虚假代言广告，九则是视频，视频作假不容易。
　　而当“广告门”事件正式曝光后，媒体、公众对侯耀华的质疑声高涨。侯耀华却自此没了声音。
　　记者多次拨打侯耀华的手机，11月2日无人接听，而后一直转至移动秘书，手机俨然成了呼机。
　　往前追溯，今年7月被侄女侯瓒状告擅自处分侯耀文大量遗产时，侯耀华也是在一段时间内将电话转至移动秘书，躲了起来。文/记者 方芳

