李冰冰角色越来越多 当老板先投资环保
　　华谊上市后成为明星股东，如今工作室又开始运转。李冰冰的“角色”越来越多。昨日，李冰冰又多了一个头衔——大学生“可持续环保项目创新竞赛”荣誉主席，并接受了前联合国副秘书长斯特朗的授权证书。
　　谈及华谊创业板暴涨，自己身价飙升，李冰冰乐得合不拢嘴，直言很早之前就跟父亲学到了不少股票知识。她还透露，工作室已经上马，但与别的演员有区别的是，她当老板，投资的第一个项目不是拍电影，而是环保项目。
　　本报记者林树京 北京报道
　　角色股东 2500万，不是大涨是小涨
　　10月30日，内地创业板正式开盘，备受瞩目的华谊兄弟当天暴涨147.76%。作为华谊兄弟的明星股东，李冰冰身价瞬间飙升至2500多万。对身价暴涨，李冰冰笑言：“不是大涨，是小涨！”
　　身份变成“明星股东”，李冰冰直言：“身份转换使我跟公司的关系相对发生了一些变化，每部影片、每个活动的成功都与自己的利益挂钩，所以我会更加努力打拼。”当了股东，原本就是“拼命三娘”的李冰冰更忙了，“公司股东会议都要我参加。我之所以能成为明星股东，其实是这个产业核裂变的结果。创业板算是一个二板市场，门槛比较低。”这些专业的术语，从李冰冰口中说出，连经纪人都感到惊讶。李冰冰解释，“我爸之前买过股票，有一次还赔了好几百万，我因此对股票也懂个七七八八的。这次当了股东，我专门学了一些股票知识。现在无论是饭局还是朋友聚会，都会大谈股票。”
　　拍首部电影前，先投资环保
　　李冰冰曾抱怨，演员就像是超市货架上的物品，相当被动。如今已成为华谊股东的她，已成立了自己的工作室。采访中，李冰冰表示工作室目前已开始运转。和章子怡、范冰冰等演员的工作室只投资影视剧不同的是，李冰冰在自己投拍的首部电影上马前，就开始投资一些环保项目，显示出凌厉的商业头脑。据悉，下月初，李冰冰将携12名学生赶赴哥本哈根世界气候大会，学习并参与其中一系列活动，这也是李冰冰工作室的首个大型社科类项目。

