李小璐回应与韩庚的绯闻：绯闻就像连锁反应
　　本报讯(记者  桑琴) 近日，由香港导演张坚庭执导，金马影后李小璐携手台湾偶像演员贺军翔主演的浪漫爱情电影《7天爱上你》正在全国热映，该片讲述了收音师子淇(贺军翔饰)和在面包店偶遇的白叶(李小璐饰)度过了一段闲适且浪漫的时光，接着在北京上演了一段“离奇”的爱情故事。影片昨日刚刚上映，张坚庭就携主演李小璐、贺军翔来到湖南卫视《零点锋云》接受中国百位影评人严格的“拷问”，而一直对于自己跟韩庚的绯闻三缄其口的李小璐也首次大方回应：绯闻就像连锁反应。
　　早前有媒体拍到李小璐与韩庚在一起形影不离的多幅照片，而她对这段绯闻历来是三缄其口，甚至在电影《7天爱上你》的首映礼上也是一如既往“不想多说”地拒绝回答，更加让这段绯闻变得模糊而神秘。李小璐在《零点锋云》节目上也是首次回应跟韩庚一起吃饭的事情，表示“有吃饭”，对于为何不愿公开解释一下这段绯闻，李小璐大倒苦水，直言绯闻就像连锁反应，“我不想这些空穴来风的事情像一个雪球一样越滚越大，而自己到最后还要落下一个‘爱制造绯闻’的臭名声，所以自己才觉得没有必要回答。”
　　曾经对爱与家庭不抱幻想和希望的李小璐表示，拍摄《7天爱上你》的同时，也唤醒了自己对纯爱的一些感想。当谈到喜欢什么样的爱情方式时，李小璐称自己更喜欢“老一辈的纯爱方式”，一辈子就只爱一个人，而当下年轻人的速食爱情往往是过眼云烟，可望而不可及。
　　李小璐还称自己曾经做过的最浪漫的事情就是“一起看星星”，但对于自己未来男友是艺人觉得不太可能。首先觉得自己非常忙碌，两个人不能经常在一起，那自己就会觉得“很对不起他”，其次如果自己男朋友是艺人的话，他也会很忙，也没有时间经常在一起，“那他也对不起我”，所以对于爱情的观点就是顺其自然为好。

