刘小锋谈《相伴》：扮老容易，装嫩很难
　　新浪娱乐讯 第九届长春电影节最佳男配角得主刘小锋，据悉已拍摄了50余部影视作品。但像《相伴》这样从21岁一直演到60多岁的角色还真是第一例。对此，刘小锋跟许多人不一样，他说，这个片子非常吸引他，但他演这部戏的难点不是扮老，而是装嫩。日前，刘小峰接受东亚经济新闻的采访，以下为采访实录：
　　记者：我这几天正在看你演的《相伴》，感觉很朴实，很真诚，你自己看了吗？感觉怎么样？
　　刘小锋：我看了一些，拍完戏回宾馆就看看。我也觉得这部戏不错，当时张导跟我说这部戏时，我就觉得剧本很感人，有许多内心纠结的东西，比较有发挥的余地。
　　记者：张导是什么时候找的你？当时怎么说？
　　刘小锋：张导看过我的《红色电波》觉得不错，后来我拍《敌特在行动》时正好张导也在成都拍戏，他就找我，说有这么一个剧，但不是男一号，是配角。我看了剧本后觉得这戏很好，很感人，能参与其中，即使不演男一号也很难得。
　　记者：你演过50多部剧，近年来多数是演男一号的，这次为什么愿意当这个配角？
　　刘小锋：我有那么多戏吗？差不多吧。这点我可以很骄傲地说，在我们这些同龄演员里，我是比较勤奋的。甚至你说演配角，的确，近些年来我已经有了挑选剧本的资历了，让我欣慰的是我演的剧收视还都不错，都是前三的，这也给我很大的鼓励。至于你说演绿叶，还是那句话，我觉得这戏好，所以我就努力演，争取让自己的这片绿叶更加鲜艳，衬托出更好的红花来。
　　谈到长春获奖 我想补一个获奖感言
　　记者：你以前的戏多数是演英俊小生的，即使演军人也多数是国民党，这次演共产党有什么不一样？
　　刘小锋：还好吧，许多朋友打电话说感觉还不错。其实我觉得演员演到后来就是一种文化，就是把情怀准确地表达出来。
　　记者：这部戏是你演过的年龄跨度最大的戏吧？演老年戏的部分难度大吗？
　　刘小锋：我从21岁演到了60多岁，这是我接触的第一个年龄跨度这么大的角色，但各个年龄段的造型我都很满意，也让我有很多发挥的空间。其实我觉得老年戏的部分不难演，我可以揣摩我父辈的生活和思想，我还有许多忘年交，80几岁的都有，所以我觉得演起来不难。难的恰恰是演年轻的戏。因为年龄是不会说谎的，你的眼神肯定不如年轻时那么清澈，所以演不好感觉很傻。
　　记者：忘了说了，我是长春的记者，你的第一个电影奖就是在我们长春电影节拿的。
　　刘小锋：啊，是吗！我真的觉得长春是我的福地，只是那次颁奖时比较匆忙，都没给我们发表获奖感言的时间。
　　记者：如果让你，你会说什么？
　　刘小锋：感谢啊，感谢长春电影节，感谢我的父亲，感谢我的老师，感谢所有人。(东亚经济新闻 记者张倍宁)

