潘美辰不道歉 重庆老板坚称“告到底”
　　潘美辰上周六在重庆演出被“软禁”3小时多，消息令人震惊。她没有因为重庆软禁事件影响后续行程，11月2日下午现身零下5摄氏度的吉林市，准备另一场商演，她说：“妈妈一早打电话来叫我不要再唱，太危险。我到内地20年了，什么大风大浪没见过，很多人在内地表演出状况，最安全的办法就是报警。”
　　最让潘美辰耿耿于怀的是，她唱了4首歌之后实在受不了走到后台，主持人再也没有请她上台，一直到结束，而她被请到小房间里，经纪人则被请到另一房间去沟通，由于在房里等太久，她请保镖出去看看，发现经纪人的房门被上锁，保镖走到外面，发现有二三十个黑衣人围着，外面的门被铁链锁住，“幸好歌迷机警报警，公安来了，不然不知道会怎样。”
　　外传潘美辰高调发声明，是想借机炒新闻，为自己转型气功师做宣传，潘美辰表示：“我在内地不是第一次报警了，这是有法律的文明地方，只要行得正不用害怕，这次主要是沟通出问题，鸡同鸭讲，才擦枪走火，我不可能再唱一场，也不可能道歉，发声明是要对所有支持的歌迷说清楚，我不是无故落跑，而是现场太混乱。”
　　重庆宝丽金剧院总经理刘利仍坚称“告到底”，他说：“她的软禁声明对我剧院伤害太大，名誉受损严重，我确实没有关她，说她来闹场，让歌迷全等在那儿，这是有的，她退场后歌迷鼓噪很厉害。这两天我把一切证据找齐了，要召开记者会，一定会告她。”

