侯耀华代言10条广告被批违法 称核实后再回应
　　根据中国广告协会前天发出的通报，著名演员侯耀华共代言了包括保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告。前晚，侯耀华接受采访时，未明确表态十则违法广告是否与他有关，只说可能“有人滥用我名义做广告”，需核实后回应。
　　记者：您是否代言过这十则违法广告？是否被工商处罚？
　　侯耀华：你说的这些广告我都没什么印象，必须核实后再回应。不排除有人滥用我名义做广告。有一次我在街上看到有个黑芝麻糊的广告，上面居然有我的代言照片，而我从未听说过，更不可能是我拍的广告了。
　　记者：这些广告中有一种是高血压药品广告，您试用过吗？
　　侯耀华：我没有心脏病，血压也不高，我更不可能使用这种药。难道给药品做代言，就一定要吃这个药吗？
　　记者：平面广告可能易于造假，电视广告如果未经您授权是如何拍摄出来的？
　　侯耀华：我遇到过有人用我主持的健康访谈节目截取视频，经过一些技术处理制作电视广告播了。我还不知道，找谁维权去呢？
　　针对侯耀华的说法，中国广告协会人士表示，10个违法广告都是电视广告，里面有侯耀华介绍产品的现场，“盗用”侯耀华画面的可能性比较小。(综合)
　　根据中国广告协会前天发出的通报，著名演员侯耀华共代言了包括保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告。据介绍，这些产品包括澳鲨宝、伯爵养生胶囊、杜仲降压片、黄金九号、康大夫茶愈胶囊、渭肠益生元、亚克口服液、加拿大V6胶囊、角燕G蛋白、方舟降压仪。以上产品中的保健食品、药品、医疗器械广告，均未经行政许可部门批准，均使用演员做主持，使用专家、患者、消费者名义和形象做证明，且均含有其他违法内容。中国广告协会法律服务中心主任李方午表示，这十则违法广告几乎涵盖了所有名人代言广告的违法形式。

