方静回应阿忆博客：那太好了，赶快披露吧！
　　点击进入阿忆博客>>>>
　　本报讯 自“间谍门”事件之后，方静沉寂了很久，日前她参加某活动浮出水面。前日，阿忆即在博客中撰文表示：“兄弟我在考虑，是否到了忍无可忍的时候，必须披露真相。”阿忆将披露什么真相？什么时候披露引人关注。
　　日前出席某活动接受采访时，对于之前的“间谍门”事件，方静坦言那是“无妄之灾”。而阿忆的博客中，并未点方静的名字，只是以“一个遭受‘无妄之灾’的女子”称之，似乎暗指方静。阿忆博文中写道：“基于对一个遭受‘无妄之灾’的女子的同情，兄弟我发出过一声感叹，于内部挽救了这个女子的尴尬，在外部承受着不明真相者的严重曲解和厉声谩骂，不做任何辩解，而这个女子，无力对付真正给她带来‘无妄之灾’的人，却一再混淆视听，误导受众，使天下人误以为是兄弟我给她带来了‘无妄之灾’。兄弟我在考虑，是否到了忍无可忍的时候，必须披露真相。”
　　此博文点击率近万，许多网友都支持阿忆披露真相。“阿忆，只有为尊者讳、为有道者讳、为死者讳，但没听说过为不知好歹者讳的呀！”一个叫刘俊斌的网友评论：“你为什么不披露？也许是收了人家好处？”估计此人是阿忆的好友，阿忆迅速回复：“希望你在是非问题上不要跟我开这种玩笑。”也有网友建议阿忆不要披露，“明白人你不说自会明白，不明白人说了他也不明白。老师想必明白这一点。建议两位都把精力放在其他事上。”
　　方静回应：那太好了，赶快吧！
　　前日，记者拨通了方静的电话，在说到关于“间谍门”事件，阿忆又更新了博客，称“忍无可忍”，有可能要披露整个事件真实的过程……还未等记者说完，文静就表示：那太好了，让他赶快披露吧，我也想听听整个事情真实的过程是什么，因为我到现在都不知道真实的过程到底是什么，我想这对我，对大众，甚至对央视都是负责任的事。
　　她还透露，自己最近既没有见过阿忆，也没与他接触。之前曾表示万不得已，将采取行动，“追究其法律责任”，但实际上自己从来没对他采取任何行动。她信奉中国的一句老话——“得饶人处且饶人”。至于阿忆这时候为何会突然跳出来说话，方静称自己也不知道，她猜测有可能是自己最近又在媒体上出现的原因吧。
　　对于阿忆在博客中描述说，自己当时“于内部挽回了这个女子的尴尬，在外部承受着不明真相者的严重曲解和厉声谩骂”，言语中似乎有自己为此事承担了很多委屈之意……方静大笑道：“那我还应该感谢他对吗？我当时接受采访时曾经说过，这件事对于我是一个痛苦的过程，这个痛苦不是因为被人中伤，而是因为根本不知道为什么被人中伤。” (本报综合)

