亚运天使青岛赛区海选 选手才艺表演水平高(图)
　　新浪娱乐讯  11月1日，由广州亚组委指导，广东卫视、卡丹路集团共同打造的“亚运天使——广州2010年亚运会礼仪志愿者选拔大赛”在青岛举行赛区海选。由于青岛赛区是最后一站，因此除了本地选手外，也吸引全国各地靓女报名参赛。50名晋级选手展示出不俗的才艺，让比赛精彩异常。
　　选手才艺表演水平高 广东美女“展翅”
　　由于是分赛区海选的最后一站，众多选手为了更好地展现自己，都做好充足的准备，亮出自己的绝活，而且才艺表演水平很高，让观众大饱眼福。曾经是跆拳道运动员的4号选手，使出一套九节鞭功夫，让全场为之一震。而也有选手现场秀出漂亮的毛笔字以求打动评委。更有长相甜美的14号选手，现场表演了一段快板。当然，舞蹈、乐器、唱歌是自然少不了的，而且是最受欢迎的。如来自天津音乐院16号选手，其专业自信的蒙古舞表演，就第一时间征服了评委。老家在山东烟台，目前在广州暨南大学读书的162号选手，打“飞的”赶到青岛，表演一段精彩的肚皮舞，为求能赶上成为亚运会礼仪志愿者的“尾班车”。
　　来自广东的38号选手，以过江龙的身份到青岛一展舞蹈才艺，其优美的舞蹈动作，配合漂亮的服装，犹如天使展翅，直接获得晋级资格。这位来自广东茂名学院的美女叫区绮舒，目前是一名大二的学生，除了在茂名读书外，周末还会到广州做兼职肚皮舞教练和模特。因为错过了广东赛区的报名，所以这次专门提前四天来到青岛，并且做了精心的准备，力求一出场就以最好的状态打动评委。
　　全运会礼仪志愿者齐参与
　　青岛站海选晋级50强的选手中，如1号、2号、17号，都自称是当过全运会礼仪志愿者。第一位直接晋级的2号选手谢跃琨，由妈妈陪同，从济南过来。之前，妈妈曾为女儿报名参加奥运会志愿者，并获得通过作为一名引导员。但是由于去年是大一，不能丢下学业太久，只好放弃。而今年在家乡山东召开的全运会，她作为一名全运会礼仪志愿者，进行了严格的培训，在赛场上虽然为运动员颁奖，但是基本于运动员“零”交流，因为作为一名全运会礼仪做好本职的工作，要求是眼神不可以乱飘，只能一直望着前方，所以无论是什么大牌运动员，都不可能有什么交流。谢跃琨表示，希望能成为一名礼仪志愿者，以自己在全运会上学习到得知识，为亚运会服务。
　　在11日下午快要截止报名的时候，一名身材高挑，身着闪亮表演服的美女吸引了大家的目光。这位来自济南身高180cm的女孩，让大家见识了少见的才艺表演——手舞，其用修长的手指，戴上漂亮的手甲，模仿出荷花的形态的表演，让观众一起鼓掌叫好，最后直接晋级。据了解，这位201号选手张艺耀是山东服装学院的一名大二学生，曾经当选过全运会形象大使。 KDL/文并图

