明星如今流行做股东 公司上市难免公开隐私
　　“巨力索具”IPO过会，杨子已婚身份曝光，绯闻女友黄圣依同时现身巨力索具的招股说明书中。“浙江东方”昨天涨停，在其早些日子披露的三季报中，徐帆与邓婕占据十大流通股东榜第三、第四的位置。没错，亲爱的读者，你正在看的的确是娱乐新闻，而不是财经新闻。
　　为什么会出现这么多财经名词，是因为如今明星流行做股东。做股东意味着身价百倍，但是，因为全世界的股票市场都规定，上市公司股东的资料必须秉承“公开公正公平”的原则向广大股民公开，所以，明星“上市”之后，他们的隐私只能作为“福利”向粉丝们公开了。
　　杨子与黄圣依的猜想
　　徐帆与邓婕潜伏浙江东方
　　记者 钱卓君 综合报道
　　【表象】两人高调宣布相爱了
　　杨子的名字自从进入娱乐圈后一直与黄圣依搅在一起，2006年6月8日，在出席北京“电视剧风云榜”时，杨子亲自回应绯闻：“我们俩是在友情与爱情的临界点上，向左是朋友，向右是恋人。” 同年11月29日，“杨黄恋”发展到高潮，两人在拍摄电视剧《家和万事兴》婚礼戏时，被记者问及什么时候结婚，两人同时回应：“结婚还没有提上日程表，但是结婚是早晚的事情。”今年9月份，在黄圣依演唱会发布会上，黄圣依和杨子表示：“我们不学刘德华，我们确实相爱了！”
　　【真相】杨子有妻有女，黄圣依只是小三
　　谁知道，一纸招股说明书却证明了，杨子原来真是A股市场的刘德华。巨力索具的公司实际控制人为巨力集团的杨氏家族，根据招股说明书，杨子直接和间接持有巨力索具约4700万股股权，并曾长期担任公司的副董事长一职，杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。以公司拟融资额除以拟发行量简单计算，巨力索具的最低发行价约12.2元，杨子所持巨力索具股权价值约5.73亿元。
　　比较猛的是，招股说明书里同时还列出了黄圣依的名字。巨力集团的子公司巨力影视执行总裁为黄圣依，其身份为巨力影视第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。但黄圣依并未持有巨力索具股份。根据招股说明书，至2009年6月30日，巨力影视实收资本2000万元，为巨力集团所出，但巨力影视2009年上半年净利润仅为1.5万元。
　　【声明】正室说，我与圣依是很要好的朋友
　　最后一个疑问是，正室陶虹是否是那个影视演员陶虹？答案是否。
　　招股说明书就是好，除了有名字还有身份证号码，省了人肉搜索的麻烦。陶虹是上海人，曾是复旦大学校花。2007年3月20日，在“杨黄恋”炒得火热的时候，陶虹特意在新浪发表说明：“首先我要明确地告诉大家，我与圣依是很要好的朋友，杨子一直是我的直接领导，我在加拿大负责中国巨力集团的进出口业务。在我眼里，黄圣依既是小美女当然又是小淑女一个了，那么杨子呢，我觉得他是一个绅士，呵呵，这可不是在拍领导马屁噢。”
　　【表象】
　　徐帆邓婕成了浙江东方第三第四大股东
　　浙江东方昨天涨停，因为江湖传言，阿里巴巴可能将重组该公司。这样一来，徐帆与邓婕就接过了余秋雨的枪，被股民们质疑她们得到内幕消息，提前潜伏，非法获利。
　　在浙江东方10月31日披露的三季度季报中，第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东。以三季度3个月均价6.8元/股计算，徐帆持股成本约在1184万元左右。而邓婕早在二季度就购入88.67万股，三季度又增持57.46万股，从第八大股东上升为第四大股东，邓婕共计持股146.13万股，持股成本约1000万元。浙江东方的证券代表姬峰表示，尽管邓婕二季度就成为了公司的十大流通股东，但从来没有参加过股东大会，也未联系过公司，徐帆也是如此。
　　【真相】马云跟冯小刚关系不错
　　A股市场有个最牛散户刘芳，股民们都知道，刘芳的名字出现在哪家公司，哪家公司就意味着要重组了。不相信的话，去查查这几天的沈阳机床。“最牛散户”人人想做，徐帆与邓婕显然就很有点刘芳的味道了，证券报的记者发挥狗仔精神，试图画出徐帆与邓婕的潜伏路线图。
　　阿里巴巴总裁马云和冯小刚同是华谊兄弟的股东，冯小刚与张国立私交不错，徐帆和邓婕分别是冯小刚与张国立的老婆……这么一理，“内幕交接棒”开始若隐若现了。
　　【声明】浙江东方否认江湖传言
　　不过，今年9月初，曾传出阿里巴巴公司将受让浙江省国贸集团所持46.44%的浙江东方的股权，从而实现借壳上市的消息，但立即得到了浙江东方的否认。9月9日，浙江东方发布公告称其大股东浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。这个A股市场的“澄清公告”该怎么看，老股民只怕都是心领神会，通常而言，会比大部分国产剧本好看。

