孙俪已成公益代名词 家人身份出席壹基金年会
　　新浪娱乐讯 10月31日晚，“壹基金-壹家人-2009年会暨典范工程庆典”在北京隆重举行。庆典活动中，揭晓了第二届壹基金典范工程的获选组织，以及获选的公益组织将获得千万善款的运作资助。据悉热衷公益事业的孙俪以“家人”的身份出席此次庆典活动，并与资讯界庄瑞豪先生为2009壹基金典范工程大兴区蒲公英中学颁奖。
　　近年来，演员孙俪凭借乐观健康的形象、以及积极投身公益事业的爱心，一举入围“十大社会公益人物”大名单中唯一的演员，这实际上是对她演艺事业和社会公益事业两方面的肯定。出道至今孙俪公益事业日益壮大，从2005年担任上海市小动物保护协会的“爱心大使”，到2007年孙俪更是跻身国际众星的“反皮草”行列，随即成为了“拒绝皮草”中的一员，直至2008出版关爱流浪动物写真《带我回家》，更凸显出孙俪在社会公益方面的积极身份。
　　庆典中，孙俪直率的以“家人”的身份解读与壹基金的相识到相知，并表示看到壹基金组织的日渐壮大，感到十分的欣喜。据悉孙俪与资讯界庄瑞豪先生为2009壹基金典范工程大兴区蒲公英中学颁奖，看到大屏幕播放的采访镜头孙俪湿润了眼眶。此外孙俪还为壹基金献唱，预祝“壹基金”以后的路越走越好。(婷/文)

