阿忆撰文称忍无可忍 要披露“间谍门”真相？
　　自“间谍门”事件之后，方静沉寂了很久，报料人阿忆也没了声音。日前方静参加某活动浮出水面，阿忆也不甘寂寞。昨日，阿忆在博客中撰文表示：“兄弟我在考虑，是否到了忍无可忍的时候，必须披露真相。”阿忆将披露什么真相？什么时候披露引人关注。
　　方静接受《南方人物周刊》采访时称：“我受到的污蔑和攻击到今天还没有断。”日前出席某活动接受采访时，对于之前的“间谍门”事件，方静坦言那是“无妄之灾”。而阿忆的博客中，并未点方静的名字，只是以“一个遭受‘无妄之灾’的女子”称之，似乎暗指方静。阿忆博文中写道：“基于对一个遭受‘无妄之灾’的女子的同情，兄弟我发出过一声感叹，于内部挽救了这个女子的尴尬，在外部承受着不明真相者的严重曲解和厉声谩骂，不做任何辩解，而这个女子，无力对付真正给她带来‘无妄之灾’的人，却一再混淆视听，误导受众，使天下人误以为是兄弟我给她带来了‘无妄之灾’。兄弟我在考虑，是否到了忍无可忍的时候，必须披露真相。”
　　此博文点击率近万，许多网友都支持阿忆披露真相。“阿忆，只有为尊者讳、为有道者讳、为死者讳，但没听说过为不知好歹者讳的呀！”一个叫刘俊斌的网友评论：“你为什么不披露？也许是收了人家好处？”估计此人是阿忆的好友，阿忆迅速回复：“希望你在是非问题上不要跟我开这种玩笑。”也有网友建议阿忆不要披露，“明白人你不说自会明白，不明白人说了他也不明白。老师想必明白这一点。建议两位都把精力放在其他事上，不要为娱乐事业作贡献。”甚至有网友认为阿忆在赚取点击率。总之，阿忆再次把大家的胃口吊起来了。本报综合
　　点击进入阿忆博客页面>>>>>

