陈琳前夫牵头操办后事 家里仍未设灵堂
　　歌手杨坤已牵头准备操办陈琳追思会，时间定在本月11日，而与陈琳同期出道的歌手将出席追思会，暂定名单中有羽·泉等人。经记者证实，陈琳现任老公张超峰10月31日下午赶到北京后，情绪低落，而目前陈琳的母亲，两个哥哥及嫂子也赶到北京，悲痛的家人正与张超峰交涉有关陈琳的后事。陈琳前夫沈永革也已开腔表示，正和杨坤等人为陈琳操办追悼会。
　　撰文：本报记者 程雪超 (除署名外)
　　家人希望彻查真相
　　歌手陈琳10月31日上午在北京跳楼身亡的消息传出后，引起公众的震惊，关于陈琳自杀原因猜测甚多：为何选择在前夫生日当天离去？为何她的脖子上有伤痕？为何要在好友家跳楼身亡？前日，记者了解到，陈琳跳楼身亡40多个小时，陈琳的家人还没为她设灵堂，一切都要等到警方调查清楚后，才开始办理陈琳后事。而据法医中心的一位工作人员透露，陈琳跳楼的当晚，其母亲似乎已经去认过尸，并提出希望能调查女儿跳楼自杀的真相。记者昨日获悉，张超峰已经从成都赶到了北京，而记者也一整天拨打其电话，不是忙音就是无人接听。
　　目前，陈琳经纪人刘梅以及她的前经纪人李绪明都保持沉默。
　　杨坤牵头开悼念演唱会
　　陈琳前夫沈永革创办的竹书文化成立十多年，辉煌时期有陈琳、杨坤及“中国辣妹组合”等艺人。杨坤因在竹书文化时推出的《无所谓》专辑而走红。记者昨日专访杨坤，他在接受采访时确认，10月31日晚他已召集前竹书文化的艺人及陈琳生前朋友开了个会，他透露，陈琳生前一直希望在星光现场开个人演唱会。“现在人走了，说太多没用，我们帮她圆这个心愿，在星光现场做演唱会来悼念她。”杨坤透露，现在演唱会曲目及形式都在商量中，而获邀艺人都一口答应会出席追思会，“他们的反应都令我惊讶，承诺即使有其他活动也一律推掉来参加追思会”。杨坤称由于这是艺人发起的活动，张超峰并未露面，杨坤语气低沉地说：“我们也不希望他参加。”
　　圈中人反应 杨坤透露 陈琳死因非单一
　　被问到陈琳坠楼内幕，张超峰与沈永革究竟谁该为陈琳的死负责？陈琳好友杨坤冷静地说：“陈琳选择自杀，原因不会单一，应该是很多原因纠结在了一起。”杨坤透露，此前媒体对陈琳演唱会的负面报道、情感上的挫折都可能造成陈琳承受不了。
　　陈琳和沈永革分手是否因第三者？杨坤称自己离开竹书较早，并不清楚细节。但他坚称：“有人说老沈为了某个女人，和陈琳分开，我可以担保说他不会，老沈不是那样的一个人，他们俩之间应该是个误会。”至于陈琳为何选择如此决绝，杨坤称“现在只有陈琳自己最清楚”。
　　周艳泓爆陈琳事业生活都不如意
　　歌手周艳泓谈及陈琳的死讯时显得十分伤感，她说：“我们是很好的朋友，很多朋友跟我说她是为情自杀，我宁愿相信这不是真的。”
　　周艳泓表示，“我和陈琳一直在互相鼓励，只要坚持，总会迎来歌坛复苏的一天。我听说她的新EP销量不佳，可能是最近事业生活都不如意才让她走上这条路吧。”
　　(林芳)
　　原梓霏透露张超峰事业不顺利
　　竹书文化旗下的“中国辣妹组合”成员原梓霏昨接受记者专访时透露，陈琳与前夫沈永革感情问题的出现原因复杂，“生活上陈琳对沈永革很好。”原梓霏称：“要说岳夏和沈总有什么暧昧，那根本扯不上！”而记者求证，所谓真正的第三者是不是网上所传的另一歌手邓某时，原梓霏透露，邓某确是沈永革现任妻子，“但并不能就认定，邓某就是他们分手的导火索。”
　　原梓霏还表示自己与陈琳老公张超峰相当熟悉，张超峰原是竹书文化制作部的吉他手，非常内向。但在与陈琳婚后，朋友们都认为张超峰发生了巨大变化，“脾气变得特别大。”而为了给他建立音乐工作室，陈琳掏了不少钱，但他的工作室却不太挣钱。
　　岳夏否认是“第三者”
　　陈琳跳楼的原因被大众归结为感情问题，而矛头指向了在陈琳前段婚姻中的“第三者”岳夏。昨天记者专访了歌手岳夏，而岳夏声明自己“从未插足过沈永革与陈琳的婚姻”，当年暧昧图片实际上是自己与老板在谈解约事宜。岳夏还称自己一定会出席陈琳的追悼会。
　　岳夏说：“当时我和沈先生解约谈了半年，也闹得比较僵。就在我解约后，网上有人恶搞，发出那张所谓的‘暧昧’照片。”而岳夏还表示，自从解约后，她再没见过沈永革。
　　岳夏称，没想到，在多年后的今天，陈琳的逝去使得这则第三者传闻又被翻出来。深受传闻困扰的岳夏指责造谣者无聊，并称造谣者很可能是被自己解雇的宣传人员。
 

