巨力索具IPO上会 黄圣依也成股东
　　本报讯 继华谊兄弟之后，又一拟上市公司牵涉娱乐圈名人。
　　根据招股说明书(申报稿，下同)，昨日上会的巨力索具，公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻巨力索具高管陶虹及二人所育一女，均为巨力索具股东。
　　招股说明书亦显示，“黄圣依”位列巨力索具控股子公司巨力影视传媒有限公司(下称“巨力影视”)出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为黄圣依。  
　　杨子身家数亿
　　根据招股说明书，巨力索具计划在深圳证券交易所发行约5000万股A股(发行后总股本约4亿股)，拟募集资金约6.1亿元， 杨子直接和间接持有巨力索具13.42%的股权，即4697万股。按拟融资额除以拟发行量简单计算，巨力索具发行价约12.2元，杨子所持巨力索具股权价值约5.73亿元。
　　根据招股说明书，巨力集团总资产20.98亿元，去年实现净利润1.56亿元。持有巨力集团17%股权的杨子拥有3.57亿元的资产，仅去年便可分享2652万元净利润。  
　　杨子妻女“亮相”
　　根据招股说明书，杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，3人均持有巨力索具的股权。
　　招股说明书中亦出现“黄圣依”，其身份为巨力影视第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。根据标注，截至6月30日，巨力影视实收资本2000万元，为巨力集团所出。
　　对于影视传媒类公司而言，艺人便是资产，不排除“黄圣依”以非现金形式入股的可能。 

