张杰不会跟随龙丹妮“转会” 成为天娱一哥
　　陈楚生出走天娱后，一步一个脚印的快男张杰在短短一年内成为天娱新一哥。昨日，张杰全新专辑《穿越三部曲》分别在成都、长沙、北京三地举办盛大发布会。天娱副总杨柳更笑称这张专辑的造价抵得上自己十年的薪水，足以看出公司的重视程度。不过发布会上，被问得最多的是谢娜、龙丹妮和陈楚生，音乐反而成了配角。
　　巧合的是，前快女张靓颖昨日在香港君悦酒店举行加盟环球唱片签约仪式。从众多公司高层悉数到场的局面来看，张靓颖作为环球新“一姐”，至少气势也已经够足了。
　　本报记者王路 长沙报道
　　与谢娜 生孩子还太早
　　节目中帮男友捧场，节目外带着男友做广告，从两年前前途未卜的“快男”到如今的天娱“一哥”，在张杰的星途中谢娜的名字不可不提。对于张杰的感情，天娱负责人放言“恋爱自由”，并断定张杰的形象并不会因绯闻受到损害。即使结婚，天娱负责人也贴心直言，“只要提前告诉我一声就可以了。”不过当被主持人“过分”地问到何时生孩子，一直在旁边偷笑的张杰终于忍不住蹦了出来，“说这个那就太早了。”如今小有积蓄的张杰买了新房，对此张杰只告诉记者是“两房一厅”，至于地点、房价，打死也不说。
　　与龙丹妮 约满期前不跳
　　天娱总裁龙丹妮转会盛大已成定局，昨日有消息称，龙丹妮将会把张杰带离天娱。对此，张杰的回答充满了感恩之词，“龙总辞职的事我也不知道是真还是假，但我希望接下来的演唱会、专辑销量都能给她一个很不错的成绩来报答她吧。昨天是丹妮姐的生日，我之前给她发了短信，在发布会之前也刚通了电话。因为她的坚持，我才能在音乐道路上走下去，才有现在的发展。”至于是否会跟随龙丹妮“转会”，张杰说：“不会的，我想应该和天娱传媒一起努力，一起做好接下来的工作。在约满之前，我应该不会离开。”
　　与陈楚生 我们是良性竞争
　　一同从“快男”脱颖而出，曾在同一屋檐下的张杰与陈楚生是曾属一支“兄弟连”。现在陈楚生跳转华谊，张杰上位天娱一哥，在一个市场上“争食”，难免被拿来比较。日前，两人先后发片也被视为撞期。对于外界频将两人的新专辑进行比较，张杰直言不在意：“这个应该不用去担心，我觉得楚生的音乐是很棒的，比较也是良性竞争。”对于早前曾爆出陈楚生不满华谊在新专辑预算上少于张杰而申请追加，张杰直言不相信：“这些新闻的真实性我不知道，我不会去理会这些传闻。”

