李凤绪不再“稚气青春” 演绎成熟“美女不坏”
　　新浪娱乐讯 凭借《美女不坏》中超凡脱俗的演绎，著名影星李凤绪完美回归。褪去了《青春祭》中少女的稚气，再见李凤绪身上散发的成熟女人魅力和更加辉煌的演艺成就，足以断定她当年的选择是多么正确。一路走来天生的乐观主义和对真正演艺理想的追求，是她成功的最大法宝。
　　李凤绪演艺圈中的乐观派
　　作为赫赫有名的北电85明星班的一员，班内年纪最小的李凤绪当时还很稚嫩，她的光芒或许被同班的郭凯敏、唐国强、姜黎黎，还有寇振海、宋晓英、宋春丽和肖雄等等国内优秀演员所掩盖。但是，李凤绪天生乐观的精神并没有被这些暂时的失落所影响，而是更加努力地对各类角色揣摩和研究，这奠定了她对角色很好的领悟能力。果然，之后，《青春祭》获首届大学生最喜爱女演员奖的优异成绩，是对李凤绪坚持不懈努力的一种回馈、一份证明。
　　影星李凤绪对理想有着一份执着
　　一部风靡80年的电影《青春祭》成为无数人的青春记忆，剧中知识青年李纯的扮演者李凤绪可谓家喻户晓。此后，《许茂和他的女儿们》、《山道弯弯》等许多优秀影片更是将李凤绪的演艺事业推向了高潮。然而就在她风光无限、前途似锦这时，李凤绪做出了一个让所有人都意外的举动：放弃国内大好的发展前景，毅然只身一人前往美国深造。在美国，依靠拍片维持生计的李凤绪广泛学习别人的优秀演艺经验，包括怎样更细致地进入角色内心。工作之余，她还要每天学习英语。虽然开始很艰难，但为实现自己的理想，李凤绪一直坚持着。如今，带着丰富海外经历和独特的人生阅历回国的李凤绪，让我们看到了一个坚持理想之后的巨星风采。
　　影星李凤绪：回家的感觉真好
　　从《共和国1949》到《美女不坏》，再到《新人鱼小姐》，一部部大片，让我们看到了一个全新的、在角色演绎上无比丰富的李凤绪。“回归”后的李凤绪显得非常开心，她坦言回来后演戏更加从容了。“回家的感觉真好，十分感谢一直以来支持她的朋友们。”她说地真诚而又真切。让我们一同期待“回归”后的李凤绪给我带来更多更好的影视作品。

