成龙邀刘翔演电影 飞人：没什么不可以
　　刘翔化身“小偷”在街头上演百米“跨障”冲刺，“警察”成龙则在后面紧追不舍。这不是梦，而是未来《警察故事》中一个可能的场景。
　　前日在沪参加某慈善晚宴的成龙向刘翔发出邀请：“现在我想让他做好运动场上的‘演出’，等他退休的时候，我会考虑请他演电影。”对于成龙的邀约，刘翔没有拒绝：“我想现在的运动员，只要条件允许，应该什么都可以做吧。当然，前提是做好运动的本职工作。”
　　见到刘翔放话应允，成龙索性提出下一步计划。“在我的《警察故事8》里大家可能看到我们的演出。他演小偷，我在后面追。他在街上跨那个自行车，小汽车。”成龙的这个突发奇想惹得台下笑声一片。
　　而在电影之前，两人率先在音乐上合作了一把。由成龙和刘翔合唱的一曲《真心英雄》被制成一张无法复制的DVD，在网上进行3个月的拍卖用以筹措善款。
　　当天的爱心拍品非常丰富，除了成龙、刘翔等明星的拍品，主办方还提供了很多非常珍贵的拍品，包括已故流行天王迈克尔·杰克逊的签名照及唱片，以及贝利、贝克汉姆签名的靴子，迈克·舒马赫、阿里、费德勒、纳达尔的签名照等。
　　其中杰克逊的签名照和唱片引起了成龙和林俊杰的争夺，“手都举酸了”的成龙之后索性就把拍牌插在自己桌子的花坛上以示“志在必得”的决心。最后，这张唱片和签名照以33万元的价格被成龙拍下。成龙还说：“我建议刘翔捐出自己的靴子，那我一定拍下来。”
　　(茅中元)

