邓婕徐帆涉嫌股市内幕交易
　　记者昨天联系上邓婕的经纪人邵小姐，对方回应说，邓婕根本不知道她已经被报道为浙江东方的大股东，她本人根本不懂股票，也不炒股，所以，报道中所指的邓婕不是她，应该是另有其人。
　　记者 巫天旭
　　上月最后一天，以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方(600120)披露了三季报。在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。记者调查后发现，徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏，以待重组中大发横财，专家认为这种行为涉嫌违法。
　　“有很多投资者打电话来问我们这个事，”日前，浙江东方的证券代表姬峰向记者表示，“我们并不知道这两个是否就是影星徐帆和邓婕，只能从证券交易所发来的登记册中看到姓名和持股数，并没有身份证号码。”
　　该季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东。以三季度3个月均价6.8元/股计算，徐帆持股成本约在1184万元左右。而邓婕早在二季度就购入88.67万股，三季度又增持57.46万股，从第八大股东上升为第四大股东，邓婕共计持股146.13万股，持股成本约1000万元。
　　姬峰向记者表示，尽管邓婕二季度就成为了公司的十大流通股东，但从来没有参加过股东大会，也未联系过公司，徐帆也是如此。但知情人士告诉记者，邓婕徐帆入主浙江东方，主要是受过“高手指点”，让她们提前进入潜伏，以待重组消息公布后狂赚一把。“高人”的身份，这位知情人士没有透露，但透露和演员张国立导演冯小刚等演艺界人士有来往。
　　对此，中国人民大学一位刑法教授表示，如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方股票，涉嫌违法，“这位高人不管是浙江东方高管还是未来重组方，提前透露消息让关联人士买入涉嫌操纵股价，应按刑法进行处理”。中国政法大学一位民商法教授尖锐指出，如果浙江东方在未来一两年内进行重组，若重组时邓婕徐帆仍没退出流通股东名单，说明存在利益交换，公安部证券犯罪侦察局应该将事情调查清楚，将涉嫌违法人员绳之以法。
　　据《证券日报》

