侯耀华10则广告被指违法 点名曝光成反面典型
　　□廖爱玲 报道
　　本报讯 11 月1 日，中国广告协会在“品牌代言人行为规范与社会责任”论坛上，将相声演员侯耀华“现身”的 10则违法广告，作为违法代言的典型予以点名曝光。
　　1日的论坛上，中国广告协会法律服务中心主任李方午以“广告代言不是演戏”为主题，把侯耀华代言的10则违法广告作为例子，一一指出虚假广告中代言的违法表现。
　　这 10 则广告都是电视广告，有的产品还同时刊发了平面广告。李方午指出，广告中代言人已从本职工作转变成了“推销员”身份，应当对自己的言行举止负责。这些宣称的保健食品、药品、医疗器械广告均未经行政主管部门批准，使用专家、患者、消费者名义和形象作证明，且均含有其他违法内容，已先后被多地工商局或食品药品监督管理局通报、查处。
　　10 则广告包括：天元牌亚克口服液、澳鲨宝胶囊、渭肠益生元、加拿大V6 胶囊、角燕 G 蛋白胶囊、黄金九号、伯爵胶囊、康大夫茶愈胶囊、方舟凯达降压仪、杜仲降压片(贵阳德昌祥药业有限公司)。
　　回应：等核实清楚了再说
　　1 日晚，笔者与侯耀华取得联系。他在电话里表示，刚刚知道了这个事情，但自己在外地，一切还需要等核实清楚了再说。
　　当笔者向侯耀华提及10个广告产品名称时，侯耀华表示“没有多大的印象”，他询问这些广告的截屏是否为健康节目，自己只在半年多之前在一些健康节目中做过主持人，但不会真正代言这类产品，不排除节目截屏后被当成广告播出的可能。现在国家禁止名人主持健康类节目，所以就没再做过了。中国广告协会人士表示，10 个违法广告都是电视广告，里面有侯耀华介绍产品的现场，“盗用”侯耀华画面的可能性比较小。

