国际时装周紧张进行 巩俐李学庆冰火两重天(图)
　　在一片经济复苏的浪潮当中，国际四大时装周刚落幕，中国国际时装周1日又在北京拉开帷幕，由于突然降临的风雪令曾携手合拍了《戏迷情人》写真的国际巨星巩俐和第一男模李学庆在24小时之内的时装周秀场发生了冰火两重天的戏剧一幕，而随着时装周的渐入佳境，更多明星将闪耀在严冬的北京带来2010年春天时尚的气息。
　　11月1日，原本作为开场的重头戏的爱慕内衣第一次举行户外的大型内衣秀，正当大众期待这场活色生香的视觉大宴上演之际，大秀搭建的户外帐篷却在傍晚被风雨吹的岌岌可危，发布会被迫延期。好在国际巨星巩俐作为代言人出现，以超性感的霸气性感慰藉众人的失望心情，也成为第一天所有媒体的焦点。
　　与爱慕遭受的冰雪待遇相反，11月2日首次排在时装周开场的卡宾秀场则是“火火”生威，这场大秀不但有杨紫明最近的春夏设计，也是将中国最顶尖的男模特一网打尽，除了已有5年没有与杨紫明合作的首席男模李学庆，还云集了其他中生代、新生代的优秀中国和来自英国、美国和意大利的男模共50多名，尽管秀场外是北京第一场雪后的零下低温，但现场却人头涌涌，众多时尚人士和媒体悉数到场，整个秀场内人头耸动。
　　不知是不是云集了太多顶尖男模，阳刚之气太多旺盛，秀场后台更衣区开演前因为暖气温度太高，服装间发生了小小火灾，幸好没有人员伤亡，只有部分服装被熏坏，就在人们猜测这场秀是否会像爱慕一样被取消的时候，卡宾大秀却如期开演，更加激起了模特们的兴奋劲儿，而当李学庆一身白色短裤礼服压轴而出之时，全场响起了凯旋的掌声，男色与美色在李学庆和巩俐的魅力演绎中为本届时装周绽放了惊艳的温暖。

