巩俐代言内衣 遭遇“不能说的秘密”(图)
　　前日，北京皑皑大雪，但某内衣品牌发布会现场却一片热火朝天的景象。出任形象代言人的巩俐身着一件宛若内衣的复古连身裙，尽显胸前无限春光。代言现场，巩俐屡屡遭遇尴尬问题，差点透露自己“不能说的秘密。”
　　内衣外穿尽显傲人身材
　　在《满城尽带黄金甲》中，巩俐傲人的身材震撼了所有人。但前天的代言现场，巩俐的风采绝对不输《黄金甲》，一件粉蓝色紧身高叉连身长裙非常贴合的显出巩俐妖娆的S曲线，仔细观察，这条裙子的质地非常像丝质睡衣，胸前和裙角还用银线绣着非常漂亮的图案，使巩俐看上去颇似一曳动人的美人鱼。
　　现场，巩俐卖力为品牌宣传。她表示，首次代言爱慕，是因为这个品牌自己穿着很舒服，“内衣和吃饭不一样，吃饭一日三餐可以随便换，但内衣穿着就是一整天，只有自己知道。”她更爆料与品牌结缘源于《黄金甲》，当时这个内衣厂包揽了片中所有的女演员包括宫女的贴身胸衣。
　　尴尬遭遇“不能说的秘密”
　　面对着巩俐的傲人身材，一位胆大的女记者在媒体堆里高呼，“今年您的身材非常完美，能透露您的尺码么？”面对这个“不能说的秘密”，巩俐突然娇羞起来，“我也不太知道啊，这衣服是量身定做的，可能服装设计师最清楚啊。”此时，坐在台下的嘉宾于丹也笑得花枝乱颤，顶着也颇为傲人的胸部说，“他们家的垫子真的好，让我的尺寸看着变大了不少。”
　　之后，媒体据此纷纷开始针对敏感问题发问时，比如美胸秘笈是什么？平常吃什么保养？突然，又有一媒体高呼，“请问您现在与张艺谋张导是什么关系？”对此，巩俐风情一笑，绕开主题：“我也很期待他的新作(《三枪拍案惊奇》)，到时候肯定会去看，现在他(张艺谋)还没把电影最新的情况告诉我。”
　　(华西)

