陈数否认恋爱细节曝光 称报道全不属实
　　新浪娱乐讯 近日，一本女性杂志以深度采写的名义，刊出了一则关于陈数、赵胤胤爱情故事的长篇报道，在陈数的粉丝“树枝”中引起了很大反响。陈数日前无奈回应，自己根本没有接受过这一采访，不仅报道内容全部不属实，甚至还给自己的生活带来了一些负面影响。
　　杂志“披露”陈数恋爱细节 树枝中起波澜
　　自打与钢琴家赵胤胤的恋情被公开以后，陈数采取了坦然的态度去面对，孙周导演从中充当介绍人的恋爱缘起也始终被树枝们津津乐道。就在近日，深圳一本女性杂志刊出了一则名为《爱情互惠互利才是盈利》的文章，号称详尽地采访了陈数与赵胤胤，其文充满大量生活细节，令人错觉文章就是陈数本人所写，这也令树枝们惊喜不已，并摘出相关语句热烈讨论。
　　“陈数喜欢看电影尤其是文艺片。赵胤胤不喜欢，有时候会在电影院里旁落无人的睡着，还要把头歪在陈数的肩膀上。”“有一次，赵胤胤在工作室弹奏钢琴名曲《致爱丽丝》，曲调欢快，有过十年舞蹈经验的陈数不禁翩翩起舞。”这样细致的描写，引起了粉丝的关注。
　　陈数无奈回应：全部都不属实
　　关于文章真实性的疑问，首先是从“树枝”中提出：陈数与赵胤胤的恋爱时间只有一年多，在文章里怎么变成了两年？经常会偷偷上网逛贴吧的陈数，在看到这篇详细描写了自己私人感情的文章后也非常吃惊，她表示自己根本没有接受过这家媒体任何形式的采访，另外文章中的全部文字都不属实，细节都纯属捏造，这篇文章甚至已经给自己在树枝中的印象造成了一些不好的影响，她感到很无奈。陈数表示，自己对生活、艺术的任何感受，从不吝于与树枝分享，因为他们是最支持自己的人，平时也都会在博客里第一时间告诉大家自己的动向。对于文章本身，陈数笑言作者文笔很好，“只不过那不是我的人生”。

