范冰冰自称不工作会死：同事说我“很贱”
　　□本报记者 倪自放
　　由范冰冰领衔主演的女性题材电视剧《金大班》，目前在山东的播出接近尾声。范冰冰11月2日在接受记者采访时表示，除了《金大班》，自己在2009年有四部电影上映，可谓影视圈的劳模，“疯狂工作的同时，是个人时间的减少，我工作室的同事都说我‘很贱’，不工作会死。”
　　《金大班》是范冰冰工作室制作的第二部戏，范冰冰除了担纲主演，还有一个身份是总制片人。范冰冰坦言自己现在做制片人已经驾轻就熟，“从服装材料的采购到道具布置，我都懂得如何去操作了。剧组盒饭的质量我会去监督，去年拍摄时天很冷，我就给每个演员买电暖宝，每天熬一大锅姜汤给大家驱寒。”
　　《金大班》主人公金兆丽是一个有着离奇身世的绝代佳人，范冰冰说，金兆丽的个性和自己很像，“她的出身不好，家庭负担重，所以才走上了舞女这条路。而我十几岁出道，不是科班出身，没有背景，靠自己打拼走到现在。其实每个女孩都梦想当公主，无忧无虑地在梦幻里长大，但是不可能每个人都是那样，其实做个江湖女子也很有魅力。”
　　有人说2009年是“范冰冰电影年”，算上在国外拍的英文电影《Stretch》，这一年，范冰冰竟然拍了七部电影，年内上映的，就有《麦田》《非常完美》《十月围城》《未来警察》四部。
　　对于这种“突然爆发”，范冰冰说自己工作量其实在出道10年来一直很大，只不过今年拍的电影多，面对媒体的机会也比较多，“我想我可能就是那种所谓的天生工作狂吧，如果几天没活干，我就会不知道要干吗。我们工作室的同事都说我‘很贱’，属于不工作会死的那种人。其实我并没有定下目标说一年要赚多少钱，或者要红成什么样，好多时候都是事赶事，事情发展到这个情况了，或者有工作找上你了，做或不做只是一个选择而已，不过绝大部分时候，我觉得有意思的工作都会接的。”

