和晶“回娘家” 客串《全家都来赛》评委
　　今晚，在由新娱乐携手东方卫视打造的全球百姓家庭才艺选秀节目《欢聚世博 全家都来赛》的评委席上，观众将看到一位久违的“熟人”，她就是和晶。沪上观众一定还记得早年《智力大冲浪》里那位可爱的“胡妹妹”，此后和晶一路转型成为谈话类节目的知性主持，几乎再没有出现在综艺节目中。这次，和晶除了“回娘家”，也算是多年后再度“回归”综艺舞台。
　　友情助阵不谈报酬 唯一要求“不接受采访”
　　此番和晶亮相《全家都来赛》，也算是“回娘家”。节目组李菁导演表示，一周前，她打电话联系和晶，希望她能够来做评委，“结果她一听邀请，就答应了。我都有点没有想到，她会答应地那么爽快。和晶说，最近没什么其他事情，正好回一次‘娘家’，除了做评委，还能抽空看看上海的亲朋好友。”问及为何会想到邀请和晶来做评委，李菁笑说，“《全家都来赛》当然要‘家人’一起来支持，和晶是‘上海女儿’，怎么能少了她呢？”据悉，这次和晶坐镇“全家”，还是友情助阵，“她根本就没有提任何有关报酬的话，就立马答应来了。”李菁表示。
　　从《智力大冲浪》相识至今，李菁与和晶已是十多年的好友了，在她眼中，和晶是一个非常好的人，“非常重朋友，待人很真诚，而且非常洁身自好。这次来‘全家’，也算是她从‘大冲浪’这个综艺节目离开后，第一次出现在综艺节目中。之前，她一直都在主持谈话类节目，也很重视自己的形象，不轻易参加节目以外的活动。这次来‘全家’算是破例吧。”
　　此前因为《实话实说》的停播，而被顶在风口浪尖的和晶，可能也想借着这次的机会，重回事业的起步地，开始新一轮的征途。对此，李菁表示，“我当然很想有机会的话，能够再和和晶合作一把，但是还是要尊重她的想法。先从这次的评委开始做起，看看未来能有什么新的可能性。”
　　被媒体追问《实话实说》停播而不甚其烦的和晶，对于这次来“全家”提出的唯一要求就是“不想接受任何媒体采访。”
　　甲流侵袭虚惊一场 女儿被隔离耽误行程
　　原定昨日就会和沈小岑等一同出现在评委席上的和晶，前日在机场候机时，正好赶上了北京今年的第一场大雪，结果飞机暂时停航。恰在此时，和晶又接到了保姆打来的电话。李菁说，“当时和晶就从机场给我电话，说孩子好像得了甲流，所以她必须要赶回家看看。但是很有责任心的她，还是再三地向我‘保证’，如果孩子只是普通感冒，她也一定会按计划来‘全家’做评委。”
　　所幸只是虚惊一场，和晶女儿身体安然无恙，但因为同学感染了甲流，因此全班必须被隔离几天。李菁说，“和晶是个好妈妈，女儿美妞就是她的命根子，不过为了‘娘家’的活，她还是决定离开女儿几天。今天中午她给我打电话，说女儿很好，自己可以过来做评委了。”不过，和晶还是放心不下女儿，所以定了第二天回北京的航班。李菁有些无奈地表示，“相比节目，孩子始终是第一位的，所以就算我们想请和晶常‘回家’看看，估计她也会放心不下在北京的女儿。”新报记者|霍燕妮|文
　　“晶”历
　　1993年——1997年 主持上海电视台《智力大冲浪》
　　1998年——2002年 主持上海电视台《有话大家说》
　　2002年 主持中央电视台《选择》、《十二演播室》
　　2002年——2009年 主持中央电视台《实话实说》(阿忆代主持8个月)

