杨子曾过双脚不着地生活 与黄圣依是合作关系
　　招股说明书起底娱乐圈“神秘富豪” 昨日接受早报记者采访
　　杨子，一直被外界称为中国娱乐圈中“神秘富豪”。据称他拥有亚洲唯一一辆超长悍马车；他一度使用价值22万美元的VERTU手机；他的手上戴着一颗据说46亿年才出一枚的祖母绿做成的戒指；他的每张名片价值45美元，由瑞士军刀厂定制，暗藏12种功能……随着前天杨子持股的巨力索具发布招股说明书，在他身上的谜团也逐渐解开，原来他当前身价近6亿元，未来股票上市身价预计将达10亿元，而且已有妻女。昨天，记者辗转联系上了杨子，他给记者介绍了自己的发家史，不过他唯一不愿意触及的就是与黄圣依之间始终解不开的谜一样的关系。
　　不在乎10亿身价
　　曾过“双脚不着地”生活
　　根据招股说明书介绍，1985年注册成立的河北巨力集团以设计、生产、销售吊装索具、缆索具、钢拉杆索具为主。三峡大坝、广州白云机场、深圳会展中心、“鸟巢”体育馆、国内的多个核电站……都有巨力集团的相关产品。据悉，巨力集团是现今亚洲最大的吊索具生产集团。杨子在接受采访时很自豪地表示，巨力集团是“世界第一”。他介绍：“巨力生产的东西，小到用于心脏搭桥手术的钢丝，大到用在海上拖轮甚至神舟系列的飞船上。” 不过，由于目前杨子并未在巨力索具担任具体职务，所以公司的招股说明书上并未有其背景资料，但在董事会历史资料中，杨子在2004年的公司首任董事会中即担任董事，2007年12月至2009年5月期间为巨力索具的副董事长，2009年5月19日，因工作原因，杨子辞去公司副董事长职务。
　　尽管如此，招股说明书介绍，现年34岁的杨子不担任巨力集团的职务，其直接和间接持有巨力索具13.42%的股权，共计约4700万股。以公司拟融资额除以拟发行量简单计算，巨力索具的最低发行价约12.2元，杨子所持巨力索具股权价值约5.73亿元。如果以巨力索具未来二级市场上的合理预测价23元计算，杨子身价将飙升至10.8亿元。昨天在接受采访时候，杨子对于自己未来将拥10亿身价不是很感冒，他更多的是向记者介绍他小时候的成长史：“我不是一掷千金的阔少，也不是游手好闲的纨绔子弟。小时候，我根本不知道家里很有钱。”
　　与家里其他孩子一样，杨子遵循家族传统，很小便接受了严格的教育和训练，“6岁以前，我生活在河北农村，那段经历让我对泥土产生了难以割舍的眷恋。从初二开始，我在家族企业的工厂勤工俭学。车间里人很多，谁也不知道你是谁，没有人知道我是老板的儿子。每逢寒假暑假，我就跟工人们一起干活，车工、铣工、刨床、磨床、钳工都尝试过，并且都拿到上岗证。”工厂的打工经历一直持续到他读大学二年级，那年他成为巨力集团驻上海公司的经理，每个周末飞往上海处理报表、账目和合同。在进军娱乐圈之前，杨子的生活完全以家族事业为中心，参加会议，在公司处理各种事务。“我一度是个‘双脚不着地’的人，不是在飞机上，就是在汽车里，有时候早晨在广州吃早餐，中午在上海开会，晚上又去了新加坡。” “也就是进入了娱乐圈以后，我才和朋友去了KTV、酒吧，以前从来没有去过。生命在于尝试，在于经历，在于感受，只要有可能，我不会放过每一个细节，只要有可能，我会试着了解每一种生活方式。比如，zippo打火机的一百多种玩法，我统统试过。在开会的途中，坐飞机或坐车时候用来自娱自乐。”杨子笑着说。
　　杨子不是化名 加长悍马长期停放停车场
　　杨子进军娱乐圈后很高调，在其背后的传言也很多，这次因为巨力集团要上市而公布的招股说明书首先破掉的第一个传言就是“杨子”只是个化名。在招股说明书中，杨子的名字和身份证都写得清清楚楚。杨子也表示这的确是真名。以前介绍自己时他有一套很“牛”的方式：“以前有Call台时要留言，我说我叫杨子，木易杨，孔子的子。Call台小姐说，‘是儿子的子吗？’我说，‘不是，是孔子的子’。”
　　除此以外，杨子有“加长悍马”圈中皆知，不过前两年却有人对杨子的“加长悍马”提出质疑，怀疑他是为耍气派向别人借过来的，其实这辆车直到现在一直停在上海南京东路附近的停车场里。现在招股说明书足以证明杨子是有能力购买这辆车的，而杨子则“委屈”地表示，自己当初只希望能够有一辆坐得舒服、“能够伸开腿”的车，但不是加长版林肯、凯迪拉克的车种。“当时有个朋友说有辆超长的车问我要不要，我想想觉得有辆大车挺不错的。不过看到车后自己也懵了，居然这么夸张。当时也没多想，买就买吧，没料到开出去之后引起那么大骚动。”杨子坦言，自己也觉得“加长悍马”太奢华了，“坐这车，不是骚包吗？”现在这辆车成了“接待公司高级客户的礼宾车”。 这也可以说明为什么这辆车长时间流落停车场的原因了。
　　昨天在采访中，对于自己的张扬、炫富，杨子自有一套道理：“我可以引起别人争论，但是我绝对不是一个引起别人非议的人。”他说自己一直恪守着家族的格言：“做人低调，做事高调。”他又说：“轰轰烈烈地去做事是要引起关注，给自己增加压力，让自己更加成功。” 在杨子眼中，在娱乐圈做事有四个阶段：“从没有人理你到开始有人议论，然后偶尔被人说好，最后经常有人说好。”他表示，他的高调行事，不过是要跳过第一阶段直接进入第二阶段。
　　未解之谜：
　　杨子与黄圣依什么关系？
　　围绕在杨子身边的谜随着股票即将上市逐渐被解开，不过有一个谜至今无人能说清楚，那就是他与黄圣依究竟什么关系？根据招股说明书介绍，杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。
　　事实上，早在2007年就有网友爆料称杨子早结婚了，“老婆叫陶虹，不是圈内人士，30多岁，复旦大学毕业的，气质、学历、能力都十分出众”。当时网友就曾对黄圣依和杨子经常在公众场合以恋人关系出现表示奇怪，“黄圣依不是第三者吗？”不过，其后网上出现了一封署名“陶虹”的声明，声称：“与圣依是很要好的朋友，杨子一直是我的直接领导。”而在各大公开活动上，杨子总是对黄圣依爱护有加。谈起两人的真正关系，杨子始终坚称和黄圣依纯属互相合作。
　　如今巨力索具上市，杨子不忘为黄圣依分上一杯羹。招股说明书中也出现“黄圣依”的名字，其身份为巨力影视第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。根据标注，截至今年6月30日，巨力集团的实际出资为2000万元，而巨力影视的实收资本也是2000万元，这表明占30%股权的黄圣依目前还没有出一分钱的现金。但就算这样，杨子还是在最近接受采访时表示，黄圣依是公司的大老板，“她的股份比我还多呢。”足见其对黄圣依的保护和宠爱。对于影视传媒类公司而言，艺人便是资产，不排除“黄圣依”以非现金形式入股的可能。

