成龙欲邀刘翔演电影 飞人：没什么不可以
　　刘翔化身“小偷”在街头上演百米“跨障”冲刺，“警察”成龙则在后面紧追不舍。这不是梦，而是未来《警察故事》中一个可能的场景。
　　昨在沪参加某慈善晚宴的成龙向刘翔发出邀请，请其出演自己的《警察故事》系列电影第八部。刘翔对成龙的盛邀受宠若惊并直言：“没什么不可以。”而在电影之前，两人昨率先在音乐上合作了一把。由成龙和刘翔合唱的一曲《真心英雄》被制成一张无法复制的DVD，并在网上进行3个月的拍卖用以筹措善款。
　　演电影：
　　刘翔：没什么不可
　　昨天的慈善晚宴上，影星成龙作为主礼嘉宾，与飞人刘翔以及林俊杰、潘玮柏、张韶涵、张梓林等明星一起共度一个慈善爱心夜。每个明星都献出一份自己特殊的礼物，而不能到场的周杰伦、王力宏、飞轮海和姚明等也捐出了一份特殊的礼物。
　　在晚宴前的发布会上，坐在一起的成龙和刘翔成了媒体关注的焦点。两人在慈善晚宴之外的影视领域是否会有合作则成了焦点中的焦点问题。对此，“老大哥”成龙主动发出邀请：“现在我想让他做好运动场上的‘演出’，等他退休的时候我会考虑请他演电影。”对于成龙的邀约，刘翔没有拒绝：“我想现在的运动员，只要条件允许，应该什么都可以做吧。当然，前提是做好运动的本职工作。”
　　见到刘翔放话应允，成龙索性提出下一步计划。“我想在我的《警察故事(八)》里，大家可能能看到我们的演出。他演小偷，我在后面追。他在街上跨那个自行车，小汽车。”成龙的这个突发奇想惹得台下笑声一片。
　　不过，成龙也呼吁人们不该给刘翔太多的压力。“就像人们总期待我下一部有什么惊险的动作，再下一部又有什么惊险的动作，这样的结果是我差点死掉。”
　　合唱曲：
　　成龙：你得唱好点
　　在此次慈善晚宴上，成龙和刘翔也献出了自己的一份心意。他们的爱心拍品很特别，是两人首度合作演唱的一张唱片。晚宴现场，成龙和刘翔一起演唱一曲《真心英雄》，合唱的曲目被录制成一张无法复制的DVD。两人还分别在DVD上签名留念并按下手印作为纪念。合唱前，成龙先拿刘翔开起玩笑。“我和刘翔说：‘你得唱好一点，因为我会很认真地去唱。’如果你唱得不好，我就买下来。”
　　这让刘翔感到不小的压力，他直言自己“压力好大”。“成龙大哥是我儿时的偶像，我是看着他的电影长大的”，尽管说出这番话的时候台下笑成一片，但刘翔依旧说道，“像《醉拳》、《A计划》这些电影我都看过，成龙大哥就是(代表)时代的人物。今天能合作真的好激动。”不过刘翔随后也拿成龙的忘词说玩笑，希望他这次不忘词。成龙赶紧做严肃状回答：“不会，这次唱的是《真心英雄》，我怎么都不会忘。”
　　据悉，成龙和刘翔的这张唱片将在完成后，放在网上拍卖三个月，用以筹措善款。不过，刘翔并不是昨天成龙唯一的合唱嘉宾。张韶涵在演唱《隐形的翅膀》的时候也主动邀请成龙一起演唱。尽管成龙对歌词并不是很熟，但还是上台和张韶涵一起哼唱了起来。
　　献爱心：
　　成龙33万买杰克逊唱片
　　昨天的爱心拍品非常丰富，除了成龙、刘翔等明星的拍品，主办方还提供了很多非常珍贵的拍品，其中就包括已故流行天王迈克·杰克逊的签名照及唱片，以及贝利、贝克汉姆签名的靴子，迈克·舒马赫、阿里、费德勒、纳达尔的签名照等。
　　其中杰克逊的签名照和唱片引起了成龙和林俊杰的争夺。一直视杰克逊为偶像的林俊杰坦言自己希望能拍下这个拍品，但不论谁举牌，成龙都紧随其后举牌，手举酸的成龙之后索性就把拍牌插在自己桌子的花坛上以示“志在必得”的决心。谁敢和摆出这个架势的成龙抢？最后，这张唱片和签名照顺理成章以33万的价格被成龙拍下。
　　而此前，成龙在唐山的一次爱心慈善拍卖中，热情的竞拍者甚至将成龙出席拍卖会身穿的一身黑色休闲装也拍下。对于昨天是否会继续拿出自己现场的服装拍卖，成龙表示：“如果有人出价格，当然可以拍，哪怕我只剩条底裤都可以。不过我建议刘翔捐出自己的靴子，那我一定拍下来。”
　　本报特约记者 茅中元

