周迅谈旧爱新欢 “要学会控制欲望”
　　本报讯 近日，周迅接受了凤凰卫视《名人面对面》节目的采访，面对主持人许戈辉，周迅首次公开谈到了自己的旧爱李大齐和刚刚曝光不久的新恋情，坦言自己面对感情一直相信爱情是美好的。
　　旧爱：我只是面对我自己
　　2009年6月24日，随着一纸声明公开，周迅与李大齐之间那段尽人皆知的甜美爱情画上了句号。与以往时时处处将“爱人大齐”挂在嘴边不同，这一次，周迅选择了沉默，只是通过经纪人向媒体发布了一份公开声明，并强调，为免伤痛加剧，当事人双方将不会再为此事作说明或接受访问。
　　面对这段旧情，周迅说：“我只是面对我自己，就是诚实地面对我自己心里在想什么，那我也不用把话说的那么直白，其实我也不喜欢就是老出来说什么，因为这个也没有意义。”周迅坦言，自己在爱情的起起落落里态度没有发生过变化，对待爱情她一直的看法都是：“爱情美好，变化，向往。”
　　新恋情：谈到“情”字都轻松不了
　　2009年9月29日，在电影《风声》的香港首映礼上，周迅大方承认，在此前某慈善拍卖会上，以388万拍下紫檀宫殿模型相送的人，正是自己的新男友。从此，周迅的又一段恋情公开于众。周迅说爱情就像人生：“你没有办法控制的。所以你只有在过程当中珍惜和面对，无论是什么样的过程和结果。”
　　而两人相处的诀窍，周迅则认为是包容：“其实要做到绝对的包容挺难的，只能怎么去做到一个相对的包容。我觉得爱情私心还是比较大的，当你爱一个人，你的占有欲是很强的。所以你怎么去调整这个东西，我觉得学会的是相处，而不是说我又和谁了。”
　　敢爱敢恨的周迅一路走来似乎一直在爱情里吃苦，她自己倒不认为辛苦：“每个人在爱情里面都轻松不了，除非你非常现实，就是说这个可能什么条件，就是比较适合，那我们就在一起吧。也不是没有这样的。我觉得，只要一谈到“情”这个字，都轻松不了。”
　　要学会控制：欲望会变成猛兽
　　张曼玉一直是周迅学习和努力的方向，周迅所欣赏的也正是她身上勇敢面对她自己的状态。一向在演艺圈以坦荡著称的周迅坦言自己在20岁的时候是比较小孩的。
　　她说：“那时候不太懂事其实，而且那时候也几乎都在剧组，没有什么正常生活。然后慢慢在过30岁的时候，你会觉得人变得很复杂，那个是我不喜欢的，但是那个复杂又不是不好的，可能你想很多东西，你会去替别人去想，就是站在别人的立场去想那个东西，那可能有些事情你就不会做了。所以那个我觉得其实挺好，挺好的，对。也是慢慢地走向，我一直很向往淡定。”
　　周迅将这样的变化归结于欲望：“我觉得欲望是每个人都有，不管你面对什么东西。你不加以控制，它就会变成一个猛兽。”

