侯耀华陷“代言门” 常宝华：我要批评他
　　中国广告协会日前曝光侯耀华涉及代言的虚假广告达10个，侯耀华在接受采访时称：“不排除有人滥用我的名义做广告。”
　　那么，侯耀华到底冤不冤？记者就此采访了相关人士。
　　【冤不冤】
　　广告厂商：
　　他不拿钱就亮相，可能吗？
　　针对侯耀华称形象被厂商滥用一事，接受采访的厂商几乎异口同声地回应：“不拿钱，他怎么可能亮相呢？”康大夫茶愈胶囊一位姓江的销售员说：“找名人代言怎么可能不花钱呢？侯耀华曾说，你们拿我名气去赚钱，会赚更多的钱，你这点广告代言费算什么啊！”
　　中广协：
　　视频画面流畅，造假难！
　　中国广告协会副秘书长杨洪丰表示：“公开通报侯耀华代言的10个虚假广告，我们非常认真严肃，一一进行了审核，除了其中一个广告没有视频外，其他9个广告的视频，我们都查看过了，每个广告都在10至15分钟左右，画面很流畅，造假的可能很小。”杨洪丰认为，对于名人在被欺瞒的情况下参与了广告的拍摄，我们在情理上可以原谅，有可能是疏忽了，但一个名人一而再、再而三地去做这些广告，造成的影响是客观存在的。
　　中消协：
　　名人代言广告行为将予以法律规范
　　中国消费者协会副会长兼秘书长杨红灿介绍，我国现行的《中华人民共和国广告法》于1994年颁布，并未对名人广告代言问题作出具体规范。“消费者对名人代言虚假广告恨之入骨。”他说，即将修订的《中华人民共和国广告法》将增设条款，对名人代言广告行为予以法律规范。针对当今媒体上频频出现的不实广告，杨红灿称，名人代言虚假广告不仅损害消费者的身心健康，还会导致社会的信任危机。
　　【怎么看】
　　准师傅常宝华：我要批评他
　　此前有消息称年底侯耀华将正式拜常宝华为师，成为常宝华的第十个徒弟。
　　常宝华对此事予以证实，“大概12月吧，反正不超过今年。”常宝华说，早年间侯耀文曾提出要拜自己为师，侯耀文的母亲也同意了，“我提出要让我的老大哥侯宝林亲自提出来，但是他不希望自己的子女再从事这个行业，所以就罢了。”
　　常宝华说，侯耀华将是自己的第十个徒弟，理应是“小师弟”，但是“他的年龄最大，就算是大师兄吧”。
　　关于侯耀华代言广告的事情，常宝华已经听说了，“我和侯耀华的父亲侯宝林先生是老相识，不管会不会成为他的师傅，我都要批评他，他做得不对。我现在也联系不上他，我希望他能早日站出来，向公众解释。不过这件事情并不影响我收徒，因为收徒的事是很早就计划好的。”
　　综合《华西都市报》《华商报》

