侯耀华陷代言风波 若被投诉可能面临赔偿
　　侯耀华被中国广告协会(以下简称中广协)点了名——其代言的保健食品、药品和医疗器械的广告均含有违法内容的消息曝光后，央视《东方时空》、《第一时间》、《新闻1+1》等栏目，都关注侯耀华代言10则虚假广告的事，并进行了深度剖析。侯耀华到底冤不冤？昨天，本报记者采访了系列相关人士。
　　中广协10个代言都虚假，很罕见！
　　昨天下午，记者致电中广协法律服务中心主任李方午。当问及：“全国众多明星代言广告，中广协为什么首先拿侯耀华开刀？”李方午介绍：“两个月前，我们查处了两三桩侯耀华代言的虚假广告，还不准备曝他的光，但后来，浙江、辽宁、四川等地的多个工商、药监部门，相继查出了侯耀华共代言了10个虚假广告，其中涉及7个食品，2个药品，1个医疗器械，全是质量低劣的。明星中也有代言虚假广告的，中广协批评了他们，他们就立即收手。可像侯耀华这种代言10个广告，10个都是虚假的，是极为罕见的。所以，我们决定公开曝光。”李方午说，“广告代言不是演戏，侯耀华已转变成了‘推销员’，应当对自己的言行举止负责。”
　　侯耀华助手侯耀华被厂商滥用，冤枉啊！
　　昨日下午，侯耀华通过助手向记者喊起冤来：“侯耀华所谓10条违法广告，与侯耀华没关系，是有人滥用侯先生的形象做广告，他也是受害者。”
　　侯耀华方面称，他对这10条被曝光的广告几乎没有什么印象，他好像应邀参加了一些活动，后来，一些厂商就将他的电视画面截下来。经过这两天核实，发现有厂商滥用了他的名义做了违法广告，其实，他从未接过这个广告。记者问：“具体是什么广告滥用了侯耀华的名义？”侯耀华的助手说：“侯老师正在核实，现在不宜公布。但已发现一则内容是他主持的健康访谈节目，让厂商截取了视频，经过技术处理制作成电视广告播出。”又问：“10条虚假广告中，某高血压药品广告是假的，是怎么回事？”助手称，侯耀华已向媒体表示过，他没有心脏病，血压也不高，更不可能使用这些药。“难道给药品做代言，就一定要吃这个药吗？”助手表示，侯耀华代言的几个广告，有国家质量检验产品证书。
　　广告厂商他不拿钱就亮相，可能吗？
　　针对侯耀华称形象被厂商滥用一事，接受采访的厂商几乎异口同声地回应：不拿钱，他怎么可能亮相呢？康大夫茶愈胶囊一位姓江的销售员说：“找名人代言怎么可能不花钱呢？侯耀华曾说，你们拿我名气去赚钱，会赚更多的钱，你这点广告代言费算什么啊！”
　　中广协副秘书长视频画面流畅，造假难！
　　中广协副秘书长杨洪丰表示：“公开通报侯耀华代言的10个虚假广告，我们非常认真严肃，一一进行了审核，除了其中一个广告没有视频外，其他9个广告的视频，我们都查看过了，每个广告都在10至15分钟左右，画面很流畅，造假的可能很小。”杨洪丰认为：对于名人在被欺瞒的情况下参与了广告的拍摄，我们在情理上可以原谅，有可能是疏忽了，但一个名人一而再再而三地去做这些广告，造成的影响是客观存在的。
　　省工商局侯耀华若被投诉要赔偿！
　　四川省工商管理局广告处有关负责人披露：从我们目前掌握的情况，全省暂时还没投诉侯耀华代言虚假广告的消费者。根据《广告法》，明星打虚假广告是要负连带责任的。特别是明星在知道这条广告虚假的情况下，还坚持担任代言人，应该负连带责任。如果消费者根据《广告法》起诉，官司胜诉的话，侯耀华可能要赔偿。欢迎消费者监督明星代言虚假广告。一经举报，我们会依法认真查处。记者杜恩湖

