侯耀华成“推销员” 常宝华批评未入门徒弟
　　晨报讯 中国广告协会日前曝光侯耀华涉及代言虚假广告高达10条，对此侯耀华在接受媒体采访时称：“不排除有人滥用我的名义做广告。”不过中国广告协会主任李方午昨日表示，视频造假并不容易。而即将收侯耀华为徒的著名相声大师常宝华说，他会批评侯耀华。
　　全国众多明星代言广告，中广协为什么首先拿侯耀华开刀？据李方午介绍：“两个月前，我们查处了两三桩侯耀华代言的虚假广告，还不准备曝他的光，但后来，浙江、辽宁、四川等地的多个工商、药监部门，相继查出了侯耀华共代言了10个虚假广告，其中涉及7个食品，2个药品，1个医疗器械，全是质量低劣的。明星中也有代言虚假广告的，中广协批评了他们，他们就立即收手。可像侯耀华这种代言10个广告，10个都是虚假的，是极为罕见的。所以，我们决定公开曝光。”李方午说，“广告代言不是演戏，侯耀华已转变成了‘推销员’，应当对自己的言行举止负责。”
　　即将于年底正式收侯耀华为徒的常宝华告诉记者，耀华代言广告的事情，他已听说了。“我和侯耀华的父亲侯宝林先生是老相识。不管会不会成为他的师傅，我都要批评他，他做得不对。我现在也联系不上他，我希望他能早日站出来，向公众解释。不过这件事情并不影响我收徒，因为收徒的事很早就计划好的。”(刘哲)

