上海文广演艺（集团）有限公司昨揭牌
　　□晨报记者 邱俪华
　　昨天上午，上海文广演艺(集团)有限公司举行成立大会，相关领导为上海文广演艺(集团)有限公司以及所属的上海话剧艺术中心、上海歌舞团、上海杂技团、上海滑稽剧团、上海木偶剧团、上海轻音乐团6家转企改制的上海市文艺院团有限公司揭牌。此举标志着上海国有文艺演出院团转企改制工作取得了阶段性的成果。
　　上海文广演艺(集团)有限公司将以资产为纽带，对完成转制6家院团公司和上海市演出公司、上海市演艺总公司、上海文化信息票务中心3家演出中介服务公司实施经营管理。同时受托对上海淮剧团、上海评弹团、上海爱乐乐团以及美琪大戏院、兰心大戏院、艺海剧院、宛平剧院、长江剧场、人民大舞台、上海市马戏学校、上海舞美艺术中心等单位实施委托管理。是一家全国独有的集演艺业产供销一体化，以及演艺人才培训、舞美制作等完整产业链的大型集团公司。
　　集团成立后将举办三大国内外艺术赛事，包括11月上旬在上海举行的首届上海国际木偶艺术节、11个国家艺术家参与的第六届上海国际魔术节、12月中旬在上海举行的“荷花奖”全国舞剧、舞蹈诗比赛。集团还将实施大型文化项目“走出去”工程，也将加大2010年上海世博会文艺演出的创作演出力度，打造20余台“迎世博”精品力作在上海市区剧场献演。同时，以新中国成立60年、2010上海世博会为契机，继续打造“新品、优品、精品”的“三品”优秀剧目。

