巩俐代言内衣被问“胸围有多大”
　　本报记者 阙道华 摄影报道
　　11月1日，巩俐代言国内某著名内衣品牌的发布会在北京举行，由于北京一夜暴风雪，导致内衣秀延期，“学术超女”于丹担起救场重任，“今天早上我还在海南沙滩上看比基尼，晚上又出现在北京看爱慕内衣秀，原来想着一南一北，比基尼和内衣相互辉映。却不料今年北京的大雪来得如此之早，让众人期待的内衣秀不得不推迟”。
　　在几百双眼睛、上百个镜头和数十位西装汉的严密监控下，巩俐隆重登场。特制的礼服将她的身材勾勒得玲珑有致，蔚为可观。接下来的提问环节，巩俐一再遭遇尴尬的火辣问题。尤其火爆的是某位女记者提问：“你的胸围到底有多大？”如此直白的问题引来满场嘉宾、记者议论纷纷。一位四川记者说：“这个问题问出了我们男人的心声啊，自从《满城尽带黄金甲》上映后，我们就一直想得到答案。”不过这次面对面，大家依然没有得到答案，巩俐说：“我也不太知道啊，这衣服是量身定做的，可能服装设计师最清楚啊。”还有一位男记者抢过话筒追问巩俐有何“丰胸秘笈”，弄得巩俐扭捏了半天才说：“这个不方便回答。”
　　巩俐称，她在拍过《黄金甲》之后并未淡出电影圈，由瑞典导演迈克尔·哈夫斯特罗姆执导，她与约翰·库萨克、渡边谦共同主演的电影《上海》即将上映。“我今年底或明年初还会接拍一部电影。”但巩俐表示现在还不方便透露详情。
　　阙道华

