黄小蕾秀心爱围巾 美容盛典大谈时尚理念(图)
　　新浪娱乐讯 近来，《皇家刺青》与《倔强萝卜》的轮番轰炸令青年演员黄小蕾人气大增。昨日，在上海举办的时尚COSMO美容颁奖盛典上，一身时尚装扮亮相的黄小蕾再度引起关注。盛典现场，黄小蕾秀出心爱围巾，并大谈自己对时尚的定义。
　　一场星光熠熠的美容盛典不仅汇集港台、内地众多明星加盟，艺人们还一同分享起各自的时尚理念与美容心得。近年来，一直活跃在电视荧幕上的青年演员黄小蕾昨日一身时尚装扮在红地毯上抢尽风头，而刚刚走下红毯，黄小蕾便秀出自己心爱的灰色围巾，并借此大谈她对时尚的定义。
　　黄小蕾透露，“现在正在上海拍摄一部家庭剧《慈母的心》，这条灰色的围巾就是我们剧组发放的道具，很便宜，我挺喜欢的。今天本来打算戴着这条围巾走红地毯的，因为我觉得用这条围巾搭配这身纱质的礼服特别能体现出上海的气候特点。前两天还在穿单衣，这几天已经换冬装了，气候本身很‘混搭’……这个方案最终没成型，但是这里面也有我对时尚的一个看法，就是不一定非要买那些一线品牌穿在身上才算得上时尚，我平时选衣服一般是让自己觉得舒服为主，简单随意一点也没有关系，最主要的还是衣服能够与本人的风格协调一致。”
　　谈及本次盛典的妆容，黄小蕾也坦露，跟自己一贯的风格基本一致，当然也更精心地设计了一下，比如腰带与高跟凉鞋，都是镶嵌铁钉的，搭配质地比较轻薄的礼服，感觉更加协调一些，而且也能让身上有一些亮点。

