陈奕迅否认演唱会“90分钟”
　　“号码百事通118114·陈奕迅90分的快活”巡演南京站将于11月27日、28日在五台山体育馆连唱两场，尽管对演出充满期待，但歌迷一直对于演唱会“90分”的命名“心存余悸”，生怕陈奕迅真的只唱90分钟会让大家意犹未尽。昨天陈奕迅听闻大家的种种疑虑非常惊讶，“怎么会只唱90分钟？90分钟的足球赛还有加时不是吗？”
　　“一直以来，我都很爱开演唱会”，天马行空的陈奕迅说自己总是想要尝试新的东西，比如在一个巨大的体育场上演一场简单的音乐会，又或者在一个狭小的空间里与交响乐团一起表演。这次演唱会的名字叫“90分的快活”是否是唱90分钟的意思呢？“其实这个90分真的有很多含义，在歌迷心中陈奕迅永远都是90分，这代表我有进步的空间；我喜欢足球，赛时是90分钟；另外现在流行一个词‘低调’，打100分太高调了……”，不过，“演唱会本来就是件抒发情感的即兴表演，我听说南京话形容我‘能韶’，现场有可能我讲话就会讲很久的。而且90分钟的足球赛还有中场、补时、加时不是吗？就怕到最后你们听累了我还High得很呢”，据悉，这场演出不算观众点歌环节就长达两个多小时。
　　不来则已，一来就是连唱两场，很多歌迷关心“两场是否一样”，就此记者从主办方了解到，陈奕迅的演唱会向来随性发挥的成分比较多，南京两场在“基本动作”方面大致相同，因为这也是考虑到对两场观众的“公平”，不过“以现场实际演出为准”，但可以肯定的是，至少两场演出的点歌环节肯定不同，“因为观众不同肯定点唱也不一样，好歌太多，像《十年》、《你的背包》等曲目不唱怕说不过去，总唱又怕歌迷听腻了，所以希望听到现场观众的真实想法”。本报记者 张艳

