邓婕回应股市内幕交易：从未听说这只股票 
　　新浪娱乐讯 近日，有传闻称徐帆、邓婕成为浙江东方的十大流通股东，而11月3日日浙江东方一开盘就涨停，业内人士表示这与两位明星有着巨大的关系。今天(4日)上午，邓婕在博客中回应称，“我必须很负责任地告诉大家，本人不是那个浙江东方的股东，连听都没听说过这只股票，更谈不上持有了。”
　　上月最后一天，以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方披露了三季报。在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列第三、第四的位置。而在昨天一开盘，浙江东方就涨停，业内人士表示这与两位明星有着巨大的关系。
　　有媒体报道称，徐帆和邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏，时机一到就能大赚。就此事，邓婕今天上午在博客中回应，“我必须很负责任地告诉大家，本人不是那个浙江东方的股东，连听都没听说过这只股票，更谈不上持有了。”邓婕表示，自己也是听徐帆打电话说的这件事情，而徐帆后来也证实属于严重的重名，随后就没有在意，“昨天公司的人来电话，很严肃地问我，‘邓姐，这事怎么处理？’我仍说‘网上瞎炒呢，别理它！’今天一早见到本人的照片赫然登上某报纸财经版，心想这事闹大了，得理会理会了。”
　　对于股票市场娱乐化，邓婕也发表了自己的一些意见，她写道：“娱乐圈的新闻不可信，这是常态了，但股市要被娱乐化，那可真是灾难了。股市有风险，投资需谨慎！因为那都是咱们辛辛苦苦挣来的血汗钱呐！ ”王少文/文
　　点击进入邓婕博客>>>>>

