巩俐代言内衣 雪天露“胸”器
　　本报综合报道 11月1日 ，在北京，巩俐出席所代言的某内衣记者会。当天北京迎来第一场大雪，温度极低，巩俐却身穿一件闪亮的宝石蓝低胸半透视装性感在场，凹凸惹火的身材一览无遗。
　　“胸”器比演技还傲人？
　　巩俐的胸围究竟是多少？3年前，一部《满城尽带黄金甲》上映后，很多人就对这个问题很好奇。当晚，现场一个女记者追问了这个很火辣的问题，许久没有在公众面前亮相的巩俐差点把这个秘密说出口，但最后还是很“矜持”地收回了。还有一个男记者更大胆向巩俐发问：“请问您的美胸秘笈是什么？”这位44岁却依然保持良好身材的女星依然笑而不答。当晚，名嘴于丹也一身华服亮相，客串了一把主持人，倾情为巩俐捧场。
　　即将接拍新片
　　巩俐称，自己在拍过《黄金甲》之后并未淡出电影圈。由瑞典导演迈克尔·哈夫斯特罗姆执导，自己同约翰·库萨克与渡边谦共同主演的电影《上海》即将上映。“我今年底或明年初还会接拍一部电影。”但巩俐表示现在还不方便把详情透露出来。此外，对于自己老搭档张艺谋的新片《三枪拍案惊奇》，巩俐说：“我当然很期待这部电影啦，到时候肯定会去看，现在他(张艺谋)还没把电影最新的情况告诉我。”  
　　透露秘笈
　　当年拍《黄金甲》就是穿了贴身胸衣
　　巩俐称她是首次代言该内衣品牌，主要是因为该内衣自己穿着很舒服，“内衣和吃饭不一样，吃饭一日三餐可以随便换，但内衣穿着就是一整天，舒不舒服只有自己知道。”她还大方承认，自己和该内衣的结缘正是缘起于当年的《黄金甲》，“当时这个内衣厂为电影中所有的宫女包括我生产了贴身的胸衣。”
　　现场花絮
　　男女记者一起追“胸”
　　旋即有个男记者向巩俐发问：“巩俐小姐，您被西方媒体评为最美丽的东方女性之一……”巩俐听到这里心情舒朗，随后，该记者话锋一转忽然问：“请问您的美胸秘笈是什么？”巩俐吓了一跳，随后笑得花枝乱颤，“这个嘛，不方便回答呢。”然后又一个女记者问：“您身上这件衣服很显身材，请问您胸围多大？”巩俐又娇羞掩嘴而笑，说：“我也不太知道啊，这衣服是量身定做的，可能服装设计师最清楚啊。”台下另一名女记者小声嘀咕：“有什么嘛，至少应该是36D。”

