侯耀华被称“侯药华” 师父常宝华：我要批评他
　　□晓欣
　　本报讯 中国广告协会日前曝光侯耀华涉及代言虚假广告高达10条，对此侯耀华在接受媒体采访时称：“不排除有人滥用我的名义做广告。”不过中国广告协会主任李方午日前表示，视频造假并不容易。而即将收侯耀华为徒的著名相声大师常宝华说，他会批评侯耀华。
　　侯耀华的代言风波引起网民的热议，有网民直称侯耀华为“侯药华”。中国广告协会主任李方午日前接受记者采访时强调，侯耀华代言的这10条广告中，9条都是视频广告，视频作假不容易。“现在广告法里明星代言的法律是空白的，我们会向有关部门提出建议，在广告法中立法。”
　　即将于年底正式收侯耀华为徒的常宝华告诉记者，耀华代言广告的事情，他已听说了。“我和侯耀华的父亲侯宝林先生是老相识。不管会不会成为他的师父，我都要批评他，他做得不对。我现在也联系不上他，我希望他能早日站出来，向公众解释。不过这件事情并不影响我收徒，因为收徒的事很早就计划好了。”
　　相关链接??
　　代言惹麻烦的明星
　　随着侯耀华代言十个虚假医药广告的曝光，明星代言再次成为外界讨论的热点。由于很多明星代言前没有本着对消费者负责的态度，草率代言，不仅厂商会因欺骗被起诉，明星也脱不了干系。
　　赵本山
　　2001年，一消费者从内蒙古赶到上海，将北极绒厂商和赵本山告上法庭。追根溯源，则是因为赵本山在广告中扮演了穿着该品牌内衣被外星人绑架的科幻人物。
　　葛优
　　光头影帝葛优为亿霖集团公司代言认购林地广告，出自葛优之口的“植树造林，首选亿霖”广告词可谓深入人心，引全国数万之众认购近十七亿元。不久东窗事发，亿霖涉嫌以托管造林名义非法传销，被公安机关查处。而葛优通过经纪人退还50万元代言酬劳。
　　范伟、王刚、张铁林
　　央视《经济半小时》栏目近日曝光由张铁林、范伟、王刚三位明星代言的u88、3158、28招商等三家招商网站涉嫌加盟骗局。据报道，一位观众因相信三人的推荐，也在网上加盟投资，岂料遭遇伪劣商品，不仅没赚到钱，还倒赔一笔。
　　王宝强
　　2009年9月，由王宝强代言的河南绿业电脑学校石家庄分校涉嫌欺诈，已经毕业或者即将毕业的200多名学生没有拿到毕业证书和当时许诺的1500元就业补助金。在8月，王宝强曾到学校为新生发放笔记本电脑，并吹嘘学校的教育质量等，而那些拿不到毕业证的学生只能叫苦不迭，表示不该相信王宝强。

