谭晶自曝奥运闭幕式光脚唱歌 谈爱情渴望成家
　　专题撰文：南方日报记者郭珊 　
　　2000年至今的10届春晚上，她只缺席过2次。从多哈亚运会到北京奥运会，从维也纳金色大厅到长城音乐会，谭晶仿佛无所不在。今年国庆之夜，谭晶放歌的舞台被导演组“史无前例”地安排在人民大会堂楼顶。
　　舞台之外的她，低调、朴素：要么是军装，要么就是休闲装，扎马尾，像个都市白领，总是乐呵呵的。在“百度”上搜索谭晶的新闻，简直就是“三好学生”的履历表，不是下乡送温暖，就是又获得了某项荣誉，连续查找10多页也没一条负面消息。
　　前不久，《南方日报》创刊60周年庆典晚会在省委礼堂举行，谭晶用一首《祖国万岁》送上祝福。她说，2006年底《南方都市报》给她颁过一个奖，她一直记在心底。因为“这是我心目中分量很重的媒体给予我的荣誉，意义不同寻常。”
　　谭晶的歌，就和她的为人一样，看重的就是一个“情”字，无论是成名曲《在那东山顶上》，北京奥运开幕式歌曲《天空》，还是她近日和深圳9岁女孩豆豆一起录制的悼念湖北荆州三名遇难大学生的最新单曲《生命》。生活中，谭晶又是怎样对待亲情、友情、爱情的呢？让我们一起去听听她的故事。
　　事业·坚韧
　　最近10届春晚她只缺席过2次
　　谭晶吃过很多苦头，但从不服输。在部队里，为了把被子叠成“豆腐块”，不拖集体后腿，她干过水浇被子的“傻事”。
　　在中国内地，要衡量一个独唱歌手的“分量”，指标之一是其在大型庆典上的出场率，尤其是春晚。那么谭晶毫无疑问是“腕儿”级别的，从2000年至今的10届春晚上，她只缺席过2次。今年国庆之夜，谭晶放歌的舞台被导演组安排在人民大会堂楼顶。这个场景被人意味深长地解读为：谭晶“登顶”成功。
　　自从2000年夺得第九届央视青歌赛专业组通俗唱法金奖，谭晶似乎顺顺利利就踏上了星光大道。父母是山西侯马市的文工团演员，中国音乐学院科班专业，加入总政歌舞团，没负面新闻、不张扬、主旋律、热衷慈善……“中规中矩”，这是谭晶谈到自己的经历时使用频率最高的一个词。
　　谭晶的助理对记者说，她吃过很多苦头，只不过从来不说，但也不避讳人家提起。谭晶自幼跟随妈妈学声乐，13岁时妈妈带她到北京报考音乐学院附中，500多人报名只录取4人。谭晶最终被刷下来了，理由是“还比较嫩”。
　　16岁时，还在上高二的谭晶被山西大学艺术专业特招，大一的时候又退学了。心有不甘的妈妈又一次带她到北京报考中国音乐学院。400多个考生中，谭晶这次终于考上了，却被划为自费生。在母女俩栖身的地下室，她大哭了一场，伤心地说：“我怎么就成了自费生？我不去上了！”
　　谭晶踏入中国音乐学院后，发现身边藏龙卧虎，大多数同学都是艺校尖子生，声音好，长得又漂亮，加上“自费生”的阴影作祟，她有点发怵。唱得没人家好的时候，她会躲在宿舍里偷偷哭一场。后来一想哭也解决不了什么问题，就发狠地练。这股不服输的劲儿到了部队里也没改变，为了把被子叠成“豆腐块”，不拖集体后腿，她干过水浇被子的“傻事”。
　　烦心的事儿还很多，比如从中国音乐学院毕业时，她的户口无法落在北京等等。说起过去的事，谭晶一笑了之：“我很幸运，得到的比失去的多。”
　　绝活·机灵
　　临场“编词”是绝活 奥运闭幕式光脚唱歌
　　奥运会闭幕式，谭晶10公分的高跟鞋扭坏了，她把鞋子扯下来，光着脚唱完了整首歌。
　　别看谭晶在舞台上总是那么端庄、大方，她在几次重要的关头都险些出过岔子，靠着机灵和镇定给对付过去了。比如2006年维也纳金色大厅独唱会上，她在演唱《丝绸之路》的时候把歌词唱错了，好在歌曲节奏快，加上谭晶表现得泰然自若，不慌不乱，底下的老外们一点没察觉。
　　再熟悉的歌也会有忘的时候，临场“编词”是谭晶的“绝活”。有一回唱《妻子》，歌词里有一句“有过多少憔悴，也有多少美丽”，谭晶忘词了，立马编了一句“有过多少委屈，有过多少挺立”，还挺押韵的。
　　最惊险的一回是奥运会闭幕式。当时谭晶、王力宏、rain、陈慧娴、韩雪被安排合唱《北京，北京，我爱北京》。谭晶穿着10公分的高跟鞋，不怎么合脚，“鸟巢”的红地毯下各种设备线路纠结密布，全是“机关”，走了几步鞋子就扭坏了。偏偏这个时候，催促入场的前奏音乐响起来了。她瞬间作出一个让工作人员惊讶的决定：把鞋子扯下来，然后全速冲向舞台，刚一站上去，直播镜头正好转过来，谭晶就光着脚唱完了整首歌，幸亏裙子够长遮住了。
　　谭晶的人缘很好，长城个唱的时候，朋友们都来捧场，从陈凯歌、成龙到山西老乡贾樟柯、李彦宏。谭晶在介绍伴舞的小朋友时，一不小心说漏了嘴，结果让朱军的儿子曝了光，为这事她内疚了好一阵子。章子怡的出现引起了人们的好奇，谭晶跟人说：“我很感谢子怡，我知道这种场合她很少参与的。”
　　“人都是一样的，相识就是缘分，所以要真心换真心，要念旧情。”10月10日，谭晶和妈妈一起出现在恩师朱以为70寿辰学生音乐会的舞台上。她想起7岁那年，朱老师如何摸着她的脸，夸她声音好，禁不住流下泪来。那晚也是她在公开演出中哭得最厉害的一次。
　　读书·上进
　　中国首个通俗唱法硕士 攻读比较文学博士学位
　　谭晶专业方向是中美音乐文化研究。这一方面是为了提升修养，另一方面是为了将来不唱歌了，还可以退居幕后搞学术。
　　圈子里的朋友都说谭晶是个典型的处女座，追求完美，自我要求严格，一年一个规划，一步一个脚印，走得很踏实。
　　在维也纳独唱音乐会、长城音乐会等一系列个唱成功之后，她如今的目标是唱歌剧。11月8日至20日，她参演的《木兰诗篇》将赴日演出。《木兰诗篇》吸纳和融汇了歌剧、音乐剧、戏剧、清唱剧、情景剧等元素，剧中谭晶腰悬宝剑，身穿20多斤重的铠甲，也是她极少数古装扮相之一，有点像陈慧琳在《江山美人》中的造型。说到这个，她也有点兴奋：“还可以吧？有点英姿飒爽的味道吧。”
　　谭晶的另外一个计划是读书。她曾是我国第一个通俗唱法硕士学位获得者，奥运会之后，又到北京外国语大学攻读比较文学博士学位，专业方向是中美音乐文化研究。这一方面是为了提升修养，另一方面也是为了长远打算，将来不唱歌了，还可以退居幕后搞学术。
　　在西方歌手中，她最喜欢是席琳·狄翁，工作之余她也听嘻哈说唱，读《富兰克林传》和迈克尔·杰克逊的传记。“你发现没有？美国人的音乐其实主题都是很简单的，失恋了啊，或者生活中遇到挫折了啊，就是描述一个很小的事，一个小场景，但是人家表达得很深刻，钻到人心里去。”“我们要向他们学习的太多了，创作上差一点，录音上又差一截，后期制作也是这样，一步差，步步差。”
　　今年1月，美国国家民俗中心向谭晶颁发唱片收藏荣誉证书。前两年，宋祖英的《百年留声》获得格莱美提名，标志着西方主流社会对中国声乐的认可。谭晶打算联合国内一批音乐人，从中国民歌中提取素材，推出一张全新创作的、带有世界音乐特色的新民歌专辑。“我当然想得格莱美奖啊，人生总是要有点追求的嘛。”
　　生活·传统
　　30出头还没对象家里人都很着急
　　谭晶欣赏周杰伦，她常和弟弟一起听《菊花台》、《青花瓷》。
　　事业上渐入佳境的谭晶，还有两件伤脑筋的事，一是怕发胖，二是已经30出头还没对象，家里人都很着急。她笑着对家人说：“缘分没到呗，有你们在我很知足了。”谭晶太忙了，总是飞来飞去，所以把爸爸妈妈都接到了北京。有空的时候就和老人家一起在院子里散步，回忆往事：一两岁跟随父母下乡演出、坐在道具篮上学唱《妹妹找哥泪花流》、学钢琴的时候偷懒被妈妈用竹筷打手心……在她心中，“这是最放松、最惬意的时刻。”
　　谭晶从不掩饰她对家庭的向往，她说：“女人事业再大，最终还是要有一个稳定的港湾。”在她身边，就有一对相濡以沫走过30年的恩爱夫妻：7岁时，妈妈去北京求学深造，为了让一家人生活无忧，爸爸放弃了文工团的工作，为了家庭，当过电工，干过采购员、承包工程等。后来妈妈有机会留在北京的文艺团体，但是想到家，同样选择了牺牲事业。
　　有父母做榜样的谭晶，始终把“两个人互相支持、理解”挂在嘴边。话说回来，女人都是同行，比干得好，还要比嫁得好。谭晶会不会也去找个“富二代”呢？“啊？我真没想过。我就觉得还是首先要看人品，要发自真心的对我好，要慢慢接触，别一会儿好一会儿又不好了。”“要体谅、包容，因为我太忙了。当然，这个人也得是我佩服的才行。”
　　京城的狗仔队让很多明星艺人们犯难，约个会，吃个饭，去趟商场，说不准第二天就见报了。去年年底，谭晶闹过一次“绯闻”，对象居然是周杰伦。在一次发布会上，有人发现周杰伦、谭晶坐在台下兴奋热聊，女的面色红润，男的侧耳聆听，看上去十分亲昵，照片传遍了网络。谭晶欣赏周杰伦倒是事实，她常和弟弟一起听《菊花台》、《青花瓷》，而在卡拉OK里，她喜欢唱陈奕迅的《十年》、邓丽君的《漫步人生路》，还有王菲的《我愿意》。蔡国庆有一次说她和王菲眉眼有点像，她高兴了好半天。
　　往往这种时候，谭晶就显出女孩气来：喜欢吃冰激凌、睡懒觉，喜欢美国影星尼古拉斯·凯奇，偶尔会想象下在乔家大院里结婚的样子。谭晶喜欢小狗，之前养了一只白色的松狮犬，被保姆搞丢了，她又气又急，哭了好几天。
　　更多时候她像个贤惠的主妇，懂得给自己和家人熬小米粥、煮燕麦片、炖鸡汤，每天必吃五谷杂粮。逢年过节，做上一桌饭菜招待亲友。每次外地演出，天天都要和家里通电话、报平安。
　　“我们山西人都是很传统的。”谭晶说这话的时候，一脸骄傲。
　　○参考消息
　　谭晶二三事———
　　在厕所化妆的大牌
　　这几年见了好几次谭晶，每次在舞台之外的地方看见她，都是低调、朴素、亲切的样子：要么是军装，要么就是休闲装，扎马尾，像个白领。采访那天，因为条件所限，演出的礼堂没有专门的化妆间，谭晶就一直站在女厕所洗手池的旁边，掏出几件简单的化妆品，一边对着墙上的镜子轻涂淡抹一边和我交谈。
　　上一次见她是在北京的酒店里。她头一天刚从外地演出回来，睡了不到5个钟头。因为我不用拍照，所以她也素面相对。那天她真的很疲倦，睡眼惺忪，头发披散着，可依然强打起精神回答每个问题。到了晚上，她穿着一身《乔家大院》的戏服，神采奕奕地登上音乐厅，声音很美。
　　谭晶身边的同事都叫她“姐”，因为她就像一个大姐姐一样，爱笑，很好玩，她的生日有点“郁闷”，“911”，是处女座。她经常抱怨：“他们都说处女座有洁癖，特别难打交道，又什么超级完美，我觉得我一点都不像！”不过要是你跟她说，处女座有一大堆优点，比如脚踏实地，毅力过人之类，她又忍不住点点头说：“还是挺像我的嘛。”
　　记得有一次谭晶来广州，有同行要求她填一份“个人档案”，其中有一项是体重。她犹豫了一会儿，还是老老实实写上“54KG”，一边写一边小声嘀咕：“是不是太胖了呀？”所以你一见她就嚷嚷“你又瘦了”，是不会有错的。她还有个口头禅，“我们山西人如何如何”，只要说到山西，就神采飞扬，“华夏文明出山西”啦，“人说山西好风光”啦，从没见过比她更为家乡自豪的明星了。
　　采访完了，我急着回去写稿，身后传来谭晶提醒路上小心的声音。回头一看，她向我招招手，真的就像姐姐一样。

