李湘女儿亮相《大本营》 王岳伦想把闺女捧成星
　　□记者 赵晓峰
　　本报讯 7日，王岳伦将携《熊猫大侠》中的阿朵、任泉等众多演员集体造访《快乐大本营》。而刚刚为人父的王岳伦也将首次公开他和李湘的女儿的照片。节目前，他接受了记者的采访。
　　自宝宝诞生以来，这位新上路的爸爸就一直处于兴奋的状态。谈及襁褓中的女儿，王岳伦略显激动，声称看过宝宝的人都说是美人坯子，而且宝宝状态也特别好，就是一个漂亮的娃娃。王岳伦称不排除把她捧成小童星，“可能在我的电影中，会让宝宝出镜，她真的很漂亮。”
　　至于爱女的照片，王岳伦和李湘一直保密，对于众媒体的追问，王岳伦表示要待时机成熟，“现在确实是没有计划要公布，因为孩子太小，对闪光灯还不适应。但满月的时候，我们会考虑的，而且也要等湘湘身体恢复一段时间，应该在这一期《快乐大本营》节目播出时(7日)，孩子的照片就会首次公布。”关于李湘将于跨年演唱会复出的话题，王岳伦也坦言，“孩子现在是最大的事，什么时候复出得看孩子的情况再说，我会尊重她的决定。”
　　此前在《十全九美》中，好友汪涵客串了一把，而到这部《熊猫大侠》时，李湘的老搭档何炅也入镜捧场。在接受媒体采访时，何炅大爆在拍《十全九美》时，自己帮着李湘隐瞒与王岳伦关系的事情。 “去年在节目里我虽然知道他们俩的关系，但不能说，现在两个人已经有了一个圆满的家庭了。”此外，何炅说早已和李湘预约好了，自己要做这个集万千宠爱于一身的宝宝的干爹。 “我当这个干爹还是竞争上岗的，你要知道，这个幸福的小家伙以后会有一串的干爹干妈。”当被问及这位干爹以后会不会为干女儿在圈里铺路时，何炅笑言，“我会给她‘开后门’的，到时我估计已经是德高望重了。”

