独家：李湘王岳伦可爱女儿首度曝光(图)
　　高清图：李湘王岳伦可爱女儿首度曝光
　　新浪娱乐讯 在11月7日播出的《快乐大本营》上，导演王岳伦率《熊猫大侠》剧组做客。正在坐月子的李湘未能出席，只接受了现场快乐家族的电话连线，并大方公布了刚刚出生尚未满月的女儿王诗龄照片，小天使的相貌首度曝光。
　　李湘产女回顾
　　10月12日，李湘像王菲、蒋勤勤一样，选择入住某知名医院贵宾病房。据知情人透露，李湘的主治医生是经验丰富的产科专家边大夫，曾为王菲剖腹产主刀。
　　10月12日上午，李湘在父母及爱人王岳伦的陪伴下入院待产。由于她住的是贵宾病房，私密性好，之前王菲、蒋勤勤也曾在此贵宾病房区入住。据悉，李湘住的贵宾病房每日费用约为1500元，产妇可以在病房内接受产检。大批媒体只能苦等在医院门口，不知最新进展。
　　12日中午12：40，王岳伦导演在接受新浪娱乐连线时透露，李湘刚刚开始接受例行的产前检查。能否今日生产要等检查完，听医生建议。李湘的父母也都在病房陪伴左右。据工作人员透露，李湘的主治医生边大夫是产科、遗传学方面的专家，此前曾为王菲主刀产下李嫣。
　　10月13日晚9点25分，李湘在北京某医院经剖腹产生下一女，重五斤八两。工作人员发短信报喜，并给产房门口的媒体分发喜糖。做了爸爸的王岳伦导演异常激动，一直陪伴李湘身旁。 gg/文

