常宝华收侯耀华为徒先教他做人
　　吴为忠（特约评论员）
　　中国广告协会日前曝光侯耀华涉及代言的虚假广告达十个。面对虚假代言，侯耀华在接受采访时以“没印象”为托词，并称：“不排除有人滥用我的名义做广告。我还不知道找谁维权去呢。”在舆论的压力下，侯耀华总算在自己的博客上发表了道歉并接受批评的公开信，但并没有得到谅解，不少网民认为他的道歉不真诚，有推脱责任之嫌。
　　侯耀华身陷“代言门”的同时，又有相声名家常宝华要收侯耀华为徒的消息。常派相声与侯派相声齐名，与侯派相声“以唱演见长”不同的是，常派相声“以说演见长”。粉碎“四人帮”后，常宝华与侄子常贵田表演的《帽子工厂》把常派艺术发挥到了一个很高的水平，成为他们的代表作品。
　　谈到艺术与金钱关系的问题，常宝华曾说：“伴随一个人到老，最幸福的是拥有文化。”对于常派相声，近八十岁的常宝华的最大心愿是创作出更好的作品奉献给观众。对于名利他看得很淡，他说，现在虽然已经退休，但并不缺钱，缺的是好作品。常宝华的这段话是对事业和名利的最好诠释。
　　关于侯耀华代言广告的事情，常宝华鲜明地表达了自己的态度：“我和侯耀华的父亲侯宝林先生是老相识，不管会不会成为侯耀华的师父，我都要批评他，他做得不对。我现在也联系不上他，我希望他能早日站出来，向公众解释。不过这件事情并不影响我收徒，因为收徒的事是很早以前就计划好了的。”
　　由此想到了梨园行的一句话：“认认真真唱戏，清清白白做人。”著名导演谢晋在影片《舞台姐妹》中讲的就是这个故事。竺春花和邢月红结为姐妹，师父临终前嘱附她俩要“认认真真唱戏，清清白白做人”。春花攻旦，月红习生，成为戏班台柱。戏班到了上海后很快唱红，戏院唐经理欲上演淫秽剧目，春花严辞拒绝，而月红爱慕虚荣，堕落为唐经理的玩物。
　　韩愈在《师说》中说：“古之学者必有师，师者，所以传道、授业、解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。”“小学而大遗，吾未见其明也”，做学问如此，拜师学艺也是这个道理，艺和德，德为大也。
　　常宝华收侯耀华为徒，授其技艺前先要教他清白做人，“认认真真唱戏，清清白白做人”，希望侯耀华不仅要继承常派相声艺术，更要学习师父的为人。窃以为，侯耀华拜师前对虚假代言要给公众一个合理的交代，而不是简单的一声道歉。

