丁倩转战港台影视作品 甜美面容俘获人心
　　新浪娱乐讯 丁倩09年将正式进军港台影视圈。日前加盟全香港班底贺岁片剧组，饰演助手一角，和港台众多明星一起同台飙戏，用甜美的笑容和精致的五官俘获人心。
　　丁倩毕业于北京电影学院表演系，15岁还在念初中的她就以出众的外貌获得瑞丽杂志“全国校园新榜样”最佳上镜奖，就此展开了自己的平面模特生涯，数年间拍摄了十几部广告，一直是国内年轻类时装杂志的宠儿，曾担任《瑞丽》《米娜》《LADY》《健康世界》等大牌杂志的签约模特。
　　在影视剧方面，丁倩也有不俗的表现，《仙剑奇侠传》、《狐步谍影》《水浒传后传》《男才女貌之现代美女》，电影《两个人的季节》这些作品中都有丁倩出色的表现。不仅是在时尚杂志方面，丁倩有出色的表现，更是在2006年，丁倩凭借良好的素质和外在条件，获得澳大利亚悉尼城市旅游形象大使。凭借这些出色的表现，丁倩更是被各大厂商看好，担任玉兰油、德芙巧克力、OPPO手机广告女主角等。
　　丁倩活泼清晰，又略带混血儿的气质让其赢得不少人气，自小就有一群忠实的读者粉丝。丁倩此次出演贺岁电影，全部是港台班底，这表示丁倩将正式全面转站香港，全力进攻香港荧屏的开始。

