袁泉入围金马受瞩目 获知名化妆品青睐高价代言
　　新浪娱乐讯 11月28日，本届金马奖将在台湾盛大举行。电影《如梦》以9项提名领跑金马倍受瞩目。该片女主角、博纳演艺经纪公司旗下当家花旦袁泉获本届金马奖最佳女演员提名，成为夺奖大热。日前，袁泉受某知名护肤品牌盛邀为其代言，以此重磅出击打造护肤精品。
　　袁泉自出道起便以纯熟的演技、低调认真的做事风格以及出众的气质在业内外倍受好评。在电影、话剧、电视、音乐等领域皆有不凡建树。被媒体誉为“内地鲜有的优质实力偶像”。此次凭借在电影《如梦》中的出色表现，袁泉成功入围本届金马奖最佳女演员的角逐，并被认为最有可能杀出的黑马，称其为极具夺奖实力的优质演员，望其能够勇夺影后桂冠。
　　凭借自信、清新、优雅的形象，袁泉亦在商业价值上广受知名品牌青睐，多家广告代言在手。而一向力求完美、对自身及作品都有颇高要求的袁泉此番则是首次代言美白护肤品牌。据悉，品牌方对袁泉的形象气质情有独钟，并邀请中国营销策划第一人——叶茂中先生为袁泉量身打造了“多米诺骨牌”篇形象广告。广告中袁泉以“美白掌门人”为绝佳创意点，将自身优雅的气质与该品牌的文化内涵演绎的淋漓尽致！
　　第一次代言护肤品，袁泉注重每一个小细节，希望把最好的一面展示给大家，同时也表示她相信全新的护肤空间将带给大家不一样的感受。

