“策爷”汪涵也当官了 透过星座解析官运指数
　　韩国明星当兵，中国明星当官。前日，在湖南省电视艺术家协会第四次大会上，因主持《越策越开心》而被封为“策爷”的汪涵当选湖南省电视艺术家协会副主席。娱乐明星当官近来大热，在此之前，范冰冰、赵薇、大兵、韩红等人也都纷纷当上了“官”。他们的官运指数有多高呢？也许能从他们的星座中窥见一二。
　　赵薇
　　职务：中国电影家协会青年电影工作者委员会副会长
　　上任时间：今年8月7日
　　职业：演员
　　生日：1976年3月12日
　　星座：双鱼座
　　2006年夏，中国电影家协会青年电影工作者委员会在北京成立，张国立任会长，倪萍、孙红雷、章子怡、濮存昕等人任副会长。今年刚当上副会长的赵薇非常高兴，她表示：“第一次当干部很激动，我的原则就是———需要我的时候，我就尽力而为。”
　　分析：双鱼座内心踏实而笃定，行动力很强，办事效率极高，在团体中很快便能脱颖而出，因此最容易升职。
　　官运指数：★★★★
　　汪涵
　　职务：湖南省电视艺术家协会副主席
　　上任时间：今年11月3日
　　职业：主持人、制片人
　　生日：1974年4月7日
　　星座：白羊座
　　汪涵无疑是湖南省电视艺术家协会本届领导人中知名度最高、人气最旺的一个，他的工作一直接近满档状态，对于自己的新身份，汪涵也小有得意。记者前日通过短信向他表示祝贺，汪涵只是颇为低调地回应：“受之有愧。”
　　分析：一向精力充沛的白羊座做起事来不拖泥带水，工作效率相当高，很容易得到上司的赏识，升官加薪的机会多多。
　　官运指数：★★★★
　　大兵
　　职务：湖南省话剧团副团长
　　上任时间：今年10月19日
　　职业：主持人、相声演员
　　生日：1968年11月8日
　　星座：天蝎座
　　大兵在接受记者采访时表示，“我是一个自由惯了的艺术家，这辈子做梦都没有想到有一天会当上国家干部。这说明湖南省文化厅不拘一格选拔录取人才，自己也很高兴被看中并委以重任。”大兵说，自己新官上任之后，将搭建一个更权威、更高的官方艺术平台，对湖南曲艺艺术进行“集约化”发展，让喜剧表演者不再“散落在民间，天天打游击”。
　　分析：天蝎座思维清晰，工作积极性很高，能勇敢地接受挑战，所有的工作计划都会提前在脑中酝酿成形，做起来自然比较顺利。不过，在追求自己的工作绩效时，不要为了力争上游而忽略了人际关系，平常应注重培养与同事良好的协作关系。
　　官运指数：★★★★
　　韩红
　　职务：空政文工团副团长
　　上任时间：今年9月中旬
　　职业：歌手
　　生日：1971年9月26日
　　星座：天秤座
　　当上副团长的韩红称自己不图虚名，而是要做实事。她上任后第一把“火”就是提高空政文工团演出费用，为团员涨工资。如今歌队、舞蹈队、器乐、业务办公室、团的营业性演出全是她做，她还负责给团里“招兵买马”引进人才。
　　分析：天秤座责任心较强，有当领导的才能，但做起事情来小心谨慎，需要多发挥自己的聪明才智，多与领导交流沟通，不断创新，才会成为事业的佼佼者。
　　官运指数：★★★
　　范冰冰
　　职务：西安电影制片厂演员剧团副团长
　　上任时间：2008年11月初
　　职业：演员
　　生日：1981年9月16日
　　星座：处女座
　　去年冬天，“范冰冰担任西安电影制片厂演员剧团副团长，享受副处级待遇”的消息引起不小争议。但不管是西影还是范冰冰本人，都对此充满信心，范冰冰表示，自己自有一套为西影培养好演员的计划。
　　分析：冷静的处女座头脑清楚，工作态度也很认真，能有条不紊地完成工作任务，并有事半功倍的效果，稍加努力便能得到领导的赏识。
　　官运指数：★★★
　　(本报综合报道。星座分析纯属娱乐，请勿对号入座。)

