方大同上海大舞台开唱 电吉他失音上海话救场
　　晨报记者 高 磊
　　这注定是一场不可能有万人合唱的演唱会，但并不妨碍现场的火爆。昨晚，在上海大舞台“跟着快乐‘混’三得利MIX之夜2009方大同Timeless上海演唱会”现场，当全场观众跟着方大同的节奏摇摆身体时，这位有着独特唱腔的歌手用实力证明——自己不再属于“小众”。
　　电吉他开场就失音
　　小时候曾在上海生活6年的方大同，自称这次是“回到第二家乡”开唱。昨晚演出还没开始，内场就见到了不少上了年纪的歌迷，一打听，原来是方大同当年在上海读书时的老师，还有一些则是他的上海同学。在歌迷和着鼓点的击掌声中，方大同登场，没想到，一开场电吉他竟然失音了，面露尴尬的他用不太标准的上海话和大家打招呼：“今朝佬开心额！上海闲话刚伐来。”引得全场大笑。
　　一分钟后电力恢复，第一首歌曲，方大同以偶像迈克尔·杰克逊《Bad》开场，紧接着，又演唱了刚发行的翻唱专辑《可啦思刻》里一连串的经典歌曲——《记得》、《Nothing’s gonna changemyloveforyou》、《红豆》等。
　　歌迷轻松摇摆身体
　　喜欢方大同的歌迷不少，但能跟上节奏合唱的机会却不多，原因是这位R&B歌手节奏多变，真假音频换。昨晚的演唱会现场，即便是大红的翻唱作品《红豆》，场下也只有零星的哼唱，直到方大同的保留作品《LoveSong》登场，全场才第一次出现大合唱的场面。不过，这并不影响现场气氛，大多数歌迷放松地跟着节奏摇摆身体，似乎回归韵律本身带来的享受。
　　被歌迷称为“才子”的方大同，昨晚上演多面秀，一会儿弹吉他，一会儿又在钢琴上自弹自唱。不过，演出中途，钢琴突发故障，在工作人员修理的时候，方大同即兴演唱：“很高兴唱歌给你们听，很难得来上海。”在钢琴复原后，他唱起了《三人游》，引发二度大合唱。
　　向StevieWonder致敬
　　昨晚，方大同向多位偶像致敬，譬如，他以木吉他自弹自唱的方式，献上了“不插电非舞版”的MJ经典舞曲《BillieJean》，虽然没有再现香港演唱会时模仿MJ舞蹈的场面，但独特的“方氏”版本还是赢得了现场尖叫。
　　最叫绝的模仿环节，戴着黑框眼镜的方大同突然坐到键盘前，换上墨镜，他说：“我很少在舞台上戴墨镜，但我的偶像Stevie Wonder一直是这样表演的。”于是，在经典歌曲《Superstition》的强烈节奏中，全场歌迷再一次陷入疯狂。

