阿朵抱着孩子逛街被质疑为炒作(图)
　　本报讯(记者 乔雪阳)昨日，一组关于歌手阿朵“带孩子”外出的图片吸引了许多媒体的关注。照片显示了阿朵一行人在北京东四环某高档商场的购物和休闲过程。从下车开始，阿朵不仅从车里抱出来一个女婴，还搬出一堆包括婴儿推车、小毛毯、玩具等在内的全套婴儿用品。
　　据拍摄这组照片的记者叙述，阿朵不仅出手大方地购买了几千元婴儿服装，结束购物后在咖啡厅小坐时，阿朵还很熟练地拿起奶瓶给孩子喂奶。种种迹象都显示：这个孩子极有可能就是阿朵自己的孩子。为求证此事，记者昨天傍晚致电阿朵本人，但接电话的是她的助理王莹，王莹告诉记者，她们正在长沙，“阿朵现在录湖南卫视的一个晚会，宣传电影《熊猫大侠》，所以这会儿没法接电话。”据悉，该片的主题歌是阿朵唱的，至于孩子的问题，王莹为难地表示：这是艺人的私生活，她无权代为回应。
　　网上的报道猜测，去年6月底阿朵远赴英国留学，其实应该是去国外生子，并称阿朵当时的身材与现在相比有“天壤之别”。然而，经记者仔细查看博客，却发现事情并非如此：从去年4月开始，阿朵每隔一两周都会在博客上贴出自己的照片，包括6月10日在上海录节目的照片，从中可以清楚地看出：她的身材没有任何异常。包括后面几个月，阿朵的博客也不断贴出自己在伦敦求学时的照片，从朋友合影到教室里的随拍，也无任何异常。考虑到她最近一段时间将随好友王岳伦李湘夫妇的新片《熊猫大侠》展开一系列宣传活动，此事的炒作嫌疑很大。

