夏雨承认妻子袁泉怀孕：孩子是上天给我的礼物
　　段奕宏、夏雨、杨采妮“火海”面前退缩
　　警匪题材是高群书的拿手好戏。虽然与陈国富联合导演的《风声》拿到了超过2亿元的票房，但高群书却表示不愿意继续跟人合作拍戏：“创作是一个人的事情，两个导演合作只能产生一个商业作品。”
　　对筹拍中的《风声》前传给了句“与我无关”，高群书带着一帮硬汉，在敦煌开始打造内地少有人尝试的西部警匪片。前晚，前往探班的记者从敦煌市中心颠簸了一个半小时，来到了该片重场夜戏拍摄地。据说，剧组挑选的外景地通常都没有手机信号，而且剧组还有规定，如果片场手机响起影响拍摄，工作人员罚款300元，演员罚500元。
　　作为全片主要线索的夏雨，除了要面对“四大名捕”的抓捕，还要面对吴镇宇和余男饰演的一对杀手的追杀。前晚的重场戏讲述的就是吴镇宇追上段奕宏、夏雨，放火烧帐篷。根据剧情需要，帐篷着火后，段奕宏第一个冲出火海，与吴镇宇有一段对打，而后夏雨护着杨采妮逃出。不带火试戏很顺利，但几大主演第一次面对真正的火海时，段奕宏却比导演高群书早一步喊了“停”，“火势太大。向西当然不怕，但我段奕宏还是怕烧了脸——那样我就没饭吃了。”昨日，几位主演面对“火太大”的问题时，都坦言不敢冲。夏雨更开玩笑地说：“跳火海……这个之前没训练过啊！”夏雨还进一步介绍当时火势之猛，“试戏的时候，副导演的眉毛被火烧了，所以后来我们都涂了防火的胶。”
　　几位演员考虑脸面问题不敢跳火，吴镇宇更是直接用武替完成当晚的戏。昨日的记者会上，吴镇宇解释说：“因为是打戏。我不会啊……”
　　“四大名捕”个个身怀绝技
　　改名《西风烈》，但影片的故事讲述的还是关于四个身怀绝技的警察的故事。在押解逃犯去犯案地受审的路上，“四大名捕”遭遇追杀逃犯的杀手，三方人马于是斗智斗勇。“最早，是我演的‘向西’组建了‘四大名捕’，但后来我调到别处做警察，因为‘逃犯’夏雨的案子我又回来找他们帮忙。”段奕宏介绍说。
　　向西的外号是豹子，段奕宏说，为了匹配这个外号，他不仅研究了许久关于豹子行动的姿态，还坚持每天跑步几公里，“在戏里，你经常会看到我百米冲刺的样子。”
　　除了段奕宏，其他三大名捕为了匹配自己的外号，也没少训练。饰演神枪手的倪大红说，他知道电影可以通过特效让他的枪法看起来很准，“但我得练开枪的速度。他是西部警匪片里的神枪手，出枪得有型有速度，所以我跟道具借了个枪套，一进组就别在皮带上，每天摸……”饰演车手的吴京在片中的身份背景是武术队员，跟他本人多少有些相似，“唯一不像的是，戏里的我做事前得喝酒，所以我一直在练这个。”最荒诞的当属饰演大力士的张立。据说，原本高群书想让他演吴镇宇那个杀手的角色。为了让自己有点野兽的感觉，张立愣是吃了一个月生肉。最后，高群书还是把四大名捕里力气最大、一顿饭能吃20多个鸡蛋的大力士角色给了张立。而他唯一需要做的准备是把片中自己身上那件定制的让他看起来相当魁梧的棉袄穿旧一些，“从进组我就没脱过这身，所以我都不担心保暖的问题。”
　　夏雨戏里戏外都当爹
　　算起来，《西风烈》是夏雨婚后接拍的第一部电影。在片中，他饰演一个为了爱人犯了杀人罪、一路亡命的逃犯。而在他身边还有个身怀六甲、对他不离不弃的爱人杨采妮。
　　巧的是，生活中的夏雨最近也升格当爹了。昨天他在接受采访时透露，妻子袁泉已经怀孕，而他如今这么卖命，就是为了赚奶粉钱，“生男生女都不重要。孩子是上天给我的礼物，早来晚来什么时候来都不重要，聪明的、健康的就行。对袁泉，我挺愧疚的，我都没陪在她身边。”眼见有点跑题，冷落了身边的女主角杨采妮，夏雨赶紧转过话头，“我觉得戏里的杨采妮更惨！我要逃亡不能陪她，她追上我了，我还赶她走，还让她打掉孩子。”
　　有记者“八卦”提问：“听导演介绍，片中夏雨和杨采妮有激情戏？”夏雨回答：“激情戏？那是前传里吧。”看记者们一头雾水，夏雨又解释说，“肯定有激情戏啊，否则她(杨采妮)怎么会怀孕呢？但导演没拍就对了！”

