满文军捐收入成都公益复出 澄清离婚传闻
　　新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，歌手满文军自从今年5月爆出涉毒事件后一直处在“隐居”状态。昨日，他却现身成都，为某楼盘“站台”演唱，但并非大家所想，当天满文军的“站台”并非为赚钱，而是以“儿助会”工作人员的身份参与演出，并将所得22万收入全部捐给他所帮助的脑瘫儿童项目。
　　出现在某楼盘现场也全因满文军与该楼盘老板私交甚好，在之前两人便达成了为脑瘫儿童项目捐款的“君子协议”，满文军此次现身，也算是兑现了当初对朋友的承诺。
　　据其所在唱片公司太合麦田的工作人员透露，满文军这次亮相成都，是因为和楼盘老板早有协议在前，并非在谋求“复出”。这次他参加商业活动的所有收入将直接捐给自己曾作为形象大使的儿助会，受益者是四川的脑瘫儿童。
　　满文军在成都接受媒体电话采访时谈到了最近的心理状态，也表达了“想做善事”的决心。他说最近一直都在家中休息、和儿子女儿相处，希望能在思考中获得经验教训。还说自己“和李俐依然是夫妻，我经常想念她”。满文军表示，这次成都之行，除了通过演出为脑瘫儿童筹款、去看望他们的治疗情况，还会带其中一些到北京去治疗，治疗费由他自己通过唱歌募捐解决。
　　同时，他也表示：“这几个月来，全国邀我去商演的场次很多，出场费没有降，但我都谢绝了。原因是我不想这么早就去接商演。我想多在公益活动上用功，用实际行动来证明自己‘先做好人，后唱好歌’的宣言。希望得到歌迷的谅解、支持。”
　　日前，歌手陈琳的死震惊娱乐圈，而满文军是陈琳的好朋友，对于她的死，满文军叹息道：“我认识陈琳多年，她是一个活泼可爱又很优秀的四川女孩。陈琳太可惜了，太傻了，我感到特别痛心。我到现在都不相信这是真的。”11日，满文军将参加陈琳的追思会。

