侯耀华博客回应“代言门” 道歉并接受批评
　　点击进入侯耀华博客>>>>
　　新浪娱乐讯 近日，中国广告协会在“品牌代言人行为规范与社会责任”论坛上，将侯耀华的10个违法广告，作为违法代言的典型予以点评曝光。瞬间，侯耀华成为媒体追踪的焦点，今天(6日)上午，侯耀华通过博客发表公开信，向大家致歉，诚恳接受批评，并希望有关电视台停播违法广告。
　　2009年11月1日，中国广告协会在“品牌代言人行为规范与社会责任”论坛上，将侯耀华“现身”的10个违法广告，作为违法代言的典型予以点评曝光。点评专家表示，这些违法广告基本上包含所有名人代言广告的违法形式。在侯耀华代言的10条广告中，大部分都是药品广告，他因此被网友称为“侯药华”。
　　在公开信中，侯耀华表示，经过几天的核实，这些广告都是在三至六年前的期间内做的，“由于我当时确实不知相关的规定，也未能精确核实有关文书和内容，以及我们的疏忽等原因，对此深表遗憾和歉意，诚恳接受大家的批评。”侯耀华还表示，自己愿意在所有关心、爱护广大公众、媒体的监督下，认真总结经验，努力学习，遵守法律、法规、规章之规定，并希望有关电视台可以停播类似广告。王少文/文

