炒股炒楼炒字画 明星生财有道
　　前几年，明星炒股巨亏的消息满天飞，而时下在娱乐圈，明星投资越来越上路，华谊创业板上市首日被热炒，股东冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰暴富速度令人惊叹。身为上市公司的大股东，明星的身份在股市里来了个华丽的转身，也引来不少争议。事实上，明星当中的投资高手还有很多，他们炒股、炒楼、玩收藏，总之花样繁多、生财有道。
　　A 炒股团
　　众大牌肥上加膘
　　今年股市有回暖迹象，去年赔惨了的明星们又开始静极思动。金融海啸中并未伤及筋骨的内地明星，既然囊中尚有盈余，又眼看机不可失，自然有不少人开始坐不住了。在刚刚披露的2009年三季报中，就“潜伏”着不少上市公司中的明星们。
　　华谊兄弟在创业板上市首日，开盘价即报63.66元，较发行价28.58元溢价123%，最终涨147%收于70.81元。华谊兄弟旗下众明星股东身家随之翻了一倍多，冯小刚、黄晓明、张纪中等人更是一举成为亿万富豪。除了华谊之外，保利博纳、本山传媒也有望上市，届时，黄奕、袁泉、赵本山等明星也必将在股市中大捞一把。
　　作家余秋雨在2001年以241万元购入上海徐家汇商城的原始股，潜伏8年之后，如今该公司的IPO申请已通过发审委审核，余秋雨持股市值很可能破亿。另外，年纪轻轻的黄圣依近日也出现在巨力索具的招股说明书中。其身份为巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视的第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。
　　最近又传出徐帆、邓婕成为浙江东方的十大流通股东，以浙江东方近日的表现来预估，徐帆和邓婕仅在该股上就分别有1200万元和1008万元的账面财富。此外，ST百花2009年三季报显示，陈小艺以持有95万股位列第七大流通股股东。目前曝光的还有宁波富达2009年三季报显示，袁莉持有587.44万股位列第四大流通股股东，一年狂赚三千万，媒体纷纷预测，此袁莉极有可能就是演员袁立。
　　观众胡小姐表示，炒股本身只是一种个人行为，“本来谁也管不着，但是问题是他们作为明星的身份可能会得到很多不为普通股民所知的内幕消息，这样来说的话对普通股民就是不公平的，反正炒股跟赌博一样，钱本来就只有这些，他们全赚了其他股民就输了。”
　　B 炒楼团
　　全国各地大撒网
　　内地明星坐拥几处房产已经不是新鲜事，但真正像港台艺人那样频繁炒买炒卖并不是普遍现象。像王菲这样的天后早被曝光，仅在北京就有好几处别墅区房产，还有做老板的范冰冰也称自己在全国很多城市都有房产，黄晓明也曾表示过自己投资首选就是买楼。
　　在投资房地产方面，赵薇比她的两个好朋友刘嘉玲、王菲还要早。在北京，赵薇在顺义的“财富公馆”、“晴翠园”别墅、“亮马河”大厦等地购买了多处别墅公寓。这些别墅的平均面积在1500平方米左右，每栋2000万元起价。另外，她在上海的“沪青平”别墅圈也购置了新楼，目前该处别墅售价均在1300万以上。有人买，有人卖，尽管目前国内房市有些低迷，但“跳水一姐”郭晶晶却有本事把比同一小区的均价高出1/3的房子卖出，而且买家趋之若鹜。
　　C 投资团
　　要片酬还要分红
　　近年来，艺人们都盯上了投资电影。投资有像李湘那样直接出资投拍电影的类型，也有李连杰那样以片酬为投资，参与最终票房分红的类型。事实上，好莱坞影星采取的全球票房分账制已是相当普遍，像著名“2000万俱乐部”成员的汤姆·克鲁斯，除了固定片酬外，还会在制片合同里加上至少20%的分红。于是，光他2006年的动作大片《碟中谍3》赚取的收入就比投资商派拉蒙还要高。但这一新投资项目在内地娱乐圈还属新鲜事物。一来，内地称得上票房号召力的演员寥寥；二来，内地艺人还是看重眼前实际利益，对将来的事不太有把握，但近几年敢于吃螃蟹的艺人也出现了几个。另外，女艺人也开始谋求用投资换角色的新合作模式。据传，苗圃就是带着kappa千万投资进入《刺陵》剧组演女二号。
　　D 收藏团
　　要懂行先交学费
　　艺术收藏群体中，除了几年前介入拍卖市场的房地产老板和海外投资家外，明星群体已经成为重要的生力军。其中还以老字辈的资深艺人居多，如王刚、张铁林等。
　　张铁林收藏的手札超过千封，主要包括钱镜塘、吴省庵、丁辅之的手札藏品。到了2002年，钱镜塘的一套明朝手札藏品就可以拍到990万元。张铁林自己也曾在几年前的上海拍卖会上看中一套赵之谦的手札，他当时志在必得，哪知价格上涨到120万元后还在继续上升，而且与他竞争的对手躲在暗处，通过电话委托遥控指挥，张铁林最终花了250万元竞拍下赵之谦的那套《国朝汉学师承续记》。此外歌星林依轮也在收藏界小有名气，在去年的一场苏富比拍卖会上，他以230多万元的高价一举拿下了周春芽在1999年创作的一幅《绿狗》系列作品。
　　专家：别沦为绯闻股
　　从涨停到跌停，华谊兄弟的股价格外引人关注，著名经济学家郎咸平认为“这是一只完全靠眼球来维持的股票，吸引的目光越多，自然越火；失去了关注度，自然冷却。”在郎咸平看来，“明星炒股”本身不是问题，但在发行前的股东构成中，众多“明星股东”的造势将远远盖过业绩本身。
　　思考：在外人看来，明星拥有着高额的演出酬劳、天价的代言费用，他们本身财富增值速度已经非常惊人，如果还利用“明星效应”在股市里同中小股民争利，确实不属上策。公平交易的有效市场是我们努力的目标，对于可能妨害市场公平的现象，管理层应该引起足够的重视，即时调查并公布结果，向公众释疑，而不是作为花边新闻等闲视之。
　　娱言无忌
　　明星股 明星鼓
　　听说很多明星暴富了，因为炒股；听说很多老百姓被套牢了，同样因为炒股。原来这股票也爱追星，一看到明星就噌噌往上涨，而且不分男女老少美丑，它通通都要献媚。前些年的明星炒股巨亏，现如今股市成了明星的钞票印刷厂了。
　　一夜暴富的神话刺激着我们穷凶极恶的神经，而神话中的神话是明星们一夜之间全变聪明了。如果有一个保健品公司需要做广告，广告词可以这样写：“以前，我炒股一年亏一千万，吃了‘脑神经’后，我的亏损全回来了。”而且，现在的明星越来越坦诚了，以前是不露富，怕黑社会知道自己一年狂赚多少钱，现在是整天满世界嚷：“赚钱啦，赚钱啦，我都不知道怎么花”。于是我不得不感叹，人心真变了，明星也会炒股了，不光炒股发了财，还将带我们共同致富了。但是作为粉丝，我恳请那些赚了钱的偶像，不要偷税漏税，污染娱乐视听环境，不要为了钱去拍虚假广告，以损我们对偶像的信任，不要钱上谈情，以破坏我们对爱情的美好憧憬。
　　明星炒股赚大钱，炒的是哪只股票？在这个看似挖明星隐私的新闻背后，其实是个免费的广告。凭着明星的号召力，这些股票的吸金力量也将巨增。如果这样，“明星股”就变成了“明星鼓”。这又让我想到了那句广告词：“相信我，没错！”但历次教训也告诉我们，相信明星代言的风险非常大，甚至高过了股票风险。
　　总体来说，我对明星的理财方式没兴趣，更不会人云亦云。只是此刻，我的眼前无端浮现出一个传销画面：在一个乌烟瘴气的大厅里，台上是一个慷慨陈词的主角：“我三天赚了一千万”，台下一群疯狂的观众，振臂高呼：“要成功！要成功！”本报评论员 包倬 本报记者 李青青

