阿朵升级当辣妈 经纪人坚称其仍是单身
　　阿朵有孩子了？在没看到她满脸慈爱地怀抱孩子场景之前，大概谁都不会相信。不过，近日有媒体拍到一组阿朵怀抱小宝宝商场购物的照片，其中，还有阿朵拿奶瓶喂奶的照片。随后有媒体报道称，去年阿朵6月，远赴英国进修声乐，而且一去就是几个月，“进修声乐”很可能是阿朵“出国产子”的幌子。昨日阿朵来长沙出席炫动潮流夜，但下午彩排现场不见人影，没能听到她本人对此事的回应。记者联系了她的经纪人，对方坚称阿朵现在是单身。
　　本报记者陈琳 长沙报道
　　目击：阿朵抱孩子逛街还当众喂奶
　　日前，有记者在北京某商场地下车库偶遇阿朵。据描述，当时阿朵穿着过膝绿色风衣、黑色超短裙和红色高跟鞋。阿朵下车之后，竟然从车里抱下一个全身包裹得严严实实的婴儿。从着装上看，应该是个女孩。随后，婴儿推车、小毛毯、玩具等婴儿用品源源不断地从车上搬到地面，而阿朵站在一边指挥众人，其间，始终紧紧搂着孩子。
　　“全副武装”之后，阿朵及一位看似保姆的女士抱着“宝宝”直奔商场婴儿用品区血拼，爽快买下三套数千元的女婴衣服。结束购物后一行人赶往咖啡厅小坐。其间阿朵抱着孩子“母性大发”，很熟练地拿奶瓶给孩子喂奶，逗孩子笑，让人大跌眼镜。
　　猜测：去年有段空档期，疑国外生子
　　照片曝光后，很多媒体纷纷质疑阿朵已经升级为“辣妈”，甚至有媒体挖出阿朵曾有一段长达几个月的国外“空档期”——2008年6月之后，阿朵远赴英国进修声乐。其间，她曾公开发表的“出国游学照”显示其身形臃肿，神情憔悴。2008年12月亮相新专辑发布会时，阿朵仍然丰满，身形没有恢复原样。有媒体推测，照片中孩子的五官俨然看得出与阿朵有几分形似，如果阿朵真的在国外生子，那现在孩子该是一岁左右，与此次曝光的宝宝的大小正好吻合。更有报道称，圈中早已流传阿朵怀孕多时，只是一直没有传出怀孕照片而已。
　　经纪人：阿朵绝对是单身
　　到底这个孩子是不是阿朵所生呢？这一问题昨日引发众人追踪。昨日，记者致电与阿朵十分熟悉的一个工作人员。听闻此事后，对方直称这是无稽之谈，“没有的事，怎么可能”。而阿朵的经纪人刘小姐听闻后则大笑了很久，然后感叹：“今天已经有无数人问我这个事情，我真希望媒体不要太关心这些八卦，多去听听她的新歌。”刘小姐说：“阿朵现在人在长沙参加一个晚会，我还没有联系她。我可以肯定的只有一点，阿朵现在绝对还是单身，至于孩子是谁的，其他细节到底是怎么回事，这是艺人私事，我也无法回应。”

