满文军涉毒事件后成都复出 称和老婆依然恩爱
　　自今年5月爆出涉毒事件后，沉寂半年的满文军前天高调亮相成都某楼盘开盘仪式，宣告正式复出。据悉，满文军这次为楼盘剪彩并非为赚钱，而是以“儿助会”工作人员的身份参与演出，并将所得22万元收入全部捐给他所帮助的脑瘫儿童项目。
　　头发花白，黑色西装加黑色T恤，黝黑的皮肤……满文军一出场，现场观众一阵骚动。满文军告诉记者：“这几个月来，全国邀我去商演的场次很多，出场费也没有降，但我都谢绝了。原因是我不想这么早就去接商演，我想多在公益活动上用功，用实际行动来证明自己‘先做好人，后唱好歌’的宣言，希望得到歌迷的谅解、支持。”说到最近几个月的状态，满文军说：“现在大部分时间是在家里照顾儿子，也还在做自己的音乐。希望自己能振作起来，承担起家庭的责任。”
　　日前，京城有媒体报道，虽然妻子李俐正在狱中服刑，但满文军却兴致勃勃地出现在某知名高尔夫球俱乐部，还开车到东三环附近某著名鲍鱼餐厅吃晚饭。不少网友对此戏称：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”甚至有传言说满文军已与妻子离婚。前天，满文军回应称：“我很想念她，我们两个依然还很恩爱，媒体的报道有误。”
　　另外，对于陈琳的死，作为好朋友的满文军叹息道：“我认识陈琳多年，她是一个活泼可爱又很优秀的四川女孩。陈琳太可惜了，太傻了，我感到特别痛心。我到现在都不相信这是真的。”据悉，11月11日，满文军将参加陈琳的追思会。
　　(王尚)
　　王尚

