阿忆方静隔空打口水战 看客一头雾水等着看真相
　　11月3日，当初在博客中爆出“央视主持人方静涉嫌间谍案”的阿忆再度撰写博客《忍无可忍》，称自己目前正在考虑，“到了忍无可忍的时候，必须披露前后过程。”方静也勇敢接招：“让他赶快披露！”两位主持人隔空开战，但是他们半遮半掩的对话更让普通公众莫名其妙。
　　口水战已过三轮
　　第一轮口水战
　　今年6月9日，前央视主持人、北大副教授阿忆在其博客上指名道姓地提到，方静因涉嫌“间谍罪”于5月12日晚被捕；6月14日晚登上央视《世界周刊》节目现场，方静回应“间谍事件”是空穴来风。第二轮口水战
　　日前出席某活动接受采访时，对于之前的“间谍门”事件，方静坦言“这应该是我人生经历的第一次重大的挫折，我姑且把它叫‘无妄之灾’吧。”而阿忆稍后以《忍无可忍》为题再发博文回应：“这个女子，无力对付真正给她带来‘无妄之灾’的人，却一再混淆视听，兄弟我在考虑，是否到了忍无可忍的时候，必须披露前后过程。”第三轮口水战
　　针对阿忆博文，方静立即做出回应：“那太好了，让他赶快披露吧。”而本报记者近两日一直拨打阿忆电话，电话一直无人接听。昨日记者在阿忆的博客上看到，他已将《忍无可忍》博客的评论栏关闭，但这篇博文的点击率已经有4万多。
　　“间谍门”事件两点疑问
　　方静做客网站时，曾这样回应——
　　主持人：您什么时候能够重新回到主播岗位？
　　方静：这个说不好，关于这个，我现在无法回答。也取决于这件事情的发展。
　　疑问一：方静指的是哪件事情的发展？不像是指“诽谤”这件事。被诽谤了就不能回主播岗位了？不是都已经澄清了吗？如果纯粹只是某人或某些人的诽谤，方静已连续澄清两次了，一切不是已经水落石出了吗？为何目前《防务新观察》换了主持人？
　　阿忆博客中写道：“这个女子，无力对付真正给她带来‘无妄之灾’的人，却一再混淆视听……”
　　疑问二：阿忆口中真正给她带来“无妄之灾”的人到底是谁？在阿忆写博客之前，网络上就已经有方静陷入间谍事件的传言，目前不管是方静还是央视方面，从未给予解释。
　　网友：我们需要真相
　　针对阿忆《忍无可忍》的博文，有网友建议阿忆：“你曾经是《实话实说》的主持人，我们希望你能够实话实说。”还有网友直接说：“阿忆，请你放过方静吧！这事情也犯不着老是由你质疑吧！”还有网友认为阿忆在骗取点击率，“拖了两天了，还是不说，该不是来骗点击率的吧？！” 本报记者 刘哲

