让“侯药华”成为鉴别狗皮膏药专家挺难
　　文/谷子  事由：侯耀华因代言十余个虚假广告被有关部门点名批评，网友称其“侯药华”。
　　侯哥的日子不好过，他在享受挣大钱的快感后也终于尝到口诛笔伐的滋味了。骂他的人恨不得要缝上他的嘴。但有个问题骂的人可能忽略了，产品广告的发布其实是一个链条的，类似侯哥的明星代言只是这个链条其中一环。做虚假广告当然要被谴责，但只骂“侯药华”一人缺德有失公平。比如，侯哥拿了钱之后是在一个合法的平台广而告之的，他并没有一个人扛着一个写着“一粒见效”的大牌子在大街上蹿来蹿去瞎吆喝，如果要打板子，这板子不仅要打“侯药华”，那些提供产品质量证明的药监部门和广告许可证明的工商部门以及媒体同样要把大屁股伸出来等着惩罚。
　　事实上，某种意义上侯哥是个受害者。我相信他不会见钱眼开到连药监部门和工商部门的证明都不看就大声吆喝的地步，只是他在鉴别这些证明真假上水平不济罢了。他弟弟的徒弟郭德纲曾因为代言“藏秘排油减肥茶”而被央视曝光，当时郭德纲的态度是非常强硬的，“央视先道歉，工商先道歉，我一定道歉。”这回侯哥虽然也想逃避，但他的一番“有人滥用我名义做广告”之辩解显然没有郭德纲有力。唯一的可能是，当年郭德纲是把有关职能部门的真实证明当成尚方宝剑，但侯哥可能没有仔细分辨那些广告提供的广告许可证明真实程度有多大就轻浮地上镜了。所以，类似“侯药华”的明星现在最需要做的功课是，如何提高对产品广告真假的鉴别力，即摆在眼前的可以为自己带来天价收入的广告真实指数有多少。不过，明星们到底不是专家，但那些产品持有者提供的工商药品监管部门证明是否真实的确不好判断，但有个笨方法可以一试，即明星本人可以亲自提前享受一下欲代言产品的成果，一月下来，身上的脏油真的排出一大堆，吃上一粒真的立马见效了，并且有医疗单位的临床证明，你尽管代言。为了稳妥起见，这是唯一的出路了。
　　当然，现在骂明星代言虚假产品的人认为，明星在代言产品出事后一味地把媒体、工商和厂商先推到前面当挡箭牌，以自己对产品一无所知为由推卸责任是浪费了了观众对明星的信任。看似有些道理，但公众自己在广告面前的鉴别能力也应提高，比如，减肥广告是不可能让韩红做的，美白产品是不会让瞿颖代言的。天花乱坠的广告不等于产品本身质量世界第一，而明星本人并非产品功能好坏的试验品，观众对此有一个基本的判断力不应是难事，如果说明星代言有失误的地方，在广告链条的终端，享用产品的人明明看出端倪来还要上火山，受伤后哼哼哑哑地可能就没有人可怜了。
　　明星的社会辐射力因明星的影响也会扩大，明星在产品代言上的确要有社会责任感，但明星并不是道德的楷模，他的社会行为和普通人一样，更多的是在法律的范围内进行。这几年，产品生产者偷换概念、粗制滥造，销售者频放烟幕弹、忽悠消费者，明星代言一不留神就成为伪劣产品横行市场的帮凶。就是说，虚假广告的本质问题是假产品，明星在有人提供了虚假证明而上当做的虚假广告固然可恶，但生产假产品和为假广告推波助澜并收取不义之财的电视台似乎更可恶。还是那句话，明星光靠自己站在街头耍枪弄棒，他们是不可能卖出狗皮膏药的。

