前洲际小姐曝内地选美黑幕：都为满足个人私欲
　　头戴“环球洲际小姐季军”殊荣的马咏梅(见图)，如今却贵为“全球中国小姐大赛”总裁，经营着国际性选美大赛。前日，马咏梅来到重庆大学与现场数百名莘莘学子交流思想，宣传“世界小姐”大赛，一口流利的英文和现场机智的反应，博得同学的阵阵掌声。之后马咏梅接受记者采访，爆出当下选美比赛的不少内幕。
　　“授权金”机制 让美女投怀送抱
　　据《重庆商报》的报道，对于目前大环境下的选美赛事，马咏梅显得很无奈，她坦言，目前中国选美赛事最大问题出在没有明确的选美标准。“内地所有选美比赛的标准都没有公开过，因为主办方不敢公开，公开了就没办法把他们想要的选手捧成冠军。在这种情况下，几乎所有的比赛都是为了满足个人私欲，各种黑幕都有可能发生。某些人如果喜欢钱，就有人送钱，喜欢美女，就有人投怀送抱。”
　　马咏梅还直言如今的选美比赛依旧实行的是上世纪五六十年代传下来的“授权金”机制，许多有钱的大老板、房地产商只要有钱，都可以来运作选美赛事，“可想而知，这样的赛果素质如何。”
　　英文差个子小 无国际竞争力
　　于今年八月份刚刚结束的“环球小姐”大赛，中国选手已经连续7年无缘“环球小姐”全球总决赛前15名，对于这样的现象，马咏梅表示，对于每一届的“环球小姐”冠军，自己都做过选手自身素质方面的统计，一定的英语交流能力和174cm以上的身高，是具有“冠军相”的标准。尤其是在近两年的“环球大赛”比赛中，中国主办方把连英文发音都还没发准确的选手、身高不足170cm的选手统统送上比赛舞台，这样的素质如何与外国评委交流沟通，如何能取得名次。(熊婷婷)

