王中磊：绝不让王宝强代言LV 很喜欢聪明善良人
　　本报驻北京记者 梅春艳
　　记者：华谊兄弟成功的秘诀是什么？
　　王中磊：没有秘诀，这是大势所趋。国内影视文化产业高速发展，必然催生像华谊这样逐渐向资本市场靠拢、规模化运营的文化企业。可能当中有一些运气的成分。
　　记者：在华谊，决定电影项目的是王中军、冯小刚、陈国富和你，你们用“一票否决”的方式进行，产生分歧怎么办？
　　王中磊：相对来说，我跟小刚和国富的意见比较统一，中军会从公司总体策略去考虑，比如他可能觉得通过这件事跟那个导演可以有良好的开始，但对电影的实际情况没作太多分析。通常，我们会尽量去说服他。
　　记者：所以，华谊出品的电影就时常会有广告植入的现象发生？
　　王中磊：从一个纯电影旁观者的角度来说，广告这种东西越少或越不明显是最佳状态，但对电影营收风险的抵抗来说，其实无可厚非，只是要掌握一个度。在成熟的电影市场，比如“007系列”，广告植入也很常见。华谊起步比较早，理念也比较准确，所以在这方面的尝试是比较领先的。
　　电影营销
　　植入广告无可厚非，只要掌握一个度
　　艺人经纪
　　绝不可能让王宝强参加LV的活动
　　记者：华谊兄弟现在涉足电影、电视剧和艺人经纪三块，三者之间是如何互动的？
　　王中磊：艺人经纪和影视之间互动一直非常好，现在每个月经纪公司给我的工作报告里，华谊的80多个演员全部都在工作状态当中，而且很大部分都是在华谊内部影视剧的工作中。
　　记者：艺人经纪这块挺有意思，包括之前李冰冰想跳槽、王京花转会，乃至黄晓明要转会，这些看似负面的新闻，华谊如何化解？
　　王中磊：这是一种危机公关，最开始碰到这样的事，我们确实很慌张。有些事空穴来风，起初我们总是急于辩解，后来发现百口莫辩。而危机公关的方法无非两个：一种是用另一个更能引起话题的事件去打消；第二种是用非常明显的事例，让很多人不再揣测。
　　记者：华谊的“造星流水线”很强，比如把王宝强包装成了明星。
　　王中磊：华谊的80多个演员里，已经有十几个演员有浓重的个人标签。比如宝强，大家都知道他在哪个方面突出，那我们就充分发展他这个特质，包括他整体的工作范围，他需要接的影视剧，他需要参加的公众活动，比如，我们绝不可能让他跑去参加LV的活动。其实，并不是没人请。
　　很少有男人像他这样，整天和明星打交道，而且围绕在他身边的，大多是些漂亮的女明星。
　　我们能在各家娱乐媒体上看到他忙碌的身影——今天和谁吃饭，明天密会某人，后天出席活动。而昨天，他可能正在一家夜总会，周围花枝招展。
　　就在北京，以偷拍明星私生活为主要工作的狗仔队，他们改编了许巍的歌曲《执着》：每个夜晚来临的时候，中磊总是要出动；每个黄昏心跳的等候，是我高举的镜头……
　　王中磊，是个在中国娱乐圈权倾一时的名字，在这个名字背后，有一家令无数明星导演心动的公司——华谊兄弟。王中磊在其中担任总裁职务，他的哥哥王中军是董事长。
　　和王中军的低调作风相比，王中磊显得星光熠熠。即便站在明星中间，他的穿着举止也不输给任何艺人。“穿衣打扮这件事，就跟对电影一样，我觉得，我有一种天生的感觉。”
　　他说自己从小就是个狂热的电影爱好者，大学毕业那年，他写信给远在美国的哥哥王中军，说要开影视公司，结果被王中军一句“钱从哪儿来”给毙了。1994年，王中军回国创业，独自创办了华谊兄弟广告公司。1995年，当时从国家机关辞职后开贸易公司经历了失败的王中磊，正式加盟华谊。那一年，华谊开始挣钱了。
　　1998年，众多4A级国际广告公司进入中国，王中军和王中磊把公司主营业务转向影视业，找到一种新的广告生产模式。“就是后来的植入式广告营销部分，可以说，当时投资电影、电视剧都有很大的广告色彩在里面。”由此，冯小刚的贺岁片横空出世，华谊兄弟也步步做大。
　　现在，华谊兄弟在他们兄弟两个的运作下，已经成功在创业板上市，十几年大风大浪，仿佛印证着一种人生。
　　记者：从《风声》开始，华谊似乎在有意识地培养新的亿元导演？
　　王中磊：所有中国电影人都有这个想法。中国电影需要一批中坚分子来扛鼎，包括陆川也是华谊发掘的，此外，宁浩、高群书、陈国富……未来都会成为国产电影的重要力量。
　　记者：培养新导演，是不是意味着冯小刚未来在华谊的地位会减弱？
　　王中磊：这不是唯一目的。我们跟冯小刚还有七部电影的合约，我们整个华谊团队想为冯小刚创造另一个辉煌，比如《唐山大地震》，我们力图使此片成为新中国第一部五亿票房的电影。对我来说，冯小刚在华谊占有重要位置。在中国电影里，他也占有重要的位置。当然，我们也需要阶梯式的导演团队。
　　记者：之前有媒体报道，你说“宁拍十部《黄金甲》，不拍一部艺术片”？
　　王中磊：我在你的采访里正式澄清一下，这句话不是我说的。第一，我没说过这话；第二，我不喜欢《黄金甲》，虽然我很欣赏张艺谋。其实我对文艺片的态度很积极，但我不喜欢实验电影，就是那些过于个人化的作品。这么多年，要说实验电影，我可能只投过高晓松的《我心飞翔》。
　　培养导演
　　冯小刚不是唯一，我们需要阶梯团队
　　杭州计划
　　很喜欢接触聪明、善良的人
　　记者：从《集结号》《非诚勿扰》到最近的《唐山大地震》，华谊电影跟杭州似乎很有渊源，杭州最吸引你的是什么？
　　王中磊：杭州跟别的城市有一个特征上的区别。中国也有其他许多古城古镇，但它们只是有文化内涵，而杭州却能很自然地把这些美丽跟文化都保留在繁华的市中心。另外也是机缘巧合，包括马云，他住在杭州，我经常会跟他聊天，然后去感受杭州文化，觉得在杭州拍电影挺好的。
　　记者：在华谊的合作者中，包括马云、麦家，他们都有杭州背景，你眼中的杭州人是什么样子？
　　王中磊：如果他们两个能代表杭州人的话，那杭州人太了不起了！他们两个都是绝顶聪明的人，同时也是非常善良的人，我很喜欢接触聪明、善良的人。
　　记者：未来华谊还有在杭州拍片的计划吗？
　　王中磊：一定会！
　　后记
　　快要跨过40岁门槛的王中磊有一对儿女，他说自己很惭愧，因为没有能力和精力去教他们知识。唯一能做的，只是在子女面前尽量表现出成熟的一面，比如礼貌、平和、宽容……希望能给子女作出典范。
　　而谈到太太，他只是简短地说了三个字——很感谢。原因是她给了他爱情。
　　有趣的是，在很多人看来比较高调的王中磊，评价自己时，居然说他在面对公众时，总体上比较低调，只有跟朋友在一起才会显得热闹。不过他在后面补充了一句，不能依照自己的性格去做事，必须根据工作情况，尤其是需要代表一种企业形象时。
　　这个自称狂热喜爱电影的人，现在仍然保持每周看5部电影的习惯。不过已经很少有电影能给他很深的影响，只有阶段性的感动，比如寓意深刻的《杯酒人生》，比如光听名字就吓跑观众的《入殓师》。他承认中国电影还不具备跟好莱坞抗衡的能力，但他坚信未来的中国市场，中国电影才是主流。

