黄小蕾亮相时尚大典 迷彩礼服装个性飘逸(图)
　　新浪娱乐讯 2009年度时尚COSMO美容盛典3日在上海隆重举行，赵雅芝、范冰冰、吴佩慈、徐若?、陆毅、姚晨、黄小蕾等两岸三地时尚达人悉数到场。当晚，红地毯上星光熠熠，内地青年女星黄小蕾一身迷彩礼服装个性飘逸，亮点十足。
　　素有“美容界奥斯卡”之称的《时尚COSMO》2009年度美容盛典3日晚在上海音乐厅盛大举行，来自两岸三地的一线明星纷纷盛妆出席，红地毯上星光璀璨。正在上海赶拍新戏《慈母的心》的当红内地女星黄小蕾也身着纱质迷彩小礼服轻装亮相，个性装扮抹杀记者菲林。
　　直爽、热情、颇有男孩个性的黄小蕾一向以简单而不乏个人特色的衣着打扮出现在各类公众场合，此次受邀参加时尚COSMO美容盛典，黄小蕾虽未打破常规，却也在维持其风格的前提下“精心”准备了一番。纱质迷彩小礼服个性飘逸，搭配嵌有铁钉的别致腰带与高跟凉鞋，使得全身装扮轻薄之中而不乏厚重，简约之中又独具亮点。黄小蕾也一举成为红毯上的一道靓丽风景。
　　作为身处娱乐前沿的明星们，对于流行和时尚也有着各自独特的体会。昨晚，齐聚上海共襄美容盛事的艺人们也不忘一同分享美容心得与时尚理念。黄小蕾则表示，时尚不是靠一线品牌来包装自己，而是能够找对一种适合自己、让自己看上去比较协调的个人风格。而美容则是一种心态，随时保持一种乐观、轻松的心情，也有助于改善气色与肤质。

