王岳伦变身初级奶爸 狂赞李湘是好母亲(图)
　　本报记者余姝摄影张宇
　　“我在学着给女儿喂奶、换尿布，手忙脚乱的。”刚刚当上爸爸的王岳伦，自嘲还是个初级奶爸。昨日下午，李湘和王岳伦的“夫妻店”推出的第二部电影《熊猫大侠》在北京举行了主题歌发布会。李湘因为在家照顾孩子，没有出席。提到妻子，王岳伦一脸骄傲，“她真是个好母亲。”
　　为了配合活动主题，主题曲演唱者张靓颖穿着可爱的“熊猫装”上阵，现场清唱了主题曲《朝思暮想》的前半段，王岳伦连口称赞，并且透露说小女儿王诗龄每天都在听这首歌：“李湘每天都放这首歌给她听，她听了之后就会很开心。”并且夸赞张靓颖英文歌唱得好：“有机会一定让靓颖给女儿取个好听的英文名字，等她满百天的时候，我还要请靓颖去家里给女儿唱首歌。”
　　[链接]
　　李湘年底复出
　　升级当妈的李湘将出现在湖南卫视跨年演唱会主持阵容上，这也是李湘复出的第一站。由于届时女儿还未断奶，李湘也许只能将她带在身边。
　　为了女儿，非常注意形象的李湘牺牲不小，外界传言李湘暴增了60斤。据了解，李湘本就属于易胖的体质。为瘦身，除在饮食上科学调配、少吃大补外，仍在月子中的李湘目前每天还会适量地锻炼自己的臂部和腿部，期望能在“跨年”上有一个还“过得去”的身形。
　　目前，湖南卫视跨年演唱会正处在紧锣密鼓的筹备阶段，在暂定的“六顺”组合主持人阵容中除了汪涵、何炅、李湘、谢娜等身影外，欧弟和小S也有望加盟。 余姝

