邓婕：“浙江东方”的“邓婕”真的不是我
　　本报讯 近日市场再度曝出明星炒股的新闻，而此次的主角变成了著名女星徐帆、邓婕。与二者的持有形成呼应。本周两个交易日浙江东方连续大涨超过17%，从而引发市场猜测，疑似明星股东因提前得知某知名公司将重组浙江东方，从而提前买入，涉嫌内幕交易(详见11月4日本版相关报道)。
　　邓婕更新了题为《我不是“浙江东方”的“邓婕”》的博文。她在博文中表示，“这是严重的同名同姓”。她在文章中写道：“在此，我必须很负责任地告诉大家，本人不是那个浙江东方的股东，连听都没听说过这只股票，更谈不上持有了。因为我对股票不感兴趣。顺便烦请那位《XX日报》的记者到那位‘知情人士’那里再挖一挖，看看‘徐帆、邓婕’到底是哪个‘徐帆、邓婕’，我想真相就不难大白了。”
　　替好友徐帆澄清
　　在博文中，邓婕顺便替好友徐帆澄清，明星徐帆并不是浙江东方大股东。她在文中这样写道：“前天晚上，突然接到徐帆的电话，问我知不知道网上有‘邓婕、徐帆分列浙江东方第三、第四大股东’的消息，我一头雾水，连问了几句‘什么东方？’觉得真是莫名其妙。几分钟后，帆子又来电话，说：‘问了，是严重的同名同姓。’听了心里有点犯嘀咕，但想跟自己八杆子打不着，就没去理会它。”
　　劝告投资者谨慎
　　邓婕还劝告投资者：“股市要被娱乐化，那可真是灾难了。股市有风险，投资需谨慎！因为那都是咱们辛辛苦苦挣来的血汗钱呐！”(莫斯)

