3D版小沈阳网上受热捧 本山传媒称制作者侵权
　　“我就长得跟鬼似的吗？真像鬼似的啊，走哪儿都出事啊，啪啪地……”小沈阳在2009年北京春晚上表演的小品《超级大明星》深受观众喜爱。
　　日前，网络上流传着一段根据小沈阳的这段表演制作的3D动画视频，且一推出就受到了网友们的热捧。
　　“3D版小沈阳”横空出世，制作者到底有没有经过小沈阳本人的授权，小沈阳方面对此事又怎么看呢？
　　网友惊呼：
　　动画版小沈阳真经典
　　据悉，网友制作的3D动画以小沈阳的小品《超级大明星》为背景，同时对Flash的内容进行了大胆创新。
　　视频中，动画版的小沈阳有着八字浓眉和绿豆眼，脸庞下宽上窄，头戴小红花，身穿黑色的小礼服，大摇大摆地走上了“百姓讲坛”，开始绘声绘色地讲起课来；之后又穿上了花裙子，在热闹的人群中招摇过市，还和美女“打情骂俏”，相当有趣。
　　视频在网上贴出后很快受到了网友的追捧，好多看过的网友都表示这段视频做得太好了，尤其是小沈阳的动画形象做得相当经典，“小沈阳有了动画版了，让我们永远记住吧！”
　　制作者解读：
　　没想到会这么火
　　7日，记者联系上了这部3D动画短片的制作者，哈尔滨一家动画公司的负责人林维强。
　　谈起制作过程，林维强告诉记者，这个视频是他们6个月前用来测试新员工而制作的，制作的动机也非常简单，“我们当时并没有挂在网上，直到最近才挂在了一个专业网站上和大家交流，没想到被网友转载到各大视频网站上，真的没想到会这么火，我们没有炒作自己的意思。”
　　本山传媒表态：
　　这是侵权行为
　　7日，记者就此事致电本山传媒的副总裁颜安。她表示，目前还没有看这个短片，也不知道动画版的小沈阳到底长成什么样子，但是有一点可以确定：“无论是什么样的动机，商业的还是非商业的，没有经过小沈阳本人和我们集团的授权，肯定是侵权行为，因为动漫形象也是肖像权的一种。”颜安称，是否维权还要看这段视频在网上以什么样的方式传播，有没有商业行为。
　　颜安还告诉记者，本山传媒集团一向对明星代言把关很严，尤其是医疗器械方面的代言更加慎重，“针对这些侵权行为，我们一般是要求其赔款或要求其道歉，不一定赔偿多少，关键是建立良好的艺人代言秩序。”
　　延伸阅读
　　今年8月，沈阳一家医院未经赵本山和徒弟小沈阳的允许将二人的动画形象和小品《不差钱》的内容用于医疗广告中，为此，赵本山把该医院起诉到法院，索赔310万元。
　　7日，颜安告诉记者，目前此事已经达成和解，该广告不仅在电视台停播，而且医院方面也对本山传媒集团进行了一定的赔付。据《成都商报》

