沈永革开媒体说明会 后悔未尽力挽救婚姻
　　时报讯 昨天下午，陈琳前夫沈永革在北京召开小型媒体说明会，就媒体所关心的问题一一给予耐心解答。
　　陈琳与沈永革1994年相识，沈永革称两人有“13年的感情，11年的婚姻”。其中，“和陈琳13年的感情”这句话，沈永革在整个采访过程中重复了10多次。对于分手原因，沈永革不愿多谈，“两人一起生活，有矛盾，也有开心。”
　　沈永革透露，与陈琳离婚两年多几乎没什么联系，“对于这段婚姻，我们双方都付出很大努力。陈琳除了是公众人物之外，也是一个普通人，我们也是一对普通夫妻。让我最为不安的是，为什么没有付出更大努力挽救？”
　　陈琳选择在10月31日沈永革的生日结束自己的生命，沈永革说：“我们在一起的13年里，每一年的这一天都是盛大的聚会，这一天与其说是我的生日，不如说是以生日的名义聚会的一天。可能陈琳很想跟大家永远分享这份快乐。”
　　沈永革目前正尽全力操持将于11月11日举行的陈琳追思会，“有100多人每天在为这件事准备，所有爱她的人和她爱的人会一起为她超度。”沈永革说他们会把陈琳出道以来所有的影像资料编辑在一起，做成纪录片与大家分享。
　　对于陈琳的丈夫张超峰是否会出席追思会，沈永革说：“对陈琳有爱的人都可以参加。”同时他也恳请媒体：“他们在一起生活了两年，他们是因为爱情才走到一起，他现在一定非常痛苦，恳请大家不要再折磨他。”
　　最后，沈永革透露，现在每天都和陈琳母亲保持电话联系，自己看了陈琳母亲的公开信，很感动，希望大家像她妈妈说的那样，不要再去挖掘很八卦的东西。自己对陈琳的思念和回忆只想留在内心，不希望和大众分享。

