大学生为进艺术圈全裸出镜 90后尺度开放受质疑
　　本报讯 前日，在成都千高原艺术空间举行的成都先锋派艺术家余极《白色马》摄影作品展上，现场播放了一段影像，一名体形肥胖的男子全身裸露反复出现在画面中，动作不雅……记者采访得知，该名男子是一名90后的大学生，之所以愿意全裸出镜拍摄影像是为了被作者带入艺术圈。
　　现场很多观众纷纷质疑这段影像，“播放视频简直太另类了，且不说一个胖子一点美感都没有，更不知道是想表达什么意思。而且这么色情的东西让人难以接受，不但莫名其妙而且是亵渎艺术”、“一个胖子在里面走来走去简直不知道是什么意思，全身一丝不挂，说得难听点跟三级片有什么区别”？
　　画面中全裸出镜的男子当天也出现在现场跟大家一起欣赏画面，接受采访时他显得很大方而且根本没有避讳的意思。男子自称名叫周鹏，是四川美术学院大一新生，今年才18岁，是正宗90后。当记者问其拍摄这些影像会不会有所顾忌时，周鹏笑着说，“我觉得没什么啊？因为我们都是很开放的现代人。”周鹏还得意地告诉记者，自己的同学们都能接受这种行为，“不过让他们出镜却没人愿意，可能是因为他们没我放得开吧？”
　　对于自己的全裸出镜周鹏说没有告诉家人，“爸妈都是上班族，他们思想比较传统，我怕他们接受不了。”当记者问周鹏为何愿意拍摄这部影像的原因时，周鹏的回答同样让记者难以置信，“我是通过这部作品才成为了余极老师的学生，今后要跟着他进入艺术圈中。”
　　(陈静、蒋亮)

