3D版小沈阳网上受热捧 本山传媒：这是侵权行为
　　继拍完张艺谋导演的新作《三枪拍案惊奇》后，风头强劲的小沈阳又趁热打铁登上了“百姓讲坛”？日前，网络上流传的一段小沈阳在“百姓讲坛”上的FLASH动画视频，受到网友热烈追捧。视频中的小沈阳八字浓眉、绿豆眼、红嘴唇、脸庞下宽上窄、花裙子穿在身上，招摇过市，相当有趣。动画版的小沈阳横空出世，制作者到底有没有经过小沈阳本人的授权？小沈阳方面对此事怎么看待呢？记者就此对视频的创作者和小沈阳方面分别进行了采访。
　　制作者：
　　没想到会这么火
　　记者联系上了这部3D动画短片的制作者林维强，林维强是哈尔滨一家动画公司的负责人，谈起制作过程，林维强称，“公司里来了两位新员工，我们想搞一个内部测试，于是就制作了这个短片。”谈起小沈阳动画版的创意，林维强说，“小沈阳挺多面的，因此做起来也花费了不少时间，小沈阳在那个小品中从小就叫人说成猴，可能前半辈子一直受挫，就愤世嫉俗了，所以感到他极度地自卑导致他的极度自尊。于是我们就采用夸张的手法，抓住了小沈阳身上特有的东西。”从骨骼、关节到肌肉，再到衣服，林维强先设计出“小沈阳”的模型，然后花了整整一个月的时间来完成这部视频。
　　当被记者问到是否经过小沈阳方面的授权时，林维强称当初制作这个视频的动机非常简单，并没有考虑那么多，林维强还称，制作这个视频的时间是在6个月以前，当时小沈阳非常火，“我们当时并没有挂在网上，直到最近才挂在了一个专业网站上和大家交流，没想到被网友转载到各大视频网站上，真的没想到会这么火，我们没有炒作自己的意思。”林维强还称自己特别喜欢小沈阳，“他唱《大海》时的表情非常动人，有一种苦尽甘来的感觉。”
　　本山传媒发话：
　　这肯定是侵权行为
　　动画版小沈阳新鲜出炉，小沈阳方面是否知情呢？针对此事，记者致电本山传媒的副总裁颜安。她称，目前还没有看这个短片，也不知道动画版的小沈阳到底长成什么样子，但是有一点可以确定：“肯定存在侵权行为，无论是什么样的动机，商业的还是不商业的，没有经过小沈阳本人和我们集团的授权，肯定是侵权行为，因为动漫形象也是肖像权的一种。”颜安称，是否维权还要看这段视频在网上以什么样的方式传播，有没有商业行为。
　　颜安还告诉记者，本山传媒集团一向对明星代言把关很严，尤其是医疗器械方面的代言更加慎重，“针对这些侵权行为，我们一般是要求其赔款或要求其道歉，不一定赔偿多少，关键是建立良好的艺人代言秩序。”
　　网友惊呼：
　　真经典
　　“我就长得跟鬼似的嘛，真像鬼似的，走哪儿都出事啊，啪啪的……”小沈阳在2009年北京电视台春晚表演的《超级大明星》深受观众欢迎，网友制作的3D动画版的小沈阳以这段表演为背景，但对FLASH内容进行了大胆创新，视频中动画版的小沈阳大摇大摆地走上了“百姓讲坛”，八字浓眉、绿豆眼、脸庞下宽上窄、头戴小红花、一身黑色的小礼服，开始绘声绘色地讲起课来。稍后，小沈阳穿上花裙子，在热闹的人群中招摇过市，还和美女“打情骂俏”，相当有趣。
　　看完这个短片的网友直呼这部短片做得太好了，大夸小沈阳的这个动画形象经典，“小沈阳有了动画版了，让我们永远记住吧。”
　　赵本山小沈阳动画形象曾遭乱用
　　今年8月，赵本山和徒弟小沈阳的动画形象由于未经允许出现在了某医疗广告中，且该广告还使用了小品《不差钱》的方言和内容，因此，赵本山把在电视台播出该广告的沈阳现代医院起诉到法院，索赔310万元。据本山传媒的副总裁颜安介绍，目前此事已经达成和解，该广告不仅在电视台停播，而且沈阳现代医院对本山传媒集团也进行了一定的赔付。综合

