身陷违规代言 赵忠祥：做了得承认
　　自从1日中国广告协会将侯耀华现身的10则虚假广告作为典型曝光批评之后，有网友指出，著名主持人赵忠祥也曾出现在类似的广告中。
　　与侯耀华不认账的态度不同，谈起这个问题，赵忠祥颇为真诚，他承认确实做过这样的广告，但绝没有主观故意。
　　网友又揪赵忠祥
　　据了解，今年2月，国家广电总局、国家工商总局等五部委发出通知，重申禁止聘请不具备执业资质的人士担当医疗、健康类节目的嘉宾，严禁演员和社会名人主持医疗、健康类节目；凡含有以专家、患者形象作疗效证明，宣传治愈率、有效率以及医生与患者进行交流的内容，或者由药品生产、经销企业、医疗机构制作的医疗、健康类资讯服务节目，一律不得播放。
　　“虚假广告门”曝光之后，侯耀华就成了公众口诛笔伐的对象，甚至被叫成“侯药华”。现身这样的广告，侯耀华解释说有人滥用他的名义，并称要核实清楚了再回应。不过这一核实就没有了下文。5日，记者再度致电侯耀华，他的电话仍是转入了移动秘书台。
　　其实明星名人现身这类广告并非个案，公众又将怒火烧到了其他人身上，其中就有著名主持人赵忠祥。
　　记者日前在网上看到，网友“长春国贸”指出：“经常在电视上看到反复播放的赵老师代言的一种名为‘壮骨拔毒贴’的广告。该广告打着《健康快递》节目的旗号，以专家访谈的形式播出。”有网友指出赵忠祥还出现在另一个类似的广告“金脉胶囊”里，是担任客座主持人。但这两则广告形式确实不符合国家的规定。
　　赵忠祥诚恳回应
　　记者为此事致电赵忠祥，和侯耀华的“失声”不一样，赵忠祥在面对此事的时候态度十分诚恳。赵忠祥表示自己也是最近才从电视上知道此事(被揪出违规代言药品)：“如果违规，应该有一个相关的法律或者法规的条文明明白白的，如果演艺人员对相关条文不清楚，或者半清不楚，在这个过程中就很难(避免)。”
　　当记者提起“壮骨拔毒贴”、“金脉胶囊”两个广告时，赵忠祥坦白表示自己确实做过这两个广告：“我做过，是很久之前做的，那个时候我不知道有这个规定，我不知道这属于违规。网友说得也对，我确实是做过，做了你得承认，但是我确实不知道这规定是什么时候定的，有什么具体规定。”
　　赵忠祥诚恳表示自己会主动联系厂家，沟通此事：“我尽量去联系他们，看能不能不让广告再播了。”赵忠祥最后也表示，整个行业都应该遵守国家的规定，“播出电视台更应该自觉撤下这些广告。”据《成都商报》

