张依乔出席时尚盛典 奢华妩媚显娇俏可爱
　　新浪娱乐讯 近日，内地新人张依乔应邀参加了某时尚杂志在北京举办的“魅力时尚-相约北京”时尚盛典。精致柔美的张依乔此次一如往日高贵典雅风范装束，身穿一件做工精良考究的华丽连衣裙，搭配同色系毛绒披肩，奢华精致又不失娇俏可爱。
　　出席盛典 星光大道亮丽全场
　　本次活动为国际某顶级时尚杂志在北京举办的一年一度时尚盛会，今年的主题是“魅力时尚-相约北京”，集结了国内最具影响力的品牌、知名造型师以及明星，更邀请了一线的相关品牌高层，共议时尚潮流。在当天的时尚派对上虽然北京的气温很低，但是难抵张依乔惊艳的热度，在明星红地毯星光大道上张依乔以一袭咖啡色席地纱质长裙亮相，天蓝色的腰峰将她纤细的柳腰衬托得恰到好处，时尚而高雅的气质引人瞩目。
　　虽然首次参加此次时尚盛典，张依乔可谓是甚有心得，她表示“很开心能有幸来参与到这次时尚活动中来。每个人都向往着美好的感受，自己也喜欢用一些适合自己的品牌来丰富自己，让自己看起来更完美。而好的美妆品牌会让每个女性都活得自信精彩。”
　　宁缺毋滥 打造经典作品
　　因出演的《血色湘西》《关中往事》《将门风云》《缉毒先锋》等多部优秀作品而声名鹊起，张依乔都给观众留下了深刻的印象。她凭借善良、坚强、独立、冷静、有思想、敢于挑战与突破，骨子里亦有不可忽视的热情与叛逆的性格而获得业内外一致好评，张依乔青春靓丽的外形和娴熟的演技也给导演和观众留下深刻印象，很多圈内媒体人预言她将会迅速在娱乐圈叱咤风云。
　　签约新东家之后，经纪公司将对她进行全方面国际化打造包装，无论是主持、演戏、唱歌、平面代言都有长足的计划。公司也表示“宁缺毋滥”是选择剧本的标准，宁愿少拍戏也要保证每部戏的质量。近日由张依乔主演的国内大制作年代戏正在北京紧张拍摄中，这是对她表演才华的充分肯定。(文/小米)

