湖南卫视成立新公司与盛大合作 龙丹妮有望留下
　　拆伙还是合作？天娱传媒总经理龙丹妮“跳槽”盛大事件终于明朗化。在沸沸扬扬持续了半个月的商谈后，在湖南电视界经营了13年的龙丹妮做出了选择。昨日记者从知情人处获悉，在湖南广电高层极力挽留下，龙丹妮迈进盛大的一只脚还是收了回来。而双方达到“平衡”的产物是建立一家新的娱乐公司。
　　据初步了解，盛大将出资一亿美金与湖南广电的这家公司深度合作，而龙丹妮出任新公司的总裁。不过对此消息，天娱和湖南卫视方面暂未给出官方说法。    
　　本报记者王路 长沙报道
　　回归
　　“两张牌”化解风波，人情砝码更重
　　11月8日，这个时间是外界所传的被誉为国内“选秀教母”的龙丹妮，将加盟盛大召开新闻发布会的日子。但昨日无论是湖南广电还是盛大方，都没有任何动静，颇有些这里的黎明静悄悄的意味。走还是不走，一直是没有最终定论的问题。
　　11月4日，现任湖南省政协副主席的魏文彬在参加湖南省电视艺术家协会第四次代表大会，谈到这位曾经的手下爱将去留问题时，他意味深长地说了一句，“我们正在做工作，不见得会走。”而现任湖南省广播电视局局长的欧阳常林近日在接受杂志采访时，也说了一句“现在还不到说走的时候”。
　　虽然外界一直认为这是为保面子的托辞，但谁也难意料，这临门一脚的工作竟然做通了，龙丹妮踏入盛大的那只脚又收了回来。据悉，此次力挽龙丹妮出走的“两张牌”，一张是“人情牌”，一张是“合作牌”，消息人士透露，前者的砝码更重一些。
　　条件
　　湖南卫视成立新公司，与盛大合作
　　在湖南广电打拼了多年的龙丹妮，其实一开始，对于盛大抛来的橄榄枝，也并没有把“良禽择木而栖”作为第一选择。她的意愿是想让盛大参股天娱，不过此方案谈来谈去最终作罢。
　　本月初时，龙丹妮与湖南广电的高层经过了多次商谈，但据说都没有谈拢，所以她决意出走。但随着外界越来越关注，湖南广电高层在挽留上加重了砝码。据悉，近日高层还去到江苏密会了陈天桥，经过商谈拿出了合作的最终方案，双方皆大欢喜。
　　据初步了解，湖南广电将成立一个新公司，盛大将出资一亿美金与其在音乐、影视方面深度合作。龙丹妮也将成为这家新公司的总裁。“这个消息很快就会对外宣布了。也可以说龙丹妮在湖南卫视和盛大之间起一个桥梁作用，不再是单纯的走或不走。”一位知情人士说。

