林志玲沈阳代言 赵本山酸菜火锅款待
　　特派记者刘畅沈阳报道/摄  正在兰州拍摄电影《决战刹马镇》的台湾第一美女模特林志玲，7日以浪琴表优雅大使的身份亮相沈阳。全程代言活动，林志玲尽展其美女号召力，所到之处挤满了争睹其芳容的市民。当晚，林志玲接受记者专访后，火速换装驱车前往本山传媒。原来，赵本山为尽地主之谊，特意备下火锅宴。席间，林志玲不但问候赵本山身体恢复情况，还大方吐露对他的崇拜，有意拜师学习喜剧表演。惹得赵本山大笑，“原来美女也要走笑星路线。”
　　由此证明，看起来再没交集的两个人——一个笑星、一个台湾第一美女模特，也能相聚在一起。
　　赵本山“夜宴”林志玲
　　吃酸菜火锅  小沈阳陪聊
　　林志玲是“台湾第一美女”，赵本山是声名远播的喜剧大腕，看似不搭界的两个人，却因为“刘老根大舞台”转进台湾，有了瓜葛。昨日，林志玲北上沈阳出席代言活动，恰逢赵本山在家养病，她一早就表示有心探望，“我很欣赏和佩服赵老师，能让亿万观众一起发出笑声是一件特别了不起的事。虽然我们还没有到好朋友的阶段，但我还是希望可以去探望他。”当晚8时许，林志玲一行驱车赶到本山传媒基地，赵本山早已等候在此。两人初见，林志玲先是问候赵本山身体恢复情况，她还说，“在台湾就听佩岑讲起本山老师，还有二人转独特的魅力，这次她也特意托我表达问候。”看到赵本山红光满面，身体恢复不错，林志玲说，“佩岑和宪哥知道就会放心了。”
　　赵本山以“地主”身份宴客，费心地安排了一顿火锅宴。林志玲一行坐定，赵本山就以好酒好菜招呼，似乎怕美女为瘦身“挑嘴”，他特意介绍说，“这是东北的酸菜，你们那没有这味儿的。这是羊肉，冬天冷，吃了暖身体。”听了赵本山的推荐，林志玲大快朵颐，“我之前每次来沈阳，都是来去匆匆，都没有机会品尝东北菜，这次终于可以饱口福了。”刚刚将结束二人转巡演的小沈阳也在席间坐定，这令粉丝林志玲相当兴奋，她邀小沈阳赴台，让台湾观众见识二人转的魅力。小沈阳回答，“哦了，到时候你带我们去溜达。”说完还问，“溜达能听懂吗？”林志玲笑说，“能听懂”，小沈阳还表扬她，“你太带劲了。”
　　铁了心要当电影演员
　　向本山讨教 也要当笑星
　　林志玲以模特身份入行，尝试主持，如今却要在电影领域大展拳脚。“现在我很喜欢演员这个身份，我希望今年《刺陵》上映，大家会去捧场，而明年我也希望接拍一两部电影。”电影这块吸铁石，究竟有怎样的磁场可以吸引林志玲。她歪歪头，想想说，“新鲜当然是一个因素，电影带给我不同的感受。如果说模特表演好像是比较外化的，是在秀，那演电影则要求我心里有很丰厚的内容和内涵，是慢慢掏出来的感觉。”林志玲坦言，这对她而言是一种尝试和挑战。
　　最近，林志玲正在兰州拍摄电影《决战刹马镇》，她在片中出演一位老板娘，颠覆性地展现泼辣一面，连她自己都说，“这与现在大家看到的我是截然不同的。”从“娃娃音”美女到泼辣的老板娘，林志玲似乎觉得这还不过瘾，她还有意尝试喜剧。这不，一和赵本山碰面，她就抓紧请教表演上的诀窍。林志玲像个学生一样，虔诚地表示，“其实我一直想演一部喜剧电影，展示我的另一面特质。希望本山老师可以不吝赐教，让我学两招幽默搞笑的功夫。”一席话听得本山笑不拢嘴，“原来大美女也想走笑星路线呀！”
　　不爱第一美女的光环
　　明星也辛苦 先要会接受
　　娱乐圈美女如云，林志玲纵然拥有姣好的面孔，超棒的身材，能有今日的知名度和演艺成绩，更有她的智慧在加分。这种智慧可以表现为，她懂得收敛光芒，就好像代言活动中，遇到每一个要握手或交流的嘉宾，她都屈身微蹲，令对方尤其是男士感到平等，而提到“台湾第一美女”的头衔，她一再强调，“‘台湾第一美女’本来就不是我，我真的觉得第一美女、第一名模这些光环不属于我。”林志玲的智慧还表现在，她懂得如何面对工作中遇到的烦恼，她开诚布公地说，“作为艺人，也许有时候会有比较负面的新闻或者报道，会影响到自己的心情。可是做艺人第一课就是学会接受，不然你会生活得很辛苦。”尽管如今处在事业的上升阶段，她也不断提醒自己，“生命总有起伏，不管现在如何，有很多镁光灯的关注，都要提醒自己保持一颗单纯的心。”

