“明星股”走红 股市“被娱乐”
　　最近，资本市场上的明星股东开始越来越多地出现。在最近上市的华谊兄弟的股东中可谓星光熠熠，有当红影视明星黄晓明、李冰冰一干人等。日前，有消息指与内地影视明星同名的股东徐帆、邓婕是某股票大股东，该股票连续两日开盘涨停。有股民表示，“明星信息广，跟着他们炒股不会错。”
　　昨天，邓婕在博客澄清，自己和好友徐帆都不是大股东。但另一边厢，又爆出小品演员郭冬临是另一上市企业大股东的消息。
　　证券界人士表示，明星对公司而言就是普通的投资者，如果有人因此跟风买入公司股票，就太不理性了。
　　那么，明星是不是已经成为炒作股票的工具呢？
　　★邓婕澄清：我不是那个“邓婕”
　　眼下的资本市场正流行着名人效应。主营纺织品进出口贸易的某上市企业一直在A股市场上名不见经传，然而，前日十大流通股东“徐帆”与“邓婕”的名字出现在该公司季报的消息被媒体曝光后，该公司股价一飞冲天。
　　日前，邓婕在博客上更新了题为《我不是“浙江东方”的“邓婕”》的博文。她在博文中表示，“这是严重的同名同姓”。她在文章中写道：“在此，我必须很负责任地告诉大家，本人不是那个浙江东方的股东，连听都没听说过这只股票，更谈不上持有了。因为我对股票不感兴趣。”
　　在博文中，邓婕顺便替好友徐帆澄清，称明星徐帆并不是浙江东方大股东。邓婕还劝告投资者投资需谨慎！
　　★郭冬临被踢爆：他是第二大股东
　　这边刚在澄清，那边在另一上市企业的三季报里，“郭冬临”的名字赫然出现在第二大股东位置上。
　　日前，该股票A股意外封住涨停。市场人士在搜索其涨停原因时，意外发现“郭冬临”是其第一大个人流通股股东，其在第三季度买入275.14万股，占总股本0.83%。按第三季度该股票均价6.33元／股计算，郭冬临约投入了1742万元，而该股票日前收盘价为7.67元，郭冬临此账户已浮盈约368万元。
　　此“郭冬临”是不是小品圈名人郭冬临呢？有媒体记者随即展开调查，该企业的一位工作人员表示：公司的确不知道个人股东“郭冬临”的情况。
　　郭冬临炒股在网上也成了热点话题。经过人肉搜索，一位网友翻出了郭冬临的“猛料”，并且确认此郭冬临就是国内著名小品演员郭冬临。
　　据了解，郭冬临炒股绝对不是“菜鸟”。投资者肯定对2008年历史大熊市中逆市走牛的中兵光电记忆深刻，尤其对金顺法家族大量持有中兵光电而身价暴涨惊叹不已，而大家都忽略了郭冬临，中兵光电2007年第三季报显示，郭冬临持有112.31万股，买入成本约19.17元，投入约2153万元。此后，他还增仓到144.66万股，又砸进资金约554万元，前后约总投入2707万元。至2009年1月份，郭冬临成功全身而退，保守估计赚了200%。
　　★专家说法：　跟明星炒股不理性
　　上述两只与“邓婕”和郭冬临有联系股票的涨停是否跟明星效应有关？有业内人士表示，这确实与两位明星有着巨大的关系。
　　对于投资者跟风炒股的行为，北京大学法学院的彭教授显得相当无奈：“有些投资者并不理性。娱乐明星应该对炒股并不在行啊，为什么投资者还要追涨？要是跟风也应该跟巴菲特这样的投资明星啊！”
　　对于近期突然走红的明星概念股，浙商证券分析师赖艺蕾认为有值得商榷之处，他指出，全国炒股群体庞大，作为社会的一分子，明星炒股也是对自身财富的重视，他们也希望通过资本市场来实现自身资产得到增值和保值，这是无可厚非的事情，至于明星炒股是否暗藏内幕交易那还需监管部门的判别。不过明星们选股的眼光未免太准，往往都是些尚未公开消息的准重组股，这难免令人怀疑其中藏有猫腻。令人尴尬的是，这种疑虑已成为市场判断某股未来预期的依据之一。(本报综合)
　　★延伸阅读 明星炒股有喜有悲
　　陈好大赚10倍
　　今年4月17日，停牌三年的ST黑龙复牌，收盘大涨10倍有余。资料显示，该股的第一大流通股东叫陈好，其持有280.31万股。其建仓成本仅300万元左右，凭借这次暴涨大赚10倍达2700万元。据青岛私募界人士爆料，这个陈好就是青岛籍明星陈好。
　　赵薇一把眼泪
　　早在2006年，“重庆路桥”的前十大股东中，就有“赵薇”的名字。“赵薇”以355607股的股份，位列该公司“无限售条件流通股股东”的第六位。至2007年第一季度，流通股股东的前十中已经不见了“赵薇”。赵薇的经纪人陈蓉回答：“哎，炒股的事我们就不提了。赵薇是有做过一些股票，但亏了，说起来是一把眼泪，还是不提了吧！”(综合)
　　 

