邬君梅20岁只身前往好莱坞 曾被评最美50人之一
　　跟邬君梅的专访地点约在花园饭店。走进大堂，邬君梅一下子打开了记忆的闸门。她记得楼下的餐厅早年是法国俱乐部，爸爸经常带她来打桌球和保龄球；楼上的餐厅是她和老公奥斯卡成婚的地方，《人物》杂志曾花三四版的篇幅报道了那场婚礼。邬君梅形容自己是个前卫的上海女性，是最早大胆穿牛仔裤的女孩，会因为烫坏了头发直接剪个男孩头，也是不知道好莱坞在哪里却敢说要做好莱坞明星的女子。如今，当很多人在讨论关于华人影星在好莱坞混不下去的话题时，邬君梅以过来人的姿态说：“我觉得现在是时候来做‘中国的好莱坞’了。”
　　16岁从影——对演员这行打了退堂鼓
　　邬君梅生于电影世家，妈妈朱曼芳是上海有名的电影表演艺术家，所以她的童年几乎是在片场度过的。亲眼见过赵丹、白杨拍戏，是邬君梅的骄傲，更是她想当演员的起因，“那些老艺术家平时看起来都有点蔫，但到了镜头前马上就疯了。那种光芒，让你觉得演员是最骄傲的职业。”
　　16岁接演黄蜀芹导演的《青春万岁》，邬君梅是第七号女配角。刚开始拍戏，她就否决了自己能做演员的想法。看到镜头，邬君梅总是一闪而过，弄得导演黄蜀琴“教育”她说：“这是拍戏，你慢一点呀。”电影拍完后，邬君梅第一次在大银幕上见到了自己的脸，她比画出一个充满银幕的手势说，“那么大的脸，而且很奇怪，一点都不像我。”自认不敢面对镜头，上镜也不好看的邬君梅，在《青春万岁》后觉得自己根本当不了演员，于是花时间好好读书，“不能做演员了，那么我想要好好读书，结果从全班倒数二三名，一下子进步到名列前茅。”
　　20岁出国——真的去了好莱坞
　　如果牛?没有找邬君梅演张建亚编剧的电视剧《踏浪》，恐怕她会认真读书，完成她当26路公交车售票员或是记者的愿望。“牛?老师跟我说，他看了《青春万岁》，七个女孩里只有我可以继续演电影。”当时，邬君梅并没领会牛?的意思，但得知能在《踏浪》里演女主角，她就动心了。“那次不紧张，因为我是女主角，错了可以重来。”邬君梅说，《踏浪》之后，她的事业基本上了轨道，“我是上海蛮早的一批‘万元户’。”
　　19岁，邬君梅得到意大利名导贝托鲁奇的赏识，出演《末代皇帝》中的文绣。影片扬名海外，20岁的邬君梅也动起了去国外读书的念头。“上影剧团让我打申请当签约演员。可当时国内的女演员，最好的就是陈冲和刘晓庆。相比看得到头的事情，我更喜欢未知的人生。”还没开始拍戏时，邬君梅就跟妈妈说过要去好莱坞做明星，“妈妈就训我，‘你演员都还不是呢。你知道好莱坞在哪里吗？’”
　　邬君梅在夏威夷念了两年旅游管理后，转到洛杉矶学电影。连续拍摄了《忍者神龟》、《铁与丝》、《喜福会》、《天与地》、《枕边书》等影片后，她被《人物》杂志评选为“世界最美丽50人”之一。为什么不拍好莱坞大片？“一刹那的大红大紫很容易。”邬君梅说，“但我不想做流星，我更愿意做常青树，就像我们那些老的表演艺术家一样。”
　　30岁结婚——妈妈说我那晚最漂亮
　　从1995年的《宋家三姐妹》再到1996年的《枕边书》，邬君梅的电影事业攀至巅峰，但她说，好莱坞生活的最大收获是遇到了丈夫奥斯卡。“1996年12月18日12点18分，我们在拉斯维加斯的一个烛光教堂举行了婚礼。”邬君梅一脸甜蜜地说，“12天后，我们又在这里(花园饭店)摆了9桌。”在上海的婚礼，邬君梅有很多难忘的环节，“从小到大，我妈从来没说过我漂亮，那晚她终于夸我说，‘生下你到今天，今晚你最漂亮。’”
　　邬君梅对于拥有奥斯卡这样一个老公倍感幸福，“你说我不喜欢张扬自己过去在好莱坞怎么怎么样，这跟我先生要求我自律很有关系。他经常跟我说，‘你邬君梅是谁？你就是我的太太！’”
　　那他不是很大男子主义？“不是，他很宠我，但不让我‘作’。每次我生气，跟他冷战，他就会说，‘我再给你五分钟，你想清楚，到底要怎么样……’然后我就妥协了。”
　　37岁做制片人——弥补当不了妈妈的遗憾
　　作为上海的女儿，邬君梅在接受上海记者采访时，总是一口快如机关枪的上海话，经常爽朗地大笑，给人快乐、坚强的感觉。不过，说起孩子时，邬君梅语气里闪过一丝难过。虽然跟丈夫与前妻所生的两个女儿相处愉快，但邬君梅还是希望有个自己的孩子。“我一直在尝试试管婴儿。”邬君梅回忆说，2004年她连续尝试试管婴儿失败之后很沮丧，“那时候戏也不想演，觉得失去了人生目标。”不希望自己一直消沉，坚持“选择”自己生活方式的邬君梅决定尝试当老公执导的电影《上海红美丽》的制片人。邬君梅说，“在好莱坞，我也遇过低谷，我跟陈冲通信，她就跟我说，你已经到了最低的地方，接下来的路只会往上。”
　　2009年，邬君梅的三个狗宝贝相继去世，她忽然有种“害怕再失去”的感觉。于是，她学习李连杰开始做慈善基金，“最近我在弄‘邬君梅和她的朋友慈善高尔夫球赛’。这是个开始，未来我想把‘邬君梅和她的朋友慈善基金’做起来，去帮助有需要的妇女和孩子。”那你当妈妈的理想呢？“我还没有放弃哦！”邬君梅笑着说。
　　邬君梅作品年表
　　电影
　　1983年《青春万岁》
　　1984年《黑蜻蜓》
　　1986年《超国界行动》
　　1987年《末代皇帝》
　　1990年
　　《铁与丝》《龙在中国》
　　1993年《天与地》《喜福会》
　　1995年《宋家三姐妹》
　　1996年《枕边书》
　　1999年《八又二分一女人》
　　2003年《夺宝生死战》
　　2004年《美人依旧》
　　2005年《上海红美丽》
　　2008年《桃花运》
　　2009年《建国大业》
　　电视剧
　　1985年《踏浪》
　　2001年《走过旧金山》
　　2009年《蜗居》

