李冰冰新加坡代言 身边缺伴侣不想当“一姐”
　　中新网11月6日电 中国影坛一线女星李冰冰前天抵达新加坡当开幕嘉宾，她非常诗意的形容新加坡这个她曾待过50天的城市，不过提到曾经的绯闻男友朱孝天，她脸色一沉说：“这个名字，提都不要提。”
　　“联合早报”消息，李冰冰担任某名牌新店开幕嘉宾，接受专访说起少为人知的新加坡情缘。
　　签了海蝶音乐，两度来新录音
　　她在1998年入行不久拍摄的电影《过年回家》，隔年获得第13届新加坡国际电影节“最佳亚洲女演员”奖。李冰冰表示：“这是我生平第一个专业奖项肯定，算是我和新加坡的缘分。可惜当年因故没来领奖。”
　　过后李冰冰来了两次，都是因为签了海蝶音乐而前来录音。最长的一次，在新加坡住了50天。 “好像是2007年，我来新住在酒店，目的是学声乐、舞蹈，每天准时上课，像是回到大学的时光。”
　　“新加坡那阵子每天都下雨，我好像进入一个大浴室，这个城市每天都会洗澡，雨水把城市洗得干干净净，然后大家才出门上班去。”李冰冰的一番充满诗情画意的形容词，让在新加坡住了几十年的记者，听出新鲜感。
　　《风声》让她摆脱“花瓶”称谓
　　李冰冰参演的电影巨片《风声》，在中国叫好叫座。记者告诉她，如果早点来，或可帮忙宣传。她听了睁大双眼，非常关心地问：“《风声》在这里上映吗？票房好不好？”
　　知道在本地口碑很好，又听到记者说，许多影评称赞她在片中演技最好，可说技压群雄，包括传和她争华谊一姐的周迅，她微微一笑。
　　李冰冰1994年出道开始，从客串关锦鹏的《红玫瑰与白玫瑰》，到《老鼠爱上猫》《百年好合》《天下无贼》《童梦奇缘》，甚至好莱坞投资的《功夫之王》，经历和章子怡、刘烨、刘德华、杨紫琼、任贤齐、刘若英、葛优、吴建豪、周渝民、成龙、李连杰等大牌合作，她的戏份越演越多，却始终摆脱不了“花瓶”的称谓。
　　到了《风声》，李冰冰的演技却脱胎换骨，硬是把影帝级、影后级的张涵予、周迅等比下去。
　　她露出满意的笑容说，电影上映后，获得多方正面意见：“我想说的是，成就演员的一个好角色，就像成就一个歌手的是一首好歌。好的角色让你可以有的放矢去释放自己，所以我感谢这个角色。”
　　然后，她幽幽补上一句：“12年了，也是成熟的时候了。”
　　对于凭《风声》入围本届金马影后大热门，她说：“得奖是好事，但借机会和好朋友们相聚也很不错。”把对奖项的憧憬放得很低。
　　不想当“影坛一姐”，但要“天天向上”
　　记者问，中国媒体常写一线小生花旦竞争激烈，身在其中，她怎么看？
　　李冰冰回应说：“娱乐圈就像在炒股票，越炒才越热，越有话题。明白的读者，听后也就罢了。我们不可能和别人有相同的命运。”
　　她说自己没有当“影坛一姐”的志愿，但是，“因为家教的关系，我有上进心。我拍戏一定要努力，要进步。我相信能力有限，努力无限。”
　　致力慈善和环保，身边仍缺伴侣
　　李冰冰最近成立自己的工作室，她所属的华谊也上市，传闻她这个明星股东的身价暴升至500万新元，对于被视为能左右股价的艺人，她说：“反正我不是一夜暴富，那些报道看看也就罢了，我还是做我自己公益的部分。我最近成立‘LOVE’品牌，那四个字母分别代表‘life’(生活)‘only’(惟一)‘valuable’(宝贵)‘ earth’(地球)，唤醒人们保护我们宝贵的地球。”
　　李冰冰下个月会带领一群中国学生前往丹麦的哥本哈根参加全球气候会议。她是一项环保活动形象大使，同时身兼中国电影家协会理事、女性教育活动爱心大使、澳洲环保机构最具行动力大使、2010年上海世界博览会爱心大使等，她说：“我想多做慈善和环保的事，想做对社会有用的人。”
　　明年李冰冰有两部大片要上：徐克导演，与刘德华、刘嘉玲合演的《狄仁杰之通天帝国》，以及尔冬升导演，吴彦祖、古天乐合演的《枪王之王》。 未来的工作无限可能，但她身边仍缺一个伴侣。
　　被问到是否单身时，李冰冰把眼光移到地上，轻叹：“是啊，我的那个白马王子要到哪里找呢？”
　　四年前她拍摄电视剧《天空之城》，被狗仔队拍到她现身在男主角朱孝天下榻的酒店，两人亲热互动，后来却没有进一步发展，记者问起此事。
　　李冰冰听后说：“这个人就别提了，连在报纸上写也别写了，答应我好吗？”
　　记者再追问时，她答：“这事我也觉得满蹊跷的。”这句话就像坚决的句号，又像是意犹未尽的省略号，给人无限想像空间。

