邢质斌退休后首次接受电视专访 讲述退休细节
　　今年7月，作为央视《新闻联播》最资深的播音员，邢质斌从央视低调退休的消息很快引起了媒体和观众的极大关注。
　　本月4日，邢质斌做客北京电视台科教频道的《非常接触》节目，这也是她退休后首次接受电视专访。在轻松幽默的氛围中，邢质斌讲述了很多不为人知的故事，其中就包括温总理曾对她退休一事表达关心的故事。
　　回顾主播生涯
　　曾为《动物世界》配音
　　邢质斌给大家留下最深刻的印象就是她在《新闻联播》中端庄严肃地播报新闻的样子，但很多人不知道，邢质斌也曾经给《动物世界》配过音。
　　邢质斌透露，早些时候，电视台人少，只有不到10个播音员，组长就像生产队长一样统一派活儿，“所以说不光是《动物世界》，其他很多专题性的栏目、纪录片都配过，大家都是轮流干。”
　　作为《新闻联播》的资深主播，邢质斌在节目中也坦言，担任《新闻联播》播音员的工作压力非常大，无论是念错一个字还是字幕打错一个字，都要被罚款50元。她还详细描述了播音时的紧张场景：“《新闻联播》在1996年之前是录播，尽管是录播，但是19时播出的新闻，也是在18时15分或者20分左右开始录，由于头条新闻、二条新闻来得晚，有时候18时40分才开始录，刚录了10分钟，新闻就要开始播出了，后面还没做怎么办？于是工作人员就开始在二楼和三楼之间奔跑，三楼播出新闻，二楼赶紧做后面的内容。如果做不出来，那边就开天窗了，非常紧张。”
　　“我无非就播了几篇稿子，没有什么惊天动地、轰轰烈烈的，就是普普通通的人。”这是邢质斌对自己30年新闻主播的评价和总结。
　　讲述退休事件
　　温总理的关心让人感动
　　据悉，早在2007年就有消息说邢质斌要退休了，但邢质斌当时并没有出来回应。对此她的解释是：“我这人不太喜欢到媒体上去说什么，要是我回应的话，媒体还会回应，这样就无穷无尽了。我觉得还是什么都不说最好。”
　　说起自己退休的事，邢质斌显得很平和：“到年龄退休这是很自然的事情。我实际上是今年6月底退的休，我们央视当时的规定是上半年生日的人6月底退休，下半年生日的人12月31日退休。我到6月底退休时，其实已经超过了退休年龄，我是61岁退的休。”
　　但她的退休消息传播的范围太广，甚至还引起了温家宝总理的关注。邢质斌说：“那个事情(传出退休的消息)后不久，我随总理带领的一个代表团出国，在专机上，总理看望大家的时候就走到我跟前说：‘你还好吧？’我说：‘挺好，总理我挺好。’然后总理就给随团记者介绍这次出访的背景目的，等介绍完情况以后，总理站起来又问了我一句：‘你还好吧？’虽然只是简单的一句话，但是却能够感受到温家宝总理对于我们新闻播音员的那种关心。”据《东方早报》

