郭冬临徐帆邓婕“被股东” 专家称是股市的炒作
　　继“邓婕徐帆重仓潜伏”之后，近日郭冬临被曝购买概念股600764(中电广通)狂赚380万，中电广通瞬间便被拉至涨停。与浙江东方一样，中电广通董秘杨琼称不清楚是不是演员郭冬临，没有核实过。日前，有媒体证券分析人士指出这些明星都是“被股东”，是股市的炒作。
　　分析人士透露，“邓婕、徐帆潜伏浙江东方，三天股票大涨30%”的新闻被炒热之后，某股票论坛里出现了这么一个帖子：“高价征集名字叫‘张艺谋’‘章子怡’‘马云’的股票账户。只要同名同姓即可，每年租金5万元。账户归我方操作。有意者请留下电话号码。”该人士指出，股市其实和娱乐圈差不多，只要找到合适的噱头，就可以炒作，那些炒作高手们在玩腻了各种题材股之后，终于开发出了新的方向——明星，只要大股东的名单里出现几个让大家熟悉的名字就够了，自然就会有人帮你传播，因为大家都相信“明星的消息多，钱多，所以他们买的股票肯定都会涨”。
　　该人士分析“邓婕徐帆”案例，“这两天一直在传浙江东方很有可能被阿里巴巴借壳，而阿里巴巴的CEO是马云，马云和冯小刚的私交不错，徐帆是冯小刚的老婆，邓婕和徐帆是好姐妹，这个链条简直太顺理成章了，如果不是这两个明星，而只是私募基金在炒作，那这个炒作高手的布局简直太聪明了”。
　　据南方都市报

