第三届中国戏剧榜和曲艺榜发布 侯耀华榜上无名
　　本报记者 张明春
　　由天下英才传媒集团举办，在中国人权发展基金会国际艺术家联盟的支持下，由国内最权威的专业满意度调研机构联信国际制作出品的中国50戏剧演员和50曲艺演员公众形象满意度调查榜昨日新鲜出炉。于魁智高分居戏剧榜榜首，京剧占据大半江山，展示着国粹的实力和魅力。“小品王”赵本山高分闯入500人总榜前十，春晚红人黄宏领跑曲艺榜。
　　京剧占大半江山 
　　于魁智高分居首
　　从发布的“第三届天下英才中国50戏剧演员公众形象满意度调查”榜单上可以看到，上榜的50位戏剧演员中，绝大部分是戏曲演员。在这些戏曲演员中，京剧演员又占了绝大多数。京剧演员于魁智位居榜首，接下来依次是京剧演员张火丁、尚长荣、王平和李胜素，评剧演员曾昭娟和川剧演员陈智林紧随其后。排名前10的演员中，京剧演员就占了7位。京剧在戏剧中“老大”地位再次可见一斑。
　　侯耀华榜上无名 
　　买红妹排名垫底
　　从“第三届天下英才中国50曲艺演员公众形象满意度调查排名榜”看出，包括小品、相声、鼓曲等在内的各曲艺演员中，小品演员黄宏独占鳌头，最近升任湖南省话剧团副团长的大兵进入前三甲。变化最大的是侯耀华，他在去年的“曲艺榜”中名列第一，但在今年的榜单中却不见其踪影。另外，久违于曲艺舞台的买红妹以“小品演员”的身份榜上有名，排名垫底。榜单上为什么不见侯耀华的名字？华鼎课题组解释，主要是由于今年的提名方式较去年有了很大不同，今年的提名特别加入了专家评审提名环节，侯耀华出生于相声世家，但其实自身并不是曲艺演员。而对于近来他官司缠身，闹得沸沸扬扬的“侯耀文遗产风波”还没有定论，现在又被中国广告协会通告“代言十个虚假广告”一事，课题组工作人员表示，“名人好的公众形象是需要长期不懈坚持的，华鼎满意度调查的也是艺人当年度事件”。而买红妹之所以垫底，想来与她近来一系列负面新闻有关，先是被疑涉嫌卷入满文军吸毒案，让她的公众形象大打折扣，紧接着与孙楠的离婚传言也在前段时间内一直占据着娱乐新闻的头条，各种负面新闻扑面而来，买红妹不被关注也难，垫底曲艺榜单也是情理之中。
　　赵本山师徒齐落榜
　　周立波没入榜单引争议
　　在公布的“曲艺榜”中，并没有东北二人转的领军人物、深受观众喜爱的“小品王”赵本山和小沈阳，华鼎课题组工作人员解释，接下来还将发布影视演员、新人榜，大家拭目以待。记者估摸本山大叔可能已经像张艺谋、冯小刚一样高分闯进500人总榜前十，提早获得华鼎奖中国最佳演艺名人奖项了。而在去年春晚上一炮而红的“小沈阳”也不在榜单之内，入选到新人榜还是进了总榜前十？还真是个悬念。另外，“海派清口”周立波没有入选曲艺榜引起了网友的争议：“周立波已经红遍上海滩，票房号召力上可与郭德纲有一拼。为什么没上榜呢？”对此异议，华鼎课题组表示：“周立波的‘海派清口’脱胎于上海滑稽戏，虽然演出很成功，但‘海派清口’目前就周立波一个演员，是不是把它作为一种曲艺类型列出来，还有待观察。”

