人民网：满文军的复出与酒井法子的引退
　　满文军自5个多月前曝出吸毒事件后，事业一下跌至谷底。考虑到公众对他的不满，满文军所在的太合麦田选择让他暂时淡出娱乐圈。昨日，借在成都复出，满文军开始了新的人生(据11月8日《华西都市报》)。
　　又一个咸鱼翻身的成功事例，又一起争相逐臭的娱乐营销方式，满头花白的满文军尽管“风霜遮住了笑脸”，但“学着坚定”的他似乎已经看到了“这世界属于他”，花团锦簇的娱乐圈已经张开了怀抱，迎接这位“毒”夫的归来。
　　一脸憨厚的满文军自爆出吸毒丑闻，尤其是以自己的证词将妻子李俐送进牢房之后，其行为一直让广大观众不齿。虽然如他所说，“作为一个男人，我希望自己振作起来，应该在事业上努力。同时，可以承担起家庭的责任，赚钱养家，照顾好孩子照顾好家，希望孩子可以健康地成长”，但以慈善的名义高调复出，满嘴“先做好人，后唱好歌”的漂亮话，平心而论，很难让我等曾经的歌迷和广大观众“懂你”。
　　满文军这次将出场费全部捐给了脑瘫儿童，其情虽然可鉴，但如果借此就能让观众重新认识他，还远远不够，皆因为公众对其“道貌岸然”的形象已经根深蒂固，有些东西覆水难收，更何况他“醉翁之意不在酒”，扛着慈善的大旗，打着自己完美复出收复失地的小九九？
　　巧合的是，11月9日，日本涉毒女星酒井法子将迎来命运的终审裁决。如果不出意料，酒井将获缓刑。这样一位“天后”级的人物，以后会有着怎样的未来，很多人在关注。酒井自己信誓旦旦，“将来想学习看护，作为我的新工作”，并且开始查阅有关资料，准备入大学深造。前面已有中国业者打算出1亿日元邀请酒井到中国唱4、5首歌，然后接受专访，现在又有“同道中人”满文军趟出的康庄大道，酒井法子学什么看护呀，不来中国发展真是有点可惜了。
　　中日对待涉毒明星的态度真是天壤之别：酒井涉毒事件发生后，日本音事协在9月4日设置了违法药物对策本部，作为“严禁药物具体措施的第一步”加盟的约100家音乐公司派出了代表，出席了11月6日举行的“违法药物紧急对策会议”，进行了“净化业界”的宣誓，可以说，酒井等涉毒明星在日本已是“过街老鼠，人人喊打”，根本或者很少再有重出江湖的可能。相反在中国内地，我们的明星们为了炒作，无所不用其极，嫖娼、吸毒、斗殴、偷情、怀孕……，毫不客气地说，在某种程度上，娱乐圈已经变成藏污纳垢之地，某些人不以为耻，反以为荣，靠着这些丑闻借势上位，占据着娱乐版的头条，笑纳着大把的钞票。
　　一个满文军地复出，和一个酒井法子的倒掉，都不过是个案，掀不起大的风浪，但无数个满文军们的风光，尤其是涉毒后的“涛声依旧”甚至水涨船高，足以说明我们的业界有着黑白颠倒的价值标准，和松散甚至等同虚无的约束机制。长此以往，对习惯追星的青少年产生何种不良影响，对整个社会的道德评价产生何等的负面作用，应该是引起我们认真思考的一个严肃的问题。

