阿忆称将曝“间谍门”真相 方静：让他赶快披露
　　2009年11月3日13时57分，距离阿忆在博客中曝出“央视主持人方静涉嫌间谍”一事过去将近5月个月后，阿忆再次撰写博客《忍无可忍》，博客中阿忆称自己目前正在考虑，“到了忍无可忍的时候，必须披露前后过程。”
　　记者第一时间联系阿忆与方静两位当事人，阿忆手机在长时间无人接听之后关机，方静大方回应称：“让他赶快披露吧，我也想听。”
　　阿忆博客原文
　　忍无可忍
　　(2009-11-03 13:57:45)
　　基于对一个遭受“无妄之灾”的女子的同情，兄弟我发出过一声感叹，于内部挽回了这个女子的尴尬，在外部承受着不明真相者的严重曲解和厉声谩骂，不做任何辩解，而这个女子，无力对付真正给她带来“无妄之灾”的人，却一再混淆视听，误导受众，使天下人误以为是兄弟我给她带来了“无妄之灾”。
　　兄弟我在考虑，是否到了忍无可忍的时候，必须披露前后过程。
　　对话方静
　　记者：关于“间谍门”事件，阿忆昨日又更新了博客，称“忍无可忍”，有可能要披露整个事件真实的过程……(未等记者说完)
　　方静：那太好了，让他赶快披露吧，我也想听听整个事情真实的过程是什么，因为我到现在都不知道真实的过程到底是什么，我想这对我，对大众，甚至对央视都是负责任的事。
　　记者：阿忆在突然博客中再提此事，并用了“忍无可忍”这样的字眼，你们最近见过吗？有接触吗？还是你对他采取了什么行动，比如之前说的“追究其法律责任”？
　　方静：没有，没有见过，也没有接触，我也没对他采取任何行动。中国有句老话，叫“得饶人处且饶人”。
　　记者：阿忆在博客中描述说，自己当时“于内部挽回了这个女子的尴尬，在外部承受着不明真相者的严重曲解和厉声谩骂”，言语中似乎有自己为此事承担了很多委屈之意……
　　方静：(大笑)那我还应该感谢他对吗？我当时接受采访时曾经说过，这件事对于我是一个痛苦的过程，这个痛苦不是因为被人中伤，而是因为根本不知道为什么被人中伤……(琴文)

