王学兵避口不谈“奉子结婚”：我会是个好爸爸
　　□晨报记者 朱美虹
　　婚礼第二天就各自奔赴片场拍戏，王学兵和孙宁这婚，结得真是和别人不一样。
　　婚礼的时候，孙宁已被指是“奉子结婚”。对于孩子这个问题，王学兵立时沉默，既没有承认也没有否认，他只是说：“我会是个好爸爸”。
　　他主演的电视剧《迷雾重重》如今正在上海播出，巧的是，他这段时间也正在上海，演一个上海人。
　　当新郎，不给哥们闹洞房
　　婚礼办在10月16日，新郎王学兵是二婚，“其实4月就已经领证了，只是一直没给朋友个交待，所以我也不算新婚了。办这个婚礼，我们主要是想让大家都玩得高兴，像参加派对一样。每个人都有好朋友，但好朋友来参加婚礼，应该不是正式地祝贺你那种的吧，那样显得太客气了。”
　　那一天，是好哥们李亚鹏的女儿李嫣接过了新娘子孙宁的花球。他说，这个细节事先并没有和李亚鹏沟通过，“可能是因为这是难得的能让李嫣自由自在跑的一天吧，李亚鹏平时并不希望李嫣经常出外、被媒体拍到”。那一天，王学兵偷偷留了个心眼，不留任何机会给那些准备闹洞房的人，“没人闹，好多人都喝多了，嘿嘿。”
　　办个婚礼事无巨细准备了1个多月，没想到第二天，王学兵和孙宁一个飞到上海一个则到了横店，“ 没 办法，我们都 是 从剧组请假到北京办酒的”。会不会再补个蜜月？他说：“其实今年从3月到10月，我一直没拍戏，这个假比较长，她那段时间也不忙，我们算提前休假了。而且要说放假，其实每年都应该有段时间在一起。”
　　当爸爸，做好了准备
　　1990年，一列火车将王学兵、李亚鹏和陈建斌从新疆载到北京，三人一起度过了中央戏剧学院的学生生涯、刚毕业没戏拍的龙套生涯，“回想那几年，没戏拍时大家一起打台球、抬杠和看电影的日子挺愉快的。现在谁到了北京，大家都会约了一起吃个饭，但一起看片是越来越少了。”
　　当年的同学和朋友也都渐渐升级成了爸爸，“的确会有不一样。现在我去他们家，说的都是‘去看你们儿子女儿’，而不是看他们了……育儿经验，讨教也是免不了了。”
　　他们也有自己的造人计划，但当问到具体议程时，却被王学兵来了个不予回答。不过，他承认自己已经准备做爸爸了，“当爸爸？我应该会不错。我演过好多爸爸，体会过怎么和孩子打交道。朋友家的孩子，几乎都喜欢我，因为我将心比心，很少把他们当小孩子看。”长得黑看上去凶？“你怎么知道孩子们是怎么想的？你怎么知道他们不喜欢长的黑的？”
　　当演员，宁愿不休息
　　王学兵说自己很少休息，今年会休息这么久还是个特例，“我特别喜欢拍戏，有时候在剧组忙得日夜不分时也宁愿多休息，但休息时杂事儿会一起来，交水电费啊，应酬啊，弄得比拍戏还累——拍戏的时候我还可以借口说有工作把这些都推掉。”
　　所以，他才会在婚礼第二天就来到上海拍摄《浦江之东》，演一个上海的基层干部，“1996年开始，我每年几乎有半年都会在上海——拍都市题材，当然要在上海拍，不过演上海人还是第一回”。王学兵印象中的上海人有几个特点：“凡事都会说得很清楚；计较，一定要把一件事弄清楚。这些以前被全国人民批评的地方，现在看来恰恰是意味着靠谱。我演的这个上海人，就是我印象中的上海人。”
　　他还对上海晾衣服的方式特别感兴趣，从而得出“上海人很爱晒太阳”的结论，“我拍戏的那条老式弄堂，密密麻麻高高低低地架起了那么多晾衣架。也许是每天能晒到太阳的时间少，所以才这么充分利用阳光吧？不过我还觉得，如果没有了这些衣服和晾衣架，上海就没有这股味道了。”

