韩乔生：体育明星嫁豪门不是坏事 
　　昨天下午，央视名嘴韩乔生空降蓉城参加2009年（第十届）四川国际电视节传媒发展与影视教育高峰论坛，并到成都理工广播影视学院举行见面会。一贯以经典语录闻名圈内外的韩乔生依旧“嘴性”不改，直言中国足球身患癌症、体育明星嫁豪门等问题。
　　“张怡宁结婚，一年前就知道”
　　今年10月18日，体坛乒乓球一姐、29岁的张怡宁与商人徐威结婚。因老公徐威比张怡宁大十八九岁，且为金融圈精英人士，令众人多少对此颇有微词。然而，昨日当记者问及韩乔生对体坛名将嫁入豪门的看法时，快言快语的韩乔生自然有话说：“张怡宁结婚的事情，我一年前就知道了。嫁入豪门也不是啥子坏事，反正自己能承受得住，自己觉得好就行。”以意识流解说闻名的韩乔生表示大家不应把目光过分放在此事上，张怡宁结婚了也不会退役，就没什么好担心的。“至于能不能打到三年后的伦敦奥运会，就得再看了。”据了解，11月上旬韩乔生还针对全运会上刘翔的亮相毫不客气地批评了“翔特权”，他认为“刘翔出现的地方，3000名警力，山呼海啸，前呼后拥，里外八条封锁线。这个现象很奇怪，而且是中国特有的。外界之所以这样疯狂是人为因素造成的。”
　　“中国足球得动大手术”
　　和谈结婚问题相比，韩乔生似乎对最近深陷“涉赌门”的中国足球更加有话说。“中国足球早就癌症了，必须得动大手术。”韩乔生说以自己解说足球20多年的经验来看，中国足球没来一次大整改就没有新出路。“1994年中国足球开始职业联赛，但和欧洲相比，不论从水平还是基础来说都是先天不足。加上后天环境恶化，几乎就是癌症晚期的重病患者。不用大手术治治，就基本没指望了。”韩乔生还特意指出，尽管中国足球现在假球、黑哨横行，但目前外界传出的国安得中超冠军是内定的说法缺乏依据。“想要操作整个联赛，仅仅一家俱乐部的可能性微乎其微。主要是假的太多人们都习惯性地怕了，所以整改也才更为急迫。”
　　“模仿我没用，有本事得超越”
　　广大球迷们曾经对韩乔生总结了这样的一条定律：韩乔生在解说比赛时，眼睛里看着球员A，脑子里想起了球员B，嘴里说着球员C，实际指的是球员D，观众听以为是球员E。但作为央视“名嘴”，韩乔生发明的意识流解说法在大学生中间还是颇为吃香。昨天下午，在理工影视学院的见面会现场，很多学生见到韩乔生本人后纷纷向其请教相关的主持秘诀。“模仿我没有任何用处，有本事就得学会超越。我儿子现在看很多哲学、心理类的书，有时还是我老师。至于想学幽默，主要还是来源生活，我在家就是个‘活宝’，经常想法子扮鬼脸逗家人开心等。”记者陈颖胡晓

