太麦老总：满文军捐22万给患儿 白发非煎熬所致
　　晨报讯(记者 王琳) “满文军确实要通过这次活动重新回到公众视线中”——昨天太麦老总宋柯在电话中证实了自己的染毒部下重出江湖的消息。前天，头发花白的满文军出现在成都某楼盘的开盘仪式上，在向某援助脑瘫儿童项目捐款的同时，还推出了一首单曲。
　　宋柯告诉记者，满文军参加的是一个公益筹款活动。“满文军参加这个活动分文没收，他和老板一同捐献了22万元给救助脑瘫儿童的项目，还同时推出了一首单曲《爱让你听见》，也是专门为脑瘫儿童创作的。”宋柯肯定了满文军复出的说法，“希望通过这次筹款活动重新回到公众视线中，之后将进入正常的工作状态，以公益活动为主，一些商演也会接，但现在还没具体到哪个项目，11日会去参加陈琳的追思会。至于新专辑计划要到明年了。”
　　对于满文军的花白头发，宋柯说那不是被“煎熬所致”，他觉得满文军近来状态很好，“他的头发原本就是花白的，最近我们经常在一起，我没觉得他压力大。”
　　据成都媒体报道，满文军参加此次活动时，曾在现场表示希望能够得到歌迷的谅解，“这几个月来，全国邀我去商演的场次多，出场费没有降，但我都谢绝了。原因是我不想这么早就接商演。我想多在公益活动上用功，用实际行动证明自己‘先做好人，后唱好歌’的宣言。希望得到歌迷的谅解、支持。”说到最近几个月的状态，满文军说：“现在的大部分时间是在家里照顾儿子，也在做自己的音乐。希望自己振作起来，承担起家庭的责任。”至于他和妻子离婚的传闻，满文军则亲口否认，“我很想念她(妻子李俐)，我们两个依然很恩爱，媒体的报道是有误的。”

