脱衣舞娘蒂塔：从中国舞蹈里找灵感
　　新浪娱乐讯 11月7日晚，刚刚在10月登陆中国大陆的世界知名男性杂志《GQ》在北京举行创刊派对。世界第一脱衣舞娘蒂塔-万提斯(Dita Von Teese)现身并为现场嘉宾带来拿手节目“香槟浴”表演更是成了当晚的最大亮点。在活动开始之前，蒂塔接受了新浪娱乐的专访。
　　蒂塔：各位新浪的网友你们好！是的，这是我第一次来北京，也是第一次来到中国。我很喜欢旅游，可是来了以后还一直在酒店里呆着，打算明天尽可能多的逛逛。
　　新浪娱乐：这次会在中国呆多久呢？
　　蒂塔：嗯，我想大概二到四天吧。很开心能给自己放几天假，可以把想看的都给看了。
　　新浪娱乐：有没有再来中国演出的计划呢？
　　蒂塔：这个我很乐意啊，希望下次再来表演。我刚才在台上就想展现自己的全部，把过去三年的积累和从中国舞蹈里获得的灵感混合成了一场美妙的演出。不能说这是一次传统的演出，因为我一直很传统，但这是我最喜欢的演出之一，有着中国灵感的演出。我想说上帝啊，真得在这里演一次，的确是太特别了。
　　新浪娱乐：你以前是不是看过很多中国的民族舞蹈啊？
　　蒂塔：我在准备这次演出的时候研究过大量中国民族舞蹈，因为我想有些新东西，比如转头的方式啊，手和眼睛的小动作啊等等。我没有完全的复制，这也不是我的本意，我真正想要做的是把中国民族舞蹈改编成美国滑稽歌舞剧。我也希望中国的观众可以从我今天的演出里看到我研究的那些小细节。

