黄觉徐静蕾分头亮相时尚派对 各有各精彩(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月8日消息，7日晚《GQ智族》杂志在中国的创刊派对于北京盘古大观举行。众多时尚与娱乐界人士纷纷到场庆贺。黄觉与徐静蕾分别出现派对上，分头行动但却有各自的精彩。
　　穿“睡衣”走红毯 黄觉：比较保暖
　　北京时下虽已进入冬季，但红毯上的女星们依然“轻装上阵”，“争奇斗艳”，相比之下，男明星们则幸福得多。与其他男艺人大多身着黑色正装走传统的“保险”路线不同的是，凭借电视剧《倾城之恋》与新片《麦田》逐渐登入国内一线小生行列的黄觉却不走寻常路地穿出了一套亮眼的白色西装，与在《倾城之恋》中合作过的好友陈数相携走上红毯。好友苗圃见到黄觉，还笑称他的衣服亮得可以当反光板，“谁站你旁边谁合适”。被好友调侃的黄觉也不以为意，更幽默地声称自己的服装质地类似睡衣，“比较保暖”。
　　分头活动 各有各精彩
　　有趣的是，黄觉的绯闻女友徐静蕾刚刚在日前的 “东田造型十周年庆典”中亮相，身边并未有黄觉陪伴，而此次GQ的活动，黄觉也独自出席。与徐静蕾关系甚笃的李东田在此派对中也与黄觉相谈甚欢，二人分头活动，也可谓“各有各精彩”了。(趴趴/文)

