陈好大赚10倍赵薇一把眼泪 明星炒股有喜有悲
　　今年4月17日，停牌三年的股票ST黑龙复牌，收盘大涨10倍有余。资料显示，ST黑龙的第一大流通股东叫陈好，其持有280.31万股，凭借这次暴涨大赚10倍达2700万元。据青岛私募界人士爆料，这个陈好就是青岛籍明星陈好。
　　记者电话采访到陈好。对是否炒黑龙股份一事，陈好既没承认，也没否认。入驻ST黑龙的国中水务的人员表示，早在公司受让股权前，陈好已经是ST黑龙的大股东了。资料显示，陈好的建仓成本仅300万元左右，随着ST黑龙的股改复牌，市值暴增至3000多万元，净赚了约2700万元。
　　记者发现一条相关数据表明，明星股东的记录可以追溯到更早。早在2006年，某上市公司的前十大股东中，就有赵薇的名字。记者日前发现，“重庆路桥”(代码：600106)的2006年三季报中，“赵薇”以355607股的股份，位列该公司“无限售条件流通股股东”的第六位。不过可惜的是，在该公司2007年第一季度的报告中，流通股股东的前十中已经不见“赵薇”的身影。
　　记者联系上了赵薇的经纪人陈蓉，她回答：“哎，炒股的事我们就不提了。赵薇是有做过一些股票，但亏了，说起来是一把眼泪，还是不提了吧！”

