张杰谢娜感情破裂？ 张杰可能随龙丹妮出走天娱
　　近日有媒体爆料，快男张杰与主持人谢娜两人感情破裂，张杰搬出与谢娜在北京共同的寓所。记者拨打两位当事人的电话，均没人接听。不过记者从知情人士处获悉，两人确实面临感情危机，而矛盾焦点则是两人对于婚姻的态度产生分歧。
　　记者从知情人士处获悉，张杰和谢娜确实在闹矛盾，张杰已经搬出了他和谢娜在北京租的高级公寓，和同性朋友住在一起。知情人士透露：“其实两人的感情一直都很稳定，不过最近却因为买房子的事情闹别扭。张杰虽然刚在成都给爸妈买了一套两房一厅的新房，可是孝顺的张杰希望能父母在自己身边，能够照顾他们。所以他想在北京买一套大一点的房子，让爸妈和自己、谢娜住在一起。但是谢娜并不认同张杰要再买房的想法。”
　　据这位知情人士称，张杰在成都的房子总价不到100万元，去年张杰挣了差不多五六百万元，所以还有充裕的资金在北京买套房，“张杰商演一场的价格大约在20万元，代言一年是100万元，加上谢娜一年的收入也在200万元左右，所以小两口的收入颇为丰厚，张杰才提出买房。”而谢娜则更在意两人的一纸“合约”，“经过两年多的恋爱期，‘奔三’的谢娜私下多次与张杰商量何时结婚，比谢娜小一岁的张杰却希望能够在事业上有更大的突破。”
　　另外，在感情上面临危机的张杰同时也将迎来事业上的转折点。今天下午，湖南广电将与盛大公司在上海共同召开新闻发布会，“选秀教母”、天娱掌门人龙丹妮将出席发布会，为媒体对其“跳槽”事件进行释疑。而张杰作为惟一的艺人代表，也将会宣布自己的去留。
　　有业内人士分析，湖南卫视与天娱此次的变动，将会给天娱传媒旗下众多艺人带来巨大影响，“天娱传媒一向以经营艺人经纪为主，张杰自从2007年参加“快男”比赛以来，一直备受龙丹妮力捧，此次龙丹妮的出走，也将决定张杰未来的命运。张杰为自身设想，极有可能会随龙丹妮跳槽，一同出走天娱。”
　　本报北京专电(特派记者 何娅)昨天上午，各大网站娱乐头条都报道了“谢娜逼婚张杰未果，两人关系跌到谷底”的新闻，原本大家都以为是为张杰的新专辑和谢娜的新片借机炒作，不过昨天下午在北京《火星没事》的发布会上，谢娜的哽咽告白似乎说明这事并非空穴来风。

