阿忆否认爆崔永元料 赵忠祥称该做法不妥
　　新报记者|茅中元|文
　　阿忆又发博客了。日前在博客上称要公布方静“间谍门”真相的阿忆，这两天突然调转枪口。他先是爆崔永元当年并非因病离职，而在引起媒体的强烈关注后，他前晚又突更新博客称自己没这么说，而是有媒体故意挑拨离间。
　　阿忆的“反复无常”让央视德艺双馨主持人赵忠祥也倍感疑惑。他认为，阿忆通过博客吸引注意的做法不是最合适。
　　阿忆：博客否认爆崔永元料
　　从3日至今，阿忆的博客已经更新了3次，而且每次都在媒体上引起不小的震动。在3日先以一篇《忍无可忍》暗示要公布方静“间谍门”内幕后，阿忆又拿崔永元说事儿，称“谁接这节目(《实话实说》)谁死，谁办这节目谁亡，所以聪明的小崔当年非常聪明地先撤了。不过，其称病撤退的理由并非高明，有病不能做《实话实说》，却可以一连做出《小崔说事》、《电影传奇》、《我的长征路》，最近又在磨刀霍霍要拍纪录片，实在是大众读解能力有限，太天真，真以为小崔离开《实话实说》是因为睡不着觉。”
　　然而，在这番话被理解成是阿忆“揭发”崔永元并非因病离开《实话实说》后，阿忆前天又在博客中明确否认，“不知道现在有些记者是弱智还是无耻。兄弟我上篇博文，明明是说小崔撤离《实话实说》不只因为睡不着觉，更因为无法实话实说。这帮弱智或无耻的人竟说兄弟我在揭发小崔‘慌称病情’。就这文章，竟被各著名网站迅速复制，混淆视听。”
　　阿忆还称，自己之所以拒绝采访，是因为“兄弟我不知道，这些人究竟是来挑拨离间的，还是来澄清事实的”。
　　赵忠祥：他这样做不合适
　　阿忆最近在博客上总是含糊其辞地说一些事，却不把事说清楚的做法，让不少媒体人觉得疑惑。作为央视元老级的主持人代表，赵忠祥昨天聊天时谈起阿忆的事，就认为其屡次通过博客随意评论别人的做法不妥。
　　尽管坦言自己并不认识阿忆，但赵忠祥认为，阿忆连续在博客中评论别人引起热点，而且在几次表发意见后，却一直没拿出自己所说事情的根据，这样做很不合适。他直言：“任何人都应该接受别人的批评，包括我自己也是一样，别人对我的负面意见我经常会去听，但说话要有根据，天下的事情不能由一个人随意去评定。”
　　提起阿忆爆出的方静“间谍门”事件，赵忠祥更疑惑：“那个事让人感觉很奇怪，谁是间谍，谁不是间谍，我觉得应该是国家有关部门的事情，不是任何一个人就可以随便拿出来说的。而他之前说小方是间谍，这相当于是反映了情况。可到现在，据我所知，小方也并没有受到相关部门的控制。”
　　至于崔永元是不是真的失眠，赵忠祥直言，这应该由医生来说，阿忆的说法不能说服他。
　　“他说小崔离开《实话实说》不是因为失眠，只有两种可能：一种是他每天24小时都跟小崔在一起，认真关注他的睡眠状态；另一种就是小崔亲口跟他说过，自己离开节目的原因无关睡眠。你觉得哪一种有可能呢？”赵忠祥反问。
　　去阿忆博客看看>>>>

