安徽芜湖作协副主席芳龄27 阿来：年龄不是问题
　　11月3日，安徽芜湖市作家协会换届选举，年仅27岁的作家于佳当选为芜湖市作协副主席，成为芜湖作协有史以来最年轻的副主席。27岁作协副主席引起外界极大争议，但四川省作协主席、著名作家阿来却十分赞同，他称如果写作能力和社会影响力都够了，年龄不是问题，“忽略青年作家的作用，将是作协的极大失误”。
　　于佳是谁？电视编导，加入作协仅半年
　　这位27岁的作协副主席于佳是谁？记者搜索网上资料获悉，于佳1982年出生在安徽芜湖，是标准的80后。毕业于安徽师范大学，大一时开始创作小说，大二时她的25万字小说《东方三剑客》被时代文艺出版社出版。大学毕业至今，于佳一直在芜湖电视台担任编导工作，虽然工作繁忙，写作的爱好一直延续。
　　记者采访时获悉，于佳加入作协的时间并不长，她是2009年年中的时候才成为作协会员的。此次当选副主席，是严格按照副主席的评选制度进行的。在最后投票的时候，48人参加投票，41人对于佳投了赞成票。
　　为何当选？小说畅销，还卖了影视版权
　　于佳当选作协副主席的原因，得益于她的小说创作。原来，芜湖作协里写散文和诗歌的居多，但写小说的很少，于佳是出书最多的作家，而且她的书也是最畅销的。9年来，于佳出版的小说累计已有30多部，共500万字。《四月的纪念》、《亲梅逐马》是青春校园小说，《一元钱的爱》、《两个人的战争》、《我们离婚吧》是都市爱情小说，《鱼泪》、《流火飞金》是近年来较为流行的奇幻小说，还有以电视台的人和大学生实习故事为原型的小说——《大四菜鸟》。在于佳的创作生涯中，有一部书是必须提及的——150万字小说《涩世纪传说》，这部书2004年首版即狂销50万册，于佳还曾带着这套书去当年的广州书展上签售。不久，这套书更名为《恶魔王子战》再版，海外发行权被台湾核心出版集团耕林出版社购买。今年，这部书的影视版权又被台湾一家机构看中买走。在网上，于佳贴吧内粉丝云集，不过名气还是比不上韩寒、郭敬明等80后一线作家。
　　主抓什么？电子读物，推出芜湖的作家
　　面对外界争议，于佳表现得十分平静，她目前依然在电视台上班。她告诉记者，副主席的头衔对她不会有太大的影响，“如果你现在到电视台来，问我的同事：你们是不是有一个作家，作协副主席？我的同事肯定会告诉你：‘哦，那就是我们小于嘛。’”
　　作为80后的作协副主席，她上任后的表现引起外界的极大关注。于佳告诉记者，芜湖作协除了正主席之外，还有12位副主席，“我希望自己能从电子读物、网络图书方面着手，推出我们芜湖自己的作家，但我只是十二分之一，这还只是我自己的想法，这需要全方面联动”。采访中，于佳坦率地说：“可能有人会认为我太年轻了，想看我能做什么？但我只会尽我所能地去做。我很早就说，我永远都是职业的电视编导、业余的作家，更何况，作协的副主席更多是名誉头衔罢了。”虽然80后的作家如韩寒对作协十分抵触，但作为同龄人的于佳却有相反的看法：“如果有一个舞台可以让你做一些事情，我不觉得有什么不好。我也不觉得作协落后，中年作家有一些积累是值得我们学习的。”
　　业界说啥？阿来力挺，年龄不是问题
　　80后当选市作协副主席一事，引起外界极大争议。芜湖市文艺评论家协会副主席、秘书长柳拂桥接受记者采访时表示，的确有个别人对于佳年纪小、资历浅就当选作协副主席有意见，甚至有点嫉妒和眼红，但绝大部分人觉得这样做更有利于培养新人。柳拂桥表示，于佳经过投票当选，加之她的写作成绩摆在面前，虽然年龄小点，担任芜湖市作协副主席没什么不可以。
　　获悉此消息，四川省作协主席、著名作家阿来十分赞同。“副主席不是看谁在作协呆的时间长、混得久就能当上的，如果写作能力和社会影响力都够了，年龄不是问题。”阿来表示，随着时代的发展，有更多的80后、90后作家加入到了作家协会，他们是作协的生力军，为作协带来了新气象，也势必在作协这个作家组织里发挥更大的影响力。
　　据悉，作协年轻化越来越引起重视，在去年新产生的四川省作家协会理事会成员中，就有骆平等青年作家加入进来。阿来还表示，他今后的一个工作重点，就是要让更多的四川青年作家感受到作家协会的温暖和关怀，“我们不能对年轻的文学创作者视而不见，如果忽略这个创作大军，将是作协的极大失误。”记者胡晓

