美国“第一夫人”在白宫为14岁的林雨佳颁奖
　　美国白宫内，一个漂亮的“水袖”——川剧的独特动作，让美国“第一夫人”米歇尔·奥巴马惊喜万分，拥抱着这个来自成都，年仅14岁唱川剧的小女孩……11月4日，奥巴马夫人米歇尔·奥巴马，作为美国总统人文艺术委员会名誉主席，在美国首都华盛顿白宫举行的一年一度的美国总统人文艺术“站得更高”颁奖典礼上，亲自为来自四川艺术职业学院川剧专业4年级学生，全国小梅花十佳奖获得者，14岁女孩林雨佳授予奖牌。
　　回忆起第一次在白宫内见到第一夫人，林雨佳还充满喜悦，她用一种特殊的方式——川剧中的甩水袖，向米歇尔·奥巴马问好，第一夫人惊喜得笑出声来，拥抱着这个14岁的小女孩“至少有6秒钟”，并与她亲切合影。由美国总统人文艺术委员会主办的“站得更高”的奖项，旨在表彰世界范围内为青少年成长，尤其是贫困青少年提供良好成才环境而作出突出贡献的人文艺术教育项目。林雨佳是在四川艺术职业学院受到学院特殊资助的女孩，“虽然只停留了三天的时间，但大使馆的工作人员把我们的行程安排得很满，带我们参观了华盛顿所有名胜古迹。”在白宫期间，林雨佳作为文化交流的小主角，惹来了很多外国小朋友的“追逐”，“很多国外的小朋友对川剧很感兴趣，主动来我们的房间请教，于是我教他们川剧，他们教我外语，很愉快。”记者伍翩翩实习生张丽

