李咏出书：我顶多是央视“八哥”
　　“老婆是领导，女儿是情人。”
　　“成功学就是一门伪科学。”
　　“小崔是给人下套的，我是自己跳井的。”
　　“我觉得没人把我当灵魂，就是个飘来飘去的‘魂灵’。”
　　本报记者李丽实习生陈柏熙
　　比白岩松好玩，比崔永元袒露，比赵忠祥尖刻！”昨日接受记者电话采访时，央视名嘴李咏这样“推销”自己的首部纪实体图书《咏远有李》。从本报记者拿到的第一手资料看，这是一本极具“李氏风格”的书，李咏把自己经历过的事儿以及央视的大小人物都调侃了一番，此外还秀了一把自己17年来依旧完美的婚姻，以及跟父母和女儿的关系。书里还有李咏在老婆怀孕时写的宝宝日记，以及平时的各种速写，出版社长江文艺评价他：“写得比说得好，画得又比写得好。”
　　食言出书 只因罗京遭遇点醒
　　李咏曾说过自己不出书，还说过“自己的文字被阅读是下辈子的事儿”。谈起“食言”改变初衷的缘由，李咏称，全因受了好友罗京去世的影响。他透露，罗京生前住院期间，非常想将26年的播音与主持经验著成书，没想到刚过48岁生日就病情恶化，最终留下遗憾。“我想在40岁的时候写一本书，将生活的感受和体验，以及工作中的瓶颈和小情绪来一次集中释放，算是送自己一份生日礼物吧。”李咏说。
　　从1998年《幸运52》的从天而降，到2003年《非常6+1》和2008年《咏乐汇》的异军突起，很多人都觉得李咏太幸运了。“我想告诉年轻的朋友，成功学就是一门伪科学，一切都要靠积累，靠经验。”李咏说。
　　满纸调侃 称自传“超白赶崔”
　　央视主持人出书早不是什么新闻，倪萍、赵忠祥、水均益、白岩松、崔永元、朱军都先后试水。号称“我唯一，我不可拷贝”的李咏，能在书里玩出什么新动静？新书还未上市，他便下了一纸“超白赶崔”的战书：“我的自传不奢望最优秀，但一定最过瘾：比白岩松好玩、比崔永元袒露、比赵忠祥尖刻”。
　　“有话不好好说”的娱乐主持风格在《咏远有李》中被诠释得淋漓尽致，惊人之语比比皆是：“小崔是给人下套的，在旁边看着你往套里钻。我是跳井的，自己先跳进去，然后在底下招呼你，‘好玩一起下来吧’。”“我和朱军都是穿黄马褂的，四品侍卫。不过我是在午门外巡视，他是带刀御前行走。”“生活是大事，自己不是事，工作那点事，四十不惑事。”“老婆是领导，女儿是情人。”“一个成功女人的背后一定有一个成功的男人，一个成功男人的背后一定有一个多事的女人———严师出高徒嘛。” ……
　　牢骚满腹 央视舞台丧失自我
　　李咏红了十年，风头不减，但也有很多感触：“在很多人眼里，我很风光。只有我自己知道，生活其实是‘快乐并痛着’。”
　　自称“A型卓越性格”的李咏是个爱操心的人，在节目组里人称“李师傅”，整天瞎操心，操闲心，“除了擦地不管，什么都管”。他感激央视的大平台，但书里又话里话外地流露出对央视的抱怨，也透露多年来受到了不少来自“上上下下”的压力。“又让我撒开了欢儿地跑，又给我使绊子。” “都说主持人是节目的灵魂，有时我觉得没人把我当灵魂，就是个飘来飘去的‘魂灵’。”
　　当年王朔曾尖刻地评价李咏“穿得像18世纪法国皇宫里看厕所的”，李咏书里也自嘲： “前两年收视率特高的时候，有人恭维我是‘一哥’。开玩笑，‘一哥’那得是长官，我顶多是个‘八哥’！”
　　【李咏答问】
　　谈家庭：“老婆孩子都是我奶奶”
　　记者：您开始不太想写书，真写了，心里获得了什么？
　　李咏：获得了解脱，再熬下去我就成病人了。普通的城市平民，心里都有点问题，倾诉是一个很好的方式。光找老婆倾诉没用，找不认识的人倾诉人家以为我有病。所以我写出来，倾诉给好多好多人，一块块板砖、一把把菜刀扔过来，我都准备接招。
　　记者：你们夫妻有什么相处之道？
　　李咏：我不把她当老婆，她也不把我当老公，把对方当别人，她还说你在床上别喊哈文（李咏妻子名字）啊。第二天还是夫妻俩，只不过夜里做了个美梦而已。
　　记者：你们十年不要孩子，最后怎么想通的？
　　李咏：她绷不住了，有一天莫名其妙地悄声和我谈，我得配合啊。俩机器得共同运转，开动流水线才能生产下一代。有了孩子我才发现，这个家庭才是完美的。
　　记者：您在书中写女儿不喜欢女嘉宾拥抱你，一看就关电视，现在呢？
　　李咏：她现在不关电视了，看《咏乐汇》时看我和女嘉宾聊天，她就说，不要再请她了，容易搞外遇啊，她妈都听傻了。电视对孩子的影响非常糟糕，现在我严格控制她看电视。
　　记者：家里女儿和老婆哪个更重要？
　　李咏：你让我怎么分呢？俩都重要，我谁都离不开，俩都是我奶奶。看到她们在我身边熟睡时，我感到非常安慰。
　　谈电视：“一个好节目三年就死掉”
　　记者：一档节目时间长了观众会有审美疲劳，您怎么办？
　　李咏：中国电视是个怪圈。国外的电视节目为什么就能做那么长时间，中国就审美疲劳？我们可能做得多元化程度不够，也是浮躁的社会环境造成的。我不知道是哪位长官一下子让几十个电视同时上星，节目个个一模一样。我从来不评价任何一档节目，但这个怪圈会逼得一个好节目三年就死掉。
　　记者：有的报道说你和鲁豫、朱军都遭遇了中年危机……
　　李咏：谁说我中年？我心理年龄三十岁。你希望主持人三年一个样，另三年又一个样，怎么可能？我就是我，我的节目可以大言不惭地说没人能超越我。我是“非严肃谈话秀”，不是谈话秀，是秀谈话，没有太多哲理，非要把痛苦的事挖出来，而只是几个小小的闪光点，让人看到这个人走到今天，拐转是怎么拐的。大家读了会有一点点启发，我们的目的就达到了。
　　记者：今年主持春晚吗？
　　李咏：委婉地说，我兴趣不大；直率地说，1999年我没参加春晚，和家人一起休假，很难得。我爸爸现在快80岁了，以前站在春晚的舞台上，有份私心，想告诉边疆的父母儿子很好，现在家人都在身边，何必再受煎熬，做言不由衷的事，说言不由衷的话。
　　记者：当主持十年来有什么改变吗？
　　李咏：我没有改变，我还那么轴，那么犟，还那么讲理。
　　记者：你在央视快二十年了，有没有想过要换一个新环境呢？上个月又传出你要加盟云南卫视了。
　　李咏：我压根儿没想过要离开央视，我对央视是很有感情的，它给了我一个很大的平台，我不知道该怎么去报答它。哪个单位没些条条框框呢？走到哪里，就要遵守哪里的规矩。当然小情绪、小烦恼还是会有一点的。 李丽、陈柏熙

