恋爱中的赵薇盼明年出嫁 下半辈子想做生意
　　虽然已经成为电影圈的明星演员，但赵薇和胡军两名大腕还想在别的领域玩玩票。昨天，影片《花木兰》在赵薇开的餐厅举行了发布会，赵薇说：“下半生，希望自己当个做生意的大富豪。”而胡军也带着《我的唐朝兄弟》首次以制片人的身份接受了记者的采访，他这次的转型就没有赵薇那么轻松了：“作为制片人，我有些担心《我的唐朝兄弟》的票房。”
　　赵薇开餐厅想当大富豪
　　昨天，《花木兰》片方在北京宣布，原定12月上映的《花木兰》将公映日期提前到11月27日，以避开《十月围城》、《三枪拍案传奇》、《风云2》、《刺陵》等大片。而举办新闻发布会的地点，正是赵薇开的餐厅。虽然赵薇使劲强调这只是玩玩票，但他还是对做生意产生了一点感情：“实际上这个餐厅我只是名誉股东而已，自己的片子开发布会，当然要帮帮啦。呵呵，下半生，希望自己当个做生意的大富豪。不能再说了，不然大家都以为赵薇不拍戏改做生意了，我的主要精力还是放在演戏上。”
　　不仅对生意发生了感情，赵薇还在不久前传出了与生意人黄有龙已经在新加坡结婚。昨天，赵薇隐约透露自己确实处于恋爱中，但男主角她不肯说。不过赵薇强调自己目前并未结婚，希望明年可完成终身大事。
　　胡军当制片人演员片酬照拿
　　第一次做制片人，胡军放下了自己明星演员的身架，亲自前往苏州坐镇媒体和院线看片会。在接受记者采访时，胡军表示，第一次当制片人，心里有点小满足：“这是我第一部当制片人的电影，心里有点小满足，因为可以管点事，但我不管钱，导演需要什么我们去找什么，尽量满足他的要求。”不过胡军直言，作为制片人，自己对于《我的唐朝兄弟》的票房，有些担心。
　　虽然一些兼做制片人的演员拍片一般都不拿片酬，不过胡军说，自己演员片酬照拿！“因为作为一名专业演员，我太了解做演员太不容易了，我会把演员和制片人的身份分得很开。”上海《青年报》

