沈傲君“被甲流” 微博发文否认传言
　　随着北方近日连续降温，不少人谈“流”色变，连普通感冒也担心是甲流，这其中也包括不少明星。7日，沈傲君在自己微博上就直言自己觉得喉咙痛，怀疑是感冒了，并赶紧上网对比流感和甲流的不同。
　　7日，沈傲君通过自己的新浪微博上写道：“喉咙疼从昨晚开始，一下子就被撂倒了。中午抓的中药在砂锅里咕嘟咕嘟的，倒是很温暖。健康最重要！本人正上网比对流感和甲流的异同处，心里不踏实啊！”沈傲君的话引起了不少关心她的影迷的担心。许多网友都提醒沈傲君注意身体，还有网友也让她别太紧张，“冬天气候干燥，要注意多喝水。”
　　记者在关心沈傲君的人群里意外发现了姚晨的身影。沈傲君还调皮地和姚晨开玩笑称：“早上去医院，看到那么多戴口罩的人，我当时就觉得自己好了。你对我好点儿啊，给我买水果，不然的话，我专门跑到你家去传染你。”
　　不过沈傲君的经纪人昨晚否认了其感冒的说法。她以不耐烦的口气回答：“哪里来的消息？没有生病，也没有怀孕。”对于沈傲君如今是否有拍戏，她表示：“有，但要配合剧组。现在不方便透露。”
　　昨晚，沈傲君也通过微博澄清了自己怀孕和甲流的多重传闻。“今天晚饭，大家讨论前几天我‘被怀孕’的事儿，我说那都是旧闻了。如今别谣传我‘被甲流’就好了，所有人马上问：怀没怀啊？是不是甲流啊？我说，要是怀孕能传染，你们今天都怀孕了。”有趣的是，似乎意识到这么写有语病，让人误以为确实有孕，沈傲君又赶紧发表了一条新的留言。“我翻看刚才的微博，确实存在很大的语病。只能再次推敲之后写成： 要是我得了甲流，你们今天就都怀孕了。”
　　去沈傲君的微博看看>>>
　　【无独有偶】
　　埃尔顿·约翰暂停巡演
　　日前，英国知名音乐人埃尔顿·约翰爵士因“甲流及大肠杆菌混合感染症”入院治疗，并暂停了他的巡演。目前，埃尔顿·约翰恢复状况良好。据悉，现年62岁的埃尔顿·约翰感染甲流已经两周了。两周前，他原定参加“男孩地带”团员史蒂芬·盖特利的葬礼，但临时取消了计划，由大卫·弗尼什代表出席。
　　上周五，埃尔顿·约翰的病情突然恶化，只能取消了他的“红钢琴巡回演唱会”的都柏林站，入院接受治疗。他之后在纽卡斯尔、利物浦、伦敦等地的演出也告暂停。埃尔顿·约翰现就诊于英国伦敦的爱德华七世医院里，该医院专为英国王室提供服务。他现在所住的病房一天花费为515英镑。 ○闻雨
　　Shinee组合两人“中招”
　　据报道，韩国偶像组合Shinee成员温流在7日晚被确诊为患有甲流，成为了Shinee5名成员中继钟炫之后第二个染上甲流的人。
　　据Shinee所属经纪公司工作人员透露，温流是在6日晚第一次出现感冒发烧等症状，并于7日晚被确诊为了甲流。此前Shinee成员钟炫就已经感染过甲流，而这次又有一名Shinee成员得病让经纪公司非常紧张。为防万一，Shinee组合其他三名成员也都接受了甲流检查。
　　据悉钟炫的甲流已经痊愈，并从8日开始就回归了Shinee的活动，不过因为温流又得了甲流，Shinee只能继续以4人组的形式进行活动。
　　最近一段时间，韩国演艺界甲流患者人数急速增多，金贤重、Kwill、2AM成员赵权、Shinee的钟炫等人都先后感染了甲流。虽然此前得甲流的艺人基本都已经痊愈，不过韩国经纪公司都进入了高度戒备状态，以避免旗下艺人生病。○闻雨

