欧阳奋强写微博甩宝玉标签 焕发个人形象第二春
　　点此进入欧阳奋强的新浪微博客
　　不要再追在他身后摆出一副痴心情长、泪流满面的架势高呼“宝玉”，那只会显得你既Out且土还很没见识，宝哥哥的传说早已封印在上世纪80年代。如今年过不惑的他既风骚又潮流，在网上写微博不到一个半月，粉丝已经超过七万人，但这个数字还不算最多，“欧阳蜀黍”走红靠的是口碑，不是人海战术。铁杆博友王小山说他是微博的最大发现，反过来说，欧阳奋强也借助微博焕发了个人形象的第二春。    
　　采写_ 本报记者 叶晓萍  录音整理_实习生 李敏
　　装流氓、扯怪叫
　　微博最接近生活状态中的他
　　9月初，欧阳奋强被告知新浪已给他开通了微博，本来偶尔写写博客的他，答应了去做被试验的“小白鼠”。他本来幽默感就极强，私底下又是个急性子，平时语速超快又容易亢奋，所以一写微博就很上道，一句起两句止的段子正与他的风格不谋而合。不仅常常忙里偷闲潜上去上发两句天马行空的酷评，还跟博友打成一片地转帖、调侃、逗乐，做到了“把日子过成段子”，用成都话来说那是“巴适得很”。好友陈先生告诉记者：“整个微博都很接近他说话的思维，你们看到的是一个比较真实的欧阳奋强。”
　　这个真实的欧阳奋强，有点搞有点痞，还有点“流氓”。博友王小山说：“有在微博上装流氓的，比如欧阳粉墙。”对此他很得意，马上还击：“不怕流氓有思想，就怕流氓会上网。”但真要挖掘他“流氓”的证据，你可能千辛万苦才淘出来两条原创的黄段子：“不晓得那个男的对那个女的说了啥子，那个女的就说：不要让我波动？?”“那个超人胸前的S标志是在告诉人类，他在找他的另外一半M??”还是有不少人看不下去，为此咋咋呼呼震惊不已，最常见的是受不了当年“温文尔雅”、“面如冠玉”的粉嫩少年，忽然变身横行网络百无禁忌的怪蜀黍，这些网友上去就是满腔 “人生若只如初见”的酸溜溜控诉。
　　但人到中年的欧阳奋强无所顾忌：“有人扁我，说我低级趣味。这些人哪里晓得我们说话是喜闻乐见喃？郑重地说：我是一个脱离了高级趣味的人。”在他看来，写微博最开心的莫过于结识了王小山、姚晨、老罗等素未谋面的铁杆博友，你来我往插科打诨，一会“围剿”俞敏洪，一会调侃洪晃，不亦乐乎。但欧阳奋强已打算明年停博，因为新版《红楼梦》一上映，他可能又被卷入是非口水里。
　　南都娱乐：开微博一个多月粉丝已经有7万多，你怕不怕又在网络上做了“红人”？
　　欧阳奋强：我这年纪，皱纹都可以拌盘豆芽捞，骨头硬得很，做不成风情万种的SM形，不可能成为网络红人，网络上再火也是虚火，我只是一个网民。
　　南都娱乐：在微博上你很率真很敢说，生活中也这么直来直去嬉笑怒骂？
　　欧阳奋强：生活里头需要一种对啥子事情都是一笑而过的态度嘛，我不和自己过意不去。
　　南都娱乐：你近年总避免“被关注”，又曾自曝很怕“遇到老鼠”，这两件事哪个更可怕？
　　欧阳奋强：只要不影响我的生活和工作，网络上的事情我都不怕。
　　告别“红楼”
　　转做导演，还和当年主创聚会唱歌
　　外界对欧阳奋强写微博的一切惊艳或不适，无非来源于“贾宝玉”形象过于深入人心。这也是20年来欧阳奋强转型当导演、保持低调的原因之一。时至今日，他身在圈中却极少接受采访，还腻烦别人再拿《红楼梦》来说事。在外面被路人认出了，他要么掉头走要么就否认。“你想宝玉形象是多么的俊美，现在他已经是中年了，再去说这些事情会觉得很尴尬。”好友陈先生说。而且，欧阳奋强的一再回避也是为了撇清“吃老本”之嫌，当年“红楼热”风靡全国，他很快看清自己其实是个特型演员：娃娃脸、个头不高，全是致命弱点。于是早在峨影厂时就萌发导演梦的他，在征求了《红楼梦》导演王扶林、川台领导、青梅竹马的女友康丽的意见后，去做了电视导演。
　　这几年来，也只有“红楼梦20年再聚首”、“林妹妹”陈晓旭去世等关键时刻，他才毫不犹豫地露面。而去年在经纪人游说下出书《记忆红楼》，但这不代表他开始不避讳再提当年勇，相反却是为了“基本把这事给说完”。不过04年“红楼”原班人马再聚首之后，他们有了常常聚会的机缘，大家轮流做东唱歌、吃饭。据说邓婕就很热衷张罗，欧阳奋强去北京工作如果时间充裕就报个到，约上大家就出来聚一聚。
　　南都娱乐：最近是不是对“北漂”有些心动了？
　　欧阳奋强：北漂是年轻人的事情，我鼓励年轻人北漂，毕竟北京是个中心，机会多。
　　南都娱乐：能想象如果80年代就北漂，自己的人生会有什么不同？
　　欧阳奋强：肯定不同，但是我喜欢成都这个城市的安逸生活。
　　南都娱乐：四川方言似乎很有意思，你十年前拍《下课，要雄起》是不是走得太快了，现在又兴起方言热，还有拍方言喜剧的打算吗？
　　欧阳奋强：以前就有四川方言电影《抓壮丁》而且是一部很经典的片子，我还是走在后面的了。至于拍不拍方言喜剧，有合适的剧本又有投资方投资就拍。
　　低调、抠门的“顾家男”
　　我是个经得起考验的老公和老爸
　　生活中的欧阳奋强，经常带着闺女文馨和妻子康丽，一家三口去看电影。在家里他唱红脸，“一切顺着女儿”，妻子则唱白脸管女儿，还常常指挥他：欧阳奋强，你应该去做什么什么。女儿长得像妈妈，是个文静礼貌的小姑娘，去年上初中，欧阳奋强也跟其他家长一样，鞍前马后地忙个不停。近年导演与潜规则总是脱不了关系，但曾经在“大观园”的脂粉堆里混迹三年的欧阳奋强，似乎不存在这个问题。他跟妻子康丽当年是青梅竹马的“早恋”，婚后同甘共苦一路走来，幸福劲儿基本上路人皆知。
　　欧阳奋强曾被经纪人在博客上直指“抠门”，原来他一直是个很传统的“顾家男”，认为男人就应该挣钱养家，又不喜欢应酬，更愿意自己呆着，据说“给他一个盒饭就能把他打发掉”。如今虽然转型当导演多年，但别人依然只想起他演的宝玉，对他拍的作品却不太提起，但欧阳奋强看来，做喜欢的工作、家庭幸福、孩子长大，其实人这辈子也就追求这些东西。
　　南都娱乐：在日常生活中，有人说您是底板好，但其实平常不修边幅，您同意吗？
　　欧阳奋强：从小我就不太注重打扮。
　　南都娱乐：生活中有哪些成都话的口头禅？
　　欧阳奋强：鬼火起(恼火)。
　　南都娱乐：您的家庭很美满幸福，如果要评价自己的角色，会是一个怎样的丈夫、爸爸？
　　欧阳奋强：我是个经得起考验的老公和老爸。
　　宝玉蜀黍的超火段子
　　●国庆结婚人很多，有不厚道的哥们已经第三次婚了，还发请柬给我—前两次我都送了大礼，这第三次我还得送礼？丫简直就是一职业婚姻杀手，不能助长这种歪风邪气，打电话义正辞严地说：你结婚那天我没有档期。
　　●不同太不同了：男人看女人的眼神是直视；女人看男人的眼神是逼视？?
　　●一母鸡飞上屋顶，主人气愤地说：快下来，不然我把公鸡全宰了，叫你生不如死！母鸡听后仰天长啸道：太好了，终于可以去找鸭子了！
　　●有个妹儿很爱钱和金银珠宝，那天切到男朋友屋头，看到柜子上有个盒子，惊喜跑过切看，问：这是玛瑙的还是玉的喃？是不是值钱？男朋友说：这是我老爸的骨灰盒？?
　　●凉拌折耳根是一道非常不错的小菜。请朋友吃饭让他点菜，朋友温柔地对服务员说：妹妹，来一个凉拌“洁尔阴”。

