李咏：上春晚是做言不由衷的事 说言不由衷的话
　　记者 黄莺
　　长头发、腿不直、说话没正形、蹦上蹦下像只猴子，这是主持人李咏在电视上给人的感觉。
　　轴、倔、读尼采，看资本论，说话时不时带点刺，昨天出现在自己新书《咏远有李》北京首发式的李咏，给记者们留下了这样一个印象。
　　说自己节目里的衣服
　　有人看不惯这和我有什么关系
　　从正式当主持人以来，李咏像魔术师一般的着装和不好好说话的主持风格，一直饱受争议。王朔曾尖刻地评价李咏“穿得像18世纪法国皇宫里看厕所的”。昨天，他的服装跟在节目中如出一辙。于是，记者们又问起服装这话题，李咏说：“我的服装基本上都是我想好了让设计师做出来。我喜欢西式宫廷。我喜欢，因为它够品质。有些人不太看得惯，但这和我有什么关系？”
　　说春晚这回事
　　就是裁缝硬把主持人和节目缝在一起
　　初步领略了李咏的刺头，大家继续挑话题逗他。于是，当不当春晚主持人的话题被反复提及。
　　第一次李咏反应如此：“委婉地说，我兴趣不大。直率地说，1999年我没参加春晚，和家人一起休假，很难得。我爸爸现在快80了，以前站在春晚的舞台上，有份私心，想告诉边疆的父母儿子很好，现在家人都在身边，我何必再受煎熬，做言不由衷的事，说言不由衷的话。”
　　第二次被问到这事，李咏不耐烦了，口气冷冷的：“这事讨厌。春晚就像裁缝一样，硬把主持人和节目缝在一起，我本人没兴趣再说这个话题，够直率吧？”
　　说央视这个平台
　　让我撒开了欢儿地跑又给我使绊子
　　不肯说春晚，大家又让他说央视这个平台。李咏又直率起来：“我常常处境尴尬，让我撒开了欢儿地跑，又给我使绊子。发令枪未响，‘为国争光’已经嘱咐得太沉太多。一旦失去爆发力，损失的是我自己。都说主持人是节目的灵魂，有时我觉得没人把我当灵魂，就是个飘来飘去的‘魂灵’。”李咏说，台上的自己是装的，书里才是自己，而写书是自己缓解压力抒发郁闷的方式，还好书有夫人哈文把关，否则“挺要命的”。
　　说央视其他主持人
　　思想和深度都被他们拿去了
　　看李咏这么直率，大家来了劲儿，赶紧让他评价一下央视的同事们。
　　李咏这时显示了他聪明圆滑的一面，他先来了一句跟我无关，然后用自己特有的幽默带过对几位同事的评价。
　　小崔——是给人下套的，在旁边看着你往套里钻。我是跳井的，自己先跳进去，然后在底下招呼你，好玩一起下来吧。
　　朱军——和我都是穿黄马褂的，四品侍卫。不过我是在午门外巡视，他是带刀御前行走。
　　白岩松——思想和深度都被他和崔永元拿去了，我就剩幽默了。他们下的是围棋，是象棋，我下的是跳棋。

