赵本山力捧“潮阳兄弟”上春晚(图)
　　随着虎年脚步的临近，关于赵本山是否会上春晚的问题一直是全国人民和各大媒体最为关注的焦点话题。几天前，中央电视台虎年春节晚会的总导演金越给出了肯定的答复：“赵本山的小品肯定上，没有问题。”而记者昨日又从本山传媒集团获悉，赵本山计划力推“潮阳兄弟”组合，汤潮小沈阳有望搭档上春晚。
　　春晚总导演金越日前和记者见面时给出了肯定的答复：“赵本山的小品肯定上，没有问题。至于如何搭配组合法，要看具体的本子才能决定。”小沈阳在师父赵本山的提携下，在上届春晚上的表演获得了全国观众的肯定。同年7月份，赵本山钦点小沈阳和首位流行音乐学生汤潮成立“潮阳兄弟”组合，两人随后推出的单曲《美了美了》一炮打响，此单曲还成为本山传媒与黑龙江卫视联手打造的大型综艺栏目《本山快乐营》的主题曲。11月初，“潮阳兄弟”组合又发行了自己的全新单曲《潮阳兄弟》。“潮阳兄弟”组合的火爆，让赵本山对小沈阳和汤潮两位弟子信心十足也格外关爱。在本山传媒基地，赵本山在提到“潮阳兄弟”组合时，表示有意让小沈阳和汤潮在春晚一展歌喉。
　　本山传媒的产业已经涵盖演出、影视、电视栏目、艺术教育等，自从华谊兄弟成功上市后，本山传媒集团也很有野心成为内地第二家上市的传媒集团公司，据公司有关负责人称，“潮阳兄弟”组合正是赵本山带领的本山传媒进军音乐产业的第一篇章，本山传媒集团新增音乐产业会使其在娱乐行业更具优势，为今后启动上市计划增添新的砝码。
　　本报记者 张漪

