王景春拍片负伤累累 坦言做硬汉很辛苦 
　　新浪娱乐讯 硬汉王景春目前正在郊外拍摄数字电影《落花有声》和《天花板》，用“奋不顾身”来形容他现在的拍摄状态可以说毫不为过。在这两部讲述了警察和歹徒英勇搏斗的电影中，王景春历经了跑酷、飞车、搏击等危险的动作，而负伤累累的他于近日接受记者采访时却大吐“苦水”，坦言做硬汉很辛苦。
　　刚从天津转场回京的王景春告诉记者：“几乎每天都能受伤，新伤未愈旧伤来，全身上下青一块紫一块的，晚上睡觉都睡不好。”说着，王景春还给记者看了一处“新伤”，“这是在拍一场追逐的戏的时候弄的，路上的一颗小石子让我摔了一大跟头，直接导致的后果是我的手掌心掉了一块肉，胳膊也擦伤了一大块。”说完王景春便笑了：“所以说硬汉可不是那么好当的，虽说辛苦但是我仍然乐在其中。”这番话颇有些“为艺术献身”的感觉。
　　据工作人员透露，为了不拖延拍摄进程，王景春每次受伤后都是忍着痛把当天的戏份拍完，一直到晚上结束后才去包扎，最严重的一次甚至被医生警告再不及时就医就会严重感染。但尽管这样，敬业的王景春在拍打戏时还是解开了纱布，仅仅贴几个创口贴，疼得龇牙咧嘴也不抱怨，对不满意的部分也主动要求重拍，一遍又一遍，大有拼命三郎的架势。
　　拍过多部警匪片的王景春几乎已经成为了“硬汉”的代名词，凭借着出色的演技、良好的身体素质和拼命三郎的敬业精神，他可以说是影视圈里当之无愧的“中流砥柱”。曾主演过都市喜剧《都市男女》的王景春于今年也再次拾起了其幽默本色，在热播剧《向周星驰致敬先》里饰演一个极为癫狂的人物，深得周星驰“无厘头”精髓的他在剧中恶搞不止，尽显其天才般的搞笑天分，被网友亲切的冠以了“内地喜剧王”的称号。

