李咏：别人拍广告赚钱 我码字治病
　　特派记者刘畅北京报道/摄  半年前，《咏乐汇》的小兄弟去李师傅书房“探班”，看到一个寂寞的背影，右边是一堆书，左边是一盏台灯，面前搁着一沓白纸。候了一阵，李师傅放下笔，抬头问小兄弟：“你看我是不是像卡尔·马克思？”虽然是句玩笑话，但此后半年时间里，李师傅始终这样伏案写作，“李·马克思”也鼓捣出了点东西，昨日他带着纪实体传记书《咏远有李》在北京与全国媒体见面。看到此处或许大家已经猜到，这个李师傅正是红极10年而风头不减的央视著名主持人李咏——李师傅是栏目组同仁对他的称呼——没错，就是这个信誓旦旦永远不会写书的主持人食言了。接受记者专访时，李咏还给自己找了个冠冕堂皇的理由：“别人拍广告赚钱，我写书治病，写完这本书我的忧郁症都治好了。”
　　“别人拍广告赚钱 我码字治病”
　　提到出书的事，李咏到现在还觉得，“说话我在行，但是码字可不行。”有此自知之明，为何还趟名人出书这算不上浑的水。李咏嘴一撇，乐了，“栽在酒上了。长江文艺出版社‘忽悠’了我8年，后来我绷不住了。为啥？黎总提着6瓶青花瓷(二锅头)把我喝晕了，扶墙了，最后应了，应了那就得做。”写书对李咏来说有若干好处，一是让更多人了解他真实的一面，“屏幕上我在装，书中是真实的我。屏幕上我不敢说的话，书中我能悄没声儿地说两句，把自己的心情晒一下。”二来，这一晒，李咏还得到了意外的收获，“对身心健康有好处，连我的抑郁症都治好了。”李咏说得有模有样，却把听的人吓了一跳，他继续说，“从前我听个演员说，码字出书怕脏了读者的眼。我也坚信这一点，但后来这个演员拍广告了，那我凭什么不码字呢？他拍广告挣钱，我码字治病。”
　　“板砖、菜刀，大家随便”
　　李咏红了10年，受观众喜爱，也饱受外界争议，不过这点他不在乎，就像对待出书一事。有人期望李咏凭借他嬉笑犀利的文字，令新书《咏远有李》销量实现“超白(岩松)赶崔(永元)”，李咏却相当不领情，他直率表达，“就我李咏在江湖上闯荡这么多年，你觉得我在意吗？所谓超谁赶谁，我不奢望，我写书不过小小地发点小牢骚，我要真把锋芒放进去，那还真有可能超。”而对于读者的反馈，李咏说他早就做好准备，“板砖、菜刀，大家随便。”其实李咏准备鲜花、板砖照单全收的，还有作为主持人外界对他的评价。就连王朔曾尖刻地称他“穿得像18世纪法国皇宫里看厕所的”如此争议之声，他也坦然接受，且自有一套“娱乐性”和“终极智慧”，“前两年收视率特别高的时候，有人恭维我是‘一哥’，开玩笑，‘一哥’那得是长官，我顶多是个拿着话筒的‘八哥’。” 　
　　“可以说没有人能对抗我的节目”
　　在《咏远有李》中，李咏对《幸运52》、《非常6+1》以及《咏乐汇》这些其主持代表作多有着墨。但如他所说，“有哈文给我把关，少说了不少狠话。”在书中李咏“收敛”没说的是，“中国电视是个怪圈。很多国外的电视节目能做十年八年，为什么我们的就那么容易审美疲劳？是我们有责任，但有没有浮躁的社会环境的因素？大家都喜欢一窝蜂，看什么节目火了，哪个电视台都上，你说，节目都长得一模一样，有劲吗？我从不评价任何节目和同仁，但是这个怪圈逼得一个好东西三年就死掉了，不可惜吗？”尽管面对电视节目的竞争，“有僧多粥少的感觉”，李咏还是对自己的节目相当自信，他拿《咏乐汇》说事，“我可以大言不惭地说，没人能对抗我的节目。《咏乐汇》是‘非严肃谈话秀’，也可以说是‘秀谈话’，挖出几个小小的闪光点，让观众看到他们是如何走到今天的。”他似有所指地说，“我觉得做节目没必要把痛苦的事挖出来，搞得人哇哇大哭，也没必要把节目做成流水账。”
　　“电视太坑人 女儿怕我搞外遇”
　　对李咏的八卦新闻感兴趣的人都知道，他和妻子哈文算是电视圈里出名的夫妻档，他做主持，妻子做制片人。而阅读《咏远有李》后，读者会了解更多李咏的秘密，包括他与女儿法图麦·李的故事，连该书选题策划人黎波都称，这本书适合爸爸读。说起女儿，李咏一脸幸福，不过令他头疼的是，电视给他和女儿的关系制造了一点小麻烦。“她不喜欢女嘉宾，以前一看到我的节目有女嘉宾就关电视。就这事儿，她跟我进行深入探讨，她会说，那多容易搞外遇呀！当时待在隔壁的哈文都听傻了。”说到这，李咏又痛批电视现状， “你说说，一个7岁的孩子能说出这些话，可见电视对孩子的影响多糟糕。”

