好友王金龙爆料：小沈阳其实是个“妻管严”
　　近日，小沈阳正在抓紧最后时间为11月13日的南京演笑会做紧张彩排，虽然已是焦头烂额但他仍不时地抽出时间去看望师傅赵本山。据“赵家班”里的其他弟子称，顾家是小沈阳的一贯风格，对长辈孝顺，对妻子更是百依百顺。“别看小沈阳在舞台上呼风唤雨的，回到家可就不一样咯！”小沈阳好友王金龙向记者透露，其实小沈阳是“妻管严”，家里什么事都是妻子沈春阳说了算，而小沈阳也非常听话。
　　“别看小沈阳在大家面前挺厉害，回家就蔫吧了，老婆说啥是啥，可听话啦！”王金龙爆料道，小沈阳一回到家中就像变了一个人一样，立刻从舞台上的主角儿变成了生活中的配角，是老婆处理家务事的好助手。据王金龙称，小沈阳不仅地位变了，连在家里的排行也是倒数第一，“小沈阳在家排行老三，老婆第一，女儿第二，他说话都不好使了，呵呵！”不过他老婆沈春阳和女儿都非常爱他，只要小沈阳一不在家，娘俩就开始念叨他，还会“偷偷”地看有关小沈阳的新闻和录像。王金龙总结道：“虽然小沈阳跟我一样，在家怕老婆，没地位，但是我们都很幸福，哈哈！”
　　经过记者进一步了解，小沈阳在家确实“没地位”，老婆沈春阳说一他不二，而且家里的财政大权也全权交给妻子打理，小沈阳从不过问。曾经有小沈阳的好友开他玩笑，说自从小沈阳跟沈春阳交往那天起，小沈阳就把钱包交出去了，更别说现在了。小沈阳对此“供认不讳”，但他同时表示，自己对妻子的感情是爱是尊重，不是怕！“同样我老婆也很尊重我，我把家交给她管是因为我爱她。”     张 艳

