陈楚生：没有什么比自由更可贵
　　身陷“解约门”一年多的陈楚生，现在终于可以缓口气了。尽管没有签约金、没有股票，但对陈楚生而言，和新东家华谊之间的信任是最重要的。
　　日前，陈楚生在北京接受了本报专访，他说，无论人生，还是音乐，都可能会遭遇瓶颈、低谷，虽然会一度迷失方向，但也能助其冷静，找回自己，找到方向。
　　关键词 解约门
　　闹解约的这一两年，陈楚生的电话换了不下五次，太多人想找他，太多疑团需要解开。回首“解约门”，陈楚生已不愿再去回想那些不愉快的事情。“任何事情都不是无缘无故的，我尽量少讲以前公司的是非，因为已经过去了，不用太刻意考量谁付出了多少。” 对陈楚生而言，无论人生还是音乐，都可能会遭遇瓶颈、低谷，自己无所适从，只能任其慢慢循环，“之前的事情我也有很多不对或者说不理智的地方，这个过程让我变得更加冷静、成熟。”
　　陈楚生说，他做事情的原则首先是让自己开心，“我想要做的起码不会违背我的初衷。在家这段时间，我还是能够很冷静地去思考未来的方向。当你真正去面对时，一切没有想像得那么严重，甚至还有意外收获。”
　　选秀明星所要面对的转型尴尬在陈楚生看来，任何事都不能如愿，关键看自己的选择是否有错。“抛开音乐不谈，关键是自己过得是否舒服，先解决养家糊口的问题。以前我在酒吧没办法养活自己，所以我必须每天唱两三个小时。”
　　解约风波也曾一度让陈楚生迷失方向，甚至有点手足无措，“那种完全不属于自己的状态真的很恐怖，我不得不从里面跳出来，精心思考，所以才会挣扎这么久。虽然并没有做得很好，但最起码能够让我看清自己，这点很重要。”
　　从“快男”冠军沦为普通宅男的那一段时间，陈楚生一直在努力让自己平静，“参加比赛时，我就不知道这个冠军头衔会给我带来哪些问题。这一两年来，我基本都在调整心态，告诉自己怎样去接受现在的工作和环境。不过，我从没觉得拿了冠军却没有演出机会很尴尬，对我来讲，甚至是一种解脱。”
　　有传天娱老总龙丹妮将跳槽去华谊音乐的大股东华友世纪任职，对于兜兜转转了一年多，又回到了龙丹妮的“手里”，陈楚生表示这没什么：“天娱的艺人很多，很多事情她都不过问。我的离开不是个人问题，而是整个公司体系的问题。”虽然从来没有就解约之事与龙丹妮沟通过，但加盟华谊的发布会，龙丹妮还是亲临现场送祝福，陈楚生说：“我曾经和她聊过，选秀出来的歌手也是热爱音乐的，并不是游戏，我觉得她明白我想要追求的东西。”
　　关键词 新东家
　　刚签约就开演唱会、发新专辑，华谊音乐很明显要力捧陈楚生当“一哥”。他笑言：“称呼都是别人给的，有多少分量自己知道，没有必要说‘一不一、 二不二’ ，就当成玩笑去看就可以了。”
　　陈楚生说，签约前，他首先做的就是给公司交底。“就创作而言，我并不是一个高产的创作人，还需要充电、学习、积累。在本来很紧的工作里面，再加上像《风声》等很多电影主题曲这样的命题作文，我会比较担心创作的质量，但公司信任你，完全交给你做，我只能说如果做得不好，可以退回来重新做。”
　　没有签约费，欠天娱的巨额赔偿金还要自己解决；没有华谊的股票，无法与黄晓明、李冰冰等华谊群星在财力上抗衡……刚刚进门的陈楚生看重的是信任。“从我签的第一份合约到现在，每一份都说得特别好，可做得没那么好。签约华谊，至少有一个比较开心的工作环境，沟通的问题最起码能马上得到反馈。他们做的我都能看到，现在连合约都不用看。真要等到看合约，那就说明你差不多要走人了。”陈楚生称，加盟华谊没有设定向谁看齐，只要不给公司丢脸就行。
　　陈楚生签约华谊的“头炮”要靠演唱会来打响。他希望把之前的原创作品找出来重新整理。“那些作品很多都没发表过，其实都够做一个演唱会了。”他透露，演唱会的曲目以自己的歌为主，计划翻唱袁惟仁、齐秦的歌。“演唱会将有一个摇滚板块，但不会占据很多时间。导演希望这个演唱会是有情绪起伏的，所以才会安排不同的环节。”
　　除了演唱会，陈楚生的新专辑也将在本月中旬出炉，目前他已经拿到了母带。打官司的冷静期让他创作了不少新歌，其中以情歌居多。“新专辑90％都是原创的，但里面也有很多记录心情感悟的‘小品’。虽然情歌所占的比例很大，但我更喜欢去描述内心的生活感悟或是梦想和现实之间的冲突。”
　　关键词 生活
　　一切从零开始，陈楚生希望每一天都能以这种心态来面对，这与他早年当修车工、送快餐的经历不无关系。“不管是修车、送快餐、在酒吧驻唱，还是我现在的工作，我都是用同样的态度去面对。解约那段时间我的精神压力很大，但就生活而言，可能还不算是最困难的时候。”
　　“做任何事情都有牺牲，但我的选择没有错。”从草根到明星，陈楚生的确牺牲了很多自由，“自由对我来说是最大的牺牲，还有什么比自由更可贵，现实就是这样的，这两年就是证明。”
　　没有工作时，陈楚生希望睡到自然醒，如今工作多了，快节奏很容易导致心情差，他尽量学着去放宽心态。“以前我会很紧张，还没干先怕了。现在我知道了逃避不是办法，就把每天的活动、工作看成另一种生活，从中提炼出我的感受，放到创作里面去。”
　　打官司的那段时间，陈楚生基本宅在家里，找一帮朋友来喝茶、打游戏。“我不是一个人闷在家，乐队的吉他手和键盘手一直陪在我身边，虽然说当时压力很大，也有很多烦心事，但有朋友在的时候，我会觉得好很多。”
　　问及这两年有无交女友，经纪公司立马出面挡驾，称唱片马上要发了，不想用此事来炒作。对此，陈楚生淡淡一笑：“放心啊，我结婚一定会告诉你们的。”

