满文军头发花白亮相 被曝扮可怜临时染(图)
　　涉毒歌手满文军11月7日满头白发高调亮相成都某楼盘开盘仪式，充当剪彩嘉宾，借此次商演宣告复出。满文军的助手证实，满文军曾是儿助会“脑瘫儿童救助爱心大使”，已经将22万元的出场费捐赠给儿助会，用于救助脑瘫儿童。
　　一时间满文军满头白发复出亮相的新闻占据了各大娱乐媒体的显著位置。
　　近日，著名娱乐圈爆料人士刘信达的博客中却有文称“满文军的花白头发是临时在成都的一个新开张的发廊仓促染就的。”该文中称，“据该发廊的小张美发师回忆，他一开始并不认识满文军，他只是奇怪该顾客的要求：将头发染花白，视觉冲击越强烈越好！满文军当时戴着帽子和墨镜进的发廊，整个染发过程几乎一言不发，墨镜始终没有拿下。事后小张上网打游戏，不经意点开了一个弹出的窗口，他看到了他的杰作：该新闻里有满文军头发的特写！小张怕认错人了，叫来小李，小李经过辨认，确认了此人正是满文军。满文军当天在该发廊的染发以及其他费用总计1080元。”
　　此外，刘信达还表示“规劝满文军，老老实实潜伏着戒除心瘾，彻彻底底真正地远离毒品，至于其他的秀，眼下还是少作、不作为好！”
　　相关说法
　　太麦老总：他的头发原本就是花白的
　　“满文军确实要通过这次活动重新回到公众视线中”——太麦老总宋柯日前在电话中证实了自己的染毒部下重出江湖的消息。宋柯告诉记者，“满文军参加这个活动分文没收，他和老板一同捐献了22万元给救助脑瘫儿童的项目，还同时推出了一首单曲《爱让你听见》，也是专门为脑瘫儿童创作的。”宋柯肯定了满文军复出的说法，“希望通过这次筹款活动重新回到公众视线中，之后将进入正常的工作状态，以公益活动为主，一些商演也会接，但现在还没具体到哪个项目，11日会去参加陈琳的追思会。至于新专辑计划要到明年了。”
　　对于满文军的花白头发，宋柯说那不是被“煎熬所致”，他觉得满文军近来状态很好，“他的头发原本就是花白的，最近我们经常在一起，我没觉得他压力大。”

