神秘人曝侯耀华代言内幕钱越多吹得越凶
　　本报讯 (记者 李平 实习生 来星鸿)著名演员侯耀华的“代言门”，继被网友指责道歉不够诚意后，日前，又有更多的猛料被曝光。一位曾请侯耀华做过广告的神秘知情人9日晚在央视上大揭内幕，直指侯耀华代言只关心给多少报酬。
　　只认钱不担责
　　就在侯耀华“代言门”出来后，央视也立即进行了跟进，先是在新闻频道的《24小时》中以批评点评的形式加以报道，9日晚，中央电视台财经频道《经济信息联播》又继续跟进，并成功找到一位曾给侯耀华做过广告的神秘人站出来大揭内幕。
　　记者在节目看到，神秘人大方承认自己找过侯耀华做广告，“一个治疗前列腺疾病的广告，产品是保健食品的批号，但经过我们包装，就成了治疗前列腺疾病的高科技特效药，侯耀华在广告里推荐还是很卖力气的，公司很满意。”“公司策划研究过前列腺疾病人群，都跟侯耀华年龄相当，而这部分人群对侯耀华也比较熟悉，有利于这个产品的推广，所以就找他了。”对于侯耀华在正式拍这个广告之前有没有体验或者使用这款产品，他透露，“在录的时候就随口问了一句，这东西管用吗？他其实关心的是给报酬多少。让他说什么内容，给钱多就吹得狠点，给钱少就适可而止。”
　　10个代言都虚假
　　中国广告协会11月1日发出通报，指侯耀华代言了包括保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告。通报中说，这10个产品广告多次被投诉，并先后被浙江、辽宁、山西、河北、江西、湖北、甘肃、江苏、四川等地工商行政管理局或食品药品监督管理局通报、查处。 
　　事情发生后，侯耀华并没有回应，而是在等待了几天后，于11月6日，在自己的博客中挂出了一封公开信，为十则违规代言广告公开道歉。他说，“通过几天核实了一些情况，这些广告大约是在三至六年前的期间内做的。”信中承认了这些广告都是自己所做的，而且还表达了歉意，“由于我当时确实不知相关的规定，也未能精确核实有关文书和内容，以及我们的疏忽等原因，对此深表遗憾和歉意，诚恳接受大家的批评。”遗憾的是在挂出道歉声明之前的一次采访中，他却表示，“我要向谁道歉？如果要道歉，也是向因为这个事件受害的消费者道歉，而且道歉的不应该只是我一个。”于是，不管是受害者还是普通网民最终并没有接受其道歉，指责他没有一点诚意，并送他一个外号“侯药华”。

