李咏也出自传 专挑名嘴叫板
　　昨天，著名节目主持人李咏的第一部纪实传记体图书《咏远有李》在北京举行了首发式。曾许诺绝不出书的李咏，还是选择了用出书来纪念自己的40岁生日。在这本书中，李咏以极具李氏风格的幽默道出了自己的经历、感悟和感恩。
　　不想像罗京那样遗憾
　　已过不惑之年的李咏“自食其言”，突然跨界做起了作家的事。谈起出书背后的隐情，李咏称不想为自己的人生留下遗憾。
　　李咏介绍，好友罗京生前在住院期间非常想将多年的播音与主持经验著述下来，没想到他刚过48岁生日就病情恶化，无法得偿所愿。所以，李咏非常想在自己40岁的时候写一本书，将生活的感受和体验，以及工作中遇到的瓶颈和小情绪来一次集体释放。
　　很多人觉得李咏非常幸运，但李咏坦言，他只是在做着自己的五年规划，像猴子一样“哪棵树上桃儿多，就奔哪棵树上去。借助文字的力量，我就想告诉那些年轻的朋友，成功学就是伪科学，一切的一切就要靠积累，靠经历。”
　　写了本最过瘾的自传
　　中央电视台主持人出书早已不是街头巷议的新闻，倪萍、赵忠祥、白岩松等都先后试水。曾号称“我唯一，我不可拷贝”从不按规矩出牌的李咏，会在书中玩出什么新动静呢？新书还未上市，便下了一纸“超白赶崔”的战书，发布会上李咏更是侃侃而谈，“我的自传不奢望最优秀，但确定最过瘾：比白岩松好玩、比崔永元袒露、比赵忠祥尖刻”。
　　李咏的新书强烈地打上了独特的李氏风格，“有话不好好说”的娱乐主持风格在书中诠释得淋漓尽致，搞笑、惊人之语比比皆是：“小崔是给人下套的，在旁边看着你往套里钻。我是跳井的，自己先跳进去，然后在底下招呼你，‘好玩一起下来吧’。”“我和朱军都是穿黄马褂的，四品侍卫。不过我是在午门外巡视，他是带刀御前行走。”“生活是大事，自己不是事，工作那点事，四十不惑事”。
　　书中有这么一句：“老婆是领导，女儿是情人”。面对记者，李咏表示自己始终在践行着这样的主导思想——哈文是绝对领导：“一个成功女人的背后一定有一个成功的男人，一个成功男人的背后一定有一个多事的女人——括弧——严师出高徒。”提起女儿，李咏坦言总是对她看不够、想不够、疼不够、爱不够，“女儿是父亲前世的情人”。
　　会继续埋头苦干下去
　　李咏是受平民百姓喜爱的明星，也是饱受争议的娱乐主持，进入不惑之年，关于生活，关于工作，李咏感触良多：“很多感受只有我自己知道，生活其实是‘快乐并痛着’。我获得过许多成就，许多首肯，许多认可，但我其实哪里都疼。”
　　此外，李咏自称是个爱操心的人，在节目组里人称“李师傅”，整天瞎操心，操闲心，除了擦地不管，其余的几乎什么都管。在首发式上，李咏感激了中央电视台提供给他的广阔舞台，让自己有了个好工作，成为了大家的熟人。他也自信地坦言自己并没有危机感。受众的反馈也都会一一笑纳，然后再继续埋头苦干下去。见习记者 应嘉轩

