李崇霄再度扮演坏人 不怕被当反面教科书
　　新浪娱乐讯 曾经在多部电视连续剧中成功饰演经典角色的李崇霄近日现身于美丽的冰城哈尔滨。
　　从来没有在冬季来过哈尔滨的李崇霄对“东方小巴黎”的建筑赞不绝口：“才十月份，哈尔滨就已经是银装素裹，索菲亚大教堂，中央大街上的欧式建筑，别有一番风味的雪韵冰情。”
　　据了解即《老牛家的战争》饰演了男主角不孝子牛志文之后，这次在哈尔滨李崇霄依然扮演的是一个反面角色。关于这出戏和具体演绎的是什么人物，李崇霄神秘的一笑，并没有过多的透露，但是据我们了解这次李崇霄将扮演一个黑道大哥。
　　李崇霄曾经在《五星级大饭店》《夜幕下的哈尔滨》《老牛家的战争》等多部热卖的电视剧里扮演了形形色色的“坏人”。李崇霄说“我也不喜欢自己演绎的这些坏人，但是，我演绎的这些人在当今社会上确实存在。并且在某种程度上也反应了一种社会现象，我把他们表露出来，就是为了警醒世人。”在问及怕不怕被定型为反面教科书时，李崇霄笑说“我也演过很多很好的角色啊，不过对于这些反面人物，我倒不怕被当反面教材，只要我扮演的角色被观众认可，如果能通过我塑造的人物，让更多的人认识到“坏”的危害，那对于我的意义才更大。”

