阿忆博客再曝料 称崔永元托病离开《实话实说》
　　自从阿忆在博客上爆出央视主持人方静陷“间谍门”后，他的博客点击量也随着“间谍门”水涨船高。继之前的“忍无可忍”篇之后，日前阿忆再次更新博客，发布了一篇自问自答式的访谈，称自己表达意见“多半不坚定”。此外，他再爆料透露《实话实说》幕后秘密。
　　对于自己先披露的“间谍门”事件，阿忆在这篇访谈中欲言又止，“兄弟我表达意见多半不坚定，虎头蛇尾，比如痛贬《红楼梦》、透露《防务新观察》突遭‘无妄之灾’等，兄弟我基本都是遭误解后不做什么纠缠。有时候，除了要给朋友面子，也该给某些机构一点面子，他们和它们比兄弟我的承受能力差多了。”《实话实说》停办的时候，阿忆也曾在博文中公布停办的真相，在这篇博客中，阿忆再次表示，谁主持《实话实说》都是“死”，“《实话实说》的环境已经不再，谁接这栏目谁‘死’，小崔回来也一样。”而阿忆又将早已离开的崔永元拉了进来，透露当年崔永元是谎报病情才能从《实话实说》中全身而退，“小崔当年就非常聪明地先撤了。不过，其称病撤退的理由不算高明，有病不能做《实话实说》，却可以一连做出《小崔说事》、《我的长征路》？最近又在蠢蠢欲动要拍记录片。这实在是大众的理解力有限，太天真淳朴，真以为小崔离开《实话实说》是因为睡不着觉。” 本报综合

