BOBO透露择偶标准 坦言很害怕被大家忘记
　　自从在选秀比赛中脱颖而出之后，陕西小伙付辛博近两年在演绎事业中发展有目共睹，他与井柏然组成的BOBO组合更是成为华语歌坛的新宠，从《光荣》到《世界之大》 两张专辑张张大卖。据记者了解，BOBO组合的新专辑将在月底新鲜出炉，其中收录了多首由他们自己填词的歌曲，当中收录的歌曲《喜欢你》更是颇受人们好评。
　　前几天BOBO组合刚刚在香港为《全城热恋》配音，回到内地后付辛博与井柏然正在为专辑做最后的努力，在接受记者采访时，付辛博表示，“我们这个月就有发片的计划，希望大家能看到一个不同的BOBO。”自2007年签约华谊，转眼BOBO组合出道已有两年，付辛博坦承，“不管以后的路有多艰难，我们都要走下去。无论是一大步，还是一小步，都是我们勇敢的一步。”BOBO同时也向记者透露了作为新人组合的压力，一句“我们真的很害怕被大家忘记”从一个1989年出生的男孩口中说出，让人感到他们肩上沉重的压力。井柏然说：“我们是通过选秀出来的，如果我们不努力，很快就会被更新更优秀的人替代，然后迅速被大家遗忘。”
　　不过作为华语音乐青春偶像的代表，BOBO组合在人们的眼里一直是阳光帅气，两位帅哥的择偶标准更是颇受人们关注，前不久，BOBO组合在出席某活动时就第一次透露了两人的择偶标准，井柏然说自己喜欢活泼、大方而且要心地善良的，付辛博则希望能找一个能够照顾家庭的女伴共度一生。
　　本报记者 杜鹏

