郎朗太忙 郎爸来蓉当替身
　　12月24日平安夜，郎朗将在成都四川省体育馆举办“2010·郎朗成都新年钢琴演奏会”。日前在成都喜来登大酒店，主办方举行了演奏会的新闻发布会。由于郎朗太忙，未能到场，只有“郎爸”郎国任亮相给儿子当“替身”。会上郎爸笑言：儿子要35岁才考虑结婚成家。成都自古出美女，不排除将来让儿子在成都找一个女朋友，不过，关键是儿子要喜欢。
　　谈儿子是郎爸最大的快乐，郎国任称，郎朗常年在世界各地奔波演出，他的日程排得满满的。“郎朗还要不断学习、练琴，有时会跟朋友去看场电影。他很多时候像个3岁小孩一样，天真、贪玩。”当问27岁的郎朗也到了谈恋爱的年龄，是否已有女友？郎爸称，他支持郎朗自由恋爱，但郎朗现在各种演出太忙了，没工夫去谈，所以目前还没有女友。心目中的儿媳妇是什么样？郎爸沉思片刻说：“应该是最优秀的(女孩)吧。”
　　自去年奥运会开幕式后回国短暂停留后，与世界各大顶级乐团排满了演出约的郎朗又马不停蹄地赶赴国外，继续他繁忙的日程。郎爸常为儿子牵线，安排各大演出，并甘愿给儿子当助手。被问到为何不让儿子多休息休息，他表示儿子是个闲不下来的孩子，就算让他去度假，心里还是会想着演出、创作。说到这里郎爸脸上露出疼惜的表情，感叹“郎朗就是这样炼成的”。
　　在发布会上，健谈的郎爸向媒体介绍郎朗已经与姚明和成龙一起，被选为2010年上海世博会的形象大使，并将作为演出嘉宾亮相明年4月30日的世博会开幕式。郎爸表示，此次演奏会郎朗除了会演奏拿手的金典曲目外，还特意挑选四川民歌《太阳出来喜洋洋》作“新年礼物”。记者杜恩湖

