阿忆博客又爆料：崔永元装病离开《实话实说》
　　崔永元当年离开《实话实说》是装病？日前，就在大家急切的期待阿忆公布方静“间谍门”真相的时候，他却不但大打太极拳，还一不小心爆出崔永元当年离开《实话实说》并非得了病，而是谎报病情，以求快点离开脱身。对于阿忆的博文爆料，崔永元并没有站出来评价，不过记者还是从相关方面了解到，崔永元的离开肯定有苦衷，但他当时确实也患病在身。
　　不谈“间谍门”
　　阿忆之前发表博文表示“忍无可忍”，要公布方静“间谍门”的真相后，博客再度升温，但接下来，他依旧保持缄默，没有任何动静。于是网友纷纷嘲笑阿忆“不耿直”。面对网友的指责，日前，阿忆终于在博客上以一篇名为“做一个认真而豪迈的独眼龙”的博文道明了自己不够“耿直”的原因。
　　他说，“兄弟我表达意见多半不坚定，虎头蛇尾，比如痛贬《红楼梦》、透露《防务新观察》突遭‘无妄之灾’，兄弟我基本都是遭误解后不做什么纠缠。有时候，除了要给朋友面子，也该给某些机构一点面子，他们和他们比兄弟我的承受能力差多了。不是所有的话敢说出来就是豪迈，有些话敢不说出来才是豪迈。不过，这会苦了那些想知道真相的百姓，忙坏了坐在家里凭臆想胡乱评论的狗屁专家，热闹坏了网络愤青。每逢这种时候，兄弟我独坐墙头，眼见得墙下乱云飞渡，驴唇不对马嘴，更坚信所有舆论全是不可靠的。”
　　爆崔永元装病
　　本来以为阿忆在说出自己没能实现承诺披露“间谍门”真相的原因后，不再发言，没想到他一不小心又爆了一个猛料———当年崔永元离开《实话实说》并非有病，而是不得已装病离开的。
　　阿忆的博文中写到，“兄弟我把《实话实说》交还给和晶时，曾想过，在凤凰开办一个《有话直说》，真的说说实话，但转念一想，凤凰也不可能再开这种惹麻烦的节目。实话实话的环境已经不再，谁接这节目谁死，谁办这节目谁亡，小崔回来也一样。所以聪明的小崔不回来，而且当年就非常聪明地先撤了。不过，其称病撤退的理由不算高明，有病不能做《实话实说》，却可以一连做出《小崔说事》、《电影传奇》、《我的长征路》，最近又在蠢蠢欲动要拍纪录片，呵呵，这实在是大众的理解力有限，太天真淳朴，真以为小崔离开《实话实说》是因为睡不着觉。至于一大帮所谓专家不停地乱写评论，说《实话实说》收视率低，就让他们胡说去吧，兄弟我说它收视率不低也没人信。”博文直接暗示，小崔是在装病，也为《实话实说》最后办不下去了找到理由———不是自己能力问题，是环境原因。
　　小崔确有苦衷
　　关于《实话实说》的爆料出来后，昨日，记者希望与阿忆取得电话联系，并加以求证，可一连拨打了无数次，他的电话一直处于无人接听状态。
　　那么崔永元在2002年离开《实话实说》到底是不是托病呢？随后，记者经过多方打探，终于从一不愿意透露姓名的知情人士处了解到，崔永元把《实话实说》做起来后，名气越来越大，普通观众对节目也给予了很大的期望，可后来崔永元本人却说他心里总有解不开的心结压着的，比如他做聊家庭情感内容的节目，他自己并没有在《实话实说》中给观众说实话，很多是假话，于是心里就更加抵触了。
　　该人士表示，崔永元的抵触情绪其实并不是导致他离开《实话实说》的真正原因。因为抵触情绪引发的一些症状，使他不得不停下当时手里的工作，严重的时候，他经常三天睡不着觉，而且也不困，甚至两天都没有喝水。经确诊，崔永元患上的确是抑郁症，由于需要住院、吃药，所以他不得不离开《实说实说》。
　　至于阿忆说崔永元装病的说法，该人士称，“应该不是，虽然崔永元的离开有苦衷，可他确实是患病了。”
　　本报记者 李平 实习生 来星鸿
　　相关新闻
　　①2006年9月15日，阿忆在博客上发表的《无脑人，请你给俺指条出路，让俺们都照着去走》引起网友极大反响，短短5天时间内点击率近80万，评论达3000条。 
　　2005年年底，阿忆调入北大，工作之余经常客串节目主持人及嘉宾，阿忆的这一行为受到网友的指责，留言攻击他“简直太不敬业，道德和人格十分可疑，四处走学术穴是不务正业”，指责他是北大最无耻的副教授。对这一指责，阿忆极为不满，2006年9月15日，他在博客上发表的《无脑人，请你给俺指条出路，让俺们都照着去走》，直接爆料“如果不想办法增加收入自救，仅凭学校发的那点工资不能活下去”，随后他在博客中将自己在北大做副教授所得收入一一列出，共计4786元，还记流水账似的将每月支出一一列出，最后居然为入不敷出。
　　②2009年6月9日，阿忆写博爆料，称主持人方静因涉嫌泄密正在接受调查。12日晚，方静接受凤凰网专访，称纯属造谣，将采取法律措施维权。14日晚，方静在央视重新亮相，当晚她与凤凰网连线，态度平静，语气轻松。
　　③2009年11月3日，阿忆写博客《做一个认真而豪迈的独眼龙》爆料崔永元“托病”离开《实话实说》。
　　去阿忆博客看看>>>>

