李咏：写书治好了我的忧郁症
　　昨日，央视名嘴李咏的纪实传记体图书《咏远有李》在京举行了首发发布会。书中以极具李氏风格的幽默语言道出了李咏一切绕不开的经历、感悟和感恩，从恶童出世到热血青年，从怀才不遇到《幸运52》从天而降，再到《非常6+1》、《梦想中国》、《咏乐汇》的异军突起，从十七年后依旧完美的婚姻，以及父母之恩、为子之孝、爱女情深。在发布会前，李咏还接受了记者的电话采访。他称自己的心理年龄只有三十岁，“我没有遭遇中年危机”。
　　关于新书：写书治好了我的忧郁症
　　问：《咏远有李》的书名怎么解释？李咏：我是一个刺头。屏幕上我在装，书中是真实的我。屏幕上我不敢说的话，书中我能悄声地说两句，把自己的心情晒一晒，对身心健康有好处。
　　问：为什么要写这本书？
　　李咏：哈文说最重要的是写书治好了我的忧郁症。我最近知道了一个新名词，叫作“阴天忧郁症”。关起窗帘睡觉，一睁眼我就知道外面是阴天还是晴天，阴天我就萎靡不振，晴天就什么事都没有。现在好了。
　　问：写作很辛苦，你觉得值吗？
　　李咏：值，获得了解脱，再熬下去我就成病人了。大家心里都有点点问题，倾诉是一个很好的方式。我光找老婆倾诉没用，所以我写出来，倾诉给好多好多人，一块块板砖、一把把菜刀扔过来，我都准备接招。我的心态变得非常好了。
　　问：这本书您说要“超白赶崔”？
　　李咏：就我李咏在这个江湖上闯荡这么多年，你觉得我在意吗？所谓超谁赶谁，我不奢望，小小地发点牢骚，我要真把锋芒放进去，那还真有可能超。
　　关于家庭：严格控制女儿看电视
　　问：听说书中关于您和夫人感情七年之痒的段落很有意思。
　　李咏：我不把她当老婆，她也不把我当老公。
　　问：你们十年不要孩子，最后是怎么想通的？李咏：她绷不住了，有一天莫名其妙悄声和我谈，我得配合啊。两机器得共同运
　　转，开动流水线才能生产下一代。有了孩子我才发现，这个家庭才是完美的。
　　问：您在书中写女儿不喜欢女嘉宾拥抱你，一看就关电视，现在呢？
　　李咏：她现在不关电视了，看《咏乐汇》时看我和女嘉宾聊天，她说不要再请她了，容易搞外遇。她妈妈在外面都听傻了。电视对孩子的影响非常糟糕，所以现在我严格控制她看电视。
　　问：家里的女儿和老婆两个女人哪个更重要？
　　李咏：你让我怎么分呢？俩都重要，我谁都离不开，俩都是我奶奶。但看到她们在我身边熟睡时，我感到非常安慰。女儿是我的情人，我的夫人是我的真情人。
　　关于主持：没人能超越我
　　问：一档节目时间长了观众会有审美疲劳，你怎么办？
　　李咏：为什么国外的电视就能做那
　　么长时间，中国就审美疲劳？我们可能做得多元化程度不够，也是这个浮躁的社会环境造成的。写这本书我也是浮躁的一员，也想降降躁。现在几十个电视同时上星，节目一模一样，有劲吗？我从来不评价任何一档节目，但这个怪圈会逼得我们一个好节目三年就死掉。
　　问：早在2006年，纽约时报就评价你是央视的秘密武器。你怎么看？
　　李咏：那是美国人说的，国内我和媒体交流都分得很细致。美国人采访时间很短，他们根据他们的调查做分析，这是他们的思维方式，我并不在意。
　　问：有人说你和鲁豫、朱军最近遭遇了中年危机。
　　李咏：谁说我中年？我心理年龄三十岁。危机感每个人都有，主持人风格的重复？你希望主持人三年一个样，另三年又一个样，怎么可能？我就是我。可能是重叠类型的节目非常多，有粥少僧多的感觉，.我的节目我可以大言不惭地说没人能超越我。记者胡晓

