周立波西装挺头势清 首本新书《诙词典》首发
　　东方网记者乔礼、曹子琛、周峰11月10日报道：“作”、“发嗲”、“做人家”、“扎台型”这些充满上海特色的词语，现在都已被收录了进海派清口创始人周立波的首本新书《诙词典》中。在今天的首发仪式上，波波依旧“头势清爽”出席，现场还有很多好友助阵为其新书卖力宣传。
　　首发式众好友出席波波感谢
　　今天《诙词典》的首发仪式很热闹，不仅聚集了大批媒体到场，也出现了很多熟悉的面孔，其中就有艺人李亚鹏，虽然他笑称自己“仅仅只是路过”，虽然也仅仅只是坐了个开场，但是并排坐的两人不停在聊天，“全上海讲上海话最好”的周立波还现场做老师，教李亚鹏讲上海话。
　　而当红学术明星、复旦大学钱文忠教授还现场和周立波展开了异常精彩的脱口秀。两人也透露，其实双方不仅是好友，更是同门师兄弟，因为两人有着同一位语文老师。看着为自己新书出席的众好友们，周立波一谢再谢。
　　《诙词典》为百分之百周立波原创
　　与目前很多明星一走红就找代笔出书的情形不同，周立波的这本《诙词典》可谓字字心血，对于是否原创的问题，周立波拍着胸脯表示“绝对原创”。他透露说，在历经5个月的创作过程中，自己经历了很多，即使是在应付博客门事件以及生病住院休养期间，他也坚持创作，难怪他形容这本书“感觉就像自己的孩子”。
　　据介绍，《诙词典》一共收录了100多个上海话关键词，每一个词条周立波都用正说、诙解和闲话三种视角加以解读。对于这本书的受众定位，周立波是这样表述的：“这本书是写给上海人、新上海人和喜欢上海文化的人的。”
　　Q版波波无厘头式搞笑
　　周立波羞涩地用手遮住眼睛，不敢看眼前的场景———原来是一对男女在亲嘴；周立波哼着小曲，Q版波波则坐着马桶在他头顶，无奈地叹着气；周立波被Q版波波用脚踹，意即“点脱”；Q版波波打暗语，“豁翎子”……
　　打开《诙词典》，50幅周立波高精度表情写真，混搭颇有“无厘头”效应的漫画图，有的只是扑面而来的搞笑。今天，为周立波创作这些漫画的著名漫画家赵为群也来到了现场。他透露，早在该书策划的第一顿夜宵，自己就一起加入了这本书的策划者行列。由他为周立波度身定制的Q版波波形象以及漫画+写真的互动搞笑插图可以说是本书的点睛之笔。

