周立波新书宣传 学者钱文忠现身支持(图)
　　“上海活宝”周立波出书了，书名叫《诙词典》。昨日，周立波在上海为自己的这本新书召开隆重的新闻发布会，并且请了另一名当红的上海文化人钱文忠前来捧场。
　　周立波与钱文忠，同是上海男人，年纪相若，甚至连他们中学时的语文老师都是同一人，他们现在的事业也都正处于“红得发紫”的状态中：一个是当红“文化小K”——央视百家讲坛现在正在放他讲的《三字经》；另一个是当红“娱乐小K”——风闻央视春晚对他落花有意，他却流水无情地表示不感兴趣。当这两个当红“小K”在台上相遇，会擦出什么样的火花呢？
　　第一回合：看外表，谁更潮人范
　　周立波向来号称自己是上海的“精致男人”，他曾透露自己最喜欢的品牌是爱马仕。钱文忠虽然没向媒体透露过自己的品牌爱好，但每次出现在公众场合，也必是衣着光鲜。
　　昨天，周立波以惯例的黑色西装出现在众人面前，不过品牌并不是爱马仕，而是来自意大利的一个小众品牌。钱文忠的外套则是一件黑色风衣，当记者询问他所穿服饰的品牌时，钱文忠的回答非常干脆：“不知道，我从来不管自己衣服的品牌。”
　　在外套上，两个人都很有上海味，可谓平分秋色。不过，周立波上台后，立马就把这件西服脱了，他里面穿的是一件潮爆的T恤，这件T恤的前面写着周立波名言“深刻=促狭(促狭是上海话为人刁钻刻薄的意思)！”转过身来，T恤的背后竟然还有一句——“朋友，侬老诙格”。 周立波前后这么一转身，立马把在场的人逗开心了。
　　相比之下，钱文忠还是很保持着自己的“学者风度”，他上台后既没有脱风衣，也没有背对观众，直接拿起话筒就说开了。
　　第二回合：听斗嘴 谁说得过谁
　　虽然钱文忠的上台很低调，不过，当两人开始脱口秀时，钱文忠却一点也不低调，历经20分钟的脱口秀，竟然基本上都是钱文忠在滔滔不绝，周立波竟很少能插得上话来。
　　因为是来到周立波的场子，先说几句周立波的恭维话是免不了的。钱文忠之前就曾对周立波做过“周立波的出现，正好符合了上海人在经济站上一个新高度后，对于本土文化的需求”的褒奖。昨日，他继续顺着这条思路深入分析：“上海的文化其实很喜欢喜新厌旧，可是在周立波的表演里，我却听到很多传统的东西，比如说‘打桩模子’，可能是60年代的人听了最有感触，但70、80年代的人听了之后，他可能不是很懂，那他就会找人问，像我的学生就有很多次看了周立波的演出来问我一些改革开放初期的事情。所以说，周立波的作品是有教化作用的，并不是你笑过就算的……”
　　这个钱文忠说的实在太多了点，周立波呢，他在干吗，没有插几个笑话进来吗？可惜的是，与钱文忠坐在一起的时候，周立波竟然全程只做聆听状，根本插不进话。
　　在20分钟后，当钱文忠还想滔滔不绝往下说时，周立波终于忍不住打断了他，并且很“识时务”地“有请上海文广演艺集团的总裁吴孝明上台发言”。而钱文忠被弄得有点不好意思，他小心地走下台去，礼貌地请上了吴孝明。
    第三回合：比人气 谁更胜一筹
　　说起两人的人气，可能在昨天的场子比并不怎么合适，因为毕竟是周立波的新闻发布会，周立波肯定不会让别人的风头盖过他?。所以昨天一上场，周立波立马就对“自己为什么不上春晚”做出解释：“我确定不上春晚了，原因就是因为档期排得很满，没有精力再去应付春晚的节目。我想留下来也是更好地服务上海的人民。不是每滴水都想融入大海，我只做汇入黄浦江的那一滴水。”
　　而在发布会结束后，周立波更是大方地留下来接受媒体记者们的“严刑拷打”，而钱文忠与在场的熟人寒暄之后，马上消失在大家的视线里。

