邓家佳：我属猪 不适合当劳模
　　新快报记者 刘嫣
　　去年的这个时候，邓家佳还只是一个名不见经传的小演员。虽然主演的《十全九美》非常火爆，角色也很抢戏，还签约了大公司华谊，但是很多观众都还不能把她的名字和人对上号。到了今年的这个时候，这个四川妹子仿佛一下子就冒了起来，已经上映过的《风声》，正在上映的《隋朝来客》，还有即将上映的《熊猫大侠》都有她的份。问她怎么就成为“劳模型”的演员，她认真地说：“其实我属猪的，是特别会享受生活的那种，劳模不适合我。”
　　聊《风声》
　　和黄晓明“有一腿”
　　也许很多人都没有留意，《风声》当中那个提着灯笼引李宁玉到武田私人审讯室的日本女人就是《十全九美》里面那个动不动就“蹦噔你个蹦噔哟”的南宫燕。这两个角色无论从外形还是性格都差别太大。
　　尽管到最后被导演剪成了只剩两句台词、几个镜头，邓家佳在《风声》里的这场戏却足足辗转了五个地方、拍了五天。“别看就是一条路，实际上那道桥是在大连，走道是在涿州，房间又是在天津，所以特别周折。有一次我通宵拍《熊猫大侠》的戏，第二天一早乘飞机赶到《风声》剧组，到了却要等别的演员的戏份先拍完，还是带着妆在等，结果一直等到第三天早上六点才拍。”
　　别看只有这么几个镜头，高群书导演的要求还特别严。“有一个镜头里，我想配合当时的气氛诡异地偷笑了一下。结果被导演批评了，导演说家佳你这场戏要不能带任何感情地去演。”由于道具灯笼太重，家佳的手臂上不小心还被烫出了一寸长的伤口，我们聊天那会都还能看到。
　　说到《风声》马上就要开拍前传了，作为武田的侍女，前传里面家佳会不会和黄晓明“有一腿”呢？只见邓家佳的大眼睛骨碌转了几下，然后带着一副决然的表情说：“只要剧本里敢这样写，我就敢这样演。”
　　聊《隋朝来客》
　　王子文比较美
　　只要是一部戏里有两个女主角，就免不了要斗来斗去，但这次《隋朝来客》里，邓家佳和王子文这两位女主角的关系却相处得还不错。虽然家佳说自己最初想演的其实是王子文的角色。
　　“看剧本的时候就特别想演王子文的角色，因为特别漂亮。所以去见导演的时候还使了个心眼儿，穿得特别淑女，还戴了条围脖。谁知后来约是签了，却是另外一个角色。现在看起来，可能王子文更适合吧，她比较美。”谈到对这位王朔绯闻女友的印象，家佳说：“其实她也是一个挺没心没肺的人，而且是个话唠，没事就抓着我说话。”
　　《隋朝来客》前不久在北京宣传的时候，导演庄宇新曾对邓家佳的经纪公司开炮，直言对方工作安排不当，导致家佳未能参加前一天的宣传活动，甚至还在发布会之前就已经把家佳骂哭了。说起这件事情，家佳叹了口气说：“好在都过去了。导演是一个特别直的人，事后其实他也有点后悔，但我很理解他。因为他不知道我是不知情的，以为我和经纪公司串通好的。”虽然挨了骂，但是家佳依然很维护庄导演，称赞对方为人师表，与老婆关系很好，平时甚至连女演员的电话都不留。别人一说把电话号码告诉他，他就赶紧说“我不记，我不记”。
　　聊《熊猫大侠》
　　王岳伦笑点特别低
　　因为《十全九美》而红，与王岳伦又再次合作了《熊猫大侠》，邓家佳一度被人称作是“湘女郎”。谈起当年试镜《十全九美》的过程，家佳感叹那是“无心插柳”。
　　“我本来是要下楼吃饭的，随便就穿了拖鞋和T恤。正好有个朋友在《十全九美》做场记，打电话来说他们那缺一个角色，让我过去试试。我也没想那么多就去了，试的就是我第一次见到立威廉，惊叹他怎么可以那么帅的一场戏，通过了。后来他们还说我，怎么那么随便穿个拖鞋就来了。”
　　第一次在片场见到导演王岳伦，家佳还以为他是个演员，长得又高又帅。“再拍《熊猫大侠》的时候，他就胖了，阿朵开玩笑说是陪老婆怀孕的结果，他们两夫妻都喜欢到处找好吃的东西。我见了他们女儿的照片，长得真漂亮，眉毛和眼睛像李湘，鼻子和嘴巴像王岳伦，下巴尖尖的。”
　　在《熊猫大侠》里家佳老抱着一只被染成熊猫颜色的松狮狗，家佳说小狗刚抱来剧组的时候才两个月，怕它长太大，所以每天都不敢给它吃太多，很可怜，还要被抛来抛去。后来剧组的演员们心疼都偷偷地喂它，拍完戏后所有人都争着要领养它。“其实这个故事就是因为编剧有一天看到一个新闻，说是四川有个人把狗染成熊猫的样子在街上遛，觉得特别有意思。”她还透露王岳伦导演笑点特别低，经常演员还没怎么演，他就自己在监视镜前面笑得不可开交。
　　家佳趣事
　　有一次邓家佳在逛超市，突然就走上来一个阿姨让她签名。家佳很高兴地签上了自己的大名，那位阿姨拿回来一看后说：“哦，原来你不是李小璐啊？”
　　家佳情感
　　已经26岁的邓家佳，谈到感情事特别率直。“有在恋爱中，对方是圈外人。”家佳透露自己喜欢浪漫的男孩子。问她男朋友担不担心演艺圈里的潜规则，家佳说：“他才不担心，他知道我不是那个性格。和我呆久了就会发现我特爷们，导演们都喜欢那种特别妩媚的女演员。”
　　家佳计划
　　三部电影都已经完成并上映，家佳最近处于空闲期，刚刚从泰国度假回来。而下一部作品她目前比较中意的是一部情景喜剧，“叫《爱情公寓》，开始一听是情景剧我有点抵触，后来看了两集后发现我居然能坐得住。现在准备拍第二季，片方希望我能演里面一个购物狂，我自己也挺喜欢的，不过还在谈。”

