周迅再添亚洲大奖 无需股票已成富姐
　　昨天，CineAsia亚洲电影博览会公布今年获奖名单，周迅获2009年度之星，这也是她继金鸡影后再添的一枚亚洲级别电影专业大奖。亚洲电影博览会主席更表示：“亚洲电影博览会很荣幸有机会表扬如周迅般演技广受赞赏及获奖无数的演员。这对我们来说是非常雀跃的事，我们期待继续见证周迅未来的璀灿星。”
　　周迅早在2006年凭借《如果爱》获得过该亚洲电影博览会影后桂冠，这次是因周迅在2009年全年的杰出电影贡献及表演才华而获年度最佳演员之殊荣。之前冯小刚(杰出导演奖)、张艺谋(终身成就奖)、成龙、章子怡(新人奖)、杨紫琼等因其在华语电影的杰出表现获得过CineAsia的表彰。
　　今年可谓是周迅的丰收年，不仅拿奖拿到手软，就连拍广告都应接不暇。以平均一个月接一个新广告的海量令人瞠目接舌。早前，更有权威的娱乐咨询公司调研结果显示，周迅的商业潜力名列艺人榜首位，已超越章子怡，而其商业价值直逼章子怡。周迅的商业影响力已渗透到各个方面，未来的身价势不可挡。最近周迅再次凭借《李米的猜想》入围亚太影展，成为亚洲艺人中惟一一位一年获六项电影专业影后大奖，三项亚洲级别电影大奖，及三项亚洲专业电影大奖(香港金像奖和台湾金马奖、亚太影展)提名的演员。
　　据周迅的工作人员介绍：“周迅最近一直在拍几个代言的广告，电视上、街头路牌全有周迅身影，停不下来。希望工作能尽快告一段落，让她休息一两周，两年没休已经是极限了。今年也确实因档期和剧本质量等原因推掉了不少大制作电影，周迅早已过了以电影数量取胜的阶段。周迅电影季算是个奇迹。今年获奖无数，就是最好的证明。”
　　[稿源：红网综合]
　　[编辑：高芹]

