李咏遇周立波推新书妙语连珠 两大名嘴南北PK
　　《咏远有李》很搞笑
　　非常多人怀疑说李咏能写书吗？作为物证，昨天《咏远有李》首发式上，出版方出示了印在书里的李咏在夫人怀孕的时候写的宝宝日记，里面是竖排、繁体、蝇头小楷。李咏则披露，写书治好了他的忧郁症，他还调侃说：“小崔是给人下套的，在旁边看着你往套里钻。我是跳井的，自己先跳进去，然后在底下招呼你，‘好玩一起下来吧’。”
　　【自嘲】
　　我和朱军都是穿黄马褂的
　　发布会上李咏侃侃而谈，“我的自传不奢望最优秀，但确定最过瘾：比白岩松好玩、比崔永元袒露、比赵忠祥尖刻”。这位“有话不好好说”的李咏搞笑地说：“小崔是给人下套的，在旁边看着你往套里钻。我是跳井的，自己先跳进去，然后在底下招呼你，‘好玩一起下来吧’。”他说，他和朱军都是穿黄马褂的四品侍卫。“不过我是在午门外巡视，他是带刀御前行走。” 他自嘲，没有小崔的思想，也没有小白的深度，但行文走字玩方式却很独特。
　　【回应】
　　被戏称法国皇宫看厕所的
　　作为主流人物的陪衬，李咏总是给人“少他一个欠点儿，多他一个闹心”的感觉。而且自从主持综艺节目开始，就一直 “备受争议”，王朔就曾尖刻地评价他是“穿得像18世纪法国皇宫里看厕所的”。面对争议，李咏回应说：“王朔是很有才华的作者，他应该努力去写书，争取获诺贝尔文学奖，干嘛躲在外面？你以为法国皇宫的厕所谁都能看吗？”他坦言自己不怕王朔报复，因为王朔是他“哥们儿”，他喜欢大声地读王朔的作品。“有则改之，无则加勉。爱干嘛就干嘛，不顺耳的话就在脑中删除呗。”
　　李咏自夸说，除了王朔，也有不少人欣赏自己，“其实我恰恰十八般武艺样样精通，我是因‘血统’而夭折的画家，我还是陨落的‘中国帕瓦罗蒂’，曾经受到过中国音乐学院花腔女高音歌唱家的赏识，我还是CCTV版罗德曼”。但他又谦虚起来，“前两年收视率特高的时候，有人恭维我是‘一哥’，开玩笑，‘一哥’那得是长官，我顶多是个‘八哥’”。
　　【处境】
　　让我撒开欢儿跑又使绊子
　　曾经有传言说他要投奔云南卫视，李咏立马说：“胡说八道，换工作是领导的事，我也就拿一份工资。工作不能丢，上有老，下有小的。”问到未来的主持之路，他观点尖锐，几次怀着“主流”的姿态、“重新做人”投入工作，却再也找不着调。在央视的舞台上，他常常处境尴尬，“又让我撒开了欢儿地跑，又给我使绊子。发令枪未响，就已经嘱咐得太沉太多。一旦失去爆发力，损失的是我自己。”
　　【收入】
　　江湖闯荡这么多年在意吗
　　当记者问到传言他一个月能挣几十万的工资，这本书税后收入会有100万，这笔钱怎么用？李咏表现得很惊讶，“有几十万吗？每个月就台里发给津贴1万5千元，其它都正常。”至于说书的收入，“就我李咏在这个江湖上闯荡这么多年，你觉得我在意吗？”
　　问到10亿身价说，以及对富豪的评价，他表示，“还不止10亿呢！这个不重要，又兑不了现。我视金钱为粪土，但没有金钱也无法生活。富豪我当不了，希望大家别总想炒房地产，发大财，多做些实在的事为好”。
　　《诙词典》很好玩
　　本报日前曾独家报道了周立波处女作《诙词典》即将出版的消息，昨日，这本新书终于揭开了它神秘的面纱。发嗲、一天世界、牵丝攀藤、模子、翻行头等上海话关键词条，如密码一般铺满整本新书的封面，正如出版方上海人民出版社打出的广告语所说，这是“一本破译海派清口文化的密码手册”。
　　五道名菜一桌智慧大餐
　　周立波新书《诙词典》收录了100多个上海话关键词，书中分5个部分，均以一道本帮菜命名，分别是：红烧甩水、八宝辣酱、走油蹄膀、腌笃鲜和芝士火锅，相对应的，在这五道大菜下收录的词条分别与常用词尾、数字、动词、形容词、中西混搭语有关。
　　翻开每一类别的开篇，读者将会看到对一道沪帮名菜和归入该类别词汇的传神介绍。在“红烧甩水”部分，收录的沪语词条都以常用且传神的词尾延伸开来，活词活用，“首当其冲的就是‘拿伊做脱’，紧接着的就是‘点脱’、‘揩脱’，还有以‘子’为词尾的‘模子’、‘翎子’等等”。还有中西合璧特征海上的最新的沪帮菜“芝士火锅”，在这道菜名下收录的词语都是南腔北调中西互融的混搭语，有新有旧，老的有“盎三”、“瘪三”，新的有“粢饭糕”、“奥特曼”等。
　　不怕看不懂就怕笑不动
　　看过周立波海派清口的读者都知道，无论是“拿伊做脱”还是“打桩模子”，此次如刻录机般刻收录在《诙词典》里。不过，一些读者担心，全是上海话的词典会不会遭遇语言不通的障碍，而受外地读者冷遇？
　　周立波请读者放心，书中“正说”(释义)、“诙解”(点评)和“闲话”(故事)都是用普通话创作写成，阅读起来丝毫没有障碍。他介绍说，在书的勒口上有一段对读者善意的调侃——“百分百看懂，侬是‘模子’；半懂不懂，侬是90后‘小赤佬’；一点不懂，而且笑不出来，侬是火星人‘奥特曼’。”看来，周立波有足够的信心，将这本《诙词典》定义为今冬流行阅读的一个符号——还没读过《诙词典》？你OUT了！
　　钱文忠周立波是师兄弟
　　“我也是在两三个月前，才知道原来我跟文忠兄还有这么一段缘分的。”周立波解释说，当年钱文忠在上海光明中学时的语文老师，也是他在上海滑稽学馆的老师之一。这位老师至今还保留着28年前钱文忠写的作文和周立波在滑稽学馆中写的信，自谓一生有这样两名学生，“已经可以了”。钱文忠自称是“铁杆”波迷，自从海派清口开始演出以来，以前几乎不进剧场的他破纪录地在10天之内连看了6场演出，称赞周立波“在全中国梳分头的人里面最帅”。钱文忠开玩笑地提醒读者，“阅读本书需有行业限制，以免爆笑分神”。
　　-链接
　　周立波加盟《唐伯虎点秋香2》
　　电影《唐伯虎点秋香2》开拍在即，随着导演李力持和幕后金牌阵容的一一曝光，将这部拥有不止一代观众群的电影频频推至风口浪尖：近日，二十一世纪威克影业再次对外公布，“海派清口”代表周立波已经正式加盟《唐伯虎点秋香2》剧组。作为进军大银幕的处女作，无论制片方抑或周立波本人对其在片中饰演的角色一概保持神秘。对此周立波经纪人也表示，“到时一定会给全国的观众一个惊喜，看到和脱口秀舞台上不一样的周立波”。 蔡震 马?

