赵卓娜遇国庆女民兵《美丽俏佳人》现场认姐妹
　　新浪娱乐讯 今年国庆60周年国庆大阅兵成为全国人民关注热点，而最新一期《美丽俏佳人》则请来了被称为“徒步方队最美女队员”的赵娜和张晓菲两个美女民兵领队，与“氧气小公主”赵卓娜分享起了秋冬保养秘方。有意思的是，名字只有一字之差的赵卓娜与赵娜更当场认起了姐妹。
　　赵卓娜毕业于中央戏剧学院表演系，是2006年舒蕾之星全国总决赛的冠军。而后踏入演艺圈，参与拍摄了周传雄、因果兄弟等乐队的MV，还曾在湖南影视频道担任过主持人，年纪轻轻的她还是个“公益达人”，参与过不少慈善活动并担任“公益大使”的称号。这次受邀做客《美丽俏佳人》栏目，赵卓娜毫不吝啬与大家分享自己的保养之道，并坦言自己一直是这个节目的忠实观众。而且巧合的是赵卓娜的名字跟赵娜只差一字，她一面大呼缘分不浅，一面就跟人家认起了姐妹。
　　赵卓娜表示，今年国庆在家看过阅兵式之后，特别激动，而且也特别羡慕这两个英姿飒爽的女民兵领队。节目现场，赵卓娜不但向两位美女民兵大学如何踢正步，更为两个女孩做起了造型，最后亭亭玉立的女民兵在赵卓娜的巧手下摇身变成了婀娜多姿的时尚女模，连专家kevin老师都对赵卓娜的设计才华赞不绝口。(zz文)

