谁陪你过光棍节？历数生日是光棍节的明星(图)
　　新浪娱乐讯 11月11日，是属于单身贵族的节日“光棍节”。不过，光棍们经过努力基本都可以找一个最爱的人来告别单身，有一些明星却打从出生起，就与光棍节结下了一生难解的缘分。现在我们就来历数一下这些11月11日出生的明星们，看看这个光棍节有谁在陪伴你吧。
　　俊男靓女
　　莱奥纳多-迪卡普里奥：在光棍节出生的明星里，有着不少光看长相跟“光棍”完全无缘的俊男美女，迷人的莱奥纳多-迪卡普里奥在电影里虽然经常扮演痴情的角色，但在现实里可是个女朋友一个接一个换的花心男。不过这么多年来，他却始终没有步入婚姻殿堂，他的生日是否已经注定了一生的命运？
　　戴米-摩尔：这位熟女就跟莱奥纳多-迪卡普里奥不一样了，身边曾有过布鲁斯-威利斯这样的老帅哥，现在又跟小她15岁的老公艾什顿-库彻甜甜蜜蜜，那幸福样儿似乎跟11月11日这个日期毫无关系。
　　苍井空：我们当然不能忘记这位全亚洲单身少男的女神，她也是出生在光棍节。不过她的存在既可以抚慰单身男性的心，也会让他们更因为无人陪伴而痛苦，在光棍节看苍井空，看的不是女神，而是寂寞……
　　天心：同样身为性感女神，天心也是桃花众多，不过她的情路可谓坎坷。
　　除了这些性感迷人的熟男熟女，还有不少年轻偶像也出生在光棍节：古典美人的万妮恩，阳光帅气的高海博，阳刚硬朗的韩栋和俏丽可人的李彩桦。
　　美声陪伴
　　许飞：除了“色”，光棍节出生的明星们还有“声”。许飞淡淡的民谣相信可以治愈不少单身贵族的心。
　　程欣：这位热力四射的摇滚女歌手，也能让人鼓起找寻另一半的勇气。
　　李谷一：最后我们可以再听一听李谷一老师高亢优美，气势磅礴的演唱，也许你会因此幡然醒悟：光棍节算什么，打光棍有什么了不起，为我们伟大的祖国奋斗才是人生第一要务呀！
　　另外，据《广州日报》报道，还有不少当红明星也是至今单身，还得过光棍节，其中不乏既有钱又有貌的“钻石王老五”。刚因为华谊兄弟上市而身价暴涨的当红小生黄晓明，帅气的吴尊、古天乐、陈坤、张震……除了男光棍，女光棍明星也不少，范冰冰、舒淇、李冰冰、陈好、郑秀文、大S……每一个都是又有美貌又强大的女星，看样子，打光棍绝对是演艺圈的潮流。  JZB/文

