周立波出书 五道大菜笑解上海话
　　时报特派记者 王晟 文/摄 发自上海
　　时报讯 昨天的图书出版界简直就是个南北名嘴大擂台，在北京，李咏带着新书《永远有李》舌战“群媒”；在上海，周立波带着新书《诙词典》和钱文忠对谈。相比李咏回忆录式的名人出书套路，周立波显然要略胜一筹，他的《诙词典》简直就是一部“周氏海派清口”的“密码破译手册”，把100多个上海话关键词深入浅出地分析了一番。余秋雨写序、钱文忠作跋、李亚鹏捧场，周立波怎能不“腔势”十足。
　　和钱文忠是“师兄弟”
　　钱文忠自称是周立波的“铁杆”粉丝，自从海派清口开始演出以来，以前几乎不进剧场的他破纪录地在10天之内连看了6场演出。作为一个文化学者，钱文忠认为周立波的海派清口可以说是反映了“上海活生生的现代史”。他还笑称周立波“在全中国梳分头的人里面最帅”。
　　钱文忠如此捧场，周立波也不含糊，居然很神奇地找出了两人的同门师传关系：当年钱文忠在上海光明中学念书时的语文老师，也是周立波在上海滑稽学馆的老师。“我也是在两三个月前，才知道原来我跟文忠兄还有这么一段缘分。”周立波说，这位老师至今还保留着28年前钱文忠写的作文和周立波在滑稽学馆中写的信，自谓一生有这样两名学生，“已经可以了”。
　　详解上海话用词
　　《诙词典》是周立波的第一本书。100多个上海话关键词分为5个部分，每个部分均以一道本帮菜命名，包括红烧甩水、八宝辣酱、走油蹄膀、腌笃鲜和芝士火锅。相对应的，在这5道大菜下收录的词条分别与常用词尾、数字、动词、形容词、中西混搭语有关。这些沪语词条基本来自民间，为上海人现在常用的词语，老的包括“拿伊做脱”、“揩脱”、“模子”、“翎子”、“作”、“发嗲”、“扎台型”等。在芝士火锅部分，一些外来语的上海化也非常有新意，比如“奥特曼”，就是英语的“out man”意为落伍的人，十分传神。既然是一本词典式的书，每个词条还配备了“正说”(释义)、“诙解”(点评)和“闲话”(故事)，以便读者理解。
　　此外，出版该书的上海人民出版社还专门招来了漫画家赵为群设计Q版周立波形象，作为全书插图，封面就是Q版波波在周立波光滑的头上溜冰，对此周立波笑言：“如果说，我在舞台上专门解构人家，这次我算是被名家解构了。”

