福建艺术节热闹非凡 福建三女星郑罗茜独中(图)
　　新浪娱乐讯  日前，由福建省政府主办，福建省文化厅、广电局、文联、广电集团和各设区市政府承办的第四届福建艺术节活动将开幕，艺术节吸引了各界人士的目光，其中，从福建走出的人气新星郑罗茜无疑成了焦点之一。据悉，主办单位最初把目光也投向了同是福建女星的张静初和姚晨，而最后还是选择新科影后郑罗茜来参与这个开幕晚会。
　　郑罗茜自出道以来，一直备受关注，靓丽的外表，独特的气质让她片酬不断，从《北京假日》中的游齐军到名动一时的《地下的天空》中的丁井水，郑罗茜从一个青涩的小女孩成长为国内影视新星，人气可谓一路飙升，特别是《地下的天空》连夺国际大奖———哥伦比亚波哥大国际电影节“最佳影片”和“最佳导演”、法国里昂电影节“评审团最高奖”、摩洛哥马拉喀什国际电影节“评委会大奖”、爱沙尼亚塔林国际电影节“最佳亚洲电影奖”、法国多维尔亚洲电影节“评委会大奖”之后，作为女主角的她，无论演技还是知名度，都显示出一个实力演员应有的实力，看来，当初全国“明日之星”影视新星大赛冠军及最佳表演、最佳形体、最佳才智三个单项奖的获得并非浪得虚名。
　　前不久，郑罗茜刚刚出演了新戏《搏击第五空间》，剧中，她塑造了一名英姿飒爽的女飞行员，越野、拳击、旋转等高难度动作，郑罗茜一一挑战，被人戏称“纯爷们儿”。不过，风光的背后，她也“伤筋动骨”，由于长期高强度的拍戏，导致她腰椎间盘突出，在新剧杀青后，不得不开始推掉众多片约，安心在家养伤。
　　谈到这次回到家乡参加第四届福建艺术节，郑罗茜表示自己相当兴奋，也很重视，自己作为福建人，对这次艺术节的举办很骄傲，她希望自己的家乡通过这次活动的举办，被更多国家的人了解，当然，自己这次作为嘉宾出席，也很紧张，毕竟近年来片约不断，回家的时间很少，家乡人又对自己有很高的期望，因此，她也想把自己最好的一面展示在家乡人民面前，也希望参加这次艺术节活动的人能过通过她更多的了解福建，了解福建人。晚会上，精彩节目不断，而郑罗茜演唱的《万水千山总是情》也作为开幕式的压轴赢得观众热烈的掌声。

