郭培发布会引爆新流行 李斯羽演绎水晶礼服(图)
　　新浪娱乐讯 近期，郭培2010春夏高级时装发布会在北京奥林匹克公园国家体育馆举行。本次主题为“一千零二夜”的发布会，以阿拉伯风格讲述了一个个古老传奇的故事，璀璨的水晶元素也使得每件时装都有如精美的“艺术珍品”。而由“静家族”成员，《美丽俏佳人》主播李斯羽演绎的一套重达100斤的水晶华服，更成了全场最大的亮点。
　　为了营造笼中鸟的意境，作为本次发布会压轴演出的李斯羽，被安排在特制的巨大鸟笼中，由6位“黑夜精灵”缓缓推出，而当灯光投射到鸟笼上的那一刻，缀满上万颗璀璨水晶的华服，立刻反射出钻石般耀眼的七色光芒。此时李斯羽看似冷漠却透露着渴望的墨绿色眼神，轻轻摇摆的纤细腰肢，不停变换的柔美手语，都把这一刻美轮美奂的舞台带到了“一千零二夜”的神话仙境之中，引爆全场惊艳的掌声。
　　在接受采访时，刚刚结束演出的李斯羽也兴奋地回味道：“这套裙子完全按我的身形定做，又因毫无弹性，长胖一点就穿不进去了，更别提坐下，连穿鞋子的时候都因为完全没办法弯腿而要几个工作人员把我凭空抱起30cm才可以。”而李斯羽也表示，这次的演出是自己模特生涯中最难忘的一次经历，因为：“我是最后一个出场，演出进行到一半，这套100斤重的华服已经压得我喘不上气来了，而通身镶嵌的冰冷水晶则在全力吸收着我身上的热量，助理摸到我的手的时候吓了一跳，因为血液不流通和冷，我的手就像冰块一样……”
　　尽管经历了许多辛苦，但演出的成功，还是让李斯羽感到由衷的开心。据东方风行传媒的工作人员讲，在未来，李斯羽将会为大家带来更多令人耳目一新的尝试，而近期，她又将与“静家族”的其他成员一起，参与到著名话剧品牌《开心麻花》的演出中，让我们共同期待！
　　据悉，郭培“一千零二夜”2010春夏高级时装发布会部分精彩花絮，将于近期《美丽俏佳人》节目中播出。

