国际小姐中国总决赛流程公布 西南十强补旗袍秀
　　昨日下午，第49届国际小姐世界大会中国赛区组委会对外公布了中国赛区总决赛流程。总决赛将以晚会节目的形式，把整场比赛分为七个主题篇章，相较于西南赛区决赛项目，新增了旗袍展示环节，这对西南赛区选手来说无疑是一大挑战。原定将于10日举行的总决赛，因赛程安排过于紧张，不利于选手发挥，组委会决定将总决赛推迟至11日举行。
　　展示中国古典美
　　决赛新增旗袍展示环节
　　昨日上午，记者从第49届国际小姐大会中国赛区组委会获悉，因为一些赛区前日刚决出10强结果，选手备战总决赛的时间太短，为保证国际小姐比赛的高质量、高水准和公平性，组委会决定将原定10日举行的中国区总决赛推迟一天，将于本月11日晚8时在北京798艺术区举行，届时，来自全国各分赛区的45位佳丽将角逐中国赛区十佳和三甲。
　　全国总决赛由北京电视台王卉导演执导。王导介绍说，总决赛采用大型晚会模式，共分七个篇章。第一章是“时尚秀场”，选手们在该环节除了展示时尚休闲女装外，还要作简短的自我介绍；第二章是“激情沙滩”泳装展示，经过此环节，评委将挑选出30位佳丽进入下一环节比赛，其余选手则被淘汰；第三章即“中国风韵”旗袍展示。王导说，冠军将代表中国参加国际小姐总决赛，必须具有中国气质。旗袍是中国传统服饰，最能衬托出中国小姐的温柔、贤淑和亲和力，因此，旗袍展示不可或缺。本轮将淘汰10名选手，其余20位佳丽进入第四轮“炫彩才艺”才艺展示环节；第五章是“高贵典雅”环节，选手们将身着晚礼服展示优雅一面，本环节最能体现各位佳丽的不同气质。本轮结束后，十佳名单出炉。
　　最激动人心，也最难的环节是第六章“智慧舞台”。十佳选手将依次接受评委的随机问答，问题内容范围广泛，考验选手临场发挥能力以及知识积累，通过本环节比赛将决出综合素质三强。其中，代表中国参加在成都举行的第49届国际小姐世界大会全球总决赛的“中国小姐”也随即产生，冠军将在第七章“辉煌颁奖”中坐上冠军宝座。
　　积极刻苦备战
　　从容应对挑战
　　虽然华北、东北和华南赛区均设置了旗袍展示环节，但西南赛区赛并未设立旗袍展示，这也是对西南十强的最大挑战。昨日上午，形体执导阮老师特地召集参加决赛的45位选手，讲解旗袍展示环节注意事项，并现场指导选手步伐节奏以及对音乐的理解。因为之前不熟悉，西南赛区十位选手全数到场，认真接受老师指导。午休时，西南赛区选手们丝毫不放松，刚吃过饭就迅速赶回训练场，各自对镜矫正姿势，反复听音乐、调整步伐节奏，以求在决赛时能化解“劣势”。
　　有着丰富比赛经验的成都女孩儿赵雪羽夺冠呼声颇高。身高近180cm的她，在旗袍展示环节步伐轻盈优美。为帮助西南赛区其他选手，指导老师休息时她还担当起小老师角色，一遍遍示范、传授经验给好姐妹们。赵雪羽说：“虽然冠军只有一个，大家现在看来是竞争对手，但西南赛区十强是个团结的大家庭，大家都会在公平基础上友好竞争，希望西南赛区选手取得佳绩。”
　　(成都传媒集团记者 滕杨 摄影 张磊 北京报道)

