赵本山大病初愈 低调亮相开原
　　尽管身体还未完全康复，但闲不住的赵本山依然时时牵挂着传媒里大大小小的事务。继上周六在沈阳的本山基地接待了远道而来的台湾客人林志玲一行人之后，第二天，本山又舟车劳顿前往开原《乡村爱情3》剧组，到昨日一直驻扎在剧组，行使总导演之职审查前段时间拍摄的剧集，并提出一些修改意见。据该剧执行制片人刘流向记者介绍，因为身体原因，赵本山这段时间不会正式进组工作，他所扮演的王大拿戏份还得顺延。
　　低调现身：看望《乡3》剧组
　　赵本山在上海发病之后，虽然剧组的工作在刘流和执行导演徐正超等人的带领下，一直在按部就班地进行，但少了总导演赵本山的身影，剧组里似乎少了一些趣味，多了一丝牵挂。上周末，赵本山低调现身开原宾馆，看望剧组里台前幕后的工作人员，让大家异常惊喜。本山面对来自大家的关心和问候，一直用他招牌的笑容来回应：“我恢复得挺好的，大家都安心工作，过两天等我好一点了，就回来拍戏，你们可不许趁着我不在时偷懒，叫我知道了收拾你们。”玩笑过后，本山对大家这段时间以来坚守在各自岗位上认真工作的表现也给予了夸奖：“听说你们戏拍得都挺顺利的，我在家休息也放心了，我相信你们会把戏拍得很好看。”
　　本山审片：注重“抠”细节
　　这两天，本山没有前往距离开原半个小时车程的象牙山，一直待在宾馆房间里审片。国庆节之后，剧组开始拍摄剧中几位新演员的戏份，包括小沈阳也从繁忙的巡演中抽出时间回到剧组拍了几天戏。这几天本山不但审戏，还不时就剧中几位新演员的表演和王天来等人的戏份进行反复推敲，并不时提出一些意见，能重新补拍的就补拍，能在今后的拍摄中加以注意并调整的，本山也一一提点出来。另外，本山特别注意剧中几位主要人物性格的发展走向，具体到“当了村主任的刘能是否太过招摇？”“谢广坤从上海回到村里后学说上海话的戏份是否喧宾夺主？”这些小细节本山都会和执行导演反复研究，正如刘流在接受记者采访时所言：“本山老师非常注意每一个细节和情节的安排，他不能容忍一丁点的不真实和糊弄。”
　　拍完戏份：小沈阳继续巡演
　　上周六，小沈阳在沈阳参加了师傅赵本山宴请林志玲的晚宴，之后连夜开车一个多小时赶到开原，第二天就出现在象牙山村开始拍戏。到本周一，小沈阳一直坚守在拍摄现场，集中拍摄王天来的戏份，用小沈阳自己的话来说：“新版王天来变成阳光少年了。”
　　别看小沈阳从拍完电影《三枪拍案惊奇》之后一直没闲着，依然是天南海北在全国各地演出，但因为吃得好、睡得好、心情好，奔波的小沈阳不但没有累黑累瘦，相反却养得白白胖胖的，这也正好应和了《乡村爱情3》里王天来摇身一变成了“象牙山村钻石王老五”的现状。据透露，王天来的戏份已经拍得差不多，接下来小沈阳又将开始他的巡演之旅。今年年底，小沈阳的电影处女作将正式登陆全国院线，届时小沈阳又将到全国各地宣传《三枪》。说到这些，小沈阳倒是自信满满：“我现在一点儿不紧张，因为我是第一次拍电影，相信观众对我的表演肯定会宽容了，我也非常期待自己在大银幕上的表现，到时候欢迎大家给我提意见！”
　　本报主任记者林娜 常晟罡摄

