邢傲伟执筒《先声夺金》称有意入行娱乐圈(图)
　　新浪娱乐讯 11月6日下午，体操世界冠军邢傲伟做客光线传媒总部，录制“先声夺金”系列宣传片，整个录制过程非常顺利。据记者了解，在“先声夺金王老吉唱响亚运歌手挑战赛”中，邢傲伟将作为奥运冠军报道团的成员客串主持。对于首次执筒，邢傲伟表示，虽然非专业出身，但玩得很开心，也非常期待日后能有机会再次主持。
　　在随后的采访中，邢傲伟就之前关于他进入娱乐圈的传言进行了回应。他表示，他在体育方面的能力很强，但对演戏、唱歌、主持等还不是很熟悉，此次执筒“先声夺金”无非是想玩玩票。因为邢傲伟的俊朗形象令他受到不少体育迷和演艺公司的看好，昨天在录制现场，他被记者问及是否有兴趣复制前辈田亮的演艺之路时，他说到：“自己不会刻意去效仿谁，但如果有机会能够正式进入娱乐圈，还是很乐意的，对自己来说进入另一个行业是一种挑战也是一种新的体验吧，圈里有很多认识的朋友，到时候大家可以一起玩。”最后，他还饶有兴趣的现场清唱了郑钧成名曲的《灰姑娘》。
　　据悉，此次执筒《先声夺金》，邢傲伟是受光线传媒之邀。前不久光线影业举办的《阿童木》明星看片会，邢傲伟就曾作为重要嘉宾出席。而在随后的采访中，邢傲伟也透露，看了《阿童木》后，他很想为动画人物配音，觉得配音会很有趣。最近和光线传媒的频繁接触，不免让记者猜测，邢傲伟是在对光线传媒这样一家大型娱乐公司的主动示好，并有意借此次客串“先声夺金王老吉唱响亚运歌手挑战赛”的客串主持加盟光线传媒。

