“环保先生”雷牧PK“环保先锋”刘谦
　　◆ 雷牧、刘谦、周迅呼吁市民环保从自身做起
　　新浪娱乐讯 21世纪，环保已是社会各界人士最热议的话题。绿色环保，大家说起来都能侃侃而谈，而亲自能做到的，真的是寥寥无几。明星圈子里，“环保先生”雷牧，“环保先锋”刘谦，“环保代言人”周迅，他们在用自己的实际行动，呼吁社会人士一起关注环保，从自身做起，从身边最细微的小事做起，从生活中了解环保的意义。
　　最具潜力青年演员雷牧“PK”魔术大师刘谦 谁最环保？
　　雷牧：被周围人评为“环保先生”，现正与殷桃、黄秋生等大牌艺人合作热拍《杨贵妃秘史》，曾经成功出色演绎了《对手》、《勇士的最后秘密》、《祈望》、《非常24小时》、《白色情人梦》等影视剧。雷牧视绿色环保为事业，在家里，用的是节能电灯泡；在片场，用的是自己的杯子，从来不用片场的纸杯喝水；到超市买东西，会自己随身带环保袋；出门时，没有急事，尽量都选择公共交通工具，很少开车出门。雷牧时常还会提醒身边朋友，注意节约能源，1个人、1度电、1滴水、一张纸，从这多少个1开始，能为地球节省千千万万的有限资源，并声称：为了我们下一代有美好的生活，请你从这一刻开始做起！绿色城市，环保地球靠的是我们自己的双手和我们的行动建设的。
　　刘谦：09年春晚一炮走红的魔术大师，曾在湖南卫视“金牌魔术团”做评委。因表演环保魔术，被评为“环保先锋”。刘谦自创《变废为宝》，将污染的黑水变成一潭清水。但是还是受到一部分网民疑惑，既然刘谦能轻易的将污水变清水，那治理污水，为何成为国家第一大难题呢？受到质疑的刘谦，并为此事做任何回应。刘谦也呼吁观众，一周少开一天车，节约能源！
　　雷牧以自己日常生活的点点滴滴来提醒观众节约能源，勿滥用有限资源。刘谦则用魔术呼吁环保。无论是雷牧，还是刘谦，都希望大家用实际行动来保护我们的家园，为美好的明天，出一份力。

