周立波要“点秋香” 拒绝春晚因“触电”
　　本报讯  电影《唐伯虎点秋香2》开拍在即，随着导演李力持和幕后金牌阵容的一一曝光，将这部拥有不止一代观众群的电影频频推至风口浪尖。近日，二十一世纪威克影业再次对外公布，“海派清口”创立人周立波已经正式加盟《唐伯虎点秋香2》剧组。
　　2008年底，“周立波笑侃三十年”、“笑侃大上海”的相继推出，令有别于“二人转”的“海派清口”红遍大江南北。而对于《唐伯虎点秋香2》是如何顺利邀请到周立波加盟的原因，二十一世纪威克影业公司总裁肖凯解释，“1993年的《唐伯虎点秋香》是周先生最喜爱的电影之一，我们在拿出《唐伯虎点秋香2》的筹拍计划和剧本大纲后，周先生几乎是一口答应下邀请，并很快完成了签约”。
　　作为进军大银幕的处女作，无论制片方抑或周立波本人对其在片中饰演的角色一概保持神秘。于此周立波经纪人也表示，“到时一定会给全国的观众一个惊喜，看到和脱口秀舞台上不一样的周立波。”而另据肖凯称，“目前我们能确定周立波将加盟《唐伯虎点秋香2》剧组，至于最终周先生将饰演什么角色，我们也提供了一些选择在和周先生不断磨合，一经确定必会告知大家。” 
　　另外，昨天周立波新书《诙词典》也在沪举行了首发仪式。本报记者 马军艳

