王学兵为公益事业不辞辛苦 冒风雪拍宣传照(图)
　　新浪娱乐讯 “反家暴形象大使”王学兵昨日为反家暴活动从上海急飞北京，冒着严寒风雪抵达拍摄现场，和社会各界代表和志愿者们拍摄了一组公益宣传照，呼吁社会各界人士一起反对家庭暴力。
　　11月25日是“国际消除对妇女的暴力日”，即“反家暴日”。为了更好宣传反家暴活动，反家暴组织特意邀请了形象大使王学兵拍摄一组公益宣传照。然而据工作人员透露，本次拍摄却是破费周折。原来王学兵日前正在上海赶拍新剧《浦江之东》，档期排得满满当当，丝毫没有空余时间。在工作人员和王学兵沟通之后，王学兵为了如何能在不耽误剧组工作的同时顺利参加本次拍摄绞尽脑汁，想尽各种办法。最终王学兵决定从片场收工后立马赶赴机场飞往北京，并于第二日一大早坐最早的航班回片场。
　　昨晚抵达北京后，王学兵冒着风雪从机场直奔摄影棚，立马开始化妆拍摄。拍摄过程中，王学兵认真敬业的工作态度让现场所有工作人员赞叹不已。直到凌晨，整组宣传照才最终拍摄完毕。算起来，王学兵只能休息不到六个小时，就要再次赶赴机场飞回上海，可以说是相当辛苦。值得一提的是，工作人员不小心透露王学兵还主动提出自己承担来回路费，不愿反家暴组织花一分钱。因为在王学兵看来，他应该为公益事业尽一份绵薄之力。
　　据悉，王学兵自2002年以来，就开始担任“反对家庭暴力”形象大使。多年来，王学兵一直积极参与各项公益活动，倡导和宣传两性平等，呼吁社会各界人士一起反对家庭暴力。(唐唐/文)

