陆毅进军香港影坛 荧幕形象大逆转(图)
　　新浪娱乐讯 由香港导演王晶执导的喜剧片《美丽密令》刚刚杀青，主演陆毅、蔡卓妍、谢娜在戏中可谓是大玩调侃，陆毅与片中女演员的对手戏也让他的荧幕形象大为逆转。在结束该片的拍摄之后，陆毅随即接拍了林超贤导演《证人》的第二部《线人》，一连接拍了两部港产片，并且大玩颠覆，由此可见陆毅势必做好了准备进军香港影坛。
　　此前陆毅在接受采访时曾表示，他并没有严格地划分内地影坛与香港影坛的区别，并不能因为地域来区分演艺界，近年来港台与内地的合作越来越多，各地的演员也都在合作中达成了很好的默契，所以即便是在香港，陆毅也早已有了一定的影迷基础，早年他所主演的电视剧在港台地区热播造成轰动，使得陆毅这个内地阳光小生，一时成为能与港台偶像抗衡的艺人。此次接连接拍了两部香港导演的作品，陆毅表示这也算得上是自己一次全新的突破，不单是从角色上而言，更多是从影片本身，陆毅此前的影视作品在观众心目中的既定形象一度使得他难以接拍其他类型的作品，但大家对他的认可度使得他如今能够勇敢尝试突破。视角一向苛刻的影评人与影迷，对于陆毅的形象转变，也都给予了很高的评价与肯定。
　　成熟魅力如今已经成为陆毅身上显著的标签，能够在众多的非议中做最真实的自己，一向是前进的动力，他曾在采访中表示，影迷的支持与宽容使得他成为如今的自己，也希望不论是荧幕形象的转变还是生活中逐渐的成熟，都能够得到大家一如既往的认可。

