张铎回应陈松伶失踪事件：她去学习和放松了
　　新浪娱乐讯 11月10日消息，近几年工作重心转到内地，且已很少露面的陈松伶，最近被爆因为感情问题而离家出走，疑似失踪。对于这个传言，陈松伶的男友张铎在新浪博客上发布表文章，表示这些只是来历不明的流言，陈松伶是因为想沉淀、放松自己而去学习了。
　　前几天在网上爆出陈松伶因为感情创伤而选择了离家出走，至今仍失踪的消息，一时间传得沸沸扬扬。而这传言中的感情问题的始作俑者，自然就是在2007年因为拍摄《血未冷》与陈松伶相恋的内地男演员张铎了。
　　对此张铎在博文中表示，这些传言都只是流言，他相信清者自清，浊者自浊，“为不明来历的流言蜚语都要较真的话，这样的生活是很没有质量的。” 张铎还说，陈松伶是个很单纯、善良的人，从来都只会别人着想，受了什么委屈也只会自己忍受，所以他绝对会用最大的努力保护陈松伶，不让任何人伤害她。
　　至于陈松伶的下落，张铎并没有交待得很明确，只是说她现在在学习，沉淀自己：“她的心情流浪去了，她去学习，去平静和沉淀自己。学习完，放松好，就回来了。”并请求各界不要再骚扰陈松伶，给她一个平静的空间。 jzb/文
　　点击进入张铎博客>>>>>

