陈松伶被曝情伤离家出走 小男友张铎坚称情未变
　　这对姐弟恋相差8岁
　　昨天有网站称，香港艺人陈松伶(松松)与比自己小8岁的男友张铎分手，伤心之下遂离家出走，并删除博客，至今已“失踪”多日，其家人、好友和公司同事都联系不到她。
　　张铎所属的鑫宝源影视公司宣传人员艳子昨天在接受《羊城晚报》记者采访时说，正在广州拍戏的张铎否认“分手”传闻：“陈松伶前几天到美国去参加一个活动了，其间也一直保持联系。”至于陈松伶将博客内容全部删除的举动，张铎解释说，那只是她不想写就删除了，并没有更“深刻”的意义。
　　本报记者 陈明辉 肖执缨
　　陈松伶突然玩“失踪”
　　陈松伶“失踪”得十分突然，其最近一次公开露面是在今年8月。8月初，在视频互动财智真人秀节目《互联网百万富翁》中，张铎在现场担任当天的呼叫中心明星接线生，而陈松伶也跟随男友一起亮相。另外，张铎在横店赶拍《镜海风云》时，有探班记者在8月5日发现陈松伶在片场细心照顾男友。陈松伶9月底在报刊发表博客评论今年亚姐的整形风波。之后就再也没有她的消息。
　　1971年出生的陈松伶在1986年出道，当时她参加由TVB举办的“叶倩文歌唱大赛”，以一曲《零时十分》夺冠。她在TVB拍过不少脍炙人口的作品，成名作是1989年与黎明合作的《天涯歌女》，年仅18岁的她将“金嗓子”周璇演绎得入木三分，并演唱剧中多首插曲，被港人喻为“小调歌后”。之后的《笑看风云》、《天地男儿》、《新上海滩》、《金装四大才子》等剧更是让她从香港红到内地。
　　陈松伶早在20多年前已试过离家出走。她15岁时，母亲要求她放弃学业，全身投入娱乐圈，还想继续读书的她和母亲决裂并离家出走，2005年才和家人重聚。因此有“前科”的陈松伶这次出走，有网友认为是因为她近年事业发展不顺，再加上感情受挫，索性离开一段时间“疗伤”。
　　张铎否认分手传闻
　　现年30岁的张铎是内地新晋小生，近来比较知名的作品是《我的青春谁作主》，他在其中扮演高齐。消息传出后，本报记者试图联系张铎，但他的手机关机，记者与其所属的鑫宝源影视公司宣传人员艳子取得联系，她表示，张铎目前在广州拍摄新剧《郎心似铁》(暂名)，张铎否认“分手”传闻：“我和陈松伶一直挺好的。前几天她到美国去参加一个活动，其间也一直保持联系。”
　　与张铎合演《家有公婆》的隋俊波说：“拍《家有公婆》时，陈松伶一有时间就会去探班，看到他俩很恩爱、很甜蜜，幸福得旁人都很妒忌。”
　　博客被删与分手无关
　　陈松伶与张铎的这段恋情在2007年因两人的博客照片而曝光，而目前陈松伶博客上的所有内容已被删除，有媒体由此推断她与男友张铎分手的传闻属实。但是记者经过了解后发现，陈松伶的博客内容在今年5月已全部删除，而在今年8月，陈松伶和张铎还曾公开大秀恩爱，可见删除博客与其恋情并无太大关联。至于陈松伶将博客内容全部删除的举动，张铎解释说，那只是她不想写就删除了，并没有更“深刻”的意义。
　　【链接】松松情路
　　◎与美籍男友拍拖十年
　　陈松伶向来形象健康，绯闻不多，走红的头几年还以“不拍吻戏”闻名业内。上世纪90年代，她与一位美籍男友拍拖，恋情持续近十年。2000年，她与一名新加坡DJ传出恋情，最终还是以分手收场。
　　◎和张铎已近谈婚论嫁
　　2007年5月，陈松伶和张铎在上海共同拍摄电视剧《血未冷》，之前素未谋面的他们在片中扮演情侣，戏外也迅速堕入爱河。陈松伶表示自己曾不想找圈内人，但是被东北男儿张铎的豪情与率性所感动，她还透露当时张铎的表白话语：“我不想看见你哭，希望可以好好照顾你。”虽然张铎比自己小八岁，但陈松伶认为对方很成熟，“他比我本人成熟超过十年”。有传当时张铎已有女友，陈松伶是“横刀夺爱”，但此传言遭到双方当事人否认。
　　2007年11月，有人爆料称，陈松伶和张铎已在北京市朝阳区某小区里同居，爱巢是150平方米的豪宅。两人感情日渐升温，如今已经见过双方父母。陈松伶称，她视张铎为理想的结婚对象，有意在40岁前完婚；张铎在今年8月公开表示，随时做好迎娶女方的准备。(陈明辉)
　　陈明辉、肖执缨

