金海岸演艺大舞台首到上海 杨光李玉刚等将登台
　　□晨报记者 高 磊
　　北有“刘老根”，南有“金海岸”。昨日，记者获悉，有着“中国娱乐演艺连锁第一品牌”之称的“金海岸”，首度将演艺大舞台开到了上海，11月18日起，在修葺一新的杨浦大剧院内，“草根明星”蔡嘎亮、盲人歌手杨光、男旦演员李玉刚等将陆续登台，为申城观众带来精彩表演。
　　上海风情“天天演”
　　落户上海前，“金海岸”已在杭州、湖州、台州、诸暨、金华、常州、镇江、济南等地开设了连锁演艺大舞台，通过365日“天天演”，每年累积的观众人数达250万以上。宣传负责人程弘告诉记者，此次，将连锁的演艺大舞台开进上海，这个梦他们做了10年，“之前没有实力开，现在，我们带着‘考试’的心情来了，而且贯彻一点，演出内容尽量本土化，通过对自己熟悉的文化的融合、包装，让观众似曾相识，从而产生心理上的共鸣”。为此，他们与杨浦大剧院的合约一签就是8年，邀请的演出阵容中，包括了沪上“草根明星”蔡嘎亮、笑星钱懿等，甚至还特地为上海观众量身打造了一台上海风情的表演。
　　据了解，在“情调上海”的篇章中，观众会发现，演员不在舞台上，而是现身台下，观众席的走道里有卖瓜子的、卖白兰花的，舞台下还停有黄包车，让人仿佛一下跌进老上海的旧梦中；而在第二篇章“上海风情”里，30分钟的首部原创超媒体音乐舞台剧，将融合上海民间历史、非物质文化遗产、景观、事件等元素，通过声、光、电高科技以及舞美艺术的完美组合，充分体现歌舞、杂技、武术、电影特效、器乐、技巧等多种表演样式；第三篇章“快乐上海”，则将以“现代上海飞速发展、博大情怀拥抱世界”为主题，讲述海派文化的蓬勃发展。
　　特色明星“月月换”
　　记者获悉，在“快乐上海”的篇章中，来自海内外的演出嘉宾将轮番登场。程弘透露，除了蔡嘎亮、钱懿等本土明星外，目前已经初步敲定演出意向的嘉宾，还包括中央交响乐团小提琴演奏家林丰、有着“中国男版杨丽萍”之称的反串舞蹈家桑桑、男旦演员李玉刚、歌手毛宁，以及曾获得2007年星光大道总冠军、2008年央视春晚特邀嘉宾盲人歌手杨光等。
　　为了保证常演常新，每个月，“金海岸”上海演艺大舞台将实行节目微调，特色明星一一登场。考虑到主要面向广大工薪阶层的市民，在票价方面保持了亲民特色，分为40元、60元、80元、160元。和传统的舞台演出只能让观众一饱眼福不同的是，观看“金海岸”的演出还能随时点餐，茶厅式的观众席为大家准备了美酒香茶、水果点心，一应俱全，观众在观看演出的三个多小时中，还能随时点单解馋。

