传张杰搬出与谢娜的寓所 二人陷感情危机
　　张漪 王路
　　关于天娱掌门人龙丹妮的去留，近日记者收到确切消息：湖南广电将和盛大将于12日下午联合在上海召开发布会，宣布结果。而张杰将作为天娱传媒唯一的艺人代表，出席发布会。这次的发布会，恐怕不仅会宣布龙丹妮去留的结果，还将是决定天娱传媒旗下艺人是否变动的一个重要发布会。早前张杰面对公司变动传闻，言之凿凿将留守公司，绝不会跟随龙丹妮出走天娱。这也是对天娱内部变动猜想做出的一个肯定回答。
　　已上位为天娱一哥的张杰目前正为全新专辑《穿越三部曲》四处宣传，每一站都有朋友送上祝福，却独不见女友谢娜亮相。昨日记者从一位知情人士处得到消息称，两人最近陷入一场情感危机，心情不佳的张杰已搬出两人在北京的高级寓所。据透露，经过两年多的恋爱期，“奔三”的谢娜私下多次与张杰商量何时结婚，比谢娜小一岁的张杰却不愿过早地触及这个话题，“可能这个事情讲得次数多了，两人不可避免地拌起了嘴”。据悉，张杰目前已搬离两人在北京花费百万购置的“爱巢”。
　　上周播出的节目中谢娜还拿自己的恋情开玩笑，“可惜我要说‘我爱你’的那个人今天没有在这里”。该知情人士也表示，两人感情很纯，“闹一闹也许对他们还有好处。”
　　张漪 王路

