国际小姐中国区总决赛 成都王芊摘下桂冠
　　成都女孩王芊不负众望，摘下“第49届国际小姐世界大会中国区总决赛”冠军，获得“中国小姐”称号。她将代表中国，参加本月28日在成都举行的全球总决赛。
　　昨晚12时，比赛在北京798艺术区北信演播厅落幕。
　　20种中国魅力大比拼
　　现代芭蕾、舞台剧、戏剧表演、小沈阳模仿、诗朗诵、英文歌曲……才艺展示环节是正常比赛中获得最多观众掌声的环节。进入该环节的的20位女孩儿，用20种不同风格的表演，向现场评委和观众展示了她们多才多艺的一面，也向即将同台竞技的七十多个国家的佳丽，展现了中国小姐的魅力。
　　4位选手居然同分
　　经过时装、泳装、旗袍、才艺和晚礼服五项比赛，评委从最后的二十位选手中选出了十佳选手。最后的二十位选手才貌双全，各有各的气质特点，让评委很难作出抉择。
　　在评分结果出来后，有四位选手居然同分。于是，主持人再次邀请了四位同分选手出场展示晚礼服。
　　西南赛区4人进十佳
　　通过十多分钟的综合评议，最终，来自全国4大赛区的十位佳丽进入十强。其中，从西南赛区走出去的党凌子、王芊、朱晓彤和潘燕燕4位选入选十佳。王芊在众多强手中脱颖而出，获得了总决赛冠军。代表西南赛区的十位佳丽中，还有朱晓彤摘得季军。西南赛区共有6名选手获奖，成为所有赛区最大的赢家。
　　王芊的决战天府柔舞 比拼北方“钟馗”
　　西南赛区选手王芊和华北赛区冠军赵钟泉，都是冠军宝座最有力的竞争者，她们在才艺展示环节均选择了舞蹈表演。王芊把早在西南赛区比赛时，就让观众赞不绝口的现代芭蕾舞《雨巷》带到了北京。一把小油纸伞、一根仿古椅子，一身白衣的王芊，再次向北京的评委和观众展示了天府美女的柔美韵味。而赵钟泉用一段独特的民族舞蹈《女钟馗》，不仅展现了其深厚的舞蹈功底，也用“女钟馗”这一刚柔结合的角色，展现了自身刚柔并进的性格魅力。最终，王芊和赵钟泉两人均入选了总决赛十佳，赵钟泉还获得了最佳爱心奖。
　　王芊的绝招
　　机智巧答：奖金助女存款助男
　　王芊在最后问答阶段的优异表现，是她突出重围获得冠军的重要因素。在最后一轮，评委向选手随机提问，十佳选手一一作答。王芊被问及：“你参赛获得十万奖金后，有一男一女两个家庭贫困的小孩儿需要帮助，你会帮助谁？”
　　王芊毫不犹豫地回答：“我用奖金帮助女孩儿。”她作出这个答案的原因是，女孩儿相较于男孩儿更需要帮助，同样身为女孩儿王芊，在偏向与女孩儿的同时，她补充说：“我还会用自己的存款帮助男孩儿。”机智切富有爱心的回答，博得了全场观众赞扬的掌声，也赢得了所有评委的青睐。
　　现场特写
　　被淘汰不气馁 掌声尖叫支持姐妹
　　在赛场，已被淘汰的西南赛区的选手，并没有因为失利而放弃对姐妹的支持。在姐妹们上台展示才艺、回答问题时，坐在观众席的被淘汰选手们，总是用掌声和尖叫声给予他们最大的支持。
　　不仅王芊的父母为女儿骄傲，所有西南赛区选手和工作人员也为此赶到自豪。特地从成都赶到北京观看中国区总决赛的全球总决赛总导演胡晓，也为王芊送来了家乡人民的祝福。
　　本报特派记者 滕杨 摄影 张磊 今晨1时于北京报道

