周立波《诙词典》新书首发 思路比头势清爽 
　　昨天下午，静安希尔顿宾馆的二楼大厅，周立波揣着处女作《诙词典》，穿着黑色广告T恤，上面还印着他的新语录“深刻=促狭？！”“海派清口创始人”周立波招牌式的亮相噱头十足，敏捷思路比“头势”还要清爽。
　　一滴水 融入浦江
　　知道媒体近日的关注点，开场之前，周立波诚恳地“强调”道，被春晚导演组相中，是无上的荣耀，遗憾的是，档期原因(《我为财狂》)无法成行。“不过，能留在上海为上海观众表演，我也很开心。人生处处充满着失与得，我是一个喜欢做人做得比较自然的人，春节前我的主要工作是上海的剧场演出，还是以上海观众为重。”他说：“不是每一滴水都愿意融入大海的，我愿成为黄浦江里的一滴水。”
　　师兄弟 同台清口
　　学者钱文忠讲话之前，周立波抖出一个小秘密，两人师出同门，受教于同一位中学老师，几天前还一起请老师吃饭。“晓得与文忠兄是师兄弟后，我三天三夜睡不着。他帮我梳理了文化脉络，我感谢他。”钱文忠称，以前几乎不进剧场，海派清口却破纪录地在10天之内连看了6场，他称赞师弟“在全中国梳分头的人里面最帅”。周立波张口回敬钱文忠为“大师”，钱文忠表示，被叫“大师”的基本上是要这个人长得好看，基本上没多久这个人就要被“做脱”。钱文忠称：“如今的社会包容了周立波，能让他站在舞台上享受掌声，这是时代的进步。”
　　感谢词 笑话不笑
　　在新书发布会上，一位日本记者称自己看过4遍《笑侃大上海》，她还翻译了有关周立波的文章发表在日本媒体上。发布会上，粉丝还用大阪方言翻译了《诙词典》中的内容，据介绍，在日本有不少年轻人对周立波的表演有兴趣。新书出版要感谢的人更多，周立波来不及点名。他翻到《后记》读起：“我想，需要感谢的人很多很多，除了我身边所有的亲朋好友，还有一切我麻烦过的抑或是带给我麻烦的人。”后面半句，他得意地连说两遍，座下却无反应。周立波憋不住气了：“这两句话是我想出来的，你们怎么不笑？” 本报记者 乐梦融

