郭敬明《最小说》另类朱梓骁 油画封面性感前卫
　　新浪娱乐讯 由郭敬明担纲主编的文艺文学杂志《最小说》十一月刊已经于日前上市。本期封面请到当红偶像朱梓骁大胆裸露出镜，一组性感前卫的全裸油画像大片吸引无数读者观众。为了一改《一起来看流星雨》里男主人公上官瑞谦帅气俏皮的银屏形象，主编郭敬明也特别请来新锐摄影师袁天阳操刀，打造全新朱梓骁。
　　以平面模特工作出身的朱梓骁，因为其个性、标志的男性俊美面容而被天娱传媒一眼相中，成为2009年火爆全国的励志偶像大戏《一起来看流星雨》的男主角之一。出道半年以来，朱梓骁与生俱来的欧洲古典宫廷贵族风范更是助其虏获粉丝甚重。作为2009年收官前极其重要的一期《最小说》，郭敬明特别请来朱梓骁担当封面模特。并大胆设计出这组全裸油画像大片，性感、前卫并且西方美学元素突出。成功开发朱梓骁另类面目同时，势必刺激销量，为《最小说》笑傲杂志市场风云添一臂之力。
　　在这组大片中，朱梓骁全裸出镜，一头乌黑亮发片分，将当红偶像的好发质展露的淋漓尽致。俊秀五官中的一双目光如炬，则更平添了几分冷酷。几个月来辛苦练就的好身材也就此一展无遗。锦上添花的是，创作者在制作后期的神来之笔，将中国水墨画、西方美学与俊美朱梓骁巧妙结合，前卫、性感并多添了几分锐意，彰显出镜模特的多面气质和杂志人的文艺野心。

