老艺术家秦怡谈从艺往事 首度回应“绯闻”(图)
　　新报记者|霍燕妮|文
　　今年是著名表演艺术家秦怡从艺七十周年，虽然已是87岁高龄，但她还保持着一颗年轻的心。“只要有合适的角色，我愿意一直演下去。”日前，秦怡走进《可凡倾听》栏目，除了讲述从艺七十年来的趣事外，她还首度回应了上世纪六十年代，她与俄罗斯著名演员邦达尔丘克的“绯闻”。
　　意外踏上演员路
　　当年，秦怡17岁逃婚到重庆，一次看话剧演出的经历改变了她的命运。她说：“我在剧场大厅里等朋友，正好应云卫、史东山两位导演从后台走出来，看到我，就跑来问我：‘小姑娘，你住哪里？喜欢演话剧吗？’就这样，我踏进了演艺大门。”
　　当时，秦怡和白杨、舒绣文、张瑞芳并称“四大名旦”。虽然在话剧舞台上的表演日益成熟，但秦怡和话剧小生陈天国的婚姻并不幸福。“与陈天国结婚的第三天，我就搬去了女宿舍。他话剧演得非常好，但是酒却永远放不掉，一喝醉，就什么事情都干得出来。这段婚姻一直维持到1944年，我终于逃走了。”
　　在“逃婚”路上，秦怡碰到了丁聪，“正好有车去西康，小丁要去画彝族人，就跟我们同车。那时，小丁对我有点儿意思，但当时我在‘逃婚’，什么人都不想理，怎么还会谈恋爱呢？丁聪就有些生气，一直都不理我了，我心想，他可真小气。直到我回成都演《桃花扇》，丁聪吹笛子配音，我夸他配得好，他才跟我和好了。”
　　不后悔与金焰结婚
　　秦怡与终身伴侣、第二任丈夫金焰只合作过一部戏《失去的爱情》，在她眼中，金焰非常漂亮，“他是朝鲜人，小眼睛，很高大。解放后，我们厂里有二十几个人集体去拉双眼皮，其中就有他。”
　　金焰是个嘴笨手巧的人。他的手指头特别宽大，很难看，秦怡说：“跟白杨一样。他们演《罗密欧与朱丽叶》时，两个人的手拉在一起，自己看了都会笑场。虽然他的手指头宽，但能做微雕。我们恋爱时，他用木头微雕了一个小帆船送给我，还配了一个用木头做的链子，我后来一直带着。”
　　不过，两人结婚并不浪漫。秦怡回忆：“他没跟我求过婚，那时因为我要去香港拍戏，他正好有空，就跟我一起去了，但又没地方住，就说要和我一块儿住，我的房间里正好有个沙发，他就睡沙发上。”由于金焰也喜欢喝酒，所以秦怡心里始终有些顾忌，但是最终经过郭沫若、翦伯赞等老先生的撮合，在著名剧作家、导演吴祖光的张罗下，两人结婚了。
　　对于选择金焰当丈夫，秦怡始终没有后悔，“他当时身体很好，工作也好，人很绅士，心灵手巧，没有一样东西不会做，真是少有。”然而在与金焰生活的几十年，多少还是有些摩擦，“孩子生病时，我又要拍戏，又要去医院照顾，生活一团乱。但我不怪金焰，因为他身体也不好。最忙的时候，我就穿着鲁妈的戏服，走路去宛平路的精神病院。”
　　作为一个妻子、母亲、演员，秦怡既要照顾家里的病人，又能拍出许多优秀作品，支撑她的信念是什么？秦怡说：“我的性格比较开朗，就是这样。”
　　回应多年前“绯闻”
　　上世纪六十年代，有传言说，秦怡与俄罗斯著名演员邦达尔丘克互有好感，甚至还说他们有个孩子。事隔多年，秦怡回应：“压根就没有这回事。我们第一次去苏联，有个长得很像邦达尔丘克的翻译接待我们，他人很热情，非常照顾我。元旦晚会上，他喝醉了，就来请我跳舞，还一直跟着我，有朋友就开玩笑说，这个长得像邦达尔丘克的人很喜欢你，这个玩笑后来就越传越离谱了。”至于邦达尔丘克本人，秦怡只见过两次。

