侯耀华发表公开信向公众致歉 称其不知相关规定
　　央视点名曝光侯耀华代言违规广告后，在公众的关注下，侯耀华6日通过博客发表公开信，向公众致歉，在博客中说那些广告都是在3至6年前拍的，当时确实不知道相关规定，也没能精确核实有关文书和内容。　
　　事实果真如此吗？央视《经济信息联播》日前再次进行了采访，一神秘业内人士揭开了此类广告的内幕。　
　　神秘人：给钱多就狠吹 　
　　主持人：你找侯耀华做过广告，对吧？　　
　　神秘人：嗯。
　　主持人：做的是一个什么样的广告？　
　　神秘人：一个治疗前列腺疾病的广告，产品是保健食品的批号，但经过我们包装，就成了治疗前列腺疾病的高科技特效药，侯耀华在广告里推荐还是很卖力气的，公司很满意。　
　　主持人：为什么当时想到要选择侯耀华来代言？　
　　神秘人：公司策划研究过前列腺疾病人群，都跟侯耀华年龄相当，而这部分人对侯耀华也比较熟悉，有利于这个产品的推广，所以就找他了。　
　　主持人：侯耀华在正式拍这个广告之前有没有体验或者使用一下产品呢？　
　　神秘人：在录的时候就随口问了一句，这东西管用吗？他其实关心的是给报酬多少。让他说什么内容，给钱多就吹得狠点，给钱少就适可而止。
　　主持人：你们拍摄保健食品广告为什么都喜欢找名人、明星来做代言？　　
　　神秘人：明星代言有三个好处，一个是好招商，再一个是好推广，还有一个也可以为公司装点门面。另外患者对这些公众人物比较信赖，明星代言的产品容易被患者记住，所以就好卖。　
　　主持人：一般来说名人做这种违规的广告都有哪些常用的形式？
　　神秘人：现在拍广告喜欢模仿电视上比较火的节目形式，像模仿《百家讲坛》，模仿《健康之路》，还有模仿新闻报道的。这样的广告在播的时候可以以假乱真，增加可信度，看着像电视节目，实际上都是广告。　　
　　主持人：你拍的这些广告里面出现的专家还有患者都是真的吗？　
　　神秘人：哪有真的，专家都是包装出来的。我们曾经用过一个老外，他是来中国打工的，他演过壮阳药的发明人、肝病药的发明人，还有前列腺药的发明人，在不同的广告当中出演不同的角色。

