陈楚生纵贯线铁定加盟 江苏跨年演唱会打高价牌
　　白驹过隙，眼看着2009年即将过去，各卫视跨年演唱会的这场“娱乐战争”又将打响。昨日，江苏卫视率先在广州召开盛大记者会，宣布今年的跨年演唱会将在广州天河体育馆举行。阵容吗，除了纵贯线、陈楚生外，主办方卖起大关子不愿意透露太多，只称今年会主打乐团与组合。
　　移师广州举办 主打组合乐团
　　由于有品牌方赞助，江苏卫视今年的跨年演唱会似乎有点财大气粗。昨天，卫视副总监王培杰对记者们表示，本次演唱会单就演出本身的造价即有2000万，而之所以跨省跑到广州举办这场盛会，也是品牌方的推广要求。这意味着，此次广州并非以后固定的演出地点。
　　湖南卫视早些时间对外宣称，今年他们的跨年演唱会将主打“情侣牌”，而江苏卫视呢？则跟爱情无关，他们这次的主题是“玩乐”，而艺人们呢，则呈现“拉帮结派”性质。据透露，今年江苏卫视主打请一些当红乐队及组合，至于传统的单兵作战的明星，也会被安排与别的艺人一起“组合”一下。
　　陈楚生助阵 要唱新专辑歌曲
　　当天，作为唯一艺人代表，陈楚生也来助阵。不过，从天娱“逃脱”的陈楚生宣布参加江苏卫视的跨年演唱会有点耐人寻味。因为记者们都想起来，去年，正是因为在湖南卫视的跨年上“临阵脱逃”，才导致了天娱公司状告陈楚生，陈楚生也由此展开了长达一年的“解约”官司，现在已成功转会到特别喜欢挖天娱墙脚的华谊音乐，陈楚生看上去状态甚是轻松。
　　有记者不怀好意地问，主办方会不会担心陈楚生届时“档期”会再出问题，品牌方马上出来表示，公司与华谊音乐向有良好合作，绝对不担心。看来，这回陈楚生的“约”签得是颇为严实的。不知道是功课没做好，还是故意的，主持人李响还问陈楚生，“你以前也参加过跨年演唱会，这回有什么不一样的感觉？”至今还没有机会参加过任何跨年演唱会的陈楚生，脸上并未现出尴尬，他含笑着表示：“这一次有新歌。”原来，陈楚生即将推出新专辑，而且12月5日还将在北京开个唱。
　　纵贯线加盟 最高票价2010元
　　当天，对于大家最关心的演唱会明星阵容，主办方只确认了两个——纵贯线和陈楚生，另外，还有四个今年绝对唱响的优胜选手。对于记者们提出的F4、小虎队这些解散的组合，会不会受邀并被重组的问题，王培杰如是回答：“重组有个过程要走，都还在沟通。”
　　正在广泛与明星接触沟通的江苏卫视，对于此次能否在明星阵容上“全线胜出”，相当有信心。王培杰表示，“我们和其他卫视间的竞争一直存在，但我自信我们的艺人资源比其他的卫视强。”据介绍，此次明星阵容港台与内地比例各半。至于票价，最高价达2010元。
　　本报记者 张漪
　　广州电

