本山传媒谋划上市 高大宽承认确实在运作当中
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　记者昨日获悉，本山传媒正在筹划上市，还在恢复中的赵本山昨日也前往开原视察了《乡村爱情3》拍摄进度，据悉，他上春晚已成定局。
　　早在两三年前，本山传媒集团就已经开始酝酿上市事宜，只是当时因为种种客观原因，计划暂时搁置了下来。但是随着创业板开张、华谊兄弟的高调上市，本山传媒的上市事宜再次被重新提上了日程。集团的一位宣传人员表示，目前本山传媒的产业已经涵盖演出、影视、电视栏目、艺术教育等，其运作能力和影响力已在内地传媒行业享有了较高的品牌美誉度和知名度。在明星效应方面，国内戏剧界领头羊的本山传媒和影视界的华谊兄弟地位相当，尤其是赵本山对于弟子的培养和大力提携，比起纯属公司制的华谊兄弟更具一定的优势。此外，通过汤潮和小沈阳组成的“潮阳兄弟”组合，本山传媒也开始进军音乐产业。
　　赵本山经纪人高大宽昨日对本山传媒上市一事语焉不详，但是他承认此事确实在运作当中，只是没有透露具体进展。而刘双平等本山传媒的实权人物昨日均没有接听电话。
　　记者也了解到，赵本山昨日前往正在拍摄《乡村爱情3》的开原视察电视剧拍摄进度，精神状况不错，只是他现在还处于疗养期，还不能进行“体力劳动”。上不上央视虎年春晚，总导演金越也给出了肯定的答复：“赵本山的小品肯定上，没有问题。至于如何搭配组合法，要看具体的本子才能决定。”据悉，赵本山有意让小沈阳和汤潮在春晚一展歌喉。

