小沈阳管张艺谋叫舅姥爷 为新片造势“不差钱”
　　本报北京今日电  (特派记者 张艺)赵本山的小品《不差钱》火了，小沈阳和丫蛋(毛毛)满心想上“毕姥爷”毕福剑的招牌节目《星光大道》也成了全国人民皆知的事情。昨天，小沈阳和丫蛋终于梦想成真——他们在北京参加了《星光大道》年终特别节目的录像。不过，领队不是师傅赵本山，而是发掘二人“触电”的“舅姥爷”导演张艺谋。
　　凭借小品《不差钱》，小沈阳这一年不仅演出费暴涨，就连张艺谋都主动找上门邀请他拍电影。昨晚的《星光大道》录制现场，当穿着苏格兰裙、走路总发出“啪啪”声响的小沈阳走上舞台时，立刻获得现场观众的热烈欢迎，人气都快超过了毕福剑。终于兑现了春晚舞台上的承诺，“毕姥爷”一上来就感慨地问小沈阳和丫蛋：“第一次上《星光大道》感受如何？”“这旯挺大。”丫蛋怯生生地说。小沈阳则回答说：“这地方太亮了，灯多，这哪是‘星光大道’啊，这是‘灯光大道’！”
　　一番插科打诨后，小沈阳和丫蛋开始了和《星光大道》总决赛选手的较量。记者注意到，虽然嘉宾评委全是小沈阳和丫蛋的“娘家人”——《三枪拍案惊奇》剧组的主创人员，但前几轮亮分时，“不差钱”组合几乎没占什么上风。关键时刻，小沈阳和丫蛋终于抛出了杀手锏，也是当晚最大的噱头——小沈阳突然说要请“舅姥爷”来帮忙。“舅姥爷”一亮相，观众笑倒一片，原来“舅姥爷”就是张艺谋。“我和丫蛋的‘爷爷’(赵本山)是好朋友啊！自然他们得喊我‘舅姥爷’。”真没想到，张艺谋居然也会玩搞笑。
　　对于以《星光大道》做平台为电影《三枪拍案惊奇》造势，昨天，影片制片人张伟平相当兴奋。他告诉记者，2006年《满城尽带黄金甲》的主题歌《菊花台》首发时，新画面公司就做过一次主题曲发布会，当时张艺谋不仅现场用陕西话唱了段《双截棍》，还和周杰伦一起表演了段脱口秀。现在他说服张艺谋上《星光大道》也是为了让大家有惊喜，“当然，我相信观众未来看到电影会更有惊喜。”

