李咏出新书调侃自家事 称老婆是“披头士”(图)
　　又有一位娱乐人士，跨行当起作家来。自称“长头发、腿不直、说话没正形”的央视主持人李咏，昨天在北京举行自己第一部纪实传记体图书《咏远有李》的首发仪式，他在现场归纳新书的主题是：生活是大事，自己不是事，工作那点事，四十不惑事。
　　工作那点事央视无娱乐自称“弱势群体”
　　回望10年的央视工作经历，李咏坦承自己也有怀才不遇的时刻，直到1998年《幸运52》从天而降，2003年《非常6+1》的草根真人秀，再到2008年《咏乐汇》的异军突起，40岁的李咏迎来了事业的巅峰。他感激央视提供给他的广阔舞台，但采访中，李咏也表露出对央视的一点看法，“10年央视从业经历，不仅让我感受到来自上上下下的压力，同时我也在不断触碰着央视的娱乐底线。”
　　“应该像关心农民工一样关心主持人，我们也是弱势群体，别看台上风光无限，但在电视台那栋大楼里，我们总叫人拨来拨去的。”李咏说，“央视高管说央视无娱乐，但又让我撒开了欢儿地跑，又给我使绊子。都说主持人是节目的灵魂，有时我觉得没人把我当灵魂，就是个飘来飘去的‘魂灵’。”
　　而对于中国娱乐节目模式化、同一化，不少网友因此发出“审美疲劳”的感叹，李咏解释说：“我作为节目制作人来讲只是努力把节目办好，定位不归我管，归领导管，主持人就是负责在台上说话的人，受众的反馈我们都一一笑纳，我很不明白中国的电视是个怪圈，为什么外国电视节目就能做那么长时间，我也不知道为什么几十个电视同时上星，节目都一模一样，有劲吗？我从来不评价任何节目，但这个怪圈会逼得我们一个好节目三年就死掉。”
　　生活是大事老婆是“披头士”女儿是“情人”
　　在李咏眼中，家庭就是一座安稳的避风港，“新书中，我主要谈家庭，‘晒幸福’才是我的目的。不管工作有多大的成就，家庭的幸福、家人的健康才是我最关注的。”对于万众瞩目的虎年春晚主持人，李咏表示：“兴趣不大，1999年我没参加春晚，和家人一起休假，很难得，我爸爸现在快80了，以前站在春晚的我没参加春晚，和家人一起休假，很难得，我爸爸现在快80了，以前站在春晚的舞台上，有份私心，想告诉边疆的父母儿子很好，现在家人都在身边，我何必再受煎熬，做言不由衷的事，说言不由衷的话？”
　　与初恋女友结婚，成为生活和事业的双重伙伴，李咏告诉记者，新书的出炉与哈文也有很大关系，“哈文是书的把关者，她认为重要就重要，虽然‘妻管严’这名词落伍了，但我是。”出道十几年，很少见到李咏的花边新闻，对此，李咏笑答：“我有一位‘披头士’(李咏 解释为：披头盖脸谩骂的人士)老婆，不敢有一点点错误，要不然惩罚很严厉，吓人啊。”誓言不要孩子的两人，结婚十年后产下一女，“有了孩子的家庭才是完美的，女儿是我的情人。”李咏坦言自己从不对孩子绷脸，“要以爱回报爱，言传不如身教。我也不是教育家，只在做一个父亲应该做的事，女儿现在上二年级，我非常反感应试教育，我对女儿的希望是阳光健康就好，幸福、快乐是最重要的，不要‘分分都是命根’。”实习记者 任奕洁

