赵子琪代言获赠珠宝 找男友不帅没钱不行(图)
　　新浪娱乐讯 近日，某珠宝品牌新品发布在北京举行，该品牌形象代言人赵子琪获赠一款为其专属设计的作品—— 由黄金和红玛瑙组合的耳环。该品牌总经大方表示，将来还会为赵子琪的婚礼特别设计全套首饰作为嫁妆。赵子琪羞涩表示很期待能早日找到幸福，并且希望能有个浪漫的婚礼。
　　《娱乐现场》当红主播赵子琪被公认为最能突出表现珠宝的价值，以及最适合佩带珠宝的女艺人。接受记者采访时，赵子琪除了介绍自己近来的工作情况外，也针对目前明星代言惹争议的话题发表了看法“明星代言产品无可厚非，但在选择产品以及厂家时必须谨慎。观众都是因为相信我们才会去买那些产品。因此，无论我接什么样的产品代言，都会去了解厂家的信誉度如何，决不会为了利益而去做虚假广告。
　　如果说自己的事业顺风顺水，赵子琪的唯一“烦恼”应该是自己的感情生活了。面对众人的追问，赵子琪笑着透露自己的择偶标准“多年来我妈一直教育我，找男朋友第一不能找有钱的，第二不能找帅的，她越这么说我越叛逆，可符合这两条的还真不多。感情方面虽然和普通女性一样有憧憬，但无法规划。我觉得女人能做到事业有成、生活舒服、自己独立，已经很不简单了，爱情就不要对自己太苛刻，如果真属于我的话，对方自然会主动来找我，碰到就碰到了，没碰到也挺好，毕竟爱情只是生活的一部分而已，有很多比这个更重要的事，比如说事业给你的满足感、朋友带给你的友情等等。”
　　在谈到自己近来的工作时，赵子琪表示：“我与张建栋导演合作的的集电视剧《你永远不会独行》正在各地播出。在剧中，我扮演酗酒的老姑娘金咏芳，她爱喝酒、爱看球，还脾气暴躁，甚至掀桌子骂人。此前，我无论在央视主持还是出演影视剧，一直是乖乖女的形象，而这部反映亲情的电视剧中，我饰演了一个有缺点的人物，其实这更能让我感到满足。目前，我正在石家庄拍摄《家住南三条》演女海归，我希望在不同的作品中扮演不同性格的人物，不能总是重复一个形象。”
　　赵子琪主演的另一部电视剧《婚内外》从本月15日开始将在北京台播出。该剧不仅有曲折离奇的故事，还有精美的包装，其伦理剧情和人物之间的感情纠葛尤为引人注目：小夫妻任泉、赵子琪过着淡定甜蜜的生活，而任泉的初恋情人突然带着他们之间“爱情的结晶”闯入生活，并说自己患了绝症。赵子琪在同情对方的同时，心里非常矛盾，但善良的本性战胜了嫉妒与猜疑，经常鼓励丈夫尽量去多照顾对方，并且自己也主动去帮忙寻医问药。然而，任泉的初恋情人苗圃却利用赵子琪的善良，企图破坏他们的婚姻，任泉、赵子琪的婚姻在一次又一次的阴谋中危危可岌??。
　　任泉、赵子琪2004年曾合作另外一部反恐电视剧《危情24小时》，此次《婚内外》再做夫妻。赵子琪有两点感受“第一，我们比过去更会演戏了；第二，我们比过去都老了”。对于自己在剧中的角色莫荔，赵子琪认为跟自己内心挺像的，既有自己热爱的职业 ，也期望能全身心的照顾家庭，这是现代女性应该做到的。

