张峻宁全国忙签售 谈慈善称公益人人有责(图)
　　新浪娱乐讯 近日，张峻宁现身广州参加写真签售活动。虽然天气已经降温，但丝毫没有影响现场火爆的气氛。而张峻宁也十分敬业，身披薄衣和现场粉丝互动，大展亲和力。张峻宁也表示慈善是大家的，每个人都有一份责任。
　　不仅仅是岩男郎
　　海岩剧在《平淡生活》之后就一直被说在走下坡路，《五星大饭店》在筹拍之际就被说成是“翻身之作”。但当他饰演《五星大饭店》的片花和剧照公布时，惊艳到了很多人。拥有185cm的高大身材和日本男星木村拓哉式的完美五官，张峻宁甚至被冠上了“最具浪漫气质”的“岩男郎”的称号。做为关键时期的“岩男郎”，张峻宁注定要承受观众的加倍关注和挑剔。而这一切也给张峻宁带来了巨大的压力。他曾说“一夜成名”是把双刃剑，很容易让人迷失方向，变成流星，滑落天际。希望以后会尝试更多的转变，会用事实证明一切。《开国前夜》算是他转型走出的第一步，剧中那个土老帽地下党齐长鹏就是张峻宁扮演的，造型土气不说，连性格都十分“憨”，和以往作品中阳光帅气的偶像形象大相径庭。在拍摄过程张峻宁也是付出了旁人难以想象的努力，连导演都说张峻宁是最让人放心的演员。
　　慈善公益人人有责
　　张峻宁这次与陈坤、张静初、张雨绮同去澳大利亚拍摄公益写真，在感受澳大利亚得天独厚的自然之美时，都由衷地爱上这里的天然、和谐和多元文化。此番合作，四位充满爱心的明星在画册中淋漓尽致地展现了这种澳大利亚之美。虽然广州已经降温，但是丝毫不影响现场火爆的气氛，张峻宁与张静初也是热心的为粉丝签名。在签售会上，大谈在澳洲的拍摄趣事，称澳洲是一个十分适合居住的地方，甚至拍摄结束一度不想回来工作。为了拍摄这本慈善画册，张峻宁更是与搭档张雨绮拍出各种性感的酷姿来夺人眼球，颇有看头。对于对慈善的看法，张峻宁表示，慈善公益是每个人的责任，它可以很难，也可以变的很简单，不在乎物质的多少，只在于自己是否保持一颗慈善公益人人有责的心。据悉，画册的所有售卖所得都将以慈善的名义捐赠给中国教师发展基金会，以资助偏远贫困地区发展教育事业，帮助基层学校提高和发展教育水平，并以此唤起全社会扶贫助弱的公益之心。

