预告：16日14时张雨绮网络首聊 分享成名之路
　　新浪娱乐讯 16日14时，星女郎张雨绮将做客新浪网与网友一起分享她的成名之路。欢迎点击此处留言给她。
    欢迎点击进入直播间(届时将开启)
　　张雨绮，15岁离开家乡山东只身闯上海，18岁签约周星驰的星辉公司，成为新一任“星女郎”。此前，她为肯德基做过广告，她在《夜。上海》里跑过龙套。此后，她成为了集万千宠爱于一身的幸运女孩，片约不断，广告代言、商业活动接踵而至，身价猛涨。
　　她还没有学会收敛锋芒，过于直率和不懂得讨好给她惹来了麻烦；她也不是温柔的乖乖女，拒绝照单全收和没想法是她的叛逆性格所赐；而她的天分、努力和野心，只会让“星女郎”的盛名成为她星途的良好开始。张雨绮一夜之间受到万众瞩目。
　　寻找心动的感觉
　　“星女郎”，无论谁头顶这个光环，她都会一夜之间受到万众瞩目，而张雨绮在18岁的时候就得到了这一荣耀，这也让她一出道就见识了娱乐业的力量。“《长江七号》是我在一个暑假拍的几场戏，然后在完全没准备的情况下就红了，一夜之间报摊上到处摆着我的照片，电视、网络里也都在谈论我。一个名字，就这么一下被那么多人知道了，当时真有点蒙。”
　　等待成长的任性和叛逆
　　《长江七号》里张雨绮是穿着旗袍的女老师，温柔、性感；《女人不坏》中，据说她要饰演的是一位31岁的银行高管，且与朋友、男人有些纠葛。无论电影中饰演怎样的角色，现实中，20来岁的张雨绮都脱不了她这个年龄该有的那些特质：叛逆和任性。
　　不坏女人的两个男人
　　《女人不坏》，这部从诞生之始就打着时尚喜剧旗号的电影，戏中造型古怪多变。作为剧中的三位女主角之一，身材姣好的张雨绮对每个女人都在乎的减肥问题颇有感慨：“星辉公司签下我之后，给我提出的第一个要求就是要减肥。我对食物有依赖，不吃东西会焦虑和急躁。但当时我得到了这么好的一个机会拍电影，然后所有的人都说你胖，都盯着你，重压之下真没办法不瘦。然后就是天天运动，拒绝所有的高热量食品。”

