陶红助阵护肤品发布会 化身紫色女神高贵典雅
　　新浪娱乐讯 近日，陶红受邀出席了某知名护肤品牌在上海的新品发布会，作为一名“全天候肌肤卫士”，陶红畅谈了自己的护肤理念与心得，与在场的媒体分享了她能够拥有健康细嫩肤质的秘诀。
　　活动上陶红身着一袭紫色小礼服在众多黑色的映衬下突显华贵。当陶红在现场与美容达人交流护肤理念时，一位在场的外国嘉宾更是惊讶于陶红细嫩的肤质而主动上前来与陶红攀谈，询问护肤的小秘诀。而陶红则用流利的英语与其沟通，二人相谈愉快，时而发出笑声，这也感染了周围的外籍人士一起加入到话题中间。
　　而据品牌方透露，他们所看重的是陶红气质中的大气与自然、质透的肌肤之美，两者结合出的气质感觉跟他们的品牌形象很契合，最自然的就是最美丽的。而当记者问及陶红的护肤秘诀时，陶红坦言：”自己皮肤好，平时注重饮食调理是必不可少的，但最关键的一点就是一定要用适合自己，并且安全的化妆品来滋润和保湿肌肤，还有就是保持好的心态，这样皮肤自然光彩亮丽，由内而外。
　　据悉，陶红正在进行央视大戏《康百万》的拍摄，这是一部以女性为主题的古装电视剧，变身当家女主人的她，将为观众呈现出一个更加精彩的时代杰出女性。

