顶级脱衣舞娘与《GQ》共舞 现场演绎香槟浴(图)
　　日前，高档男性杂志《GQ》中国内地版在北京举办了创刊发布仪式。谭盾、范冰冰、张静初、蔡康永等数百位明星及成功人士到场祝贺之余，世界顶级脱衣舞娘、一线品牌设计师的缪斯女神蒂塔·冯·提思(Dita Von Teese)现身并完成了她在中国的首场“香槟浴”表演。发布仪式结束后，蒂塔·冯·提思接受了记者专访。本报记者林树京 北京报道
　　蒂塔的兴趣
　　痴迷内衣，跑去当内衣专卖店销售员
　　蒂塔·冯·提思出生在密歇根州的一个小镇上，因为耳濡目染，蒂塔在很长一段时间内对上世纪40年代出品的电影以及古典风格的造型甚为迷恋。
　　蒂塔从4岁开始就练习古典芭蕾舞，12岁时随家人一起搬到加利福尼亚橘子郡。13岁，她开始在当地一家芭蕾舞演艺公司担任独舞。15岁时，因为对内衣的兴趣，蒂塔在一家高档内衣专卖店担任销售员，不仅成了这家店铺最好的销售员，也成了最大的买主。
　　上大学后，蒂塔选择了历史服装设计专业。但后来她发现，担任人体模特的收入可能更符合自己对古典美追求的需要。出于对紧身胸衣的兴趣，她开始模仿这些出现于电影和资料图片中的华丽服饰，无数次光顾专卖店。
　　有一次，蒂塔又来到店中，猛一抬头，在墙壁上看到了一幅刚刚挂上去的贝蒂·佩吉的画像。这幅画像给了蒂塔极大的震撼，她突发奇想，决定亲自再现贝蒂·佩吉时代的怀旧风情。1991年，蒂塔开始为一些杂志提供照片。从此以后，她的名字传遍整个欧美地区，人们不仅将蒂塔与贝蒂·佩吉勇于展现自我的精神相提并论，也对两人的美貌津津乐道。
　　蒂塔的粉丝
　　贝克汉姆视她为时尚的灵感缪斯
　　波浪黑发、洁白肌肤、鲜艳红唇、美人痣，加上马甲束紧时只有16寸的蛮腰，披挂着Bling Bling秀服的身躯或骑或卧在旋转木马、大型月亮和马丁尼杯等大型道具上，蒂塔的舞步融合了芭蕾技巧，充满奇幻与欲擒故纵的调戏。
　　如此艺术的诱惑，观众的欲望很快被撩拨至恰到好处。蒂塔的粉丝中不乏明星名流，贝克汉姆夫妇、埃尔顿·约翰乃至著名设计师马克·雅可布都竞相指名蒂塔为灵感缪斯。她的身影经常穿梭于时装周秀场，老顽童Jean Paul Gaultier更无条件为她敞开品牌大门，并豪气地表示，“喜欢什么，就拿去穿吧！”
　　她的表演早已在全球一票难求。从巴黎疯马俱乐部开始，到各大时装周，蒂塔获得其他舞娘一辈子都得不到的全面成功，并赢得“艳舞名媛”的雅称。跟随此次《GQ》中国内地版创刊的盛大Party，我们得以在北京与这位全球顶级脱衣舞娘近身访谈，一窥艳色。
　　最近，她出版了新书《脱衣舞与提思的表演艺术》作为入行10年的纪念。她被西方媒体冠上了“戏剧艺术家”的头衔。
　　“不做作的性感才是真性感”
　　[Q&A]
　　Q：你如何定义性感？
　　A：性感是一个人对于自己的外表及肤色展现出自信和自在的态度，并随时随地感染身边的人。过于积极地表现性感绝对行不通，不做作的性感才是真性感。
　　Q：但身为舞娘，你的性感不是为了观众而存在吗？
　　A：我花了好长一段时间才领悟，我最性感以及获得最多掌声的时候，通常是因为我非常享受当下，在轻松里带些幽默感，而非心里不断想着到底应该怎么做才够性感。所以，每次我都以近乎玩乐的心态走向台前，把舞台当作另一个梦想中的世界，我希望观众能感同身受，而不只是在台下看我一个人卖弄风情。
　　Q：从情色到时尚，中间有好长一段过渡时期，回首过去，是什么原因让你与众不同？
　　A：1990年代的女生很流行刺青、剃光头或在身上到处打洞，看起来都很悍。相较之下，我的复古打扮则显得优雅许多，但我的复古并非完全照抄，而是结合典雅、华丽、时尚，甚至加点情色画家John Wille插画中挥鞭使悍美女的情调。记得第一次上台表演的时候，我把电影《飘》中女主角的服装元素融入秀服，观众眼睛为之一亮，从那时起，我就对组合不同元素的方式深具信心。
　　Q：对于那些仍在无名俱乐部谋生的女孩，你有什么建议？
　　A：勇于尝试。想想当年Marlene Dietrich决定开始以男装示人时，人们不准她进巴黎丽思酒店，但现在她的中性装扮却被时尚界视为重要参考。
　　[高层声音]
　　乔纳森·纽豪斯(康泰纳仕国际集团主席)
　　“《GQ》会是中国最好的男性时尚杂志”
　　《GQ》已经在美国发行50年，在英国发行20年，已有17个国家和地区不同版本，此次落户中国内地的是其第17个版本，由康泰纳仕集团和中国新闻出版社共同打造。创刊号封面以“中国新绅士”为题，张艺谋、谭盾、刘德华、宁浩、林丹等文体人士列居其中，而第二期则以姜文作封面主打。
　　现在，康泰纳仕集团在中国拥有了四本杂志，分别是《Vogue》、《GQ》、《self》以及《Morden bridge》。相比于目前在全球有125本杂志，在美国之外有100多本杂志的现状，他们在中国的发展稍显滞后。
　　面对众多男性时尚杂志“先行者”的包围，纽豪斯表现得相当自信，他甚至宣称“我们一点都不担心竞争”，《GQ》一定会是中国最好的男性时尚杂志。”

