马琳财产=1套房产？律师：也许还有 我们回去想
　　全运会期间闹得沸沸扬扬的马琳、张宁益离婚案前日在北京大兴法院开审，马琳没有出庭，张宁益在代理人陪同下出庭。马琳的代理人提出的可供夫妻共同分割的财产只有二人的一处房产，而张宁益的代理人崔律师请求法庭协助调查。法院初步确定12月1日上午开庭审理此案。
　　财产“模糊” 女方提请法院调查马琳财产
　　马琳通过代理人表达：马琳称婚后财产只有一套位于大兴的洋房可以拿出来分割。这种说法让在庭的很多人感到吃惊。崔律师表示：“我听到对方律师这样说后，马上问他：‘是不是唯一的？’他说‘是’。”按照法律程序，张宁益方提请法院协助调查马琳的财产，张宁益方可以提供线索。崔律师透露他们提供的线索有：婚后马琳在北京单独买的两套房产(已经被马琳卖掉)。另据媒体报道还有两台汽车以及奥运会后有地方赠送的房产。崔律师说：“国家培养了他，他拿的奖金是纳税人的钱。那么多钱哪去了？就算是乱花了，他的妻子也该有知情权。他们的行为是对法庭的不诚实！” 
　　马琳方面为什么会说他只有一套房产可分呢？本报没有采访到马琳方面相关人士。崔律师透露：“法官当庭问马琳代理人除了一套房外到底有没有其他财产，代理人说马琳代言收入归国家乒乓球队所有，个人拿不到。至于其他的，‘也许有，我们回去想一想。’”
　　口径不一 婚前认识时间相差两年
　　马琳给出了两条离婚理由：一、两人2004年经人介绍认识，当年8月便登记结婚，婚姻感情基础薄弱；二、两人一个忙于比赛，一个忙于拍戏，聚少离多，且自去年12月起便处于分居状态，之后一直没有联系。基于以上两点，马琳认为夫妻感情已经破裂，要求法院判离。
　　张宁益在法庭上回应说：我们2002年就认识了。记者此前采访张宁益时，她曾回忆说两人在2002年3月认识，当时一个朋友带她去和国乒队的几个朋友吃饭，当时有马琳在。至于是否有人证，张宁益说有。昨日记者采访崔律师时，崔律师表示何时认识对法官的判断不构成大的影响，法官决断的依据是法律认证的结婚证。张宁益对离婚这件事的态度从她的情绪可以看出，在法庭上，张宁益未开口就失声痛哭，大部分话都是代理人代替回答。事后接受采访时，张宁益表示：自己依然爱着马琳，根本就不想离婚。
　　难忘旧情 “两条旧皮带”系着最后的温情
　　有媒体报道张宁益在庭上说了这样一句话：“他(马琳)前一段时间回家，拿走很多东西，如新买的苹果笔记本电脑、尚未开封的音响、我戴过的手表等，还拿走了我用过的一条皮带，他还会还我吗？”记者询问崔律师，后者说：“确实说过，但是‘两条皮带’。不过这对法官的判断也不产生影响。”张宁益为什么要在法庭上特意提两条用过的皮带呢？是对马琳的行为失望吗？张宁益的经纪人表示：“她觉得马琳拿走她用过的东西，是想留个纪念，对她还有感情。”(记者韦伯宁)

