刘羽琦欠400万违约金 首都机场被截
　　被判支付400万元违约金，却拒不执行判决，“中国第一网络美女”刘羽琦日前出国时在首都机场被截。有记者昨日获悉，刘羽琦被带回大兴法院，并达成还款协议。
　　原来，2006年7月，某文化传媒公司与刘羽琦、刘某签订合同，约定由某文化传媒公司为刘羽琦安排各项演艺活动，若刘羽琦违约应支付违约金500万元，刘某负连带保证责任。
　　后因刘羽琦在合约期内私自为某杂志做专属模特，该文化传媒公司提起诉讼，要求刘羽琦、刘某支付违约金400万元。北京大兴法院判决支持了原告的诉讼请求。刘羽琦不服判决提起上诉，一中院最终维持了一审判决。判决生效后，刘羽琦、刘某未履行判决确定的义务。案件执行期间，刘羽琦的母亲只交来案款2万元。
　　由于刘羽琦经常参加演出，行踪不定，难以查找到其确切地址。在案件执行遇到困境时，承办法官得知刘羽琦签约日本一公司并经常出国，决定对其限制出境。2009年9月初，大兴法院向北京市边防总站发出限制刘羽琦出境的协助通知书。
　　11月9日早晨，法院执行人员接到北京市边防总站电话，称刘羽琦在首都机场被控制。法官带领法警前往首都机场将刘羽琦带回法院，告知其履行法院的判决。
　　刘羽琦随即联系亲属筹款。后刘母从徐州驱车来京，将19.7万元案款送至大兴法院。之后某文化传媒公司与刘羽琦达成还款协议，剩余的欠款由刘羽琦分期支付。
　　至此，刘羽琦被法院解除了强制措施。据法制晚报

