谢娜被逼问分手传闻 自称与张杰“没事儿”(图)
　　“我们这是 《火星没事》，我们……没事儿，还是谈电影吧。”面对记者们对与男友张杰分手一事的逼问，谢娜在现场支支吾吾，打起了太极。
　　《火星没事》昨日在北京举行了媒体首映仪式，导演刘仪伟偕黄磊、谢娜、王晶等主演参加。因近日网站纷纷报道张杰与谢娜分手的传闻，谢娜与张杰的感情问题成为媒体的追问焦点。
　　“谢娜，你和张杰是不是分手了。”谢娜刚一登场，众记者就直奔主题，一时间，所有的话筒都凑到了谢娜的身前。
　　谢娜显得有点惊愕，她表示自己毫不知情，支吾着说：“我们这是《火星没事》，我们……没事儿，还是谈电影吧。”
　　“上午有新闻爆出你和张杰因购房一事无法达成共识而分手，是不是这样？”“你和张杰最近见面了吗？”记者自然不会轻易放过谢娜，开始七嘴八舌地提问起来。
　　谢娜开始在一旁傻笑，就是不说一句话，气氛开始尴尬起来。
　　“谢娜，说说吧！”人群靠外有一位男记者踮起脚，在后面大声喊道。
　　谢娜依旧表情愕然，装傻地问：“说什么啊？”“分手！”所有的记者不约而同地提醒道。
　　谢娜变得特别不自然，先看看刘仪伟、又看了看王晶，看二人都没有说话的意思，支支吾吾地终于开了口：“谢谢大家关心我的事，但是希望大家能够关注我工作上的事，因为我的工作是给大家带来快乐，这样我才能快乐。”
　　谢娜停顿了一下，想了想，表情变得严肃起来，没有了之前的笑容：“我不是玉女，也不美丽，不想靠这些(新闻)来吸引眼球。”
　　文/特约记者 高嘉阳 摄/记者 林晖

