“崔永元公益基金”在哈募善款 罗中旭爱心助拍
　　新浪娱乐讯 15日14时许，哈尔滨电视台千米演播大厅暖流涌出，由中国红十字基金会、哈尔滨电视台影视频道等共同主办“崔永元公益基金”慈善拍卖会在这里上演一幕幕真实感人故事。央视名嘴崔永元携好朋友敬一丹、鞠萍、罗中旭等明星亮相哈尔滨拍卖会，短短3小时内，他们将募集而来的各界名人捐赠23件爱心拍品拍出，共筹集善款198.4万元。这笔善款，将全部用于黑龙江省农村教育事业。
　　“崔永元公益基金拍卖会”成立于2007年9月。是由崔永元本人和中国红十字基金会共同发起的，基金主要用于“乡村教师培训”和“口述历史影像库的收集和整理”。基金会自2007年成立以来，已出资434万元支持和扶助贫困地区的乡村教师，举办了三届“百名乡村教师培训”，共有来自于九个省市、107个市县、共280所乡村中小学的300名一线教师，从家乡到北京接受培训。“口述历史影像库”自2002年启动以来，在各方支持下，收集整理了两千余位共和国发展历程中各方面代表人物的影像采访，并计划在未来建成以声、像、实物等多媒体方式展出的“中国口述历史影像馆”，供全社会进行历史学术研究和公益传播。
　　此次，慈善拍卖会不仅风格赏心悦目，所拍物品都是明星提供是千金难求，颇富收藏价值。近3个小时内，有多达30个种类物品出现在拍卖会上，既有来自世界各地的绝版琼浆玉液，又有文化名人的书画作品，更有由众多奥运冠军签名的奥运会开幕式光盘；著名歌唱家宋祖英特别捐献的签名演出服；两代世界乒坛皇后邓亚萍和张怡宁亲笔签名的球拍；周润发、姜文、葛忧国际明星捐献的拍品等。并有著名歌星罗中旭倾情献唱《让爱靠近》并助拍李少红飞天奖奖杯及道光年代珍藏洋酒，为此场拍卖会现场再掀高潮！
　　哈尔滨电视台影视频道首次全程直播此台拍卖盛会。

