赵忠祥代言广告涉嫌违法：很多话不是我说的
　　继侯耀华公开道歉后，中国商业联合会媒体购物专业委员会近日又通报了20个涉嫌违法典型电视购物广告。这次，知名主持人赵忠祥、相声演员唐杰忠以及曾出演过领袖毛泽东的演员李学明进入了黑名单。加上之前为“甲乙抗栓”做的广告，赵忠祥目前被曝光涉嫌违法代言三个广告。以主持人身份推销药物
　　在此次中国商业联合会媒体购物专业委员会通报的违法广告中，赵忠祥被曝光的广告是“长城利脑心”和“复方咳喘胶囊”。
　　在“长城利脑心”电视广告中，赵忠祥被打上主持人的字样，说着“早一天服用长城利脑心，早一天和心脏病、中风偏瘫说再见。”广告标题为“史上最胆大的主持人”，广告中赵忠祥还拿出一个“新药证书”。“大家看，长城利脑心已经被国家批准为新药，证号是11041003”，赵忠祥和专家一起讲述了十分钟该药品的种种好处。中国商业联合会媒体购物专业委员会也明确写明了曝光此药的理由，其夸大了宣传功效，在广告中不断重复“3盒见效”、“根治肺病”的宣传口号。
　　相声演员唐杰忠则是主持药品“风湿马钱片”电视购物广告，宣传“六盒治好风湿病”等，违反《关于整顿广播电视医疗资讯服务和电视购物节目内容的通知》，属于禁播、擅自制作发布的违法广告。
　　赵忠祥：媒体购物专业委员会是何机构
　　昨日记者致电赵忠祥，他一接电话就问记者：“是因为广告的事情吧！已经有很多人打电话了。”
　　赵忠祥表示，这三个广告的确是他曾经接过的，都已经好几年前了，但是他不清楚中国商业联合会媒体购物专业委员会是何机构，究竟有没有权力发布这个信息。而赵忠祥表示，就算这个广告是违法的，也应该先通知当事人，而不是让他从媒体上得到消息。
　　赵忠祥称，“3盒见效”、“6盒见效”、“根治肺病”这样的话并不是他说的。对于在广告中的形象，赵忠祥表示，自己只是以主持人采访的形式做节目的，并非代言人，关于药品的疗效都是专家介绍的。“如果药品真的有问题，是假药或者没有批号，我愿意道歉。”
　　而对此次被披露违法代言广告，相声演员唐杰忠接受记者采访时表示这应该是几年前的事情，印象不深。“包治风湿病的话应该不是我说的。对于我们演员来说，现在代言广告缺乏标准，希望有详尽的广告法让我们有法可依。” 本报记者 刘哲

