张曦文拍杂志照 体验做“新娘”享受甜蜜心情
　　新浪娱乐讯 近日，与赵子琪、印小天、富大龙一起拍摄都市情感剧《家在南三条》的张曦文为时尚杂志《新娘》(《Modern Bride》)拍摄照片。张曦文秀的不是演技，而是熟练的镜头感，以及在华美新娘装衬托下的漂亮瓜子脸和秀美身材。
　　新婚时尚杂志《新娘》曾为马伊俐、蔡少芬、袁泉、钟丽缇、等知名女星拍摄过系列新娘照。对于加入这个“新娘女明星”行列，张曦文笑称，得到认可固然值得高兴一下，但她更多的是“冲着新鲜、有趣和好玩来的，我还没有正儿八经当过新娘呢”。
　　张曦文为《新娘》拍摄的这一系列照以礼服为主。为了表现张曦文知性、优雅、甜美的气质。此次拍摄共有四套礼服，色调以浅粉、银灰、白色、淡黄为主，材质以缥缈温婉的柔纱和简约奢华的绸缎为主，点缀以柔润光洁的珍珠，展示着东方女子特有的含蓄与典雅，再现郝黛丽·赫本一样的纯真和端庄。
　　据悉，该期《新娘》将在2010年1月出刊，张曦文笑说：“那正是2010年新年即将来临的时候，希望这些礼服和妆容能给元旦结婚的新娘们和想成为party 女王的美女们提供参考”同时，她也提醒美女们：“适合自己的，才是最美的哦！”

