任泉投入儿童影视教育 要做影视界“孔子”
　　信息时报讯 (记者 伍世然) 善于投资的影星任泉现在又多了一个老板的身份。15日，由他操持的鼎唐儿童影视教育机构正式在佛山开张，并举行了“明日之星训练营”的开班仪式。任泉透露，自己今后将会把很大一部分精力投入到儿童影视教育中，“我要做新时期影视界的‘孔子’。”
　　和蔼可亲的“孩子王”
　　“听话的孩子待会儿老师有奖励，不然可要打屁屁哦”。“任校长”这一招很是管用，“你演过包青天(实为公孙策)吗？你额头上怎么没有月亮？”面对孩子们的提问，任泉显得很有耐心，成了名副其实的“孩子王”。
　　任泉称当上“孩子王”，是受到电影《孔子》的启发，“我虽然演的是孔子弟子颜回，但在拍戏过程中，我感受到了孔子作为一个伟大教育家的那种‘育人为本’的师德。发哥说演孔子是积德的事情，这给我很大触动。当这个主打儿童影视教育的公司找到我时，我和他们一拍即合。我要做新时期影视界的‘孔子’。”
　　不会标榜“培养童星”
　　很多人都认为所谓儿童影视教育应该是旨在培养小明星，但任泉强调，不会把这个作为自己招揽生意的噱头，“我要培养各行各业的‘明星’，更重要的是孩子的身心能够健康发展。我以前也是很自闭的孩子，上戏剧学院改变了我的一生，我们这个机构就是通过艺术教育去培养孩子们的全面素质，尤其是心理素质。”
　　任泉还表示，自己会给学员们上课，包括形体、演讲等课程，还会尽可能给他们创造机会，参与影视作品的拍摄，之前电影《越光宝盒》在广州拍摄，学员们就去客串了一把。此外，由任泉任出品人的电视剧《寻找证人》近日在东莞开机，优秀的小学员们也将在剧中扮演角色。
　　链接
　　李小璐会来上课
　　据介绍，任泉投资的这个儿童影视培训机构目前针对的是4岁至8岁的孩子，目前在广州有200个学员，13个教学班，而佛山则有两个班，约40个学员。第一个阶段是培养孩子的表现力；第二个阶段则是孩子的沟通能力；第三个阶段是小品和演讲课程。而任泉以及李小璐、习雪、康晖、袁丽涛等明星教师也会抽空过来给他们上课。

