范冰冰抢戏内幕曝光 耍手段踢走张静初李冰冰
　　最近的一年时间，范冰冰陆续接演了《新宿事件》、《未来警察》、《麦田》、《十月围城》、《东风雨》、《观音山》、《日照重庆》、《新少林寺》等片，数量之多，类型之丰富让人咋舌。目前，有媒体揭秘了范冰冰数次抢角，踢走张静初、李冰冰等女明星的内幕。
　　一周时间
　　踢走张静初
　　电影：《新宿事件》
　　手段：合作联盟
　　有知情人爆料：“《新宿事件》发布会前一周，女主角还是板上钉钉的张静初，结果成龙正好有事去美国，发布会往后延。而就这一星期时间，事情发生逆转，包括杨受成在内的投资方全部一面倒地要求用范冰冰。”范冰冰好友也证实，的确是她顶走张静初的，关键原因是当时范冰冰工作室与保利博纳达成合作协议，这是加盟博纳的“礼物”。
　　捧场陈可辛
　　得到角色
　　电影：《十月围城》
　　手段：特意捧场
　　《十月围城》原先并没范冰冰的角色，最后一稿才加的。原因是小范特意捧场了陈可辛内地公司“人人电影”成立发布会。该公司的陆先生说：“当时范冰冰还接拍了也在上海拍的《东风雨》，两边轧戏。她不敢告诉《东风雨》那边，怕对方有意见。冲突时，她白天在我们这里拍，晚上去那边拍通宵，第二天一早回来继续拍我们的戏。她有一辆巨大的保姆车随时跟着她，床和梳妆台一应俱全，一遇空闲，范冰冰就钻到车里的床上补觉。”
　　成龙调解
　　她和华仔关系
　　电影：《新少林寺》
　　手段：成龙力挺
　　《新少林寺》女主角最早意属周迅，还有李冰冰。发布会前一天，投资方某老板还接到李冰冰电话，希望能拦下范冰冰。而在片中扮演范冰冰丈夫的刘德华，对与她合作“不太感冒”，还是成龙调解范冰冰与刘德华的关系。在《新少林寺》发布会上，成龙与范冰冰亲切交谈，而刘德华似乎跟范没有过多交流。成龙说：“我跟范冰冰太熟了，常一起吃饭聊天。”
　　美色说服
　　何平放弃郝蕾
　　电影：《麦田》
　　手段：比漂亮
　　虽然何平一再表示《麦田》女主角非范冰冰莫属，而范冰冰也宣称为该戏特意调整档期，保证不会轧戏。但有业内人士称，最早何平有意让郝蕾出演骊夫人，两人都试了装，定装照一比较，何平觉得范冰冰更漂亮，天平才彻底偏向她。

