叶问关门弟子涉嫌殴打女友(图)
　　新报记者|茅中元|文
　　咏春拳宗师叶问关门弟子梁挺最近被控殴打女友，颜面损失不小。该案日前在香港地区的法院开庭审讯。尽管法庭认为“对他人身体加以严重伤害”表证不成立，但袭击造成他人身体伤害则表证成立。据悉，该案将于19日正式判决。
　　据悉，梁挺前女友聂某日前指责梁挺今年3月30日在其家内袭击自己。但梁挺的辩称则是另外一回事。据其透露，事发当日，聂某向梁挺称自己怀孕了，并索要5万元堕胎费，但他当时的支票户口只有3万元。聂某以为他想压价，所以情绪激动，歇斯底里走到窗边作势跳楼，并大叫“咏春梁挺迫我跳(楼)”。梁挺担心聂某有意外，拉住其颈部和手臂，并拖至安全地点。此时，聂某一边叫“梁挺打我！”一边激动地用头撞击地面，导致头破血流。随后聂某又大叫：“咏春梁挺师傅打女人。”梁挺因怕个人隐私泄露，遂用手按住聂某的口部。
　　梁挺透露，因为聂某数度将头撞地，他之后将聂某拉到厕所淋水清醒，协助她擦拭药水并为她贴胶布包扎。对于为何推聂某倒地，梁挺则在庭上表示：“别忘记我是功夫教练。”至于两人为何认识，梁挺表示，两人于四年前经一名女性朋友介绍认识，两人也只是偶尔有幽会。梁挺还表示，自己最后开出3万元支票给聂某，是因为心软，所以“投降”。
　　另外，据梁挺庭上作供，两人认识数月后开始交往，梁挺更每月给聂某4000元港元“零用钱”。事发后翌日，梁挺即与“大婆”到西安旅游，途中曾致电慰问聂某。另外，他与“二太”亦育有一子，现居于英国；而”三太“则被聂某指曾多次致电骚扰。

