冬季房展会拿明星忽悠观众 姜昆连说四个不知道
　　北京冬季房展会拿明星参会做噱头吸引观众，而被曝参加房展会的明星却表示并未受到组委会邀请。
　　本报12日A25版报道，2009北京冬季房展会组委会称邀请明星前来助阵。
　　但接受记者采访的明星却表示，并未接到冬季房展组委会的邀请。
　　明星
　　姜昆：不知道有冬季房展会
　　昨天记者致电姜昆，他表示，对冬季房展组委向他发出邀请一事并不知情，连说了四个“不知道”。“我都不知道(房展会)啊。”姜昆说。“我不知道，我正在开会呢，弄节目呢，我不知道啊，我要知道的话他们可以找我，我不知道。”姜昆说完就挂断了电话。
　　杨洪基：只收到两张普通请柬
　　昨天记者致电杨洪基，他表示前几天只是收到朋友送的两张普通的请柬。
　　朋友让他有空就过去参观一下，并没有接到冬季房展组委会的正式邀请，更没有涉及到出场费的问题。他答应有空就过去看看。
　　杨洪基告诉记者，一般商业性的活动他几乎没有参加过，之前也没听说有人打着他的旗号去宣传之类的事情。
　　女子十二乐坊：没接到过邀请
　　女子十二乐坊的经纪人王晓京昨天接受记者电话采访时表示，他们没有收到冬季房展会的邀请，女子十二乐坊刚刚从韩国演出回来，正在筹备新专辑。
　　王晓京说，类似的一些商业活动打着女子十二乐坊的名号去宣传的事情，他们已经遇到过太多了。
　　他说，几年前就有某品牌汽车在做宣传时，就打着女子十二乐坊的旗号，但是因为类似的事情太多了，他们也无暇顾及，所以最后都不了了之。
　　“我们也曾想过利用法律的武器去保护自己，但是一来打官司时间长，耗时耗力，二来担心树敌，所以也就不了了之了。”王晓京说。
　　组委会回应
　　请明星来不是做嘉宾
　　记者今天上午采访了冬季房展会主办方嘉华四季组委会，他们表示确实向明星发出邀请，请他们来捧场。
　　组委会媒体负责人表示，他们在展会开始前就明确向各路媒体表示，在定向发送的三万多份邀请函中包括了金融机构及VIP客户、各类企业家、商会协会、文体明星。
　　该负责人说，请这些娱乐圈明星前来的主要目的并非作为特殊嘉宾，也不是让他们来购买豪宅或者奢侈品，只是来捧捧场。
　　孟广美现身看镜头开溜
　　记者从组委会以及北京电视台某栏目记者处了解到，展会开展第一天大约中午十二点左右，孟广美现身海南博鳌千洲湾商品房项目展台。
　　据报道，孟广美在该楼盘展台观看了楼盘资料。当看见电视台镜头对准其拍摄时，孟广美转身迅速离开，随后不知去向。
　　文/记者寿鹏寰周萌张媛

