吴刚谈金鸡奖“影帝”头衔：自信能有出头天
　　他是《梅兰芳》里油嘴滑舌的费二爷，配角身边的配角，却教人印象深刻；他是《潜伏》里的陆桥山，圆滑势利的“笑面虎”形象惟妙惟肖；他是《建国大业》里的闻一多，数分钟的戏份，慷慨激昂的志士形象跃然银幕；他是《风声》中的六爷，冷血医生令人不寒而栗……
　　一年以来，他频繁亮相于热门影视剧，虽然演的是配角，但观众记住了他的名字，并以“秒杀”式的演技给予他高度赞誉———能在最小的空间里爆发最大的能量。
　　一年之中，他只有一部主演的电影作品———在尹力执导的《铁人》中扮演“铁人”王进喜。凭借这一角色，他一举拿下金鸡奖“影帝”头衔。他，就是吴刚，活跃在话剧舞台上的老戏骨；如今，在更大的平台上，征服更多观众。
　　谈得奖，自信能有出头天
　　记：金鸡奖揭晓之前，大家都比较看好《集结号》的张涵予。有人说您拿奖是“爆冷”，介意这种说法吗？
　　吴：应该说，张涵予的呼声确实比较高。金鸡奖是专家评审的奖项，我很感谢专家们对我演技的认可。之前华表奖没能获奖，其实已做好了金鸡奖也拿不到的心理准备，所以在台上我很兴奋。儿子在颁奖之前给我发了短信，说“爸爸加油”，我回了他“爸爸尽力”。华表奖之前也收到过儿子的短信，但让他失望了。所以我后来在领奖台上说，“今天是个永远难忘的日子，要第一时间告诉在兰州拍戏的老婆，她说过无数次梦到我站在领奖台上接受掌声和祝福，今天实现了。儿子的短信我收到了，给你的礼物我准备好了！”    
　　记：当宣布您得奖时，您周围很多人都站起来向您表示祝贺，看起来甚至比您本人还要激动。香港电影人文隽说，就他的感觉，评委们颁这个奖，针对的并不是《铁人》这部影片，而是吴刚这个人。您怎么看这种说法？
　　吴：我挺赞同这种说法。这一年来，我尝试了很多角色，包括《梅兰芳》《潜伏》《风声》《铁人》等等，这些角色有幸给专家和观众留下印象，吴刚演得不错。这是我最骄傲的事。得奖之后，冯远征、丁志诚、濮存昕比我还激动，他们在电话里都高兴得要哭了似的。
　　记：这些都是你在人艺的同事、好朋友。之前，看着他们比你更早成名，在影视圈大放光彩，有没有失落感？
　　吴：我相信自己也会成名，只是时间的问题。所以我对爱人和好朋友都说过一句话：“你先冲着，等我来。”而且无论是爱人还是好朋友，他们成功，我同样都会高兴。   
　　记：自信似乎是您的标志，您说过自己是国内最好的男演员之一。
　　吴：优秀的男演员挺多的，我应该至少可以算优秀的男演员之一吧。从小至今，我一直喜欢艺术，一直给自己打气：“吴刚，你能成功的，你每一个表演都是用心去演的，你一定能有得奖的那天。”
　　谈演戏，熏出来的角色香
　　记：接戏之前，习惯做很多准备吗？《铁人》还没定下你主演之前，你就自己去了大庆；《梅兰芳》里你不用唱戏，但还是把手机铃声、车里音响都换成京剧唱段；拍电视剧《徐悲鸿》时，听说你也学了很久的画。
　　吴：我刚从巴黎回来，《徐悲鸿》3日杀青了。每个时代成就每个人物。要演好一个人物，了解那个时代、那个环境是很重要的。演《梅兰芳》时，我签了一年长约，请京剧院老师给我讲那个年代的故事，他们的举手投足，怎么聊天，对事件怎么处理，当然其中有我需要的也有我不要的，我都摘出来放在心里，作为备份。
　　记：以后您的片约会越来越多，还有时间做这种长期的准备吗？
　　吴：时间是自己可以控制的，做准备其实就是一种熏陶，你要“熏”在那个环境里，我相信是随时可以进行的。    
　　记：观众这一年来在大银幕、小荧屏看到您的不同角色塑造，跨度非常大，塑造哪个角色最有成就感？
　　吴：我喜欢挑战。每个角色我都当成第一次来创作、熟悉，所以每完成一个角色对我来说都是一种成功、一次胜利。《铁人》让我拿奖了，但我不是因为这个而特别看重《铁人》。拍《铁人》的时候，我们吃了很多苦，剧组去了塔克拉玛干沙漠里的塔里木油田、海拉尔和大庆拍摄，在海拉尔拍了半个多月，再到大庆拍一个多月，两个半月的时间里，剧组经历了很多零下40℃，每天的工作都是从恢复摄影机开始，因为每天机器都会被冻停。王进喜的每一场戏都是硬仗，扛下来都不容易。拍王进喜跳进泥浆池这场戏，零下20多度拍摄，我足足跳了九次才过关。王进喜是感动中国的十大英雄，能够演好英雄，是我的梦想，也是荣誉。“前人栽树，后人乘凉”，英雄不应该被忘记。    
　　记：不管是《梅兰芳》，还是《铁人》，以及最新的《徐悲鸿》，您接拍的片子和角色似乎艺术性都高，不太“娱乐”。
　　吴：这些人物都是不得了的人物，确实可能商业色彩淡一些。但我想，我们不只需要娱乐的玩意儿，电影、电视剧都是精神产品，多讲一些“精神”的东西应该是好事吧。
　　谈未来，踏实前进是梦想
　　记：《徐悲鸿》之后有什么新计划？
　　吴：一部都市题材的电视剧马上要开拍。跟我以往所演的角色不太一样，是一部特别好玩的片子，片方说要保密一下，所以片名暂时还不能透露。    
　　记：会拍《潜伏》电影版吗？听说孙红雷可能在电影版里演反派，您这个奸角会不会去演正方？
　　吴：刚从巴黎回来，目前还没有人和我商谈过具体计划。我想一切都看剧本吧，如果电影版的剧本和电视剧相比有新突破，我会有兴趣演。
　　记：您在话剧圈内有盛名，但一般观众不太熟悉您。因为演话剧，听说您错过了很多电影电视剧的机会。今年之后，情况会不会逆转？未来在话剧舞台上的时间会有多少？
　　吴：我首先是北京人艺的演员，每年要完成剧院的工作，拍完下部戏之后，我就要回剧院再演《茶馆》。接角色很多时候都是机缘的问题，也不能说因为演话剧少了演影视剧的机会。没人找我拍戏，我就在人艺剧场里好好演，台下观众给我的满足感也是一样的。
　　记：今年有两位男演员给观众留下了深刻印象，一位是黄渤，一位是您。都说是你俩的“井喷”之年，黄渤说之后想“减产”，您呢？加足马力往前冲吗？
　　吴：人的工作量是有限的，量要建立在质的基础之上。有人觉得，我46岁成名属于大器晚成，要把时间追回。我觉得不是这样，哪怕到80岁才能演男一号也不晚，我会按自己的步伐来走。   
　　记：您跟夫人岳秀清都是很优秀的演员，会希望儿子也从事这一行吗？
　　吴：我希望他发展自己的兴趣，他目前要做的就是好好读书、好好学习。
　　记：拿到“影帝”您说是实现了自己的一个梦想。得奖前后生活有变化吗？未来还有什么梦想要实现？
　　吴：说实话，真没有太大变化。可能街上能认出我的观众多了，那要感谢他们对我的表演和我塑造的角色的喜爱。我的老师林连昆对我说过，如果你想赚钱，就赶紧离开这儿，这儿不是发财的地方。我想老师看到我现在的状态，会感到欣慰。要说梦想，人每天都会做梦。我每天都在学习，学习身边的人如何处事、生活，然后运用到自己的表演里，一步一步脚踏实地前进就是我的梦想。

