高圆圆胆小坚决不炒 唐国强只想靠拍戏赚钱
　　普通老百姓不炒股的理由有很多，比如没闲钱、不懂行、怕亏本、没时间。同样，明星们也会有重重顾虑。比如，张艺谋就太忙，高圆圆就太胆小，而秦海璐宁可把钱放在银行里也不放在股市里。当然，明星不入股市还有一个更重要的理由，那就是这些平时以娱乐姿态出现在公众面前的明星们，不愿意成为股市的风向标，不愿意拿自己的信誉和颜面在“粉丝”面前冒险，更不愿意成为被人质疑的对象。
　　□特派记者梁巍
　　■明星案例
　　1“胆小”明星不愿意冒险
　　代表明星：唐国强、秦海璐、高圆圆等
　　著名演员唐国强，尽管年收入在百万以上，但他却最怕炒股。唐国强的妻子壮丽说，理财的渠道有很多，唐国强更看重实实在在的拍戏挣钱，没必要冒风险。唐国强说，不值得去博高风险。“摸不着看不见的东西我会心慌，这可能与我的性格有关。”
　　而秦海璐最相信的还是银行。秦海璐说：“让我拍戏、唱歌没问题，理财却不行。我实在玩不起股票，我只认‘一分劳动一分收获’。”高圆圆也表示：“股市我是坚决不碰的，不是炒股不好，是不适合我。我胆小，我怕不小心一伸手，就再也抽不回来了。”
　　2 “怕事”明星拒绝被娱乐
　　代表明星：邓婕、刘岩等
　　前不久，邓婕和徐帆的名字都和股市联系了起来，还分别位列某企业第三、第四股东的位置，随后，该股票通过名人效应而水涨船高，直到邓婕发现事情愈演愈烈，才正式通过经纪人出面澄清。“其实是搞错了，都是重名引起的，没听说邓婕炒股的事情，因为她确实不懂这些。”后来，邓婕也在自己的博客中发表博文表示这是一场误会，同时她也感慨了一番，“我还想说一句，娱乐圈的新闻不可信，这是常态了，但股市要被娱乐化，那可真是灾难了。”
　　此次事件中，舞蹈家刘岩也是重名的“受害者”。当记者打电话向她求证时，刘岩表示绝对是重名，自己从来没有买过股票，也不懂炒股。
　　3 “忙碌”明星无暇玩股票
　　代表明星：张艺谋等
　　明星忙，这是众所周知的事情，有时候连睡觉、吃饭的时间都挤不出来，更别说炒股了。如果全部交给外人打理，又有些不放心，最好的办法，就是干脆不炒股。张艺谋就是典型的代表，近年来，他既忙着北京奥运会开幕式晚会、国庆晚会，又要为自己的电影做准备，忙得不亦乐乎。有知情人士透露，老谋子多次表达了对股市的向往，但因为实在分身乏术，只好作罢。对亲朋好友的邀请，张艺谋也一概婉言谢绝，他认为自己的脑袋想不了那么多事情。
　　■心态分析
　　风险太大怕亏本
　　股市很热，明星股民中有一个有趣的现象：一线明星炒股的人极少，二三线的明星最多。一线明星为何不爱炒股呢？其中有两大原因：一是他们演艺工作特别忙，没有太多时间炒股；二是炒股风险太大，他们怕亏本。
　　郑伊健和蒙嘉慧这对情侣就因为股票亏本而吵了起来。据知情人士透露，原本不喜欢炒股的蒙嘉慧受到朋友“引诱”，大手笔购买了股票，谁知道股市随之接连下跌。蒙嘉慧本身还在贷款买房，已经无法维持正常生活，只好向男友郑伊健借钱度日。之前，郑伊健并不知道女友炒股，借钱的事情让两人大吵一架，最终郑伊健只借给女友20万港币，够她还供房的贷款，以防她再度购买股票。
　　避免信誉遭质疑
　　近日，不少明星因炒股暴富而遭遇信誉危机。住豪宅、开名车、食山珍海味、穿锦衣……无论明星生活如何富庶、奢华，人们早已习以为常。对于明星炒股，老百姓决不是嫉妒他们的财富，而是质疑他们获取财富的途径。有人怀疑明星利用自己的身份、地位提前获知股市消息，从而做出顺应风云变化的对策。
　　一位不肯透露姓名的圈中人士告诉记者，明星炒股虽然不像传闻中那样可以翻云覆雨，但幕后高人的指点是少不了的，提前知道一点内幕消息无可厚非，“就连普通老百姓也在想方设法找点什么门路呢！”也正是这个原因，很多明星才不愿意涉足股票，“他们也会怀疑自己拿到的消息够不够准确，与其自己都要怀疑，还要遭到大众的质疑，干脆就不去碰这个烫手山芋了。”B23a

