中国舞蹈和歌唱演员形象调查：港台歌手稍胜
　　中新社北京十一月十二日电 (记者 闫晓虹) 第三届天下英才中国五十舞蹈演员和一百歌唱演员公众形象满意度调查榜今日在此间公布。二00八北京奥运会开幕式副总导演张继刚和内地实力派歌后韩红分居“舞蹈榜”和“歌唱榜”榜首。“奶爸”谢霆锋竟超过去年的人气王周杰伦位居第五，周杰伦跌至二十四位。港台歌手满意度总体胜内地歌手。
　　从发布的本次中国舞蹈演员公众形象满意度调查榜单可看到，除老舞蹈艺术家贾作光排名第二外，青年芭蕾舞演员成绩不俗，征战美国芭蕾舞团的谭元元，中央芭蕾舞团首席主演的朱妍、张剑，辽宁芭蕾舞团领衔主演吕萌，以及芭蕾舞老艺术家陈爱莲、白淑湘占据前十。而孔雀舞代表人物杨丽萍此次却没有出现在榜单内。
　　此外，本次中国一百歌唱演员公众形象满意度调查中，港台歌手满意度总体胜内地歌手。前十强中，仅有三人为内地歌手，分别是韩红(榜首)、孙楠(第五名)、谭晶(第七名)。季军歌神张学友是最具持久魅力的艺人，偶像与实力兼并，口碑与歌艺极佳，贤夫良父的形象伴随他在歌坛红透二十多年。
　　纵观歌唱榜单，周杰伦今年不仅败给王力宏也不如王菲，落在了歌唱榜第二十四名，与去年的五百人总榜第五成绩有天壤之差。这与他今年鲜少有音乐佳作问世，精力几乎都转向电影有关。而谢霆锋则从玩世不恭的叛逆青年转变为婚姻稳定成熟负责的好男人，令他更有光环。
　　榜单中，刚因情自杀的陈琳排名第七十二，一九九四年前后涌现出的陈琳、郑钧、老狼、林依轮、高林生、谢东等人被称为“九四新生代”，曾是中国内地唱片业“黄金一代”的中坚力量。
　　在本届中国一百歌唱演员公众形象满意度调查中，排在最后三位的是今年被曝出丑闻的苏永康、臧天朔、满文军。其中，苏永康和满文军都因吸毒事件而垫底。完

