马琳离婚案进入实体审理 女方律师积极争取权益
　　本报讯(记者 付中)乒乓球奥运冠军马琳起诉离婚案，并非如一些媒体所称“已经审结”，而是刚刚进入实体审理阶段。
　　昨天下午，大兴法院红星法庭组织双方进行庭前谈话，被问到马琳是否有婚外情时，马琳的妻子张宁益(原名张一）一再落泪。
　　下午4点，张宁益在律师的陪同下来到法庭。马琳一方则只有律师出庭。法庭上，张宁益明确表示不同意离婚，称两人的感情并没有破裂。“我和他根本没有吵过架！我还是爱他的！”
　　张宁益的律师说，如果马琳非要离婚，就应该多给张宁益一些财产。
　　该律师对共同财产的数量提出质疑。他表示，涉案房产暂估价是100万元，但财产远不止这些。
　　张宁益也说，2004年马琳获得奥运冠军后广东的开发商还赠过他两套别墅。其律师称，马琳获得奥运冠军后，广告代言有上千万元。
　　对此，马琳的律师解释说，代言协议是商家与国家乒乓球队签订的，个人拿不到。
　　今年7月，马琳向法院提出离婚诉讼。马琳认为夫妻感情已经破裂，起诉要求离婚，并分割位于大兴区亦庄的“一栋洋房”小区的一套共同财产房屋。马琳的律师还申请了不公开审理。
　　●律师说法
　　北京市双利律师事务所律师刘琳告诉记者，如果张宁益最终能够举证马琳有婚外情，那么在财产分割上，能够成为法官酌情考虑适当多分一些财产的因素。
　　但刘律师也表示，在女方未怀孕的情况下，男方的婚外情并非女方可以多分割财产的要件。
　　如果马琳没有婚外情，法官将根据法律规定，以及女方的经济收入、有无房产等情节，综合而定。如果夫妻共同财产不明，通过调查取证，确认实际共同财产的确切数量，比查证马琳有无婚外情更为重要。

