蒋雯丽：和顾长卫吵架总是我先认错
　　20年前，蒋雯丽出演的第一部电视剧《悬崖百合》，获得了当年的飞天奖提名。曾经的蒋雯丽，为了爱情放弃事业，用她自己的话说，“在美国三年，只演了一部戏，角色只有我和顾长卫。”
　　在前不久结束的第18届中国电影金鸡奖颁奖典礼上，蒋雯丽凭借在《立春》中饰演的王彩玲一角成为金鸡奖影后，而在10月举行的第14届釜山电影节上，蒋雯丽首次担任导演的《我们天上见》获得“最受观众喜爱影片大奖”，今年的蒋雯丽风光无限，收获颇丰。
　　日前，蒋雯丽以“没有苦难，就没有提升”为题在北京交通大学发表演讲。她自曝自己的苦难经历：童年曾苦练体操数年，之后还当过自来水厂女工，而如今虽然已经从演员“升级”为导演，蒋雯丽称这可能是她最后一次当导演了。
　　成名前
　　是自来水厂女工
　　曾经的体操训练让蒋雯丽克服了恐惧感，“那时候觉得练体操其实是很苦的。但是我现在感觉到，那个苦其实对我的人生经历是很有帮助的，因为体操有一定危险，当你做平衡木和高低杠的时候，你是要克服恐惧心理。到现在我常常会遇到困难，或者遇到一个很大的挑战的时候，我觉得我没有这个恐惧心理，现在想来这跟我从小练体操是有关系的。”据蒋雯丽回忆，她当初在体操队是业余队员，“有时候小朋友会瞧不起你，小朋友觉得你是业余的，不是正式的，当时心理就有一种挫折感，这种心理的挫折对于一个小孩的成长来说也是一个很宝贵的经验。当你在今后的道路上再遇到挫折的时候，你已经没有那么脆弱，你已经没有那么恐惧了。”
　　高中毕业后，蒋雯丽以3分之差落榜，就去了自来水公司当了工人。“后来我记得水厂各个行业我都做过，做到最后是越做越差，因为可能不是特别适合做这个工作，最后做到了一个离家特别远的，我们叫‘第三自来水厂’。我记得一个下雪的晚上，我们还要上夜班，夜里熬夜，我还披着大衣，那天正好是春节，远处有鞭炮声，我想我的一生就这样过去吗？我说不行，我要改变。”蒋雯丽称，现在回过头想想自己曾经在水厂的经历显得弥足珍贵，“因为我曾经这样生活过，因为我看到过真实的生活，最普通人的生活。我也看到一个人的生命底线，所以我觉得你没有什么可畏惧的，你就勇敢往前冲。当你遇到困难的时候，我想总比我那时候在风雪中站在郊外的工厂，看着远处鞭炮的感觉更好，所以也给我很多的斗志和力量。”
　　家庭生活
　　和顾长卫经常吵架
　　“我入行算是1988年考入电影学院，但大家认识我是因为《牵手》。已经十年过去了。这十年当中我还曾想过放弃做演员。”经历许多挫折后，如今的蒋雯丽已经是知名演员，从电影《霸王别姬》到《金婚》《立春》，蒋雯丽饰演的每一个角色都深入人心，她还将自己的经历拍成了电影《我们天上见》，影片暂定明年清明节上映。
　　初次当导演就尝到了甜头，将来是否会持续自己的导演事业？蒋雯丽表示，自己并不想像丈夫顾长卫一样成为专业导演，“当导演太辛苦了，一部作品需要很多年酝酿，是很累心的事情。相比较而言，演戏反而是一种放松和休息。”蒋雯丽坦言，如今自己最想演部喜剧，“我也挺有幽默感的。”为什么不找老公顾长卫为自己量身打造一部喜剧？蒋雯丽说：“他才不会呢！我比较弱势，我们经常吵架，但一般都是我先认错。”
　　与顾长卫结合后的蒋雯丽现在已经是两个孩子的妈妈了，谈到自己的儿子顾和，蒋雯丽一脸幸福：“我觉得生孩子是女人一声最幸福的时刻，他很小的时候就说要做我的小拐棍，让我很感动。”蒋雯丽还曝料经常陪孩子去看电影，“我把《麦兜响当当》的台词都快背下来了。”
　　蒋雯丽的女儿美美是她和顾长卫收养的，当时去孤儿院，蒋雯丽发现小美美不像其他孩子一样冲在最前面，而是很可怜地站在后面，似乎很委屈，于是对她就格外关注。“其实要这个孩子是顾长卫的主意”，蒋雯丽说，“她很有音乐天赋，我就让她去弹钢琴，现在这两个孩子总会在一起吵嘴，看到家里热热闹闹的，我才知道什么是天伦之乐。”
　　导演处女作
　　《我们天上见》根据亲身经历改编
　　蒋雯丽首次担任导演的《我们天上见》获得第14届釜山电影节“最受观众喜爱影片大奖”，一时成为大众关注的焦点，这部影片将于明年清明节期间上映。这部影片由老戏骨朱旭主演，据说这部影片也是朱旭的息影之作。
　　蒋雯丽表示，这部电影说的就是自己小时候和姥爷的故事，她动情地说：“我的姥爷已经去世了30年，这部电影献给他，希望他不会失望。”
　　实际上蒋雯丽对导演工作并不十分了解。蒋雯丽的姐姐蒋雯娟称，蒋雯丽做导演的时候融入了许多自己做演员的体验，比如有一场戏要让小演员表现出害怕，蒋雯丽就把她关进了一个小黑屋里，不一会孩子因为恐惧就吓得哭了，那场戏也得以顺利完成。“其实我第一天拍戏都不知道应该喊停，喊开始是副导演要做的事，一开始我以为喊‘停’也是副导演的工作，所以一个镜头拍完之后我就一直等，这时候副导演走过来小声告诉我应该是我喊停。我真是业余。”说到这，蒋雯丽自己都大笑了起来。
　　《我们天上见》投资800万，是一部小成本的电影，蒋雯丽以一个孩子的视角，讲述了上世纪七十年代末，一个小女孩和她的姥爷相依为命的感人故事，其实这也正是她的亲身经历。“我小时候就和姥爷一起生活，他是蚌埠的第一位火车司机，那时候还是民国初年。我记得小时候一做错事情就要被姥爷的戒尺打手心，最痛苦的事情是那个戒尺要我自己去拿，那个过程是很折磨人的，拿给姥爷之后我就大哭，希望可以靠眼泪博得他的同情。”蒋雯丽透露，这段情节在电影中得到了再现。
　　在杀青当天，蒋雯丽一个人在摄影棚里失声痛哭，似乎得到了一次释放。她说：“姥爷去世的前一天，我和他见了最后一面，当时他几乎毫无知觉，可当我握住姥爷的手时，他却抓住了我的手，流下了一滴眼泪。这一瞬间我终身难忘。”
　　在前不久落幕的第18届金鸡奖颁奖典礼上，蒋雯丽凭借在《立春》中饰演的王彩玲一角成为金鸡奖影后，但是蒋雯丽的金鸡奖获奖致辞只有短短不到20个字，很多人好奇她在这样一个辉煌的时刻为什么不多说一点，对此蒋雯丽微微一笑：“我看到台下坐着那么多老艺术家，他们都呆了三个多小时，很累了，我就想快点说，让颁奖典礼早点结束，这样他们就可以回家休息了。”
　　蒋雯丽
　　1988年考入北京电影学院表演系，后片约不断。处女作是暑假拍的电视剧《悬崖百合》，该片获得当年的飞天奖，蒋雯丽也获最佳女配角提名。大学时期拍摄的最后一部影片是《杏花三月天》。继尔又在电影《离离原上草》中饰演山区姑娘水秀。在拍摄《神秘夫妻》后，被陈凯歌选中饰演《霸王别姬》里张国荣的“娘”，一个妓女。不过，她真正意义上为大众熟悉是凭电视剧《牵手》。
　　他们看雯丽
　　老公顾长卫
　　所有的好感比不上对妻子的爱
　　蒋雯丽和顾长卫是在1989年底顾长卫的生日聚会上相识的。十多年的婚姻，蒋雯丽陪伴顾长卫经历过事业的沉浮，其间也有过婚姻触礁的传闻。尤其是近几年，顾长卫不时有绯闻传出，早在拍摄《孔雀》时，就有报道指他和主演张静初关系暧昧。去年4月宣传《立春》时，顾长卫被曝和中戏校花喝交杯酒，蒋雯丽一怒之下不再出席影片二轮宣传。去年9月，顾长卫被拍到夜会有十年交情的张静初的照片。
　　不过，顾长卫和蒋雯丽毕竟在一起生活十几年了，在事业上又能互相扶助，所以并没有离婚考虑。从年初蒋雯丽接受平面媒体的专访中，便可见他们夫妻的相处之道。谈到生活中的矛盾和摩擦时，蒋雯丽说：“我总是多忍让点，我觉得丈夫生气会对身体不好，毕竟他是我最亲的人。每次他生气，我都像哄孩子那样哄他。我特别不赞成夫妻之间冷战，不能有隔夜仇，经常冷战意味着感情逐步变坏了。”面对顾长卫和女演员的绯闻问题，蒋雯丽一笑置之。她表示不在乎风言风语，因为顾长卫曾认真地跟她说：“如果哪个女演员对我或者我对某位女演员有好感，都有可能，但是这与我对你的爱比起来太微不足道了，请你相信我！”这句话让她很感动。即使在顾长卫的事业面临困境时，蒋雯丽也不离不弃。顾长卫在宣传《立春》时便说过：“有5年时间，我基本上没赚过钱，就是靠老婆养着。不过她不在乎，我也挺坦然。”
　　蒋雯丽老师
　　她是充满魅力的少妇型演员
　　蒋雯丽从北京电影学院毕业后，并没有立刻大红大紫，几乎近十年的时间里无戏可拍。蒋雯丽的老师林洪桐曾给她介绍了一些电视剧，林洪桐称，“我给她介绍了一些电视剧，其中就有段果平导演的《情满珠江》，可是她却告诉我自己不适合这部戏，给我气坏了。现在的蒋雯丽已经完成了从演员到艺术家的过渡，蒋雯丽一开始就是少妇型的演员，要知道费雯丽、嘉宝等大明星都是少妇型的演员，这类演员是最有魅力的。”
　　林洪桐回忆说，当时入学考试试题是“唐山大地震一个月之后，你们从外地回到唐山，家已经变成废墟”，许多学生表演的都非常夸张，有的甚至一下子跪在地上，痛哭流涕拼命地刨。但惟独蒋雯丽一言不发地坐在地上，含着泪默默地望着天空，最后泪水顺着脸颊慢慢地流下来。到现在，这段表演还是电影学院表演系学生必看的经典段落。
　　林洪桐认为，蒋雯丽虽然专业能力不如其他人，但是却有及其旺盛的生命力，这恰恰是许多演员学不到的。

