《企业家赵本山》京城遇冷 本山不受读者待见
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　《企业家赵本山》京城遇冷首印一万册 上市一月北京销售不足十本
　　本报讯(特约记者李红梅)《企业家赵本山》京城遇冷，北京市新华书店系统近一个月仅售出7本。
　　近日本报报道了本山传媒集团要上市的消息，从一名农民到如今把本山传媒打造成一个娱乐王国，赵本山应该是个成功的企业家。
　　而赵本山为了企业，本人也进修、充电忙不停，为企业上市做足了准备。可成功的企业家赵本山没想到，一本写他如何做企业的图书却不被北京市民待见。
　　今天上午，记者从北京新华文化购书指南网上提供的销售信息中发现，该书从2009年10月上市销售，当月销售了4本，截至今天，11月卖出了3本。
　　新华文化购书指南网的销售信息来源于北京出版发行物流中心、北京市新华书店连锁有限公司、北京图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦，它们的销售额占到京城零售额的九成左右。
　　遇冷原因
　　赵本山新身份 读者很陌生
　　昨日，记者联系上浙江人民出版社该书责任编辑虞文军。
　　据他介绍，该书未获得作者本人授权，是作者根据公开资料整理而成，首印一万册。
　　对于该书销售遇冷，虞文军认为前期对这本书没有做宣传，很多人现在并不知道有这本书，这是遇冷的原因。
　　中关村图书大厦营销部经理刘艳今日接受记者电话采访时分析，该书遇冷主要有两方面原因。
　　一是文娱产业并不是经济主体，在我国经济里不占主流，也未形成气候。另外赵本山的二人转在整个艺术领域也并不占主导地位。
　　她认为，企业家赵本山对读者来说相对陌生，读者对他小品的熟悉程度要远远高于作为企业家的赵本山。
　　先读为快 煤老板起家
　　“出去旅旅游，去个比较大的城市——铁岭。”赵本山春节晚会的一句小品台词，让铁岭由此名声大振。这也为他以后在铁岭做生意提供了便利条件。
　　铁岭是个煤炭等资源相对丰富的城市，赵本山占据地利，做起了煤炭生意，把铁岭的煤卖给本溪的钢厂，赵本山管这个叫对缝儿。
　　文/特约记者李红梅

