李冰冰：戏演砸了搞不好影响股价
　　做股东就能当老板，何乐而不为？明星股东看似风光无限，然而未必仅仅如此。记者就此采访了华谊明星李冰冰，她坦言做了股东，肩头又扛了一份责任，而自己要为这份责任不懈努力。而除此之外，明星做股东的心态和原因也不尽相同。□特派记者梁巍
　　原因一 当上股东责任大
　　华谊在筹备上市之初，老板王中军就率先通知了李冰冰、黄晓明等人，有经济头脑的一干明星立刻就认购了华谊的原始股。李冰冰在接受记者采访时说，自己多少还算懂一点投资理财的事情，“所以他们一通知我，我就立刻购买了原始股。”不过在这个问题上，是否赚钱还是李冰冰考虑的次要问题，她首先觉得最重要的莫过于责任：“我觉得肩上的责任更重要了。以前拍戏，只是考虑自己怎么样演好一个角色，现在就要考虑这部戏能否成功，对公司、对股价会不会有什么影响。”
　　香港资深电影人文隽在谈到华谊群星股东的时候也表示，他们当上股东后，一举一动都会对股价产生影响：“张纪中拍的电视剧能不能成功、冯小刚电影的票房是赚了还是砸了，这些对股价的走势都会产生影响。所以他们以后就不可能说拿着公司的钱怎么花都行，要考虑的问题更多了。”
　　原因二 明星地位需巩固
　　明星买任何一家企业的股票，都不如买自己公司的股票来得实惠，当上了股东，地位就不是“一哥”、“一姐”这么简单了。还是华谊的例子，黄晓明持股数量达180万股，占发行前总股本的1.43%，超过了李冰冰的0.29%，成为公司签约演员中持股数最高的一位。对此，黄晓明表示：“其实华谊的每个明星都有股份，我只是小小的股东之一，以后工作起来会更有干劲。”问其是否稳坐“一哥”位置，黄晓明笑了：“是公司看得起我，我应当更加努力工作才对。”
　　李冰冰的意图更加明显，她和周迅在华谊争“一姐”的传言不绝于耳，但是周迅在圈中的地位要远远高于李冰冰，又有影后大满贯加身，在事业上要胜李冰冰一筹。不过争强好胜的李冰冰不会就此认输，既然影后争不过，那就拼财力，于是她便认购华谊原始股，成为公司的股东。虽然李冰冰一再强调股票多少跟“一姐”、“二姐”没有任何关系，但很显然，成为股东的她在公司的地位是不一样的。而周迅却因为不懂理财，至今仍然将三分之二的收入交给父母打理，所以她不愿意做自己不懂的事情，只专心把戏演好。这样一来，李冰冰可以当老板，周迅永远都是签约艺人。
　　原因三 渠道稳定好赚钱
　　明星炒股不足为怪，娱乐圈的火爆创造了大批富翁。不过目前的投资渠道也就无外乎楼市、股市等渠道，在房地产大起大落的背景下，资本市场也就成了明星们最为热衷的投资渠道。可以想象，随着创业板市场的发展，娱乐圈和股市的关联度有可能越来越高。
　　成龙就是最好的例子。早年成龙接拍寰亚影业的片子，投资方因资金不足，就将公司的股票作为片酬付给成龙。有经济头脑的成龙照单全收，一跃成为寰亚的大股东之一。去年，橙天娱乐收购寰亚，股东成龙让出手中的股票，套现的资金远远高于当年的片酬。一边演戏，一边做股东，有名有利，不亦乐乎！B19a

