陈晓东邓家佳揭幕顶级时装巡展 畅游网络珍宝馆
　　新浪娱乐讯 11月14日下午，陈晓东、邓家佳现身北京金融街购物中心，为2009中国风-希望国际顶级时装设计大赏巡展北京站暨嘉人Style China网络珍宝馆揭幕。据悉，此次静态展将从11月14日至22日展出。
　　当天陈晓东以马术帽、皮夹克、中筒靴的劲帅打扮亮相，而邓家佳则身穿简洁的连衣裙，尽显淑女风范。作为经常和时尚打交道的演艺明星，陈晓东和邓家佳对于顶级品牌时尚单品都有自己独到的理解和喜好。陈晓东透露，自己平时比较喜欢设计、颜色比较跳跃的服装，显得整个人充满活力，也喜欢收集限量版的物品。提到今年7月30日举办的嘉人marie claire中国风-希望国际顶级时装设计大赏颁奖典礼，陈晓东表示希望今后自己也能参与其中，“可以参加拍卖，买到喜欢的东西送给我心爱的女生。”
　　此次开幕仪式是继今年7月30日嘉人marie claire中国风-希望国际顶级时装设计大赏颁奖典礼之后，再一次呈现了28位国际顶级时装设计大师以希望与中国元素为主题设计的杰作而专门设计的静态展。而《嘉人》也将历年来全球顶级时装设计师为Style China所做的时尚臻品全部汇集到网络上，命名为网络珍宝馆，这是中国首家由顶级时装杂志主办的奢侈品设计作品网络珍宝馆，全部展品均含有中国元素。 柯璐/文

