娱乐私塾“超级迷你班”学员100%进入娱乐圈
　　纵观时下的娱乐业，娱乐行情看好，但娱乐管理专业人才奇缺。被誉为“娱乐圈黄埔军校”的中国首家娱乐私塾已被首都广电协会列为娱乐管理人才指定培训单位，将于12月初正式第七期授课。届时尤小刚、袁英铭等近百位影视大鳄将集体亮相私塾，以他们自身的经历来为大家讲述娱乐圈背后的故事，为娱乐圈培养高素质的娱乐管理人才。
　　“以国学解读娱乐，培养娱乐管理人才”为宗旨的娱乐私塾是由金牌娱乐策划人、明星经理人田金双教授创办的娱乐管理人才培养基地。私塾采用全新的“娱乐脱口秀”式教学、“情境教学法”和“娱乐评书”等培训模式，在创办初期就赢得了业内人士的一致好评。而此次开课的第七期娱乐私塾也以其豪华的师资阵容和实用充实的讲授内容令其在开班之前就备受关注。
　　事实上，这个私塾还不是报名就能听课的，它严格规定每期学员不超过10人，报名后要通过面试才能走进为期10天的60节密集课程。田金双教授指出，“我们主要是针对娱乐管理市场出现人才断层定期兴办一个高级进修班，主要培训明星经纪人、企宣、演艺助理、娱乐策划人等娱乐管理人才，分配给各大影视、经纪、文化公司。”
　　有道是，行走在娱乐界，学历不如实力，论道莫过实战。虽然号称娱乐经纪MBA，但是，这种进修，更多是从实际出发寓学于用，因为现在娱乐从业人员和学生缺乏实战经验，有必要接受专业培训。私塾不仅针对在校大学生，也面向娱乐业执业人员。娱乐讲学，除了保持原有授课内容外，还融入了明星包装、媒体公共策略、娱乐危机公关、粉丝营销学、广告植入、娱乐心理咨询、大众娱乐心理学、案例分析观摩等全新的授课内容。
　　在接受采访时，田金双教授表示：“本期开班，嘉宾讲师不论是从数量上还是质量上来讲，都是是历届不能堪比的。”据悉，到目前为止已经确认的主讲、讲师和明星嘉宾已增至100之多。其中不乏有香港导演袁英铭(古天乐版《神雕侠侣》、黄日华版《天龙八部》的导演)、明星经纪第一人夏玉顺(萧蔷经纪人)、金牌导演尤小刚(《太祖秘史》、《孝庄秘史》、《杨贵妃秘史》等剧导演)等影视大鳄。此外，私塾还力邀文硕、江小鱼、杨劲松、鸿水、司马平邦等京城娱评家出任嘉宾讲师。而戴娇倩、石小群、王海珍、周一围、张颂文、周扬、徐箭、于明加等数十名演艺界明星加盟助阵。
　　数百名演艺界人士倾情加盟娱乐私塾，以其自身的演艺历程和相关经验授课，让学员详实解读娱乐产业运作模式。“与其坐而论道，不如起而行之”的信条让娱乐私塾不同于传统的艺术院校式教学，在教授学员理论的同时也让学员能参与到更多的娱乐实战中去，据娱乐私塾工作人员表示：“日前众多影视公司已与娱乐私塾达成战略共识，指定其为公司人才培训储备基地，目前已被首都广电协会列入指定培训单位，数十家影视、经纪、文化公司已提前到私塾预定学员。”
　　据悉，即将开班的娱乐私塾还将会有一个别开生面的挂牌仪式，宣告新一期的娱乐私塾正式开班。介时会有数十名嘉宾讲师莅临现场，更会有众多的大腕明星前来捧场，届时各娱乐大鳄将与私塾创办者田金双一同见证这场意义非凡的“娱乐盛事”。文/蓝星

