《企业家赵本山》未获本人授权 读者不埋单
　　本报记者 沈远安
　　赵本山要当企业家的消息今年不断有见诸报端，甚至还传出本山传媒集团要上市的消息。从一名农民到组建“娱乐王国”，赵本山其实早就表现出了他可以当企业家的才能。但一本写他如何经营自己“王国”的图书《企业家赵本山》上市一个月以来全国各地的反应却十分冷淡，记者从广州购书中心了解到，该书10月底上架以来才卖出10本，而大洋书城至今一本也没卖出。
　　经纪人回应：
　　东抄西抄怎么会好卖
　　对于本书遇冷，记者电话采访了赵本山经纪人高大宽，他说自己也是刚知道这本书，还没来得及告诉赵本山本人。至于书中的内容有无侵权，高大宽说目前还没来得及看内容，要研究过才知道。对于该书四处受冷，高大宽回应说：“东抄西抄的东西怎么会好卖？”
　　人物传记？未获得本人授权
　　据了解，《企业家赵本山》由浙江人民出版社出版，该书责任编辑虞文军在接受媒体采访时表示，该书并未获得赵本山本人授权，18万字内容是两位作者根据公开资料整理而成，首印也就一万多册。
　　记者从广州购书中心了解到，这本书10月底开始上架，被列入人物传记书架。对于这本书，购书中心策划人员说，一本书好不好卖真的很难说，现在畅销书都比较多，竞争都比较激烈。而对于有无将这本书列为重点推荐，该人员说没有给予优先待遇，就按照普通图书来上架的。和广州情况相同的是，该书在北京某书城上架一个月卖出不足十本，南京也只卖出三本。
　　对于该书销售遇冷，虞文军认为前期对这本书没有做宣传，很多人现在并不知道有这本书，“其实赵本山是一位‘最熟悉的陌生人’，看似了解，实则不然。”
　　作者揭秘：老赵原是“煤老板”
　　《企业家赵本山》的作者是张震阳、宋守山。两人在整理资料的过程中，发现赵本山早在1993年就已经成为了一个煤老板。1993年，赵本山注册成立了本山艺术开发总公司，以“艺术开发”为名，实质上是倒卖煤炭和做运输生意，除此以外还做木材、钢材生意。按照赵本山的说法就是“拼缝”。从此，赵本山的另一个身份应该是企业家或者煤老板。他的成功使上春晚反倒成了“玩票”。
　　探寻赵本山的成功之路，张震阳认为，二人转是赵本山构建自己商业帝国的“拐点”。2003年，他开始筹建民间艺术团。接着，赵本山还从央视要来了《刘老根》这个好剧本。《刘老根》红火得邪门。赵本山由此发现，“这一步走得太对了”，而且一发不可收拾。赵本山拍摄的“刘老根”系列、“马大帅”系列等，为他带来的实际经济利润都以数千万元计。2009年，赵本山成功地靠寻找“毕姥爷”推出了小沈阳。他发现，进京的时候到了。5月2日，装修耗资3000万元的刘老根大舞台北京剧场开门迎客。
　　如今的赵本山则有更长远的打算，今年夏天他飞赴香港，参加早前秘密报名的长江商学院CEO课程。作为一个聪明的艺人，赵本山形成了属于自己的商业帝国。赵本山已不是单纯的艺人了，他早已悄悄地完成了转型。

