满文军回应白发造型：我是少白头不是在作秀
　　“我不再染发了。”歌手满文军昨日在澄清白发造型博同情一事后，做出了这样的承诺。
　　今年5月，歌手满文军因吸食毒品被北京警方行政拘留14天。期满获释后，他远离媒体和公众视线，过着半隐居的生活。
　　11月7日，头发花白的满文军赴成都参加某楼盘的开盘仪式，并将22万出场费捐献给了脑瘫患儿，这也代表着他开始复出。
　　昨天，满文军在他所在的太合麦田公司接受记者专访时表示，满文军讲述了他这半年来的生活和变化，自己反思了半年多，已经做好了充分的准备去面对公众，并且有信心让大家再次接受他。
　　“我从二十七八岁就少白头”
　　法制晚报(以下简称“FW”)：复出后的首次公开露面，为什么选择去成都参加楼盘的活动？
　　满文军：这是我跟成都朋友的约定，去年12月我的《彼岸》专辑发布时，办了一个帮助脑瘫儿童的慈善发布会，成都的地产企业家在现场捐了大概一万块。他走的时候跟我说，事先不知道是慈善活动，拿一万块太少了。
　　我们做了个约定，等他的楼盘开盘时，他请我来，我们给脑瘫的孩子更大的帮助。所以，今年11月7日开盘的时候我去了，两个朋友之间的约定履行了。没有刻意地选择哪天，也没有刻意选择成都。
　　FW：有媒体爆料，你的花白头发是临时染的，是为了博取公众的同情？
　　满文军：我想了解我的人之前就注意过，我有很多白发，“白发造型博取同情”一说，完全是虚构出来的。我没有去成都发廊染过头发。
　　我是少白头，不是在作秀。我二十七八岁就少白头，我们家遗传。而且，年初东方风云榜的颁奖礼上，我已经开始出现花白头发了。
　　FW：这么说，多年来你都在坚持染发？
　　满文军：是的。我一直都觉得很麻烦，一两个月染一次，总觉得那些东西糊在头上对健康也不会太好。刚好这段时间在家，试着没染，也觉得挺酷的。我不再染发了，我要做回真的自己，真的满文军，做真的音乐。
　　“我没说过商演价格没降的话”
　　FW：成都公开亮相后，你接受当地媒体采访时说，你演出的价格没有降，这是不是挺欣慰的？
　　满文军：其实，我没说过商演价格没降的话，我想这是好心人对于我未来事业的一个期待吧。
　　至于降没降，成都这次的捐助数额，明眼人应该能看出，这22万是如何捐出来的。不过，我想真正降没降，要看接下来真正意义的第一场商演吧。
　　FW：复出后的第一场商演在筹备中吗？
　　满文军：目前还没有，但我不排斥商演。
　　FW：和复出有关的事，现在你真正开始做了哪些？
　　满文军：刚做好一首为脑瘫儿童写的公益歌《爱，唱给你听》，这首歌每次的点击和下载所得，都会全部捐献给脑瘫儿童基金会。
　　FW：商演还没谈，个人专辑是否开始筹备了？
　　满文军：暂时没有出专辑的计划，目前主要工作就是这首公益歌。最近我出现在公众视线中都是话题性的，但是我希望大家不要忘记满文军是个歌手。
　　FW：你的希望透着担心，是在担心复出后的前景吗？比如唱片卖得不好，歌迷流失？
　　满文军：这半年在家的时候有担心，特别不敢预期我第一次站在舞台上观众会有什么反应。
　　但是，这次在成都我重新找回了自信，当我上台的时候，我听到他们用四川人最特有的口号在喊：“满文军雄起、雄起！”他们在为我加油，在鼓励我改过自新。
　　所以，做有品质的音乐是我接下来最重要的工作任务。
　　事件回放
　　5月19日，警方在满文军和妻子李俐的生日聚会上，缴获摇头丸数粒，并将满文军夫妇带走
　　5月20日，满文军被北京警方行政拘留14天。满文军担任的儿童社会救助工作委员会脑瘫项目爱心大使称号，因为吸毒事件而被撤销
　　6月3日，满文军行政拘留期满
　　6月8日，满文军通过《法治进行时》就“吸毒事件”公开道歉
　　11月7日，头发花白的满文军亮相成都，为某新楼盘开业当嘉宾剪彩，借机宣布复出
　　11月10日，有消息称，满文军白发造型是其公司太合麦田为他设计的新形象，为的是博取大众的同情
　　“这半年我和儿子感情加深了”
　　FW：吸毒事件后，你的工作都停了，这半年几乎没公开露面，你每天的生活是什么样的？
　　满文军：这半年多都在检讨自己的过错，照顾儿子，陪着他在家学习。我也定期健身、运动，听音乐，为脑瘫儿童写了一首公益歌，这半年就是这样一个状态。生活比原来更规律更清闲。
　　FW：在家有过觉得闷吗？
　　满文军：刚回到家的时候，有闷的感觉。我觉得度日如年，每天都要靠玩游戏打发时间，直到自己困得不行了才上床睡觉，可能短短几个小时又醒了。
　　有事的时候，我习惯闷在心里，一个人去思考，我没有太多可以去掏心窝交流的朋友，很多时候我不愿意把不愉快带给朋友。
　　但是我想那段时间会很快过去，我不会永远沉浸在那种痛苦当中，作为男人既然犯了错就应该勇敢承认、面对、改正。
　　FW：这半年家人对你的态度怎样？他们理解你吗？
　　满文军：父母、岳父岳母都没有严厉批评我或者责怪我，他们都是在默默为我祝福，希望我重新面对一切，这让我更加自责。
　　FW：孩子对你什么态度呢？
　　满文军：孩子很懂事，今年马上就十岁了，他没有去怨过我什么。他很坚强，知道家庭发生了很大的变化，妈妈不在(注：妻子李俐因容留他人吸毒罪被判处有期徒刑1年)。
　　FW：你们父子关系在这半年内有变化吗？
　　满文军：这半年我和儿子感情加深了。以前儿子跟我不是特别亲，因为我总在外面演出。
　　现在，我会陪他完成功课，每天他写完作业我都会陪他一起散步。班上发生什么事，今天谁跟谁吵架了，他也会告诉我。
　　每个周末他会跑来问我，“爸爸我能跟你睡一张床么”，那个时候让我真正觉得我和他的关系变得更加亲密了。
　　FW：吸毒事发后，你对儿子的教育方面也该有所影响吧？
　　满文军：那当然，这件事发生之前，我对自由的概念很模糊。但是，当自己真的进了看守所，看到窗外的树叶都会很羡慕。
　　所以，我希望告诫儿子，还有大家，不要触犯法律，不要做违法的事。因为你的自由被剥夺的时候，哪怕只有短短的14天，都是非常漫长的。
　　FW：是否带儿子看过妈妈？
　　满文军：没有，虽然他有时会流露出来对妈妈的思念，但是我不想让他在那个环境中看到妈妈。
　　“我们会比以前更相爱”
　　FW：你最近有去探视妻子李俐吗？
　　满文军：有，我上次去看她大概是20天之前。
　　FW：你俩都说什么了？
　　满文军：我妻子跟我讲：我们可能一路走来没有经历过太多风雨，没觉得爱情是那么珍贵，家庭是那么可贵。而经过这次事件之后，我觉得婚姻、爱情、家庭比以前变得不知道重了多少倍。
　　我对她讲：我们不会因为这件事去互相埋怨，也不会因为这个事情像传的那样闹到离婚的地步，我们会比以前更相爱，会一路走下去，互相搀扶。
　　FW：当时在庭审时，李俐希望媒体不要再用某人妻子来称呼她。同时还对你的证词予以否认，这是怎么回事？
　　满文军：她说不要以某人的妻子的称呼来说她的名字，我想是对于我的一种保护。对于我的证词，我考虑的是那个生日PARTY是我们组织的，我不希望来的朋友因为我们的原因而深陷其中。
　　所以她在为我考虑，我们俩在为朋友考虑，才会有那样的事情。
　　FW：有没有规划未来的生活？等妻子出来了你会怎么做？
　　满文军：等她出来之后，我可能会把所有的重心转到家庭。经过这件事之后，我觉得家庭其实最重要，事业再辉煌，没有幸福的家庭，可能一切都是白费。
　　本版撰文/记者 寿鹏寰

