张雨绮承认与富二代恋情 依然崇拜周星驰
　　□晨报记者 徐 宁
　　日前，张雨绮与富二代汪小菲的恋情甚嚣尘上。昨日，张雨绮在接受媒体采访时，首度承认了自己和汪小菲的恋情，称汪小菲让她的人生充满色彩。但是她目前并没有结婚的打算，倒是她的母亲非常希望她能回归家庭。
　　汪小菲是意外产物
　　张雨绮在受访时表示，自己和汪小菲的相识是场意外，“没有谁先追谁，就很意外地发生了，很顺其自然的。”谈及男友，张雨绮说他让她的人生突然换了一个色彩：“之前可能是灰白的，现在突然变得充满了色彩。”不过，也有舆论质疑，张雨绮和富二代交往别有用心，是冲着对方家底去的。张雨绮对此回应说：“周星驰说过一句话我记得很清楚，这些是是非非就让它随风去吧。”
　　虽然张雨绮公开了恋情，但被问到何时回归家庭结婚生子时，她却表示自己还太年轻，目前应该专注于工作，“我年龄还没有到要回归家庭的时候，没有考虑那么多事情，等到该想这些问题的时候一定会去想，当然我一定会完成我的家庭这部分内容，不会让它空白的。”她表示，不希望把安全感建立在一段婚姻关系上：“双方其实都是需要被保护的，对感情来讲，要分时间和不同的事件，如果只能索取一个人的安全是不对的，你要得到安全感，首先也要让他得到安全感。”
　　此外，张雨绮自爆，母亲也为她的婚姻大事着急：“因为家里是山东人的缘故，妈妈还是很传统的。她并没有特别多的要求、建议，只是希望我的人生早一点做一些女孩子该做的事情，比如说结婚、生子。”
　　为周星驰说话
　　如果说，汪小菲给予了张雨绮的生活以色彩，那么周星驰则是她迈入“多彩”生活的踏脚石。面对外界对周星驰的非议，张雨绮也同样有话要说。
　　对于之前众多艺人炮轰周星驰一事，张雨绮表示并不知情，但是自己会一如既往地尊敬他、佩服他：“他有他的问题，但是这些事情在我看来不是那么重要的。大家还是很喜欢他的电影，很想看他的片子，这是最重要的。至于他那时发生了什么事情，我作为晚辈来讲真的不知道。但是我不会因为他有什么事情而对他有什么看法，因为在我们眼里，他依然是我们很崇拜、很欣赏、很佩服的周星驰，人不可能不犯错误。”
　　张雨绮说，由于性格原因，在之前的合作中，她和周星驰也经常发生磨擦：“我俩之前也经常吵架，在拍戏的过程中，因为他可能是一个工作很慢的人，而我是一个很快的人，我俩的性格不同。但我没有见过他发脾气，可能人年轻的时候都会火气旺一点，年纪大了想叫都叫不起来。他发火有时并不是因为他想发火，很多时候因为压力的原因，但他不是针对一件事情或者针对一个人。”

