陈明谈张娜拉事件称艺人歌迷都要反思(图)
　　新浪娱乐讯 11月16日下午，由光线传媒主办的“先声夺金王老吉唱响亚运”群星加油会在北京饭店隆重举行，久未露面的内地歌坛大姐大陈明与体操冠军邢傲伟合唱《亚洲雄风》震撼全场。在与新浪娱乐的对话中，陈明透露自己即将于下月发行新专辑《时光曼妙》并亲手为女儿写了一首原创歌曲。谈到张娜拉事件，陈明直言中国艺人和歌迷影迷都应该反思，希望中国本土的文化娱乐业能更多的走出去。
　　透露下月将出新专辑《时光曼妙》
　　陈明结婚生女之后很少再露面，这次在与新浪娱乐的对话中，她透露自己下个月即将发行个人最新专辑《时光曼妙》：“这张专辑我们做努力三年的时间，与以往唱片最大的不同就是这次投入的时间和心血更多。这次做的都是比较朴素的不花哨的音乐，而且全程都是与乐队合作的形式。这张专辑跟我的现状比较接近。那首《信》是给曾经年少的自己，有一种经历过很多大起大落之后的平稳，也或有怀念过去的那份勇敢的心情。”值得一提的是，陈明这次还亲自上阵写了一首原创歌曲《公主》送给自己的女儿，歌词部分都是由她自己一手包办。
　　谈张娜拉事件盼中国娱乐也能走出去
　　最近张娜拉“圈钱论”引起无数中国网友和歌迷的反击，对此陈明表示自己并不知情，但是她承认一些国外艺人来中国演出确实有“圈钱”的因素在内，“但是我们也应该反思，很多外国艺人来中国发展是因为在中国有人喜欢他们，那我们自己的文化和艺术为什么不能多一些的走出去呢？比如现在我们国产的电影就很不错，很多都能在国际上受到欢迎，希望我们中国的歌手也能够多一些走出去，让外国的歌迷也能了解到中国的歌坛发展情况。”李青/文

