韩寒感慨房子剥夺年轻人理想 自曝住偏远的陋室
　　韩寒，这位刚刚满27周岁、高中未毕业的“公共知识分子”谈到房子时也是一阵无奈。日前他说，中国的年轻人要有冲劲，并感慨房子剥夺了年轻人的理想。他还披露自己上海的私宅离市区远，面积小。
　　希望年轻人生活有趣味
　　著名出版人路金波最近说，韩寒主办的杂志《独唱团》至少能影响100万中国年轻人。对此韩寒说：“依靠我个人的影响力，可能会有不少粉丝来买这个杂志，但是长久不了，第一本会买，第二本第三本呢，所以第一本对我很重要，我希望能够把方向定下来。”他认为路金波的说法只是开玩笑，“现在没有什么能够影响到百万中国人，我只是希望大家觉得生活有趣味一些，不要天天关心房价股价。”
　　自曝上海房子是“陋室”
　　作为文坛最先富起来的80后，韩寒也对中国的房价猛涨很关心，他说：“有些人就喜欢买房子，这没问题，但更多人是本身没有信仰，住在租的房子里没有安全感，我希望我的杂志能让这些人即使住500块租来的房子，内心也能有无比坚定的安全感。事实上，我自己买的房子，价钱也只有上海公寓200多万均价的一半，面积小，而且地段偏远。”
　　哀怨自己花钱如流水
　　韩寒表示，自己住的房子不能和很多人相比，但他也很开心，很愉快。“如果哪个女的要我在市区买豪宅才结婚，我不干。的确现在物价很高，对我也很高，我出一本书200万，玩赛车一年的收入100万，这个都是实打实的数字，付税后拿到手200万，这个钱我在上海也是买不起房的。”他还说，自己日常开销很大，换辆摩托车得花掉三四十万，“200万对我来说是不经花的，而且最关键是我朋友要向我借钱，有个朋友因为买房不希望贷款，向我借了七八十万元。”
　　分析压力太大催生“房奴”
　　韩寒在分析自己为啥不能更富有时说：“我是全国作家、赛车两大领域中最顶尖几个人之一，那我在两大行业做到金字塔顶端，结果我所有收入加起来年薪也不过二十几万英镑，这在世界上说出去会让人笑掉大牙。”韩寒认为，连他都这样，别人肯定拿得更少，因为现实压力太大。“你看人家美国的年轻人可以开重型机车穿行整个国家，那是说明他们没有特别大的生活压力，而我们的大学生毕业后就直接进入到可怜的房奴生涯。”《南都周刊》

