赵本山身家达7亿 否认集团要上市
　　新报记者|茅中元|文
　　虽然“上市”成了热点，但赵本山却不愿凑热闹。最近，有媒体称，本山传媒集团准备上市，但该集团总经理刘双平昨天表示：“上市有路线图，但没时间表，只是一个大趋势”。赵本山的经纪人高大宽也表态，的确讨论过上市的计划，但赵本山并没有考虑。
　　本山传媒暂不上市
　　对于本山传媒是否会赶“上市”潮，刘双平表示：“上市并不难，从长远考虑，我们肯定会上市，不过不是现在，我们还需要慢慢积累。”
　　据一位曾与赵本山商谈过上市情况的知情人透露，赵本山的确有过上市的念头，但被一些业内朋友劝阻了。知情人表示，赵本山不愿意上市是受辽足影响：“他此前曾高调投资搞足球，结果没到半年就宣告破产，至今仍有阴影，所以他现在进行任何投资都很谨慎。”高大宽也透露，本山传媒集团内部的确讨论过上市的可能性，但目前赵本山并没考虑。
　　赵本山“不差钱”
　　有媒体给赵本山算了笔账，认为从资本实力上看，本山传媒并不缺上市的钱。赵本山身家约为7亿元，这是华谊兄弟上市之初期望的募集资金数。有机构评估本山传媒目前的资产达到了35亿元。不过，也有业内分析人士认为，上市最主要的目的是募集资金，但募集资金得有明确的规划，如果本山传媒集团并不缺钱，也没有急需用钱扩大投资的话，无须急着上市。
　　记者了解到，本山传媒最近不是忙着上市，而是集团内部的人事变动。据透露，本山传媒除了巩固影视剧、刘老根大舞台的胜利果实之外，还将增加无线运营业务，赵本山的小品、徒弟们的二人转、小沈阳的单曲，未来都有可能通过无线业务开发新的盈利模式。

