不习惯被称范老板范冰冰：请叫我小范
　　虽然范冰冰并不是《日照重庆》里的女一号，但她在渝拍戏却引来重庆、北京两地媒体探班。日前，在两路口急救中心的片场，一身医生装扮的范冰冰接受了记者的采访。自己制作电视剧，还把王学圻等艺人签至自己公司旗下，范冰冰把老板当得风生水起。但范冰冰本人对于“老板”这个称谓却显得很低调，她谦虚地说：“大家还是称呼我小范吧。”
　　把公司艺人当衣食父母
　　当日范冰冰跟王学圻所拍摄的戏份是：王学圻作为死去孩子的父亲，到医院来向目击者范冰冰了解情况。尽管当天拍摄的戏只有一句台词，但开拍前王学圻和范冰冰还是交流了很久，目的只为能演成两个陌生人的感觉。王学圻说戏的时候，范冰冰听得很认真，很难想象王学圻是“老板范”公司的签约艺人。
　　“我们和王老师其实是合作关系”，范冰冰竭力要扭转大家认为自己是王学圻老板的看法，“我跟王老师拍戏，大部分都是我在向他学东西。王老师就是我的衣食父母。我很崇拜他。我们之间只能说通过我的帮忙，对他的工作能起到一定的帮忙，目前看起来还挺顺利的。”
　　王学圻对老板范很放心
　　而王学圻对范冰冰也是一个逐步了解的过程，范冰冰跟王学圻合作最早从《麦田》开始，王学圻坦言，其实最初决定与范冰冰合作也有些顾虑：“没见到她以前，她给我的感觉就是好像很多事(负面新闻)都会找上她，但后来接触下来，有了天翻地覆的变化。她做事非常认真，她作为年轻人有的是我们这一代人身上有的精神。”对“老板范”的团队，王学圻也赞赏有加：“这个团队很强韧，特别能战斗，我和他们互相依赖。‘她说，交给我们你放心。’真是这样。”
　　当老板欠人情债用钱还
　　尽管当老板投资拍的两部戏，回报都不错。但是范冰冰还是很低调地觉得这是自己学习的过程，特别感谢有很多朋友帮忙。“范冰冰也因此欠下许多人情债：“人情债还都还不完的。”所以她想到一个办法，那就是给来帮忙的朋友都开很高的片酬。
　　相关新闻
　　无心当导演只喜欢演戏
　　日前，传出范冰冰是戏霸，抢掉很多女演员的戏。对此，范冰冰说：“我前两年也有被别人取代的时候，到了片场通知我被换掉。我觉得，中国演员就必须得演，我现在所做的，换做别人不一定做得到。”当演员、做老板，范冰冰会不会近一步转型做导演？她很有自知之明地说：“好导演会讲故事，我没那功力，我更喜欢演戏。”
　　本组稿件 首席记者 卢圆媛 

