马琳被曝近5年收入2000万 共同财产岂止1套房？
　　共同财产岂止一套房？
　　作为奥运冠军，马琳的收入应该不菲。据相关人士透露，2007年至今，马琳在乒超每年的工资都能轻松上200万元，2004到2006年，每年至少也有100万元。另外，据《2005年福布斯中国名人榜》，马琳早在2004年年收入就达到了290万元。2008年马琳在夺得了北京奥运会男单冠军之后，价值更是迅速飙升，《2009年福布斯中国名人榜》，马琳排在了第30位，年收入更是达到了850万元。由此算来，马琳从2004年雅典奥运会男双夺金之后与张宁益结婚的5年时间中，应该有2000万元左右的收入。
　　按照张宁益的说法，马琳在2004年和2008年两次获得奥运冠军后，其广告代言就有上千万。而且张宁益向法院提出质疑说，据她所知，还有多处房产属婚姻共同财产。两人目前居住的房子是位于大兴的金地格林小镇，这是作为两人的婚房买的。2004年，马琳获得雅典奥运会冠军后，还获赠一套别墅。另外，今年马琳未经其同意，将另一套房屋卖给他人，存在转移财产的行为。此外，马琳还拥有宝马和迈腾汽车各一辆。
　　马琳的代理人也就代言费解释说，马琳曾对他说过因代言协议是商家与国家乒乓球队签订的协议，代言收入归队里所有，个人拿不到。是否还有其他财产，他需要再与马琳本人核实。
　　张宁益有权提出调查
　　新婚姻法规定，男女双方相互结婚前，各自的财产归本人所有，但另有约定的除外。此外，法律规定在民事诉讼中“谁主张，谁举证”，但在一般情况下，一方很难举出对方转移、隐藏财产的证据。在这种情况下，可以考虑举证责任的转移，即由实际掌握财产的一方对其财产举证，如其虚假举证，视为转移隐藏夫妻共同财产。
　　成都知名律师邢连超在了解了马琳与张宁益的情况后表示：“根据我国《婚姻法》的相关规定，夫妻财产遵循的是‘有约定从约定，无约定从法定’。也就是说，除非马琳与张宁益有约定，否则两人在夫妻婚姻关系存续期间所得的财产便归夫妻共同拥有，也就是说张宁益有权依法在离婚时主张自己的合法权益，分割马琳在婚后的所得。”(钟文)

