明星代言风波不断 中商联回应赵忠祥三点质疑
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　有没有权力对违法广告曝光？ 曝光依据是否合法？ 没说过的话怎么在曝光中出现？
　　中商联回应 赵忠祥三点质疑
　　本报讯(记者方芳)昨晚，赵忠祥的律师王富通过赵忠祥的博客，发表了对“广告门”事件的三点回应。
　　这三点回应，和本报昨天报道的赵忠祥对本报记者所说的“三个想不通”是同一意思。
　　王富回应，中国商业联合会媒体购物专业委员会是个行业二级分会，这个协会不知是否有权力宣布公民违法？就算是有授权，也需不需要经过一定程序？
　　同时中国商业联合会媒体购物专业委员会所举出的违法广告中的三句广告语，“6盒见效”“3盒见效”“根治肺病”，经过调查后，赵忠祥并没有在广告短片中说过，因此通报的根据是什么？“如在查明事实基础上，确认我当事人的不当之处，我当事人会向公众诚挚致歉。”王富表示。
　　昨天，记者在致电赵忠祥时，他对于自己在毫不知情的情况下，就被曝光说违法，同时把自己没有说过的话安在头上，很恼火。“这是诽谤呀，我不排除要去告他。”
　　今日追访
　　中国商联会媒体专业委员会新闻发言人王先生上午表示：针对赵发布的声明，首先，该委员会成立之初，已经公示了职能范围，可以对违法行为予以曝光。其次，对于赵质疑其有无发布权，王先生表示，这类广告已经被国家有关部门认定为违法，委员会并没有主观判定其性质，只是对涉嫌违法广告进行曝光。对于赵称未说的广告词，并表示只是采访者并非代言，王先生称，作为明星无论以何种身份出现在广告中，对广告的真实性都应负有责任。 文/记者方芳张鑫

