媒购委：欢迎赵忠祥打官司
　　“几天前，我还在睡觉，我太太一边做早餐一边看电视，突然，她惊慌失措地尖叫：‘赵忠祥！你怎么做违法广告？’我立即起床看电视新闻才知道此事。这个不真实的点名批评让我个人名誉受到了很大伤害，我要拿起法律武器捍卫名誉。”———赵忠祥
　　南方日报讯(驻京记者/陈祥蕉)继侯耀华为代言的10个虚假广告道歉之后，中国商业联合会媒体购物专业委员会(以下简称“媒购委”)日前通报了20个涉嫌违法的电视购物广告，话题不断的赵忠祥老师又被点名批评。日前，赵忠祥正式委托律师王富起草起诉书，以诽谤公民名誉为由，状告媒体购物专委会。而媒购委表示：欢迎赵忠祥打官司。
　　赵忠祥：
　　太太差点吓出心脏病
　　有关涉嫌虚假广告代言一事，赵忠祥在微博中写道：“某甲被小偷掏了钱包，一冒充执法人说某甲是盗窃的责任人。某乙作品被盗版并加入不雅内容，一冒充执法单位说甲必须承担这起违法责任。某赵做了一节目被人塞进夸大广告又被公共传媒审后播出，某冒充执法人公然指出赵犯了法，赵必须负责，不审而判未判就宣此为非法乱法个案。”在文章中，赵忠祥暗指自己其实是被“冤枉”的，并指责有关部门未经审判就认定自己是违法代言是不妥当的。
　　赵忠祥表示，自己只是以采访者的身份做节目，关于药品的疗效都是专家介绍的。“如果药品真的有问题，是假药或没有批号，我愿意道歉。”对于为什么要打官司，赵忠祥说：“过去，有人多次伤害我，我大都以宽容心态息事宁人了。可这次，媒购委点名批评我代言的电视购物属违法，把我太太差点吓出心脏病。几天前，我还在睡觉，我太太一边做早餐一边看电视，突然，她惊慌失措地尖叫：‘赵忠祥！你怎么做违法广告？’我立即起床看电视新闻才知道此事。这个不真实的点名批评让我个人名誉受到了很大伤害，我要拿起法律武器捍卫名誉。”
　　中商联：
　　要对广告真实性负责任
　　赵忠祥的委托律师王富证实说：“赵忠祥要打官司确有其事，他已正式委托我起草起诉书。”王富律师提出3点质疑：一是赵忠祥以采访的形式问专家，并非代言。产品方未经赵忠祥本人同意，便私自截留赵忠祥画面对外播出广告，责任应在产品方；二，所谓赵忠祥公开的违法广告中有3句话，都不是赵忠祥本人所说，而是别人的声音；三是，法院、工商都没认定这个广告是违法的，一个二级协会没有发布这个信息的权利。
　　对此，中国商联会媒体专业委员会新闻发言人王先生昨天上午表示：针对赵忠祥发布的声明，首先，该委员会成立之初已经公示了职能范围，可以对违法行为予以曝光。其次，对于赵质疑其有无发布权，王先生表示，这类广告已经被国家有关部门认定为违法，委员会并没有主观判定其性质，只是对涉嫌违法广告进行曝光。对于赵称未说的广告词，并表示只是采访者并非代言，王先生称，作为明星无论以何种身份出现在广告中，对广告的真实性都应负有责任。媒购委一位负责人还表示：“有关赵忠祥涉嫌虚假广告代言一事，在发布之前我们是核对了的。我们欢迎赵忠祥打官司。”
　　网友：
　　哥不是代言，是在做节目
　　针对代言的电视购物违法广告仍在各地卫视播出的批评，赵忠祥表示，自己是很早之前接拍的那3个广告，只是给他们做一期节目，节目中的角色就是记者，以采访的形式来问专家，自己不会说一句关于药品的好坏。
　　对于这种说法，有网友感叹：我们的赵老师实在是太有才了！称他这种“哥不是代言，是在做节目”的说法，非但没有丝毫悔意，竟然会如此振振有辞，拿自己的角色是记者来为自己开脱。“评判一个明星是不是参与了产品代言，其实并不在于究竟是什么样的角色。现身说法也好，充当健康节目主持人也罢，只是一种表现形式。从产品宣传的角度来讲，只要名人与厂家签订了合同，收取了厂家的佣金，产品与名人的形象、声音发生了联系，我们就可以认为已经构成了实质上的代言。”
　　这种说法得到了部分网友的赞同，他们认为，赵忠祥老师没有对药品好坏进行评判，但是在公众眼里，既然这个产品宣传与赵忠祥有关，那肯定是值得信赖的。至于赵忠祥老师究竟是记者还是主持人的角色，谁也不会去考虑。甚至有网友认为，“与明星们的直接代言相比，这种打着‘做节目’旗号的‘明星隐性代言’更可怕，因为它的迷惑性更大、危害性也更大。”

