笑星严顺开突发中风入院 目前病情稳定仍需静养
　　笑星严顺开日前因突发脑中风住进了上海市某家医院。严顺开所在的上海滑稽剧团团长凌梅芳在接受记者采访时表示，严老师目前情况稳定，但仍需静养，而病中的他非常惦记“滑稽”这件事。
　　年过七旬的严顺开，半个月前在大连拍摄完他主演的24集电视剧《我的丑爹》后回到上海，由于他突然感到小腿有些疼痛，就去附近医院就诊。候诊时，因脑梗突然中风，左边瘫痪，不能说话，以致神志不清。所幸的是医护人员及时抢救，才避免了一场危险。
　　严顺开平时就患有高血压，最近在大连拍摄电视剧十分辛苦，不仅要在雨中行走，还要下海捡垃圾，在冰冷的海水中跌跌撞撞。严顺开曾对前去探班的记者说：“我一直担心能不能把这部戏拍完，能不能安全回到家。”
　　凌梅芳告诉记者，本来严师母怕给大家添麻烦，生病的消息都没有说，但严老师因为一直挂念团里，所以最后还是给团里来了电话。两周前大家去探望时，严老师的病情已经稳定，“我们去看望的时候，他左边还不是很活络，但他对团里的事情非常关心。这段时间又恰好是团里转制的阶段，他跟我们说戏剧还是有希望，滑稽戏还是有市场，要给年轻人更多机会。我们都知道，他心里一直有滑稽戏”。
　　凌团长告诉记者，经过这段时间的静养，目前严老师意识清楚，已经能说话，但仍需静养，因此希望能尽量避免外界打扰。新闻晨报

