罗京被追授“金话筒奖”终身成就荣誉
　　本报讯(记者赵文侠)2009年中国播音主持“金话筒奖”颁奖晚会前晚在京举行，20件广播电视作品及20位广播电视播音员主持人获得殊荣，已故中央电视台著名播音员罗京被追授2009年“金话筒奖”终身成就荣誉。
　　今年的“金话筒奖”评选经过严格筛选，最终中央电视台张泉灵、杨锐、董浩，北京电视台刘文燕等10人获得电视播音员主持人奖；北京人民广播电台孙怡(小雨)、天津人民广播电台孙阳等10人获得广播播音员主持人奖；中央电视台李修平、张宏民主持的《新闻联播》，四川广播电视集团宁远主持的《汶川地震特别报道》等10件作品获得电视播音主持作品奖；中央人民广播电台郭静、梁悦主持的《汶川紧急救援》(开篇)，宁波人民广播电台何谨主持的《一位绝症母亲的奥运梦想》等10件作品获得广播播音主持作品奖。
　　颁奖现场最感人的一幕是，已故中央电视台著名播音员罗京被追授2009年中国播音主持金话筒奖终身成就荣誉。昔日同班同学李瑞英和鲁景超上台代替罗京接受荣誉。中国传媒大学79播音班的同学们专程从世界各地赶来，共同见证这一时刻。同窗们共同演唱了罗京最喜欢的歌曲《年轻的白杨》。
　　这台晚会由中国广播电视协会主办，北京电视台等单位承办。

