袁立当演员曾备受打击 上《咏乐汇》谈择偶标准
　　记者 赵晓峰
　　本报讯一部《永不瞑目》，将袁立推入了观众的视野。随着《铁齿铜牙纪晓岚》的播出，又树立了袁立伶牙俐齿、明眸皓齿的形象。如今，袁立携转型之作《家在洹上》、《朋友一场》等亮相《咏乐汇》。在戏中为了爱情奋不顾身的袁立，在生活中也是如此为爱不顾一切吗？袁立做客《咏乐汇》，大方回应了自己的择偶标准。
　　在现场袁立谈起了自己的表演经历，当演员其实并不是她最初的梦想，那时的她立志要当一名书法家，阴错阳差步入了演艺圈。小时候因为外貌清秀，袁立被星探选中拍了牙膏广告。拍完广告之后，面临高考的袁立对于将来有了新的想法，那就是当演员。她的第一个选择是离家乡最近的上海戏剧学院，一路过关斩将，三试的时候，袁立遇到了人生第一次挫折。“上戏的老师就坐在我的对面跟我说，你不具备演员的热情，不适合当演员。”
　　进入大学后，袁立无法适应。虽然她的录取成绩是总分第一，可是入校后，在全班11个人中，她的成绩总是倒数第二名。“我的普通话总是说得七上八下的，心里很压抑。上课时，老师的眼神总从我这儿一扫而过。”对当年的袁立来说，最痛苦的课是俩人搭戏、对台词、演小品。因为班里有11个人，最后剩下的一个人永远都是袁立，“没人和我搭档演小品，因为我成绩差，会把他们的成绩拉下来。”为此，袁立有了自己的应对措施——左右互搏，一人扮演两个角色。老师在看完袁立一人两个角色的表演后，留下一句话，“你以后到滑稽剧团去吧！”
　　除此之外，袁立塑造的角色都是那种敢爱敢恨的女人，无论是《永不瞑目》，还是《朋友一场》。在《咏乐汇》观众互动环节中，当袁立被观众问到自己的择偶标准时，袁立表现得相当聪明，笑着回答，“所有公众认可的好男人品质，我都喜欢。”

