龙丹妮转会身价暴涨到3000多万
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　有媒体称 这是早有预谋 一方面提高知名度 一方面让盛视含着金汤匙出生
　　本报讯(记者周萌)昨天，盛大网络和湖南广电在上海召开发布会，共同出资6亿元成立盛视影业有限公司(以下简称“盛视影业”)，此前因转会之说炒得沸沸扬扬的龙丹妮，也进入了盛视影业董事会。
　　虽然湖南卫视方面不承认炒作，但盛视的成立和龙丹妮的转会不得不让人产生怀疑，由“转会门”所带出的这一系列“好处”是精心策划的表演。
　　龙丹妮身价大涨
　　10月底，舞美师在博客上爆出盛大网络欲挖走天娱老总龙丹妮。消息一出，龙丹妮看似决绝的态度让很多网友和媒体坚信，龙丹妮非走不可。还有消息称，跳槽后的她年薪加上股票分红有3000万之多。
　　十几天后，又有消息称，龙丹妮不走了，而且连她当初要跳槽的盛大，如今也和湖南广电联合成立新公司，而她将成为新公司的总裁。
　　不管是不是炒作，可以肯定的是，这一走一留，让龙丹妮的知名度大增。在各大媒体的版面上没少露面，而这也无疑提高了她的身价。
　　盛视含“金汤匙”出生
　　龙丹妮这一“折腾”，也让她即将任职的新公司盛视影业在媒体和业界打开了知名度。
　　况且，这还是湖南广电和盛大网络大手笔斥资6亿精心打造的，甚至还有媒体称盛视是含着“金汤匙”出生的。
　　有“选秀教母”龙丹妮的加入，投资方、合作方吃了一颗定心丸，而不论盛视将来发展如何，至少地基打得还算牢固。
　　湖南卫视回应
　　龙丹妮转会不是炒作
　　昨天，湖南卫视总编室主任李浩接受电话采访时，否认此次龙丹妮转会是湖南广电、盛大以及龙丹妮的联手炒作。“湖南广电和盛大三年前就谈过合作，当时没谈成。这次湖南广电和盛大的合作龙丹妮也是操作人之一，是两家大企业的战略性合作，不是炒作。”李浩说。
　　至于龙丹妮年薪是否3000万，李浩说：“没有，具体数额在商谈。”
　　对于龙丹妮是否将在盛视担任总裁，李浩也予以否认，并说要等董事会讨论后才能决定。
　　有媒体猜测，她将出任盛视的总裁。因为龙丹妮的任职没有定论，所以似乎又给下一阶段的炒作留下了尾巴。等龙丹妮真的确定出任此角色的那天，说不定还会再次引来媒体的关注。
　　龙丹妮转会风波一览
　　10月24日，舞美师在博客中爆料称：盛大集团CEO天价挖“选秀教母”龙丹妮
　　10月27日，龙丹妮向湖南台开出条件，称想要自立，自己开音乐公司
　　10月28日，媒体报道称，陈天桥开出的条件是年薪加上股票分红3000万元
　　10月29日，龙丹妮递交辞呈去意已决，湖南台回应称不受影响
　　11月9日，湖南广电携手盛大开办新公司，龙丹妮出任总裁
　　11月12日，盛大与湖南广电召开发布会，宣布成立“盛视影业”

