张舒羽助阵亚运群星加油会 中性风格亮相(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(11月16日)，2010广州亚运会群星加油会在北京举行。青年演员张舒羽以中性黑色炫酷运动风格亮相，成为全场瞩目的焦点，全新风格惊艳全场。
　　张舒羽此次以一身精致合体的装束出现在媒体面前：一袭黑色小西装搭配英伦风格的裤子，一款颇具运动风格的小礼帽独具匠心。张舒羽的出现顿时为现场带来一场浓郁的时尚运动风，而她也大方的摆出各种Pose方便媒体拍照。
　　此前，张舒羽为拍戏剪掉了养护多年的长发，令喜爱她的观众有了更多猜测。而张舒羽亮相红毯时的造型也彻底改变了她以往的淑女形象，令在场媒体嘉宾大呼惊讶。而对于自己的全新风格，张舒羽也表示非常的满意。
　　此次活动是2010广州亚运会一周年倒计时庆典的一部分，主办方为到场的明星准备运动器材道具。张舒羽几乎没有挑选就拿起了网球拍，举手投足颇为专业。当被问到是否很喜欢网球时，张舒羽也给出了肯定的答案：“我最喜欢的运动是游泳与网球，尤其是在冬天游泳，不但塑身还能增强抵抗力。而网球则是我从小时候开始就喜欢的运动，当看到网球运动员所向披靡、无往不胜的风姿时，就梦想着自己也能成为运动员。”
　　据悉，由张舒羽担纲主演的红色主旋律作品《毛岸英》正在如火如荼的拍摄之中，她在剧中饰演英雄母亲杨开慧。张舒羽也希望自己的全新造型能给她带来好运，拍好未来的每一部作品，来回报喜爱她的观众朋友。

