张雨绮笑认与富二代恋情“炮轰”星爷
　　新报记者|霍燕妮|文
　　新生代女星张雨绮昨日接受媒体采访。采访中，她不仅甜蜜承认与富二代汪小菲的恋情，更谈到了一路以来与周星驰的合作感受。张雨绮称自己也“炮轰”过星爷，拍戏时常常因为性子急和他争吵。不过，张雨绮仍表示，“回头一望，觉得一路以来，星爷给我的建议都是对的。他一直是我最尊敬、最佩服的人。”
　　“现在的生活是彩色的”
　　出现在媒体面前的张雨绮有些瘦了，她笑称最近有些忙，“刚拍完了两部影片，还在忙一些电影上的宣传。其中一部大概会在明年新春上映，叫《财神道》，我演一个财神。”
　　除了忙工作，感情生活上，张雨绮也收获颇丰，最近有关她与富二代、俏江南集团执行董事汪小菲的恋情频频见诸于媒体。对于汪小菲，张雨绮用了“意外”来形容两人结识、相恋的过程，“从来都没有刻意追究谁先追谁，就是很意外地引发了一系列顺其自然的事情，然后就在一起了。”她说，现在的感情生活很稳定。
　　每次提到汪小菲，张雨绮都会露出甜蜜的笑容，“很开心，觉得人生突然就换了一个色彩，之前可能是灰白的，现在就是彩色的。”至于结婚生子，她表示现在考虑还为时过早，“还想再拼一下事业。不过，我一定会完成我家庭这部分的内容，不会让它成为空白。”对于外界评价她与汪小菲的恋情有“傍大款”的嫌疑，她坦然表示，“我记得周星驰说过的一句话——这些大是大非就让它随风去吧。”
　　“星爷嫌我扮相不够丑”
　　即将上映的电影《跳出去》，其实两年前就已拍摄完成，但因“艳照门”，导致影片不得不弃用陈冠希，另换男主角重拍。作为女主角的张雨绮，说起当时与陈冠希的合作，还是觉得挺愉快的，“他很聪明，演技不错，大家合作愉快。后来对于这部影片，他也觉得挺遗憾的，还向我们道歉说对不起。”
　　之后，《跳出来》的男主角换成了立威廉。对于两位男主角的比较，张雨绮说，“陈冠希更嬉皮，立威廉更谦逊。换了男主角后，导演对于这个角色也有了全新的改动。立威廉是我见过的男演员中最有礼貌的。比如说，拍戏的时候天气凉，他就会主动过来问你，冷不冷，要不要外套，很绅士。你跟他聊天永远不会带着一种距离感。”
　　影片中，张雨绮的角色是一个村姑，她笑说当时周星驰特别关注她能否成功演绎这个角色，“虽然他没有直接冲到片场监督我们，只是‘坐’在香港等候。”她说，周星驰在《跳出来》开拍前，就对她说了出演《喜剧之王》时，为了演好一个跑龙套的演员，“他真找了一个跑龙套的演员，整天跟着观察。为了让我拍好《跳出来》，星爷让工作人员找了一个从农村到城市来的女孩，让我观察。整个化妆也是怎么难看，怎么来，脸上有很多斑点，还画了唇毛，看上去脏兮兮的。后来片子寄给星爷，他还打电话给导演冯德伦说，‘为什么她还是那么好看？’然后让化妆再把我弄得丑些，很有意思。”
　　“我是门下最不听话的”
　　18岁被周星驰招至麾下，以星女郎之姿闯入一线女星行列，张雨绮的幸运大部分与周星驰有关。说起星爷，她直言，“我是他门下最不听话的人，他最担心的应该就是我。我们俩在拍戏的过程中经常吵架，因为他是一个工作很慢的人——说话和决定一件事情做还是不做，都很慢很慢，而我是一个急性子。”被问及前段时间周星驰被很多合作过的艺人“炮轰”，张雨绮说：“我也‘炮轰’过他呀。不过炮轰并不能代表全部。这些事情在我看来不是那么重要，因为大家还是很喜欢他的电影，还是很想看他的片子，这是最重要的。他依然是我很崇拜、很欣赏、很佩服的周星驰。”
　　问及星爷是否爱在片场发火？张雨绮答：“我没见过。可能人年轻时会火气旺一点，我觉得星爷已经老了。他发火有时并不是因为他想发火，而是因为有压力，他必须把它爆发出来。我发现一路走过来，他对我说的所有的话和建议都是对的。”

