《故梦》《花木兰》同期发布 陈坤荧屏银幕通吃
　　新浪娱乐讯 刚刚在《建国大业》中有绝佳表现的陈坤，又即将在《花木兰》中亮相。已经将眼光盯准大银幕的陈坤近年已鲜有电视剧作品，而马上就要在北京卫视开播的《故梦》是他的一部倾心之作，他将它看作一部里程碑式的作品。
　　这部由陈坤、李小冉、罗海琼、胡可、熊乃瑾、朱丹、郑佩佩、何赛飞等众多明星主演的《故梦》，11月18日起在北京卫视开播。通过讲述由陈坤扮演的男主人公陆天恩及其周围人身上发生的故事，展现时代变迁与个人命运之间的纠结关系，同时表达海峡两岸同胞对中华文化的认同与回归。
　　霸气通吃  电影电视剧陈坤齐亮相
　　凭借在《建国大业》里对蒋经国这位历史人物的经典演绎，陈坤的演艺之路锦上添花，人气扶摇直上。据悉，由陈坤、赵薇主演的电影《花木兰》将在本月16日全国首映，而由他携手李小冉、罗海琼等领衔主演的电视剧《故梦》也在16日举行北京卫视开播前的新闻发布会。大银幕小荧屏被陈坤包揽，这位昔日的俊朗小生凭自己的实力气势汹汹地迎来了属于他的时代。
　　前所未有  陈坤《故梦》首度挑战九旬老人造型
　　《故梦》作为华谊兄弟天意影视公司2009-2010年的跨年大戏和华谊上市后第一部开播的精装大戏，未开播已让众多观众翘首以盼。而阔别电视荧屏已久的陈坤也因为《故梦》重归荧屏，并且在全剧中贯穿始终。他一再表示自己对在《故梦》中饰演的角色陆天恩十分喜爱，称以后也不太会再遇到这样的角色。
　　除了角色身份特殊，俊美年轻的陈坤还将在《故梦》中首次挑战九旬老人的造型。据悉，《故梦》为了实现精致唯美的视觉效果，在每个细节上都力求完美。为了打造好陈坤前所未有的老年造型，剧组特别请来曾为《大宋提刑官》、《贞观之治》、《功勋》、《汉武大帝》等剧任化妆设计的著名化妆师刘晓东，他在《汉武大帝》中为陈宝国所化的老年妆相当成功。此番，他用神来之笔为陈坤专门设计的老年妆，而陈坤也在演绎老年人的神态与动作中摸到了门路，据导演讲他老年的戏份演绎得也相当出色，此可谓该剧的一大亮点。探班马/文并图

