周迅男友正面照首曝光 与继母王艳成为好友(图)
　　本报讯（记者 潘媛）日前有细心的网友发现，早在2002年，周迅现在的小男友、也就是王艳的继子王烁就曾以“好友”身份出现在王艳参加的一起《超级访问》中。
　　记者昨日在网上搜索到2002年的这一期《超级访问》，当时王艳打扮得十分清纯，被问及参加这个以曝光猛料著称的访谈节目的感受时，王艳有点害羞地表示：自己看上去可能会有点傻。节目一开始，为了给王艳一个惊喜，主持人李静播放了一段VCR，这是节目组采访的王艳的好友和老师。一个叫王烁的小伙子第二个出场，根据网友爆料，这个小伙子就是王艳现任老公与前妻所生的儿子。小伙子眉清目秀，看上去很年轻，他脸上带着调皮的微笑，说：“王艳，这可是超级访问的节目哦，说的都是私人话题，害怕了吧？不过我相信你会做好的！”言语间，可以看出他和王艳的关系很亲密，同时也能看出他的孩子气。
　　据爆料网友称，周迅现在的男友是王艳的老公与前妻所生的儿子，“起初媒体以讹传讹说是他的名字为‘王朔’，其实不然，他的真实名字应该是王烁。1982年出生，王烁身高166CM，体重45KG，是房产商的儿子，房产就在王府井附近。”有意思的是，之前就曾有人在博客上爆料，称媒体上所写的王朔其实应为“王烁”。
　　“虽然是疑似照片，但是80%可能是周迅的这个富豪男友。”这位负责任的网友还给出了自己的判断根据：一、王烁这个名字的重名率实在是太低；二，出现在王艳的访谈中，说明和王艳有着千丝万缕的联系。而大家都知道王艳是王烁的继母，不可能这么多巧合发生在一个人身上，这个曾经以朋友相称的王烁应该就是现今的王艳的继子；三，大家可以与媒体曝光的“下车照”做对比，眉目清秀，应该是同一个人。
　　记者也将两张照片做了对比，发现外貌上的相似度确实很大。而王艳在1999年就已经和王烁的父亲结婚，2002年时两人确实已经很熟悉了，并因为年龄差异不大而成为了好友。如果这个王烁和那个王朔确实是一个人，那么这也应该是王烁的正面照首度被曝光。

