高价征集与明星同名账户 租“张艺谋”5万一年
　　徐帆、邓婕两位影视界明星持股浙江东方的传言刚刚平息，记者昨日却在股吧里发现了一则求租“张艺谋”、“章子怡”等明星同名账户的帖子，年租金开价5万元。业内人士认为，收购与明星同名账户很可能是游资所为，目的是借明星效应炒作股价。律师则提醒投资者，出借账户给他人使用被法规所禁止，出借人还可能会因为借用人的行为而承担连带的刑事责任。
　　股吧现象：高价征集与明星同名账户
　　“游资高价征集名字叫‘张艺谋’‘章子怡’‘马云’的股票账户”，记者昨日浏览“浙江东方吧”时看到了这样的一则帖子。
　　发帖人称，“只要同名同姓即可，每年租金5万元。账户归我方操作。”这位发帖人并没有留下姓名和联系方式，只表示“有意者请留下电话号码”。从网页显示的点击量看，这条帖子已吸引了上千网友浏览，还有不少网友进行了回复。
　　有一位浙江的网友回复询问“朱军的账户要吗”，同时还留下了自己的手机号码。还有网友自称与“张曼玉”、“冯小刚”、“张国立”、“陈道明”、“姚明”等明星同名，并留下了自己的电话号码或者QQ号。
　　后续进展：“星姐”账户被疑为租用
　　记者注意到，这则征集与明星同名账户的帖子发帖时间显示为11月4日下午2点零4分，而就在这一时间，浙江东方因三季报曝出“徐帆”、“邓婕”大量持股而受到“追星资金”关注，11月3日至4日连续拉出两个涨停板。
　　11月8日，浙江证监局对外披露，浙江东方流通股东“徐帆”、“邓婕”出生日期与两位“星姐”不符，是另有其人，但褪去明星光环的浙江东方在9日复牌后依然震荡冲高，收盘时封于涨停。如果不是两位“星姐”的话，是不是有人故意拿此炒作，抬高股价？对此，浙江证监局对外尚未给出解释。
　　业内视点 
　　A 借明星光环炒作股价
　　对于浙江东方“徐帆”、“邓婕”的身份，业内人士也存在着多种质疑。昨晚，一位拥有超过10年证券业从业经验的分析人士对记者表示，两人同时出现在十大流通股东名单里的确过于巧合，不排除是游资“导演”的结果。
　　根据浙江证监局披露的两人的年龄，“徐帆”是1984年出生的，而其在浙江东方的持股量达到174万股，持股成本超过1000万元。他还表示，如果真的是游资为了炒高股价，设计了这出“好戏”，那么幕后推手可谓煞费苦心，特意挑选了与“徐帆”、“邓婕”同名的账户。
　　B 明星效应被跟风效仿
　　中信建投证券分析师刘杨昨日对记者表示，如果一家公司已有借壳、重组、定向增发等利好传言，恰好又有游资想借明星效应来大幅炒作拉升股价，让投资者误认为明星提前知道利好消息“潜伏”其中，这并不是难事。
　　对于“浙江东方吧”里公开付费收购与明星同名账户的帖子，上述两位专业人士一致认为，很可能是其他游资发现这种借明星光环炒作股价的方式十分有效，也想跟风效仿。
　　但刘杨估计，这种招数只能是“一招鲜”，等投资者看明白后，游资下次再用这招时恐怕就没那么好使了。
　　律师提醒：出借账户被法规禁止
　　对于那些在帖子中回复愿意出租自己账户的投资者，北京百伦律师事务所主任律师贾清林接受采访时表示，根据国家相关法律法规，投资者不能出租账户给他人使用。
　　如果借用人利用该账户从事操纵证券市场等违法犯罪行为，出借人则有可能涉嫌成为帮助犯或共犯而被依法处理，收益自然会视为非法所得而被收缴。
　　据法制晚报
　　博物馆版《金沙》昨晚首演
　　考古现场
　　新《金沙》当看4D电影
　　魔幻世界般的灯光，宛如诗画迷宫的舞美设计，世界顶级音响系统，充满古蜀风情的华服，变幻莫测的舞蹈……金与沙缠绵悱恻的爱情故事，昨晚在3000年前的古蜀国都——金沙遗址上演。重新编排的博物馆版《金沙》，以全新的面容再次征服观众。据了解，博物馆版《金沙》是首部在剧情背景原址上演的“博物馆情景剧”，并将长期在金沙遗址博物馆驻演。该剧由成都传媒集团、成都市文化局、成都演艺集团有限公司、金沙遗址博物馆联袂推出。
　　“音乐剧《金沙》回到金沙遗址博物馆演出，将让金沙遗址的文物‘活’起来，也让《金沙》的故事更加生动贴近！”金沙太阳神鸟演艺公司副总杨羚说，金沙遗址出土的太阳神鸟金箔、古象牙、千年乌木都在剧情中以各种形式得到表现，观众将可以通过《金沙》感受到神秘的古蜀文化。
　　观众发现，昨晚上演的新版《金沙》，不但情节更加紧凑，扣人心弦，舞台效果也更具立体感。立体的布景，和俯视效果的欣赏角度，使观看效果更加震撼，且感觉完全融入到3000年前场景中。据介绍，为了让舞台效果与金沙遗址博物馆的神秘氛围相融洽，这次特别邀请到了金少刚等全国顶尖的灯光舞美名家专门制作，高清的视听技术、绚丽动感的舞美特效，从不同方面营造出古蜀气氛。当三宝亲自打造的《总有一天》音乐响起，各类奇花异草的香味扑鼻而来时，观众们禁不住连连称赞：“比4D电影还好看，完全是立体的感受。”
　　据了解，目前在国内尚未有博物馆设立专门的剧场来演绎与考古现场相契合的音乐剧，而这在国外已成流行。“《金沙》回到剧里的考古现场，开创了国内先例。”杨羚说。此次音乐剧《金沙》博物馆版首轮公演持续至14日。首轮公演后，音乐剧《金沙》将从本月20日起，每周周五、周六、周日晚8∶00在金沙遗址博物馆驻场演出三场，并适时面向社会推出公益专场和商务旅游专场。预计从2011年开始，《金沙》每天固定演出将不少于一场。
　　记者 杨方毅 摄影 刘晋川
　　虎年广告收益已达1.4亿元
　　《我爱记歌词》比《东方时空》更吸金
　　本报讯（记者 何佳穗）对于电视台来说，名牌栏目就是一颗颗金蛋，不仅能带来美誉度和影响力，也能招来白花花的银子。被认为是“中国经济晴雨表”的央视黄金资源招标会将于下周三拉开帷幕，《咏乐汇》《艺术人生》《开心辞典》《非常6+1》《星光大道》等名牌栏目的广告叫价都在3000万元（一年）左右，最高的《东方时空》甚至叫价1.05亿元。而记者昨日从浙江卫视了解到，《我爱记歌词》虎年的冠名权加上插播广告的收益已达1.4亿元。平均到每期节目上，《我爱记歌词》的含金量高过了《东方时空》。
　　徐根宝想办明星版《足球大会》
　　本报讯（记者 何佳穗）2009东方卫视主持人《舞林大会》复赛第五场出现了一位熟悉的身影——足坛名宿，前国足、申花队教练徐根宝。不过他这次的身份不是足球人，而是替东方卫视主持人陈蓉来当帮帮跳嘉宾。同时，徐根宝透露，受《舞林大会》启发，想办明星版“足球大会”。该期节目将于明晚在东方卫视播出。

