谢娜缺席与张杰的沈阳歌友会 男方否认传闻
　　张杰和谢娜这对“欢喜冤家”近日频传分手消息。据说是两人因为结婚和房子的事情闹僵分手。昨天，原本谢娜和张杰来到沈阳，要为某品牌举办小型歌友会。风头正盛的传闻大家都想在当事人面前揭露谜底。昨天的歌友会虽然因为沈阳大雪，谢娜班机无法降落而导致谢娜和张杰没有同台演出，但是据知情人透露，两人早有言在先，绝不同台演出！
　　关系紧张 各唱一边
　　粉丝不少，尖叫不断，两个人的人气还是很值得称道。昨晚的沈阳即使大雪纷飞，也没抵挡住谢娜和张杰粉丝的热情。但是让大家失望的是两位偶像昨天晚上走的是“单飞”路线。张杰先上台，唱了若干首歌，和大家互动。谢娜飞机无法降落，主持人煽情地给谢娜打去电话，谢娜在电话里唱了两段。据知情人士透露，两个人的关系现在的确很紧张，昨天晚上是谢娜要求两个人不能有同台演出的机会，要求记者不能提问关于两人感情的问题。但是回避也不是办法，从两个人的表现上来看，张杰和谢娜两个人不仅貌不合，神也早已经离开了。“现在没分手，只是关系比较紧张，希望大家给他们足够的空间。”这位知情人表示，对于两个人的关系，他们会在适当的时间给大家个交代。
　　不买房子 全买衣服
　　在接受采访的时候，张杰明显表现得很成熟，在大谈了自己的专辑之后，记者们直奔主题，询问他和谢娜的关系。而张杰表示，自己现在正在事业的关键时期，只想能好好工作。“我只想说，之前关于我们的任何传闻都是假的，我们没有因为结婚的事情而争吵，也没打算买房子。我现在就想攒钱把爸妈接到身边。”张杰表示，对于他来说，北京的房价还是有些贵，他还买不起，“我的钱多的就都买衣服了，我还没想攒钱买房子。” 本报记者顾耘萍 赵雪

