范冰冰胡可亮相美容盛典 天心蕾丝群惊艳(图)
　　新浪娱乐讯 近日，时尚COSMO美容盛典在上海音乐厅倾情揭幕。本次典礼盛况空前，近千名到场观众与众多明星、全球顶尖美容品牌代表等共同见证了这一颁奖盛况。当晚颁奖典礼上，群星闪耀，红毯上星光熠熠。
　　各路时尚明星奖项实至名归，各大知名美容品牌的产品也获得了这一美容界的巅峰殊荣。人气女王范冰冰以一袭白色抹胸落地长裙亮相，吸引众多目光。而主持人胡可，也是以一袭香槟色褶皱小礼服征服现场的众多观众。女星天心也应邀参加，一袭蕾丝低胸礼服惊艳全场。
　　《时尚COSMO》美容大奖已经成功举行了五届，一直都是众星云集、众业内人士趋之若鹜的颁奖大典。本届时尚COSMO美容盛典邀请来了刘嘉玲、范冰冰、周慧敏、徐若?、赵雅芝、陆毅、胡可、韩彩英等国内外40余位一线明星陆续接至上海音乐厅盛典现场。今年更是邀请到了国内炙手可热的人气女王范冰冰小姐莅临现场，并邀请了时尚多栖女星胡可小姐作为全场主持。此次范冰冰小姐身着一袭剪裁得体，造型大方的blinkgallery白色落地长裙，款款而来，仿佛希腊女神，有别于以往的妖娆妩媚，显得更加恬静和优雅。而胡可所穿的blinkgallery09秋冬香槟色小礼服，则是将胡可个人的活泼俏皮发挥的淋漓尽致外，同时又演绎出了胡可小姐优雅大方。

