媒购委：赵忠祥无过错责任在产品方
　　□《代言违法广告？赵忠祥要打名誉官司》后续报道
　　赵忠祥“虚假广告代言”一事被曝光之后，引起关注。昨天，本报独家报道了“赵忠祥要打名誉官司”的消息。昨天下午，中国商业联合会媒体购物专业委员会(以下简称“媒购委”)副秘书长、新闻发言人王波主动致电本报表示：经查明，几天前通报的赵忠祥代言的电视购物广告“长城利脑心”、“复方咳喘胶囊”等违规产品，是产品方未经赵忠祥本人同意，私自截留赵忠祥主持节目的画面，张冠李戴放在了产品电视宣传画面里，产品方已严重侵犯了赵忠祥的形象和名誉。责任在产品方，不在赵忠祥身上。媒购委对产品方低劣的作法表示遣责。
　　王波说，昨天上午，媒购委经过与赵忠祥的委托律师王富沟通情况，双方达成了谅解。在对外通报20则涉嫌违法的典型媒体购物节目广告中，赵忠祥本人无过错。为支持媒购委对伪劣产品的监督工作，赵忠祥已决定暂不起诉中媒协。王波表示：“我们通报批评20则涉嫌违法的典型媒体购物节目广告，并不是针对赵忠祥。赵忠祥是部分违规广告的受害者。经查明，20则媒体购物节目广告是严重的违规广告，这些广告属禁播，但现在仍有地方电视台播出，而且仍有所谓赵忠祥代言的电视购物广告，我们希望地方电视台立即停止播出这些违法广告。”
　　昨晚，记者致电赵忠祥，他表示：“媒购委已经为我洗清冤枉，为了支持他们的监督工作，我暂不打名誉官司，以和解方式平息此次风波。”记者杜恩湖

