《GQ》盛典张静初“出彩” 共襄顶级男刊盛举
　　新浪娱乐讯 日渐受到时尚杂志欢迎的张静初，日前出席了世界顶尖时尚男性杂志《GQ》内地版的创刊盛典。当日，张静初以一身橘红色镂空晚礼服亮相活动现场，性感雅致不由分说。
　　已经为《Men’SUNO》、《Instyle》等多家顶尖时尚杂志拍摄封面的张静初，近日又受到以“出版最精美和最具影响力的杂志”而出名的康泰纳仕集团之青睐，受邀出席了旗下时尚男性杂志《GQ》内地版的创刊盛典。
　　当天的红地毯，星光熠熠，谭盾、王中磊、宁浩等影视界的大腕人物以及各时尚界达人出席了当晚活动。张静初手挽康泰纳仕集团亚洲主席James Woolhouse走过红地毯仪式。张静初一身橘红色镂空晚礼服，耳带一条银白色风情耳坠，简约雅致又不失性感，令身边的这位美国绅士惊艳不已。同时，James Woolhouse表示出了对张静初影坛成绩的极大赞赏，并看好她对时尚界的影响力。
　　《GQ》在欧美地区风行已长达五十年之久，一直被视为精英绅士的代名词。此次《GQ》进驻中国内地是看好了中国电影市场以及时尚娱乐事业的巨大发展潜力。而《GQ》的创刊号更是拉来韩三平、张艺谋、王中磊、谭盾、刘德华、孙红雷等中国的成功绅士们拍摄封面。

