LG冰淇淋手机“甜美大使”桂纶镁演绎甜美风尚
　　在798艺术区上演的“LG冰淇淋甜美之夜”，将10月25日LG“冰淇淋日”的甜美气氛推向最高潮。粉色纱幔、霓虹射灯、淡雅小巧的花饰、精美可爱的甜点以及甜美可爱的冰淇淋女孩…这一切仿佛将现场打造成了一个甜美的梦境。
　　作为LG冰淇淋手机“甜美大使”的桂纶镁，与白天简约、清新的装扮有所不同，晚上的活动中桂纶镁以一身精致、甜美而又略带优雅气质的连衣裙出场，现场粉丝们的热情更是引爆全场。
　　现场，主持人公布了LG冰淇淋手机荣获《瑞丽·时尚先锋》“年度甜美风尚手机”大奖，LG电子移动通信事业部总经理任伟光先生在接过《瑞丽·时尚先锋》主编金雪花女士颁发的水晶奖杯后，表示:“一直以来，LG都将时尚设计和智能科技作为产品设计、研发的理念，特别是针对时尚、年轻消费者的使用需求，融入了更多时尚元素。自去年LG冰淇淋手机上市以来，迅速获得了众多用户的喜爱，掀起了一股甜美可爱的冰淇淋风潮。而LG新一代冰淇淋手机在延续了甜美、可爱的时尚外观外，更是加入了知性、优雅的设计元素，从而满足消费者的个性需求。未来，LG还计划推出更多冰淇淋家族系列产品，培养和扩大忠实的年轻用户。”
　　当晚活动的另外一个高潮，则是 “最甜美冰淇淋女孩”评选，经过全场15名大众评审的投票，最终由桂纶镁亲自为获胜的“冰淇淋女孩”佩戴水晶小皇冠。
　　最后，任伟光先生和桂纶镁共同抽出了6位幸运的“冰淇淋甜美使者”，并颁发了LG新款冰淇淋手机，将冰淇淋的甜美风潮传递给周围的朋友，让更多的人都能够感受到LG“冰淇淋家族”所带来的极致甜美体验。

