周立波新书热闹签售 黑衣保镖护航
　　□晨报记者 徐 颖
　　周立波新书《诙词典》自上市以来，销量十分火爆。昨天下午两点，上海书城迎来《诙词典》的第一场签售，书城派出了最强大的保安阵容，周立波自己也随身带了好几个保镖，个个黑衣打扮，粗壮威武，显得有点夸张。
　　下午一点多，当记者赶到上海书城时，发现7楼的贵宾厅外水泄不通，长长的队伍从7楼一直排到了5楼。排在第一位的一名老年女读者说，她十一点钟就赶到了，就是为了不错过与波波亲密接触的机会。被读者的热情所感染，周立波提前一刻钟就“开工”了。排队等候签售的队伍中，几乎都是成年人，中老年人占了不少比例，一位中年男性读者说，周立波的《诙词典》，在打捞上海俚语的同时，也记录着许多集体性的回忆。特别有趣的是，几乎每个人见到周立波，都是一副十分熟络的样子，好像见到了自家人。有一位六岁的小读者甚至一本正经地和周立波打招呼：“波波，侬头势老清爽格。”逗得周立波笑口大开。
　　波波迷们纷纷抓紧周立波签名的几秒钟时间，和周立波进行交流。有人问，门票已经卖光的“我为财狂”是否会加演，周立波答道：“那可能要等到明年3月份我出《诙语录》的时候了。”还有个老年读者拿出海报让周立波签，周立波和蔼应对，态度比维持秩序的保安要好许多。
　　原定签售时间为一个小时，由于排队者众多，只能延长，波波无奈采取了在上海书展使用过的提速法：将“周立波”三个字变成了一个字“周”，才得以迅速签完。书城为本场签售所准备的1000册新书很快就被读者们抢购而空。

