满文军回忆狱中生活 出狱后和儿子更加亲密(图)
　　晨报综合消息 前天，满文军做客北京电视台科教频道《非常接触》栏目，讲述了自己在看守所度过的生活。他说自己每天最开心的就是看《新闻联播》，还说出狱后的家庭生活发生了变化，和儿子的关系更亲密了。
　　节目一开始，满文军就讲述了牢狱生活的感受，“回忆那14天的光阴，度过的还挺充实的。每天最开心的时候，就是晚上看《新闻联播》，随后再看《保卫延安》，主题曲是我的好朋友戴玉强唱的，只有那个时候，我才能大声跟着他唱歌。”
　　当主持人问满文军现在选择接受媒体采访是不是为了所谓的复出而炒作时，太麦老总宋柯否定了这个说法，“满文军这件事我们没有当工作来看，满文军是我的一个好兄弟，我的好兄弟在身边摔了一个跟头，我作为兄长在身边，希望他可以重新回到舞台，我对他有信心。”而满文军也表示现在对他来讲生活已经完全改变了，即便是以后永远不再登台唱歌，对他来说也算不了什么，因为通过这件事，他已经意识到生活中最重要的东西是什么，他还向观众表达了远离毒品的决心。
　　谈到家庭问题时，满文军坦言自己和儿子的关系变得更亲密了，“现在我跟他相依为命，每天他写完作业我俩都会散步一大圈，我也会陪儿子完成功课，他有时候和同学吵架也会告诉我。每个周五他都会跑来问我，‘爸爸我能跟你睡一个床吗?’让我真正觉得我和他的关系变得更加亲密了。”而对于仍在服刑中的妻子李俐，满文军充满了爱怜，“我和我太太之间相互没有埋怨、只有理解、默默地为对方祝福。有些报道是失实的，满文军的家庭，会越来越好、越来越幸福。”（王琳）

