曝光方回应赵忠祥质疑 称通报是在职权内进行
　　曝光方回应赵忠祥质疑 称通报是在国资委授权职权内进行的
　　本报讯(记者杨滨)“通报方系行业二级分会，有无授权可宣布公民违法成立？如有授权需不需要经过一定程序？”针对赵忠祥昨天因被曝代言违法广告而对曝光方“资质”的疑问，中商联媒体购物专业委员会昨晚给本报发来一系列书面材料，为赵忠祥“释疑解惑”。
　　材料显示，中国商业联合会媒体购物专业委员会是中国目前惟一的经国家批准成立的全国性媒体购物行业的社团组织，含广播购物、电视购物、频道购物、网络购物，型录邮购、电话购物、手机移动购物等领域。其业务开展不受国家、地区、部门、行业、所有制的限制，是与媒体购物有关的企业、事业单位和个人自愿参加的非盈利性的社团组织，是国务院国资委主管的中国商业联合会分支机构。
　　国资委2007年12月向全国公示的该专业委员会业务工作范围包括，该委员会可组织聘请专家，对相应产品的质量、功能，产品宣传片表现形式的可信、可靠、安全、健康等内容，进行播前取证和鉴定，并将结果和证书及时公布；协助政府主管部门搞好媒体购物播放监督，杜绝伪劣假冒商品和虚假广告。
　　媒购委会长王文学表示，媒购委这次通报是在国资委面向全国公示授权的职权内进行的监控。最近还将推出“中国媒体购物规范产品数据库”，让消费者能找到放心产品。
　　又讯 中国广告协会法律服务中心主任李方午昨天也向本报记者透露，针对一些广告代言人反映的无法对广告播出进行“控制”的问题，在修订《广告法》时，将会增加一条新规定，就是当遇到广告政策改变或不可抗力时，广告代言人有权提出更改广告或中止广告播出。D044

