国际小姐成都选美 杨二车娜姆：没我不成
　　本报讯(记者 乔雪阳)随着国际小姐决赛在成都举行的日期(本月28日)日益临近，有一个大家很熟悉的“资深评委”也注意到了这场超级大赛，并在自己的博客上发出了不甘寂寞的声音———她不是别人，正是杨二车娜姆！
　　在这篇上周末更新的博客上，杨二老师以“国际选美在四川没我不成席”为标题，洋洋洒洒书写了一篇自己对选美大赛的理解以及对自己评委经历的回顾。据杨二车娜姆讲述，因为这段时间她一直在成都，遇到几位媒体的朋友问她：“今年的国际小姐全球总决赛，你会去当评委吗？”对此，她的回答是：“不会吧，因为我去了，别的评委会害怕没有风采的！”很典型的杨二的自信口气！
　　博文中，杨二车娜姆很辛辣地点评了一番她对选美大赛的看法，其中最有“态度”的一点，莫过于她认为是男性评委主宰选美大赛造成了审美疲劳。“男人挑女人的眼光，大多都浅薄得很！”究其原因，则是男人从异性的角度出发，对美女的审美各有不同，多半出自自己的好恶。因此，杨二车娜姆在博客里提出：还是由女人选女人来得公正！“女人挑选女人，通常都很苛刻，相互都很了解，女人大多又无法对女人撒娇，所以女选手只能靠实力来赢得自己的分数，比赛才会真实有水准！”
　　就此观点，记者昨天采访了杨二车娜姆。在电话里，杨二老师的回答比博文中温和了不少，但依然是一副见过大世面的自信口气。“我2003年在拉萨担任过世界模特精英大赛的英文主持人，还有不少选美大赛都邀请我当过评委或嘉宾。”对于即将在成都举行的国际小姐全球总决赛，杨二车娜姆除了希望赛程透明公开之外，还很热心地建议：对佳丽们的评判，不要仅仅局限于台上的亮相，也要考量她们在台下、在生活中的表现，“比如她们的待人接物啦，对待身边工作人员是否有礼貌啦，谈吐举止，都是综合素质的表现。这很重要！”
　　热心提了这么多建议，看来杨二车娜姆对这场国际小姐大赛还是很有兴趣的，记者试着问，如果大赛邀请她去当评委，她会否接受？杨二车娜姆笑着说：“这要看我到时候的档期了，如果有时间的话，我想我还是愿意为这个美丽的城市做一点美丽的工作的。男人挑女人会掺杂不自觉的生理审美，女人挑女人就不会，尤其是像我这样喜欢欣赏美丽女人的女人，一定能帮大赛选出最有魅力的国际小姐。”

