赵忠祥唐杰忠违规代言遭通报(图)
　　本报讯 继侯耀华涉嫌违法代言被点名后，中国商业联合会媒体购物专业委员会昨日又通报了20个涉嫌违法的典型电视购物广告。这一次，知名主持人赵忠祥、相声演员唐杰忠以及曾出演过领袖毛泽东的演员李学明进入了黑名单。
　　赵忠祥再次卷入风波
　　这20个涉嫌违法的典型购物节目广告是中国商联会媒体购物专业委员会通过电视、网络和报刊进行全面监测取证后，首次对外进行的发布通报，涉及药品、保健品、减肥、丰胸、非医疗器械等。这20个广告的违法情况，媒体购物委员会已在昨天向国家食品药品监督局、国家工商总局等部门进行了反馈上报。
　　在前几天刚被网友曝出代言的“甲乙抗栓”广告违法后，赵忠祥的形象此次又被监测出现在“长城利脑心”和“复方咳喘胶囊”两个违法电视购物广告中。媒体购物专业委员会指出，广告里宣传有“3盒见效”、“根治肺病”等违法内容。
　　同时，由相声演员唐杰忠主持的“风湿马钱片”电视购物节目，同样涉嫌违法。而在“芪龙通络胶囊”电视购物广告中，曾出演过国家领袖毛泽东的演员李学明也现身说法推销商品。媒购委甚至认为，在广告中把民众对领袖的推崇错误地转移到演员身上，达到推销商品的目的，这种行为有损国家领袖形象。
　　中商联建议代言备案
　　媒体购物委员会会长王文学指出，监测结果表明，在广电总局出台一系列规定后，个别卫视频道还是受利益驱动而严重失职，而多数地方台观众长期受害深重，“媒体的舆论导向影响力巨大”。因此，国家有关部门应对媒体电视购物加大监管，严惩、重罚，才能真正起到权威部门应有的威慑作用。
　　据透露，目前电视购物的行业标准已起草完毕，商品代言人将来可能实行备案登记管理，并建议设立一项强制规定，要求在所有电视广告中显示“电视购物有风险，购买需谨慎”字句，以起到警示作用。代言人、群众演员以语言表述商品应在画面上附加“个人体验”等字样。
　　赵忠祥：这不是我一人责任
　　昨晚，赵忠祥在电话里向记者表示，已知道广告又被曝光的消息。对于近几天连续曝光代言违法广告，赵忠祥认为，违法广告的播出，厂家、媒体、政府监督也都有责任，但现在似乎变成了他一个人的责任，“这是我不愿看到的，也很难苟同”。他表示会给公众一个交代和说明。
　　记者昨晚也采访了相声演员唐杰忠，他表示没有什么太多印象，也不记得是否做过这个药品的主持。唐杰忠也称，自己不会说“几盒治好病”的话，如果违法播出应该问药品厂家去。他希望广告法对代言行为进行明确，以便有个参照。 (综合)

