赵忠祥广告又遭曝光　其坦言三个问题想不通
　　赵忠祥再次被曝光违法代言广告。前日，中国商业联合会媒体购物专业委员会通报了20个涉嫌违法的典型电视购物广告。赵忠祥代言的两个广告榜上有名。再加上之前为“甲乙抗栓”做的广告，赵忠祥目前被曝光涉嫌违法代言三个广告，紧随侯耀华，成为代言违法广告的亚军。
　　在此次通报的违法广告中，赵忠祥被曝光的广告是“长城利脑心”和 “复方咳喘胶囊”。中国商业联合会媒体购物专业委员会明确写明了曝光“长城利脑心”的理由，认为其夸大了宣传功效，在广告中不断重复“3盒见效”“根治肺病”的宣传口号。
　　之后有记者致电赵忠祥，“我知道你要问我什么， 我一定照直说。”刚接通电话，赵忠祥就坦言，他想了一个晚上，觉得一些问题怎么也想不通。
　　想不通一：中国商业联合会媒体购物专业委员会是何机构？这个媒体购物专业委员会他是第一次听说，他质疑该委员会有权力发布这个信息吗？
　　想不通二：为何不经过审理？“如果说我所做的广告是违法的，那么为何在查明了后不告知当事人呢？”赵忠祥说，这不就是不问当事人就直接定罪了吗？
　　想不通三：没说过的话为何要算在我头上？赵忠祥说，“我敢打包票，什么‘3盒见效’‘6盒见效’‘根治肺病’这样的话不是我说的。”
　　因此，想不通的赵忠祥说，不是不愿意说自己有错， “如果我代言的广告真出问题了，手续不全或是假药， 那我绝对认错。”赵忠祥表示，自己是很早之前接拍的这三个广告，但绝对不是代言的身份。
　 “我和广告商都有合同的，合同上都明确表明，我只是给他们做一期节目，节目中我的角色就是记者，以采访的形式来问专家，我自己不会说一句关于药品的好坏。”赵忠祥再三强调，自己不是广告代言人。
　　据法制晚报

