黄晓明庆生会全球粉丝集结 受助聋哑儿发声祝福
　　新浪娱乐讯 与粉丝一起庆生是黄晓明坚持了几年的传统，今年也不例外。11月12日，来自海外以及全国各地的一百多名“黄晓明全球影迷会”的会员和黄晓明一起庆祝了他的32岁生日，去年获黄晓明资助成功手术的一位福州的聋哑儿童也专门赶来，用刚刚学会的话向黄晓明道谢。
　　台湾粉丝秀生日T恤
　　从2005年开始，黄晓明每一年的生日都会与粉丝一起度过，这也成为他和所有“明教会员”的节日。11月12日，虽然北京大雪纷飞，却丝毫没有影响“过节”的气氛，来自美国、日本、韩国、香港、台湾及内地各省市一百多名粉丝齐聚一堂，为黄晓明庆生。
　　庆生会现场布置得简单而温馨，随处可见的黄晓明的海报以及熊猫吉祥物都显示出粉丝们的一片心意。据悉，庆生会的创意、执行都是由粉丝自发组织完成的，北京的歌舞、香港的魔术、广东的情景剧、湖南湖北的相声……一个个生动有趣的节目让黄晓明连声称赞“明教”粉丝“太有才了”。
　　现场最热闹的当属台湾粉丝代表表演的节目。四个女孩顶着彩色假发，戴着心形眼镜，穿着学生制服，以“丑女无敌”的装扮大唱《对面的男孩看过来》，引得全场大笑。谁料表演一结束，几位粉丝就在台上上演起了“脱衣秀”，吓得黄晓明直往一旁躲。其实，她们早有准备，里面穿的四款T恤是专为这次黄晓明生日会制作的。
　　黄晓明猜谜连过十关
　　未能到现场的各地粉丝也录制了VCR给黄晓明送来祝福。2009年黄晓明的事业取得了大丰收，特别是《风声》中性格阴郁、城府颇深的武田给黄晓明赢得了不少赞誉。粉丝们也将自己一路的追星历程，剪辑成特别版的《风声》MV并制作成精美图册送给黄晓明做为特殊的生日礼物，良苦用心让黄晓明大为感动。
　　开心的庆生派对上，粉丝们也不忘为难一下自己的偶像，她们将官网上票选出来的十大最希望黄晓明演出的角色设计成谜题让黄晓明来猜，从历史名人曹操、周瑜到伟人周恩来，从热门网络小说中的男主角到外国名著里的吸血鬼，无奇不有，而黄晓明则只动用了一次求助机会便把这十个角色全部猜出，优异的表现让粉丝们连连惊呼。
　　受资助的聋哑儿童发声送祝福
　　当天的庆生会有一位特殊的客人——来自福州的六岁的小朋友金榕?。当他在妈妈的提示下吃力而清晰地说出“祝晓明哥哥生日快乐”时，全场爆发出热烈的掌声。原来，就在去年金榕?还是个生活在无声世界里的聋哑儿童，甚至因为手术费没有着落而差点错过最佳手术时间，是黄晓明的及时捐助帮助他们度过了难关。
　　手术非常成功，金榕?也开始了呀呀学语。据悉为了清楚地向晓明哥哥送去生日祝福，金榕?练习了整整一个月的时间。庆生会上，金榕?捧着一束鲜花送给黄晓明，还特意秀出去年第一次见到黄晓明时带着的印有黄晓明头像的工作牌，并大声背诵了一首唐诗向黄晓明展示自己的学习成果。看到金榕?这么努力，黄晓明直说，这是自己今年收到的最好的生日礼物。 柯璐/文 郑福德/图

