满意度调查修改规则 陈琳意外上榜侯耀华落马
　　新浪娱乐讯 11月18日晚，第三届华鼎奖中国演艺名人公众形象满意度调查评审会成员名单在京公布，中国电影家协会副主席康建民和中影集团副总经理江平等人到场。康建民今年取代姜昆成为总评委，白岩松和徐沛东等人也进入评审名单。本次调查组委会特意修改规则，防止再发生陈冠希和阿娇等负面新闻缠身的艺人被网友“恶搞”上榜。此外，赵忠祥和去年排名第一的侯耀华双双落马，不久前自杀的歌手陈琳却意外上榜。
　　康建民领衔白岩松当评委
　　在今天的发布会上，本届华鼎奖评审会成员名单正式公布，中国电影家协会分党组书记、常务副主席康建民取代姜昆成为今年的总评委，天下英才传媒集团主席王?任秘书长。此外，央视主持人白岩松、中影副总经理江平、著名美术家韩美林、中音协主席徐沛东、金铁霖、姜昆、作曲家印青、著名导演尹力、老一辈播音员沈力以及新浪网全球执行副总裁、总编辑陈彤等20多位社会各界人士都入围成为本届的评委。为了力求把华鼎奖办的更加公平合理，组委会还特意向到场媒体征集意见和改进方案。目前各组名单都已相继公布，只剩下主持人和影视名人两组名单将于未来两个星期先后公布，入围这些名单都是在去年8月至今年8月之间有过重要作品或突出表现的名人，此外，今年还首度加入了外国压抑名人满意度的调查，主办方表示这项调查都是在21个国家和地区进行的，是绝对公正而且有效的。据悉，组委会将于明年3月在北京举行颁奖典礼，届时各组名单中排名靠前的名人将受会邀到场。
　　赵忠祥侯耀华双双“落榜”
　　侯耀华是去年曲艺家排行榜的第一名，今年的名单上却不见了他的名字，与侯耀华一起“落榜”的还有赵忠祥。评审会秘书长王?解释称其实该名单数月之前已经产生，二人的“落榜”与近期虚假广告代言事件无关。组委会的规则要求是上榜的名人必须要有在职的单位，赵忠祥已经不属于央视的主持人，目前也没有正式的在职单位，所以不能上榜。而侯耀华则是因为去年上榜之后被曲艺家协会指出其并不是曲艺家协会的会员，不算是曲艺演员，所以也不能上榜。
　　修改规则防止陈冠希们上榜
　　之前艳照门主角陈冠希和阿娇等人曾因网友的恶搞而上榜并获得了比较高的排名，为了防止这类令人哭笑不得的结果出现，组委会特意修改规则，通过评委意见将那些有问题的名人提前拒之门外。至于像张柏芝一样改过自新且表现较好的艺人，组委会表示他们仍有机会再上榜，而且在今年的排行榜上也的确有这样的艺人出现。组委会还对投票的网友进行严格筛选，那些注册身份与年龄不符的或者上传虚假个人信息的均会被取消投票资格，此外，组委会还准备了一套专门的手段来防止刷票的情况出现。
　　陈琳步罗京后尘意外上榜
　　在已经公布的歌手榜上，不久之前已经自杀的陈琳的名字赫然在列，这不禁让人觉得有些意外。对此主办单位称因为这份名单是很早之前就已经确定了的，并非是主办方考虑到她的离世想追加一个纪念性的奖项：“去年罗京也是一样上榜了，但是后来他都没能来领奖，陈琳的情况也是一样。”
　　小沈阳跃居新人榜首位
　　在今年华鼎奖100位新人名单中，因春晚小品大热的小沈阳初次上榜就跃居第一名的位置，紧随其后的是姚晨等人。之前评审会曾表示，上榜的名人要有比较重要的代表作，而小沈阳仅凭一个小品就拿到第一名，对此总评委康建民认为小沈阳其实是有理由拿到这样的名次的：“虽然他就只演过这一个小品，但是观众就是喜欢他，人气就是高啊，而且小沈阳很有良心，对父母也很有孝心，拿到这样的名次并非没有道理。”
　　韩三平力压张艺谋居首
　　新浪娱乐今天获悉，韩三平在本次影视名人排行榜上获得了第一名，令人意外的是，成功执导了奥运会开闭幕式和今年国庆晚会的张艺谋却没有排在第一名，根据规则，本届调查的时间段是去年8月到今年8月之间，奥运会刚好在这个时间段之内，是符合评选规则的，而主办方则表示《建国大业》并不是韩三平“夺冠”的唯一理由。
　　垫底艺人曾威胁组委会
　　既然是名人满意度调查就一定会有人在榜上垫底，王?透露在调查过程中组委会曾遭遇过明星或者明星所在的经纪公司试图用金钱贿赂等潜规则手段要求组委会修改排名，甚至还有人打恐吓电话威胁组委会：“但是我们不会因为这些而影响排名的公正性”，至于有媒体总结出的“规律”，每次华鼎奖排名靠前的都是春晚大热的演员，王?表示：“不管是排名靠前还是垫底的艺人，我们组委会都不会事先与他们沟通。所有的排名都是实事求是的。”
　　葛优郭德纲被曝曾主动要求“改过”
　　葛优曾因为代言的负面事件在第一届名人满意度调查榜上垫底，为此他曾专门打电话给评审主动要求改过：“葛优打电话过来第一句话就说：‘你们说吧，我哪些地方做的不够好？我应该从哪些方面改进？’态度非常好。”同样在第一届评选中垫底的郭德纲也曾主动打电话与组委会沟通，认错态度得到了评审们的肯定。李青/文

