叶蓓王啸坤为灾区孤儿献爱心 送去冬日温暖 
　　本报讯 记者段萍报道：11月18日，国际儿童青少年发展促进联合会，中国绿色经济发展促进联合会以及北赢众合国际文化传媒联手在北京正式启动江西共青“太阳城孤儿成长基地”，明星叶蓓，王啸坤，周艳泓，江涛，索妮，高晓松，朱子岩、导演张元等出席启动仪式，并通过各自的方式参与爱的奉献，捐款捐物让孩子们在冬季里感到了爱的温暖。
　　启动仪式上，主办方介绍我省共青城有一个特殊的村落名字叫“太阳村”，太阳村是抚养救助孤儿的，在当地政府与企业的帮助下陆续收养那些失去亲人的孩子。汶川地震之后这里又收养了近百名来自灾区的孤儿，至今有200多个来自全国各地失去亲人的孤儿在此安家。蒋雯丽等明星、爱心人士以及企业单位已经为太阳城一期工程捐款建设。昨日，歌手周艳泓作为共青“太阳城孤儿成长基地”爱心慈善大使和明星叶蓓，王啸坤，江涛，索妮，高晓松，朱子岩一起表达了对太阳城孤儿成长基地的祝福。叶蓓表示，自己在各地演出的间隙曾经去福利院看望很多的孤儿，她很高兴看到一个太阳城这样孤儿基地的建立和启动，不仅关注孤儿的成长和教育，而且还关注孤儿的就业和发展等方面。而刚刚去过江西的王啸坤还特别带来了自己的专辑《那女》赠予那些爱心人士，并现场演唱感谢各位一直以来支持太阳村孤儿成长基地的爱心人士，他坦言，去年汶川地震后，自己就曾经到四川看望和帮助灾区的孤儿，这次看到有这样一个孤儿成长基地的启动，孩子们可以得到更好的教育和生活，可以得到这么多温暖和关爱，自己十分欣慰。

