赵忠祥与媒购委达成谅解 坚称自己是受害者
　　赵忠祥和中国商业联合会媒体购物专业委员会16日上午在北京电视台青少频道的节目中互相沟通达成谅解，并向全国消费者道歉。昨晚记者连线当事人赵忠祥，他表示将撤销对媒购委的起诉，但是他仍然会维权到底，追究“令我们侵权和给我们栽赃的人”的责任。
　　前天上午的面谈是赵忠祥首次和媒购委的正面接触，对此他说：“我觉得只要坐下来，大家比较容易直接沟通，通过媒体传来传去容易产生误解。所以选择了今天去和他们面谈。”至于日前他向媒体表示要状告中国商业联合会媒体购物专业委员会诽谤公民名誉，在一番沟通之后，双方都能互相理解，赵忠祥表示：“会撤销对他们的起诉。不告他们了。”
　　中国商业联合会媒体购物专业委员会新闻发言人王波接受采访时称：“这些违法广告的播出，事实上也在侵犯包括赵忠祥在内的社会名人利益，他们也被侵权，也是受害者。”赵忠祥虽然撤销了对媒购委的起诉，但他称这并不意味着他不打官司了。“对媒购委肯定是不告了，但不能全都取消，还有令我们侵权和给我们栽赃的人。”他表示会拿起法律武器，来告做这件事情的单位。 新文
　　■相关新闻
　　《疯狂的疯狂》再敲明星代言门警钟
　　距离宁财神、何念、宁浩三巨头携手创作的话剧《疯狂的疯狂》11月27日、28日来南京上演越来越近，而先睹为快的观众对全剧所表现的独特的舞台效果和引人深思的内容沉迷。《疯狂的疯狂》除了值得期待的200处笑点外，还再敲明星代言门，讽刺意味十足，耐人寻味。
　　整部话剧围绕着赛车手耿浩的赛车人生为主线，铺展开来。在剧情里，耿浩作为2006年环亚自行车大赛的冠军备受关注，其张扬的性格、健康的活力使他拥有众多粉丝车迷。由于这种偶像效应，假药商“劲来到”请耿浩作为其形象代言人。另外一个主角刘小道作为耿浩的粉丝，疯狂地崇拜他，同时对耿浩所代言的产品更是深信不移。然而万万没有想到的是，“劲来到”这种药中含有兴奋剂。由于媒体的曝光，耿浩环亚自行车大赛冠军的资格被取消，他的老教练也由于气愤而住院。就这样，耿浩渐渐患上了中度抑郁症和强迫症。他失去了事业，失去了信任，失去了作为一个公众人物的信心。话剧中的一切其实在现实中也是如此，再次敲响了明星代言的警钟。
　　快报记者 沈梅 通讯员 小洁

