陆毅登日本杂志封面 被媒体誉为成熟美男(图)
　　新浪娱乐讯 近期，最新一期的日本娱乐杂志《中国明星》，封面人物陆毅引起了大家都关注，在采访中陆毅谈及与赵薇、章子怡等中国女演员的合作轶事与出演《三国》中诸葛亮的点滴，以及至今仍未曝光过的女儿，表示女儿长得很像自己。该杂志作为日本影迷了解中国艺人的重要途径之一，在每一期杂志上都秉承时下中国娱乐圈热点，详细介绍了中国的演艺大事件与明星趣事等。
　　陆毅在前不久落幕的东京国际电影节上，携由他与众多艺人联袂出演的电影《爱情左右》亮相，引起众多国际媒体的广泛关注。此前就有影视作品在日本上映过的他，当地影迷也不少，甚至在街头被日本影迷认出遭遇围堵。陆毅在接受该杂志专访时，谈及日本电影人，表示自己非常喜欢高仓健，最早看过的日本电影就是由高仓健所主演的《追捕》，而日本电影大师黑泽明的作品也是陆毅学生时代的最爱。在谈及家庭时，陆毅表示妻子鲍蕾对自己的工作非常支持，两人从学生时代走到今天，是圈内的模范夫妻，令人羡慕不已，日本媒体对于二人的爱情保鲜秘诀也十分好奇。陆毅表示两个人相互宽容与理解，是家庭和睦的基本。刚刚满一周岁的陆毅女儿至今仍未在媒体曝光，日本媒体对此也很好奇，陆毅只表示女儿长得很像自己，希望大家还是将注意力转向接下来的新作品上。
　　今年在国内未播先热的《三国》中，陆毅所演绎的诸葛亮也成为该杂志关注的焦点。陆毅表示能够出演这样一位厚重的中国历史人物，是作为演员的荣幸，也希望日本观众能够喜欢他新的尝试。

