巩俐丈夫否认妻子深圳卖房 直指有人用她炒作
　　昨日记者获悉，巩俐日前将自己名下的深圳豪宅，位于深圳市南山区华侨城沙河高尔夫别墅抛售。记者昨天致电帮巩俐放盘的中原地产沙河店，一位叫做许威的工作人员向记者证实了这个消息，他表示，估计下月这套豪宅就将抛出，预计价格在4300万元左右。他还说，巩俐曾通过经纪人表示，如果在办理手续上有需要的话，她本人也可以亲自到场。不过，昨日记者致电巩俐的丈夫黄和祥先生，他对这个消息予以否认。
　　因为移民所以要放盘
　　这位姓许的工作人员向记者透露，从今年8月10日左右，巩俐通过经纪人将位于深圳市南山区华侨城的沙河高尔夫别墅放盘。记者随后登录安居客网站，在搜索栏中输入“巩俐”两字，共跳出11套房产。尽管每套房产登记的信息不完全相同，然而仔细比较可发现它们所指的都是同一处房产，即位于“深圳市南山区华侨城沙河高尔夫别墅”的一套房源。相当于巩俐的这一套房，被11个经纪人分别挂牌出售，挂牌价4500万元，和周边别墅5000万元的均价相比，稍微略低。
　　这位姓许的工作人员介绍，自己曾带客人去看过该别墅。别墅建于2003年左右，建筑面积在600平方米左右，是流行的欧式独门独院式多层建筑，共有8个套房。因为临湖且有一个非常大的花园，整个使用面积加起来大概有1000多平方米。室内也是欧式的装修风格，还配有家电，非常能显示主人的身份和地位。“当然，如果买方到时候希望把家电留下之类，我们也是可以商量的。”
　　许先生透露，巩俐之所以要放盘，是因为这个别墅的升值空间非常大，当然也有她要移民新加坡的缘故。
　　巩俐净赚3000多万
　　许先生告诉记者，当初巩俐是以代言人的身份获得的此别墅，“当时她自己也花了600多万。”许先生透露，目前该别墅的挂盘价是4500万元。“之前有人出到过4000万元，但是巩俐认为价格和他们的预期相去甚远，所以也没有卖。”他表示，巩俐的心理底线在4300万元左右，“以巩俐的身份和地位，她是不缺钱的。所以也不着急。但是我们希望能在下个月把这套别墅售出。”
　　巩俐愿陪买房者吃饭
　　许先生还说，“巩俐的态度很诚恳，她也透过经纪人告诉我们，如果办理手续上需要的话，她也会亲自过来一趟。当记者问道，如果说有客户要求到时候要见到巩俐本人怎么办？“来买别墅的人，也都是有身份和地位的人，我们之前协商过，签合同的时候巩俐可以和客户一起共进晚餐。”
　　以前巩俐的确住过
　　昨日，记者还致电了这套别墅的物业管理处。一位不愿意透露姓名的工作人员表示，自己确实曾在这里见到过巩俐。据这位工作人员透露，巩俐平时不常在这里居住，但是偶尔也会来看看。通常她会委托朋友和家人来处理一些业务。“我们见到过她，人挺随和的。”
　　巩俐还有房要卖
　　然而这并不是巩俐要卖的唯一一套房。许先生告诉记者，尽管目前巩俐只放了这一套别墅，但她还有好几套楼盘有意向要卖。“她的经纪人之前也曾向我们透露，陆续还有一些房产可以通过我们卖出。只是目前尚未说到具体内容。”而据他透露，目前巩俐所放的这套别墅并不是最贵的，其中最贵的一套房，价位在6000万左右。
　　回应
　　巩俐丈夫：对方在拿巩俐炒作
　　记者昨日致电巩俐的丈夫黄和祥求证巩俐卖房一事，黄和祥无奈地表示：“没有这回事，这可能是对方在拿巩俐炒作。”他明确表示，巩俐在深圳没有房产出售。记者追问他们是否会对这种弄虚作假行为采取进一步行动时，黄先生说：“这种事太多了，(要追究)太难了。”

