潘蔚被问及孙楠不答腔 孙楠回应追问打哈哈
　　100位文体明星助阵的全明星高尔夫球赛，给蓉城的冬日带来了些许暖意。昨日上午，在麓山国际高尔夫球场举行的全明星高尔夫年度总决赛上，记者终于见到了“传说”中的潘蔚，可惜丈夫孙楠由于飞机延误没能如约参加上午的比赛，使其显得形单影只。而当记者向潘蔚提及孙楠时，之前还面带笑容侃球的潘蔚立刻“变脸”，闭口不谈。
　　大腕不少
　　孙楠没赶到潘蔚单飞
　　据悉，本次在成都举行的高尔夫比赛，前来参加的明星大腕多达100人。与17日举行的考察新人的热身赛不同，昨日进行的最后一场比赛更正规、专业。明星选手们身边没有助理、化妆、保安等多余的人员，仅有少数场内有专业球童伴随。一球童向记者透露，昨日比赛总共要打18个洞72杆，时间长达4个半小时，明星们饿了只能吃点随身带的食物，中途更不能随意离场，一切都按照专业运动员章程执行。在昨日的球场上，出现的明星也是几日来最多的，田壮壮、叶大鹰、张光北、黄海冰、孙海英、许亚军、王奎荣、尤勇、马羚、岳红、宁静、孙正平、沙桐、潘蔚、黄格选、巫启贤、叶钊颖、马燕红、杨凌……明星们被分坐在2人一组的电瓶车上，记者仔细一数，等待在出口处的足有三十余辆电瓶车。而在众多明星陆续上车后，记者等待已久的潘蔚才迟迟出现，随车队陆续进场。不过孙楠却没有现身，据悉，由于飞机延误，孙楠不得不取消上午的比赛。
　　表现突出
　　潘蔚球技不是吹的
　　虽然少了丈夫的护航，不过潘蔚看上去心情大好。头戴黑色帽子，身穿红色毛衣，配上一条黑色围巾，再加上运动感十足的短裙，看上去比其他女明星更高挑，也更突出，看来潘蔚对外形打扮也颇有品位，脸上的淡妆把她衬托得更年轻、富有活力。一杆入洞，同伴们都为她的绝佳表演而鼓掌，记者抓住空隙向她咨询球技，她自信地说道：“刚才一杆还不错，不过没有昨天打的好，昨天打了个小鸟球。”利落地挥杆，自信的判断，新婚不久的潘蔚在球场上英气十足，风头甚至盖过了不少偶像明星。
　　谈“情”色变
　　提到孙楠就“变脸”
　　如果说王志文是男明星里的夺冠热门，那女星中表现最突出的就要数潘蔚了。记者昨日在现场看到，潘蔚自带的高尔夫装备是日本顶尖品牌，一套价值最高七八万，最低也要上万元。球袋上还挂有两个可爱的考拉小熊，可见生活中的她还是很“小女生”的。一直以来，媒体对她与孙楠的婚姻生活就充满好奇，婚后两人也一直未向外界透露太多信息。而对球技很自信的潘蔚，对于自己的感情生活却特别敏感。休息间隙，记者再次对她进行采访，没想到因表现不错而心情大好的她，在被问到“孙楠为何没来”时，立刻收起笑容，并严肃告诉记者：“嘘！不许说话，球场规矩。”
　　在昨晚的颁奖晚会上，白天迟到的孙楠献唱了一曲《天天想你》。当记者问他对妻子潘蔚夺得了100杆冠军有何感想时，孙楠打了个哈哈就把话题岔开了。看来这两口子还真不是一般的有默契。
　　记者 王平平 实习生 罗羞男

