关凌清华大学读总裁班 不施粉黛俨然学生模样
　　新浪娱乐讯 曾在《我爱我家》、《圆圆的故事》等影视剧中有出彩表现的青年演员关凌，近日出现在清华大学某总裁研修班，参与该班博士课程的学习。当天的课程讲的是房地产企业全面预算管理，不施粉黛的关凌一副学生装扮，和所有听课者一样聚精会神地听老师讲授。课上互动讨论时，她拿着计算器有板有眼地计算着老师布置的作业，然后开心地和身边的其他同学交流。
　　听课的过程中关凌和其他同学没有太大差别，讨论做笔记耐心细致。唯一不同的是别人都用纸杯喝水，而她是自己带的瓶装水，桌子下面藏的好像是娱乐报刊，偶尔还会翻一翻房地产杂志。
　　据了解，关凌是当前娱乐圈少有的高学历明星之一，当年她考入北京理工大学时学的是国际经济学，本科毕业后考取了本校的研究生，随后在北理工担任了大学班主任工作。离开北京理工大学后，关凌被美国通用电气招致麾下，后加盟中国教育电视台，成为一名专业的电视主持人。
　　关于到清华大学参加博士课程的学习，关凌个人表示：“学无止境，我想给自己多充电。作为一名80后女生，要想在这个竞争激烈的社会更好的立足，多掌握一些知识和技能不是一件坏事。当然现在的学习和本科及硕士研究生时不一样了，由于工作繁忙，如今的学习都是修身或者养性，比如我来博士班学习房地产方面的知识不代表我就涉足该行业，让自己增长一下见识吧！”

