赵忠祥被指违法代言吓坏太太 要打官司捍卫名誉
　　继侯耀华代言十个虚假广告道歉后，中国商业联合会媒体购物专业委员会(以下简称媒购委)日前通报了20个涉嫌违法的电视购物广告，赵忠祥被点名批评。前日记者获悉，针对被点名批评一事，赵忠祥已正式委托律师王富起草起诉书，以诽谤公民名誉为由，状告媒购委。而媒购委表示，欢迎赵忠祥打官司。
　　律师：赵忠祥首次当原告
　　赵忠祥的委托律师王富证实说：“赵忠祥要打官司确有其事，他已正式委托我起草起诉书。”
　　王富律师提出三点质疑：一是赵忠祥以采访的形式问专家，并非代言。产品方未经赵忠祥本人同意，便私自截留赵忠祥画面对外播出广告，责任应在产品方；二是所谓赵忠祥的违法广告中有三句话，都不是赵忠祥本人所说，而是别人的声音；三是法院、工商都没认定这个广告是违法的，一个二级协会没有发布这个信息的权利。
　　赵忠祥：妻子差点吓出心脏病
　　记者就此事采访赵忠祥，问及为什么要打官司，赵忠祥说：“过去，有人多次伤害我，我大都以宽容的心态息事宁人了。可这次，媒购委点名批评我代言的电视购物属违法，把我太太差点吓出心脏病。几天前，我还在睡觉，我太太一边做早餐一边看电视，突然，她惊慌失措地尖叫，‘赵忠祥！你怎么做违法广告？’我立即起床看电视新闻才知道此事。这个不真实的点名批评让我个人名誉受到了很大伤害，我要拿起法律武器捍卫名誉。”
　　赵忠祥表示，“如果药品真的有问题，是假药或没有批号，我愿意道歉。”
　　媒购委：欢迎赵忠祥打官司
　　随后记者致电媒购委，其秘书处办公室李女士说：“有关赵忠祥涉嫌虚假广告代言一事，在发布之前我们是核对了的。我们欢迎赵忠祥打官司。”华商

