赵本山授权的传记透露其早年曾当煤老板
　　近日，媒体不断爆出本山传媒集团要上市的消息，对此，本山集团高层承认已描画线路图，只是没定时间表。从一名农民到组建“娱乐王国”、把全国人民“忽悠”了19年的赵本山，原来还有企业家的另一面才能。但最近一本写赵本山如何经营自己“王国”的图书《企业家赵本山》，读者并不买账，在某书城上市一周只卖出了3本。但这本书还是透露出了一些不为人知的赵本山的早年经历。
　　据该书责任编辑虞文军介绍，该书并未获得赵本山本人授权，18万字内容是两位作者根据公开资料整理而成，首印也就一万多册。对于该书销售遇冷，虞文军认为前期对这本书没有做宣传，很多人现在并不知道有这本书，“其实赵本山是一位‘最熟悉的陌生人’，看似了解，实则不然。”
　　影视剧每年赚数千万
　　有谁知道，这位“忽悠”了全国人民19年的本山大叔，其实早在1993年就已经成为了一个煤老板。
　　张震阳和宋守山两位作者在整理资料过程中发现了赵本山成功的“秘密武器”：“靠‘走穴’无异于‘杀鸡取卵’。于是，1993年赵本山注册成立了本山艺术开发总公司。以‘艺术开发’为名，实质上是倒卖煤炭和做运输生意，除此以外还做木材、钢材生意。按照赵本山的说法就是‘拼缝’。从此，赵本山的另一个身份应该是企业家或者煤老板。他的成功使上春晚反倒成了‘玩票’”。
　　探寻赵本山的成功之路，张震阳认为，二人转是赵本山构建自己商业帝国的“拐点”。2003年，他开始筹建民间艺术团。在注册时，他走的是高层路线。所提要求很低，不要编制，算文化厅的一个直属单位就行。接着，连忽悠带赌咒保证，赵本山总算从央视要来了《刘老根》这个好剧本。所以，在有传闻说赵本山和中央电视台有矛盾的时候，赵本山回答得很朴实：“我傻啊，我怎么可能和中央电视台有矛盾？”《刘老根》红火得邪门。赵本山由此发现，“这一步走得太对了”，而且一发不可收拾。
　　赵本山拍摄的“刘老根”系列、“马大帅”系列等作品，为他带来的实际经济利润都以数千万元计。也就是说，从影视剧上，他每年就有几千万元的纯利入账，累积下来更有数亿元的利润。《创业家》杂志曾经透露过一个数字，赵本山个人身家已达7亿元，称其为国内演艺明星中的首富一点也不为过。
　　“刘老根”进京一度哽咽
　　2009年，赵本山成功地靠寻找“毕姥爷”推出了小沈阳。他发现，进京的时候到了。5月2日，装修耗资3000万元的刘老根大舞台北京剧场开门迎客。开门那天，赵本山独白一度哽咽。接着他拉响二胡，奏起瞎子阿炳的名曲《二泉映月》，全场静默。那天，赵本山说他在后台想哭。张震阳说，这话不是虚话，从一个走街串巷、食不果腹的民间艺人，到名动天下的演员，再到如今在京城开场子，这一路走来着实不易。
　　如今的赵本山却有了更长远的打算，今年夏天他飞到香港，参加早前秘密报名的长江商学院CEO课程。本月，他还将飞赴伦敦商学院、哥伦比亚商学院、瑞士国际管理发展学院听课，总学费高达55万元。这还不包括其本人从内地赴香港地区及美国等国家的往返机票和签证等费用。作为一个聪明的艺人，赵本山形成了属于自己的商业帝国。如今的赵本山，已不是单纯的艺人了，他早已悄悄地完成了转型。对此，赵本山用一句话来形容：“过去别人经营我，现在我经营别人，也经营自己。”

