明星比拼高尔夫 张震穿错袜子王志文很专业
　　没有助理、没有化妆、没有保安，张震、王志文、吕丽萍、孙海英、宁静、田壮壮、孙正平等明星在高尔夫球场上一展风采。昨(17)日，第四届全明星高尔夫球赛“明日之星配对赛”在成都举行，参赛的100位选手4人一组进行比赛。昨日只是考察新人的热身赛，正式的个人总决赛，今明两日将正式展开。
　　孙海英吕丽萍分开打
　　昨日进行的比赛叫做“四人取最佳球位赛”，这种赛制要求4人为一组，同时开球，4人中谁的位置最好，第二杆就由他继续挥杆，相当于是一场团体合作的比赛。
　　由于赛制限制，记者只能在10号洞附近蹲点，等候打球的10多个小组抵达。孙海英开着小车出现在现场时，记者一直在等待他的太太吕丽萍出现。“她和我不在一个组，我自己打。”孙海英一下车就利索地拿出球杆和球座，“让开点，我这个东西打着你，你受不了的。”“四川是个好地方，我每次来都很舒服，这次来打球也一样开心。今天成绩不错，目前已经打出3小鸟了。”说到这里，吕丽萍正好路过，向孙海英挥挥手打招呼。吕丽萍告诉记者：“我们都打高球好几年了，打这个挺锻炼人的。”
　　张震忙得饭都没吃
　　著名影星张震昨日和明星队中年龄最大的田壮壮导演一组，张震是今年准备入队的新队员，根据明星队的规定，必须和老队员一起参加几场比赛接受考验。昨日的配对，显然是要张震接受田壮壮的考验。
　　田壮壮打球没有其他人那么干脆，挥杆之前非常仔细地看了路线，感受了风速、风向，然后才挥杆。一旁的张震说，这是他的风格，每个人的风格都不一样，节奏也不一样。张震在10年前就已经爱上高尔夫，只是没有接受系统的训练和比赛。
　　“在拍《赤壁》时，我就在北京打，剧组里只有尤勇要打，但我们一直没有机会同场竞技。我明天就要走了，要准备拍《一代宗师》了。”张震一边说着，一边从小车里拿出三明治。“由于是中午12点开球，我们都没有吃午饭，我都饿了，就随便吃点，打完再回去吃。”张震一边吃着，一边跺脚：“今天成都真冷，我袜子穿错了，非常冷，我觉得都用不上力。”
　　王志文教记者打球
　　作为狂热的高球爱好者，王志文找到机会就会推广高球，昨日站上球场的他兴致更高。在完成一次小鸟球之后，王志文半蹲在地上，紧攥拳头，大喝一声“好球！”然后发出爽朗的笑声。
　　现场所有工作人员都鼓起掌来，“今天状态不错。”见记者在一旁拍摄，他主动上前，“来，你来试试，看看行不行。”一向冷酷的王志文突然变得热情起来，大家都有点愣。
　　王志文让记者站在发球点，先示范了一次，让记者照着来一次。记者照做了一次，显然不能令王老师满意。于是王志文又上前手把手地教起来，“你看，就这样一挥……”如此耐心的王志文，可能只有在他钟爱的高尔夫球场上才能看见。
　　宁静挥杆一气呵成
　　和众多男明星的专业不同，美女宁静非常谦虚。“我去年只打了两次，现在手都生了。”宁静的言语里都是谦虚，但动作上却非常专业。上杆、下杆、击球、送杆、收杆，动作一气呵成，没有一点拖泥带水，非常干练，而且瘦弱的宁静挥杆力量不小，丝毫不比男明星差。
　　央视著名主持人孙正平昨日也出现在现场，他告诉记者，现在的明星队越来越专业，如果以后要举办大型的比赛，自己还可以客串解说员。“打球和解说完全不同，打球我就必须全身心投入到这项运动中，解说是另一个领域，不同的角色会有不同的心情来对应。” 早报记者 常雄飞 摄影 向宇

