巩俐“移民急售”深圳11套豪宅？
　　特约记者|胡春|文
　　继郭晶晶、张国立后，名人又在卖房了！记者日前在新锐找房网——安居客深圳站看到，著名女星巩俐正在放盘销售自己名下的深圳豪宅，数千万的高尔夫别墅“移民急售”。
　　记者在中介人士的指引下登录安居客网站，在搜索栏中输入“巩俐”两字，共跳出11套房产。尽管罗列的洋房面积、楼层甚至地址等各种信息都不尽相同，然而仔细比较可发现它们所指的都是同一处房产，即位于“深圳市南山区华侨城沙河高尔夫别墅”的一套房源。房屋价格从最贵的4500万到最低的3800万，单价都在10万元左右，比周边均价5000万元左右的别墅价格稍低。
　　值得注意的是，巩俐的这套房子无一例外地被11个经纪人冠以“移民急售”的字样。事实上，早在2008年11月8日，巩俐就宣誓成为新加坡公民，其全国政协委员的资格也因国籍的变更而取消。巩俐入新籍的举动却激怒了内地网民。巩俐的经纪人则反驳，“巩俐是全世界出色的华人，老公是新加坡人，成为新加坡公民是很自然的事，她的家人也都是。”据悉，巩俐丈夫黄和祥是新加坡人，比巩俐大11岁，结婚10年，多次传出离婚消息。“移民急售”对应“国籍门”，说明这套属于巩俐的房源可信度极高。
　　记者随后联系了安居客网站推荐该物业的一位经纪人，该人士说：“此房源房产证上写的是巩俐姐姐的名字，但是巩俐确实居住过。”记者致电深圳房产交易中心，意图查询该房产的主人，相关人士表示不方便透露。
　　据其他多名经纪人介绍，该盘源确实已在9月份挂出，一些客户冲着名人效应去看过房，其中不乏巩俐的影迷，只因总价太高，一直未能成交。其间有人咨询和看房，表示喜欢该房子，但委托人的态度比较冷淡。“能来看房的人都有较强的经济实力，委托人的冷淡态度让他们不能接受。”一名经纪人说。
　　在各大论坛上，巩俐此番高调卖房也引起了不少人的讨论。不少网友对于巩俐的举动表示不理解。“巩俐阿姨的国籍什么的都可以拿来说事，现在卖套房子也不得安宁。”一位网友如此评说。另外一位网友则表示，“买房也可以成为娱乐事件，民众的娱乐化倾向太过泛滥。”
　　【回应】
　　丈夫：对方在炒作
　　对于“巩俐深圳放盘叫卖别墅”一事，记者昨日致电巩俐的丈夫黄和祥先生，他听记者转述了媒体报道后，无奈表示：“没有这回事，这可能是对方在拿巩俐炒作。”他明确表示，巩俐在深圳没有房产出售。记者追问他们是否会对这种弄虚作假行为采取进一步行动时，黄先生说：“这种事太多了，也太难了。此外 ，记者还联系到了巩俐的经纪人曾先生，他也否认巩俐卖房一事，“她在深圳有没有房子我不知道，但是她现在确实没时间管这些事情，有很多工作等着她做呢。”

