主持人索妮盛装出席活动 热爱公益奉献爱心(图)
　　新浪娱乐讯 11月18日下午，由国际儿童青少年发展促进联合会，中国绿色经济发展促进联合会，中国商业领袖企业家联合会共同主办的名为“共青《太阳城孤儿成长基地》启动仪式”在北京正式开幕。主持人索妮、孟凡贵盛装出席。到场的除了企业家、公益爱心人士外，艺术家柳石明、著名音乐人高晓松、著名歌星叶蓓、王啸坤、周彦宏、江涛，演艺明星朱子岩也前来出席此次活动。
　　在活动现场，主办方发起人李岩先生为活动致词，并为著名歌星周彦宏女士颁发了“共青《太阳城孤儿成长基地》”证书与奖杯。
　　本次活动的目的是唤起人们对孤儿们的关注，帮助他们健康成长，建立属于他们自己的温馨家园，送去社会各界人士对他们的关爱和帮助。此次活动拍卖的全部爱心款都捐给“共青《太阳城孤儿成长基地》”，用于帮助这些孤儿。在此次活动上，孤儿们用最质朴的话语打动了在场所有的人，同时也打动了主持人。主持人索妮第一个把爱心捐款投到了捐款箱内，奉献了自己的爱心。其实，参加此次活动主持本身就是一种热爱公益事业、以及参与公益活动的体现。寒冷的冬日，主持人索妮录制完《娱乐现场》节目后，及时赶赴活动现场，用实际行动在奉献着自己的一份爱心，让这个寒冷的冬日变得温暖。

