韩红一当官就给演员涨工资 称音乐圈很可怜(图)
　　关于当官
　　要推德智体艺全面发展的人
　　今年年初，没有任何征兆，歌手韩红忽然出任空政文工团副团长，消息一出，媒体和大众都纷纷炸了锅。半年过去了，副团长韩红做了哪些工作呢，当何东问起这个问题时，韩红坦率表示：“演员的工资涨了，演出费也涨了，打开中央电视台，各个频道，空军蓝的演员多了，走哪儿我都带着演员，要不你别请我。请我，我就带我的人，这是我的责任。我就是想文艺舞台上，呈现一片蓝色的海洋。”韩红还透露说干了不少“婆婆妈妈”的事：“我们团每天都有各种人给我发信息，跟我谈工作上的事。我都虚心听着，耐心的替他们解答着，因为你干的就是这份差事。”韩红表示干这份差事其实约束不少：“我很受约束。昨儿早上8点半开会，一分钟不能差。我左手捏着油条，右手喝了一口豆浆，就冲进去了。不能迟到，开会，常委会。”不过她表示喜欢这份约束。
　　此前，韩红表示自己接任空政文工团副团长一职目的是为了报答空政的知遇之恩，不过在接受何东采访时她坦言“当官”也是为了掌握话语权：“我选择出任空政文工团副团长，第二个原因，我需要话语权。我需要话语权是因为我要替更多需要帮助的人说话。我当了这个小头，有希望的年轻人不就看到希望了吗？我要推他们出来，我要推德、智、体、艺全面发展的人，就是这样。”
　　关于音乐圈
　　这个圈子现在“很可怜”
　　近几年中国流行乐坛呈现一盘散沙的颓败景象。在数字音乐的冲击下，唱片市场很难盈利；在选秀新人的冲击下，很多老牌唱将难见出头之日，出现了很多怪现象：满文军、谢东等吸毒，臧天朔涉嫌聚众斗殴被起诉，陈琳跳楼自杀等。
　　谈到此处，乐坛大姐韩红不胜唏嘘：“我觉得我们流行圈挺可怜的，希望全社会的人能够监督我们，帮助我们。这个圈子缺一个领头羊，告诉大家这是好的这是坏的。”谈及前不久的满文军吸毒事件，韩红非常惋惜：“你说小满，多可惜。我觉得满文军真的就是一个农民的孩子，挺朴实的。可能后来在这个圈子里头接触一些不当的人，所以可能受点影响。但是我相信他以前没有弄过这事，这回也不知道怎么了。就是挺可惜。包括谢东，多聪明，多有才的一个人。我就是要告诉所有人，不是说只有毒品才能够打开音乐阀门，不是这样。”
　　谈到陈琳的死因，韩红不愿说得太深，但她讲到：“陈琳没有父亲，挺不容易的，她还得养活她妈妈。陈琳也很孝顺，把妈妈接到北京来。现在的物质生活都挺贵的，她也没有什么演出，她怎么去生活呢？没有生存的办法。出一张专辑需要钱，拿什么出呢？挺可怜的，真的。她必然是有心里面的事，说不出来。”本报记者 徐云霄

