巩俐急售深圳别墅 李连杰靠老婆养活
　　移民新加坡
　　巩俐别墅叫卖4500万元有人看没人买
　　本报讯(记者 钱佳芸)近日，有报道称已移民新加坡的巩俐在深圳叫卖11套别墅，挂出的房源都是440平方米，总价在3800万～4500万元。巩俐在深圳坐拥别墅11套？记者经过采访，发现其实11套房源都指的是同一套别墅而已！
　　440平方米别墅乃开发商所送
　　记者在安居客网站深圳站房源中看到沙河高尔夫别墅有11套房源宣称是巩俐的，价位都在3800万～4500万元，但记者仔细辨别了11套别墅的介绍，发现其实大同小异，有好几套写着“高尔夫别墅群10个独栋别墅之一”。
　　记者拨打其中一名盘源经纪人的电话，他透露，其实这么多套大多指的是同一套独栋别墅，并不是说巩俐要卖11套房子，网上描述“该套物业房产证面积是440平方米，实用面积约700平方米，前后花园600平方米，拥有私家车库，临湖看高尔夫，环境安静”。究竟别墅是否是巩俐的，该经纪人很肯定地告诉记者房产证上确实是巩俐的名字，如果需要，可以传真复印件。据他介绍，巩俐是开发商的代言人，该套别墅是开发商送给巩俐的。
　　目前并非最高价
　　而网上价格从3800万元到4500万元不等，该经纪人表示该房源是巩俐的一名男性委托人放盘的，4500万元的价位是他定的，由于挂出后一直没有成交，目前大概是3900万元一口价，不过，该经纪人对记者表示即使4500万元这个价钱并不高，“因为这里独栋别墅一共只有10栋，在沙河高尔夫内仅有10多套，非常稀缺。”而“目前深圳房价只是属于平稳而已，并不是最高”，巩俐此时卖房是不是亏了？在网上放卖的盘源说明中，不乏“移民新加坡，急售”、“移民海外急售”等字眼，一名经纪人说，委托人并未说明，有可能是看到房价较高，考虑到已改国籍，才打算卖掉这套房。
　　挂出两个月迟迟未成交
　　顶着巩俐的明星效应，但房子却迟迟没卖出，据多名经纪人介绍，该盘源在9月份已挂出，一些客户冲着名人效应去看过房，其中不乏巩俐的影迷，只因总价太高，一直未能成交。其间有人咨询和看房，表示喜欢该房子，但委托人的态度比较冷淡。“能来看房的人都有较强的经济实力，委托人的冷淡态度让他们不能接受。”一名经纪人说。
　　李连杰首次公开承认是新加坡人
　　“功夫皇帝”李连杰移民新加坡一直是“公开的秘密”，日前他受邀以中小企业代表身份参加在新加坡举行的APEC会议。当时主持人问他现在移民新加坡了，对新加坡有何看法，李连杰说：“相比其他城市，新加坡干净很多，治安好很多，天气也热很多。”
　　办壹基金靠妻子给钱
　　2007年，李连杰的壹基金慈善计划高调在北京启动。今年出席APEC会议，李连杰透露，其实现在都是妻子在养他，因为他不拍电影没钱赚，“一年半不停地出差，坐飞机，全世界跑50次，这是要成本的。办壹基金靠妻子给钱，因为钱我都给家里了。”对于未来是否准备复出拍电影，李连杰表示短时间内还没有这个计划。
　　坦言自己已没有梦想
　　被爆在新加坡有价值上亿豪宅的李连杰也谈及移民新加坡一事。李连杰说：“相比其他城市，新加坡干净很多，治安好很多，双语教育，多种文化，有一些西方来的企业文化。这些都是吸引我的地方。”
　　在APEC会议上发言并鼓励年轻人创造梦想的李连杰却坦言自己已没有梦想，“我没有梦想了，因为我(对)时间、空间、宇宙、物质、环境、生命这些东西，已经有一个很舒服的理解，已没事做了。”(于乐)

