赵忠祥否认委托媒购委发致歉信
　　“我没有委托过他们帮我发表所谓的道歉。”今天上午，针对中国商业联合会媒体购物专业委员会(以下简称“媒购委”)就赵忠祥“广告门”事件发表了5点声明，赵忠祥失望地说。
　　赵忠祥随后在电话中对记者说，但他不再想打官司，不想再和这样的对象斗嘴了。
　　今晨，赵忠祥刚一睁眼，就从媒体的口中得知，媒购委发表了5点声明。“我和媒购委昨日做的节目，将于今晚8时北京电视台青少频道的《北京青年》节目中播出，观众可以去看，就知道我的态度和意见是什么。”赵忠祥说。
　　所谓的“道歉”，他当时说的是，如果所做的广告出现了质量问题，肯定会主动道歉。
　　因此，对于声明中的第二点，赵忠祥先生作出实际而诚恳的声明：在这些电视购物广告还在播出的过程中给消费者造成的不良影响表示歉意。
　　赵忠祥表示不可理解，“我根本没有委托他们发表道歉，我有嘴，可以自己说。”
　　但赵忠祥强调，我所谓的道歉，是在法律认定我有错的情况下，我不仅要道歉，还会赔偿损失。“我不想再和他们斗嘴了。”赵忠祥叹了一口气，“让观众去看电视吧。” 文/记者方芳
　　声明摘要
　　昨晚，中商联媒购委就昨天上午与赵忠祥商谈后，发出了5点声明。
　　在声明的第二条中透露，赵忠祥称“在这些电视购物广告还在播出的过程中给消费者造成的不良影响表示歉意”、“向广大媒体与相关电视购物企业呼吁，停止播出有他本人出现的电视购物产品广告”。
　　此外，该声明还表示，媒购委通报这些违规的电视购物广告，只是例行的行业通报，并不针对个人；并希望能对违规电视购物广告的滥播起到警示作用。
　　针对一些电视购物企业冒用名人代言的违法行为，媒购委经核实后，将及时通报给相应执法机关及相关名人。
　　文/记者张鑫

