全明星高尔夫球队 冯小刚葛优只敢喊冷不敢收钱
　　对于全明星高尔夫球队，田壮壮说：“正是因为纪律严明，我们才看不见哪位明星把比赛当做作秀，看不见哪位明星对天冷牢骚，看不见哪位明星叫嚷着要出场费。”
　　2009全明星高尔夫球总决赛昨(18)日在成都正式开赛，王志文、田壮壮、何平、尤勇、孙海英等明星队队员将一较高下。在常人眼里，明星参加类似的体育活动，就是摆摆造型然后走人。但全明星高尔夫球队却并非“玩票”，由于该球队有着完善的组织和严密的规章制度，所有入队的明星都不可能把球队的任何活动当成走秀场，包括葛优、黄晓明、顾长卫、冯小刚等明星队员，都变成了高尔夫球的义务推广员，规规矩矩，分文不取。
　　大腕太多内部实行保密机制
　　这次全明星高尔夫球赛在成都的比赛其实只来了队伍中的一部分人，这个球队一共有200多位成员，包括娱乐、体育界的明星和其他社会名流。没有到场的队员还包括葛优、黄晓明、顾长卫、冯小刚、巫启贤、曾志伟等大牌明星。
　　成立于2004年的全明星高乐夫球队，是北京演艺人协会下属的队伍，成立时人很少，连田壮壮这样的“领导”都是第二年才加盟的。当时球队偏于休闲娱乐，随着高水平队员的增加，慢慢变成有着一定水平的业余队伍。
　　球队的管理制度非常严格，不管是哪一位大腕，都必须提供身份证、寸照等基本资料，就算是中国人都认识的葛优也不能例外。由于明星众多，队规里明确要求：“相互尊重，未经队员本人同意不随意透露他人个人资料内容”。球队的宗旨是为了推广高球运动，所以球队会定期参加很多与高球宣传有关的活动，如果不能来还需请假说明，不然会被开除。目前明星高球队还在发展壮大，很多大腕都在等待球队执委会的批准入会，每年球队只能有5名新人入会，今年的新人名单将在今晚比赛颁奖礼之后出炉。
　　纪律严明队员没有出场费用
　　今年是球队建队第5年，作为球队执委之一的田壮壮其实是第二年才加入球队的，他入队后就提出了球队应该具备一定的纪律性，于是他与当时的几位执委包括王志文、何平等进行了商量，最后确定了全明星球队的未来发展目标和建队目的。田壮壮说：“正是因为纪律严明，我们才看不见哪位明星把比赛当做作秀，看不见哪位明星对天冷牢骚，看不见哪位明星叫嚷着要出场费。”
　　不仅如此，全明星高球队在每个环节上都要求细致专业，田壮壮说：“我们是业余的队伍，但我们的高球精神是职业的。”据麓山国际乡村俱乐部市场总监邓盾介绍，这次的比赛落户成都，并不是什么商业行为，而且全明星队伍名气那么大，全国很多高球俱乐部都争着要接待。在比赛前几个月，球队负责人就到场地考察过，“他们看得很仔细，场地、接待方方面面都考虑到了。后来队员孙楠来成都表演的时候，也顺便来体验过。”邓盾表示，最后选举的时候任何人要靠关系都是行不通的，因为结果是明星队的9个执委投票通过的，麓山也是事后才知道结果，一切都正规得很。 早报记者常雄飞
　　新闻背景>>>
　　全明星高尔夫球队成立于2004年，以“先普及后提高，先培训后比赛”的方针，为会员积极创造参与这项运动的条件。根据队员的成绩，球队分为ABC三支队伍。比赛时，按A、B、C队分别计分，设单场和全年冠军，根据队员的平均杆数，确定其升降级。
　　今年，高尔夫运动重回奥运大家庭，明星队执委何平更是在“中国高尔夫25年：回顾、传承、展望”主题论坛上发表演讲，得到现场众多业内人士的高度赞誉和认可。
　　入会细则：需要会员推荐，参加明星队比赛，由9位执委全票通过才能入会。
　　会费：无
　　队长：何平
　　如何管理大牌明星？
　　1996年何平迷上了高尔夫球。2005年初，何平成为全明星高尔夫球队的队长。这样一个有着众多明星的球队该何去何从？何平打趣说道：“革命全凭自觉，都是他们自己心甘情愿的。”
　　打球已经有十几年历史的何平认为，高尔夫球可以抑制娱乐界里的浮躁，对身心都有好处，圈中好朋友们肯定会支持。2005年，全明星队推举出10位名人，参加了在北京华彬举办的世界高尔夫慈善赛(WCG)，和克林顿及世界名人同场竞技，气势压人，给中国的明星争了脸；每个月，球队都会有代表参加队际的对抗赛，大家为了荣誉去比赛……用何平的话说：“像这么完整的明星球队，全中国就这么一个，这不是一件容易办到的事情。”
　　队员：葛优
　　球场比高球更诱人
　　和很多明星主动入队不同，葛优属于被动接触高尔夫的队员。在葛优的眼里，高尔夫的体育特质并不是那么“可爱”。
　　2005年，葛优发现圈中好友都开始接触高球，很多朋友甚至在闲暇聚会时谈论的重心也逐渐转移到了高球上。就连冯小刚、田壮壮、何平、叶大鹰等名导都已经加入了明星高球队。当高球成为好友生活中不可或缺的一部分时，对于高球并不感兴趣的葛优也被 “拖下水”，“我现在水平非常一般，一年打不到10场，但对于我来说，球场也是会朋友的地方。我属于被动打球的那一类。高尔夫球场的环境更能吸引我，让人放松身心。”幽默的葛优曾经这样形容高球的精髓：“对于我来说除了走，还是走。”

