潮流盛典红毯暖意融融 众明星要风度更要温度
　　新浪娱乐讯 11月19日晚，2009Kappa×YOHO!潮流盛典在五棵松体育馆拉开帷幕。林俊杰、蔡健雅、张悬、周笔畅、李灿森、BOBO组合、范晓萱和羽泉等演艺明星及多位潮人界代表纷纷现身。而在红地毯上，可能是受了最近北京寒冷天气的影响，大多数明星都选择了比较厚重的装扮登场，可谓要风度更要温度。
　　女明星着装“投机取巧”
　　女明星们一向是美丽冻人的典型代表，即使在这样寒冷的冬季，仍有人选择以性感清凉的装扮出场，比如火红短发加蓝绿色迷你裙的温岚一出现，就引起了现场惊叹，连一起走红毯的BOBO都连称好冷。还有柳岩也是穿着黑色短裙现身，表面酷劲十足，心里可能正冻得直哆嗦呢。但除了她们几个，大多数女星都采用了“投机取巧”的方式，在礼服外面套上皮草或者外套，比如同样穿着深色系的张悬和魏佳庆。有些则干脆穿上了大衣，蔡健雅的枚红色毛呢大衣加黑色皮手套的装扮在厚重保暖的同时，同样穿出了范儿。也有女星选择了中性打扮——至少这样不用袒胸露背，范晓萱黑色西装配上浅金色头发，效果很出众，刘力扬的礼帽也非常显眼，周笔畅的黑白灰色搭配虽然不出彩，但也不会出错。
　　男明星保暖肆无忌惮
　　而男明星这边就更加肆无忌惮了，除了林俊杰的西装加格子衬衫尚属敬业，新裤子乐队全员皮装上阵也显得不那么暖和，孔令奇肥大的白裤子看起来还会漏风之外，大部分人都是直接套上大衣或者羽绒服就上了红毯，陈羽凡穿着灰色长款大衣，还直喊好冷，刚下飞机的李晨身穿蓝色羽绒服，头戴针织帽，像是来不及换衣服直接就被推了上来。
　　也有不少人选择了在厚重的打扮中显出新意，比如青鸟飞鱼在外套中围上了豹纹围巾，豹纹裤子和反穿的大衣也很醒目。当然最强大的还是李灿森这样的潮流达人，人家就穿着一身看似普通的棕黄色羽绒服，戴着副墨镜，随随便便往红毯上一站，还是惹得两位主持和现场一众人狂喊：好潮啊！ 周文韬/文

