张杰回应和谢娜分手传闻：我俩不会受影响
　　“两个人在一起，只要能给对方幸福，真正爱护着对方，不必计较别的。”对于和谢娜的感情问题，张杰给出这样的回答。
　　连日来，关于张杰和谢娜分手的传闻沸沸扬扬。昨天，张杰在京宣传新唱片《穿越三部曲》，接受了记者采访，被问到与谢娜的感情问题时，他显得很沉默，甚至刻意岔开话题。
　　不过，最终张杰还是回应了这些传闻。
　　传闻1 和谢娜分手？“都是传言”
　　法制晚报 (以下简称“FW”)：最近有传你跟谢娜分手，专辑发布会谢娜也没去，是什么原因？
　　张杰：她(谢娜)工作也很忙，很多节目，拍广告，没抽出时间去，很正常。
　　FW：你俩到底分手没有？目前感情状况到底怎么样？
　　张杰：我知道大家都很关心这个事，网上说什么的都有，都是传言。但是我俩不会受这些传闻的影响，我还是希望大家多听听我的歌吧。
　　FW：新专辑中有首歌叫《何必在一起》，是你目前感情生活的写照吗？
　　张杰：也不是，只是想提示大家，该怎么能更好地处理男女情感问题。我觉得能给对方幸福，爱护对方，不必真的就要在一起，不用计较太多。
　　传闻2 张杰不想结婚？“顺其自然”
　　FW：有消息说，你跟谢娜的矛盾是因为她想结婚，但你不同意？
　　张杰：我觉得还是呼吁大家多听听我的歌吧。
　　FW：你打算什么时候结婚？
　　张杰：人生是非常奇妙的，千变万化，很难规划。我只能说顺其自然。
　　FW：如果说未来难规划，那么眼下你有规划吗？
　　张杰：现阶段我以事业为重，把我的歌唱好。至于别人怎么说，我没办法控制。
　　FW：这一点你跟谢娜交流过吗？
　　张杰：这个不需要交流，大家只要知道自己想要的是什么就可以了。 文/记者寿鹏寰

