都市快报：大话娱乐圈全明星“强手棋”
　　大冬天的，宅在家里多舒服，要是能邀上三五好友，一起喝茶聊天，那是多惬意的事情啊。这不，昨天，巩俐、陈国坤、蔡依林、赵薇、陈慧琳和辛迪·克劳馥6个大明星就聚在巩俐的别墅里，一起走强手棋。巩俐翻出一张机会卡，上写“每人得到一次”，于是，6个人都抽出一张机会卡，命运各不相同……
　　巩俐 4500万“移民急售”别墅
　　继郭晶晶、孔祥熙、张国立后，名人又在卖房了！近日，巩俐正在放盘销售自己名下的深圳豪宅，数千万的高尔夫别墅“移民急售”。
　　在相关网站上可以看到，巩俐位于“深圳市南山区华侨城沙河高尔夫别墅”的一套房源，被11个经纪人无一例外地冠以“移民急售”的字样，叫价从3800万至4500万不等，但都比周边均价5000万元左右的别墅价格稍低。
　　早在2008年11月8日，巩俐就宣誓成为新加坡公民，其全国政协委员的资格也因国籍的变更而取消。巩俐入新籍的举动激怒了内地网民。目前在各大论坛上，巩俐这次高调卖房也引起了不少人的讨论。不少网友对于巩俐的举动表示不理解，“巩俐阿姨的国籍什么的都可以拿来说事，现在卖套房子也不得安宁。”本报综合报道
　　蔡依林 休假3个月损失数千万
　　蔡依林9月起闭关，放了3个月大假，推掉多场商演，损失数千万。不过，在12月30日，蔡依林应“炫音之乐”邀请，参与跨年音乐派对表演，她将和邦·乔维御用乐团及麦当娜御用女DJ携手，带来世界乐风的创新表演。
　　经纪公司表示，蔡依林工作满档，难得能放几个月假，他们对于天后的行踪不会过问，只希望让她放松心情，等待年底前筹备新专辑。近日，蔡依林在加拿大等待姐姐忙完工作后，一起转往美国、欧洲观光。由于周杰伦正在美国洛杉矶拍摄电影《青蜂侠》，蔡依林被联想是否可能与旧爱会面？经纪人听了大笑，直说：“联想力太丰富了”。本报综合报道
　　赵薇
　　炒股赔了
　　合伙开餐厅
　　因“档期很满”而临时放湖南卫视《快乐大本营》鸽子的赵薇，昨天亮相浙江卫视《爱唱才会赢》栏目录制现场。一起参加栏目录制的还有导演马楚成、成龙的儿子房祖名、周星驰的干女儿徐娇，以及普通话唱得比说得好的韩国歌手李玖哲，但“小燕子”一出场，焦点全是她，穿着富贵皮草马甲，脸颊红艳艳的赵薇，看着就很喜气。
　　华谊旗下明星忙着当股东，“个体户”的赵薇却忙着埋头苦拍戏，连电影学院研究生的毕业作品都忙到没空理会，两年里拍了四部古装电影，还都有武打戏份，她自嘲快变成“古人”了。不过，忙里偷闲时，赵薇也炒股，她昨天亲口说了：“炒股没法哭了，赔了，小小地玩了点，我也是受伤的万千股民之一。”当被问到是否投资了一个1000平米的餐厅，赵薇也不绕弯子地爽快承认：“那个餐厅是和好几个朋友一起弄的。”
　　与王励勤的绯闻暂告一段落，与陈坤的不靠谱恋情也随着电影宣传期而第N次炒冷饭，当媒体问陈坤此次为何没来时，她马上把话筒“丢”给马楚成，一副划清界限的态度。记者 蔡舟舟
　　辛迪·克劳馥
　　被敲诈10万美元
　　勒索世界名模辛迪·克劳馥的德国男子埃迪斯·卡亚拉尔昨天向德国斯图加特警方自首。
　　卡亚拉尔持有克劳馥女儿的一张“不雅照”，并威胁要将照片散发给媒体，除非克劳馥夫妇花10万美元赎回照片。克劳馥夫妇在遭到勒索后报警，卡亚拉尔随后被美方驱逐回德国，但克劳馥夫妇仍不断遭到他的骚扰。上周，美国联邦检察官对卡亚拉尔以勒索罪名提起诉讼，并同德国司法机构进行交涉。
　　法庭文件显示，卡亚拉尔所持照片是克劳馥的女儿在7岁时所拍。照片中她身着短裤和T恤，被绑在一把椅子上，嘴也被封住。据克劳馥的女儿说，当时她正在和保姆玩“警察抓小偷”的游戏，父母并不知情。保姆当时拍了照，而卡亚拉尔正是这名保姆的朋友，他见到照片后将其据为己有。
　　据新华社
　　陈国坤
　　接到新戏
　　《大营救》
　　《李小龙传奇》央视热播，“李小龙”的扮演者陈国坤却很惨，戏红了人却没红，拍完“李小龙”后再没人找他拍戏，一歇好久。昨天，陈国坤现身浙产军旅大戏《大营救》发布会现场，一副大墨镜遮住半张脸，实足大明星派头，来自全国各地的媒体们立即把他团团围住。面对如此架势，陈国坤兴奋地透露，当军人是自己从小的梦想，这次能如愿以偿，再冷的天拍戏都不怕。
　　《大营救》总投资2000万元，讲述的是中国军队与美军一起，从日军手中营救一个飞虎队队员的惊险故事，陈国坤在剧中饰演前去营救美国军人的国民党军人。
　　周星驰是非多，虽然陈国坤已离开星爷，但他还是力挺恩师：“周星驰是我除李小龙之外的偶像，而且他是个好老板。我们不签死约，现在有好的戏，他也会找我拍。”至于周星驰不好相处的传闻，陈国坤说那是酸葡萄心理，“说他不好相处的那些，都是没能跟星爷拍戏的人。星爷不找他拍戏，当然会这么说了。”记者 蔡舟舟
　　陈慧琳
　　为圣诞节亮灯
　　收入90万
　　圣诞将至，香港各大商场也已陆续举行圣诞亮灯活动，其中陈慧琳将以90万元的身价，接替去年的李嘉欣，为又一城亮灯。
　　今年参与亮灯活动的艺人，叫价在25万元至100万元。而拥有百万身价的，除了去年的李嘉欣外，其他全是过江龙，包括林志玲、飞轮海、周迅及韩星Rain，黎明和郭富城也分别以80万元和60万元，尽显天王人气。
　　今年过江龙的实力不容忽视，其中更以林志玲的排场最为十足。她除了要求坐头等舱外，还要求入住五星级酒店，更要带经理人、助手、化妆师及发型师共4名工作人员。而飞轮海之所以能叫价100万元，全靠吴尊一人独撑，因为单是吴尊的圣诞亮灯价已高达70万元，如此吃香，怪不得经常盛传他会离队独立发展。本报综合报道

