陈坤开微博首日粉丝近万 李孝利美图大轰炸(图)
　　这就是新浪的明星微博。而明星微博日报，则专门为您捕捉明星微博中的亮点趣事。以寻宝淘金的精神，在每日海量的明星微博里寻找有趣段落，对抗无趣生活——片场见闻、个人感悟、星途坎坷、玩笑段子。如果每一个明星就是一个微博记者的话，那我们可以说，新浪微博日报已经拥有了一支近200个明星记者的队伍，我们的名单上有：姚晨、欧阳奋强、李冰冰、容祖儿、李宇春、陶?、王宝强……毫无疑问，这个队伍正在扩大ing。
　　如果你是新浪微博的热心用户，我想你已经知道姚晨的微博粉丝数早就超过了李开复，你也已经听得懂欧阳奋强的“为啥子”。你大概还知道，在这个星光熠熠的世界里，有人在说片场沉浮，有人在分享寻常生活，有人在传递朋友间的默契段子，也有人在寻找那个明星身份背后真实的自己。
　　这个世界是什么样，微博就是什么样。丰富又繁杂，好玩又琐碎。
　　明星微博日报，就是在琐碎中寻找精华。This is it。
　　随着电影贺岁档大幕拉开，新浪微博上可以看到更多的明星亲自记录的关于贺岁电影的消息。陈坤在《花木兰》首映当日开博，一天粉丝就快过万；林志玲大秀与周杰伦在《刺陵》中的亲密照，让人对这部电影更加期待。张含韵因为拍戏的关系爱上了安逗与黑仔，徐若?义务宣传防治甲流的方法；黄健翔、段奕宏微博上惺惺相惜，李孝利用美图轰炸粉丝的眼球……
　　陈坤加入微博大军
　　随着好搭档赵薇在新浪玩得风生水起，陈坤终于在《花木兰》首映庆典开始前加入了微博大军。先用彩信照片向大家打招呼，紧接着就感叹忙完《花木兰》首映后依然要马不停蹄地工作，羡慕所有可以早睡的朋友……喜欢陈坤的观众、网友以后可以在这里了解更多陈坤的第一手信息，零距离与他亲密接触。而他的粉丝数不到一天就将过万了。
　　张含韵爱上华仔儿子
　　内地可爱教主张含韵自曝正在《安逗与黑仔》剧组“拍摄长达一百集的情景剧，天天跟华仔两个可爱得见面就想上手掐两下的胖儿子打交道”。自觉“有趣且充实”。而她也透露自己新订购了相机，以便以后随时把自己的美图上传，与大家分享。。她希望大家关注她的微博，多多与她交流。
　　林志玲周杰伦秀亲密
　　林大美人的新作《刺陵》下月初就要上映啦。今天，久未更新的林志玲亲自将她和周杰伦为该片拍摄的亲密宣传照拿出来与大家分享。才子佳人，真是绝配呀！只是希望林美眉能够再勤奋些，不要让粉丝们盼得望眼欲穿才发这么一条啊！
　　徐若?成防病宣传员
　　几天未在微博露面的徐若?今天略微有点小沉重，几篇都在写H1N1流感的事。她提醒大家勤洗手、出门戴口罩，甚至还贴心的用自己弟弟作为例子，劝男生也不要嫌麻烦。而假如不幸得了甲流，她鼓励大家要坚强。徐若?说她的朋友经历了自我隔离后痊愈的过程，大哭了一场。希望大家保重。
　　黄健翔段奕宏隔空对话
　　除了可以及时倾听粉丝们的声音，微博的另一大功能就是可以和好友们在线上随时讨论有趣的话题。这不，昨天黄健翔刚挑出段奕宏“出工”的毛病，今天段奕宏就在微博上虚心回应，称黄老师粉丝很多，自己“真的开工去了”。黄老师投桃报李，再次答复说，老段的粉丝超过自己指日可待，看姚晨的火劲儿就知道了。
　　李孝利美图大轰炸
　　李孝利今天在微博进行美图大轰炸，不仅发了几十张自己的性感、热辣照片，还有跟潘玮柏品红酒的“私房照”，伦敦的街拍，青涩的电视剧剧照，更有好玩的三连拍、五连拍、八连拍……喜欢她的博友们可以过瘾啦！虽然孝利的中文不流畅，但希望工作人员可以帮她把她想跟中国粉丝说的话也多多记录下来啊！
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜

