巩俐被曝因移民出售11套深圳别墅 叫价4500万
　　新浪娱乐讯 11月18日消息，据媒体报道，近日，据南方某媒体报道，属于巩俐名下的11套深圳沙河高尔夫别墅正在挂牌出售。这些别墅都是440平方米，总价在3800万-4500万元。而填写在这些房源说明中的出售原因，很多都是“移民”。
　　近日，有记者在查询某房产网站时，发现沙河高尔夫别墅有11套房源宣称是巩俐的，正在以3800万-4500万元的价位出售。记者联系到其中一位房源经纪人，他表示，该房源报价3800万元，由巩俐的一名男性委托人放盘。而这套物业是开发商送给身为代言人的巩俐的，虽然报价是3800万，但应该要4000万以上才能买到，因为这是独栋别墅，在沙河高尔夫仅有十多套，再加上明星效应，放卖价肯定高。据悉，这套物业实用面积约700平方米，前后花园600平方米，能临湖看高尔夫，环境很好。
　　另外有买家表示，9月份就曾有中介以4500万元的价格推介这套房源。多名经纪人也证实该盘源确实已在9月份挂出，也曾有巩俐的影迷前来看房，但因为总价太高一直没有成交。在网上的房源说明中，出售原因不乏“移民新加坡，急售”、“移民海外”等，但对于巩俐到底为何选择现在卖房，经纪人并没有给出确定原因。
　　而这套房源到底是不是属于巩俐？多名经纪人都给出了肯定的答案，并表示此事在业内已属于公开的秘密，还有经纪人称亲眼目睹房产证上的名字就是巩俐。但也有人称没有看到房产证上的名字是巩俐，只有前来委托放盘的男性委托人口头声称巩俐就是这个盘源的主人，且在房内挂满了巩俐的照片。不过由于该名委托人口风很严，不易沟通，所以看到房产证上的名字并不容易，因此许多经纪人都认为要真正确定该房产属于巩俐有一定的困难。jzb/文

