双班“的哥”状告周杰 索要运营损失及误工费
　　本报讯(记者李奎)“演员周杰撞车事件”目前有了最新进展，北京新月联合汽车公司的出租车司机高师傅、胡师傅将周杰告上法院，索赔损失6万余元。
　　记者上午获悉，朝阳法院已正式受理此案。
　　两位“的哥”诉称，二人是此次事故中被撞出租车的双班司机，这起事故造成高师傅与两名乘客受伤。
　　根据交管部门的事故认定书，周杰负主要责任，出租车司机高师傅负次要责任。结果还认定，现有证据不足以证明周杰事发时属饮酒驾车；周杰属弃车逃逸。
　　据此，双班司机高师傅、胡师傅将周杰告上法院，要求周杰赔偿运营损失3.3万、误工费2.6万元、住院护理费880元以及伙食补助费550元，共计6万余元。
　　据记者从法院方面了解到，法院将于近日公开开庭审理此案。
　　案情回放
　　2009年6月2日凌晨 北京市朝阳区高碑店北路，一辆无牌奔驰与一辆新月公司的出租车相撞。伤者和多名目击者称，奔驰司机为演员周杰。
　　7月1日 朝阳交通支队认定：周杰负主要责任。
　　7月21日周杰的律师向朝阳法院递交民事诉状，要求新月公司赔偿周杰经济损失20万元。
　　7月26日朝阳交通支队对周杰作出处罚决定，扣21分、罚款2200元、扣留驾照。
　　8月13日周杰诉新月公司索赔案在朝阳法院开预备庭，周杰在庭前提交撤诉申请。而新月公司则在双方和解失败后提出反诉，向周杰索赔拖车费等经济损失9.9万余元。周杰随即也取消了撤诉申请。

