全明星高尔夫赛落幕 孙楠迟到成主角
　　早报讯（记者常雄飞）2009年全明星高尔夫总决赛昨（19）日在成都落下帷幕，李小双、宋晓波分别获得男女总杆冠军，孙楠的老婆潘蔚获得100杆组第一名。全明星队最后一位执委孙楠昨晚现身颁奖礼现场，不过由于有大量媒体在现场，显得非常低调，谈起自己高手老婆也三缄其口。
　　全明星高球队的任务就是推广高尔夫球，颁奖礼就成了自娱自乐的圈内明星团聚。央视主持人沙桐作为司仪，田壮壮、何平、孙楠等执委会成员担任颁奖嘉宾。在颁奖之间穿插的抽奖活动，孙海英、王志文幸运地获得了球杆作奖励。
　　由于最近正在筹备新唱片和迪斯尼的中国版“歌舞青春”电影，歌手孙楠无法加入到年终总决赛的竞技中。不过，作为全明星高尔夫球队队员兼执委之一，他在总决赛的最后一天终于赶到现场与队友们共同欢度年终狂欢盛宴。在昨日的晚宴上，迟到的孙楠成了主角，先是和各路明星不停地寒暄，然后献唱了一首《天天想你》。宴会的空当，记者终于逮住了孙楠，在长枪短炮的追问下，孙楠大谈高球对明星生活的影响，当记者问起，作为球队执委之一，如何评价老婆潘蔚这次的表现，孙楠立刻警觉起来：“我觉得作为执委，会为每个队员的成长感到高兴。”

