“误会澄清，我不告了” 老赵偃旗息鼓
　　本报讯 从被点名批评到扬言起诉，再到前晚突然秘密入川为某药厂庆典当主持，赵忠祥的“代言门”可谓一波未平一波又起。不过这事昨天又有了大变化，赵忠祥告诉本报记者：“误会澄清了，我不告了。”
　　中国商业联合会媒体购物专业委员会(以下简称“媒购委”)日前通报了20个涉嫌违法的电视购物广告，其中两则赵忠祥代言的广告被点名批评。随后，赵忠祥正式委托律师起草起诉书，以诽谤公民名誉为由，状告“媒购委”。他称被批广告中的3句话并非他本人所说。
　　谁知昨天他说不告了。对此赵忠祥解释道，“我们跟‘媒购委’面对面谈了一次，他们承认那3句广告词不是我说的，不该由我担责任。”这时候，赵忠祥只字不提“媒购委”有没有“点名批评”的权利了，“像我们这样有一定社会知名度的人，应该欢迎各界监督。”他就此向公众道歉，但道歉不是因为违法了，而是因为给消费者造成了不良影响。 
　　刚从“代言”风波中脱身，赵忠祥转而又于前晚现身四川中江县，为当地某制药企业献声，自然引来媒体围追堵截。最高潮的一幕是，有记者问他“代言广告前本人是否对保健品的疗效进行过亲身体验”，赵忠祥面斥：“没有规矩”，“没病谁吃什么药呀？”
　　赵忠祥向记者解释，此次到中江是主持一家制药公司成立10周年的庆典晚会，而这事是5个月前就定下来的，那时压根儿还没有“代言门”。他还专门通过中间人与晚会主办单位“约法三章”，“主持晚会可以，但不能拿我主持文艺节目的形象做药品广告，在主办方做出不会不讲诚信的保证后，我才接手了这个活动！”
　　不过，“代言门”还没就此画上句号。“广电总局今年3月下发规定，禁止主持人在节目中以采访者的身份代言，但这两则广告是我去年年底就拍摄的，那几句夸大的广告词，我们在厂家制作的版本中根本没看到，会不会是电视台在后期制作时进行了篡改？”赵忠祥直言有人在背后对他“使坏”，而一旦查明，他一定会追究其法律责任。
　　至于以后，赵忠祥表态，以“主持或采访”身份代言肯定是不敢了，所以今后接广告一定“慎之又慎”，“药品和保健品之类的广告一定要有‘国家准字号’”。

