李湘自曝女儿每天“听”张靓颖唱歌(图)
　　《熊猫大侠》讲述南宋时期，卖飞镖的小人物王老吉，被人误认为是天下第一镖师而委以押送大熊猫的重任。路途上的种种意外彻底颠覆了王老吉的大侠梦。
　　既然名为《熊猫大侠》，是否有真熊猫入镜？剧组介绍，片中的”熊猫“一个是松狮狗，被误为熊猫；另一个则是该片编剧假扮的。据了解，剧组花20多万元从香港定制了多套1：1大小的熊猫服，片中熊猫跟以往银幕上的“熊猫”有很大不同。
　　继去年“山寨”喜剧《十全九美》之后，李湘任总制片人、其丈夫王岳伦执导的第二部“夫妻档”喜剧片《熊猫大侠》将于本月20日上映，昨天，影片在北京举行盛大首映，瞿颖、张亚东、翁虹夫妇等圈内好友均捧场。产后刚满月的李湘也现身首映礼上。
　　生活重心=投资影视+照顾家庭
　　昨天的首映礼上，刚刚坐完月子的李湘减肥十斤亮相。被问到何时复出，李湘称，“现在孩子还小，需要照顾，我还没考虑是否继续主持节目，将来的主要工作会转向影视和照顾家庭。”
　　自从《十全九美》大卖，李湘就坚定了投资影视行业的信心，她表示：“每个人在每个阶段都有必须做的事，我现在会把更多的精力放在家庭。电影行业有风险，但也会让人更有成就感。”对李湘的决定，老公王岳伦表示支持，还当面大赞李湘“完全是一个贤妻良母。”
　　张靓颖受邀给王诗龄取英文名
　　《熊猫大侠》的主题曲《朝思暮想》由张靓颖演唱，昨天，张靓颖一身可爱“熊装”亮相，并演唱了主题曲前半部分。一旁的导演兼老板王岳伦连口称赞，透露家里才一个月的女儿王诗龄每天都在听这首歌，“她现在一听到歌曲就兴奋。”王岳伦还邀请张靓颖给他们女儿取个好听的英文名字。
　　王岳伦目前执导的两部电影都是跟李湘夫妻档的合作，他表示已开始筹备第三部影片了，“下部戏能否再与李湘合作要看剧本、投资规模以及影片类型，我当然希望能继续跟她合作。”
　　本栏稿件由记者 康延芳 实习生 牟伦美 采写

