任泉开学校又开剧 “公孙先生”变“公关先生”
　　□专题撰文 信息时报记者 王晓静
　　酒吧、火锅店、川菜馆、房地产、公司股票、学校、电视剧，接下来还有电影……娱乐圈的明星还有没有比任泉更能赚的了？本月15日，他操持的鼎唐儿童影视教育机构刚在佛山开张，任泉随即又赶往东莞为自己首次担任出品人的电视剧《寻找证人》开戏，再度扩张自己的“老板版图”。这位因在《少年包青天》里饰演公孙策而走红的演员，亲力亲为地做每一件事，连他自己都笑称“我现在就是个公关先生”。当然，如果你是他手下的干将，那你大可放心，因为老板任泉说了：大家绝对可以信任一点，任泉不会拖欠大家一分钱！
　　任老板是怎么当的？
　　1.不参演
　　任泉在3年前就已经有了开戏的想法，“当时我还特别有野心，想着要做就做个大的。但后来想想不现实，在这方面我还算新人，慢慢来吧。后来碰到《寻找证人》的剧本，发现挺喜欢，“故事围绕着一个案子展开，着重描述寻找杀人犯的过程中遇到的每个证人的不同嘴脸和心态。”任泉透露，包括媒体在内，几乎所有人都问他自己为什么不出演，“我和剧组的人说，又做老板又演戏的，不公平。我现在开戏绝对不演，以后怎样，那就以后再说。”他拍着记者的肩头说，“身份是老板，就要做好老板的工作，现在我都成了‘公关先生’了，今天我喝了不少酒，但为了剧组的事儿，喝死都没关系！”
　　2.不赔钱
　　对于这部戏的前景和钱景，任泉均十分有信心：“虽然是第一次做，原则是不赔钱，但是肯定赚钱。第一它很悬疑、节奏很快，现在社会的人都会喜欢看；第二已经有很多广东的电视台都非常支持，很早就说一定要先把这事儿(购片)给定下来。虽然广东的电视台会近水楼台先得月，但我不着急卖。首播就送给东莞台了，因为他们给了我们太多支持，现在我最希望的就是它能有点影响和口碑出来。”
　　3.不欠薪
　　“我告诉大家，任泉做老板，有一点你们大可放心：我不会拖欠大家一分钱。”任泉说自己在开机宴上的讲话让下面的人长时间鼓掌，“于是我又问他们，你们这是对我的肯定呢，还是对别人的否定？”他笑说，由于做演员时希望别人这么对自己，所以他也一定会这么对别人。“这是我的原则。工作热情高不高是另外一回事，但我赚的是大钱，他们赚的是小钱，最后赚钱的也是我，为什么要欠他们？欠钱的是最蠢的。”
　　4.不施压
　　不仅如此，任老板还从来不会给下面的人任何压力。“事情做砸了，戏演砸了，不是任何人的问题，就是我的问题。餐厅生意不好的时候，我也从来不会怪经理或者员工，我就告诉他们，结果是我来承受的，不是你们需要管的。所以，这个戏的导演欧阳升我没见他就定了他，我看过他的作品，让人很踏实，为什么不给他完全的信任呢？”
　　5.不摆谱
　　剧组负责宣传的晓黎透露，晚宴开始前，任泉亲自搬桌子椅子布置会场，有人劝他别忙这些他还不听，“他说了，细节决定成败。他开过餐厅，知道桌椅怎么摆合适，觉得如果座位没摆好，会让人觉得不舒服。”对此任泉表示，“这不是作秀，我能做的事情，为什么要摆谱不做？我觉得奥巴马太牛了，他是我的偶像，他访问中国下飞机时自己打伞，我也认为他不是作秀，能做的事为什么要给别人做？我摆椅子的过程很快乐，这就够了。”
　　演员任泉很“二”很搞笑
　　“就我不知道湘湘岳伦的事，二了一把”
　　虽然任泉投资赚钱忙得不亦乐乎，但是他表示自己还是喜欢演戏，但目前的生活状态让他没有时间去演，接下来的宣传活动也已经排得密密麻麻，目前也没有定新的剧本。
　　说演戏
　　曾经不想客串《熊猫大侠》
　　说起今天上映的新片《熊猫大侠》，任泉表示也只是为了好朋友李湘和王岳伦，但他突然激动地说自己很“二”，“有一年长春电影节，湘湘说要拍电影扶持新导演，成立电影公司，我当时就说她是不是疯了，这么冒险。但没想到《十全九美》还是成了。结果第二部戏她找我来客串帮忙，我说没问题。问题是我在拍戏的时候，还是不知道他俩是一家！”当记者表示《十全九美》之后全世界都知道了李湘和王岳伦的事儿，任泉还是激动表示，“怎么就我不知道？”不八卦的他接着回忆，“快拍完的时候，有天我和邓家佳在八卦，我就问她李湘这次再找王岳伦可以理解，可第一部为啥这么冒险？邓家佳就很惊讶地看着我，‘泉哥你不会吧，你真不知道吗，那孩子都是他们的’！”
　　有意思的是，任泉和王岳伦也是好朋友，但是两人分别给他打电话叫他帮忙客串，“当时我进组的时候王岳伦说湘湘怀孕了，3个月。我想她也可以来剧组看看，怎么叫我来了，自己不来。但我真的不知道就是王岳伦的，也没有好奇。他俩没有办仪式，又都分头找我，我真的完全没想到！”他幽默补充说，“当时我就想，幸好我任泉道德品质没有问题，从来没说过他们一句坏话，否则我拍的也该会全部被剪掉，完全把我封杀！哎，没有我这么二的演员了吧，全部人都知道就我不知道。”不过，对于这对好朋友的婚姻，任泉十分看好，“我叫他们湘湘和伦伦，这真的是湘湘很幸福的决定。一个斯文儒雅，一个快嘴，很互补。刚认识王岳伦时他很瘦，刚从美国回来，比现在还要帅很多，如今让湘湘养得胖了很多。”
　　不过，对于剧中“大将军”这个角色，任泉透露要不是承诺了要帮朋友忙，是不会拍的，“当时我还在拍《孔子》，真的不想去。不过他们又分头打电话给我说等着我空档呢。”对于缺席前日《熊猫大侠》在广州的发布会，任泉颇有点内疚，“为了今天晚上的开机宴，我就没去广州，不过上海站的宣传我肯定得去了。”
　　说朋友
　　李冰冰是个善良的傻子
　　在圈内，“泉哥”这个名号是喊得比“任泉”更响亮的，足以证明他的人缘。这次进军影视界做投资，也得到很多好朋友的支持，《寻找证人》虽然没有什么大牌，但个个都是鼎力相助。而大牌好友李冰冰更给了他心理上的鼓励：“泉哥你第一次投戏，虽然我们帮不上什么忙，但是也一定要成功。”对于为什么不找好友客串，任泉十分认真地说，“我不能因为自己的利益，害了我的朋友，不合适的角色，会损了他们的形象。”
　　当记者表示“你从来就没做过赔钱的生意，华谊创业板股票除外”时，任泉先是不好意思地笑笑，以示默认，接着略带内疚地说，“真的是我的失误，连带害了冰冰。我和她是最早买的，她都是跟着我，说我买多少她买多少。但当时我保守了，否则她可以翻得更多。”不仅圈内的朋友，任泉把经纪人也当成自己人，甚至不惜在记者面前“骂”起她，“我就觉得她是善良的傻子。我永远都是批评她，不是因为她不努力，而是就想说她不要这么努力。《集结号》宣传期，我在一个周日晚上接到她从公司打来的电话，说要把我做得如何如何，我当时就特别难过和心疼，狠狠批评了她一顿，我说我就两个镜头，你能帮我做成什么样？还要大周末的加班到这么晚？”任泉感慨道，“我和她说，‘我俩这辈子是有关系的，虽然你不是我亲戚。人和人就是这样，是缘分，是相互的。’”
　　说生活
　　三室一厅和一辆车，就能打发
　　前日所见，任泉比以前又瘦了，不仅因为他忙得很累，更因为他不吃东西。“我这周飞了5个城市，飞机上就是我的睡觉时间。”因为头等舱的座椅可调节至平躺，任泉每次都会选择头等舱出行。尽管如此，他还是非常疲惫，“别人一累就很能吃，我一累就啥都不想吃，最近都吃很少，刚就吃了一盘青菜。”忙归忙，任泉现在的生活基本是顺着自己想要的方向在走，虽然赚钱多多的他说起“生活有房有车就够了”会让人觉得有些“站着说话不腰疼”的味道，但是任老板对周围的人体贴也充分说明了他对生活中平民百姓的理解。据任泉身边人士爆料，其助理的工资是全中国明星助理中最高的。
　　“我的生活其实很简单，三室一厅和一辆车，就能打发的。所以我经常问李冰冰，这么拼命干什么，你这些都有了，你还愁什么？”当记者开玩笑说“愁嫁不出去”时，任泉也笑说，“她嫁不出去，我也不一样娶不进来么？”他透露，李冰冰由于劳累过度，前几天做了腰部的手术，他也很为李冰冰这种拼命工作的状态心疼，“她不是没有爱好的人，但是根本没时间去做自己想做的事儿，就连看场电影的时间都没有。”相比之下，任泉就过得随性很多，“我会打电话去她家，说要来吃饭。她会说‘那你赶紧来吧，我先让阿姨先别做了，等你来了再做上’。”说起自己目前的状态，任泉觉得虽然很快乐，但也真的不能太过拼命，“我们班里已经走了两个同学了，钱是重要，但不是最重要的。”
　　最新计划：
　　撮合两个冰冰拍文艺片
　　任泉透露，明年有意投拍两部电影，但会考虑爱情题材的文艺片。当记者表示文艺片不容易赚钱时，任泉依然自信表示，“但我也不会赔钱。我做事，首先是想做自己想做的事，快乐地做事。”他表示并不排除让范冰冰和李冰冰合作，“她们都是我好朋友，李冰冰不用说，范冰冰又是我邻居，我有促成她们合作的能力。到时候我就和她们说‘冰冰姐，来帮个忙吧’。”

