赵忠祥要求停播涉嫌违法广告 称是别人的声音
　　本报讯(记者杨滨)“赵忠祥目前已要求播放违法广告的厂家停止播放”，赵忠祥的律师王富今天上午告诉本报记者，厂家提供给赵忠祥的广告样本和中国商联会媒购委从电视台录下的播放广告“不一样”。赵忠祥昨天已经与媒购委进行了初步沟通，“取得一定谅解”，暂不提起诉讼。
　　由于被媒购委曝光代言违法广告，央视著名主持人赵忠祥最近关注度极高。此前有媒体报道，赵忠祥欲以诽谤公民名誉为由，状告媒购委。理由是：“赵忠祥以采访的形式问专家，并非代言。产品方未经赵忠祥本人同意，便私自截留赵忠祥画面对外播出广告，责任应在产品方；违法广告中有3句话，都不是赵忠祥本人所说，而是别人的声音；法院、工商都没认定这个广告违法，一个二级协会没有发布这个信息的权利。”
　　赵忠祥的律师王富告诉本报记者，厂家提供给赵忠祥的“长城利脑心”广告，里面没有涉嫌违法的“3盒见效”等3句话，但媒购委掌握的从当地电视台录下的视频资料却有这3句话，两个广告样本明显不一样。“我们也正在与厂方沟通、核实，尽快弄清楚，赵忠祥已要求厂方停止播放涉嫌违法的广告”。
　　王律师称，他们已与媒购委进行初步沟通，“取得一定谅解”，暂不提起诉讼，“要看事态发展，弄清楚到底是哪个环节出问题后，再决定是否起诉以及起诉谁”。
　　中商联媒购委昨晚也发声明称，此次通报的违规电视购物广告，是例行的行业通报，希望能对违规电视购物广告的滥播起到警示作用，并不针对个人。对于一些电视购物企业冒用名人代言的违法行为，核实后将及时通报给相应执法机关。媒购委表示，今后还将继续实施全国电视购物广告运营监督，运用行业通报手段，向公众通报正在播出的违规电视购物广告。D044

