侯耀华自认所做广告合法：不夸张就不叫广告
　　“要不夸张就不叫广告，名人的作用是引起注意。”演员侯耀华回应代言虚假广告，真是一语惊人。
　　昨晚，中央电视台《经济半小时》播出了侯耀华的独家专访，回应了为什么会接这么多虚假产品广告，从这些广告里他又拿到了多少回报。
　　中国广告协会日前发出通报，曝光了侯耀华共代言了包括保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告。这10个产品广告先后被浙江、辽宁、山西、河北等地的工商行政管理局或食品药品监督管理局通报、查处，是纯粹的名人代言虚假违法广告。
　　侯耀华这回真创下了名人代言虚假广告的纪录了。代言门事件曝光后，侯耀华于11月6日在自己的博客中发出一封公开信，表示遗憾和歉意，诚恳接受大家的批评。然而，侯耀华这番表态似乎并没有得到消费者的谅解。
　　对话侯耀华
　　产品没有核实过
　　记者：这些广告都是你什么时候拍的？
　　侯耀华：大概在(前)6年到3年之间，当初找我做的时候没说是广告，是做节目主持人，说录一期《健康之友》，45分钟的节目。后来我听别人告诉我，说我拍的都是15分钟左右的(广告)。
　　45分钟的节目，压缩成15分钟了，你想想那还剩什么了，那可不是净剩我一个人吹牛了吧。
　　记者：这个节目里所涉及的每一个产品，你都核实过吗？
　　侯耀华：我没有吃过，因为我没这毛病我怎么可能吃这药。我印象当中，我还问，你最起码让我瞧瞧。还没生产出来，这就是我得到的回话。
　　记者：广告中的专家当时你没有去核实吗？
　　侯耀华：怎么可能，我作为一主持人，人家让我主持一节目，人家这个是单位，人家主办单位请来的专家，我进门问人家，您带着工作证给我瞧瞧，你有学历证书什么的，那怎么可能，那是不可能的事情。
　　要不夸张就不叫广告
　　记者：你是名人，确实起到一定的导向作用。
　　侯耀华：不，我觉得名人在广告当中起的作用就是引起别人注意。
　　记者：对于广告的监管还有什么想法？
　　侯耀华：既然是广告，就是告诉您有了一个新的东西出来，选择权在您自个儿，因为您是花钱的。但是这些广告是不是真实的，有没有超出它本身真正效率的言词，可以说全世界的广告，全都有夸张的成分在里面，因为要不夸张就不叫广告。
　　一直认为这些广告是合法的
　　记者：为什么认为自己是被厂家骗了？
　　侯耀华：大部分我做的节目，是以主持人的身份去做的，当然也可能是人家钻了这么个空子，认为这样，这个办法能够省点钱，所以我所收到的劳务是主持人的劳务，我没收过拍广告的。
　　你比如说有一万、两万，顶头三万，到现在我自个儿回想没有超过5万的。
　　记者：那你现在回过头，你觉得当时做那个节目，现在觉得后悔吗？坦诚地说。
　　侯耀华：我觉得这里谈不上后悔不后悔。可是问题是，我现在有一个想不通的是，电视台播这广告的时候，可比我们挣得多，多得多，我不相信电视台都是义务白播的。
　　记者：能上这种节目，能在电视台播，就等于是合法的，你当时是这么认为的？
　　侯耀华：对，一直是这么认为的。
　　娱论
　　与侯耀华的跨时空对话
　　3岁的孩子问：“现实中有奥特曼吗？”60来岁的侯耀华回答：“对呀，电视上都放了，你还怀疑啥。”孩子接着问：“可是我怎么没有见过奥特曼呢？他在哪儿呢？”
　　侯耀华不耐烦了：“没在电视广告上看过我吗，我这不就站在你面前吗？电视台能播的东西，都是正品。”
　　卫生官员问：“天天百姓说，看病难，看病贵，让政府出政策，可到底怎么才能彻底解决呀？”侯耀华得意地笑了：“早不问我，我才是专家。在电视上做广告呀，不用去花钱挂号、跑路、坐车这么辛苦，直接在电视上一拨电话一订购多省心。”
　　官员接着问：“没有医生诊断，这药能随便吃吗，死了人怎么办？”
　　侯耀华有些不屑了：“你笨呀，你不会自己去医院呀，大家都不去医院了，医院不就没有人了，看病不就方便了吗？这个药呀，自己没亲自吃的，千万别信广告的。我就是不吃药，但还在广告里说这个有多好，都是广告商让说的。”
　　同行问：“天天拍戏累死了，一集电视剧拍完要累死个人。怎么才能赚钱多，又不太累？”侯耀华一拍胸脯：“拍广告呀。一个广告好几百万呢。”
　　同行接着问：“什么广告呀，能帮我介绍个吗？”侯耀华悄声道：“药品呀，利润大。但切记，不能是只当主持人的那种，那才万儿八千的。我曾经拍过十个，妈的，自个儿回想一下没有超过5万的。” 文/记者方芳
　　(“跨时空”对话纯属虚拟)
　　除署名外本版文/记者方芳 整理自央视《经济半小时》

