中国“新人榜”出炉 小沈阳登榜首姚晨居次
　　中新社北京十一月十七日电(记者闫晓虹)第三届天下英才中国一百新演员调查榜今日在此间公布，“不差钱”小品表演后的小沈阳荣登榜首，因电视剧《潜伏》迅速走红的姚晨占据第二，王宝强、韩庚、白冰、周一围、杜淳、董冬、陈楚生、谭维维、宋佳分列前十。而年初因与伊能静牵手事件令黄维德人气大跌，垫底排行榜。
　　由本土权威的专业满意度调研机构联信推出的本次调查是对一百名新演员的道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值的五方面考量。小沈阳以总数八百九十五分位于榜首，超过国际巨星成龙之子房祖名(二十一名)，最近一年他因为春晚、巡演及拍电影等一系列动作，人气被炒到最高点。
　　前十名中，在韩国出道的黑龙江男孩韩庚，在中国屈指可数的亮相后，集聚人气排名第四，特别是在那些九0后非主流中，韩庚的人气超过了刘德华、周杰伦等巨星。
　　纵观整个榜单，依靠影视上位的新人排名明显高于音乐界新人。前十位排名中，影视演员占七位，而整个榜单中，歌手的比例不到二成。就连体育明星田亮以新人姿态触电的首部作品《雷锋》也让其人气提高到了十二位，远超过香港人气超旺的歌手方大同。
　　此外，从本次榜单可看到，选秀明星在经过了几年的积累之后逐渐成为内地娱乐圈里不可忽视的中流砥柱，陈楚生、谭维维、马天宇、蒲巴甲等均跻身总榜前五十名。
　　在一百位上榜明星中，也不乏话题明星。排名垫底的是“牵手门”主角黄维德，仅有六百九十五分。去年年底伊能静博客突发感言表明已和庾澄庆离婚，使牵手门中的主角黄维德再次被推上风口浪尖。

