李湘王岳伦 怀孕生孩子跟拍片同步进行
　　刚刚坐完月子的李湘，昨晚如约出现在《熊猫大侠》(20日公映)北京首映礼现场。一出场，谈的便是工作：“已经有不少单位向我发出了邀请，希望我能重返舞台。不过，现在我的孩子还小，需要照顾，所以是否继续主持，我还没考虑好，可能将来会把工作重心转向影视。”
　　体态仍略显臃肿的李湘，看上去气色不错，只是行动小心翼翼，比以前迟缓了一些。片方的工作人员这样讲：“李湘今晚无论如何是要来的，否则是会影响票房的。”而李湘怀孕、生女和孩子满月，跟《熊猫大侠》的拍摄、宣传乃至公映期均配合得天衣无缝，有业内人士称，这套颇像连续剧式的新闻，估计可以帮助《熊猫大侠》多争取2000万元的票房。
　　李湘的老公、《熊猫大侠》导演王岳伦，似乎也深谙宣传之道，昨天，他数次“语出惊人”博出位。先是坦率承认《熊猫大侠》是“贱片”：“贱在网络用语里是褒义词，这是在夸我们！你们看‘后舍男生’(《熊猫大侠》演员)的表情，多贱啊，他们是贱的代表！”随后，他直接向张艺谋新片《三枪拍案惊奇》开炮：“某些电影为了某些目的匆匆上马，票房又喊出几个亿！《三枪》？我肯定不去看，看了预告片，就等于看了全片了！”本报驻北京记者 梅春艳

