赵忠祥为药厂庆典当主持 约法三章不做广告
　　昨晚，赵忠祥秘密入川，到中江县主持某制药公司成立10周年的庆典晚会。刚从涉嫌代言违法广告风波中洗清不白之冤，与中国商业联合会媒体购物专业委员会(以下简称“媒购委”)达成谅解，赵忠祥怎么又接手与“药”有关的事？昨天下午3时过，赵忠祥一到成都双流机场，就主动给本报记者打电话，说这次到中江只是主持一个庆典晚会，还专门通过中间人与晚会主办单位来了个“约法三章”。
　　秘密入川赵忠祥有约在先
　　记者通过各种途径了解到此事的来龙去脉。昨晚，中江县委宣传部一位姓龙的先生披露：赵忠祥此次到中江是主持一家制药公司成立10周年的庆典晚会，参与演出的有歌手甘萍、高胜美、亚东以及超女安又琪、冯家妹，还有巴蜀笑星张德高等。
　　刚从“代言”风波中脱身的赵忠祥，怎么又主持药厂的庆典活动呢？昨晚，记者与赵忠祥通话，他说：“在他们邀请我之前，我就认真了解了这家制药公司的背景，是一家很正规的企业。我还和主办方约定，主持庆典晚会可以，但不能拿我主持文艺节目的形象做药品广告，在主办方做出不会不讲诚信的保证后，我才接手了这个活动！”
　　秘密调查要告背后捣鬼的人
　　昨晚，赵忠祥再次强调，自己并没有代言媒购委披露的那些违法广告，“广告里面的一些内容给我们审核时都是没有的。但播出后，不知道怎么就被加上了广告的内容。”赵忠祥表示：“这件事不是不起诉，而是起诉厂商有难度，比如说厂商推给经销商，经销商推给广告商，广告商又推给A经销商，A经销商又推给B经销商，你让我一个退休老头子怎么去查？”赵忠祥表示：为彻底扫清负面影响，他要求王富律师认真调查，到底谁在背后捣鬼，一旦查清了，他一定要起诉！记者杜恩湖

