澳门回归十年前夕 《澳门女儿李菲》传记出版
　　新浪娱乐讯 澳门回归祖国十周年庆典前夕，作为十年中陪伴澳门变化成长一路走来的李菲，她的成功之路正是澳门成长经历的缩影。近日，李菲推出了由中国青年出版社出版的人物传记《真善美宣言—“澳门女儿”李菲》。该书对于诠释“执着、拼搏”的澳门新时代精神；对于弘扬中华民族的“自强不息、积极向上”的奋斗精神，引领当今社会“真善美”风潮，都具有非凡的现实意义。
　　大陆的观众都是因为中央电视台拍摄的电视剧《笑傲江湖》开始认识李菲的，在饰演蓝凤凰之后，她的名字又出现在《长白英雄传》和《大汉天子》等古装戏的主演名单里。当人们以为她是一个来自澳门的影视演员的时候，她又多次走入了“CCTV春节联欢晚会”和“同一首歌”的现场演唱歌曲、表演武术。李菲到底是怎样的身份呢？
　　李菲可以说是一位身世复杂的奇女子，她出生于桂林，9岁习武，16岁夺得了南拳全国冠军18岁以特殊人才引进方式移居澳门，获得澳门历史上第一个亚运会银牌和世界武术锦标赛的冠军，成为史上最年轻的澳门总督勋章获得者。随后，李菲参加了“第十二届澳门小姐”的评选活动，一举成为双料桂冠得主。1999年，李菲在澳大利亚学成归国后，又以新一代动作女星的姿态勇闯娱乐界，先后和影视巨星刘德华、万梓良、赵文卓、黄秋生、吴彦祖、张伟健、黄晓明、孙海英等多次合作，拍摄主演了《赌侠大战拉斯维加斯》、《生死拳速》、《赤裸特工》等十多部影视作品，被称为澳门的名片。2008年，李菲华丽转身，加盟了全球第一家于韩国上市的深圳三诺集团，出任副总裁。在金融危机中，她和她的团队勇于创新、逆流而上，创下100%的业绩增长，跻身中央电视台“中国十大成长之星”行列！
　　澳门回归十周年，取得累累硕果。这在被何厚铧誉为“美丽、勤劳而充满智慧”的澳门青年李菲身上，体现得最为淋漓尽致。作为这十年巨变的见证者、参与者，李菲用实际行动证明了，回归的澳门才是符合世界主流的最佳选择。在和谐统一，一国两制的大背景下，作为澳门青年的杰出代表，李菲的人物传记《真善美宣言—“澳门女儿”李菲》，用传统的理念诠释新世纪的主流思想，书中记录李菲所走过的充满传奇光彩的青春轨迹，无不令读者震撼。12月，该书将在北京首发，活动的协办单位还包括人民画报社、人民网和澳门青联等组织。(棹歌)

