传李宇春跳槽盛视当导演 与龙丹妮搭档拍3G影视
　　前阵子关于“超女之母”龙丹妮的跳槽一事被炒得沸沸扬扬，整个事件就像一部电视连续剧上演了近一月之久，直至到后来双方宣布由湖南广电和盛大成立盛视影业后，这事才告一段落，而关于盛视的团队组建和艺人阵容一直还未公布，日前，记者从一位盛大中层管理那里了解到：为了平衡两家公司体制性的矛盾和资源分配，天娱目前已将合约即将到期的李宇春经纪约转让提前到盛视旗下，同时李宇春还将首任导演一职与龙丹妮搭档拍3G网络电视剧。
　　据该知情人透露：虽然双方新成立的盛视公司资金雄厚高达6亿人民币，但是由于没有自己的艺人和团队，也就是一个空壳，盛大高管早在合作之初就一直担心湖南广电不会有效将其国有优势资源和艺人团队资源倾注到新公司，所以为了调和双方体制的差异(国企和私企)，平衡艺人、影视资源的分配，日前天娱已按和盛大联姻的要求，将合约即将到期的“天娱一姐”李宇春提前改签到盛视影视旗下，龙丹妮将携天娱影视团队和超女团队等人于月底到新公司上班，其目的就是一来保证新公司有自己的优势艺人资源，二来有“王牌艺人”、“金牌团队”在手，这样可以牢牢地锁住湖南广电优势人力资源和国企资源，从而提升盛视的软件竞争力。
　　而跳槽后的李宇春还将多一个新角色，即实现她梦寐以求的导演梦，首份工作将执导一部主打3G市场的网络电视剧《苏菲日记》，龙丹妮也将担任此剧制片人，据悉，《苏菲日记》将由新公司盛视和视频门户土豆网联合制作，早前还盛传曾轶可出演女一号，但后来由于档期原因未能实现，该剧根据英国同名网络剧改编而成，讲述的80、90后的“Y一代”年轻人的真实生活，在英国风靡一时，成为了点播率和下载率最高的网络剧，因此拥有众多年轻粉丝的李宇春来担当导演也是出于“市场卖点”考虑，而作为IT、游戏龙头的盛大后续还将该网络剧制作成一款同名网络游戏，将传统影视、网络、3G等新媒体整合的3G影视也将是公司将来主营项目，而未来3G市场更多是年轻人的市场，而超女快男的艺人将在此市场领域占有绝对的号召力，这也是盛大和湖南广电联姻的动力所在。             张漪

