陆毅香港内地玩分身 出席活动轧戏忙翻天(图)
　　新浪娱乐讯 近期刚刚赶回香港拍摄新片《线人》的陆毅，一直在全国各地忙演出，对于年末的收官之作，陆毅表示出了这部两地合拍的电影之外，还将有一部电视剧作品同时拍摄，届时陆毅将在香港与内地之间来回奔忙，同档期轧戏造成了诸多不便，但陆毅表示能够让生活充实才是最大的目的。
　　刚刚在三亚录制完华谊公司活动的陆毅，马不停蹄地赶往香港《线人》剧组报道。近期该片已经进入紧张拍摄期，主演谢霆锋、张家辉等人也悉数到场，而陆毅作为该片中的反面角色，戏份也是相当之重，他的戏份也将成为全片的主要线索之一。此前有媒体成陆毅将与桂纶镁演对手戏，不禁让人联想到近期所曝光的剧照中，桂纶镁与谢霆锋的合作也成为全片的一个疑问，究竟三人在片中有着怎样的纠葛，看来只能等到影片上映方能揭晓。陆毅近期在内地与香港之前频繁来往，使得他在不断变化的气候环境下身体略有不适，但他表示希望能够在年底为大家多奉献一些作品，同时这也是充实自我。去经历不一样的戏剧人物，体验更多的生活，是对于一个演员而言最好的财富。
　　陆毅透露年底还将接拍一部电视剧，他将同档拍摄这两部作品，届时将大玩分身术，时而在内地拍戏，时而出现在香港。

