刘岩：错过北京奥运是意外 成为火炬手是惊喜
　　新浪娱乐讯 北京时间11月20日消息，在北京奥运开幕式排练中重度摔伤的舞蹈家刘岩近日正式成为温哥华冬奥会的火炬手。新浪网第一时间与刘岩连线，能够与再续奥运缘，让这位美丽而坚强的女孩感到十分的意外和兴奋。她表示：“错过北京奥运会是意外，成为奥运火炬手是惊喜。”
　　“可口可乐公司北京区的负责人，通过央视体育的工作人员和我联系上的。北京奥运会开幕式前他们的一个录制团队一直跟着我拍摄，准备一些素材，本来准备在奥运会后播出的，所以他们也有我的联系方式。”刘岩回忆起可口可乐公司怎么与自己联系时说道。虽然因为受伤，录制团队的素材没能大范围播放，但却为刘岩重新牵手奥运埋下了一个伏笔。
　　刘岩坦言，在得知被选为可口可乐火炬手的消息时第一感觉就是“意外”：“觉得有点不太可能，能够成为冬奥会火炬手。我与北京奥运会擦肩而过，是因为那个意外，能够成为火炬手，却是惊喜，这是我没想到的。”
　　其实在北京奥运会之后，刘岩还与国际残奥会主席克雷文先生有过一次接触，当时是克雷文先生为刘岩颁发了北京市残疾人福利基金会形象代言人聘书，“克雷文先生情况与我有点相似，他也是20多岁时在一次运动中受伤，多年与轮椅为伴。”刘岩说道，“他清楚我在奥运开幕式彩排受伤的事情，他也给予了我鼓励。”
　　各方的鼓励，以及自己勇于直面伤病，不言放弃的坚强，刘岩已经于本月初重新第一次回到了舞台上，她与奥运的特殊情节，她的勇敢，或许也是让她当选为火炬手的重要原因之一。“对于我本人来说，不管伤前还是受伤后，我都有种信念，那就是对一样东西的追求，付出自己的努力，可能这点与奥林匹克倡导的运动精神力量不谋而合吧。”刘岩表示。
　　受伤之后，曾被誉为舞蹈皇后的刘岩得到了更多的头衔和知名度，她对生命和艺术也有了全新的领悟，于己于人，一个新的舞台在等待着她。“月底我会在人民大会堂有个表演，这与我月初那次演出完全不同，动作是重新编排的，寓意是舞动飞扬的心，比较激昂，这也是中国舞蹈家协会为建国60周年的一次献礼。另外我是舞蹈家协会的爱心形象大使，会有一些活动，希望号召大家一起来关心贫困地区儿童的教育状况。”阳光和希望重新回到了刘岩的生活中，8月份《跨越海峡的爱心——援助台湾受灾同胞赈灾晚会》上，刘岩也曾登台为台湾同胞献舞，“另外明年三月份我会参加艺术类的博士生入学考试，希望能够获得理想的分数。”
　　虽然很忙碌，但出于对冬奥圣火传递的重视，刘岩还是在积极做着准备，除了办理签证等各类手续外，充分的身体调整是必不可少的。“努力调整自己的状态，希望到时候能够将展现最好的精神面貌。”刘岩表示，“我已经收到了组委会寄出来的火炬手的衣服，帽子，还有一对红色的手套，感觉挺兴奋的，仿佛提前进入了火炬接力状态。”(笑)。
　　与刘岩一同当选可口可乐火炬手的还有香港著名歌手陈奕迅，据悉他们也会是相邻的两棒，“我们还没有见面，但交接圣火时，应该会有一些有纪念意义的动作吧，等我们加拿大见面再商量。”刘岩在采访的末尾，也给我们留下了一个足够具有吸引力的悬念。(新体)

