韩红称当官是为了要话语权 希望能提携新人
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　今年年初韩红被空政文工团特招入伍，出任该团副团长。韩红日前在《凤凰网·非常道》接受访问时表示，自己愿意当官的一个原因是：“我需要话语权”。
　　韩红表示，自己接任空政文工团副团长一职的第一个原因是“报恩”。因为多年前当韩红还是二炮文工团的一名普通战士的时候，就曾在一次比赛中被空政看上，并表示希望将她调入空军。虽然此事在最后关头没有成行，但是空政对韩红的这份知遇之恩一直被韩红牢牢地铭记在了心中。而谈到第二个原因，韩红很直接的表示：“这是以前没说过的，我需要话语权。因为我要替更多需要帮助的人说话。我当了这个小头，不就有权利了吗？那些有希望的年轻人，不就看到希望了吗？我要推他们出来，就是这样。”当了官，韩红也并不轻松：“很受约束。早上8点半开会，一分钟不能差，我左手捏着油条，右手喝了一口豆浆，就冲进去了。”不过她喜欢这份约束，“一个人如果没有约束，其实是一种悲哀。所以我喜欢这种约束，我欢迎人家来监督我。”
　　韩红当官之后，也干了不少实事，提起自己的团员，韩红赞不绝口，“工资涨了，演员的演出费涨了。在中央电视台打开电视，各个频道，空军蓝的演员多了，走那儿我都带，要不你别请我。请我，我就带我的人，这是我的责任。”

