侯耀华：不夸张不叫广告 名人的作用是引起注意
　　侯耀华博客：深表遗憾和歉意>>>
　　(执行主编：庄严     记者：张子贤     摄像：刘勋、徐胜、白羽)
　　今天我们来关注侯耀华代言虚假广告的事件。这一事件在前不久曾被炒得沸沸扬扬，但事件的主人公侯耀华却一直没有公开出面就这一事件的诸多疑问进行解释，今天，侯耀华终于接受了我们经济半小时的独家专访。
　　在看侯耀华的采访之前，我们先来了解一下这一事件的经过。中国广告协会日前发出通报，内容直指演员侯耀华共代言了包括保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告。这10个产品广告先后被浙江、辽宁、山西、河北等地的工商行政管理局或食品药品监督管理局通报、查处。我们来看看在这些广告里侯耀华都扮演了什么样的角色。
　　在虚假广告里侯耀华究竟扮演了什么角色？
　　候耀华所做的十个虚假广告，其代言产品分别是澳鲨宝、伯爵养生胶囊、杜仲降压片、黄金九号、康大夫茶愈胶囊、渭肠益生元、亚克口服液、加拿大V6胶囊、角燕G蛋白、方舟降压仪。产品类别包括保健食品、药品和医疗器械。
　　中国广告协会在近日的一次通告中，通报指出，侯耀华代言的这10则广告纯粹是名人代言虚假违法广告。
　　中国广告协会副秘书长杨洪丰：“很多是未经审批，因为食品广告，医疗器械，保健食品这些广告，都需要国家有关部门在事前进行审批的，审批完了才能播，这是一个违法表现形式，还有一个，比如夸大疗效啊，不能根治，他说能根治什么病啊，一般的食品，他宣传有治疗作用，这些都是违反广告法律法规规定的，包括用名人，患者名义、消费者名义做代言，这些也都违反广告的表现形式。”
　　杨秘书长介绍，广告中涉及多处违法违规。像澳鲨宝这个产品，篡改了原批准的免疫调节、延缓衰老功能，谎称彻底、根本解决肾功能和性功能障碍。伯爵养生胶囊这个产品，原来是系调节血脂、延缓衰老的保健食品，广告中却发布涉及治疗和改善男性泌尿系统疾病和解决性功能障碍的广告。杜仲降压片这个产品属处方药，禁止在大众媒介发布广告；此外，广告中还隐含了可以停药、可以根治高血压等不实内容。黄金九号这个产品只是普通食品，广告中却宣传有药品功能，涉嫌虚假、误导。康大夫茶愈胶囊这个产品是处方药，广告中承诺无副作用、治疗彻底、清除肺栓等未经认定的功效。渭肠益生元这则广告，篡改产品名称，宣传治疗胃病等药品功效，承诺治愈等，涉嫌虚假夸大。亚克口服液原本是保健品，广告中冒充药品，使用“洗肾”、“全能喝好” 等不科学的表示功效的断言或保证。加拿大V6胶囊 原本是保健品，广告中冒充药品表述疗效；宣称能够治疗前列腺、男性功能障碍等疾病，使用“根治”等虚假断言。角燕G蛋白这则广告超出批准的保健食品功效范围(免疫调节)宣传抗疲劳、解决亚健康问题等。方舟降压仪这则广告篡改原广告审批文件，同样属于虚假违法广告。
　　不夸张不叫广告，夸张就得虚假？
　　一种叫角燕G蛋白的保健食品，按照侯耀华在广告里所说，具有抗疲劳、解决亚健康问题的功效，中国广告协会指出，这种宣传已经超出了批准的保健食品功效范围。其实侯耀华所代言的这十则广告，都没有经过行政许可部门批准，而且都使用演员来做主持，使用专家、患者、消费者名义和形象做证明，而且都含有各种违法内容，几乎涵盖了虚假产品广告的所有违法形式。
　　无论从数量上，还是从性质上来说，侯耀华这回真创下了名人代言虚假广告的记录了。代言门事件曝光后，侯耀华于11月6日在自己的博客中发出了这样一封公开信。他说，通过几天核实了一些情况，这些广告大约是在三至六年前的期间内做的。由于当时确实不知相关的规定，也未能精确核实有关文书和内容，再加上他的疏忽等原因，对此深表遗憾和歉意，诚恳接受大家的批评。
　　然而，侯耀华这番表态似乎并没有得到消费者的谅解，也没能打消大家的疑惑，侯耀华为什么会接这么多虚假产品广告？从代言里他又拿到了多少回报？为了了解代言门事件的真相，我们独家专访了侯耀华本人，一起来看看。
　　演员侯耀华：“首先我应该向观众坦诚的道歉，不管这件事情后果如何，我觉得给社会当中所造成这种困扰，我首先就应该道歉。”
　　记者：“这些节目都是你什么时候拍的？”
　　侯耀华：“大概应该在(前)6年到3年之间，当初找我做的时候他没说是广告，找我做的是节目的主持人，人说侯老师你给录一期《健康之友》，我就去了，也是45分钟的节目，后来我听这个别人告诉我说的，说我拍的都是15分钟左右的，那你想45分钟的节目，要剪成压缩成15分钟了，你想想那还剩什么了，那可不是净剩我一个人吹牛了吧。”
　　我们再来看看候耀华当时是如何主持的？让记者疑惑的是，如果候耀华真的是去主持节目，而并不是去代言广告，为什么他会极力推荐各种各样的产品呢？
　　广告：“咱们就拿一个普通的对男性比较好的这个营养品来说，那么它说就男人到了中老年之后会有些困扰，家庭由此变得不和谐，但是呢又没法跟。”
　　侯耀华：“这等于是很困恼，怎么办，今天我们请来了两位专家，这两位专家，一位是中国什么什么协会的秘书长，一位是什么什么研制的专家，就帮助大家给大家说一说，解除您思想上的这种困惑，完了以后专家就说，这个东西是怎么怎么来的，怎么怎么研发的，是什么原料，怎么怎么，吃完以后有什么效果。”
　　记者：“这个节目里所涉及到的每一个产品，他们的证照你都回去核实吗？”
　　侯耀华：“我没有吃过，因为我没这毛病我怎么可能吃这药，我甚至我印象当中，我曾经有的产品在别人介绍完了以后，我还问，你最起码让我瞧瞧，我就说我不吃，我那时候，我得瞧瞧这东西，还没生产出来，这就是我得到的回话，人家就是东西没生产出来之前，人家把这种宣传就已经做好准备了，那你说我能追着人家屁股后头，你什么时候出来给我点，我瞧瞧，这我觉得。”
　　候耀华告诉记者，在宣传这些产品的时候，他实在不好意思让厂家给他看看这些产品到底怎么样，不过现场还有其他一些专家，专家们都说好，应该是没问题。
　　记者：“这些专家当时你没有去核实？”
　　侯耀华：“那怎么核实，因为我所有说得话全都有稿子，没有一句是我自个随便想说什么就说什么，那是人家有文字稿，我是看着提字器说的，没提字器的时候写大字报，我也根据，你比如说我坐在旁边听人家专家说得一些内容确确实实是治病的内容。”
　　记者：“就这些专家的身份当时？”
　　侯耀华：“怎么可能，我作为一主持人，人家让我主持一节目，人家这个是单位，人家主办单位请来的专家，我进门问人家，您带着工作证给我瞧瞧，你有那学历证书什么的，那怎么可能，那不可能的事情。”
　　既然既不了解产品，又不了解现场的专家，那么又是什么原因让候耀华放心大胆地去宣传这些产品的呢？
　　记者：“你像确实是名人嘛，确实起到一定的导向作用？”
　　侯耀华：“不，我觉得名人在广告当中起得作用就是引起别人注意，我有一个什么想法，人家都说了这都不是药，都是保健品，那么保健品实际上是食品和药品之间的一个灰色地带，这个保健能够达到什么保健的目的我说不清，那么它既然是保健品，应该是一种辅助生命的一种东西。”
　　记者：“所以觉得这个有益无损。”
　　侯耀华：“对，另外就是说的，你比如说老百姓都反映这看病难、看病贵，我就觉得如果有一种家庭又能承受得起，而且又有一定疗效，不用去花钱挂号、跑路、坐车、领药回来还得那什么，把这些繁琐去掉，但是又能减轻一点人的疾苦，这是好事。”
　　记者：“对于广告的监管上还有什么想法？”
　　侯耀华：“既然是广告，就是告诉您有了一个新的东西出来，选择权在您自个，因为您是花钱的，但是这些广告是不是真实的，有没有超出它的本身真正效率的言词，可以说全世界的广告，全都有夸张的成份在里面，因为要不夸张就不叫广告，可正因为这样，就是说的希望大家别光偏听偏信广告，你比如说您身边有家长、有朋友、有医生、有专家，您去征求一下大家的意见再决定，您需不需要广告上看到的这个东西，我觉得这个更好。”
　　听得出来，侯耀华至今还认为自己的这些虚假广告并不是什么大不了的事。
　　侯耀华究竟是有意代言虚假广告，还是像他所说的那样被厂家欺骗？每一次代言，他究竟拿了多少钱？真的像他所说那样只有很少的一点主持费吗？
　　面对虚假代言广告责任推脱成迷雾
　　前面我们看到，侯耀华代言门事件曝光后，再次引发人们对明星代言虚假广告行为的争论。最新消息说，天津一位消费者已经将侯耀华告上法庭，要求他和销售产品的商场赔偿并向所有消费者道歉，法院已经正式立案。
　　但是，侯耀华在接受我们专访的时候却认为，他是被厂家骗了，实情到底是不是这样？
　　候耀华：“我做的所有这些个前头说的这些广告，即使是说我做过，按广告做的，因为我没什么印象，因为时间太长了，大部分我还做的节目，做得是我以主持人的身份去做的，当然也可能是人家钻了这么个空子，认为这样，这个办法能够省点钱，所以我所收到的劳务是主持人的劳务，我没收过拍广告的，你比如说有八千、一万、两万，顶头三万，到现在我自个回想没有超过5万的事。”
　　记者：“实际上它和广告代言收入？”
　　侯耀华：“绝对根本没那回事，就是说的，你比如说一个广告30秒拍完了以后，给你一百万也好，二百万也好，给您上了税，完了以后您拿走了，我这个是您给我签一正式的合同，我这个不是，因为我是以主持节目为主。”
　　在采访中，候耀华把这些虚假广告的责任推给了厂家。侯耀华参与拍摄的贵州德昌祥杜仲降压片的广告，杜仲降压片属于处方药，而根据规定，处方药禁止在大众媒介发布广告；同时，广告中德昌祥杜仲降压片与其它药物功效比较，隐含可以停药、可以根治高血压等不实内容，那么，这样的广告又是怎么出炉的，记者拨通了贵州德昌祥药业的电话。
　　记者：“现在电视台播放的侯耀华参与的宣传这个药品的节目。”
　　贵州德昌祥药业：“这个我给你一个电话，你具体咨询一下他们。”
　　记者：“我就想了解这个广告是你们公司拍的吗？”
　　贵州德昌祥药业：“不是，全部是他们在负责，我们基本上只生产药其他的都不管。”
　　记者：“这家公司又是哪个公司呢？”
　　贵州德昌祥药业：“就是我们贵州的黔林神风有限公司。”
　　记者：“喂？您好，请问是贵州的黔林神风公司吗？”
　　贵州黔林神风公司：“对。”
　　记者：“我想问一下，德昌祥的有一种药叫杜仲降压片，是你们这个公司负责所有的市场推广和市场销售的是吗？”
　　贵州黔林神风公司：“噢，您说，您什么事情。”
　　记者：“我们就想问问德昌祥的这个杜仲降压片这个广告是由哪个公司拍的，当时请侯耀华的时候给了多少钱，这个您知道吗？”
　　贵州黔林神风公司：“这个我还不太清楚，这个情况我要先了解一下。”
　　记者：“那你现在能给我谁负责这个事情的人的电话。”
　　贵州黔林神风公司：“这样吧，我先了解一下我给您打过去好吗？”
　　但是这家公司再也没有给记者打过电话。我们再来看看候耀华代言的另一个产品广告。对这个广告中国广告协会的通报指出，广告中称作加拿大V6的神奇胶囊实际上只是一种叫八佰乐胶囊的普通保健食品，而发布的广告则篡改进口保健食品名称和功能，冒充药品表述疗效；宣称能够治疗前列腺、男性功能障碍等疾病，使用“根治”等虚假断言，对消费者极具迷惑性，性质十分恶劣。
　　记者：“我问一下，您这是加拿大V6胶囊的厂家吗？”
　　加拿大V6胶囊厂家：“嗯。”
　　记者：“我想问一下，侯耀华是你们的代言人吗？”
　　加拿大V6胶囊厂家：“他是这个产品的代言人。”
　　记者：“他那个广告是以录节目的形式当主持人还是你们的代言人啊？”
　　加拿大V6胶囊厂家：“这个我不太清楚，你找他去问了，这个我不太清楚。”
　　记者：“找谁去问呢？”
　　加拿大V6胶囊厂家：“你找代理公司啊。”
　　记者：“代理公司是哪个公司呢？”
　　加拿大V6胶囊厂家：“你究竟是干什么的？”
　　记者：“我就是想了解一下，他是你们的代言人还是说就是帮你们主持了一期节目。”
　　加拿大V6胶囊厂家：“你去问代理公司，这个我就不清楚了。”
　　记者：“你们是厂家你们怎么能不清楚呢？”
　　(挂对方断电话)
　　一个叫康大夫茶愈胶囊的广告同样也是中国广告协会这次通报的一则违法广告，通报指出，康大夫茶愈胶囊属于处方药，侯耀华参与拍摄的这则广告在大众媒体发布，并承诺无副作用、治疗彻底、清除肺栓等未经认定的功效，是一种严重违规的行为。记者拨通了这个康大夫茶愈胶囊标注的生产厂家辽宁先臻制药有限公司的电话。
　　记者：“你是辽宁先臻制药有限公司吗，我们是电视台的，我想了解一下啊。”
　　辽宁先臻制药有限公司：“你别跟我了解了啊，你要不让我好过也不能让你好，知道不，信不信你。”
　　记者：“我想了解一下啊……”
　　辽宁先臻制药有限公司：“你别跟我了解了啊，你别打电话了啊。”
　　记者：“那你现在回过头，你觉得当时做那个节目，现在觉得后悔吗？坦诚的说。”
　　侯耀华：“坦诚的说，这你问了一个非常不好回答的问题，我觉得这里谈不上后悔不后悔，可是问题是，我现在有一个想不通的是，他电视台播这广告的时候，可比我们挣得多，多得多，我不相信所有的这些个，播过这些电视台都是义务给白播的，你比如说当初我们为什么去参加这样的节目，也知道他介绍一种保健品，因为我相信他这个生产保健品的厂家首先说他是注册的，他这产品研发也是他投资完了以后请人专业人员来做的，而这种产品能够拿到市场上也是经过批准的，他不是我能做主说的，你开一厂子吧，你做点药吧，完了以后你拿过来我给你拍个广告，咱就卖吧，这不是私人的问题。”
　　记者：“能上这种节目，能在电视台播，他就等于是合法的，你当时是这么认为的？”
　　侯耀华：“对，一直是这么认为。”
　　答应虚假代言就需承担道德谴责或法律责任？
　　面对虚假代言广告，明星把责任推给了厂家，厂家又推给了代理公司，而代理公司又一问三不知。这样似乎就成为一团迷雾。
　　其实无论侯耀华是主持节目还是广告代言，他都有收入，税务部门应该查一下他有没有缴纳个人所税，核实一下他当初和厂商也好、代理公司也好所签订的合同，这样公众的疑问也就能得到清晰的解答了。如果确实是厂家欺骗侯耀华，盗用他的形象，那么侯耀华可以通过法律渠道讨回公道。
　　当然，如果是侯耀华自己就答应虚假代言，那就需要承担道德谴责或者法律责任。比如2009年6月1日起施行的《食品安全法》对明星代言问题作出明确规定，社会团体或者其他组织、个人在虚假广告中向消费者推荐食品，使消费者的合法权益受到损害的，与食品生产经营者承担连带责任。
　　尽管此后也有媒体曝光了一些明星代言虚假广告的事情，但一直没见到过有哪位明星被追究连带责任。这次侯耀华一假便是10个，无疑成了众矢之的。现行法规到底能不能遏制这种现象？我们来听听法律专家的意见。
　　著名法律学者郝劲松：“《食品安全法》第55条写明‘社会团体或者其他组织个人在虚假广告中，在消费者推荐食品使消费者的合法权益受到损害的，与食品生产经营者存在连带责任’，因此从这个条文我们看，它规定的连带责任，应该是一个十分严厉的条款，一旦名人代言的食品广告出事，那么极有可能承担无情的连带责任。”
　　郝劲松介绍说，保健食品首先是食品，所以其同样受到《食品安全法》的约束，另外，我国的《广告法》第38条也明文规定，发布虚假广告，欺骗和误导消费者使购买商品或者接受服务的消费者合法权益受到损害的，由广告主体依法承担民事责任，广告经营者，广告发布者明知或者因知广告虚假仍设计制作的应当承担连带责任。
　　著名法律学者郝劲松：“其中的这个责任主体虽然不包括代言人，但并不意味着不追究代言人的责任，因为代言人代言虚假广告侵害消费者知情权，属于帮助广告主实施侵权的行为，根据最高人民法院贯彻关于执行《民法通则》的若干意见第170条，将所帮助他人实施侵权行为的人为共同侵权人，应当承担连带民事责任的规定，代言人应承担连带责任。”
　　郝劲松介绍说，因药品直接影响到大众的生命安全，对于为假药劣药代言的名人以及广告制作、发布者，可以适用更为严厉的处罚标准。根据最高人民法院关于办理生产销售假药、劣药刑事案件具体应用法律若干问题的解释，第五条第四款的规定，知道或者应当知道生产销售假药、劣药而提供广告等宣传的，以生产销售假药罪或者生产销售劣药罪的共犯论处。
　　著名法律学者郝劲松：“也就是说如果名人在代理一些虚假药品的广告中，那么宣传这样一个假药的这样一个使用，包括夸大它的药效，那么就有可能按照这一条款追究代言人的刑事责任。”
　　其实，国内名人代言的违法违规广告最近可谓是层出不穷，各级行政部门都加大了打击力度，这些制作精良的名人代言广告在媒体的公开发布，也给消费者造成了很大的误导，但是，因为处罚不到位等原因，导致违法成本相对较低。
　　中国广告协会副秘书长杨洪丰告诉记者，我们国家还没有专门针对广告代言的法律出台，目前只能使用《广告法》来规范广告代言行为，这就显得有些力不从心。
　　中国广告协会副秘书长杨洪丰：“在国外规定非常严格，而且具有普遍性，你比如美国的规定，你代言一个产品名人也好不是名人也好，你代言这个产品或者服务，你必须享受过这个服务或者使用过这个产品，如果你没用过，哪怕这个没有问题你去代言了，那么也是虚假广告，比如英国加拿大等等都有非常严格的规定，名人因为一些代言坐牢的都有。”
　　美国的广告法规要求，代言人必须是产品的真实使用者，而且广告有关产品效果的说法必须有事实依据，违者将会付出惨重的代价。著名歌星迈克尔·杰克逊曾为百事可乐做广告代言人，但当公众得知他根本不喝汽水后，杰克逊因为这一“弄虚作假”成为人们心目中“最讨厌的名人”之一。好莱坞知名影歌两栖演员雪尔当年也曾由于代言一种自己没有使用过的化妆品而遭罚款50万美元。日本的法律和法规规定，任何单位和个人都不允许制作和投放夸大事实、弄虚作假或未获审批部门许可的广告，明星也是如此。在法国和英国，名人代言广告的风险更大，2007年，著名影星佩内洛普·克鲁兹代言法国化妆品公司欧莱雅的一款睫毛膏，被英国广告监管部门指责造假，因为克鲁兹在广告中使用了假睫毛，令消费者误认为这种睫毛膏可以令睫毛伸长而遭受重金处罚。更严重的案例发生在1989年，法国演员兼电视主持人达尼埃尔·吉尔贝尔代言一款镀金戒指，声称戴这种戒指30天后会有好运。之后她受到多起起诉，最终被判7天监禁。
　　半小时观察：
　　这几年陷入代言门陷阱的明星一个接着一个，有人说，必须将几个明星绳之以法，才能起到警示作用。但在目不暇接的各色虚假广告中，明星固然扮演了不光彩的角色，为了巨额代言费，借自己的知名度和人气，提升商品知名度，诱导消费者购买，没考虑如果产品质量有问题，自己应该负什么责任。可问题是，在虚假广告中，明星不过是前台的金字招牌。在这根利益链条上，还有广告制作者、播出广告的媒体以及一些失职的监管部门。在打击虚假广告的过程中，处罚明星代言人只是环节之一，还应该被追究责任的，是那些放任这些虚假广告长时期播出忽悠老百姓的人。

