巩俐叫卖深圳别墅？巩俐丈夫：有人借妻子炒作
　　本报讯(记者 潘媛)昨日有媒体报道，深圳河高尔夫别墅有11套房源宣称是巩俐的，而挂出的房源总价在3800万～4500万元之间。不过，昨日记者致电巩俐的丈夫黄和祥先生，他对这个消息予以了否认，称这是对方在拿巩俐炒作。而且记者发现，其实别墅不是11套，只是一套，只是被11个中介挂出去了。
　　据媒体报道，一位房产经纪人对记者透露，该房源是巩俐的一名男性委托人放盘的。据他介绍，巩俐是开发商的代言人，该套物业是开发商送给巩俐的，报价3800万元，成交价应该在4000万元以上。
　　据报道，在网上挂出的11份盘源说明中，不乏“移民新加坡，急售”、“移民海外急售”等字眼，巩俐的确在去年11月已入籍新加坡，有人分析是她看到房价较高才打算卖房。据说，该盘源早在9月份就已挂出，一些客户冲着名人效应去看过房，其中不乏巩俐的影迷，只因总价太高，一直未能成交。该报道指出，记者采访多名经纪人，对方都非常确定这套房源的确是巩俐的，还透露，巩俐的男性委托人在房内挂满了巩俐的照片。
　　昨日记者联系到一位经手此事的房产经纪人，他介绍说，今年8月10日左右，巩俐通过经纪人将这套位于深圳市南山区华侨城的沙河高尔夫别墅放盘。据他介绍，该别墅建于2003年左右，是流行的欧式独门独院的建筑，室内也是是欧式的装修风格。他分析，巩俐之所以要放盘，是因为这个别墅的升值空间非常大，当然也有她移民新加坡的缘故。他同时还证实，当初巩俐的确是以代言人的身份获得这套别墅的，但当时她自己也花了600多万，如果房子能顺利卖出，巩俐将净赚3000多万。他甚至说出了一个颇具诱惑的砝码：“如果可以，签合同的时候巩俐也可能跟大家一起共进晚餐。”
　　对于“巩俐深圳放盘叫卖别墅”的传闻，记者昨日致电巩俐的丈夫黄和祥先生，他听记者转述了媒体的报道后，无奈表示：“没有这回事，这可能是对方在拿巩俐炒作。”他明确表示，巩俐在深圳没有房产出售。记者追问他们是否会对这种行为采取进一步行动时，黄先生说：“这种事太多了，也太难了”。

