星妈复出“有一套” 不做“师奶”身价反增(图)
　　记者张颖报道  苦情大戏《媳妇的眼泪》在江苏卫视热播，创下了极高的收视率。尤其是“婉君”俞小凡扮演的林婉如，那楚楚可怜的容貌、纤弱的身材却可以将哭功“爆发”出巨大的威力，息影六年的她所表现出的近乎完美的演技，赚取了观众N多眼泪。据了解，俞小凡借《媳妇的眼泪》成功复出，迎来事业“第二春”。而在娱乐圈，像俞小凡这样结完婚、生完孩子后复出的明星妈妈还真不少。她们非但没有成为“师奶”，反而身价大增，片约不断。
　　俞小凡 迎来“第二春”
　　俞小凡曾一度是台湾身价最高的女艺人，可她却在事业顶峰期跑去结婚生孩子，全心全意照顾家人和孩子，决意做一名贤妻良母。
　　虽然6年没拍戏，但俞小凡的片约却没断过，使她的心痒痒地想拍戏。然而俞小凡表示过，无论过去、现在还是将来，所做决定会把孩子放在第一位。随着孩子逐渐地长大与懂事，她终于可以再次出山，接拍了自己息影6年后的第一部作品《媳妇的眼泪》，并得到了观众的认可。
　　《媳妇的眼泪》为俞小凡的事业迎来“第二春”，也成功拉开她复出的“序幕”。不过对于接下来的“复出之路”，俞小凡说，自己出来拍戏的条件很简单，就是剧本一定要好，其次要把暑假的时间腾出来，“小孩放假的话，我想有时间陪伴他们。”
　　陈慧琳 四处代言走穴
　　自今年6月剖宫产下儿子，陈慧琳一直在家休养带孩子。3个月后，她便按捺不住性子，急于复出。身材、皮肤与生孩子之前几乎无异的陈慧琳，依然是各品牌、活动的“香饽饽”。她复出后的首次露面是在其代言活动上，接受采访时提及儿子两度感触落泪，当谈及有传言称其儿子非她所生时，她直斥传言“荒谬之极，莫名其妙”。看来“真假儿子”事件还可以为陈慧琳的复出起到推波助澜之势。
　　除了代言，陈慧琳还四处走穴表演，前不久，她来到南京，参加汤山国际温泉文化旅游节的表演。她表示，孩子都4个月大了，如今自己已经慢慢习惯开始工作，可以走远一点。
　　王艳 复出像是“玩票”
　　前不久，已身价过亿的王艳散发着照人的光彩，亮相在横店影视城电视剧《流星蝴蝶剑》的开机现场，有一个亿万身价的地产大亨老公和一个可爱漂亮的宝宝，本应夫复何求，因此，她的复出顿时引起记者和“粉丝”们的关注，王艳表示，自己是不会放弃演艺事业的，“我不仅是一个母亲，还是一个演员”。王艳给大家的银幕形象一直多是温柔贤淑的影子，琼瑶式的女配角的形象已深植人心，此次复出，她将一改往日温柔贤淑的形象，挑战反面形象，在剧中饰演泼辣、有野心的“高老大”。不过这对她而言不是问题，已为人母的王艳称孩子才是自己的软肋。
　　在圈中，王艳的“富太”生活最令人羡慕不已。据剧组人员透露，由于拍摄条件比较艰苦，为了让王艳能够舒服地拍戏，体贴的老公为了照顾“复出”的她，专门派出一辆价值200多万元的豪华车在横店剧组伺候王艳。导演一喊停，王艳马上就钻进车里休息。因此，王艳的复出更像是“玩票”。

