连线李保田儿子：新二代更需头脑清醒
　　□ 首席记者 马军艳
　　自称是“二流三线”演员的李?，一直都被父亲李保田的光环所笼罩。不过，从备受好评的《十全九美》，到搞笑无比的《隋朝来客》，再到即将于11月20日上映的《熊猫大侠》，所有经由他演绎的配角都被打上了李?的特色，慢慢散发出了属于他自己的独特魅力。昨日，本报记者连线采访了这位总是乐于演男二号的小人物——李?。
　　曾志伟是榜样
　　对于自己配角的定位，李?很诚实地说：“其实主要还是自己的形象不太适合当第一主角，我没有周润发那么伟岸，也没有梁朝伟那样的英气，形象上就适合当男二号。还有一个原因是因为自己现在的名气不够。”李?还拿黄渤开玩笑，“等我名气够了，有一天我也会和黄渤一样，可以做男主角。”说到自己在各个作品中都是出演小人物，李?说，其实这和自己的形象有关，不过他说其实自己希望做一个曾志伟那样的演员，“我觉得自己和父亲的路线不一样，我希望自己有一天像曾志伟一样，可以从配角开始，把配角演好。”
　　我就是新二代
　　李?说，现在的自己很感谢父亲无形和有形的支持，“年轻时候其实很排斥大家说我父亲是李保田，因此当时推掉了很多和父亲有关的戏，包括收视率很高的《刘罗锅》、《王保长》等等。虽然这几年一直刻意不和父亲一起演戏，但最终还是觉得自己现在的路要比别的演员顺，有一个不能回避的原因，就是因为我是李保田的儿子。现在我不再那么年少轻狂，也不再排斥和父亲一起表演，而且能够得到父亲的指点，会很珍惜。”李?说，其实小时候父亲是希望他可以做一个画家，但他还是走入了娱乐圈。李?并不否认自己是新二代，“自己的路是要靠自己走的，不管你的父亲是谁，如果你的戏很烂，最终还是会被这个圈子抛弃，所以我自己一直有清醒的头脑。”
　　支持山寨恶搞
　　虽然出演了《十全九美》、《隋朝来客》等——恶搞的作品，但李?说自己并不太懂什么是山寨和恶搞，“现在很多人认为低成本的喜剧就是恶搞和山寨，而对于高成本的喜剧就不是恶搞和山寨，我觉得有点欺负人的意思。”李?说：“其实张艺谋新作品《三枪》中也有很多恶搞的地方，包括小沈阳的很多舞蹈都是很恶搞的，但是却没有人说张艺谋的作品山寨，我觉得这样很不好，大家应该是平等的。”对于恶搞和山寨，李?表示，“其实我觉得自己不反对恶搞和山寨，重要的是观众喜不喜欢。只要观众喜欢，我就会一直演下去。”  

