曾轶可新发型成话题 网友曝其抄袭(图)
　　快女们近日在扬州巡演，现场3万多名观众共度音乐狂欢夜。曾轶可是众人中最抢眼的，除了其原创歌曲能引来大合唱，一头金色新发型也成为焦点。但照片在网络传开后，网友毫不客气地质疑：那一坨是什么？
　　网上流传的图片上，曾轶可一身亮色羽绒服休闲打扮，但其金黄色短发更吸引眼球。除了头发染成金黄色，短发还做出了花样——齐眉刘海上，顶着松散的锥形盘发。
　　据演唱会工作人员透露，这个发型是演唱会造型师根据曾轶可自己的设想，为其量身定做。“刚染一头金黄色头发的曾轶可在自己设计的新发型衬托下更显女人味，盖过眉毛的齐刘海更为其增添几分可爱，看来曾轶可不仅在音乐创作上有天赋，造型设计上也有一定灵感。”据悉，曾轶可个人原创大碟即将上市，此次扬州演唱会上的发型被指是新专辑中的造型。
　　这次的怪异发型，“可爱多”都投支持票，直呼好可爱。但网友们就不太给面子了，“她头上那一坨是什么东西？”，“就因为这张图片，我的电脑系统都要崩溃了。”更有网友直喷“口水”：还记得当初《狮子座》的抄袭门事件吧，看来曾轶可还没学乖，这次发型也是一次‘山寨行动’。大家要是看过最近热播韩剧《原来是美男啊》，就知道曾轶可又爱上了抄袭。该剧中，有个叫jeremy的演员，他就是一头金发，而且很喜欢在头顶上再扎一个蘑菇头，很可爱也很‘潮’，看来曾轶可想学当‘潮人’，还要继续修炼。”
　　记者刘青青

