新人演员形象满意度揭晓 小沈阳登顶黄维德垫底
　　本报讯 (记者 李平)第三届天下英才中国100新演员调查榜昨日公布。在回收的53808份样本统计后，“不差钱”之后的小沈阳荣登榜首，而因《潜伏》一下走红的姚晨占据第二，王宝强、韩庚、白冰、周一围、杜淳、董冬、陈楚生、谭维维、宋佳(小)分列前十。而年初因与伊能静牵手事件令黄维德人气大跌，垫底排行榜。
　　小沈阳荣登榜首
　　本次调查榜由天下英才传媒集团举办，主要对100名新演员的道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值五个方面考量。主办方透露，为了保证本榜单的公正性和专业性，入选“新人榜”的调查演员名单都得到了专业机构和专业人士的建议，并且在样本的抽样调查上最大限度地涵盖了社会各大阶层。　　 
　　赵本山此前在一个文化讲坛的演讲中承认，徒弟小沈阳“火我前面去了”，大家都认为这不过是赵本山的一句戏言。不过迅速蹿红的小沈阳，以总数895分高出位于榜首，超过了国际巨星成龙之子房祖名(21名)，充分凸显其自2009春晚至今形成的强大的品牌效应。而最近一年小沈阳因为春晚、巡演以及拍电影等一系列动作，他的人气被炒到了最高点。
　　前十名中，上届排名第一的王宝强位居第三，“姚大嘴”姚晨位居第二，反倒是在韩国出道的黑龙江男孩韩庚，在中国屈指可数的亮相后，集聚人气排名第四。很多人无法想象韩庚在中国有多火，特别是在那些90后非主流中，韩庚的人气绝对超过了刘德华、周杰伦等超级巨星。
　　黄维德垫底
　　在100位上榜明星中，也不乏话题明星。虽然主办方一开始就强调不会拿话题炒作，但排名垫底的依旧是“牵手门”主角黄维德，仅有695分。 去年年底伊能静博客突发感言表明已和庾澄庆离婚，使牵手门中的主角黄维德再次被推上风口浪尖，很多人因为道德原因，而使黄维德满意度大跌。 
　　而另一位姓黄的当红人物黄渤，一年内有9部影视作品同时问世，如此高产绝对会为这位新一代喜剧之王黄渤博得人气，但可惜的是，他的名字却无缘榜单，甚是遗憾。
　　第三届中国“新人榜”发布
　　相关新闻
　　虽然是新演员的榜单，但是榜单中入眼的却不乏老面孔。赵子琪、青春美少女组合、彭坦、熊黛林、陈数这些早已是演艺圈出道多年为观众熟知的“旧人”。如青春美少女组合是国内最早的歌舞组合，至今出道已有10多年，随着该组合的解散，青春美少女渐渐淡出了人们的视线。今年这个组合的成员们再次以一张新专辑隐隐有复出的迹象，令自己的排名超过了前50名。而赵子琪、熊黛林等被大家误认为隐退的“老人”也凭借赵子琪、熊黛林以新作品《我的青春我做主》和《叶问》而崭新复出。
　　本报记者 李平

