巩俐被爆出售深圳别墅 总价超过4000万
　　国际巨星巩俐去年就已宣誓成为新加坡公民。据媒体报道，属于巩俐名下的深圳沙河高尔夫别墅近日已挂牌出售。在某房产网站上，只要输入“巩俐”的名字，就能搜出11套房产，这套房产都位于“深圳市南山区华侨城沙河高尔夫别墅”。而且网上所有的房产信息都被经纪人冠以“移民急售”的字样。
　　有记者在查询某房产网站时，发现巩俐的别墅正在以3800万-4500万元的价位出售。记者联系到其中一位房源经纪人，他表示，该房源报价3800万元，由巩俐的一名男性委托人放盘。而这套物业是开发商送给身为代言人的巩俐的，虽然报价是3800万元，但应该要4000万元以上才能买到，因为这是独栋别墅，在沙河高尔夫仅有十多套，再加上明星效应，放卖价肯定高。据悉，这套物业实用面积约700平方米，前后花园600平方米，能临湖看高尔夫，环境很好。
　　另外有买家表示，9月份就曾有中介以4500万元的价格推介这套房源。多名经纪人也证实该盘源确实已在9月份挂出，也曾有巩俐的影迷前来看房，但因为总价太高一直没有成交。在网上的房源说明中，出售原因不乏“移民新加坡，急售”、“移民海外”等，但对于巩俐到底为何选择现在卖房，经纪人并没有给出确定原因。据悉，巩俐丈夫黄和祥是新加坡人，比巩俐大11岁。“移民急售”对应“国籍门”，说明这套属于巩俐的房源可信度极高。

