阿忆重提崔永元排挤杨树鹏旧事 三方各执一词
　　拿别人说事儿的小崔这两天成了被别人说的事儿。阿忆一篇博文说小崔“称病撤退的理由不算高明”，引发了小崔当年是装病离开《实话实说》的质疑。接着，小崔排挤《电影传奇》同事杨树鹏的话题又被揭出。记者昨天采访了小崔的助手和电影导演杨树鹏，对这段纠缠不清的事儿，三个男人各有各的说法。
　　无奈阿忆
　　有人不懂我的话
　　阿忆在博客《做一个认真而豪迈的独眼龙》中指出，“所以聪明的小崔不回来……不过，其称病撤退的理由不算高明，有病不能做《实话实说》，却可以一连做出《小崔说事》、《电影传奇》、《我的长征路》，最近又在蠢蠢欲动要拍纪录片，这实在是大众的理解力有限，太天真淳朴，真以为小崔离开《实话实说》是因为睡不着觉。”被人理解为小崔“谎称病情”，阿忆又在博客中澄清，称被人误解，没有看懂自己的意思。而崔永元在金话筒颁奖时，对于此事的反应是：不回应，网上的事太假了。昨天记者采访小崔的助手，他也给出了同样的说法。
　　伤感杨树鹏
　　他对我有恩在先
　　不管真病假病，崔永元离开《实话实说》后，开始倾力打造《电影传奇》。而现在电影《我的唐朝兄弟》的导演杨树鹏，就是当年《电影传奇》的导演。近来有网友爆料他曾受崔永元排挤，两人闹得很僵。杨树鹏接受采访时表示，“我跟小崔之间是一种很复杂的人际关系，现在都说我跟小崔有仇，其实没有，我们之间是恩怨，恩在先怨在后，他对我有提携之恩，给我一个这么好的平台做节目。我们之间有怨，不能相互理解，但不是仇，我希望《电影传奇》更有思辨性，可能我们俩站的位置不一样。我们没有吵架骂街，而是平心静气地在谈各自的想法，但谁也不让步。现在回过头来看，有些事情可以付之一笑，有些对我造成的伤害直到现在还难以忘怀。”
　　谁在炒？
　　看不清的纠葛
　　三个男人的恩怨旧事重提，是炒作吗？杨树鹏表示，“我根本不愿意卷入现在这个事情，《我的唐朝兄弟》本身就有胡军、姜武这样的明星，不是默默无闻的小片，是古装武侠片，有搞笑，有兄弟情谊，有爱情，商业卖点很足，凭借影片本身就足够了，没有必要做其他事。而且炒作是双刃剑，我怎么能保证一定能抬高票房。”
　　阿忆本身是学者、老师，是很友善的一个人，但因为喜欢在博客中爆料，屡屡成为风口浪尖上的人物，他需要靠炒新闻来抬高人气吗？
　　至于小崔，刚刚从美国考察脱口秀节目归来，正忙于《小崔说事》的改版，稀里糊涂成了被人说事的对象，其实小崔倒可以大度一点，把阿忆、杨树鹏请到央视《小崔说事》现场，拿小崔说说事，一起聊聊，做一期《三个人在炒什么？》，也挺有意思的。
　　晨报记者 刘鹏云

