于洋看四大名著：儿时常躲被窝偷看小人书
　　新浪娱乐讯 曾在《闯关东中篇》、《秘密列车》中有过出色表演的于洋，近期在接受采访时畅谈了自己读四大名著时的心情。从小就喜欢品读《三国》中英雄气概的他，到现在又对四大名著有了新的理解，“孙悟空可以72变，做演员也可以通过演绎不同的角色来变化，现在来看可能对孙悟空感受更深。”
　　谈到四大名著，于洋讲起来头头是道，“四大名著我都看过，《三国》、《水浒》《西游记》、《红楼梦》一个都没落下。我有一个比较便利的条件是，我们家兄弟三个，俩哥哥看完了就扔给我，这样我也不用出去买了，拿来就看。”于洋回忆说，“最早开始看是在小学，小学那会认字不多，主要是翻小人书，《三国》一套我全有，《水浒》一套我也全有。父母不让看，怕耽误学习，我们就偷偷躲在被窝里看，我两个哥哥都是，躲被窝偷偷拿手电筒看。到了初中就开始看纯文字的书了。”
　　被问四大名著中最喜欢的一部时，他表示，小时候看时最喜欢的还是《三国》，“赵云，关羽都特别喜欢，男孩子应该都很喜欢他们身上那种英雄气概。还有孙悟空会72变也喜欢，但是最喜欢的还是《三国》。”不过，他随后又补充说，“但是到现在再感悟，还是更喜欢《西游记》里的孙悟空，他可以72变，做演员也可以通过演绎不同的角色来变化，这都是相通的，而且做演员可不止72条生命，现在来看可能对孙悟空感受更深一点。”
　　此外，对于是否喜欢过《红楼梦》中的林黛玉或薛宝钗的问题，于洋笑着否定，“《红楼梦》脂粉气太重了，男孩子还是不太喜欢看。”

