叶蓓等出席“太阳城孤儿成长基地”启动式(图)
　　新浪娱乐讯 11月18日下午，由国际儿童青少年发展促进联合会，中国绿色经济发展促进联合会以及北赢众合国际文化传媒(北京)有限公司联手在北京正式启动共青“太阳城孤儿成长基地”，叶蓓、王啸坤、周艳泓等出席启动仪式。
　　“太阳城孤儿成长基地”的发起人、国际儿童青少年发展联合会理事长，中国绿色经济发展促进联合会理事长，太阳村名誉村长李岩先生介绍说，孤儿成长基地建在江西省共青城鄱阳湖旁边的“太阳村”，现在太阳城一期工程已经完工，一期工程的儿童宿舍爱心小屋，以及可以容纳300多人的餐厅是接受了蒋雯丽，茂华基金会，世界宣明会等艺人明星、爱心人士以及企业单位的捐助建设成的。5.12地震之后这里又收养了近百名来自灾区的孤儿，至今有二百多个来自全国各地失去亲人的孤儿在此安家。
　　在活动现场，歌手周艳泓作为共青“太阳城孤儿成长基地”爱心慈善大使及艺人代表发言并献唱，叶蓓、王啸坤、索妮、江涛等也表示了对孤儿成长基地的祝福。叶蓓说，自己在各地演出的间隙曾经去福利院看望很多的孤儿，很高兴看到一个太阳城这样的孤儿基地建立和启动，不仅关注孤儿的成长和教育，还关注孤儿的就业和发展等方面。而刚刚去过江西的王啸坤特别带来了自己的专辑《那女》赠予爱心人士，并现场演唱感谢一直以来支持太阳村孤儿成长基地的爱心人士。王啸坤坦言，去年汶川地震后，自己就曾经到四川看望和帮助灾区的孤儿，这次看到有这样一个孤儿成长基地的启动，孩子们可以得到更好的教育和生活，可以得到这么多温暖和关爱，十分欣慰。 黄玲/文

