赵忠祥广告门不想再理论 与媒购委首次面对面
　　赵忠祥和中国商业联合会媒体购物专业委员会 (以下简称 “媒购委”)的两位副秘书长第一次面对面的节目，昨晚在北京电视台如期播出。
　　原本长达一个多小时的谈话，播出时仅有6分钟。看完节目后，赵忠祥给本报记者发来一条短信：“我事很多，对于此事没有时间再理论了，谢谢。”
　　而记者致电媒购委副秘书长王波，他表示一切以前日发布的五点声明为准。
　　节目实录
　　面对媒购委 赵忠祥话心结
　　这期节目的标题为《赵忠祥正面交锋媒购：如今我是一个弱者》。
　　在节目开场，赵忠祥直言：“我是一个退休的老头，勉强有那点退休金，我们想换一个更好一点的生活，能够凭自己更多劳动，多挣几个钱，我觉得这没什么可非议的。”
　　赵忠祥承认，这几个广告确实是自己拍的。但随后，他对于自己始终想不通的三点，向媒购委的两位副秘书长进行了发问。
　　而在节目中，将赵忠祥的这三点心结，表述为双方存在的三个误解。
　　心结一：我想说说道理，他说不必
　　“我觉得太霸道了，这个单位(媒购委)，我想跟他们说说道理，沟通一下，他(媒购委工作人员)说不必。他说用不着沟通，说出这种话他有点霸王条款，这话传到我耳朵里我觉得很霸道。”赵忠祥看着媒购委副秘书长王波直言。
　　对于这点质疑，王波只听不言。
　　心结二：夸大的广告词不是我说的
　　“这几句话让我真的很难承受，(五年以内患病，中风偏瘫6盒见效，冠心病3盒见效，高血压动脉硬化1盒见效)这几句话(广告词夸大其词)不是我说的。”
　　对此，媒购委副秘书长王波说：“也有记者打电话，问这几句话是不是赵老师本人说的。我们当时就做了书面澄清，说这几句话是在广告中出现，但绝非赵老师本人说的。”
　　心结三：说我代言非法广告承受不起
　　对于自己被置于非法广告第一责任人的身份，赵忠祥表示罪名太大，“我出现在这个里面，误导观众，我承认确实产生了这样一个效益，否则人家也不会找我，这点我是承认的。但是没说其他人有责任，只说赵忠祥代言一个非法广告，这个东西我真的承受不起。”
　　对此，媒购委副秘书长江涛回应：“第一，我们质疑这个广告的制作者，质疑厂商。第二，我们质疑是谁批的。”
　　亮出招商广告 赵忠祥很诧异
　　随后，在节目中，媒购委还当场拿出了收集到的厂家招商广告。看着这一个又一个带着自己形象的包装盒，赵忠祥很诧异。“这些我曾经在一段时间里做过，但是我明确跟他们讲，不允许上平面，而且所有相片都特难看。”赵忠祥说，其中的药酒广告是自己根本没拍过的。
　　老赵表态中称 愿意承担责任
　　在节目最后，话外音如此陈述：“赵忠祥对自己的责任也做出了三点表态。”这三点表态则用了赵忠祥的原音——
　　第一，由于我的存在，造成大家这种误导，我诚挚地向父老相亲们表达我真挚的歉意。
　　第二，我郑重地表示，我们达成谅解以后，我不动用法律的途径。
　　第三，我应该承担的责任，我愿意承担。而且我再一次呼吁厂家，你们立刻停止违规的广告。你们觉得经济上受了损失，由我牵连受了损失，我弥补你们。
　　我的意思是，用我的补偿来换取他们立刻停下来，不要以这个为借口。
　　观众反应
　　赵忠祥此次表态支持率占多数
　　在节目播放完后，记者上网看到，对赵忠祥的此次表态观众中支持率占多数。“老赵说得不错，我觉得这种事情不能全怪他。”“他其实就想找个说法，证明自己其实也没有什么大错。”网上不乏这样的留言。“赵忠祥卖假药害人，说一句道歉能了事吗？”贴吧上，也有这样气愤的留言。
　　节目组称
　　仅播6分钟内容双方已表述清楚
　　记者从该节目组的工作人员处获悉，录制节目时，双方大约谈了一个小时，基本上是赵忠祥说话比较多。
　　但因为节目的时间限制，最终只播出了6分钟。不过，这6分钟已将双方的意思表述得非常明白了。 文/记者方芳周萌张鑫
　　记者快评
　　口水战中的道德博弈
　　明星做违规广告被曝光这类事件早就不是新闻，但因为这次的两大主角身份特殊，一是近来敢言的赵忠祥，二是单看名称确实不知是何权威机构的中国商业联合会媒体购物专业委员会，于是就上演了一场双方口水大战。
　　记者小小揣测了各方心态，表达出来后，就不难看出，此事其实真的是个“无需再斗嘴的无聊事件了”。
　　按照老赵的想法，“凭啥要说我违规，我拿钱做广告，是正当工作。广告语都不是我说的，干吗要算在我头上，这个倒霉的帽子，我就不戴。”
　　而媒购委也有自己的理由，“我不写上明星的名字，抓不住传媒的眼球呀。再说了，我曝光的还有唐杰忠呢。怎么这次就他老赵这么较真。这也不是什么新鲜事呀。但要逼我发声明，我发，但怎么也得找个由头吧，你老赵不管怎么样，的确说道歉了。我必须要表这个态。”
　　记者不禁在想，那些被曝光过的违规代言的明星，肯定都在关注这个老赵广告门事件。
　　如果这个无聊的口水之战，能让他们从中领悟到什么，比如，不管是不是自己的错，还是少沾此事。那就在签广告时，再多思多想，慢下笔些，也不妨是个有意义的事。
　　文/记者方芳

