第三届中国“新人榜” 小沈阳夺魁王珞丹落榜
　　第三届中国“新人榜”发布 小沈阳登榜首。奇怪的是，此前因电视剧《奋斗》而走红的王珞丹，去年稳坐排行榜第二的宝座，此次却没有出现在榜单内，引起了广大网友的质疑。而同样因《奋斗》中走红的文章、朱雨辰却是分别排21名和56名。
　　当红人物黄渤，一年内有9部影视作品问世，如此高产绝对会为这位新一代喜剧之王黄渤博得人气，但可惜的是，他的名字却无缘榜单，甚是遗憾。
　　新人榜出现老面孔
　　在100位上榜明星中，也不乏话题明星。虽然主办方一开始就强调不会拿话题炒作，但排名垫底的依旧是“牵手门”主角黄维德，仅有695分。去年年底伊能静博客突发感言表明已和庾澄庆离婚，使牵手门中的主角黄维德再次被推上风口浪尖，很多人因为道德原因，而使黄维德满意度大跌。
　　虽是中国100新演员的榜单，但是榜单中入眼的却不乏老面孔。赵子琪、青春美少女组合、彭坦、熊黛林、陈数这些早已是演艺圈出道多年为观众熟知的“旧人”。如青春美少女组合是国内最早的歌舞组合，至今出道已有10多年，随着该组合的解散，青春美少女渐渐淡出了人们的视线。今年这个组合的成员们再次以一张新专辑隐隐有复出的迹象，令自己的排名超过了前50名。而赵子琪、熊黛林等被大家误认为隐退的“老人”也凭借赵子琪、熊黛林以新作品《我的青春谁做主》和《叶问》而崭新复出。
　　由天下英才传媒集团举办、由本土最权威的专业满意度调研机构联信制作出品的第三届天下英才“中国100新演员调查榜”昨日公布。在回收的53808份样本统计后，小沈阳荣登榜首，而因《潜伏》一举走红的姚晨占据第二，王宝强、韩庚、白冰、周一围、杜淳、董冬、陈楚生、谭维维、宋佳(小)分列前十。而年初因与伊能静牵手事件令黄维德人气大跌，垫底排行榜。
　　“第三届天下英才中国100新演员公众形象满意度调查”是对100名新演员的道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值五个方面考量。主办方透露，为了保证本榜单的公正性和专业性，入选“新人榜”的演员名单都得到了专业机构和专业人士的建议，并且在样本的抽样调查上最大限度的涵盖了社会各阶层，以求最大程度的体现主流人群的意见。
　　赵本山此前在一个文化讲坛的演讲中承认，徒弟小沈阳“火我前面去了”，引得当场听众一片笑声，大家都认为这不过是赵本山的一句戏言。不过迅速蹿红的小沈阳，以总数895分高出位于榜首，充分凸显其自2009春晚至今形成的强大的品牌效应。而最近一年小沈阳因为春晚、巡演以及拍电影等一系列动作，他的人气被炒到了最高点。前十名中，上届排名第一的王宝强位居第三，反倒是在韩国出道的黑龙江男孩韩庚，在中国屈指可数的亮相后，集聚人气排名第四。
　　今年春夏的影坛，姚晨算得上撑起了半边天，这个轰炸式地在大银幕、小荧屏上发力的大嘴美女赢得超高人气，在全国各卫视台播放的谍战剧《潜伏》中，姚晨饰演的“翠平”成了最大亮点，这也让姚晨从上届榜上无名跻身为此次榜单的第二位。
　　纵观整个榜单，依靠影视上位的新人排名明显高于音乐界新人，前10位排名中，影视演员占了7位，而整个榜单中，歌手的比例还不到20%。就连体育明星田亮以新人姿态触电的首部作品《雷锋》，让自己的人气一下提高到了12位，远远超过了彭坦和香港人气超旺的歌手方大同。值得关注的是，张一山和徐娇等童星演员也纷纷上榜，成为榜单上一股不容忽视的新生力量。
　　选秀明星在经过了几年的积累之后，逐渐成为内地娱乐圈里不可忽视的中流砥柱，陈楚生、谭维维、马天宇、蒲巴甲、乔任梁、王栎鑫、付辛博等均跻身总榜前50名。虽然一年多合约纠纷令陈楚生淡出公众视线多时，但他大打悲情牌，人气也只增未减，从上届的榜上无名直升此次的排名第九。而今年超女十强都榜单无名，主办方称，由于此次入调名单是今年3月份就确定的，因此曾轶可、江映蓉等话题超女无缘此次榜单，而他们的极具争议性，相信极有可能在明年的榜单中要一争高低了。

