刘老根大舞台为何能牛年“牛势”？
 
 
　“刘老根大舞台”
　　尽管经历了本山病倒入院的突发事件，但“刘老根大舞台”牛年仍然“牛势”不减。近日，记者深入采访得知，去年中国演出业“老大”今年收益还会有较大提升，明确表示将会为沈阳市“保增长”目标作出新贡献。这无疑给辽沈的演出市场和文化企业都提供了许多有益的启示——
　　去年，“刘老根大舞台”以近亿元的收入坐上全国演出业的头把交椅。而作为沈阳本山传媒的支柱产业，其近期的经营是否随着本山病倒、入院、复出而脚步放慢？作为沈阳文化企业中的“牛头”能否带动沈阳文化产业在牛年再造“牛势”？11月18日，这一连串问题，在本山传媒集团总裁刘双平的梳理下迎刃而解。令人惊讶的是，这个演出团体在多种情况考验下脚步不仅没有放慢，反而更加稳健，其演出效益在金融危机的寒冬里逆势上扬，给沈阳乃至全国的文化企业和文化产业提供了经验和启示。
　　启示一：
　　成熟不等于岁数，而要赶时候儿
　　如同半年前在北京阳平会馆的相见一样，刘双平依旧表现的是淡定与从容，那份沉稳令人看不出他操持着在中国享有“一”字号的巨型文化企业。
　　“可能是大家最近都把目光盯在了本山身上，似乎冷落了‘刘老根大舞台’，但这毕竟是我们沈阳在全国都叫得响的拳头文化企业，在本山住院期间，演出和经营是否受到影响？”
　　“在赵老师住院期间，‘刘老根大舞台’连锁剧场票房火爆、电视剧拍摄按计划正常推进，公司日常管理和运转有条不紊。公司上下空前团结，演员自觉遵守公司的种种规定，以舞台上的激情和更多的汗水表达了对企业的信心。公司成功地经受住了突发事件的考验。”
　　刘双平在谈话中提到了“公司成功地经受住了突发事件的考验”这样一句话，看似稀疏平常，实则内涵丰富，说明了由一个民间文艺团体组建成的文化企业逐步走向了成熟。对此，刘双平表示赞同，他认为，这个成熟期是任何企业都要经历的，包括文化企业，不是成立时间长就步入了成熟期，而是要掌握好进入成熟期的机会。
　　启示二：
　　文化企业也要打品牌，“东方不亮西方亮”
　　“刘老根大舞台”去年共演出2127场，演出收入9660万元，上缴利税1752万元，列全国演出团体之首。而今年剧场效益如何呢？
　　对此，刘双平表示，“今年剧场的票房收入与去年相比会有较大提升。在金融危机的大背景下，本山传媒的剧场效益实现了逆势而上的目标。北京有全国最密集的高端客源，市场空间很大，一家剧场难以满足，我们一直在推进开办第二家剧场。我们计划是明年在北京开办第二家连锁剧场。文化企业也需要多点经营，线性发展，正如工业企业一样，以品牌带产品，东方不亮西方亮！”
　　尽管刘双平没有说出目前“刘老根大舞台”收入的具体数字，但在去年9660万元的基础上有较大增长，将可能一亿三千万，抑或一亿五千万？也许这两个数字都很保守。
　　采访中刘双平说：“‘刘老根大舞台’如同一只风筝，不管飞得再高，风筝的引线必须扎根辽沈大地，因为二人转是我们东北黑土地上的文化特产。在全国‘刘老根大舞台’剧场的战略布局中，沈阳中街‘刘老根大舞台’是不可动摇的旗舰剧场。”详析之，其言中之意，恰恰与总部经济的发展不谋而合......
　　启示三：
　　热中求冷，不要“掰开花瓣去赏花”
　　今年7月，本山传媒与台湾东风传媒成功结为合作伙伴。继台湾艺人吴宗宪、侯佩岑到访本山传媒之后，本山传媒近期也派张小飞、丫蛋(毛毛)等回访东风传媒。本山传媒在台湾开办“刘老根大舞台”一事在社会已流传很久，但刘双平却说，“这虽是本山传媒多年的心愿，公司会积极推进，但此事目前只有路线图，还没有时间表。”此前，今年6月也传出“刘老根大舞台”将在北京央视附近开二店的消息，但直至今天，刘双平表态仍很坚决：北京二店一定明年开！看花不能急于掰花瓣，要在湿度、温度的条件下等待花开。
　　“本山传媒这个‘雪球’滚得是不是有些快？公司会不会因为赵本山的这次住院事件而放慢脚步？”对此，刘双平表示，“本山传媒近几年发展确实很快，但公司的发展速度与公司的经营管理能力、演员实力等是相匹配的，不会因赵老师住院而放慢，而只能会更稳。因为我们崇尚的经营理念是：快速发展不失稳健，稳健经营保持创新；红火毋忘忧患，辉煌更须低调。”
　　“红火毋忘忧患”，套用古语就是“生于忧患，死于安乐”。这种热中求冷的忧患意识是一个文化企业，甚至整个文化产业赖以生存的生命线。令文化演出团体最忧患的就是舞台作品，作品优就赢得观众，作品劣便会失去拥趸。
　　稳健、创新、忧患，这几个关键词，足以让人看出“刘老根大舞台”这个中国演出业“大哥大”的发展秘密。
　　本报主任记者　李彤

