灵动美少女苗淼冬日装扮 日系妆容精致美艳(图)
　　新浪娱乐讯 近日，成功签约某唱片公司的苗淼，在公司的安排下，拍摄了一系列的宣传照片，而宣传照中，可爱甜美的苗淼更是大走日系风格，纯美的妆容更显精致美艳。
　　现今唱片市场竞争激烈，各大唱片公司在推新人方面十分谨慎，此次经纪公司是瞄准了潜力性感可爱的新人，苗淼疑具备了这样的条件，而且在歌曲演唱方面，苗淼也是更胜一筹，苗式唱腔加上公司一年的高密度训练，苗淼首张EP在国际化的包装下于大家见面。
　　本次拍摄的宣传照，除了酷似杨丞琳的版本外，更是有纯美的妆容的内景照片，把苗淼精致的五官显现出来，让人眼前一亮，不禁惊叹，这个女孩子仿佛是落入尘间的精灵。这次来京拍摄宣传照，经纪公司不惜重金聘请邀请了国内著名造型师和摄影师为苗淼共同打造属于她自己的时尚大片。根据苗淼自身的灵动气质，造型师为她设计了几款不同造型，既能很好的表现出她优雅高贵的气质，又能把她自身的灵气发挥出来。 而洛丽塔的妆容更是日式妆容的首选，通过眼睛造型的强调，把整体的妆容效果凸现出来，让整个人更是显得灵动可爱，充满灵气。
　　据悉，在公司的安排下，赴日学习一年的苗淼，不仅在演唱方面得到了很大的提升，在舞蹈表演方面也取得了进一步的提升，而苗淼的最新个人单曲将以日系舞曲风格为主，并将以近日和大家见面。
　　(文：高高)

