张杰向谢娜示爱：若她愿意会给她幸福
　　近日，张杰在做客《非常静距离》时，坦述曾患抑郁症，现场向主持人李静透露，“曾经抑郁，差点从25楼往下跳。”并高调发表爱情宣言，现场向谢娜表白，“如果娜娜愿意的话，我会给她幸福的”。
　　谈挫折
　　曾经抑郁想跳楼
　　在节目录制现场，谈到自己曾经经历的低谷时期，张杰哭得像个小女孩。“2004年的风光，给了自己很大的信心。然后慢慢跌到谷底，到快男的时候其实已经是谷底甚至是负数了。那时候要忍受很多评论以及别人对我的不理解，我能做的就只能是唱歌。”张杰说，那时候自己住在25楼，有一次，站在阳台上面，真的想往下跳。“我在那段时期患上了抑郁症，不止一次想过自杀。因为在那个陌生的城市，每天没有歌唱，就坐着地铁漫无目的地来来回回。地铁上人很拥挤，但是我就觉得一个人很孤单，很茫然，很难受。”
　　谈谢娜  
　　如果她愿意会给她幸福
　　张杰与谢娜分手的传闻沸沸扬扬，谢娜如今更是当众宣告，自己并未选定她的真命天子！在主持人李静的旁敲侧击之下，张杰终于坦白了自己的感情状况。他高调发表爱情宣言：“娜娜算是我生命中的贵人，是一个非常好的女孩儿，其实自己也是想说，如果娜娜愿意的话，我会给她幸福的。我觉得我现在长大好多了，自己虽然才28岁，但心态已经像三十几岁一样，也经历得比较多。我觉得可以承担很多事情。”

