郭晓小诉侯瓒“转战”朝阳法院 讨要马6车款
　　本报讯(记者李奎通讯员于洋)记者上午获悉，侯耀文弟子郭晓小起诉侯瓒讨马6车款一案，日前已从西城法院移转至朝阳法院审理。
　　今年8月底，郭晓小便将侯耀文大女儿侯瓒告上西城法院，要求返还20余万元的购车款。
　　据了解，因侯瓒的户籍所在地和经常居住地均在朝阳区，所以案件被移转。
　　郭晓小起诉书中称，2007年8月29日，侯瓒购买红色马6轿车一辆，请求其垫付购车款及相关税费共计25万余元。后侯瓒一直未偿还上述款项，故诉至法院，要求侯瓒返还郭晓小为其支付的购车款及各项税费25万余元。
　　目前，此案已被朝阳法院正式立案。法院正在进一步审理中。
　　记者上午未能与侯瓒律师联系上，他曾就此案接受记者采访时表示，侯耀华及郭晓小等曾公开称这辆车是侯耀文的遗产，但如今又以“民间借贷”为由起诉，因此无法认可。
　　据悉，出生于1984年的郭晓小是电影《平原游击队》中李向阳扮演者、著名电影表演艺术家郭振清的长孙，郭晓小深受侯耀文的宠爱。
　　侯家遗产案回顾
　　2007年6月，相声演员侯耀文病逝，因生前未留下遗嘱，侯耀文遗产分配成谜。
　　2009年7月22日，侯瓒状告伯父侯耀华擅自处分大量遗产。
　　2009年8月，侯耀华等四被告提出管辖权异议，至今法院未出裁定。
　　2009年8月28日 郭晓小状告侯瓒，要求返还20余万元的购车款。

