余少群再次冲击金马 称入围就是肯定(图)
　　新浪娱乐讯 11月28日，第46届台湾电影金马奖将在台北举行盛大的颁奖晚会，届时将会揭晓最佳影片、最佳导演、最佳男女演员、最佳男女配角，以及最佳新人等近20个奖项。余少群凭借《梅兰芳》几乎包揽各大电影节最佳新人奖后，这次入围金马奖最佳新人，有望再创奇迹，为自己的新人阶段画完美句号。
　　《梅兰芳》4项提名 陈凯歌《无极》之后再受关注
　　著名导演陈凯歌在拍完《无极》沉寂两年之后，带着《梅兰芳》又重新回到了观众的视线。《梅兰芳》讲述京剧大师梅兰芳传奇的一生。整部电影叙事温和沉稳、从容不迫，每一个镜头和场景都精雕细刻，将梅兰芳的一生一点点铺陈开来，观众仿佛也跟着片中的人物在穿越时光，一同成长。从个人艺术水平来讲，陈凯歌在中国电影界是无人能比的，由他拍摄的电影，感觉上是超脱艺术电影和商业电影之外的一种形式，兼顾艺术电影的神和商业电影的形。
　　作为08年岁末最受关注的文艺大片，《梅兰芳》不仅取得了近2亿的票房，而且在各大电影节上频频获奖。在本次金马奖上，“十三燕”王学圻老师入围最佳男配角，“孟小冬”章子怡入围最佳女配角，而作为《梅兰芳》这部电影的最大赢家“小梅兰芳”——余少群，则再次入围最佳新人奖。并且余少群也将作为《梅兰芳》剧组的唯一代表出席金马奖的颁奖典礼。
　　余少群凭借《梅兰芳》一鸣惊人
　　作为陈凯歌导演自《无极》之后的回归之作，《梅兰芳》倾注了陈凯歌的无数心力，而由陈凯歌导演历时一年，千挑万选出的“小梅兰芳”余少群，更是灵气逼人。自《梅兰芳》上映之后，余少群凭借精美的扮相和自然的表演脱颖而出，大获好评，并被称为“2008年起点最高的新人”。
　　余少群出色的演技不但折服了观众，也受到很多电影节评委的青睐。凭借《梅兰芳》余少群囊括了华表奖最佳新人奖、大学生电影节最佳新人奖、亚洲电影节最佳新人奖等近10个电影节的最佳新人奖。作为电影《梅兰芳》获个人单项奖最多的演员，余少群俨然成为《梅兰芳》中的最大赢家，不仅频频获奖，人气高涨，而且片约不断，在娱乐圈发展势头更一片良好。如此高的演艺起点和如此迅猛的发展势头在新人中实属罕见。
　　一朝成名天下知  余少群被质疑：“新人王”无新作
　　余少群凭借《梅兰芳》成为09年最受关注的新人王，拿奖拿到手软，虽然频频拿奖，但是迟迟没有新作品问世，不禁让媒体对这位“新人王”产生了质疑。余少群到底是固步自封，骄傲自大，还是谨慎小心，期待突破？每当记者提出这些疑问的时候，作为当事人余少群以及经纪公司均未为正面回应。
　　据悉，余少群10月份刚拍完公路爱情喜剧电影《掐死你的温柔》，在这部被称为是内地版的《我的野蛮女友》的中，余少群摇身一变成为受气小男友，尽显搞笑本色；而在上海紧锣密鼓拍摄的电影《功夫咏春》中，余少群化身功夫高手，协助由白静饰演的严咏春创立“咏春拳”；在即将开机的《新少林寺》中，余少群又将与刘德华、谢霆锋做师兄，演绎少林武僧的传奇。看来“新人王”余少群是在用实际行动粉碎媒体的质疑。
　　潦倒老爸”pk“伶界大王” 余少群称入围就是肯定
　　本届台湾电影金马奖，余少群凭借《梅兰芳》再次入围最佳新人奖。得知自己入围以后，余少群很开心，开心之余又很谦逊的表示：“得不得奖不重要，《梅兰芳》给我的荣誉已经很多了，入围对我来说就是一个极大的肯定，最重要还是感谢陈凯歌导演和陈红老师，是他们给我机会去参与《梅兰芳》，才有现在的我”。
　　而作为本届金马奖的最大“黑马”——《不能没有你》，不但8项提名领跑金马，而且男主角陈文彬更是同时入围最佳男主角和最佳新人。“潦倒老爸”pk“伶界大王”，余少群被认为是陈文彬的最大劲敌，金马奖的战火已经悄然拉开，两位普遍被媒体看好的演员到底谁能得奖，我们拭目以待。

