明星体育爱好转变 高尔夫球热持续升温
　　近年来，明星的体育喜好发生了很大的变化，上世纪90年代中期不少明星喜爱过一段保龄球，张艺谋是其中的代表。但是，一本《有关品味》的书指出，保龄球在美国只是小镇蓝领人的体育运动。之后，保龄球一落千丈。足球是世界第一运动，娱乐圈内曾有多支明星队，但随着年龄的增大，再玩这种激烈对抗的活动，恐怕也力不从心，并且越来越危险。近年来，高尔夫球似乎更能适合明星们的种种需求，于是，明星高尔夫球热开始出现。
　　高尔夫球不仅仅是体育，它还有不少文化沉积和种种乐趣于其中。一般人认为，明星喜欢高尔夫只是因为他们有钱，但事实上却并非这么简单。高尔夫相对不那么激烈对抗，但却有一种对技巧、判断、心态上的极高挑战，这种挑战使人们痴迷其中，不少人因此称之为“绿色鸦片”。此外，高尔夫相对封闭，这种环境自然会使明星放松，希望能与公众环境隔离也是明星的普遍心态。再加之，明星工作时间比较弹性，更会四处工作，这就使明星更适合高尔夫。
　　就全明星球队的构成看，包括了演员、导演、主持人、歌手、退役体育明星。在演员中，祝延平、朱时茂、王志文等球龄都很长，祝延平的成绩最好。在导演中有何平、田壮壮、冯小刚、叶大鹰等，何平是全明星队的发起人，田壮壮是会长。主持人阵容中包括央视体育频道的孙正平、沙桐、汪洋，旅游卫视的潘蔚等。其中，汪洋的成绩最好，潘蔚在女子组中成绩出色，而北京音乐台的伍洲彤进步最快。在歌手中，孙楠、满文军、张行、黄格选比较出色。明星队中的体育系最强，其中邓乐军已经是职业选手，李小双、叶钊颖、宋晓波、马艳红等都是取得过好成绩的队员。
　　明星队员对高尔夫的痴迷程度各不相同，比较执迷的人有孙楠、王志文、冯小刚等。
　　孙楠迷恋高尔夫的时候，几乎停止了一切夜生活，因为他每天早晨七点就会下场打球。而王志文非常感激将他引入高尔夫的一位朋友，每年都会请他打一次球。王志文对高尔夫中的复杂规则、礼仪很看重，因为，这其间体现了公平、尊重、绅士风度、文化积淀等。田壮壮就指王志文已将高尔夫视为第二生命，冯小刚正处于最痴迷的新手阶段，冯小刚打球已经占据了他很大的时间和精力，他曾在半个月中打了12场球。在拍《唐山大地震》时，剧组所在地与球场也很近。
　　全明星高尔夫球队是一个真正的俱乐部。明星们被带入这一领域，并在这一群体中找到共同点。之后，再吸引更多的明星朋友加入。所以，全明星高尔夫球队今后将很可能成为娱乐圈中最具影响力的民间组织之一。本报记者 戴方

