李咏：我的心理年龄三十岁 对话央视名嘴
　　对话央视名嘴李咏
　　记：央视许多主持人出书，你原不想这么早就为自己立传：“我不扎堆儿。” 为什么现在又改变想法“扎堆”了？
　　李：我食言了，其实我是挺不靠谱的人，一直不想出书的。后来在其他因素的促使之下，什么因素呢？很简单，六瓶青花瓷的二锅头，我就写了。
　　记：前段时间在博客里说，“写书是一件偷偷摸摸的事”，能解释一下吗？
　　李：我是绷着不想写书的，后来喝了二锅头，懵了，然后就琢磨着写吧。其实原来也有一些随笔，拿个本子胡乱几句的，后来在出版社帮助下就写成了一本书。想偷偷摸摸的，但偷偷摸摸不起来，因为这书呀上货架，然后后面标价了。
　　记：《咏远有李》这个书名是自己起的吗？有什么特别含义？
　　李：对呀，自己起的。那有啥意义呢，我自个说的话自个不肯定，那咋能行呢？我姓李，理就在我嘴里，我咋说咋有理呗！出书就是给40岁留个生日礼物纪念，另外与同龄人相互共鸣，看看怎么让家庭幸福长久，大家对生活对工作，都有个态度，只不过我没有放大，我觉得递几句话就够了。
　　记：书中有一段：没生孩子前，并排坐在阳台上，听邻居吵架是你和妻子最大的爱好，你生活中和节目中一样搞笑幽默？
　　李：那时小两口没事干，每天除了工作、吃饭、睡觉，就找乐子呗。我能到今天的我，最大优点是因为有一个好奇心的缘故。生活中和电视里的幽默搞笑是不一样的，判若两人吧。
　　长头发、腿不直、说话没正形、西式宫廷西装，把头歪下来、右手食指托着太阳穴、坏笑一声，这是人们在屏幕上见到名嘴李咏最常秀的表情。在央视众多著名主持人里，李咏无疑是最爱在电视上撒野的一个，他飞扬的发型、着装、谈吐、主持风格，在一向四平八稳的央视也堪称独树一帜……号称“从不按规矩出牌”的李咏，年终打破不出书的誓言，纪实传记体《咏远有李》让他与倪萍、赵忠祥、水均益、白岩松、崔永元、朱军等“扎堆”了。
　　在新书首发式后，记者连线专访，传来熟悉的调侃：在下李咏，咱们随便聊天，有什么想了解的，我如实交待，谢谢给我重新做人的机会。让人一下子感受到屏幕上那个嬉皮笑脸、搞怪风趣的雅痞形象，他还笑称：别叫老师，客气，叫咏哥！当记者问起女儿，为什么爱不够、疼不够、亲不够时，他反问：你有儿女吗？你对儿女，难道不是这样子吗？当记者说那可不是父亲前世的情人时，他特逗：你跟你儿子是情人那成啥关系啦！谈起妻子哈文的第二故乡宁夏，李咏说他去过无数次，都是微服，当时名不见经传，谁知道毛头小伙子是谁呀，也没有记者跟拍，当宁夏女记者说：估计现在再去就走不动路了！他连忙打趣道：你扶我呗！听到此番对白，令记者喷饭。
　　妻子是我的导师 女儿是现世的情人
　　记：你和夫人既是夫妻又是搭档领导，她在你眼里是什么样的人？
　　李：就是爱妻呀。。在家她是领导，在单位，她是我的导师，听她的是给她面子，我俩都是制作人。
　　记：书中写女儿33页，写妻子36页，写父母12页，在你心目中妻子地位是不是很高？
　　李：总而言之，家庭的位置是最高的。过去我是把生活和工作分不开的，现在40岁慢慢想开了，一切都是身外之物，只有家人在一起，才是幸福所在。我当然是体贴入微善解人意的丈夫，对老婆言听计从，我写书就是对大男子主义的男人们进行教育。
　　记：结婚十多年，你们的爱情一如既往，你认为该如何经营家庭、婚姻才能保鲜？听说参加活动，有位女观众想拥抱你，得到哈文同意你才与女观众拥抱？
　　李：婚姻要保鲜，就弄张保鲜膜吧！跟女观众拥抱，用不着哈文同意，她对我百分百的信任，就抱一下，又没干啥！
　　记：你敢跟老爸、领导拍桌子，惟独对哈文越来越怕，是真怕还是讨好老婆？
　　李：真怕！她攥着我女儿呀，她如果天天跟女儿嘀咕我的不好，那可影响我在女儿心目中的形象！
　　记：你给宝贝女儿起这么个名字：法图麦·李，有讲究吗？你说“女儿是父亲前世的情人”，这句话怎么理解？
　　李：没有别的讲究，因为我是穆斯林，这是一个穆斯林的经名。我很早以前就讲过“女儿是父亲前世的情人”，不过现世就是情人了。对我来说，从她在她娘肚子里落脚，慢慢长大，到出生，成为我的亲人，这个过程，仿佛与我和她娘从相识相知到执手偕老，如出一辙，没有任何改变。我心里只有深深的幸福和感恩。
　　记：你对女儿，一方面好像十分随性，左撇子也好，斗嘴也好，都随她去；另一方面又似乎非常有心，比如教她画画……教育孩子有什么标准和心得？
　　李：顺其自然，让她多涉及些东西，并不指望她将来在某些方面要从事什么，而是让她有所见识，有所修为，只要她阳光健康地成长，未来的路由她去走。我直接就讲现在应试教育非常不科学，我希望孩子自如一些，欢乐多于苦恼，不要“分分都是命根”。我没有郑渊洁先生境界，在家教她，所以我还得上班、挣钱、养家，抽空给她做做示范而已。
　　记：你在央视多年，对这份工作感觉到让你撒欢地跑的同时也有委屈无奈，这种矛盾怎么解决？
　　李：相信我们都有同感，你做平面媒体，我做电视传播，你是用文字，我是用图像，我们都在做人际，我们都有相似之处。工作顺利时，往往也伴随小小的磨擦、小小的不愉快，于是在书中我会一吐为快，把自己的心情晒一晒，这样能够排解胸中很多羁绊，可能对自己的身心健康有好处。
　　记：之前有传闻说你要投奔云南卫视？
　　李：送你四个字：胡说八道。这事我说了算吗？老百姓，拿一份工资，听领导安排，努力工作！这不是处世之道，这是现实生活呀，你不听话，把你开除了，没工资了，怎么养家糊口呀！
　　记：书中第210页有几行字，提到行文走字间，以实名制方式列举了一些真人活事儿……为何特意加上这段注解？怕同事误解？
　　李：我的书对个别朋友，是有实名制的，除了感恩，是没法绕过去的，没有想成心恶心谁，希望他们别计较，因为我特知道自己是个什么东西，谁要跟我计较，那……我就不说了。另外关于其他的，我都用代号进行阐述，谁愿意对号入座的话，请便！我怕谁呀？只不过我从来不评论别的节目、别的主持人，我觉得大家都非常出色，只不过我用的实名制，要不然就绕不过去了，当然我非常感谢他们。有大部分朋友事先我都打好招呼了。
　　晒委屈　排解不快，有利身心健康
　　谈《咏乐汇》吃饭只是个形式
　　记：《咏乐汇》被网友戏称为山寨版《康熙来了》，你怎么评价？这个跨界节目已播出一年，是你邀请大腕做客吃饭为形式的一场闲谈，它的发展轨迹是否符合最初的预期，有改版计划吗？
　　李：我不好说其他的，每个人看节目的角度不一样，跟什么“来了”、什么“约”呀，你觉得像吗？
　　《咏乐汇》来的都是各个领域里有所成就的人士，基本符合最初的预期，节目刚刚一周年，目前正在探询市场反映和收集各方面意见，争取一步步来改版。电视节目需要脚踏实地的想好了，再去进行改造。
　　记：《咏乐汇》之前在经济频道，为什么年终调到文艺频道？对谈话类节目是否是好的调动，可以放松去做？

