方宏进涉嫌诈骗案大逆转 变原告追讨382万元
　　□新余
　　本报讯 上个月，一系列内容涉及经济纠纷、合同诈骗的报道把早已淡出人们视线的前央视节目主持人方宏进又推到了风口浪尖。一个月过去了，方宏进与华龙日清食品有限公司(以下简称华龙公司)的案子却发生了大逆转，据方宏进律师莫少平透露，方宏进将起诉华龙公司，追讨包括252万元广告费在内的共计382万元钱款。
　　方宏进已恢复自由身
　　上个月，前央视名嘴方宏进因涉嫌合同诈骗被河北省隆尧县公安局拘留后被取保候审，此事爆出后，掀起轩然大波，各路媒体的报道铺天盖地。随后，方宏进通过网络发表了“个人声明”和“律师授权声明书”，之后便无下文。时隔一个月，根据媒体最新报道，目前方宏进正在积极要求隆尧县公安局依法纠正错误行为，立即撤销案件，并解除对自己取保候审的强制措施。其实，在被拘留两天后方宏进便离开隆尧回到北京。方宏进的律师莫少平表示，在方宏进离开邢台时，当地警方已经口头表示不会限制方的去向，“称他愿意去哪就去哪”。
　　将起诉原告索赔偿
　　谈及与华龙公司一案，莫少平表示目前隆尧警方正在北京展开重新调查，包括查看此前方宏进的广告公司与华龙公司的合同，拷贝合同中提到的电视剧、观看电视剧中的植入性广告以及核实该电视剧没有播出的原因等等，莫律师表示，这些材料他们此前都曾经提供过。
　　此外，莫律师表示，方宏进将起诉华龙公司，要求华龙公司支付广告费252万元。据悉，虽然双方约定的《候机大厅》未能播出，但是方宏进的澳卫公司于2007年5月在央视二套《欢乐家庭》栏目贴片广告时段中，为华龙公司两款今麦郎产品播出共计50分钟广告，按央视公开报价，该组广告价格为252万元人民币。莫律师表示，这证明了方宏进的确对华龙公司进行了补偿，如果对方不认可，方宏进有权要求华龙公司支付这笔广告费。此外，隆尧警方代华龙公司追收的包括100万元欠款、20万元利息和10万元保证金在内的共计130万元也将被要求退还给方宏进的公司。莫律师表示，碍于一些司法程序，这个案件可能要晚一些才能立案，甚至有可能会拖到明年。
　　来源：齐鲁晚报

