央视主持王小骞起诉讨绿地 与40名业主加入诉讼
　　“社区绿化率50%以上”曾是朝阳区新天第家园小区的一大卖点，但业主入住后却发现绿化远远没有达标。业主陆续对开发商提起诉讼。
　　记者今天上午获悉，央视经济频道主持人王小骞，与另外40名业主加入到最新一轮诉讼当中，委托律师集体向朝阳法院递交诉讼，向开发商讨要损失。
　　业主：绿地少 影响房屋升值
　　上午10时，记者来到新天第小区，小区由两栋相邻的高层塔楼组成，北侧临街，只点缀了几棵小树。
　　小区内的南侧有一块面积不大的公共区域，中间为一个水池，还有两小块绿地。
　　而小区东侧与西坝河相邻，西坝河两侧均有绿化带。
　　小区业主武安告诉记者，不少业主刚刚入住时，还没注意到绿化率的问题，后来当业委会公示测量结果后，所有业主才知道绿化率缩水这么严重。“绿地太少，已经影响到房屋的升值。”武先生还说，小区虽然在二、三环之间，紧邻城铁，但二手房的交易价格每平方米没超过1.5万元。
　　记者在该小区了解到，王小骞确实是该小区的业主，不过现在并不在该小区居住，她已经把这处房出租。
　　索赔偿 已有业主赢官司
　　新天第家园小区位于朝阳区西坝河南路，开发商是北京金泰房地产开发有限责任公司，而王小骞是该小区的一名业主。
　　据王小骞起诉称，从2000年该项目预售时起，开发商就在销售广告及楼书资料中，反复宣称“社区绿化率50%以上”，而她正是受到该宣传的影响，决定在该小区买房。
　　2001年7月，王小骞买下该小区一套面积为136平方米的房子，总购房款为99万余元。
　　因业主发现小区绿化“缩水”，2007年7月，小区业委会委托专业测绘机构进行了实地测量，实测报告结果显示该小区绿地面积830余平方米，绿化率仅为10.37%。
　　王小骞认为，实际绿化率与开发商销售宣传的允诺相去甚远，对方已构成违约，鉴于小区和周边建设已经定型，开发商已事实上无法再对小区绿地进行改、扩建，因此要求开发商赔偿因绿地缺建给其造成的损失3500元。
　　昨天，王小骞的代理律师王云志说，最先起诉的杜先生等2位业主已经拿到二中院的终审胜诉判决。
　　法院终审判决认为，开发商宣传中确有“社区绿化率50%以上”的内容，而且对双方商品房买卖合同的订立及房屋价格确有重大影响。
　　根据鉴定，小区实际绿化率与开发商允诺的绿化率数值不符，开发商应承担违约责任。
　　最终，开发商被判赔偿杜先生3000元。
　　分拨起诉便于法院审理
　　王律师介绍，第二拨21名业主状告开发商索赔的诉讼案目前已经有了一审判决，业主全部胜诉，但开发商又全部提起上诉。
　　今天上午，王律师去二中院领取了终审判决，21名业主终审胜诉。
　　王小骞等41名业主起诉开发商索赔已是第三拨诉讼。
　　在解释为何没有一并起诉时，王律师解释说，收集和整理业主诉讼资料需要一个过程，所以目前只能在业委会的组织下分批诉讼，假如业主全部提起诉讼，法院审理起来也会比较慢。
　　针对业主的起诉，开发商金泰公司认为，宣传材料中并不存在夸大和虚假宣传的问题。
　　文/记者李奎

