赵忠祥侯耀华落选华鼎 组委会爆遭垫底艺人威胁
　　本报讯(记者程雪超)第三届华鼎奖中国演艺名人公众形象满意度的部分榜单刚刚曝光，颁奖礼将于明年3月举行。
　　近来的负面新闻主角赵忠祥和侯耀华双双落榜、已逝歌手陈琳则赫然上榜、小沈阳作品不多，却跃居新人榜冠军，都在娱乐圈掀起了轩然大波。18日晚，调查评审会成员——中国电影家协会副主席康建民和中影集团副总江平等在京接受记者采访，作出解释，并爆料组委会曾遭垫底艺人威胁。
　　前两届侯耀华作为杰出代表登上华鼎奖的领奖台，今年侯耀华却被华鼎奖婉拒，与侯耀华一起“落榜”的还有同样传出虚假广告代言事件的赵忠祥。评审会秘书长王?表示，名单数月前已经产生，两人的“落榜”与负面新闻无关，赵忠祥是因为离开央视没有正式在职单位不能上榜，侯耀华则因被曲艺家协会指出不是该协会会员，不算是曲艺演员，也不能上榜。
　　在今年华鼎奖百位新人名单中，小沈阳初次上榜就跃居第一，姚晨则名列第二。总评委康建民力挺小沈阳：“观众就是喜欢他啊，人气就是高啊，而且小沈阳对父母很有孝心，拿第一很正常。”
　　有人跃榜首就有人垫底，王?透露组委会曾遭遇“潜规则”，不仅有明星或者经纪公司打恐吓电话威胁，甚至有企图用钱要求组委会修改排名，王?称一定会坚持排名的公正性。
　　葛优和郭德纲是评审眼中改过态度最好的明星，葛优曾因代言的负面新闻在首届名人满意度调查榜上垫底，他专门打电话给评审，非常谦虚地说：“我哪些地方做得不够好？我应该怎样改进？”同一届评选中垫底的郭德纲也曾主动打电话与组委会沟通，态度非常好。

