王澜携手新科金鸡影帝 出演80后作家转型新作
　　新浪娱乐讯 演员王澜近日携手新科金鸡影帝吴刚，出演由80后新锐作家孙睿的转型代表作《我是你儿子》改编，唐大年导演的同名电视剧。日前剧组正顶着严寒在门头沟加紧拍摄，王澜笑言环境虽然艰苦，但还是发生不少难忘的事，其中最难忘的自然要数与影帝吴刚的首次合作。
　　曾在电视剧《四世同堂》《我的青春谁做主》《老牛家的战争》中有上佳表现的王澜，演艺事业也是蒸蒸日上。她亲切随和的笑容，质朴优雅的形象也在荧屏上不断地给观众留下深刻印象。日前她进组拍摄都市家庭伦理剧《我是你儿子》，跟她飚戏的是今年刚刚凭借电影《铁人》获得第27届金鸡奖影帝的演员吴刚。
　　谈及与吴刚的合作，王澜表示有一定压力，他是影帝嘛！但其实私下里吴刚是一个特别随和的人，经常和他在片场开玩笑。比如有一次他们在冷风中拍戏，因为王澜穿的少，不断发抖，吴刚就打趣说，谁让你选择那么单薄的服装？你穿那么厚也不暖和啊，王澜看着同样也在发抖的吴刚也回敬了一句。“别看吴刚经常和我们开玩笑，真正遇到困难时他还是很照顾我们的。”王澜说。
　　根据80后新锐作家孙睿的同名小说《我是你儿子》改编的该剧，主要讲述了“冤家父子”车工杨树林和儿子杨帆之间的故事。他们之间既有针锋相对，互不买账的搞笑情节，也流露着父子之间血浓于水的感人亲情。王澜在此片中饰演女一号，杨帆的母亲薛彩云。该片的导演是第六代知名导演唐大年，代表作有《动什么别动感情》等剧。
　　该剧正在加紧拍摄中，期待不久与观众见面。(意泽/文)

