天气小阳春明星都思婚 靠谱结成能几对？
　　“我要结婚”
　　之忍者神龟版
　　主角：郭富城&熊黛林
　　江湖上，关于熊黛林想成为天王嫂的传说已经很久了。今年8月底郭富城被撞破同车约会小星王秀琳后，熊黛林的虚拟地位立即受到威胁，两位美女还时不时来个隔空喊话，针锋相对。而此间，郭富城三缄其口，似乎还蛮享受两女争一夫的成就感。
　　近日，郭富城终于开腔以“很好的朋友”维护了熊黛林的正宫地位，形容跟熊的关系是“不必过多解释”，还铁了心地咬定“王小姐不是我的绯闻女友”，“她想多了”。自此，持续数月的“富黛王”三角恋终于告一段落。
　　【想一想】熊黛林去日本学过忍术吗？不过就现在功力只能获封“好朋友”，看来想成功上位，还要去进修啊。
　　接近12月，寒冷的日子，冷空气过后，稍稍回点暖，竟然有点小阳春的味道。都说气候反复无常，动物会错乱，没想到明星们也差不多，大冬天纷纷发起情来，一向漫不经心的徐若?说想结婚了，才刚分居的张杰说要给谢娜幸福，郭富城把熊黛林晋升到好友的地位，蓝正龙学周董跑去东京街头谈恋爱被抓个正着……在这么一群“我要结婚”的明星当中，靠谱的又有几对呢？
　　“我要结婚”
　　之“人兽恋”版
　　主角：徐若?&熊猫
　　前天徐若?以“熊猫妈妈”身份参加公益活动，说到自己3年前领养的熊猫宝宝V王子时爱心泛滥。说到剩女，她声音高了八度，“当然希望我不要被剩下！”徐若?开出的择偶条件并不高：“他要既聪明又憨厚，关键是要像熊猫那样黑白分明，没有灰色地带！”这样的表达，大抵是在感情里受过伤。
　　很够胆的徐若?，当天直白地表达内心诉求：“我应该会先试试同居吧，虽然以前我没跟男友同居过，但一旦遇见自己认为可以一辈子相处的人，那先一起生活看看！”只有当两个人相处得很舒服时，徐若?才会去签下那一纸婚约，“所以我肯定不会‘闪婚’，我只要结了婚，就一定不会离婚！”
　　【想一想】感情很丰富，怎么可能只有两种颜色呢？徐若?小朋友，你都三十好几了，怎么还这么天真。
　　“我要结婚”
　　之男卑女尊版
　　从张杰和谢娜公布恋爱那天起，几乎所有人都觉得，是张杰高攀了谢娜，不少人暗暗等着看好戏。他们果然不负众望，前段时间张杰搬出谢娜的公寓。敢爱敢恨的谢娜马上宣告，自己并未选定真命天子。可就在前几天，张杰在做客李静的访谈节目《非常静距离》时，高调发表爱情宣言：“娜娜算是我生命中的贵人，是一个非常好的女孩儿，其实自己也是想说，如果娜娜愿意的话，我会给她幸福的。”   
　　【想一想】乍一看真是要被这两个冤家搞糊涂了，这是哪一出？仔细一想又上当了，一个要出新歌，一个要出新节目，又是炒作。不过也有可能，分手后缺了娜姐的照顾，张杰混不好，只好高声宣布：“娜姐，我又回来了。”
　　“我要结婚”
　　之躲猫猫版
　　蓝正龙自打跟大S分手后，不管是跟姚采颖还是林心茹交往，都坚持走地下路线，打死不承认。最近又被粉丝在东京街头目睹两人手牵手逛街，蓝正龙戴墨镜，手里提着大包小包，跟王怡仁登对又抢眼，吸引了不少目光。
　　蓝正龙和王怡仁是因为合作偶像剧《福气又安康》结缘的，早前蓝正龙还对媒体发誓说“跟王怡仁没有发展可能”，没想到却假戏真做，还虚心向周董和侯佩岑学习，远渡东京避人耳目谈恋爱去了。看来蓝正龙的“没有发展可能”得这么来理解：都已经在一起了，还发展什么。
　　地下恋情曝光后，蓝王都不回应。当年周董、侯佩岑在东京街头被曝光后没多久就惨淡分手，没准王怡仁这会儿心里也在犯嘀咕：“都去东京，我不会也跟侯佩岑一个下场吧？”
　　【想一想】如果蓝正龙这次恋情再泡汤，就证明日本不是一个偷情的好地方，如果某人想跟别人分手又不好意思说，那就去东京度假吧。

