赵忠祥再为药企献声 遭媒体穷追怒斥记者没规矩
　　11月18日晚，正在风口浪尖上的赵忠祥，冒着刺骨寒风，现身四川中江县的逢春制药有限公司十周年庆典晚会并担纲主持。面对穷追不舍的媒体，赵老师终于忍无可忍面斥记者：“我不回答你这个问题，你问得没有规矩！”
　　近期四川突然降温夜间异常寒冷，得知赵忠祥老师要来，中江的记者们早早在寒风中开始了等候。大约晚上8点过，搭载赵忠祥的商务车出现在演出后台。到场后赵忠祥并没有急于下车，而是在车里开灯熟悉串词。看到车外有记者透过车窗玻璃拍摄，车内的灯光很快便黑暗了下去。
　　随着上台时间的到来，看到媒体坚持不肯退开的主办方，找来十数位安保人员，搭成临时人墙帮助赵老师突围。不过由于场地有限，赵老师最终还是被记者堵在了舞台的台阶前。于是早已做好采访准备的记者一拥而上，随后就有记者小心谨慎地抛出赵老师如何看待公众人物代言的问题。对此，赵忠祥回应说没有规定不准公众人物做广告。记者又追问赵如何看待公众人物做广告是否应慎重一事，赵忠祥尴尬地嗯嗯了两声将头转向了一旁。
　　一旁的女记者问题更加直接，干脆直接询问赵老师在代言广告前本人是否对保健品的疗效进行过亲身体验。闻听此语，赵忠祥顿时沉下了脸，当即反语斥责记者提问没有规矩：“没病谁吃什么药呀？我不回答你这个问题，你问得没有规矩！”
　　资料显示，在代言门事件中，赵忠祥曾辩称自己并不是代言人，只在广告中担任主持人。然而就在此事风波未平之际，赵忠祥再次以主持人身份冒着寒风入川为药企献声，活动主办方四川逢春制药有限公司董事长黎勇对此并不忌讳，他坦率地告诉记者，自己初中毕业起就是赵忠祥的忠实粉丝，他也非常认同赵老师具有良好的成熟稳重形象，“这是请赵老师来主持晚会的主要原因！”综合

