王岳伦揭秘与李湘情路 猛夸爱妻否认奉子成婚
　　“李湘是我的大贵人！”最近刚添了千金的导演王岳伦，近日做客《凤凰网·非常道》，首次详细地揭开了自己跟李湘相恋、结婚的过程。他称两人在落难时结缘，认识不久李湘就主动打探他是否单身，而且他还澄清了一直以来人们的误解：“我和她并不是奉子成婚的。”
　　李湘是我的贵人
　　2006年，李湘推出新专辑，找到王岳伦帮忙拍摄MV。当时王岳伦当MV导演已十年有余，但他的梦想却是拍电影，遇到李湘时他正处于人生最大的苦恼之中。“你说车子和房子都买了，生活也还不错，但我的梦想怎么一直还没有一个合适的出口？我没有找到一个合适的搭档，大家能抱着一起干的。”李湘出现得正是时候。私下的聊天中，李湘了解了王岳伦的想法，不久之后便为他找来投资人。谈到这一段，王岳伦毫不讳言地说李湘是他的“大贵人”。
　　她有时候很天真
　　自成名以来，李湘的高调、张扬、自我，让她在公众中的口碑并不好。王岳伦表示，与李湘接触之后，发现实情并非如此。“她跟我以往想象的不一样，我觉得她是一个特别真诚和直率的人。有很多艺人会很做作地说一些话，或者不说话，跟你只是很纯粹的工作关系，完事就走。李湘不是，她会跟你聊天。她说的话你有时候会觉得很天真，但她的确是真诚的。所以我就觉得，这个女孩很有意思。”
　　不过问妻子婚史
　　李湘在感情中很主动。王岳伦透露，两人认识不久，李湘就问他有没有女朋友。“她问的问题都很生活，比如你有没有女朋友，喜欢在哪儿逛街。当时刚见面没两次吧，大家底下瞎聊。她一直都是这样，让你感觉很亲切，没什么距离感。这种性格让我觉得很舒服，让我跟她感觉就像认识很多年的朋友一样。”
　　谈到李湘，很多人会想起她与李厚霖当年那场“世纪婚礼”。而在与李湘结合之前，王岳伦并无婚姻经历。但他说，对于妻子的过去，他从不过问。“人总是多多少少会在自己的生活和工作上犯一些错误，这些都是非常正常的事情。”
　　离婚后才在一起
　　之前一直有传闻说，李湘和王岳伦相恋在她离婚之前，但王岳伦澄清，事情不是那样。而且，是他鼓励李湘向公众公布自己离婚的事。
　　“我们在一起时，她已经离婚了，但是外界还不知道。后来我们一起吃饭，被记者拍到了，让大家产生了一些误解。那段时间我是有一些压力，因为好像不清不楚，不明不白的。后来我坚持让她站出来，向大家说清楚。当时她很苦恼，我就对她说，你还是跟大家说清楚，要不然大家会觉得我是什么人啊。后来她就在博客里说了她离婚这件事情，勇敢地面对了。”
　　结婚后才要孩子
　　王岳伦和李湘结婚后不久，便传出李湘怀孕的消息。如今，二人的女儿王诗龄已经过了满月，再谈此事，王岳伦肯定地表示当时“不是奉子成婚”。“我们是属于结了婚就马上生孩子的，不想结了婚以后再等两三年。因为我的年龄差不多了，她也差不多三十出头，在身体上和心理上，我觉得我们该要孩子了。如果再拖，对她身体各方面会有一定的影响。”(记者 李丽)
　　 

