侵权酒商称小沈阳已签约 经纪人高大宽称将维权
　　本报日前以《“小沈阳酒”灌蒙小沈阳》为题的一篇报道在沈阳引起强烈反响，很多关心小沈阳的人都在议论，说他“心太软”，对黑心商家的侵权行为有点“听之任之”。其实，从人们的态度可以看出，人们也替小沈阳担心，更为商家这种侵权行为感到不平。人们因为小沈阳如此“宽容”而对此事越来越关注，然而，这一切似乎都没能唤醒吉林那家酒厂的“良知”。昨日，当本报记者再次联系该酒厂询问小沈阳是否真的是该酒的代言人时，对方恶语相向，继而断然拒绝了本报进一步的采访。
　　信誓旦旦：小沈阳签过约
　　昨日，记者登录了吉林某酒业的网站，主页被糖酒会上小沈阳酒的宣传图片占据，该主页的标题写着“金秋九月，见证奇迹”。“千人小沈阳”方阵，个个都打着“小沈阳酒”的宣传牌，图片上白压压一片，“千人小沈阳”方阵果然气势不凡。而网站对此的形容是：“千人游行方队，刷新历史纪录，惊鸿全场。”从包装到品名，再到户外宣传攻势，小沈阳的形象和名字被淋漓尽致地多方位展现。然而，就连小沈阳及经纪人高大宽都不知道代言过这个酒。为此，记者先以要加盟的经销商的身份对该酒厂进行了询问，面对质疑，接电话的女士告诉记者：“我们跟小沈阳签了合约，假如你到我们公司，我们可以给你看复印件，不会有假的，你不要相信网络上的消息，那个不准。”而且这个接待小姐还向记者推荐他们的网站，让记者上网站上看看他们在糖酒会上的盛况，“现在做低端酒很赚钱的，可别错过了这个商机”。
　　口出秽语：吃饱了没事干
　　面对商家的说法，记者又一次拨通了高大宽的电话，他告诉记者，因为最近工作太多，目前还无暇顾及这家酒厂的侵权行为，不过近期一定会采取法律手段来维权。有了高大宽的话，记者再次拨通了该酒厂的热线电话，一个男子接了电话，记者再次询问小沈阳是否是这个酒的代言人，此人一再回避提问，并信誓旦旦地声称：“这个你就放心吧，他主演的电影《三枪拍案惊奇》都要上映了，小沈阳酒还能不火吗？”然而，当记者说明身份后，此人态度来了个180度大转弯：“你想从我这得到什么？我告诉你，我只能对你说，你是吃饱了没事干！”说罢，不待记者提问，对方就挂断了电话。
　　既然声称这酒能让人“放心”，那么人们究竟能从这件事上得到一个什么样的结果？本报将继续关注。本报记者 高宏

