赵忠祥“顶风作案” 再接药厂邀请
　　针对近期的赵忠祥代言门事件，国家工商总局相关负责人前日明确表示，赵忠祥参与的“长城利脑心片”电视广告涉嫌违法。还未摆脱“广告门”风波的他前晚又出席了某制药公司的晚会。目前，国家工商总局已经向国务院提交了《广告法》的修改草案。在草案中，将会把参与广告代言和主持的明星、名人等划入一个新的当事人中，对明星、名人的代言等行为进行规范。新修订的《广告法》有望在明年推出。
　　前日某节目主持人拨通了赵忠祥的电话，赵忠祥表示，他是作为一名主持人参与“长城利脑心片”广告片的拍摄，还签订了合同。根据合同，他拿到十几万的费用。但他仍坚持自己没有直接参与代言。因为广告中所有夸赞产品疗效的语言，都不是他亲口说的。他解释从这条广告的报酬上就可以看得出来自己并非代言人。自己的代言费远远高于十几万。赵忠祥还表示，今后他一定会非常谨慎，对参与的广告认真查看，一旦发现有问题，绝不参与，确保不违法。
　　“非常谨慎”的赵忠祥前晚又出席商业活动了。到四川中江主持某制药公司成立10周年的庆典晚会。尽管老赵说这次主持晚会已与主办单位有了“约法三章”。但又沾上“药”不免有“顶风作案”之嫌。前晚，赵忠祥说：“在他们邀请我之前，我就认真了解了这家制药公司的背景，是一家很正规的企业。我还和主办方约定，主持庆典晚会可以，但不能拿我主持文艺节目的形象做药品广告，在主办方做出保证后，我才接手了这个活动！”天天

