陆毅受访聊当爹心得 表示暂不曝光女儿照片(图)
　　新浪娱乐讯 已为人父一年多的陆毅，上个月在拍摄电影《美丽密令》的空档，专程赶回家为女儿庆祝一周岁生日，并且在生日派对上只邀请了几位圈内密友与自家亲戚，并未像其他明星夫妻一样在媒体面前曝光女儿照片。陆毅表示，并非刻意维持所谓的神秘感，而是为女儿着想，觉得家庭生活并不宜在大众面前过多显露。
　　陆毅在接受采访时表示，在生活中他过得跟普通家庭并无分别，没有工作的时候他都会赶回上海家里陪妻子和女儿，甚至很体贴地为家人做饭。曾有多家媒体向陆毅表示希望能够拍摄他与女儿的合照对外曝光，都被陆毅婉言谢绝。时下众多明星夫妻都乐于将自家孩子的照片对外曝光，并借此来博人眼球，媒体对于陆毅一直不肯曝光孩子照片的做法表示不解。对此陆毅表示，作为演员而言，能够在自己的事业上做到令大家满意，拍好每一部戏就是自己得到满足的乐趣所在，并不需要借助家人的隐私曝光来提升自己。他认为，演员本来就是一个对外的职业，一举一动都在受到外界的关注，自己已经将某一面呈现给大家，另一面便不必也拿出来显露，作为演员而言，作品才应该是大家关注的重点。而陆毅在这一年所做的努力，大家也有目共睹，相信他的观点能够得到大家的认可。
　　此前陆毅曾在博客表示将会与女儿一同登上杂志封面，在接受访问时他表示，在后期的沟通当中，由于种种原因，将取消女儿照片的曝光。于此，猎奇者也只好再次耐心等待了。

