刘晓庆博客爆粗口 怒骂狗仔欲法庭见
　　19日午夜，刘晓庆在博客爆料，曾有“狗仔”偷拍不成，恼羞成怒，扬言要拍到刘晓庆和经纪人“上床”。在这段博文中，刘晓庆多次爆出粗口，而这位“狗仔”正是前段时间刘晓庆和经纪人绯闻的始作俑者。
　　刘晓庆称，她当时刚参加完某晚会，从浙江回北京。刚出北京机场，爱人阿峰已在出口迎接他们一行四人———刘晓庆、化妆师、助理、经纪人易钢。
　　突然，易钢看到一个“戴眼镜，耳朵上挂对讲耳机的男子”正拿着照相机对准他们拍照，看到易钢刚要冲过去，那位男士立刻对着耳机讲了一句“我被发现了”，迅速向候机大厅跑去。但还是被易钢揪住，问他为什么拍。对方称在拍朋友。
　　易钢要求看这人拍的照片，遭到反抗。没几天，刘晓庆移情别恋经纪人的消息就见诸网上，但照片的内容，刘晓庆形容为“我和易钢的照片，没有阿峰，还有化妆师和女助理，全在工作状态中，一点也不八卦”。后来，刘晓庆证实此记者是南方某杂志的记者。
　　后来，刘晓庆的一位朋友因纠纷与该杂志联系，刚好是这位记者接的电话。朋友怒斥对方制造假新闻。“那位记者狠狠地说，易钢要打我，所以这次拍得不成功，我发誓要拍到他们上床！”
　　刘晓庆在博客中说：“(这个)狗仔队比逼死戴安娜的狗仔队还狂！英国狗仔队最多拍到戴妃和男友在游泳池。”刘晓庆表示，如果对方伪造假照片，她将诉诸法律。
　　据《广州日报》
    去刘晓庆的博客看看>>>

