新人海陆崭露头角 引人关注备受瞩目(图)
　　新浪娱乐讯 演员海陆凭借在《关中枪声》、《对手》、《地道英雄》、《惊天阴谋》等热播剧集当中的精彩表现悄然在影视界崭露头角，引起了传媒和观众们的热情关注和喜爱，倍受瞩目。
　　大二开始就被挑中开始出演影视作品的海陆在短短几年时间里就迅速成长成为85后女演员当中最受关注的女演员，更因为她清纯美丽、可爱阳光形象成为众多导演眼里该类型角色的首选演员，前途不可限量。
　　作为中国演艺明星的摇篮，上海戏剧学院、中央戏剧学院和北京电影学院向来都是中国内地最受关注的明星院校，从这三大院校走出的演艺明星难以计数，几乎每一届毕业生当中都有许多人成为日后内地演艺界的中坚力量，这也让大众对这些明星院校的才子佳人们充满了期待。
　　上海戏剧学院是中国现代历史最为悠久的艺术院校，培养出了为数众多的优秀演员，其中不仅有焦晃、祝希娟、李幼斌、陈红、潘虹、奚美娟、盖丽丽、郭冬临等等资深演技派明星，李冰冰、陆毅、佟大为、徐峥、任泉、马伊?、聂远、胡歌、郝蕾、鲍蕾、小宋佳等较新一代上戏优秀代表们近几年更是在演艺方面取得了相当丰硕的成绩，使上戏走出的演员几乎霸占了内地青春、偶像时装剧的市场。
　　作为最近一批跨出上戏校门的演员之一，形象清纯，演技出色，眼神略带忧郁的小美女海陆如今也小荷才露尖尖角，对比港台频频成为视觉焦点或者花瓶的玉女演员，海陆更多了一份上戏这样的演艺名门学子所特有的内涵和气质，这也使她有望成为内地演技派玉女演员的新领军人物，值得期待。
　　 

