国际版“金枝欲孽”将上演 幸福网友将现场观战
　　新浪娱乐讯 第49届国际小姐选拔将于成都进行最后总决赛，本次来自世界71个国家和地区的佳丽将在蓉城争芳斗艳，上演一场国际版的“金枝欲孽”。
　　据悉，本次国际小姐选拔除了选手素质极高被世人瞩目外，其独特的“最幸福网友评委”选拔也成为一大亮点，在网络上掀起了一波“最幸福网民”的选拔热潮，短短一周报名时间，该帖的点击就突破百万，回复数也创下了网上同类活动召集帖的记录。从今日起(11月23日)，最幸福网友海选将结束，入围的20名幸福网友候选者将捉对PK，在网上投票得票最多的6个人将会获得主办方承诺的11月28日亲临国际小姐全球总决赛举办地成都的机会，尽享种种特权。
　　“幸福评委”选拔机制独特低门槛多特权
　　本次国际小姐“最幸福网友评委”的选拔将打破以往选行业权威、选资深评论家、选明星做评委常规，“最幸福网友评委”将从普通网友中产生，只要在征选帖中按要求回帖，就可能成为国际小姐的评委，换句话说，性别不限，年龄不限，身高不限，资历不限。一旦成为国际小姐的评委，不仅掌握了这些角色佳丽的生杀大权，拥有在总决赛现场评出国际小姐桂冠的权限，成为“金枝欲孽”的斗争核心，同时组委会还将提供免费机票来回、五星级酒店住宿的硬件条件。如此低门槛、高特权的选拔，称之为“最幸福评委”确实毫不为过。
　　宅男踊跃“食”“色”兼收
　　“幸福评委”选拔的消息一在网上传开立即引起来网友的火热回应，第一天的报名人数就爆满引起网络阻塞。据悉，本次回帖参选的网友中以网络上称为“宅男”的人群为主流。虽然“宅男”们经常深居简出，不问世事，但这种只要回帖就触手可得的良机对他们具有强大的吸引力。据某位自称为“资深宅男”的网友表示：“既能到有美食之都的成都去免费一饱口福，又能饱览来自世界各国的美色，食色兼收，千载难逢啊。”

