邢佳栋观影怪癖曝光 “曲终人散”后独坐影院
　　新浪娱乐讯 日前杀青的抗战电视剧《烈火红岩》中出演一号反派的演员邢佳栋，在粉丝心目中始终以性格温和著称，殊不知邢佳栋在生活中不但酷爱健身，更是天王迈克尔杰克逊的忠实粉丝。如今更有人爆料邢佳栋的观影“怪癖”——每每在电影放映结束后，邢佳栋仍一动不动坐在位子上，直到片尾的所有字幕滚动完毕。
　　据称，他有一次观影完毕，直坐到周围观众全部离去，空荡荡的影院里就剩下他一个身影，甚至引来影院工作人员的侧目。
　　今日有媒体就此问题向杀青返京的邢佳栋求证，他表示，自己这么做其实是出于对电影幕后工作者的尊重。“一部电影的制作完成，离不开表演、摄像、道具等种种部门的配合，然而观众更为关心电影情节，情节放映结束往往等不及字幕演职员表全部滚动完毕便纷纷离去。电影幕后的制作团队，则只能在结束后的字幕中‘偏安一隅’。作为同行，我甚至其中的辛苦，所以我习惯一直看完字幕。”
　　邢佳栋在其朋友、影迷等人的心目中，一向以细致、周到、体谅他人著称，这由其独坐影院、“曲终人不散”的细节即可见一斑。不少影迷坦言，喜欢邢佳栋正是因为他这种懂得尊重、怀有感恩的良好心境，这样的演员本身也更容易赢得大家的尊重和喜爱。(罗伊)

