陈小艺人艺月薪不足2000元 明星回应确实如此
　　明星靠工资吃饭———难
　　宋丹丹10月份的工资是2752.32元，徐帆是2920.67元，何冰是2558.99元，陈小艺只有1720.06元……
　　20日，媒体人许石林在网上公布了他所了解的北京人民艺术剧院部分明星演员10月份工资的具体数额。对此，明星们的回应是“确实如此”。
　　报料：徐帆月薪两千多
　　作为国家级话剧院，北京人民艺术剧院在国内的艺术院团可谓明星云集，包括濮存昕、宋丹丹、胡军、徐帆、梁冠华、杨立新、冯远征、陈小艺等都是北京人艺的。
　　因为名气大、明星多、演出多，很多人认为，在北京人艺的演员就算不是明星，收入也肯定是属于“金领”阶层的。但20日，从私人渠道拿到北京人民艺术剧院2009年10月演员工资单的许石林却打碎了人们对于明星演员月薪的想象。
　　据悉，北京人艺的演员工资与其级别密切相关，以上个月为例，一级演员平均工资是2536元，二级演员平均工资是1839元，三级演员平均工资是1444元，四级演员平均工资则只有882元。在其公布的部分明星月工资明细上，记者看到，宋丹丹今年10月份的工资是2752.32元，陈小艺是1720.06元，何冰是2558.99元，胡军是2175.17元，丁志诚为1817.38元，工资最多的徐帆是2920.67元。
　　在房价动辄每平方米一两万元的北京，对这些明星来说，这点儿工资也许还不够他们养车用。许石林因此在博客中发表了这样的感慨：“宋丹丹、徐帆、陈小艺、胡军、何冰、丁志诚这些明星的生活，要是都按照他们所供职的北京人民艺术剧院所发的工资支撑的话，恐怕就没有人愿意当明星了。”
　　证实：工资确实很少
　　19日，记者致电名单上的部分明星，得到的回应是：的确就是这样。
　　主演过《大宋提刑官》的何冰很坦率地告诉记者：“没错，就是这个数。我、宋丹丹、徐帆等人都是一级演员，之所以工资有细微的差别，主要是在人艺待的时间长短不同。”据悉，陈小艺加入人艺的时间也比较长，但因为目前还是评定的国家二级演员，工资就要比宋丹丹等人低一大截儿。
　　据何冰透露，除了工资，在人艺排练话剧时每天会有30多元的补助，演出时每场也有几百元的演出费。比如濮存昕、宋丹丹这样的具备很高号召力的明星演员，此前担任主角的演出费为每场1000元，北京人艺今年打造话剧《窝头会馆》时，北京人艺院长张和平宣布将所有演员的费用都提高了50%，主角一场增加到1500元。但由于演出场次并不固定，这笔演出费每个月也会不同，实际上，按照濮存昕一年演出100场来算，他辛苦一年的演出费也不过15万元，而这不过是他演电视剧一集的酬劳。张和平说他将专门邀请北京人事局和财政局的局长来人艺，共同研究进一步提高人艺主创待遇问题。
　　“靠这点儿工资在北京生活是很艰难的。”何冰坦言，尽管工资很低，但明星们都不会因为这个离开人艺，除了在单位之外获得更加丰裕的收入外，每次人艺排练新话剧的时候，只要有时间，明星大腕儿们都会回单位参加排练。
　　据《成都商报》

