半年间小沈阳彻底失宠 旧料为主偶有新意
　　本报记者 章琰 摄影/魏辉
　　半年前，“小沈阳·赵家班”刘老根大舞台“跨长江”、“过黄河”的广州之行让赵家班赚了个盆满钵满；半年后的前晚，再度南征的小沈阳却在广州遭遇冷遇：开场钟声响起时，全场上座率不到三分之一，1280元票价的“贵宾席”更是空旷无比；开场后，演员们卖力地“讨掌声”与台下观众的“淡定”形成鲜明对比。回想半年前小沈阳同样设在广州中山纪念堂的那场巡演，尖叫声响彻晚会始末、黑压压的人群站满过道的情景，已经恍若隔世。
　　【旧料为主】
　　无论是安三“你们要不鼓掌我就来回在台上转”的讨掌声，还是四对二人转演员对三个配乐师穷尽其能的戏弄；无论是拿自己“一年出来两回，清明一回，7月15日(鬼节)一回”的长相说事儿，还是程野表演锅铲伴奏“数来宝”、魔术、板胡的才艺，以及演员拿“男士裤”当“女式衣”穿的老法子，都让半年前看过“笑转羊城”表演的观众们感到腻味。
　　而小沈阳的“旧段子”，更是让人感到几分无奈：除了重唱《我叫小沈阳》的老歌之外，小沈阳再次把半年前讲的那段《大话西游》摆上台面，同样袖珍的“白龙马”，同样40码鞋垫做成的“毗卢冠”，同样红毯做成的“袈裟”，同样“马小是喝三鹿奶粉喝的，‘三鹿奶粉，后妈的选择’”的台词……
　　花了大价钱进场的观众心存不满，但落幕之际，小沈阳声情并茂的一段话让大家宽慰了不少：“朋友们，你们掏钱买票、捧我，我真的很感动。出道以来，我收获的有掌声，有笑声，也有骂声，但这些都不重要；我认为，节目的新旧也不能代表什么，只要我能给大家带来快乐就行了。”
　　【偶有新意】
　　小沈阳一再强调，不是不想创新，而是创新的难度太大，赵家班一直尽可能地带给观众新鲜的东西。前晚，在演员配置及表演方式上，在重复、老套之余，观众也看到了一点新意。
　　除了有王金龙和毛毛这对“新人”登台外，小沈阳也走起了“纯爷们儿”路线：一身黑色西服的小沈阳，此次登场没有了标志性的苏格兰裙，也没有了别在头发上的发卡，而是多了几分阳刚和帅气。晚会上，小沈阳再现电影《倩女幽魂》的桥段，饰演宁采臣的小沈阳穿上古装，用粤语大唱电影《倩女幽魂》主题曲。正当大家折服于小沈阳的“张国荣韵味”时，他却露出背后那个喜羊羊的玩偶；他一边为小倩的美貌抒情感怀，一边却拿出了一张《还珠格格》里容嬷嬷的画像。另外，小沈阳为张艺谋电影《三枪拍案惊奇》所唱的主题曲《我只是个传说》也在当晚献演。
　　章琰

