国际小姐全球总决赛将增设两大奖 28日举办决赛
　　新浪娱乐讯 近日，据国际小姐世界大会组委会透露，将于本周六(11月28日)在蓉举办的国际小姐全球总决赛将新增设“最受中国媒体欢迎的国际小姐”和“最受中国网民喜爱的国际小姐”两项大奖。据组委会透露，这也是国际小姐举办49届以来首次增设的奖项，届时上述奖项将分别由来自全国15家主流媒体、9家知名网站及从网上选拔出的网友共同评出。
　　据介绍，在11月28日举行的国际小姐全球总决赛上，新加入的网民评委尚属首次。目前“最幸福的网民评委”还在选拔中，一旦选出，他将打破以往选行业权威、选资深评论家、选明星做评委常规。“最幸福网友评委”将从普通网友中产生，得票最高者将作为国际小姐总决赛晚会的主评委之一，拥有在总决赛现场代表中国网民评出国际小姐桂冠的权限。而且获选“幸福网友评委”的其他6位网友还将与包括新浪等门户网站娱乐频道主编一起评出“最受中国网民喜爱的国际小姐”。
　　据国际小姐总决赛组委会介绍，这也是国际小姐大赛自从举办以来首次加入这一奖项及环节。“众所周知中国网民一直以来都扮演着极为重要的角色，从网络走到现实，从台下走到台上，这个过程非常有意义，”负责国际小姐媒体联络的王先生介绍说，“最幸福网民评委虽然只有一名，但是他所代表的意义却非常重大，这是国际上三大选美盛事中首次引入网民担任评委。”
　　与“最受中国网友喜欢的国际小姐”这一奖项一样新增的还有一项“最受中国媒体欢迎的国际小姐”奖项，这一奖项将由来自全国11个重点城市的15家媒体集体在总决赛现场评出。这15家来自全国各地的媒体均派出了文化部总编一级的豪华阵容加入评审环节。

