徐峥过路费差一元钱 高速公路收费站被扣
　　明星在人们眼里都是开豪车、用名牌，谁会想过明星也缺钱？但也并非没例外。日前开着奥迪轿车经过某高速公路收费站的徐峥，就因为“差一块钱”而被拦了下来。对此，徐峥笑称是因拍戏杀青后急着回家而忘带钱包。这个收费站因对明星一视同仁，受到了网友的赞赏。
　　报料 徐峥付不出过路费
　　据报道，日前有记者驾车经过某个收费站，在交完费后，在收费站的出口处，发现有一辆奥迪车停在一边，而且正有一个人穿着羽绒大衣，将半个身子探到车里翻着什么。此人正是陶虹的老公、《春光灿烂猪八戒》的主演徐峥。
　　报道称，只见徐峥一会打开车的前门翻腾，一会打开车的后门搜寻，还让人以为丢了什么东西。大概过了一会儿，有一位收费站的工作人员向徐峥走去，徐峥同收费的工作人员解释一番后，又忙着在车里寻找起来。据高速公路收费口工作人员透露，原来是徐峥没带足钱交高速费。更让人想不到的是，徐峥告诉记者就差1块钱。收费站在收齐“买路钱”后才让徐峥通过。
　　至于怎么会差一块钱，徐峥笑言：“是因为刚刚从拍戏现场赶出来，着急回家，所以忘了带钱包了。
　　热议 获评“最牛收费站”
　　徐峥因为一块钱被扣高速公路收费站这件小事，却引起了网上的热议。记者看到，有不少人认为收费站的员工不近人情。有网友就感慨。“难道因为1块钱就不让人走吗？如果人家家里有急事，也因为1块钱，把人家扣下不让人家走吗？收费站真应该人性一些，谁没有粗心大意的时候呢。”还有网友建议：“为什么不可以登记欠费一元呢，车牌号记一下，下次通行的时候再补上就是啊。就为了这一元，大冷天把别人扣下就有点太说不过去了。”
　　不过，也有网友认为收费站秉公处理有道理。“收费站的就该给他钱么？一块钱不是钱？你坐公交也是一块，你不交让你上么？制度就是制度，差一毛都不行。”还有网友认为，平时收费站“三乱”中就有乱放车，这个收费站不给明星例外，堪称最牛收费站，值得鼓励。还有网友觉得，收费员应该给徐峥垫一下，但随即有网友透露：“收费员工作期间是不允许带钱和通讯器材上岗的。虽然只有区区一块钱，但收到的钱就是公款，少一分都不行。”

