周立波：对春晚不是拒绝，只是档期不对
　　前不久，周立波为自己的新书《诙词典》举行了签售仪式。一个小时多一点签掉了将近1000本，出乎所有人的意料。在全国人民难得一起喜欢了一个上海男人之后，周立波选择了坚守上海舞台。虽然他的段子变成普通话并不会损失太多幽默感，但他从不肯去外地演出，为此，他本月甚至拒绝了虎年春晚的邀约。前日，周立波接受采访，详谈自己拒绝春晚的缘由。
　　周立波：
　　拒绝春晚？失之交臂！
　　接受媒体专访，从春晚谈到自己的负面新闻
　　拒绝春晚
　　不是拒绝，只是档期不对
　　周立波的演出以上海话为主，普通话的比例可达30%到40%。到现在，周立波还坚持着只在上海演出，不走穴、不巡演，但他坚称：“语言绝不是问题。”他曾在《笑侃大上海》里表达过对春晚的向往，“去还是不去，挺为难的，我还在徘徊，去了就要被9亿农民认识，哎呀……”但在和虎年春晚的总导演金越谈了四个小时之后，他却选择了拒绝春晚。
　　记者：你为什么一直拒绝到外地演出？
　　周立波：现在每天都有演出公司开大价钱来请我去外地演出，我每天都在拒绝。一个是我怕累，一个是我希望我和我的观众有共鸣。我知道语言不是问题，就像我现在和你交流一样，语言根本不是问题。很多媒体也曲解了海派清口，说海派清口只适合上海观众，这个我不认同。我不走出上海是因为，我喜欢那种台上台下可以交流的气氛，到外地我怕会缺少这种共鸣。
　　记者：可是，为什么要拒绝春晚呢？
　　周立波：不是拒绝，只是档期不对。
　　记者：很多人会为春晚调整档期。
　　周立波：很多人会，但周立波不会。春晚是个很好的机会，只是和我失之交臂吧。人生有很多次感动，并不局限于这一次。
　　记者：是不是因为节目形式或者给你分配的时间有问题？
　　周立波：不是，真的只是档期的问题。档期不对，后面就没什么好聊的了。
　　记者：看到报道说你和金越聊了四个小时，都聊了些什么？
　　周立波：就是纯聊天。他们是路过，就一起吃顿饭喝个茶，确实要四个小时的啊。我心里非常感激金越，被人抬举是件好事。
　　负面新闻
　　我也有七情六欲，这是很正常的事情
　　在周立波2009年爆红之后，他的前妻突然发难，宣称周立波在她患病时“移情别恋”，甚至还公开了所谓的“周立波吸毒”的视频。很快，这个上海男人之前二十几年的故事都被挖掘，曾经入狱，经商，和前妻两次结婚两次离婚。他觉得自己可以坦然面对，但绯闻还是影响到了他的演出状态。
　　记者：复出之后红到现在的程度，在你的意料之中吗？
　　周立波：我知道会红，但红到这个程度是我始料未及的，尤其是通过网络的传播，完全在我意料之外，算是一种被动的红吧。但是我觉得，我的红并不是因为周立波的力量有多强大，只是时代需要我这样的人。
　　记者：在你的私生活被曝光的时候，你会不会有点措手不及？
　　周立波：这是很私人的事情，只不过因为我是一个公众人物而已。我也有常人的七情六欲，这是很正常的事情。
　　记者：事态发展之后，你有没有去和对方沟通？
　　周立波：没有，这世界上没有偶然的事情，用一颗宽容的心对待就行了。再大的灾难都会过去，再大的幸运也会结束，再大的名望也会失去它的光彩，再小的人物也会有他成功的时候。我看世界看得比较精细，精细到很多事情我可以忽略不计，我对自己了解得比较透彻。
　　“敏感”段子
　　没人不让你说，只是你不敢说，不会说
　　周立波的演出中，有很多是和政治、时事有关的段子，比如调侃上海的磁悬浮是“用100个亿解决了30公里的交通难问题”。很多人觉得他大胆，也有人说他的表演经过审查。不过对周立波，相关部门都是爱护有加。今年5月份，上海市宣传部文艺处处长郦国义在专家云集的“周立波脱口秀研讨会”上就直接挑明：“大家都喜欢周立波，大家要爱护周立波。”而据外媒报道，温家宝总理已经接受了周立波对他的模仿，在一个会议场合，温家宝说：“上海有一个周立波，他把我调侃了一把。”而中央常委李长春到上海调研时也表示：“周立波现象值得研究。”
　　记者：很多人在网上看了你的视频之后，都说你很大胆，替你担心。
　　周立波：这不是大胆。这个社会没人不让你说，只是你不敢说，不会说。敢需要勇气，会就需要智慧了。
　　记者：有传言说你演出之前，都有相关部门详细审查。
　　周立波：绝对没有。我是一个守法公民，在合法的场合进行演出，根本不会有问题。我有我的底线，我不会乱说，我是个爱党爱国爱人民的人，这绝对不是空话。我走过了那么多国家，还是觉得中国最好。
　　记者：不过有些现场演出的段子，在发行DVD的时候还是被删掉了。
　　周立波：那个是出版公司的考虑，不是我的意见。我还是照讲我的，就算领导坐在下面，我还是照讲。还是那句话，大家可能还没习惯这么宽松的民主氛围。
　　记者：你对政治有兴趣吗？
　　周立波：没有，我只是对时事比较感兴趣。观众来看周立波，不是看周立波讲政治的，只是看周立波如何点评这些时事。如果碰到了政治，也是无心。戴乐

