李湘为女儿改人生态度 将来愿支持其进军娱乐圈
　　女儿降世，自己监制的新片上映——在接受本报采访时，李湘称今年是她幸福的一年，而女儿带来的快乐改变了她的人生态度，作为一个溺爱女儿的母亲她暂时还不会复出，而是选择为女儿付出更多。而在未来事业方面，会将电影这条路走到底。
　　文/本报记者王振国
　　王岳伦、李湘情史
　　2005年冬天，王岳伦为李湘拍摄MV时两人认识。
　　2006年1月，王岳伦执导李宇春新歌MV，李湘到剧组探班，住了两天。
　　2006年5月，“超女”比赛期间，王岳伦经常飞到长沙探班李湘。
　　2006年11月19日，湖南卫视在北京举行招商会，主持人李湘被网站拍到参加活动期间与王岳伦在一起。
　　2006年11月22日，李湘在博客上承认和前夫李厚霖已离婚，并解释被拍到的神秘男子是她“工作伙伴和生活中的好朋友”。
　　2007年8月，有媒体报道，李湘与王岳伦在大理拍摄电影《十全九美》时，俨然亲密恋人。
　　2008年5月，李湘带王岳伦参加《快乐大本营》，王岳伦发表爱的宣言：“只要她愿意嫁，我就愿意娶。”
　　2009年2月12日，有媒体报道，李湘、王岳伦之前两次到北京某婚姻登记处领证。
　　3月18日，33岁的李湘被爆入住中日友好医院养胎，王岳伦还被拍到赴医院探望李湘。
　　3月29日，王岳伦承认已和李湘登记结婚，李湘已怀孕。
　　10月13日，李湘在北京协和医院生下女儿。
　　女儿：
　　我是个溺爱女儿的母亲
　　女儿的降世，改变了我的人生态度，现在越来越觉得做女人真好。
　　将来女儿如果想进娱乐圈，我会支持。
　　广州日报：女儿的出生，对你影响最大的是什么？
　　李湘：今年真是幸福的一年。这段时间的感受也特别深，养儿方知父母恩，我也做妈妈了，这肯定影响了我对生活的看法，我现在越来越觉得做女人真好。现在对自己妈妈的感觉也变了，以前我还会跟她吵嘴，现在才知道一个妈妈的不容易。
　　体重还有140斤
　　广州日报：现在身体如何？
　　李湘：我婆婆是中医，她按照中医的方法让我用餐、调理身体，所以吃得特别好。至于瘦身方面，离我的目标还有距离，身材还未完全恢复，体重140斤，虽然减了20斤，但还要努力。
　　广州日报：现在你和孩子的相处怎么样？
　　李湘：有孩子的快乐是无可比拟的，我为了她什么都可以付出。刚开始当妈手忙脚乱的，小孩子哭，我在旁边也很想哭，总以为有什么事情，特别着急，甚至觉得自己好失败。现在好多了，知道小孩哭是正常的，因为她还不会说话，有什么需要就用哭来表达。现在也慢慢明白了她的一些动作是在暗示什么——是渴了啊，还是饿了，还是尿了，我都在学习分析这些表情和动作，还会到书上去找一些技巧来学习怎么带孩子。女儿每天只要听张靓颖的歌就会很乖。
　　广州日报：你们夫妻俩在孩子面前谁更严厉？
　　李湘：孩子还小，我们都是慈母慈父，我应该是个溺爱女儿的母亲，她说什么我都不会说不。虽然我带她比较多，但女儿比较粘爸爸，我会吃醋。
　　广州日报：有消息称下一部电影会让女儿参演？
　　李湘：下部影片的时候，她也还小。王岳伦会有自己的想法，而且要看王诗龄自己愿不愿意。如果她不喜欢我不勉强，如果她想进娱乐圈，我也支持。
　　电影：
　　《熊猫大侠》票房会过亿
　　《十全九美》，600万不到的成本拿到了5400万的票房。新出炉的《熊猫大侠》，在贺岁档将是什么样的命运？我也不太确定，对于这种喜剧的前途也无法判断。王岳伦以后确定不会再拍这样的喜剧。
　　广州日报：刚才你说《熊猫大侠》是你们的又一个“孩子”。目前你收到关于这部影片的反馈是怎样的？有影评说片子复制《十全九美》，缺乏创意，没有超越，你觉得呢？
　　李湘：我还没看过完整的片子，我们说是升级版，就是说路数相同、质量更好、笑点更多、拍得更精致。我反而听好多人说，这部比上一部《十全九美》好看。
　　广州日报：《熊猫大侠》这一类喜剧是否能保持新鲜度？你还会继续这类喜剧吗？
　　李湘：这个问题可能要问更专业的人士。《熊猫大侠》之所以好看，是因为找准了时下年轻人的笑点。我觉得不管什么时候，能知道观众的心态是什么，要火多久就能火多久，这一切都是由商业模式来操作的。王岳伦可能下一部电影不做这样的喜剧了，他说这两部并不代表他的水平，也不是他心里最想拍的东西。我们也并非每部电影都要合作，我要不要做这种类型的喜剧，要看有没有好的剧本、好的导演。
　　这不是他最想拍的东西
　　广州日报：《熊猫大侠》上映当天有4部片子同时上映，你担心票房严重分流吗？有说法称《十全九美》的成功是因为当时档期没有竞争，而不是影片有多好，你怎么看？
　　李湘：这部电影的品质我一点都不担心，其他片子我也不认为是对手，票房这种事情我不好说，越多越好吧。不过，发行方保利博纳于冬说了，要有一亿零三百万。好片子肯定也要有好档期，《十全九美》的确是因为碰到了好档期，但观众喜欢才是最重要的。
　　广州日报：除了北京，各地首映你都去不了，怕不怕这样影响了电影的宣传效果？
　　李湘：当然有点遗憾。不过孩子太小了，如果我抛下她，我会更遗憾，现在是一天都不能离开。补救就是接受一些采访，我也希望能够尽量配合影片宣传。
　　丈夫：
　　从没为工作吵过架
　　我们两人之间的相处不是那种强烈的，而是温温的。
　　投入工作也是男人的责任，家里有我就够了。
　　广州日报：怀孕之后，在电影制作上你和王岳伦是怎么分工的？你管过他吗？
　　李湘：我从不干涉他的拍摄，就算是后来怀孕了，也不会遥控指挥，他和另外一个制片人已经有了《十全九美》的经验，我对这个团队有信心。相反，我们通电话很少说工作上的事，他会更多地问我生活上的情况，比如是不是又吐了之类。
　　如果因为工作上观点不同产生分歧，这时候我们会请朋友和同事帮忙看看，搞一下民主投票，看谁的意见更对。比如说影片后期制作王岳伦认为要3个月不能再短了，但我就觉得时间太长了，于是我们就叫制片人和后期制作公司的人过来商量。基本上在这种开诚布公的情况下，总有一方会被说服，所以不会把这种分歧延续到生活中，我们到现在为止还从来没有为了工作吵过架。
　　我们的相处不是那种强烈的，而是温温的，心有灵犀的。王岳伦很慢热，话也不多。但我感觉他比较安定和踏实。
　　广州日报：你没有埋怨过王岳伦这种时候还顾着拍电影？
　　李湘：我怀孕的时候，《熊猫大侠》刚进入筹备阶段，我的妊娠反应挺强烈，只好把制片人的工作统统丢给了他。孩子出生后的第3天，他又要忙于新片宣传和后期工作，一直到我坐完月子。但我没有任何怨言，投入工作也是男人的责任，家里有我就够了，完全应付得来，我非常理解他。他真的很辛苦。这是我最幸福的一年，全是因为他。
　　现在电影也上映了，对我们来说，也算是又一个“孩子”降临了，今年好事太多了。

