陆毅剪短发蓄须造型大变 携手桂纶镁演黑帮夫妻
　　新浪娱乐讯 近期，合拍片《线人》正在香港拍摄得如火如荼。陆毅在该片中一改往日温文尔雅的偶像形象，出演大反派，为配合角色的干练利落与刚毅形象，陆毅以一头短发亮相，并再度蓄起来胡须，男人味十足。日前正值一场海上夜戏拍摄，陆毅与桂纶镁将上演一场对手戏，两人挑战反派着实大有看头。
　　在该片拍摄之初，有传闻说陆毅将与桂纶镁在片中饰演夫妻目前也得到证实。此次二人在片中的形象大为改观，一向以阳光形象示人的陆毅出演头号反派，而一度以清新气质著称的桂纶镁则浓妆艳抹与陆毅饰演一对黑帮夫妻。记者探班当日正赶上一场游艇上的夜戏拍摄，海上的大风一度影响影片进度，低温也使得陆毅在等戏空隙穿上了羽绒外套，但一开机，陆毅马上进入状态，与谢霆锋、桂纶镁等人大飙演技。出道十年来，陆毅一贯的形象使得大家对于他出演反派角色充满了期待，此次导演林超闲特地选中陆毅出演黑帮，意在呈现出一个不一样的陆毅，对于自己大玩颠覆，陆毅本人也表示是一次大胆的尝试。自身的外在条件往往在戏剧角色上形成了一种既定的形象，观众对于陆毅的荧幕形象的改变大多数持赞成票，认为陆毅大胆拓宽戏路，不应该局限于“肖童”那样的青涩偶像形象。
　　在拍摄完当天的夜戏之后，陆毅随即将赶往上海为他所接拍的一部电视剧做前期准备，两部戏同时拍摄，对于陆毅而言并非难事，但近期流感肆虐，影迷对于陆毅频繁往返于温度差异大的内地与香港非常担心。

