马苏出席时尚大典 魅力四射大秀窈窕身材(图)
　　新浪娱乐讯 由北京电视台举行的大型时尚庆典活动 “2009北京印-时尚大典”于2009年11月20日在北京电视台演播大厅隆重举行，活动场现众星云集，众多国内知名艺人及时尚人士纷纷赶来盛装出席。东川国际的艺人马苏身着新一季LouisVuitton的套装，显得清秀可人。在之后的晚会上，马苏又选择了一件极具中国风和设计感的服装走秀，将中国元素诠释的淋漓尽致。
　　为了能参加此次中国印时尚大典，马苏也是特意请假从上海的剧组飞回北京。马苏表示，能参加此次活动，与众多的时尚界人士交流感到十分高兴，对于此次活动中西合璧的理念也十分欣赏与赞同。对于自己首次登台走秀，马苏感到既新奇又紧张，化妆时还在不断的向专业模特请教走台技巧。在众多的红色礼服中，马苏一席黑色紧身中国风刺绣裙显得格外突出，极具建筑风格的肩部设计让娇柔的马苏显得硬朗干练，魅力四射。
　　据悉当晚众星所穿着的华服都将送至首都博物馆保管展出，而由《时装》杂志的顶尖摄影师也为艺人们拍摄了大片级的照片，也将收录成纪念影集与华服一起由首都博物馆永久收藏。 “2009北京印·时尚大典”将于12月份在北京卫视黄金时间播出。tg/文

