上海市文物普查意外发现周璇旧居
　　上海市武康路390弄1号，一座不起眼的三层楼房，却是老上海电影明星周璇旧居。这里见证着这个“金嗓子”艺人从息影，到复出，又大红的历程。这是徐汇区湖南街道普查组最近的一次发现。
　　从淮海中路1754弄的大门沿“主干道”走到底向左拐，再走到底，便是一幢类型和其他小楼不尽相同的三层楼房。这就是今天的武康路390弄1号。
　　湖南街道文物普查组工作人员李曙红告诉记者，这幢周璇旧居，属于意外发现。根据群众提供的线索发现，工作人员对这幢三层小楼进行了仔细查看。幸运的是，由于其未被圈进被改造的范围，目前依然风光如旧。
　　李曙红告诉记者，20世纪40年代上半期，这里住着一个红得发紫的大明星周璇。她11岁时加入上海明月歌舞团便崭露头角，1934年在上海各电台联合举办的歌星比赛中名列前茅，成为十大歌星之一，由此获得“金嗓子”美名。
　　1937年，周璇主演《马路天使》，并配唱插曲———《天涯歌女》和《四季歌》，成为其传世之作。在20世纪30年代的百代录音室里，周璇就已经完成了新唱法的探索，就这个意义而言，她堪称中国气声唱法的鼻祖。
　　1941年底，日本人进入租界。周璇宁可少收入，也不为汉奸拍戏，于是干脆息影。
　　太平洋战争爆发后的1943年，周璇深恐长期不拍戏，自己的艺术青春就将枯萎，她从干爹干妈柳中浩夫妇（国华电影制片公司老板）长乐路留园12号的家中搬了出来，来到淮海中路1754弄最后一排最西头的小楼里，即如今的这座小楼。
　　为此事，她还跟她的干爹闹得不高兴。那时跟周璇住在一起的只有她的养母周妈，她们住三楼，楼下住着个姓朱的舞女。这年夏天，周璇加入张善琨组合的“中华电影联合股份有限公司”，先后拍了《渔家女》《鸾凤和鸣》《红楼梦》《凤凰于飞》，场场爆满，声誉再起。
　　抗战胜利后，周璇离开上海去香港拍戏，于解放初回到上海，再没回到这个小楼。徐汇区文物普查办工作人员李家麟透露，目前，这幢老式小楼已列入第三次全国文物普查的申报范围，并正在进一步核查和保护中。据《新闻晚报》

