黄奕成都出席活动 “老公”不在场否认婚讯
　　“小燕子”黄奕下嫁33岁金融天才姜凯的消息传了几个月了，虽然对于已婚一事黄奕一直采取不愿置评的态度，但两人公开亮相时装周、一起出游的照片却多次出现在网络和报纸，让人不得不深信一个道理：无风不起浪。昨日下午，黄奕亮相成都王府井商场为某品牌店开业剪彩。身穿薄纱短裙走穴的她面对镜头一脸灿烂微笑，和前段时间面对镜头时的躲闪态度形成强烈反差。记者在活动现场寻觅了很久也没能见到黄奕“老公”姜凯的身影，黄奕更在记者追问下首次否认婚讯，表示自己还是单身，目前对结婚一事没有任何打算。
　　要风度不要温度
　　黄奕穿短袖纱裙走穴捞金
　　昨日的成都，最低温度3℃。下午5时，当露着胳膊，穿一身薄纱黑色小礼服的黄奕出现时，所有人都为她的敬业为之一惊。
　　高高盘起的头发，精致的妆容搭配绚烂夺目的首饰，眼前的黄奕显得成熟和高贵。而整个活动中，尽职的她一直拿着品牌产品供媒体拍摄，直至模特走秀时，她才放下产品端起香槟优雅地和两位男性老外高层高谈阔论起来。其间黄奕一直用英语和两位老外交谈，一位老外还逗得黄奕多次捂嘴哈哈大笑。
　　否认得甲流
　　因感冒缺席《叶问前传》开机仪式
　　11月22日，由黄奕、杜宇航担纲主演的《叶问前传》在佛山低调开机。导演邱礼涛、主演杜宇航、樊少皇等人出席了新闻发布会，但女主角黄奕因发高烧缺席了开机发布会。随后，有媒体传言黄奕是因感染甲流而缺席开机仪式。昨日，再次被问起这一问题，黄奕表示，自己只是普通感冒而已。而谈到自己近期的安排，黄奕表示，“明天就将飞往敦煌为《武林笑传》赶拍最后几集的戏份，《武林笑传》杀青后我又将赶到横店全身心投入到《叶问前传》的拍摄中去，这段时间挺忙的。”
　　“老公”不在场
　　黄奕当众否认婚讯
　　昨日在活动现场，不知道是因为没有了“老公”的陪伴还是其他，记者再次就此事向黄奕求证婚讯时，出乎大家的意料，黄奕竟然连说了三个“不知道”。随后，黄奕又表示自己目前还未结婚。“将婚讯公布出来，接受大家的祝福是件好事，但对我来说，感情和婚姻是我唯一的隐私，我只能说谢谢大家的关心。”而关于“生孩子”的问题，黄奕笑言，“太遥远了，我还没有想过。”据悉，黄奕在拍完电影《叶问前传》后，自曝将考虑去美国进修学习。
　　记者 王平平 实习生 罗羞男
　　摄影 韩杰

