王岳伦为老婆正名：李湘不是奉子成婚 
　　日前，王岳伦接受《凤凰网·非常道》节目专访，节目中他首次澄清李湘不是奉子成婚，并且毫不犹豫地承认妻子李湘是自己生命中的“大贵人”。王岳伦称李湘并非媒体所说的样子，赞她是一个“特别真诚和直率的人”，同时表示，二人能走在一起是“一种莫名其妙的神奇的力量”。
　　“她主动问我有没有女朋友”
　　自从成名以来，李湘在媒体中的口碑并不好，外传她架子大、张扬、自我。王岳伦表示，在与李湘接触之前，他对她也有一种被媒体描述出来的固有印象，但真的接触之后，发现一切却并不像传说中的样子。
　　“她跟我以往想象的不一样，我觉得她是一个特别真诚和直率的人。有很多艺人很做作，李湘不是。她说的那些话，有时候我会觉得很天真，但她的确是很真诚，确实是这么想的。所以我就觉得，这个女孩很有意思。”
　　王岳伦称他和李湘的结合是一种缘分，有时候他甚至感觉那是一种神奇的力量让他们走到了一起。在他与李湘刚认识不久的时候，李湘便问他有没有女朋友。“她问的问题都很生活，比如你有没有女朋友啊，喜欢在哪儿逛街等等，当时刚见面没两次吧，大家底下瞎聊。这种性格反而让我觉得很舒服，就像认识很多年的朋友一样。”
　　“我不是小三，她当时离婚了”
　　谈到李湘，人们总是会想起她与李厚霖当年那场举世瞩目的婚礼，而在与李湘结合之前，王岳伦并无婚姻经历，但他对李湘曾经有过的婚姻经历表示并不介意。王岳伦称：“人总是要经历，多多少少，人在自己生活或工作上犯一些错误什么的，这些都是非常正常的事情。”
　　王岳伦同时澄清，他跟李湘在一起的时候，李湘已经与李厚霖离婚了。“我们在一起时，她已经离婚了，但是外界还不知道。后来我们一起吃饭，被记者拍到了，让大家产生了一些误解。她也很苦恼，后来我也跟她说，我说与其你这样不回应，你还不如站出来说清楚，要不然我说我这也挺那个，大家会觉得我是什么人啊。因为最后很多人也在问我，记者也会打我电话什么的。后来她就在博客里说了她离婚这件事情，勇敢地面对了那些东西。”
　　“我和李湘并不是奉子成婚”
　　王岳伦和李湘结婚后不久，便传出李湘怀孕的消息。如今，二人的女儿王诗龄已经过了满月，再谈此事，王岳伦肯定地表示当时“不是奉子成婚”。“我们是属于结了婚就马上生孩子的，不想结了婚以后再等两三年再要孩子。因为我年龄差不多了，她也差不多30出头了，生理、身体、还有心理上，我觉得大致差不多该要孩子了，比较成熟了。如果再拖，我觉得对她身体各方面也会有一定的影响。”
　　说到女儿，王岳伦的笑意从眼角溢出，他称女儿“看上去就好聪明的”。而对于像谁的问题，也是描述得相当仔细。“她注视着别人看她的时候很像李湘，但是一笑起来就很像我。”
　　快报记者 沈梅

