盘点：港星纷纷移居内地 内地明星争香港户口
　　
　　中新网11月24日电 随着演艺市场的逐渐扩大，不少港台明星开始看好内地的发展潜力，纷纷置业移居，而内地明星为了让自己更加具有国际气息，则扎堆争取香港户口。
　　内地发展前景唱红
　　由于内地人口众多，娱乐界的竞争没有港台如此激烈，出道较早的明星在内地依然拥有居高不下的人气，加上内地房价、教育均比港台性价比高，演出商、广告商也乐于邀请港台明星出席活动，在这些优势的驱使下，港台明星纷纷转战内地，不仅在内地发展，在内地置业，像马景涛这样的老牌偶像剧演员更娶了内地媳妇，更在内地开了自己的公司。
　　“香港户口”福利好
　　香港特区政府06年6月开始推行“优秀人才入境计划”，明年限额1000名，且条件极为严格：除需要具备一定的经济实力外，还需要有一定的社会影响力。尽管如此严格，内地明星依然趋之若鹜，原因是有更繁荣的娱乐圈供自己“镀金”、福利比内地好、没有计划生育政策、出入境相当方便。继黄晓明表示想申请后，李冰冰也“跟风”表示自己也要申请。
　　港台明星移居内地
　　谢霆锋
　　谢霆锋日前出席活动时表示，自己有计划定居北京，但因太太张柏芝有孕在身不得不暂时推迟，谢霆锋说起移民的原因，则是因为看邱淑贞的女儿在内地国际学校学到了一口标准的普通话和地道的英语，他希望自己的孩子也能这样。
　　陈小春
　　已经将演艺事业重心转向内地的陈小春今年在北京出现的频率明显增加，前一阵不仅被拍到与女友应采儿幸福搜街，二人在北京的“安乐窝”也随之被曝光。有目击者称，陈小春与应采儿在北京朝阳公园附近的一家高级泰国餐厅吃完饭后，两人打车来到了双井附近的一处高级公寓社区，显然这里就是他们在北京的幸福小窝。日前，陈小春表示，两人将在明年结婚。
　　李宗盛
　　也许正是不能忍受娱乐圈的猫腻是非，转战香港之后的台湾歌手李宗盛选择定居北京，专心做音乐，而且还鼓励梁静茹也在北京买房，并声称可以帮忙看房。
　　王菲
　　王菲出生在北京，在香港大红大紫，成为亚洲一线天后，与李亚鹏结婚后，王菲选择在北京定居，不时邀约好友一起逛街，偶尔会回香港血拼一番，而且王菲的女儿童童也是选择在北京接受教育。
　　马景涛
　　昔日琼瑶“爱将”马景涛早已把工作重心转移到了内地，并高调迎娶内地新娘，近日马景涛在内地开设影视公司，不仅以自己儿子的名字作公司名，还透露要自编、自导、自演电视剧，看样子，马景涛是打算在内地迎来自己事业的“第二春”了。
　　内地明星喜欢香港
　　周迅
　　作为实力派偶像派“通吃”的演员周迅，凭借《如果爱》、《风声》等影片在香港走红，导演王晶毫不避讳地赞扬周迅是内地女演员中演技最好的，但靠这些荣誉，周迅选择加入“香港优才计划”不仅是为了方便自己的事业发展，也是香港真正希望引进的人才。
　　章子怡
　　章子怡虽然曾和香港豪门阔公子传出绯闻、虽然曾和香港媒体集体交恶，但这丝毫不影响她的知名度和国际影响力。2005年凭《2046》成为香港金像奖影后，她凭借“成就计分制”获得“香港户口”理所当然。
　　汤唯
　　一部《色，戒》让汤唯一夜走红，成为华语影坛最炙手可热的新星，一部《色，戒》也让汤唯从此被内地封杀，广告被撤、拍片受影响，一片璀璨的星途眨眼间就变成幻影。凭借获得台湾金马奖最佳新人奖项的“优才”资本，汤唯顺利成为了香港人，家搬到香港后的她，说得一口流利粤语，生活起居早与港人无异。
　　胡军
　　继郎朗之后，内地著名影星胡军成为“优才计划”的又一人，正式领取香港身份证。谈起为何选择“优才计划”，他表示，以前因为拍摄《无间道》等电影曾到过香港数次，对香港留下不错的印象，对香港的美食更是记忆深刻，而且领取香港身份证后，以后过关极为方便，在香港逗留的时间也不用再受限制，可以方便在香港或者出国拍戏。
　　刘璇
　　刘璇在2001年退役后，随即晋身演艺界发展，近年取得香港居民身份，在内地发展的刘璇一直很难甩掉体育明星的称号，而长相甜美，普通话标准的她在香港则是演而优则唱的成功艺人，据悉她已签约香港无线电视台做主持工作。

