今冬明星争带“围脖” 80后微博红人赵卓娜
　　新浪娱乐讯 今年冬天，一种最新形势的博客迅速崛起，这就是微博客。用户可以通过电脑网络、手机短信或者手机上网更新内容或查看页面，方便快捷。某网站的微博功能开通以来，已有诸多大腕明星前来“试水”，并玩得是不亦乐乎。而在这群红星当中，有一位新面孔美女却也因微博客而变成了与他们平起平坐的大红人--她就是赵卓娜。
　　用时下最流行的一句广告语：如果你还不知道赵卓娜这个名字，那你就OUT了！这个清新阳光的80后“氧气美女”自打开通微博客以来，粉丝关注度与日俱增。目前她的微博排名已经直逼姚晨、李宇春、赵薇等人，粉丝数更已超过10万，成为该网站微博客点击率最高的明星之一。
　　赵卓娜毕业于中央戏剧学院，凭借清秀的外形和淡雅气质成功俘虏了众多少男芳心。之前其参演的《仙剑奇侠3》等剧让许多观众认识了她，而现在的微博更让大家了解并喜欢上这个毫无杂质的女孩。赵卓娜表示，微博对自己来说，可以称得上是一个无所不在的伙伴，只要一有好玩的事情或者心得感动她就会立刻打开微博与大家分享，一天更新个10条也是常有的事。打开她的微博客，一行自我介绍更袒露出她内心的纯真和简单：“喜欢一切真实的事物，有着单纯的向往。 简单，真诚！我期盼美好，相信美好，所以是一个美好的人！”
　　据悉，每周赵卓娜还会定期在自己的微博上办一些有奖竞答，更为其命名为“唯娜丝约定”，除了亲手为大家挑选礼物之外，她还会亲自把礼物送出，如此贴心当然也是吸引众多粉丝的不二法宝。这不近段时间就有很多明星开始效法，微博送礼成为了目前明星与粉丝间最火的一种交流方式。现在已有很多人通过微博认识了赵卓娜，她的工作邀约也不断送上门，让她接到手软。这个新晋崛起的美女新星星途一片大好。(zz文)

