宋美遐：知性美女的感性人生(图)
　　知性优雅是对宋美遐招牌印象。灿烂明媚的眼神，爽朗透明的笑声，沉着冷静的气质衬出她硬朗的知名企业CEO身份。但抛却工作和女强人的外衣，生活中的她是一个懂得倾听而充满感性的女子。
　　事业是生活的另一种享受
　　朋友说，美遐是一个将感性和理性处理得非常好的女子。工作中的宋美遐，有着另外一副面孔，事无巨细、面面俱到、思维敏捷，有着与她年龄不相称的大气和沉稳。现在的宋美遐，时间只属于工作——职业装、高跟鞋、谈判、会议、策划……纷至沓来、马不停蹄。想看书，没时间；想去K歌，没时间；想看韩剧，没时间；想偶尔romantice一下，也没时间……美遐说，这样的日子让她想到电影《云上的日子》。在纷繁的世界中，人人都生活在云上，一切都是不确定的，只有努力去工作才能够让自己忘掉这种缺乏安全不确定的感觉。
　　谈到每天忙碌的工作，宋美遐的定义更多是享受。“做事情总是要一步一步来，工作上，我喜欢给自己设定目标，阶段性、长远的。这样，哪一步该做什么，自己心里会，很明确。还有一点，我觉得该放弃的东西就得放弃，有舍才有得。”
　　作为一名职业女性，宋美遐在自己的舞台上如鱼得水。面对今天的成绩，很多人都喜欢给宋美遐带上成功的光环。但是对于成功，宋美遐有自己的诠释，“我觉得生活不存在成功与失败，而是要看对自己对生活是否满意。最穷的时候也许是最快乐的时候，能说穷就是失败吗？在最有钱的时候可能也是最痛苦的时候，那么能说你成功吗？我觉得我挺幸运的，现在的我，每一天都过得很充实、很快乐，感觉自己在跟随着时间，义无反顾地向前走，我非常享受这种状态。”
　　爱情是生命中最美丽的情感
　　在宋美遐的博客日记里有这么一段话描述她的爱情“曾经喜欢浮华的生活，追寻华丽而飘渺的爱情；而现在呢，我只想拥有最平凡的浪漫，平时认真地对待忙碌的工作和生活，周末就邀三五好友出去走走、踏踏青。若是能在琐碎而平淡的生活中仍然能够感受到彼此的爱意，那么时间又算得了什么呢？总是有人感叹爱情太短，而岁月太长。在我看来，爱情有如四季，各具色彩。特别是秋季，因为她让我收获了一份真挚的爱情。”
　　在岁月的洗礼中，这个80后的女孩也有过迷茫，经历过浮华生活后的她，更加珍惜现在拥有的一切。她说：“我感谢这个带给我爱情的人，这个人让我懂得怎样善待他人，什么是感情；感谢他为我所付出的一切，那么多细腻而温暖的画面在我脑海中浮现。谢谢。”
　　对待感情，宋美遐有着非常传统的观念。她说，“爱情是生命中最美丽的情感。我很喜欢张爱玲的那句话，‘于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步。’两个人能相识、相知、相爱，真的是特别不容易的一件事，要懂得珍惜。”她说，她一直梦想着有一天能穿上婚纱，与爱人相伴到老，一起过柴米油盐的日子。
　　宋美遐认同一句话——没有孩子的女人是不完整的。将来，她要生小孩，享受为人母的快乐。“跟小孩在一起，不需要防备、顾虑，他们跟你讲的话都是真实的。”
　　从一个浅笑吟吟的青涩女孩，到今天叱诧商场的职业女性；从一个默默无闻努力工作的小女孩，到大型企业的成功领导者，宋美遐成功跨越，完成了一次漂亮而优雅的转身。这样的女子，美丽、纯真、自信、聪慧，无论她是20岁、40岁，还是60岁，都会有人爱！
　　感性是生命中的另一种精彩
　　宋美遐在工作之余总是说，除了在公司业绩上的收获，觉得自己收获的最多的是友情。因为在每一个项目的运作中，从最初地去了解项目情况到达成合作、活动执行以及最后收到效果，每一次接触一个新的项目就会认识一些新的朋友，通过良好的合作，这些朋友不仅仅是合作的伙伴，而是真的成为朋友。
　　“如果说成长的话，三人行必有我师，与不同的人接触的过程也是我学习的过程。每个人身上都有他的闪光点，哪怕只是一个普通的工作人员。”宋美遐对待自己的员工也如同朋友，据她介绍，公司的女同事们都如同姐妹，她常常和这些姐妹们一起为了共同的理想和事业不断奋斗。
　　再坚强的人，总有感性大过理性的一面，宋美遐亦然。08年5月的汶川大地震，让她经历了同样的震撼和心痛。那一刻她意识到自己比很多人都更有力量。于是，慈善也成为了她的事业。一颗怜悯之心支撑着这条漫长的慈善之路，试图用自己的力量对抗灾难的残酷。她那么小小的心里却装着大大的四川，在5.12一周年祭时，她更是亲赴四川，关注灾区儿童的成长并送去爱心包裹。在她的博客里，看不出她对自己慈善义举的炫耀，有的全是对自己卑微力量的忐忑。这个时候的宋美遐，卸下职场上的坚韧，敏感而善良，真实而直白。外界的评判又怎么能左右执着的她呢？走自己的路，让别人去说吧。信仰如此，行动亦如此。

