北京人艺工资曝光 宋丹丹徐帆月薪不足三千
　　新快报讯“宋丹丹、徐帆、陈小艺、胡军、何冰、丁志诚这些明星的生活，要是都靠他们所供职的北京人民艺术剧院发的工资支撑的话，恐怕就没有人愿意当明星了。”媒体人许石林日前在网上公布了他所了解的北京人民艺术剧院部分明星演员10月份的工资，宋丹丹上个月的工资是2752.32元，徐帆是2920.67元，何冰是2558.99元，陈小艺只有1720.06元。何冰接受记者采访时证实，他在北京人艺的工资的确就是这个数。
　　爆料：徐帆月薪两千多
　　作为国家级话剧院，北京人民艺术剧院可谓明星云集，包括濮存昕、宋丹丹、胡军、徐帆、梁冠华、杨立新、冯远征、陈小艺等都是北京人艺的。名气大、明星多、演出多，很多人认为，在北京人艺的演员就算不是明星，收入也肯定是属于“金领”阶层的。从私人渠道拿到北京人民艺术剧院2009年10月演员工资单的许石林却打碎了人们对明星演员月薪的想象。据悉，北京人艺的演员工资与其级别密切相关，以上个月为例，一级演员平均工资是2536元；二级演员平均工资是1839元；三级演员平均工资是1444元；四级演员平均工资则只有882元。在其公布的部分明星月工资明细上，记者看到宋丹丹上月为2752.32元，徐帆是2920.67元，陈小艺是1720.06元，何冰是2558.99元，胡军是2175.17元，丁志诚为1817.38元。
　　证实：工资确实很少
　　一个大牌明星的月工资才一两千元？记者致电名单上的部分明星，得到的回应是：的确就是这样。
　　主演过《大宋提刑官》的何冰很坦率地告诉记者：“没错，就是这个数。我、宋丹丹、徐帆等人都是一级演员，之所以工资有细微的差别，主要是在人艺待的时间长短不同。”据悉，陈小艺加入人艺时间也比较长，但因为目前还是国家二级演员，工资就要比宋丹丹等人低一大截儿。
　　据何冰透露，除了工资，在人艺排练话剧时每天会有30多元的补助，演出时每场也有几百元的演出费。比如濮存昕、宋丹丹这样的具备很高号召力的明星演员，此前担任主角的演出费为每场1000元，北京人艺今年打造话剧《窝头会馆》时，院长张和平宣布将所有演员的费用都提高了50%，主角一场增加到1500元。但由于演出场次并不固定，这笔演出费每个月也会不同。实际上，按照濮存昕一年演出100场来算，他辛苦一年的演出费也不过15万元，而这不过是他演电视剧一集的酬劳。
　　“靠这点工资在北京生活是很艰难的。”何冰坦言，但尽管工资这么低，却没有明星离开人艺，这也是因为大家对人艺有特殊的感情，“我们很多都是在人艺成长的，都有人艺情结，不会为这个离开人艺。”不过，也正是因为明星们在单位之外有丰厚的收入，大家才不会计较在人艺的工资，每次人艺排练新话剧，只要有时间，明星大腕都会回单位参加排练。 (成商)

