娱乐圈星二代前途无量 超美超帅超有型
　　虽然李湘的女儿王诗龄刚出生不久，但他和老公王岳伦日前在接受采访时纷纷表示，全力支持女儿将来进军娱乐圈。可不是，谢贤儿子的谢霆锋，成龙的儿子房祖名，张国立儿子的张默，沈殿霞的女儿郑欣宜……数一数，娱乐圈的“星二代”还真多。
　　不过，虽然谢霆锋，房祖名已经在娱乐圈小有名气，但并非每个“星二代”都愿意在众人前抛头露面，日前，老一代“小生”朱时茂18岁的儿子和老一代“琼男郎”马景涛的大女儿才终于曝了光，都颇为让人“惊艳”！果然是“青出于蓝而胜于蓝”。
　　偶像型
　　施瓦辛格的女儿和儿子
　　一代“肌肉男”施瓦辛格让人觉得他的下一代一定遗传了这方面基因，事实上，他的女儿和儿子却模样清秀，和“肌肉”二字实在不沾边。施瓦辛格女儿克里斯蒂娜的个头几乎与施瓦辛格持平，身材高挑，容貌靓丽。而就在近日，施瓦辛格的爱子帕特里克也曝光了，父子俩在美国纽约外出逛街，亲密得好似两兄弟。
　　点评：借用网友的话来说，这两人不混娱乐圈实在可惜了。
　　赵雅芝之子黄光业
　　“永远的白娘子”赵雅芝和律师老公黄锦?生了三个儿子，个个都一表人才，小儿子黄光业今年刚从大学商学系毕业，外号“金城武”，对演艺表演兴趣浓厚。赵雅芝今年频频带儿子参加娱乐圈的时尚活动，甚至还出席了金钟奖的颁奖典礼，看来赵雅芝要全力提携儿子进军娱乐圈。
　　点评：帅气的黄光亚进军娱乐圈走偶像派路线是一个不错的选择。
　　姜文之女姜一郎
　　姜一郎是姜文与法国前妻所生的女儿，姜文曾在公开场合大夸“我女儿是全世界最美的女人”。姜一郎的容貌的确让人惊艳，她有着混血儿的独特气质，浑身透出与她年龄不太相符的成熟。
　　点评：有其父必有其女，美丽的姜一郎必定成为媒体关注的焦点，因为她有一位个性十足的父亲。
　　实力派
　　吕丽萍之子张博宇
　　当年，吕丽萍与张丰毅的婚姻曾被众人看好，遗憾的是两人因性格原因，最后分了手，儿子张博宇跟随着吕丽萍生活。如今，张博宇就读于中戏表演系，在接受记者采访时，张博宇一再表示选择演戏与爹妈无关，他说：“我妈一开始根本不支持我，她觉得世界这么大，为何一家人全在一个行当里啊。选择这条路，完全是我自己的愿望。上初二那年我第一次跟妈妈提出想到群星表演艺术学校学习，被她拒绝了，后来到了考高中的时候，我妈看我还是这么喜欢表演，就在我中考前两天答应了我。我记得当时听到这个消息后兴奋得脸都红了！”
　　点评：张博宇其貌不扬，毕业后假如像张丰毅那样走实力派路线，是个不错的选择。
　　惊艳型
　　马景涛之女马世媛
　　马世媛1991年7月19日出生，是马景涛与前妻唐韵所生的大女儿。马世媛从小性格独立，适应力很强，初三毕业后曾独自去日本游学一个月。她从小就有表演欲，高二时主演过舞台剧。2008年，马世媛考上了中戏，这在当时引来了不少争议和猜测，对此，马景涛表示，自己并没有帮女儿任何忙，她完全是凭自己的实力考上的。
　　点评：自身条件不错，加上科班出身，希望她能成为像父亲马景涛那样的优秀演员。
　　张铁林之女月亮
　　张铁林的女儿月亮，是他和外国前妻所生，如今已经长大成人了，身为混血儿的月亮长得格外漂亮，张铁林曾骄傲地说：“当时我就想，如果生个女儿就叫月亮，生个儿子就叫太阳。女儿属于那种放在中国人当中像外国人，放在外国人里面像中国人的。”如今，月亮一直随母亲居住在英国，一两年才来一次中国，谈到这里，张铁林的语气不免有些遗憾，女儿月亮不会说中国话，张铁林对此颇有些担忧，张铁林说女儿最常说的中文是可口可乐。对于女儿将来的要求，张铁林说：“不能在身上刺青，什么图案都不行，什么位置都不行。我说，这事儿你绝对不能做，不然我肯定很不高兴。她上次跟我‘谈判’，说：不让刺青，那穿环呢？我也不许，后来就互相妥协，让她打了耳洞。前两天她又来跟我谈判，说要再打一个耳钉。唉，最后还是我屈服了，勉强同意。”
　　点评：长得不错，遗憾的是不会讲中文，进入娱乐圈发展的可能性不大。
　　朱时茂之子朱清杨
　　上周来蓉的朱时茂向记者“晒”起了自己的幸福生活：“我儿子朱清杨今年18岁了，正在美国学电影，他从小就是当明星的料，以后肯定要在娱乐圈发展。”
　　点评：长相清秀的大男孩，一开始就明确了自己的发展方向，有星爸撑腰，起点较高。
　　本报记者 张世豪 整理

