赵子琪优雅现身珍表展 睿智绽放谈名表鉴赏(图)
　　新浪娱乐讯 上周末，新晋时尚偶像赵子琪、超级名模胡兵等人现身北京长安俱乐部，为2009“时间之旅”珍表展助阵并揭晓钟表文化人物贡献大奖。互动环节中赵子琪侃侃而谈，她独到的鉴赏眼光和收藏观点让业内人士惊奇不已，原来小女子早就是低调的玩家。
　　在赵子琪眼中，不镶嵌钻石和任何珠宝、设计简单的机械表，是她最首选收藏的手表。机械机芯表现了精良的纯手工艺，代表人类纯手工能够达到的高度，并不断地追求新的高度。赵子琪认为女人最不能缺少的配饰就是腕表、珠宝和手袋，一款设计别致的腕表能够展现出一个女人的品位。“对于我来说，个人比较喜欢长方壳手表。设计越独特、发行量越小的表收藏价值越高，异形手表因为发行量小，要比常规手表要值钱，比如方壳的要比圆壳的贵，长方壳的就比方壳的贵，三角形状的就又比方形的贵，限量版的手表往往能在一二十年内就卖出成倍于原价的高价。”
　　赵子琪坦言，中国人与西方人的审美观有所差异。在世界顶级名表中，价位偏便宜的品牌大量选用铂金、黄金与钻石镶嵌铸造钟表，更符合中国新富阶层追求富丽堂皇的审美偏好。而高档的顶级钟表，虽然也偶有选用钻石黄金白金铸造，却远不如前者用得广泛，且款式多低调简洁，中国消费者就不那么感兴趣了。因此盲目追捧镶嵌钻石珠宝的钟表并不可取，比如只有2万元，不如考虑购买一款发行数量少、经典款式的瑞士表，未来升值潜力很可能超过了那些镶嵌金银的款式。
　　此次珍表展汇聚了近20个世界顶级名表品牌，为京城的爱表人士展示了现代价值与传统工艺的完美结合。

