徐峥高速过路费差一元 险被扣收费站
　　明星在人们眼里都是开豪车、用名牌，谁会想过明星也缺钱？但也并非没例外。日前开着奥迪轿车经过某高速公路收费站的徐峥，就因为“差一元钱”而被拦了下来。对此，徐峥笑称是因拍戏杀青后急着回家而忘带钱包。这个收费站因对明星一视同仁，受到了网友的赞赏。
　　爆料
　　徐峥付不出过路费
　　据报道，日前有记者驾车经过某个收费站，在收费站的出口处，发现有一辆奥迪车停在一边，一个人穿着羽绒大衣，将半个身子探到车里翻着什么。此人正是陶虹的老公、《春光灿烂猪八戒》的主演徐峥。
　　报道称，只见徐峥一会打开车的前门翻腾，一会打开车的后门搜寻，还让人以为丢了什么东西。大概过了一会儿，有一位收费站的工作人员向徐峥走去，徐峥同收费站的工作人员解释一番后，又忙着在车里寻找起来。据高速公路收费站工作人员透露，原来是徐峥没带足钱交高速费。更让人想不到的是，徐峥告诉记者就差一元钱。收费站在收齐“买路钱”后才让徐峥通过。
　　至于怎么会差一元钱，徐峥笑言：“是因为刚刚从拍戏现场赶出来，着急回家，所以忘了带钱包了。”
　　热议
　　获评“最牛收费站”
　　徐峥因为一元钱被扣高速公路收费站这件小事，却引起了网上的热议。记者看到，有不少人认为收费站的员工不近人情。有网友就感慨：“难道因为一元钱就不让人走吗？如果人家家里有急事，也因为一元钱，把人家扣下不让人家走吗？”
　　不过，也有网友认为收费站秉公处理有道理。“收费站就该给他钱吗？一元钱不是钱？你坐公交也是一元，你不交让你上吗？制度就是制度，差一毛都不行。”还有网友认为，平时收费站“三乱”中就有乱放车，这个收费站不给明星例外，堪称最牛收费站，值得鼓励。还有网友觉得，收费员应该给徐峥垫一下，但随即有网友透露：“收费员工作期间是不允许带钱和通讯器材上岗的。虽然只有区区一元钱，但收到的钱就是公款，少一分都不行。”
　　■ 相关链接
　　他们也曾缺钱
　　8元钱难倒谢娜
　　日前，谢娜在自传《娜写年华》中回忆了自己北漂时的拮据经历。读大学时，谢娜家里的经济状况出了问题，当时的她过得十分拮据。有次某剧组通知她去领工资，她连8元钱的车费都找不到，“找了差不多一个小时，我几乎都绝望了，最后在一条牛仔裤的屁股后面居然找到了一张洗得很白、皱巴巴的20元钱。”
　　《吴清源》请不起吴清源 
　　2007年，著名第五代导演田壮壮新片《吴清源》在拍摄时就爆出预算超支、投资方债务纠纷、退出金马奖、迟迟无法上映等众多周折。而该片最终在上海与观众见面时，田壮壮敞开心扉，坦言影片至今无法在内地上映就是因为没有钱发行。他甚至透露，该片在上海国际电影节期间举行的首映式中，没有请到真正的主角——围棋大师吴清源，也是因为“没有钱请真正的明星”。
　　蓝洁瑛被罚款，无钱吃早饭
　　TVB曾经的当红花旦蓝洁瑛，曾在香港娱乐圈甚至比刘嘉玲、张曼玉等人更被看好。不过，她因性格刚烈在娱乐圈郁郁不得志，更屡屡有消息传她经济困难。2005年时，她因到深圳看收费便宜的医生误闯交通管制区被告。随后在香港的法院应讯时，获法官轻判罚款300元。可是蓝洁瑛仍面有难色，哭着说连早餐都没有钱吃。最后是在一位记者的资助下，才吃了份河粉充饥。(广日)

