小沈阳遭酒商盗用肖像 高大宽怒称对方侵权
　　登顶新演员榜首，“小沈阳酒”上市，小沈阳的商业价值看似被红红火火地挖掘，实则却牵扯出现实版的“五枪拍案惊奇”。
　　昨日，一则《火爆“小沈阳”酒上市了！市场预定中！》的消息，文图并茂地出现在央视网站上，广告中不但用了小沈阳在小品《不差钱》中的头像，更为小沈阳酒全国市场首次招商配了句台词：“机会等不来，只好抢！”广告做得很热闹，可当小沈阳经纪人听说“小沈阳酒”上市的消息后勃然大怒：“这跟我们没关系，我们都已经查过他们一次了，他们怎么还敢用以小沈阳的名义做广告？”
　　一边轰轰烈烈地宣传，一边愤愤不平地喊冤，这小沈阳跟小沈阳酒之间究竟是什么关系呢？
　　第一枪：不差钱就喝“小沈阳”
　　提起“小沈阳酒”，小沈阳的经纪人高大宽就是一脑门子官司：“咋回事，他们又拿小沈阳做广告了？胆子也太大了！”
　　记者第一次听说这个事，消息来源正是在高大宽处，那是今年五六月份的事，当时因为小沈阳人气很旺，很多商家都想尽办法拿他做广告，不过，最让高大宽气愤的是，别人的都是背地这么干，可吉林的一家酒厂竟明晃晃地打出“小沈阳酒”的招牌，“而且，酒都开始销售了，却从没跟我们公司打过招呼！”当时，这个事气得高大宽一再表示要采取法律手段。
　　高大宽很气愤，本报记者也在第一时间上网搜到了这种“小沈阳酒”，那是一种很普通的光瓶酒，尽管小沈阳的头像没有直接印在商标上，但厂家为招揽客户，还是在卖酒的小汽车上打出了“不差钱就喝‘小沈阳’”的条幅。上传照片的网友还特意为照片写了说明：“这酒在哈尔滨才卖8元一瓶，卖得特火。”
　　第二枪：“反击战”没有打成
　　“小沈阳酒，妈呀，出这酒我咋都不知道呢？”高大宽说这是小沈阳听说此事后的第一反应，不过因为忙着巡演和拍戏，小沈阳本人无暇顾及，因此他让高大宽代为追查此事。高大宽说：“这是严重的侵权行为，我们一定要追查到底。”
　　可是，追查的过程似乎远没有想象中那么简单。“这事儿说起来就跟拍电影似的，酒厂的人对外制造舆论，说酒厂给了小沈阳300万的代言费，还说让我拿走了80万，我真搞不懂他们怎么就能编出这样的瞎话来，都跟小沈阳拍的《三枪拍案惊奇》有一拼了！”高大宽说。
　　不过高大宽相信“狐狸再狡猾也逃不过猎人的眼睛”。果然，相关部门着手调查此事，酒厂当时就蔫儿了。“他们一再跟我们表态，以后一定停止这种侵权行为，而且为之前盗用小沈阳名字这个事还作出了赔偿，他们不希望我们诉诸法律。”高大宽说，小沈阳的心挺软的，既然人家认错了，他也就没想再追究。
　　第三枪：拿“小沈阳”当风景
　　但让人始料不及的是，酒厂非但没改过，反而变本加厉。昨日，记者在网上搜索到一条“小沈阳酒”的信息这样写道：“在秋季全国糖酒会上，吉林***酒业组织了一千多名大学生宣传团队，这一千名大学生清一色白上衣、红格子裙的‘小沈阳’经典装扮，穿梭于诺大的会展中心，可以说千人‘小沈阳’宣传方队，成了全场最亮丽的风景线。”
　　除了利用小沈阳如此声势浩大地搞宣传，记者昨日还在央视网站上搜索到了“小沈阳酒”的招商照片。这个照片共分上下两部分。第一部分，身着白上衣系着红格子围巾拱手的小沈阳占据很大版面，还配有“这酒真敞亮儿”的旁白，从照片上来看，小沈阳在《不差钱》中的经典装束已被搬上酒瓶的瓶标，“小沈阳”三个大字很醒目，而且大瓶装的瓶身上还写着“来个大瓶，更实惠”；第二部分，小沈阳穿着黑色西服，系着红色蝴蝶结，尽管不是《不差钱》中的造型，但“‘小沈阳’品牌，全国市场首次招商”“机会等不来，只好抢”“再卷东北风”这几个大字，让宣传照片极具震撼力。
　　第四枪：销售额要冲“三个亿”
　　难道小沈阳这次真的成了“小沈阳酒”的代言人？昨日，记者按照两张照片上提示拨打了招商电话，接电话的女士很热情，关于酒的代理，她向记者介绍得很详细：“沈阳地区的代理费是20万，另外再交两万的保证金就行了。”这位接待员还说，小沈阳酒很便宜，价格从几块钱到十几块钱，20万元能上4000箱酒，利润相当可观。那么，小沈阳真的是这个酒的代言人吗？对方怕记者不信，马上说：“如果你有兴趣就来我们总部，我们可以给你看我们跟小沈阳签的合约。”随后，记者告诉对方网上有消息称小沈阳从未出过酒，而且还要与酒厂打官司的新闻，这位接待员称：“网上什么都可以写的，你来了，我给你看证件不就一目了然了吗？”该接待员进而声称，现在中低档酒的利润空间很大，目前沈阳地区就有很多人咨询过，想做代理。“我们现在正在做电视广告，报纸广告也会陆续出，我们一定会给经销商制造最好的创收环境。”
　　其实，不光是这位接待员把小沈阳酒说得前景光明，就连该酒厂的法人孙先生在央视网“接受采访”时也表示：“我们现在基本上每个月会以一倍的速度在增长。我们预计，在通过本次糖酒会以后，我们将在全国布建五百到八百家的区域布局，到今年年底，我们将实现在全国80%的布局。整个布局完毕后，我们估计春节前的销售额会在三个亿左右。”
　　第五枪：高大宽急了
　　小沈阳真的代言小沈阳酒了？这个疑问，在小沈阳经纪人高大宽处，变得有些莫名其妙，“我不是早就说了嘛，他们那个酒属于侵权，我们已经找过他们了。”可是听记者形容，这次酒厂已经将小沈阳的头像也印到了酒标上，高大宽吃了一惊：“他们的胆子也太大了，之前我们找过他们，觉得他们也不容易，就没追究他们的责任。现在他们得寸进尺，我们一定要拿起法律武器，追究到底！” 本报记者 高宏

