春晚导演组已向王菲张学友发邀请 正等答复
　　本报讯(首席记者 卢圆媛)12月1日，虎年春晚导演组将对春晚节目进行初审。昨日记者了解到，导演组在细心调查观众的口味后，已经向张学友、王菲等天王天后发出了邀请。一位是小别歌坛的天王，一位是阔别歌坛多年的天后，如果成功达成协议，虎年春晚无疑将成为他们复出的助推剂。
　　春晚邀请王菲复出
　　王菲要复出唱歌的消息从今年开始就不绝于耳，但除了雷声大雨点小之外，没有看到具体动作。上周又传出王菲明年将开10场个唱的消息。其实，王菲若能再复出唱歌，已经是众多歌迷多年来的心愿，虎年春晚导演组在听取了多方观众意见后，也向王菲发出了邀请信。
　　1998年春晚的时候，为王菲和那英量身打造的《相约98》至今还在传唱，也成为历年春晚里最成功的歌曲之一。不过今年邀请王菲登台的方案，则是希望这位天后能独唱一曲。回想起来，王菲最近一次在电视上一展歌喉还是去年央视的5·12赈灾晚会上，天后久别的歌声让人充满期待。昨日，记者也就此事向王菲方面求证，和以往不同，陈家瑛并未否认，口气听起来也不那么强硬，在电话中她只是表示：“没想好”。
　　春晚让张学友首次登台
　　作为昔日的四大天王，迄今为止没在央视春晚上露脸的，就只有张学友了。在前年巡演之后，张学友暂别歌坛，但由于金融风暴的影响，张天王也不得不再度开唱，个唱将于明年启动。也正是看准张学友的这个心思，春晚导演组也向他发出了邀请。一位知情者告诉记者，张学友之所以有兴趣“接招”，是因为看到了牛年春晚“纵贯线”的成功。当时纵贯线也是正在筹备全国巡演，春晚对演唱会的推动作用功不可没，所以双方谈得很愉快。而张学友从来没有上过春晚，他的歌迷遍布各个年龄层，如果能成行，必然能吸引更多的观众。昨日，记者也跟张学友方面取得了联系，对方表示，因为时间档期问题，目前尚在仔细考虑。
　　相关新闻
　　小虎队方案确认放弃
　　之前，曾传出虎年春晚将邀请小虎队重聚，不过记者昨日得知，这一方案已经被放弃。最主要的原因在于，如今小虎队成员已经各自奔忙，不论从外形还是发展方向，都难以找到一个契合点。
　　首席记者 卢圆媛

