汤唯前男友田雨摆婚宴 《暗恋》剧组齐道贺(图)
　　新浪娱乐讯 日前，大陆版《暗恋桃花源》排演三周年在京复演，一直参与演出的主演田雨(即《色戒》女主角汤唯的前男友)，在演出当天与女友月亮(快男的舞蹈老师)登记结婚，剧组摆“火锅宴”为田雨夫妇贺喜。　　
　　提起田雨的名字，熟悉“桃花源”的观众可能知道，而一般人则会感到陌生，如果提起田雨的前女友，估计可以说是无人不知，她就是以《色戒》爆红的汤唯，一部《色戒》成就了汤唯，却让田雨失落了一段三年的恋情。
　　本月18日《暗恋桃花源》首都剧场再度公演，主演田雨当天与女友领证结婚，演出结束后全剧组将设宴为一对新人贺喜。
　　当天演出结束后，剧组的主演何炅、黄磊、杨乐乐等主演和众多工作人员果然分别搭车来到三里屯附近的一家高级火锅店。田雨当天穿着一件黄色的棉服，背着一个大背包，脸上洋溢着喜庆之色，和他同车前往的穿着黑色棉服的年轻女子便是他的新婚妻子。到餐厅后，田雨夫妇坐在一起，新娘大约有二十六七岁，身材不高但很匀称，五官小巧秀气，脸上洋溢着幸福的笑容。席间热气腾腾，众人纷纷举杯向新人敬酒。
　　这场“火锅喜宴”持续到深夜一点钟左右才结束，田雨和妻子在餐厅门前再次接受众人的拥抱祝福。田雨和妻子则一一向朋友们道谢。之后田雨和妻子打车回到了一处普通的公寓。
　　据知情人士透露，田雨的妻子也是一位演员，圈里人都叫她月亮。月亮出道多年，又是演戏又是跳舞，多才多艺，但在事业上一直没有太大起色。从网上搜索到月亮的资料和写真照片，发现果然是同一个人。风行/文并图

