李依晓拍时尚封面大片 慵懒气质显复古华贵(图)
　　新浪娱乐讯 近日，正在杭州紧张拍摄高希希导演最新力作《美丽鲜花在开放》的李依晓，抽空在知名摄影师苏小糖的打造下拍摄了一组时尚封面大片。这组时尚大片中李依晓首次尝试了华美的复古造型，她眉宇间慵懒淡定的神采，空灵柔和的眼神成为这组大片最大的亮点。李依晓以其自身的独特魅力，成为贵族气质的最好诠释者。
　　这组时尚大片将咖色和紫色完美融合，主打复古华贵的视觉效果。李依晓身着一袭紫色华服，香肩略露平添一丝性感的味道， 省去了累赘的饰品，胸前的一款简单银饰，凸显了李依晓脖颈的白皙修长，将整体造型完美衔接。而佩戴在头发上的黑色复古发带，令人眼前一亮，成为整体造型的神来之笔。放眼整组大片，李依晓打破了传统意义贵族造型的距离感，以她特有的亲民气质和柔美微笑，为该组大片增添了温暖、暧昧的元素。
　　作为演员的李依晓，诠释过很多不同人物性格的角色：《新上海滩》里饰演古灵精怪的“汪月琪”、《甜蜜蜜》里直爽率真的“白莎莎”、《宽恕》里亦正亦邪的“沈卉”、《狙击手》中纯真美好的“九儿”、《北方有佳人》里自强坚韧的“寄萍”、《美丽鲜花在开放》中敢爱敢恨的“石燕”……李依晓不断地尝试新角色、不断地挑战自我、不断地为观众带去惊喜。她的身上蕴含着无穷的潜质，她的内心孕育着爆发的灵魂，她的下一站惊喜会是什么？值得所有观众的期待！

