曹可凡：访问周星驰让我想跳楼 林志玲讲话空洞
　　东方卫视访谈节目《可凡倾听》主持人曹可凡近日到台北，他曾深度专访过中外300多名人，包括谢霆锋泪谈张柏芝、刘嘉玲谈当年裸照事件等。
　　但，周星驰和林志玲令曹可凡最头疼。
　　曹可凡在台湾受访时表示：“访问周星驰让我想跳楼，林志玲让我非常生气，访问他们，是我这一生最失败的访问！”
　　林志玲过度保护自己
　　曹可凡称访问林志玲让他相当生气，因为讲到最后，都是空洞的东西，“她过度配合、过度保护自己，话是说了很多，但内容很空洞，完全不可掏心！”
　　曹可凡的节目播出半小时，但访谈过程常超出两小时。他说：“我常说，剪掉了会心痛的部分，才是播出精华。”可是，林志玲却令他找不到“精华”。
　　曹可凡表示林志玲EQ高，什么都能聊：“她说话和蔼可亲、笑容可掬，但就剪不出一句是精华！绕来绕去，都是空话。”访后他觉得浪费时间，很不客气地当着林志玲的面说：“你让我有挫败感。”曹可凡接着说，后来看别的主持人访林志玲，“她说来说去，也是同一套话。”
　　星爷词汇有限表达不好
　　除了林志玲，周星驰也很难访。“我不怪他，他表达不好，内心是有温度的，只是他说不出来。”曹可凡体谅星爷的“词汇有限”，不善表达内心所想的，可是，30个问题出去，周星驰15分钟就讲完了。“我就说，星爷啊，我这都想跳楼啦！”那种心急又无奈的感受，曹可凡称是外人不能体会的。
　　费玉清自费重录节目
　　曹可凡说费玉清上他节目太紧张，访完后回台北，觉得讲得还不够好，可以更好一些，“他又打电话说要自费回上海再重访。”
　　起初，曹可凡称以为对方只是说说而已，怎么知道，最后费玉清还真的重新飞去上海，而且还是自己负担所有的费用，令他看到小哥(费玉清的昵称)的专业精神。
　　张小燕的话永记心头
　　令曹可凡印象最深刻的嘉宾是台湾资深名嘴张小燕。“张小燕和我说‘赚了一时便宜，断了这个路’的话，是我永远记着的。”中新
 

