庆祝中央芭蕾舞团生日 伊能静拍舞鞋赠未来女儿
　　新浪娱乐讯 为庆祝中央芭蕾舞团成立五十周年，“舞动幸福大日子”慈善晚宴于11月20日晚在北京励骏大酒店举行。伊能静、董洁、潘粤明、苗圃、霍思燕、春晓、黄旭、邢傲伟等文体界明星纷纷到场。伊能静在晚宴上拍下了一双芭蕾舞鞋，并表示想将其送给未来的女儿，董洁、潘粤明夫妇也拍下了一件婚钻项链。当晚共募得善款218000元，这些款项将全部捐赠给中央芭蕾舞团。
　　慈善晚会众星云集 伊能静拍芭蕾舞鞋赠女
　　慈善晚会当晚众星云集，伊能静以一身大红色礼服亮相红地毯，并且在晚宴上拍下了当晚的第一件拍卖品——一双由四名中央芭蕾舞团演员捐赠的签名红色芭蕾舞鞋。对此伊能静表示，学习芭蕾舞是她年轻时的梦想，如果有可能的话，希望能把这双鞋送给未来的女儿，并号召大家一起为慈善活动努力。身着白色小洋装的董洁和黑色西装现身的潘粤明出场时依然是甜甜蜜蜜羡煞旁人，连一旁的霍思燕都直呼曾被他们俩的爱情故事感动得泪流满面。当晚，夫妻俩也拍下了一件名贵的意大利婚钻项链，可谓既支持了慈善又不失浪漫。潘粤明还现场大谈育儿经，称一看见儿子的脸就觉得很幸福。前不久刚与男友彭坦完婚的模特兼歌手春晓以一身黑色装扮出场，并且在晚宴上的婚纱走秀中担任压轴，展示名贵婚纱和用于拍卖的婚钻饰品。黑色晚装现身的苗圃则肩负着拍品的展示工作，由她佩戴展示的项链最终也拍出了高价。
　　募款近22万 全数捐赠中央芭蕾舞团
　　在晚会现场还举办了此次慈善拍卖，由来自中央芭蕾舞团的代表将写有祝福字样的字牌镶入冰雕中，象征活动正式开始。并由来自中央芭蕾舞团的舞蹈演员表演了经典芭蕾舞剧《堂吉诃德》和《酸酸甜甜》。
　　除了舞鞋和珠宝首饰，当晚的拍卖品还包括书画、名酒、孔令辉签名乒乓球拍以及现场嘉宾签名等，最终共募得善款218000元。据悉，此次募款所得款项将通过中国慈善总会阳光基金，捐赠给中央芭蕾舞团，用于青年芭蕾舞演员的继续深造及其他相关文化类慈善项目。 周文韬/文

