明星晒身价 赵薇350万见风“涨”
　　昨日，网友曝光了一份“权威大腕片酬”，证实中国娱乐业逆市上扬，明星身价“涨价”成主流。男星中的甄子丹赛过刘德华，以1200万身价成为影坛“新吸金王”。女星中赵薇的涨幅最大。记者在核实过程中，有制片人说：“现在就是这个价，很多明星都没档期呢。”
　　涨价了 甄子丹成吸金王
　　当年李连杰《投名状》以1亿片酬让人咋舌，如今李连杰与成龙、周润发等人一样，作品数量锐减，片酬也失去了上涨空间。而年轻一代明星渐成中流砥柱，商业价值大增。2009年，明星片酬也因此大洗牌。
　　今年由甄子丹所主演的《锦衣卫》、《十月围城》、《叶问2》和《精武英雄》四部电影，叫价无一例外都在1200万元人民币以上。这等天价甚至打败了老牌天王刘德华的1000万和金牌影帝梁朝伟的900万片酬，荣登为新一代影坛“吸金王”。葛优、郭富城、金城武等要价也突破了600万，天王黎明坐拥500万片酬，与古天乐持平。内地一线小生片酬最高的当属陈坤，突破了250万大关。孙红雷、胡军等实力派硬汉也达到了200万。
　　女星方面，章子怡虽仍以1000万人民币底价占据第一，但近年鲜有作品问市的她有价无市。而最为风光的当属周迅和赵薇了。拿奖拿到手软的周迅片酬逼近450万，不过涨得最快的还是赵薇，演《画皮》时，赵薇、陈坤的片酬都在100万左右，但《画皮》让曾经有“票房毒药”之称的赵薇咸鱼翻身，如今坐拥350万片酬。徐静蕾和李冰冰的片酬也在200万左右，曝光率十足的范冰冰要价250万。港台方面，舒淇一枝独秀突破了400万大关，林志玲紧随其后要价250万。
　　这个价 都不一定有档期
　　昨日，北京一娱乐公司制片人赵先生对记者说，以甄子丹票房飞涨为例，一方面因为李连杰、成龙等淡出江湖，同时他去年的《叶问》和《画皮》，也让他身价与名气一飞冲天，成为了全亚洲最为瞩目的武打动作巨星。“现在北京一些电影拍摄器材的租赁店生意特火，去晚了都租不上。你就知道现在电影开拍的有多少。明星更不用说，不但都涨价了，这个高价还要等着人家排档期。”此外，周润发(身价4000万)跟章子怡都属片酬不肯降的典型。香港影人向华胜透露说，前一阵想找章子怡拍戏，但价格好贵，要到1000多万人民币。冯小刚《唐山大地震》也曾找了章子怡，后来因为她嫌片酬低没有演。
　　年轻一代明星涨价，正说明电影市场火，明星的商业价值被充分挖掘。广电总局公布的最新数据显示，今年电影市场已经实现票房收入50亿，今年贺岁档的票房容量将达20亿。而去年，全年票房才40亿。这样的数字令投资商对电影充满兴趣，电影投拍量也迅速增长，有商业价值的一线明星自然很抢手，片酬涨高也在情理之中。导演石磊说，对于明星涨价，只是希望这些“星星”们的价格不要涨得比电影产业发展快太多。
　　祁采
　　明星最新片酬榜
　　甄子丹1200万
　　刘德华1000万
　　章子怡 1000万
　　梁朝伟 900万
　　葛 优 600万
　　郭富城 600万
　　金城武 600万
　　黎 明 500万
　　古天乐 500万
　　周 迅 450万
　　舒 淇 400万
　　赵 薇 350万
　　谢霆锋 300万
　　吴彦祖 300万
　　陈 坤 250万
　　林志玲 250万
　　范冰冰 250万
　　张涵予200万
　　孙红雷 200万
　　胡 军 200万
　　李冰冰 200万
　　徐静蕾 200万
　　黄晓明 100万
　　刘 烨 100万
　　孙 俪 100万
　　高圆圆 100万
　　刘 桦 100万
　　邓 超 80万
　　陆 毅 80万
　　大 S 80万

