众明星热衷织“围脖” 网络写手称关注微博没品
　　现在，越来越多的人开始“微博”，不少娱乐圈的名人也乐此不疲。然而，著名网络写手、出版人路金波昨天却对微博关注进行了炮轰。
　　众多明星热衷微博
　　微博从创始以来就得到了明星的厚爱。一向喜欢赶时髦的明星们不愿错过织“围脖”的风潮，赵薇、李冰冰、陈坤、姚晨等人都开通了自己的微博。自称“演艺圈潮人”的姚晨特别喜欢写微博。彪悍的文风、幽默的措辞是姚晨微博的一大特点。姚晨的形象更接近一个邻居家小嫂子，说得最多的是普通人的家长里短。正是这种草根气，让姚晨在两个月的笔耕不辍后微博粉丝数一举超过李开复，登上了排行榜榜首。
　　路金波炮轰微博
　　不过，并不是所有人都喜欢微博。红极一时的网络写手“李寻欢”(路金波笔名)在做了老板之后似乎显得很低调，一般很少抛头露面发表自己的观点。然而，昨天在路金波更新的微博上，却对“微博关注”一事进行了炮轰：“我的确认为，在围脖上关注过多人(100？200？)是没品位的表现。1.这世界对你重要的人没那么多。2.每天花多少时间在纯粹的海量信息上？信息的价值很低。3.关注1000人，即意味着其实谁都不关注。4.善意提醒我的“粉丝”，审视是否留在这里。其实我希望，“粉丝”，应气息有多通，见识有所得。”
　　从路金波的观点来看，似乎已经厌倦了别人通过微博对他进行关注。昨日，记者试图通过采访路金波了解其更多的想法时，路金波的手机却因供电不足而处于关机状态。
　　对于路金波的大胆言论，网友也迅速分成了“挺路派”和“倒路派”两大阵营，展开了讨论。
　　见习记者 应嘉轩

