侯耀文之女被银行索赔70万 称未拿遗产不应还贷
　　晨报讯 (记者 武新)相声演员侯耀文去世后，他的女儿侯瓒姐妹被银行起诉到昌平法院，追讨玫瑰园别墅所欠贷款。此后，侯瓒又将伯父侯耀华等人告到西城法庭，要求返还被侵占的遗产。昨天，昌平法院开审侯耀文玫瑰园别墅欠贷案。当晚，侯瓒告诉记者，侯耀华等人已就管辖异议事宜上诉到一中院。
　　昨天下午3点多，昌平法院开审侯耀文玫瑰园别墅欠贷案。原告中国银行昌平支行诉称，该银行与侯耀文及玫瑰园别墅有限公司签订《楼宇按揭担保贷款合同》，约定向侯耀文提供贷款500万元。合同签订后，该银行依约定发放了全部贷款。2007年6月23日晚，侯耀文突发急性心肌梗塞，在昌平区的玫瑰园别墅家中去世。自2008年6月起至今，该银行多次向侯耀文之女及开发商催要贷款未果。截至2009年3月20日，侯耀文的女儿已连续拖欠原告贷款4期，共计70余万元。
　　在庭审中，侯瓒的代理人表示，侯瓒对于侯耀文与银行所签的担保借款合同中的债务无异议，但认为其并没有实际取得侯耀文的遗产，不应承担还款义务。侯瓒妹妹的代理人也当庭出具了西城法院的民事裁定书，证明妞妞并未实际取得侯耀文的遗产，故不能承担还款义务。此案将择期宣判。
　　昨晚9时多，侯瓒在电话中告诉记者，她和妹妹在西城法院起诉侯耀华等人，是为了追讨被对方侵占的遗产，侯耀华等人提出了管辖异议，西城法院经过审理后，维持了她和妹妹的起诉，但侯耀华等人已上诉到一中院，该院正在审理中。“(侯耀华)他们提出管辖异议，是他们的权利。”侯瓒说。

