明星微博日报：赵薇粉丝突破20万超潘石屹(图)
　　赵薇粉丝突破20万
　　经过了一个周末，微博“关注度TOP10”榜单发生了一些变化，赵薇微博的粉丝数量继续高歌猛进，截至今日已突破20万大关，粉丝数超过潘石屹名列第七。平均每条微博超过400次的转发量以及近千次的评论也让她在开通微博短短20天后坐上了“评论榜第二”高位。“身居高位”的赵薇文风却依然恬淡温馨，向广大博友展示了自己宜室宜家的一面。
　　刘晓庆劝大家饮食要均衡
　　说到吃，吃素可算得上是当今的时髦话题，不管是因为信仰还是为了减肥，而这股风潮在一向领风气之先的演艺圈更是刮得愈演愈烈。刘晓庆就在今天的微博中，回忆了自己好友陈祖荣的吃素经历，在她的回忆中，这个当年出演《南海长城》时“像希腊神话中的仙女”的美女却在16年如一日的吃素后“患了严重的骨质疏松”，并于不久前去世，让人唏嘘不已。看来，吃素也得讲究个度，刘晓庆也劝告大家“在自然界，食肉类动物要勇猛些，食草类动物要温柔些。可能饮食还是要均衡才好。”
　　黄渤半小时内发六条微博
　　在众多明星早就成为资深博友的今天，刚刚开通微博的黄渤就显得有些“out”了。不过，后发同样可以制人，黄同学在开通微博的半个小时之内就一连发了六篇微博，频率之高颇有赶超“微博劳模”姚卤蛋的架势。从内容上来看，黄渤以转发为主，原创内容比较少，有偷懒的嫌疑，但是看在他初来乍到的份上似乎也不是不可以原谅。更何况，虚心的黄渤还表示“晚上找老师指导我”，如此好学也仿佛让人看到，一颗“微博新星”正在冉冉升起。
　　陈坤邀网友交流观后感
　　说陈坤和赵薇是十几年的好友一点都不假，赵薇刚刚在微博中抒发了睡懒觉的兴奋之情，陈坤就发出了同样的感慨，并大方地分享了自己刚刚看过的电影《Giallo》。看过的网友赶快去陈坤的微博留言吧，他已经留了一块地方要与大家交流。不过，生活并不总是那么轻松愉快，一则有关亿万富翁假扮贫困在慈善总会骗取几十万的就困药物的新闻就让陈坤大为愤怒，发出了“我极鄙之！”的批判。陈坤说，他以为人应该先规范内在的品德，“至少知什么可为什么不可为~别如同得病后治病~为何不寻法不得病呢？品这个字真是好呀~即是让外人看的风范又是自我救赎的标杆~人还是有品好！”
　　《北京晚报》整版报道新浪微博
　　新浪微博的推广也不过是几个月的时间，却在极短的时间里聚集了大量用户，不少明星也通过辛勤的耕耘在演艺事业之外开辟了另一番天地，欧阳奋强、姚晨就是此中翘楚。新浪微博掀起的巨大风潮也引起了不少媒体的关注，继《南方都市报》、《时尚先生》之后，今天的北京晚报用整版篇幅对此进行报道，从微博的用户群、明星微博的特点、微博的作用、新浪微博火的原因等角度进行剖析。看后不禁让人感叹，原来我们每天笔耕不辍的微博还有这么大的奥妙。
　　海清分享小时候的傻想法
　　应该说，新浪微博的迅速崛起离不开广大明星和网友的支持，比如王雅捷和海清，虽然开通时间不长，却一直坚持更新，及时把自己的最新动态与网友分享。今天海清就“泄露”了自己的一个小秘密：“和大家分享一个我小时候的傻想法，八九岁吧，我第一次看《血疑》，死活不明白为什么日本人会讲中国话，我就问我外婆，我外婆也回答不清配音的原理，就告诉我，他们学的中文。我幼小的心灵从此埋下了一颗种子：当演员真辛苦，还要学外语。”
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　11月明星微博日报往日回顾

