部分演员明星工资曝光 网友热议认为工资太高
　　日前，一份“北京人民艺术剧院部分明星演员10月份的工资单”在网上曝光。在这份单子上，宋丹丹、徐帆、何冰等人的工资均三千不到。对此，明星们纷纷表示工资虽低，但还是不会离开人艺。
　　这些回应随即在网友中引起强烈不满。多数网友表示，在外有着高收入的明星们不用打卡不用上班，本来就不应该拿这份工资，有什么可抱怨的。也有媒体人分析说，明星既享受着市场经济的暴利，又傍着“国家事业单位”这棵“大树”，本身就是一种畸形的现象。不要说拿多拿少，该不该拿都是个问题。本报综合报道
　　爆料
　　宋丹丹何冰月薪不足3000元
　　媒体人许石林近日在个人博客上曝光了北京人民艺术剧院部分明星演员的工资。10月份，北京人艺演员的工资情况是：一级演员平均工资2536元，二级演员平均工资1839元。许石林还给出了部分演员的具体工资数目：宋丹丹2752.32元，徐帆2920.67元，陈小艺1720.06元，何冰2558.99元，胡军2175.17元，丁志诚1817.38元。
　　爆料者许石林在列出工资单后感慨说：“这么低的收入，与这些演员们实际的生活可谓天壤之别！明星们的生活当然不靠这些工资。可是，有了这份工资单，您现在理解他们为什么不愿意演话剧，而愿意演电视剧拍电影了吧？”
　　这份工资单的真实性随后得到名单上部分演员的证实。演员何冰爽快承认：“没错，就是这个数。”他还透露，在人艺排练话剧，每天会有30多元的补助，演出每场也有几百元的演出费。何冰坦言，“靠这点工资在北京生活是很艰难的”。不过尽管工资低，也没有明星离开人艺。此外，正是因为明星们在单位外有丰裕的收入，大家才不会计较工资，每次人艺排练新话剧，只要有时间，明星大腕都会回单位参加排练。
　　反应
　　不打卡不上班，拿哪门子工资
　　人艺演员工资单曝光后不久，一份“权威大腕片酬”名单被曝光。大陆明星中，章子怡仍以1000万人民币底价占据第一，周迅片酬逼近450万，而赵薇也从《画皮》时候的100万涨至350万；男星方面，葛优突破600万，陈坤突破250万大关，孙红雷、胡军等实力派硬汉也达到200万。与成千上百万的片酬相比，明星的工资实在是不值一提了。
　　众多明星在抱怨工资低的时候，也承认了工资外收入高，有时候一年的工资都赶不上拍一集电视剧的片酬。而上述“权威大腕片酬”的曝光，更是为明星低工资高片酬做出最好的注脚。
　　众多网民们几乎一边倒地对明星演员们拿工资这件事表示出极大的不满。不少人认为，这些演员们从来“不上班、不打卡”，却享受着“机制内”的种种好处——每月固定工资，医保社保等等，本身就是一件不合理事情。有网友质疑称，“试问哪个国家的艺人是吃皇粮拿国家俸禄的，这些明星根本就不应该得这些。市场化运作就应该自负盈亏。拿的哪门子工资哦？”也有网友细心分析，“他们一年排不了两台戏，两台戏，年薪近3万元，平均1.5万元一台戏，还少吗？着实已经不少”。

