杨幂时尚大典客串模特 中西合璧礼服狂抢镜(图)
　　昨晚(11月20日)，大型年度时尚活动“2009北京印·时尚大典”在北京电视台大剧院举行。赵雅芝、刘晓庆、孙悦、黄征、马天宇等多位明星受邀出席盛典。其中，新晋内地小花旦杨幂成为活动亮点，她在盛典中客串T台模特，将一袭中西合璧的复古婚纱演绎得飘逸绝美，成为众多摄影师追拍的焦点。
　　昨晚，小花旦杨幂不仅受邀走红毯，还成为大典压轴节目“中国红”时装秀中的客串模特。因此，她得以在活动中演绎两种完全不同的造型。走红毯时，杨幂以一身朋克造型示人，个性十足的烟熏妆加上细跟短靴和简约的黑色礼服，让她看起来时尚潮味十足，又不失青春叛逆的气息。而演绎“中国红”时装秀时，杨幂则将朋克风彻底收敛，展现了自己古典优雅的一面。她演绎的礼服是一套中西合璧的复古婚纱：上半身如同中国传统戏服，在纯正中国红的面料上充斥着中国传统刺绣美轮美奂的图案，下半身则是颇具梦幻色彩的西式婚纱，其优雅的裙摆、层层叠叠的薄纱和散落裙边的刺绣隐隐透露着优雅复古的气息。而因为杨幂一直有“古装美女专业户”之称，因此她驾驭起这样气质高贵的婚纱也颇游刃有余，当她身穿婚纱出现在T台时，在场嘉宾无不大呼惊艳，摄影师也不停拍照。而据熟悉杨幂的人称，杨幂在成为演员之前，曾经当过时尚杂志的平面模特，所以诠释一件服装蕴含的精神气质对她而言并不是难事。

