天下英才中国100主持人满意榜 三大类别全解析
　　新浪娱乐讯 近日，由天下英才传媒集团发起的中国演艺名人公众形象满意度调查发布了“第三届天下英才中国100主持人公众形象满意度调查榜”，榜单从专业素养、公益行为、社会影响、道德修养、商业价值几个方面对内地、港台100位主持人进行公众形象评判。
　　根据联信调查榜单显示，崔永元名列榜首。今年央视改版，《实话实说》栏目被拿下引发热点关注，许多人怀念小崔主持《实话实说》的黄金时代。另外，网上票选2010年央视春晚主持人，崔永元呼声最高。位居第2的是央视《新闻联播》主持人李瑞英。来自台湾电视台的卢秀英位列第3，她是资深电视人，主持台湾东森新闻台晚6时至8时的新闻直播，在台湾人气极高。在祖国大陆，她因随行采访连宋大陆行，并且与白岩松一同直播“神六”发射而人气飙升。内地“综艺一哥”汪涵名列第6，地方电视实力派主持人代表山西台费婕和台湾“综艺一哥”吴宗宪并列排名第9，今年的“中国播音主持金话筒奖”得主丁瑾等人排名也比较靠前。
　　从天下英才传媒集团发布的该份榜单来看，入调的100位中国主持人大致有以下三种类别：
　　第一种类别：新闻主持人
　　类型一：传统播音型
　　代表人物：李瑞英、海霞、康辉等
　　主持风格：端庄大方、播音自然流畅
　　以央视《新闻联播》为代表，新闻节目对主持人的形象、气质有较高的要求。《新闻联播》主持人李瑞英参加了20多年来中国与世界重大新闻事件的报道，被称为央视《新闻联播》的标志之一。因此，李瑞英的主持风格也被老百姓默认为新闻主持人的标杆，其主持风格可概括为：端庄、大方、得体，语言规范、吐字清晰、圆润，服饰简洁、庄重、典雅，播音自然流畅。
　　以《新闻联播》主持人李瑞英、海霞、康辉等为代表，包括省台甚至地面频道的新闻主播桑朝辉、费婕、王津元、曹琳琳、邓辉、张明等人也有着这方面的特点。这一类型的主持人都是实力派主持人，专业水平令人称赞。多年来如一，没有创新、变化，其实也是节目的要求。
　　类型二：新闻讲述型
　　代表人物：敬一丹、张泉灵、吴小莉等                                     
　　主持风格：文化修养和阅历深厚，个性化的语言与神态
　　新闻讲述是近些年来日渐兴起的一种新闻播报类型，主持人可以在不影响节目主旨的情况下按照自己的讲述习惯适当添加字句，甚至允许适度的现场发挥。举止与表情，也是个性的组成部分。2009年央视新闻改版，更是让张泉灵、敬一丹等新闻主播发挥了更多新闻评论空间。张泉灵在播报新闻时，观众经常可以看到她会根据节目内容的情节需要，时而眉头紧锁，时而微微一笑……丰富的表情变化，为她主持的《24小时》陡添魅力。
　　而地方台，湖南《晚间新闻》李锐、张丹丹更是把农家里院的平常事件“讲”得有声有色，徐疾有度，给观众以如沐春风的感觉。
　　第二种类型：专题主持人
　　类型一：事实评析型
　　代表人物：崔永元、撒贝宁、胡一虎等；
　　主持风格：极具个人特色，睿智中不失幽默的调侃、点评
　　专题节目对主持人的个人魅力有较高要求，节目中类似于“脱口秀”的互动给主持人留有发挥的空间。崔永元的《实话实说》是一个非常成功的典范。崔永元在主持《实话实说》的时候，把这档节目打造成了全国谈话类节目的名牌。凭借机智、幽默的风格，崔永元颇具个人特色的主持风格在老百姓心中留下了居高不下的回响率。与崔永元类似，撒贝宁主持的《今日说法》栏目、水均益主持的新闻评论节目《环球视线》都具备这样的特点。而凤凰卫视胡一虎主持的《一虎一席谈》、江苏卫视真人故事型栏目《证明》等也因为话题尖锐，引起了长久的关注。另外，北京电视台徐滔主持的《法制进行时》、栗坤主持的《时尚装苑》、安徽电视台罗彬主持的《第一时间》等人气颇高。
　　类型二：嘉宾访谈型
　　代表人物：水均益、杨澜、陈鲁豫等；
　　主持风格：文化底蕴深厚，扎实的新闻采访功力
　　很多专题性节目是为主持人“量身定制”，节目的成功很大程度上取决于主持人的魅力和能力。而该节目成功后，主持人也成为该栏目的品牌代言人。凤凰卫视更是这种类型节目的鼻祖。陈鲁豫的《鲁豫有约》、吴小莉的《小莉看世界》等一推出，就让观众印象深刻。
　　阳光卫视创办人杨澜的《杨澜访谈录》、《天下女人》，王小丫主持的《开心辞典》也会插入嘉宾访谈，东方卫视袁鸣主持的财经脱口秀《波士堂》等都让人印象深刻。
　　第三种类型：综艺主持人
　　类型一：知性化路线
　　代表人物：董卿、朱军等
　　主持风格：大气端庄，字正腔圆，大型晚会
　　公布的“中国100主持人公众形象满意度调查榜”中，排名最靠前的综艺主持人是中央电视台的董卿，湖南卫视的汪涵紧随其后，来自台湾电视台吴宗宪排名第9，央视主持人李咏、朱军的排名分别是第18名、第31名。台湾的知名娱乐节目主持人陶晶莹、小S(徐熙娣)等人的排名均在60名左右。可见，在综艺节目主持领域内，大方、亲切的知性风和整蛊、麻辣的娱乐风，二者颇有平分秋色的态势。不过纵观全局，相比之下“知性风”更能登大雅之堂，在观众心目中得分更高些。主办方解释，这与调查人群有关，喜欢台湾综艺主持人的更多是12-25岁年轻人，但本次调查对象涵盖社会面更广，体现的是主流人群意见。
　　类型二：娱乐化路线
　　代表人物：吴宗宪、汪涵等
　　主持风格：好开玩笑，会造气氛，王牌节目     
　　港台开创了主持人娱乐化的先河，也出来了一批以曾志伟、吴宗宪为代表的高知名度主持人，分别主持的《奖门人》、《我猜我猜我猜猜猜》创造了高收视率的王牌娱乐节目。后来居上的徐熙娣、蔡康永等更是将嘉宾访谈类栏目《康熙来了》延伸至演唱会，辗转内地淘金。虽然没有电视的媒介传播平台，通过网络，内地很多年轻观众对于《康熙来了》等已十分熟悉，内地演唱会场场爆满也就不难理解了。
　　这类节目主持人往往说话风趣，不管要谈什么内容，总能往幽默，轻松，搞笑上带，
　　这除了要懂得丰富的词汇并合理的运用的话，还要形成一种习惯，一种风格。
　　天下英才传媒工作人员透露，下周将发布中国200影视演员公众形象满意度调查榜，这也是最后一个子榜。12月，主办方将通过专家评审、网络和短信投票方式，正式进入到华鼎单项奖提名阶段。 明年3月，现场揭晓八大艺术门类“男女最佳表现”花落谁家。

