众星齐聚慈善晚宴 爱心大使盛世东尽显主人风范
　　新浪娱乐讯 日前，一场由中港商界巨子、国际明星、名流绅士和著名艺术家齐聚一堂的“舞动幸福的大日子”慈善晚宴在北京隆重举行，共祝中央芭蕾舞团建团50周年，同祝《CHINA WEEKLY 大日子》的诞生。中国新闻社社长、中华慈善总会领导、中国芭蕾舞团团长冯英带领旗下爱将盛世东等出席。伊能静、董洁、潘粤明、苗圃、霍思燕、陈紫涵、孙菲菲、李斯羽、宋宁、名模春晓等众星也亮相红地毯，齐聚慈善晚宴。
　　芭蕾王子盛世东是中芭人，刚刚获得获“爱心大使”称号的他在晚宴上对众明星们的到来一一致谢，尽显主人风范。期间他也不忘向媒体宣传中国芭蕾舞团。他说“中芭经过短短45年的发展，已经成为一个拥有丰富的演出剧目、具有世界影响的中国国家级芭蕾舞团。剧团拥有一支70名芭蕾舞演员、10名专业舞蹈教师、排练者的专业队伍，许多演员在国际芭蕾大赛中获得金奖、银奖、铜奖。”
　　在晚宴上，由盛世东等中央芭蕾舞团顶级演员联合签名的红舞鞋，最终以两万元善款拍出，拍到这双红舞鞋的是“美丽教主”伊能静。据悉：这次晚宴所筹善款将通过中华慈善总会阳光基金捐赠给中央芭蕾舞团，用于中国青年芭蕾舞演员的继续深造及其他相关文化类慈善项目，为祖国培养更杰出的艺术人才。(杨一)

