周杰肇事案证人自称紧张说错话 人多扰乱思路
　　周杰肇事案证人自称紧张说错话
　　没想到现场那么多媒体 被摄像机“扰乱”思路
　　本报讯(记者寿鹏寰)“因为是第一次出庭，现场那么多媒体，摄像机对着自己，后来思路有点乱了，本来是想把事实说出来，结果说错了。”周杰肇事案周杰方面请来的目击证人沙先生昨日对记者说。
　　11月26日，“的哥”状告周杰索赔车份、误工费等6万余元一案，在北京朝阳法院双桥法庭开庭。
　　当天到庭的还有一位周杰方面请来的目击证人沙先生。他在法庭上回答原告方代理人的发问时说：“救护车最先来，其次是消防车，最后是警车。在救护车开过来时，周杰就打车走了。”
　　该证人的证言与周杰律师所言“周杰在现场守候了20分钟，直到警方到场后才去医院救治”相矛盾。
　　昨天记者电话采访了30岁的沙先生，他称当时并未意识到自己说错了，等到庭审结束后签字时，仔细看了一遍证言才发现出问题了，他又在备注栏里特别注上：周杰是在警车到现场后才离去的。
　　北京市金诚同达律师事务所的王军律师上午接受记者电话采访时表示，证人证言前后陈述不一致时，应以其确定的最后陈述为准，但法院是否采信则是另外的问题。
　　他认为，该证人的证言可能较难被法官接受。

