何洁否认隆鼻 称之前的整容说只是玩笑
　　本报讯 眼前的何洁安静、低调，一脸疲色，看上去与“话题女王”的称号根本沾不上边。在高调地“露”了一次背后，前几天重登湖南卫视舞台的何洁因为自曝曾做过隆鼻手术而又一次上了头条，昨天，来杭担任浙江教育科技频道《美丽A计划》表演嘉宾的她很自然地辟起了谣：整容一说其实是个“玩笑”，自己的脸上并没有动过刀子。
　　对于老东家“天娱”，何洁控诉是其一手将她包装成“话题女王”。不过，离开了“天娱”的何洁因为要“复出”，最近也是话题不段，在新推单曲的同时又是“露背”又是“整容”，炒作嫌疑不小。
　　前两天，何洁主动“回巢”，做客湖南卫视栏目《节节高声》，在现场不见婴儿肥且五官轮廓分明的何洁让主持人心生好奇，偷偷问其是否整过容，没想到何洁不仅自曝曾做过隆鼻手术，还称是自己的妈妈把她整成这样的。一时间，何洁又一次上了娱乐版的头条，而其助理则马上辟谣说：“这只是当时何洁跟主持人开的一个玩笑，她没做过任何整容手术。”昨天在现场，在说起这个话题时，何洁与助理一唱一和，辟起了谣，称整容一说只是一个“玩笑”，“其实这句话的意思说她的脸是娘胎里带出来的，夸她妈妈生得好！”末了，何洁还加了一句：“我的脸本来就不大。” 
　　自今年3月向“天娱”提出解约后，何洁“潜伏”了很长一段时间。在家休息了大半年的她称自己休息够了，而且“闲疯了，人要疯了，精神也要疯了”。刚刚“复出”的她宣称目前有好几家卫视在邀请她担任跨年演唱会的表演嘉宾，而参加湖南卫视的跨年演唱会也是“一切皆有可能”。而在明年1月，她还要跑到长春，参演贾樟柯的一部新片。
　　本报记者 裴建林
　　厉非 摄

