李连杰壹基金乱花钱？ 网友质疑管理有黑幕(图)
　　“壹基金，一家人”，喊着这句口号的壹基金帮助过很多人，壹基金创办人李连杰也因此成为投身慈善事业的明星典范。但昨日有网友爆料称，仅今年第三季度，壹基金的行政及其他运营支出(俗称管理费)就高达157万元，占到了第三季度总支出的19.76%。该网友表示，壹基金的管理费比例过高，希望壹基金给个说法。昨晚，记者联系上壹基金执行主席周惟彦，周惟彦表示：“既然我们能够将每个季度的财务管理情况公布出来，那就说明我们是没有问题的。”
　　开个会花了200万？
　　昨日有网友在论坛上发帖称：“前段时间去北京出差，和一个朋友聊天，他说李连杰壹基金开个会花了200多万元，建个网站也花了200万元。今天去壹基金的网站看了看它的财务报告和工作报告，发现的确如此。另外，壹基金在今年第三季度的支出仅为7965690.18元，但是其行政及营运费用就为1574091.74元，占到了19.76%，这个比例显然是相当不合理的。”为证明自己所说属实，该网友还发布了壹基金官网上的“2009年第三季度李连杰壹基金财务管理报告”截图。
　　基金管理有黑幕？
　　发帖网友称：“作为公益机构，接受审计和信息公开是最基础的事情。毕竟，你是拿着人家的捐赠在干活，所以要十思而后行。”
　　“壹基金管理费过高”的消息，在论坛上引起了众多网友的关注。大部分网友怀疑李连杰壹基金在乱花钱，认为基金管理有黑幕；还有网友调侃地说，壹基金斥巨资修建网络平台可能是怕遭到黑客攻击，至于年会嘛，“做慈善晚宴花费不小，越豪华的慈善晚宴才能收到越多捐款”。网友们表示，希望壹基金能出面解释费用支出的问题，“我想知道我捐的钱哪去了”。
　　管理费严重超标？
　　昨日，记者在壹基金官网“2009年第三季度李连杰壹基金财务管理报告”里看到，壹基金第三季度总收入为1359.59万元，总支出约为796.57万元；支出部分包括公益项目支出639.16万元和行政及其他运营支出157.41万元；在公益项目支出中的公益平台项目中仅有两项支出——壹基金之家网络平台花了33.8万元、2009年年会花了3.8万元。通过计算，记者发现，壹基金的管理费用确实占到了季度总支出的19.76%，而根据《基金会管理条例》第二十九条规定，“基金会工作人员工资福利和行政办公支出不得超过当年总支出的10%”。
　　记者在网上搜索时发现，知名主持人曾子墨、大自然保护基金北亚区总干事张醒生等都出席过这次年会。首席记者 卢圆媛
　　壹基金回应
　　管理费要看年度财务报告
　　昨日，壹基金执行主席周惟彦接受本报记者采访后不久，壹基金向记者发来了一封电子邮件，针对网友提出的问题一一做出了回答。
　　开会 200万是企业赞助
　　壹基金方面表示，网友所说的“壹基金花200万元开会”，应该是指去年11月1日~2日，壹基金举办的一个全球公益论坛。这是一个有400人参加的大型公益论坛，邀请了世界各地在公益领域有影响力的嘉宾，同时还组织了典范工程的颁布庆典，并进行电视转播。
　　壹基金方面表示，此次论坛一共花了250万元，其中200万元是几家企业赞助的，这几家企业还赞助了现场的部分设施，只有余下的50万元是非定向捐助款。
　　至于网友称壹基金的年会是慈善晚宴一事，壹基金方面表示，年会和论坛都不是慈善晚宴，壹基金不会组织和主办慈善晚宴活动。
　　建网站 优先考虑企业捐赠
　　壹基金方面表示，正在建设中的壹基金之家网站是一个面向捐赠人、合作伙伴等的公益社区，截至目前已支出约150万元，网站的每项支出都会严格执行财务监管流程，同时也会优先寻找和考虑使用捐赠，目前使用的部分网络设备就是企业捐赠的。
　　管理费 全年支出没有超标
　　壹基金方面表示，壹基金一直在按《基金会管理条例》执行，虽然第三季度的管理费为19.76%，但截至2009年9月30日，累计管理费用只占累计总支出的4%，没有超过《条件》规定的10%。关于管理费的考核指标，是以年为单位，每季度、每个月的成本根据工作内容的不同有高有低，如果单纯地用季度计算，就会出现管理费用偏高或偏低的情况。壹基金表示，关于行政费用是否合理的问题，应该参考年度财务报告。
　　首席记者 卢圆媛

