胡静产下7斤儿子 经纪人辟谣患产前抑郁症说法
　　本报讯 (记者 秦小 实习生 来星鸿)昨天上午9时50分，远嫁马来西亚的内地演员胡静，在吉隆坡医院剖腹产下一个7斤重的男婴。目前胡静母子平安。据大马记者报道，胡静家人和友人已经拥入医院争相道贺，胡静的富豪老公朱兆祥与婆婆更是喜极而泣，胡静也因产下儿子地位上升，更加受宠。但她并不会放弃演艺事业，明年3月会正式复出。
　　儿子早产
　　辟谣患抑郁
　　风光嫁入豪门的内地女星胡静，婚后生活一直是坊间茶余饭后的谈资，此次产子也引起人们的关注。此前爆出胡静患产前抑郁症，让大家更关注这位“辣妈”的身体。此后，也许为胎儿的健康着想，怀孕期间胡静便以水中练瑜伽和褒电话粥等方式平复心情。几日前，胡静在家人陪同下，入住有专门的医生24小时看护，房价为5600元人民币的吉隆坡医院最豪华病房待产。
　　据悉，胡静爱子预产期原本是后天(28日)，之所以选择剖腹产，则是出于对孩子安全系数更高的考虑。胡静在和家人商量后，原定于昨日上午10点进行的剖腹产手术被提前，胡静在老公朱兆祥及其家人的陪同下被送入手术室。9点50分，爱子迫不及待地与家人见面。对于胡静身患产前抑郁症的说法，胡静经纪人姜先生回应说：“没有，没有，只是有些妈妈在生子之前会比较焦虑而已。”
　　婆婆欢喜
　　豪门地位上升 
　　据大马媒体爆料，50分钟的手术时间，胡静的老公和婆婆都守在手术室外焦急等候，闻听诞下麟儿，一家人喜极而泣。随同而来的朱兆祥弟弟妹妹，及近20位家人更是迫不及待地争相隔窗观望男婴。据院方透露，由于是初生儿，孩子已经被推进看护病房进行特殊看护。身体过于虚弱、面容憔悴的胡静，鼻子通红，也被推进特护病房进行休息。
　　尽管外界称胡静嫁入的豪门，产业涉及大马文化教育、地产开发、建筑业、饮食业、旅游业、金融投资等方面，堪称业界黄金帝国。但本报记者日前在马来西亚旅游时向当地居民打听发现，其实胡静婆家并非大马最有财力的豪门，好多当地人都未听过朱兆祥的名号，对于这位远嫁豪门的中国女星更是不太清楚。不管怎样，胡静此次为朱家传接香火，她在豪门的地位明显晋升一级。
　　不怕走型
　　坚持母乳喂养
　　早前有消息称胡静怀的是女儿，此次喜降男孩，传言也不攻自破，经纪人姜先生表示说：“我们从来没有对外声称她怀的是女儿，胡静和先生并不介意孩子是男是女，只要健康就好。”问及孩子的名字，姜先生称，目前朱家和胡家上下都在帮忙起名字，小名就叫“小王子”。
　　姜先生还透露，尽管已经身为豪门阔太，但胡静不会放弃自己的事业。老公朱兆祥也很支持其产后复出，明年3月她监制的电影处女作就将开拍，由于胡静在怀孕前就筹备了该片，所以只要她身体一恢复，马上就会启动。姜先生表示在孩子出生后的半年里，胡静一定会坚持母乳喂养。

