齐秦成都看房 说是要结婚筑爱巢
　　齐秦来成都看房，怎么看怎么都像个“托”。
　　为了朋友，小哥可能“违心”地承认了自己想“婚”了。问题是，之前传闻中的新女友雅雅，小哥曾写博辟谣，称其只有自己公司的女艺人。那么，小哥你现在结婚对象有了吗？
　　满文军刚走没多久，齐秦又来成都了……而这两位歌手的造访，都是因为他们共同的朋友，成都某房产公司的老总张伟。上次该公司的新楼盘开盘，满文军来捧场，间接促成了他的复出。这一次齐秦也来该楼盘，据说打算为自己选购一套新房，供自己和女友日后在成都筑爱巢。
　　昨天下午4点，一身休闲装束的齐秦出现在楼盘销售中心，在和媒体打过招呼后，他兴致勃勃地看起了模型。他表示，自己打算买一套150～160平方米面积的房子，“一定要南北朝向，采光要好，楼层高一点不怕。”据悉，齐秦此前曾在火车南站附近订购了一套公寓豪宅，如今是否入住？齐秦的回答是：“因为房子卖得很好，老板就把我那套也给卖了，我这次只能再买一套啦。”
　　2007年齐秦的小女友曝光，昨天的现场有记者发问：这套新房买下后，是否有作为婚房的打算？今年已经49岁的齐秦笑着说：“嗯，有这个打算。”再追问婚期，他又打起了太极，“现在还没定，再看吧。”齐秦告诉记者，他这次来成都不仅为看房，之后还会去乐山和遂宁出席活动，而那位小他24岁的女友这次并未同行，“她父母都在北京，她也在北京。”
　　采访末尾，齐秦还主动提起，他将于明天赶回北京，去看姐姐齐豫的演唱会，“我不会作为嘉宾上台，只是在台下给姐姐打气。对了，明年年底，我会在成都举行一场跨年演唱会，这个是刚刚定下来的。”
　　本报记者 乔雪阳 摄影 张建

