独家：周杰律师称证人紧张 澄清告新月案撤销说
　　此外，周律师还认为，周杰在交通事故发生后，等到警车和救护车抵达才离开，不属于逃逸现象，而周杰本人也已经去医院看望过伤者。
　　周律师介绍两件案情进展
　　据周律师表示，目前周杰面临两个案子：一个是周杰方面状告新月公司，由于对方没有修车车损的证据，需要等待司法机关的鉴定，所以该案情一直处于中止状态：“此前有很多媒体报道，周杰状告新月公司一案已经撤诉，该报道并不属实。这个案子只是中止而已。”
　　另一个则是新月公司“的哥”状告周杰索赔车份、误工费等6万余元一案。11月26日，该案已经在北京朝阳法院双桥法庭开庭。目前，原告方要追加周杰车辆保险公司为被告，并增加诉讼请求，要求赔偿司机医疗费用，而法院方面要求原告出示书面申请和证据。所以，该案何时再审也不得而知：“在申请和证据递交后，法院才会告知何时再度庭审。”
　　周律师：沙先生出错因太紧张，他已更正错误
　　在据多家媒体报道，证人沙先生在11月26日庭审时出现了言语不一的情况。对此，周律师表示，由于原告代理人的质问和现场媒体的拍摄，导致了沙先生出现了前后不一：“之前中央电视台的一档节目对周杰的案子进行过报道，并现场采访了目击者沙先生，我们正是通过收看节目才找到他。沙先生在出庭时确实很紧张(事后沙先生表示他是首度出庭)，记者一直举着闪光灯对他拍摄。沙先生最初的陈述很正常，他表示周杰在等到救护车和警车来之后，才离开现场。但当对方代理人向他发问时，由于过于紧张，他脑子一片空白，出现了前言不搭后语的情况，甚至说现场来了一辆消防车，其实现场是没有消防车抵达。”
　　不过，据周律师介绍，沙先生在法庭庭审笔录签字时，及时发现并更改了错误：“当沙先生在庭审笔录确认签字时，他发现了自己在描述经过上出现了错误，随后在现场予以更正。从法律上来讲，他的说法只有一个，那就是周杰看到警车、救护车抵达后才离开的。”
　　周律师称周杰不属于逃逸
　　此前，部分媒体在报道周杰该案时，使用了“逃逸”这个字眼。这在周律师看来，也是表述不准确的：“逃逸，从主观上讲，是带有逃避法律追究的意图，是蓄意离开。而事故发生时，周杰人在现场并报警，讲述了事故双方的情况。警方也留下了周杰的联系方式。更何况周杰并未离开现场，在等到警车和救护车抵达后才离开。”
　　此外，周律师还表示，周杰本人也受了伤，这一点警方已经向医院调查取证：“周杰在交通事故中也受了伤，他还去医院做了鉴定，医生说他是胸外软组织挫伤。警方也主动向医院方面询问，并做了鉴定。”
　　周律师否认周杰饮酒，称其曾去医院看望伤者
　　周杰交通案发生后，有媒体称周杰当天属酒后驾车，但周律师表示：“周杰确实没有酒后驾车。如果酒后驾车的话，警方肯定不会放过这些证据。警方经过了周密的调查取证，他向周杰出事前一起就餐的朋友、饭店的服务生都详细了解了情况，他们都表示没有看见周杰饮酒。而周杰离开现场时，所乘坐出租车的司机，也证明周杰没饮酒，那时周杰就坐在副驾驶的位置上。其后周杰打车去医院看病，那个的哥也没有闻见酒味，至于医生和护士，也表示没有闻到酒味。”
　　周律师还称，事故发生后，周杰不仅派过助手探视伤者，自己也亲自探望：“周杰最初是派助手去探视病人的，后来他也亲自去探视过。虽然对方的士是左转弯违反交通规定，出租车司机担负责任，但伤者毕竟是无辜的。”(于小二/文)

