赵薇看《花木兰》哭几次 避谈婚姻不否认恋爱
　　中国从来没有一位女演员像赵薇一样，仅凭借一部琼瑶剧就大红十年；也没有一位女演员会像她一样，当你认为她永远就是小燕子了，她却给出一部华丽转身之作《画皮》。她带给我们的永远是捉摸不透的意外，就像你无法想象她会在媒体上大谈“丁字裤”、“春梦”和“礼貌性上床”。今年赵薇即将带来《花木兰》和《锦衣卫》两部古装商业大片，同样也在这个风口浪尖带来了她的婚期。年内已三次传出婚讯的她，据说将于明年正式嫁给内地富商黄有龙。接受本报专访时，赵薇虽对婚事一概不回应，却也不肯否认恋爱状态。不到下一秒，你永远不知道她会给出什么惊喜。
　　采写_本报记者 邱致理  摄影_本报记者 邵欣
　　接受本报专访 自称纯情畅谈春梦
　　赵薇：我不知我的底线是什么
　　《花木兰》女扮男装
　　“我太Man了，怕嫁不出”
　　毫无疑问，《花木兰》是近几年赵薇最值得期待的作品，除了题材本身的家喻户晓，赵薇女扮男装拼战沙场，也是一大看点。近几年完成花旦到青衣转型的赵薇，又披上戎装，还真正将自己当成男人来演，而且这个“男人”最后看片时还把自己感动哭了。
　　南都娱乐：看《花木兰》看哭了？
　　赵薇：我很少看自己的片子会哭，很久没哭了，因为觉得看自己的片子哭挺让人笑话的，但是看《花木兰》哭了好几次，情节非常感人。一个女人去打仗，本身就是一个挺悲壮、也挺残忍的事情。我、陈坤和这个团队，拍摄的过程中也常常是背水一战，人在求生存时总是非常可怜的，所以影片很多地方让我非常感动。
　　南都娱乐：拍《花木兰》最艰难是大环境的恶劣，还是打戏？
　　赵薇：环境包括动作戏都很艰苦，我的戏一直骑在马上打打杀杀，虽然这个打杀在电影里呈现出来的只有三分之一或四分之一，但往往拍一场两三分钟的打戏，要花上两个礼拜。
　　南都娱乐：你的打戏是在马背上打还是下马打？
　　赵薇：我所有的戏都在马背上打，一手操控着马，一手拿着武器跟别人格斗，这是角色必须具备的基本素质，大概练习了半个月，我就跟马配合默契了，祖名和陈坤骑着马都追不上我，我要勒着缰绳才能跟他们保持一致，他们都觉得我骑术过人。
　　南都娱乐：马背上打仗很有巾帼豪杰的感觉吧？
　　赵薇：我觉得没有第二个女性角色会有花木兰这样的体验，也没有任何女性角色可以面对千万将士调兵遣将。我感觉在演一个男人，我一个朋友看完电影评价说，你还是适合演男人，我真很担心男性观众看了以后把我当哥们了。因为打了很多年仗，到后来脸上故意做旧，化了脏兮兮灰蒙蒙的妆。有一个镜头我中了箭伤和陈坤一起，他替我疗伤，我咬了块棉布，对他说：“大将军是我们最后的希望了，如果我不行了，你一定要替我守住。”我看着他的眼神，我的妈呀，那一刻真觉得我是一个男的！我太男了，不能这么Man，以后都嫁不出去了！
　　南都娱乐：预告片里在士兵面前高喊“你们怕死吗？”，非常声嘶力竭，引起很多评论。
　　赵薇：这个声音不是后期配音的，看片后我感觉不是特别好，但我担心配音的话声音完美了，情感又不真挚，所以宁可有瑕疵。看电影时大家可能会觉得这个人突然声音不完美。这场戏我拍了一天，喊了一天，真的有几千个士兵在底下，我也希望他们能听见。现场没有麦克风，又希望大家听见又要保持声音完美，对我来说很难。
　　南都娱乐：你演女扮男装或男孩子气的角色总是特受欢迎，像小燕子、孙尚香，有没有想过为什么？
　　赵薇：因为我喜欢这样的角色，你让我演一个需要别人扶着走路的角色我不喜欢，我喜欢女性自强自立的角色，我喜欢银幕上塑造给人看完以后会有力量的角色。我不喜欢女人很没有用、很悲剧，像《画皮》那种角色，这种类型是我审美不能接受的。没想到难得我装一回可怜的女人竟然大受欢迎，哈哈，《花木兰》可以当我女扮男装的收山之作了，再演下去就要找我演同志电影了？？
　　生活太平淡
　　“我渴望越刺激越好”
　　无法想象，国内有一位一线女星，会有勇气在媒体面前大谈春梦，大谈穿丁字裤的感受，大谈对“礼貌性上床”的见解，但赵薇如是做了。连提问者都难以启齿的问题，她答得淡定从容。这时候你才发现以往对她的认识，不过只是皮毛而已。成名10年，外界看来风风雨雨的履历，在她眼中实在很没创意，那些充满赞誉的好评，“就像天上掉红烧肉一样，觉得腻味”。现在的赵薇，“渴望刺激，渴望血脉喷张的感觉，渴望改变。”

