阿朵自曝仅谈三次恋爱 私生活为由拒谈喂奶孩子
　　两年前，歌手阿朵在《男人装》封面上的惊艳一脱，让她的名字从此成为性感、狂野的代名词。那个在杂志中妖媚十足，手拿皮鞭让男人臣服脚下的阿朵，让女人嫉妒，让男人痴狂。然而，褪去华丽的包装，生活中的阿朵竟然说她是一个“不抽烟、不喝酒、不泡夜店、可以连续吃素8个月”的标准好女人。因为走性感路线，竟然没人敢追她，导致她爱情真空两年多……日前，阿朵随李湘投资的电影《熊猫大侠》来蓉宣传，在接受早报专访时，她给我们娓娓道出了一个不一样的自己。霸气地展示性感，莫明其妙被拍到街头给婴儿“喂奶”，也许仅仅只是为了工作，她用很诚挚很无奈的语气感叹，“其实我的内心，真的就是一个传统的小女人！”
　　关于《男人装》 性感封面惹恼爸爸
　　阿朵真正意义上的走红，严格说起来就是从两年前首登《男人装》杂志的封面开始。在那期杂志上，阿朵身着性感比基尼，分别以导演、演员、观众、摄像师的身份拍摄了十余页的时尚大片，其服装和造型尺度更是令人咋舌。“在我之前，女性表现的性感都是被选择、被侵略型的，但我不想继续这样表达，我想要说明女人也可以拥有主动权！”所以，杂志上的阿朵没有半遮半掩，她选择了强势的性感。这一期杂志，创下了3天内售出50万册的惊人销量，阿朵也瞬间以性感女神身份，成为媒体关注的焦点。
　　为了这次拍摄，阿朵在零下10摄氏度左右的北京拍了一天一夜，冻得全身僵硬。除了摄影师，其他的男性都清场了，但阿朵依然感觉到了紧张，“其实经常在沙滩上穿比基尼，但换了地方，就觉得奇怪！”
　　为了怕杂志出来后家人感觉到压力，她还提前给妈妈打预防针，“要是我穿比基尼拍照，你介不介意？”理解女儿职业的妈妈给她吃了定心丸。结果爸爸却不高兴了，“记得有人看了杂志问我爸，‘那是你家大女儿吗？’他还极力否认，‘不是，不认识！’‘但是上面写着阿朵的名字嘛！’爸爸就很不高兴地打电话问我，‘你拍照，会不会穿得比较少？’直到后来我把其它几期杂志给爸爸看，他看到更多的女星更加暴露，这才渐渐释然！”
　　关于性感 曾经为此极度自卑
　　阿朵的曼妙身材不知让多少女人眼红。有意思的是，阿朵在以前却从来不觉得自己身材好，跳舞出身的她曾经一度为自己的天生好身材自卑，甚至到了悄悄裹胸的地步。
　　原来，舞蹈演员要求的身材就是越瘦越好，曾经主攻芭蕾和民族舞的阿朵，16岁的时候就被别人夸性感，但她却从不敢引以为傲，“拼命减肥，还勒胸，自己偷偷地缠。”不管她跳舞跳得多好，在《天鹅舞》里，她依然是最打眼的那只“胖天鹅”。那一阵，阿朵笑称自己“根本不敢穿紧身衣，害羞！”到了十八九岁，才渐渐地有点小窃喜。
　　不过，作为歌手的阿朵，对于自己被贴上“性感”的标签，多少还是有点遗憾，“因为我的性感，很少有人知道我的歌是自己创作、自己制作的。”说到这里，阿朵微微叹了口气，“来日方长吧，人年轻的时候，大家看到更多的就是你的外表，但我不担心，因为我不仅仅只有外表。”
　　关于喂奶 我不说孩子是谁的
　　本月初，已经久未有重磅新闻的阿朵突然被拍到在北京当街给婴儿喂奶，令她迅速成为关注焦点。究竟是“未婚生子”，还是一场蓄谋已久的炒作？阿朵本人从未有过正面的回应。这次接受早报采访，阿朵一直温言细语百无禁忌，但唯独在此事上大打太极。“我觉得这件事真的很可笑，因为从来没有人出来说过‘孩子是我好朋友的’，却有了五花八门的各种报道，甚至还有人说是李湘的孩子。所以，不管我说不说，怎么说，都会有人替你说，真实性并不重要了！”孩子是不是她自己的？记者再度请她给个答案，她依然故我，“我只想说，我特别喜欢孩子，不管是自己的还是别人的，我都会像对自己的孩子一样。我就是爱孩子，可以爱到不结婚，没有找到真正的另一半，却无论如何都要有孩子！”
　　给出一个答案，为何如此艰难？阿朵语气有些犹疑，“好多事情不想说得太多，是有原因的。这是我的私生活，如果你碰到我和一个孩子在一起，其实很正常。”停顿片刻，她补充，“等合适的时候再说吧？”
　　那，这究竟是不是一次有预谋的炒作？抑或是网友的八卦，就是她和绯闻男友高晓松的孩子？阿朵闻言立刻否认，“千万不要乱猜了，人家(高晓松)都有家室了！对我来讲，每段感情都是有伤害的，但我真的很感恩。现在我和高晓松是朋友，他永远是我的老师！”至于是不是炒作，阿朵则没有正面回答，只表示“这种事情，我不是特别在行。我只觉得在娱乐圈就得有被人娱乐的精神，就得接受误解和谩骂，现在的我对别人怎么说已经很淡然了，不会影响到我的心情。” 早报记者吴晓铃
　　关于爱情 现在没有人敢追我
　　“已经连续好几个情人节一个人过了！”一脸哭笑不得的阿朵问记者，“你相信吗？很多人都不信，因为他们觉得性感火辣的阿朵，生活中一定有好几个情人呢！可事实就是：大家都认为我有很多人追，结果都不敢追，就变成了我没人追了！”
　　曾经有一个男友在情人节后打电话给她，说曾经想约她吃饭，“他说放弃的原因是怕我很忙，天啦，其实我那天只是在陪爸妈吃饭而已！我不抽烟、不喝酒、不泡夜店，去年甚至还吃了8个月的素，没男友没情人，就跟尼姑的生活一样！”
　　说到爱情，阿朵并不介意，“你相信我迄今为止才谈过3次恋爱吗？一次是初恋，一次对方是个魔鬼，但我仍不可救药地爱上了他。还有一次，对方爱上了我最好的朋友，OK，结束了！”阿朵说，“我是一个天不怕地不怕的女人，但就怕一样：爱情。我一旦谈恋爱，就想把一切给出来，甚至生命都可以。”
　　因此，上一段恋情结束两年多，阿朵一直在艰难地自我修复，“但是要真正好起来，只有另一段爱情开始之后。这3年，我什么事都没有做，但却收获了一张唱片！”
　　去年，阿朵曾经疯了一样想谈恋爱，“现在我觉得这些事情急不来，就算了，不过我还是希望那一个他能在明年4月我过生日之前出来。”至于另一半的标准，阿朵流露出了小女人一般的害羞，“我想喜欢我的人勇敢执着一点，让我觉得自己被需要，因为我内心还是一个很传统的小女人！”
　　有趣的是，阿朵对男友的标准有一番另类的看法，“以前我觉得不能找太帅的，得有思想，这样有安全感”，但前三次感情都泡汤了，让她觉得内涵也就那么回事，“反正天下乌鸦一般黑，还不如找只漂亮点的。如果漂亮的负我，好歹人家长得好看，要是特难看还这样，更让人生气！”

