刘仪伟战胜张国立任国际小姐总决赛司仪
　　晨报资料图片
　　■晨报首席记者 曾 玉 实习生 苏 庆
　　第49届国际小姐世界大会总决赛将于11月28日在成都上演，来自全球66个国家和地区的佳丽正在为此进行最后的冲刺。决赛晚会男女司仪已确定由刘仪伟和李艾担任，评委名单也于日前正式确定。
　　刘仪伟、李艾任司仪
　　本月5日开始的“国际小姐全球总决赛晚会司仪”读者评选活动中，刘仪伟和张国立两位四川本土出品的男人得票最高，力压吴大维、汪涵等众多名嘴。最后，刘仪伟凭借其幽默的主持风格和极强的喜感，打败了在四川拥有很多粉丝的张国立。爱看热闹的成都观众觉得，刘仪伟一定能够放松比赛的紧张气氛，活跃晚会现场，带给观众更多的快乐。刘仪伟得知自己“中标”后显得很高兴，当他得知将与李艾合作主持后说：“我和她不是第一次合作了，每次都会有新的乐趣。”虽然与身高178厘米的美女合作，刘仪伟丝毫没有压力，两人一高一矮，但都能说会道，言语幽默的刘仪伟和英语流利的李艾堪称一对金牌搭档。
　　目前，大赛组委会已经和刘仪伟取得联系，刘仪伟已经确定担任此次大赛司仪，本月27日，他将和李艾回到成都彩排，为决赛晚会做最后的准备。
　　评委名单出炉
　　作为国际顶尖选美赛事，国际小姐不仅历史悠久，而且还诞生了不少全球著名的佳丽。如何选择全球总决赛的评委，着实让组委会伤了一番脑筋。经过多反面的慎重删选，评委名单终于正式确定。据悉，总决赛评委将由包括国际小姐组织者桥本博文、日本美容大师下村赤美、上届冠军Alex、中国歌剧研究会主席王祖皆等10位来自各界的权威担任。他们将从外表、仪态、社交、才艺等方面，全方位考核各国佳丽。
　　曾执导国庆60周年联欢晚会的导演甲丁将出任总决赛导演。据悉，为办好这场总决赛晚会，执行方成都电视台请来了被誉为“中国选美第一团队”的甲丁工作室等4个团队，组成一支堪称豪华的“梦幻组合”。据导演介绍，首次在成都举行的国际小姐世界大会全球总决赛，晚会将具有成都特色：“具体细节，敬请期待28日的总决赛晚会！”

