剖腹生个“小王子”胡静花了200万
　　昨日上午9点50分，远嫁马来西亚富商的内地演员胡静，在吉隆坡医院进行剖腹产手术，生下重达3.58公斤的男婴。记者从知情人士处获悉，虽然胡静反对铺张，但这次生宝宝前后花费总计200多万元。身为大马首富朱家的长子长孙，胡静儿子的名字自然事关重大，据胡静经纪人透露，“孩子的昵称是小王子，胡静经常这么叫。”
　　生儿子花费200万
　　胡静入住的是吉隆坡医院最豪华的病房，四室一厅，有专门的医生24小时看护，每天价格为5600元人民币。有医院护士透露说，院长和胡静的婆家是好友，半月前就给胡静预留了房间。此次生宝宝整体花费超过了200万元。进行剖腹产是胡静和老公分析了很久之后才决定的。因为顺产的不确定因素太多，怕宝宝遇风险。胡静生产后，陪伴在身侧的助理第一时间就把这个好消息通过电话告诉了经纪人姜磊，“她的老公和婆婆都哭了，胡静的确很争气。”姜磊说，他也看到了此前发布的胡静准备接受手术的照片，“她真的很劳累、很辛苦，让人很心疼。现在她已经回到了休息室，这两天尽量让她休息，我准备过两天再给她打电话。”
　　不会退出娱乐圈
　　大家族添长孙自然是不小的轰动，连日来不乏名车停在朱家豪宅外，有朱家友人透露，目前朱家收到的礼金已不下2000万，其中大多都是生意场上的朋友所赠，有业内人士估计孩子百日宴上的收入将不低于5000万。
　　身为大马首富朱家的长子长孙，胡静儿子的名字自然事关重大，姜磊告诉记者，胡静的老公和婆婆正在请人起名，“听助理说，孩子的昵称是小王子，胡静经常这么叫。”嫁入豪门，又产下麟儿，胡静却不打算就此退出演艺圈。“胡静的事业心比较强。”姜磊说，在胡静怀孕四个月的时候他们就聊过这个话题，“她本来说明年2月以后就可以给她安排工作，但是我们想让她的身体恢复更好些，所以现在接的工作都是明年3月以后的，工作地点也没有限制。”至于孩子的抚育问题，胡静早就做好了准备，“在她复出前会坚持母乳喂养，之后可能更多的就是由夫家那边来照顾。”
　　■新闻链接：
　　女星入豪门添丁成筹码
　　就算新潮前卫的娱乐圈，其实也天天在上演封建戏码。豪门家族里的权力江湖，正是女星们尽显重男轻女、尔虞我诈等演技的角斗场，千辛万苦嫁入豪门，如果生不出一个儿子，对上哄不得公公婆婆眉开眼笑，对下镇不住叔伯妯娌，又怎么保得住自身地位？光靠演技还真不行，添丁，添男丁，才是娱乐圈豪门媳妇和准媳妇们打江山、守江山的最大筹码。好命者“一举得男”
　　为什么女人生孩子是爆炸性大新闻？因为她生了个儿子，更因为那是李泽楷的儿子。这个21岁都不到的女人叫做梁洛施，在加拿大诞下麟儿，就此一定江山，虽未正式套牢“小超人”，却已背靠着大半个李家高枕无忧。
　　2008年6月22日，刘涛顺
　　利产下一女，并带着孩子回国居住。前不久，她又在美国平安产下一子，不再复出，过着幸福的少奶奶生活。或许，刘涛生子正如很多人猜测的豪门压力，一定要生到男丁。这次，她如愿了。苦命者“好想生儿子”
　　首当其冲的是嫁入豪门却连生两个女儿的小S，被问到是否有为夫家生儿子的压力时，她坦承：“我老公是独子，我自己会有无形的压力，当然想再接再厉，生个儿子。”
　　还有徐子淇，当年的世纪婚礼让多少人羡慕不已，但大家也看到她剖腹产下两个女儿后，依然表示想生个儿子，更扬言要生到33岁，能生多少生多少，俨然变成一部生子机器。有专家指孕妇开刀产子不能超过三次，否则会对胎
　　儿及自身造成影响，假若情况属实，现年26岁的徐子淇还剩一次机会为李家添丁了。最衰者“幸运不肯轻招手”
　　成功嫁入豪门的李嘉欣曾允诺婚后为许晋亨生儿育女，生儿子当然是首要任务。许家求子心切，她压力过大导致厌食，173厘米的她体重暴瘦到45公斤，手瘦得像鸡爪。年初李嘉欣豪掷百万元，计划到美国接受人工受孕，仿效好莱坞明星，入住加州著名医院Cedars-Sinai Medical，务求顺利怀孕。不过据知情人士透露，她自从美国返港整个人变得憔悴，就知道受孕结果并不顺利。一边是婆婆的脸色，一边是生子的压力，李美人的命真是苦啊。
　　记者伍翩翩实习生张丽

