方宏进原告变被告 要告老东家
　　从被告变为原告，前央视名嘴方宏进发起反击。反击的对象，其中就包括有自己的老东家———央视。昨天，方宏进的代理律师莫少平告诉记者，他们已打算将央视影视部告上法庭！
　　莫少平表示，起诉是因为央视影视部曾答应要在央视播放《候机大厅》，双方还签订了合同，但最后没播。“说是各方原因造成的，具体原因也没有说。”莫少平表示，“但当时植入广告已经做了，电视剧也拍完了，最后却不能如期播了，并最终造成了方宏进被抓事件的起因，所以我们计划将起诉央视影视部不履行合同规定。”不过，莫少平强调，他们想起诉的是央视影视部，并非整个中央电视台。对此，央视影视部主任汪国辉随后也作出了回应———“告我们，为啥”，同时他还否认了双方签约一事，“这是不可能的，不可能签合同，更别说什么毁约。”在电话中，汪国辉很是气愤地说：“莫名其妙。”
　　按照计划，方宏进除了会把华龙公司告上了法庭外，还将会把央视影视部和河北省隆尧公安局也告上法庭。对于河北省隆尧公安局的起诉缘由，是因为其替华龙公司追讨钱款，公安机关介入企业纠纷，这种做法与公安部的规定不符，所以将对隆尧公安局提起行政诉讼。“我们第一步要告的是华龙公司，但具体何时立案，还没定。”莫少平说。据《法制晚报》
　　事件回放 10月18日，媒体报道“名嘴方宏进因拖欠120万被抓，还清借款后获释”;10月21日，方宏进发声明澄清，并发表律师授权声明书;11月23日，方宏进决定反击，准备将华龙公司诉上法庭，追缴382万元;11月25日，方宏进代理律师透露，随后还将起诉央视和河北省隆尧公安

