白冰再获华鼎奖提名 小天后可望卫冕(图)
　　新浪娱乐讯 第三届华鼎奖中国100新演员调查榜日前公布，白冰与小沈阳等众多国内一线知名艺人位列最后十强。去年曾勇夺第二届华鼎奖年度新人最佳表现女演员的白冰，今年再获提名，无论卫冕成功与否，显现英皇内地小天后不俗实力。
　　本色白冰，演艺日臻成熟
　　涉足影视圈几年，白冰稳扎稳打，一步一个脚印地走过来，以本色取胜在现今娱乐圈尤显可贵。早先一部《爱情呼叫转移》，虽是最初触电，却得以与徐铮、刘艺伟、范冰冰携手亮相银幕，清纯女生的形象让人耳目一新。在《爱呼》的姊妹篇《爱情左右》中，白冰华丽转身，从邓超的大学同学，到促成有情人终成眷属的美丽天使，白冰演绎得超凡脱俗。
　　白冰惊艳华语影视圈
　　09年热拍中的新版《红楼梦》与电视版的《神话》更令白冰受到无数关注。这两部电视连续剧虽尚未登陆银幕，但她却已是炙手可热。英皇投资的《神话》，白冰出演女一号，上演玉漱公主的“神话”。无论是《红楼梦》中的大宝钗还是《神话》中的公主，白冰无可媲美的古典美，成为了无法复制的经典。而即将开机的一部都市剧《苦咖啡》，白冰又将出演女一号，以时尚女白领形象出镜，非常令人期待。在现今华语影视圈，能够将古典与现代形象演绎得淋漓尽致的女演员中，白冰是实力与形象兼具的一个。
　　连续两届获新人榜提名 小天后志在卫冕
　　本次由天下英才传媒集团举办的调查榜，对近年来崭露头角的100名新演员进行了全方位的考量。名列榜单前列的小沈阳、白冰等人气非凡。此次白冰连续两届获得新人榜提名，以目前火热的势头，无论卫冕成功与否，均可见业内十分肯定与看好白冰。年内接下的日本知名化妆品牌代言，更令她身价爆涨，前景极其看好。

