马艳丽时装秀海南发布 打造海滩时尚夜(图)
　　新浪娱乐讯 时尚明星、设计师马艳丽近日公布，将于2009年12月12日在海南石梅湾举办第二届马艳丽时尚之夜，同时也将首次在海滩上发布Maryma马艳丽高级定制2010春夏新品。
　　据悉，马艳丽时尚夜是由马艳丽创办的高端时尚沙龙，本次时尚之夜选在海南石梅湾海滩举办，不仅是为了营造纯净、自然的沙龙氛围，也与这次马艳丽新品发布的主题相关。本次时装发布的主题为“海的女儿”，受启发于丹麦童话故事《小美人鱼》，也正是因为这个特殊主题，马艳丽才决定另辟蹊径，避开一年一度的北京国际时装周，而将发布会安排在海滩上。记者联系到马艳丽公司的工作人员，称马艳丽近日一边在筹备新品发布，一边同时还在剧组拍摄电视剧，每天的工作强度都在十二个小时以上。
　　自2009年初以来，马艳丽这位前中国超模，现任时装设计师不断制造惊喜，不仅高调代言了两大国际知名品牌，今年又同时加盟两大强势剧组，拍摄了赵宝刚导演的新剧《婚姻保卫战》，和时尚集团斥巨资拍摄的电影《摇摆的婚约》，马艳丽在剧中与姚晨演对手戏，饰演中国版时尚女魔头，而近日，马艳丽又因设计了人民大会堂国宴礼服倍受关注，因此她今年年底的时装发布会更令人期待，不知这位精力旺盛，角色多重的设计师今年年终是否会带来的更大惊喜。

