何洁回应隆鼻说：不会整容，这对不起爸妈
　　时报记者 程茗慧
　　时报讯 何洁自从与天娱解约后，便淡出了人们的视线，直到近一个月为了宣传新单曲《你是我的风景》，才游走全国，频频露面各大电视台的综艺节目。昨天，她便在杭州现身，参与浙江教育科技频道《美丽A计划》的录制。
　　四年半过去了，面前的何洁已非那个当年带着婴儿肥的女孩。她变得很瘦，也很有明星“范儿”——在20分钟的采访中，为了让何洁喝上合口味的咖啡，陪同的企宣付小姐贴心地为她一连下了三次单：第一杯上的卡布奇诺奶油太多，何洁细心挑掉之后仍觉得太甜。付小姐赶紧提议换一杯蓝山，推却几次后何洁还是听从了建议，不过付小姐的拿铁先上，她尝了一口觉得味道还行，就喝了大半下去。等蓝山上桌，采访刚好结束，两个人只得寻求打包的杯具带回演播厅。
　　至于最近炒得无比热闹的跨年晚会，何洁表示已收到几家邀约，也不排除会登上老东家湖南卫视的舞台。“一切皆有可能。”如果没有工作安排，何洁透露想用“看流星雨”的方式度过，而且“希望是两个人”。
　　自觉无需整容
　　伴随着何洁复出资讯的，还有网上铺天盖地的“自爆曾隆鼻整容”消息。何洁听罢，一把将脸埋在手里，倒是一旁的付小姐先开了口：“我觉得这个你可以好好解释一下。”可是，何洁依然不得要领，用眼神向对方求助。等获得鼓励之后，何洁开始畅谈起来。“那是一句玩笑话。是节目主持人事先和我对好的词。其实他是想夸我变漂亮了，我就说‘是啊，我整容了，就在贵阳我妈妈那里，现在生意可好了，要不要介绍你去’。”她说，自己口中的“我妈妈那里”就是指“天生的”，而非其他意义。“我并不排斥、反对整容这件事，毕竟女人爱美是件很正常的事。但我自己是绝对不会去整的，因为实在是不知道该整哪里！”何洁还表示，随意改变自己的容貌是对父母的一种不尊重，“而且女孩子应该懂得欣赏属于自己的美，要是靠整容都整成一个样子了，还有什么个人特点呢！”
　　不愿跟风当“唱作人”
　　前阵子，李宇春刚刚发行了新专辑，何洁坦然表示已经听过，还当面赞扬了对方。“李宇春同样觉得我的新作品不错，夸了我一通。”算是两个人“礼尚往来”。在同届“超女”中，李宇春无意间转型成“创作型歌手”，张靓颖也开始被人称之为“老板”，并且也有着手学习制作唱片的意思，不知道何洁对于未来怎么想。“没必要每个歌手都去做制作人吧！现在很多人不知道是自愿还是被环境所迫，都觉得要当上制作人才能在圈内得到认可。歌手最重要的就是把歌唱好，歌坛有那么多好的、大牌的制作人，干吗要浪费掉呢！”何洁称，自己在录音棚里，如果没有制作人或是配唱的帮忙，就不会有那么多“火花”迸出。“这件事情要因人而异，可能不适合我。我始终认为多一个人的智慧要比个人来得大。”末了她透露，因“闹解约”闲在家里的7个月，认识了不少做音乐的朋友，这些人的作品都非常不错，所以有想收录在新专辑里的想法。“他们缺少一个展示才华的平台，希望我可以提供这样的机会。”何洁的言行谈吐完全没了新人的影子。

