徐峥差一块钱被扣高速路 收费站获评“最牛”
　　明星在人们眼里都是开豪车、用名牌，谁会想过明星也缺钱？日前开着奥迪轿车经过某高速公路收费站的徐峥，就因为“差一块钱”而被扣了下来。
　　爆料 徐峥付不出过路费
　　据报道，日前有人驾车经过某收费站时，在收费站出口处，发现一辆奥迪车停在一边，一个穿着羽绒大衣的男子正在翻找着什么。此人正是小陶虹的老公、《春光灿烂猪八戒》的主演徐峥。
　　徐峥打开车的前、后门来回搜寻，让人以为丢了什么东西。过了一会儿，一位收费站工作人员向徐峥走去，徐峥向他解释了一番后，又忙着在车里寻找起来。据收费口工作人员透露，原来是徐峥没带足钱交高速费。更令人吃惊的是，徐峥现场表示，就差一元钱。最后得到旁人支援，收费站在收齐“买路钱”后才让徐峥通过。
　　至于怎么会差一块钱？徐峥笑言：“是因为刚刚从拍戏现场赶出来，着急回家，所以忘了带钱包了。”
　　热议 获评“最牛收费站”
　　徐峥因为一块钱被扣高速公路收费站，此事引发网友热议。不少人认为收费站员工不近人情。有网友感慨：“难道因为一块钱就不让人走吗？如果人家有急事怎么办？收费站真应该人性一些，谁没有粗心大意的时候呢。”还有网友建议：“为什么不可以登记欠费一元呢？车牌号记一下，下次通行时再补上就行了。”
　　不过，也有网友认为收费站秉公处理有道理，“制度就是制度，差一毛都不行。”还有网友认为，平时收费站“三乱”中就有“乱放车”，这个收费站不给明星例外，堪称最牛收费站，值得奖励。至于有人认为，收费员为何不给徐峥垫一元，对此有网友强调：“收费员工作期间是不允许带钱和通信器材上岗的。虽然只是区区一块钱，但收到的钱就是公款，少一分都不行。” 天天
　　如果是你怎么办？
　　习惯于助理帮忙打理一切的明星，往往自己出门忘记带钱包。如果在收费站遭遇和徐峥一样的“一元钱”尴尬，该怎么办呢？网友就此也帮明星想了想办法。
　　A。搜寻意外之财
　　遇到这种时候，第一反应是自己解决，遍寻自己的钱包、口袋、汽车的犄角旮旯里任何可能藏钱的地方，寻找某次“意外”留下的毛票、钢?儿，说不定有意外之财现身。
　　B。请收费员支援
　　告诉对方自己是名人，主动送给对方一张签名照片，能够获得对方的同情和理解，给自己援助一块钱。风险就是让别人误以为明星专门不掏钱，靠“蹭”。
　　C。寻求路人帮助
　　如果后面排队等着缴费的路人有自己的粉丝那就更好办了。估计粉丝很愿意帮自己的偶像，不过遇到好事的粉丝把消息放上网，你就等着尴尬吧。
　　D。电话联系友人
　　打电话给朋友，让朋友来救援是最稳妥的方法，但缺点就是“千里送鹅毛”，成本大、时间太长，还会让朋友“嘲笑”一番。本报记者 刘哲
　　明星也有“缺钱”尴尬
　　胡可一次开车出门，等到要交停车费的时候才发现自己忘记带包。虽然停车费只有6块钱，但是场面相当尴尬，胡可只能电话紧急联系了自己的一个好朋友，前来为她交了停车费。
　　谢娜在没有成名之前，曾经历过一段非常困窘的岁月。一次某剧组通知她去领工资，她连8块钱的车费都找不到，“找了差不多一个小时，我几乎都绝望了，最后在一条牛仔裤的屁股后面居然找到了一张洗得很白、皱巴巴的20块钱。”
　　TVB曾经的当红花旦蓝洁瑛2005年到深圳看收费便宜的医生误闯交通管制区被告。随后在香港的法院应讯时，获法官轻判罚款300元。可是蓝洁瑛仍面有难色，哭着说连早餐都没有钱吃。最后是在一位记者的资助下，才吃了份河粉充饥。本报记者 刘哲

