孙菲菲亮相温州人气高 遭影迷围堵惹骚乱
　　新浪娱乐讯 日前，孙菲菲以一身白色礼服加披肩亮相温州某活动现场，立刻引起不少忠实影迷的围观，他们激动地呼喊着孙菲菲的名字并索要签名，场面气氛热烈，一时难以控制。
　　凭借在央视热播的大戏《孔雀东南飞》中的出色表现，孙菲菲的人气也是日益看涨。此次前往温州参加活动，更是倍受主办方重视，不仅在宣传海报上将她放在中间醒目位置，而且还以VIP级待遇为她打点行程。当时下午出席活动的孙菲菲，更是以一袭露肩的白色礼服华美亮相，明丽动人。不少行人和影迷都纷纷赶来围观，一睹古典美女的芳容。
　　不少影迷都是抽出时间特意赶来的。一些学生影迷放学后便马上赶到活动现场，为孙菲菲送花。由于时间仓促，他们准备的只是一支一支的鲜花，相比一些成年影迷手中大捧的花束，是那么的微不足道。但是孙菲菲却觉得特别感动，并对那些学生影迷说，你们能来看我，有这份心意和热情就够了，我还是希望你们以学业为重。部分学生影迷还围着孙菲菲，让她在自己所穿的衣服上签名。
　　还有几位阿姨级的影迷，因为特别喜欢“刘兰芝”，所以也来看孙菲菲，觉得特别开心。她们还送上祝福，希望菲菲的演艺事业蒸蒸日上，拍出更好看的作品。而孙菲菲也大方地给影迷签名，和她们合影留念。(意泽/文)

