臧天朔涉黑案将宣判 律师：无罪可能性不大
　　中新网11月27日电 著名歌星臧天朔涉黑案今天将在北京市二中院不公开审理。如无意外的话，会当庭宣布宣判结果。他的律师在接受采访时曾表示，臧天朔被判无罪的可能性不大。
　　2003年，廊坊火车站广场发生了一起聚众斗殴事件。原因是2002年12月31日，臧天朔与东北人孙宝和共同在河北廊坊经营“朋友”迪吧。后因经济纠纷，孙宝和在廊坊开了“热浪”迪吧，另立门户。2003年6月20日晚9点左右，孙宝和向“朋友”迪吧索要20万元股份转让款时，与迪吧总经理吕长春在电话中大吵起来。双方约定，各自找人在廊坊市火车站广场见面。当晚吕长春在臧天朔授意下，纠集近百人持砍刀、铁管等凶器，与孙宝和的人械斗。械斗中，孙宝和一方的保安经理孟龙被打死，两名保安及多名广场上的无辜路人受伤。
　　2008年年初时，北京市发生一起酒后驾车引起的交通事故，交警进行调查时，肇事车内一名东北男子自称是“臧天朔的人”。在随后处理事件的过程中，不断有人托关系来“解决问题”。几个月后，臧天朔的一名东北“马仔”在长春涉嫌犯罪被抓。在讯问中，这名嫌疑人交代出涉及臧天朔的部分犯罪行为。
　　2008年11月，北京某小区又发生群体性斗殴事件，随后，臧天朔便被北京警方采取强制措施带走。
　　2009年10月14日，臧天朔在北京市第二中级法院出庭受审，臧天朔当庭否认指使吕长春带手下打人，臧天朔的律师罗律师在接受采访时曾表示，臧天朔被判无罪的可能性不大，“尽管斗殴的事情跟他没有关系，但是他也可能因包庇窝藏罪被判刑”。罗律师判断，“如果这项罪名成立，可能会被判处三年以下徒刑”。
　　有圈内人评价，臧天朔平时为人很热情，而且是圈内“人面最广”的，据说曾为窦唯摆平过“烧车”一事。

