周杰肇事案“唯一”目击者出庭否认其有酒味
　　周杰驾无牌照奔驰车撞倒出租车后，被撞出租车迟迟没维修，双班的哥停运5个月后将周杰告上法庭，索要车份钱和误工费等6万余元。昨天，(北京)朝阳法院双桥法庭开审此案，一位目击者作为周杰的目击证人出现在法庭。
　　案件定于昨天下午2点半开审。不少记者提前进入法庭等待，而大批出租车司机也前来旁听。被周杰撞上的出租司机高师傅及同车的倒班司机胡师傅没有出庭，新月联合出租公司委派人员作为代理人。庭审开始，的哥代理人说，交管部门已认定，高师傅在这次车祸中负次要责任，周杰负主要责任。在事发的高碑店路段限速为70千米每小时，但周杰的车速为78千米每小时，超速才造成车祸。事发后，周杰不但没有抢救受伤司机和乘客，反而弃车逃逸，在高师傅住院期间未出面道歉，也没有垫付医疗费。
　　代理人称，因为受损车辆迟迟没维修，高师傅和胡师傅被迫停运5个月，但仍需交车份钱。因此，他们将周杰告上法庭，索赔车份钱、误工费等6万余元，并当庭追加医疗费7000余元。
　　周杰的周姓代理律师反驳说，交管部门认定，高师傅和周杰均有违章。事发前高师傅向左转弯，在没有?望的情况下抢车行驶，应该属于“严重过错行为”。周杰直行只是超速，应该属于“意外过错”。事发后周杰在受伤的情况下，仍然坚持打电话报警，直到警方赶到现场后才离开，“后来他到交通队投案，也没有逃避追究。”周律师补充说，新月公司和的哥在出租车发生车祸损坏后，应该积极维修，避免损失扩大。“但他们一直没修车，才造成双班的哥5个多月无法运营，责任应自负”。对于的哥的误工费，周律师表示不认可。
　　新月公司人员解释说，该公司经常处理各种车祸，一般情况下会在与对方协商后修车，目前那辆出租车仍在修理厂。新月公司不是故意为难周杰，只是第一次遇到这样诉讼重重的车祸，和周杰这样的明星打官司也是第一次，需要诉讼完毕后再修车。
　　法官宣布休庭，择日继续审理此案。昨天交管部门表示，当天周杰未被拘留，目前也未确定究竟哪天拘留他，但“按程序该拘留就一定拘留”。
　　>>特写 “唯一”目击者否认周杰有“酒味”
　　周杰驾车肇事案发后，一名目击者曾对媒体说，他闻到周杰满身的酒味。随后多家媒体寻找这名目击者，但一直未找到。
　　昨天，周杰一方邀请“唯一”目击者沙先生出庭作证。沙先生说，他做监控工作，当时正在事发现场附近上班。事发时他看到两辆车撞到一起，当时出租车里还有人，奔驰车主围着倒下的出租车看了看，还对着车里受伤的出租车司机大喊，“你怎么开车的”，并没有救助伤者。“他还打电话报警，说自己在什么位置。围观的人越来越多，有人认出周杰，他就走到马路对面去。”他信誓旦旦地说，“警车一来，他就打车走了。”
　　提到周杰是否醉驾，沙先生说，他没有闻到周杰身上有酒味，也没接受过媒体采访。他说，“我当时距离周杰就一米。”“你看到周杰受伤了吗？”法官询问。沙先生迟疑片刻说：“从外表看不出来他受伤。出租车里的人都受伤了，消防队来到现场，我跟他们一起打开车窗。”
　　此时的哥代理人突然发问，“周杰是在消防车到来后离开的吗？”“不是。”沙先生说，“救护车最先来，其次是消防车，最后是警车。在救护车开过来时，周杰就打车走了。”这意味着周杰是警车到现场前离开的。此言一出，周杰的代理律师愣住了。
　　>>对话 撤销行政诉讼是周杰决定的
　　前天下午周杰撤销了对交管部门的行政诉讼。昨天庭审后，记者采访了代理律师。
　　记者：你们请来的目击证人，所说的话似乎对周杰一方有些不利吧？
　　周律师：他在法庭上所做的陈述，由他本人承担相应的法律责任。
　　记者：这个证据是不是有些失误？
　　周律师(迟疑)：这是……你的想法。
　　记者：昨天你们撤销了对交管部门的行政诉讼，原因是什么？
　　周律师：这是周杰本人的决定。
　　记者：决定前没有和律师商量吗？因为如果撤销行政诉讼，他可能很快被行政拘留，他考虑过这个风险吗？
　　周律师：他只是通知我撤销诉讼，并没和我商量，也没告诉我具体原因。(京华时报 记者刘杰 钱卫华)

