横店盲人按摩师曝：李冰冰太抠门 60元还砍价 
　　浙江横店影视基地平均每天有十几部戏热拍。据了解，明星们收工后经常找按摩店放松。在横店，比较出名的是万盛街上位于居民楼二楼的老沈盲人按摩足疗中心，每天能接待无数大牌明星。记者日前走进了这家按摩店探听明星故事。
　　记者走进按摩店门口，发现原本狭小的空间还挂着很多明星和老板的合影，张柏芝、谢霆锋、黄晓明、甄子丹、李冰冰、孙俪、梁家辉、孙红雷、周海媚、袁咏仪……“很多明星都按过啊，不过因为眼睛不好，即使按过可能也没什么印象了！除了李冰冰，她下次再找我，我也不愿意给她按了！”接待记者的是盲人按摩师周师傅。周师傅表示自己为不少明星服务过，已经习以为常，不过对李冰冰记忆深刻，“她的腰不好，腰椎间盘突出已经特别严重了，但不准我们碰她的腰，只准按脚后跟，身体其他地方都不让碰。给人的感觉很傲气，对我们不太礼貌”。
　　据按摩店老板介绍，做明星的生意多数是按摩师傅“上门服务”。到店里来做，一小时30元，上门做翻倍。周师傅说李冰冰是大牌艺人里难得一见的吝啬人物，“每次按摩都要和我讨价还价，她也不缺那点钱，感觉挺抠门的。上次去就是老板载着我到了她住的酒店按摩，她应该给我60块，却在最后付钱时说给50块就好！就那十块钱还和我讨价还价了大半天。换成我这个盲人，我都不好意思说出口”。
　　片断
　　●范冰冰周海媚爱给小费
　　周师傅表示，其实服务过的明星大都还是很随和，就像普通顾客一样。“像范冰冰就感觉很有素质，我们给她按的时候，她会主动和我们聊天，感觉很随和。”周师傅还透露，范冰冰和周海媚“每次来都会给我们小费，也就十块二十块，虽然不多”。周师傅还为演员感慨，“其实他们拍戏挺辛苦的，很多人身上都有伤，像我每次帮周海媚按摩，她都累得话都说不出来”。
　　●于小伟“哀嚎”旧伤难治
　　记者在探访“老沈按摩”时，碰到刚刚拍完夜戏来做按摩的于小伟。虽然房门关着，但仍能清楚听到于小伟阵阵“哀嚎”。记者听到老板对于小伟说，“你的伤如果是新伤，我可以给你按好。但是好像这个伤是旧伤”。于小伟用恳求的语气拜托老板，“这个伤有十几年了，老板，我连来20次，如果你给我按好了，我就重金感谢你！” 
　　回应
　　经纪人：李冰冰确实常去按摩
　　记者随后致电李冰冰经纪人季先生(应为纪先生，新浪娱乐编注)。季先生承认李冰冰确实腰椎间盘突出挺严重的，“主要因为演员上蹦下跳的，还要吊威亚。她腰肌劳损也很严重，每次去横店拍戏也确实常去按摩，不过现在还是老样子，并不见好”。随后季先生以还在开会为由挂断了电话。
　　本栏稿件由 记者 张译文 采写

