川妹子李丹阳回家献爱心 捐30万帮扶灾区师生
　　中新网成都11月27日电(王萌)27日，在成都西郊郫县阿坝师专的临时学术报告厅里，举行了一场别开生面的民间志愿者活动。著名军旅歌唱家李丹阳，以及一批爱心企业代表以心理援助志愿者聚蓉倾听了来自震区学子、留守儿童的“心声”；活动中，李丹阳还倾情献歌，把现场气氛推向高潮。
　　据了解，今天的活动由“1+1青少年灾后心理援助联合公益行动”(简称1+1心联行动)发起，除组织了艺人、爱心企业、心理志愿者到当地与灾区师生面对面外，还争取到一大笔爱心捐款捐赠给灾区学子。其中，川妹子李丹阳就捐出30万元人民币，为灾区学校修建心联小屋。
　　据介绍，1+1心联行动以援建学校灾后心理援助中心为契机，在灾区的中小学和部分高校建立起多座“1+1心联小屋”。针对在校青少年、教师、学生家长以及周边社区，进行专业、长期的心理援助，以点代面，起到预警和排查的功能。灾后，该民间组织积极组织灾区教师到外地参加心理讲座，先后参加了“灾后国际心理康复系列培训班”、“心理安抚与沙盘游戏治疗技术实践”等，并在学生中切实有效开展起创伤后应急障碍调查(“PDST”)，切实减轻学生震后心理压力。
　　在今天的活动中，1+1心联行动共同发起人、办公室主任张银俊女士告诉记者，除了关注震中学校的心理援助，这次活动的另一个着眼点是留守儿童。她表示中国共有留守儿童800万人，四川省是中国拥有留守儿童数量最多的省份；其中，以德阳市的中江、罗江两县为最。“5.12地震中，留守儿童的父母都不在身边；据我所知，针对这些留守儿童的心理援助尤为稀缺，接下来我们将着力在这些地方下功夫。”张银俊说。
　　阿坝师专是距离震中映秀距离最近的川内高校，其校园在地震中被彻底摧毁，现在在成都西郊郫县古城镇租用了一个实习基地用于复课。李丹阳告诉记者，来到这里，看到那么多可爱的孩子，感到非常震撼。“针对灾区学子心理援建还应该持续下去” 李丹阳说，这关系了孩子们的将来。(完)

