马琳离婚像演电视剧 发短信要求分手
　　本报讯 “聚少离多，感情不合。”面对著名乒乓球运动员马琳的一纸离婚诉状，其当演员的妻子张一(艺名张宁益)依然在期待转机。近日张一接受采访，说至今仍然不知道马琳为何执意要离婚，不过，她愿意用“母亲的胸怀”去包容他，而且可以“放弃所有事业”来挽救这段感情。即使真的出现“小三”，她也愿意再接受男方。
　　张一迄今已有半年多未见马琳。最后一次见到他是过年的时候。“我们在2004年结婚，每一年马琳的行程都很满，特别是2008年因为奥运会，我跟马琳见面的时间一年下来只有一个月。今年春节，初一的时候我们在一起，跟往年一样。后来我正常地拍戏，因为拍戏时脸部被炸伤，行动不方便，所以一直没有见，直到全运会被媒体报出来。”
　　离婚这件事情是马琳先提出来的。当时张一以为他在开玩笑。“他给我发了一条短信‘我们分手吧，在一起确实不合适……’大概就是这样。我发短信问他这个短信是你发的吗？他没回我。我刚开始没有把这件事情当真，男女朋友之间还会赌气说分手，但我们都是夫妻了……”
　　有报道说马琳已经有了第三者，还一同出访日本。张一称，不管什么情况，依然会去包容他的一切。即使是真的，依然愿意接受他。　　　　 据《羊城晚报》

