胡静产前抑郁四处寻医 孟庭苇传授育儿经(图)
　　中新网11月25日电 今天剖腹产诞下一名男婴的胡静，自从被马来西亚媒体爆出患上“产前抑郁症”之后，她的健康成为了媒体和粉丝们关注的焦点。虽然胡静自己在博客中表示一切都还好，但是据当地媒体透露，胡静的私人医生，早先曾有透露胡静家人为了安抚她的情绪，一直四处寻找医治良方。甚至还找来了一位台湾女歌手与胡静聊了长达一个小时的国际长途。大谈育儿心得。
　　虽然这位医生对台湾歌手不太熟悉，无法说出这位歌手的姓名，但是从胡静的经纪人那里得知这位歌手正是胡静多年以前的朋友——孟庭苇。而此次通话，是因为胡静在偶然间得知孟庭苇早年的一张名为《幸福感》专辑，恰好也是在怀孕期间制作的。
　　这个情形倒是跟胡静确实有几分相似，同样也是在怀孕期，同样都拥有着自己无法舍弃的演艺事业。在这次长达一个小时的国际长途电话中孟庭苇以过来人身份，真诚的向胡静传授了自己当时怀孕期间的心得体会，以及育儿经验，她告诉胡静怀孕期间最重的是放松心情，并且把自己怀孕期间看过的书都介绍给了胡静，针对胡静目前的压力，孟庭苇则以现在自己与儿子的小幸福鼓励胡静应当看向未来。多多展望将来和宝宝共同拥有的幸福生活。
　　据胡静经纪人透露，为了感谢孟庭苇在百忙的彩排中陪自己聊天，胡静还精心准备了一份特殊的礼物送给孟庭苇，预祝她演唱会圆满成功。

