明星都有件“个性”羽绒衣 在横店拍戏御寒有方
　　每到冬季，在横店拍戏的明星总是因冬天要拍夏天的戏，穿着单薄的戏服在寒冬中瑟瑟发抖。不过“久经戏场”的他们除了自煲靓汤御寒外，总能及时披上一件厚厚的羽绒服。昨日记者在横店片场仔细观察，发现明星们今年玩上了“特制”，每件羽绒衣都个性实足。
　　在电视剧《秋霜》探班中，记者发现演员廖学秋的羽绒衣最奇特，竟然没有袖子。一问廖大姐才知是特制的。
　　“我们当女演员的在这么冷的天拍戏不容易，所以要多关心自己的身体。我的这件羽绒衣是在北京特意为拍戏定制的。没袖子是因为拍戏时，导演一声令下马上得准备好服装，羽绒衣要容易脱。胸口设计两个插口，是为了手可以伸出来做事。后面那个大帽子是为了拍古装戏用的，即使戴头套，休息时仍然可以戴羽绒帽防寒。”廖学秋说起这件在北京花了1000块钱定制的羽绒衣时有点得意，毕竟老演员有经验啊。
　　演员于小伟在现场被工作人员亲昵地叫做“伟哥”。“伟哥”的羽绒衣是暗绿色的，衣长及鞋，看上去又气派又保暖，他衣服的胸口上还绣了一个“伟”字。
　　“我这羽绒衣是在横店定制的，用了2斤绒，800块钱。”于小伟显然对自己的这件衣服也很满意。当记者问他为什么要绣一个“伟”字时，他腼腆地笑了，“这样不会搞错。”于小伟还热情地把这家羽绒衣店的电话告诉了记者。
　　记者随后采访了这家“明星私房羽绒服店”，一问才知道，原来有很多明星都在这里找到了冬日里的温暖。古天乐、陈浩民、陈小春和焦恩俊等都是这家店的客人。
　　“我们为这些艺人提供量身定做的服务，他们可以自行参与设计，比如一些有特色的图案啦，也可以绣上一些他们喜欢的动物之类。只要他们想要的，我们都能帮着设计出来。”店里的一位女员工告诉记者。
　　擅长演反派的李子雄在影视剧中的形象总是“又帅又坏”，只是碰上横店的寒冬，在片场为了御寒，他也顾不得形象将羽绒衣倒着穿，远远望去像一只企鹅。李子雄告诉记者，“这是1993年我在北京燕莎商场买的，500块钱。”

