鲁豫一提“皮包骨”就来劲：我瘦碍着谁了
　　日前，《鲁豫有约》才刚改嫁安徽卫视，24日网络版《豫约》正式推出。在当日的发布会上，鲁豫回答了发型不变、身材越来越瘦等问题。“如果我每天换一个新造型亮相，观众接受得了吗？而且我本身也非常懒，观众要我变，我会考虑。”而在当妈妈的问题上，鲁豫直言从没想过。
　　当天，鲁豫穿了一件中袖丝织衫，那两根肌肉内陷的胳膊被遮住了(之前的一张照片上，鲁豫的胳膊由于过于皮包骨，被网友戏称为“ET”外星人，继而引发了鲁豫过瘦的话题)，但露在外面的手和小臂依然是一派让人胆战心惊的纤细……发布会上，一位被鲁豫称为“太牛了”的男记者抛出三个“为什么”——“为什么你越来越瘦？”“为什么你不换发型？”“为什么你不生孩子？”
　　爆笑声中，鲁豫故作晕倒状。先从最简单的开始答：“嘉宾来上我的节目，通常已经挺紧张，我如果有一个不变的发型，他们至少可以减少来适应我的时间；另外，我想观众也已经习惯了我的发型，万一哪天他们强烈要求我换，再变不迟。”当然，鲁豫认为归根结底还是自己懒，经常换发型太耗费精力。
　　瘦这件事，曾经是鲁豫用来炫耀的资本，如今却成为别人诟病她的话柄。“人们总是很主观，凭什么说我越来越瘦？其实，我一直就是这么瘦。要是越来越瘦的话，我这个人不就没有了！”现在既不想减肥也不想增肥的鲁豫，自我认定为“身体健康”：“以我的工作量来说，我的身体状况算是可以了。你们硬要说我瘦的话，那我真没什么可说的了！”生孩子？最令鲁豫咋舌的一个话题，她最终还是回避了：“这个问题，我真不知道该怎么回答。等有一天我想明白了，再告诉你。”(潇潇)

