方宏进被告变原告 律师：状告央视影视中心
　　事件回放
　　10月18日，媒体报道“名嘴方宏进因拖欠120万被抓，还清借款后获释”
　　10月21日，方宏进发声明澄清，并发表律师授权声明书
　　11月23日，方宏进决定反击，准备将华龙公司诉上法庭，追缴382万元
　　11月25日，方宏进代理律师透露，随后还将起诉央视和河北省隆尧公安
　　一波三折的方宏进涉嫌诈骗一案在昨日又有了最新进展，方宏进的律师莫少平日前表示，在把华龙公司告上法庭之后，方宏进还计划将把央视和河北省隆尧公安也告上法庭。不过央视影视部主任汪国辉表示：“我们不至于跟他们发生关系。”
　　证实
　　律师：状告央视影视中心
　　日前，前央视名嘴方宏进，因涉嫌合同诈骗被隆尧县公安局拘留后被“取保候审”。昨日又有消息传出：方宏进要打官司了，他不仅要告在他投拍的情景剧《候机大厅》中植入广告的华龙公司，向其追讨382万元，还要告违规替企业追债的河北省隆尧县公安局和中央电视台。
　　“这是胡说！瞎扯！”方宏进的代理律师莫少平在接到记者电话后立刻驳斥了记者的说法，“谁说我们要告央视了？我们要告的是央视的影视中心，跟央视没有关系。”但随后，他马上又改口称：“我们告不告央视不是现在要说的事，我们现在要告的是华龙，但是还没有立案，到时候我们会公布的。”
　　面对为什么要起诉影视中心的问题，莫律师却没有正面回答，最终只是给出了一个模糊的说法：“到下个星期你再问吧。”
　　回应
　　汪国辉：央视只有影视部
　　央视影视部汪国辉主任在接受记者采访时言语中颇有些奇怪：“央视没有影视中心。”言下之意是，对方首先在提法上就不对，因为按照央视的部门划分，并没有影视中心的存在，只有影视部。“我们不至于跟他们发生关系。”汪国辉说，“他们的意思，好像是一个电视剧在央视想播就播的，哪有那么简单？我们要播出一个戏，必须先经过严格的审查，然后才播。”汪国辉再次强调：“不是他想播就播的。”
　　原因
　　老东家没有履行合同
　　据报道，方宏进起诉央视影视中心的原因是对方没有履约。报道称莫少平律师在接受采访时表示：“当时植入广告已经做了，电视剧也拍完了，最后却不能如期播了，并最终造成了方宏进被抓事件的起因，所以我们计划将起诉央视影视中心不履行合同规定。”
　　虽然汪国辉表示“不至于和他们发生关系。”不过，记者曾从《候机大厅》制片人赵焱处获悉，该剧和央视之间确实存在一定的联系，因为赵焱曾表示：“老方和央视之间有一个协议，和央视版权共享。”这份协议的存在致使赵焱手中现在虽然拿着母带，却不能私自拿去发行。同时，有一份未经央视二套证实过的材料显示，当时二套曾发过关于《候机大厅》将在该频道播出的预告信息。“所有在央视播的国产影视剧都在我这里过。”不过汪国辉还表示，“除了二套以外，都要从我这里过，至于二套是怎么样，你自己去问他们。”而在此前的采访中，财经频道（原央视二套）两位品牌负责人就曾表示，《欢乐家庭》栏目组已经解散，所以没人可以回答记者的问题。昨天记者再次致电该频道时，依然没人能对方宏进和二套之间是否有协议、合作等事宜给出一个说法。 早报记者段祯

