臧天朔案如无重大意外将明日宣判 不会公开审理
　　本报讯(记者张伟娜)臧天朔案明天将在二中院不公开审理。今天上午，记者从知情人士处了解到，如无重大意外情况出现，该案明天将宣判。
　　今年10月14日，歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴罪在二中院出庭受审。械斗的死者家属和伤者也都到庭，并提起刑事附带民事诉讼，向臧天朔等人索赔共约80万元。
　　据了解，被捕后臧天朔曾向公安机关做过有罪供述，并签字、按手印。按照检方指控，臧天朔是授意近百人在公共场所持械斗殴的首要分子，但臧天朔当庭否认控罪。
　　此案另一名被告人——臧天朔经营的迪吧总经理吕长春，今年44岁，多年来涉嫌参与数起聚众斗殴。检方指控他在臧天朔的授意下组织了廊坊火车站广场的百人械斗。
　　吕长春在庭审时揭发，案发当晚，臧天朔给他的指示是“谈得拢就谈，谈不拢就打”。对此，臧天朔表示自己是第二天才知道打架的事。
　　当庭翻供的臧天朔虽拒不认罪，但表示出于同情心，愿意支付赔偿金。
　　案情回放
　　2002年12月31日，臧天朔与东北人孙宝和共同在河北廊坊经营“朋友”迪吧。后因经济纠纷，孙宝和在廊坊开了“热浪”迪吧，另立门户。
　　2003年6月20日晚9点左右，孙宝和向“朋友”迪吧索要20万元股份转让款时，与迪吧总经理吕长春在电话中大吵起来。双方约定，各自找人在廊坊市火车站广场见面。
　　当晚吕长春在臧天朔授意下，纠集近百人持砍刀、铁管等凶器，与孙宝和的人械斗。
　　械斗中，孙宝和一方的保安经理孟龙被打死，两名保安及多名广场上的无辜路人受伤。
　　2008年11月6日上午，北京市公安局新闻办公室公布，2008年9月28日，因涉嫌聚众斗殴罪，歌手臧天朔被检察机关批准逮捕。

