华谊将推2010年台历 暗语丛生再掀排位之争(图)
　　新浪娱乐讯 临近年末，华谊兄弟将推出2010年台历。作为华谊兄弟每年的标志性新起点，群星拍摄台历习俗至今已延续三年，每年此时均引起媒体和粉丝极大关注与期待。而台历的设计理念、明星的排位之争使得这本台历显得悬之又悬。据悉，台历将在12月中旬陆续曝光。
　　近百艺人 登台历标准成谜
　　在即将过去的2009年里，华谊曾多次在公开场合表示要签满100名艺人。在今年8月举行的大爱谊家—华谊兄弟明星汇上已有近85名艺人亮相。如此“庞大”的艺人阵势如何能悉数登临仅仅12个月的台历，抑或有选择性的只遥当红艺人拍摄？而此次华谊方面并未事先透露群星入选台历标准，在旗下拥有数个影帝影后视帝视后和当红明星的华谊阵容里，谁将登录年历的一月开篇则更是显得迷雾重重。
　　上市后首年，台历是否暗示华谊新动作
　　2009华谊创业板上市和他推出影视作品一样成为人们关注的焦点。华谊兄弟不再只是影迷粉丝关注的重地，更成为众多股民关注的娱乐公司。在过去两年的台历中，也曾透露出一些第二年即将上映或登录荧幕的作品计划，例如2009年末上映的大戏《故梦》，在2008年末推出的台历中就有体现。那么，从即将曝光的2010华谊新台历中，是否也会暗藏明年的影视计划？这些计划是否会影响股市行情？这些作品将要力捧谁？这些暗语使得明年的台历成为网民、股民观察华谊新动向的又一入口。
　　华谊推台历，彰显娱乐界重要地位
　　每年年末成为众多娱乐公司、电视台、明星推出独家台历的最好时机。而拥有自己的台历也成为标榜自我实力的标志。近几年来大张旗鼓推出台历的只有中央电视台、华谊兄弟、香港tvb、湖南卫视等少数几家行业龙头。两年前华谊兄弟开始推出自家群星台历，而不是在更早以前，这样的时间点正和其这几年发展最迅速的时间点相吻合。拥有足够实力和足够发展信心才是这些公司台历出炉的最大动力。推出台历无疑展示了自己的不凡实力和重要地位。作为迎接新年的第一步，这些“台历拥有者”更想给自己一个象征实力的“标志性”起点。

