姜昆：侯耀文欠了一屁股债 家中藏品都是假的
　　前晚，姜昆出现在扬州举行的某颁奖晚会上，之后他接受了记者专访。姜昆谈到了侯耀华，还谈到了自己的女儿姜珊，对女儿，他一脸无奈和骄傲，“她的事情我不懂，哎，你知道吧，多明戈是她请来中国的……”而侯耀文去世后引发的很多事，姜昆也首次吐露了自己的想法。
　　冲刺春晚只说相声
　　老当益壮的姜昆在去年春晚捣鼓出了三个节目，今年“老姜”又有什么新动作？姜昆发话了，小沈阳上春晚要唱歌，挺好！不过他还是要把相声进行到底，“为什么我上春晚坚持要以相声为主？今年有人建议我演小品，小品我不是不能演，如果有好的我也可以去弄，但是像春晚这么大的舞台，我还是得弄相声这样特点鲜明的艺术形式，不管能不能得奖。去年春晚我没抱着《新五官争功》不放，它获了二等奖，我把它放弃后搞《我有点晕》，得了三等奖。有人说，你要演《新五官争功》，肯定得一等奖。我不管那些，我要坚持自己的艺术追求。”
　　广告打假别光打“侯”
　　之前侯耀华因代言10个虚假广告被曝光而成为众矢之的，公开道歉时“不夸张不叫广告”的说法又掀起了一阵波澜。对此，姜昆把板子首先打在了电视台身上，“我觉得这个问题的第一责任应该在电视台，要是假广告你凭什么放啊？演员做广告要眼睛亮一点，不要让人骗了。演员做广告无可非议，关键是做什么样的广告。”
　　侯耀文欠了一屁股债
　　姜昆带着一脸的疲惫，劝诫着挤进领导圈的明星们：做好吃苦受累的准备吧。畅想退休时光，他没新鲜词儿，想到的还是说相声。这次他向苏州艺术馆捐出了数百件藏品，引发了明星身后财产的黑色话题，豁达的姜昆说，别像去世后还负债累累的侯耀文似的惹上麻烦，趁早捐。”我收藏的东西大部分都是人家赠送的，当然也有花钱买的。像里面有一大半都是著名画家用信封画的各种各样的画，特别有意思。这种东西不可能在商品社会有，都是开玩笑来着。像范曾给我画过一个光屁股小孩，题字‘姜昆盼子图’，哈哈，这样的画不可能有第二个了。”
　　谈到侯耀文的遗产纠纷，姜昆说：“别人不知道，我还不知道吗？侯耀文一屁股债，不把债还清了，什么也拿不到。他家里摆十几个破壶，都以为是好东西！说实话，侯宝林大师留下很多瓶瓶罐罐，全都是假的，满街都是，没一件值钱的东西，这都是假象。说冯小刚有两亿七千万的身价，打一场球剩下2亿2，第二天再打一场球剩下1亿7，那多打几场球两亿不就没了吗？这都是概念性的，钱在哪里？”

