李菲儿热心慈善  不畏严寒为艺术“献身”(图)
　　新浪娱乐讯 从《日照重庆》剧组拍完杀青戏的“帅女郎”李菲儿，刚刚回到北京，又马不停蹄地赶着为某慈善基金组织的一项活动出力。而这次她的任务也很特别，居然是为一幅要在慈善晚宴上拍卖的画当模特。当日的北京，又是起雾又是降温，可是李菲儿不畏严寒，为慈善的“献身”精神却感动了很多人。
　　11月26日中午，一个纤瘦清秀的身影出现在中国油画院的大院里，她就是刚刚在重庆拍完戏回来的李菲儿。她来这里做什么呢？记者跟随她来到了油画工作室里，等她换完衣服后才发现原来她今天要做一次“画中人”——为一件即将成为慈善拍品的画作当模特。而画画的不是别人，是中国油画院的院长杨飞云，他也是中国现代油画界领军人物，被封为中国写实画派的第一人。
　　空旷寂静的工作室里，气温很低，随行的人都裹着厚厚的羽绒服，可是李菲儿却穿着一件素雅的薄衣，端坐在一旁。杨飞云教授一丝不苟地画着，描绘着菲儿美丽的倩影，而菲儿也为了很好的配合，一坐就是几个小时，毫无怨言，一会给旁边的人打气加油，一会沉浸在播放出的悠扬的乐曲中，如痴如醉。在场的人都为她的这种敬业精神而打动。
　　据悉，由李菲儿作模特，杨飞云教授执笔的这幅画将作为拍品参加某慈善基金组织的慈善晚宴。所筹善款将悉数捐献出来，帮助更多需要帮助的人。画作的完成先后历时一个月，而李菲儿为了这件很有意义的事，也付出了很多的时间和精力。
　　对于第一次做模特，李菲儿表示，能够跟杨教授这么优秀的画家合作很开心，更开心的是能够借自己的微薄之力去帮助更多的人。她笑言，自己已经和杨教授相约，要共同完成一幅更大的画作。(意泽/文)

