胡静马来西亚顺利产子 老公婆婆激动得眼泪流
　　本报讯 昨日上午10时许，女星胡静在马来西亚顺利剖腹产下一子，重3.58公斤，母子平安。胡静经纪人姜磊透露了胡静产子的情况。
　　姜磊说，胡静生产后，陪伴在身侧的助理第一时间就把这个好消息通过电话告诉了自己，“她的老公和婆婆都哭了，胡静的确是很争气。”
　　●儿子昵称小王子
　　身为大马首富朱家的长子长孙，胡静儿子的名字自然事关重大，姜磊透露，胡静的老公和婆婆正在请人起名，“听助理说，孩子的昵称是小王子，胡静经常这么叫。”
　　●计划明年3月复出
　　网友纷纷为胡静母子送上祝福。更有网友表示：“羡慕胡静事业家庭的双丰收”，“小王子”身为大马首富朱家的长子长孙，其身价地位不言而喻，胡静也将“母凭子贵”；欣羡之余，也另有网友发出了“女人生的好、事业好，不如嫁的好”的感叹。
　　而事实上，嫁入豪门，又产下麟儿，胡静却并不打算就此退出演艺圈。“胡静的事业心比较强。”姜磊说，在胡静怀孕四个月的时候他们就聊过这个话题，“她本来说明年2月以后就可以给她安排工作，但是我们想让她的身体恢复更好些，所以现在接的工作都是明年3月以后的，工作地点也没有限制。”至于孩子的抚育问题，胡静也早就做好了准备，“在她复出前会坚持母乳喂养，那之后可能更多的就是她夫家那边来照顾。”(JZB)
　　■ 2008年9月，女星胡静与大马富商朱兆祥在马来西亚金马皇宫大酒店耗资三千万，风光大婚。婚礼奢华至极，马来西亚商界和政界名流纷纷前来祝贺。据悉，朱兆祥在马来西亚是超级大富商，他所掌舵的孝恩集团目前市价高达130亿元人民币。
　　■ 2009年4月，胡静被曝怀孕4月。11月，胡静怀胎9月生产在即，被媒体频繁曝光，外界盛传称其所怀为女婴。
　　这些少奶
　　拼死拼活拼儿子
　　徐子淇：模特儿、电影演员。2006年12月15日，与香港富豪李兆基二子李家诚在澳洲悉尼结婚。婚后连生两女，再不添丁，后患无穷啊。
　　小S：夫婿许雅钧家境富裕毋庸置疑，多少都算是个有钱人。小S每次接受采访必把老公挂在嘴边，称他是自己最信任的人。不过台湾人亦重视传宗接代，已经连续生了两个俏妞的她也要和徐子淇一样，努力拼子了。
　　这些贵妇
　　肚皮可以歇一歇
　　王艳：20出头经介绍与澳籍华人房地产大亨老公相识，婚后生下儿子，生活富足。
　　梁洛施：被香港首富李嘉诚的次子李泽楷看中，出资替女方从英皇“赎身”。梁为“小超人”诞下儿子，获李嘉诚亲自取名“长治”。
　　刘涛：年轻富豪王珂在京举办的盛大婚礼曾轰动一时，新郎一度被传是地产大鳄王石的儿子。如今儿女双全，晋升阔太贵气逼人。

