孙菲菲风头劲压群星 UIP大典享受VIP待遇(图)
　　新浪娱乐讯 近日获悉，首届“UIP·中国风尚大典”将于11月27日下午在温州市区开幕，主办方不惜花重金聘请多位中韩明星助兴，而热播电视剧《孔雀东南飞》女主角孙菲菲也将作为重量级嘉宾亮相大典现场，据公关公司透露，孙菲菲出席此活动，酬劳已涨至六位数，头等舱机票往返、五星级酒店套房、多位安保人员贴身护卫，待遇绝对VIP。
　　凭借央视大戏《孔雀东南飞》在全国热播走红，孙菲菲(饰 刘兰芝)近来人气暴增，不仅获得多家制片方邀约出演剧集女主角，孙菲菲也是各大时尚派对的首选女嘉宾，11月26日，在揭幕的“UIP·中国风尚大典”活动海报中，孙菲菲身处海报核心位置，“好男”冠军蒲巴甲、人气花旦霍思燕、韩星高株元、李泰兰等知名艺人均围绕其左右，形成“众星拱月”之势，活动主办方对“第一古典美女”孙菲菲的重视程度可见一斑，据公关公司透露，孙菲菲此次在温州全程停留不会超过八小时，27日下午抵达温州机场后，将乘坐由主办方为其配备的豪华专车直奔酒店，随后出席下午五点在温州大南路商业街举行的“UIP·中国风尚大典”，然后搭乘当晚的航班回京，整个活动她无须做任何形式的表演，便轻松拥有六位数酬劳入袋。
　　据悉，在史诗爱情剧《孔雀东南飞》热播之际，由孙菲菲领衔的另一部古典名著《牡丹亭》也已在捂州结束拍摄，昨日，其宣传负责人证实，孙菲菲新剧已锁定出演《等到胜利的那一天》，整个故事将围绕她饰演的女主角闹革命展开，是一部不折不扣的主旋律作品。

