传赵薇与内地富商已定婚约 明年正式出嫁
　　本报讯 今年赵薇即将带来《花木兰》和《锦衣卫》两部古装商业大片，同样也在这个风口浪尖带来了她的婚期。年内已三次传出婚讯的她，据说将于明年正式嫁给内地富商黄有龙。接受记者采访时，赵薇虽对婚事一概不回应，却也不肯否认恋爱状态。
　　自从和汪道涵之子汪雨分手后，除了一段与国手王励勤扑朔迷离的关系，赵薇在媒体面前的感情世界几乎空白，不过空白如今已被填满。港媒报道赵薇早于今年8月在新加坡与在广东经营房地产的内地富商黄有龙结婚。内地一位一线明星的经纪人朋友私下告诉记者，据了解赵薇与黄有龙尚未结婚，但感情稳定，已经定下婚期。
　　黄有龙友人透露，为追赵薇，龙哥送了10多只Hermes包与Vertu钻石手机、Richard Mille钻表给心上人，总值逾数千万元。
　　虽然圈内不少人知道赵薇与黄有龙恋爱，但两人鲜少被拍到一起。唯一一次是去年9月，赵薇被拍到结束电影《画皮》宣传后，与一名男子在餐厅用餐，之后两人转赴KTV唱通宵，由于她酒意甚浓，走路一直亲密地挽着男子的手，而他正是黄有龙。去年年底，有空乘人员目击赵薇挽着一位男士出现在机场贵宾厅，目的地是阿联酋的迪拜，该男士名字缩写是HYL，手持20万Vertu手机。今年5月，又有薇迷在北京机场见到两人低调出行，目的地是法国巴黎，当时赵薇正要去戛纳宣传《花木兰》。
　　有媒体报道赵薇与黄有龙联手投资开了多家餐厅。此次《花木兰》的访问就安排北京三里屯一个餐厅里，赵薇虽然对外表示自己只是名誉股东。但记者向餐厅主管了解到，赵薇是3位股东之一，有实体股份，而且自开业以来，天天出现在餐厅打理生意，或带家人朋友前来用餐，也不止一次在薇博里推荐这家餐厅，还说：“我现在的理想就是做生意，下半生希望变成大富豪。”
　　（邱致理）

