贾乃亮首谈择偶标准 喜欢小鸟依人型女孩
　　记者张颖报道 海岩“生死之恋三部曲”之《拿什么拯救你 我的爱人》现仍在福建紧张拍摄中。之前由印小天饰演的完美男人“韩丁”将由刚刚签约华谊兄弟的人气新人贾乃亮演绎，自开拍以来，网友都很好奇这个新好男人与老版有何差异。日前，“韩丁”贾乃亮接受了记者电话采访，并且直言毫不畏惧和印小天的对比。
　　演“韩丁”不怕被比较
　　自《拯救》新拍的消息公布后，观众对新旧版本的比较不绝于耳。对于自己饰演的“韩丁”拿来和印小天相比较，贾乃亮自信地表示，“我不怕和印小天相比较，因为新版中我演的是‘贾乃亮’版‘韩丁’，会更加时尚、潮流，我也会将我的‘个性’带进这个角色。希望的是角色靠近我，而不是我去靠近角色。”
　　谈及对“韩丁”人物的定位，贾乃亮说：“韩丁是非常理性的人，希望自己演的又带有些感性。因为自己本身也感性，毕竟戏是随着感觉走。呈现给观众，希望他们看到的是一位世间少有的好男人。做什么事都发自内心，非常有城府、宽容、博爱的一位新好男人。”
　　自爆喜欢柔弱型女孩
　　这次与剧中“罗晶晶”的扮演者张歆艺合作，是贾乃亮与她继《燃烧的玫瑰》后的再度合作，“新《拯救》中我和歆艺再度合作，终于如鱼得水了。演对手戏时更有默契了，和歆艺也是非常好的哥儿们。”当问及张歆艺是否是其理想的伴侣时，贾乃亮连忙解释到道：“我们是特别好的朋友！我特别喜欢小鸟依人型的女孩。歆艺是个有个性、要强的女孩子。对我来说，我还是喜欢柔弱型，哈哈。”剧中人物韩丁是位深爱罗晶晶、孝顺父母的新好男人，贾乃亮坦言拍这部戏让自己很渴望一段轰轰烈烈的爱情，不过也坦言自己忙着拍戏，没有时间恋爱。对于自己缘分中的女孩何时到来，贾乃亮表示“还是随缘吧，我是一个比较感性的人，也是性情中人，一生中若没有轰轰烈烈的爱情会觉得可惜。或许某一天遇到了对的人，闪婚也不一定。”

