山东出现翻版小沈阳 录制山寨《三枪》
　　记者 倪自放 刘婧孜
　　本报讯 张艺谋导演的最新力作《三枪拍案惊奇》(以下称《三枪》)下个月将要上映，各种类型的相关活动也随之启动，25日，长相酷似小沈阳的山东小伙子王子鹤在济南鲁信影城参加“我来演演小沈阳”活动，录制山寨版《三枪》，并表示整容后要与小沈阳PK一番。
　　25日上午11点，王子鹤穿着白绸上衣和酷似小沈阳的“苏格兰花格裙子”，出现在鲁信影城家乐福店门口的小广场上，手里打一个“我要做小沈阳”的牌子，并现场比划起来，一时间引来不少围观者。
　　25岁的王子鹤是山东聊城人，自小喜欢表演，毕业于某高校表演系，在小沈阳走红之后，王子鹤的很多同学都说王子鹤长得像小沈阳，王子鹤兴奋惊讶的同时，也在不自觉中模仿小沈阳，渐渐地，他的亲戚朋友都说他太像小沈阳了，王子鹤也给自己取了个艺名叫“小东阳”。
　　在应周围观众要求表演了小沈阳的几个招牌动作后，“小东阳”王子鹤特别推出了自己的绝招，演唱歌曲《我不是小沈阳》，歌词是根据小沈阳的单曲《我是小沈阳》改编的。演唱完歌曲，“小东阳”王子鹤拿出准备好的双截棍耍了起来。
　　王子鹤透露，在参加“我来演演小沈阳”录制山寨版《三枪》的过程中，他对自己的表演很自信，但感觉长相上与小沈阳差距还不少，“我准备去整容，如果长相上更像小沈阳，做模仿秀会更容易。”王子鹤说自己对未来的路没有太明确的规划，“成名之前模仿不丢人。”
　　来源：齐鲁晚报

