侯瓒姐妹被诉偿还房贷 侯耀文遗产纠纷再起
　　记者|茅中元|报道
　　新报讯 侯耀文遗产纠纷再起。日前，北京昌平法院开庭审理了玫瑰园别墅拖欠银行贷款。侯耀文的女儿侯瓒两姐妹被中国银行起诉，要求偿还侯耀文玫瑰园别墅仍然拖欠的贷款本息等共计70万余元。侯瓒姐妹表示，她们只有在继承到侯耀文遗产后，才能承担债务。对此，侯耀华的律师表示，他们并不排斥和解的可能，钱是小事，不能让侯耀文在地下心寒。
　　据了解，侯耀文生前购买玫瑰园别墅时曾向中国银行昌平支行贷款了500万元，贷款期限为120个月。玫瑰园别墅的开发商作为担保人，银行随后也发放了全部贷款。银行透露，自去年6月起至今，他们多次向侯耀文之女及开发商催款，但侯瓒姐妹和开发商都没有履行清偿侯耀文的债务和担保责任。为此，银行要求侯瓒姐妹及开发商偿还截至今年3月20日连续拖欠4期的贷款，共计703321.5元。
　　侯瓒的律师苏向祥认可侯耀文与银行之间的债务，但认为侯瓒并没有实际取得侯耀文的遗产，不应承担还款义务。侯瓒妹妹的法定代理人还出具了西城法院关于侯耀文遗产继承纠纷中止审理的证据，证明其并未实际取得侯耀文的遗产。
　　对于有媒体提到侯瓒姐妹拒绝偿还玫瑰园巨额房贷的说法，侯瓒的律师苏向祥也做出否认。他表示，现在还没到还钱的时候。按照法律规定，继承人清偿债务以遗产实际价值为限，只能等两姐妹全部继承遗产后，才能根据继承财产额度依法承担债务。苏律师表示，侯瓒一方正在想各种办法解决侯耀文的别墅欠款问题，早日还清银行欠款，让银行不受损失。
　　从律师的态度不难看出，侯瓒姐妹暂时不还房贷，是将矛盾的焦点指向侯耀华。对此，侯耀华的代理律师刘爱明表示，和解的大门一直敞开着，关键看双方能否谈拢。而如今，侯耀文的骨灰至今没有入土为安。

