世模小姐国际总决赛在深举行 法国小姐摘冠(图)
　　【本报讯】(记者 杨媚)翩翩丽人行，明艳冠鹏城。昨晚，第21届世界模特小姐大赛国际总决赛暨颁奖晚会在深圳锦绣中华民俗文化村举行。60名来自世界各地的佳丽展开了一场美貌与气质的终极较量。最终，来自法国的佳丽艾美尼·艾乐赞娜力压群芳摘得冠军。
　　原广东省政协副主席李统书，全国政协机关党委专职副书记李清贤，深圳市人大常委会副主任邱玫，市政协副主席廖军文，市委副秘书长郭永航，市政府副秘书长黄国强，市委宣传部副部长段亚兵，南山区区长刘庆生和市文体旅游局、深圳报业、广电集团等主办单位领导与数千名观众见证了新一届世模小姐国际总冠军的诞生。世界模特机构主席苏哈·奥佩里，世模大赛国际组织机构执行主席安娜与国际时尚界、传媒界的权威人士，组成了阵容强大的专业国际评审团。
　　当晚的民俗村凤凰广场座无虚席，流光溢彩。60名来自五大洲各个国家和地区的佳丽身着独具特色的民族服饰，在绚丽灯光下犹如一只只翩翩起舞的蝴蝶飘落舞台。经过泳装、晚装展示和才艺表演等环节的比拼后，来自法国的艾美尼·艾乐赞娜脱颖而出摘得冠军，土耳其的德亚和乌克兰的友利亚分获二、三名，最佳民族服装、最佳才艺奖等单项奖也一一决出，大赛在鲜花和漫天飞舞的彩带中落下帷幕。
　　第21届世界模特小姐大赛以“美丽世界，放飞梦想”为主题，共吸引了全世界1万多名职业模特参赛，参赛人数之多、规模之大堪称历届之最。作为世界女性专业顶级赛事之一，世模大赛今年已是第四次与深圳结缘。

