齐秦悄赴成都买房 爱休闲暂不考虑结婚(图)
　　昨日下午，歌手齐秦悄然出现在城西某高档楼盘的售楼部，准备在成都投资买房。“像我这种人没有理财头脑，只有购置房子，自住兼保值。”他透露在上海买的房子已经升值，“成都是我喜欢的一个休闲城市，在这里买房是我一直的计划。”
　　爱上成都休闲
　　在售楼部，对着沙盘研究了好久的齐秦对150平米左右的舒适三居非常感兴趣，“在成都买，主要是方便我过来玩的时候自住，所以投资类的小户型和别墅都不考虑，因为我喜欢住在很安全、也很温馨的公寓里。”
　　其实喜欢打高尔夫球的齐秦每年要来无数次成都打球，两年前齐秦就曾经下手在成都城南买房，“当时看中的是我一个朋友的楼盘，我订金都已经交了，但当年房子炒得太热，他背着我把这套房高价卖出去，只把订金退给了我！”
　　暂不考虑结婚
　　齐秦在成都买房，很容易联想到他是打算和成都籍小女友雅雅结婚了，“我们和所有恋人一样，有好的时候，也有吵吵闹闹的时候。”所以，他一口否认在成都买房是为结婚，“毕竟谈恋爱是一回事，找老婆是另一回事，老婆一定要顾家。”
　　他还强调自己并非永远是浪子的性格，“一个家庭，有一个避风港。家是最温暖的地方，老婆就更重要了。希望早日结婚，稳定下来，有一个后盾，这样我可以更无忧无虑地往音乐的道路上走”。对于期限，齐秦说就在这两三年吧，因为再等下去，就只能被别人挑。
　　早报记者吴晓铃摄影向宇

