张舒羽街头上演落跑新娘 唯美造型惊艳全场(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(11月24日)，演员张舒羽与歌手李?共同拍摄全新MV《心结》。 张舒羽变身落跑新娘，二人共同上演了一幕感人至深的寻爱历程。而张舒羽更是以一身洁白婚纱亮相，唯美造型令全场惊叹。
　　张舒羽此次在MV中扮演一位即将迈进婚姻殿堂的准新娘，但却为了心中真爱勇敢的选择了逃婚。她不顾一切的追寻着自己的真爱，但不料心爱的人不幸发生意外，最终造就了一段凄美感人的爱情故事。对于曾经在很多影视作品中有精彩表演的张舒羽来说，此番饰演落跑新娘有着全新的感受：“我是第一次扮演新娘，虽然只是演戏，但还是感觉特别的美妙，尤其穿上婚纱的一刹那，很恍惚。”
　　《心结》MV的拍摄大部分是外景，北京的冬天寒气逼人，而对于身着露背婚纱的张舒羽来说无疑更是一个非常大的挑战。张舒羽笑道：“虽然我是南方人但是常年在北京也已经习惯了，无论是什么天气我肯定要穿婚纱，总不能让新娘穿着羽绒服去参加婚礼吧？”
　　张舒羽曾经在《毛岸英》、《金婚》、《大山的儿子》、《高粱花子》中有着精彩的演出。据悉，红色主旋律电视剧《毛岸英》将于明年在央视一套与观众见面，张舒羽在剧中饰演杨开慧。

