胡静今日剖腹产名字未定 将坚持母乳喂养
　　新报记者潘昕|文 又一“豪门宝宝”即将诞生！去年风光嫁给马来西亚富商朱兆祥的女星胡静定于今天早上在当地五星级医院进行剖腹产，不仅其老公朱兆祥、婆婆24小时全程在产房守候，其父母以及内地助理也已赶赴马来西亚。据悉，胡静此番入住的是专门为马来西亚皇室和知名政要分娩准备的病房，每天花费约人民币6000元。
　　不久前，胡静怀孕9月在水中大练瑜伽的照片流传于网络，媒体还拍到其与老公一起逛街购买婴儿用品，彰显“辣妈”本色。据悉，自她怀孕后，婆婆有新添菲佣之意，并打算高额聘请当地最好的医生为其做定期检查。但胡静婉言谢绝了婆婆的好意，最终聘请了一位华人医生，只为沟通顺畅。
　　其宣传姜先生昨天告诉记者，胡静之所以选择剖腹产，是出于对孩子安全系数更高的考虑，而经胡静和家人商量后，原定于今天十点进行的剖腹产手术将被提前，“他们已经迫不及待了，希望看到小宝贝早点出来。”
　　至于之前有消息称胡静怀的是女儿，姜先生说：“我们从来没有对外声称她怀的是女儿，胡静和先生并不介意孩子是男是女，只要健康就好。”
　　问及孩子的名字，姜先生表示，目前朱家和胡家上下都在帮忙起名字，虽然尚未确定，但最终肯定会有一个中文名，一个英文名。
　　姜先生透露，尽管已经身为豪门阔太，但胡静不会放弃自己的事业，老公朱兆祥也很支持其产后复出，明年3月她监制的电影处女作就将开拍，“胡静怀孕前就在筹备该片了，所以只要她身体一恢复，马上就会启动。”姜先生还表示，在孩子出生后的半年里，胡静一定会坚持母乳喂养。

