第三届主持人满意度榜公布 阴盛阳衰现象依旧
　　老百姓更为看重何种类型的主持人？谁是中国主持界的“一哥”和 “一姐”？备受各界关注，已成为中国主持界公众形象风向标的第三届中国100主持人公众形象满意度调查榜，于日前火热出炉。崔永元高分占据榜首，李瑞英紧随其后，成为排名最高的女主持人。卢秀芳(台湾)、董卿、撒贝宁、胡一虎(凤凰)、汪涵(湖南)、鲁健、费婕(山西)、吴宗宪(台湾)分列三至十位。去年排名垫底的李湘，此次跌出了榜单。
　　台名嘴扎堆“入侵”内地
　　在去年的天下英才100主持人公众形象满意度调查榜中，前十名中有七位央视主持人。但今年的前十榜单中，央视主持只占据了半壁江山。台湾中天电视台新闻主播卢秀芳、吴宗宪、凤凰卫视胡一虎代表港台地区闯入十强，可以看出，今年的榜单呈现出了多元化的竞争态势。另外，许多地方台的卫星频道节目甚至是地面频道节目都开始冲击央视节目的地位，比如湖南卫视的《天天向上》及台湾电视台的综艺节目都获得了大量观众的支持。北京电视台《法治进行时》、《五星夜话》等专题类节目的收视率也不逊色于央视同类节目。成功进入这次调查十强的山西卫视新闻节目女主持人费婕成为这项调查举办两年来唯一进入前十的地方台女主持人。台湾的知名娱乐节目主持人陶晶莹、小S(徐熙娣)等人的排名均在60名左右，面对网友质疑，主办方解释，喜欢台湾综艺主持人的更多是12-25岁年轻人，但本次调查对象涵盖社会面更广，体现的是主流人群意见。
　　赵忠祥李湘落榜原因大不同
　　记者发现，卷入“代言门”困扰的赵忠祥并没入榜，秘书长王?解释，“赵忠祥已经从央视退休，而该榜单的候选人必须在职，由于赵忠祥根本就没有参评资格”，所以就不存在他“落选”的说法。而对于湖南卫视曾经的当家花旦李湘，“尽管今年李湘新闻频出，去年更是在100主持人榜中垫底。但是李湘这两年的主持工作几乎没有了。”
　　主持业阴盛阳衰现象依旧
　　在今年的榜单中，入榜的女主持人数目依旧大于男主持人，除了播音专业男女比例失调等因素外，国内缺乏学识丰富、成熟稳重的男主持人也是一大原因。业内人士认为，“很多观众在看电视的时候，往往更关注女主持人靓丽的外表，对男主持人，则是更看中他们的学识、稳重感和风度。与欧美同行相比，我国男主持人年龄偏低，所以相比之下稳重程度有所欠缺。”
　　据悉，下周举办方将发布中国200影视演员公众形象满意度调查榜，这也是最后一个子榜。12月，主办方将通过专家评审、网络和短信投票方式，正式进入到华鼎单项奖提名阶段。明年3月，现场揭晓八大艺术门类“男女最佳表现”花落谁家。童立

