小沈阳也陷“代言门” 小沈阳酒涉嫌诈骗侵权
　　在给生产“小沈阳酒”的吉林大丰收酒业有限公司交纳16万的货款后，经过了1个月7天的等待，辽宁某酒业经销商不仅没有看到一瓶酒，反而是看见了本山集团明确的维权声明，针对经销商被提前收取货款一事，高大宽气愤地说：“这是诈骗，经销商可以报警。”
　　经销商：
　　交款16万不见“小沈阳酒”
　　W，是辽宁某城市的酒业销售商，他在交纳了16万的货款后，现在成为所在城市吉林大丰收酒业有限公司“小沈阳酒”的经销商，但是从交款到现在，1个月零7天的时间，至今没有看到“小沈阳酒”。
　　昨天，W给记者讲述了他被“小沈阳酒”忽悠的整个过程。他说：“2009年10月11日，全国(秋季)糖酒会在郑州召开，整个糖酒会上吉林大丰收酒业有限公司的‘小沈阳酒’最出风头，1000个人都打着‘小沈阳酒’的宣传牌，从包装到品名，再到户外宣传攻势，小沈阳的形象和名字多次被使用。作为东北的酒业销售商，我知道小沈阳和赵本山老师在东北的影响力，我还特意问了他们，上春晚的小沈阳是不是他们的代言人，他们明确地告诉我，‘是！’，我想这样公开地使用小沈阳形象，一定是真的，而且我还打听了，吉林大丰收酒业有限公司也是正规酒厂，还有其他酒销售，我就毫不犹豫地签约了，一下子购买了16万元的‘小沈阳酒’。”
　　W还说：“在我们行业里，我们这种大销售商跟酒厂的合作都是先给货，后打款，而这次吉林大丰收酒业有限公司就是强调要先打款，后交货。由于有小沈阳的名人效应，很多经销商抢着签合约，我也就先打款了。可是到现在，我们却连一瓶酒都没有看见。我打听了一下，其他辽宁销售商也是一样的情况。”
　　经纪人：
　　“这是诈骗，经销商可报警”
　　针对吉林大丰收酒业有限公司推出“小沈阳酒”一事，本报记者再次采访了小沈阳的经纪人高大宽，在电话里，高大宽气愤地说：“这是诈骗，太明目张胆了，我现在再次声明，吉林大丰收酒业有限公司推出的小沈阳酒，使用小沈阳的签名、照片都是违法行为，没有经过本山集团以及小沈阳本人的同意，现在他们的行为是在诈骗，经销商应该立即向他们要回货款，如果他们不给货款，经销商可以报警。”
　　吸引力：
　　“小沈阳广告”继续被热捧
　　11月23日，酒业销售一本非常有名的行业杂志，连续两版打出了吉林大丰收酒业有限公司“小沈阳酒”的广告。
　　该广告非常有特点，里面有小沈阳的大照片，还有签名，下面明确写“做智慧型经销商”的广告词，里面有一句特别的话：“谁能想到身价千万的刘翔是被可口可乐2003年8月以30万签下代言？那时刘翔还是名不见经传的普通运动员！这种大便宜是对潜力股的发现！选品牌是一样，权衡一个品牌的综合素质发现他的潜力价值，签下，是一笔财富！错过！明天这就是你市场的对手！做智慧的经销商，是买断明天……”
　　记者了解，本山传媒发现此事后迅速进行取证。吉林大丰收酒业有限公司也承认了侵权事实。双方在相关部门的监督下签订了协议，协议要求吉林大丰收酒业有限公司立即停止出售全部印有小沈阳肖像的产品，立即停止以小沈阳名义进行任何宣传和招商活动。针对吉林大丰收酒业有限公司的再次侵权行为，高大宽表示，“我们将保留法律的权利。 ”目前，本山传媒已联合国家工商总局和国家技术监督总局准备采取一系列措施打击吉林大丰收酒业有限公司的违法行为，同时也希望知情者举报。
　　要开会：
　　要给经销商一个说法
　　由于本报以《“小沈阳酒”灌蒙小沈阳》为题报道了吉林大丰收酒业有限公司侵犯小沈阳肖像权一事，现在很多销售商也通过网络看到这篇报道，再加上吉林大丰收酒业有限公司一直没有给供货，销售商们纷纷要求退款。面对这样的情况，吉林大丰收酒业有限公司将召集全国的销售商开一次大会，在大会上他们要给“小沈阳酒”经销商一个说法。
　　本报将继续关注此事。
　　首席记者 杨博

