陆毅香港上海两地轧戏 时间太赶身体亮红灯(图)
　　新浪娱乐讯 近期同时在香港与上海两地拍摄新片的陆毅，多次往返于温差较大的两个城市。身体素质一向较好的陆毅，也因为频繁的周转导致身体亮起红灯。但陆毅在片场从不松懈，表示这将是本年度最后的两部作品，将尽全力为自己今年的工作画上一个完美的句点。
　　陆毅在今年的工作上的突出表现，相信大家也有目共睹，从年初的热播剧《我的青春谁做主》到年末的自我颠覆性大片《线人》，陆毅在这一年带给我们的惊喜一重又一重。但近期往返于两地轧戏的他，身体明显有些吃不消，但陆毅表示自己还将尽全力做好所有事情，在片场从不喊累，坚持把每一次的出镜表现到极致。驰骋演艺圈十余年的陆毅，对于各类角色的把握早已是游刃有余，不论是现代都市爱情戏还是古装片中的文人墨客，陆毅都已经广泛涉猎。也从各种各样的人物角色身上吸纳了很多不一样的人生经历，来丰富自己的社会阅历，从而提升自我。
　　今年在影视作品表现突出的陆毅，在接受各个媒体采访时都会被问及，经历了演艺圈各个年代不同的体制，是否多少被改变了，但陆毅十分坚定地表示，他会很好地将生活与工作分开，为人真诚是他的基本原则，所以演艺事业并没有将他改变。

