美丽世界小姐总决赛落幕 挖掘女性美丽（图）
　　新浪娱乐讯 11月24日，由北京四家强势媒体北京娱乐信报、竞报、北京晨报、北京商报联合主办的2009美丽世界小姐大赛总决赛在北京新世纪日航饭店世纪厅成功举办。
　　衣香鬓影，活力京城。蹦蹦跳跳地“蹦”上舞台，可爱、娇媚、搞笑、耍酷...... 时尚动感的青春舞步，这汹涌而来的美丽狂潮，在这个与众不同的选美大赛总决赛的舞台，佳丽们用绝佳的表现征服了到场的观众。
　　来自北京的14号选手周悦冰最终摘得本年度美丽世界小姐大赛的桂冠。01号选手杨萌、22号选手殷梦馨获得亚军；11号选手金雨淳、19号选手吴楠和05号选手张嘉永获得季军。在本届美丽世界小姐大赛总决赛的舞台上，出现了多位身高为160公分左右的选手。
　　据2009美丽世界小姐大赛组委会秘书长李海介绍，美丽世界小姐大赛在赛事理念、评选标准、环节设置等方面均与其他选美赛事截然不同。本届美丽世界小姐大赛的主题为“美丽无定式——打造中国式选美新坐标”，就是要高举“纯粹”选美的大旗，扭转中国选美产业趋向模特大赛畸形发展的局面，彻底打破以往对身高、体重、外貌的限制，从更深的层面挖掘女性的美丽。杨丽 田小野 文并图
 

