明星微博日报：小虎队上春晚 剧组征歌单(组图)
　　影评人看《花木兰》好评如潮
　　还有两天，参与今年贺岁档混战的一员大将《花木兰》就要公映了。自己的心血之作即将接受全国人民的检阅，按理说现在最紧张的应该是《花木兰》的主创，不过久经沙场的赵薇早已释怀，倒是想起了影片开拍的日子——一个很冷很忙却一点也不浪漫的情人节。陈坤则还是“有点好奇，也有点紧张”。那么已经先睹为快的各位影评人对这部影片有何评价呢？程青松给赵薇和陈坤都打了90分的高分，“赵薇90分，表演生涯最成功的一部影片。陈坤90分，越来越有巨星架势。”甚至预测，明年的百花奖两人都将因此片而获得提名。张晗则一连发了九条微博进行详细地分析，还列出了可能流行的台词。脖子们，赶紧去买票吧！
　　小虎队上春晚剧组征歌单
　　牛年很快又要过去了，不管看不看央视春晚，可以想见的是，哪些明星将在虎年春晚上亮相必定会成为接下来几个月的热门话题之一。此前有消息称，今年春晚导演组有意邀请“小虎队”加盟，引得不少当年的“小虎队”迷们乱激动了一把。可是前几日又有媒体报道，由于种种原因，这个设想已经流产。不过大家不要失望，昨天影视策划人杨劲松在自己的微博中正式发布“小虎队重聚春晚依然是春晚歌舞类节目的重点首选！”这个消息可是他从春晚总导演金岳那里得到的，而且“老金说，剧组特别重视新浪围脖网友对小虎队春晚唱什么歌的建议。”《青苹果乐园》、《红蜻蜓》、《爱》……小虎队好听的歌太多了，快去点播吧！
　　周笔畅谈房价引共鸣
　　虽然周笔畅的粉丝数不是最多的，但是要说每条微博的转发和评论数量，那绝对算得上是数一数二。昨天笔笔的一条新微博又让她以超过两千次的转发在今天上午坐上了“最热转发”的宝座。“现在在北京买房子怎么成了那么困难的一件事。。看到身边的朋友都在为房子的事情烦心。自己好像也无能为力。。什么时候房价能像离谱的上涨一样往下跌啊。。”北京的房价啊，你能听到笔笔的呼声吗？
　　无独有偶，“公主”伊能静也发出了关于生存的感慨，而这份感慨还是由热播电视剧《蜗居》引发的，“看了《蜗居》，只觉得自己很幸福。虽然刚进娱乐圈时很苦，但最后还是不知道应酬不知道关系不知道好歹的，一个人拼出来的生命。现在想起来，还是很庆幸，没有为了生存。伤害自己。”
　　高晓松开博自称“姐夫”
　　高晓松也开博啦！看完高老师“比小博还小的微博”的脖子们可能会感到奇怪，高晓松两条微博中的“姐夫”是谁啊？其实，这在本周一下午高晓松、曾轶可师徒二人一起参加的新浪聊天中早就解释过了，“姐夫”是高晓松的新身份。据他透露，自己的妻子凭借年龄优势，成功地打入了曾轶可的朋友圈，因此自己也就成了曾轶可的姐夫。和“伯乐”、“师傅”相比，“姐夫”这个称呼确实亲切不少哇！
　　何润东自曝钟爱PS3
　　相信PS3是不少脖子的最爱，模拟的场景、真实的感受、刺激的游戏，不少人一拿起来就放不下了吧？何润东也是它的忠实拥蹙呢！Peter何说了，虽然妈妈交代自己每天要吃维他命，虽然姐姐配了很多小药丸来补身体里面没有的，但是“对我最有用的‘维他命’其实还是PS3，收工后回到房间睡觉前打个半小时我就爽歪了。”不过，玩归玩，可千万不能沉迷其中，何润东也不忘提醒大家，“不能一次服用过久……这个是会中毒的！”
　　范文芳报告病情 甲流将痊愈
　　现在甲流又到了高发期，不少明星也未能幸免。前几日，“新加坡一姐”范文芳感染甲流的消息着实让不少人紧张了一把。也许是感应到大家的关心，范文芳今天终于露面了，“医生已经明确说，我的病症很轻微，可能因为最近工作集中、身体虚弱、抵抗力下降。只要按时吃药、充分休息、养足精神，1周左右就可以恢复啦！！”下面还附上了几张精神奕奕的照片。在这里也提醒大家，天气寒冷，要多穿衣服多休息，身体健康才能织出更多更好的微博啊！
　　今日推荐明星及圈内人微博：
　　明星围脖人气榜
　　11月明星微博日报往日回顾

