胡静剖腹产子 重达7斤昵称为小王子
　　信息时报讯 已嫁做马来西亚富商朱兆祥夫人的女星胡静，昨日上午9时50分在吉隆坡进行剖腹产手术，生下一男婴，体重约3.58公斤，母子平安，打破之前被传所怀女婴传闻，老公家人喜极而泣。目前孩子还没取名字，胡静昵称他为小王子。
　　预产期原本是本月28日的胡静，在老公朱兆祥及其家人的陪同下被送入手术室，朱兆祥看起来有些紧张，但是胡静比较放松。据悉这是一家五星级医院，常规日花费约为6000元人民币。据马来西亚媒体报道，在怀孕的这段时间，胡静心情看似一直不错，更以练瑜伽煲电话粥等行为回应了其产前抑郁的传闻，更透露歌手孟庭苇曾传授育儿经。
　　嫁入豪门，又产下麟儿，胡静却并不打算就此退出演艺圈，“胡静的事业心比较强。”她的经纪人姜磊说，在胡静怀孕4个月的时候他们就聊过这个话题，“她本来说明年2月以后就可以给她安排工作，但是我们想让她的身体恢复更好些，所以现在接的工作都是明年3月以后的，工作地点也没有限制。”至于孩子的抚育问题，胡静也早就做好了准备，“在她复出前会坚持母乳喂养，那之后可能更多的就是她夫家那边来照顾。” 
　　有媒体问及以后孩子国籍的问题时，胡静则笑称这不是自己一个人说了算的。而近日有消息称胡静不想一早为孩子决定人生，想让其成年后自己决定。

