雪村爱妻俞晴肖像遭侵权 起诉整形医院维权(图)
　　新浪娱乐讯 11月27日消息，明星所涉及的官司是非总是抢人眼球，而肖像被侵权的官司更是一直层出不穷。昨日(11月26日)，雪村爱妻俞晴肖像被侵权案在北京市西城区人民法院正式开庭审理。一审结束后，俞晴表示该事件对自己造成了很大的影响，希望通过法律途径来维护自己的合法权利。
　　今年八月份，俞晴偶然发现某报刊的广告专栏里，某整形医院刊用了自己一张照片。虽然广告所用的图片中未提及俞晴，但却影响了俞晴本人和其他广告商的代言活动，并且导致被亲朋好友以及大众误会在该整形医院整过形。对此，俞晴起诉了该整形医院、出版该广告的报刊和广告商，要求刊登声明、公开道歉并赔偿精神损失。
　　在昨日的审理结束后，虽然最终审判没有出来，但是俞晴表示：“我有信心胜诉！我只是想维护自己的合法权益和名誉，我是个公众人物，不希望这个事情以讹传讹，让大家都真的以为我在这个整形医院整过。而老公雪村也表示支持，并且呼吁相关机构能够注重该类事件，让明星艺人们的权利、名誉得到合法保护。”
　　俞晴的律师李晓宁称：“今天(26日)是一审，最终审判并没有出来，具体的案件事宜和结果还需等待，暂不方便透露。但索赔金额将不超十万。”(孙慧/文并图)

