健康已成明星“奢侈品” 众星：幸福就是不生病
　　晚报讯 在大众眼里，活跃在聚光灯下的演艺明星无疑是人生事业成功的代言人，他们的光鲜生活也早已成为许多人追逐的幸福样板。那么这些明星眼中的幸福又是什么？昨日，由江苏卫视、零点调查公司以及本报在内的全国16家主流媒体联办的“中国幸福指数调查”首批数据出炉，来自黎明、陈可辛、黄建新等明星艺人的调查问卷显示，健康在演艺圈已成 “奢侈品”。他们中的大多数直言：“幸福就是不生病！ ”
　　梅艳芳、傅彪、陈晓旭、高秀敏……众多才华横溢、事业如日中天的知名艺人们被病魔带离了他们无限眷恋的舞台。前不久，笑星赵本山突发严重脑出血而昏倒住院，虽已得到及时抢救并康复出院，却也给更多的艺人再次敲响了健康警钟。常人都羡慕明星群体的高收入，殊不知其背后是高压力，明星们即便是在最风光的事业顶峰，也常有惶惶不可终日的紧张焦虑感。 “健康是福”已成艺人们共识。
　　参加本次“幸福调查问卷”的中国电影集团公司董事长韩三平强调：“幸福就是健康，就是不生病。 ”而《十月围城》主演王柏杰在“幸福留言”中也发表了同样感慨。陈可辛、黄建新、黎明、巴特尔等也留下了“幸福感言”，黎明表示：“幸福就是知足。 ”黄建新认为：“幸福就是坚持单纯的梦想。 ”陈可辛留下感言：“幸福就是快乐，但是身边的人也得快乐！ ”(记者轩召强)

