李冰冰被曝已嫁富商 “老公”大其10岁身家不菲
　　刚刚拿到金马影后奖杯的李冰冰一直以最勤奋的明星形象示人，对自己的感情生活，李冰冰从不愿意多说。昨日，北京媒体爆出，李冰冰早已为商人妇，她的老公比她大10岁，家底丰厚。不过，李冰冰的经纪人对此强烈否认，说李冰冰还没结婚。
　　港媒曝光亲密照
　　2005年香港媒体登出了李冰冰与一位神秘男士在香港商场逛街购物的照片，该报道说当天李冰冰亲密地挽着一位40多岁的男人，无论走到哪都是手牵手。照片上显示与李冰冰一起购物的男子有40多岁，留着高平头，戴着一副眼镜，举止稳重大方，很有老板的派头。
　　地址引出男性户主
　　有内地记者透露，2001年的时候他们采访李冰冰，那时李冰冰还不是很出名，而当时她却住在北京著名高级公寓冠城园，开一辆白色的宝马740。记者在2000年采访李冰冰，采访后让她留一个地址寄样报，那个地址是：冠城园阁A。记者来到了冠城园，向保安了解情况，才发现李冰冰给记者的那个地址上的房间号的业主石涛，是冠城园的开发公司冠海集团的大股东。记者又下到小区的车库转了一下，发现在李冰冰住过的那幢楼的入口处停着一辆白色的宝马740，车库管理员证实说这辆宝马汽车是李冰冰的。该小区管理员说：“那是石总开的车，李冰冰就是石总的爱人。”
　　而车库的一位洗车人员也向记者证实李冰冰就是和石总“住在一块儿的”。记者问他石涛的长相。“四十多岁，平头，戴眼镜，身体挺壮实的，”这与香港媒体登的那个神秘男人十分接近。
　　10年前专访透露婚姻
　　春节后，一位曾在华谊兄弟公司工作过的经纪人告诉记者：早在2000年他就听说李冰冰已经结婚了，爱人就是冠城园的一位大股东，对李冰冰非常体贴照顾。记者还了解到著名演员王馥荔也住在冠城园，与李冰冰是同楼的邻居，一次记者采访王馥荔问起此事。王馥荔说：“冰冰和我做邻居都七八年了。”
　　记者查阅到1999年第7期广州《希望》杂志登出了一篇李冰冰的专访，文章中说：“她(李冰冰)现在的老公在一家外企公司工作，‘我是小鸟依人的那一种，希望找一个年龄比我大的，让我有安全感的人’，怎么判断他有没有安全感？‘至少在外形上不是瘦小的，我喜欢他胖乎乎的，看着就踏实。’”这篇被人忽略的专访无意中透露出来，早在1999年李冰冰就有可能结婚了。
　　石涛生于1963年，比李冰冰大10岁，如果早在1999年他们就走到了一起，现在至少已经度过了十年的风风雨雨。
　　经纪人强烈否认
　　记者最后拨通了李冰冰经纪人纪先生的电话，他对李冰冰“结婚”一事给予强烈否认，那么李冰冰给的地址业主为什么是石涛，纪先生则表示自己是2004年之后才做李冰冰经纪人的，对这一情况不太清楚。
　　同学集体封口
　　李冰冰是上海戏剧学院93级毕业生，任泉、廖凡、刘晓虎、高菲都是她的同班同学，记者就此事与他们取得联系，但没有一个人愿意谈论此事。
　　“我不清楚这个事情，别人的私事我不讲，干什么要问我！”廖凡一听是这个事情，平日里十分随和的他，态度180度大转弯，变得有些生气。而刘晓虎听闻此事也多番躲闪，“我不知情，也不便发表看法！”中娱
　　点击进入：李冰冰微博客

