张一律师：马琳确实转移了财产 离婚案延期开庭
　　因对双方财产的调查尚不明确，原定于昨日上午在北京开庭的马琳和张一离婚案件延期，新的开庭时间目前尚未确定。张一的律师在接受记者采访时表示，“马琳确实转移了自己的财产，数额比较大，还在核定中。”而另一位不愿透露姓名的知情人透露，马琳的部分财产已转移至国家队某教练的名下。
　　离婚扯皮
　　张一律师确认马琳转移财产
　　案件的女主角张一在前天深夜已经回到了北京，连日来她一直在南方某城市为一个活动拍写真。至于回京后有什么活动安排，其经纪人闵女士昨日告知记者“还在联系中”，她告诉记者张一回北京后只想好好休息，至于离婚案件开庭的一切事宜有可能不去过问，甚至连马琳私自转移财产这种敏感话题，闵女士称张一应该不会亲力亲为去调查取证，“这都是律师的事情，现在张一需要好好休息，所有结果都要等到开庭之后”。
　　对于有消息说马琳私自转移财产，张一的律师崔先生说：“马琳确实转移了自己的财产，数额比较大，还在核定中。”这是崔律师日前在接受记者采访时的一段话。该说法也得到了另一位知情者的认同，他向媒体透露马琳的部分财产已转移至国家队某教练的名下，至于是哪位教练，他没有说。并且这几天在网上流传一个帖子，说是11月10日当天，马琳冒着鹅毛大雪去北京的车辆交易市场卖一辆红色保时捷跑车，这一举动不得不让人怀疑这是在转移财产。不过，怀疑毕竟不是证据，“到年底了，银行的很多工作会更加繁忙，我们也要等，至少要把事情弄清楚，才能再开庭，大家也耐心地等等吧！”崔律师说。
　　张一想看看马母所称证据
　　之前，马琳妈妈曾说，马琳和张一之所以会离婚，问题其实是出在张一身上，对此马家是有证据的。现在，张一很想看看，证据究竟是什么。“他妈妈不是说有录音和照片嘛。我觉得，可以先把照片亮出来，让大家看看，我也很期待看看他们拍到了什么样的精彩画面。”张一说。
　　“有证据为什么不交给法庭？”张一说，她所掌握的相关证据已经提交给法庭，但是，她并没有在法庭上看到马琳妈妈所说的证据。采访中，对于马琳妈妈曾说过的一些话，张一似乎针锋相对。张一表示，有人曾问过她，她们婆媳之间有没有矛盾。张一说：“我们没有矛盾。但是，有些事情，怎么说呢。”
　　张一谈起结婚不久后的一件事。“刚结婚时，马琳让我别拍戏了，我就待在家里。过了半年，他妈妈找我谈：张一，你别买包卫生巾都跟男的要钱，你得有收入，这个家光靠马琳不行。马琳娶你不是让你看房子的。他妈妈要是没说过这些话，我出门就被车撞死。所以歇了一年后，我又出去拍戏了。”
　　因此，张一说，她相信她的婆婆能说出“问题出在张一身上”那些话，但她希望对方能拿出证据来。“对与错，我想法庭会有一个详细的说法。”张一说。    综合
　　事件回放>>>>>
　　今年7月，马琳向法院提出离婚诉讼。马琳称，他与张一在2004年认识，2004年8月登记结婚。因婚前缺乏了解，婚后夫妻感情基础薄弱，摩擦不断。
　　自去年12月起，两人一直分居，没有任何联系。马琳认为夫妻感情已经破裂。
　　张一曾向大兴法院提出管辖异议，后被法院驳回申请。

