许戈辉品味生活之美 坦诚相对精心思考
　　慢运动代表的是放慢节奏的慢生活。只有慢下来，才有时间思考，体味，沉淀。
　　有人说，许戈辉如同一个矛盾体。已过少女年龄，却依旧清新可人；外表婉约娴静，实际却是个倔强练达之人。她在前途无限好时，选择离开电视圈的制高点中央电视台加盟香港凤凰卫视，主持访谈节目《名人面对面》至今。聚光灯下的光鲜生活，并没让她变得浮躁，花团锦簇中，她反而越发平和淡然。放慢脚步，细品生活之美是许戈辉追求的一种境界。“唯有慢下来，才能沉淀自己，才能从容地面对这个世界。”
　　采访许戈辉时，她刚刚主持完“2009休闲城市市长峰会”。坐在我们对面的她，讲起话来轻声细语，笑意盈盈，谈起自己的节目《名人面对面》，更是视若珍宝。工作时如何与嘉宾在最短的时间达成心灵上的默契，许戈辉视其为一种挑战。
　　在与名人的接触中，许戈辉不断被影响、被感染。她发现，越是那些经历过人生起伏的人，才越发领悟，幸福并非是金钱、头顶光环，这些指标可以量化衡量的，幸福来自人的内心。“成功的路上永无尽头。珍惜当下、享受当下，才会时刻被幸福感充盈。”
　　小时候的许戈辉其实从没想过有天会成为主持人，她只想做个画家，描绘这世界的美。而今，职业角色已变，但她却希望能以自己的坦诚、善意，在“提问、思考中揭示世界的美丽”。“我甚至宁愿看起来善意地‘愚蠢’，也不愿成为一个‘聪明’的刻薄之人。”在许戈辉看来，无论她面对的对象是聪明还是憨厚，强大还是弱小，“善意永远是任何人都无法抗拒的。”
　　用坦诚触摸他们的内心
　　《小康》：你好像说过，做访谈节目感受最深的，是你所接触的名人大多给人很平和的感觉，他们追求的反倒是一种内心的平静。
　　许戈辉：他们都经历过努力、竞争、成功、挫败，正是因为有了这些大起大落，他们才会把所谓的功名看得更淡，才会对人生有更深刻的体会，才会越发知道什么才是生活的本质，什么才是最值得珍惜的。
　　他们很多人会更多地强调亲情。他们会告诉你，享受亲情的同时，你一定要学会放弃一些“功名”上的东西。生命中许多吉光片羽，是你不能错过了。错过，就不再来。
　　《小康》：做访谈节目你觉得最难的地方在哪里？
　　许戈辉：最难的，是你的对象不同，他们的经历不同，你需要迅速地走进他们的内心。这曾经给我很大的压力，我为此也不能做到慢生活，我马不停蹄地奔走在各个地方，像海绵一样去汲取，内心时刻充满焦虑。
　　可有天，我采访了我们国家石油催化剂领域奠基人闽恩泽院士。我问闽老：“您这些石油催化剂领域的名词，别说我背、我懂，我念都念不顺。”他说：“小许那不需要你懂啊，就像我喜欢你的节目，但是我也不懂你怎样做访谈。”老人家一句话就让我释怀了。其实观众并不希望我和这些专家学者对谈科学，观众只想知道他们为何能取得他人不能及的成绩，毕竟，某种程度他们和我们一样，也是普通人。我发现，我的节目该是以人为本，无需去玩弄很高深的概念。
　　《小康》：你刚刚提到的都是比较配合的嘉宾，如果碰到不太配合的嘉宾，你又是如何在短时间内接近他的内心？
　　许戈辉：唯有坦诚打开自己。我记得有次采访施瓦辛格，他是北欧人，相对内敛。我对他说：“我看过你的自传，我觉得老瓦是个很开朗的人，很会恶作剧，可现在你为何这样严肃？”没想到，一句玩笑话却让他不高兴了，他站起身走了。还有一次我采访钢琴家傅聪，他上台就说：“你们干嘛把话筒别在我身上，我不喜欢面对媒体，媒体总是夸大其词。”
　　最开始面对这样的情况，我会觉得很挫败。但我会试着和他们沟通，会把内心的挫败坦诚告诉他们。我就和施瓦辛格说过：“我没有想冒犯你，但你一定要理解我，我是一个记者，你有不回答的权利，但我也有问的权利。你这样让我很为难。我的确不知道该怎么办。”这样一来，施瓦辛格反倒不好意思了。他的确不是故意要为难你，只是性格使然。
　　《小康》：某种程度，你是用你的坦诚，适应着不同性格的嘉宾。
　　许戈辉：或许，还要勇于承认自己的无知、不知与错误。做节目时，我不想用所谓主持人的机智和应变来掩饰什么。因为你的工作，就是要把正确的东西传达给别人。
　　慢下来，才有时间去思考
　　《小康》：在主持这次市长峰会时，你也提到了慢运动、慢生活，你平时是不是也会参加一些慢运动？类似瑜伽、普拉提之类。
　　许戈辉：我练习过瑜伽。但也会参与快运动，比如打网球。
　　《小康》：你觉得慢运动和快运动的区别，或者说慢运动的优势在哪里？
　　许戈辉：快运动增加的，是一个人的爆发力、速度、竞争意识；慢运动则是调节人的身心。它们可能各有优势，但慢运动是我们这些年更为提倡与强调的。因为我相信，我们很多人在生活中是不敢慢下来的。可越是生活节奏快、压力大，就越要强调一种慢。
　　慢运动代表的刚好是放慢节奏的慢生活。只有慢下来，你才能有时间去思考，有时间去体味、沉淀。
　　《小康》：或许在你看来，慢生活该是一种从容应对世界的方式？
　　许戈辉：的确是这样。据我了解，在欧洲的很多国家人们都不理解为何要加班。人们甚至觉得，加班只能证明员工的无能。我就曾有个非常有趣的经历，有次在欧洲一家商店购物，我自己还在柜台前流连，可一抬头，售货员早已不见。原来，下班铃声一响，所有售货员都会“刷”一下离开，这在他们看来再正常不过，因为工作时间已结束，剩下的时光本就该属于他们自己与家人。
　　《小康》：像传统的慢运动，太极、慢走之类，你平时有没有接触？
　　许戈辉：我看到身边很多人练习太极，只是自己还没有机会尝试，不过我倒是很想学学看。因为太极绝不是一个简单的、只属于老年人的运动，它在中国传统文化理念下形成，充满着哲学思想、辩证思维，强调阴阳力量，以柔克刚。至于慢走，它让你在不知不觉中，体会到锻炼和运动的乐趣，获得身心的平衡。
　　《小康》：这次论坛，有领导建议，下次休闲论坛，大家可以着休闲装出席。你怎么看？
　　许戈辉：我们中国人有着丰富的服装服饰文化，可是在现代生活里却没有丰富体现，我的意思是，我们在不同场合的穿着似乎过于单调，到公园游览何必西服革履？就像美国的海洋公园，鲸鱼海狮表演会掀起水，所有去玩的人，以被泼得浑身透湿为乐。但倘若你西服革履却被当头泼水就很尴尬了。所以将休闲装适度地引入我们的生活，既表现我们对服装服饰的用心，也体现了我们生活的丰富。文 本刊记者 罗屿

