春晓PK张韶涵郭采洁 5款女星甜美齐刘海大比拼
　　新浪娱乐讯 时尚的亚洲女星们，把纯真的齐刘海演绎的千变万化。或复古、或俏丽、或甜美，不论哪种味道，都使这款简约的发型生发出不一样的感觉，平齐的刘海儿，微露着耳垂的长度，让人不免心生亲切之感。圈中女星能把齐刘海演绎的最清新、自然而又不落入装嫩之嫌的的当属以下几位。
　　春晓
　　模特的个性很重要，而名模春晓的齐刘海几乎成了她的标志性特点，当我们看到出席大多数场合，她都顶着一头浓厚的齐刘海出现的时候。我们除了一如既往的嗟叹以外，心里还是会暗暗的想，她真的很喜欢齐刘海，她也真的很适合齐刘海。
　　Hebe
　　Hebe近几年一直以短发形象示人，不论是斜刘海还是齐刘海，hebe都能演绎的十分到位，因为她长着一副学生气的脸，永远青春活力。甜美的短发加上微棕的发色，把这个有个性的女孩身上的气质展露无遗。
　　原梓霏
　　以一副小脸著称的原梓霏，是把齐刘海演绎的经典又清新的典范，内地女星中很少有人做这样的尝试，而原梓霏新专辑《霏爱不可》里这款发型的曝光，引起了内地女生的争相效仿。加上她微黄的发色，把一个小脸美女变的甜美动人。而她的这款发型也着实为她赚足了眼球。
　　张韶涵
　　张韶涵的娃娃脸自出道以来，一直受到无数少男少女的追捧，而不论是齐刘海还是其他发型，张韶涵都能演绎的可爱而不做作，更因为她的齐刘海和一双扑闪扑闪的大眼睛的完美组合才使得她迅速被众多歌迷所喜爱。
　　郭采洁
　　短头发、齐刘海非常适合亚洲可爱女生，它纯真、简单、像少女一样干净又可像熟女一样有韵味。台湾女孩郭采洁把这款发型演绎的很亲切，改变之后如同邻家小妹妹一个甜美可人。随着她新专辑《爱异想》里这款照片的曝光，越来越多的歌迷也记住了这个可爱的女孩。

