明星上位招数大盘点 李冰冰当选“宫心”女王
　　电视剧情节大多取材于生活，却常常远没有生活中的真实剧情那么惨烈。TVB的热播剧《宫心计》引起的关于职场“宫心计”的影射，让白领们仿佛继《金枝欲孽》后再度找到了一本新的职场指南。虽然《宫心计》昨晚上演大结局，但娱乐圈的“宫心计”却是不会落幕，而且演得更是猛烈，为了抢一个必将走红的角色；为了夺一份巨额的代言合同；为了在某公司占据“一姐”地位；为了……为了达到目的不择手段地“玩攻心”和“耍计谋”。这似乎从来都是娱乐圈的擅长，也是娱乐圈最勾起人好奇心的魅力所在。记者通过暗访圈中资深经纪人及他们的不记名投票，掌握了娱乐圈深谙“宫心计”和深爱“宫心计”的明星们的“宫心”经历。
　　李冰冰“当选”《宫心计》女王
　　一部人气大热口碑不俗的电影《风声》，以及几乎同步进行的华谊上市，让李冰冰瞬间成为了华谊最风光的明星，“一姐”头衔看似终于稳稳戴在了李冰冰的头上。不过，记者了解到，其实李冰冰的上位并不如看起来这么轻松，在圈内经纪人和华谊前工作人员的口述中，她当仁不让地“当选”了娱乐圈“宫心计女王”，对于放出别人的负面新闻、半路拦截角色、先下手为强夺“第一”等“宫心计”中的手段，她不止略懂、而是深谙。
　　VS周迅
　　事件：《风声》夺“第一女主角”
　　宫心招数：“落井下石”
　　都以为李冰冰和周迅的“一姐”之争是媒体子虚乌有的妄自猜测，其实不然。周迅没和李冰冰争“一姐”是事实。某著名主持人这样对记者说：“李冰冰就是通过一招一招的宫心计爬到现在这个位置的，用了十年，听起来不短，其实也不长。”该名嘴还透露，周迅从来也没想过和李冰冰争，因为她一直都觉得自己就是“一姐”，没什么好争的。只是，李冰冰觉得不如周迅，又想要胜过她，于是削尖脑袋、变着法儿地要和周迅一争高下。据圈内某经纪人L透露，电影《风声》从开拍起就时不时传出的李冰冰与周迅的不合传闻是完全属实的，甚至现实比传闻得更“生猛”。L说：“其实《风声》里本来周迅就是第一女主角的，但第一稿的剧本出来却是李的戏份比周迅多。拍摄过程中，两个人搞得很不开心。”事实上，两人的别扭劲从他们在《风声》的上海发布会上也能看出，只说客套话，但就是只字不提私下关系如何，而华谊前工作人员透露，李冰冰和周迅的较劲已经到了白热化的程度。不仅如此，李冰冰还很擅用一招“落井下石”，据一圈内人透露，不久前周迅宣布与李大齐分手后，李冰冰的“幕后之手”便放出了李大齐性别取向有问题的消息。经纪人L直言：“那些类似‘李冰冰周迅面和心不合’等报道，非但没有夸张，倒是相当写实。”
　　VS刘亦菲
　　事件：《功夫之王》抢戏抢风头
　　宫心招数：“先发制人” 踩踏“新人”
　　在《功夫之王》上映之前，所有人都以为李冰冰是该片中绝对的第一女主角，因为此前的报道事无巨细都是关于她的，从“白发魔女”造型曝光，到在海外颇受追捧。然而，该片揭开面纱之后，众人一声叹息恍然大悟，原来刘亦菲扮演的“金燕子”才是真正的女主角，戏份比李冰冰多好几倍。圈内人Q爆料说，其实《功夫之王》从头到底都是刘亦菲，她是成龙力捧的“小龙女”，而李冰冰最初只有一场戏而已。不过，谁让姜是老的辣呢，当时的刘亦菲还只是个新人，不敌李冰冰在宣传方面经验丰富，加上李冰冰熟练掌握各门“宫心计”，采取了先发制人的招数，在初期便不断自己编写稿子发给媒体，频繁之程度以至于大家产生错觉以为她是女一号。之后，刘亦菲感觉势头不对，便找到了圈内资深经纪黄先生组成宣传队为之扳回一局，可惜，此时大势已去，刘亦菲还是输给了李冰冰。
　　VS范冰冰
　　事件：《新少林寺》抢角色
　　宫心招数：先下手为强
　　李冰冰最新一轮的“宫心计”当属最近宣布启动，将于明年开机的电影《新少林寺》。话说，这部戏虽然与冰冰有关，但那也是范冰冰，从未与李冰冰扯上过关系，何来宫心计呢？据记者了解得知，范冰冰消息灵通，很早就跟剧组接洽，将一招先下手为强运用得恰到好处。而《新少林寺》的内地投资方之一其实是华谊，但华谊之前力捧的是周迅，原因在于周迅合约即将到期，公司想要用这部电影来讨好她顺便续约，可惜，“候选人”周迅从来都是与世无争型，人家只好爱情那一口，放出话称想要休假。于是，范冰冰便“一家独大”了。不过，记者却得知，李冰冰竟然也在这出夺角色的大战中演过那么一出客串的戏份，那场戏便是《新少林寺》发布会前一天，当地政府宴请投资方，主创人员均列席，可就在这席间，投资方之一的某老板竟然接到了李冰冰的电话，通话内容大致是表示自己很愿意出演这个角色，就算戏份很少也没关系，希望片方能考虑。言下之意太过明白，可惜此举只是在该老板挂断电话后成为当晚饭桌上的一个笑料，李冰冰的这次主动献殷勤以失败告终。《宫心计》告诉我们，万不可太功利，此话有理。
　　陈楚生“宫心”很失败
　　《宫心计》是一场女人戏，这是TVB的擅长——男人生意成败戏和女人争风吃醋戏。不过，在记者的调查采访中，竟然意外发现，宫心计并不只属于擅长勾心斗角的女人们，娱乐圈的男星竟然也爱“宫心计”。比如《十月围城》中的甄子丹和黎明，两人就是不愿意在同一个时间和场合共同露面宣传。又比如被圈内人“指证”很爱与人“别苗头”的“宫心计小王子”陈楚生。在天娱时对“对手”张杰不爽，到了华谊又与黄晓明“交恶”，堪称娱乐圈“宫箭手”。不过，若李冰冰算是善用“宫心计”的成功者，那陈楚生目前看来算是个爱“宫心”的失败案例了。
　　PK张杰
　　失败原因：接近领导“死对头”
　　当年的湖南卫视的那场《快乐男声》比赛，陈楚生夺得冠军，张杰却屈居第四。不过，名次并不代表一切。因为比赛结束之后，天娱似乎对张杰更为偏爱，对陈楚生却是不冷不热。圈内人L小姐告诉记者，“陈楚生觉得公司对自己的宣传力度不如张杰，总感觉不爽。”L小姐透露，张杰因为和谢娜的关系，得到很多便利，天娱给他发了专辑，却给陈楚生只发了一张EP，而之前承诺给他的个人工作室也一直迟迟没有兑现。这令陈楚生大为不满，甚至找天娱闹过很多次。
　　当然，天娱如此做法也不无道理，据了解，陈楚生早在比赛过程中，就找到天娱老板“威胁”说，华谊音乐的负责人袁涛来找过他，想要挖他去。他以为这是开诚布公，甚至能对公司有一点激励法，没想到却是犯了大忌，《宫心计》中有一条便是“勿近领导对头”，影射到娱乐圈也就是不要和对头公司高层随便接洽，这很可能引火上身，果不其然，天娱和华谊音乐历来是“死对头”，而陈楚生如此一说，令天娱心灰意冷，且有尚雯婕的前车之鉴在，天娱认为他一定也会步之后尘。陈楚生被逼急了私自与华谊接洽，最终落得了被天娱封杀九个月的悲惨结局。
　　PK黄晓明
　　失败原因：不懂“捧杀”
　　如今终于恢复了自由身，陈楚生却还是没有心满意足。华谊工作人员向记者爆料称，之前华谊音乐总监袁涛挖墙脚时向陈楚生承诺过，只要有大制作的影视作品便会让他唱片尾曲，陈楚生听了很是满意，因为张靓颖就是用这样的方式一步步发展。没想到，如意算盘打错了，其正式签约华谊后，公司的首部电影大制作《风声》竟然找了黄晓明来唱同名片尾曲，因为公司方面考虑到香港地区和台湾地区的市场，黄晓明还是比较有号召力的。陈楚生这下不乐意了，又找华谊闹，无奈之下，才有了如今《风声》的两首片尾曲——陈楚生的《且听风吟》和黄晓明的《风声》。不过，有去电影院的观众透露，并没有听到陈楚生版本的片尾曲，觉得有些遗憾。于是，陈楚生怒火攻心，在一次和助理一同吃饭喝醉后，便借酒撒野，大骂黄晓明靠脸蛋吃饭，他忘了《宫心计》中重要的一条——对敌人要“捧杀”。
　　专读家解
　　“宫心计”是积极的竞争法则
　　娱乐圈的“宫心计”，更多被蒙上了负面的阴影，仿佛擅长“宫心计”的明星就是工于心计，喜勾心斗角之流。对此，专家的观点却不尽相同。记者昨日采访了心理学专家廖女士，她认为，从心理学角度来看，“宫心计”不失为一中积极地职场法则和娱乐圈动力，“只要是不伤害他人的、不违反法律道德的，耍一些合理的小手段，小计谋，无伤大雅。”
　　廖女士是职场心理学方面的专家，在她看来，职场中的那些人际关系本来就很复杂，是需要通过用一些技巧和手法来争取展示自己的机会，这是应该的，并没有什么不对。她举例说：“有一件事情我印象非常深刻，电影《泰坦尼克号》的女主角当时为了争取这个角色，给自己增肥，还冲到导演面前说她认为这个富家小姐的角色应该是怎么样的形象，因此而说服了导演用她来演。”廖女士认为，这就是很积极地一种“宫心计”，也很有利于娱乐圈的竞争和进步。不过，她也为那些一直潜心去设计别人明星给出了忠告，她认为，很多时候明星自己也不过是个棋子，无论牌大牌小，“千万不要把导演当弱智看，有时候你以为你设计了别人，得利了，但可能导演心里很清楚，就想要看到演员互掐来制造火花，这就意味着你不过也是那盘更大的棋局中的棋子而已。”至于被设计的那位，则只好加强自我保护意识了，“不要把自己缺点过多地表露出来，也是娱乐圈和职场共通的法则吧。”
　　本版稿件均由上海《青年报》供稿

