周笔畅重庆签售歌迷冒雨助阵 所得汇入梦想基金
　　新浪娱乐讯 11月29日，周笔畅现身重庆举办《时间》签售会。现场蒙蒙细雨丝毫没有影响到她的人气和签售心情，两千歌迷聚集在茂业百货户外广场齐声喊口号，而周笔畅亦热情与歌迷互动并宣读歌迷亲笔信。当天周笔畅签售专辑所得的全部款项将汇入YOHO!梦想基金。
　　现身重庆与G-SHOCK一同诠释“时间” 展现难得热情宣读歌迷亲笔信
　　11月29日，下着雨的重庆江北茂业百货户外广场，歌迷早早便等候在此。虽然周笔畅尚未现身，但广场中央的时计表盘造型创意展示和潮流表演已经为歌迷们指引了方向，这里是潮人明星周笔畅《时间》签售会的现场。 
　　下午2时，周笔畅甫一出现即引起了歌迷尖叫狂潮，周笔畅刚刚获得2009YOHO!潮流盛典年度经典潮流风格艺人称号，当天一贯以潮流装扮示人的笔笔心情大好，边签售唱片边与歌迷亲切交谈，在互动环节更是亲自宣读了歌迷们写给她的亲笔信。
　　据现场笔迷们称，这些亲笔信是他们在活动前放置在某店铺内特设的笔迷信箱中的，现场周笔畅亲手抽出了几位幸运歌迷，宣读了他们的亲笔信，并与他们合影。歌迷们纷纷大喊口号，“笔笔给我个飞吻”。
　　签售所得全部汇入梦想基金 身体力行支持年轻梦想家
　　与以往签售会不同的是，当天周笔畅签售专辑的收入全部汇入YOHO!梦想基金。据主办方介绍，梦想基金是向怀揣潮流梦想和创作热情的年轻人提供的一项圆梦计划，旨在发现各个领域的潮流梦想家，为他们提供展露才华的舞台，助力他们与潮流文化共同成长。
　　将签售所得汇入梦想基金也是周笔畅的心愿，“我的音乐能够以这种方式帮助到有梦想的人，对我来说也是一件有意义的事。”她说。
　　据悉，YOHO!梦想基金将面向所有年轻人征集设计、音乐、摄影等领域的潮流梦想，经过筛选后选出最具价值和潮流文化推进意义的梦想，提供展示平台与资金助力。

