明星微博日报：赵薇父母挺女儿 手机微博很省钱
　　赵薇爸妈率百人支持《花木兰》
　　赵薇的爸爸妈妈真是女儿坚强的后盾，近日率领上百人前往影院观看《花木兰》，用实际行动支持票房。当赵薇得知这一消息，惊得“目瞪口呆”，不禁感慨：“号召力也实在太大了吧！老头老太也能集结这么多人？！”结果，赵妈妈说，光亲戚就七八十人。哎呀呀！这可真是个团结的大家庭。
　　朱丹讳疾忌医 家中挨腹痛
　　昨晚，朱丹突然感到腹痛难忍，走路都困难。尽管发型师和百余位粉丝都极力劝她去医院，但她还是选择在家保守治疗，仅靠泡澡、吃药片、睡觉扛过了这一关，至今不知道病因。今天，身体恢复后，朱丹也第一时间上微博和大家汇报，让粉丝们放心。朱丹呀朱丹，中国蓝和朱古力们都很在乎你，你可不能讳疾忌医啊，身体是革命的本钱。
　　翁虹抱女儿亮相 小水晶原来爱吃辣
　　翁虹母女俩今天在博客上同时现身。照片中，翁虹脸上挂着幸福的微笑，大大眼睛的“小水晶”也在她怀里显得非常乖巧，若有所思。她俩身后还挂着一大串红辣椒。翁虹趁机在微博上组织粉丝们进行第一届猜谜比赛，让大家猜一下他们母女谁才是最能吃辣的辣妹子。午饭后，她公布的答案让人意外。尽管翁虹的妈妈是重庆人，但她本人却与辣无缘，反倒是女儿小小年纪就对辣产生兴趣。这是不是就算隔代遗传呢？
　　张含韵亲证手机微博很省钱
　　昨天，可爱的张含韵帮成千上万的新浪微博用户做了一件大实事，用实际行动解答了很多人对手机登陆微博产生的资费问题。先后七次拨打手机运营商服务热线，最终得出结论：“很欣慰的告诉各位同志，手机上网登录围脖，除了像姚大姐那么平凡叨叨（编者注：频繁唠叨，疑为笔误）的特例外，每天闲时上来浏览新讯息和发评论外加看图片，用包月五元的套餐已足够！”当有网友对她身为明星还这么精打细算提出质疑时，张含韵还跳出来辩论了一翻，并强调：“无论你在这个社会中扮演着什么样的角色，有计划合理的省钱一定没有错！我很愿意共同分享我生活中的这一面。”
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

