09作家富豪榜出炉 杨红樱蔡骏等多位作家不买账
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  每年总会出现几个和文学有关的榜单，“常客”之一便是连续4年发布的“中国作家富豪榜”。该榜2009年度榜单昨日揭晓，25位当红作家被按版税收入从高到低排了座次。而本报记者就此采访部分上榜作家，他们几乎异口同声：“这个榜上，我的版税不准确。”
　　这张榜单显示，入榜作家版税整体收入水平高于去年。其中，“童话大王”郑渊洁以2000万元的版税超过去年的郭敬明名列榜首，去年以500万元版税排第7的于丹今年垫底，年收入过千万的作家从2位增加到了4位。
　　按制榜标准，这个榜单没有计算作家们版税以外的收入，而版税税率也统一固定在10%，所以榜单排位取决于调查所得的图书销量。通常，图书发行数字往往属于出版社核心机密，普通人一般难窥行业全貌。制榜人、我省红安小伙吴怀尧说，自己的数据主要来源于国内主要图书卖场，如各大城市的图书批发市场、网络、大书店等，自己做了反复调查统计，最后得出此榜。他没有评价统计方法是否科学，只举例说，他曾算出榜上某作家去年一本作品销量45万册，这与出版社公布的50万册的宣传数字出入不大，“应该说榜单上的数字还偏保守。”而当记者追问其是否调查了几大网络书店的数据时，他表示，有些网络书店数据不对外公布，他有自己的调查方法。
　　这些动辄上百万、上千万的版税数字，却遭到了上榜作家们的质疑。连续上榜的杨红樱称，自己从不认同榜上的数字，“这个数字只有作家本人和税务部门才清楚。”王晓方、蔡骏、麦家直接否认了这个版税数字，均说“肯定不准确”。叶永烈认为，该榜的统计方式没有太多依据。钱文忠接受采访时正在写相关博客，他在博文中称，自己是“被上榜”了，“怎么也算不出500万的收入”，并笑着要记者“谁出的数据找谁要依据”。
　　但记者也发现，没有作家愿意透露自己的实际收入，甚至不愿与榜单数字进行比较。一位作家颇感无奈：“比榜单高或者低都不能说，说比榜单高，别人说你在炒作；说比榜单低，出版老板不满意，会认为你身价在下跌。”

