马琳离婚案延期 宝马车送教练被指转移遗产(图)
　　昨晚，张一的律师告诉记者，原定今天开庭的马琳离婚案延期了，原因是双方财产还没有查清楚，何时开庭暂不清楚。
　　至于财产问题，张一的律师说：“他(马琳)转移财产的事情，确实是有的。数额正在核定，我只能说，是比较大的。”新锐体育联盟《金陵晚报》专供
　　开庭延期且不公开审理
　　马琳离婚案，原定于今天在北京开庭。但是，张一的律师崔律师昨晚明确告诉记者：“明天不开庭了，因为财产还没完全查清楚，包括马琳和张一的财产。作为名人，所涉及的财产比较巨大，现在只查了一部分，还没有查完，所以，(开庭)时间顺延了。”
　　开庭顺延到什么时间？对此，崔律师说：“因为年底比较忙，而这个事情又比较复杂，所以，不是那么快就能查清的。什么时候开庭，我们也在等通知。”
　　但是，有一点是确定的，马琳离婚案将不会公开审理。“我们是觉得可以(公开审理)，但是，马琳可能觉得对他有影响，向法庭申请不公开(审理)，法院觉得还是不公开(审理)好一点。”崔律师说。
　　新款宝马车转到教练名下
　　此前，马琳声称他名下的夫妻共有财产是一套房产，价值100万元左右。但是，这遭到了张一的质疑。昨天，崔律师说：“他(马琳)转移财产的事情，确实是有的。数额在核定，我只能说，是比较大的。”
　　近日，一名不愿透露姓名的知情人告诉记者，马琳的部分财产已经转移至国家队某教练的名下。
　　“数额肯定是比较大的，比方说一辆新款的宝马车，你说大概是多少钱吧。这是发生在婚姻期间的事情。那名教练给张一发过一条短信，内容大概是：这个东西已经过到了我的名下，不要追究这件事，并保守这个秘密，请理解，谢谢。”该知情人说。
　　但是，张一并不能接受这件事。“如果说是感谢教练，在和张一商量的前提下，张一是可以理解的。但是，马琳先是把房子卖掉，然后又把别的东西过户到别人名下，最后说他的名下(夫妻共有财产)就是一套房子。这是什么意思呢？”知情人说。
　　宝马车只是很小的部分
　　对于过户给教练的新款宝马车，张一向法院提交了相关证据吗？
　　对此，崔律师说：“法庭并没有涉及到这一块，因为，相对其他的财产，一辆车也就好几十万块钱，并不是一个很大的(财产)。”
　　此前，坊间传出过马琳卖房和卖车的传言。近日，知情人透露，除此之外，马家多次从马琳的银行账户上提取大额现金。“详细情况，我暂时不想说，大家将来会知道的。”知情人说。
　　对此，崔律师说：“大额提取现金的事情，这个我不知道。财产这一块，由于法庭正在核实中，所以，我也不好去准确答复这件事。”
　　暂不方便透露小三的事
　　崔律师说，按照法律规定，在分割夫妻共有财产时，如果一方有过错，过错的一方应该少分财产，或者不能分有过错的那部分财产。
　　如今，马张两家都说过，问题出在对方的身上。特别是有关马琳“小三”的传闻，详细到身高和职业，以及何时何地出现过。
　　在财产分割出现分歧的情况下，张一有没有向法庭提交有关马琳“小三”的证据？
　　对此，崔律师说：“这件事情，我不太方便透露。我所说过错方少分财产的事情，并不针对任何人。”

