“亚运天使”20强诞生 评委罗莎：死了都要笑
　　播出时间：12月12日、13日
　　播出频道：广东卫视
　　本报讯 (记者 苏蕾) 前日下午和晚上，由广州亚组委指导，广东卫视等主办的“卡丹路亚运天使——广州2010年亚运会礼仪志愿者选拔大赛”全国复赛，分两场在广东电视台800平方米演播厅举行，49位来自全国8大赛区的选手经过短短10天紧锣密鼓的专业集训后首次同台比拼。经过城市风情秀、炫舞魅影，真人对对碰以及个人才艺秀等环节的PK后，成都队、网络队整组晋级，而哈尔滨赛区的黄田甜、郑州赛区的王培和陈霖欣、武汉赛区的张君秋和李雪丹，青岛赛区的王昕与张艺耀也获得了12月10日“20进12”半决赛的入场券。据悉，这两场复赛将分别于12日、13日晚10时在广东卫视播出。
　　进入待定环节的选手，每人只有1分钟才艺展示的机会。这是整场复赛中最短的环节，也是最扣人心弦的时刻。作为“美丽新榜样”的准“亚运天使”们，让观众们看到礼仪小姐也是讲求综合素质的高端人才。在现场，哈尔滨赛区何明蕾的手语表演，让现场充满了天使之爱的温暖；武汉赛区曹颖的小提琴演奏，动听的旋律打动每一位观众；广州赛区车鹭演唱的《广州之约》，虽因几度哽咽而有些跑调，却获得评委的幽默好评：“这是这首歌最难听的版本，也是最感人的版本。”
　　两场比赛中，来自香港的特邀评委罗莎，是选手之外的又一道风景，不仅一开口就直指台上选手不够精气神，还说出许多金句，如以一句“死了都要笑”赠予所有选手，强调笑容是礼仪之根本。

