华谊董事长王中军生活揭秘 10万元买棵树
　　本报综合报道  
　　旗下明星李冰冰刚在金马奖获得影后，11月30日开盘的“华谊兄弟”股价一路猛涨。云集冯小刚、陆川、李冰冰、黄晓明、周迅等明星的华谊，其幕后操盘手王中军王中磊兄弟再次聚焦了众人的眼光。近日，华谊董事长王中军的亿万豪宅在网上疯传。
　　名画 300多万买一幅
　　油画、雕塑和古董也是王中军最爱收藏的。他的油画收藏主要集中于艾轩、杨飞云、王沂东、袁正阳这样的当代名家。从王中军开始收藏油画到现在的这十几年间，油画价格蹿得特别快，“比如杨飞云的画，有2万元，也有10万元买的，到现在还有240万元买的。而艾轩的作品，当初买的时候不过12万元、30多万元、50多万元，现在却要300多万元。”王中军说。
　　名车  买下Z8限量版
　　1987年，王中军开的第一辆车是天津大发面包，而后他的“座驾”不断升级换代。在王中军的车棚里停着的四辆宝马车中，有两个型号都是在007电影中亮过相的，Z8则是限量生产的车型，全球只有3000辆。目前，为一睹王中军豪宅风采，开心网上转帖数累计上百万，最后一幅曝光的王中军夫人照片，更将此次爆料推向高潮。
　　王中军的奢华生活
　　住宅  7亩大的院子和2层欧式小楼。
　　绿化  500多棵树，不少是百年历史的古树。一棵百年紫薇花10万元专门从南方购买移植。
　　油画 主要包括艾轩、杨飞云、王沂东、袁正阳等当代画家，市价从2万到300多万不等。
　　古董 从家里到办公室，到处都是法国、英国、爱尔兰、瑞典等国家的古董。
　　汽车 车棚里停着的四辆宝马车中，有两个型号都是在007电影中亮过相的，Z8则是限量生产的车型，全球只有3000辆。
　　格林马会  花3000万元倾心打造。整个马会的建筑群落仿佛一座北欧小镇，马会包括设备一流的马房、标准马术障碍场地、休闲骑乘场地及供马会会员会客交流的会所。60多匹纯种马，每匹价格约几十万美元。

