李小璐不理绯闻心情大好 筹备专辑练舞忙(组图)
　　新浪娱乐讯 一向以清新、甜美形象为大众所喜爱的女星李小璐，近来虽然绯闻缠身，心情却丝毫不受影响。日前李小璐被拍到在某舞蹈教室跟随顶级dancer积极练街舞，全程认真而投入，心情十分不错。
　　当天李小璐没有化妆、素颜上阵，却依然掩盖不住其靓丽、甜美的气质。随后李小璐开始练舞，立刻焕发出不一样的轻灵活泼的气息。她练习的是一种新式的街舞，动作幅度虽然不大，但韵律感很强，在一名舞蹈教师的指导下，李小璐掌握的很快，一姿一式有模有样，准确到位。舞蹈一直是李小璐演艺方面的长项，当天的表现证明她果然舞技不俗，在艺术上颇有才情。据了解，李小璐这次练习街舞是为新专辑MV拍摄做准备，她对自己的这张专辑寄望甚高，因此在忙碌的工作之余抓紧时间练舞练歌，狠下功夫，让人十分期待。
　　在舞蹈练习结束后，李小璐和两位朋友来到一家高级中餐馆吃饭，因为天气寒冷，她把自己裹得严严实实，还带了一个大口罩，成了“蒙面侠女”。当天李小璐的情绪十分高涨，似乎丝毫不受绯闻事件的影响，而是积极面对生活、努力突破自我，继在演艺事业上屡获成功之后，又认真投入音乐领域，做最完美、最敬业的艺人。冯科/文并图

