贡米大连感慨出道：被称“小张柏芝”是幸运
　　由25小时旗下顶级娱乐品牌FREE CLUB酒吧举办的“星舞门”PK赛近日火热进行中，11月28日，该项活动迎来了首位女明星的捧场助阵，她就是最近几个月来声名鹊起的内地女星贡米。从出道之日起便有着“小张柏芝”之称的贡米，在经历了快乐女声的退赛、整容风波等一系列事件后，正在渐渐趋于一个明星的正常状态。贡米本人很低调，她表示不奢望能超越张柏芝，只希望做好自己。
　　□特派记者梁巍
　　经验之谈 参加比赛别紧张
　　继陈小春、张耀扬和许志安三大香港男星亮相后，贡米又于11月28日来到大连为“星舞门”PK大赛活动捧场。贡米不仅是本次大赛邀请到的唯一一位女明星，同时也是第一位来自内地的明星，而在12月5日，另外一位内地明星杨坤将现身大连，继续为大赛助阵。
　　今年在快乐女声比赛中一炮走红的贡米，对于“星舞门”PK赛这样的选秀活动有着很深的感触，并给所有选手提出了一些好的建议。贡米说：“无论参加什么比赛，首先都要克服自己的紧张情绪，尽量放松地去发挥出最佳水平，这样才能够打动别人，取得最好的成绩。”贡米透露，她平时对跳舞研究很多，因为之前就曾在舞蹈学院学习过，掌握的舞姿也非常丰富，爵士、拉丁等不同风格都可以，这也为她赢得了许多拍摄MV的机会，进一步拓宽了她的发展空间。
　　出道之感 粉丝的激情让自己振奋
　　最近几个月中，贡米在影视剧领域进行了很多尝试，参与过的影视剧包括电视剧《美人心计》、《聊斋3》、新媒体短剧《侦探Mr。雷》以及电影《我容易吗》和《掐死你的温柔》。贡米表示，自己不希望被某种类型限制住，希望去做更多的尝试。而对新媒体短剧《侦探Mr. 雷》，扮演女主角的贡米直言很喜欢这种新媒体平台，“这种表演和以前很不相同，就是让你自由发挥无拘无束，大家看后也不会再把我和张柏芝联系到一起了。”
　　贡米出道几个月来，粉丝的支持给了贡米很多鼓励。在采访中，贡米也表达了自己对粉丝的感激之情：“我的家人其实是不说什么的，他们觉得只要我高兴的事情就去做，不高兴就不要做了。而粉丝的表达总是很直接，当我受到一些争议、一些伤害的时候，他们都说得很直白，很有激情，让我一下子就振奋起来了。所以我真正懂得粉丝给我支持有多么重要。”
　　肺腑之言 不敢奢望超越张柏芝
　　出道后的贡米一直难以摆脱与张柏芝的比较，在香港，更是经常会被误认为是张柏芝复出了。对此，贡米多少觉得有些无奈。不过贡米也承认，“小张柏芝”在她娱乐生涯的起步阶段还是给了她很多帮助，从这个角度说这也是一种幸运：“说自己跟某个明星很像是好事吧，因为可以很快就吸引更多的观众。”不过任何一个人肯定都不希望始终生活在别人的阴影中，贡米同样不例外，贡米表示，自己和张柏芝并没有可比性，自己也不敢奢望可以超越她，现在唯一能做的就是做好自己：“可能是我的作品都没有出来，大家都在关心我的容貌。等我拍摄的影视剧都上映了，可能大家就会发现我也有自己的风格。” 
　　贡米坦言，她还没有见过张柏芝本人：“她现在暂时退出了娱乐圈，如果以后复出了，我想也可以寻找机会和她合作。”

