张杰谢娜分手了？再纠缠这事连朋友也做不成
　　近期，张杰的曝光率一点也不少，除了自己新专辑的强势出击，还有关于龙丹妮的“跳槽”，当然备受人们关注的还是他和谢娜的又一次分手传闻。之前有知情人爆料，男方已经离开了两人共筑的爱巢，与朋友住在一起。张杰虽然没有直接承认两人的感情出现了问题，但是承认自己现在已经搬到了酒店居住，并求媒体在这个时候放他一马，不然自己和谢娜可能真的连朋友都做不成了。不难猜测，空穴不来风，即使不排除炒作的嫌疑，但是也不乏假戏真做的可能性。合久必分似乎已经成了绝大多数娱乐圈情侣难逃的噩运。宋寻
　　关于事业 “娜娜对我帮助很大”
　　陈楚生出走天娱后，多年来一直不温不火的张杰咸鱼翻身，俨然成了天娱公司力捧的“一哥”。近日，张杰全新专辑《穿越三部曲》分别在成都、长沙、北京三地举办巨资打造的盛大发布会，足以看出公司对其的重视程度。张杰在接受采访时称，自己努力工作公司都能看得到，所以“天娱”才会对他加大投入。对于 “一哥”的说法，他欣然接受，并且坦言自己对公司的贡献亦不在少。
　　记者：事业低谷谁对你的鼓励是最大的？
　　张杰：朋友。记得第一次到北京，和沈凌他们去唱K，大家都鼓励我说我唱得不错。后来录何炅的节目，因此又认识了娜娜，她对我的帮助也很大。当然没有谁重谁轻，只要是真心的，我都很感激。
　　记者：选秀艺人生命力不强，你觉得自己凭什么走到了今天？
　　张杰：我觉得我比较能沉得住气吧。
　　记者：这两年来，你的事业突飞猛进，物质条件也应该有很大的改善吧？
　　张杰：之前做歌手的几年都没有帮家里做过什么事情，也没有赚到钱。现在生活条件确实改善了不少。
　　记者：有人透露你去年挣了差不多五六百万，有这么多吗？
　　张杰：我也不知道，没有仔细算过，不过好像也差不多吧。
　　记者：有人说陈楚生出走是你逼的。天娱也对你特别器重，你觉得这是什么原因呢？
　　张杰：其实也没有吧，天娱一直很重视陈楚生啊，比如有什么活动，他能唱三首歌，我们其他艺人都只能唱一首歌。其实以前我还挺羡慕他的。
　　关于感情 “我们可能连朋友都做不成” 
　　在张杰的星途中谢娜的名字不可不提。从张杰参加“快男”比赛开始，就和谢娜的名字纠缠不清，多次被传分分合合的恋情也几度成为媒体关注的焦点。巧的是，就在谢娜的电影《火星宝贝》公映、张杰的新专辑出炉之际，又被媒体曝出两人感情破裂，男方已黯然搬离爱巢。是炒作还是另有隐情？真相扑朔迷离，张杰虽然没有给出笃定的回答，但言语中不无情感已逝的遗憾。
　　记者：因为是公众人物，所以感情生活备受关注，这方面的因素有给你和谢娜这段感情带来过困扰吗？
　　张杰：有一定的困扰吧。一旦有点什么风吹草动，就有很多朋友打电话来关心我们的事情，特别是在我工作的时候，是有影响的。
　　记者：很多媒体和网友分析你们分手的消息是在炒作。
　　张杰：其实我真的没想到这件事会引起这么多人的注意，毕竟只是两个人的私事，但是大家却如此关注。
　　记者：言下之意，你们的感情真的出现了问题？
　　张杰：我只能说，如果大家再纠缠这件事的话，我们两个可能真的连朋友都做不成了。
　　记者：有人说，你们两个分手是因为对结婚问题产生了分歧，你渴望婚姻吗？
　　张杰：我也不知道，我觉得渴望婚姻的男人一般都是经历过很多的男人。不过，其实我心理年龄比实际年龄大很多，所以我心理年龄可能都有三十几岁了。我也不知道我想要什么。

