许晴签约华谊不争一姐 有没有股票分红不清楚
　　时报讯 11月30日下午，许晴正式签约华谊，成为华谊旗下的一员大将。对于许晴这位重量级一线女星的加盟，华谊的诚意显而易见，不仅两位老总双双出席，曾和许晴在《笑傲江湖》中有过合作的导演张纪中也亲临现场祝贺。李冰冰、黄晓明、张涵予、陆毅、徐若?、任泉、苏有朋等录制了VCR以示祝福，周迅、段奕宏、王宝强、任程伟、吴佩慈等则送上了大花篮。王中军更是把一把收藏已久的红木凤雕的座椅送给许晴，以示在华谊给许晴一个响当当的位置。
　　当惯了“自由人”的许晴为何选择现在签约华谊？许晴解释说这两年是电影电视最好的时候，她也希望有一个团队可以给自己提供更加专业和有效的服务，而签约华谊，则是因为“缘分”。至于签约金、工作计划、股票分红等等细节问题，许晴则一概表示不清楚，“我们的合约并没有规定得特别细，很多东西都要靠缘分，也是给双方更大的自由度。”
　　其他问题都可以扔给经纪人解决，媒体针对“一姐之争”的提问就不是那么容易轻易带过了，毕竟许晴的加入让华谊原本就周迅和李冰冰“两强相争”的局面一下子升级成“三足鼎立”。不过，许晴显然是有备而来，“华谊不缺一姐，不管是周迅还是李冰冰都是非常好的演员，作品还是第一位的。”

