中国首对奥运冠军夫妻诞生 杜丽庞伟成体坛佳话
　　奥运冠军“扎堆”结婚，这似乎成了2009年中国体坛的一大“景观”。昨天，又一对儿奥运冠军走进了婚姻殿堂，“杜美人”结婚了，“抱得美人归”的是好小伙庞伟。
　　“杜丽结婚了，新郎不是我”——瞧，一段多少带着几分“醋意”的祝福来自于热心的网友：两人之所以能“修成正果”，是因为他俩都是“神枪手”，互射“丘比特之箭”精准无比，一箭就射中了对方的“靶心”……
　　事实上，“丘比特之箭”是否射得精准除了要有超一流的“技术”之外，更需两人用耐心和恒心去精心打磨“箭头”。
　　“姐弟热恋”
　　“开心果”创“纪录”
　　一直以来，她对恋情刻意保持着低调，终于，杜丽昨天可以大声宣告，她是世上最幸福的人。她找到了可以托付终生的人，比她小4岁的男人——庞伟。
　　在体育圈，“姐弟恋”并非能得到众人的认同。“这像是被命运安排好了似的！”在回忆起与庞伟从相识到相恋再到步入婚姻殿堂时，杜丽感慨万千。在一起备战北京奥运会的时候，两人的关系还只是“挨得最近”的队友。“我们那时经常在一起练气枪，他就像个‘开心果’，能让我在紧张的训练之余感到一丝轻松。”杜丽虽然漫不经心地说着，可您瞧这话的意思，其实早在那时候，庞伟就已经把目标“锁定”在杜丽身上了，只是迫于备战奥运的压力，他把爱的“小火苗”深深地埋在心里。谁也没料到，两人确定恋人关系竟是因为杜丽在北京奥运会“首金”失利。“如果没有他一直在我身边陪伴，真不知道我还能不能站起来，更不敢奢望在接下来的比赛中摘金。”杜丽永远也忘不了庞伟那厚重而感性的一抱，也正是那个瞬间让她笃信这是可以依靠的男人，尽管他比她小4岁。
　　如果说杜丽和庞伟的“姐弟恋”让中国体坛的恋曲也赶了回“时髦”，那么“第一对中国奥运冠军夫妻”则让两人的婚姻成为含金量十足的体坛佳话。
　　“土洋结合”
　　新娘红盖头加白婚纱
　　昨天杜丽和庞伟在河北保定举行的盛大结婚庆典称得上“土洋结合”。豪华的加长悍马加上宝马车队足见婚礼的气派，但让人印象最深的却是婚礼的很多细节都充满了浓郁的传统特色。比如，新郎庞伟在接亲时要想“抱得美人归”，就必须要经过叫门、为新娘子找鞋的考验。据亲临现场采访的同行透露，当时庞伟在为新娘子找鞋环节还出现了小波折，因为找了半天也没找到被藏起来的鞋，所以急得庞伟满头大汗，最后还多亏丈母娘偷偷给庞伟使了个眼色，才最终过了“找鞋”这一关。
　　身穿白纱，头顶红盖头，这样的“土洋结合”装扮令杜丽看起来时尚、靓丽，还多了份浓郁的古典韵味。
　　“师傅搞笑”
　　王义夫抢“风头”
　　婚礼的主角本应是这对奥运冠军，但是，以证婚人身份出现的中国射击队“掌门人”王义夫却抢尽了风头。在庄重的证婚过后，王义夫展露了他搞笑的天分，扮了一回“八卦”记者。王义夫替大家提问的第一个问题是：“以后的小孩会不会继续投身射击运动？”人们得到了两个答案，杜丽羞涩地说“再说吧”，而新郎庞伟很实在，认真地答道“我正在努力”，话音未落，全场笑翻……
　　接下来，王义夫的提问更尖锐：“如果以后只生一个孩子，是代表山东还是代表河北？”在台上亲朋好友的提议下，王义夫没等两位新人开口便自问自答：“应该生两个，最好是龙凤胎！”随后又跟了一句：“你愿意吗？”庞伟大声地答道，“我愿意！”见庞伟如此认真，王义夫竟戏弄起徒弟，笑着说：“生一个孩子，就单腿跪地求杜丽；要是生一对龙凤胎，那就双腿跪地，求杜丽！”实在的庞伟“扑通”一声双膝跪地……
　　与王义夫的“王氏幽默”比起来小沈阳的视频祝福则不见小沈阳在台上的“耍宝”表演，只是说“希望你俩能早日为我们中国射击再奉献一个奥运冠军小宝贝。”
　　本报记者 赵姝

