李咏谈中年心态自比罗德曼 曝妻子是大家长(图)
　　李咏40岁了，他给自己的礼物是一本自传。日前接受本报记者专访时，李咏毫不掩饰自己的中年心态，多年来被视作“央视异类”、“娱乐底线”的他表示，自己已经不想改变什么，只是希望把自己手头的工作做好，把家庭经营好，就知足了。“你说这叫锐气减了，我觉得是懂事了。”
　　出书 用“实名制”没想恶心谁
　　李咏一向挺敢说的。用他自己的话说，这次的书里也少不了一些“真人活事儿”，一些用“代号”表示的，他也不怕别人对号入座。
　　新京报：新书发布的时候，你说选择在这个时候出书，只是想给40岁的自己送一份生日礼物。只是如此吗？
　　李咏：我说是留给40岁的一个礼物，实际是一个借口，我从小就觉得40岁是个特别老的年纪，那个时候觉得40岁挺难想象的。现在我老了，人到中年了，我可以有权利忘掉一些事，所以，我把自己之前经历过的一些事都梳理了下来。
　　我这人，过去遇事都以逃避为主，但有些事逃避不掉，不如写出来，这事也就说清了，干嘛生活在传闻中呢？大家了解我大多是通过电视、媒体介绍，自然不会留下什么好印象，其实我不是这样的。《咏远有李》书中是个真实的自我。
　　新京报：《咏远有李》中编排的顺序是家庭、工作、自己。这是不是意味着家庭对你的意义更大？
　　李咏：我也是逐渐开始有家庭观念的。年轻不太在意，后来也不太经意，再往后就不大一样了。你不犯错不写检讨也不会对错误认识那么深刻。所以我说，“家庭是大事，工作那点事，自己不是事”。
　　新京报：书中有几行字，提到“行文走字间，以实名制方式列举了一些真人活事儿”，为何特意加上这段注解？怕同事误解？
　　李咏：我的书对个别朋友是有实名制的，除了感恩，是没法绕过去的，没有想成心恶心谁，希望他们别计较，因为我特知道自己是个什么东西，谁要跟我计较，那我就不说了。大部分朋友事先我都打好招呼了。
　　关于其他的我都用代号进行阐述，谁愿意对号入座的话，请便！但我从来不评论别的节目、别的主持人，我觉得大家都非常出色。
　　央视 一哥？我顶多是个八哥
　　关于李咏的主持风格，向来存在两极分化的评价，而央视带给他关注度的同时让他很难突破。步入40岁，“闹腾”在他看来已经不必要了。
　　新京报：你觉得你是央视一哥吗？
　　李咏：一哥那得是长官，我顶多是个八哥。
　　新京报：你将自己定位成“CCTV版罗德曼”，这个定位是否曾经令你苦恼？
　　李咏：不苦恼，我寻找了这么些年，终于找着这么个定位。别人怎么认为我不在意，只是自我感觉，就是一个“罗德曼”(罗德曼是NBA球星，以强悍防守和怪异造型闻名)。我十年没有改变，我还那么轴、犟，还那么讲理。
　　新京报：大家把你看作“央视娱乐底线”，对这种说法你怎么看？
　　李咏：现在好像我不做底线就不大对头了。是我跟体制有差距，还是这个差距跟不上时代？可能我这个问题问得有点个人化色彩。你能说德国的汽车工业和中国的有差距吗？你不能用这个差距的大小来说话，要用产品的高端(还是低端)来说。
　　新京报：我记得你之前说在央视做娱乐节目是“带着脚镣跳舞”。
　　李咏：这么多年有什么变化？所以我也乐于这样。
　　一个人……你休想改变任何东西，你只能去适应。我不想再有任何闹腾，没必要。你给我一天三顿粥，我就喝；你愿意给我点咸菜，那好；不给我也不会去要。你说这叫锐气减了，我觉得是懂事了。想不通就往家里捣腾，把家安置好了，就平衡了。
　　新京报：你现在的想法就是把本职工作做好了？
　　李咏：对。现在的经济环境又不是那么好，就业率又萎靡，我觉得能把自己手头的工作做好，把这么个小舞台做好，就已经相当不错了。
　　身价 工资之外，月津贴1.5万
　　有一次李咏接受采访时提到自己每月交多少个税，马上有人批评他大胆公开“露富”。其实在他看来，享受生活很正常，“偷着乐”的传统做法才是怪异的。
　　新京报：外界传言你身价4亿，怎么看待富豪和金钱？年收入几十万？
　　李咏：具体多少不重要，因为也兑不了现，关键是观众对我和我价值的认可，这才是最主要的。我视金钱如粪土，当然没有钱是万万不能的。我年收入没有几十万，工资以外每个月有1.5万元的主持津贴，除此别无其他。我是台里最早买车的一批人，中国人喜欢有事别声张，回家偷着乐，我觉得偷着乐特别不好。我觉得我们该去享受生活就去享受生活，生活好就是生活好。一件奢侈品，不管它是什么，除了物质方面以外，一定会给你精神方面的享受。
　　至于富豪，我没敢想也做不了，但我期望富豪能够为社会、为老百姓多做一些好事、实事，别一天到晚炒房地产、赚暴利。
　　新京报：你在央视工作这么多年，就从来没有其他电视台来挖角吗？
　　李咏：几乎没有，根本没有。况且我要不张嘴，我要不示意的话，谁敢？现在正在发生一些变化，在变化中人们就会揣测一些事情。我从来不上网，也不想了解太多。每个人都有表达的权利，我是该怎么过就怎么过。每个人都会在工作中遇到一些事情，生活中遇到瓶颈，那就解决好了，多大一点事啊？我的生活概括起来：简单、快乐、幸福。和太太携手走过17年，孩子也7岁了，一把椅子一把凳子，把家置办起来，有了自己的安乐窝，很满足了。小富即安，我没梦想。我的座右铭“过了今天不想明天”，因为不知道明天会发生什么，人活着就是要去面对，去解决问题。
　　家庭 哈文毫无疑问是大家长
　　是妻子又是制片人的哈文显然是举足轻重的，李咏对此并不避讳。如今，他把生活重心放在家庭上，对急性子的哈文，还自主研发了一套沟通技巧。
　　新京报：你的书里记载了很多和哈文恋爱时的片段，她看了之后有什么感触吗？
　　李咏：她倒也没觉得感动，就是觉得属实。我们也都在回忆过程之中，她会觉得我有些地方比她想像的还要细腻。她唯一不满的地方就是，她把我写的信都留着，但是她写给我的信有一些在搬家的时候弄丢了。
　　她是白羊座O型，我是金牛座A型，O型是有事喜欢直说，A型是比较犹柔寡断，我俩也算是互补吧。她比较刚一点，她是果敢型，我韧性强，是卓越型。开始也总觉得我俩怎么也说不到一个点上，后来我完全摸清她的脾气，有事我会说：“我先从三点来讲。”以前我刚说一点，她就说：“你倒底要干什么？有事直说！”我现在先告诉她有三点，好让她有个准备。掌握这个后两个人交流就舒服多了，要不通常两件事第二件我还没来得及说呢她电话就挂了。
　　新京报：在工作中，哈文是制片人，你是主持人，这样的关系会不会带到生活中来？
　　李咏：我们俩现在的关系可以用微妙来体现，整个团队是她组建出来的，我对行政管理也并不擅长，我可以超长度的去开会，但你让我细微到每个层面的管理，我有点懒，所以现在的基础管理还是她，我也乐于当个被管理者。在单位、在家，她毫无疑问都是大家长。
　　新京报：在家里财政大权谁掌握？
　　李咏：她是精神文明办主任，我是物质文明办主任，大事两人举手表决。我们家非常民主。
　　采写/本报记者 刘玮

