田亮再度获封“爱心大使” 号召关心艾滋病遗孤
　　新浪娱乐讯 日前田亮在出席一个相关活动时，就号召大家多去关心那些受艾滋病影响的儿童，给予他们更多的爱和希望，让他们远离贫困和歧视。在活动中，田亮也被再度授予“爱心大使”称号。
　　在活动中，田亮表示希望大家和他一样首先端正对受艾滋病影响的儿童的认识，他们本身并不是艾滋病感染者或者病人，只是由于家人不幸感染艾滋病而导致他们失去亲人或者受到其他不好的影响。他们和普通的孩子一样开朗乐观，也有理由享受和普通孩子一样的权利，得到大家的关注和爱护。
　　身为人父的田亮还多次被现场播放的艾滋遗孤们朗读诗歌的视频感动的热泪盈眶。他号召大家多了解受艾滋影响孩子们的生存状况，关心他们，照顾他们，使他们像普通儿童那样健康快乐的成长，而不是生活在贫困与歧视中。他自己还亲手准备了一套运动服作为给孩子们的礼物，希望他们有强健的体魄，在阳光下茁壮成长。
　　活动最后，主办方向田亮颁发了本次活动“爱心大使”的奖牌。田亮之前在“先心万里行”等慈善活动中也曾获此殊荣，但他表示这次更特别，也更有意义。同时他也希望以后能够举行更多这样的慈善活动，他也会不遗余力地参与进来，一起为孩子们的明天做出努力！(意泽/文)

