成龙做客《艺术人生》 谈责任称“我属于全球”
　　本报讯 本周三，成龙将再次做客《艺术人生》，这回与成龙大哥一同做客的还有他的徒弟新七小福们。作为亚洲第一功夫组合的新七小福成员们跟随成龙学艺已有两年，两年中，他们有哪些成长呢？
　　新七小福是一支兼备中国武术、西方舞蹈以及歌唱表演等多方面演艺才能的年轻实力团体。其成员个个能打能唱能跳能演。在节目一开始，新七小福就为大家带来了一段结合了武术元素的舞蹈表演。除了徒弟们的武术舞蹈秀之外，在观众的热烈要求下，成龙也现场展示了他的招牌醉拳。而多才多艺的成龙大哥在展示武术、演技之余，更是大展歌喉，演唱了他为庆祝新中国成立六十周年所作的歌曲《国家》。
　　不久前，成龙儿子房祖名自动放弃美国国籍，加入中国籍的消息成为了热门话题。在众多中国影星纷纷加入外国籍的风潮下，房祖名逆风而行的做法就显得颇有意义。在节目中，有人问，是否是成龙让儿子加入中国籍的。成龙回答说，房祖名的选择是他自己做出的，他只是一直教育儿子要爱国，更坦言自己对于儿子做得最好的事就是和他讲国语。
　　成龙还讲了一段他在非洲的经历。“一天，我到了非洲，看见非洲的小孩子对着我摆醉拳。我才知道原来我的戏，我的言行举止会影响到他们。”而成龙更是谈道：“我现在不单只是对徒弟们，对公司、对家庭、对社会、对国家，慢慢现在对地球，我都有责任。我虽然是中国人，但我是属于全球的。”(记者赵晓峰 实习生王莅文)

