专家：臧天朔给被害人30万赔偿不属于立功表现
　　BTV《天下天天谈》11月30日播出：臧天朔——你可曾想起了法律，以下为节目实录
　　主持人：姜华
　　编导：乔鲁京 代娜
　　现场嘉宾：王大伟 张宇清
　　主持人：大家好，这里是天下天天谈，欢迎收看。今天我们的话题从大屏幕上这位歌手说起，没错，他是臧天朔。因为一曲耳熟能详的《朋友》使他成为歌坛20年来的长青树。不过最近，有关臧天朔的新闻却和涉嫌窝藏黑势力，还有和一起斗殴命案有关。11月27号的时候，案件终于水落石出，臧天朔被判有期徒刑6年，关于明星涉黑的话题，今天我们请到两位嘉宾。一位是中国人民公安大学王大伟教授。王教授，您在听说臧天朔一审被判处了6年有期徒刑的时候，您第一反应是什么？
　　王大伟：想到臧天朔大家都知道他的朋友啊，朋友这个歌。我们说他是因《朋友》一曲而一举成名，但是因为朋友反目而代价入狱。
　　主持人：的确，这成为鲜明的对比。给您介绍另外一位嘉宾，是中国国际广播电台时事评论员张宇清先生，宇清您听过臧天朔的歌吧，应该？
　　张宇清：对。
　　主持人：你对他是一个什么样的印象？
　　张宇清：我觉得他是一个典型的北京爷们，用北京话就是这么说，给我的印象，他应该为人还是比较厚道的，有他善良的一面。但是反过来说的，他也有恶的一面。
　　主持人：其实我们说到他唱的这首歌曲《朋友》，里面有这样一句歌词，就是朋友啊朋友，你可曾想起了我。可能在这儿我们就不禁要问，你可曾想起了法律呢？首先我们通过一个小片来了解一下臧天朔被判刑的一个详细过程。
　　臧天朔聚众斗殴一审被判6年
　　2009年11月27日，歌手臧天朔涉嫌聚众斗殴案在北京市第二中级人民法院开庭审理，臧天朔聚众斗殴罪名成立，一审被判有期徒刑6年。由于此前他已被拘留一年，因此将会被关押到2014年。目前本案原告、被告家属都对判决结果表示满意，不会上诉。
　　另据臧天朔律师披露，在案件审理之前，他们已经和受害者家属达成和解，并一次性给予对方29万元人民币的人道主义补偿。据了解，臧天朔目前已被关押到北京市第一看守所。
　　主持人：刚才我们看到的是臧天朔一审判决一个情况，王教授，他因为什么被判刑？这个可能还得需要您给大家介绍一下。
　　王大伟：对，我说人人都有 “生门死穴”，每个人都有 “生门死穴”。臧天朔的生门是什么？就是他在这个圈里他比较讲究义气，他的死穴又是因为打架斗殴而入狱。说到臧天朔，大家好象有这样的印象，就是他是侠气、仗义、能喝酒、信佛。用他自己的话，就是一个北京的糙爷们，就这么一个人，他有这么几个特点，说到他这次入狱，就得说他几个朋友，他确实是因为《朋友》一曲成名。这里面有几个朋友，一个就是孙宝和，这是一个朋友，再有一个朋友就是吕长春。这个案子有这么几个人。这个是个什么事情呢？时间、地点就是在臧天朔等人的授意下，吕长春纠集了近百人，手持砍刀铁管等凶器，注意，他是有准备而去的，有砍刀，有铁管。于03年6月21号凌晨驾车，注意，还是驾车。那么你想想，一定是个浩浩荡荡的局面，到了廊坊火车站。那面呢，孙宝和带着二十多个人，显然这力量就不对称了，这面是一百多人，带着刀和钢管，那边是二十多个人，然后这样就等于械斗。械斗的结果，最后是造成了一死三伤，这么一个结果，这就是案子的基本情况。
　　张宇清：这个过程其实挺典型的，就是因为商业纠纷然后造成朋友反目，本来他们两个是合作的，就是臧天朔跟这个姓孙的人是合作的，但是由于利益上的纠纷造成朋友情谊不在了，然后还拔刀相向，臧天朔在这个过程充当了一个什么样的角色呢，他没有直接拿着凶器去参与斗殴打人，但是这个斗殴是他来组织的，至少吕长春是他的重要手下，臧天朔重要的手下。现在我怀疑可能吕长春这个人在里边，其实，不但是臧天朔在经济上，比如说帮助他经营酒吧这么一个人物，而且吕长春可能就是代表了臧天朔个性中恶的一面。
　　主持人：你看，从2008年11月北京警方公开正证实臧天朔被捕，到已经有一年左右的时间了，下面不妨来回顾一下臧天朔被捕的过程。
　　臧天朔案情回顾
　　臧天朔的案情要从位于河北廊坊步行街的一家名叫“朋友”的迪吧说起。2002年期间，因为经济纠纷，臧天朔与孙宝和不再合伙经营这家迪吧，此后臧天朔让朋友吕长春担任迪吧总经理，并负责具体事务。2003年6月20日晚上九点多钟，孙宝和以索要尚未支付的部分股份转让款为由，带领多人前往迪吧，因为遭到阻拦，与吕长春发生口角。
　　随后吕长春赶到北京臧天朔经营的酒吧，与臧天朔商议该事。在臧天朔的授意下，吕长春纠集近百人持砍刀、铁管等凶器，于2003年6月21日凌晨驾车到河北廊坊火车站广场，与孙宝和带领的二十余人械斗。斗殴中，造成一人死亡，三人轻伤。
　　主持人：王教授，从刑事侦查角度，您怎么分析在整个案件过程当中，臧天朔他所起的作用呢？
　　王大伟：我们看表面，臧天朔确实没有到廊坊去打这一仗。有人会说，那跟他有什么关系？但是不是这样，实际上这一次的殴斗，如果法庭有证据证明是他授意、他组织的话，那么他就是这个案子的首犯。
　　主持人：是不是也算作是主谋？
　　王大伟：对，主谋或者是首犯，他就应该承担这个案件的主要责任，那么臧天朔这个人我们刚才说，他自己自称是个糙老爷们，他的性格中有所谓的侠气，义气的一面，他一想到遇到这个事，这是一个因果关系，他先让人砸了场子，等于说他底下一徒弟，吕长春回来说，你看大哥，咱们不能让人家白欺负了，这时候臧天朔说不行，咱得调动兵力返回廊坊去报复人家。这个过程中，他表现出他自己的一面就是什么呢？就是他的死穴，他的生门是讲义气，他的死穴是因为打架，他最后要吃官司。这里边我们说过去孔子有一句话，叫“暴虎冯河”。
　　主持人：什么意思？
　　王大伟：“暴虎冯河”是什么？我可以空手跟老虎打架，我可以渡过大河，这都是古代所谓的英雄。这些英雄呢，但是孔子说，说这些人对我来说，我不跟他们去交往，这些都是一些草莽，非君子，孔子说我最喜欢交往的是什么人呢，遇到这个事情胆小往后退，然后谋后而定，我真正地回去谋划好了以后，然后我再去一一地开展我的攻势，孔子说这些人才是英雄，才是我跟他要接触的人。所以臧天朔自己以为自己是个糙老爷们，自己以为自己好像能够呼风唤雨。
　　主持人：直侠仗义的那种人。
　　王大伟：但是实际上他是一个人格很大的缺陷，咱们有这么一句话，说 “鹿”它高傲是它的角，你看那个“公鹿”，它那个角很漂，但是呢， “鹿”死都是死在角上，人要猎杀它，要锯这个角。象傲在牙上，大象象牙是很漂亮，象死必死于牙上。臧天朔因义气而高傲，败也是败在这口气上。
　　主持人：所以在他身上其实就是一个性格的矛盾体，我们现在也通过一个小片来了解一下臧天朔其人，并且同时看一看北京老百姓对他是如何评价的。

