苗圃泪洒防艾滋晚会 与患儿同台哭进卫生间(图)
　　新浪娱乐讯 今日(12月1日)，在第22个世界艾滋病日来临之际，由卫生部、中央电视台等共同承办，蒋雯丽、濮存昕主持的“12·1世界艾滋病日大型公益文艺晚会”将于今晚央视一套播出。苗圃、羽泉等多位当红艺人均参与了该晚会的录制。苗圃以一曲《烛光里的妈妈》唱哭了现场的观众，她本人下台后更是直接躲进卫生间接着哭……
　　此次晚会旨在通过文艺的形式来唤起越来越多的人关注艾滋病人这一特殊的群体。影星苗圃受邀出席了该晚会并现场献唱《烛光里的妈妈》，并在接受采访时表示，希望通过自己的微薄之力，能够更多的宣传防治艾滋病方面的知识，传递一份关注艾滋病人群的爱心。
　　苗圃上台演唱之前，该台晚会的主持人，同时也是国家防治艾滋病宣传员濮存昕看到老朋友苗圃说道，“你来了真好，那些(艾滋病患儿)是我们的孩子”。听闻此言，苗圃感动到差点哽咽，当苗圃唱着《烛光里的妈妈》与艾滋病患儿同台亮相时，引得台下观众纷纷落泪，苗圃唱到动情处眼泪直流，台上台下和泪眼相向，场面感人至极。
　　据工作人员介绍，唱完歌曲下台时苗圃捂着哭肿的眼睛“夺路而逃”，直接冲进洗手间接着哭去了，根本不敢回座位。
　　本台公益文艺晚会将在CCTV-1套今晚20:00播出。

