明星微博日报：众星微博看金马 睡眠不足需谨慎
　　微博直播金马 影帝影后发感言
　　上周末，李冰冰、黄渤、谭维维、张涵予、梁静等明星奔赴台湾金马奖。从下飞机开始，他们就掏出手机记录所见所闻，在微博上与大家分享。李冰冰与热情的影迷们在机场连拍了多张合影，黄渤则迫不及待地与大家讲述台湾美食并附上贪吃照。28日晚的颁奖礼上，应该把微博劳模颁发给梁静和程青松。梁静全程用微博直播金马盛况，敬业精神赞一个！程青松则用微博进行全程点评，这已经不是第一次了，在微博直播电影颁奖礼方面他也算经验十足。当晚张曼玉的出场成为焦点，已经有影帝头衔的黄渤也忍不住掏出手机来了一句：“我很少激动，但激动了！”
　　颁奖结束后，明星们也不得闲。徐若?被话筒淹没的画面实在震撼。率领内地军团横扫金马的“影帝”黄渤和“影后”李冰冰也及时通过新浪微博发表感言。“拿影帝了。。。有点儿晕，到现在还没醒过闷来。手机也跟着激动了，一直发不上信息来哈。感谢所有支持我的人，感谢所有批评教育过我的人！！！”黄渤还是透着幽默劲儿。李冰冰则属于感性派，眼泪哗哗的呀。“今天很没出息的又哭了…主要是想到有那么多爱我的人一定比我更开心，我的眼泪就止不住的流下来…”与此同时，3000多网友通过微博参与金马话题讨论中，李冰冰的获奖感言被转发近700次。
　　明星睡不足 健康谁买单
　　一直以来，睡眠问题是影响明星健康的一个重要因素。凌晨两三点，黄健翔还在用微博对皇马和巴萨之战进行实时点评，从文字内容和更新速度来看，他此时还职业性地处于亢奋状态，直至3：53，才用“今天即使皇马输球，也是值得尊敬的……”结束了工作。三个小时后，黄健翔再次登陆微薄，抱怨：“熬夜看球后直接睡是不行的，现在饿醒了……”同样，失眠和需要熬夜工作的明星还大有人在。凌晨4点，饱受失眠困扰的胡歌，决定起床收拾房间，五点多赶往片场。而6点，李艾已经在去往机场的路上，这已经是她连续第二天只睡三小时，“在三包百蓝根，十个小时的站立，两期样片，只有盒饭的待遇下，我仍然坚挺。”这样高强度的工作，李艾开始佩服自己。早上6：24，董璇在被窝里用手机更新了微博：“天亮了我却刚刚躺在床上，这20个小时拍的，虽然很辛苦，可是值了！”看到这些时间记录和明星们的心声，我们得说一句：“身体是革命的本钱，保重身体啊。”虽然宁财神在凌晨三点多还没睡，但起码知道给自己放一天假，再开始写新剧本。
　　微博爱心提醒：雾天出行注意安全
　　中央气象台连续几天发布大雾橙色警报，华北和江南地区堵车、追尾时有发生。今早，王雅捷在赶往机场路上就因大雾和大货车堵路，误机三班没能及时赶到上海剧组。只能靠微博抱怨“哎！！！！！烦啊！！！！！！”。在银川拍戏的沈佳妮更是经历了惊心一幕，“银川，大雾。能见度不到五米。从未见过这样的雾，简直仙境啊！昨晚收工路上，车开着开着一抬眼，前方竟然是栏杆，合着我们是在马路上横行霸道呢。”想必写微博时，心里还有些后怕呢。所以也提醒正在赶通告或者奔赴剧组的明星们千万注意雾天出行安全。
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　11月明星微博日报往日回顾

