中国小姐王芊重情谊 朋友结婚送大礼
　　“2009国际小姐世界大会全球总决赛”上，中国小姐王芊获得了“最具友情奖”，这个奖是全球佳丽互相票选出来的，是个实实在在的“好姐妹大奖”。昨日，这个重友情，讨人喜欢的成都妹子王芊又来到了家园国际酒店，为自己的好友录制婚礼DV，虽然脸上还带着这些天比赛的疲倦，不过王芊表示她很珍惜“亲密无间的友情”。
　　在去年的“我的美丽新娘”选美赛事中，刚刚高中毕业的王芊和英语老师陶洁分别获得了冠军和亚军，王芊说她和陶洁有着共同的爱好“英语”，这使她们在比赛中就结下了姐妹般的友情：“后来我上大学选择学习英语翻译，多多少少也受了陶洁影响吧”。从家园酒店高高的阶梯走下，站在喷泉边，想象好友穿起婚纱的模样；坐在窗边，喝着温暖的咖啡，回忆当年自己在这里参加“美丽新娘”，一切都让王芊感慨万分。“家园酒店是我的福地，我在这里拿到了自己人生的第一个选美冠军”，王芊的语气变得十分柔软，她回忆道：“当时的我有点傻乎乎的，穿上婚纱比赛完全没有新娘状态。不过，我现在还是没有男朋友，结婚对我来说是25岁以后的事情啦”！由于担心课业问题，不能亲自参加陶洁婚礼的王芊决定用DV录下她的祝福话语，同时她还录了一段有趣的舞蹈：“这个舞蹈是我特地为婚礼编排的，里面都是我的真诚祝福”！王芊的这些特别DV会在陶洁婚礼当天播放。
　　在今年的国际小姐世界大会比赛中，王芊代表中国，代表成都参加了总决赛，她以其聪明、富有爱心的特质向世界展示了一个中国女孩秀外慧中、善良纯真的一面。当问到王芊以后是否还会参加选美比赛时，她的回答让人意外： “本届国际小姐世界大会是我参加的最后一次选美比赛”！她说：“作为一个成都女孩，我有幸第一次在家门口参加了国际性选美赛事的全球总决赛，这种感觉让我非常非常骄傲，我想我已经满足了。家乡父老的热情支持让我得到了选美比赛中的最高享受”。
　　(记者 滕杨 刘奕 摄影 张磊)

