配音界新星季冠霖：转动声音的魔方(图)
　　她曾为多部影视剧配音，在刘亦菲版的《神雕侠侣》中，她是超凡脱俗的小龙女，《赤壁(下)》中她是温婉的小乔，《变形金刚》中她是性感的米卡拉，在《2012》里她又变成了善良的妈妈凯特——
　　□本报记者 陈巨慧
　　灯光亮起，《2012》结束了，离场时意外地看到了银幕上滚动的一个熟悉的名字“季冠霖”。“冠霖姐又给女主角配音了，好厉害！”在大学时，季冠霖是天津师范大学高记者两届的师姐，学播音主持的她，成绩优异、形象出众，但毕业后并没有做一名主持人，而是在一个偶然的机会下，闯入了北京的配音圈，成为配音界一颗闪耀的新星。
　　记者辗转找来手机号，发了条短信，说明采访意图，没想到季冠霖爽快地答应了。
　　完美的“小乔”
　　接通电话时，季冠霖刚从电视剧《丐世英豪》的录音棚里出来。“ 这场戏没有我，我们可以聊一会儿。”季冠霖的声音还是记忆中的样子，干净、清脆，只是听到电话里的声音，你不会想到，她就是刘亦菲版《神雕侠侣》中超凡脱俗的小龙女，是《赤壁(下)》中温婉的小乔，是《变形金刚》中性感的米卡拉，是《2012》里善良的妈妈凯特。“我并不是刻意地去找声音，因为配音不是独立的一种艺术，是依存于影片的。我要看到片子里的人，再贴合整个人物去录。”
　　为了降低影视剧的制作成本，很多导演都选择了后期录音，这样也可以使角色更加完美。季冠霖说，为影片《赤壁(下)》配音时，导演吴宇森希望改变一下林志玲的娃娃音，于是通过海选选定季冠霖为小乔配音。“为林志玲配音并不难，难的是如何用声音演绎好小乔这个角色。”季冠霖用心地将每一句台词、每一声喘息进行二度创作，遇到与导演意见不同的时候她也会提出来。“吴宇森导演是很谦逊的，他会非常尊重你。”季冠霖对小乔声音的演绎不仅被观众所认同，连林志玲自己也曾说：“我觉得这个戏的层次和厚度，确实需要一个更沉稳的声音来作这样的诠释。”
　　《2012》喊得很累
　　说起正在热映的灾难大片《2012》，季冠霖说：“给这个片子配音特别累，要从头喊到尾。开头的时候还好一些，灾难一来，生死离别、逃生的时候喊得都很凶。”季冠霖说，她刚看到片子的时候也挺忐忑的，想 2012 会不会真的这样？但是开始录的时候她就必须放开，要进入角色。
　　配音演员的烦恼
　　“前不久，《美人心计》的制片人点名让我给饰演窦太后的女一号林心如配音，说是林心如非要让我录的。”季冠霖说，她特别奇怪，之前并没有给她配过音，她怎么会知道自己呢？后来她想，可能林心如是从林志玲等之前配过音的台湾演员那里听说的吧。
　　点名让季冠霖为自己配音的女演员并不只林心如一个，得到大家的认可她固然高兴，可有时候这也让她很烦恼。季冠霖说，在09版《倚天屠龙记》中饰演赵敏的安以轩原本指定让她配音，可在录音的过程中，饰演周芷若的演员刘竞听了季冠霖的录音后，也一定要让她配。这可难为坏了季冠霖，同时为一部戏的两个女主角配音，不要说80后的季冠霖，这种情况在配音界也极少出现。
　　再三推辞的季冠霖最终也没有说服导演和演员，只好硬着头皮接了下来。“我只能尽力地从感觉上区分这两个角色，赵敏有点男孩子气的，周芷若是阴柔的。”虽然记者说两个声音的区别很大，一点都听不出来，可季冠霖对于自己的演绎仍显得有些信心不足。
　　“配音演员有很多的无奈，大家看不到我们，有时候就容易产生误会。比如说现在好多媒体都说《神话》是我配的，其实那不是我配的，是张静配的，她是我的一个朋友。”

