冬奥火炬手刘岩将办欢送会 张艺谋等献祝福
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，本月7日可口可乐特约温哥华冬奥会火炬手、知名舞蹈家刘岩的欢送会将在北京举行，届时张艺谋导演等人将为刘岩送上前往蒙特利尔传递冬奥圣火的祝福。
　　刘岩，这是一个牵动着中国人心弦的名字，北京奥运会开幕式上，她本该是唯一一位独舞的演员；但彩排时的意外受伤，却让她不得不与北京奥运会擦肩而过。像名字中的“岩”一样，刘岩有着一颗坚强的心，她用自己的泪水和汗水织就了复出之路，现在，她重新回到了舞台上，她的舞蹈让人更加震撼。
　　因为与奥运会的渊源，以及传递的那种奥林匹克精神，可口可乐公司将刘岩选为了2010年温哥华冬奥会的火炬手，这是2006年都灵冬奥会110米栏奥运冠军刘翔和原短道速滑名将杨阳享有过的荣誉。作为可口可乐公司在中国内地唯一一位火炬手，刘岩前往蒙特利尔的传递必将备受瞩目，其中包括北京奥运会三大导演张艺谋、张继钢和陈维亚。
　　在养伤和复出期间，张艺谋、张继钢和陈维亚就一直关注着刘岩，并不时送上问候。得知刘岩当选火炬手后，张艺谋、张继钢和陈维亚将联袂为刘岩祝福，北京奥运会后，三大导演同时为一件事情再度携手，也是非常罕见之事，这必将成为刘岩欢送会上的最大亮点。
　　欢送会上，刘岩将分享当选火炬手的心情，发表感言，同时她还将展示火炬手服装，介绍火炬传递情况，这也是温哥华冬奥会的火炬手服装第一次这么零距离地与中国媒体、观众接触。
　　刘岩传递圣火，将是中国奥林匹克精神的延续，她也希望能和其他人一同分享这个荣耀。欢送会上，刘岩会展示新浪博客和开心网主页，传递过程中每个重要阶段，都会第一时间与中国网友分享和互动。
　　新浪网会全程对刘岩的传递活动进行报道，另外，特向广大网友开展有奖征集活动，凡回答以下问题的网友，我们将从中挑选10名参加刘岩火炬手欢送会，20名获得有着特殊意义的奥运纪念徽章。(新体)
　　网友征集总动员：

