周立波新作热演 刻意减少笑点让观众笑得舒服
　　新报记者|朱渊|文|齐琦|摄
　　周立波新作《我为财狂》在美琪大戏院已热演七场。昨日，他带着“磨合到位”的演出首度接受媒体“检验”，并接受采访。谈及《我为财狂》被指笑点不如“笑侃”系列来得频繁，周立波坦言这是“刻意为之”，“这次是以财经为主题，我希望大家能笑有所思，所以我刻意把平均每15秒笑一次的频率降低，把演出总笑点控制在600次以下。”此外，周立波还会设置一两次静场，舒缓观众情绪，“笑太多容易累，这有个舒适度的问题。”
　　减少笑点是刻意为之
　　和以往“笑侃”系列一样，《我为财狂》最先的二十分钟依然以“时事趣谈”暖场。从“奥巴马访华”到“迪拜王国破产”，周立波出人意料的讲解总能把“时政新闻”用诙谐的语言分析得一针见血，而每日新闻的更新也确保了周立波演出的“新鲜血液”。对于外界质疑其演出“后续乏力”一说，周立波直言：“只要每天有新闻，我的创作就不可能枯竭。比如我演第一场的时候正好奥巴马到中国，演到第五场的时候迪拜就破产了。”
　　就《我为财狂》的现场内容来看，演出的确较之前有了八成创新，虽然最终演出仍以集体呐喊“乃伊做特”结尾，但之前“集体怀旧篇”、“领导人模仿”等惯用招数并未被保留，取而代之的是“周氏理财观”、“教育另类谈”、“保姆经济说”、“新股民奇遇”等，“笑果”依然颇具震撼。
　　“挑战传统的理财观点，并不仅仅是单纯搞笑。要让很多成功人士能够拍着脑袋回去，心里寻思这一点我怎么没想到”是周立波为《我为财狂》设定的目标，而就前六场反馈的效果，新作品基本达标。然而，理性的回归在实际上也牺牲了部分“笑果”，《我为财狂》平均每场600次左右的“笑果”和之前“笑侃”系列相比似乎有所退步。对此，周立波表示：“我不想让观众笑得太多，很多朋友在看完《笑侃大上海》后都跟我‘提意见’，说是两个小时保持狂笑的状态实在有点‘吃力’，我也理解笑实际上是种始终体力活，这跟运动一样，要适量才舒服，所以这次我特地把笑点提得高一点，让大家笑得健康一点。”
　　“当代才子”应才财双绝
　　如今周立波的事业可谓是全面开花，除了舞台演出“海派清口”外，他还加盟了电影《唐伯虎点秋香之江南四大才子》的拍摄，年初还要北上在北京中山音乐堂指挥国家级的交响乐团，并讲解交响乐。
　　前日《唐伯虎点秋香之江南四大才子》召开发布会，周立波在剧中将饰演江南四大才子之一的文征明。谈及会否为演绎这个人物“临时抱佛脚”学习书画，周立波赶忙摆手，并自嘲说：“要我在电影里写书法那肯定要用替身的，我的字写得‘蟹爬’一样。不过这个毕竟是个喜剧，应该以搞笑为主吧，而且里面有很多打斗情节，应该很有趣。”
　　尽管在“琴棋书画”方面的造诣都不能与“古代才子”一较高下，但周立波却自信以当代审美和价值观来看，自己绝对算得上是“当今才子”：“我觉得现代‘才子’应当是能把才能转化为财富的人才，才财结合才算是真‘才子’。”
　　值得一提的是，周立波北上和国家级交响乐团合作，在中山音乐堂举行的演出现在也已敲定了时间。据悉，届时周立波将以独特的周氏讲解来为交响乐做解说，而他本人也将亲自上阵指挥两段交响乐。
　　【周立波新段子】
　　说理财
　　●如果你有一百万现金在手里做做理财，运气好百分之十（增幅），运气不好百分之八，运气再好点百分之十五都有可能。又比如你炒炒纸黄金、做做股票，一下子碰到风头，一下子赚得厉害了，拿一百万打比方，百分之十一年就是十万块，这十万元，你在上海市中心租个房子，一个月五千到六千，一年六万元，还有四万元可以出去走走、玩一玩，但是不能玩儿得太远。
　　我说正常的情况下，不包括超级成功的人，在四十岁之前，你要有房住，在四十岁之后，你要有住房。
　　●当你拥有人生第一个一百万的时候，这一百万完全是你的；当你有一千万的时候，社会就对你控股百分之二十，要有社会责任心；当你有一个亿的时候，这个钱就不是你的，你是在为社会管理财产，管得好是应该的，管不好你就成了黄光裕了。老话说了，纵有良田万顷，一日只食三餐，纵有华夏千层，一夜只睡半张床。除非你睡相不好，但就算横过来睡，也就一张床。
　　●钱不用掉，不是你们的呀，你以为钱是你们的吗？你们自己翻皮夹子拿钱出来看看，上面写得很清楚——“中国人民银行”。
　　说春晚
　　●你担心什么，就会来什么。我担心春晚来叫我，它就来叫我了。春晚是一个很大的舞台，一个很好的机遇，在我差点要感动地站起来的时候，我想到了你们（观众），我又坐了下来。这种辰光，定位要清楚，周立波就是上海人民的小菜，赵本山是全国人民的水饺。春晚不叫你，那是属于能力的问题；春晚叫你，你不去，那就是属于境界的范畴。
　　说时事
　　●奥巴马到上海，周立波去接飞机会哪能？我估计他看到我，会拿出一张拉登的照片，指住他，说“乃伊做特”。周立波看到他，会说什么？会说：“旁友，外币有口伐？”
　　●上海前几年是世博概念，现在有个迪斯尼概念。要建立的消息公布之后，川沙人开心呀，灭鼠也不灭了，把老鼠保护起来了，一定要把他们保护好，因为他们的外国亲戚（指米老鼠）要来了。

