09中国作家富豪榜揭晓 “童话大王”成首富
　　本报讯(《重庆时报》记者  薛姣)2009中国作家富豪榜近日揭晓，郭敬明去年和前年连续获两届第一名，今年却未能卫冕，“童话大王”郑渊洁以2000万的年收入荣登首富宝座，郭敬明以1700万的年收入屈居榜单第二名，另一位儿童文学作家杨红樱则以1200万的年收入排第三，榜单前三名，有两个位置被儿童文学作家占据。
　　儿童文学作家受宠
　　记者看到，排在榜单首位和第三位的郑渊洁和杨红樱都是著名的儿童文学作家，而郭敬明和饶雪漫的作品则面向的是青少年读者。记者昨日分别采访包括北京、上海、西安以及重庆本地在内的几个大型书店，得知在销量最好的图书类别中，位列前三的分别是少儿、文学、生活。其中，少儿图书市场增长率明显高于图书市场的平均增长率。市场表现最好的两位少儿文学作家，正是排行榜中排在第一位和第三位的郑渊洁和杨红樱。
　　记者了解到，2006年1月，“童话大王”郑渊洁的作品汇集《皮皮鲁总动员》由二十一世纪出版社出版。截止到2008年12月，这套作品集共售出1500万本，相当于3年来平均每天卖出13698本。进入2009年，《皮皮鲁总动员》的销量更是大幅上升，仅2009年2月，就销售100多万册。另外一位著名的儿童文学作家杨红樱，其作品总销量接近3000万册，相当于10年来平均每天卖出8219本。
　　“百讲”濒临“死亡”
　　相对于前两年《百家讲坛》的热捧，今年榜单的前十位几乎看不到这些明星讲师的踪影。去年排名第七的于丹收入是500万元，而今年居然仅以100万的收入变成倒数第一名。收藏家马未都也难逃“减薪”命运，从去年的745万收入骤减到今年的200万，排名也从第五跌到了第十五名。首次上榜的作家还包括靠《杜拉拉升职记》走红的职场写手李可，该书目前已被改编成电视剧、电影及话剧。财经作家吴晓波今年出版了《跌荡一百年(中国企业1870-1978上)》，不少企业争相购买，也使吴晓波今年不但上榜，还以750万的收入一跃成为第五名。不过，今年第十名的门槛降低，去年沧月以355万的收入排名第十，而今年排名第十的是石康，仅有300万收入，比他去年减少了60万。
　　制榜人 作家致富不只靠版税
　　记者昨日采访了榜单制作人吴怀尧，他给了记者一份书面说明，解释了数据是怎么统计出来的。说明中显示，这些上榜作家版税得出的方式是在全国主要图书卖场深度调查，根据掌握的发行册数×定价×版税(以10%为基础上下浮动)综合得出的。而本年度的调查从今年8月底展开，图书选取时间主要为2008年11月25日至2009年11月25日，调查地区包括北京、上海、武汉、西安等国内主要图书卖场的最前线。
　　吴怀尧介绍，事实上，版税已不再是某些作家的主要收入来源。一本书的收益，不再简单停留在实体书销售的版税，更大的收益，是衍生产品的开发和数字版权、电影版权、电视剧版权、舞台版权、海外版权的综合收益。
　　重庆书城 青少年图书卖得好与甲流有关
　　记者昨日采访了重庆书城经理彭英，她解释今年青少年、少儿图书市场的风光与金融危机和甲型H1N1流感有一定关系，“不少家长为了减少孩子的户外活动，选择给孩子买书，让他们在家里看，今年暑假期间这类图书销量最好。 ”此外，彭经理还分析，由于工作忙碌和琐事繁多，家长自己看书的时间越有限，越希望自己的孩子多读书，所以在给孩子购书时，从来都不含糊。
　　郑渊洁 要仔细研究销量好的原因
　　新晋首富郑渊洁则坦言，“这个结果我一点也不意外，虽然我要等到元旦后，税务局给我送来2008年度的税单才能知道准确数目，但从去年的榜单看来，差别不是很大。看来，我要分析一下自己的作品为什么销量如此好了。”
　　郭敬明 有这样的实力很满意
　　郭敬明在接受采访时表示，2009年本该早已推出的《小时代2.0》单行本要到12月中下旬才能上市，而自己2009年未有新作出版还能占据“作家富豪榜”亚军位置很惊讶，对在这一榜单中有这样的实力感到满意。不过，记者了解到，虽然《小时代2.0》并没有推出单行本，但实际上一直在《最小说》上连载，也就是说光靠杂志，郭敬明都赚了个满盆满钵。

