李冰冰“金股齐鸣”多进账 祝捷上会泪满面(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据香港媒体报道，新晋金马影后李冰冰虽然惨输黄晓明1万元打赌钱，但仍然无损心情，因公司华谊兄弟昨日(11月30日)股价开市时飙升，令买入大量股份的她进帐不少。日前，她出席华谊兄弟为她举行的私人祝捷会时感动得泪流满面。
　　李冰冰凭电影《风声》成功打败劲敌周迅，首度于金马奖封后，李冰冰颁奖礼当晚现身庆功宴后，翌日即马不停蹄飞返北京，出席华谊兄弟为她举行的发布会。
　　李冰冰忙完发布会，便到了华谊兄弟的私人祝捷会，一众圈中好友如黄晓明、林心如、苏有朋，以及《风声》导演陈国富等均有出席，还有一班李冰冰的知心好友共八十多人与她庆祝，令李冰冰感动得泪流满面，至于输掉影后的周迅，则因开工而未赶及到贺。
　　从没想过会封后的李冰冰，坦言心情尚未平复，问到早前与黄晓明打赌输了1万元，她笑指庆功宴时众人表现兴奋，故双方还未有时间谈到打赌一事，但坦言会愿赌服输，稍后会如数给黄晓明。
　　昨日华谊兄弟股价开市时飙升，令大量买入股份的李冰冰顿时荷包肿胀，相信区区1万元对她来说，绝对是个微不足道的小数目。
　　而昨日李冰冰已飞抵上海，为即将拍摄的广告做准备，月中还要到丹麦工作。(俐俐/文)

