张嘉译有个“重庆媳妇” 为打麻将两人大打出手
　　近日，张嘉译带着妻子王海燕作客《超级访问》，讲述了两人相识相爱中的趣事，张嘉译还透露自己是个“妻管严”。鲜为人知的是，同为演员的王海燕还是重庆话剧团走出去的，主演过电视剧《天下粮仓》、《誓言无声》等，获得过飞天奖最佳女主角。据市话剧团团长郝鹏寿介绍，王海燕1990年从上海戏剧学院毕业后便来到重庆市话剧团工作，“现在也还是我们团里的人，团里有什么话剧，她还很乐意回来帮忙”。
　　初次见面恨死张嘉译
　　两人在合作《国家使命》时走到了一起。谈到第一次的见面，王海燕直言恨死张嘉译了，“第一次见面，一上来就是夫妻俩的戏。他躺在病床上，然后我趴在他那个床边上，跟他特别深情地说话。导演正在准备开始的时候，他就把导演叫过来说，‘我觉得这场戏吧，这个台词写得不准确，删了吧！’而我为这场戏已经准备了一个通宵，设计了我怎么走位、什么动作、什么表情！”
　　老公爱麻将老婆爱喝酒
　　两人于2007年结婚，此前各自经历过一段婚姻。王海燕最讨厌张嘉译爱打麻将，“刚开始为这个事情打架打得很厉害。刚认识的时候他就爱打麻将，一昼夜一昼夜地打。最可气的，你发现平时他对你特好，但他打麻将时你给他打电话，他就跟不认识你似的，变了一个嘴脸”。张嘉译也揭老婆的短，“她喝酒豪爽极了，什么酒都喝，而且很行，很喜欢张罗朋友喝酒。一般都是老公喝醉了有媳妇扶着，我们家恰好相反，是我媳妇喝多了我扶着她”。
　　老公演激情戏老婆带母亲看
　　身为演员，就免不了会遭遇“激情戏”，王海燕在接受访问时也坦言，知道张嘉译演心里会有那么一点不舒服，但也能理解。张嘉译还无奈地对主持人说，“王小帅导演拍的那个戏(指《左右》)，当时在电影院看的时候我们还在想，这个尺度还够宽的，毕竟海燕带了她妈去”。不过，王海燕却表示，她妈妈并不愿意欣赏自己女婿的“激情戏”，“就偷偷地看一眼，忽然跟我抱怨‘演的什么呀？！’”
　　张嘉译赚的钱全上交
　　和很多重庆的“粑耳朵”老公一样，张嘉译也是属于在外赚钱，全上交老婆的类型，“我的钱全给她了，除了她给我装点零花钱之外。从海燕口袋里把钱挖出来，得看她心情”。不过张嘉译表示很享受这种“妻管严”的感觉，“我是用钱大手大脚惯了的人，交给她能替我管着！”
　　记者 张译文

