华谊王中军的闲散私人生活 曾花10万元买一棵树
　　■院子7亩大，买棵树要10万
　　■家里全是艺术品，爱车是限量版
　　■上午一般不上班，3000万打造马会
　　华谊老总王中军，现在绝对算是中国内地娱乐圈，甚至是经济圈的风云人物。人们知道王中军，但你知道华谊老总的幕后生活吗？一句话概括———闲着，奢华着。
　　王老板的住所是一栋两层的欧式小楼，前面是7亩大的院子。每周末，王中军会到苗圃去挑树，院子里种了500多棵树，其中有不少是上百年历史的古树，“这个园子的每棵树都有一个故事。那棵百年的紫微，是我专门从南方移植过来的。我花10万元去买一棵树，因为它让我的庭院立刻有一种生机出现，让我们家的生活更有趣味。花钱，它让我的生活更舒适。”
　　到苗圃，王中军都喜欢开着他的宝马Z8，这款车属于限量版，全球只有3000辆。1987年，王中军开的第一辆车是天津大发面包，而后他的座驾不断升级换代，从夏利、捷达、丰田佳美、奔驰E300、奔驰SEL560、奔驰S600、奔驰SL600，到宝马Z8、Z3、X5、740。王中军的车库里停着的四辆宝马，有两个型号都是在007电影中亮过相的。
　　走进王中军的豪宅，你会感觉进入了一个艺术馆。油画、雕塑和古董是王中军最爱收藏的。他的油画收藏主要集中于艾轩、杨飞云、王沂东、袁正阳这样的当代名家、中国油画市场中的领跑者身上。从王中军开始收藏油画到现在的这十几年间，油画价格蹿得特别快，画家的身价是一年比一年高，“比如杨飞云的画，有2万元、4万元、6万元买进的，也有10万元买的，到现在还有240万元买的，也就5到6年时间，价格相差了100多倍。而艾轩的作品，当初买的时候不过12万元、30多万元、50多万元，现在却要300多万元。”而对于雕塑的收藏，多半却是因为房子装饰的需要。王中军从家到办公室都像欧洲古董店，到处都是来自法国、英国、爱尔兰、瑞典等国家的古董。
　　从小爱画马的王中军对于马术算不上爱好，但位于北京温榆河畔的格林马会，却是他花了3000万元倾心打造的。马会包括设备一流的马房、标准马术障碍场地、休闲骑乘场地及供马会会员会客交流的会所。这里精心养护着的60多匹马，全是纯种的，动辄就是几十万美元一匹。
　　现在的王中军上午几乎从不上班，他只管理公司不到10位高管，对下属公司的管理，只抓收支两条线，其他的事一概“放手”。闲暇时，王中军下午三四点就坐在三里屯的酒吧外面晒太阳打扑克，或者开车去自己的马场……他的一天基本上是：上午11点起床，在家吃饭或到公司吃饭，听秘书当天的工作安排；晚上一般都没什么事，通常是约上几个好朋友吃吃饭，打打牌。 据《新晚报》

