作家富豪榜出炉 郑渊洁力压郭敬明登顶
　　本报讯 (记者 冯伟宁)“中国作家富豪榜”已经连续制作了3年，每次榜单出炉都会引起一些话题。不过记者从刚公布的第四期，也就是2009年度“中国作家富豪榜”中看到，前三甲变化不大，“童话大王”郑渊洁以2000万的年收入超越郭敬明荣登榜首，后者以1700万的年收入屈居第二，儿童文学作家杨红樱以1200万位列第三。昔日的学术明星于丹则跌落到25位。
　　前三甲基本没变化
　　“我们要向通过汉语写作合法致富的作家们致敬，他们是汉语尊严和自由的捍卫者。”制榜人吴怀尧昨日接受记者采访时表示，为了制作2009年度的作家富豪榜，他从8月底开始在北京、上海、武汉、西安等国内主要图书卖场调查，采访了作家、出版社、图书批发商、印刷厂、网上书店等方方面面。今年的版税率则以10%为基数，根据调查结果上下浮动，以期最大程度地反映出作家的真实收入。
　　相比2008年的榜单，前三甲的作家没有变化，仍旧是郑渊洁、郭敬明和杨红樱，只不过今年“童话大王”郑渊洁以2000万的收入，超越郭敬明登顶。今年的作家富豪榜，还首度加入财经作家的版税收入，《激荡三十年》 等畅销书作者吴晓波刚上榜，就以750万的版税收入排名第五。
　　而就今年的情况看，王立群、于丹等《百家讲坛》作者在版税收入上滑落许多。于丹从去年的第7名滑落到垫底的第25位，而王立群更是未入榜。
　　少儿图书成赚钱利器
　　“娱乐界的明星唱首歌动辄几十万，他们一年轻轻松松挣几千万，而我们的作家们辛辛苦苦写一年，首富也就两千万，我希望更多的艺术家先富起来，作家们都能过上体面的生活，不必活得那么卑贱又没安全感。”吴怀尧认为，在英文大肆入侵的今天，靠汉语写作合法致富的作家不仅是财富英雄，还是民族英雄。
　　在今年作家富豪榜的三甲中，有两位都是少儿文学作家。仅2009年2月一个月，郑渊洁的《皮皮鲁总动员》就销售出了100多万册。而另一位儿童文学作家杨红樱，其校园小说系列、童话系列、淘气包马小跳系列和笑猫日记系列，总销量将近3000万册，相当于10年来平均每天卖出8219本，抢钱速度十分惊人。吴怀尧认为，这与受金融危机和甲型H1N1流感影响有关，家长们大幅度减少了孩子的外出时间。

