作家富豪榜郑渊洁夺魁 职场小说作者异军突起
　　本报讯 (记者姜妍)2009年度的图书市场上，哪一类型的作者最受欢迎，又到底能赚到多少钱？在昨日公布的2009作家富豪排行榜上，试图解答这些问题。新一期的排行榜上，郑渊洁取代郭敬明成为榜首，其2000万的年收入也成为了该榜4年来的最高。
　　学术明星光芒惨淡
　　比起上届榜单上“百家讲坛”系列作者的全面开花，新一期榜单上这一批作家的排名大都呈倒退趋势。比如于丹从去年的第7下滑到今年的末位，马未都也从第5名滑至第15位，制榜人吴怀尧用“学术明星光芒惨淡”来形容。职场小说的作者则成为新生力量上榜，《杜拉拉升职记》的作者李可和《浮沉》作者崔曼莉，分列第9和第17位。
　　大陆财经作家吴晓波也成为新加入的一员，“需特别说明的是，个别作家的版税足以上榜，因其非大陆居民，暂不录入，比如郎咸平。”吴怀尧说。
　　郑渊洁不出新书也风光
　　对于郑渊洁排榜首，吴怀尧解释称，“2006年，郑渊洁的作品汇集《皮皮鲁总动员》由二十一世纪出版社出版。2009年1月至9月，《皮皮鲁总动员》更是销量大幅上升，仅2009年2月一个月，就销售出100多万册。”吴怀尧还分析说，由于金融危机和流感的影响，不少家长选择给孩子购书，以减少他们假期外出和户外活动。
　　缺少数据来源遭质疑
　　不过这个榜单也遭到一些业内人士的质疑。做童书出版的涂先生就认为杨红樱的收入不会比郑渊洁少，因为杨红樱不断有新作品出来，在排行榜上远超郑渊洁。
　　对此，吴怀尧则表示，本年度中国作家富豪榜相关数据调查从8月底即展开，由于一些客观原因，无法把作者作品所有版本的印数统计出来。
　　■ 各方回应
　　榜单上郑渊洁的收入基本准确。 □林云(《皮皮鲁总动员》责编)
　　今年没成为榜首很正常，因为我今年没出新书，《小时代2》要12月底出。至于版税是否准确不好说，我自己没统计过。 □郭敬明
　　我感觉自己每年都被涮一次。我的收入都来自版税，而版税收入出版社给我时已经都是扣税的，因此只有一个渠道可以证明，就是税务部门出具的数据。□杨红樱
　　榜单一出来就有朋友给我发短信让我去看，我听说吴怀尧跟我的出版商关系很熟，所以应该能拿到准确数字，我这个反正差不多，别人的就不知道了。□孔二狗
　　■ 中国作家富豪榜(部分)
　　排名 姓名 版税
　　1 郑渊洁 2000万
　　2 郭敬明 1700万
　　3 杨红樱 1200万
　　4 当年明月 1000万
　　5 吴晓波 750万
　　6 饶雪漫 600万
　　7 钱文忠 500万
　　8 韩 寒 380万
　　9 李 可 350万
　　11 王晓方 280万
　　12 易中天 270万
　　13 余秋雨 240万
　　15 马未都 200万
　　24 孔二狗 115万
　　25 于丹 100万

