臧天朔聚众斗殴获刑6年 换律师准备上诉
　　东方早报记者 李懿 
　　内地歌手臧天朔涉黑案件于11月27日在北京市第二中级人民法院一审宣判，臧天朔聚众斗殴罪名成立获刑6年。不过昨日有消息称，臧天朔不服一审判决决定上诉，并且请来北京刑事辩护律师中最有名气的许兰亭律师接手。许律师昨日也向媒体透露，的确已经与之前代理臧天朔案的罗律师进行了交接，最快会在10天之内向北京市二中院提出上诉申请，如果二中院受理该申请，案子将会转由北京市高级人民法院进行审理，最快大约在明年1月开庭。而北京高院的审理结果将是终审结果，如果维持原判的话，臧天朔将无法再上诉但仍可以继续申诉，可即便如此，他也需要先进入监狱服刑，并在服刑期间提出申诉。
　　许律师在接受媒体采访时表示，臧天朔虽然没有改判无罪的可能，但有望减刑，“从当天审判的实际情况看，一些对臧天朔有利的证据法院没有采纳，而且对为什么没有采纳这些证据也没给出充分的理由。如果二审法院能认真推断和调查的话，还是有减刑的可能性的。”先前办理臧天朔案的罗律师认为，6年的刑期相对较重，“毕竟臧天朔在事发前采取了限制和阻碍危害结果发生的措施。”对于此前另一涉案人员吕长春曾指出臧天朔让自己“谈得拢就谈，谈不拢就打”，罗律师指出这句话是被断章取义了，“臧天朔当时的原话后面还有一句，‘咱不能让闹事的人把咱们的迪吧给砸了’，在得知有人要去闹事的消息时，他的本意就是保护迪吧，这是情有可原的，任何一个经营者都会这样做的。而后来双方换了一个地方打架，臧天朔确实是不知情的。”

