一年五部大戏一张唱片 陈坤：最忙碌 最快乐 
　　镜头外的陈坤已经不再忧郁，他脸上常常带着快乐的微笑，看上去很满足的样子。
　　这一年来，陈坤一口气拍了5部电影：《花木兰》、《建国大业》、《恋爱吧》、《让子弹飞》，还有张之亮导演的真人动画电影《肩上蝶》。这是忙碌的年代，也是最快乐的年代。赵薇说：“陈坤慢慢从大男孩变成男人了。”
　　“心中的怯懦”，他学会面对
　　陈坤说：曾经，自己内心有很多恐惧，现在正在慢慢抵抗他们。
　　1996年，东方歌舞团的一个朋友劝陈坤一起去考北影：“坤儿，我给你交报名费，如果你没上就把钱还我，如果你上了这钱就不用还了。”就这样，陈坤成了著名的“北影96级”中的一员，一只脚踏进了娱乐圈。实际上，他在北影的生活并不富裕，家境不好且父母离异，甚至让他有点自卑。
　　即使2000年突然走红，但很长时间里，陈坤都给人一种忧郁的感觉。直到过了30岁以后，这种情况开始慢慢改变。去年的《画皮》给了他不少自信，“我开始尝试古装，尝试武打戏，尝试一些不敢演的戏。”
　　拍摄《花木兰》打戏的第一天，陈坤起得特别早，化妆完毕后来到现场，慢慢地走到武术导演董玮面前跟他说：“导演，也许我打得不好，但我一定要一遍一遍地打，但我一定要一遍一遍地打，我一定要面对拍打戏的恐惧感。”那一天打下来，陈坤累到要死，但他知道，自己正在慢慢习惯陌生领域。“于是，我放松了……”
　　“太好看了”，让他想吐血
　　如果让陈坤挑一个今年印象最深的角色，他会挑戏份最少的蒋经国(《建国大业》)。“戏份少，但获益良多。”在这部云集180个大腕的献礼片中，陈坤扮演的蒋经国已经算是戏份比较多的了，而且导演黄建新说，那么多演员，只有陈坤的戏几乎没被删掉过。
　　演出《建国大业》的时候，陈坤刚好在《花木兰》剧组里。每一次开拍，他都要坐5个小时汽车赶到银川机场，飞4个小时到上海，然后再坐2个小时汽车到松江拍摄基地，只为了一场戏——这样的行程，他一共赶了8次。“对我而言，演蒋经国更有压力，一是跟那么多演技高超的大腕对戏，二是我在进组时脑子还处于一片空白。当时我刚拍完《花木兰》的战场戏，去《建国大业》剧组的路上，我一直在读剧本，我对人物做了很多想象，却依旧觉得很紧张。”在张国立提议他来演“蒋经国”这个角色时，有17个导演同时反对——“陈坤太好看了点，叫人分心了”。
　　每每听到这样的评论，陈坤都有点想吐血，但想想就通了，吐血有什么用呢？关键是用演技去盖过所谓的长相。
　　好在他是一个勤奋的演员，他几乎把手头能找到的描写这个人物的书都读过了，“我要面对的是张国立和冯小刚这样的好演员，要和他们对得上话，是需要用心培育气场的。”
　　很多人说，陈坤在180个明星里，可以排到“前三名”。
　　“随便应付”，非他所愿 
     一年5部戏，1张唱片。
　　有时候你不知道他的档期有多忙，有时候他甚至都忘记了今天是几月几号，生活就像是一个塞满杂乱衣服的柜子，而且越塞越多，渐渐不堪重负。记得在拍《画皮》的时候，去横店探陈坤的班。那是一个摄氏零下3度的雨天清晨，前一晚他被拉去陪投资方的老板喝小酒，搞得眼圈有点黑、面孔有点浮肿。他抱着一本佛经在默念，说结束拍摄后一定要好好休息。
　　《画皮》拍摄结束，陈坤真的给自己放了假。在休息的几个月里，陈坤享受着做一个普通人的惬意与自在，“早晨起来在附近走一圈，看看植物，呼吸新鲜空气，想做什么就做什么……”他会把衣柜整理一遍，把衣服重新搭配一遍，再全部都穿一遍。原本他还打算要休息一年半陪着家里人，可是8个月过去，“忽然就觉得没意思了”。
　　“最舒服的状态是紧张完成工作后刹那间的松弛，不能永远工作也不能永远休息，工作还是燃烧得彻底一些的好。”他嘲笑自己是一个“老游击队员”，“但我不想就那么随便应付一下，尽管有时候我知道只需要应付应付而已。”
　　“真诚和信任”，他最看重
　　陈坤的人缘很好，用赵薇的话来说，他是一个女人也喜欢，男人也喜欢的人。
　　在充满好朋友的生活圈子里，他觉得很自在。他有不少媒体好友，不少圈外好友，还有很多“粉丝”好友，他交朋友的出发点就是真诚和信任。“我觉得能不能成为真正交心的朋友只源于信任，如果没有共同气场、共同审美的人，很难建立完全的信任。其实同行是很难做到完全信任的，不管是男是女或多或少都会有点较劲的意味，但随着成长我们认识到，演员只不过是一种职业，生活中我们都很寻常。”
　　对于周迅，陈坤评价很高：“小小的身体里面迸发出那么大的力量，她真的挺厉害的。我和她合作过六七次，每隔一两年都会合作一次，从她身上我看到了一种递进的力量。她不是科班出身，很多人会以为她没有很好的基础，但反倒因为生活的历练，让她成了一个非常棒的女演员。她没有表演框架，她是真正用心去感受然后迸发出来。这一点也是我去学的，我们以前一直想要去刻意表达，但却忘记了一点，那就是——放松下来用心直接去体会。”
　　对于赵薇，陈坤说得更生活：“上学的时候，我们一起练过小品，我们同时在一个班里成长，作为同学，毕业之后我也常常关注她的作品，这一次，我没有想到她会来演我的夫人(《画皮》)。王生是一个感性的人，对方一定是个比王生更稳定、更通情达理的人。所以导演要去请赵薇的时候，我是诧异的，我并没有想到赵薇会很合适。但导演独具慧眼，拍摄过程中，我觉得赵薇完成得非常好，完全超出了我的想象。我能感受到经过10年的沉淀，现在的赵薇看事物和对人的理解有了一个全新的态度。

