范冰冰年收入过亿 希望给员工发手提电脑
　　日前，范冰冰以制片人身份携电视剧《金大班》的主创到上海造势，身为制片人的她举手投足均透出老板风范。记者通过调查，粗略估算了今年范冰冰作为演员和老板的进账，年收入过亿，吸金能力超强。
　　转型当老板后的范冰冰接拍的电影反而比之前更多，今年上映的加上拍摄的，以及将要开机的，保守估计就达到了11部之多，根据每部平均150万的片酬，仅作为演员的片酬就有1650万。此外，范冰冰的工作室还参与了多部影视剧的投资，包括《东风雨》、《三笑》、《未来警察》、《金大班》等，这一块大约进账三四千万。此外，范冰冰身兼五六个广告代言，她的单个广告酬劳为1000万元，算下来就有五六千万的广告代言费。几项相加，冰冰这一年收入至少过亿。
　　当被记者问及会不会嫉妒另一个“冰冰”刚刚在金马奖上捧得影后时，她大方沉着地表示：“金马奖我几年前也拿过，拿奖这事情，朋友和我说过，第一天尽情放肆，第二天就应该忘得一干二净，重新开始。”
　　范冰冰说，“我觉得我当老板最大的收获是交了很多朋友，这也是一种财富，也能帮助赚钱”。她还主动曝料称，今年作为老板的成就是表现在员工的年终奖励，“去年我记得我是给每个员工都发了一颗很小的钻石，今年我希望礼物是给每个人都发一部笔记本电脑”。据上海青年报 

