许晴不惧华谊一姐之争
　　本报记者林树京  北京报道
　　经历日本籍、离婚传言的攻击，出道来一直“单打独斗”的许晴终于意识到“靠山”的重要性。昨日，“晴投谊合”许晴签约华谊发布会上，许晴直言受过伤才想签约公司。虽然没有入股华谊，但在原本就已硝烟弥漫的“华谊一姐之争”中，李冰冰周迅无疑又多了强劲的一个对手。
　　缘起：因受伤嫁入华谊
　　和其他女星相比，许晴出道来一直“单打独斗”，也不常出现在公众场合。她直言，“我以前总想，对一个演员来说演好自己的戏就够了，我一直对艺人包装不感兴趣，也不喜欢绯闻什么的，而且比较散漫，就一直没有签。但经历了日本籍、离婚等传言的攻击后，华谊老总王中军找我聊天，说我应该在第一时间就站出来坚决否认。渐渐地我也意识到经纪人团队对艺人的重要性，这时候我刚拍完《建国大业》，韩三平也帮华谊游说我，我就被打动了。”
　　筹码：不做股票生意
　　问及签约金几何，许晴讳莫如深。饶是如此，为迎娶许晴，华谊还是送上了昂贵的“嫁妆”，除了会给许晴提供独立的专业经纪团队外，更许诺在所有华谊出品的作品中，有适合的角色就非她莫属。当中许晴最期待与华谊旗下的冯小刚导演合作，“我也喜欢演喜剧，看缘分吧”。值得一提的是，昨日的签约仪式也是华谊入市一个月的纪念日，在被问及签约条件里是否有股份的赠送时，许晴笑称，“我是冲着华谊的团队来的，我不做股票”。
　　挑战：华谊不缺一姐
　　有独立的经纪人团队，有合适的角色优先考虑，这种规格的待遇，在华谊只有周迅和李冰冰才会享有。许晴加盟，是否会加剧原本就已战况激烈的“一姐之争”？对于一触即发的三足鼎立，华谊上上下下表现得“一团和气”，李冰冰通过VCR为许晴送上祝福，周迅也送上花篮，两位老板送上红木凤雕座椅以示许晴的重要位置，许晴本人也是笑着回应：“不会有一姐之争，华谊不缺一姐，作品才是第一位的。”问及对李冰冰和周迅的印象，许晴只以一句“她们都很优秀”回应。

