南卫视“百科全说”开播 谢娜穿短裙观众呼上当
　　新快报讯(记者 易哲 实习生 付小玲)前晚，之前传言中的“山寨版《康熙来了》”——湖南卫视全新打造的大型生活智慧脱口秀节目《百科全说》终于揭开了神秘的面纱。节目播出后，部分慕名“谢娜要与小S比辣”而来收看节目的观众纷纷大呼上当，因为与《康熙来了》讲述娱乐圈八卦完全不同，《百科全说》完全是一档讲述集生活知识、国学等内容于一体的“正经”节目。唯一能够和《康熙来了》的“辣”沾上边的，仅仅只有谢娜那条短得不能再短的裙子了。
　　尽管外界刚刚有传言称广电总局要封杀港台主持人，但《百科全说》依然是“顶风作案”地邀请了一名来自台湾地区的学者型主持人眭?平来与谢娜搭档做主持。节目一开始，眭?平就与谢娜比起了谁出的书更多更畅销、谁出的专辑更多，让观众对他有了一个基本的了解。而谢娜不知道是不是因为穿了一条极短的裙子的缘故，在台上显得很矜持，动作幅度要远远低于她主持《快乐大本营》的时候。另外号称自己很知性的谢娜还特意玩起了“丝袜的诱惑”，穿了一条粉红色的丝袜，将并不显修长的两条腿红彤彤地展示给了观众，热辣程度的确是不输小S。
　　据记者观察，《百科全说》并不是一个以主持人为主角的节目，因为节目请到的生活专家在自己的领域一般都比主持人更能侃。第一期节目当中大多的妙语，就来自于中医养生“教母”曲黎敏教授。比如谢娜问：“吃肾补肾吗？”曲黎敏答道：“难道你吃了两个腰子以后，‘噼’那两腰子就贴你腰上了？”朱梓骁问：“那吃韭菜补肾吗？”曲黎敏答道：“为什么中国男人个个都想补肾呢？”

