中国影视演员满意榜发布 “余则成”最受欢迎
　　本报讯 昨日，2009第三届华鼎奖影视演员公众满意度调查新鲜出炉，男艺人中孙红雷和周润发并列榜首。周迅成为最受公众满意的女演员。
　　通过101414样本的科学统计，潜伏影视圈多年的孙红雷摘取桂冠，与老牌明星周润发同列第一。周迅、赵薇分列第二、第三，李亚鹏、舒淇、李冰冰、张国立、闫妮、张曼玉、李幼斌、孙俪、濮存昕、梁朝伟、沈傲君、葛优占据第四至第十名，其中李冰冰、张国立并列第六名，闫妮、张曼玉、李幼斌、孙俪并列第七名，濮存昕、梁朝伟并列第八名。
　　“天下英才中国200影视演员”实际上就是今年优秀影视作品的“人物篇”，分别指向一部电视剧《潜伏》、两部电影《建国大业》、《风声》。再对比往年榜单，孙红雷、李幼斌、周迅、李冰冰、周杰、陈冠希等人的“浮沉”，验证影视演员演艺圈生存的“不二法则”：作品是王道，公道在人心。
　　放眼望去，“200影视演员满意榜”排名靠前的都是“劳模”。不过，最具代表性的女“劳模”范冰冰以747分排在了第83位，令人费解。今年，范冰冰有《麦田》、《十月围城》等八部作品连轴转，她本人也颇为敬业地助力宣传，进取心强烈。对此，华鼎满意度调查课题组工作人员表示，调查中，范冰冰的好评度确实已有上升，但公众印象有一点“惯性”，范冰冰过去的种种负面新闻还在起作用。“人在做，天在看。演员的天，就是观众。”
　　而“天下英才200影视演员满意榜”排名靠后的几乎都是重大负面缠身的艺人。陈冠希以513分垫底，显然受的还是“艳照门”影响。华鼎课题组工作人员称，公众除了不认同陈冠希的“艳照门”，更不满他在事件后的逃避表现；相比之下，钟欣桐为消除负面影响做出了不少努力，热心公益，也满满回归到演艺事业，就以740分排在了第86位，靠前许多。周杰以516分排在倒数第二位。对此，华鼎课题组工作人员介绍，周杰醉酒驾车已是恶性负面，公众更为不忿的是，周杰总是片面为自己开脱，令人不齿。
　　华鼎奖是在国务院新闻办中国人权发展基金会支持下于2007年在由天下英才传媒组织的“中国演艺名人公众形象满意度调查”的基础上进行的评选颁奖。获奖结果由公众网络、短信公选得出。该奖项旨在促进演艺界社会责任建立和艺人质素提高，测评艺人商业价值。
　　记者吴军：懒得质疑
　　说起来这个演艺名人排行榜已经搞到了第三届，影响力却是日渐下滑，原因就是因为这个榜单缺乏实际意义，满意度差了又怎样。
　　范冰冰年年居于尾端，照样风生水起。排名靠前的，第一届打头的还是姜昆，后来有成龙张艺谋，都是德艺双馨的老艺术家了。
　　也不需要靠个榜单，让艺人们奉为楷模。今年离谱的是把陈冠希拉来了，这家伙好久都混不进艺人圈啦，今年一年也没机会干坏事，很显然就是拉来垫背的，这也说明这个榜单的现实意义实在有限。
　　看有人质疑怎么之前导演榜没有张艺谋，演员榜见不到章子怡、成龙，这还是不了解这个榜单，到最后还有一个总榜，这几位应该都是总榜里的风云人物。说到底，这排行榜就是个闹眼子的事，警示作用基本为零，至于公正性，我甚至懒得质疑。
　　记者袁毅：明星应是娱乐好人
　　娱乐圈明星上位方式和吸金大法五花八门，但万变不离其宗，这个宗就是要保持曝光度和收视率，要保鲜不要过气，占据报纸娱乐版头条和圈中一线位置，被人遗忘是大忌。为了这，众明星施展浑身解数，不惜制造八卦绯闻、甚至做出惊世骇俗的举动。如身为国际巨星的章子怡，在上湖南卫视为自制自演的新片《非常完美》宣传，竟然口吐“Shit(狗屎)！”闻听此举，才知道央视名嘴崔永元的那句名言“收视率是万恶之源”不是危言耸听。
　　看到今年影视演员公众满意度调查，周迅、周润发、孙红雷名列榜首，他们的公益形象和良好素质，让人觉得这个圈子还是有几个好人，我们的影视娱乐圈缺少的不是关注度和收视率，而是基本的道德文明和伦理准则，从偶像标杆意义上讲，明星应个个是娱乐好人。

