2009作家富豪榜出炉郑渊洁夺魁 小孩的钱好赚
　　自2006年开始每年一次的“作家富豪榜”又评选出今年的最新榜单，著名儿童文学作家郑渊洁以年版税收入2000万元居首，去年、前年的两届冠军郭敬明以1700万位居次席，同样是儿童文学作家的杨红樱以1200万元成为季军。尽管此榜准与不准每每受到争议，也总有作家跳出来称自己没挣那么多钱，但也有业内人士指出，对于每年出版的大方向来说，此榜基本靠谱儿。
　　卡通形象取材于《保卫叛逆者》、《男生日记》的封面。
　　榜单特点小孩的钱好赚
　　在榜单上，除三甲外，当年明月以1000万元位居第四，吴晓波、饶雪漫、钱文忠、韩寒、李可(《杜拉拉升职记》作者)、石康排在5至10位。年版税收入约从600万元到300万元左右。此外一些文学名家如王蒙、刘震云、阎连科、麦家等榜上有名，年版税收入都约在100万元以上。此次作家富豪榜的一个明显特点是读者群为儿童和青少年的作家收入增长幅度较大，相比去年，郑渊洁的收入猛增900万，郭敬明增加400万，杨红樱增长220万。有网友趣评郑渊洁、郭敬明、杨红樱三人称：“两个是赚小孩的钱，一个是扮小孩赚小年轻的钱。”
　　作家回应杨红樱：年年被涮
　　对于连续两年的冠军宝座被郑渊洁取代，郭敬明昨日在电话中对记者称：“这很正常。我今年没出新书，新书《小时代2》因为一些事情耽搁了，要到12月接近圣诞节时再出。”而对于1700万的数据是否“靠谱”，郭敬明仅表示“自己的收入自己还没怎么算过。”
　　郑渊洁的手机昨日一直处于无人接听状态，而杨红樱对每年一度的富豪榜则表示：“我感觉自己每年都被涮一次，挺无聊的。这数据怎么来的，我都不知道，倒招来一大堆口水。”对于数据是否准确，杨红樱委婉表示：“我要说自己没挣这么多钱，又会有人出来骂我。我是一个职业作家，我的收入都来自版税，而版税收入出版社给我时已经扣税，因此只有一个渠道可以证明，就是税务部门出具的数据。”
　　业内分析优秀儿童文学作家太少
　　很多业内人士表示，作家富豪榜已成为每年一次的图书界“娱乐事件”，不过也能看出一些出版的方向和热点。比如今年的儿童文学作家收入增长，业内人士就表示儿童文学的确是今年出版领域少数还能保持增长的板块。据21世纪出版社北京出版中心工作人员、郑渊洁《皮皮鲁总动员》一书的责编林云介绍，这套包括56本书和10本拼音版共达60余册的图书，自2006年1月出版至今，累计销售达1300多万册，每个月都能加印几万册。“作家富豪榜”创制人吴怀尧认为，这也与今年“甲流”流行，家长在假期为让孩子减少外出和上网，于是更多给孩子买书有关。
　　业内也有观点认为，在儿童、青少年读者群的“黄金领域”，优秀作家作品的缺乏才造成财富集中在一两个人身上。相比罗琳等身价超过10亿美元的世界级作家，中国儿童、青春文学影响力小，档次不够。记者采访接力出版社副总编黄集伟，他认为，有些作者希望成为“大作家”，想着奔茅盾文学奖，觉得儿童文学“小儿科”。其实儿童文学相比成人文学更难写，给小孩子讲故事让他们能理解、让他们对生活有正确的看法更难，也有些人觉得不好写就不写了，国内优秀儿童文学作家确实太少。晨报记者 刘婷

