传王中军家宅院子有7亩大 买棵树也花10万
　　本报讯 明星们收入丰厚生活奢华不是新闻，那么他们所在的娱乐行业巨头们的生活又当是如何的呢？记者获悉，华谊老总王中军生活的奢华程度让人咋舌。
　　家住巨宅种有百年名树
　　在王中军7亩大的院子和2层欧式小楼里，到处都是各式各样的铜雕和中国现代油画，灰白石料建造的房屋及宽敞的庭院表现出强烈的西方风格。
　　每周末，王中军会开着宝马Z8到苗圃去挑树，院子里种了500多棵树，其中更有不少上百年历史的古树，“那棵百年的紫薇，是我专门从南方移植过来的。我花10万元去买一棵树，因为它让我的家立刻有一种生机出现。花钱，让我的生活更舒适。”
　　家里油画雕塑古董都有
　　油画、雕塑和古董是王中军最爱收藏的。他的油画收藏主要集中于艾轩、杨飞云、王沂东、袁正阳这样的当代名家，中国油画市场中的领跑者身上。从王中军开始收藏油画到现在的这十几年间，油画价格蹿得特别快，画家的身价是一年比一年高，“比如杨飞云的画，有2万元、4万元、6万元买进的，也有10万元买的，到现在还有240万元买的，也就5到6年时间，价格相差了100多倍。王中军从家到办公室都像欧洲古董店，到处都是来自法国、英国、爱尔兰、瑞典等国家的古董。
　　爱车全球只有3000辆
　　1987年，王中军开的第一辆车是天津大发面包，而后他的“座驾”不断升级换代，从夏利、捷达、丰田佳美、奔驰E300、奔驰SEL560、奔驰S600、奔驰SL600，到宝马Z8、Z3、X5、740。在王中军的车棚里停着的四辆宝马车中，有两个型号都是在007电影中亮过相的，Z8则是限量生产的车型，全球只有3000辆。
　　3000万元打造马会
　　从小爱画马的王中军对于马术算不上爱好，却成为“骑马骑成马场主”的范例。位于温榆河畔的格林马会，是王中军花了3000万元倾心打造的。整个马会的建筑群落仿佛一座北欧小镇，马会包括设备一流的马房、标准马术障碍场地、休闲骑乘场地及供马会会员会客交流的会所。里面精心养护着的60多匹马，全是纯种的，动辄就是几十万美元一匹，而黄晓明当日加盟华谊的签约仪式上骑的那匹马，就是王中军最心爱的瑞典名驹。
　　上午不上班只管10个人
　　现在的王中军上午几乎从不上班，他只管理公司不到10位高管人员，对下属公司的管理，只抓收支两条线，其他的事一概“放手”。在王中军看来，自己与弟弟两个人的性格、能力都很相似。“我的兄弟很多，我的制作导演团队是一个层面的兄弟，我的管理团队是一个层面的兄弟。”在王中军看来，公司最大的竞争力就是人才，“华谊兄弟有两大财富，人才储备与资本结构”。

