第三届中国国际广告模特大赛登陆云南昭通(图)
　　新浪娱乐讯 第三届中国国际广告模特大赛目前已在云南昭通拉开帷。自选拔赛开展以来，昭通各地区纷纷响应，报名选手积极踊跃，其中不乏包括中老年选手，以及青年或者少年组选手，都怀着一颗对未来生活的美好向往和热爱文化艺术的执着追求前来参加。
　　据悉，中国文联副主席、云南原省委副书记丹增任此次活动总顾问，昭通通市市长王敏正先生任赛事名誉主席，云南模特协会的名誉会长廖仕伟任赛事总指挥。全程承办单位昭通浩天文化传播公司的负责人骆琼女士表示，此次活动受到了政府和有关单位的大力支持，也受到社会各界的广泛关注。此次大赛能在昭通举办，作为工作人员之一的我倍感荣幸，推广家乡人才、宣传家乡是每个昭通人应尽的义务，相信全体参赛选手们也一定会竭尽全力参与好此次活动，也希望今后有更多这样的机会和平台让她们展示自己的才华和风采。
　　美丽的昭通，历史人物辈出，物产资源丰厚，近年来昭通更是有着翻天覆地的大变化。而本次大赛在昭通举行也正是为加强国际企业及产品广告的文化交流，弘扬传统民族文化，挖掘出具有国际水准的专业广告模特人才，使广告模特与企业品牌形象，城市文化旅游形成完美的结合以达到树立广告模特在广告行业中的健康形象，借以提高企业产品广告宣传综合素质。大赛不仅丰富了昭通的经济、文化、旅游、商业，将更多创意文化元素推动我市的经济发展，也使外界更加了解和走近昭通。

