作家富豪榜引热议 网友质疑部分作家财富被低估
　　◎2009中国作家富豪榜推出后引发热议，网友质疑部分作家财富被低估
　　◎拿版税计算作家财富已不切实际，据估计，加上影视改编权，千万级作家富豪将上10位
　　“作家没有富豪，想当富豪千万别当作家。当我看到我被冠以‘富豪’二字的时候笑了，这辈子，可能也就是在作家圈里当富豪了吧。
　　———上榜作家孔二狗
　　“我看中国的作家还是赚得太少了。罗琳凭着几本三流水平的《哈利·波特》赚几十亿，中国的一流作家，凭什么只拿她的助理级的收入？让书生文人赶紧富起来，中国的文化才有希望。”———网友
　　本报记者 蒋庆 为您报道
　　2009中国作家富豪榜昨日由本报独家发布，引来各界热议，比如刘震云、麦家等作家，他们不但有作品推出，而且很多作品还被改编成影视剧，获得的收益可能还高于版税收入，但这部分收入并未纳入榜单财富，而余秋雨通过投资上市公司，身家早已过亿。因此昨日有网友质疑中国作家富豪榜单一以版税计算财富的方式导致榜单财富不够全面。
　　制榜人吴怀尧昨日表示，据他估计，如果加入影视改编等作品衍生收益，那么中国作家富豪榜上至少将有10位千万元以上的作家。由于这种趋势越来越明显，今后的作家富豪榜参考的依据将更多元化，使其更接近作家的真实财富。
　　作家回应 门槛太低了吧
　　今年退居第二的郭敬明昨日通过出版社表示，对自己这一年没有出新作还能位居作家富豪榜第二感到惊讶，“不知道榜单制作者是以何种计算方法得出的结论，要恭喜郑渊洁老师荣登榜首之余，自己能在这一榜单中有这样的实力也该感到满足了。”
　　推出“黑道风云”系列而以115万版税位居第24位的孔二狗在看到自己入列作家富豪榜则是一番自嘲，“作家没有富豪，想当富豪千万别当作家。当我看到我被冠以‘富豪’二字的时候笑了，这辈子，可能也就是在‘作家圈’里当‘富豪’了吧。我到目前只坐过一次头等舱，还是动车组的，从上海到昆山的。”而刚刚推出《做单》的胡震生曾是IBM金牌销售，他说：“偌大一个中国，这个榜也太容易上，门槛太低了，简直是侮辱（作家）。”
　　网友质疑 为啥只算版税
　　对于今年的作家富豪榜，网上也是争议一片，有网友认为，“这富起来都是真的以作家的名义吗？易中天、于丹是大学教授，他们两个要不上了‘百家讲坛’有这么火吗？当年明月是网络写手，海关公务员，只是一部《明朝那些事儿》罢了。余秋雨，到处演讲，到处任评委……里面有多少个真正勤勤恳恳耕耘的作家呢？”还人认为，上榜的作家不过是明星作家，而不是作家明星。不过也有支持的网友以郑渊洁举例说“据说《皮皮鲁总动员》三年时间共销售出1500万本。不过，我看中国的作家还是赚得太少了。罗琳凭着几本三流水平的《哈利·波特》赚几十亿，中国的一流作家，凭什么只拿她的助理级的收入？”
　　也有人认为，目前越来越多的作家同样也担任自己作品的编剧，“像刘震云出了小说《我叫刘跃进》，小说又改编成电影，他还担任电影编剧。麦家也是这样，《风声》的小说推出后被华谊兄弟买下影视改编权，麦家现在还在担任《在刀尖上行走》的编剧。”记者注意到，目前很多作家的作品都存在这样的情况，很多有潜质的小说尽管作者是新人，但在出版之后就被影视公司争抢，如艾米的《山楂树之恋》在前年的版权叫价高达10万美元，而在很多情况下，作家不但可以从转让影视改编权中获益，也可以担任自己作品的影视剧编剧，再赚一笔，其收益往往大大超过作品的版税收入。以这样的观点，作家富豪榜上的很多作家都被低估了。
　　制榜者说 今后或将推出升级版
　　就在不久前，作为2006年的作家首富，余秋雨被曝持有徐家汇的股票即将上市，按照上市后的合理估值，余秋雨的身家已超过亿元，如果这样看的话，郑渊洁应该把这个位置还给余秋雨了。
　　对于各界的质疑，中国作家富豪榜创制人吴怀尧表示，余秋雨持有的股票应该算是投资，而与其作品没有太大关联，因此不能算作是其作品的收入，“如果把所有收入都算进去，那同样出过书的马云又该排第几呢？”而对于中国作家富豪榜为何没有计算作家作品的衍生收益，吴怀尧称，出版界的版税平均水准大致在10%，畅销书作家拿得高一点，但也不会高太多，所以版税收入只要查到销量就很好统计了。而影视改编权和编辑酬劳，这不但对一些作家来说是商业秘密，而且各个作家的具体价码相差也很大，在没有查证的情况下，不能根据猜测的情况把这部分收入算进去。不过吴怀尧估计，如果算上这些，中国作家至少有10来位年收入会超过千万，“我们也发现越来越多的作家开始注重作品的衍生开发，今后的作家富豪榜，我们会将这一块纳入进去。”而对于孔二狗的质疑，吴怀尧说，这主要是作者开始没有注意到制榜说明，这里面有时间等方面的限定，“他看了之后也‘还是挺准的’。”

