《名师》三强将发首张EP合辑 欲挑战跨年演唱会
　　新浪娱乐讯 2009年度江苏卫视《绝对唱响名师高徒》比赛结束之后，前三强金韩一、丁少华、李巍经过了短暂的休整，他们的艺人之路也随着音乐梦想的壮大而正式启航。金牌大风唱片公司透露，三强的首张EP合辑将于12月底正式发行。这三位新晋艺人也将携全新EP大碟来到江苏卫视跨年演唱会中进行演出。
　　三强都已经历“秘密特训”
　　据悉，在比赛结束后的这段时间，三人一直都在接受唱片公司的“秘密特训”，从全方位将他们打造成为合格并且优秀的艺人。在对他们进行专业方面培训的同时，公司也利用了良好的资源来为他们创造机会，逐步积累他们在各种演出场合的实战经验。而对于并没有像其他选秀比赛的新人一样在比赛结束后趁着关注热度就匆匆发片，金牌大风表示：“希望他们是真正准备好了，再把自己最好的一面拿出来展现给大家。”接下来，三强也将逐步以蜕变的全新姿态展现在大家面前，基于公司的悉心栽培和自身的努力，韩一、少华和李巍对即将到来的成果展示也是相当有自信：“我们马上就会给大家带来接二连三的惊喜，敬请大家静候佳音吧！”
　　距离江苏卫视《名师高徒》比赛结束将近三个月的时间，对于他们来说是从一个业余选手到一名职业艺人的过渡期，无论在生活还是工作上，三人都可以说是既充实又忙碌。齐聚北京的他们光是习惯北京的气候，就适应了好一阵子。而且少华和李巍更是经过了多次搬家才终于安顿了下来，他们俩就坦言：“离家在外各个方面都要自己打点，发现一下子就长大了不少。”而在工作方面，公司也为他们安排了声乐、表演等等各方面的课程，对他们的培养可以说是“全方位立体化”。闲暇之余，他们还要四处寻找灵感，因为公司还要提升他们的创作能力：“公司要求我们写歌，感觉好像在布置家庭作业一样，哈哈！”虽然很严格，但三人却非常理解公司的良苦用心：“即使是抱着梦想也要脚踏实地，我们需要学习和充实的东西还有很多。我们是从‘名师高徒’出来的，当然就要严师出高徒咯。”
　　不过，最让三个人感到兴奋的就是在培训、录音之余还有机会到各个地方跑通告演出累计经验，这些宝贵的经历都让他们初尝了当艺人的滋味：“现在越来越有做艺人的感觉，生活节奏也跟着紧张了起来，最妙的是现在我们就已经可以看到有歌迷在各个城市的机场来接送机，让我们都觉得很惊讶也很开心！”而每到一个地方，除了表演之外，精力无限的他们还会非常地贪玩：“因为很多地方我们都还是第一次来，既可以工作又可以当做旅游，超爽的！”“革命情感”深厚的他们就连玩乐起来也都形影不离，唯独在享用美食的时候韩一就只能眼睁睁看着少华和李巍大快朵颐，原来他正在被“勒令”减肥：“我很妒忌少华和李巍那种吃不胖的体质，因为我自己不是嘛。我的目标就是要变成像Rain那种看了就让人羡慕的身材，所以只能抵御住美食的诱惑啦。”
　　金牌大风为三强打造偶像剧短片
　　此外，公司还为三强打造了偶像剧短片，该短片斥资数百万台币特地邀请到电影《盛夏光年》的知名导演陈正道前来执导。据悉，作为台湾目前最热门可以同时掌控商业表现与艺术创意的新锐导演，陈正道2005年首部电影剧情长片《宅变》即创下台湾省约一千八百万的票房佳绩，之后执导的《盛夏光年》更是因为艺术性与观赏性的高度统一而获得了无数赞誉。除此之外，陈导还拍摄了包含蔡依林、孙燕姿、五月天、陈奕迅、梁静茹等众多知名歌手在内的MV。而在短片女主角的设定上，公司也请到了电影《飘浪青春》的女主角、杨紫琼经纪公司旗下的重点新人房思瑜来担任。可以说，金牌大风奉上了最大的诚意来铸就该部短片的高品质，使得这部短小精悍的作品同时具备了爱情小品的清新、偶像剧的唯美以及文艺片的回味。仅仅一部几十分钟的短片就配备如此的规格，让三位刚正式出道的新人也受宠若惊道：“我们是不是太幸运了，公司对我们也太好了吧！”
　　据介绍，这部短片的概念将是配合着三强EP音乐的主题，展现“爱”的不同阶段，因此韩一、少华和李巍都会与女主角房思瑜有对手戏，并且发展成三段不同时期的爱情故事，以此带出主旨：“每一段爱情以及爱情的不同重要阶段，都是给对方的礼物，让我们成为更好的自己。”在企划这部剧的时候，也是力求紧密切合三强的特点，将剧中的三个角色一一“安放”在他们身上，无论是有着治愈系笑容的“微笑王子”金韩一，还是才华斐然的“吉他神童”丁少华和拥有“莱昂纳多”般帅气外表的李巍，都会在这三个量身定夺的角色里进一步彰显和升华各自的特质。而整个拍摄过程也让他们充满了新奇和兴奋：“我们突然发现这一段时间以来创造了好多人生的第一次，第一次发行EP，第一次录音，第一次唱自己的歌，第一次演戏，而且还和漂亮的女主角演对手戏。片场里的一切都很新鲜，一点都没有工作的负担，反而更像在玩乐一样！”(胡昭/文)

