墨西哥小姐登顶美丽之巅 着青花瓷旗袍走秀(图)
　　晨报首席记者曾玉 第49届国际小姐世界大会全球总决赛日前在成都网球中心拉开帷幕，最终，墨西哥小姐获得桂冠。
　　总决赛中，来自世界各地的66位佳丽，通过民族服饰、泳装、晚装、统一“青花瓷旗袍”四个环节走秀表演，以及“一对一”才智问答，在经过近3个小时的较量之后才决出了胜负。身高180厘米、爱好电影的墨西哥小姐荣登“美丽之巅”，加冕“国际小姐”桂冠；热衷服饰DIY的22岁韩国小姐获得亚军称号，与此同时，她也获得赛场摄影大哥即时投票产生的“最佳上镜奖”；23岁英国姑娘拿走了季军。而来自举办地成都的成都妹子、中国小姐王芊，在当晚佳丽们相互投票产生的“最佳友情奖”中胜出。此次总决赛现场除了常规单项奖，大赛组委会还邀请了包括晨报在内的全国15家主流纸媒、9家知名网站的记者和编辑，担任专业媒体评委，现场投票产生“爱心天使奖”、“最佳亲善奖”等5个奖项。
　　比赛中，名嘴刘仪伟搭档名模李艾担任大赛司仪，女高男矮的组合极具戏剧性。刘仪伟风趣地说：“按照家谱记载，我们家在成都已经生活了400多年，虽然我的身高不能代表成都小伙子的平均身高，相貌不能代表成都小伙子的平均相貌，但今晚齐聚现场的66位来自不同国家和地区的佳丽，已经达到了我们成都妹子的平均相貌，成都散发着的美丽、智慧和爱，吸引着全球人的目光。”

