张杰首次回应分手传闻 暗示和谢娜感情已逝(图)
　　时报讯 在张杰的星途中谢娜的名字不可不提。从张杰参加快男比赛开始，就和谢娜的名字纠缠不清，多次被传分分合合的恋情也几度成为媒体关注的焦点。巧的是，就在谢娜主演的电影《火星宝贝》公映、张杰的新专辑出炉之际，媒体又爆出两人感情破裂，男方已黯然搬离爱巢。是炒作还是另有隐情？近日，张杰在接受采访时首次回应分手传闻，他虽然没有直接承认两人的感情出现了问题，但是却承认自己现在已经搬到了酒店居住，言语中不无情感已逝的遗憾。
　　对于媒体和网友分析他们分手的消息是在炒作，张杰说自己真的没想到这件事会引起这么多人的注意，“毕竟只是两个人的私事，但是大家却如此关注。”那么两人的感情是不是真的出现了问题？张杰的回答很含糊：“我只能说，如果大家再纠缠这件事的话，我们两个可能真的连朋友都做不成了。”
　　有传闻说两人分手的原因是对结婚问题产生了分歧，谢娜逼婚，而张杰不愿过早结婚。对于是否渴望婚姻的问题，张杰坦承自己也不知道，“我觉得渴望婚姻的男人一般都是经历过很多的男人。不过，其实我心理年龄比实际年龄大很多，所以我心理年龄可能都有三十几岁了。我也不知道我想要什么。”

