关凌录制节目发生意外 临场镇定不惊(图)
　　新浪娱乐讯 11月28日晚，位于北京市大兴区的星光影视城某录影棚，由关凌主持的一档综艺节目在这里紧张录制。当期的嘉宾主持是著名相声表演艺术家周炜，就在关凌和周炜邀请节目嘉宾阎肃老师对几位选手进行点评时，舞台上方的大屏幕边框轰然坠落，聪颖的关凌马上意识到了意外的问题所在，镇定自如地完成了该环节的主持。
　　走到休息区的关凌经工作人员介绍才知道具体的原因，几米长的大屏幕边框从高处落下，幸亏坠落的地方离舞台上的主持人和选手较远，未造成人员受伤。
　　事后关凌说：“我到台下才看到有那么长一块护栏掉了下来，着实有点后怕。其实我听到声响时想到肯定是舞美设备出现了问题，但执行导播并没有喊停，我想应该继续主持下去，毕竟录制一档节目是很多人共同完成的工作。不过我觉得现场观众很优秀，他们是临时性参加节目，能够在出现问题的情况下不惊不慌，配合我们所有工作人员完成节目录制，应该感谢和表扬他们！”
　　据了解，坠落的大屏幕边框由轻质木材制成，坠落后并未对舞台的整体结构造成损坏，而在场工修复设备时，嘉宾主持周炜为大家带来的幽默小段为现场所有的人带来了轻松和快乐。(文/牧歌)

