奥巴马女郎王紫菲露背照曝光 自认走红非巧合
　　中新网12月1日电 因奥巴马在上海演讲而受到关注的王紫菲最近接受媒体访问说，“与其说奥巴马捧红了我，不如说是我自己的素质展现了我。”她认为自己会红不是巧合，是本来就会发生的事情。
　　美国总统奥巴马近日在上海科技馆发表演讲，上海交大美女研究生王紫菲身着红色呢绒外套，内搭黑色职业套装，吸引不少网友的眼球，她以其端庄的姿态、脱俗的气质、靓丽的外貌而在网络上暴红，人称“奥巴马女郎”。
　　台湾“今日新闻”报道，王紫菲接受采访时表示，平时就很注意自己的穿着打扮，但是绝对没有炒作的意思，因为本身是学艺术的，当过模特儿，演过电视电影，如果把进入娱乐圈作为目标，混娱乐圈作为职业，那么会很累，她觉得开心快乐与平静最重要。
　　王紫菲重申，她并不知道老师们选拔学生的标准，其实学校的老师和主任很早就通知过，而且相当重视，只是看到最后的名单有上榜时感到非常兴奋；一起被选中的同学虽然有几个上海交大的同学，但是彼此都不熟悉。
　　为了表达对美国总统的尊敬，王紫菲去买了深色系礼服，也是脱下红衣之后露出的黑色礼服。王紫菲也对于没有机会提出问题感到很可惜，“如果当时给我机会的话，我很想问奥巴马两个问题，第一、请问奥巴马总统对中国经济在对抵制金融危机方面起到的作用有何看法，美国会抑制中国发展吗？还有一个是美国能给中国乃至世界其他地区的留学生一个留学保障吗？”
　　“奥巴马女郎”最终还是没有轮上发言，她觉得一个是时间关系，还有一个原因就是位置。她说，“因为大家从照片中可以看出我是坐在奥巴马总统后面的，所以很难被注意到，还有奥巴马总统的时间很紧凑，所以很难回答更多的问题，问题的条数也是事先预定好的。 ”
　　“今日新闻”最后说，如果把王紫菲的出现看成一场秀，就可以知道大陆女星在影剧学校所受的训练都很扎实。王紫菲先穿了一件红色的外衣吸引众人目光，接着脱掉红色衣服露出永不褪流行的低调黑衣，要让人不注意她都很难。

