贡米幸运自己像张柏芝 能否作要看缘分(图)
　　本报记者 郝岩
　　上周六，由25小时旗下顶级娱乐品牌FREE CLUB酒吧举办的“星舞门”PK赛迎来了又一位明星嘉宾——贡米。她也是该项活动邀请的唯一一位女明星。出现在记者面前的贡米娇小端庄，朴素的打扮让人实在难将其与明星联系到一起。可从出道之日起，贡米的名字便与张柏芝联系在一起，记者在采访中问到她是否见过张柏芝时，贡米摇头，说自己和张柏芝没有可比性，人家是大牌明星，而自己能走到现在，是幸运自己很像张柏芝。
　　“米粉”让自己更有自信
　　在经历了快乐女声的退赛、整容风波、推出新歌曲和出演影视剧等一系列事件后，贡米这个名字被越来越多的人记住。她说，因为接连拍了五部电影，参加了很多活动，才体会到各地“米粉”对自己的喜爱程度，这也让她更加坚定了在娱乐圈发展的信心。
　　说到“星舞门”PK赛，贡米坦言自己这样的资历还没有资格做评委，这次来到FREE CLUB只是以表演嘉宾身份亮相，她希望所有参与到“星舞门”PK赛中来的年轻人都能找到一份自信。贡米觉得，无论参加什么比赛，首先都是要克服自己的紧张情绪，尽量放松地去发挥出最佳水平，这样才能够打动别人，取得好成绩。
　　对于自己的舞技，贡米透露自己小时候学过民族舞蹈，平时对跳舞的研究也很多，之前还曾在舞蹈学院学习过，掌握的舞姿也非常丰富，爵士、拉丁等不同风格都可以，这也为她比别人多赢得了许多拍摄MV的机会，进一步拓宽了她在娱乐圈中发展的空间。
　　跟张柏芝合作要看缘分
　　今年夏天，贡米从北京电影学院毕业，现在俨然已经成了专业演员。她透露，从自己出道至今虽然只有5个月，但已经拍摄了《美人心计》《聊斋3》《我容易吗》《掐死你的温柔》等5部影视作品，其中3部是古装剧。“而她刚拍摄的网络剧《Mr。雷》，将率先于明年1月上映。
　　贡米直言，大家关注到自己是因为长相和张柏芝相似，为此开始的时候她还有过困扰，也有过压力，流过泪，后来觉得，你长得像谁、大家就关注你，这也是很自然的事情，于是她渐渐地调整了自己的心态，还觉得这是件幸运的事。“我想随着我更多地展现真实的自我，在表演上走出我自己的风格，大家一定会认可贡米，而不单单是一个‘小张柏芝’的。”贡米还表达了对张柏芝的尊重：“我跟张柏芝姐姐没有任何可比性，她是‘巨星’，也拍过那么多好作品，我不过是个新人，差得很远。”有记者问是否想过与张柏芝见面或合作拍摄影视作品，贡米回答得很得体：“这要看缘分吧，一切顺其自然最好。”
　　贡米虽然出道时间不长，但号召力并不逊色于一些大牌明星，无论是在其下榻的日航饭店还是就餐的水上渔乡，所到之处都能引来众多“米粉”的追逐，贡米也是客气地满足着大家的要求。她表示，在一路走来最难熬的时候，自己最大的支持者是众多的粉丝，“我会问他们，明明都没有见过面、没有交流，为什么你们却这么支持我，他们说，只因为对你的信任。所以我一定要努力，不辜负他们的这份信任。”
　　据悉，12月5日，另外一位内地明星杨坤将现身大连，继续为“星舞门”PK赛助阵。

