金马影后李冰冰：选择地球，加入低碳一族(图)
　　中新网12月2日电(李丹) 二日下午，刚刚荣获金马奖影后殊荣的李冰冰呼吁：选择地球，加入低碳一族。
　　在距哥本哈根气候变化峰会开幕倒计时五天之际，世界自然基金会在京举办了“选择绿色地球”活动，呼吁公众一起活动起来，加入低碳一族。作为世界基金会亚洲区活动最广形象大使的李冰冰出席了本次活动，并与世界基金会中国项目总监李琳共同为活动投下支持一票。李冰冰表示，自己在生活中已经是低碳一组，希望大家都能加入进来。她还在现场给大家教起了低碳小窍门。据悉，迄今为止全国约有六万名支持者投票。
　　同时，活动现场还有来自各个行业的五十名志愿者装扮成北极熊，向公众传递“气候变暖，冰川融化，北极熊无家可归”的信息。
　　活动结束后，从事旅游业的志愿者小张告诉记者，希望明星们能运用自己的号召力，真正的发动公众保护我们的地球；正在中国社科院生态学读研的小习则表示，他对哥本哈根会议后的中国生态环境改善和产业结构调整充满信心。
　　据介绍，世界自然基金会是在全球最大的独立性非政府环境保护组织之一，于一九六一年成立，致力于环保事业，在世界各国拥有约五百二十万支持者。

