蜗居“停播”华谊停牌 李冰冰封后救华谊股票
　　华谊兄弟有份投资的电视剧《蜗居》，因被电视台停播，创造了国内首部电视剧让上市公司停牌一天的先例。华谊兄弟上周五临时停牌后，于昨日复牌。有业内人士称，李冰冰上周六拿下金马奖影后，对华谊股票是利好消息。
　　《蜗居》影响华谊股票
　　之前有市场人士分析，《蜗居》热播可能给华谊带来巨大的收益，但上周传出《蜗居》将被禁播的消息后，华谊兄弟却在上周五突遭临时停牌。这是国内电视剧首次对资本市场产生如此大的影响。尽管广电总局已经否认叫停《蜗居》，但华谊仍紧急发布公告，声称：“不管播出情况如何，华谊兄弟在《蜗居》的投资收益率固定为20%。”上周六，华谊当家花旦李冰冰勇夺金马影后，对华谊股票应该是利好消息。
　　电视剧赚3亿首超电影
　　前天，华谊兄弟总裁王中磊表示，目前A股市场纯影视制作类上市公司只有华谊兄弟一家，没有可比较的公司，所以公司任何一个消息受到市场关注是很正常的。不过他给记者透露了一个好消息：华谊兄弟今年出品的包括《倚天屠龙记》在内的16部电视剧，已在今年上半年实现了发行收入。预计今年华谊电视剧收益能达到3个亿，在2009年的比重会超过电影。据华谊相关报告披露，华谊兄弟出品的电视剧市场销售价格较高，平均售价92万元/集，远高于市场上35万元/集的平均水平，甚至高于70万~80万元/集的市场均价。因此，公司的电视剧毛利率在40%左右，也高于市场30%的平均水平。据中国娱乐网
　　相关新闻
　　李安胞弟没拿奖怨金马
　　《阳阳》入围金马奖6个奖项却颗粒无收，李安弟弟、《阳阳》制片人李岗以“看不懂章法”对获奖名单表示不满，并对获最佳音效奖的《音乐人生》提出质疑：“纪录片有什么音效？大陆电影越来越蓬勃，这次没拿到奖，以后更没机会。”据中新网
　　侯孝贤称管不了评委
　　本届金马影展主席的侯孝贤日前接受媒体采访时表示，虽然身为主席，但他管不了评委，也不参与评审，因此根本不知道影帝会出现“双黄蛋”。
　　据《广州日报》

