两主持大腕交锋 杨澜充满智慧李咏问题刁钻
　　今晚(3日)，著名女主持人杨澜做客CCTV-3《咏乐汇》被李咏访问。李咏在现场准备了一个辩论题：女人是嫁得好重要，还是干得好重要？杨澜回答道：女人干得好是基础，嫁得好是必要。这个回答当即赢得了全场女观众的掌声！
　　智答1：巧答比基尼难题
　　杨澜当年在央视主持的《正大综艺》曾受到了众多观众追捧。如今杨澜回顾起当年央视主持人选拔过程还记忆犹新。杨澜经过六层面试，进入到了最后一轮，在最后的面试中，被问到一个问题：你敢不敢穿比基尼出镜主持？对于这个难题，杨澜的回答充满智慧，“我对考官说，这不是敢不敢的问题，而是合适不合适的问题”。
　　智答2：妙解女人的幸福
　　当天，李咏在现场准备了一个辩论题：女人是嫁得好重要，还是干得好重要？李咏负责男性嘉宾的采访，杨澜负责女性嘉宾的采访。男性观众代表认为，女人嫁得好重要，女性观众代表也不示弱，申明干得好比嫁得好重要。就当双方激辩，难分高下的时候，李咏把问题抛给了杨澜，得到了又一个智慧的回答：女人干得好是基础，嫁得好是必要。这个回答赢得了全场女观众的掌声！杨澜坦言，今后将把更多的精力和时间留给家庭，多照顾老公和孩子。(综合)

