明星有钱了都干啥？王中军挑树范冰冰奖励员工
　　在看惯了娱乐圈的星光璀璨之后，作为老百姓的我们，常常想知道明星们在成名前都在做什么，或者他们年少时在做什么……
　　其实，我们也想知道明星们赚了钱之后都在做什么，是更享受物质生活，还是更重视精神享受呢？
　　【享受生活型】
　　华谊老总王中军———上午几乎不上班 闲时去挑树
　　王中军，中国电影界呼风唤雨的风云人物，最为人津津乐道的是他的创业经历，而他自己最喜欢的称谓则是“商人＋艺术家”。
　　现在的王中军上午几乎从不上班，他只管理公司不到10位高管人员，对下属公司的管理，只抓收支两条线，其他的事一概“放手”。
　　闲暇时，王中军下午三四点钟就坐在北京三里屯的酒吧外面晒太阳打扑克，或者开着他的宝马车去郊外自己的马场。更多的时候，他喜欢去一些艺术家的工作室逛逛，买下别人的作品做收藏。
　　他的一天基本上是：上午11点起床，在家吃饭或到公司吃饭，听秘书说当天的工作安排；晚上一般都没什么事，通常是约上几个好朋友吃吃饭，打打牌。
　　王中军家7亩大的院子里，种了500多棵树，其中有不少有百年历史的树。每周末，王中军会开车到苗圃去挑树，他介绍说：“那棵百年的紫薇，是我专门从南方移植过来的。我花10万元去买一棵树，因为它让我的庭院立刻有一种生机出现。”
　　油画、雕塑和古董是王中军最爱收藏的东西。而在王中军的车棚里停着的四辆宝马车中，有两个型号都是在007电影中亮过相的，宝马Z8则是限量生产的车型，全球只有3000辆。同时，王中军还是“骑马骑出马场主”的代表人物，位于北京温榆河畔的格林马会，就是他花了3000万元倾心打造的。马会中精心养护着的60多匹马，全是纯种的，动辄就是几十万美元一匹。
　　据《新晚报》
　　【重视工作型】
　　演员李冰冰———遇到好角色不给钱也拍
　　刚刚摘下金马奖影后桂冠的李冰冰也是一位吸金高手，但李冰冰深知，对于一个演员来说，演好角色才是一切商业价值的基础。
　　今年，最让李冰冰乐不可支的莫过于买了华谊的股票。以最便宜的0.53元购入36万股票成为华谊兄弟的明星股东，李冰冰身价也随之攀升了2100万。
　　正当大家暗自揣测她的片酬将会大涨的时候，她却表示：“遇到好的角色、好的本子，不给钱也拍。我就是这个态度，对我来说，钱不是最重要的。”
　　据上海《青年报》
　　【关爱员工型】
　　制片人范冰冰———年终要给员工发笔记本电脑
　　从一个《还珠格格》中的“丫环”，到如今的制片人老板，范冰冰的气场已经截然不同。
　　自从范冰冰当上老板后，接拍的电影反而比之前更多，《东风雨》、《十月围城》……上映的加上拍摄的，以及将要开机的，今年范冰冰参与的影片保守估计就达到了11部之多，根据每部平均150万的片酬，仅作为演员的片酬就有1650万。再加上范冰冰工作室参与投资了多部影视剧，她本人身兼五六个广告代言，记者粗略估算一下，今年范冰冰作为演员和老板的进账，过亿一点没问题。
　　虽然是老板，但范冰冰并不摆架子，对其他演员十分贴心。11月30日是《金大班》杀青后所有演员的第一次聚首，老板范冰冰特地给每个人准备了礼物，送给仔仔爸爸的茶叶，给方中信女儿的芭比娃娃，给一直在拍戏的黄少祺保温杯……范冰冰这突如其来的礼物攻势，让每个人都很感动。
　　虽然近年来获得的奖杯并不多，但荣升老板的范冰冰表示自己并不在乎这些，那她在乎的是钱吗？
　　范冰冰称，钱也不是最重要的：“我觉得我当老板最大的收获是交了很多朋友。”范冰冰透露，其实交很多朋友也是一种财富，也能帮助赚钱。
　　之后，她还主动爆料称，今年作为老板的成就，可能就是表现在员工的年终奖励上：“去年我记得我是给每个员工都发了一颗很小的钻石，今年我希望礼物是给每个人都发一部笔记本电脑。”据上海《青年报》

