女主播电台杭州开播 童自荣连晋等到场助阵
　　新浪娱乐讯 12月1日，FM104.5全国唯一女主播电台在杭州西湖会举行了主题为“制造温暖”的开播新闻发布会。童自荣、刘广宁和连晋等到场助阵。
　　FM1045是为中高端有车一族打造的全国唯一的女主播电台。用细腻、柔美的声音体现个性、时尚、品质的风格；用实用、前沿的讯息、有效地结合本地内容，为杭州主流中高端人群提供汽车时代全方位的个性服务，传递快乐，抚慰心灵。
　　为凸显频道特色，将12女主播以星座命名，并邀请了众多名人名家加盟其中。除了新闻、音乐、娱乐等节目外，在内容上，军事节目《红粉谈兵》、女博士脱口秀、《听杂志》等节目独树一帜，开目前杭城广播节目之先河。独家专享的更有来自台湾的运理咨询专家唐立淇的星座解读，以及亚洲拉丁舞后刘真的《台北印象》，让声音的力量消亡空间的距离。
　　在发布会现场，部分参与节目的名人也亲自前来祝贺FM104.5开播。一部合拍片《疯狂的石头》让内地观众记住了“顶你个肺”的演员连晋，刚参加完《建国大业》和《刺陵》拍摄的连晋以其独特的嗓音和对时尚的独到理解，在发布会上演绎酒如何让男人更有魅力；美食家沈宏非带着对杭州美食的热爱，讲述“饮食男女”关于秀色可餐的信条；杭州本土名嘴安峰也助力FM104.5《杭州托福》节目，现场教授正宗杭州话。更有著名配音演员童自荣和刘广宁来到现场，带来了令无数影迷痴迷的声音。
　　在现场，12星座女主播、12支话筒、12杯星座调味酒构成一道独特的风景。然而真正最让人温暖的是，FM104.5全国唯一女主播电台致力推广的公益活动。在发布会之后，12女主播分乘六辆吉普车前往杭州六大车流量密集的加油站和停车场，化身制造温暖的公益精灵向广大私家车主和听众发放口罩。口罩虽小，却有温暖人心的强大力量。骤然降临的冬天，蔓延全球的甲型H1N1流感都因为口罩变得不那么可怕，而这仅仅是温暖的开始。12月11日世界防治哮喘病日，12女主播将继续全城派发“12星座”口罩，用最简单的方式防治哮喘，为车主带来好运。
　　FM104.5全国唯一女主播电台，从此，你的车里只有我！

