瑞丽秀校园行圆满落幕 校园好感女生脱颖而出
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年12月7日消息，2009年度瑞丽秀校园行近日圆满落幕，十大校园好感女生脱颖而出。
　　“瑞丽秀校园行”是《瑞丽服饰美容》杂志针对全国的大学女生独创的高品质活动品牌，活动关注高校女生的需求，帮助她们完成从女学生到职场新人的转变，由内而外提升个人好感度。同时将杂志的定位、品牌内涵及提倡的生活理念深入高校，巩固杂志的校园影响力。“瑞丽秀校园行”的活动自2005年开展以来，足迹遍布全国几十所著名高校。每年联合著名品牌以丰富的讲座内容、精彩的互动以及实用的指导，吸引了无数同学参加，在大学校园形成较强的影响力。        2009年《瑞丽服饰美容》杂志携手国际知名品牌兰芝以“美丽课堂成就好感女生”为主题走进校园，与大学女生面对面交流分享美丽经验，教授护肤知识、彩妆技巧、服饰搭配。活动于2009年5月15日启动，相继进入广州大学、上海师范大学、上海复旦大学、四川大学、浙江传媒大学、中国传媒大学、清华大学等5地区7所高校，所到之处都深受广大学生的热烈欢迎和积极响应，众多怀揣美丽梦想并渴望展现自我的校园女生热情参加。        针对当代大学生就业难、压力大的现状，兰芝在活动中特别增添了“为面试加分的彩妆”课堂，现场指导同学们如何画出适合自己的面试妆容。《瑞丽服饰美容》的编辑带来精彩的服饰搭配指导讲座，并示范得体的着装给面试官留下宝贵的好印象。《瑞丽服饰美容》专属模特张子萱、洛瑶、康乐也走出杂志，亲临现场，和大学里的同学们进行亲密接触，将美丽与好感带到大学中，与她们分享自己的好感心得。       为了切实解决大学生在就业中的困惑，主办方在清华大学特别举办了一场主题为“从好感女生到职场丽人”的沙龙活动，并邀请到中国职业顾问第一人卞秉彬先生做了题为“好感女生如梦令”的主题演讲，生动讲述大学生成功步入社会的七大密令，职联招聘大客户总监禹林娜女士做了题为“如何在面试中脱颖而出”的精彩演讲，详细解读面试成功技巧。沙龙活动中，北京《瑞丽》杂志社人力资源总监曹洪浩先生及兰芝人力资源总监陈蕾女士，则从企业招聘官的角度，为学生们一一解答求职过程中的疑问。       10位来自北京、上海、成都、武汉、杭州的女生从万名报名者中脱颖而出，成为瑞丽秀校园行2009好感女生候选人，9月1日开始她们接受大众的网络评选，经过百万网友的投票，最终瑞丽秀校园行2009年度好感女生个奖项揭晓。 具体获奖情况是：       冠军——何欢、上海财经大学       亚军——李?媛、浙江传媒学院       季军——施?、复旦大学上海艺术学院       兰芝雪凝个性女生——张梦凤、武汉工业学院       爱心好感女生——徐嘉忆、上海师范大学       乐活好感女生——苑里溪、清华大学       创业好感女生——何欢、上海财经大学       好感女生入围奖--雨珊、北京电影学院                                  曾琦、四川音乐学院                                  张悦、中国传媒大学                                  吕融、解放军艺术学院
　　       “美丽课堂成就好感女生”系列活动指导大学生如何获得他人好感和拥有良好的人际关系，成为“内外兼修”的好感女生，给即将走出校园、迈入社会和职场的大学生们上了生动的一课，同学们纷纷表示受益匪浅，收获良多。主办方也表示“瑞丽秀校园行”活动今后将更加关注大学生就业问题，为大学生成功进入职场做实用的指导。

