华谊2010年台历即将出炉 多位神秘大牌将曝光
　　新浪娱乐讯 岁末年初之际，由华谊兄弟精心打造的新年台历将于近日出炉，旗下艺人纷纷表示希望以此为礼物给支持者带去新年的祝福，并期待在2010年继续一路相伴，共同见证他们的成长。台历中不仅囊括了像周迅、李冰冰、黄晓明、徐若?、张涵予、王宝强这样的元老级艺人，而且还首次曝光新签当红艺人，更有多位神秘大牌闪亮登场。
　　聚焦“妈妈”级艺人
　　娱乐圈中的“妈妈明星“不胜枚举，伊能静、徐帆、胡静、范志博这些实力派演员已经是华谊兄弟的签约艺人，2010年，华谊是否会将目光再次锁定“妈妈”级艺人？一切都悬而未决。屡次在央视热播剧中成功塑造“母亲”角色的演员，能否被华谊纳入旗下，成为其签约艺人？相信会在陆续曝光的台历中初见端倪。
　　关注当红小生
　　随着国产电影的迅速发展，内地小生们也逐渐崭露锋芒。黄晓明、陆毅被媒体公认为“华谊当红小生”，是粉丝和媒体追捧的对象。近年来，许多实力+偶像派演员纷纷投奔华谊。虎年来临之际，当红小生是否会再次被华谊看重，还是一个未知数。曾多次在华谊投资的重头戏中出演各种角色的实力派演员，能否成功签约华谊，谜底即将揭晓。
　　锁定新签势力
　　据悉，此次台历也将曝光新签艺人，近期内连续高调签约华谊兄弟的艺人们也将成为锁定目标，许晴、陈楚生等新鲜血液能否在新年之际给众人带来惊喜，不久后即将浮出水面。

