奥女郎博客曝炒作内幕 男友助其完成脱衣秀(图)
　　中新网12月7日电 综合消息，近来，“奥巴马身后的黑衣美女”王紫菲(被网友称为“奥女郎”)已成为“2009年度网络红人”。在引起了众人的注意和追捧后，有人开始盛传“奥女郎”和范冰冰有亲戚关系，也有说法说她是杨澜的侄女。似乎是一夜之间，奥巴马身后黑衣美女郎的身份成为了众人关注的焦点。这个打眼的美女到底是谁？她又为什么会适时出现在奥巴马身后，以优雅的气质和不卑不亢的神态让人过目难忘？12月4日，王紫菲在博客发表了一片文章，揭秘了这场看似不经意，其实是悉心策划的全过程。
　　在“奥女郎”爆红之后，就有资深网络策划人透露，其实整件事情都是精心策划的，而幕后的推手不是别人，就是王紫菲的男友。为了让自己的女朋友进入演艺圈，他出资10万元人民币，联手北京的某家网络策划团队，抓住奥巴马在上海演讲的契机，让王紫菲上演了一出端庄脱俗的脱外套秀。如他所愿，王紫菲已经迅速成为了娱乐圈的焦点话题。
　　王紫菲在12月4日的博客上也证实了这一说法，详细解释了炒作的全过程。
　　博客原文：
　　写在前面的话：
　　我知道事情公布之后又会引起新一轮的争议，我不奢求大家原谅我什么，只希望能让我过上正常人的生活。还原本该属于我的世界，所以我选择站出来，把真正的内幕公布于众。哪怕最后只能得到唾弃。真的很对不起大家，从一开始就欺骗了你们，这次我真的炒作了。别强忍，要骂就骂吧，就象我上一篇博文一样，或许我真的比90后贱女孩更贱呢。从“脱衣”事件后开始潜水，然后又开博澄清，接着又大规模的接受访谈，这一切的一切都是在策划之中的炒作。 早在08年就认识了一个在报社任职的摄影朋友王军(化名)，我们私交很好。09年我为了自己的演绎梦想参加了大型选秀节目《加油，东方天使》希望可以凭借美丽的外表抓住这个千载难逢的机会，但是事事不随人愿。11月3日王军打电话给我，叫我出来商量个事情，说是可以让我一夜爆红，这对于一个一心想进入演艺圈的人来说是多么大的诱惑。当日我应邀前往。作为一家大型报社的摄影记者王军其实早就得知了奥巴马总统访华期间的行程，王军告诉我要借助此次奥巴马总统访华给我来个炒作，然后让我彻底的火上一把。但是当日我们并没有谈好详细的事宜和流程。
　　一，为何炒作？
　　我为什么要炒作呢？很简单，就是为了让自己出名。我是一个有着丰富才艺的女生，我的梦想就是进入演艺圈，完成自己向往的演绎事业。然而王军是大型报社的摄影编辑，可以帮助我炒作。
　　二，我为什么能参与中青年对话
　　很多人都会问这个问题，我本是上海交大的高材生，学校选拔参与者的时候我就已经内定了，参与中青年对话对我来说根本不是什么难事。
　　三，为什么会坐在那个位置
　　我为什么会坐在那个正对着所有记者摄像头的位置呢？不是巧合，更不是幸运，这一切都是事先安排好的，都在我和王军的策划之内。其实我的位置根本就不在那里，而是一个根本不能上镜的地方，但是王军却帮我和另一个男同学调了位置，让我可以顺利入境。
　　四，我脱外套并不是在奥巴马演讲之前，而是演讲中
　　我在奥巴马总统演讲时脱下外套其实就是为了引起跟多的关注，因为王军告诉我如果让更多的媒体注意的话，出名的机会就大多了，我开始澄清说是在演讲之前全是假的，我的确是在奥巴马总统演讲时脱的，大家看图就可以知道。
　　五，红色外套
　　为什么是红色外套？在这么严肃的地方，可想各位的穿着必定黑白相间，必定大气稳重。如果出现一个鲜艳的特例那么是否就更能吸引眼球呢？这是我自己的主意，所以前中青年对话的前夜特意找了件红色外套，目的就是提高曝光。
　　六，为什么会连续拍我脱外套的照片
　　连续拍我脱外套照片的就是王军，作为报社的特派记者，王军拍摄的两组图片，第一当然是奥巴马总统的特写，毕竟是要交差的。第二组就是我脱下红色外套的照片，目的就是为了制作后来大家看到的那组脱外套动画。
　　七，开博为了什么
　　开博的目的很简单，一味的为自己澄清，为自己辩护，目的就是为了营造一种无辜的假象，然后博得大家的同情。
　　八，为何先潜水然后又要接受采访
　　先潜水时为了制造我不知情的假象，接受采访只是怕时间一过大家就忘记我了，当然我要保持住热度，要让大家对此事件的关注度不减。
　　看了上面的八点解答，我想各位已经了解了我和王军一起炒作的用意和经过。对于其他的我不想说太多也不愿意在澄清什么，要说的都已经说的很清楚了。至于王军是谁，工作单位我不便透露，也不能透露。你们要骂就骂我吧，我现在的生活真的很乱，我已经面临崩溃了。我必须要对此事情做个了结。
　　本想一脱成名，谁想到头来竹篮打水一场空。
　　还我安静生活吧，如果还能从来，我打死不仅娱乐圈我在这里向对所有关注此事情关注紫菲的朋友真诚的说一句“对不起，这次我真的欺骗大家了，还我平静生活吧，好吗？”

