嫣然慈善晚宴18日举行 李亚鹏全家上阵绘拍品
　　王菲要上春晚的话题又被提及，而其经纪人陈家瑛回应称确实收到很多邀请，但包括央视春晚在内的任何一家都未确认。比起“王菲是否要上晚会”这样的烟雾弹，他们一家人即将举办的嫣然天使基金慈善晚宴更吸引眼球。
　　记者了解到，其实这一家人正为本月18日将在北京举行的2009年度“嫣然天使基金”慈善晚宴而忙碌，一直为筹备晚宴而四处奔走的李亚鹏，日前邀来周润发夫妇担任今年嫣然天使基金的召集人。除了邀请演艺界的重量级友人相助，李亚鹏更是动员全家上阵。据悉，在此次慈善晚宴上要拍卖的20件拍品中，就包括了一件李亚鹏最在意的艺术品——李亚鹏王菲夫妇及爱女窦靖童和李嫣联手创作的绘画瓷瓶。
　　在接受采访时，李亚鹏表示：“那个瓷器正面的图案主要是我大女儿画的，背面的嫣然LOGO是我小女儿画的，晚宴上我会竞拍这件作品，如果有人出价比我高，我可以考虑忍痛割爱。如果没有的话，我非常希望它能一直放在我的家里面。”此外，他还对两个女儿的绘画天赋大加肯定。这件即将在此次晚宴上拍卖的艺术品不仅是窦靖童、李嫣首次合作的作品，更是两个小姑娘在没有得到父母帮助的情况下完成的，起名为“玮致活－胜利之瓶”，正面取材一家人融洽相处的画面，表现出小孩眼中的温馨家庭氛围和每个人都渴望得到的关爱，背面则是嫣然天使基金的LOGO。 本报记者 顾耘萍

