恬妞回忆两次失败婚姻 新婚之夜发现丈夫有妻儿
　　新浪娱乐讯 荧屏上开朗的恬妞私下却有着不为人知的辛酸，特别是两段失败的婚姻至今仍让她难以释怀。近日，她在接受《最佳现场》节目访谈时，谈起自己的二次失败婚姻。其中首次结婚时，恬妞在新婚之夜发现丈夫竟然有妻室和儿子！说到这里，恬妞不由得潸然泪下。
　　恬妞事业有成
　　19岁就凭借电影《蒂蒂日记》荣获台湾金马奖影后的恬妞，近些年依然活跃于海峡两岸的电视荧屏上。特别是随着《少年英雄方世玉》、《倩女幽魂》等剧在内地的播出，恬妞饰演的苗翠花和司马三娘更是让无数内地观众为她折服。2009年，恬妞除了与郭富城、郝蕾、张铁林等一同主演了电影《白银帝国》外，更是以绝对女一号身份携手岳华、孙兴共同主演了中国首部时尚励志大剧《时尚王国》。
　　恬妞的首次婚姻很失败
　　近日，恬妞在京录制完《时尚王国》的主题曲后，第三次现身光线传媒《最佳现场》。节目中，她不仅与观众分享了在《时尚王国》中饰演的“PRADA女魔头”，更在主持人的追问下，大方的倾诉了自己二十多年来的辛酸苦辣。当年26岁的恬妞，因为渴望婚礼，更因为生命中出现了第一个对她勇敢表白的男人，于是开心的答应了对方的求婚。出人意料的是，恬妞结婚的当晚发现丈夫原来已有妻儿。为了不忍让母亲和自己的姐姐难过，恬妞忍着伤痛还是随同丈夫去了印尼。之后，恬妞在印尼生下了女儿，为了让女儿有一个良好的环境，恬妞带着女儿逃离了印尼，结束了自己的婚姻。
　　恬妞的二次婚姻，仅维持四年
　　第一次婚姻给恬妞留下一个女儿，第二次婚姻则让恬妞从此不再想谈婚姻。1989年恬妞与万梓良两人因拍电影而相识，之后万梓良向恬妞展开热烈追求。1992年两人结婚，当年她和万梓良的婚礼由邵逸夫主持，影帝影后，门当户对。值得一提的是当时的伴郎是周星驰。可惜这段婚姻只维持了4年，1996年两人正式离婚。作为一个女人，恬妞也许真的很失败。在常人的眼中，她没有一个女人该有的幸福生活。可是荧屏上的恬妞却是那么的开心，完全看不到生活不如意的一点痕迹。
　　万梓良与恬妞的婚礼，当时极为轰动。让人深思的是，当时万梓良向恬妞送上结婚戒指时发表“爱的宣言”极为震撼——“三个人，一条命”，指的是万梓良与恬妞及恬妞的女儿三个人。但这段婚姻只维持了4年，2002年万梓良再婚，娶了名空姐。让人称赞和深思的是，恬妞在每次被人问及自己的不幸婚姻时，从来没有责怪过谁，特别是与万梓良的婚姻。《最佳现场》录制将近尾声时，恬妞哭了，所有的辛酸或许只有她知道。目前恬妞的女儿已经大学毕业，全校第二名的毕业成绩让恬妞的脸上又挂上了微笑。

