明星公众满意度调查揭晓 有明星想花钱改名次
　　早报讯 (记者常雄飞实习生 任皓)2009第三届华鼎奖影视演员公众满意度调查昨(2)日出炉，孙红雷摘取桂冠，与老牌明星周润发同列第一，周迅、赵薇分列第二、第三，李亚鹏、舒淇、李冰冰、张国立、闫妮等明星紧随其后。“艳照门”中的陈冠希、“车祸门”中的周杰、“吸毒门”中的萧淑慎成为榜尾。
　　有明星想走后门改名次
　　据主办方介绍，华鼎奖影视演员公众满意度调查榜已经是第三年发布，此次榜单回收有效样本总量达101414份。主办方负责人王?承认，每次榜单公布之后的确会有艺人所在的经纪公司打电话来询问，有的是要求走后门、甚至花钱更改名次，有的是想知道自己还有什么不足。“这样看起来，榜单还是能起到一定的‘净化’作用。为了保持公正，我们公布榜单之前都不会预告，公布的时间每年也不一定。”
　　主办方专门邀请了与娱乐圈息息相关的专业人士进行了投票。“我们有一部分表格是由灯光师、道具师、记者、电视台工作人员等特殊人群填写的。”12月中旬，该榜单的全范围满意度指数将全部揭晓。
　　负面新闻太多注定垫底
　　今年的榜单和曝光率有很大的关系，排名靠前的孙红雷、周润发、周迅、赵薇等演员都是今年影视剧作品非常多的演员。对此，王?表示，榜单本身绝对没有取决于曝光率，“可能是这些演员在艺术上比较成功，在这方面的得分会比较高。”
　　今年作品同样很多的范冰冰排在了第83位，华鼎课题组工作人员表示，调查中，范冰冰的好评度确实已有上升，但公众印象有一点“惯性”，范冰冰过去的种种负面新闻还在起作用。排名靠后的几乎都是重大负面新闻缠身的艺人。遭遇“车祸门”的周杰，排名倒数第二；“艳照门”的陈冠希垫底。
　　明星回应>>>
　　有人欢喜有人忧
　　当记者告诉孙红雷他与周润发并列第一名的消息时，孙红雷在电话那头显得特别兴奋：“真高兴，又觉得受之有愧。我很喜欢这个口碑调查，今后会对自己要求更严格。”获得第二名的周迅在惊喜的同时，也很关注第一名和第三名的人选，“能够获得这个荣誉是公众对我的认可，更是一种鼓励。”
　　排名靠前的明星当然心情不错，和排名靠后明星形成鲜明对比。当记者拨通周杰经纪人的电话时，对方表示：“周杰出差了，看不到这个榜，也没有什么可说的。”就挂掉了电话。倒数第四名的黄奕在了解了榜单信息之后，告知记者10分钟之后再回复，但之后就没有再接电话。
　　名词解释>>>
　　华鼎奖 “中国演艺名人公众形象满意度调查”是在国务院新闻办中国人权发展基金会支持下于2007年在调查的基础上加入了评选颁奖的形式，目的是通过调查和颁奖形式，促进演艺界社会责任建立和艺人素质提高。
　　同步播报>>>
　　周杰5天拘留将被执行
　　周杰“大奔撞出租车”一事再掀波澜。出租车司机向周杰索赔6万余元，该案于11月26日在北京开庭审理。当天法庭宣布该案择日再审。北京朝阳交通支队曾于7月26日决定处以周杰罚款1800元、5日行政拘留。随后，周杰向朝阳法院提起行政诉讼，但11月25日，周杰放弃诉讼。因此，交管部门表示将依据相关规定，依法启动拘留程序。30日，周杰在博客中发文称：“这是我车祸以来内心最温暖的感受”。 (据时代商报)

