李咏自曝大一就谈恋爱 家中女儿第一老婆第二
　　昨日，央视著名主持人李咏做客本报。打通本报热线的读者直接听到了李咏的声音，有的人激动得语无伦次。半个小时热线时间，刚刚出了新书《咏远有李》的李咏，回应了本报读者提出的问题。
　　打假 别信冒充“6+1”的诈骗短信
　　李咏的节目里都有接热线环节，对于接听热线他绝对是熟手，电话一接起来，就是标准的李咏式播音腔：“您好，我是华商报接线生李咏，有什么能够帮助您？”“咏哥，我收到好几次非常6+1的中奖短信，是不是真的中奖了啊？”昨日几个读者打进热线，都询问中奖的事情，李咏觉得事态挺严重，赶紧一一解释：“千万别相信这个短信，中奖信息只有央视和官网上的才是真的，其他的大家都不要上当啊，我们已经报案了，公安局也立案了，但因为人数比较多也比较散，所以很难查。”
　　释疑 抽谁砸金蛋我做不了主
　　李咏主持的《非常6+1》中“砸金蛋”的环节观众非常喜欢，昨日没打进砸金蛋热线的读者，打通本报热线“质疑”李咏：“咏哥啊，我打了好多次你们的热线，怎么一次都没抽中我啊？”李咏赶紧解释：“这个都是电脑抽取的，我没办法控制啊，感谢你的支持，下次也许就能抽到你了。”也有读者希望能走后门：“咏哥，我可喜欢你了，是你的忠实粉丝，下次你能不能抽中我砸金蛋啊？”对于读者的请求，李咏很无奈：“哎哟，那这找我可没用，你得拜拜电脑了。”
　　分享 大一就忙着恋爱了
　　有一个姓吴的女生打进电话，今年刚上大一的她要咨询李咏的大学生活，快人快语的李咏开始爆料了：“我那时候上大学压力比你们现在小，因为毕业后管分配呢，所以我大一只忙了一件事情，就是谈恋爱，而且还谈成了。你谈恋爱了吗？”吴同学大学学的是电视编导，她向李咏打听央视的工作压力大不大，如何才能进入央视工作，李咏说：“每个行业都有自己的压力，在央视也一样，但我不是人事部门的，我也不知道他们的招人标准，应该要求挺高的。”
　　李咏：我们家女儿第一，老婆第二
　　昨日李咏到本报接听读者热线之前，记者采访了他。
　　记者：现在主持的《咏乐汇》是以明星访谈为主，采访明星会比《非常6+1》那种和观众互动的节目困难吗？
　　李咏：都一样。其实明星访谈会让大家在他们除去头顶的光环后，看到他们镜头外的另外一面，和普通人都是一样的，他们都非常可爱，也非常配合。
　　记者：接触了这么多明星，有萌生开拓自己道路的想法吗？比如加入娱乐圈，演戏唱歌。
　　李咏：完全没有。我一直觉得我能把主持人这份工作做好，就已经是非常幸运的事情了，剩下的事情完全不敢想。
　　记者：今年央视大改革，很多节目变动很大，有的节目被取消了，你的节目也换了频道，这种波动会让你有压力吗？
　　李咏：我们都只是普通的员工，只能是做好自己的本职工作，至于其他什么变动，可能是台里从整体出发的需要。压力主要靠自己来调节。
　　记者：在你的新书《咏远有李》中，开篇就是说女儿的，说女儿是爸爸的第二个情人，老婆不会吃醋吗？
　　李咏：不会，在这个事情上我们俩早都已经有了共识，女儿最重要。现在我们家女儿第一，老婆第二，我只能排行第三了。
　　记者：你书里说女儿和你一样都是“话痨”，她对你的工作感兴趣吗？有没有想让她也当主持人？
　　李咏：没有啦，她一点兴趣都没有。作为爸爸，我只希望她能健康、快乐地长大，其余的事情就看她自己的兴趣了。
　　本组稿件由本报记者 罗媛媛采写

