杨澜用慈善行动教孩子做人道理 毛宁新专辑待发
　　新快报讯 (记者 贺雅佳 实习生 沈青青/文 王飞/摄)2日晚，“2009南方·华人慈善盛典”颁奖晚会在广州中山纪念堂举行。当晚共颁出13个慈善奖项，著名主持人杨澜除了是当晚的主持人更荣获“慈善明星奖”，晚会后她接受记者采访，大谈自己的慈善“私心”。
　　高调做善事，慈善有“私心”
　　自1997年就投身“希望工程”的杨澜一直倾力于公益事业。在汶川地震之后，她拉动明星捐款救助灾区孤残儿童，更是成立“阳光文化基金会”，致力慈善机构高层管理培训和研究。晚会现场，从曾宪梓先生手里接过“慈善明星奖”的奖杯，杨澜表示最要感谢的是自己主持的两个基金会中默默付出的一线工作人员们，这个奖是大家共同努力的结果。
　　获奖后，杨澜还笑谈了自己热心公益事业的两个“私心”：一方面希望通过慈善找到自己的根，不怕在生活的压力和诱惑中迷失方向；另一方面，作为一位母亲，她希望自己的慈善行动能教给孩子更多做人的道理。
　　谈到目前自己所致力的慈善事业，杨澜表示，每年找她做形象代言人的慈善的项目、组织有一二十个，但她会将精力聚焦，专注参与其中的两三个。而现在工作的重心是她主持的两个基金会，一个是红十字会领导的阳光文化基金，另外一个是中国儿童基金会的汶川孤残儿童的专项基金。目前后者正致力于在四川灾区建立永久性的残疾儿童的康复中心，作为他们未来身体康复、心理咨询还有职业培训的基地。
　　另外，她希望大家参与慈善要“高调”，所谓高调就是让大家认为公益事业是值得做的事情，这样才能发动更多人参与到其中。
　　明年将推环保节目
　　被问及主持事业的重心时，杨澜说，自己在《杨澜访谈录》和《天下女人》中各有发挥，虽然时政节目和情感节目内容差别很大，但都是自己的兴趣所在，并无偏重。她表示，自己明年会和电视台合作，推出一档与环保相关的大型电视节目。
　　目前还有一项重要的任务，就是她的公司阳光媒体集团和广州亚组委合作进行的亚运歌曲选拔和推广活动。所以在未来的一年，广州的观众将会有更多机会见到杨澜的身影。
　　
　　毛宁新唱片仍在磨合阶段
　　“2009南方·华人慈善盛典”由广东省人民政府侨务办公室、南方电视台联合主办，演艺明星毛宁作为表演嘉宾献唱了活动主题曲《爱是一种力量》。在慈善事业上，毛宁表示自己最钦佩的是李亚鹏、王菲夫妇，他们为了帮助残疾儿童亲身前往西藏的行动让他很感动。近期在大小慈善活动上常现身影的毛宁还表示，虽然能力有大小，但也希望能尽自己一分力量，不论大小的慈善活动，他都会积极参与。
　　谈到迟迟未出的新唱片，毛宁则说，自己与制作方的意见仍在磨合，新专辑的发行则需要等待。而在风格上，他希望能在与时俱进的同时，仍然保持自己原本的风格，让人能找到经典毛宁的身影。

