明星微博日报：刘晓庆与评委吵翻 王蓉承认整容
　　刘晓庆与其它评委吵翻脸
　　近日，刘晓庆日本之行，一路上不断地用手机微博与大家分享所见所闻和感受。这已经是她第五次到日本，却仍有很多新鲜见闻，例如“日本人普遍英文都不太好。而且发音很糟”；“日本的澡堂子是男女同浴哦”；“ 在日本，最累的就是鞠躬”……她记忆中，上一次到日本是参加东京电影节做评委，竟为了中国影片得奖和其他几个评委吵翻了脸，真是个胳膊肘往里拐的直率人。
　　王蓉大方承认已整容
　　昨晚，王蓉在自己的新浪微博中，以《别猜了，我告诉你！》为题回应机场被扣传闻。她大方地承认自己确实因整容后与护照照片差异大，所以被海关工作人员询问、对比了十来分钟。王蓉是在签约美国公司一周后作出的整容决定，为的是四年磨一剑全新出发，希望新外形给大家带来更美的感受。她说：“我认为自己整的很成功，国内外有多少明星都在大整小整的，我不过是有勇气承认，就这么简单。大可不必大惊小怪。”对于王蓉的坦诚，网友们都很接纳和支持，有不少人还提出想看最新照片。
　　羽凡真会心疼人儿
　　“因为拍戏对心理及生理的摧残，亲带着她的躯体在看中医…我在门外的车里。亲，你要永远健康啊。”瞧瞧，人家羽泉的微博写的真贴心，多会心疼人啊。可是问题来了，羽泉明明是两个人，这是谁的那个“亲”这么受优待呢？网友们也在评论中讨论得不亦乐乎，猜是羽凡发博文的居多，那文中那个“亲”想必就是幸福小女人白百何吧。
　　田歌播放自导风光片
　　一些新浪网友在使用微博客发短文和图片时，却忽视了视频播放这个功能。今天中午，《光荣绽放》的主持人兼制片人田歌将她导演并剪辑的专题片《美在广西》上传到微博上，推荐给“脖子们”。 片中，包容了广西美不胜收的自然风光和人文景观，剪辑流畅包含新意。田歌开玩笑地说：“我又重温一遍自己导演剪辑的作品。我真的没法做到‘胜不骄’。”“脖子们”看完后评论，表示很喜欢影片的音乐、色调和摄影，夸奖道：“大气！太美了！”
　　廖凡《生死线》剧照抢先看
　　演员廖凡今天在自己的微博上曝光了自己参与主演的电视剧《生死线》的一张很经典的剧照，剧照中饰演地下党员欧阳山的廖凡戴着防毒面具，手里握着一把枪，很是英勇。廖凡还透露《生死线》12月6日就将登陆北京荧屏了，各位喜欢战争题材电视剧的粉丝们又可以大饱眼福了。
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

