8年演戏生涯 龙套变“金马” 黄渤得奖不自满
　　9年前还在西安跑夜场，8年前正式开始龙套生涯，4年前凭《疯狂的石头》崭露头角，而上周六，他终于拿到了自己演员生涯中表演大奖——沉甸甸的金马奖杯。昨日黄渤从台北回到北京，参加了公司为他举办的庆功会，并接受了本报记者的独家电话专访。
　　觥筹交错，笑纳无数祝福后，安静下来的黄渤与记者说的第一句话却是：“嗨，这折腾的。”这个出道以来以平和、低调著称的演员，坦言这次获奖出乎意料，“拿到时有点飘，但是我能稳住。”他表示得奖不是目标，而演好下部戏才是真格的，“别让人觉得我就这点出息。”
　　豪气：只要努力，早晚“称帝”
　　记者：恭喜捧得金马影帝！获奖什么心情？
　　黄渤：就是激动吧。之前拍《疯狂的赛车》时认识了戎祥、九孔等一帮台湾朋友，这次主要想大家聚聚，顺便再多认识一些台湾电影人，对于得奖真没想太多。真拿到手了，我走上台时还在恍惚，没敢相信是真的。
　　记者：之前想过能拿到影帝吗？
　　黄渤：没刻意想过，我的经历挺“传奇”，之前不红的时候，有戏接就不错了，哪敢想什么时候“称帝”？但是我一直觉得，只要努力，早晚会拿到。
　　记者：从没戏拍到今年一年九部电影，你都说没觉得自己心态有变化，如今金马在手，现在什么感觉？
　　黄渤：有点飘，但能稳住。基本没什么变化。这才得了几天，有变化也得以后看。
　　自谦：离“内地周星驰”差很远
　　记者：很多人都说，如今你已确立了只属于自己的独特表演风格。这个实现的过程会很辛苦吗？
　　黄渤：肯定会有一个过程的。宁浩、侯孝贤评价我时都说过，我不属于高大帅气威猛那种男演员，做得最好的一点就是把自己最宝贵的“草根特质”留在角色中。其实我不想太早确立风格，毕竟我不只演喜剧，还演别的，像本山老师一样，演悲剧别人也笑，就是喜剧风格太深入人心了。我想最好自己别那样。
　　记者：有很多人认为，你是目前最被看好可以向“内地周星驰”努力的，对此你怎么看？
　　黄渤：我都没法说“感谢夸奖”，这个差太远了，三四年前还没人知道我是谁，现在就说“内地周星驰”？无论作品、表演深度还是个人风格，我都差得很远。
　　记者：今后还想挑战什么样的角色？
　　黄渤：以前能演喜剧就不错了的时候，真不敢想。现在一部部拍下来，尝试了很多之后，我现在觉得都想。所有没演过的，哪怕与我差距很大的我都想。但只是想想，至于“敢不敢”演，要看了剧本才知道。
　　大度：出演傻子也算“本色”
　　记者：谈谈新作吧？
　　黄渤：《疯狂的赛车》错失了这次金马，好在我们还有更好的宁浩作品《无人区》。虽然我不是男一号，但是我要重点推荐这部影片，完全颠覆了宁浩的电影风格，以及我和徐峥的表演路子。下半年还拍了喜剧片《蛋炒饭》和歌舞片《爱，不折腾》，现在正在拍刘伟强导演的《精武风云》，我演一个捕头。
　　记者：我看有媒体标题：“黄渤《蛋炒饭》中本色出演傻子”……
　　黄渤：哈哈，我演的角色智商是有问题，反应慢又一根筋，最终凭借执著取得了成功。其实说本色也能靠上吧，我这样外形条件的现在能成为演员，经历了不少事情，也有过挫折，拍这部戏时，我很有感触。
　　记者：你给大家的银幕印象就是直率、幽默，智商未必高但是却善良、真诚的小人物。对这种“定型”你怎么看？
　　黄渤：其实这些性格特点，都算我私底下本人中的一个部分。还有其他的部分，也许以后会接到不一样的角色，争取展现出来。
　　目标：忘掉奖项，演好下一部戏
　　记者：你在圈内人缘有口皆碑，是不是每拍一部戏，都能和演员成为朋友？
　　黄渤：我能入行靠的就是朋友。管虎把我带到这个圈子，一开始我连怎么走位都不知道，他一直在给我信心；宁浩让我成名，没少骂我，没少折磨我，但是我很喜欢那种创作的氛围，其他的朋友，每一次合作都会结交一些。我身上有些山东人那股子豪爽劲，确实交了不少朋友。没有他们就没有我的今天。
　　记者：明年有什么计划？
　　黄渤：这两年赶戏，几乎没怎么休息，人有被掏空的感觉。其实戏太多你肯定得疲于奔命，甚至两头折腾。明年初我会好好放松一下自己，接戏会想得更多，争取只拍两三部。我还想如果有机会的话，自己亲自投资一部。
　　记者：拿到金马，下一目标是？
　　黄渤：昨晚有人跟我说，我跨越配角奖项直接拿到金马，现在这么红，今后怕是没“机会”演配角了。我听了吓一跳，我怎么就不能演配角了？人家刘德华红吧，还在《门徒》里演配角呢。只要剧本好，什么角色我都会演，包括配角、龙套。直接拿主角奖确实有点“跑偏”，我承认我很幸运，但这种幸运肯定不会让我失去动力。从今天起，下一目标是忘掉拿奖继续演好下一部戏。本报主任记者 关力制

