王菲复出越传越真 传春节前敲定复出细节
　　王菲明年复出巡演的消息近日不绝于耳。近日，承接演唱会的演出商向媒体表示，他们的确与王菲经纪公司针对明年复出巡演达成了初步意向，但其中可变性较大，要等明年春节前才有最终定论。王菲天价复出符合市场需求。
　　针对“王菲复出巡演何时能板上钉钉”这一问题，新浪娱乐向王菲经纪人陈家瑛和演出商分别求证，得到的消息基本一致。陈家瑛表示正在商谈中，细节敲定需要两个月的时间。演出商方面也表示，会力争在春节前谈妥，春节后由王菲经纪公司方面对外宣布，明年上半年肯定会有全国性的巡演发布会。
　　据悉，这样规模的大型巡演需要半年到一年的筹备期，用以演出审批、场地预定、宣传推广、艺人曲目排练等。所以巡演肯定要等明年下半年。尽管最初计划是10场，北京和上海两地各上演5场。但现在成都、西安等等很多地方的演出商也都很积极地联系王菲经纪公司方面。“现在说不定是哪几站上演。最终还是要看经纪公司怎样决定，是分散做还是集中做。”
　　对于明年王菲复出巡演，很多媒体在报道时突出了“天价”一词。有传闻称王菲10场演唱会将吸金5000万，也有消息称单场就高达650万。演出公司负责人认为：“这个价钱是针对某一个地方的公司吧，她针对不同地方价位会有变动。”该负责人也不禁感慨：“确实蛮高的，你想她这么多年没出来(开演唱会)，开价肯定是对市场评估后做出的。有人接受就说明符合市场。” (小李)

