网友还原《艺术人生》现场：周润发拉朱军下跪
　　新浪娱乐讯 12月4日消息，12月2日，《孔子》剧组走进《艺术人生》节目播出，在四十分钟的节目里，周润发数次现场恶搞，不仅拉着朱军一起在演播厅下跪，还几次言语调侃了朱军。然而，近日据网友爆料，那期《艺术人生》的录制总长度达3小时，周润发恶搞的精彩之处也因为过多剪辑而完全没有被体现，并秉持着“有图有真相”的原则将现场尽数还原。
　　周润发客串现场导演 “诱”朱军下跪
　　节目录了没多久，周润发突然客串起了现场导演：“小吴，把前面的灯关掉”，因为“两千年前只有油灯”。然后搬开椅子，拉着朱军面对观众席就要下跪，于是两人还真煞有介事地在现场跪谢起了观众，朱军也搞笑回应：“发哥你饶了我吧。”引起现场笑声一片。
　　随后，周润发让朱军跪着别动，自己转身向朱军磕了一个头，并解释说他之前看过朱军在《艺术人生》中讲述和父亲的故事，令他感动落泪。这一下不仅让朱军大为感动，观众也深受感染。
　　问答问题耍太极 反客为主访朱军
　　节目录制一开始，周润发面对朱军就连称“久仰”，并表示一直很崇拜他的主持功力。但接下来回答问题的时候，他却对朱军耍起了太极，要么顾左右而言他，要么轻描淡写一句话带过。当朱军让他详细讲述拍摄《孔子》过程中的艰辛时，周润发淡淡地说：“这是演员的基本要求。”说着，周润发突然开始反串主持人，问起了朱军问题：“你这件西服是哪里来的啊？”、“录完节目拿回家接着穿还是锁柜子里？”、“穿着舒服吗？”在节目结束时，周润发还拍着朱军肩膀，嘱咐他说：“以后要做点快乐的节目，和爸爸的伤心事就别再提了，不要老是让别人哭嘛。”深厚的“反客为主”功力让朱军自叹弗如。 jzb/文

