郑渊洁支四招 教作家提高收入
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　昨日，童话大王郑渊洁在博客中支招，写下心得，教作家如何提高收入。
　　上周，有出版商给青年作家韩寒的书开出了20%的天价版税，而郑渊洁的《皮皮鲁总动员》的版税是15%，郑渊洁有感而发称自己要向韩寒学习，向20%努力。
　　如何提高作家收入？郑渊洁给出四大绝招：向鲁迅学习使用防伪标识保证书籍印数准确、向罗琳学习在同一时间段只和一家出版商合作、向曹雪芹学习写常销书、向胡适学习低于20%版税不出书。第一招·学习鲁迅
　　向出版社提供防伪标
　　为了防止出版商隐瞒印数，郑渊洁向鲁迅学习使用防伪标识。
　　当年，鲁迅要求出版商在印制自己的著作时在版权页处必须贴上由他设计和制作的印书证（相当于今天的防伪标识），鲁迅以此监督出版商，以达到确保自己的稿费不被出版商鲸吞的目的。
　　郑渊洁现在就向出版社提供高科技的防伪标识，出版社收到防伪标识后，按防伪标识的数量当月向他结算版税。
　　第二招·学习罗琳
　　授权一家出版社
　　作家想提高自己作品的经济收益，要向海外作家罗琳学习，在同一时间段内，将所有作品只授权给一家出版社出版，国外版权也如此。“如果出版社意识到你是身在曹营心在汉一妻多夫，你的书在几家出版社出版，甚至一部作品你中有我我中有你交给不同的出版社出版，出版社就不会全心全意营销你。当出版社看到你的独家授权诚意后，会用高版税率回报你。”郑渊洁说。
　　第三招·学习曹雪芹
　　作家要争取写出常销书
　　郑渊洁的众多作品都是常销书，在郑渊洁看来常销书比畅销书更能增加作家收入。郑渊洁称向曹雪芹学习，一生就写了一部常销书《红楼梦》，他建议作家要争取写出常销书，当一个作家的同一部作品拥有两代读者时，那才是真正的财富。
　　第四招·学习胡适
　　低于20%版税不出书
　　向胡适学习，胡适是中国作家中最早拿20%版税的作家，胡适当时低于这个数，是不出书的。
　　文/记者郝洪捷

