张俊以回忆入狱时光 年底会有多首新作面世
　　张俊以
　　著名词作家，曾任全国青联常委、中华慈善总会副会长、中央电视台大型节目总策划。他创作的《母亲》、《向天再借五百年》、《欢乐中国年》、《月亮偷着哭》、《快乐指南》、《怎么HAPPY》、《你是幸福的我是快乐的》等500多首歌曲唱红大江南北，连续八年主创了央视春晚主题歌曲。另外，他曾出版过多部儿童文学。
　　2002年，被央视春晚导演赵安受贿案牵连，张俊以因行贿罪、诽谤罪被判入狱6年，但因表现良好，提前3年出狱。
　　据称出狱后从商的张俊以，昨日公开亮相某网站接受专访。
　　回忆入狱———
　　家人承受不了
　　张俊以出狱后，一直在做生意，但近期很多电视台开始播放他的新作品。昨日他做客某网站也是回归娱乐圈的信号。
　　张俊以当年在娱乐圈风光无限，却涉案入狱。他昨日首次谈起这件事，称不想回避。他回忆：“当时中国教育电视台搞一台大型的文艺晚会，我是总策划、总导演，晚会直播之后搞庆祝宴，检察院的人来找我了解情况，我跟着去了，人都非常客气，晚上到那儿谈了挺长时间……也没说带我去派出所，到了第二天晚上，说带我到一个地方，带走之后就再也没有回来。”
　　张俊以的爸妈听到这个消息赶到北京，“他们在离我很近的地方租了个房子，买了个高倍望远镜，还希望在我放风的时候望到我，那哪能望到啊？在我过生日的时候，我妈在寒风中站了两天两夜，就是希望狱警把生日蛋糕和我爱吃的东西送进来。生日蛋糕还有一张贺卡，是我妈妈写的，‘无论你犯了多么大的错误，妈妈都会原谅你，妈妈都会爱你。’”张俊以称这件事情自己没什么，“关键是家人承受不了。”
　　狱中生活———
　　起码没有飞机失事
　　谈到入狱后的心态，张俊以称入狱让自己变得沉稳坚强，“我从进去第一天起，心态就非常好。我在里面待着，起码不会有飞机失事，不可能坐飞机了，火车相撞的事情不能发生在你身上，不会有人暗算你……其实没有那么多痛苦，长远看是好事，是你的财富。成熟了，我懂得法律了，学到很多本领，更沉稳、更低调、更健康。”
　　张俊以称在监狱里他是学习的“老大”，“‘老大’就是说要负责，别人吃药就归我管。这个瓶你绝对不能给他，给他，他把瓶打碎了，可以自杀。晚上睡觉有人打呼，你可以规定，谁打呼严重，晚上就起来值班。”
　　反驳传言———
　　年底会有多首新作面世
　　张俊以一直也没停止创作，在狱中写了一万多首诗，其中写给母亲的占很大的比例，“她感觉到儿子在创作，我儿子是倒不下的，这很重要。”
　　张俊以自己评价自己，“比我有钱的人很多，但是他不一定有我会写儿童诗，会写儿童歌曲。写词比我写得好的人也有，但是他不会经营。”
　　曾有人说张俊以有创作班子，他反驳，“那纯是扯淡。你随便给我出一个题我能马上给你赋诗，马上写出来。‘墙倒众人推’，我妈妈就说，以后看你写出更好听的歌，这就足以证明。”
　　张俊以真要复出了，年底他会为电视台创作晚会歌曲，还会为齐秦、刘欢、巫启贤等创作新歌，“要创作出一大批的新歌，很多在录制之中。路要永远地走下去，就像一把伞我打了很久很久，风停雨散的时候是昨天的泪水淋湿我今天的期待，但是这把爱的伞我永远都不会收。”
　　本报记者 孟丽

