MIUMIU巩新亮性感来袭 亲身体验礼服制作(图)
　　新浪娱乐讯 凭电影《非诚勿扰》中性感形象出道的miumiu巩新亮，在短短的时间内已经成为新一代红地毯女王。性感、时尚、大胆的作风颇受欢迎，而在即将举办的星光大典上，巩新亮将作为嘉宾出席。日前，星光大典联手著名服装品牌MSVIVI，为巩新亮订做红毯礼服。
　　巩新亮追求完美 与设计师讨论时尚心得
　　在拿到设计师的手稿时，巩新亮小姐仔细研究观察，并时不时与设计师沟通细节，大到颜色、面料，小到针脚、纽扣都事无巨细的研究。考虑到今年的裸色、高垫肩、拼接等元素，巩新亮也与设计师沟通，不能盲目的追求时髦，声称适合自己的才是时尚的。在诸多设计手稿中，巩新亮小姐钟情两款礼服，一款是灰色呢子面料的低胸礼服，另一款则是稍微传统但胸前褶皱设计的长尾礼服，并对设计师的作品表示赞许。
　　MSVIVI倾情献礼 为巩新亮打造性感战衣
　　新晋时装品牌MSVIVI，是薇薇尚雅集团旗下的女装品牌，以简洁、时尚、优雅等风格著称。MSVIVI早已涉足娱乐圈，曾与时尚节目《美丽俏佳人》合作，成功举办“潮女征集令”等活动，也为金铭等艺人提供服装支持。为助星光大典一臂之力，特派出旗下新锐设计师习景凯为巩新亮量身打造红毯战衣。
　　星光大典已经成功举办三届，素有“网络奥斯卡”之称，每届盛典都星光璀璨，周杰伦、莫文蔚、章子怡、范冰冰、陈奕迅、徐若?、张涵予等一线明星均成为座上客。本届星光大典将于2010年初在北京五棵松体育馆举办，规模宏大，让我们共同拭目以待见证一场时尚盛典。

