胡歌曾当群演赚外快 王珞丹赴日拍《杜拉拉》
　　胡歌自曝曾为买球鞋当群演熬通宵拍戏赚钱
　　胡歌凭借《仙剑》一战成名，如今已经是当红小生，而他今天在自己微博里自曝以前也曾当过群众演员，当初暑假最大的心愿就是天天有群演捞，为了攒钱买一双新的NIKE球鞋而拼命熬通宵拍戏。
　　沈傲君看《2012》立志做环保围脖
　　沈傲君看完《2012》之后，直言自己有好几天都缓不过劲儿来。尽管这只是一个灾难片，但是预言也有可能在有朝一日变成事实。思考过后的沈傲君不忘呼吁大家关注环保，她自己更是立志“做个从我做起的环保围脖”。
　　王珞丹赴日拍《杜拉拉》不忘悼亲人
　　王珞丹走红之后片约不断，已经成为炙手可热的明星，但是在赴日本拍《杜拉拉》期间，她也不禁为了因车祸去世的干妈伤心，感叹如果可以选的话，宁愿不做那个让他们骄傲的女儿，而是做一个可以一直培在他们身边的女儿。
　　“丑女”李欣汝用《花木兰》调侃“费德南”
　　“丑女”李欣汝用《花木兰》调侃“费德南”最近很多明星都在微博里热议《花木兰》，“丑女无敌”的李欣汝也不例外。今天她在微博里大爆料，称剧组工作人员看完《花木兰》回来之后就指着刘小虎埋怨他害自己看不进去，原因是陈坤在里面扮演的角色叫“费小虎”，于是李欣汝就大肆联想：费德南+刘小虎=费小虎。
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

