演员满意度也下双黄蛋 孙红雷周润发并列第一
　　□时报记者 程茗慧
　　继金鸡奖、金马奖颁出“双黄蛋”后，昨天公布的第三届中国演艺名人公众形象满意度调查榜之影视榜也下出了“双黄蛋”——凭借电视剧《潜伏》走红的孙红雷和周润发并列夺得桂冠。周迅成为名次最高的女艺人，意外的是片约身价较高的章子怡却榜上无名。
　　周迅成为名次最高的女艺人
　　孙红雷、周润发并列第一，这样的情况实属少见。不过今年孙红雷得以和发哥齐名，也算是实至名归。上半年，无论是《潜伏》里的余则成、《人间正道是沧桑》里的杨立青，抑或是电影《梅兰芳》中的邱如白，都让他的人气得到急剧提升。而下半年孙红雷则在电影里频频露脸——《窈窕绅士》《决战杀马镇》《三枪拍案惊奇》， 几乎每个大制作都有他的身影。此次得知获得第一，孙红雷显得特别兴奋：“高兴之余又觉得受之有愧。谢谢观众的厚爱，今后我会更多要求自己。”至于周润发，尽管遭遇港片逐渐走下坡的时期，但因参演《孔子》《让子弹飞》等影片，内地广阔的市场和庞大的观众群对其提升自身影响力有很大作用。
　　周迅则不出意外地成为第二名人选。她说感谢主办方，也很感谢公司。“能够获得这个荣誉是公众对我的认可，更是一种鼓励。身为一个公众人物需要肩负更多的社会责任，我深知这一点。我会在以后更加认真地演戏，更加努力地做环保，为社会的发展尽一份微薄的力量，不会辜负大家的期望。”
　　排名前10的还有赵薇、李亚鹏、舒淇、李冰冰、张国立、张曼玉、梁朝伟、闫妮、葛优、李幼斌、孙俪、濮存昕、沈傲君(因为分数相等，有几个名次并列)等人。工作人员透露，李亚鹏之所以上榜，是托了大做公益的福，嫣然基金为他赚到不少分数。
　　“劳模”范冰冰仅列第83位
　　这两年，范冰冰全年无休地拍片，成为当之无愧的“抢戏王”，老板、制片人的头衔也为她带来更多的话题。可是，或许是太过高调的缘故，她的口碑始终一般。而她在2009年接拍的《新宿事件》《未来警察》《麦田》《非常完美》等影片，出演的角色也没有让人眼前一亮。“在此次的排名中，83的名次足以说明观众对她不买账。”工作人员说。
　　而好莱坞人物章子怡，国内的阵地还不是很稳固，今年尽管有担任监制和主演的《非常完美》大获成功，但这次干脆榜上无名。和章子怡同样榜上无名的还有刘德华、郭富城、黎明和张学友四大天王，而往日大家熟知的周星驰、成龙等演员也是排名靠后，甚至不及明道、苗圃、张光北、富大龙、颜丙燕、刘佳等新人。
　　陈冠希因“艳照门”事件连续两年排名最后。今年在影坛缺乏建树的周杰，又因“车祸门”事件人气大跌，排名倒数第二。

