赵本山：生病体会求生欲望 生命面前钱不重要
　　本报讯 白发，条纹毛衣， 前天露面的赵本山并没有记者们想象中的红光满面，甚至有些沧桑。大病之后，完成《乡村爱情3》就是赵本山最大的期望，如今，这个期望圆满地实现了。
　  钱不重要家人最重要
　　记者：现在身体怎么样？
　　赵本山：这次我算是死里逃生，现在说话时间长了还迷糊呢，明年1月1日，我会回上海复查，这个手术做得挺成功，我今年53岁，大家对我像老小孩似的。我这次算是在生死之间挣扎了一次，那边没收留我，不要我，估计这边的事还没做完，所以就又回来了。
　　记者：经历了这段波折后，有什么样的感触？
　　赵本山：生病的这段时间我的感触很深，《乡村爱情3》开机半个月我就病倒了，在没有我的情况下，整个剧组都很坚强，从来没有耽误一天拍摄，最终成功坚持下来，让我很感动。很多人说，我是他们的支柱，但是其实他们才是我的支柱。
　　记者：有没有特别的感悟？
　　赵本山：这次是我人生第一次有这么深刻的感受，我曾经有过一次撞车，也很危险，但没有这次得病时间长，我第一次这么深刻体会到人的求生欲望能有这么强。这次我深深感受到了周围的温暖，让我有了重生的感觉，体验到了生命的意义。我是一个农村演员，这次能有这么多人关注我，这是我最感激的。以后，只要我能导、能演，我都会导下去演下去，坚持出好作品。
　　记者：有人说现在赵本山的大舞台很火，赚很多钱。
　　赵本山：现在公司赚多少钱，跟我已经没有关系了，你要问我有多少钱，我也觉得不再重要，还不如问我有多少朋友，朋友、家人才是最重要的。
　　期望“乡3”有口碑
　　记者：生病后最担心的事情是什么？
　　赵本山：电视剧，我知道我的剧本很荒，只有个大概，我病倒那天第一个反应就是我倒下了电视剧怎么办？
　　记者：对徐正超导演满意吗？
　　赵本山：徐正超以前一直是我的副导演，导戏的经验很丰富，他原来跟你一样是娱乐记者，才华横溢的一个小伙子，今年才30多岁，很多年辽宁春晚的小品都是他写的，后来他还给我写了一些小品，都得到了大家的喜欢，被我发现后我就把他留在身边，升职做了传媒的副总裁专门搞作品创作。这次把剧组交给他，把导演的权力给了他，我转做监督，我告诉他慢不要紧，拍不好就重来。
　　记者：后期剪辑还是由你来做，听说已经快剪完了，效果满意吗？
　　赵本山：交给他我还是比较放心的，现在看，这个剧拍得很满意，基本达到了我的要求。
　　记者：那这部作品可不可以说是“徐正超出品”。
　　赵本山：也可以这样说。
　　记者：对这部剧有什么样的期待？
　　赵本山：我希望《乡村爱情3》的收视率让人满意，很多观众其实对这部戏很期待，我压力挺大的，我现在唯一希望的就是大家觉得第三部比前几部不差就行。我的每一件事都惊动这么多人关注，现在这么多媒体来看我，这次还顶着这么大的雪来，我很感谢大家。
　  希望徒弟越来越好
　　记者：现在徒弟们都很有成果。
　　赵本山：都是自己努力的结果，他们是我的骄傲。
　　记者：很多人都说因为你，二人转演员才有了今天的地位。
　　赵本山：我觉得其实是他们本身就很努力。我的这些徒弟们都很懂事，我希望他们多出作品，我跟他们说的最多的就是要真诚做事，真诚面对朋友，这可能是我给他们最大的财富，也是成功的“法宝”。
　　记者：大家都说本山的徒弟最怕的就是师傅。
　　赵本山：有点。主要是他们懂事，不高兴的事从来不告诉我，我这病就怕生气，但我眼睛好使，等好了，我估计我还会继续之前从严管教的路，没办法，我性格就这样。我的这些徒弟们都太年轻，我希望他们都能更好。我给他们最多的是祝福，因为我肯定照顾不了他们一辈子。
　　春晚看剧本再选人
　　记者：您现在最大的心愿是什么？
　　赵本山：我希望我自己以后能为农民朋友多做事，我是农民，我永远不会忘本。
　　记者：明年的工作计划是什么？
　　赵本山：明年我打算放慢脚步，我还会做事，但会把事分下去，让大家一起帮我做。
　　记者：电影会不会是主打方向？
　　赵本山：明年的电影市场肯定会比今年更火爆，我会把更多的精力投入到电影当中。主要配合好王家卫把电影拍好，明年的这部电影，我会带过去二三十人，大学就要带去20人，再带几个徒弟，具体带哪个徒弟还没最后定，但我是定了。
　　记者：《三枪》马上要公映了，有什么想法。
　　赵本山：我打算买本碟在家好好欣赏。
　　记者：春晚有什么新打算？
　　赵本山：我现在病后还没过“百天”，但明天我就准备去北京，不管能不能上，都会去比划比划，就看我现在的状态肯定是上不了，身体还没完全恢复，尤其是年前那一个月，一般人受不了，春晚必须动脑，我是脑袋有病，所以会非常吃力。现在小品的剧本正在一个个地看，这次的阵容想大一点，多去几个人，演员也肯定会从我的徒弟当中挑选，不过还没最终定，要根据剧本的需要，我再考虑谁上。
　　记者：小沈阳和于月仙有没有单独上春晚的打算？
　　赵本山：有这样的打算。(赵雪采)

