《梦想光荣》男人苦情戏 余皑磊上演“青面侠”
　　新浪娱乐讯 年度战争喜剧片《梦想光荣1942》正在横店进行着最后的紧密拍摄，这场由众多实力派“硬汉”组成的团队可谓让人在爆笑之余泪流满面，该片除了打着战争喜剧的名号之外，又被冠以了“男人苦情戏”的称谓。这些来自不同地方、不同身份的草根们曾经猜疑、内讧，却最终为了同一梦想走到了一起，为了这个目标，主演们可谓付出不小，余皑磊天天都顶着个熊猫眼示人，被剧组笑称“青面侠”。
　　《梦想光荣1942》虽不算是“武戏”但胜似“武戏”。一系列的逃狱、躲藏、枪战、打斗让场面看起来异常的紧张，因为余皑磊饰演的小彪子总是争强好胜、替人出头，不是被抓就是被打，总之，小彪子在片场总是一副“可怜相”。鼻青脸肿、玩世不恭、憨头憨脑一根筋的形象让余皑磊戏内喜剧戏外也搞笑。对此，余皑磊在小彪子的身上没少小功夫，因为和孙逊、果静林、李易祥的哥们儿关系，几个人算是无话不说，虽说戏下都会嬉皮笑脸，但是工作的时候个顶个的认真。余皑磊经常会主动的找孙逊讨论剧本和人物，片场总是能够见到两人形影不离。余皑磊说：“这次对我来说是第一次饰演喜剧，能够跟这么多好演员搭戏，我觉得非常的过瘾，我相信《梦想光荣》一定能够为我们烦躁的现实生活带来一股真诚的感动和鼓励。”
　　 

