演员满意榜也下双黄蛋 孙红雷周润发并列第一
　　□记者 轩召强
　　晚报讯 继金马奖日前诞下46年来首个 “双黄蛋”影帝后，昨日揭晓的第三届天下英才中国200影视演员公众形象满意度调查榜单也产生了并列冠军——潜伏影视圈多年的孙红雷成功攀升至榜首，与老牌明星周润发同列第一。大牌明星章子怡以及刘德华等四大天王的出局，也引发不少网友的质疑。
　　在该榜单上，孙红雷、周润发以总分878分并列第一；周迅、赵薇分列二、三名，李亚鹏、舒淇、李冰冰、张国立、闫妮、张曼玉、李幼斌、孙俪、濮存昕、梁朝伟、沈傲君、葛优占据第四至第十名，其中李冰冰、张国立并列第六名，闫妮、张曼玉、李幼斌、孙俪并列第七名，濮存昕、梁朝伟并列第八名。
　　对于榜单上频现 “多黄蛋”，课题组工作人员解释，不管是“几黄蛋”，课题组只是客观呈现数据，不会因怕被质疑而规避什么。业内人士分析，下“多黄蛋”实际上暴露了影视圈演员梯队不明显的现状，“现在很多导演都会说演员难找，不是说数量不够，而是适合的演员太少。比如，现在活跃的是中年演员居多，往往一部电影三个主演年龄加起来都超过两百岁了。实际上，一个健全的演员群体，应该各个年龄段、各种类型的演员都有，差异化突出。 ”
　　而榜单上排名靠后的几乎都是负面新闻缠身的艺人。陈冠希以513分垫底，显然仍受 “艳照门”影响。相比之下，钟欣桐为消除负面影响做了不少努力，以740分排在了第86位，靠前许多。周杰以516分排在倒数第二位。

