李冰冰：片子好不给钱也拍 股票疯涨替股民高兴
　　尽管前日沈阳遭遇大雪，可是昨日沈阳影迷的心是暖烘烘的，因为新科金马影后李冰冰和主持人汪涵的驾到。作为大悦城圣诞狂欢季的揭幕嘉宾，两人傍晚才出现，然而夜色也掩盖不住新科影后的光环，两人不但吸引来几百位影迷的捧场，更让沈阳的记者全体出动。不过在采访环节，汪涵打了退堂鼓，表示没有什么可说的，拒绝了采访。倒是李冰冰跟媒体唠了实嗑，“当了影后，让股票疯涨，我真的替股民高兴。”
　　《风声》留下历史瞬间
　　百花哭了，华表没哭，金马又哭了，而且还哭得一发不可收。即便时间过去一周，但昨日李冰冰自己提起都特别不好意思：“本来我都说好这次上台不哭，结果一上去就蒙了，一想到大家都很不容易，我看见我助理在台下，她的脸在我眼睛里面都是扭曲和模糊的，也是哭得厉害。这样，我就忍不住哭了。”李冰冰告诉记者，感动就是感动，绝不是装出来的。她说：“为了这部戏，我付出很多，拍的时候也很纠结，大家也看到了，我的突破，不管面对怎样的评价，我都认为能拍摄《风声》这样一部有意义的作品是值得的，因为它留下了我历史的瞬间。”
　　一个影后让股票疯涨
　　在李冰冰所属的公司上市后，作为股东之一的李冰冰就又多了个商人的身份，然而这个刚刚经商的人也没料到，“一个影后竟能让股票疯涨”。其实自李冰冰11月28日拿下“金马奖影后”之后，华谊总裁王中磊便预测因《蜗居》事件而停牌的股票在11月30日上涨，而11月30日收盘上涨5.027%，成交量冲高到创业板第一，达2.8亿元之多。昨日谈到此事时，李冰冰表示，在经商方面自己从来都没设想过，在她看来“生命中很多事都是自然而然，现在的自己只会对公司更有责任感。”至于股民因此赚钱，她当然很开心，而且她希望股票能继续涨下去，让股民继续赚钱。
　　片酬涨没涨就是不说
　　昨日当记者问到她的片酬是否会因当选影后而水涨船高之时，这个娱乐江湖的老人立马变得油滑起来，“我觉得我是那种不为钱拍戏的演员，如果能接到一个好团队的戏，即便对方不给钱我也会去拍。”问题回答完了，大家还是不知道她的片酬涨没涨，可见她回答问题的高明。 本报记者高宏李冰冰。 本报记者 赵雪 摄

