影视演员公众调查孙红雷摘冠
　　本报记者刘芬报道 第三届天下英才导演、主持人等榜单的陆续发布引起了业界极大反响。昨日，中国200影视演员公众形象满意度调查榜单公布正式发布。通过统计，“潜伏”影视圈多年的孙红雷摘取桂冠，与老牌明星周润发同列第一。周迅、赵薇分列第二、第三。李亚鹏、舒淇、李冰冰、张国立、闫妮、张曼玉、李幼斌、孙俪、濮存昕、梁朝伟、沈傲君、葛优占据第四至第十名。
　　孙红雷、周润发并列第一
　　在冠军宝座上，“天下英才中国200影视演员满意”榜下了个“双黄蛋”，孙红雷、周润发以总分878分并列第一。一个是新近走红的“当红炸子鸡”，一个是成名已久的“老戏骨”，两人能够“并驾齐驱”，颇堪玩味。
　　孙红雷早年就出现在电视剧《永不瞑目》中，硬汉形象根深蒂固，从艺十余年没有大红大紫，电视剧《潜伏》中深沉老练的“峨眉锋”令他大为突破，作品的红火将他推至事业高峰。即将上映的张艺谋作品《三枪拍案惊奇》无疑令他曝光率激增，他本人目前正在拍摄《决战杀马镇》，堪称“劳模”。至于周润发至今活跃在公众视野，而且始终是“战斗”状态，今年他拍摄完成的电影《孔子》，又与姜文、葛优合作的《让子弹飞》，令人期待。
　　迅姐输“金马”赢“口碑”
　　周迅、李冰冰跻身前十之列，完全可以说是《风声》“响亮”。日前，李冰冰刚拿下台湾金马奖影后，志得意满。华鼎满意度调查课题组工作人员告诉记者，调查中，除了《风声》，公众还屡屡提及《画皮》、《李米的猜想》等，还对周迅对感情的坦荡态度、热心参加公益活动颇多褒奖。这样看来，多年演艺生涯中曾横扫金马、金像、金鸡等大小奖项的周迅，能比李冰冰更得老百姓支持，就不足为怪了。
　　《建国大业》助推陈坤
　　《潜伏》、《风声》发力助推演员，《建国大业》当然也有所表现。陈坤以844分排在第12位，远远高出往年被视为“青年男演员代表”的黄晓明，后者以836分排在了第18位，这不能不说拜《建国大业》所赐。堪称今年“最时尚文化事件”的《建国大业》上映以来，陈坤的表演令人惊艳，几乎是一边倒的赞誉声音颇为少见。
　　范冰冰进取心强仍靠后
　　放眼望去，“200影视演员满意榜”排名靠前的都是“劳模”。今年而言，最具代表性的男“劳模”黄渤，十余部作品的数量、质量都不差。不过，最具代表性的女“劳模”范冰冰以747分排在了第83位，令人费解。今年，范冰冰有《麦田》、《十月围城》等8部作品连轴转，她本人也颇为敬业地助力宣传，进取心强烈。对此，华鼎满意度调查课题组工作人员表示，调查中，范冰冰的好评度确实已有上升，但公众印象有一点“惯性”，范冰冰过去的种种负面新闻还在起作用。“人在做，天在看。演员的天，就是观众。”
　　陈冠希、周杰垫底
　　排名靠后的几乎都是负面新闻缠身的艺人。陈冠希以513分垫底，显然受的还是“艳照门”影响。华鼎课题组工作人员称，公众除了不认同陈冠希的“艳照门”，更不满他在事件后的逃避表现。周杰以516分排在倒数第二位。

