张涵予演《十月围城》的孙中山 自称演得辛苦
　　新报记者|茅中元|文|朱良城|摄
　　影星张涵予和徐静蕾昨天下午现身上海某商场出席一场商业活动。不过，似怕被媒体问及情感问题的徐静蕾活动一结束就迅速开溜。独自面对媒体的张涵予从侧面证实自己就是在《十月围城》中孙中山的扮演者，并向媒体大谈扮演孙中山的辛苦。
　　当张涵予今年凭《集结号》拿下第13届华表奖优秀男演员奖时，这已是他近两年内拿到的第五个重量级影帝奖杯。他也由此成为名副其实的“影帝专业户”。昨天，《十月围城》中孙中山的扮演者出炉，张涵予压倒另外三人，成为扮演着。
　　如今正参加新《水浒》拍摄的张涵予，被直接问起演“宋江”和演“孙中山”的区别时说道：“我在《十月围城》里演孙中山的戏份不多，但拍得很辛苦，每天睡觉很少，有时候醒来朦朦胧感觉自己就是孙中山了。而《水浒》是电视剧和电影不同，所以没这么累。”
　　此外，此番身为代言人的徐静蕾和张涵予也出席了“英纳格支持世博关爱社会”启动仪式，与几位贫困学生代表共同宣誓为上海世博会加油。据悉，他们将赞助部分贫困地区学生到上海参观世博会。而爱好收藏明清家具的张涵予，也随华谊上市而显雄心勃勃。他主动提到上个月在香港苏富比拍卖中一件以8578万港元成交的乾隆御制“水波云龙”宝座，“我一直念叨着。别说我有几个亿，只要我有8000万，我借钱也就买了。”

