主持人称其“阅男无数” 章子怡生气离席
　　晨报讯 4日晚，在某时尚活动上，14名分别来自商界、艺术界和娱乐圈等不同领域的成功男士获颁“年度人物”称号。章子怡作为嘉宾也前来捧场，不过当主持人称其“阅男无数”时，章子怡生气提前离席。
　　当天，章子怡压轴亮相，以黑色干练装扮现身，黑色网袜搭配魅惑红唇十分诱人。章子怡坦言，自己心目中的成功男士的标准是“在外是个好领导，在家是个好丈夫、好父亲”。不过，原本在派对上如鱼得水的章子怡，在被主持人问及男友问题时略显不快，当听到陈辰说其“阅男无数”时，更是生气提前离席。(林芳)
　　本报讯(林芳)日前，在某时尚活动上，14名分别来自商界、艺术界和娱乐圈等不同领域的成功男士获颁“年度人物”称号。章子怡作为嘉宾也前来捧场，不过当主持人称其“阅男无数”时，章子怡生气提前离席。
　　当天，章子怡压轴亮相，以黑色干练装扮现身，黑色网袜搭配魅惑红唇十分诱人。为孙红雷颁奖时，两人上台即刻熊抱，十分亲热。章子怡坦言，自己心目中的成功男士的标准是“在外是个好领导，在家是个好丈夫、好父亲”。不过，原本在派对上如鱼得水的章子怡，在被主持人问及男友问题时略显不快，当听到陈辰说其“阅男无数”时，更是生气提前离席。

