孟瑶性感造型助阵时尚派对 携手谭耀文笑傲红毯
　　新浪娱乐讯 由顶级时尚杂志《时尚芭莎》主办的“2009绝对吸引力之夜”昨晚在京举行，现场成为了时尚流行界的盛大party。在这其中以一身黑色珠片晚礼裙装扮出现的当红女星孟瑶格外性感抢眼。之前在香港颇受欢迎的孟瑶，昨日还与实力男星谭耀文共走红毯，孟瑶的性感造型同谭耀文的绅士装扮相得益彰，成为了红毯上的绝妙风景。
　　“2009年《芭莎男士》中国品位成功年度人物颁奖盛典暨绝对吸引力派对”是一场综合了时尚、商业、文化、精英等诸多元素的盛会，近百位顶级社会名流、娱乐界明星今日汇聚一堂，交流一年来的收获与心得，同时也在服装、造型上暗中较量，希望在时尚夜秀出自己最具魅力的一面。
　　而今年以来，因在《金钱帝国》、《旺角监狱》等优秀影片中有出色表现而备受肯定的当红女星孟瑶，以一身黑色珠片晚礼裙亮相时尚夜，并搭配意大利著名品牌vero cuolo的银白色高跟鞋，凭借性感阳光的气质成功抢镜。之前一直受到香港导演王晶力捧的“晶女郎”孟瑶，近期悄然转型，从银幕上的性感女郎变身为实力派演员，在多部影视作品中塑造了与自身性格反差极大的角色，跨进了实力派演员的行列，近期又被曝出正处于热恋期间的孟瑶，昨晚盛装出席芭莎夜依旧心情大好，丝毫不受之前绯闻影响。而当孟瑶携手谭耀文走过红毯时，更是谋杀菲林无数，两人的时尚造型相得益彰，成功笑傲红毯。(sharon/文)

