许晴签约华谊收三份厚礼 自曝5年内当妈妈
　　经历了日本国籍、离婚传言等风波，出道以来一直“单打独斗”的许晴近日正式签约华谊兄弟公司，并公开称5年内当妈妈。
　　1.为什么选择签约华谊？
　　回应：因为曾经受过伤。这次是韩三平做的媒。
　　许晴的话：我以前总想，对一个演员来说演好自己的戏就够了，我一直对炒作艺人绯闻什么的不感兴趣，而且比较散漫，就一直没有签。但经历了日本国籍、离婚等传言的攻击后，华谊老总王中军找我聊天，说我应该在第一时间就站出来坚决否认。渐渐地我也意识到经纪人团队对艺人的重要性，那时候我刚拍完《建国大业》，三爷(韩三平)也帮华谊游说我，我就被打动了。
　　2.签约金是多少？有没有获赠华谊的股票？
　　回应：签约是缘分。我从来不炒股。
　　许晴的话：能和华谊签约，都是因为缘分，所以签约价码、有没有股票这些我都不在乎。我是冲着华谊的团队来的，我从来不炒股。
　　3.最想和华谊旗下的哪位明星合作？
　　回应：冯小刚。
　　4.周迅、李冰冰一直在争做“华谊一姐”，你呢？
　　回应：还是要靠作品说话。
　　许晴的话：华谊从来不缺“一姐”，不管是周迅还是李冰冰，在我心中都是“一姐”，一个演员，还是要靠作品说话。
　　5.何时生宝宝呢？
　　回应：五年之内。  据新快报
　　华谊送上三份厚礼
　　厚礼一 一把几十万元的红木凤雕坐椅
　　厚礼二 独立的经纪人团队
　　为招徕许晴，华谊除了为她打造独立的经纪人团队外，更承诺只要是华谊出品、有合适的角色就非她莫属，而这种规格之前只有周迅和李冰冰才会享有。
　　厚礼三 有参与幕后制作的特权

