传韩寒版税堪比胡适？郑渊洁路金波各执一词
　　郑渊洁昨日在博客上透露，作家韩寒跳槽啦！新东家盛大文学给韩寒的版税高达20%(普通版税为10%~15%)！这样高的版税只有著名学者胡适拿过。随后，韩寒老东家万榕公司老板路金波便在其博客上与郑渊洁“掐”了起来，直言郑渊洁是道听途说，并表示，虽然韩寒新杂志《独唱团》和下一部新书由盛大文学出版，但自己与韩寒一直是很好的朋友，并不存在分手一说。
　　韩寒和路金波“分手”？
　　昨日，路金波直呼郑渊洁是个“大嘴巴”。路金波说，韩寒的确把明年的某一本书及《独唱团》这份杂志的运营权交给了盛大文学旗下的两家公司，但他和韩寒还是很好的朋友，并透露“明年韩寒也会有一份杂志，至少一本新书由我们公司出版。”路金波表示，由于郑渊洁的说法不准确，为自己和韩寒都造成了不少困扰。
　　天价版税有20%？
　　郑渊洁还在博客上透露，在出版界，20%是天价版税率，而上一个享用过20%版税率的人是胡适。此外，郑渊洁对20%的版税表现出了极大的兴趣，直言要向胡适、韩寒学习，朝20%努力。他说：“作家富起来，有利于向慈善家转化。”
　　对于郑渊洁的说法，路金波十分不平：“韩寒和盛大文学的合作我参与了，前期还代表韩寒和对方谈判。我可以肯定，韩寒新书并没有要20%的版税，郑渊洁先生想要这个数，比肩胡适，请自己和出版商谈。您是首富，完全不该拿韩寒当挡箭牌。”记者 王琼

