张艺谋：莫言像生产队小队长
　　领读人名片·莫言
　　张艺谋说他像生产队小队长
　　张大春说他像条蚯蚓
　　有位农民，整天弯腰劳作，与驴马打交道，非常贫困，冬天连棉衣也穿不上。后来听说，写文章的作家可以“一天吃三顿饺子”，他决意用写作来改变自己的生活。
　　这位农民是莫言。多年后，自言当年为了能吃上饺子而写作的他，成为了中国先锋文学的代表人物之一。先是以一部《透明的红萝卜》震惊文坛，然后《红高粱》达到了其创作的高峰。接下来，莫言继续寻求突破，创作了大量中短篇作品及数部极具分量的长篇小说如《酒国》《丰乳肥臀》《红树林》《四十一炮》《檀香刑》《生死疲劳》等，而今又推出了新作《蛙》。
　　来自中国台湾的作家张大春曾说，在他眼中，余华是一个细腻的“编织工”，他把自己对西方文学的补充阅读，精心编进了自己的作品中了。对莫言，他借用了阿城的一句比喻。阿城说，每个人都有一副下水。有的作家把自己的一副下水放在桌上，就没有了；而有的作家则取一小段，加葱爆炒。张大春引申说，莫言就像蚯蚓，他拿出了完整的一副，过一段时间又慢慢地赚出一副。
　　莫言写作上的才华不用再说了，大学中文系现当代文学专业的教科书中，他已经成为必读的一章。而在生活中，莫言则是一个话不多，很朴实的人，有张艺谋的话为证：“我一看莫言，就是生产队的一个小队长、记工员。”所以，不用怕莫言有什么架子，想跟他交流，尽管来吧。

