华鼎奖演员形象满意度揭榜 “多黄蛋”比比皆是
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日，继中国50导演、100新演员、100主持人榜单后，第三届华鼎奖之中国200影视演员公众形象满意度调查榜单发布，为其八大子榜“盘点”画上阶段性句号。其中，周迅排名第二，领先李冰冰。
　　“中国200影视演员”子榜发布称，通过101414样本的科学统计，孙红雷与老牌明星周润发同列第一；周迅、赵薇分列第二、第三。孙红雷目前正在拍摄《决战刹马镇》，得知消息后显得特别兴奋：“真高兴，又觉得受之有愧，谢谢观众的厚爱，今后会更多要求自己。”
　　引人关注的是，周迅以875分排在第二位，比排名第六的李冰冰高出15分。得知消息后，周迅表示：“真的非常高兴，能够获得这个荣誉是公众对我的认可，我会更加认真演戏，更加努力做环保，为社会的发展尽一份微薄的力量。”
　　有意思的是，此次“中国200影视演员”子榜，“双黄蛋”、“三黄蛋”、“四黄蛋”，不一而足。对此，华鼎课题组工作人员解释，不管是“几黄蛋”，课题组只是客观呈现数据，“数据统计采取的是千分制，并列分数这么多也可以理解，分数咬得这么紧，也说明竞争激烈。”而业内人士分析，下“多黄蛋”实际上暴露了影视圈演员梯队不明显的现状，“差距拉不开，说明缺乏出类拔萃者，大家都差不多嘛！”

