王蓉承认整容 自称“娱乐圈公开整容第一人”
　　11月28日，凭《我不是黄蓉》一炮而红的女歌手王蓉在北京首都机场被警察带走，原因是她本人与护照照片差异太大。日前，王蓉在博客里坦然承认自己刚赴韩国整容，并爆料称“国内外有很多明星都在大整小整”。
　　不过，时值其新歌发布之际，她公然透露娱乐圈这一“不能说的秘密”，网友认为其有拿脸蛋炒作的嫌疑。
　　“我是整容了，又怎样？我应该给我的歌迷更好的东西。除了音乐，还有我的形象。”(王蓉博客)
　　斥资50万元“换脸”
　　数天前，王蓉从韩国回京时，在机场被公安扣留，并因此传出整容消息。日前，王蓉在博客里坦然承认整容。王蓉说：“这(整容)是我签约美国公司以后，一个星期做出的决定。因为我要更好，更加自信！让自己更上镜就成为我必须做的一件事了。”而据负责王蓉宣传的萧小姐透露：今年8月王蓉就想整容，大概9月做的手术。
　　此外，最新一期《嘉人》杂志目录上还刊登了一篇题为《王蓉十小时换脸成功》的文章。文中，除了透露王蓉整容花费50万元，还曝光了王蓉整容的过程：“只需要几个小时，全麻醉，无痛苦，宽颧骨宽下颌的王蓉变成了一个小脸美人儿，笑得自信磅礴。”
　　“国内外有多少明星都在大整小整的，我是其中之一，不过我有勇气承认，就这么简单。” (王蓉博客)
　　自称“公开整容第一人” 王蓉认为，如今整容已是一件平常事，无需大惊小怪，“整容现在不论是在中国，还是在国外，不论是对大明星，还是对普通人而言都已经是寻常的事了，而且这也是个人可以自我选择的权利，有自己追求美的方式。”
　　 对于公开承认整容，王蓉坦言：“国内外有多少明星都在大整小整的，我是其中之一，不过我有勇气承认。而且我确实不一样了，更漂亮了(至少我这样认为)。”
　　 不过，有网友认为，王蓉近日刚发布了新的单曲《要抱抱》，现在高调回应整容一事，有炒作新歌之嫌。 (宗合)

