马琳离婚案延后开庭 双方财产调查尚不明确
　　沸沸扬扬的奥运乒乓球冠军马琳的离婚案原定于前天在北京开庭，但由于双方财产调查尚不明确，庭审已经被延期。作为曾立下赫赫战功的乒乓国手，马琳得到很多物质上的奖励，这导致财产分割成为双方的最大分歧。
　　张一称，马琳有多处房产均属夫妻共同财产，其中包括两人结婚时购置的金地格林小镇以及2004年广东某房产公司赠与的别墅。此外马琳的财产还包括一辆宝马轿车和一辆迈腾轿车。张一的代理人提出，马琳在2004年和2008年两次获得奥运冠军，其广告代言费可能有上千万元。　　此前，马琳声称夫妻共同财产是一套房产，价值100万元左右。至于广告代言费，这是商家与中国乒乓球队签订的协议，代言收入归队里所有，个人拿不到。近日有消息传出马琳卖车，似有转移财产的行为。甚至有知情人透露，马琳的部分财产已经转移至国家队某教练的名下，其中包括一辆宝马轿车。张一的代理律师表示，马琳转移财产的事情确实存在，数额比较大，但还在核定。
　　从目前情况来看，马琳与张一并没有进行婚前财产约定。根据《婚姻法》的规定，两人在结婚后取得的财产属于夫妻共同财产，离婚时一般应分割。不过业内人士指出，张一仅凭怀疑是不行的，比如房产，她得提供房产的具体位置等线索，才能让法院进行调查。对于马琳的存款，张一必须向法院提供明确账号，否则无法调查。至于代言费，只有拿到厂家和马琳队友的证言，她才有权要求分割。
　　在财产分割出现分歧的情况下，张一有没有向法庭提交有关马琳“小三”的证据？对此，其代理律师称不方便透露。

