韩寒新作未写已订百万 加入“百万起印俱乐部”
　　晨报讯(记者 刘婷)昨天，记者收到韩寒新小说的策划出版方聚石文华图书公司的邮件，邮件中称韩寒的新作签下天价版税，开给韩寒的优厚条件是100万册起印、版税20%。这也意味着韩寒将成为郭敬明、于丹、易中天、钱文忠后，国内第五个加入“百万起印俱乐部”的作家。但出版方对韩寒新作的书名及内容均守口如瓶，称还处在保密阶段。记者就此询问业内人士，一位不愿透露姓名的出版商表示，韩寒的新书在签约时“一个字也没有”，现在也许写了点，但肯定还处于初级阶段。
　　记者昨日致电聚石文华公司，工作人员在认可天价版税的同时，也表示目前该书还在保密阶段，对书名和内容不能透露。对于韩寒是否已经开始写作该书，工作人员称这肯定没有问题，并称预计明年年初面世。但业内早有消息称韩寒这本新书在签约时根本没开始写，昨天一位不愿公开姓名的出版商就表示，出版界争夺畅销作家时，对方一字未动就签约已经不是第一次了。这是出版方争夺畅销作家白热化的一种表现，最终还是要由出版方来承担风险。
　　另据了解，由于盛大文学与聚石文华图书公司达成深度合作，盛大文学CEO侯小强也曾对记者表示，对于韩寒盛大将有一揽子计划，甚至包括资本层面的合作。因此除了优厚版税，出版方称与韩寒“不仅仅是合作出版一两本书，当然，韩寒获得的回报也是不菲的。”

