央视虎年挂历有何门道 没绯闻没官司才有机会上
　　2010年的央视挂历近日出炉，33位上画的主持人中，白岩松、李瑞英被排在1月，成为“一哥一姐”。此种排法有何规律？坊间猜测四起。但有一条规律是通用的——没绯闻。
　　老毕董浩继续不沾边
　　入选央视2010年挂历的人选，基本是2007年与2008年两年的“双十佳”主持人，共33人，有18人是新闻类主持人，白岩松和李瑞英成“一哥一姐”，2009年“封面男女”朱军和董卿退居2月，康辉、张泉灵组合荣登5月。
　　网友的热点集中在“一哥一姐”身上。李瑞英连续领衔挂历无可厚非，20年《新闻联播》不出错，还是播音组指导组长。白岩松当“一哥”则让人猜测，主持《全景奥运》显然为他加分，《新闻1+1》开播，收视率一直很好，这些成绩奠定了白岩松在央视的地位。
　　33位入选主持人中，李咏、王小丫等都画上有名，但“星光大道”的老毕已经很多次被排斥在挂历之外了，主持人董浩虽然领取了“金话筒”奖，但却意外落选。
　　上挂历的赚得多？
　　央视也不止一次表态，出这个挂历不是卖钱，而是送给一些与央视有业务往来的人，不是人事风向标，但每年都会有人研究这份挂历其中的奥秘。
　　在央视流传着一种说法：上挂历的主持人都是今年赚得最多的；凡是能够上央视挂历的主持人都有特殊津贴。2007年和2008年央视“双十佳”有甲乙两等，甲等每人每月获津贴2万元；乙等每人每月获津贴1.5万元。
　　但也有网友理解为，1月份是辞旧迎新，白岩松和李瑞英可以压得住阵脚；2月份有春节晚会，朱军和董卿主打出场。
　　网友“蓝贝壳”说，6月份有儿童节，鞠萍和红果果、月亮姐姐当然要上了。
　　也有网友建议，如果央视以后真要出新年“当红”主持人挂历，最好让全国的观众选选看，被观众广泛认可的主持人，按观众票选数量列出来的主持人排序，才是最权威的排位。
　　给新人机会，兼顾男女比例
　　挂历都有规律。国内最大的民营影视公司华谊兄弟每年送出的台历是以明星的生日排序的，杨坤排在1月，张涵予排在12月。而央视却要复杂得多。一位知情人说，安排哪些主持人上“挂历”，哪些人暂时不上，相关领导肯定是会做通盘考虑的。
　　每年“名嘴挂历”的推出工作由中央电视台办公室和总编室具体负责，“上榜”名单的确定，首先参考入选本年度央视内部的“十佳”主持人，其次是候选者所在部门的意见，最后是央视的综合考虑。挂历中当然会突出知名主持人，考虑男女主持人比例，兼顾各个频道。但其中的确有一个不成文的规则，就是每年在选择挂历人物时，有绯闻或官司的主持人绝对不能入画。而其他时候，个别主持人落选也是因为有的主持人已经连着上了好几年，央视也是为了让新人有抛头露面的机会。这并不是给主持人做排名，而是央视越来越注重把主持人当明星包装。
　　比较好玩的是，有网友对央视主持人挂历上，董卿指甲油是什么牌子的感兴趣。瞧，这才是追星族。
　　唐爱明

