娱乐圈雷人“撞脸” 撞得很搞笑撞得有水平(图)
　　见习记者 吴旭涛 　
　　娱乐圈明星长相相似已经不是稀奇事，很多明星都打着“小某某”的名号出道，比如罗志祥以模仿郭富城起家，“快女”潘辰因被称“小赵薇”而备受关注。但是如今什么都讲究质量，明星“撞脸”也要撞得有技术、有水平才会有人看。这不，某论坛网友们集集体之智慧，八出了如今最有水平的“撞脸”。有图有真相，请各位跟随金报一起看一看。
　　郭冬临vs芙蓉姐姐
　　设计对白
　　芙蓉姐姐：我有“s”你没有
　　郭冬临：这生活像茶几，上面可都是杯具呀
　　点评：芙蓉姐姐一直没找到姐夫，现在看来和郭冬临还真有“夫妻相”。话说芙蓉姐姐除了有好曲线，如今证明还长了张明星脸，不红都不行呀。郭冬临，想逃脱厄运，去趟韩国吧。
　　郎朗vs李大嘴
　　设计对白
　　郎朗：厨子，我比你有才哎
　　李大嘴：嘿，我长得比你喜庆
　　点评：音乐大才子郎朗，原来可以这么喜庆。他在外国拿了什么什么大奖后衣锦还乡，这几年带着有才又有奖的脸，天天出现在广大父老乡亲面前，可父老乡亲们除了知道他是个“才子”，还真不知道他到底弹了些什么。李大嘴只会做那几个菜，可他老少皆宜，童叟无欺，笑坏了一个又一个。
　　白岩松vs汪峰
　　设计对白
　　白岩松：人生就像一场大戏。
　　汪峰：你丫是真郁闷还是装郁闷呢？
　　点评：如今的白岩松，已经晋升为央视的“一哥”，据说主持反应快又有才，还长着一张很cctv的脸，又是托着腮帮子沉思状，又是皱起眉头痛苦状，又是眼睛一亮吟诗状。而汪峰用其独树一帜的“嘶吼”，带给人们的是震撼。
　　姚明vs李宇春
　　设计对白
　　姚明：老婆让我去念个大学，能想想办法不？
　　李宇春：排队去
　　点评：春春总是压轴出场，说明真是重要人物。不久前网上爆出四川某大学物理学院的一个寝室内张贴了春春的大图，并供着香炉和水果，图两侧还挂了写着“信春哥，不挂科”的对联。什么年代了还搞个人崇拜，但这也说明我们春春有魅力嘛。姚明你真是有福相。

