郭晶晶婚期已定 过了东亚运动会就办婚礼(图)
　　从雅典奥运会夺冠后访港开始，郭晶晶就拨动了香港媒体的神经，原因很简单，因为男主角是霍启刚。从相识到相恋，再到此刻传出即将结婚的消息，“晶刚恋”一直揪着人们的视觉神经。在香港举行的东亚运动会，郭晶晶没有不来的道理，12月5日，接待酒店也表示将给霍家“准儿媳”特殊待遇，郭晶晶到港后将从普通客房升级入住贵宾房。
　　郭晶晶住宿升格
　　据了解，本次参加东亚运动会的中国跳水队将入住香港龙堡国际酒店。12月5日，这家酒店表示将给跳水女皇特殊待遇，把郭晶晶的接待标准从普通客房升格为商务房，而且这类房间在每个楼层只有一间，用来安排贵宾入住，加之房间距离电梯很近，方便贵宾出入，也有利于酒店安排安保工作。
　　据了解，龙堡国际酒店多年前就接待过国家跳水队入住，不过当时队中的大牌是伏明霞。如今郭晶晶的名气已经如日中天，作为接待酒店本次给霍家“准儿媳”升级比赛住房也在情理之中。
　　霍公子荣升副团
　　据了解，中国跳水队将于9日抵港，到时前往迎接郭晶晶的霍启刚不再只是“霍公子”了，女友在港比赛期间的住房升格了，霍启刚也升官了，将首次以东亚运动会香港代表团副团长的身份亮相。
　　在谈到担任香港代表团副团长的感受时，霍启刚显得非常激动，“让我当这个副团长，可能是因为我参加运动会的机会比较多。不过这是第一次在香港举办东亚运动会，也是第一次以主人的身份迎接参赛选手，当然有点紧张，所以每天都在忙。”而对于是否会去看跳水比赛时，霍启刚也毫不掩饰地给予了肯定的回答。“每场比赛应该都会去看吧，我们香港也有运动员参赛。”
　　对于郭晶晶的参赛，作为香港奥委会主席的“未来公公”霍震霆其实出力不少，他坦言，郭晶晶是一名优秀的运动员，香港市民希望现场看到她的精彩表演。霍震霆在媒体逼问儿子与郭晶晶婚期的时候，首次透出了这样的口风：“过了东亚运动会就办。”  小宗

