金马影后李冰冰购2800万豪宅 惬意买新衣(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，为庆祝自己获得金马影后，李冰冰在京城举行庆功宴，还专程购物买新衣犒劳自己。而作为华谊股东之一，李冰冰的得奖也使股价一路上扬，据悉，李冰冰还购买了一套价值2800万豪宅。(点击进入李冰冰的微博)
　　获得金马奖后，李冰冰第二天就赶回北京，当天晚上在某夜店举行庆功宴。不仅苏有朋、罗海琼、林心如等当红明星及公司高层出席，王中军和王中磊两兄弟也赶来道贺。庆功宴后李冰冰乘车来到了东三环附近的一处高级公寓社区，手捧满束的黄玫瑰快步走进一幢公寓。
　　据悉，当晚李冰冰入住的公寓就是她在北京的新豪宅，该公寓目前的市价为每平7万，而章子怡的新买的柏悦居每平才5万，李冰冰的房子据说有400平米，市价就是2800万。
　　几天后，李冰冰在三里屯参加时尚活动，活动结束后，为了犒劳自己，她兴致勃勃地到某国际品牌购买新衣。购物的时候，李冰冰一副难得轻松自如的表情，挑选衣服时认真而随意，轻轻地释放着快乐的心情。她看上了一件白色的滑雪衫，试穿时在镜子前顾盼生姿，刚才还是气质出众的明星，现在又流露出俏皮的一面，最终，李冰冰只是买了两件运动衣。(王少文/文 冯科/图)

