范志博回归老本行 华表影后得心应手做主播(图)
　　新浪娱乐讯 近期，范志博来到CCTV6电影频道《光影星播客(视频分享)》栏目。很多观众熟知范志博为实力女星，却难以想象她曾为凤凰卫视知名主持。样样在行的荧幕“女领导”回归老本行，自然格外得新心应手，专业风范让现场工作人员记忆犹新。 
　　近年来范志博风头一时无两，好作品不断，2009年更凭借电影《突发事件》斩获华表影后殊荣。百忙之中的范志博接受电影频道邀请担当星播客。曾为凤凰卫视知名主持的经历使得她得心应手的出色表现得到全场赞叹。有机会做回老本行，向来对待工作勤勤恳恳的范志博，却丝毫都不马虎。与导演协商认真校对主持稿，幽默谈吐不时逗乐大家，在现场忙的不亦乐乎。范志博的知性表现，举手投足的专业风范，也使得录制格外顺利。这位荧屏上强势的女强人，果真是能力全面，样样在行。
　　录制现场范志博如数家珍的为观众朋友讲解好电影，领略引人入胜的电影剧情、娓娓道来优秀电影人生平故事。在电影道路上获奖无数，备受认可的范志博，近期同样有好电影作品带给大家。催泪史诗大片《沂蒙六姐妹》在各大影院取得好成绩，她另一部主演的大电影《黄河喜事》变身受气的农村小媳妇。坚定奉行拍摄好作品，认真诠释角色的电影人范志博如今已成为主旋律标杆人物、靠实力演技闯出事业的新境界。
　　据悉，范志博主持的本期《光影星播客》和《光影周刊》将在12月5号——12月11号CCTV6电影频道滚动播出。

