苏有朋超级盛典获奖 台上幽默调侃引爆全场(图)
　　　新浪娱乐讯 昨日，“2009超级盛典”在上海举行，影视明星苏有朋受邀出席。因出演白小年一角色的苏有朋颇受观众喜爱，此次盛典不仅担任了颁奖嘉宾，还要作为《风声》代表领奖。而作为颁奖嘉宾的他在台上和小宋佳幽默风趣的阵阵调侃，引起了现场观众阵阵笑声加掌声。
　　苏有朋在《风声》中突破性的演出让很多人惊叹不已，一个昆曲名伶出身的秘书，一身戎装之下隐藏着另一种阴柔，不惜“毁容”的惊艳演出让金马影帝张涵予不吝用了六个“非常精彩”来评价苏有朋的表演，甚至还有专家直言，《梅兰芳》没用苏有朋是个遗憾。而凭借这个角色，苏有朋也让更多人看到不一样的苏有朋，一个认真的演员。此次盛典《风声》被评为最具风格年度影片，苏有朋也作为代表与王中磊、陈国富、王志文一起领奖。
　　除此之外，作为颁奖嘉宾的苏有朋在台上和小宋佳侃侃而谈，两人风趣幽默，给现场观众带来了另一种欢声笑语，难怪在《风声》后苏有朋受到了喜剧导演的青睐。在谈到新一年的计划时，苏有朋也表示希望能在电影方面有更好的作品奉献给大家。
　　活动当天，盛装出席的当红明星和名模、名流等时尚人士则在红毯上演绎了另一番精彩，或清新秀丽、或婀娜妩媚、或火辣性感、或狂放不羁、或端庄内敛，多样的着装风格犹如时尚的T台秀，让人大饱眼福。

