许晴高调“嫁入”华谊 妙语挡“暗箭”(图)
　　经历了日本国籍、离婚传言的攻击，出道以来一直“单打独斗”的许晴终于意识到“靠山”的重要性。
　　本周一，许晴正式签约华谊兄弟公司(以下简称华谊)。在这场名为“晴投谊合”的签约会上，向来低调的许晴非常大方地回应了记者们提出的尖锐问题，从何时生子到“华谊一姐”之争，她都一一表达了自己的观点，妙语连珠地抵挡了夹杂在提问中的“明枪暗箭”。
　　为什么选择签约华谊？
　　回应：因为曾经受过伤。这次是三爷做的媒。
　　许晴的话：我以前总想，对一个演员来说演好自己的戏就够了，我一直对艺人的包装不感兴趣，也不喜欢绯闻什么的，而且比较散漫，就一直没有签。但经历了日本国籍、离婚等传言的攻击后，华谊老总王中军找我聊天，说我应该在第一时间就站出来坚决否认。渐渐地我也意识到经纪人团队对艺人的重要性，那时候我刚拍完《建国大业》，三爷(韩三平)也帮华谊游说我，我就被打动了。
　　签约金是多少？有没有获赠华谊的股票？
　　回应：签约是缘分。我从来不炒股。
　　许晴的话：能和华谊签约，都是因为缘分。能和喜欢的人一起做喜欢的事，我很开心，所以签约价码、有没有股票这些我都不在乎。我们的合约并没有规定得特别细，很多东西都要靠缘分，也是给双方更大的自由度。而且我是冲着华谊的团队来的，我从来不炒股。
　　最想和华谊旗下的哪位明星合作？
　　回应：冯小刚。
　　许晴的话：我最期待和冯小刚导演合作，我也喜欢演喜剧，但都要看缘分吧。这两年电影电视的蓬勃发展让我也想再好好奋斗一把。
　　周迅、李冰冰一直在争做“华谊一姐”，许晴会否同样身陷明争暗斗呢？
　　回应：还是要靠作品说话。
　　许晴的话：华谊从来不缺“一姐”，不管是周迅还是李冰冰，她们都是非常好的演员，两位在我心中都是“一姐”，一个演员，还是要靠作品说话。能够参演好的作品最重要。
　　都说孩子是女人最好的作品，许晴何时生宝宝呢？
　　回应：五年之内。
　　许晴的话：无论我的演艺事业发展得怎样，我都一定会在五年之内生孩子。
　　华谊送上四份厚礼
　　几十万元的红木凤雕坐椅
　　发布会一开始，王中军就送上了一把价值几十万元的红木凤雕坐椅，许晴端坐其中，明星风范不减当年。
　　三大巨头护驾
　　正式签约时，华谊三大巨头———董事长王中军、总裁王中磊以及导演张纪中集体亮相，簇拥在许晴的坐椅旁，为她加油助威。
　　独立的经纪人团队
　　为招徕许晴，华谊专门为她打造了独立的经纪人团队，更承诺只要是华谊出品的影视剧，有合适的角色就非她莫属。难怪许晴感慨地说：“我的演艺事业从今天才开始。”
　　有参与幕后制作的特权
　　除了做演员，许晴还获得了另一个特权———可以参与幕后制作。这对一位演员来说，毫无疑问肯定是一大提升，从被动变为主动。虽然许晴否认有做导演的打算，但这个特权无疑给了她更广阔的空间。                                  (晶晶)

