周迅上海出席时装派对否认与李冰冰不和(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月5日消息，据香港媒体报道，饮恨金马影后的周迅前晚(12月3日)出席香奈儿(Chanel)的上海派对时开金口献唱。她除否认与李冰冰不和外，还赞对方演出用心。
　　为庆祝上海半岛酒店的精品店开幕，国际殿堂级品牌Chanel前晚在上海外滩Huangpu Park举行2009/10 Paris-Shanghai时装秀，宾客可透过舞台的透明背景饱览黄埔江景色，大会更播放设计总监老佛爷Karl Lagerfeld执导的《巴黎幻想曲之可可梦境之旅》短片，并邀得名模杜鹃及裴蓓等走秀。
　　周迅、刘嘉玲、黄伟文、《香奈儿的情人》女主角Anna Monglais、约翰尼-德普女友凡妮莎-帕拉迪丝(Vanessa Paradis)与徐静蕾等出席秀后派对，当地气温只有6℃，刘嘉玲穿上半截裙及短大衣密实示人。周迅则少有地开金口，与Anna Monglais献唱，以一曲《夜来香》赢尽掌声，她说：“之前不停练歌，挺好玩。这个秀好美，尤其是设计，巧妙地利用中国元素。”她还表示与老佛爷交流了时装心得。
　　周迅早前不敌同属华谊兄弟的李冰冰饮恨金马影后，有传公司为安抚她而开拍100集电视剧，让她做女主角，而李冰冰则是女配角，但周迅否认道：“我不知会拍电视剧，同事也没听过，而我也不会拍剧集。”传你跟李冰冰闹不和？“没有那样的事，冰冰好用心去演，我同她合作得好愉快。”(俐俐/文)

