赵本山将全力备战春晚：不在乎钱只想好好活着
　　本报记者 徐云霄 为您报道
　　由于赵本山意外病倒，《乡村爱情3》延迟了关机时间，在经历了近4个月的拍摄后，该剧顺利杀青，剧组于昨日在拍摄地开原举行了关机仪式。在关机仪式上，大病初愈的赵本山接受了媒体的访问，多次表达出对生命的珍视以及对关心他的人的感激。对于大家最关心的春晚问题，赵本山表示他将于“明后两天内”赶赴北京，参与小品的创作，至于能不能亲自上春晚，则要视身体情况而定。
　　聊人生 要好好活着
　　■“好好活着吧，如果现在有人问我能赚多少钱，我会觉得这个问题对我来说，远不如问我有几个朋友让我更感动。”
　　按照赵老师的说法，他暂时还不打算拍《乡村爱情4》，接下来的工作是加盟王家卫的《一代宗师》剧组。据说这次他不仅将带几个徒弟出演，还从本山艺术学院带去20位学生当群众演员。
　　回答记者的提问时，赵本山一改往日的幽默风趣，大病之后的他改走煽情路线。“这也算我人生的一次挣扎。”谈起意外病倒，老赵如是说。此外，他透露说自己曾经历过一次车祸，但那种危险只是瞬间的，而这次的痛苦时间更长。“因为要失去，所以感觉特别珍惜，有一种死里逃生的感觉。”赵本山深沉地表示，他现在很珍惜生命，更感谢那些关心过他的人，“生病期间，我真的感觉到了来自社会各个方面的温暖。有时候我就想，我一个从农村走出来的演员，却得到了这么多人的关心，真的觉得很温暖。”在场记者都明显感觉到了这场病对赵本山的影响。赵本山说，他现在惟一能做的就是拍出更多的精品影视剧，“好好活着吧，如果现在有人问我能赚多少钱，我会觉得这个问题对我来说，远不如问我有几个朋友让我更感动。”据悉，赵本山将于元旦复查身体恢复情况。
　　说春晚 一切还都没谱呢
　　■“一切还都没谱呢，而且我现在的身体也不好，还没过百天呢，说多了话就头晕。照我现在这样的状态，我就上不了春晚了。”
　　随着春节的临近，央视春晚也开始紧锣密鼓地做最后的准备，日前春晚剧组还进行了小品类节目的一审，二审将在本月11日进行。作为小品王，大病初愈的赵本山今年还能不能上春晚成为街头巷尾一直热议的话题。有评论认为，在小沈阳通过春晚一鸣惊人后，这是赵本山与春晚说再见的最好机会，而“赵本山坐镇幕后，徒弟们台上表演”也不失为推出新一代笑星的最好方式。
　　本山叔到底会亮相春晚吗？“我明后天就会去北京。”赵本山说自己即将赴京投入到春晚小品的创作中，但一提到本子，赵本山明显有些头疼，“一切还都没谱呢，而且我现在的身体也不好，还没过百天呢，说多了话就头晕。”谁也没想到，老赵话锋一转，“照我现在这样的状态，我就上不了春晚了。”还没完，接着他的态度又来了个180度的大转弯，说会积极疗养，如果康复好的话，上春晚就不成问题了。
　　有人说赵本山会用10天解决小品问题，对于这种说法，他并不赞同，“那不能，春晚太累了，尤其前一个月，压力太大，但我会尽我最大努力的。”至于春晚的搭档，赵本山仍极力提携自己的弟子们，他表示可能是王小利、王小虎这样的学生，但也可能是别人，因为“他们都很优秀”。至于小沈阳，赵本山更希望他独挑大梁自己上春晚。

