《公益的力量》刘飞儿与阿雅谈公益心得(图)
　　新浪娱乐讯  昨日(12月4日)，中国红十字会“爱心天使”、国际小姐冠军刘飞儿做客综艺访谈节目《公益的力量》，与主持人阿雅交谈公益心得。当天飞儿身着粉红色小礼服配毛披肩华丽亮相，可爱但不失高贵，风姿卓约靓丽妩媚 。
　　本期栏目的主题是让更多有识之士加入到“红十字”救助和扶贫创业活动中来，让更多需要社会关怀的人得到爱心援助，扶危济困。刘飞儿从荣获国际小姐冠军以来从起初的“让爱优雅舞动 共创璀璨人生”慈善晚会为一件礼服从一元起价拍卖到五万元，到现在成为中国慈善总会的“爱心使者”一直在不间断的做慈善事业。
　　在节目录制现场，飞儿还演唱了EP专辑的新歌《爱在身边》甜美的声音，深情的演唱，让阿雅及现场的观众对这位不到20岁的年纪已经奉献了这么多爱心的女孩充满了更多的喜爱，现场的掌声连绵不断。
　　“帮助别人不完全是用金钱就可以的，比如爱护公共环境卫生，用无磷洗衣粉，用洗菜水浇花，随手关灯，节约一张纸，不忙的时候乘坐公共交通出行等等这都是小事情，每个人都能做到，养成环保的生活方式，让更多人的生活好起来，我会很快乐”心地善良，单纯，充满爱心的刘飞儿自始至终的在做着慈善事业。

