章子怡孙红雷等群星聚派对 李咏全家亮相(组图)
　　新浪娱乐讯 12月4日晚，2009年度《芭莎男士》中国品味成功年度人物颁奖典礼暨绝对吸引力派对在国家体育馆举行，吸引了数十名演艺界人士到场。包括孙红雷、王中军和王中磊在内的14名各行业成功男士获颁“年度人物”奖，章子怡、冯小刚等则担任颁奖嘉宾，此外，张靓颖，萧亚轩和苏有朋也在颁奖典礼现场热力献唱，李咏一家三口也开心亮相。
　　14名各界精英获颁“年度人物” 章子怡孙红雷现身
　　本届《芭莎男士》中国品味成功年度人物颁奖典礼的关键词是“跨界”，典礼现场云集了各行各业的数百名嘉宾，包括孙红雷、韩三平、王中军、王中磊、马云和唐骏在内的14名获颁“年度人物”称号的成功男士也分别来自商界、艺术界和娱乐圈等不同领域。以眼镜造型现身的孙红雷在领奖时幽默地表示，自己以前走的是纯情路线，这几年才开始走时尚路线，希望未来的自己更加成功。以商界精英和演艺圈大腕双重身份得奖的王中军、王中磊兄弟出场时引起现场阵阵欢呼，可谓人气高涨。
　　除此之外，当晚的颁奖嘉宾阵容也是星光熠熠，以干练的黑色西装加长裤打扮出现的章子怡上台为孙红雷等人颁奖，并称自己心目中的成功男士的标准是“在外是个好领导，在家是个好丈夫、好父亲”。冯小刚也到场为王中军、王中磊兄弟颁奖。张丰毅、黄渤和冯德伦上台时则一致表示到场的目的纯粹是为了观摩学习，张丰毅笑称“到这来是为了让自己不落伍”，冯德伦则说：“跟这些得奖人比起来我只是个小孩子。”最逗趣的是新科金马影帝黄渤，他说：“得了金马奖只是等于让我的身份从地下室升到了大堂，头顶上还有八十多层呢！”此外，陆毅、黄奕、任泉和林丹等数十名演员、歌手及知名运动员也到场参加了此次颁奖典礼。
　　萧亚轩张靓颖苏有朋献唱 点燃现场气氛
　　在颁奖典礼现场，张靓颖身着一袭羽毛短裙出现，并深情演唱了代表作。苏有朋则顶着新鲜出炉的个性刘海演唱了抒情歌曲，并开玩笑说自己这段时间最后悔的事情是“没有买股票”。在典礼的尾声，萧亚轩惊喜现身演唱三首歌曲，劲歌热舞和橘红色超短裙加上长靴的打扮很吸引眼球，除了唱歌，她还邀请台下观众上台合唱，炒热现场气氛。周文韬/文

