何雯娜首度承认与吊环王恋爱 奥运后短信定情
　　“蹦床公主”何雯娜和“吊环王”陈一冰的恋情浮出水面！昨天下午，何雯娜首度公开承认“吊环王”陈一冰就是她的男友，她透露，这段恋情始于北京奥运会后，此后两人感情迅速升温，而且一直很好。这也是中国又一对公开的奥运冠军情侣。
　　照婚纱照是误会 谈恋爱是真
　　北京奥运会“蹦床公主”何雯娜一战成名，而陈一冰则是北京奥运会体操团体和吊环双料冠军，奥运会后两位奥运冠军多次传出绯闻。从香港携手同行，到两人同时现身观看演唱会……这对体操和蹦床的金童玉女是否恋爱关系一直备受外界关注。
　　昨天，何雯娜家乡福建的媒体曝出一条重磅消息：11月25日—26日，北京奥运会女子蹦床冠军何雯娜偕同男友、北京奥运会男子体操吊环冠军陈一冰来到永定县参观访问。其中，一张她身着婚纱和陈一冰的照片在网上被广泛传开，于是有关两人关系的猜测再度升温。记者昨天下午致电何雯娜，她在电话中首度公开承认与陈一冰是情侣关系，但那张照片并非两人婚纱照。“那组不是婚纱照，因为我是福建土楼的代言人，是当地旅游局的朋友让我们为他的影展拍摄的照片，听说还要拿去参赛，其实不光这一张还有很多穿运动服拍的照片。”何雯娜对记者说道。“婚纱照有时间我们会去拍，肯定会比这个效果要好。”
　　奥运后定情 短信是“媒人”
　　去年8月18日，何雯娜在北京奥运会女子蹦床比赛中夺冠，就在同一天陈一冰在男子吊环比赛中摘金，奥运会成为了两人的“红娘”。何雯娜曾在一篇博客里提到，“这一天我认识两个高手嘞，高低杠的高手何可欣，我们还同一个姓呢！另个就是吊环王陈一冰啦，简直是太高兴了，嘿嘿…那天也感谢他俩给我带了个好头。”她还说，“有些事也许就是命中注定的吧！”
　　何雯娜在接受记者采访时证实两人确定关系是在奥运会后，最开始是通过手机短信，后来觉得聊得还可以，两人很快就确定了情侣关系。“可能是互相吸引吧”，何雯娜说道。
　　其实何雯娜与陈一冰的恋情，在圈内是公开的秘密，只是大家似乎达成了某种默契，谁也不愿率先打破这种平衡。私下里，何雯娜也曾对记者说起，在不公开的情况下她跟一冰有很多麻烦，连逛街或一起吃饭都要防止被拍。这次借着“婚纱照”曝光的机会，何雯娜也大方承认了两人的关系，这样，他们也成了继姚明叶莉、林丹谢杏芳、庞伟杜丽之后中国体坛的又一段佳话！捷报联盟记者吕长伟

