马雅舒叹媳妇不好当 称绝不嫁给“好好先生”
　　记者刘畅报道 马雅舒搭上《娘家的故事》，不知道是剧捧人，还是话题明星拉高新剧收视。总之，《娘家的故事》在安徽卫视播出4集，0.727的收视数字位居全国第三位，而马雅舒也好歹在离婚新闻之外，有了拿得出手的作品。昨日，马雅舒接受记者电话采访，对于婚变的话题，她决口不答，谈及角色，她称，“媳妇不好当。”
　　说剧情：媳妇不好当，不嫁好好先生
　　《娘家的故事》讲述了退休老校长的女儿嫁给做猪手生意人家的儿子，由此牵扯出几大家庭之间的恩恩怨怨。马雅舒在剧中出演一位刚刚过门的新媳妇，是个受尽嫂子婆婆欺负的“受气包”。说起剧中角色，马雅舒一直感慨媳妇不好当，“我在这部剧中的台词是一大段一大段的，经常是四五页纸。”而对于在剧中嫁给众人眼中的“好好先生”，马雅舒称，生活中的自己绝对不会找这样的老公，“因为我觉得女孩还是自私的，如果对方对我跟对所有人都一样，那我干吗嫁他？”
　　谈生活：抓不住感情，就抓住事业
　　年初《娘家的故事》在京拍摄时，正值马雅舒与吴奇隆闹婚变。马雅舒与老外男友的新恋情曝光，令她成为千夫所指的负心女。关于外界的种种声音，马雅舒始终闭口不谈，“我之所以不出来说话，是因为我觉得生活是自己的，我不需要向任何人解释。”她也坦言，演员这份职业就是这样，“有时候被误解、被误会，甚至是被羞辱，但既然选择了娱乐大众，就更不需要出来为自己解释。”马雅舒感叹，还好发生婚变时，她在拍摄《娘家的故事》，可以寄情于工作，“我并非想借工作来逃避些什么，而是觉得既然感情是自己抓不住的，那就把事业抓住！”

