刘晓庆与阿峰四年前已离婚 携新欢易钢赴宴(图)
　　前不久本报独家报道了刘晓庆与阿峰婚姻结束，搭上羽毛球教练的新闻，一时让她再度成为话题人物。之后京沪两地狗仔接力，连续偷拍“刘大妈”和新欢易钢，刘晓庆渐渐感觉不对劲了，日前在博客中大放厥词，怒斥狗仔队，其实她也不想想，我们为何偷拍她，不就因为她一边泡小男友，一边还坚称“婚姻幸福”吗？记者再度调查，确证她四年前就离了，现在就是不认账。
　　采写_本报记者 卓伟  特约记者 秦耀辉   摄影_特约记者 风行  秦耀辉
　　刘晓庆携新欢易钢赴宴
　　即使刘晓庆在博客发言，准备和偷拍记者法庭上见。不过，经本报仔细观察，刘晓庆最近密访上海与百乐门老板吃火锅，身边仍没有“丈夫”阿峰，只有经纪人易钢和女化妆师同行，私下里他们并没受到绯闻影响。当日，一行人选了刘晓庆最喜欢吃的火锅，吃完出门时都有说有笑。穿着时尚短大衣、戴着眼镜的刘晓庆显得非常精神。随后刘晓庆和易钢等人与朋友道别，上了一部银色别克商务车，返回酒店，全程未见阿峰。
　　自认时尚的刘晓庆，很早就有了自己的博客，近日更迷上了微博。赴宴第二天，刘晓庆竟然用手机短信连续更新数条微博：“昨天晚上，吃的火锅加肥肥的大闸蟹，回到酒店经纪人和化妆师一起，两人拉肚子像拉水一样，大半夜为他们找药找医生，我却安然无恙。当然啦，我是峨嵋山上一棵草嘛。”这棵顽强的“小草”不仅肠胃坚强，还很懂高科技、很时尚，绝非凡“草”。
　　现在明星的娱乐精神越来越进步，但对婚姻状况被曝光还是有着截然不同的态度。如果结婚，皆大欢喜，一旦媒体获知基本上都痛快承认，有的还借机炒作一把；如果离婚，怎么说都是不光彩的事，面对采访总是遮遮掩掩，甚至谎话连连，近来的典型代表就是孙楠和买红妹，而刘晓庆也是如此。
　　婚姻登记处证实
　　刘晓庆与阿峰四年前离婚
　　2006年初记者就报道了刘晓庆与阿峰离婚的消息，两人马上予以否认。三年多来媒体又几次爆出她离婚的消息，每次都被她拿几张与阿峰恩爱照片化解了。这一次对本报报道，“刘大妈”又使出这一招，公开场合狂拍与阿峰亲密照，私下撇掉阿峰，与易钢形影不离。其实早在2006年初，婚姻登记处工作人员已向记者证实刘晓庆离婚事实，还给出了“2005.12.27”这个具体的日期，当时采访经过如下：
　　记者(2006年)1月初就听到了刘晓庆阿峰离婚的传闻，因为刘晓庆和阿峰是在位于劲松中街的朝阳区婚姻登记处办理结婚的，所以记者来到这里核实，一位工作人员听到询问，显得欲言又止：“我也听说了，但具体情况不太清楚？？”记者再加询问，他则闪烁其辞，“你去问婚姻登记处的人吧。”
　　昨天(1月18日)刘晓庆离婚的消息被报道出来后，记者再次来到婚姻登记处，婚姻登记处工作人员仍然三缄其口，避而不答，甚至表示即使是当事人父母来问也不会说。但最后有两位工作人员还是向记者透露当时的情形。一位工作人员还见过刘晓庆和阿峰办理结婚登记的场景，连细节都记得清清楚楚，那是2003年10月，刘晓庆、阿峰一行四五人，乘坐一辆天津牌照的白色面包车，刘晓庆显得兴高采烈，旁边还有一位老太太捧着一束鲜花，两人办理完结婚手续后，一行人还跟里面的人打了个招呼，就去北京饭店吃饭庆祝去了。
　　但就在这个地方，工作人员又见证了这一婚姻的解体。据一位工作人员证实：2005年 12 月 27 日中午11：40 ，在他们即将午休的时候，刘晓庆身穿深色大衣和阿峰表情平静地前来办理离婚手续，两人身边还有一男一女陪同，好像是他们两人的亲戚。他们安静且麻利地办完了离婚手续，两人是协议离婚，整个过程只花了20多分钟。
　　以上采访是记者亲身经历，亲耳所闻，面对如此具体明确的内容，刘晓庆从未进行反驳。如果她真如公开照片中那样与阿峰依然是举案齐眉的夫妻，面对一次次不胫而走的离婚传闻，不妨干脆拿出结婚证来，扫描后清清楚楚贴在现在她颇为着迷的微博上以正视听，当然前提是不能用“剪接”、“粘贴”。如果她拿出结婚证来，记者不仅对她对新闻报道工作的支持深表敬意，而且愿意就之前的报道失误向她赔礼道歉，保证以后不再偷拍她和“易帅哥”。
　　导演谢洪再证两人离异
　　知情人爆刘晓庆婚姻有过问题
　　近日本报关于刘晓庆离婚的报道刊登后，天津某家媒体一位年轻娱记采访了峨眉电影制片厂导演谢洪，谢洪向他证实刘晓庆与阿峰已经离婚。谢洪与刘晓庆相交多年，合作过《神秘的大佛》等影视剧。据天津这位同行介绍，当他跟谢洪提起刘晓庆离婚的事情，谢洪表示“这事我知道，我早就知道了”，但离婚原因谢洪并未提及。谢洪还介绍，与刘晓庆最近接触比较多，因为自己筹备多年的一部电视剧打算请她主演，而刘晓庆也提出希望在剧中给阿峰安排一个角色。曾有媒体披露称刘晓庆与阿峰离婚时谈好条件，条件之一就是离婚后刘晓庆继续在工作上帮助支持阿峰。
　　某业内人士与刘晓庆身边好友打过交道，他向记者透露，在与刘晓庆的好友聊天时曾提到离婚的话题，这位好友并没给出明确答复，但含蓄地表示刘晓庆与阿峰之间确实发生过严重的问题。同时据称刘晓庆与阿峰当初结婚前就签订了婚姻协议，离婚时出于种种考虑，双方达成一种默契，包括如何面对媒体，这也是很正常的事情。
　　刘晓庆博客称媒体要拍她上床照，记者回击：拍到你们上床也不会登！
　　11月19日，刘晓庆在博客上发表了一篇《“我发誓要拍到他们上床”》的博文，别看“刘大妈”没当过记者，但深懂新闻标题的重要，这篇标题耸动的文章短短时间点击率达到数十万，在网络很是热闹了一阵。刘晓庆文中称，自己和易钢在机场发现偷拍，易钢抓住了记者，双方发生冲突，事后记者发誓要拍到她和易钢上床，在文章末尾“刘大妈”还以排比句式声嘶力竭地痛骂狗仔队。
　　在机场被“易帅哥”逮个正着，又被“刘大妈”痛骂的记者正是与本报合作的风行工作室的摄影记者，这名记者名叫冰冰，刚当“狗仔”三个月。上次刘晓庆和易钢出游的照片就是他的练习之作。冰冰向记者叙述了事情经过，他看到刘晓庆、易钢一出现便赶紧抓拍了两张照片，谁知一出闸口，刘晓庆和易钢突然分开而行，冰冰便尾随在“大妈”身后，走出一段距离后，易钢突然从身后一把抓住了他，“凶相”毕露，又是质问又要检查，还一把扯掉了冰冰的耳机。别看冰冰文静内向，但也有点犟脾气，气势不输，在机场他高声对易钢说“有本事你把警察叫来”，易钢最后悻悻而去。刘晓庆在文章中称，在机场出口阿峰就在不远处等着她，而冰冰表示，刘晓庆说谎，当时自己根本没有看见那位“小丈夫”。
　　对于刘晓庆在博文中称冰冰“发誓要拍到你们上床”的“豪言壮语”，冰冰有点哭笑不得，他表示自己根本没说过这样的话，这是刘晓庆捏造的，“别说拍不到，拍到了也登不出来啊，要是章子怡还有点意思，大妈谁要看啊。”

