海清成“媳妇专业户” 不怕被“媳妇”套牢
　　长得不算特别漂亮，角色也都是平头百姓；但是，不知不觉，海清红了。《媳妇的美好时代》上周在上海电视剧频道开播，海清扮演的毛豆豆是一位贤淑温柔的好媳妇。这是凭借媳妇形象走红后，海清又一次“本色出演”。当同龄女演员在荧屏上青春靓丽之时，1978年出生的海清扮演的角色却与豪宅和跑车没关系，不是拖家带口、牢骚满腹，就是斗嘴撒泼抹眼泪。她说，不怕被“媳妇”套牢，“电视剧的题材只要离生活近一点，老百姓都喜欢看。”
　　很多观众记住海清，是因为《双面胶》里的胡丽娟，《王贵与安娜》里的安娜。到了《蜗居》中的海萍，海清已经是熟脸，大家不再问这是谁演的，而是跟着她一起经历角色的喜怒哀乐、起起伏伏。演了那么多媳妇，都冠以“本色出演”，海清说自己最像《媳妇的美好时代》里的毛豆豆。其实毛豆豆也是这么多媳妇中最让人省心的一个。她相亲、结婚，想着与丈夫过好小日子，忍气吞声听婆婆讲“每天下午4：45出发，5：00到面包房，刚好开始打六折，每天省下2块4。一个月下来感觉好得不得了。”她不再强词夺理，哪怕打哈欠也瞅准婆婆不注意。说起演媳妇的心得，她说与毛豆豆过日子一样，要有好心肠，还得有智慧会周旋。
　　海清说自己7岁就演过电视剧，在《第一课》里演一个没有父母的孩子。据说选角时是一帮小朋友比谁哭得好，海清哭得特别起劲，就入选了。初中时，海清上的是舞蹈学校，毕业后以全校文科第一的成绩报考北电和中戏。大学4年，其他同学陆续接到拍摄电视剧的片约，海清却不急不慢。连带班老师黄磊都替她操心：“海清怎么就是不冒出来？”那时的海清选择话剧舞台，后来她也开玩笑地自嘲说：“我长得不漂亮，所以没人找我拍电视剧。难道自己没红就不过下去了？”
　　后来，海清在电视剧《玉观音》、《海棠依旧》、《男人女人向前冲》里演配角。或许很多观众记不得那时扮相时尚、个性刁蛮张扬的海清。直到《落地请开手机》，与孙红雷演夫妻，为掩护丈夫的卧底身份，海清拿着刀指着孙红雷的一段“我是你的女人”的爆发独白，才成为日后媳妇戏的暖场。“我现在不会考虑类型，只要吸引我的角色都会演。”海清说，哪怕真被定型为“媳妇专业户”，她也会顺其自然。她说：“我相信一个好演员的呈现应该是多面的，就像钻石切割一样，切面多了有光照下来的时候，不是这面发光，就是那面发光，总是能看到光彩的。”
　　本报记者 王磊

