于珈若无锡献唱  遇《魔幻手机》粉丝围拥(图)
　　新浪娱乐讯 凭借《魔幻手机》《特殊争夺》等热播电视剧被观众熟知的青年演员于珈若，日前现身无锡，被忠实粉丝认出，围拥索要签名。原来，于珈若此次来到江苏无锡，是为“大学生村官”献歌。
　　于珈若美丽冻人  为大学生村官献唱
　　此次活动由中国青年网联合无锡黄土塘村政府宣传部门举办，旨在向积极下乡、积极投身新农村建设的大学生村官们致敬。除了邀请到著名歌唱家祖海、江涛等前来演唱外，以于珈若为代表的多位青年演员，也前来助阵。
　　活动当时黄土塘气温低到零下，寒风彻骨，而于珈若却身着露肩黑色小礼服裙闪亮登场，热情献唱一曲《采心》，让原本被冷空气包围的现场气氛也变得热烈起来，不仅现场的青年人们和舞台上的于珈若一起合唱，掌声和鲜花更是络绎不绝。而就在活动结束后，于珈若冻得直哆嗦，笑着说：“真是太……太……高兴了。”敬业精神不禁让活动现场所有的朋友肃然起敬。
　　机场被认出  《魔幻手机》忠实粉丝一路追随
　　由于珈若主演的电视剧《魔幻手机》曾经在全国掀起过热播潮，于珈若饰演的“何蓝”也给全国许多观众留下了深刻的印象，以至于于珈若刚出无锡机场，便有粉丝过来索要签名和拍照，称自己是“何蓝”的铁杆粉丝。
　　虽然感觉有点突然，但于珈若还是觉得很开心。“真的没想到《魔幻手机》都播出那么久了，还有这么多观众记得我。”于珈若欣喜地说，以后自己还会努力拍一些好戏，不让喜欢自己的朋友们失望。而最让于珈若惊喜的是，竟然有不少粉丝还追到演出现场去给自己打气。
　　于珈若唱功不俗  欲推EP辅助自己的演艺事业
　　既是演员，唱功也不俗的于珈若其实曾经是青春美少女组合的成员，并且四岁开始学芭蕾，唱歌跳舞表演对于她来说，是最喜欢的事业，也如同家常便饭。虽然近年来一直热衷表演，主演过《魔幻手机》、《越王勾践》、《特殊争夺》等央视热播大戏，但于珈若业余时间依旧喜欢唱歌。并且她表示，如果情况可能的话，她也会推出自己的EP，作为自己演艺事业的辅助，让自己更上一层楼。LI/文

