苏有朋玩朋克风 称小虎队正与春晚剧组接触(图)
　　新浪娱乐讯 12月4日，苏有朋亮相某活动颁奖现场，一直时尚新潮的苏有朋大玩变身，也让当晚媒体眼前一亮。铆钉鞋、朋克头的他也掀起了此次派对的时尚风潮。苏有朋在被问及小虎队上春晚的话题时，表示还在和春晚剧组的接触当中。
　　和前不久亮相金马颁奖礼相比，铆钉鞋、朋克头、蓄须的苏有朋表现出极富张力的时尚感，诠释了当晚的活动主题，也为芭莎派对掀起了一阵时尚风潮，在闪光灯的追逐下，表现出男人不一样的质感。苏有朋通过多年的努力，在影视歌均受到观众的一致称赞，更受到很多知名导演青睐，而成熟雅痞的形象，也被誉为圈内引领时尚的先锋之一。
　　在电影《风声》中苏有朋突破性的演出也让很多人惊叹不已，一个昆曲名伶出身的秘书，一身戎装之下隐藏着另一种阴柔，不惜“毁容”的惊艳演出让金马影帝张涵予不吝用了六个“非常精彩”来评价苏有朋的表演，甚至还有专家直言，《梅兰芳》没用苏有朋是个遗憾。而凭借这个角色，苏有朋也让更多的人认识到了他作为演员极具天赋的一面。
　　而当晚媒体也对目前小虎队上春晚一事做出提问，苏有朋也表示，三人都接到了春晚的邀请，小虎队能受到关注也要感谢观众，具体事宜也进入详谈阶段，自己也很想在春晚的舞台表达对人们的问候，很是期待。 zt/文

