巩新亮对话黄健翔：最爱意大利 一种男人最迷人
　　新浪娱乐讯 近日，MIUMIU巩新亮接受《最体育》黄健翔的专访。在该访问中，巩新亮表示自己最喜欢的世界杯球队是意大利队，理由是帅哥多；而最喜欢的球星是布冯，迷恋的原因是布冯总能给人一种安全感。
　　黄健翔：你喜欢看足球比赛吗？印象最深的看球经历是什么？
　　巩新亮：当然喜欢，因为帅哥多。印象最深的就是2006年你喊的那一次，昏昏欲睡之际，突然就被你喊醒了。身边的朋友因为立场不同，还产生了激烈的争执。不过我挺喜欢那样的激情澎湃，尤其崇拜你在那样的情况下还可以说出诗一样的语言，好像演员备好的台词一样，感觉你像是事先准备好的。
　　黄健翔：是吗？看来我真是怪吓人的。那你喜欢哪个球队？哪个球星？
　　巩新亮：当然最喜欢意大利啊。至于最喜欢的球星嘛，你猜？(黄：马尔蒂尼？巴乔？)他姓布(笑)，布冯。因为他是世界第一门将嘛，总是在千钧一发的时候力挽狂澜，给人一种安全感。你知道这种在最坏最糟糕的时候，让女人会想起来的男人，给女人安全感和最后的信心的男人，是多么迷人吗？这感觉太让我迷恋了。
　　黄健翔：这会是你找如意郎君的范本吗？
　　巩新亮：也许吧，安全感是每个女人都想要的。
　　黄健翔：可惜我们今天没有给你准备布冯的门将服装，你愿意穿这件3号码？
　　巩新亮：这就是你吼叫的那个伟大的左后卫的号码吧？怎么上面写着HUANG？
　　黄健翔：这是格罗索送给我的亲笔签名正版球衣，3号的确就是他世界杯时的号码。今天借给你当道具服装了，这可是全新的呢。
　　巩新亮：好啊，我是你们杂志拍的第一个世界杯宝贝吗？
　　黄健翔：当然，非你莫属。从上届冠军开始，2010世界杯的最女郎宝贝。
　　点击进入：黄健翔《最体育》杂志

