谢娜无奈东家拿恋情做文章：不想活得像八卦
　　记者 蔡舟舟 长沙报道
　　不过是分手，但谢娜、张杰的分手戏码昨天再次被湖南卫视摆上台来，成为跨年演唱会发布会的最大噱头！
　　前不久张杰刚刚发出“再这样下去与谢娜朋友都没得做”的宣言，但是两人旋即在12月1日的《快乐大本营》录播现场及昨天的发布会上频繁“相遇”，分手戏变得没完没了。事后，谢娜接受记者采访时首度表示，工作比感情重要，而当好友比做恋人要长久。
　　同事不断调侃
　　“这位隆重嘉宾，谢娜见了也会觉得不方便”
　　按照昨天的发布会流程，张杰的出场由谢娜来介绍，当她说完“接下来是一位隆重嘉宾”，维嘉立即坏坏地插话，“这位隆重嘉宾，谢娜见了也会觉得不方便！”
　　一身贴身西服的张杰以“天娱一哥”身份亮相，他一上台就如同家人般随性地向谢娜伸出手要麦克风，尽管当时无论海涛、吴昕还是维嘉，都离张杰更近。平日里大大咧咧的谢娜难得露出小女人的温柔，把麦克风递了过去，吴昕立刻“出击”，调侃张杰：“不接我的麦，就是要接谢娜的啊！”
　　张杰一曲歌毕，欧弟为首的《天天向上》主持群还夸张模仿起张杰唱歌时的弓步屈腿动作，惹得谢娜露出要翻脸的表情，欧弟连忙按着田源向谢娜鞠躬道歉。
　　谢娜不断回避
　　“不想活得像八卦报道那样”
　　发布会结束后，记者追到化妆间采访谢娜，她一听“躲着哭”的报道就不再笑了（张杰12月1日做客《快乐大本营》，据说谢娜躲在化妆间里哭），只是有点沉默地摇头否认，“谁说的？没这回事。”
　　约20分钟采访过程中，谢娜始终坚定地拒绝回答与张杰有关的问题及感情提问，但却首度透露，对她来说，工作比感情重要，“周一到周四有节目，周六又是快乐大本营，还要拍电影。”而好友的友情也胜过恋人间的情爱，“其实当好友比当恋人长久”。
　　从成为湖南卫视主持人起，不管是和刘烨还是张杰，谢娜的感情总是频频被拿来当“谈资”，是不是很困扰？谢娜无奈地说：“这就是一份工作啊。不管在哪里遇到他，我就是主持人，他就是嘉宾。”前男友刘烨大婚很高调，对此谢娜有话说：“真的喜欢你的人，关心你的人，不说出来你也会感到很幸福的。不想活得像八卦报道那样。本来我就整天在电视上出现，生活还是低调点好。”

