曹启泰转做幕后 担任直达2030展演内容创意总监
　　新浪娱乐讯 12月3日，久未露面的台湾著名主持人曹启泰在传言遭封杀一年多后再次涉足媒体行业，担任通用汽车馆“直达2030”展演内容的创意总监，带领周华健、邝盛、陈光荣等人在内的全明星阵容共同携手为汽车馆的精彩展演跨刀制作。接受采访时，曹启泰透露目前自己的工作重心就是“直达2030”展演内容，对于复出主持业的说法，曹启泰表示顺其自然，有合适的机会一定会做回主持的老本行。
　　整个展演的核心影片讲述了一个2030年发生在上海有关“行”的动人故事。观众将透过情节的进展看到2030年未来城市的和谐画卷，以及未来汽车为城市生活带来的改变。在影片中，观众将能够看到人们对未来汽车生活的憧憬，他们对2030年的想像都将一一变成现实。观众将提前体验未来城市移动系统带来的绝妙享受，每个人更会在影片中感受到温馨、浪漫、欢乐、感动和惊喜，并经历一场震撼的情感洗礼。展演的创意制作团队由知名主持人曹启泰先生担纲，汽车馆的主展影片邀请到了曾执导无数巨星MV，台湾地区金曲奖杰出导演邝盛全程执导。知名音乐人阳光歌手周华健为影片演唱主题曲并亲手编写部分旋律与歌词，同时周华健还日行千里在影片中友情客串演出。香港金像奖电影配乐大师陈光荣倾力打造影片主题曲及配乐。香港电影大师吴思远先生领导的PPS后期制作公司负责影片的全部后期剪辑及总成。好莱坞大片《哈利波特》的DI(中间数位技术)工程技术团队将操刀全片光影效果。好莱坞大片《2012》的电脑特效制作团队德国顶尖的PIXOMONDO公司执掌影片的全部CG特效。如此强大的幕后实力，就是一种专业品质的保证，相信上汽集团－通用汽车馆的主展影片和其他前后展内容，一定会是一场不得不看的视觉盛宴。
　　走下财经类节目的曹启泰透露这一年都在为展演而忙碌，“我隔三个月才上一次博客，每次写4个字，很多网友留言说不知道我想表达什么，‘今天开机’、‘今天杀青’、今天凌晨写了‘今天揭晓’，这个核心影片虽然只有10分钟时长，但故事我们改了60版本其中之前30版基本是全部翻掉重来。”在影片中曹启泰特地邀请好朋友周华健来出演，曹启泰透露周华健在影片中依然演自己，并且分文不取，“25年前我们在晚会的后台坐着分一份炒面，那个时候他出第一张唱片，我刚入行做主持人，他说我主持的不错，我说他以后一定会红，这次我一说这个主题他就不远千里牺牲两个月中唯一跟家人相聚的一天来帮忙，还为我们写了一段旋律并在里面唱歌。”
　　近日广电总局适时提醒慎用港台主持人，淡出荧屏一年半有余的曹启泰表示自己目前的工作重心还是“直达2030”展演内容，对于复出主持业的说法，曹启泰表示顺其自然，“我们必须按照规定做事，这一点非常重要，我也愿意遵守，邀请方如果来邀请我主持，一定有他的要求和考量，如果有人来邀请我我当然会考虑。”尤优/文并图

