组图：李冰冰倡导“选择地球” 畅谈环保心得
　　新浪娱乐讯 12月2日，李冰冰受邀参加在北京三里屯village广场举行的WWF(世界自然基金会)“选择地球”活动，并现场讲述了低碳一族生活的小窍门。
　　在绿色地球模型前，李冰冰投下了“选择地球”一票，并与50名WWF志愿者喊出“共同期待，哥本哈根”的口号。呼吁公众行动起来，加入低碳一族 ，应对气候变化，选择绿色地球，节能环保。
　　“每节约一度电，就能减排1千克二氧化碳。” WWF“地球一小时”亚洲区活动推广形象大使李冰冰也在现场教起了大家一些低碳的小窍门。李冰冰表示，她在日常生活中也是低碳一族。日常生活中会注重环保，减少二氧化碳等。
　　同时，李冰冰也不忘向大家透露自己在旅行中的环保心得，“每一次，我到达各地下榻的酒店时候，都会用房间里面提供的便签向服务员留言，“请不要更换我的床单，以及毛巾”。因为，在酒店住的时候，洗澡之后 ，毛巾也只是用了一次而已，根本不会脏，所以，是可以继续使用的！根本不需要去更换！”
　　作为特约记者，李冰冰还将携带与北京10多所小学学生一起制作的、写满绿色寄语的灯笼到哥本哈根气候变化峰会上，以此来传达“中国未来”对地 球绿色未来的期待。(TUNGSTAR/文并图)

