年度时尚女性大奖揭幕在即 众白领精痴迷3F
　　新浪娱乐讯 繁忙的工作、永无止境的应酬再加上快节奏的生活，让白领这个曾经披着光鲜外衣的群体不堪负重。而《时尚COSMOPOLITAN》杂志倡导的3F精神(FUN风趣、FEARLESS大胆、FEMALE韵味)成为很多时代风尚女性的首选。
　　曾几何时，风趣(FUN)是男性的专属形容词，风趣代表绅士行为，大部分女性将幽默风趣、懂生活情调作为选夫的必要标准之一。《时尚COSMOPOLITAN》告诉我们，女人也可以风趣，女人也可以打造风味情趣的生活。
　　《时尚COSMOPOLITAN》认为，一个风趣的女人能够在不同场合给别人带来快乐的同时表现自己的性格魅力，展示自己自信。她们有让人愉悦的手腕，有超前的觉悟，有妙趣横生的本领，她们自如洒脱，她们能让平淡的生活充满诗情画意。
　　《时尚COSMOPOLITAN》倡导的大胆(FEARLESS)不是泼辣，不是蛮干。它代表着敢于超越世俗，敢于面对真实的自己，敢于对爱和工作都勇往直前，乐于放肆地追求自己的梦想。女性不是必须依赖于大树才能存活的藤，大胆的女性拥有着精神上的人格独立。大胆能让女性变得美丽、自信和坚强。即便是再沉重的压力、再大的阻碍，也不能阻挡大胆女性的前进步伐。
　　有人说：女人，不一定要漂亮，但一定要有韵味，有韵味的女人最漂亮！韵味(FEMALE)是女性的独特气质，一个感性的、有品位的、有主见的、有知识的、拥有自己独立生活空间和处世哲学的女人就是一个有韵味的女人。韵味女人充满智慧，她们不计得失、平易近人、有着做人和生活的准则，她们随时保持乐观的人生态度，用理智的头脑来思索人生。韵味的女人如醇酒，不会因为年代的久远而褪色，反而愈久愈香。
　　《时尚COSMOPOLITAN》主编徐巍表示，3F女人总是充满自信地迎接来自生活的挑战，而不是刻意地去躲避和忍让。她们有着充满激情和有趣的想法，她们有着独特的人格魅力，她们懂得爱也更知道如何爱自己。
　　《时尚COSMOPOLITAN》举办的2009年度时尚女性盛典即将开幕，商界、娱乐界、时尚界的众多3F成功女性将争夺各项大奖。与此同时，年度时尚女性梦想论坛也将开讲，暨时，将有来自不同领域的3F成功女性为来宾演讲其成就梦想的经历和感触，3F女性白领们，还犹豫什么呢，赶紧抢票去吧。

