霍震霆：霍启刚郭晶晶东亚会后就结婚
　　郭晶晶无疑是当今国内体坛最牛的一姐，她的一笑一颦都是媒体关注的焦点。终于，这位跳水公主、最牛的一姐最爆炸的一条新闻快要发生了。东亚运动会正在中国香港隆重举行，而香港奥委会主席、郭晶晶的“未来公公”霍震霆在媒体的逼问下首度松动口风，透露霍启刚和郭晶晶的婚事“过了东亚运动会就办”。 
　　人气女皇，住房都不一样 
　　要论人气女皇，东亚运动会上任何女选手都比不上郭晶晶，一是因为她是当之无愧的跳水女皇，还有个原因，她即将成为香港媳妇。作为本届东亚运动会的贵宾，郭晶晶住的房间都比普通运动员高级。据了解，本次参加东亚运动会的中国跳水队将入住香港龙堡国际酒店。昨天这家酒店表示将给跳水女皇特殊待遇，把郭晶晶的接待标准从普通客房升格为商务房，而且这类房间在每个楼层只有一间，用来安排贵宾入住，加之房间距离电梯很近，方便贵宾出入，也有利于酒店安排安保工作。 
　　霍公子升官，未来公公泄露天机 
　　中国跳水队将于9日抵港，霍启刚自然是要到机场迎接，不过他的身份不仅仅是“霍公子”那么简单，霍启刚将首次以东亚运动会中国香港代表团副团长的身份亮相。而对于是否会去看跳水比赛，霍启刚也毫不掩饰地给予了肯定的回答：“每场比赛应该都会去看吧，我们香港也有运动员参赛。” 
　　儿子当了团长，未来媳妇人气如此高，“未来公公”霍震霆似乎被幸福冲昏了头脑，面对媒体逼问儿子与郭晶晶的婚期时，他首度泄露天机：“过了东亚运动会就办。” (陈甘露)

