本山被曝花两亿买飞机 月末将运抵沈阳
　　大病初愈的赵本山8日上午出席了“刘老根大舞台”在天津的开业仪式，而就在开业前夕，却曝出一个消息：赵本山花近2亿资金购买了一架个人专用客机，月末将运抵沈阳。
　　昨日，记者获悉，赵本山近期花近2亿元人民币从加拿大购入了一架17座小型客机，用于日后出行。赵本山想买飞机的想法已经由来已久，据一名本山传媒内部工作人员透露，每次赵本山出行都要订购民航机票，有时由于客票紧张，曾多次发生迟到、延迟活动的状况；每次赵本山出行都是多人陪伴，每年本山传媒的机票开销数字惊人；另外，每次乘坐民航客机，赵本山都会被乘客“追星”，搞得赵老师每次都无法休息，所以赵老师早就有购买飞机的打算了。
　　据悉，今年年初赵本山与加拿大一航空公司取得联系，特别定制了一架17座的小型客机，总价值近两亿人民币。为何一架17座的小型客机如此昂贵？据记者了解，赵本山购买的这架飞机虽然乘坐人数不多，但里面酒吧、健身房、卧室应有尽有。“赵老师十分喜欢这架飞机，早早的就把飞机模型摆在了自己的卧室里，没事的时候就看看，还时常拿出来向大家展示，很期待飞机早一点制作完成。”据记者了解，这架飞机预计本月底运抵沈阳桃仙机场。日前有记者致电本山传媒副总裁刘流时，他也证实了此事，“前段时间听赵老师提过这件事，没想到这么快飞机就要到货了”，记者询问对方赵本山是否会举办交接仪式时，对方称，“赵老师还是比较低调的，可能性不大。”
　　记者昨日就此事咨询我国一名航空专家，他称，赵本山购买的飞机从机型上分析，很可能是加拿大产的庞巴迪挑战者系列，这种双发动机喷气式客机速度极快，乘坐舒适，属于行政级别的公务机，造价昂贵。
　　(刘 畅)

