黄晓明称周星驰是大王自己是小王
　　本报记者 郝岩
　　周星驰和巩俐主演的《唐伯虎点秋香》，早已经成了无厘头喜剧的经典之作。《唐伯虎点秋香2》已于12月2日起开始在北京拍摄，这回扮演唐伯虎和秋香的分别是黄晓明和张静初。昨天记者从剧组了解到，请张静初出演秋香，居然是黄晓明点的将。
　　新片是《唐伯虎点秋香》“前传”
　　据了解，《唐伯虎点秋香2》在广电总局审查剧本时获得批准立项的全名原来是《唐伯虎点秋香之四大才子各显神通》，剧情像《唐伯虎点秋香》的前传。在片中，秋香“前身”名叫倩倩，讲述了唐伯虎自幼好打抱不平，与祝枝山、文征明、周文宾为友。唐伯虎被唐母送进清风寺读书，他苦不堪言，祝枝山、文征明、周文宾通过密道将唐伯虎带到后山的美景处游玩，结果偶遇倩倩并爱上倩倩，但倩倩被污蔑为“蜘蛛精”，有位仁当禅师称要将其“消灭”。唐伯虎觉察后，遭仁当禅师陷害打入死牢，后来，唐伯虎越狱上山，打死仁当禅师。而倩倩却中毒跌落山崖，幸被华府所救，但已失忆，华夫人赐名秋香。制片人肖凯表示，影片将是旧版《唐伯虎点秋香》16年后的创新之作，绝不是炒冷饭。导演李力持也承认，新旧版本最大的区别是在主角的安排上，如果说老版是唐伯虎唱独角戏的话，新版却是四大才子平分戏份，而且娱乐性、爆笑度依旧。他说：“很多剧组工作人员看了剧本都大笑不已，剧本是加分的，可挑战之前的爆笑程度！”
　　黄晓明跟周星驰“比大小”
　　当年的《唐伯虎点秋香》成功的因素之一，当然是因为有了周星驰和巩俐的“新鲜组合”。《唐伯虎点秋香2》没开拍前就议论纷纷，有传闻说周星驰将继续演唐伯虎。不过，曾与周星驰合作拍摄过《唐伯虎点秋香》、《国产凌凌漆》、《食神》、《喜剧之王》的导演李力持和周星驰在合作《少林足球》后交恶，外界一直认为周星驰再演唐伯虎可能性甚小。现实情况也印证了外界的猜测。对于黄晓明这位新唐伯虎，外界普遍认为其“帅气有余，搞笑不足”，在此之前，黄晓明演的另一位著名喜剧人物，是新版电视剧《鹿鼎记》里的韦小宝。周星驰也同样演过韦小宝，但和周星驰获得的评价比起来，黄晓明简直无法对比。不过李力持希望大家别急着下判断，“黄晓明的喜感也不错，等电影出来后再下定论！”此前在《唐伯虎点秋香2》的开机仪式上，曾有记者问黄晓明“能否出演搞笑角色，能否挑战周星驰”，当时黄晓明表示：“生活中周星驰也不好笑的！但我认为我在生活中还蛮喜剧的！我对挑战星爷的经典充满自信，但他是我的偶像，我知道肯定没法超越的！但我们可以再创一部经典的《唐伯虎点秋香》，而不是超越旧版，我有信心塑造一个更有意思的唐伯虎！周星驰是我的偶像，周星驰是大王，我是小王，没什么可比较的，因为两个版本不同，《唐伯虎点秋香2》是一部有自己风格的戏。7年前我曾在电视剧《风流少年唐伯虎》演过唐伯虎，收视率也很高的。那时我便很喜欢唐伯虎这个角色，当年的那个唐伯虎现在长大啦，再演这个角色我很有信心。但如果演出来观众认为我演的不如周星驰也无所谓，我认了！”当天黄晓明还表示为了演好唐伯虎这位才子，正勤奋练习书法，墨砚纸笔都放家里，有空就练习。出演“唐伯虎”与“秋香”的黄晓明及张静初是第一次合作，谈及选定两人的原因，导演李力持称，“他们的表演风格迥异，这样一动一静的组合便于擦出更多的火花。”
　　郑佩佩不再演“华夫人”
　　此外，《唐伯虎点秋香2》的配角演员也是分量十足：除“华夫人”郑佩佩、“唐母”朱咪咪等金牌配角再续前缘外，海派清口鼻祖周立波和任贤齐、巩新亮、高亚麟等明星的加盟，更为重塑这部华语经典动作喜剧“锦上添花”。同时，老版经典“秘密武器”——蟑螂“小强”和小狗“旺财”不仅在本片中将重新焕发活力，片方专门设计的更多秘密武器更会让观众过目不忘、惊喜不断。16年前，郑佩佩曾在电影《唐伯虎点秋香》中扮演“华夫人”，这次她受邀在《唐伯虎点秋香2》中却不再是“华夫人”了，郑佩佩透露：“因为这次是拍前传，讲的是20年前的事，演什么角色还不知道。我开始挺犹豫，不过既然是李力持这个老朋友，那一定要帮忙！”当记者提及虽然这次“华夫人”、“唐母”朱咪咪、“石榴姐”苑琼丹、在华府门前和周星驰比赛谁更悲惨的梁荣忠等几位金牌配角都会与这部电影再续前缘，但少了周星驰可能会缺失喜感，对此，郑佩佩坦言：“其实之前周星驰找我演华夫人，本来也没有给角色设计什么搞笑情节，但后来拍着拍着，就很搞笑了。现在还没开始拍，你怎么就知道没以前的好看呢？”当年拍《卧虎藏龙》时，无论是“碧眼狐狸”郑佩佩，还是“俞秀莲”杨紫琼，都比章子怡名气大，但拍完后，章子怡就一步登天。对此，郑佩佩力赞章子怡：“她是很幸运，但这也是她努力的结果。拍打戏很苦，那么小个儿的女孩子，却很能吃苦！”而杨紫琼，郑佩佩则认为那是国内最能打的女星。“她打得好，很难得有女星那么能打的！”

