郭晶晶要退役？ 体育总局说了算
　　传郭晶晶已向国家跳水队递交退役申请
　　郭晶晶东亚运后将退役！这一消息昨天再次将体育总局游泳管理中心推上风口浪尖，中心主任李桦在接受本报记者电话采访时，不便正面回应这一消息。但据中心有关人士透露：郭晶晶退役的有关消息基本准确，不过，郭晶晶属于“国宝级”的优秀运动员，她的退役问题将由体育总局定夺。
　　据中国跳水队消息人士披露：“郭晶晶早前已向国家跳水队递交退役报告，一经队内批准，她便随时可以离开国家队，结束自己的二十一年跳水运动员生涯。”而她的最终去向，是进入北京体育大学攻读硕士课程。
　　从昨天开始，随着郭晶晶退役消息见报，游泳中心李桦成为媒体聚焦的中心，不过在面对媒体铺天盖地的电话采
　　访中，他均以低调的方式予以了回避，没有正面回应。因为此时对他而言，无论是肯定还是否认，都是个大问题。
　　当本报记者昨日下午致电游泳管理中心主任李桦时，他仍然回避了郭晶晶的退役消息。但据中心有关人士透露，“郭晶晶递交退役申请的消息基本准确”。该人士解释称：优秀运动员退役，传统上是由总局直接定夺。
　　有关人士称，郭晶晶退役是迟早的问题，关键是时间点的选择。据悉，即使体育总局批准了郭晶晶的退役申请，在退役时间的选择上，也很有可能会在明年的广州亚运会后。对于广州方面而言，郭晶晶、刘翔等选手，将是他们获得票房的有力保障。记者文乘武

