韩寒版税20%比肩胡适 创中国作家版税之最(图)
　　上周末，盛大文学公司旗下的聚石文华公司宣布，以“起印100万册，版税20%”的优厚条件签下韩寒新小说合作项目。此消息传出后没有引起任何人重视，直到前日“童话大王”兼“作家新首富”郑渊洁在自己的博客上，以“中国大陆作家现在不是太富，而是太穷”的名义，宣布要向拿20%天价版税的韩寒学习。由此引发了“韩寒为20%版税，背弃路金波转会”的轩然大波。大家这才反应过来，韩寒拿的版税已经创造了中国作家新高。
　　渊洁嫉妒韩寒版税高
　　刚刚登上今年作家首富的郑渊洁，却在其博客上，一边放言要向排在今年作家富豪榜“第八名”的韩寒学习，一边揭发韩寒为20%的天价版税转会。“今天中国作家韩寒跳槽换了出版商。新的出版商给韩寒的书开出了20%的版税率”。其中，郑渊洁特别强调20%是天价版税率，他写道：“自地球上有文明有文学有版税以来，上一个享用过20%版税率的作家是胡适。当年胡适给自己的书制定的版税率是初版15%，再版20%，低于此标准，坚决不出书。”如今韩寒也晋升20%版税俱乐部了，导致郑渊洁酸酸地称要向韩寒学习：“我的《皮皮鲁总动员》的版税率是15%，我也要向胡适学习，向韩寒学习，向20%努力。”
　　韩寒称作家没转会一说
　　而经由郑渊洁的大嘴提醒，众人才恍然大悟。上个月，韩寒杂志下了“双黄蛋”，将《独唱团》签给了北京的天下华文公司，与路金波另办了《合唱团》。而上周末，聚石文华公司对外高调宣布，韩寒新小说已经被他们以“起印100万册，版税20%”的条件签下。据知情人士透露，这两家出版商其实都是盛大文学的投资对象。对此，记者联系上韩寒，他本人不愿多作解释，只告诉记者：“作者和歌手不一样。歌手是按照年数签约的，作者是一本书一本书签约的，所以作者永远不存在转会、跳槽一说。”至于盛大文学打动自己的原因，韩寒不避讳地表示：“差不多20%的版税，的确是原因之一，主要还是因为有朋友在盛大。目前，我跟盛大的合作还只是出版这块。”
　　■新闻链接
　　15%版税已是顶级
　　版税制是国际出版业通行的使用作品的付费方式，近年来我国也在逐渐实行。尤其是在中外合作出版物方面，版税制是最主要的付酬方式。版税率一般多在6%~10%之间，最高的可达15%。目前，10%左右的版税率是众多中国作家的酬劳。据悉，韩寒最初出版《三重门》的版税仅为8%，以后便涨到了12%到15%。而曾享有15%版税的包括易中天、石康、郭敬明、郑渊洁。曾享有过20%版税率的中国作家则是胡适。  
　　■“新旧老板”回应
　　新老板刘文轩：“游戏规则发生了变化”
　　据韩寒的新东家之一天下华文老板杨文轩透露，韩寒这次之所以能被他们打动，皆因盛大文学对韩寒将有一揽子的合作方式，如分成、股权、投资等。除此之外，他们还准备制定韩寒的海外发展计划。“对于作家的合作，高稿酬时代已经过去了，作者需要的不再仅仅是金钱数字，而是一个可以长期发展的平台，一种新的利益分配方式。我们与韩寒的合作就是采取共同投资、合作分成的模式。对于作者而言，这不仅仅能获得平台，而且能实现利益最大化，也省却了今天和这家合作，明天和那家合作的选择麻烦。资本进入整个出版业后，游戏规则发生了变化。”
　　旧搭档路金波：“郑渊洁不该拿韩寒说事”
　　曾一度被当成韩寒“经纪人”的路金波也回应，韩寒“转会”对两人的友谊没任何影响，
　　此外，路金波称韩寒之所以与对方合作，是因为“高的起印数”：“高的起印数不但可以表明出版商的决心。并且，如果结果不能达到这个起印数。相当于额外多付了一笔钱(溢价)。韩寒每本书的版税至少200万，溢价50%，就是100万，这点是韩寒最看重的。”最后，路金波为韩寒向郑渊洁喊话：“我可以肯定，韩寒新书并没有要20%的版税。郑渊洁先生想要这个数，比肩胡适，请自己和出版商谈。您是首富，筹码很大。不该拿韩寒当挡箭牌！”
　　本组稿件 记者 夏洪玲

