跳水中心否定传言：郭晶晶尚未提出退役申请
　　引子 十一运会上还在犹豫“不知能否跳到伦敦奥运会”的郭晶晶，看来真的要提前抛下事业，去当霍家少奶奶了。继几天前港媒曝出霍震霆称霍启刚与郭晶晶“东亚运动会后完婚”的传闻之后，昨天港媒再次曝光更重磅证据——郭晶晶已经向中国跳水队递交了退役申请。郭晶晶嫁入豪门将成现实，而接下来的悬念则是——作为四块奥运会金牌得主，嫁入霍家的郭晶晶是学师姐伏明霞在家相夫教子，还是经营自己的事业，比如当一名教练，或者加入中国香港奥委会协助公公霍震霆？
　　“退役申请”印证赛后完婚？
　　备受香港市民喜爱的跳水皇后郭晶晶，本次前往香港参加东亚运动会堪称回到主场。而在郭晶晶尚未抵达香港之前，关于这位霍家准儿媳妇的传闻就已经在香港铺天盖地传播。更有港媒前几日曝出，霍震霆在接受采访时说漏嘴，承认霍启刚与郭晶晶的婚事在东亚运动会后就办。不过在随后的报道中，霍启刚本人又站出来否认马上结婚的消息，只是称“婚期定下来一定通知大家”。
　　不过昨天，香港媒体再次曝出的猛料似乎对郭霍婚期进行了进一步印证。港媒《星岛日报》称：据可靠消息，郭晶晶早前已向中国跳水队提交退役报告，东亚运动会将成为跳水皇后的“惜别舞台”。再加上之传闻霍启刚近来瘦身10公斤，目的是为筹备婚礼，这样一来，香港市民已经认定郭晶晶嫁入豪门婚期不远。
　　中心说法 未收到任何申请
　　香港媒体言之凿凿，但当记者向中国跳水队领队周继红询问郭晶晶退役之事时，却没有得到肯定的答复。周继红表示，目前跳水中心还没有收到任何关于郭晶晶退役的书面申请，至于结婚，“这都是他们自己的私事，我们也不好过问的。结婚嘛，虽然是个喜事，但她想不想结更不是我们说了算。”
　　而目前郭晶晶关系所在之处河北省体育局跳游中心主任白云峰在电话中表示，假如郭晶晶退役，按照程序是应该向省游跳中心提交申请，然后运动队再将此申请和运动队意见上报中心，而运动队认为该运动员适合退役的话，一般项目管理中心都会批准。但白云峰表示，目前省跳水队和省游跳中心都未曾收到过郭晶晶的退役报告。
　　另一可能 先上学，再完婚？
　　除了东亚运动会后退役并完婚的传闻之外，港媒还流传着另一说法，即郭晶晶有可能在退役之后先去上学，结婚的事情还要延后。据报道，曾在北京人民大学攻读学士课程的郭晶晶，已计划在退役离开国家队之后，投身北京体育大学读攻硕士课程。“如果要上学的话，那么短期内可能无法完婚。”不过也有媒体认为，由于内地大学已经允许在校学生结婚生子，因此即使郭晶晶选择上学，也不会耽搁近期大婚。
　　网友猜想 “儿媳妇”接班“霍老爷”？
　　一旦郭晶晶递交退役报告是真，那么接下来无论上学还是转行，她嫁入霍家已是时间问题。而此消息传出之后，网上不少好事网友就已经凭借想象为“霍少奶奶”设定“婚后人生”了。
　　一位湖北网友表示：“师姐伏明霞就是郭晶晶的最好例子，为国争光累了这么多年，相信晶晶也愿意享受一下豪门少奶奶的生活了。”不过一位成都网友却提出了相反的意见：“郭晶晶恐怕难向伏明霞一样甘做家庭妇女，从她现在频频代言广告，出席正式场合的气质就可以看出，她比较偏向于事业型。而且郭晶晶人气高、资历够，这方面比公子哥霍启刚要出色，所以很可能她会进入中国香港奥委会协助公公霍震霆，说不定未来还能接霍老爷子的班。”

