看守所自写上诉状 臧天朔请求改判无罪
　　臧天朔辩护律师昨天向记者证实，臧天朔本人已通过看守所向北京市第二中级法院递交上诉状，对一审判决的罪名和量刑均提出异议，请求北京市高级法院撤销一审判决，改判无罪或减刑，北京市高级法院将于近日立案受理。
　　记者昨天联系到臧天朔新聘请的二审辩护律师许兰亭，他告诉记者，昨天是臧案上诉期的最后一天，臧应该已在看守所内提交了上诉状。臧天朔的上诉状是臧本人写的。辩护律师也同时写了一份上诉意见，已向法院递交。
　　11月27日，北京市二中院认定臧天朔为“廊坊斗殴案”首要分子，并以聚众斗殴罪判处臧天朔6年的有期徒刑。臧天朔不服，他提出上诉的主要内容涉及一审法院的定罪和量刑。对于定性为聚众斗殴罪，以及量刑6年，臧均提出异议，请求北京市高级法院改判一审判决。
　　据悉，臧天朔的主要上诉理由是围绕“未曾授意斗殴”展开。为实现二审改判，臧天朔聘请了知名律师许兰亭作为他的二审辩护人，一审辩护律师已主动退出辩护。
　　许兰亭表示，在原任律师的陪同下，他已于上周两次会见臧天朔，初步了解了臧天朔的相关口供。由于刚接手此案，辩护思路还未最后确定，提交上诉状的主要作用是在上诉期内明确上诉。许兰亭称，从他了解的情况来看，臧天朔目前的态度和他在法庭上的陈述一致，即从未授意去斗殴，从未认为自己有罪。
　　据了解，北京市第二中级法院收到臧天朔的上诉状后，将于近日将案卷材料转往北京市高级法院。北京市高院审理结果将是终审结果，判决一经宣布直接生效，对二审结果臧天朔无法再上诉。 据《北京晚报》

