曾轶可被曝高中是班上“绯闻女王” 常有男生追
　　新浪娱乐讯 12月4日，绵羊天使曾轶可来到深圳华侨城挑战《一呼百应》。告别快女舞台后的曾轶可此次以艺人身份录制首个电视节目。在节目录制中，曾轶可遭遇了空前爆料，并被指在高中时是班上的“绯闻女王”，数度尴尬。
　　曾是班上“绯闻女王” 儿时就称自己的人生不平凡
　　《一呼百应》为了在节目中更加真实的展露明星在生活中状态，特别跑到曾轶可的老家常德汉寿邀请她的老友前来。所以在晚上见面会时，曾轶可的两位高中同学突然出现，让她措手不及。其中与曾轶可最要好的男同学大方爆料，曾轶可曾是高中班上的“绯闻女王”，经常有男生会去追她，还曾有一个男生为了接送她上学，每天在她家门口等40多分钟。而另一位女同学也毫不示弱，不但爆料曾轶可曾是TWINS的粉丝，说过“如果能见到TWINS，此生无憾了！”的话，还拿出了曾轶可高中时代的一个画着涂鸦的记事本，上面记录了曾轶可高中时代的心事和想法。曾轶可本还害羞不想展示给观众，却被眼疾手快的主持人吉杰看到了其中的内容，大肆爆料：原来曾轶可小时候就号称“我的人生一定会是不平凡的。”急得曾轶可连连解释说，那是因为她名字中的“轶”就是不平凡、超越的意思。
　　不愿父母再出镜
　　其实导演组原本还打算邀请曾轶可的父母为女儿发布新专辑送上祝福，结果却意外得知：原来曾轶可在比赛中经历了芙蓉王假爸爸门事件后，担心父母、家人再次受到伤害，从此不愿自己的父母再次上镜，所有的流言蜚语都愿意自己一个人承担。不过当主持人吉杰问起想不想爸妈时，曾轶可沉默了许久，最后用几乎听不见的声音轻轻的说：“蛮想的。”小女生味溢于言表。
　　绵羊天使曾轶可《一呼百应》挑战中还有什么感人的事？她挑战3000人能否成功？敬请关注12月13日17：30湖南卫视《一呼百应》，精彩为您呈现。

