韩寒转会创天价 版税高达20%有望成作家首富
　　本报讯 (记者 冯伟宁)昨天有消息称，韩寒将从目前的签约图书公司、好友路金波旗下的万榕书业“转会”到盛大文学控股的两家民营图书公司：华文天下和聚石文华。郑渊洁更是在自己的博客上透露，韩寒此次的“转会费”十分高昂———新书起印就是100万册，版税创纪录地高达20%！
　　韩寒投入盛大怀抱
　　此次华文天下和聚石文华与韩寒的签约，打破了万榕垄断韩寒的局面。据悉，他们和韩寒签下的，一个是杂志《独唱团》，还有是一本新书。这两家公司都在今年9月份被盛大文学并购控股。所以韩寒的这次跳槽，也被外界看成是转投盛大怀抱。
　　“下个月，我们会在北京图书订货会期间召开发布会。”昨天，盛大文学公关总监王晶告诉记者。不过对于起印100万册、20%的超高版税的说法，王晶表示签约的具体数字只有两家公司的操办人比较清楚。
　　路金波欢迎竞争
　　100万册起印，版税达到20%，这是一个什么样的概念？在刚刚出炉的2009作家富豪榜上，韩寒以380万排名第8，如果2010年按照此版税计算，加上新杂志的收益，韩寒的收入将过千万，超过郭敬明、郑渊洁也指日可待。
　　“我可以肯定，韩寒并没有要20%的版税。”万榕书业的路金波表示。在他看来，韩寒更看中的是盛大文学作为一个大公司，有着许多资源。对于这样的竞争格局，路金波表示也是自己希望看到的，因为这样可以把韩寒的项目做得更好，而万榕本身在2010年还保有韩寒70%的项目。
　　华文天下负责人杨文轩透露，盛大文学给韩寒许诺的除了版税，还有分成、股权和投资等合作方式，此外还有海外发展计划。他表示，对于这样优惠的条件，韩寒很难拒绝。

