张艺谋英文差乘机曾闹笑话 被小沈阳爆料挺能说
　　中新网12月8日电 很多人对电影背后真实的张艺谋很好奇，不?言笑的张艺谋，其实每天说话的量很大。小沈阳曾表示，张导演比想象中能说。“从教我们摆姿势，最后能聊到恐龙，后来没声了，原来他的那个帐篷被风刮倒了。”
　　“联合报“消息，据报导，张伟平也给说起圈内流传已久的“西红柿汁”的典故。因为他和张艺谋都不会说英语，出国的时候，如果没有翻译在，难免闹出糗事。有一次坐飞机，张艺谋想喝水，问张伟平怎么跟空姐说，张伟平想起来曾经喝过西红柿汁，实在不知道怎样发音，干脆豁出去了跟张艺谋说：“他妈的就死(tomato juice西红柿果汁)”张艺谋也跟着学，结果，几个小时的飞行路程，喝了一肚子西红柿汁。
　　张艺谋不太计较穿着，如果仔细观察他的衣服，只要出席颁奖典礼等正式活动，就是一套黑色中山装。报导称，张伟平说，出席国际影展，还是特地给他做的新衣服，他也没啥要求，后来实在不成就只好换个布料，做一套同样的黑色中山装。后来宣传《满城尽带黄金甲》，张艺谋出国时买了一件黄色的夹克，受到媒体一致好评。从此张艺谋上瘾了，此后在很多场合的照片中，都能看到这件黄色夹克。
　　不过，张艺谋还是很注重自己在镜头前的形象的。有一次阎妮和他合影，毕竟是学摄影出身追求画面完美，张艺谋觉得跟阎妮比，他的脸太大了，要求重照。他调整了半天位置，最后让阎妮站在前面，他站在阎妮身后，相机里两张脸一样大了，他才满意。

