无边母爱照耀华夏 众明星向天下母亲致敬
　　12月9日，由北京卫视主办、欢乐传媒协办、潮星文化协办的“母爱总动员·真情耀中华”大型主题公益活动启动发布会在北京华彬紫金剧院盛世启幕。北京电视台副总编辑张强、欢乐传媒集团总裁董朝晖、潮星文化执行董事宋美遐等领导也莅临现场共同见证本次盛典。
　　为了扩大本次活动的影响力，主办方还特意特别请来了冯远征、萨日娜、苏醒等明星助阵，旨在通过他们带动更多的人特别是年轻朋友参与到这个活动中来，成为本次活动的志愿者，唤起更多人心中最温暖的部分。
　　众明星为何能在繁忙的年底档期来加盟此次活动？
　　曾经扮演过多位经历不同生活中母亲的萨日娜表示：“自己身为公众人物有义务通过自身的影响力来传播“母爱”之爱。”在本次活动中萨日娜首次向大众展示了自己与母亲的合影照片，分享与母亲在一起的家庭录像，讲述从小与母亲生活的点点滴滴，向公众诠释“母爱无声 情感永恒”的本色母亲。
　　“每逢佳节倍思亲”，每当生日的时候或是每年的母亲节，冯远征都会按时给自己的母亲一条短信，虽然母亲已经无法看到，但冯远征依然相信在天堂的母亲一定能够感应到儿子对她的思念，或许这样能够安抚一下他如今“子欲养而亲不待”的遗憾。冯远征的天堂短信向公众诠释着“母爱无声 思念永恒”。
　　本次活动中作为80后的倡导明星代表苏醒，对母亲的感爱有着自己特殊的方式，每当他过生日的时候，无论怎样都会想办法和母亲一起过，因为他深深的知道自己的诞生日就是母亲苦难之日。一首唱给母亲的歌《谢谢你陪我过》是苏醒对母爱的全情演绎，将这二十多年来对立生活中掩盖的对母亲的感恩和思念之情倾注于此调此词之中，向公众诠释“母爱无声 感恩永恒”。
　　据悉，本次活动将持续到2010年5月9日，正好在明年的母亲节，给全国母亲一份集体的献礼。北京卫视《真情耀中华》栏目亦将举全力支持本次公益活动，特别在 2010年北京卫视《真情耀中华》中设置了特别节目向全国观众展示大众所关注支持的志愿者推荐的母爱故事，更通过2010年3月《母爱总动员 真情耀中华》的一场母爱盛典，向全天下伟大的母亲致敬。

