赵本山被曝2亿买小型客机 初衷实为省钱(图)
　　大病初愈赵本山没闲着，昨天上午，他出席《刘老根大舞台》在天津的开业仪式，而在开业前夕，却曝出消息：赵本山花近2亿资金购买了一架个人专用客机，月末将运抵辽宁。
　　记者从一位东北同行处获悉，赵本山近期花近2亿元人民币从加拿大购入了一架17座小型客机，用于日后出行。赵本山想买飞机的想法已经由来已久，据一名本山传媒内部工作人员透露，每次赵本山出行都要订购民航机票，有时由于客票紧张，曾多次发生迟到、延迟活动的状况；每次赵本山出行都是多人陪伴，每年本山传媒的机票开销数字惊人；另外，每次乘坐民航客机，赵本山都会被乘客“追星”，搞得赵老师每次都无法休息，所以赵老师早就有买飞机的打算了。
　　为何一架17座的小型客机如此昂贵？据记者了解，赵本山购买的这架飞机虽然乘坐人数不多，但里面酒吧、健身房、卧室应有尽有。
　　赵本山购买飞机还准备用作出租以机养机，这是记者从本山传媒一位工作人员处获悉的。“赵老师有想法将来成立一个航空公司，如果有专人想包机，这架飞机就派上用场了。”最后记者在网上查阅我国相关民营航空公司的法律法规了解到，如果个人申办民营航空公司，首先要在民航总局批筹，在获得批准后才可以进行工商注册，最低注册资金8000万元，同时还要向空管申请航路和时刻，总之过程是相当繁琐的。赵本山经纪人高大宽随后在接受媒体采访时说：“我们是买了架飞机，大概月底到货，算是集团的，今后也可能用它跟其他集团合作搞项目。”
　　由于目前我国民营航空公司经营状况整体都不尽如人意，所以国家民航总局基本暂停民营航空的申请，因此赵本山很可能是通过航空公司托管飞机，如果这样，每年的管理费就将达上千万元。     刘 畅
　　■相关新闻
　　赵本山今与金越
　　商讨春晚小品
　　本报北京专电 昨日上午，天津刘老根大舞台开业庆典在天津市河西区举行，除了本山传媒董事长赵本山登台亮相，央视名嘴朱军、刘芳菲和白岩松及北京电视台法治节目的主持人徐韬也捧场出席，就连央视大导演郎昆也抽空前来。
　　本山传媒总裁刘双平透露，刘老根大舞台明年将在南方开始第一家分店。昨日参加完剪彩活动后，赵本山就动身前往北京，除了参加今日在北京举办的电影《三枪拍案惊奇》的宣传，还会前往春晚剧组与总导演金越见面。本山的小品御用编剧徐正超也已经从沈阳赶到北京，届时本山班底将正式开始春晚小品的操作阶段。本周五，春晚语言类节目将开始第二次审查，届时姜昆和郭达、蔡明都有望带着节目亮相。特派记者 张 漪

