霍启刚默认与郭晶晶婚事 称婚期尚未确定(图)
　　[男方]
　　镜头1 注意形象 霍公子为婚礼瘦身
　　早在中国代表团抵港参加东亚运动会之时，香港便有八卦杂志把郭晶晶和霍启刚之前的合影放在封面以吸引眼球，并称霍震霆在一次采访中“说漏嘴”，透露了长子霍启刚和郭晶晶的“婚期”，并指两人将于东亚运动会结束后便正式结婚。尽管这已不是第一次传出“晶刚恋”要修成正果的新闻，但在东亚运动会即将开幕之时，这样的花边还是相当吸引眼球。港媒甚至还煞有介事地通过照片对比指霍公子近一个月瘦了不少，由此猜测其可能是在“为了婚礼减肥”，并再次派出诸多娱乐记者借采访东亚运动会之际接近两方身边人士，希望能刺探出最新有关两人婚讯的证据。
　　霍启刚的母亲朱玲玲在接受采访时则表示霍启刚只是正常地减肥而已，“他有正常进餐，只是增加了运动量而已”。她更笑着说自己也要向儿子请教减肥的方法，对于结婚一事没有否认，也没有承认。
　　镜头2 刻意回避 霍公子不提郭晶晶
　　而霍启刚这次也是香港代表团的副团长，风头火势之时，他并没有对大家感兴趣的婚期发表意见，更多的只是谈自己当副团长的感受。“让我当这个副团长，可能是因为我参加运动会的机会比较多。不过这是第一次在香港举办东亚运动会，也是第一次以主人的身份迎接参赛选手，当然有点紧张，所以每天都在忙。”
　　霍公子嘴上一句都不提郭晶晶的名字，但不屈不挠的记者们拐弯抹角地追问其是否会去看跳水比赛，霍副团则巧妙地表示：“每场比赛应该都会去看吧，因为我们香港也有运动员参加。”见无法从当事人口里套出更多话，有媒体干脆直接向霍启刚询问起了婚期，这回霍公子马上变了脸色，连称现在还不确定，“还没有确定呢，”他说，“如果一旦确定，一定会提前通知大家的。”
　　[女方]
　　镜头1 严防死守 郭晶晶待嫁受保护
　　就在男方那边饱受传媒追问的时候，作为中国代表团的重点保护对象，郭晶晶反而没有受到太多骚扰。她选择在12日比赛的前一天才抵达香港，不过众多香港记者已经在盘算届时要在酒店或霍家住所附近“守株待兔”，争取逮到“猛料”。
　　香港这次指定了11家酒店作为东亚运动会的接待酒店，中国队运动员们的居住也比较分散，郭晶晶和跳水队下榻在九龙龙堡国际酒店，酒店设了24小时保安值班，虽然没有再为每个运动员特设专人保安，不过酒店却给郭晶晶提供了特殊待遇———她原先所住的普通客房被升级为商务套房，这种房间每层楼只有一间，专为贵宾而设，并靠近电梯口，方便安保工作展开。
　　全运会前，郭晶晶曾表示不会参加东亚运动会后，但全运会后改变了计划，不过她只和队友吴敏霞一起搭档参加13日的双人3米板这一表演赛，没有任何夺金压力，因此“跳水皇后”也选择12日跳水比赛开始前一天才前往香港。香港媒体猜测，郭晶晶此次赴港和霍家商谈婚礼准备才是最重要的事情，参加东亚运动会不过是“顺便”而已。
　　镜头2 老友闭口 明白人王峰装糊涂
　　同为队友且私交不错，最近有不少人向北京奥运会跳水冠军王峰打听“郭晶晶的婚事”，“我知道媒体在炒这个事情，但好像都是在猜测，我还没有收到她的结婚邀请。”王峰在江门参加李宁英雄大篷车活动时这样回应郭晶晶将在近期结婚的消息。
　　32岁的王峰是国家跳水队的头号大龄青年，他在今年全运会期间举行了婚礼，并与爱人参加了全运会开幕式火炬传递。在王峰完婚后，国家跳水队第二号大龄青年郭晶晶何时出嫁，成为体育圈内的热门话题。近段时间，有香港媒体爆料称“郭晶晶将在东亚运动会后嫁给霍启刚”。由于当事人均不出面回应此事，很多人不敢确定消息是否属实。王峰与郭晶晶的私交很不错，她要结婚的话肯定会请这位老大哥到场，另外郭晶晶在王峰结婚时因怕抢风头缺席，肯定要找一个机会还后者一个人情。
　　王峰说：“我这段时间一直没有联系她，我也很想当面问她是不是真的要结婚了。”
　　[揭秘] 准公公为何要开口
　　未来公公亲口证婚讯，这说明乖巧的郭晶晶深讨未来公婆的认可和欢心，霍家也是名门望族，婚事向来是父母之命为主，如果不是郭晶晶身家清白，洁身自爱，为人谦和，身强体健，未来公公也不会这么看重和支持她。霍启刚和郭晶晶是真心相爱，做老人的自然乐意顺水推舟，让小辈高兴，一家人和和美美。
　　霍家是生意人，生意人懂得充分利用资源，郭晶晶“跳水皇后”的头衔为霍家吸引了更多媒体的关注，郭晶晶和霍启刚的结合使霍家生意兴隆，家业昌盛。而且郭晶晶出身平民家庭，肯吃苦，自学英语，上进心强，性格温柔，日后定是一位贤妻，“家有贤事万事兴”，从这一点上说郭晶晶的确是非常旺夫又旺己。

