李冰冰参加峰会 带可降解银行卡推广环保
　　近年频繁参与环保公益活动的李冰冰明日要去哥本哈根参加气候峰会了。昨日，记者专访了李冰冰，而她也正在恶补英语，准备去哥本哈根做演讲，“很多人说我是中国的‘环保名片’，这次我要把环保低碳减排做彻底了。”她透露，在即将到来的哥本哈根的行程中，她准备以自行车为主要交通工具，此外，她还准备了好几套环保材质的衣服，“不比美了，现在流行比赛环保。”
　　带自行车去哥本哈根
　　李冰冰直言，参加气候峰会自己有点紧张。不过，焦虑之中的她还是考虑非常周到，并且为去哥本哈根宣传环保，她把自己整个人都“包装”得非常环保。李冰冰告诉记者，从机场去市区，主办方本来准备了好几辆豪华车，但是她最终要求了一辆大巴，因为他们整个团队一行共十几个人，一辆大巴就可以全部装下，比起几辆豪车又能减排许多，比较低能耗。她还自己准备了自行车，“我想进城市之后，我就改乘地铁和骑自行车吧。”
　　“环保名片”带3件礼物
　　这次去哥本哈根参加气候峰会，李冰冰准备了三份特别的礼物送给各国的与会者。“第一个礼物是纸灯笼，我从五大洲四大洋的孩子们那里收集了一两千个纸灯笼，这是孩子们对未来地球的希望。”第二个礼物是手帕，李冰冰解释称，“手帕本身就很环保，而我带去的手帕上画有很多中国特色的图案，也代表了我们中国在环保方面的决心和行动。”
　　最后一个礼物则是李冰冰自己最近刚刚代言的一个环保银行卡，“我们现有的银行卡大都是不可降解的，这对环境的破坏可想而知。”但李冰冰代言的这张银行卡，是可以降解的，“我要去哥本哈根推广这张卡。”李冰冰直言，这些中国特色的环保礼物，一定会让峰会的参与者眼前一亮，“我这个环保名片也算履行了职责啦。”林艳雯

