“奥女郎”王紫菲蹿红 一场出资20万策划的炒作
　　“奥巴马身后的黑衣美女”王紫菲(被网友称为“奥女郎”)，近日已成为“2009年度网络红人”。这名上海交大在读研究生一夜蹿红后，面对各方质疑开通博客，以《奥巴马总统为我带来什么？》澄清自己“没想进娱乐圈”。记者多方调查，获知“奥女郎”蹿红其实是一场精心策划的炒作。
　　男友出资10万相助
　　王紫菲背后有一个策划团队，策划人“第二”披露了“奥女郎”的成名经过。“第二”说，他第一次看到“奥巴马背后的黑衣美女”这个标题时，就感觉事有蹊跷，随后向同行打听，“不出预料，整件事经过精心策划。”“第二”称，王紫菲确是上海交大在读研究生，“事件起因是其经商的男友出资10万元，联络一家北京的网络策划团队，利用奥巴马在上海科技馆演讲的契机，炒作了‘奥女郎’知名度，王紫菲再伺机进入演艺圈。”
　　座位是精心安排的
　　“‘脱衣’本常见，但据我了解，王紫菲脱掉红色外套的时间，并非她博客上所说的在奥巴马进入讲堂前，而是在讲话过程中。试想一个专业摄影记者，面对美国总统演讲，怎么可能有闲心去拍一组奥巴马身后一美女脱掉外套的全过程，并且第二天在网上传图片？而这，就是整个策划宣传中的‘引爆点’。”“第二”还透露，“奥女郎”的整个策划经费除男友资助的10万元，另一机构也出资10万，王紫菲的座位也被安排在最佳拍摄角度。
　　王紫菲的
　　“八点释疑”
　　1.为何炒作？
　　就是为出名。我是一个有着丰富才艺的女生，梦想就是进入演艺圈，完成向往的演艺事业。
　　2.为什么能参与中青年对话？
　　我本是上海交大的高材生，学校选拔参与者的时候我就已经内定，参与对话于我根本不是难事。
　　3.为什么会坐在那个位置？
　　不是巧合，不是幸运，一切都是事先安排好的。其实我的位置根本不在那里，而是一个根本不能上镜的地方，但王军帮我和另一个男同学调了位置，让我顺利入镜。
　　4.脱外套的时间怎么安排？
　　脱外套是在奥巴马演讲中，我在奥巴马演讲时脱下外套，就为引起更多关注。因为王军说如果让更多媒体注意到，出名机会就大多了。我开始澄清时，说是在演讲之前脱的，那是假的。
　　5.为什么是红色外套？
　　在这么严肃的地方，各位的穿着必定黑白相间，大气稳重。如果出现一个鲜艳的特例那是否更吸引眼球？这是我的主意，所以对话前夜，我特意找件红色外套，目的是提高曝光。
　　6.为什么连续拍我脱外套的照片？
　　连续拍我脱外套照片的就是王军，作为报社特派记者，王军拍摄的两组图片，第一组当然是奥巴马特写，毕竟要交差；第二组就是我脱下红色外套的照片，目的是为制作后来大家看到的那组脱外套动画。
　　7.为什么开博？
　　目的很简单，一味的为自己澄清辩护，营造一种无辜的假象，博得大家的同情。
　　8.为何先“潜水”然后又受访？
　　先“潜水”是为制造我不知情的假象，接受采访只是怕时间一过大家就忘记我了。我当然要保持热度，让大家对此事件的关注度不减。
　　本报综合

