冯远征现身公益发布会 歌颂母爱当形象大使(图)
　　新浪娱乐讯 12月9日，贝因美《母爱总动员》的新闻发布会在北京某剧院举行。著名演员冯远征到场参加活动，并成为该活动的形象大使。现场深情地讲述了他与母亲的感人故事，号召全社会关注母爱。
　　活动以“传递小爱，寻找大爱”为主题，整个活动过程非常温馨感人。“母爱墙”、“给千万儿女的倡议信”和发放“康乃馨”，这些环节更是重新唤醒人们心中对母亲的爱。发布会上，冯远征深情感动的讲述了母亲对他无私的爱与照顾。把冯远征拉回到心中记忆的深处，让他又一次的思念起已故的母亲，回忆起他与妈妈之间温暖的过去。
　　在繁忙的工作中，冯远征抽身来参加此次《母爱总动员》活动，对他而言非常有意义。冯远征表示，歌颂母爱，唤醒大家对母爱的重视，这非常重要。作为活动的倡导者，他感到很高兴，公益事业是他以后坚持要做的事情。他说：“希望社会能够关心这个活动，也希望每个儿女都有一颗孝敬父母的心，关心他们，爱他们。不要总是说等到明天，要珍惜和他们在一起的每个时刻。”
　　据悉，目前冯远征正在旅顺进行《钢铁年代》的紧张拍摄。《钢铁年代》讲述了1948年到1964年间钢铁大工业背景下一群小人物战天斗地的故事，真实还原了那个激情奔放温暖美好的年代，在十六年的跨度里谱写了一首荡气回肠的生命赞歌。(洛洛/文)

