奥巴马背后女郎疑似“自招”：我是炒作了(图)
　　经过一段时间的沉寂，“奥女郎”事件又翻新花样，先是某论坛曝光王紫菲空间链接，随后一篇名叫《披露：我与记者一起策划炒作的内幕》的文章上载其中，辛辣披露王紫菲与“报社朋友”王军(化名)密谋炒作“奥女郎”始末，立即聚焦公众眼球。
　　网络惊现披露文章承认高人指点炒作
　　自“奥巴马身后的黑衣美女”经媒体曝光后，一个名叫“紫菲cici”博客成了媒体与“奥女郎”之间的桥梁，接连四篇澄清炒作嫌疑的文章均出自于此，但不知为何缘由，11月底，博客突然关闭。随后，某论坛贴出一篇带有王紫菲“露背”美照的采访报道，并链接一个空间地址，称其为王紫菲本人所有，12月4日，此空间上传文章《披露：我与记者一起策划炒作的内幕》。
　　“真的很对不起大家，从一开始就欺骗了你们，这次我真的炒作了。别强忍，要骂就骂吧。”自称是王紫菲的空间主人披露“奥女郎”炒作事件始末。记者从文章中了解到，2008年，王紫菲通过一个选秀活动与某报社摄影记者王军相识，“今年11月3日，王军打电话给我，叫我出来商量个事情，说是可以让我一夜爆红，这对于一个一心想进入演艺圈的人来说是多么大的诱惑。”随后，王军利用媒体优势，先后探听到奥巴马总统访华期间的行程，精心安排方便入镜的座位，设计抢镜举动，后来开博客营造无辜假象。
　　截至记者昨日发稿时，4816名网友阅读此文章，212人发表评论。各种声音掺杂其中，网友“你是我的乡愁”支持说：“听从自己的理想，我们也希望看到你以后在其他方面有更高成就。看了你的这篇文章，真是感到高兴。谢谢你给公众真相。支持你！”不少网友表示难以置信，“大力”就说：“各位紫菲迷们，这篇博文如果是真的，那么真是天雷惊起一阵石头！太震惊了！太让人震撼了！感觉支持紫菲的男生女生，80、90后都受到了欺骗！”
　　文章并非本人所写幕后团队有意出头
　　随后，记者立即致电网络策划人“第二”，“据我个人分析，文章肯定不是王紫菲本人所写，百分之八十是幕后团队所为，此举只为延续新闻热度。”“第二”透露，据他了解到的情况，“王军”并非媒体摄影记者，而是“奥女郎”炒作团队的人。
　　此次爆料举动完全颠覆王紫菲形象，运用“你们要骂就骂我吧”、“我比90后贱女孩还贱”等过激文字，令不少网友产生厌恶情绪。“第二”向记者解释其中奥秘，“从网友留言中可以发现，有部分人已经产生讨厌的情感，甚至可能有幕后团队里的人带头挑起这样的言论。但还有一大把人猜测可能有无聊网友闹事，这样一来，公众更加感觉‘雾里看花’，好奇的心理促使新闻一直热下去。”
　　“第二”还告诉记者，“奥女郎”背后团队有意出头，“他们‘甩’出王军这个人，是在利用媒体追逐新闻的心理炒王军这个人。幕后团队希望能利用这件事情把口碑打出去。”实习记者 任奕洁

