《培尔金特》成都上演 孙海英曝光台前幕后故事
　　■话剧《培尔·金特》前晚北京首演 下月该剧亮相蓉城
　　■接受本报专访孙海英吕丽萍夫妇曝光台前幕后故事
　　2010年1月12日、13日，成都将迎来新一年的第一场“大戏”：挪威著名剧作家易卜生的名作《培尔·金特》。这部经典话剧由带来过《恋爱的犀牛》和《哈姆雷特》等佳作的锦城艺术宫引进，吕丽萍和孙海英夫妇担当演出。前晚，《培尔·金特》在北京保利剧院举行了首演，之后吕丽萍和孙海英在后台接受了本报记者的独家专访。本报记者 乔雪阳 北京报道
　　53岁的孙海英彻底颠覆
　　如果你想到孙海英，印象还停留在《激情燃烧的岁月》里，那么在看《培尔·金特》之前，请一定把这个印象彻底忘掉。因为，在这部话剧里，53岁的孙海英是真正意义上彻底颠覆了一回自己，回归了他最拿手的老本行———话剧。
　　由于主人公培尔·金特在故事里经历了浪荡的少年、漂泊的中年和惶惑的老年，孙海英也挨个儿演绎了三个时代的形象。尤其是在演青年培尔·金特时，孙海英戴着头巾和毡帽、扎着马裤、脚踏长靴，一副浪荡儿的打扮，举手投足也显得十分轻浮。
　　从彩排时就能看出，孙海英对这个角色极为投入，在演完最后那段有关救赎的剧情后，前排观众可以清楚地看见，孙海英的眼睛已经发红了。对于丈夫的演出，吕丽萍给予了极高的评价：“他的演技超出了所有人的想像，包括我。从石光荣到培尔·金特，角色的跨度如此之大，但他都能演绎得入木三分，这再次证明他确实是演技派。”至于自己，同时饰演少女索尔薇格和培尔·金特的母亲，吕丽萍表示自己为演好少女一角，节食瘦身了很长一段时间。
　　孙海英以近乎虔诚的态度告诉记者：在他心目中，《培尔·金特》是一部“关于人类的最伟大的戏剧。”当记者表示，这部戏的寓意非常深奥，一般观众恐怕难以看懂时，孙海英点了点头，“对于那些没什么生活阅历的年轻人来说恐怕是，不过但凡有一定生活阅历的，一定能看懂。”同时他还补充道，要更加明白这部戏，最好是对全球的人类历史有所了解———这个要求还真不低。
　　老婆“哄”了三年成就夫妻档
　　吕丽萍谈起此次他们夫妇二人演出《培尔·金特》的初衷时，用了个非常生动的比喻：“中戏毕业25年了，我离舞台越来越远了。拍电影、电视剧时，我感觉自己像在另外一个星球上，而戏剧就是地球。我常感觉自己曾经在地球上，不知道什么时候坐上宇宙飞船跑了。这么多年我一直告诉自己，一定要回到地球。”
　　为什么选择《培尔·金特》？吕丽萍说：“要是论剧作家，莫里哀和莎士比亚我都很喜欢，但易卜生是我们现实比较需要的。”孙海英是演话剧出身，吕丽萍自然很希望与爱人合作，然而，最开始孙海英却拒绝了。为了说服孙海英，吕丽萍和导演王延松，差不多劝了孙海英三年，最后终于成功了。
　　“她请我演戏确实挺困难，现在很多人做事情太不认真了，而我却太想认真做事。我知道易卜生戏剧的深浅，知道它会产生什么样的影响，我不愿意糟蹋了易卜生的戏。”由此可以想像，接了戏后的孙海英对角色投入了多少心血，甚至是经济上的损失，“因为今年我只在年初拍了一部电影，剩下的时间都留给了这部话剧，但我认了。”
　　孙海英表示，现在大部分年轻人都很浮躁，很多安静的人也被搅合得浮躁了，“剧中的培尔走了一生弯路，最后发现人生最宝贵的是纯真的自我。做戏剧这行要做不到这一点，那便是失职。”
　　吕丽萍与前夫张丰毅的儿子张博宇今年21岁，在中戏上大三，他也在彩排时看过母亲的新剧，并在看后表示“差距太大，自叹不如”。说到儿子，吕丽萍的脸上泛起温柔的笑意，“他是个很谦虚、很真实的孩子，也很有演戏的天赋。”虽然演艺这条路不好走，但吕丽萍却不希望儿子今后转行，“以他的年纪，转行也晚了，我希望他能在这条路上坚持走下去，不管有多难。”
　　孙董要杀进成都餐饮界
　　转行是一回事，做“兼职”是另一回事———就在今天中午，北京丽水桥的“锦绣年华”川菜馆，将为孙海英和吕丽萍摆一场首演后的庆功宴，同时店方还将正式宣布：孙海英将从此开始，担任这家餐饮企业的名誉董事长！据孙董透露，自己“跨界”后还将有新计划，那就是尽快在成都开一家分店，明年1月来蓉演出期间，他将再次确认店面的选址。
　　孙海英告诉记者，出任名誉董事长，自己只是挂名而已，“一没入股，二不拿工资。”但他却为这家店做了很多事情，如研究菜品的改进和创新、环境的布置、企业文化的提升等等，明星们在自己的演艺事业之外，不少人也会以开店的方式理财投资，但孙海英为什么会选择为一家川菜馆担任名誉董事长呢？“我以前在西藏当兵的时候，吃的多半是川菜，对川菜感情很深。这些年来我走过世界很多地方，欧洲、美洲、非洲都去过，吃过无数当地美食。后来我发现自己有美食家的天赋，特别善于品菜。我的认识是，食物一定要做得精心、有文化在里面，吃的人才会得到享受，并且珍惜、尊重眼前的食物。”
　　一次偶然的机会，孙海英和“锦绣年华”川菜馆的老总认识了，他发现自己找到了美食方面的知己，两人先是成为好友，继而才想到了合作。对待这个名誉头衔，孙海英相当认真，对于在成都开店的计划也赋予了很大希望，“这个企业在全国已经开了70多家店了，但成都是个饮食重镇，所以还是时机成熟了再进去。我们的菜虽然好吃，但是不贵，相信靠这两点就能站住脚跟。”
　　■演出时间：2010年1月12、13日1月12、13日
　　■演出场馆：四川省锦城艺术宫
　　■演出票价：880元、580元、380元、280元、180元
　　■订票电话：86653820 86650834

