马琳离婚案为钱闹翻天 张宁益也有400万收入 
　　卖车？转移财产？乒乓球名将马琳和演员张宁益的离婚案已经变成了一桩钱的官司。说到钱就不亲热，再有钱的人也不例外，张宁益坚信马琳没有诚实上报财产，而马琳也反戈一击，在调查举证期间向法院提出调查张宁益财产的要求。昨日，张宁益的经纪人闵女士表示，这桩离婚案何时开庭她也是一头雾水。不过说到钱，她却爆出了很有价值的信息，“张宁益片酬每集不会超过1万元。”这样算起来，张宁益婚后的收入也达到了400万，不知道马琳对这个数字是否满意。
　　闯荡娱乐圈的张宁益与大多数的女明星不同，她更多是在与马琳结婚之后才迎来了自己的黄金时期，不可否认的是，马琳的名气帮了张宁益不少的忙。据了解，从2004年到现在张宁益拍了不少电视剧，而在此之前张宁益很难有拍戏的经历。由于张宁益在绝大多数的电视剧中都担任的是配角，记者通过娱乐圈的资深人士了解了大致行情：“像张宁益这样的演员，一集的片酬一般都在几千元左右，最多也就是一万元。”随后，记者就此事向张宁益现在的经纪人闵女士求证，后者表示：“张宁益作为一个并不太出名的演员，她的片酬很低，不过至少也有个8000元左右。”
　　有信息显示，张宁益结婚5年间拍了约15部电视剧，按每部电视剧平均25集、张宁益每集片酬8000元来算，那么这5年她的片酬有300万。不仅如此，借着拍戏的名声，张宁益还为“中国电信”、“鲁花花生油”等5个品牌拍过广告，闵女士透露：“按照张宁益现在的身价，这些广告的费用不会太高，但在10～20万左右。”如此大略计算，张宁益的5个广告收入也在75万左右。另外，在2007年期间，张宁益还在旅游卫视《时尚男女》担任主持人，这肯定会为张宁益带来一些收益，加上其他各种收入，张宁益在婚后的收入也不少，接近400万。
　　昨日，张宁益的手机转入秘书台。闵女士说最近几天都是这样，因为自从她和马琳的离婚案走上法律程序之后，张宁益就暂时放下了手里的工作，更多时间是待在家里休息。“其实她还是很不喜欢大家去谈论这个事情的，前段时间她还跟我们说，本来一个不是炒作的事情，被别人拿去炒作，自己很受委屈。她还说，再怎么炒作，我想也不会拿自己的婚姻去炒作吧。”闵女士说，尽管一审第二次开庭的日期遥遥无期，但是张宁益的复出时间已经确定，“这个月底她就要拍一部新戏，不过具体的片酬还没有谈定，但最高还是不会超过1万元一集。”有意思的是，据说张宁益在这部新片中的角色是一位“小三”，刚被“小三”拆散了家庭，现在又要饰演这个让人可恨的角色，这对张宁益来说是不小的心理挑战。不过，比起她和马琳关于钱的纠纷，这应该还算小事。本报记者 盖源源 崔方舟

