郭晶晶霍启刚恋情会否修成正果引关注 
　　自从霍震霆在接受媒体采访时不慎透露口风，郭晶晶将和霍启刚在东亚运动会后考虑结婚之后，昨天香港媒体爆出猛料，有记者已经从跳水队内部获得消息，郭晶晶早已向跳水队提交报告，等东亚运动会结束之后将会退役。昨天国家游泳中心主任李桦、跳水部副主任雷鸣均表示，二人对郭晶晶退役一事均毫不知情。另外，昨天的香港著名八卦刊物《壹周刊》还登出猛料，说霍启刚悔婚，将和郭晶晶分手，但这一消息并没得到证实。
　　晶晶退役？
　　游泳中心称不清楚
　　此前《星岛日报》就以霍启刚为结婚狂减20磅的新闻，来为郭晶晶和霍启刚即将结婚的新闻打响头炮。昨日该媒体更是以肯定的语气透露，郭晶晶在东亚运动会之后退役，到北京体育大学攻读硕士学位。不过昨天国家游泳中心以及跳水部均表示，这件事情连他们都不知道，肯定是谣言。
　　香港《星岛日报》在报道中写道，郭晶晶已在很早之前提交退役报告，如果一但批准她就可以随时离开国家队。并且该报还大胆推测，由于郭晶晶现已年近三十，已在国家队效力十多年，战功赫赫，加之目前国家队中人才辈出，因此她退役一事必定将大开绿灯。
　　对于此事，有记者拨打跳水队领队周继红手机求证，但是她的手机已经被转至秘书台。此后记者联系到采访东亚运动会的媒体同行，同行表示昨天他们已经采访到国家游泳中心主任李桦，李桦表示对于郭晶晶即将退役一事，称自己并不知情。同时跳水部副部长雷鸣也向记者告知，他也完全不知这个事件。
　　推迟抵港！
　　晶晶躲避媒体
　　准公公霍震霆告知了“东亚运动会后结婚”的时间节点，准老公霍启刚也没有否认两人会结婚，并且还大方告知媒体，一旦确定具体时间将会告知。不过事情女主角郭晶晶，却是一直躲躲闪闪，遮遮掩掩。首先她更改了原定昨天同队友一同前往香港的计划，决定在11日独自抵港比赛，并且对婚事和退役只字不提。
　　据与郭晶晶关系较好的媒体同行告诉记者，他们发短信询问关于结婚、退役等相关事宜，但是对于此类问题郭晶晶一概不答。除了对记者守口如瓶之外，更有内部人士称她连好朋友都没有泄露半句。甚至在跳水队中和郭晶晶关系很铁的王峰，都不清楚郭晶晶到底什么时候结婚。同时为了躲避记者，她决定下榻的九龙龙堡国际酒店已做足准备，不仅原先安排的普通客房升级为商务套房，酒店还设立了24小时保安值班。
　　分析
　　“晶刚恋”短期不会“结果”
　　尽管国家游泳中心和跳水部对于退役一事，均没有给出说法，但现在可以肯定的是，要想在东亚运动会结束之后，短期内结婚几乎是不可能的。毕竟结婚是大事，作为香港豪门迎娶奥运冠军这一“盛事”绝对不能马虎。
　　霍家是香港豪门，届时众多社会名流必定悉数前往参加婚礼，如果要筹备婚宴至少准备数月。再加上郭晶晶又是国宝级的美女运动员，其婚礼的盛大程度绝对不会逊色于许晋亨迎娶李嘉欣，至少也要超过当年霍震霆和朱玲玲。因此霍家肯定会花费好几个月的时间来筹备婚礼。一向爱漂亮的郭晶晶肯定还要找著名设计师设计婚纱，以及同婚纱相配的首饰，这些都需要时间。
　　另外，男主角霍启刚虽然承认两人将会结婚，不过据香港《文汇报》报道，霍启刚并没有与郭晶晶近期结婚的念头，他现在考虑的更多是如何将事业做得更加成功。他在接受采访时表示，“不是报纸写的那样，我现时并未考虑到成家那么远，自己还是希望先把事业做好再谈其他。”目前香港各个豪门还没有收到两人结婚的请帖，按照中国在婚礼之前一个多月发放请帖的习惯，他们要在东亚运动会之后就举办婚礼不现实，不过两人去登记结婚倒是有可能。　
   “晶刚恋”记事
　　相识
　　2004年9月奥运金牌选手访港表演，霍启刚借父亲是香港奥委会主席之便，频频出现在有郭晶晶出席的社交活动中。6日，在香港金钟酒店的欢迎晚宴上，霍启刚假扮Fans冲出保安范围跟郭晶晶合照。7日，郭晶晶在九龙公园参加跳水表演，霍启刚也到场欣赏。
　　相恋
　　2004年9月30日，身在北京的郭晶晶承认，霍家公子正热烈追求她。11月15日，有记者看到霍郭两人在香港浅水湾牵手漫步沙滩，还共饮一个椰子。
　　2005年1月14日，郭与霍在记者面前十指紧扣，不时互望对笑，十分甜蜜。2005年3月18日，郭晶晶秘密来到香港，与男友霍启刚缠绵共度白色情人节，随后又独自飞回北京集训。
　　2008年北京奥运会跳水比赛现场，霍启刚出现在赛场为女友加油。每当郭晶晶站上跳板，霍启刚便会兴奋地带动大家为她鼓掌加油。
　　婚讯
　　近日，霍启刚父亲霍震霆在媒体的逼问下首度松动口风，透露霍启刚和郭晶晶的婚事“过了东亚运动会就办”。霍启刚在7日出席2009博鳌青年论坛接受媒体采访时，对结婚说法并没有予以否认，但依然没有透露具体婚期。
　　链接 　本组稿件/本报记者 何艳

