张纪中：电视剧行业“不规矩” 暴露行业弊端
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　本报讯（记者周萌）“中国电视剧行业不按规矩办事”，这是张纪中的点评。
　　昨天，“中国广播电视协会电视制片委员会2009年度大会暨新剧推介会”在北京召开，有“中国第一电视制片人”之称的张纪中也参加了会议，在接受记者采访时，他表示，中国电视行业目前最大的问题就是不按规矩办事，这也在很大程度上影响了中国电视产业的发展。
　　问题一
　　电视台限价不合理
　　昨天张纪中对记者表示，国内电视行业的关键问题就是限价。
　　据悉，目前省级电视台购买一集电视剧的限价常常在5万元以下，中央电视台购买一集古装剧一般限价在50万元左右、现代剧一集限价在20万左右。尤小刚导演曾表示，一集古装电视剧的成本要60万，一部时装戏的投资要50万元。“你说凭什么限价，限价也解决不了根本问题，应该限产，不限产就会造成不良风气。”张纪中说。
　　问题二
　　购片费被拖欠不应该
　　除了限价问题外，电视台拖欠购片费问题也是各电视剧制片方心头的一块痛。
　　2007年，一部《士兵突击》红遍了大江南北，但是，导演康洪雷却表示，这部戏并不像大家想象的那样赚得盆满钵满，很多电视台的欠款还没有到账。“就因为手里有资源，电视台就拖欠人家，凭什么呢？”谈到这一点张纪中也十分激动，直呼电视台的这种做法不应该。
　　问题三
　　电视剧质量上不去
　　除了电视台存在的问题外，张纪中还称，电视剧本身也存在着一些问题，低质量的电视剧现在越来越多。
　　张纪中称，我国电视剧的年产量已经超过了一万四千集，跃居世界第一，但是，真正能够叫的上名字的好剧却寥寥无几，这不但没有提高电视剧产业的竞争力，反而对电视剧资源造成了破坏。“我们的电视剧数量是全世界最多的，但价值却不是最高的，在国外卖不了多少钱。我们就在狭小的范围内自娱自乐，不能形成向外走的产业。”张纪中说。
　　措施
　　加强法律约束
　　对于电视产业存在的种种问题，张纪中表示，不仅要提高质量，还要设立一个法律机制以便解决问题，“从我的观点来说，这个东西要好好地研究一下，考虑设立一个法律的机制。法律上的问题，最终要纳入法律方面来解决。”
　　张纪中表示，美国电视剧行业发展好的原因是有规范、有法律，而且惩罚制度也非常严格，“美国（电视产业）的好是基于法律之下的，你有这样的问题，触犯了法律是要告你的，你在业内得到了这样的惩处，就不可能再从事这个行业了，这个处罚很厉害，我们现在就是无规范、无法律。”
　　张纪中补充说，有了法律依据，可以维护制作方的相关权益。
　　相关新闻
　　《潜伏》等六剧获表彰
　　在昨天举行的“中国广播电视协会电视制片委员会2009年度大会暨新剧推介会”上，还对六部电视剧进行了表彰以及对九个影视基地授予了首批“国家影视指定拍摄景地”称号。
　　电视剧
　　《潜伏》《人间正道是沧桑》《我的兄弟叫顺溜》《走西口》《北风那个吹》《我的青春谁做主》
　　影视基地：中央电视台无锡影视基地、浙江横店影视城管理服务有限公司、宁夏华夏西部影视城有限公司、河南焦作黄河文化影视实业有限公司、山西榆次晋商影视文化传媒有限公司、浙江象山滨海影视城开发有限公司等。

