老谋子打赢《张艺谋传》侵权案 获赔45万
　　□晚报记者 蔡颖实习生 曾索狄 报道
　　昨天上午，北京市第一中级人民法院就张艺谋状告《印象中国：张艺谋传》的作者黄晓阳及出版方华夏出版社侵害名誉权一案作出了一审判决，张艺谋方面大获全胜，获赔经济损失和精神损失费共计45万元。
　　记者从新画面影业公司发来的法院判决书上看到，法庭认为，《印象中国：张艺谋传》在封面上使用了张艺谋的肖像和手写签名，构成侵犯肖像权和姓名权，尤其是在使用“张艺谋”字样的手写签名后，不少读者都会在阅读该书时产生该签名即为张艺谋本人所签的误解。
　　而在争论最大的侵害名誉权的问题上，判决书指出，虽然公众人物在一定程度上需要容忍社会舆论的关注、监督，《印象中国：张艺谋传》在行文上也无过度渲染感情纠葛的倾向，但书中关于张艺谋情感部分都直接采用“他或张艺谋说”的形式进行叙述，又无标注素材来源，干涉了张艺谋“对自身情感生活表达的意志自由”，“不可避免地使社会公众对其人格形象产生歪曲的理解”，侵害了张艺谋的名誉权。因此，法院责令黄晓阳和华夏出版社赔偿张艺谋经济损失40万元，精神损失5万元，共计45万元。同时，被告方还必须停止再版发行《印象中国：张艺谋传》，并在全国发行的报纸上刊登致歉声明。
　　据了解，凭借大肆描写张艺谋与前妻肖华和巩俐之间的感情纠结，《印象中国：张艺谋传》一书在去年奥运会期间甫一发行就引起了广泛关注，而张艺谋方面则在今年1月愤而提起诉讼。
　　不过，由于该案在《三枪拍案惊奇》正式公映前三天才正式下达判决，难免会让人猜测这是否又是老谋子的一次“炒作”。对此，新画面公司表示，张艺谋方面对这个巧合也感到十分意外，因为最初提起诉讼时，被告黄晓阳曾一度“人间蒸发”，庭审因此搁置，直到张艺谋方面把华夏出版社也一起告上了法庭，出版社又耗费大半年时间才找到黄晓阳，这才等来了判决。

