马琳婚后收入约两千万 冒雪卖车转移财产？
　　张宁益与马琳的离婚案因清查双方财产的工作尚未结束，一审第二次开庭一拖再拖。本来本月1日是开庭的日子，不过昨日马琳表示不清楚何时开庭，“这些事情交给律师在处理，我不想多说。”
　　在被爆出离婚后，本报曾给马琳算过一笔账，根据2005年至2009年福布斯中国名人榜上公布的马琳年收入，再加上奥运夺金奖金，马琳在与张宁益结婚的五年时间中，应该有2000万左右的收入，如此来看，张宁益能从马琳处分割到约1000万的“夫妻共同财产”。不过，离婚案尚在调查举证，张宁益方面就语出惊人，“马琳在转移自己的财产。”据悉，在两人清算财产时，一位网友爆料，“11月10日，我在良乡车辆交易市场看见马琳在卖一辆非常漂亮的红色保时捷跑车，他与车贩子交易时好像非常着急出手的样子。”那天北京下着鹅毛大雪，马琳为什么要冒雪卖车？此后，张宁益的代理律师崔先生称：“我们确实发现马琳在转移自己的财产，但具体情况还在做进一步调查。”调查变得没完没了，一直拖到现在，张宁益身边的知情人还爆出猛料发现马琳将自己的部分财产转移到一位国家队教练的名下。对于转移财产，马琳三缄其口，不过，两人因钱起纠纷显而易见，还引发婆媳矛盾。张宁益甚至说与马琳结婚后，出去拍戏都是婆婆逼迫的。“刚结婚时，马琳让我别拍戏了，过了半年，他妈妈找我谈：你别买包卫生巾都跟男的要钱，马琳娶你不是让你看房子的。所以歇了一年后，我又出去拍戏了。”本报记者 盖源源 崔方舟

