马艳丽时尚之夜即将登陆海南
　　新浪娱乐讯 2009年12月12日，马艳丽时尚之夜即将在海南石梅湾拉开帷幕，而这次时尚之夜的一个巨大亮点就是在海滩上举办的马艳丽2010春夏个人时装发布会。据悉，此次发布会耗资巨大。马艳丽向来以广交朋友著称，她每年的时装发布会上总是明星荟萃，高朋满座，而此次却并没有提及有任何明星出席。
　　马艳丽高级时装有限公司品牌策划总监余莹证实了这一猜想。她表示这次时尚之夜想突出两个亮点，一是在北纬18度石梅湾海滩上举办的马艳丽2010时装发布会，为了营造纯天然的效果，这次发布会T台和所有嘉宾坐席都将搭建在天然沙滩上，并且专程从北京空运了数顶巨大的白色欧式帐篷，可谓费尽心思；而另一个亮点则是要挑战传统，体现马艳丽时尚之夜的宗旨，以爱与美的名义汇聚各界精英，这次将有来自北京、上海、香港、广州、海南各地的两百多名政商精英出席活动，他们不是通常意义上的明星，却是各自领域中的明星，而这一夜他们将一同分享马艳丽时尚之夜的爱心故事。
　　余小姐称，此次不能邀请马艳丽的许多明星好友，马艳丽及公司同事也感到非常遗憾，但是可以确认的是，马艳丽时尚之夜不久也会在北京特别举办明星夜，届时将会邀请众多明星朋友出席欢聚。她同时称马艳丽目前一边在筹备时装发布会，一边还在继续拍摄电视剧《婚姻保卫战》，每天的睡眠不足四小时，但是她也非常期待12日的时尚之夜。
　　毫无疑问，几乎所有的时尚派对和品牌活动都以邀请的明星数量多而自豪，而明星同样是吸引大众眼球的筹码，如今，这个没有明星的马艳丽时尚之夜，是否会真正让大众满意，让我们拭目以待。

