“人民喜爱的艺术家”颁奖 于洋感叹生正逢时
　　信报讯(记者王大鸣)由人民网主办的“人民喜爱的艺术家”颁奖典礼暨官网启动仪式昨天在人民日报社举办，著名艺术家刀美兰、于蓝、于洋、王晓棠、田华、李双江、李维康、郁钧剑、欧阳中石、关牧村等亲临现场领取了这一殊荣，颁奖仪式由央视主持人刘芳菲主持。
　　为庆祝新中国成立60周年，总结文艺事业所取得的伟大成就，人民网今年8月起举办了“人民喜爱的艺术家”大型网络评选活动，从舞蹈、音乐、影视、书画等各个领域遴选了广为人民群众喜爱的140位艺术家后，采取网友无记名投票的方式选出60位获得“人民喜爱的艺术家”称号。活动推出后的一个多月中，共收到网友投票近三千万张，投票数和留言数均创下人民网历年活动之最。
　　在现场，手捧奖杯和证书的于洋格外激动，他说：“第一个感觉，我们碰上好时候了。其实受人民尊重的艺术家何止是这几十名呢？和我同时代的、上一个时代的，很多艺术家，我们都很想念他们。所以说我们赶上这个时候了，真是生正逢时，我在有生之年还能做的一定要努力做点什么，来回报大家的鼓励。”
　　除了到场的艺术家外，60位“人民喜爱的艺术家”中还包括李连杰、宋祖英、张丰毅、张艺谋、张瑜、张瑞芳、陈道明、赵本山、姜文、姜昆、高希希、章子怡、潘虹、濮存昕等。

