李冰冰辟谣结婚是虚构的 豪宅是早年买的
　　本报讯 （记者 林芳摄影报道）刚刚凭借《风声》斩获金马影后的李冰冰，就体会到了“人红是非多”的含义。前晚，她出席活动时当被问及已婚10年以及购下2800万豪宅犒劳自己的传言，李冰冰回应说，豪宅是多年前买下的，结婚是谣言。
　　当日，作为环保信用卡的联合发起人，李冰冰透露，自己12日将赶赴哥本哈根参加联合国气候大会，与克林顿等世界政要共议环保大计，同去的还有李连杰。届时她在会上推广环保理念。“以前大家所使用的信用卡都是用不可降解的材料制成的，大家不要小看小小一张卡片，中国所有的信用卡叠加起来，高度是珠穆朗玛峰的4倍。希望大家从小小的环保卡片做起，给绿色地球注入氧气。”
　　作为新晋金马影后，李冰冰心情大靓的同时，也备受传言困扰。之前她被媒体爆料已婚10年，近期又传出她为庆祝夺后，购入2800万豪宅犒劳自己。当天，被记者问及豪宅，李冰冰笑着说：“这个房子是我很早以前买的，房价没有传闻中那么高。况且我买房子是为了住，不是为了等它涨价赚钱。”
　　谈到结婚的传言，李冰冰无奈地回应道：“这更是莫须有的事情，完全是谣言。结婚是一件多么幸福的事情，我为什么要隐瞒？我现在还是单身一人，也很向往婚姻。如果真到了那一天，我一定会把喜讯告诉大家。问题是现在根本就没这回事，再多做回应也没什么意义，到此为止吧。”

