赵本山被曝两亿买飞机 春晚搭档还不确定
　　大病初愈的赵本山一直没闲着，8日上午，他出席了《刘老根大舞台》在天津的开业仪式，而就在开业前夕，爆出了一个消息：赵本山花费近两亿资金从加拿大购入了一架17座小型客机，用于日后出行，月末飞机将运抵辽宁。
　　本山传媒一位工作人员透露，赵本山想买飞机的想法由来已久，原因有几点：每次赵本山出行都要订购民航机票，有时由于客票紧张，迟到在所难免；每次赵本山出行都有多人陪伴，每年的机票开销数字惊人；每次乘坐民航客机都会被乘客“追星”，以至于赵本山无法休息。据悉，赵本山购买飞机还准备用作出租以机养机，“如果有人想包机，这架飞机就派上用场了。”
　　春晚方面，据春晚剧组一位工作人员透露，春晚的第二次节目审查将于11日进行，姜昆的相声、蔡明的小品有可能参加。一审之后，导演组给出许多意见，目前突出的问题就是一审的四个语言类节目过于时尚，忽略了主题。比如相声《论捧逗》，由于加进了很多无厘头的东西，更适合小剧场演出，但在春晚直播中就显得不合适。冯巩的小品《不能让他走》引用了很多网络用语，比如“上开心网偷菜”、“哥是个传说”，年轻观众会喜欢，但中老年观众未必理解得了，应该把握一个平衡。这位工作人员还表示，导演金越已赴新疆和田审查节目，一共看了10个节目，其中说唱节目《党的政策亚克西》已经初步确定参加春晚彩排，这也是春晚审查确定的第一个合格节目。
　　至于赵本山的小品搭档究竟是谁，是不是徒弟王小利和唐鉴军？记者前日采访了其经纪人高大宽，他表示，这个消息不准确，目前小品剧本还没出来，谈不上确定搭档。而小沈阳是否会和“谢大脚”于月仙出演小品，也没有考虑过，因为《乡村爱情3》刚关机，现在在做后期，没有精力考虑太多春晚的事。另据报道，小沈阳日前在宝鸡参加“刘老根大舞台”全国巡演时透露，在师傅赵本山的安排下，他将在王家卫导演的《一代宗师》中客串一个角色。A21a本报综合消息

