韩寒从“万榕”转会？负责人否认此事
　　本报讯 近来，韩寒以20%版税转会一事闹得沸沸扬扬。万榕书业总经理路金波在博客中说明，韩寒确实有一本新书和杂志签给了盛大文学旗下的两家公司，但明年韩寒还会有一份杂志和一本新书由“万榕”出版。至于20%的版税，路金波称韩寒并没有要这么高的版税，而是对方开出了一个比较高的起印数。随着路金波的辟谣，业内人士称，“盛大”与“万榕”，同为网络文学起家，表面兄弟和平，私下已是烽火告急。
　　虽然丢掉了韩寒的某些书出版权，但并不意味着韩寒就将转会，所谓韩寒转会只是虚谈。路金波表示：韩寒和“万榕”不仅是作者关系，韩寒也是“万榕”的股东之一。两个月前，韩寒低调入股“万榕”，本人已是“万榕”股东，就更无转会一说。路金波说，出现了竞争者是他一直希望看到的格局，有压力，才能进步。
　　路金波表示虽然韩寒没有要20%的版税，但是高的起印数也表明了出版商的决心。“因为，如果不能达到这个起印数，相当于额外多付了一笔钱(溢价)。而我之所以前面说怀疑自己在占便宜，就是这个意思。毕竟，韩寒每本书的版税至少200万，溢价50%，就是100万。而且，毕竟盛大文学是个大公司，有许多资源。众人拾柴火焰高，这点是韩寒最看重的。”
　　韩寒事件尚未平息，“盛大”再发新闻，称盛大文学的确已经与《刺陵》剧组达成协议，由著名畅销书作家、《盗墓笔记》的作者南派三叔将《刺陵》剧本改写成小说。
　　南派三叔称，与“盛大”的所谓的合作，他个人完全不知情。他的确参与策划了《刺陵》的部分计划，并且与《刺陵》剧组有着更深度的合作。这个合作的范围远远大于“盛大”所谓的小说改编，但是，整个合作是万榕书业牵头，经过一年多的时间磨合才最终达成的。半路杀出“盛大”，他本人完全不知道。
　　万榕书业工作人员向记者解释，《刺陵》是一个整体的庞大计划，南派三叔在其中也不仅仅是一个改编作者的身份，虽然南派三叔在其中贡献良多，但是他并不参与行政事务，很多他参与项目的版权最初授与剧组，剧组又将电子版权转给电影投资商之一欢乐传媒，最终由欢乐卖给“盛大”。如此一波三折，食物链最上层的南派三叔自然不清楚内里。　　本报记者 陈桔

