李湘夫妇登网友选“中华十大情侣”榜首(图)
　　每到年底，各种排行榜纷纷出炉，昨日，由网友评选的“2009中华十大情侣”新鲜出炉，李湘王岳伦、张怡宁徐威、何雯娜陈一冰、杨振宁翁帆等十对炙手可热的“中华情侣”赫然在列，而刘德华与朱丽倩、余秋雨与马兰这两对“夫妻拍档”的上榜，却遭到不少网友的强烈质疑。
　　“十大情侣”娱乐圈占半壁
　　在各个行业中，娱乐圈的曝光率无疑是最高的，网友一致选出的“中华十大情侣”也很好地反映了这一趋势。在上榜的“十大情侣”中，就有刘德华朱丽倩、李湘王岳伦、周慧敏倪震、余秋雨马兰、谭盾黄静洁、江南春陈玉佳等六对情侣与娱乐圈有关，“乒坛女皇”张怡宁和徐威夫妇、奥运冠军何雯娜和陈一冰、相濡以沫六十多年的著名金石书画家李立谢晓茵夫妇、著名美籍华裔科学家杨振宁和翁帆夫妇则分获“2009中华十大情侣”另外四席。
　　刘德华余秋雨上榜引争议
　　对于“2009中华十大情侣”的评选结果，大多数人认为“实至名归”或“基本在理”，但也有一些“有识之士”提出了质疑。网友“何足道”表示，刘德华一再对公众隐瞒恋情，他与朱丽倩之间的情侣关系其实是不平等的，他们的入选实在值得商榷。而网友“许多余”则表示，余秋雨和马兰的婚姻建立在前妻李红的痛苦之上，而余秋雨在“诈捐门”事件中表现出来的素质实在令人不敢恭维，余秋雨和马兰夫妇根本没有资格入选“中华十大情侣”。 (中新)

