郭晶晶躲媒体借刘翔挡驾 被曝婚礼花费将超亿元
　　本报讯(记者 罗晶)自“准公公”透露婚事以来，即将到港参加东亚运动会的郭晶晶就成为了媒体追踪的焦点。昨天，自觉必将遭到疯狂围堵的郭晶晶临时改变了赴港时间，并寄望与另外一位焦点人物刘翔同天抵港来分散媒体的注意力。
　　据了解，国家跳水队原定于12月8日到香港，参加于12月11日开战的东亚运动会的跳水比赛，郭晶晶也将随队伍一起抵达。但是，临行前国家跳水队改变了行程安排，出发日从12月8日推迟到12月9日。也就是说，在国家跳水队抵达香港之后，其实也就只剩1天时间来适应场地和备战了。而12月9日，也是刘翔预定抵达香港的日子，郭晶晶希望和刘翔同一天抵达香港，势必可以分散一部分关注度，减轻一些压力。
　　此前有香港媒体披露，郭晶晶与霍启刚的婚礼花费可能会超过1亿元。昨天，霍启刚本人在面对媒体时并没有透出半点风声，谈起婚事霍公子马上变了脸色，连称现在还不确定，并表示：“如果一旦确定，一定会提前通知大家的。”
　　港媒甚至还煞有介事地通过照片对比霍公子近一个月瘦了不少，由此猜测其可能是在“为了婚礼减肥”，并再次派出诸多娱乐记者借采访东亚运动会之机接近两方身边人士，希望能刺探出最新有关两人婚讯的证据。

