邓婕走进高校做交流 妙语连珠细话红楼情(图)
　　
　　新浪娱乐讯 昨晚，著名演员邓婕受邀走进中国传媒大学，与广院学子展开交流活动。一身干练装扮的邓婕不失当年“凤辣子”的神采与气度，一出场即引爆全场气氛。交流会席间，邓婕回顾红楼岁月不乏感慨，时而妙语连珠博得掌声不断。
　　“粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻”曹公笔下恍若神妃仙子而又八面玲珑的凤辣子曾在邓婕淋漓尽致的演绎下出神入化，至今仍被誉为荧幕最经典形象之一。时隔二十年，87版《红楼梦》依旧作为一代人的记忆而被反复地咀嚼与回味，邓婕也早已成为观众们口中“凤姐”的代名词。
　　8日晚，中国传媒大学盛情邀请著名演员、制片人邓婕来到广院与学生们进行交流活动。“凤辣子”的魅力可谓不容小觑，交流活动尚未开始，可容纳400人的报告厅内早已座无虚席，不少闻讯赶来的同学只能全程站立与邓婕进行交流互动。
　　话题围绕经典作品《红楼梦》展开，邓婕与众学子一同追忆红楼岁月、分享红楼情结，并细述当年参加红楼选角的艰辛历程，不免感慨万千。从曾因个头不足而不被看重，到百转千回争取到王熙凤一角，再到创作过程中的心理转变与性格剖析，邓婕侃侃而谈，将一个成功女性曾为理想拼搏的那份执着与毅力真实地展现在学子面前，令在座学生获益匪浅。邓婕快人快语与爽朗率真的个性更赢得学生们的喜爱，博得掌声不断。
　　作为影视圈内事业爱情双丰收的女性代表，邓婕难免被问及她与张国立的情路历程。而当主持人抛来问题提到张国立，邓婕一句“你们怎么不嘘他？”立即引爆全场气氛，其睿智而不乏诙谐的应答方式再次赢得掌声一片。交流会结束，仍有不少同学表示，“以前就喜欢邓婕演出的电视作品，今天与她近距离接触，更加感受到她的率真与智慧。”而推掉其他工作专程赶来的邓婕在交流会结束也一再强调，“很喜欢跟同学们在一起。”

