李冰冰否认结婚传闻：我也期待那一天(图)
　　本报记者余姝
　　最近，“十年前嫁作商人妇”、“2800万买豪宅”等传闻让新科金马影后李冰冰成为焦点。前晚，李冰冰亮相环保主题的“靓夜”Party，回应了有关传闻，表示自己仍“待字闺中”。当晚活动中，“靓出最美的你”环保信用卡形象大使选拔赛冠军张佳?获得了“靓丽卡”形象大使称号，成为中国第一位环保信用卡形象大使。
　　否认结婚传闻
　　之前有媒体报道称，金马封后次日，李冰冰回京并入住东三环附近一处高级公寓。而该公寓便是她新买的400平方米豪宅，市价为每平方米7万元，总值高达2800万元。听到这个价格，李冰冰笑着说：“这个房子是我很早以前买的，没有传说中那么贵，也没有那么大。我买房子是给自己住，不是为了等它涨价赚钱。”
　　澄清豪宅的传闻之后，李冰冰又遭遇结婚“质疑”。有记者试探地问：“这么大的房子，是自己住吗？”李冰冰用一句“你怎么这么关心我啊”挡了回去。没多久，又有记者直接问其是否结婚，李冰冰无奈地说：“我哪知道怎么会爆出这样莫须有的事情。我如果结婚为什么不讲呢？结婚是很幸福的事情，我也期盼着那一天的到来。”
　　演绎环保之美
　　“地球一小时”、“百万森林”、“L.O.V.E”……李冰冰一直卖力地做环保事业，试图用自己的影响力提高大家对一些环保项目的支持，此次她更与深圳发展银行一起推行环保信用卡。历经100多天的选拔，横跨全国四大赛区的“靓出最美的你”环保信用卡形象大使大赛十强选手也在当晚的晚会上化身“绿色天使”，联唱经典曲目，演绎经典舞蹈。选拔赛冠军张佳?成为中国第一位环保信用卡形象大使。
　　给克林顿颁奖
　　举世瞩目的“联合国气候变化大会”正在丹麦的哥本哈根市举行。李冰冰将于12日启程前往哥本哈根。李冰冰还将以世界自然基金会全球大使的身份给克林顿颁发环保贡献奖。
　　据悉，此行李冰冰还备下了三份特殊礼物递交大会：与北京10多所小学学生一起制作的、写满绿色寄语的灯笼，大约有1000只；环保手帕；李冰冰参与推行的首个环保卡，她将在大会上送给各国政要，展示中国的环保理念。
　　李冰冰的经纪人介绍，此次李冰冰前往哥本哈根有三重身份：首先，她是世界自然基金会的全球大使；其次，她是某媒体的特约记者；最后，她是国家环保部门的编外人员，可以参加所有的会议。经纪人透露，李冰冰此前曾获得“年度绿色新闻人物”、“环保先锋”等称号，而这次她将成为亚洲的“环保名片”，“冰冰此行，就是希望告诉其他人，做环保，我们一直在努力。”
　　因为出席的是与环保有关的大会，李冰冰也准备了很多环保材质的衣服出席，“并且会重复穿着”。此外，她还在苦练英文，并提前在当地租下了自行车，准备以最环保的方式参与大会。

