刘岩陈奕迅传递冬奥圣火 奥运女孩最后一刻圆梦
　　新浪娱乐讯 当地时间12月10日蒙特利尔消息，2010年温哥华冬奥会圣火今天在蒙特利尔进行传递，可口可乐选派的中国火炬手陈奕迅与刘岩作为中国的代表，参与传递了圣火，严冬难阻现场的火爆气氛。
　　今天是冬奥会火炬接力的第42天，陈奕迅是蒙特利尔火炬传递的第152棒，等待在起跑点的他身边早早聚集了许多狂热的歌迷，一起高喊着陈奕迅的名字，举着支持他的横幅。
　　当手中火炬被圣火点燃后，陈奕迅开始了400米的传递，在下一个起跑点等待他的正是刘岩。正如昨天接受采访时所说的，陈奕迅的传递可以用“认真”二字形容，没有过多花哨的动作，没有激情四射的pose，有的只是满面的微笑，以及对伴随他一起奔跑的歌迷的回应。
　　短短400米很快就结束了，陈奕迅与第153棒的刘岩进行圣火交接，他们一起竖起了大拇指，这是成功的标志。在两名护跑手的帮助下，坐在轮椅上的刘岩开始传递圣火。2008年北京奥运会，刘岩因为开幕式彩排意外受伤，与奥运擦肩而过；今天在蒙特利尔，她终于圆了自己的梦。虽然组委会为刘岩在轮椅上安装了一个特殊的装置，可以将火炬插在里面，以便节约体能，但刘岩大多数时候，还是坚持自己高高举起奥运圣火。奥运精神在刘岩身上延续，她的坚强感动着周围的人们，他们一起高呼着刘岩的名字，一起为刘岩加油呐喊。
　　在刘岩传递即将结束时，蒙特利尔的上空突然飘起了一阵雪花，在最后一刻，刘岩圆了希望在雪中传递圣火的梦想，还有什么比这个结尾更加完美呢？“感觉太幸福，太兴奋了，能够在雪中传递圣火。”刘岩激动地表示。
　　与陈奕迅、刘岩一起在蒙特利尔传递冬奥会圣火的还有俄罗斯撑杆跳女皇伊辛巴耶娃等明星，以及一些当地的人们，他们一起将奥林匹克精神传递给每个人。温哥华2010冬奥会火炬传递于今年10月30日在加拿大维多利亚市开始，沿海岸线途经加拿大各大省区，火炬传递将持续106天，全程45,000公里。本次冬奥会火炬传递将成为奥运会历史上在主办国境内传递路线最长的一次。火种将于2010年2月12日到达温哥华，并在冬奥会开幕式上点燃主火炬。
　　(新体)

