张艺谋告侵权案胜诉 被告登报致歉并赔偿45万
　　新浪娱乐讯 今天(8日)上午，北京市第一中级人民法院就张艺谋状告《印象中国：张艺谋传》的作者黄晓阳及出版方华夏出版社侵害名誉权一案作出了一审判决。从新画面发到媒体的判决书上得知，被告要登报向张艺谋致歉，并且获赔经济损失和精神损失费共计45万元。
　　当日下午，媒体收到新画面公司发来的法院判决书，法院认为，《张艺谋传》在封面上使用了张艺谋的肖像和手写签名，构成侵犯肖像权和姓名权，尤其是在使用“张艺谋”字样的手写签名后，不少读者都会在阅读该书时产生该签名即为张艺谋本人所签的误解。
　　至于侵害名誉权方面，法院认为，虽然公众人物在一定程度上需要容忍社会舆论的关注、监督，《张艺谋传》在行文上也无过度渲染感情纠葛的倾向，但书中关于张艺谋情感部分都直接采用“他或张艺谋说”的形式进行叙述，又无标注素材来源，干涉了张艺谋“对自身情感生活表达的意志自由”，“不可避免地使社会中对其人格形象产生歪曲的理解”，侵害了张艺谋的名誉权。王少文/文
　　以下是新画面公司向媒体发来的判决书：
　　12月8日，北京市第一中级人民法院下发民事判决书。判决书内容如下：
　　一。自本判决书生效之日起，被告华夏出版社，黄晓阳立即停止侵害，停止《印象中国：张艺谋传》一书的再版印刷，发行。
　　二。本判决生效后三十日内，被告华夏出版社，黄晓阳在全国发行的报纸上刊登向原告张艺谋的致歉声明，具体内容应经本院审核。逾期则本三。院将在全国发行的报纸的上刊登本判决主要内容和相关情况，费用由被告华夏出版社、黄晓阳负担。
　　三。本判决生效后三十日内，被告华夏出版社，黄晓阳共同赔偿原告张艺谋经济损失人民币四十万元；
　　四。本判决生效后三十日内，被告华夏出版社，黄晓阳共同赔偿原告张艺谋精神损害抚慰问金人民币五万元整。
　　五。驳回原告张艺谋的其它诉讼请求。
　　六。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费七千八百元，由原告张艺谋负担二千三百四十元(已交纳)，由被告华夏出版社、黄晓阳负担五千四百六十元(于本判决生效后七日内交纳)。
　　如不服从本判决，原告张艺谋，被告华夏出版社、黄晓阳，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市高级人民法院。上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。
　　北京市第一中级人民法院
　　2009年12月8日

