汪涵6位数来渝做主持 自曝借机回家看岳母(图)
　　昨日，“金科邻里万家宴”主会场活动在南岸会展中心举行。汪涵受邀担当本次活动的主持，知情人士透露，汪涵此次出席活动的酬劳高达6位数。在后台，汪涵接受了本报记者的简短采访，他表示当晚一定会回重庆的家。
　　昨晚的活动原定于19点准时开始，汪涵戴着标志性的黑框眼镜，配上黑西装在八个保安和经纪人的包围下，提前10分钟抵达现场。面对摄影记者的镜头，汪涵还礼节性地笑了笑。记者从相关渠道获得消息，汪涵此次回渝是一箭双雕，除了参加商业活动，赚足6位数的出场费，还将在重庆停留一天，回家看看丈母娘。
　　汪涵在杨乐乐的教导下，完全变成了重庆人。不仅能够熟练地讲重庆话，连川普也说得非常标准。他一到现场，就和嘉宾用川普开起了玩笑，“今天来晚了，刚刚在黄花园大桥堵了哈车，每回会重庆我都嘿高兴，因为可以吃到豌豆尖、折儿根”。
　　最有趣的是，汪涵还非要和一位与他同台的嘉宾划乱劈柴，“两兄弟好哟！四季财……”汪涵行起重庆酒令来头头是道，但拳划得确实很一般，还遭到嘉宾嘲笑：“我主持节目主持不过你，但拳比你划得好。”    
　　首席记者 巫天旭 实习生 陈丽娟 文 罗川 摄

