韩寒以20%版税跳槽盛大？路金波：他还是男一号
　　□晚报记者 谢正宜 报道
　　近来，韩寒以20%版税转会一事闹得沸沸扬扬。万榕书业总经理路金波在博客中说明，韩寒确实有一本新书和杂志签给了盛大文学旗下的两家公司，但明年韩寒还会有一份杂志和一本新书由万榕出版。至于20%的版税，路金波称韩寒并没有要这么高的版税，而是对方开出了一个比较高的起印数。
　　虽然丢掉了韩寒的某些书出版权，但并不意味着韩寒就将转会，所谓韩寒转会只是虚谈。路金波告诉记者：韩寒和万榕不仅是作者关系——两个月前，他已经低调入股万榕，本身就是股东，怎有“转会”一说，“韩寒还是我们的男一号。 ”
　　郑渊洁评说韩寒为20%版税“跳槽”
　　日前，刚刚登上作家财富榜首位的郑渊洁在博客评说韩寒转会：“今天有媒体报道中国作家韩寒跳槽换了出版商。新的出版商给韩寒的书开出了20%的版税率。 20%是天价版税率。自地球上有文明有文学有版税以来，上一个享用过20%版税率的作家是胡适。当年胡适给自己的书制定的版税率是初版15%，再版20%，低于此标准，坚决不出书。我的 《皮皮鲁总动员》的版税率是15%，我也要向胡适学习，向韩寒学习，向20%努力。”同时他又感叹自己吃过不少暗亏，“上个世纪九十年代，我的一套书由南方某出版社出版，几年下来，逼近百万册的印数很是令我陶醉。一日，我忽然接到一位小读者的举报信，她说她爸爸就在印刷我的那套书的印刷厂工作，她说那套书的版权页上标明的印数是假的，实际印数比这大得多，她还给我寄来了有实际印数的印制单的复印件。真是晴天霹雳。我的律师当即表示要诉诸法律，我说我先打电话看看对方的态度，如果死不认账再起诉，一个电话打过去，该社长见我透露的数字准确到了个位数，立马就坦白从宽。收到该出版社补寄的版税后，我重奖了那位素不相识的有正义感的读者。”
　　博客刊出，在 “心怀叵测”的网站修改推荐标题后，许多媒体以“郑渊洁爆料韩寒转会”为标题刊载了相关报道，各方猜测之下，韩寒 “为钱跳槽”，成了一笔糊涂账。
　　路金波回应：韩寒还是男一号
　　沉默良久，韩寒老东家万榕书业掌门人路金波经过和韩寒简单沟通，做出回应，澄清“跳槽”一说：“自2005年至今，韩寒所有的作品都由我出版。目前，韩寒全部12本作品的出版权(包括海外版权)都在万榕公司。在明年，韩寒还会有一份杂志及至少一本新书由我们公司出版。现在，出现了竞争者。万榕不再是100%，而是90%(对总体项目数)或70%(对2010年新项目)。其实，这是我一直希望看到的格局。韩寒是我们万榕公司的 ‘男一号’(每年为我们贡献2000万码洋，约占总规模的10%)，也是我非常好的朋友。 ”
　　而对于韩寒所转的“会”，路金波更是自认牵线搭桥人：“韩寒的确把明年的某一本书及《独唱团》这份杂志的运营权交给了‘盛大文学’旗下的两家公司，这次合作的杂志项目，前期甚至是我代表韩寒参与了和对方的谈判。而新书，我可以肯定，韩寒并没有要20%的版税，而是对方开出了一个比较高的起印数。 ”
　　针对媒体就韩寒转会引发的“万榕是否在流失重要作者”的揣测，路金波则称：“我们目前失去了韩寒的一本书，还失去了饶雪漫及沧月的一本书，都是合作很好私人关系也好的作者。坦率地说，我一点也不难过，‘垄断’不一定好，有竞争，有压力，才能进步。公司内部在过去半年内做了许多改革，引入了不少新鲜血液，这些远比失去几个项目更重要。 ”
　　最后他轻松表示：“韩寒终于有书给别的出版商，还有一个小好处是，我将不再被误认只是韩寒的‘经纪人’，也借机更正一下，说‘韩寒的老板’更是不对。作家不是艺人，不需要任何‘老板’。韩少那么强，真有什么事，我再‘老’也‘扳’不过来他。 ”
　　延伸阅读
　　韩寒“新东家”又签《刺陵》？
　　韩寒事件尚未平息，他传说中的“新东家”盛大文学称已经与《刺陵》剧组达成协议，由著名畅销书作家、《盗墓笔记》的作者南派三叔将《刺陵》剧本改写成小说。
　　而传闻的男主角南派三叔却茫然以对，“我的确参与策划了《刺陵》的部分计划，并且与刺陵剧组有着更深度的合作，范围远远大于小说改编，但是，整个合作是万榕书业牵头，经过一年多的时间磨合的才最终达成的。关于与盛大合作的事情，我本人完全不知情。 ”
　　记者了解到，盛大签约《刺陵》，并非简单的假新闻，《刺陵》是一个整体的庞大计划，南派三叔在其中也不仅仅是一个改编作者的身份，但并不参与行政事务很多他参与项目的版权最初授与剧组，剧组又将电子版权转给电影投资商之一的某传媒公司，最终由这家传媒公司卖给盛大。如此一波三折，食物链最上层的南派三叔自然不清楚内里。
　　盛大近来动作频频，对此，手握韩寒、饶雪漫、石康、痞子蔡、沧月等畅销作者主要版权的路金波笃笃定定给竞争对手帮腔，“我们与盛大关系很好，他们是个大公司。 ”

