传赵本山出资2亿买飞机 欲入股航空业
　　赵本山真的不差钱！昨日，有媒体报道赵本山斥资两亿购买私人飞机！如此一来，赵本山就是已知的国内演艺圈拥有飞机的第一人。不过遗憾的是，由于今年十月份赵本山突发脑血管瘤轻微出血，被医生“禁机”3个月（一说是半年），所以赵本山可能无法在第一时间乘坐“爱机”了。记者获知，赵本山买飞机并不仅仅是为了私人出行，更意欲以此入股中一航空，进军航空事业！
　　在此前，小品王赵本山就玩过跨界，影视基地、刘老根大舞台，除了把自己的文化产业经营得有声有色外，赵本山还曾涉足体育产业，当过辽宁足球俱乐部的董事长，据说还投资过煤矿。
　　出资两亿买架飞机 宣称节约成本
　　昨天上午，赵本山准时出现在天津刘老根大舞台的重装开业典礼上，参加了剪彩和点睛仪式。眼尖的记者发现赵本山胖了不少，对此赵本山笑着承认：“运动量小了，这一个多月胖了快十斤”。活动结束后，赵本山乘坐房车离开，据悉赵本山将回北京与春晚导演金越见面，聊春晚小品情况。此外，赵本山今天还会参加徒弟小沈阳主演、好友张艺谋导演的贺岁电影《三枪拍案惊奇》的全球首映庆典。如此看来，赵本山的心宽体胖和本山传媒越来越好有很大的关系。
　　就在天津的刘老根大舞台重装开业之时，昨日又有媒体报道称赵本山斥资2亿买下私人飞机！据报道，“今年年初赵本山与加拿大一架航空公司取得联系，特别定制了一架17座的小型客机，总价值近两亿人民币。赵本山购买的这架飞机虽然乘坐人数不多，但里面酒吧、健身房、卧室应有尽有。”
　　消息属实的话，赵本山就是已经知晓的国内演艺圈买飞机的第一人。
　　昨日，记者致电赵本山经纪人高大宽，他证实了赵本山买飞机的消息。据报道，这架飞机将于月末运抵辽宁，而赵本山买飞机的初衷则是为了省钱和便于出行，“每次赵本山出行都要订购民航机票，有时由于客票紧张，曾多次发生迟到、延迟活动的状况；每次赵本山出行都是多人陪伴，每年本山传媒的机票开销数字惊人；另外，每次乘坐民航客机，赵本山都会被乘客‘追星’，搞得赵老师每次都无法休息，所以赵老师早就有购买飞机的打算了。”
　　因生病无法坐飞机 欲入股航空业
　　不过比较遗憾的是，赵本山买了飞机，却有可能无法第一时间乘坐“爱机”。因为此前突发脑血管瘤轻微出血尚未完全康复，所以医生建议赵本山短时间内不要乘飞机出行。赵本山10月份结束在上海的疗养回沈阳就是搭乘的火车。
　　昨日赵本山的经纪人高大宽介绍说：“现在赵本山打算拿这个飞机去运营。朋友开航空公司，这个飞机是拿去入股的。”高大宽告诉记者，本山传媒打算拿这个飞机入股中一航空。
　　记者在中一航空的官方网站上查到了该公司的相关信息，据官网介绍：中一航空是国内首家民营公务机公司，2008年10月23日正式运营，其服务项目包含商务包机、产权共享、飞机执管、购机咨询等。记者稍后致电该公司商务部经理王女士，她表示中一航空确实和本山传媒达成了合作意向，不过目前飞机尚未运回来，合作还没有落到实处，所以不便接受采访。
　　不过该公司的一位工作人员介绍说，目前公司拥有两架庞巴迪挑战者850飞机，其中一架已经投入运营，其在市面上的价格大概约为三四千万美元一架。想要租用这些飞机也需要付出一笔不小的开销，据介绍，目前租用该飞机的价格是每小时6万元人民币，如果是大客户就会有优惠。而公司的空姐全部都拥有本科学历，服务一流。同时，在飞行过程中还可以上网、发传真、打电话，全程进行办公。
　　比尔·盖茨也坐庞巴迪飞机
　　据了解，庞巴迪“挑战者”系列是庞巴迪公司的主要飞机产品，比尔·盖茨的飞机就是庞巴迪全球快车系列的高档商务飞机，而四川也有神秘富豪订购了一架价值2亿元人民币庞巴迪中档飞机。本报记者 徐云霄

