韩寒又引“口水战” 路金波与郑渊洁“掐”上了
　　郑渊洁近日在博客上透露，韩寒跳槽啦！以版税20%(普通版税为10%~15%)跳槽，转投北京一家文化公司，随后，韩寒老东家万榕公司老板路金波便在其博客上与郑渊洁“掐”了起来，称韩寒确实有本新书和杂志签给了盛大文学旗下的两家公司，但明年韩寒还会有一本杂志和一本新书由万榕出版。至于20%的版税，他称韩寒并没有要这么高的版税，而是对方开出了一个比较高的起印数。
　　路金波称有竞争才有进步
　　昨日，记者就此事采访了路金波，他表示，从2005年至今，韩寒所有的作品都是由他出版的，虽然丢掉了韩寒的某些书出版权，但并不意味着韩寒就将转会，所谓韩寒转会只是虚谈。韩寒和万榕不仅是作者关系，韩寒也是万榕的股东之一。两个月前，韩寒低调入股万榕，已是万榕股东，就更无转会一说。路金波说，出现了竞争者是他一直希望看到的格局，“万榕不再是100%，而是90%(对总体项目数)或70%(对2010年新项目)。‘垄断’一定不是好的制度安排。现在，我们在做，别人也做。有竞争，有压力，才能进步。”
　　南派三叔不知内情
　　韩寒事件尚未平息，盛大再发新闻，称盛大文学的确已经与《刺陵》剧组达成协议，由著名畅销书作家、《盗墓笔记》的作者南派三叔将《刺陵》剧本改写成小说。而南派三叔称，与盛大所谓的合作，他个人完全不知情。他的确参与策划了《刺陵》的部分计划，并且与刺陵剧组有着更深度的合作。这个合作的范围远远大于盛大所谓的小说改编，但是，整个合作是万榕书业牵头，经过一年多的时间磨合才最终达成的。半路杀出盛大，他本人完全不知道。
　　万榕书业工作人员向记者解释，《刺陵》是一个整体的庞大计划，虽然南派三叔在其中贡献良多，但是他并不参与行政事务，所以南派三叔自然不清楚内情。
　　读者却担心书会不会提价
　　从韩寒杂志，到韩寒转会，再到日前发出的与南派三叔合作，盛大近来频繁半路杀出，连续挖各路墙脚，引起各家出版方的关注。路金波似乎并不介意此类竞争格局，且频频帮盛大说话。盛大的介入，是否会改变出版业的格局？靠挖韩寒等名作者，是否能改变盛大文学的将来？
　　据知情人士透露，盛大近来的举动，是在模仿靠高版税签名家挑起版税之争起家的套路。但是，两家公司背景不一样。路金波认为，万榕书业10年前的网文作家，安妮宝贝、蔡智恒等也早已变成传统出版的中坚人物，花高版税招募传统文学作家，是对以往出版结构的有利补充与拓展。两家畅销书制造商拼命争抢“摇钱树”，是否真的如路金波说的，有竞争才有进步？网民读者表示担心高额版税是否会增加到读者头上，“其实读者不会关心书是由哪家书商打造，担心的是书会不会提价。”     本报记者 蔡 震

