赵本山花两亿定制小型客机 为了出行方便省钱
　　据《武汉晚报》 8日上午，赵本山出席了《刘老根大舞台》在天津的开业仪式。而就在开业前夕，却曝出一个消息：赵本山花近2亿资金购买了一架个人专用客机，月末将运抵辽宁，用于日后出行。
　　据一名本山传媒内部工作人员透露，每次赵本山出行都要订购民航机票，有时由于客票紧张，曾多次发生迟到、延迟活动的状况；而每次赵本山出行都是多人陪伴，每年本山传媒的机票开销数字惊人。另外，每次乘坐民航客机，赵本山都会被乘客“追星”，搞得他每次都无法休息，所以赵老师早就有购买飞机的打算了。
　　据悉，今年年初赵本山与加拿大一家航空公司取得联系，特别定制了一架17座的小型客机，总价值近2亿人民币。这架飞机虽然乘坐人数不多，但里面酒吧、健身房、卧室应有尽有。记者就此事咨询我国一名航空专家，他称，赵本山购买的飞机从机型上分析，很可能是加拿大产的庞巴迪挑战者系列，这种双发动机喷气式客机速度极快，乘坐舒服，属于行政级别的公务机，造价昂贵。据了解，这架飞机预计本月底运抵沈阳桃仙机场。
　　赵本山经纪人高大宽在接受媒体采访时证实：“我们是买了架飞机，大概月底到货，算是集团的，今后也可能用它跟其他集团合作搞项目。”而高大宽所谓的“其他项目”，有可能是将来成立一个航空公司，因为赵本山购买飞机还准备出租以机养机，这是本山传媒一位工作人员透露的。“赵老师很喜欢这架飞机，开始应该舍不得出租，但是他有想法将来成立一个航空公司，如果有专人想包机，这架飞机就派上用场了。”
　　由于目前我国民营航空公司经营状况整体都不尽人意，所以国家民航总局基本暂停民营航空的申请，因此赵本山很可能是通过航空公司托管飞机。如果这样，每年的管理费就将达上千万元，由此看来，赵本山开办航空租赁公司以机养机的可能性最大。

