赵本山将进军航空业 斥资2亿元购买公务机(图)
　　昨日上午，赵本山在天津出席“刘老根大舞台”的开业庆典，也就在昨日，爆出了赵本山花2亿元购买私人飞机的消息，但在开业庆典上并没有人问起这个事情。记者从赵本山经纪人高大宽处得知，本山传媒的确花钱买了飞机，不过这个飞机并不是给赵本山私人使用，而是作为集团投资入资一家民营公务机公司。
　　昨日有消息称今年年初赵本山与加拿大一家航空公司取得联系，特别定制了一架17座的小型客机，总价值近2亿元。据悉，赵本山购买的这架飞机虽然乘坐人数不多，但里面酒吧、健身房、卧室应有尽有。而本山传媒的副总裁刘流也表示，“前段时间听赵老师提过这件事。”本山传媒的工作人员称赵本山购买飞机准备用做出租“以机养机”，“赵老师很喜欢这架飞机，开始应该舍不得出租，但是他有想法将来成立一个航空公司，如果有专人想包机，这架飞机就派上用场了。”
　　昨日记者致电赵本山的经纪人高大宽，他告诉记者这架飞机并不是以赵本山私人名义购买的，“这是本山传媒的资产，是以公司的名义买的。”他向记者透露，这架飞机是公司用来投资的，本山传媒入资了一个民营公务机公司，这架飞机就会纳入这家公司进行统一管理，届时会按照业绩进行分成。赵本山以后会乘坐这架飞机出行吗？高大宽说：“现在不行，他身体不允许，以后再说吧，不过赵本山自己乘坐也要花钱的。”高大宽说，“飞机要本月底才运抵沈阳，本来是想停在家里的，可是(管理单位)不让，只能停在桃仙机场。”昨日记者致电该民营公务机公司的经理王女士，她向记者表示，本山传媒的确是和公司有合作，购买的飞机还没有到，等接机的时候会正式向外界宣布这个消息。记者从相关人士处获悉，本山传媒购买的是挑战者850型飞机，该机型出自加拿大庞巴迪宇航公司。 这种双发动机喷气式客机速度极快，乘坐舒服，属于行政级别的公务机，造价昂贵。

