传郭晶晶东亚运后将入北京体大读硕士
　　“跳水皇后”郭晶晶明日将抵达香港参加东亚运动会，在她抵达之前，香港媒体已经为她暖了场，有关她的报道源源不断。
　　昨日，《星岛日报》报道郭晶晶已向中国跳水队提交退役报告，东亚运将成为跳水皇后的“告别舞台”，香港人将有缘亲睹一代名将的“最后光彩”。不过，郭晶晶离开跳水队后将进入北京体育大学攻读硕士课程，短期内举行婚礼的机会不大。    
　　《星岛日报》称，“最受港人爱戴的准香港媳妇郭晶晶将于周五从北京飞抵香港，据跳水队消息人士披露，郭晶晶早前已向国家跳水队递交退役报告，一经队内批准，她便随时可以离开国家队，结束自己21年的跳水运动员生涯。”文中还分析郭晶晶已年近三十，是为国征战十多年的“国宝级”顶尖运动员，国家队很可能为她退役大开绿灯。郭晶晶曾在中国人民大学攻读学士课程，一旦退役离开国家队，她将到北京体育大学攻读硕士课程。
　　东亚运动会之前，郭晶晶的“未来公公”霍震霆在被问到儿子婚讯时曾说过：“要等东亚运之后吧。”结果被媒体疯炒为“郭晶晶霍启刚东亚运之后结婚”。但郭晶晶身边朋友表示他俩不可能在十二月匆匆成婚，因为霍家人脉广，名气大，娶媳妇不太可能低调，要邀请大批重量级来宾，短时间内无法完成。A24a记者韦伯宁

