张艺谋看中章子怡师妹？ 新“谋女郎”砸蛋起家
　　中新网12月10日电 据“凤凰网”消息，近日张艺谋的老搭档张伟平给媒体披露张艺谋的新片选题。他透露：“张艺谋新片是一部根据网络畅销小说艾米的《山楂树之恋》改编的爱情电影，将于明年初开机，预计国庆或年底上映。”这部电影的制作档期一公布，并基本确定了新一代的谋女郎将为新人高美仪。
　　高美仪这个名字听起来不免有些陌生，但有关注《非常6+1》节目的观众都不难看出，高美仪就是那个美丽大方、仪态优雅的砸蛋小姐。据说张艺谋就是偶然看了《非常6+1》之后对这个女孩留下了深刻的印象，相中后又看了她在一些影视剧里的出色表演才基本确定了其谋女郎的身份。
　　高美仪与章子怡师出同门，又拥有相似的出道经历，因此不断有外界将二人对比。而高美仪出道不久就遇贵人，成为准谋女郎，不免让人期待这位前途无量的影坛新星。或许高美仪就是正在诞生中的下一个章子怡。
　　张艺谋选拍情爱大片也是在此打造谋男郎、谋女郎的一次契机，谁是最终的谋女郎、谋男郎？这个悬念依然是公众关注的热点。据传，张艺谋现在正在为《山楂树》选演员。而在 《山楂树》定下由张艺谋执导前，已有不少当红明星主动请缨，其中包括陆毅、柳云龙、黄晓明、孙俪、小宋佳等。对于女主角静秋的人选基本确定由新人高美仪饰演，而谋男郎的人选还是个谜。据传已有几个待定人选：吴尊、郭品超、邓超、刘烨等艺人。相信这部片子一定非常精彩，也会和以往的张氏电影大有不同。

