成龙自曝不敢打儿子 上《艺术人生》大倒苦水
　　本报讯  成龙日前再度造访《艺术人生》。成龙称自己当年做徒弟时，挨过不少打，但现在已为人师的成龙却“不敢打徒弟”。不仅如此，成龙还说自己不敢打儿子房祖名。《艺术人生》成龙特辑将于9日20时35分在央视三套播出。
　　成龙带来了徒弟“新七小福”。谈到当年做徒弟时，成龙坦言“没少挨打”，“以前我们掉一粒饭，师傅就一巴掌。”不过现在，成龙却不敢打徒弟，“现在不能打，你一骂他可能跳楼去了，他会自杀，现在的小孩受不了压力。”
　　不仅徒弟如此，儿子房祖名成龙也不敢打。“房祖名我已经讲了20年，他的鞋子永远是客厅一只，房里一只。”虽然说着气愤，但对儿子的“不听话”，成龙也是束手无策，“有次我要打房祖名，他却说‘你别逼我，你逼我我就跳楼自杀’。我一看，那一阵子真的很多小孩子跳楼，变成了一个风气，如果我不信，他真跳下去了怎么办。”
　　成龙现在的日程表仍排得满满当当，忙碌的他没考虑过退休吗？成龙说：“我太有资格退休了，买一个游艇每天度假。但这样子不开心，真的不开心。”他坦言母亲的经历让他领悟到人生的真谛：“当年我有钱了，妈妈还在帮领事馆洗衣服。我妈妈都七十几了，还洗衣服、烫衣服。但她一退休，没几年就生病去世了。真的，我怕自己一退休就马上病马上死。所以还是工作要紧。”
　　成龙还在节目中“大吐苦水”，称自己私下其实很苦闷，“你们永远看见我最好，可我一个人在酒店也很苦闷，很多地方去不了。我钱也没有，地方也不熟，助理把我往酒店一扔，一关门，走了，我自己一个人，什么都没有，要什么有人给送过来，就是这样。其实不是你们想象的风花雪月，其实我是一个非常非常苦闷的人。”   记者侯检 赵丽

