郭晶晶为婚事要退役？ 游泳中心主任：不可能！
　　本报香港专电(捷报联盟记者 谢礼恒)“没有这回事！我没有见过郭晶晶提交的什么退役申请。她马上就要来香港参加比赛，你觉得她可能退役吗？”针对昨天中国香港媒体惊曝的“郭晶晶早已提交退役申请，东亚运为终极表演”的消息，昨天下午刚刚抵港的国家游泳运动管理中心主任在驻地酒店回应记者。另外，据记者多方了解，郭晶晶在离开跳水队后会进入北京体育大学攻读硕士课程，短期内举行婚礼的机会不大。本次东亚运动会，郭晶晶将压轴登场，放弃了主项3米板的她将在13日闭幕当天，参加女子双人3米板的比赛。
　　“大家把运动员证拿好，参加训练！”昨天下午4点，国家游泳运动管理中心主任李桦招呼先期抵港的跳水队队员进行了首次训练。由于比赛场馆紧挨着龙堡国际酒店，而昨天的天气也比较暖和，李桦显得漫不经心，记者在酒店“逮”到他，问到中国香港媒体昨天关于郭晶晶已提交退役申请的劲爆消息，李桦语气坚定地回应记者：“我们刚到香港，没看到你说的那个消息。你觉得可能吗？郭晶晶提交退役申请？至少我没看到这个所谓的申请，我也可以很负责任地说，游泳中心也没有收到过她的申请。当然也就没听说过她要退役的事情。她马上要来香港参加比赛了，退役不可能的。”
　　记者随即又说到上个月27日国家游泳队官方赞助商搞的活动上，周继红亲口表示郭晶晶已给队里谈过退役话题时，李桦对记者说：“我没看到过周继红的这个表态。”
　　既然不退役，那接下来郭晶晶的比赛安排是什么？李桦表示这要看跳水队里的具体布置，而根据之前周继红的表态，东亚运动会一结束，郭晶晶等人将在12月16日立即赶回内地准备首届中国跳水明星系列赛武汉和合肥的两站比赛，而明年1月份新赛季国际泳联的系列赛事又将拉开帷幕，记者最后问，“那你觉得以郭晶晶现在的年龄备战伦敦奥运会是否可能？”李桦肯定地回答：“难道不行吗？现在不是有那么多老将一直在比赛吗？”

