那英沉寂7年复出 有望献唱年度时尚女性盛典
　　新浪娱乐讯 近日，有消息灵通人士称，那英将出席“《时尚COSMOPOLITAN》2009年度时尚女性盛典”并有望在现场献唱。这位歌坛一姐因结婚生子沉寂7年，一直处于半隐退状态，此前已宣布于12月31日在北京举办个唱，若此消息属实，年度时尚女性盛典的献唱也就将成为那英正式复出歌坛前的首次亮喉。
　　那英在中国歌坛乃至亚洲歌坛都是屈指可数几大天后之一，被称为内地第一天后。从《征服》、《一笑而过》到《梦醒了》、《雾里看花》；从《相见不如怀念》、《山不转水转》到《出卖》、《如今》，那英带给了歌迷无数的经典金曲。她的直率性格、爽朗个性受到许多歌迷喜爱，在她身上还可以感受到女人的细腻和坚韧的包容力，她的歌声能让歌迷找到心灵深处的感动。不过由于结婚生子，那英离开歌坛整整七年，其间她虽偶尔在一些公开场合露面，也演唱过几曲，但身为人母的她更多的是处于一种半隐退的状态，让许多歌迷遗憾不已。
　　据悉，“《时尚COSMOPOLITAN》2009年度时尚女性盛典”旨在表彰永远用积极乐观的心态对待生活，从不放弃梦想；以勇气和毅力去克服实践梦想过程中的困难，最终实现梦想的成功女性。一姐那英执着于音乐、从不放弃梦想的精神无疑与活动的主旨非常贴合。
　　据《时尚COSMOPOLITAN》杂志负责人表示，那英对音乐的执着和对梦想的坚持非常完美的诠释了本次活动的主题——女性成就梦想，工作人员正在积极与其取得联系。在谈到“女性与梦想”时，该负责人表示，面对纷繁复杂的社会现实，在激烈竞争高压状态下奋斗的女性越来越觉得找不到自己的人生梦想，更觉得实现梦想之路遥遥无期。梦想是人生的灯塔，希望广大女性永远不放弃理想，只要付出勇气和毅力，我们就能达到梦想的彼岸。每年一度的时尚女性盛典就是要彰显时代女性力量，搭建沟通桥梁，传播新女性精神，全方位关爱21世纪女性的心灵成长。

