郭晶晶东亚会后退役？跳水队未收到退役申请
　　自从北京奥运会之后，郭晶晶何时退役就成为舆论关注的焦点。香港《星岛日报》昨天头版头条报道的一则“可靠消息”，将这一悬疑又推至了一个高潮，文中称郭晶晶已向中国跳水队递交退役报告。记者随即拨打了相关权威人士的电话了解详细情况，但无论是中国跳水队领队周继红，还是河北省游跳中心主任白云峰，均表示从未收到过郭晶晶的退役报告。
　　香港媒体
　　郭晶晶提交退役报告
　　昨天，香港《星岛日报》头版头条以“跳水皇后东亚运作终极一战，晶晶退役了！”为题，称“本报收到可靠消息，郭晶晶早前已向中国跳水队提交退役报告，东亚运将成为跳水皇后的告别舞台”。
　　该报道先是表示，“霍启刚最近秘密瘦身，减肥20磅，似在为婚期准备”，而后便是对于郭晶晶向 国家队提交退役报告的报道。“中国跳水队消息人士向本报披露，郭晶晶早前已向国家跳水队递交退役报告，一经队内批准，她便随时可以离开国家队，结束自己的21年跳水运动员生涯。”
　　随后，该报道还分析了郭晶晶提交退役报告很可能被批准的原因。“消息人士表示，所有中国国家队现役运动员若要申请退役，必须向所属队伍提交退役报告，运动员所属团队一般都会行礼如仪予以批评，像郭晶晶般年近三十、已为国征战十多年的国宝级顶尖运动员，国家队很可能大开绿灯。加上中国跳水队近年人才辈出，除了当打主力吴敏霞外，还有19岁的何姿上位可以随时接棒，跳水队已没有任何理由留下已为国贡献20年的老将。”
　　游泳中心
　　是否退役由总局定夺
　　郭晶晶退役的消息传出后，虽然体育总局游泳中心主任李桦以低调的方式予以了回避，但据游泳中心内部人士透露，郭晶晶是否退役，要由体育总局定夺。
　　该人士解释称，优秀运动员退役，传统上是由总局直接定夺，当年“跳水皇后”高敏退役便是如此。所以，是否批准郭晶晶退役，游泳中心无权决定。
　　这位人士表示，郭晶晶退役是迟早的事，关键是时间和地点的选择。据悉，即使体育总局批准了郭晶晶的退役申请，在退役时间的选择上，也很有可能会在明年的广州亚运会之后，因为郭晶晶、刘翔等是票房的有力保障。
　　中国跳水队
　　没有收到退役申请
　　与李桦的回避不同，国家跳水队领队周继红昨天一口否认了郭晶晶退役的说法。“我没有接到她的退役申请，假如她给我递交了，我一定会通知大家。”不过，周继红同时表示，“她要是真想退役，谁也没办法，她个人不想练了，谁也不能把她拉回来。”
　　而跳水队的另一位官员则表示：“我估计郭晶晶不会递交退役申请，即便递了，国家队也不见得会放她走，毕竟她的水平还是最稳定的，她只要一训练，状态立刻就出来了，其他运动员不好做到吧！”
　　此外，记者还就郭晶晶与霍启刚婚期将近一事向周继红求证。对于这个传闻，周继红选择了回避：“这都是他们自己的私事，我们也不好过问的，她想不想结更不是我们说了算。”
　　省游跳中心
　　郭晶晶还是河北队的人
　　一般来说，运动员进入国家队只是临时集训比赛，人事关系还在所属省市的项目分管中心。郭晶晶也不例外，她的关系依然在省体育局游跳中心，昨天，省游跳中心主任白云峰透露，他们也没有收到郭晶晶的退役申请。“郭晶晶就是咱们河北队的人”，白云峰表示，假如郭晶晶退役，按照程序应该向省游跳中心提交申请的。一般来说，运动员应该先将退役申请递交所在的运动队，运动队再将申请和队伍意见上报中心，如果运动队认为适合退役的话，一般项目管理中心都会批准。但白云峰表示，目前省跳水队和省游跳中心都未曾收到过郭晶晶的退役报告。“运动员退役申请被批准后，人事档案都会从体育局调走，不管是上学还是参加别的工作，档案都会跟着转走。”不过，白云峰也表示，由于郭晶晶的身份比较特殊，其退役申请和退役后档案调动究竟会走什么样的程序，现在也不好说。
　　未来去向
　　先攻学位还是先结婚
　　“郭晶晶，去香港”，仅这两个关键词，就足以让擅于娱乐的香港媒体兴奋。而郭晶晶参加东亚会，港媒更是紧抓郭晶晶与霍启刚的婚期不放。不过，退役后先结婚还是先转型，郭晶晶还可以选择。
　　据香港媒体报道，霍震霆曾表示霍启刚与郭晶晶“东亚会后完婚，但婚期还没有确定……如果真的确定，一定提早通知大家”。在郭晶晶与霍启刚渐渐走到谈婚论嫁水到渠成的阶段，港媒纷纷对这个肯定非常豪华的婚礼进行了各种猜想，甚至估算婚礼至少要耗资1亿元，而且筹备至少需要半年。
　　不过，也有媒体分析郭晶晶可能在退役后先攻读硕士学位。“现时仍然代表跳水队出战的郭晶晶，曾在中国人民大学攻读学士课程，一旦退役离开国家队，她已计划投身北京体育大学攻读硕士课程。”的确，以霍家在香港和中国体育界的地位，郭晶晶嫁入之后需要具备更高的素质，先攻读硕士也算明智之举。
　　问题是，郭晶晶曾表示她想在伦敦奥运会上再展身手。假如她还有这个雄心，那么无论退役或者结婚，都还是3年之后的事情。

