刘晓庆阿峰已离婚4年 二人有婚前协议
　　前不久有媒体报道了刘晓庆与阿峰婚姻结束，搭上羽毛球教练的新闻，一时让她再度成为话题人物。记者调查了解到，刘晓庆四年前就离婚了。
　　4年前已办离婚手续
　　刘晓庆最近密访上海与百乐门老板吃火锅，身边仍没有“丈夫”阿峰，只有经纪人易钢和女化妆师同行，私下里他们并没受到绯闻影响。当日，一行人选了刘晓庆最喜欢吃的火锅，吃完出门时有说有笑。穿着时尚短大衣、戴着眼镜的刘晓庆显得非常精神。随后刘晓庆和易钢等人与朋友道别，上了一辆银色别克商务车，返回酒店，全程未见阿峰。
　　2006年初媒体就报道了刘晓庆与阿峰离婚的消息，两人马上否认。此次刘晓庆离婚的消息被报道出来后，记者再次来到二人办理结婚手续的北京市朝阳区婚姻登记处，婚姻登记处工作人员仍三缄其口。最后有两位工作人员还是向记者透露了当时的情形：2005年12月27日11时40分，他们即将午休的时候，刘晓庆身穿深色大衣和阿峰表情平静地前来办理离婚手续，两人身边还有一男一女陪同，好像是他们的亲戚。他们安静且麻利地办完了离婚手续，两人是协议离婚，整个过程只花了20多分钟。
　　与阿峰有婚前协议
　　近日天津某家媒体采访了峨眉电影制片厂导演谢洪，证实刘晓庆与阿峰已离婚。谢洪与刘晓庆相交多年，合作过《神秘的大佛》等影视剧。当记者跟谢洪提起刘晓庆离婚的事情，谢洪表示“这事我知道，我早就知道了”，但离婚原因谢洪并未提及。曾有媒体披露称刘晓庆与阿峰离婚时谈好条件，条件之一就是离婚后刘晓庆继续在工作上帮助支持阿峰。有知情人称，阿峰与刘晓庆有婚前协议，包括离婚如何应对媒体，所以二人在一些场合仍表现亲密，也就不奇怪了。
　　《南都娱乐周刊》

