邓超诠释“传奇男人” 称对年代戏情有独钟(图)
　　情感题材大戏《人间情缘》将于今日(10日)7时50分在辽宁卫视开播。该剧讲述了大院子女黎小军(邓超饰)，在特殊年代与青梅竹马的甘露(范冰冰饰)、医院邂逅的护士秦倩(李小冉饰)以及公交车上偶遇的文工团歌唱演员查建英(汤?饰)发生的3段爱情故事，又传奇般地遭遇了美国女人伊莎贝拉，与4人演绎出一段跨越半个世纪的传奇经历。昨日，记者电话采访了该剧主演邓超，听其用自己独特的视角诠释他所扮演的传奇男人黎小军。
　　对年代戏情有独钟
　　热播剧《甜蜜蜜》之后，邓超挑战年代戏的功力已经毋庸置疑，为什么再次接拍相似的角色，邓超有自己的一番说法：“看过剧本之后，我被这个人物身上的传奇性给打动了，这样一个没有方向感的男人，他身上年代的烙印很重，而他本身的宿命感非常强，情感经历又是那么传奇，这些元素集合在一起非常吸引我。”
　　邓超说，发生在黎小军身上的情感故事，只有放在特定的年代才会成立：“所以我对年代戏始终情有独钟，我觉得这样的戏有厚重感，观众层面也非常广。”
　　爱会让一个男人成熟
　　之前在很多场合谈及《人间情缘》这部戏，邓超都反复表达过一个观点，他说这部戏是“一部分男人的教科书”。昨日就此说法记者请邓超做一番解读，邓超说这是自己感同身受的结果：“剧里的黎小军经历了4段刻骨铭心的感情历程，然后从一个懵懂的大男孩变成了一个敢于担责的男人，这是每个成年男子都会有的经历，每个男人都是从爱中成长成熟起来的。一个男人在心中有爱的时候，会不自觉地想让自己变得更好更优秀，这是我从这个人物身上得出的结论，也可以说是我自己的人生感悟。”
　　辛苦付出更有成就感
　　诚如邓超所言，爱情会让人变得更强大，因此和孙俪恋情公开之后的邓超，演艺事业也是突飞猛进地发展，在风光和荣耀背后，邓超付出了很多难以想象的艰辛。
　　说起拍摄《人间情缘》时最难忘的事，邓超提起剧中一场隧道戏：“当时我们是在一个通风排气非常糟的隧道里拍，我们所有人在里面都变成了‘大猩猩’，连鼻孔都是黑的。我们拍了一天一夜，出来时见到太阳我是又累又困，但觉得非常有成就感。”邓超透露，不光是自己，外表看似娇弱的范冰冰也是不用替身完成了在戈壁上滚下去的戏份，“和这样的同行在一起合作，我们会互相鼓励。”
　　在《人间情缘》中邓超与《潜伏》中的“吴站长”冯恩鹤一起出演父子档，剧中父亲对黎小军有一句台词是“凡事要靠自己，男人一辈子要过很多坎，没人替你扛”，这句话如今也成了邓超的座右铭，“人无论做什么职业，都会经历一些起伏波澜，只要坚持下去，即使人生不完美，也会不负我心。”
　　零片酬出演《翠花，上酸菜》
　　最近邓超一直在忙着话剧《翠花，上酸菜》的排练，他透露该剧与以往的版本相比，有超过40%的改动。登上话剧舞台一直是邓超的心愿，“之前我有太多的借口与话剧擦肩而过，这次可能也不会一直坚持守着演完每一场，但只要能演话剧，我就觉得非常幸福。”之前有消息说邓超出演《翠花，上酸菜》没收片酬，邓超表示一方面是因为他不能从头坚持到尾觉得愧疚，另外也是希望通过这种方式对剧组做一些贡献。本报主任记者 林娜

