张艺谋：未来十年世界电影市场要看中国脸色
　　本报特派记者许岩发自北京
　　因为北京奥运会开幕式的成功，张艺谋对于国人来说，现如今的意义已经远远超越了电影导演，他似乎已经成了中国的文化符号。但是对于普通百姓来说，可能大家更乐于可以看到这位著名导演更多的喜闻乐见的电影作品问市，而不是高高在上的文化符号。距离上一部作品3年之后，张艺谋非常渴望拍摄一部奉献给普通百姓的开心作品，于是张艺谋的第一部他称之为喜闹剧的《三枪拍案惊奇》在2009年的贺岁档问市了。记者于该片上映前在北京采访了张艺谋导演。
　　《三枪》不是文艺片是商业片
　　记者：今天和各位演员看《三枪》感觉怎么样？
　　张艺谋：我很对不住各位演员，一直没让他们看，我希望他们和观众一起观看，感谢各位演员这么精彩的演出。特别感谢本山，我们都知道他身体最近不太好，我没想到他今天能来。当初想到启用二人转演员，想用小沈阳的时候，没有本山对我说的一番话，也没有今天这样的一个电影，他中间两次来到片场，无偿地客串角色，我当初真没想到。
　　记者：评价一下这部影片的演员吧？
　　张艺谋：当初《我的父亲母亲》上映时，我开玩笑说，火了章子怡，忘了孙红雷。这次红雷在这么低调中很细腻地演了这么一个角色，我觉得挺难但是挺成功。闫妮是最后一个进组，但是她的适应力很强，爆发力也很强。
　　记者：为什么电影人物的名字那么没有特点？
　　张艺谋：张三李四王五赵六陈七，我用了中国民间最简单的代号，就是希望人物抽象，希望电影更具有寓言意义。让观众感觉到人物被命运的作弄和在命运前的荒诞。《三枪》不是艺术类电影，它还是一个娱乐和商业的影片。
　　记者：《三枪》的原型是科恩兄弟的《血迷宫》，《三枪》改变很大。
　　张艺谋：科恩兄弟的作品，一贯的冷色调，人与人的关系很疏离。但是到了中国，我就得改变，变成我们的审美方式，《三枪》中我借鉴了很多中国戏曲独幕剧的特点。
　　一年出一个小沈阳太少
　　记者：大家都知道您擅长拍文艺片，这次拍部喜剧是怎么想的？
　　张艺谋：其实观众最会接受喜剧，电影市场最卖座的第一是喜剧，第二才是武打电影，全世界都这样。
　　记者：会担心观众的反应吗？
　　张艺谋：对我来说是第一次拍这样的戏，我也是个学习的过程。我倒不是担心观众，我是担心自己做得不够好。
　　记者：用小品演员拍电影会有什么不同吗？
　　张艺谋：我觉得，喜剧小品，喜剧电影其实没有什么区别。就是这个喜剧元素，怎么让观众笑得自然，我觉得很难。我拍完了之后就感受到本山每年参加春晚真的很难。
　　记者：那今后是知难而退还是会继续和赵本山合作拍喜剧？
　　张艺谋：我打算知难而进吧，大家知道我是拍文艺片出身的，好像道貌岸然的，这次是个升华吧。我希望今后能够和本山有更多的合作，希望他以后有更多的戏份，这次是被我剪掉了很多。
　　记者：怎么想到用赵本山的二人转班底？
　　张艺谋：我注意到他那儿的演员非常好，本山的弟子个个都是高手，演喜剧非常适合。
　　记者：所以有人说《三枪》是赵本山风格，不是张艺谋风格。
　　张艺谋：我觉得不是谁的风格不风格，二人转演员他们是很全面的，不要把他们分别化。也不要把我的电影类型化、固定化，我也喜欢尝试，我也不想固定化。
　　记者：现在赵本山的徒弟很火，就连王家卫都在找他们谈，这是一种风潮吗？还是我们的科班演员有什么问题？
　　张艺谋：演员不是问题，风潮也不一定，导演就是这样，看到好的演员，看到新的演员出现，导演都希望能够有所合作。我倒觉得一年出一个小沈阳还是少，我觉得出十个才好呢。《三枪》如果成功了，我觉得多一半归功于演员，到不一定非要说是本山班底，还有闫妮、孙红雷，其实任何一部电影的成败演员都占很大原因，因为电影就是靠他们灵动地表现出来。
　　拍商业片并不意味着堕落
　　记者：想没想过《三枪》这样的片子能得到什么电影奖项。
　　张艺谋：对我来说，我比较在乎观众的笑声和欢迎，坦率地说，这是我第一次专门为了贺岁档来拍一部电影，我就是想给观众带来笑声。看片会的时候，我心里也紧张了一下，不过观众的笑声比我们预期还多，我想观众应该会很热情的。
　　记者：你觉得观众看喜剧得笑多少次？
　　张艺谋：起码笑20次吧，三次五次那叫幽默，不叫喜闹剧。
　　记者：那《三枪》和冯小刚的贺岁片《非诚勿扰》比哪个更好笑？
　　张艺谋：我从来不跟任何导演做攀比，大家都希望电影好。我的感觉是从现在开始未来十年是中国电影市场相当蓬勃，飞速发展的时候。我认为在中国，一部电影卖两亿美金，十五亿人民币，完全可能。到了那时候，全世界都要看我们的反应和脸色，到那个时候就需要更多的好导演更多的好电影，就不是谁和谁比了，而是一堆人。
　　记者：那你认为中国的电影导演都这么大的基础吗？
　　张艺谋：大家都要学习和拓展，最重要的是不要束缚着自己，还有就是培养新商业片导演。
　　记者：文艺片导演拍商业片一般会被认为是堕落了。
　　张艺谋：绝对不是，优秀的商业片导演应该一点都不差，应该具备所有的美学观点，商业片不是垃圾片，不是拍商业片就是堕落。包括我从英雄开始，就有人说我堕落，但是如果没有优秀商业电影导演，那么文艺片也将没有生存之地，因为你失去了观众。如果我们的观点永远狭窄下去，那么我的电影市场还要还给好莱坞，否则两亿美金的票房还是难以实现。不是说我们的电影不可以强调人文关怀和思想性，但是不能只谈这个话题，否则我们的电影工业谈何说起，又怎么发展。所以我们必须正确的认识商业片，正确的认识商业导演，我们中国电影的未来是不可估量的。

