明星当起领导韩红最务实 濮存昕自谦干得不好
　　记者调查发现 明星领导有四类 范冰冰挂名提升人气 濮存昕自谦干得不好 大兵创业筹备新团
　　明星当起领导 韩红最为务实
　　明星当领导，在一般人看来，基本是挂名，不做实事，连影视明星、北京人艺副院长濮存昕近日都说明星当领导太荒唐。
　　的确，有的明星当领导只是挂名，比如演员范冰冰当上西影厂的副团长。但她没有任务，没有工作指标，几乎不回厂里，纯粹挂名。
　　不过，刚走马上任的歌手韩红却不甘心只挂名，她的同事一致评价：韩红是个好领导，真正是干实事的。
　　记者经过一周采访，发现明星当领导有四种类型，并对各种类型的代表人物进行了小调查。
　　挂名型领导 典型代表：范冰冰
　　借着范冰冰名气 西影厂招募人才
　　去年11月，年仅26岁的演员范冰冰，被西影集团任命为“西安电影集团艺创中心演员剧团副团长”，享受副处级干部待遇。
　　当时，西影集团管委会副主任丁小鹏接受记者电话采访时就表示，范冰冰这个副团长只是挂名，厂里为了招募人才。
　　时隔一年，范冰冰这个副团长到底干得如何？范冰冰的经纪人穆晓光上周接受电话采访时介绍，范冰冰觉得很幸运，始终谨记自己是西影厂的一分子。因此，只要西影厂有需要，她都尽力去配合。
　　■追访同事
　　范冰冰就是挂名 不要求她定期来
　　当记者于上周再次致电丁小鹏（现已退休），询问范冰冰这一年都为厂里做了哪些实事时，他反问道：“她只是名义上的副团长，能干啥事？”
　　丁小鹏表示，请范冰冰来当挂名领导，是为了提高西影厂的知名度，能招募一些优秀演员入厂。至于为厂里干实事，丁小鹏说也不可能靠她。
　　对于濮存昕“明星当领导很荒唐”的言论，丁小鹏称，这也是没办法的办法。
　　前天，西影厂人事处负责人赵卫平接受记者电话采访时表示，只在去年11月7日西影厂成立50周年庆典上见过范冰冰。
　　赵卫平介绍，范冰冰担任副团长，并不要求她定期回来，这一年厂里确实因为范冰冰的加入，提高了知名度。
　　务实型领导 典型代表：韩红
　　韩红喜欢干实事 提高业务抓思想
　　今年年初，歌手韩红被特招入伍，并担任空军政治部文工团副团长。
　　几个月过去了，韩红这个副团长当得如何？记者采访韩红的同事发现，韩红在他们心目中颇有威信，包括下属能否接受采访，也要问“韩团”。
　　韩红上任时就明确表示，自己当官不图虚名，为干实事。半年过去了，副团长韩红做了哪些工作？
　　韩红上周接受采访时表示，这半年里，演员工资涨了，演出费也涨了，在央视各频道空政演员亮相的机会多了。
　　除了带着演员到处演出，演员的思想工作也是韩红亲自去做。韩红把电话留给演员们，他们有什么事，就给韩红发短信，跟她谈心，韩红都会耐心地帮他们分析原因解决问题。
　　韩红说，提高团里每个人的业务能力和生活质量，做好他们的思想工作，是自己这个副团长的分内之事。
　　■追访同事
　　调音响借话筒 事事亲力亲为
　　韩红干实事的承诺落实的如何？空军政治部文工团干事、歌手魏瑛侠于周二接受电话采访时表示，副团长韩红事事亲力亲为。
　　韩红对每个演员都辅导过，演员录音时还亲自监棚，批评不用功的演员，不管是谁都一视同仁。演出时，她亲自调音响，话筒不够，她去外面借。演员拍MV资金不足，她自己掏腰包。“先把业务练好才能说别的，不光是唱歌，音乐修养、文化修养都要提高，干这行必须耐得住寂寞。我一样不漂亮，就必须在业务方面投入全身心的精力。”魏瑛侠说，这是韩红经常跟下属说的一句话。
　　魏瑛侠有次因为出场位置不是特别好，就有点不高兴。韩红知道后，对她说：“你应该站在别人的角度去想，不能总以自我为中心，要顾全大局。”“虽然这些话很普通，但是她一说就让人心服口服。”魏瑛侠说，这跟韩红的为人有很大关系，在团里从上到下都很喜欢她。
　　提高大家演出费 出力就会有回报
　　魏瑛侠介绍，以前团里出场费很低，韩红来了，第一件事就是提高大家的演出费。以前有时候群舞演员可能都拿不到钱，韩红的做法是只要出力就会有回报。
　　大家的演出费最高能涨十倍，以前可能只有一两百元，但现在能拿一千多元。“她的做法是哪怕团里少点，每个演员都要分到，不管舞蹈演员还是舞美都一样辛苦。你说这样的领导，能不拥护和尊重吗？”魏瑛侠说。
　　下属接受采访 需要“韩团”批准
　　超女出身的歌手纪敏佳也是空政文工团的一员，当记者致电时她却表示，接受采访要经过“韩团”同意。
　　不过，韩红的助理小戴表示，韩红从没规定过，团里演员接受采访要经过她的批准。圈内资深人士卢旭称，这从另一方面表明，韩红的领导当得有威信。
　　自谦型领导
　　典型代表：濮存昕
　　希望被批评下去自评干得并不好
　　11月17日，身为北京人艺副院长的濮存昕在京接受采访时，对于明星当官的现象，他说：“现在不少地方都会找名人当领导充数，这是非常荒唐的，明星当领导，有的人合适，但有的人不合适。”
　　濮存昕坦言，自己厌恶当领导，“每次我都跟他们说，赶快把我批评下去吧，我不是个能主沉浮的领导，干得一点也不好。而且领导总要开很多的会，我总是在忙表演的事，总是不能好好开会。”
　　■追访同事
　　号召员工献爱心其热情感动大家
　　2003年4月就出任北京人艺副院长的濮存昕究竟领导当得怎么样？记者前天致电他在人艺的同事白艳，白艳对濮存昕赞赏有加。“他真的是非常尽职尽责的领导，作为领导他很有凝聚力，作为演员他的专业素养更是没得挑，我觉得这个领导非常好。”白艳说。
　　白艳介绍，在四川大地震发生后，濮存昕不仅自己捐钱捐物，而且号召人艺员工一起献爱心，他的热情让大家很感动，这样一个有爱心、有责任的领导正是大家需要的。
　　创业型领导
　　典型代表：大兵
　　筹备湖南喜剧团把精力全部投入
　　相声演员大兵当官了！他是南派相声的领军人物之一，他创作的相声剧《夺宝熊兵》在全国火爆巡演。
　　曾自诩为自由惯了的大兵，10月19日正式上任，担任湖南省话剧团副团长。湖南省文化厅还交给他筹建湖南省喜剧团的任务，并由其担任团长。
　　大兵这一个多月的官当得怎么样？记者于周二致电大兵，他幽默地说：“领导是干国家大事的，我顶多算是干部。不过当了干部后，我最大的变化就是可以好好筹备湖南喜剧团，这也是我多年来的理想。”
　　据悉，大兵至今尚未在湖南话剧团办公，而是把一切精力都放在了喜剧团的筹备上。他坦言，自己很少去团里，那里的同事还认不全呢。
　　大兵表示，喜剧团筹备工作顺利，只差“一场热热闹闹的成立晚会”这个东风了。
　　■追访同事
　　团里同事信任他大兵会是好领导
　　前日，记者致电湖南话剧团，办公室一位不愿透露姓名的工作人员表示，自己不好随便评价领导，但是大兵挺优秀，是有领导能力和工作能力的，大家都信任他，相信他会是个好领导。
　　本版撰文/记者 寿鹏寰 实习记者高嘉阳 部分摄/记者寿鹏寰

