2009十大文娱人物揭晓 小沈阳曾轶可入选 
　　小沈阳(他“老霸道了”)
　　在2009年央视春晚上与师傅赵本山、毕福剑、毛毛搭档演出小品《不差钱》后，小沈阳一夜之间爆红大江南北。
　　其实，小沈阳本来可以在2008年就登上央视春晚舞台的。2008年的央视元宵晚会，小沈阳受邀录制了个人模仿秀节目《我要当明星》，当时震惊四座，但在晚会正式播出时，却因节目时间过长而未播出。
　　这一年，因春晚而爆红的小沈阳便开始趁热打铁，推出了为他量身定做的歌曲《我叫小沈阳》；一年100多场的全国巡回演出把档期排得满满的；出场费更是一涨再涨；他的个人商业价值也随着知名度爆增，一口气接了6个代言，赚得盆满钵满；年中被张艺谋大导演选中，与孙红雷和闫妮等出演电影《三枪拍案惊奇》。
　　与此同时，小沈阳口中的“Pia Pia的”“这个真没有”“你太霸道了”等词汇，也成了2009年度流行语。
　　入选理由：小沈阳是个有眼缘的人，因此在赵本山众多身怀绝技的徒弟里，他单枪匹马地冲出来。
　　走红对于小沈阳来说，是惯性地被绕进娱乐圈的是非旋涡；是他节目中一句“臭不要脸”引发的南北文化大讨论；是他的走红及走红多久的预测成了众人最热衷的话题……
　　以春晚为起点，以《三枪拍案惊奇》为终点，小沈阳这一年的成绩单实在太过华丽。
　　刘谦(他见证了奇迹)
　　因2009年春晚爆红的，还有刘谦。
　　刘谦7岁就学习魔术，这位有着主持人一般口才的台湾魔术师，先在日本魔术界走红，近几年在大陆的综艺节目中频频坐镇，亦小有名气。
　　真正把刘谦推至大红大紫的是春晚舞台。他与主持人董卿搭档表演的《魔手神彩》，包含近景魔术“橡皮筋”、“硬币进入玻璃杯”及“戒指进鸡蛋”三个部分。8分半钟的表演，精彩绝伦，从此他为中国13亿观众所熟悉。
　　今年4月，刘谦与汪涵合作主持了湖南卫视魔术节目《金牌魔术团》，他还接下了不少于10个的广告代言，同时也启动了在亚洲的数场巡回演出。
　　但是与小沈阳一样，他也一下子成了风口浪尖上的人物，人们开始猜测他还能红多久，他的魔术被质疑“技术含量低”，他还被质疑曾经整容，甚至包括他女友到底是谁，也曾一度被八卦。而他本人也曾表示很累很有压力，以至于他“闭关”了两个月。
　　入选理由：刘谦的走红，带动了一个学习及表演魔术的热潮。魔术，从来没有像2009年这样受众度如此之高、全民参与度如此之高。刘谦的近景魔术以及他的表演风格，甚至成了时尚和流行的代表。
　　外形卡通可爱的刘谦还迅速拥有了大批粉丝，他像一位艺人一样赢得了娱乐圈的荣光。
　　而他走红的意义，除了自身受益，更多的是带动了魔术这个行业的繁荣和发展。而刘谦非凡的国际观及不断的自我充实，也确实是他的独特之处。刘谦在业界有着“魔术活字典”之称，他继续走红，无疑亦是魔术界之幸。
　　接下来，是见证奇迹的时刻！
　　孙红雷(他是“潜伏”的影帝)
　　1997年，孙红雷从中央戏剧学院表演系音乐剧班毕业，演艺之路走得非常顺畅，被称过“小姜文”，也得过大奖。实力派演员的标签也一直被名副其实地贴在身上，但直至2009年，孙红雷的风光灿烂才被推至巅峰。
　　2009年初，在陈凯歌电影《梅兰芳》中，孙红雷饰演了邱如白，让众多观众认可了他的演技实力，而他本人也被媒体称为“演得入魔”了。
　　紧接着，就是《潜伏》来袭，孙红雷与姚晨的搭配新鲜，一个小眼睛和大嘴巴引起一场强大的化学效应。《潜伏》大火，孙红雷演余则成功不可没。《人间正道是沧桑》再刮收视风暴，他亦是第一主角。
　　更骄傲的是，《潜伏》也令孙红雷获得了第15届上海电视节“白玉兰奖”电视剧最佳男演员奖和第27届电视剧飞天奖优秀男演员奖。
　　而他在张艺谋的影片《三枪拍案惊奇》中担当主演，更是为他的演艺事业添上浓重一笔。
　　入选理由：孙红雷不是乍红，而是今年更红。正常情况下，你不会没有看过那个一脸魔怔的“邱如白”，你不会没有看过在危机四伏中睿智生活的“余则成”，更不会没有看过孙红雷与姚晨的那个铺天盖地的手机广告……孙红雷就是这样，以其成熟男人的魅力和精湛的演技实力，受到了更多影迷的追捧。
　　曾轶可(她是快乐的“绵羊天使”)
　　2009年，湖南卫视《快乐女声》火爆荧屏。其中最具争议的选手曾轶可，引发了全国观众的激烈讨论。
　　来自沈阳唱区的90后女生曾轶可，以一个“异类”的身影闯入大众的视线———总是抱着吉他，唱歌是绵羊音，偶尔还跑调。随着比赛的推进，她的这些“亮点”成了最受争议的地方。他的走音等失误曾令“毒舌”评委包小柏与另外一位评委沈黎晖之间产生意见分歧，以至于包小柏当众留下一句“她留我走”愤然离席。
　　而一路看好她的高晓松老师，更是因为在10进7比赛时扬言要为被淘汰的曾轶可录制唱片而备受争议。于是，曾轶可成了“争议可”。
　　但就算不是冠军，就算质疑声还未消散，又怎样呢？本月，曾轶可即将率先发行自己的新专辑，成为2009年“快女”中第一个拥有自己作品的选手。
　　入选理由：如果没有曾轶可，今年《快乐女声》的收视率恐怕要流失一半。曾轶可胜在清新的创作上，比赛还没有结束，她的《狮子座》、《多余的流星》、《最天使》就已经在年轻人中传唱开来，各大KTV也纷纷引进了这些歌曲的伴奏。
　　本报记者 孟丽 王皓

