艺人公众形象满意榜 古典美女孙菲菲高票入围
　　新浪娱乐讯 近日，某网站对国内艺人的公众形象满意度进行问卷调查，“内地第一古典美女”孙菲菲凭借亲民健康的形象，细腻动人的演技，获得不少网友亲睐与支持，高票入围本届“内地影视女演员70人”榜单。
　　据圈内专业人士分析，孙菲菲能够高票入围榜单，跟她在公益事业中的亲力亲为绝对密不可分，在援助失聪儿童、捐助希望小学、5·12地震、关爱先心病患儿等事件中，就体现出了她作为一个艺人的强烈社会责任感，除此之外，孙菲菲在荧屏上一直塑造积极正面的角色形象，这也为她在大众心中增添了不少印象分，比如，央视大戏《孔雀东南飞》中，她对女主角刘兰芝的精准诠释，就很好的展现出了中国妇女的传统美德，电影《人寰伏羲》中，孙菲菲扮演女娲，则是在传达人类的大爱精神，新作《等到胜利的那一天》，她则出演革命女青年，摇身一变成为了“红色偶像”，这一系列风格迥异的正面角色，无不会对大众起到良好的引导作用，而生活中，孙菲菲出道八年以来，也一直坚持认真演戏，诚恳做人的风格，拒绝靠绯闻及炒作上位，堪称“80后”一代踏实进取的榜样。12月8日，新浪娱乐致电孙菲菲，由于赶戏缘故，其助理刘女士代孙菲菲就榜单发表了个人看法“这对艺人不仅是一种认可，也会起到很好的激励作用，我们表示支持”，除此之外，根据榜单显示，四大花旦中的周迅、赵薇依然是“内地影视女演员70人”榜单的领头羊，两人的民意支持率仅有一分之差。

