赵薇：我有自己的成功法则 不靠男人不靠权贵
　　荆楚网消息 (楚天金报)  因为一部《还珠格格》，当年赵薇的大头贴不仅被印到脸盆上，被粘到镜子背面，还深深地烙在了大众的心里。12年后，赵薇已是另一番景象。大银幕上，她声嘶力竭，珠泪涟涟；媒体镜头前，她妙语如珠，娱己娱人。
　　记者：现在每次看你应对媒体特别自如，这是一种成熟的标志吗？
　　赵薇：我都是说真话的。要是朋友问我类似的问题，我给的答案差不多也是这样子的。对我来讲，要编造出一些感受和事情来，远远比说真话更难。
　　记者：以前你说自己挺不适合娱乐圈的，那现在呢？
　　赵薇：现在有点儿适应了。以前不适应，是因为不怎么快乐。人会抱怨是因为不快乐，而不是沟通交流出了问题。其实人长大了以后，就会慢慢调整自己，等你心态调整好了，你会发现做任何事情都是一样的。不是娱乐圈在变，只是我们自己变了。
　　记者：之前有很多你的负面传闻，这些年负面的新闻少了。
　　赵薇：我不在乎这些。我不想因为这些流言失去人生很多很重要的东西，你是想被流言蜚语侵入身体，变得怀疑、神经质、恐惧、把自己包裹起来，还是战胜它？其实你的对手不是别人，而是你自己心中那些怨恨和阴郁的负面情绪。
　　记者：所以你会原谅那些曾经伤害过你的人？
　　赵薇：我真的会原谅他们，至少不会记恨。你看我的两个眉毛很开，不记仇。老记仇的人，给别人的气场很不好。
　　记者：成名12年，你的状态有什么改变？
　　赵薇：每个人都会握着自己的那一套成功的法则。我相信人之初性本善，我可能一直都保持着出生时的那种状态，可能还因为我太顺利了。我的成功没有使用什么心机，我不靠男人，不靠权贵，也不靠势力，我就是靠一个大家不注意的戏，甚至琼瑶都不认为会轰动的戏出来了。这些都决定了我到今天没有办法去世故。(辽沈)

