年度女性盛典即将开幕 重量级嘉宾曝光
　　新浪娱乐讯 12月10日晚，年度最大的女性盛典活动“《时尚COSMOPOLITAN》女性成就梦想——2009年度时尚女性盛典”将在北京隆重开幕。重量级嘉宾将隆重登场。
　　据悉，本届盛典活动嘉宾阵容将创历届之最，作为专为女性而办的活动，杨澜、孔冬梅、小野丽莎、徐静蕾、高圆圆、王敏、崔岫闻、陈晓楠、陈鲁豫、王秋杨、李亦非、吴晓莉、vivienne tam、翁菱、俞渝、周佩莲、王惠、李红、高敏、荣海兰、李少红、金晶、王潮歌、蔡明、吴岱妮、金韵蓉等来自政界的女强人、商界的成功女性、时尚界的精英女性、娱乐界的一线女艺人等都将成为当晚盛典的主角。而袁岳、李彦宏、熊晓鸽、黄渤、徐峥、叶锦添、杨威、李东田、沈南鹏、刘震云、宁浩、汪涵、王中磊等众名仕则甘当绿叶，届时也将到现场为所有女性送去祝福。
　　据悉，该活动以“女性成就梦想”为主题，关注女性的梦想、关注对社会影响巨大或具有传奇经历的杰出女性的故事。届时，将同步隆重揭晓“2009年度时尚女性大奖及年度各单项奖”得主。《时尚COSMOPOLITAN》杂志主编徐巍女士表示，大典旨在通过评选年度时尚女性，评选出那些在竞争压力、生存压力日益加大的今天，仍能保持积极的生活态度的生动、激情的时代风尚女性们，鼓舞更多的女性去追求和实现自己的人生梦想。
　　知名学者于丹表示，梦想是人生之路的导航，可是面对纷繁复杂的社会现实，在激烈竞争高压状态下奋斗的女性越来越觉得找不到自己的人生梦想，更觉得实现梦想之路遥遥无期。作为高端时尚女性杂志的领导品牌，COSMO一直关注女性心灵的成长，这点很难得。继成功举办两届之后，相信今年的活动将会更加璀灿，更加彰显时代女性力量，真正成为搭建沟通桥梁、传播新女性精神、“全方位关爱21世纪女性心灵成长”的盛典。

