郭晶晶大婚之谜引爆全港 霍启刚：有喜讯会通知
　　又是香港，又是郭晶晶。在4日开幕的东亚运动会上，中国代表团中最受关注的女星当然非跳水女王莫属，而正如她近年来多次造访香港的遭遇一样，已经被港人视为“准媳妇”的郭晶晶何日嫁入霍家再次成为舆论关注焦点，而一句据称是出自霍震霆亲口所说的“东亚运后完婚”的传闻立刻引爆了所有前来香江采访的记者们的神经。不过和从前一样，男女当事人在提及这一敏感话题时照例三缄其口。
　　霍公子：有喜讯会通知
　　早在中国代表团抵港之际，香港便有八卦杂志把郭晶晶和霍启刚之前的合影放在封面以吸引眼球，并称霍震霆在一次采访中“说漏嘴”，透露了长子霍启刚和郭晶晶的“婚期”，并指两人将于东亚运动会结束后便正式结婚。尽管这已不是第一次传出“晶刚恋”要修成正果的新闻，但在东亚运即将开幕之时，这样的花边还是相当吸引眼球。港媒甚至还煞有介事地通过照片对比指霍公子近一个月瘦了不少，由此猜测其可能是在“为了婚礼减肥”，并再次派出诸多娱乐记者借采访东亚运之际接近两方身边人士，希望能刺探出最新有关两人婚讯的证据。
　　而作为香港代表团副团长的霍启刚也终于在4日下午的升旗仪式现场首度开腔接受了媒体采访，不过他并没有就大家感兴趣的绯闻话题发表意见，更多谈及的是自己出任香港队副团长的感受。
　　“让我当这个副团长，可能是因为我参加运动会的机会比较多。不过这是第一次在香港举办东亚运动会，也是第一次以主人的身份迎接参赛选手，当然有点紧张，所以每天都在忙。”霍公子嘴上一句都不提郭晶晶的名字，但不屈不挠的记者们拐弯抹角地追问其是否会去看跳水比赛，霍副团则巧妙地表示：“每场比赛应该都会去看吧，因为我们香港也有运动员参加。”见无法从当事人口里套出更多话，有媒体干脆直接向霍启刚询问起了婚期，这回霍公子马上变了脸色，连称现在还不确定，“还没有确定呢，”他说，“如果一旦确定，一定会提前通知大家的。”
　　而之前被指透露了婚讯的“准公公”霍震霆则再也没有在公开场合提过此事，记者们还曾试图采访霍启刚的母亲，但后者也和媒体大打太极，没有否认传闻，同时也没证实此事。
　　晶晶受到重点保护
　　就在男方那边饱受传媒追问的时候，作为中国代表团的重点保护对象，郭晶晶反而没有受到太多骚扰。她选择在12日比赛的前一天才抵达香港，这也使得4日下午的升旗仪式变得星光欠缺，不过众多记者已经在盘算届时要在酒店或霍家住所附近“守株待兔”，争取逮到“猛料”。
　　香港这次指定了11家酒店作为东亚运动会的接待酒店，中国队运动员们的居住也比较分散，郭晶晶和跳水队下榻在九龙龙堡国际酒店，酒店设了24小时保安值班，虽然没有再为每个运动员特设专人保安，不过酒店却给郭晶晶提供了特殊待遇———她原先所住的普通客房被升级为商务套房，这种房间每层楼只有一间，专为贵宾而设，并靠近电梯口，方便安保工作展开。
　　全运会前，郭晶晶曾表示不会参加东亚运动会后，但全运会后改变了计划，不过她只和队友吴敏霞一起搭档参加13日的双人3米板这一表演赛，没有任何夺金压力，因此跳水女王也选择12日跳水比赛开始前一天再前往香港。
　　特约记者晓飞报道

