港媒爆霍家将花费上亿迎娶郭晶晶
　　郭晶晶今天将启程到香港参加东亚运动会，但有关她的消息这几天却一直占据着当地媒体的头条，其中最有传播性的无疑还是那个老话题：“跳水女王”何时嫁入豪门？而香港媒体已经提前披露，郭晶晶与霍启刚的婚礼花费会超过1亿元，如此数字确实让人咋舌。
　　霍启刚：确定婚期一定公开
　　在媒体的逼问之下，作为郭晶晶未来公公的中国香港奥委会主席霍震霆也有些松动。他坦言，郭晶晶是一名优秀的运动员，他希望郭晶晶可以现身本次东亚运动会。而郭晶晶也没有辜负霍震霆的希望，报名参加了女子3米板和女子双人3米板两个项目的比赛。而霍震霆在媒体逼问儿子与郭晶晶婚期的时候，还透出口风表示，“要等过了东亚运动会”。
　　对于结婚的这个问题，霍启刚本人在面对媒体时并没有透出半点风声，“这次东亚运在香港举办，我会看许多比赛，跳水比赛肯定会去的。”而在被问及婚期的问题时，霍启刚选择了回避，“确定婚期时我一定通知大家。”
　　晶晶姑娘欲借翔哥避风头
　　中国跳水队原定于昨天抵达香港，参加于12月11日开战的东亚运动会的跳水比赛。或许意识到郭晶晶抵港势必会引起轰动，国家跳水队特意将抵港日期推迟到今天。而这一天也是刘翔抵达香港的日子，郭晶晶和刘翔同一天抵达香港，势必可以分散一部分关注度，减轻一些压力。
　　除了选择借刘翔来避风头外，香港方面也对郭晶晶采取了特殊的保护措施。在郭晶晶下榻的九龙龙堡国际酒店，酒店设了24小时保安值班，同时还将郭晶晶原先所住的普通客房升级为商务套房，这种房间每层楼只有一间，专为贵宾而设，并靠近电梯口，方便安保工作展开。
　　（张志凌）

