张艺谋胜诉获赔45万 被告不服称是年末最后一雷
　　□晨报记者 彭 骥
　　昨日，北京市第一中级人民法院就张艺谋状告《印象中国：张艺谋传》的作者黄晓阳及出版方华夏出版社侵害名誉权一案作出了一审判决，张艺谋胜诉，获赔经济损失和精神损失费共计45万元。
　　记者从新画面公司发来的法院判决书上看到，法庭认为，《印象中国：张艺谋传》在封面上使用了张艺谋的肖像和手写签名，构成侵犯肖像权和姓名权，尤其是在使用“张艺谋”字样的手写签名后，不少读者都会在阅读该书时产生该签名即为张艺谋本人所签的误解。而在争论最大的侵害名誉权问题上，判决书指出，书中关于张艺谋情感部分的描述直接采用“他或张艺谋说”的形式进行叙述，又无标注素材来源，干涉了张艺谋“对自身情感生活表达的意志自由”，侵害了张艺谋的名誉权。因此，法院责令黄晓阳和华夏出版社赔偿张艺谋经济损失40万元，精神损失5万元，共计45万元。同时，被告方还必须停止再版发行《印象中国：张艺谋传》，并在全国发行的报纸上刊登致歉声明。
　　对于判决结果，被告黄晓阳表示不解。黄晓阳强调称没有哪一个国家的法律规定，写某个人的传记必须得到本人授权。他还将该判决调侃为“年末最后一雷”。

