周迅拍肚皮否认有喜 赞周润发是伟大演员
　　新浪娱乐讯 北京时间12月12日消息，据香港媒体报道，周迅与“京城阔少”王朔(又名王烁)打得火热，其怀孕传闻最近更是传得如火如荼，不过伊人前晚(12月10日晚)赴港时却两度拍肚皮否认怀孕。她又赞扬搭档周润发为人友善，而且是一个伟大的演员。
　　“喜讯”扑朔迷离
　　现年32岁的周迅，自今年6月与李大齐分手后，即火速搭上今年27岁、有“京城阔少”之称的富豪王朔，谱出一段“姐弟恋”。王朔对周迅爱护有加，有消息说他早前不惜豪掷388万，买下紫檀屋赠佳人，博红颜一笑。虽然周迅刚刚失落金马影后，不过最近有传她怀有身孕，还有消息说她因大腹便便而缺席金马奖，怀孕传闻甚嚣尘上。
　　周迅早前到上海出席Chanel新店开幕，坐下来时刻意用双手遮肚，令怀孕传闻更疑幻疑真，但当她站起来时，纤腰乍现，完全不见有喜迹象，令这个“喜讯”更迷离。
　　站起拍打肚皮
　　周迅前晚与吴彦祖、杨千?、王菀之和农夫等出席“亚洲电影博览2009”，获颁“CineAsia年度之星”的她心情极好，身穿性感抹胸晚装的她身材依然纤巧，被问到是不是怀孕时，她先用粤语问记者：“是不是问怀孕？”然后立即站起身，用右手拍打肚皮两次，手口并用说：“没有，我没有。”
　　赞周润发友善
　　问到得奖感受时，她说：“我觉得是很大的鼓励，以后会拍更多电影答谢大家。”她表示今年的拍摄工作已经完成，之后会投入与周润发合作新片《孔子》的宣传工作。谈及剧中拍档周润发，周迅说：“他为人友善，令我看到一个伟大的演员，跟他一起出席活动，发现他的艺术人生很厉害。”
　　同名同姓女性结婚
　　此外，香港记者昨天(12月11日)在美国公开网站内发现一名与周迅同名的女性，约四个月前与外籍夫婿注册结婚。另外，二十年没有与周润发合作的杜琪峰，则希望与对方再续前缘。 (鱼鱼/文)

