赵本山病倒时后事都准备了 为上春晚拎茅台送礼
　　《三枪拍案惊奇》正在热映，今晚8点，这部电影导演张艺谋和演员赵本山将做客BTV-3科教频道《非常故事汇》。赵本山讲述了自己病倒的经历，透露当时“后事都准备了”。
　　病倒过程 晕倒前觉得冷
　　说起前不久在上海病倒，赵本山至今仍觉得万幸。他说，当时是夜里12点多，喝了点酒的他觉得冷，想做几个俯卧撑，但做到十七八个就晕了。他给学生打电话，他们还以为师傅在开玩笑。好在赵本山的住处离医院只有10分钟，“后事都准备了。”赵本山说，当时他对爱人交代了存折的钱怎么处理，此外，本山团队一定不要解散。
　　感谢观众 有口气就上台
　　大病初愈的赵本山对于这次经历很有感触。目前，能否上春晚是他的大事，赵本山表示：“元月1日复查，如果大夫说可以上我就一定上。在我住院的时候，那么多观众从各地来看我……让我深受感动。一个演员能这样，我说只要有一口气我也得上台。”
　　当时，赵本山12岁的女儿妞妞以为老爸是被徒弟气的，“可能妞妞知道我太操劳了，没事老跟学生在一起，她就觉得是他们气的。”赵本山说了一句动人的话，“咋整？我要不欠他们我就得亏欠观众的。”
　　为上春晚 拎茅台上北京
　　如今，赵本山是十二届春晚的小品王。他说，1988年央视春晚设立分会场，他在哈尔滨分会场录节目，通知了所有亲朋好友。等到了大年夜，直到看完春晚，也没看见自己的节目。
　　赵本山伤心之余也觉得没面子。听说要上春晚得送礼，于是他提着一箱子茅台来到北京，住在一家小招待所里，到处打听该把茅台送给谁，可是谁也不认识。“我待12天喝了12瓶，一瓶没送，真的，没送出去。”他回家乡跟别人说，“喝得挺好，太贵了，我送它干啥玩意。”
　　信报记者 张学军 文/摄

