消失央视荧屏两月 马斌亮相深圳卫视谈时事
　　本报讯（记者 乔雪阳）记者日前获悉：原央视《第一时间》读报栏目的主持人马斌，在从荧屏上消失了两个多月后，近日低调亮相深圳卫视，担任其新闻评论节目《22度观察》的主持人。
　　央视二套节目《第一时间》读报栏目的主持人，从马斌换成王凯已经两个多月了。如果不是今年夏天的那场“裸照门”风波，他也许现在还在每天早晨继续着自己的读报栏目。自今年9月后，马斌离开了央视，在他任教的中国传媒大学也没有安排课程，手机长期转入秘书台，杳无音信。日前，网友报料：马斌在深圳卫视亮相了！记者首先在网上查询了一下，这档名为《22度观察》的节目不是最新出炉的，原来的主持人是荆慕瑶，从本月播出的第78期开始，换成了马斌。虽然换了节目，马斌的风格依然不改，他主持的第一期节目更是大胆直面矿难问题，以《谁来保护矿工的生命》为题，请来了各界人士和专家，针砭时弊，现场交锋。
　　记者昨天试着再次拨通了马斌本人的手机，电话那头传来马斌的声音：“哪位？”当记者报上身份，并询问他的近况时，马斌说道：“对不起，我现在在宁夏老家。”当记者提到《22度观察》的事情，马斌也直接予以了拒绝，“对不起，我不想多说什么。”随后便挂断了电话。随后，记者又联系了深圳卫视的相关负责人，对方透露，这档节目虽然在深圳卫视播出，但联系主持人、录制节目等事务都由一家北京的公司操作，并答应为记者联系北京方面。然而，几分钟后这位负责人却又抱歉地表示：“对不起，他们不愿多谈。”马斌，依然神秘。

