《爱-礼物》南京首映  黄舒骏期待三徒虎虎生威
　　新浪娱乐讯 昨日(12月13日)，“绝对唱响-名师高徒”三强金韩一、丁少华、李巍又回到了让他们“梦开始的地方”——江苏卫视的演播厅，出席了他们即将于12月25日发行的首张EP中附送的同名音乐爱情短片《爱-礼物》的首映礼。
　　在首映礼上，金牌大风还邀请到一见证三强成长的“名师”黄舒骏前来验收他们的蜕变，而同门师兄师姐也隔空送上了诚挚的祝福，不仅将现场映衬得星光熠熠，更洋溢起了一股融融的暖意。金韩一、丁少华和李巍在感动之余也难掩兴奋之情：“大家都知道时下唱片市场不景气，但公司倾注了大量的心血来为我们打开演艺之路，这份重视和信任，就已经给了我们无穷的信心和斗志。”
　　据悉，金牌大风此番掷下大手笔为三强保驾护航，邀请到了因拍摄《盛夏光年》一炮而红的台湾知名导演陈正道，以及杨紫琼公司旗下重点新人房思瑜，联手三强共同炮制出了《爱-礼物》这部短小精悍的爱情短片。这部短片既有偶像剧的唯美也具备了文艺片的深意，因为导演还精心安排了一个概念在其中，所以在首映开始之前，韩一、少华、李巍就先向大家阐述起了短片的含义：“这次的短片提炼了关于爱的三个不同阶段——初恋，分手和重逢。我们会以各自的故事和遭遇来诠释不同时期的爱情，中心意思就是说，每一段爱情以及爱情里的不同重要阶段，都是我们给对方的一份礼物，让我们成为更好的自己。”而对于自己首次演感情戏，三强则纷纷表示有点忐忑不安：“其实我们都还没经历过这么复杂的感情过程啦！之前有谈过恋爱，但都是很青涩朦胧的那种吧。这次为了飙感情戏，我们之前还蛮紧张的，赶紧把一些爱情电影又看了好几遍，像《情书》、《心动》、《诺丁山》等等，去揣摩自己的角色。”
　　现场三个人不仅就各自不同的角色分享了首度拍片的感受，还饶有兴致地谈到了其中的不少趣事，韩一和少华就现场“呛”李巍：“他和漂亮女主角的甜蜜对手戏最多，落到我们这里却都成了苦情和忧伤，真的很惹人嫉妒。” 在把现场观众的好奇与期待挑到最高值的时候，《爱-礼物》便正式开始了首映。观影的过程中，在场媒体和观众都看得津津有味，而等到影片结束，大家也是久久地沉浸在影片的回味当中。对于自己的演技三强也给自己打出了70分的分数，更开玩笑说道：“比及格高一些吧！如果公司能允许我们去谈恋爱，或许我们的演出会更出色哦！”
　　第一份答卷已经令人意犹未尽，三强趁热打铁地为大家呈上了第二份大礼。三个人共同揭开了舞台上一个巨型“神秘”礼物盒的礼带，当礼盒打开之后，立体的巨型《爱-礼物》EP模型首次曝光在大家眼前。三强也表示公司在这次的EP包装上巧花了很多心思：“这张唱片有别于常规的CD，采用了一种立体的包装形式，不仅更有礼物的质感，也希望大家能从音乐里了解到我们的不同层面。”而三强的这张《爱-礼物》EP即将于12月25日在全国发行，之所以选择圣诞节这个特别的日子，是为了进一步点出“礼物”的寓意：这张唱片是三强特别为一路支持他们的歌迷炮制的一份圣诞礼物，而三强的三把好声音也是金牌大风在年底献给华语乐坛的礼物。
　　在三强为大家献出两份大礼之后，神秘嘉宾黄舒骏的现身，将首映礼的气氛推向了高潮。黄舒骏老师从今年的“绝对唱响-名师高徒”比赛开始就一路见证了三强的成长，对他们而言可谓有着特殊意义的恩师。黄老师不仅盛赞他们“今非昔比”，还特地将一只晶光璀璨的“琉璃虎”作为贺礼送给三强：“送这个礼物的当然就是希望你们在接下来的演艺路途上可以走得有气势，而且明年又是虎年，有了金牌大风这么好的公司加持，你们三个人更加如‘虎’添翼，在音乐领域一定能大展拳脚、‘虎虎’生威！”而在这之后，黄老师更现场向三强发出邀请，希望他们担任自己2010年巡回演唱会的嘉宾，让三强喜出望外：“太意外了！真的谢谢老师的厚爱！”接下来，在比赛期间也曾亲自到南京“考察”三强不同阶段成长的师兄师姐萧亚轩、周笔畅、胡彦斌、王心凌、大张伟、林隆旋、李健、张芸京也特别录制了VCR祝福三位小师弟首张EP的发行，也期望他们努力在未来的日子里闯出自己的一片天地。这一份份诚挚的心意让三强大受鼓舞：“他们都是我们的偶像，真的没有想到自己可以这么幸运可以加入到这个的大家庭里！师兄师姐们都取得了这么多耀眼的好成绩，他们更是我们奋斗的目标和好榜样。我们一定要加倍努力，不辜负他们的祝福和期望。”
　　可以说，金牌大风对这三位新人的打造规模，在近年来低靡的唱片市场上也是十分少见的。所以在首映礼的最后，韩一、少华和李巍还是选择了用最擅长的音乐来作为回报，三人分别演唱了EP中的歌曲串烧后，也开玩笑对现场数百粉丝说道：“今天的演唱都只是让大家尝尝鲜啦，如果要听完整版的话，大家记得一定要去买我们圣诞节发行的《爱-礼物》哦！”

