闫妮小朋克造型冷艳：当谋女郎感觉真好
　　《三枪》答录闫妮篇
　　■新快报记者徐绍娜
　　高耸的鸡冠头、夸张的眼影、黑色套装——昨天出席《三枪》广州媒体见面会的闫妮，一出场就让现场记者们眼前一亮。但有意思的是，造型突破了，闫妮的应变力却没长进，在媒体面前依然紧张慌乱，好在有孙红雷出手“英雄救美”，帮她答了不少问题。作为新晋谋女郎，闫妮在《三枪》里表现不俗，昨天她坦言当谋女郎感觉很好。
　　关于造型
　　“头发让我感觉飞起来”
　　带点小朋克味的造型冷艳中透着点酷，颠覆了闫妮一贯的温柔妩媚形象，怎么看都很难和戏里泼辣的老板娘联系起来。造型问题当天也成了热点，大家纷纷向闫妮打听“内情”。
　　闫妮有点不好意思地说：“这是由专业的造型师做的。我觉得也挺好，像要飞起来的感觉。要知道，我以前是比较邋遢的，常常头发也不梳，妆也不化就出门了。”至于为什么要搞颠覆，闫妮表示，作为一个演员，当然是希望能给观众带来舒服的感觉，不能老一个样。末了，闫妮还半开玩笑地对记者说：“你要是觉得这发型不好，我还可以换的。”
　　关于应变力
　　“闫妮到哪都这么紧张”
　　昨天的发布会现场，闫妮回答问题都特别小声，当一连有几个问题抛向她的时候，她就显得特别慌乱，不知从何说起。这引来了大家的疑问，最后还是孙红雷揭开了谜底：“哈哈，闫妮是到哪宣传都这么紧张的。”
　　当大家问及私底下的闫妮是不是很温柔的，闫妮立刻“老板娘”上身似的爽朗地大笑几声，笑完又很不好意思地低头掩嘴。闫妮还自爆之前做宣传面对媒体都很不适应，现在好一点了，看了三遍《三枪》了，回答问题也有了底气。
　　至于这次到广州宣传的感觉，闫妮坦言还是有点紧张，但也很高兴，特别是和广州观众一起看电影，“这次来的演员全部是北方人，北方文化和南方能互相学习，是挺好的事情。”
　　关于谋女郎
　　“成为谋女郎感觉很好”
　　因《三枪》成为新一任的谋女郎，闫妮无可避免地要被拿来与巩俐、章子怡等大名鼎鼎的前任谋女郎做比较。当大家追问闫妮当谋女郎的感觉如何时，闫妮愣了好几秒钟，才笑着回答：“感觉很好啊。”至于相比于其他谋女郎有何特色，闫妮又思考了良久，总算憋出一句：“我想是角色吧。”
　　这时“久经沙场”的孙红雷又跑出来英雄救美了：“除了角色，应该还有风格的不同。闫妮就是心眼好、人缘好，但很感性，是典型的双鱼座，对很多事情都没计划性。和其他人比，应该算各有千秋吧。”
　　关于片酬
　　“我也希望片酬能看涨”
　　《武林外传》令闫妮的泼辣风骚老板娘形象深入人心，接下来她片约不断，抽空还又当主持又拍电影，知名度像拔节似的一下蹿得老高。这回她更当上了谋女郎，在《三枪》里的表演也是可圈可点、备受好评。毫无疑问，闫妮红了，红得令所有人措手不及。
　　当了谋女郎，身价是否也水涨船高？
　　对于片酬问题，闫妮显然也被问了很多次，昨天她有点鬼马地爆了一点料：“其实我在拍完《三枪》后，还拍过一部电影的，不过那是以前答应下来签了约的，所以没有涨。”之后她又表示：“不过我也希望能涨，看涨总是好事。”
　　关于改变
　　“不失坚韧和反抗精神”
　　看了《三枪》，大家发现，闫妮有了一些改变，同是演老板娘，但此老板娘非彼老板娘，《三枪》里的老板娘泼辣但不失坚韧和反抗精神。闫妮在发布会现场也透露了一些拍戏的细节。早在开拍之前，张艺谋导演就跟闫妮交了底，这个老板娘必须要有很多内心戏，个性里要有反抗精神。
　　于是在她和王五麻子的一场打斗戏里，闫妮就拿出自己西北人的特点，对倪大红实行暴打，结果把倪大红牙齿打掉了，脸也抓破了。闫妮没想到自己这么“厉害”，只好偷偷跟倪大红说：“倪老师，你脸上的伤回去别被你爱人看到了啊。”

