银幕“忧郁王子”陈坤：不找圈内人恋爱(图) 
　　他是《建国大业》中那个不苟言笑的蒋经国，他是《花木兰》(赵薇版 动画版)中那个动不动就“哭”的将军，他还是《故梦》中的多情公子。很多人认为陈坤是“忧郁王子”。但陈坤自己可不这样认为，忧郁的表面下是一个乐观的灵魂。12月12日，陈坤接受记者专访，听得到他的笑声，很爽快的那种。
　　《花木兰》中爱哭有原因
　　陈坤在2009年炙手可热，在《建国大业》中打破人们的所有怀疑，复活了蒋经国。与赵薇联手的《花木兰》票房喜人，印证自己的价值，又与姜文合作《让子弹飞》，让人期待。
　　记者(以下简称“记”)：《建国大业》中的蒋经国，《花木兰》中的将军，今年可以说是你最火的一年，你觉得自己最有突破的角色是哪一个？
　　陈坤(以下简称“陈”)：可能也谈不上突破，就是在不断地尝试吧，演员也就是这样，不断塑造生活中可以遇到或者不能遇到的各种角色，随着年龄增长和个人经历不断丰富，我本身对于人物的理解也会逐渐变化，因为每个角色都不是“我”，所以从这个角度来讲，其实每个角色都要用不同以往的方式来诠释。
　　记：在《花木兰》中你总是哭，被解释为是为吸引女观众，你觉得呢？
　　陈：文泰的哭每次都很自然，有背景，我拍戏的时候觉得没什么过分。其实这部片子刚剪出来的时候有三个小时，我饰演的文泰和赵薇饰演的花木兰之间的情感脉络是很清晰的，在三个小时的片长中，哭戏看起来就不觉得突兀了，因为不是为了哭而哭，而是真的情感到了那里。但是最后为了片长考虑，导演不得不剪成两个小时的版本，我尊重导演的决定。
　　记：你和赵薇的合作非常默契，甚至你们的粉丝都认为，你们是银幕上最般配的“金童玉女”，以后会不会更多选择和她搭档拍戏？
　　陈：如果有合适的剧本和角色的话，不排斥下一次合作的可能，当然这一点对每个女演员都适用，哈哈。
　　记：跟你合作过的很多人，包括最早的《巴尔扎克与小裁缝》的刘烨，后来的女星周迅、李冰冰，都已经拿过很大的电影节大奖，你还没有斩获，有没有着急？
　　陈：我为他们取得的成绩感到由衷高兴，但这也没什么可急的，演员并不仅仅是为了拿奖才演戏，对吧，我相信你所列举的这几个演员也是这样想。奖项是一份别人给的成绩单，从我个人来讲，创作过程中的收获更珍贵。
　　乐观才是我的气质
　　也许是陈坤忧郁的眼神，内地影视剧中差不多的忧郁角色，都与他有关，电视剧《故梦》中，他依然落寞寡欢、优柔寡断。
　　记：很多观众发现，你的角色不少都充满忧郁，会不会给观众造成这样的印象，“陈坤只能演这样的角色”。
　　陈：巧合吧，恰好饰演了一些让观众觉得“陈坤忧郁”的角色。忧郁只是演戏。在演戏的时候，我能靠这种忧郁很快抓住角色。
　　记：经常饰演忧郁的角色，会不会对自己的心理产生负面影响？
　　陈：不会啊，那是角色，不是我。入戏的时候我是那个角色，出了戏，我还是陈坤。
　　记：银幕上的忧郁是演出来的，你如何排解生活中的忧郁？
　　陈：生活中我忧郁的时候比较少，因为忧郁不解决任何问题。我还算是个乐观的人。
　　记：这次跟姜文合作 《让子弹飞》，是不是有意想改变自己的戏路？
　　陈：一种尝试吧，就像我前面说的那样，谈不上改变，因为一直都不是固定不变的。有人说我演的是“帅气的土匪”，帅不帅我不知道，但是对于任何一个角色我都会认真对待。
　　孝顺不一定非要结婚
　　至今，陈坤还战斗在偶像一线，他的同学赵薇婚事传言不断。而陈坤，似乎一点都不急，不过，他避谈赵薇。
　　记：跟你合作的女星多得数不完，李冰冰、周迅、赵薇三位女性你都合作过，特别想知道，她们三个，无论演戏或者现实中，是不是赵薇跟你最对路？
　　陈：她们都是很好的演员。周迅非常有灵性，每次合作都能从她身上发现很多闪光点；李冰冰和赵薇都很努力，进步大家也都看得到。
　　记：你的绯闻不多，你心目中理想的合适对象应该具备哪些特质？哪一位合作伙伴的性格最贴近？
　　陈：我没有想过。不过，我还是不找圈内人恋爱，因为做演员，常常需要在某些场合，突然变得很不是自己。我很怕生活里跟你很亲密的人，突然在一个场合会变得极其陌生。这不是我想要的。
　　记：搭档赵薇都婚了，陆毅也拉儿子出来晒幸福，你有没有着急？
　　陈：我不知道其他人的生活或感情状况如何，毕竟都太忙了，没有时间去关心。但是我觉得每个人都有适合他的生活方式，现阶段我还是很“享受孤独”的。
　　记：一直听说你很孝顺，妈妈是你心目中的女神，那对于妈妈来说，儿子找到心仪的对象也是孝顺，你这方面的计划进行怎么样了？
　　陈坤：孝顺可以有很多方式来体现的，但是这方面，说实话，真的还没有计划，因为工作太忙了。

