演艺名人专业素养榜发布 台湾艺人整体不专业
　　完整榜单：100新演员 100主持人 500演艺名人
　　新浪娱乐讯 由天下英才传媒集团举办，在中国人权发展基金会国际艺术家联盟的支持下，由本土最权威的专业满意度调研机构联信制作出品的中国导演、戏剧演员、曲艺演员、舞蹈演员、歌唱演员、影视演员、新人、主持人榜单引起了社会各界极大的反响。昨日，演艺名人公众形象专业素养指数榜单热力出炉，随后，该系列榜单还会陆续发布公益行为、社会影响、道德修养、商业价值等指标榜单，对当今中国500演艺名人、100主持人、100新演员做出各项细化指标调研分析。
　　据悉，预计从12月中旬至2010年1月中旬，华鼎满意度课题组将先后推出五项分类指标统计榜。本次的专业素养榜是五个分类指标榜推出的首个榜单。主办方介绍，专业素养，有七大二级指标，包括专业精神、敬业精神、专业技能、作品创新、作品表现手法、作品表现风格、作品，公众从七个方面综合考量，评出专业素养总分，而后排序。经过科学数据统计，“公众形象专业素养”榜细化指标，就每个二级指标排出先后：冯小刚最具专业精神和敬业精神、张艺谋最具专业技能和作品表现风格最受满意、赵本山作品最受满意、刘德华作品表现手法最受满意、陈凯歌作品创新最受满意。其中，赵本山作品满意度10分，是惟一满分。
　　数据显示，500演艺名人，在公众心目中，专业素养满意度总体良好。高于平均分的有277人、占55%，低于平均分的有223人、占45%；“非常满意”、“比较满意”、“满意”的评价比例分别为15%、38%、33%，总计86%，“一般”评价为10%，“不满意”的只占4%。就性别而言，500演艺名人中，女艺人比例占53%，但在其三名中仅有3位，不过30%的比例。
　　主持人导演专业素养最高
　　新人曲艺表现堪忧
　　同时，榜单就导演、戏剧演员、曲艺演员、舞蹈演员、歌唱演员、影视演员、新人、主持人八大分类专业素养进行调查。数据显示，公众对中国演艺名人专业素养总体满意度指数为165.42，比去年的139.56高出25.86分。就分类群体而言，导演群体被认为总体最具专业素养，指数168.11，高出行业指数2.69；主持人指数167.56，高出行业指数2.14；影视演员、歌唱演员、新人、舞蹈演员指数次之；曲艺演员指数163.32，居倒数第二；戏剧演员指数最低，以158.10指数垫底，低于行业指数7.33。
　　抛开行业指数，在八大分类的专业素养综合素质类别行业指数上，主持人表现出色，这也从侧面反映出了行业发展的现状，主持人虽然不及明星们的呼风唤雨，但在专业素养的表现上却“高人一筹”。单人得分及行业指数比较无疑验证了这一排名。位居主持行业第一的“央视一姐”李瑞英指数高达184.2分，如果放到500演艺名人专业素养的榜单来看，她可以排在第12名，而其他国内较红的主持人分数均很高，崔永元有183.6分，欧弟178.6分、汪涵178.02分、 董卿176.74分，这些人如果都排进演艺名人榜，那位列50强无忧。而新人、曲艺、戏剧类名人的专业素质是八大类中最低，尽管新人榜第一的蒲巴甲指数高到190.46分，但是在整个榜单中，排名垫底的几位分数低得实在令人觉得诧异，比如尚雯婕，她在500人总榜中指数倒数第九，只有135.87分。
　　闫妮、梅婷、李幼斌名次下滑
　　具体到单个艺人。在“公众形象专业素养”榜中，导演陈凯歌夺得第一，是公众心目中最有专业素养的。紧随其后的是张艺谋。分列三、四位的曾伟、刘德华是前十名中仅有的两位港台选手。章子怡、宋祖英、冯小刚、赵本山、斯琴高娃、李连杰是榜单上的第五到第十名。值得关注的是，前十名的榜单几乎涵盖了业界各个方面的“大腕”，也是国际知名度的风向标。陈凯歌与张艺谋、冯小刚，是有名的国内三大导演。而赵本山尽管今年身体不佳，但是依然是“国宝级”小品大师。曾志伟、刘德华两人的地位在影坛与乐坛不言自明。而宋祖英在奥运会上的一番表演，让世界都为之赞叹。不过，与去年相比，在今年的“十强”中，陈凯歌、曾志伟、章子怡、斯琴高娃都是从去年的百名之外一跃而升到十强的，尤其陈凯歌从去年的262名到今年的第1名，涨了261名，“高升”最快。而去年十强之内的选手，名次或多或少都有下滑，去年还在前十的闫妮、梅婷、李幼斌今年的名次都严重下滑，李幼斌在无缘华表奖之后，在该评选中，跌出百名。
　　李瑞英、崔永元、卢秀芳、欧弟、汪涵、欧阳夏丹、董卿、潘涛、费婕、杨锦麟分列主持人专业素养榜前十，相比去年的央视“一统江山”，地方主持人综合素质的提高和人气的高涨显示了行业发展竞争加剧。而新演员中，蒲巴甲、小沈阳、姚晨、唐一菲、董冬、宋佳(小)、谭维维、王宝强、杜淳、房祖名分居专业素养榜前十。
　　陈凯歌领跑
　　张艺谋、冯小刚创新力不足
　　为更好分析同类型艺人的专业素养，主办方特别制作了雷达图“扫描”，以资业界参考及艺人自查。据介绍，雷达图对比分析，可以用于同种类型演员之间的对比，表现三个人在专业素养的二级指标中的指数表现、差距。作为公认“三大导演”，陈凯歌、张艺谋、冯小刚的排名颇堪玩味。从专业素养总分来看，陈凯歌192.4居首，比2008年的139分、262名大有提升；张艺谋191.6居第二位，比2008年的172分、17名有所提升；冯小刚188.57排第七名，比2008年的156.07分、28名也有提升。这一排名引起了不小质疑。有说法称，就2009年而言，奥运会开幕式典礼之后的张艺谋执导新片《三枪拍案惊奇》，该片喜剧加悬疑的混搭路数，就导演个人风格而言是个爆炸性突破，引起极大社会话题，无论反响如何，导演的创新、敬业等都是毋庸置疑的，何况今年国庆天安门广场的周年联欢晚会，张艺谋的创意也令人印象深刻。至于陈凯歌，《梅兰芳》之后筹备《赵氏孤儿》，至今尚未开机，他本人倒是在《建国大业》牛刀小试，演绎的冯玉祥角色令人喝彩，堪称年度文化事件。
　　就此，调查组工作人员表示，排名来自于客观调查数据，专业素养是个综合指标，可以从七个二级指标，用雷达图“扫描”便能更好理解。聚焦陈凯歌、张艺谋、冯小刚的雷达图显示，从七个二级指标分数来看，陈凯歌各项指标得分平均，作品创新满意度达9.85分，居500艺人之首，相对得分最低的作品风格满意度，也有9.36分，胜在综合专业素养；张艺谋专业技能满意度得9.93分、作品表现风格满意度得9.43分，得分最高，但作品创新满意度相对得分最低，仅有9.21分；冯小刚在专业精神、敬业精神以9.99分、9.92分居首位，果然“劳模”，可惜作品创新满意度只得8.88分，严重被拖了后腿。看来，二项全能不如七项全能，数据说话可信度还是最高。
　　章子怡领衔四小花旦
　　周迅“创新”不如赵薇
　　当年的四小花旦如今一个个在各自圈中具一姐地位，成了“四大天后”，每人的境况也大不同。章子怡纵横国际影坛，以国际影后的身份领衔所有女艺人，成为四人中的第一，排名第5。2009年，章子怡由演员转向制片，在《非常完美》中“完美”的转型令观众不会质疑其在电影方面的专业性，在好莱坞摸爬滚打过一番后，章子怡显然比其他三位更有远见，毕竟在好莱坞，制片人在是整部电影真正说的算的人。赵薇和周迅分居第32和79位，两人今年工作努力，《风声》、《花木兰》等相继面世。相对于其他三人的发展，“老徐”徐静蕾开博做电子杂志，一派文艺女青年作风，缺乏新作，只拍到了193位。
　　调查组工作人员表示，“四小花旦”专业素养同样可以用雷达图来“扫描”。雷达图显示，相比之下，章子怡几乎各项指标领先，作品表现手法满意度上稍逊一筹；周迅在作品、作品表现风格、作品创新三项指标上都低于赵薇，尤其是作品创新满意度得分相差甚大，虽然在专业技能方面得分略胜，依然无力挽回，也许是周迅时而任性时而天真的眼神也许满足不了市场的多方定位，灵气及天赋还是敌不过“花木兰”“代父从军”的后天勤奋；徐静蕾各项二级指标几乎都相对落后，尤其在作品创新满意度上得分极低。
　　范冰冰专业素养不行？
　　台湾艺人整体排名靠后
　　制片人，演员，代言，老板，范冰冰是圈中的大忙人，电影电视工作不断，还要兼顾自己工作室，出色的能力有目共睹，只是在这张专业素养的榜单上，她的排名依然靠后，仅是453名，比阿娇的排名还要低4位，对此，华鼎满意度课题组解释说，所有的排名其实都是互相牵制的，尽管范冰冰在演艺上的能力口碑都有了很大的提升，但是相较其他演员，她依然需要再接再厉，毕竟我们的榜单以公众形象为主，专业素养是考量的其中一个指数而已。
　　相对于在歌迷中的高人气，台湾艺人在榜单中的排名则有些许惨淡，排名最高的陈德容如今已经鲜少公开露面，全凭先前琼瑶剧人气支撑一姐，位列21名。而以求变创新吃苦耐劳到不要命著称的天后蔡依林的排名才在128位，让人有些摸不着头脑。向来对自己呵护有加的“美容大王”徐熙媛的境遇与那些负面新闻缠身的明星有的一拼，也许是在内地的人气还有待提升，她的排名只有469，分数150.09。而作为男星代表，周渝民的排名也并不尽如人意，187位的排名尽管比去年的438有了显著的提升，只是对于这位人气形象向来很好的男星而言，也有些低了。

