“最美女中医”痴迷小小银针 李智火爆网络
　　本报讯(记者郝洪捷) 甲流、美女、中医，三个看起来不搭界的名词汇集在一个人身上，“最美女中医”李智火爆网络。
　　近日，一篇关于“甲流防治”的博文在新浪博客引起了广泛关注，博主李智清新亮丽的私密照片以及通俗清晰的甲流防治简单方法引发了众多网友的跟帖。
　　观众认识李智多半是通过BTV-8的《养生堂》和《健康一箩筐》等节目。“最美女中医”、“好善良，笑容好亲切”，网友们在其博客中纷纷留下好评。
　　但对李智的经历和工作，很多网友却很不解。有网友甚至展开人肉搜索，要弄清这位“最美女中医”的来路。
　　记者昨日从磨铁图书公司获悉，李智的新书《小穴位 大健康》即将上市。通过磨铁公司，记者昨日采访了李智，得知她目前就职于中国中医科学院，还是北京西苑医院的主治医生，主攻针灸。
　　对话“最美女中医”
　　治疗神经内科疾病最拿手
　　FW：怎么看待 “最美女中医”这个称号？
　　李智：这体现了人们对中医的好感。
　　在人们的印象中，学中医的人男士居多。像我这么年轻，又是女性，很自然地就被大家赋予了这样的称呼。这种称谓与其说是赞誉我，倒不如说他们对中医怀着一份美好的感情。
　　FW：大部分中医是世世传承，你是如何学中医的？
　　李智：是受到家庭的影响。我母亲是医生，我哥哥是学中药的，我和哥哥都是北京中医药大学毕业的。真正让我决定进入中医这个行业缘于父亲。当时他身体不太好，总是让我给他诊断，这锻炼了我仁爱和平淡的心。
　　FW：除了在各电视台做健康养生节目、写杂志专栏，你还是北京西苑医院的一名主治医生，治疗什么病最拿手？
　　李智：我在针灸科坐诊，比较擅长治疗常见的神经内科的疾病，如失眠、颈椎病、腰椎病、月经不调、不孕不育等。

