毛阿敏助理称不认识毛泽桥 网友：“弟弟”炒作
　　
　　复出之后的毛阿敏一直很神秘，包括她的婚姻和神秘的孩子。昨日，有读者在某论坛爆料称，毛阿敏已和这位神秘老公离婚了，而两人离婚的原因一方面是因为男方破产，另一方面是因为毛阿敏花巨资捧其弟弟毛泽侨引起老公不满。
　　捧弟弟引发老公不满
　　网友的爆料帖中，点明了毛阿敏神秘老公原来是位黑龙江富豪，“两人离婚的原因，据说是因为毛姐一直砸巨资捧弟弟，她弟弟是一个刚出道的上海籍姓毛的男歌手，长得很英俊，他俩从小感情就很好。这个神秘弟弟好像以前叫毛毛，也用过毛华锋的名字，现在叫毛泽侨。她拿什么钱捧弟弟？当然是老公的钱。这两年经济不景气，再加上毛姐一直砸钱捧弟弟，毛姐老公承受不住巨大的经济压力，终于破产。好像两人现在已协议离婚了。”这名爆料读者还称，离婚后儿女的抚养权归毛阿敏，“毛姐真是情路坎坷啊。离婚后一双儿女应该也由毛姐带吧，怪不得最近毛姐出席发布会，被说穿着廉价。原来是因为已经跟老公离婚了。”
　　尚未证明是亲生姐弟
　　毛泽侨与毛阿敏究竟什么关系？会让毛阿敏为了捧他搞到离婚？记者昨日采访了解到，之前毛阿敏曾在公开场合带着一位弟弟，并称“弟弟是来照顾自己，帮自己忙的。”但媒体之前并没曝光这个弟弟的照片。随后记者在搜索引擎搜“毛华锋”、“毛泽侨”，发现2000年7月，毛泽侨曾作为特邀嘉宾参加过5场毛阿敏复出的巡回演出，两人肯定认识，但却无法证明是否是亲生姐弟。不过，大部分网友都认为毛泽侨在炒作，“明眼人一看，整个帖子的重点就是在说毛泽侨，肯定是想炒他”。华商报
　　最新追踪
　　助理：不认识毛泽侨
　　本报讯（记者 赵紫馨）昨日，记者联系上了毛阿敏的助理姜小姐，姜小姐一听这消息语气非常激动，“这事儿网站上不是都已经有了吗？我们就不说了，什么都不说。”“那毛泽侨是毛阿敏的弟弟吗？”记者问道。“太假了，我们根本就不认识这人，全国这么多姓毛的，以前还说毛宁是毛姐的弟弟呢。他不是要发新专辑了吗？消息是他们那边出的，你问他们去。”姜小姐回答。至于毛阿敏离婚的消息，姜小姐澄清，“网友说的能信吗？还是不说了，我们不想配合对方炒作。”

