世纪博湾魅力新星张元丽 摘得世界旅游大使桂冠
　　新浪娱乐讯 第三届世界旅游大使北京赛区总决赛已于12月9日落下帷幕，世纪博湾魅力新星张元丽最终摘得桂冠，荣登至尊宝座。
　　童年的梦想
　　90年出生的张元丽还是个学生，自小喜爱演戏，经常模仿剧中人物在家中对镜演练。只要遥控器在她手中，张元丽肯定会锁定播放T台的频道，她的父亲回忆道：“她喜欢看模特走秀，从小的时候就喜欢穿着她母亲的衣服，在家里摆各种各样的POSE。”机缘巧合，张元丽被世纪博湾公司星探发现，面对其靓丽的外貌及出色的身姿，公司签下了这位从童年时代就对模特界充满梦想的青春美少女。
　　成名路上的困难
　　为了自己的星梦，张元丽花费了比别人更多的时间，边上学边参加公司的培训。
　　学校的课程经常会与公司的培训课程时间冲突，这成为了张元丽最大的难题。她利用公司培训课的间隙时间温书，回到家里还在自学，甚至到凌晨还在翻参考书。在学校的课余时间，她会在办公室赖住老师为自己补课。她说：“老师很辛苦，虽然占用了她们休息的时间，但是他们丝毫没有怨言，对我很认真的帮助！”
　　花费了比别人多很多倍的时间和精力，张元丽不论从学习上，还是在专业上，都成为了同期的佼佼者。
　　到达理想的彼岸
　　当主持人宣布冠军姓名的时候，张元丽甚至以为自己在做梦。她说：“公司给了我发展的平台，父母给了我坚持的动力，这次能够荣获这样的殊荣，我非常感谢他们。今后我也将继续努力，肩负好旅游大使赋予我的使命，不辜负他们的期望。”
　　甚少参加如此盛大赛事的张元丽，站在世界旅游大使的舞台上，却发挥得很出色，然而握着奖杯的手心却被汗水浸透，甚至奖杯在她手中打滑。她说：“其实，我很紧张，可是我心里只有一个念头，那就是要尽我百倍的努力，取得最好的成绩！”

