郭晶晶抵香港 周继红否认退役称不过问婚事
　　中新网12月11日电 据香港《明报》报道，继刘翔之后，另一国宝级运动员“跳水王后”郭晶晶，11日早将伙队友吴敏霞抵达香港，准备周日出战东亚运女子双人3米板跳水赛事。传闻郭晶晶将在东亚运之后结束运动员生涯，但据悉国家跳水队领队周继红称未有收到有关申请。
　　跳水赛事11日展开，北京奥运双人跳水冠军王鑫等“梦之队”成员在周三已抵香港。不过，郭晶晶预计只参加双人3米板，赛事于周日下午2时举行，是以她于11日早才乘坐中国国际航空CA101班机，从北京到香港，预计11时25分抵达，然后下榻尖沙嘴龙堡国际宾馆。酒店特别优待这位奥运跳水金将，安排她入住靠近升降机的商务客房，方便出入，也利于酒店安排保安。
　　晶晶过往来港献技，多为表演性质，东亚运将是她首次在香港观众面前显示真功夫。近日有报道指郭晶晶已申请退役并重返校园，东亚运或成为这位跳水王后的最后一跳。周继红接受内地媒体访问时否认此事，称未曾收到郭晶晶要求退役的书面申请。至于有传晶晶即将结婚，周继红说：“这是私事，我们不好过问。结婚虽是喜事，但她想不想结，不是我们说了便算。”
　　郭晶晶所属的河北省体育局跳水及游泳中心主任白云峰则表示，运动员要先向中心申请，接着运动队把申请和运动队意见上报。若队方认为运动员适合退役，中心都会批准，但到目前“省跳水队及省跳水及游泳中心都没有收到郭晶昌退役申请”。
　　国家游泳运动管理中心主任李桦带领国家跳水队出战东亚运，在入住酒店受访时断言中心从没收到退役申请，“她马上就要来香港参加比赛，不可能退役。”

