罗嘉良苏岩明日大婚 荷兰拍婚纱照秀甜蜜(组图)
　　中新网12月11日电 46岁罗嘉良明日(周六)再婚，迎娶35岁女演员苏岩。日前两人飞到荷兰拍摄婚纱照，在大风车前踩单车，又在街头相拥，预演甜蜜恩爱。近年转战内地发展的嘉良，去年7月宣布与太太方敏仪结束10年婚姻关系后，相隔半年便爆出他已觅得第二春。他与苏岩一剧订情，今年1月30日先在北京闪电订婚，接着在寓意长长久久的9月9日注册，本周六摆婚宴。日前两人在博客上共同撰文，说彼此勇敢面对非同寻常的2009年，请大家分享他们最幸福的时刻！
　　“明报”消息，罗嘉良去年7月亲证与前妻方敏仪离婚，他表示2007年初双方已协议分居，1年后心平气和倾谈后决定正式离婚。嘉良于07年底办理离婚手续期间，在内地与苏岩因拍摄剧集《完美结局》邂逅，擦出爱火，嘉良曾说与苏岩是思想上可以互相沟通的人，相遇是上天的安排，他更大赞苏岩性格爽朗、自然、直接，是素质好高的女孩子。
　　《完美结局》 擦出爱火花
　　相恋1年后，嘉良决定给苏岩一个名分，今年1月30日(农历年初五)在北京订婚，9月9日注册，并定于年底同在北京举行婚礼，因迁就苏岩的家人；他再婚的事已知会前妻及儿子。曾有传苏岩介入嘉良与方敏仪婚姻的第三者，嘉良实时否认。
　　嘉良再婚心情愉快，苏岩亦难掩兴奋及爱得痴缠的心情，上月9日及24日身在黑龙江拍戏的她，先后在博客上流露挂念嘉良之情，以及等待婚礼的来临。她说?“一冷，二苦，三累……想家，想我的他……”“等待，期盼，憧憬……遥向北京，望眼欲穿……每天看无数遍日历，嘻嘻，我在盼即将到来的好日子……”
　　爱的宣言 与影迷分享喜悦
　　本月1日苏岩与嘉良更一同在互相的网志发表共同博文“致亲爱的影迷朋友”分享喜悦心情，内容如下：
　　“2009年对我们来说是非同寻常的一年，我们共同勇敢的面对了生活，彼此努力的对待?工作。与此同时，我们也切身感受到大家一点一滴为我们付出的关怀，支持和情感。一路走来，我们都有在默默中称赞大家的这份日渐庞大的温暖，感觉很美好，很坚实……在这个幸福的岁末，请接受我们最诚挚的谢意！在这个甜蜜的冬季，请分享我们最幸福的时刻！祝大家健康、快乐……L：罗小良 Y：苏小岩”
　　浪漫荷兰 大风车下踩单车
　　日前嘉良与苏岩应杂志《时尚新娘》邀请到荷兰拍摄一辑婚纱照，荷兰有“钻石之都”之称，钻石代表永恒，意味?他们的爱和幸福会如钻石一样永恒。
　　两人拍照时，时而深情相拥，时而含情对望；甚至如小孩子般骑单车奔跑，大晒甜蜜。明日的婚礼，他们会在众多亲友的祝福声中，开展幸福美好的明天。

