刘德凯送古龙“最后一程”《流星蝴蝶剑》拍摄
　　本报记者 郝岩
　　提及刘德凯，对很多人会想到琼瑶戏。现在，作为古龙生前好友，刘德凯正在横店影视城参与电视剧《流星蝴蝶剑》的拍摄，在剧中出演一位“教父”式人物——“老伯”孙玉伯。这个人物在剧中亦正亦邪、老谋深算，冷静得可怕，却又让人尊敬，特别善于收买人心，拥有一批死忠的手下。日前，记者在制作方华策影视的安排下对刘德凯采访时，当年靠着琼瑶剧出名的刘德凯感慨地说：“老伯是一个活生生的人，他比演皇帝要难演。”
　　“古龙去世前我们几乎天天在一起”
　　对于古龙迷来说，《流星蝴蝶剑》是其经典作品中的经典，大胆接拍这部已被改编过很多次的武侠名作，很多人看来是一种压力，但是对刘德凯来说，却是一种缅怀。
　　记者：当初接下这部戏，是什么打动了你？
　　刘德凯：因为古龙的关系，我们1978年开始就是很好的朋友，1978年、1979年我们合作拍了五六部电影，我也帮他做过导演。一直到他49岁去世都是很好的朋友，天天在一起。《流星蝴蝶剑》对我来讲，也是有一个很特别的情感在里头。
　　记者：《流星蝴蝶剑》曾经被多次搬上荧幕，其中不少更是做了很大的改动，那这部戏呢？
　　刘德凯：我个人觉得这个剧本写得相当成功。我那天还给编剧打电话，说你真的是完全掌握了古龙的那种精髓。它里面虽然有很多原创的人物，但是都贴合古龙的那种思路、神韵在走。电视剧对于古龙原作的改编，可以说还从来没成功过；这一次我觉得是唯一一个可能会成功的。古龙和金庸一样，他有很多基本的特质在里面。喜欢古龙的人不见得喜欢金庸，喜欢金庸的也不见得喜欢古龙。但喜欢古龙的人就是喜欢那种神韵——他比较写意，没有金庸那么写实的情节和背景；但在古龙写意的前提下，人物的性格是最重要的。
　　对待子女严厉的时候居多
　　在《流星蝴蝶剑》中，老伯并不是一个成功的父亲。他面对儿子，怒其不争，叹其无谋；面对女儿小蝶，更是百般无奈，虽用心良苦，却还是作出了不少伤害父女感情的事。同样有儿有女的刘德凯，对教育却是颇有自己的办法。
　　记者：孙玉伯对待儿子孙剑和女儿小蝶是采取了不一样的方法，您觉得他是一个怎么样的父亲？
　　刘德凯：他一个黑社会老大，怎么可能教育会成功？但他很有气度，这就是老伯怎么样去看律香川，他把他当儿子，虽然他不是亲生儿子，但自己的亲生儿子又是成不了大器的。我觉得可以用现代戏来套。用现代的词来讲，他就是一个企业掌门人，不见得非得传给儿子。
　　记者：生活中，你又是一个怎么样的父亲呢？
　　刘德凯：我自己跟他差不多，我比较不溺爱。严厉的时候居多。但是这个严厉呢，他们也知道，是为他们好。这是他们懂事了以后，懂事以前都对他们很好。那懂事以后是完全要强制，尤其是十几岁的时候。
　　“我觉得黄维德将来必会成大器”在《流星蝴蝶剑》中，刘德凯和大部分演员都是第一次合作，连女主角王艳也只是多年前拍琼瑶剧时曾见过。对此，刘德凯说自己很期待。
　　记者：听说黄维德小时候，你就已经认识他了。那这次，他在剧中饰演你的得力手下，谈谈和他的合作情况吧。
　　刘德凯：是的。我和他爸爸是好朋友，他那时才十几岁。后来他在台湾演戏，我就过来这里了。从《封神榜》到《对手》再到这部戏，他进步很快，而且很用心。我觉得他将来肯定会成大器。
　　记者：陈楚河和陈意涵都是近来比较当红的台湾偶像艺人，你觉得他们在戏中的表现如何？
　　刘德凯：都是第一次合作，也是第一次见面。我觉得他们都很乖，而且工作态度都很好，那因为现在有很多年轻人自己本身就艺德比较差。但是他们还好，我觉得没有这方面的问题。尤其像陈意涵，天气这么冷，穿着薄薄的纱。常常冷的发抖，我看着都觉得好可怜哦。我觉得他们蛮认真的，都很认真。
　　“生活中我就是个工人”
　　也许是在琼瑶剧中他实在完美得几无瑕疵，以至于成为每个女孩子的梦中情人。大家往往一不小心就把他和剧中人画上了等号，而事实上，这个喜欢旅游喜欢读书的男人，过着自诩为工人的生活。
　　记者：很多您的影迷或者见过您的人都说你是一个很有风度很有魅力的男人，你自己觉得呢？生活中，你是一个像费云帆这样的浪漫的人吗？
　　刘德凯：没有啦，生活中我就是个工人，很随意。费云帆是琼瑶塑造出来的，他是我的偶像，哈哈！
　　记者：从记者到幕后工作人员，再到演员，然后是导演，几乎演艺圈的工作你都做过，那未来还有什么你想做的吗？有什么计划吗？
　　刘德凯：做制作人吧，未来。因为年纪大了，适合自己的角色也不多了，可能以后就以幕后为主。
　　记者：平时生活中，你有什么兴趣爱好？都喜欢做什么？
　　刘德凯：我习惯是早上起来，晚上睡觉前看书。然后休息的时候吧，我喜欢旅行。去各种地方。喜欢到处走，像现在横店拍戏，没戏的时候我也是到处走，去磐安啦。因为你不是因为拍戏就不会去那些地方，我也不打牌，所以就喜欢到处走，我都一个人。有时候看到很漂亮的地方，心情就超好，上次就在长白山看到一个很漂亮的湖。

