江一燕献声旅游盛典 《身轻如燕》引爆全场
　　新浪娱乐讯 由《世界》杂志主办的“2009旅游盛典”12月11日晚在京隆重举行。才女江一燕着雪点小裙、身披流苏黑色外套甜美亮相，除了与“奶爸”潘粤明为《世界》评选出的“最佳合作伙伴”颁奖，江一燕还作为“旅游盛典”的唯一一位明星嘉宾倾情献唱《身轻如燕》，将整个活动推向高潮，引爆全场。
　　由于年末各大盛典party开始闪耀岁末，江一燕频频受约，加上忙于拍摄导演张之亮的《肩上蝶》和吴宇森的《剑雨江湖》，行程安排的相当紧凑。据悉，“旅游盛典”当天，江一燕一下戏便从远在千里的怀柔一路奔波进城，与小宋佳、姚晨、李小璐、黄奕、佟大为、潘粤明、羽泉等演艺明星及来自旅游、汽车、金融、通讯、时尚等行业的200余位嘉宾共襄盛举，江一燕更是作为全场唯一的明星表演嘉宾，倾情演唱自己第二张专辑《星光电影院》中的《身轻如燕》，歌舞并济闪耀全场，成为当晚最大亮点。
　　"2009旅游盛典"由著名主持人许戈辉和戴军共同主持。除了颁发最吸引人眼球的“明星旅行家”奖项，由《世界》杂志和腾讯网联合打造的"旅游权力榜"也首次揭晓，该榜单依据腾讯网22356份"中国出境旅行满意度调查"问卷，经"精品"时尚研究院专业分析而产生。新加坡航空公司、大韩航空公司、阿联酋航空公司等10家航空公司获得"2009满意度最高航空公司"大奖；中国香港、日本、新加坡等10个国家(地区)获得"2009满意度最高旅游目的地"大奖；中国银联和VISA获"2009满意度最高金融品牌"大奖。

