赵亮称上春晚太辛苦 儿子叫赵国志要长国人志气
　　本报讯(记者 徐云霄 摄影 王效)俗话说秀才遇到兵有理说不清，那么解放军遇上了旧警察又会发生怎样的故事呢？由欧阳奋强执导，赵亮、孙逊、吴健、王迅等主演的26集年代戏《警察遇到兵》讲的就是这样一个充满了喜剧元素的悬疑故事。昨日，记者安仁探班该剧，作为四川为数不多的上过春晚的演员，赵亮透露说2007年春晚的剧本改了足有31次之多，最终还是难逃被毙掉的命运，深有感触地表示上春晚太辛苦了！
　　新剧 玩的是喜剧破案悬疑
　　《警察遇到兵》正在安仁镇一老宅拍摄，那里被打造成了一个酒坊。通过《在那遥远的地方》迅速蹿红的小生吴健在剧中扮演人民警察关大铭，因《我的兄弟叫顺溜》而被人发现其喜剧天赋的三营长孙逊和赵亮分别扮演两个旧警察罗三拐和贾小蝈。眼下，悬疑剧逐渐走红荧屏，不过《警察遇到兵》的风格独树一帜，是一部充满轻喜剧元素的破案悬疑剧。
　　欧阳奋强介绍说：“故事发生在新中国刚刚成立后的四川某地，解放军进城后成立了公安局，维护社会治安。解放军的侦查排长关大铭调入了公安局，在旧警察中选出了罗三拐和贾小蝈协助他，而罗三拐贾小蝈利用他们对当地民风民情的熟悉，查到了很多隐秘的线索，拨开重重迷雾破案立功。在这个过程中关大铭以解放军的信仰感动和改造了罗三拐和贾小蝈。”据了解，该剧将由三个独立的案件串联而成，分别是尤家老爷被杀案、钱庄300金条被劫案、医院离奇命案。春晚 特别费人的脑细胞
　　笑星赵亮将在该剧扮演贾小蝈，他为这个角色专门剪了一个非常复古的头型：“贾小蝈只当过三天旧警察，是一个很容易被改造的对象。他总认为自己是旧警察里最根红苗正的，常常认为大家都应该听他的指挥，很有喜感。”记者发现赵亮没有戏的时候就拿着通告仔细研究，原来他是在找机会“偷跑”回家看儿子，赵亮拿出手机来给记者秀儿子的照片，小朋友虎头虎脑非常可爱。
　　谈起自己的儿子，赵亮的喜悦之情溢于言表：“我给他取的名字是赵国志，长国人之志气的意思，很大气吧？现在13斤多了，百天的时候他妈还带他去拍了一套照片做纪念。”春节将近，春晚逐渐成为大家关注的焦点，作为四川少数上过春晚的演员，今年赵亮还会不会去准备春晚表演小品呢？赵亮表示今年不会去了。谈起春晚，赵亮深有感触：“太辛苦了！我们有一个剧本改了足足31次，改一次就要排练一两天，体力消耗是个小事，脑细胞还被杀死了不少。所以我们看春晚和普通人看春晚的心情不一样，能上春晚的人真不容易。”不过赵亮表示春晚确实是一个很好的平台：“以后有好本子，我还是会去。”

