聂远曾是坏小子险被开除 钻戒放入蛋挞求婚
　　近日，刚刚新婚的帅气小生聂远带着自己的新婚妻子杨光，作客《非常静距离》，曝料讲述自己小时候干过的种种“坏事”。
　　不羁少年
　　险被学校开除
　　聂远初中时考上贵州省艺校，远离家长的束缚，变得无法无天，“其实有时候学校都很乱，而我们最多就是可能去打打架、去喝点酒、泡泡妹妹。”后来考上上海戏剧学院的聂远，大学时就被记过三次，差点被学校劝退，“有三个处分，警告处分、严重警告处分，还有记过处分。一次是大一军训的时候，睡觉不让点蜡烛，我偏点，还一连三天晚上；第二次就是后来拍戏不请假，被学校扣学分直到记过；第三次就是1998年为了看法国足球世界杯，考试作弊，被逮着了。当时按理说，我应该被开除的，后来还是很感谢我的一位老师，他为我求情，保了我。”
　　浪漫丈夫
　　钻戒放入蛋挞求婚
　　在现场，妻子杨光埋怨聂远并不是特别浪漫的人，“就是求婚这么浪漫的事情，他也变得傻傻的。”“平时买面包、蛋挞之类的事情都是我做的，但是有天他却突然买了一盒蛋挞让我吃，只有四个。第一个我吃了一口，他便夺过去一口吃了，后来吃完晚饭了，他又提出来让我吃蛋挞，我就觉得这事有蹊跷，吃完了三个，剩最后一个，我咬了一口，才发现里面有戒指。”记者 张译文

