阳光基金一周年老徐送作品 巩新亮带孤儿游北京
　　新浪娱乐讯 12月12日下午，“瑞丽阳光基金”一周年图片展在北京举行，MIUMIU巩新亮、中国芭蕾公主侯宏澜以及瑞丽第七届封面女孩大赛年度冠军张予曦等人出席。主办方特意邀请到四川地震灾区女孩李月与多名受资助的贫困儿童一起庆祝“阳光基金”一周年生日。巩新亮更是亲自带领贫困孤儿进行“北京爱心一日游”。
　　徐静蕾李小璐艾敬等送作品献爱心
　　瑞丽阳光基金成立于2008年12月12日，是瑞丽杂志与中国扶贫基金会合作成立的专项公益基金，专注于服务中国弱视儿童群体。徐静蕾、黄觉、李小璐、翁虹、秦岚、爱戴、严宽、车晓、索尼、柳岩、瑞丽模特张予萱等明星，纷纷以绘画摄影作品或文字的形式为瑞丽阳光基金一周年送上特别支持。其中，从歌手转型做画家的艾敬的巨幅作品《宝贝我爱你》尤为引人注目。
　　本次的图片展以纪实的手法真实地刻画了贫困地区孤儿的生存状况。这些图片客观地记录了基金成立一年以来路线在四川昭觉等国家级贫困区县启动的“贫困孤儿援助计划”的历程。现场真实动人的画面，如同推开了一扇通往孤儿家中的大门，让众多到场嘉宾和媒体久久驻足。
　　巩新亮带领贫困孤儿“北京爱心一日游”
　　“冯女郎”巩新亮等人出席了当天的活动，MIUMIU的现身成为全场最大焦点，她也表示会尽自己所能支持公益。主办方特意请到的受阳光基金资助的多名贫困地区的孤儿在巩新亮的带领下，参观了天安门广场、北京天文馆、朝阳公园游乐场等地方，还第一次像普通孩子一样吃到了麦当劳。
　　此外，主办方还请到了四川地震灾区女孩李月，并特意邀请到了她心中的偶像，中国芭蕾舞公主侯宏澜到场，算是提前送给她的一份圣诞大礼。两人还一起合作在现场进行舞蹈表演。李青/文

