演艺名人公众形象素养指数 范冰冰排名比阿娇低
　　继中国200影视演员公众形象满意度调查榜单公布后，昨日“第三届中国演艺名人公众形象满意度调查榜”在各项分类指标统计后，正式公布了“演艺名人公众形象专业素养指数榜”。导演方面，陈凯歌超越张艺谋、冯小刚，而位居首位。而更让人吃惊的是大忙人范冰冰，她的排名位居453位，比阿娇的排名还低4位。
　　本次的专业素养榜是五个分类指标榜推出的首个榜单。主办方介绍，专业素养，有七大二级指标，包括专业精神、敬业精神、专业技能、作品创新、作品表现手法、作品表现风格、作品满意程度，公众从七个方面综合考量，评出专业素养总分，而后排序。为更好分析同类型艺人的专业素养，主办方特别制作了雷达图“扫描”，以供业界参考及艺人自查。据介绍，雷达图对比分析，可以用于同种类型艺人之间的对比，表现三个人在专业素养的二级指标中的指数表现、差距。作为公认“三大导演”，陈凯歌、张艺谋、冯小刚的排名则成为最受关注的焦点。从专业素养总分来看，陈凯歌192.4分居首；张艺谋191.6居第二位；冯小刚188.57排第七名，但这一排名却也引起了不小质疑。
　　制片人、演员、代言、老板，范冰冰是圈中公认的大忙人，电影电视工作不断，还要兼顾自己的工作室，出色的能力有目共睹，只是在这张专业素养的榜单上，她的排名依然靠后，仅是453名，比阿娇的排名还要低4位，对此，华鼎满意度课题组有关人员解释说，所有的排名其实都是互相牵制的，尽管范冰冰在演艺上的能力口碑都有了很大的提升，但是相较其他演员，她依然需要再接再厉，毕竟我们的榜单以公众形象为主，专业素养只是考量的其中一个指数而已。记者 刘青青
　　相关链接
　　“好评名人榜”杰克逊夺冠 老虎伍兹跻身“恶评榜”
　　据路透社报道，美国某知名营销公司一份网络调查显示，已故流行天王迈克尔·杰克逊成为了今年获得好评最多的名人，他在1亿多个被调查的博客和网站上获得了最多的好评。脱口秀主持人奥普拉·温弗瑞紧随其后，刚刚度过自己20岁生日的乡村乐歌手泰勒·斯威夫特位列第三。不过，之前排在“好评榜”第三位的可是高尔夫球手老虎伍兹，经过最近的绯闻案，他又迅速蹿位到了“恶评榜”，排名前列。因殴打前女友被判刑的歌手克里斯·布朗则排在“恶评榜”榜首。见习记者 刘奕

