南派三叔为周董写真集撰文 狂批《刺陵》剧本烂
　　□时报记者 王晟
　　时报讯 一部电影《刺陵》不但是周杰伦和林志玲两位大明星的碰撞，背后还有一位本地作家的身影——《盗墓笔记》作者南派三叔应邀为周杰伦与林志玲的写真集《刺陵》撰文，昨天，这本写真集在上海举行了首发。不过南派三叔却不给《刺陵》这部电影面子，直言电影剧本根本就是个“事故”，宣称要用电影的元素写一部小说，让编剧看看。
　　写真集《刺陵》是台湾摄影师在影片《刺陵》拍摄现场创作的，包括精美人物写真200幅。文字部分，南派的首句为“杀与沙的华尔兹”，对应当年周杰伦出《大灌篮》写真时，郭敬明的题诗标题：光与暗的赞美诗。南派三叔说，自己答应接下撰文的工作，也是为了让那些认为他是大老粗的人看看，自己当年写散文诗的功底。还有一个原因，据说因为林志玲是《盗墓笔记》的忠实读者。
　　今天下午，南派三叔将和周杰伦、林志玲联手，在上海新华书店(百联中环店)签售《刺陵》写真。据悉，原本计划与写真同期发布的还有南派三叔创作的《沙海刺陵》，这部为林志玲量身定做的《刺陵》版《盗墓笔记》实际上就是对电影《刺陵》剧本的重写。“《刺陵》的画面很OK，但是剧本太烂了，简直就是个事故，”南派三叔打了个比方，如果说《三枪拍案惊奇》的剧本是辆奥拓、《风云2》的剧本是辆QQ，那么《刺陵》的剧本就是辆被撞瘪了的奥拓。“我写《沙海刺陵》就是要让他们看看，拿那些奥拓的零件我也可以搭出辆奔驰来。”不过南派三叔表示，因为自己太纠结到底应该给林志玲怎样的结局，所以此书尚未完稿，希望今天签售见到林志玲时，能与她商量一下。
　　此外，南派三叔还透露，被好莱坞片商买去影视改编权的《盗墓笔记》，其电影剧本已经写出了第一部分，创作工程目前正在进行中。

