女子乘飞机拒关手机 毕福剑称女部下在听MP4
　　早报讯 (记者肖姗姗吴晓铃)坐过飞机的朋友一定记得飞机上的一个规定：那就是务必要关上手机。不过，央视主持人毕福剑与其摄制组两天前从北京飞往西昌，其中一个女性成员却拒绝关闭手机，并辱骂机组人员，最终在经停成都双流机场时被警方带走。昨(16)日，记者就此事致电毕福剑，他的手机一直无人接听，而此前曾联系到毕福剑的媒体则透露，他认为此事并没有什么大不了的，因为他的工作人员是在听MP4，不知道要关机。
　　据率先报道此事的媒体透露，毕福剑和他的摄制组前日从北京乘川航航班赶赴西昌，起飞前，一名女士拒绝关闭手机，“我在美国坐飞机都不用关机。”空乘人员与机长劝说无效，并遭到该女士与其同行人员的辱骂。飞机离港后，争吵仍旧持续了1个多小时。经停双流机场时，机长给每名乘客发纸笔，称已报警，请乘客写下经过以作证据。警察随后来到机舱请辱骂机组人员的两名女士下机，遭到坐在头等舱的毕福剑阻拦。乘客们这才知道她们是毕的摄制组工作人员。经过两小时的交涉，最终警察将二人带走。
　　摄制组成员违反乘机规则，毕福剑还出面“护短”，这个情形让同机乘客看得很吃惊。一下飞机，便有乘客忍不住向媒体报料，“揭露”毕福剑。而北京一家媒体第一时间找到他了解情况时，他还表示：“不要听他们瞎扯，什么事也没有，她们是在听MP4，不知道要关机。”但是后来，毕福剑似乎明显感觉到了这次事件带来的负面影响，不再做任何回应。昨天下午，虽然全国媒体纷纷拨打他的手机，但似乎个个无功而返。早报记者昨日数度拨打，一直无人接听。此后，央视一位姓金的小姐表示：“这件事情，我们会去做调查，如果属实，我们会按照规定去处理。”

