刘汉强：人生的乐趣在于不断奔跑
　　新浪娱乐讯 潘晓伟、殷家宝、张毅、王蒙、岳相忠、曹天裕……这些个性鲜明而独立的角色，因刘汉强的诠释而变得鲜活且赋予了艺术的生命。自1997年始，刘汉强始终都在忙碌的向前奔跑着，即便中间几年他在演艺圈里销声匿迹，在赛车场上风声水起，但仍然没有妨碍他向前奔跑的信念。他认为人生的乐趣就在于，在不断的奔跑中，享受沿途的美景，经历途中的故事。
　　当大家都以为他将和演艺圈绝缘时，他又出乎意料的杀了个回马枪，重新回到观众的视线当中，而当他再次回归时，他却发现依旧有很多人在原地守候。这让刘汉强对他们充满感谢和歉意。于是，在回归的日子里，他加大了工作量，一次又一次以全新的形象和颠覆性的角色出现在观众的眼前，用来回馈那些一直在原地守候的人。
　　银幕上的刘汉强，忧郁深情、温文尔雅，私下里却一副标准的大男孩形象，很爱帮人处理电脑难题，爱帮人排解心中疑虑，却又超爱恶搞，几乎所有的工作人员都有被他恶作剧的经历，但是他的恶作剧只是娱乐大众，不触及人的自尊，这让所有的人对他是又爱又恨，纠结得不行。用他的话来说，下半辈子就指着自己的这些恶作剧躺在摇椅上回味人生了。
　　可是对于自己演艺事业，刘汉强又是极度认真的人，为了贴近角色，按捺住自己对美食的强烈欲望，一个月内爆瘦10斤，让经纪人再看他时还以为他刚刚大病初愈或是去某个灾区做了支援。因为在大家的印象里，刘汉强的对食物的控制欲几乎为零，每次吃到好吃的东西，就会表现出人生的幸福不过如此的表情，让人忍俊不止。而他最终梦想就是等自己演不动的时候，就带着同样有美食癖好的经纪人，散尽钱财，环游世界，尝遍世界各地美食。
　　如今的刘汉强不光是偶像与实力并重，且有了一批铁杆的粉丝，并为他自组了刘汉强的博客圈——“东方娇子”。圈子里经常会自发的，有纪律的组织探班，经常让刘汉强惊喜之余又感动连连。
　　如果说《一场风花雪月的事》让刘汉强直接到达了演艺事业的颠峰，那么《风雨龙虎山》、《我的女儿我的泪》、《拯救之非常地带》、《名门新娘》等高收视的作品，让人品到了沉淀后的香醇。(文/晓黎)

