陆毅撇妻女通宵夜店 李小璐陪吃陪玩形影不离 
　　新浪娱乐讯 陆毅转投华谊兄弟公司，接演电视剧《三国》后身价拉高，事业一忙自然就照顾不了妻儿老小，在北京的时间似乎比在上海还长。近日在京城旅居的陆毅被撞见夜生活丰富，胜友如云，在夜店通宵狂欢，而老乡李小璐陪吃陪玩，形影不离。
　　当天晚上酷劲十足的陆毅独自离开酒店，来到朝阳公园附近的一家高级餐厅吃饭，陆毅到来时早已有一大群朋友恭候“大驾”，席间气氛热烈，九点左右陆毅和朋友们鱼贯而出，这时记者竟看到李小璐突然出现在陆毅身边，她戴着那顶小礼帽就是前不久与韩庚约会时戴的帽子，李小璐和陆毅同是上海人，有老乡之谊，而且据说平时关系也很不错，挺谈得来，当晚李小璐和陆毅仿佛是一对请客吃饭的情侣那样，并肩而立，一一与朋友们微笑道别，显得颇为默契。随后陆毅和李小璐上了一辆宾利轿车来到了京城一家著名的夜总会，看他们兴奋的劲头，估计没个三更半夜这场聚会不会散。果然直到凌晨四点钟，陆毅李小璐和几位朋友才一起出门离去，不过这对好友没有同归一处，而是分道而走，陆毅独自返回酒店。有好友如李小璐这样的美女彻夜相陪，寄居在京的陆毅肯定不会感到寂寞，贤内助鲍蕾似乎也大可放心。图库供稿

