09娱乐圈谁最新锐？ “织女”姚晨织出年度艺人
　　昨晚，《新周刊》“中国新锐榜”在广州盛大揭晓，电影《南京！南京！》拿下“年度电影”的奖项，导演陆川也藉此夺得“年度新锐人物”大奖。另外一对双响炮是艺人姚晨，她以多方位的精彩表现夺得“年度艺人”大奖，同时获得“推委会特别大奖”。充满争议的快女曾轶可也获得“推委会特别大奖”。
　　“中国新锐榜”的前身是始创于2001年的“《新周刊》大盘点之中国年度新锐榜”。以“传媒观点、专家意见、新锐视角”为立意和特色，聚焦年度热点，指点文化趋势，推动潮流演变，已经发展成一个独具特色的传媒榜、观念榜和文化榜。2009中国新锐榜的得奖名单，代表的是2009年的年度看点：“年度传媒之电视”将目光投向了央视新闻频道，它刚刚进行过一次“从头到脚”的改革；“年度传媒之网站”将奖项颁给了新浪微博，它在开心网、FT中文网、腾讯新闻、译言网等所代表的多元化网络生态中脱颖而出；“年度电视剧”的获奖者是《潜伏》，一部从一个间谍的故事上升为一种生存哲学，甚至衍生出一种文化现象的电视剧；“年度知道分子”的获奖者是梁文道，作为跨媒介、跨地域的新知识分子的代表，他重新定义了一种与现代传媒水乳交融的知识分子形象。
　　姚晨的获奖理由是：“与其说她是演员，不如说她是当代人精神趣味的优秀阐释者。她赢得了草根之爱，又受到白领青睐，更是新媒体受众拥戴的新偶像。这位随性的‘围脖’（微博）女王，魅力不在于她的性感大嘴，而在于她内心独有的那份真善美，随角色而赋形，穿越时空而不改其色。”姚晨被问到获奖有什么感受，她说：“我觉得2009年做的作业，老师给了我挺高的分，这是好事。”被问到电影版《潜伏》，她说还没听说这事，“如果片方找我，孙红雷也加入，我会接拍的。”姚晨喜欢写微博，被称为“围脖”女王，也因为“围脖”，她与赵薇更亲密，她说：“有了‘围脖’，不必出来社交就可以交到好朋友，我和赵薇就是通过‘围脖’分享心情，变得更亲近了。”
　　曾轶可一到现场就引起众记者的关注，有记者问获得新锐榜推委会特别大奖，她怎么理解新锐的意思，曾轶可说：“还好吧，什么锐不锐的，我不清楚，我只知道我是新人。”有记者告知春晚小品二审有个节目调侃了她的绵羊音，她笑着答：“我第一次听到这个消息，无所谓啊！希望大家新年开心就好！”曾轶可透露12月18日发新专辑。本报记者

