《葫芦兄弟》导演胡进庆患病 与美影厂争版权 
　　近日有网友发帖称，国产经典动画片《葫芦兄弟》导演胡进庆老人患有抑郁症，并号召广大网友为他寄明信片。不过，一位自称是葫芦兄弟导演孙女的网友“小胡小姐”跟帖称，“就算我爷爷真的变成那样，也绝对是美影厂(上海美术电影制片厂)给逼出来的！我们现在就在和美影厂打官司，争夺版权问题”。帖子爆料葫芦娃爸爸患抑郁症了
　　近日，有网友爆料称“葫芦娃爸爸得了抑郁症”，这个以第三人称转述的作者讲述了朋友“聪”对葫芦娃爸爸——胡进庆老人的“所见所闻”，“见到这位先生的那个下午一直在流泪，胡先生患有严重的忧郁症，不敢见生人，也不敢说话，见到学动画的年轻人，他竟然连连作揖十分卑微。”该作者还提到其朋友在向老人索要《葫芦兄弟》的手稿时，老人“心里明白他的作品不是他的，而是属于厂，他为自己不能拿出像样的东西而遗憾和自责。”此外，该网友还特别发起了一个叫“给葫芦娃爸爸寄张明信片”的活动，并贴出了胡老的家庭住址。
　　“孙女”跟帖
　　要和美影厂争版权
　　就在帖子发出一天后，一位自称是胡导孙女的网友“小胡小姐”在网上跟帖称，“我爷爷只是老了耳朵不好，就被人说成了抑郁症理解能力差。”但让她感到气愤的是发帖人提到的“手稿”，并正面提到了与美影厂正在打官司：“我不得不怀疑你和美影厂是什么关系，就是想强调我爷爷没有手稿，葫芦娃的全部版权都是美影厂的对吗？！我们现在就在和美影厂打官司，大家自己来看看葫芦娃终究属于谁！就算我爷爷真的变成那样，也绝对是美影厂给逼出来的！”
　　上影集团回应已看望老人，避谈版权
　　针对胡进庆老人是否患病一事，此前上影集团(美影厂隶属该集团)的副总裁汪天云也给予证实，不过强调病情没有网友想象的那么严重。“胡爷爷已经70多岁了，他患有抑郁症已经多年，一直不大出门，我们也多次向他表示慰问和关心。” 前日，记者再次致电汪总，他表示此事已经引起了上影集团的重视，并专门召开了会议，还派人前去探望了胡老。不过，当记者提及“小胡小姐”透露的双方正在打版权官司的事情后，汪总却拒绝回应。 王文
　　律师说法
　　著作权应视合同订立情况而定
　　究竟这个“葫芦娃”归谁所有？记者拨通了四方达律师事务所陈宏律师的电话。他表示，根据著作权的相关法律规定，创作这个作品的作者，原本是应该享有著作权的，但根据目前的情况来看，还没有这么简单，“如果作者是受委托创作出来的作品，这个著作权就应当根据当时合同订立的情况而定，如果没有说明作品属哪方所有，那作品就应该归受委托人所有。”
　　此外，还存在另外一种情况，“一个剧本要拍成电影，那电影作品就是一个再创作的过程，是依附于剧本作品存在的。当然电影也是一个全新的产品，如果讨论电影作品本身的归属问题上，那这个著作权就应该归制片人所有。”王文

