辽宁主持人集体开微博 胡静记录宝宝现状(组图)
　　辽宁主持人集体开微博
　　辽宁主持人集体在新浪开设微博，其中包括刚获得2009中国播音主持金话筒奖的辽宁广播电视台的新闻主播罗宁，辽宁电视台《新北方》知名主持人金霞等；而电台的多位DJ，包括张哲、阿宝、芗芗等也纷纷开设了自己的新浪微博客。接下来，大家可以通过微博得知关于他们的最新状况。
　　关注辽宁电视台主持人微博：
　　金霞：辽宁电视台《新北方》知名主持人
　　王旭：辽宁电视台综艺节目主持人许璐璐：辽宁电视台《明星转起来》主持人
    许璐璐：辽宁电视台《明星转起来》主持人
　　邵文杰：辽宁电视台《阳光嘉年华》栏目主持人
　　曹琳琳：辽宁电视台《新北方》知名主持人
　　关注辽宁人民广播电台DJ微博：
　　阿宝：辽宁交通广播《阿宝龙哥路路通》主持人
　　芗芗：《娱乐香饽饽》主持人
　　鸣飞：大连人民广播电台体育广播早间节目主持人
　　王寅：《信不信由你》栏目主持人
　　晓涛：《快乐无极限》栏目主持人
　　张哲：新闻主播
　　邓革：新闻主播
　　陈红：新闻主播
　　罗宁：新闻主播
　　大兵：沈阳人民广播电台《娱乐二人转》主持人
　　果哥：辽宁大学本山艺术学院二人转人气老师
　　胡静享受天伦之乐 通过微博记录宝宝现状
　　胡静的新浪微博“幸福调调”确实够幸福甜蜜的，初为人母的她每天通过微博向粉丝汇报宝宝的现状，而且，由于大马的风俗习惯和内地有许多不同，大家通过她的信息还可以随便了解不少大马的独特习俗。不过，对于胡静来说，看着宝宝成长固然快乐，但也有让妈妈不适应的地方，例如随着宝宝体重的增长，“抱着他跪着上香腿都麻了，他又肥了些！……”
　　姚晨自组“围脖小班”  李宇春成三好学生
　　一直是新浪微博积极分子的姚晨今日发出一份“围脖小班成员名单”，不仅把自己列入“三好学生”行列，李宇春、周笔畅等均榜上有名，赵薇成为“文艺委员”，而潘石屹则是“数学课代表”，政治课代表由闾丘露薇担下。
　　周笔畅看片受触动 提早祝福“爱的圣诞”
　　刚看完经典爱情喜剧片《真爱至上》的周笔畅似乎触动不少，不仅看的过程中几度流泪，更是用微博把影片推荐给大家，并说“祝愿大家可以过一个有爱的christmas”。
　　刘晓庆眼疾严重 担心变独眼龙
　　眼疾依然未恢复的刘晓庆本计划一早起来赶拍新剧，但由于眼疾一直未见好转，不仅让剧组全乱了套，她本人也被弄得无比焦急，连连在微博发出信息与大家分享最新状况，并忍不住哀嚎几句“我的右眼睛不会永远好不了了吧？变成现在这样一个边花独眼龙？
　　《十月围城》首映式
　　新浪微博今日全程直播了09贺岁档大片《十月围城》首映发布式。由于该片影星众多，并有李宇春献出首次银幕表演，自然是受到粉丝的极高关注。不过明星太多也有“坏处”，例如要从照片上分辨出哪位是哪位就有了一定难度，但相信春春的影迷一定第一时间认出偶像，因为从微博信息看到，春春今天穿得相当亮眼，“银上衣柠绿衣服，忍不住想起一个词儿，葱”！
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

