演笑会昨正式开票 山寨小沈阳“雷死人不偿命”
　　“我的目的就是让你们笑翻！”虽然人还没到昆明，小沈阳就已经“口出狂言”。12月29日，小沈阳将带领“刘老根大舞台”的兄弟姐妹来到新亚洲·星耀体育馆，带来“笑转2009小沈阳暨赵家班《刘老根大舞台》演笑会全国巡演昆明站”的爆笑表演。借着小沈阳主演的电影《三枪拍案惊奇》的上映，昨日下午，小沈阳演笑会在新建设电影世界举办了开票仪式，由本报联合主办方举行的招募小沈阳模仿者活动的报名者更大秀模仿功底，他们惟妙惟肖“雷死人不偿命”的表演，让现场观众笑破肚皮。
　　昆明小沈阳提前秀西游
　　“你说这是为什么呢？”、“我太有才了！”、“人这一辈子，眼睛一闭一睁，一天过去了，眼睛一闭不睁，一辈子过去了。”在模仿者惟妙惟肖的表演中，让观众还未见到小沈阳本尊，先见识了一把昆明小沈阳的笑功。一位来自云南艺术学院音乐学院的小伙子，虽然是被同学推荐临时上台表演，地道的模仿却博得了现场最多的掌声，多才多艺的他还即兴模仿了《乡村爱情》中的刘能和赵四。这还不过瘾，他还现场找搭档，额外奉献了一幕昆明巡演中小沈阳与妻子表演的节目《西游记》，让开票仪式笑声不断。
　　正宗小沈阳要当宁采臣
　　据了解，在昆明站的演出中，小沈阳将压轴登台和妻子沈春阳一起上演一出“唐僧勇闯女儿国”的搞笑戏码。小沈阳版的唐僧可是与《西游记》里正襟危坐的唐僧截然不同：他的袈裟用床单做成，帽子用红色的鞋垫缝在一起，还“吊”了一串黑色的鞋垫到腰间，这身打扮被他形容为“露背”，因为在他的白衬衣后面开了一条大口子！单是这身打扮就已经足够让人喷饭了！除了演唐僧，小沈阳此番还要表演一段《倩女幽魂》，他扮演的宁采臣还算有些飘逸，不过却撑着一把红雨伞，这样的古今混搭风格的确十分雷人，而且他还会现场拿出《还珠格格》里容嬷嬷的海报四处询问，原来这就是他要寻找的“小倩”，真是“雷死人不偿命”。
　　此外，这次演出中的不少演员都是赵本山的弟子，他们很多都是二人转演员出身，不仅可以唱二人转，还能唱流行歌曲和其他地方戏，甚至连韩国歌曲都“演”得不错，而他们上演的超级模仿秀更会让大家体会到“我咋这么有才呢”的真正含义。
　　昨日，记者还从开票仪式上了解到，小沈阳演笑会昆明站的票价，从最高的内场1680元到VIP1280元再到980元、680元、500元、300元、200元、100元不等，昆明各家影院、昆明剧院和新亚洲·星耀体育馆有售。

