粉丝只见韩寒一面 就敢为其写自传(图)
　　本报讯(记者 夏洪玲)如果说韩寒是国内最另类的青年作家之一，那这位另类作家的粉丝也同样强悍。本月底，韩寒的头号粉丝、曾任韩寒贴吧吧主的王帆，不但将成为韩寒的“同事”与万榕合作，还将推出为偶像韩寒写的自传《韩寒H档案》。
　　写书是为韩寒“平反”
　　今年刚从陕西某大学机电一体化系毕业的王帆，是从韩寒的成名作《三重门》时开始喜欢他的，2007年初他又担任了韩寒百度贴吧的吧主。自从当了吧主之后，王帆发现外界对韩寒存在很多误解，其中包括韩寒高中辍学的经历：“当时的报道都把韩寒写成一个‘愤青’，其实韩寒当时是跟学校进行协商之后辍学的。”另外就是韩寒在赛车上的成绩，“2003年的一场拉力赛，韩寒的名次是第18名，却被媒体报道成第8名，这是不真实的！”
　　三年来跟韩寒保持联系
　　为了写作，王帆开始收集有关韩寒的所有资料和书籍，甚至认识了韩寒周围很多朋友：“包括韩寒的发小、车队的成员以及赛车的朋友。”因此他也得到了韩寒的手机号码、MSN、E-MAIL，与韩寒建立了联系。“2003年，市面上出现了很多韩寒的盗版书，韩寒在博客上发表了声明，并且链接了一个帖子，上面正是我整理的韩寒正版书。从那时起，韩寒知道了我，也对我产生了信任感。”
　　赛车场上一面之缘
　　去年，两个人在赛车场上“第一次接触”，“趁比赛的间隙，我过去跟韩寒打了下招呼，韩寒那场比赛本来形势大好，却因为车况而被迫退出，所以一脸郁闷。我跑上去，跟他说了两句话，他随便地搭了几句。”就在王帆准备向韩寒表明自己是那个与韩寒经常联系的吧主时，韩寒就开车走了：“他现在只记得我的网络ID，不清楚我长什么样子！”不过，王帆还是希望能请韩寒作为自己新书发布会的嘉宾，两人真正认识一番：“2008年，我就将自己的部分书稿通过邮件发给韩寒。他给我回复说看到了，但没有作评价。”

