国安队答谢晚会 姜昆讲相声宋祖英压轴献歌(图)
　　昨天晚上，“国安永远感谢您”——“尼雅之夜”大型答谢晚会在国家体育馆举行。在国安俱乐部和球队答谢各界后，关于夺冠的庆祝也告一段落。这个联赛冠军将成为球队辉煌的历史，国安队也会以此为起点，再度启程。
　　晚会如同赛场
　　也许国安队在绿茵场上的形象太深入人心，令大家难以将国安队员们与文艺演出搭配在一起，所以昨晚国家体育馆现场引导观众的大广播也出现了一个小小失误：“比赛很快就要开始……”
　　捧场的不是粉丝，而是球迷，于是文艺演出的现场也确实被渲染出赛场的气氛。看台上，有球迷在吼：“国安是冠军！”更多的球迷随后被带动，在坐满了国安忠实球迷的区域里，喊声震耳欲聋。晚会开场前，大屏幕上首先播放的是10月31日国安队夺冠比赛的片段。一个多月的时间并没有冲淡球迷的记忆，随着一个又一个的进球，球迷们的欢呼更加热烈，依稀让人重温当天工体的狂热。
　　老洪西装最另类
　　与之前传出的消息不同，国安队员们昨天首次亮相时，并没有身穿西装，仍是穿着球队的运动服出场。唯一的例外是主教练洪元硕：在略显休闲的队员中，只有老爷子西服笔挺。
　　据了解，国安队身穿运动服出场也是赞助商希望的，再加上球队昨天又进行了训练，因此身着西服出场的“重任”自然就交给了老洪。除了主教练在着装上与众不同外，昨晚风光无限的当数队长徐云龙——在所有队友、教练组成员都出场后，徐云龙在全场球迷的呼唤中捧着火神杯登台。但正如徐云龙所说，他得到的，并不是属于个人的荣誉，而是国安队、国安俱乐部和北京足球的荣誉。
　　国足三将传真道贺
　　缺席昨晚答谢晚会的国安队员只有跟随国足在海南集训的杨智、黄博文和杨昊。作为球队的一员，他们也专门从海南发来传真，表达自己对球迷和所有国安支持者的感谢。
　　在这份传真中，国安三将表示，没能参加答谢晚会非常遗憾，所以也通过这种方式来表达自己的谢意。他们同时表示：“昨天已经是历史，我们明天会更加努力拼搏，去赢得更大的辉煌与荣誉，回报大家的支持。”
　　在国足的训练中，杨昊的脚也受伤了，还好，伤势不算特别严重。
　　小闯被逼当领唱
　　很多老球迷都会记得，以前老国安队参加节目时，就演唱过《真心英雄》。这次之所以还选择这首歌，是因为“所有的队员都会唱，排练起来比较容易”。
　　12名国安队员手持麦克风走上舞台，领唱的是杜文辉、王长庆、闫相闯和徐云龙。辉子在排练时就“不安好心”地透露：“我第一句得起高点儿，给他们增加些难度。”在动心思打算捉弄队友的时候，杜文辉也遭到了队友们的打击——辉子本打算戴着帽子出场，结果却被嘲笑说“那顶帽子很像袜子”。
　　闫相闯没能混进“群众演员”的队伍，而是被球队要求担任领唱。由于闫相闯平时说话有点结巴，因此队友们也大肆“挤对”了一下小闯，杨璞很夸张地表示质疑：“小闯还要唱歌呢？他不是平时口吃吗？”张永海的鼓励也没让小闯收获太多信心：“没事，小闯一紧张，说话就能快点。”闫相闯对此也挺无奈：“实在没办法啊，我唱歌就是不行，不过队里让我上，那我就只能上去唱了。尽最大努力吧。”
　　球迷感动国安队长
　　最让国安队员们感动的自然是北京球迷的支持，因此答谢晚会也安排了球员与球迷的互动内容。被请上舞台的是一个北京的“球迷之家”，家里的11口人都是国安队的拥趸。所以在国安庆功的日子里，他们也都穿上了国安队服。
　　“球迷之家”送给国安队长徐云龙的礼物是一座由巧克力做成的金色奖杯，捧着“金球奖”，徐云龙也透露了一个秘密：“我曾经问杨璞，看电视节目的时候哭过没有？他告诉我说，今年看电视里播放球迷的节目哭了，真的非常让人感动。”顿了顿，徐云龙有些赧然地承认：“其实我也哭了，真的是情不自禁。”
　　晨报记者 周萧/文 殷楠/摄
　　■体坛晨话
　　冠军，已是过去
　　10月31日，北京国安队夺得中超联赛冠军。12月14日，北京国安的大型答谢晚会举行。夺冠，庆功，这是一段小小的历程。同时，也将成为一段历史。
　　什么是历史？就是已经过去的事情。捧杯时刻让人激动，夺冠历程让人感慨，但是现在，到了一个“打住”的时候了。因为最实际的问题不是躺在过去的荣誉上沉醉，重要的是明天。毕竟，这不是终点。拿到第一个联赛冠军不意味着完成使命，而是站在了更高的新起点上。
　　明天该做什么了？该去准备新的联赛比赛，该去备战亚冠联赛了。说实话，与其他多支中超球队相比，国安的节奏有点慢了，因为直到现在，教练组的人选还没有正式宣布，新的内外援也还没有着落。时间很紧，我们不能总用在回味过去上，现在抓紧提速，是为了今后我们能有更多的快乐去回味。先挥别过去吧，明天，是全新的。
　　冠军，是一个沉甸甸的过去。是荣耀，也是压力。从今以后，球队和球迷的标准都提高了，这或许能成为一支球队底蕴的构成部分。国安，该踏上征程了。    
　　晨报记者 周萧

