演笑会昆明站将至 赵本山可能来昆为爱徒撑腰
　　本报讯  小沈阳将携赵家班的师兄弟于12月29日登上在新亚洲·星耀体育馆上演的“笑转2009全国巡回明星演笑会昆明站”的大舞台，不过最近随着张艺谋贺岁大片《三枪拍案惊奇》(以下简称《三枪》)的上映，剧中主演小沈阳再次成为大家关注的焦点。虽然是首次“触电”，不过小沈阳的表现还是获得了观众的好评。值得一提的是，在12月29日的演出中，小沈阳的师傅赵本山也极有可能亲自到昆明为爱徒撑腰。
　　影片中，小沈阳还是“娘娘腔”，再加上挤眉弄眼的表情。对小沈阳的首次“触电”观众的评价还不错，“这个真没有”“这是为什么呢？”、“嚎”等经典口头语轮番出现，扭捏的表情也让人忍俊不禁。谈起之前拍摄过程中的小花絮，小沈阳直言有苦也有甜，“不过收获很多，而且多了自信。”
　　小沈阳透露，自己刚进剧组时非常紧张，和在二人转舞台上游刃有余相比，小沈阳称自己最初拍《三枪》时很受约束，“我后来自己琢磨，可能是我面对的对象不同。”在《三枪》中的出色表演，让小沈阳立马成为影视圈的红人，王家卫、周星驰都要找他拍戏。对此，小沈阳表示：“我没想那么多，现在才只拍了一部，不敢想那么遥远的事。还是那句话，我想先干好自己的本行。”
　　不过说归说，小沈阳透露自己还有个小心愿，就是演部偶像剧。同时，昨日从组委会获悉，小沈阳的师傅赵本山，如果不出意外，也将亲自来到昆明为爱徒撑腰。“赵本山老师如果有时间，加上身体恢复得不错，有很大可能将会来昆明！”据组委会透露，之前传赵本山老师病后3个月不能乘坐飞机，不过小沈阳在昆明的演出时间刚好过了3个月，届时赵本山到昆明，也不是没有可能。       
　　本报记者 马军艳

