爱的5003慈善晚会举行 成龙张信哲助阵大腕云集
　　新浪娱乐讯 昨晚(14日)，群星璀璨的音乐之声我要上学“爱的5003慈善晚会”在北京龙潭湖中心岛音乐厅隆重上演。众多娱乐界、商界的重量级人士出席了此次慈善晚会。成龙率先认捐100个贫困孩童3年生活补贴费，张杰、周笔畅、李霄云、周蕙、张信哲等献上精彩表演。
　　成龙大哥献上爱心
　　对慈善向来不遗余力的成龙大哥，听说这次“爱的5003工程”的目标是要帮助500个小朋友募集3年的生活补助，当即认捐100位小朋友1年的生活补助。由于晚会当晚因为工作无法亲临现场，就特别安排徒弟“新七小福”和周蕙代表自己亲自献上这份爱。同时现场还将开启”巨星零距离”的义卖。通过竞拍得到此名额的观众，将有机会作为成龙大哥的贴身小助理，跟随他和剧组一同参加最新电影《大兵小将》的首映式，体验成龙的功夫生活，实现与巨星零距离的梦想。
　　众多企业为孩子献上自己的微薄之力
　　众多商界人士出席了此次慈善晚宴。恒信集团当家人李厚霖，著名音乐制作人、竹书文化总裁沈永革先生，广典集团副总白琬女士等等诸多商界人士与社会名流在此次活动上为孩子们献上了爱心，并在此次爱心慈善晚会上共同探讨了此次公益活动的社会意义。
　　众多艺人献上表演，谢娜主持笑声不断
　　此次拍卖慈善晚宴众多娱乐艺人鼎力参加，张杰、周笔畅、李霄云、周蕙、新七小福、张信哲等众多明星献上精彩表演。张亚东、陈好、水木年华、王啸坤、陈明、张力尹、SARA等众多艺人受邀出席。晚宴在晚上八点正式开始，在谢娜风趣幽默的主持下，现场不断爆发出阵阵笑声。
　　附：“我要上学”的大型公益活动已迈入了第七年，我要上学每年都有一个主题，今年的主题定为“爱的5003工程”，目标是为500个孩子募集三年的生活补助。本次“爱的5003慈善晚会”的全部收益将捐赠给中国儿童少年基金会，用于资助至少500位贫困学童3年的生活补贴费。
　　今年“我要上学”爱心公益活动从2009年8月亲临贫困的河北丰宁山区进行探访，9月3日正式在北京启动，期间历经3个多月，走遍全国十几所大城市举办爱心路演活动和网络直播演唱会，先后有几十位艺人参与演出和义卖，为帮助孩子们上学倾情呼吁。12月14日，在这个寒冷的冬日绽放“爱的5003慈善晚会”，汇聚更多爱心，与众多关爱孩子、支持音乐之声公益活动的大众汇报这段的爱心历程，感谢大家的一路厚爱。

