陆毅博客发写真人气爆棚 旨在分享拒绝炒作(图)
　　新浪娱乐讯 一向将工作与私人生活划分地很清楚的陆毅，日前在自己博客曝光了女儿照片引起网上一阵热议，一天20万次的点击量，造成博客人气爆棚。各大网站的争相转载，使得陆毅面临了诸多关注的同时，也有了些许非议的声音，有网友认为陆毅是在炒作自己。对此陆毅一直保持沉默，其公司华谊兄弟郑重发表声明称，陆毅为人一向低调谦和，曝光女儿的照片绝非炒作，只是与支持他的影迷分享自己的生活点滴。
　　曾一度婉拒了各个媒体曝光其女儿的要求的他，此次却与女儿共同登上国内顶尖时尚杂志《时尚芭莎》男刊，可谓声势浩大，于是有网友挖出此前的采访内容，称此次陆毅是借由女儿的曝光来炒作自己。陆毅认为作为演员有很大一部分的时间都曝光在公众视线下，他只是想借由博客这个私人平台来与影迷分享自己生活中的点滴。而多年来一直支持陆毅的粉丝也极力维护偶像，认为以陆毅现今在演艺圈的人气和地位，根本不需要借由某些曝光率来炒作自己，只希望大家以平常心去看待艺人的生活，艺人倍受关注只是一个演艺圈的正常现象，并不能将艺人的一举一动都归位炒作的范畴。原本只是想要与公众分享幸福的平常举动，却被指炒作，着实对艺人而言不太公平。

