常宝华正式收侯耀华为徒 赞其善良厚道
　　本报讯 昨天，著名相声演员常宝华收徒仪式在京举行，侯耀华正式成为常宝华门下弟子。不久前因代言虚假医疗广告，侯耀华曾遭常宝华批评，如今一波未平，却峰回路转。收徒仪式上，常师傅夸徒弟——“说白了，耀华的人性好。”昨天，常宝华的其他弟子牛群、赵福玉、刘国建等也到场迎接常门新人。现场，常宝华哽咽着表示，此次收徒是因为侯耀华善良、热情、厚道的美德感动了自己。
　　昨天的拜师仪式，除了常门弟子，曲艺界、演艺界亲友坐满25桌，李金斗客串主持。相声界的唐杰忠、石富宽、师胜杰、演艺界的李琦、李诚儒等明星都到场祝贺。
　　现场，常宝华说，此前有媒体称侯耀华是影视演员，不是曲艺工作者，这种说法很不对。“耀华从小就生在相声世家，龙王的儿子会?水，何况他都收徒15人了。现今艺人很多都在多元化发展，我看他除演戏外，一直都在说相声。现在侯耀华已功成名就了，我虽收他为徒，但也要跟他学习，他有很多值得我去学习了解的。”常宝华还谈到侯耀华代言医疗广告的问题，他希望徒弟今后能够多了解相关法律法规，吃一堑长一智。
　　常家与侯家颇有渊源，侯耀华从小就叫常宝华四爹。常宝华说，侯耀文生前也提出过拜自己为师，但侯宝林不同意，因为他不想让两个儿子吃相声这碗饭，这行太苦。现场，侯耀华赠送常宝华一件两面穿的中式羊毛外衣，因常宝华属马，今年高寿79岁，所以侯耀华还附送了一件奔马工艺品。而常宝华的回礼也很有寓意，以红色茶杯代替竹板、扇面等惯常礼物，他表示此寓意八字箴言，即“适可而止，恰到好处”。对于刚刚经过“代言门”事件的侯耀华，师傅的这个礼不可谓不重。 D073

