霍启刚好友透露悔婚原因 郭晶晶抵港解结婚之谜
　　郭晶晶今日上午将旋风抵港！由于9点20分刘翔也将在男子110米栏预赛中正式亮相，所以媒体认为郭晶晶选择今日上午飞抵香港有分散媒体注意力之嫌。郭晶晶和霍启刚恋爱5年，一直未能成婚，前天又有香港当地媒体曝出郭晶晶已向国家跳水队申请退役的消息，“疑似为婚事做准备”。更有甚者，昨天最新一期《壹周刊》(香港版)又惊曝霍启刚上周在香港兰桂坊和一神秘“低胸女”约会，更“有意悔婚”，这纷纷扰扰的各种八卦传闻搅得当地媒体“鸡犬不宁”，两人的感情也越发扑朔迷离。
　　今日，郭晶晶终于将“千呼万唤始抵港”，其“准公公”霍震霆昨天更向郭晶晶大送定心丸，表示请大家不要理会流言蜚语，更感激国家队派郭晶晶来香港参赛“扎场子”。所有的疑问，都留给了今日到达的郭晶晶。
　　约会性感低胸女霍启刚想悔婚
　　抵港时间、退役安排、婚讯宴请，郭晶晶的一举一动，都成为香港市民的娱乐谈资。有市场就有供给，以娱乐八卦出名的《壹周刊》(香港版)最新一期昨日就曝出猛料：“玩厌郭晶晶，霍启刚悔婚！”杂志用了一个封面专题来描述霍启刚忍受不了与郭晶晶恋爱的“少情寡调”，于12月3日晚在香港兰桂坊与一神秘低胸女约会！这还得了，在东亚运动会开幕前，霍启刚的疑似“劈腿”让“晶刚恋”再度陷入疑云。
　　记者昨天在香港街头注意到，其实杂志昨天早上才上市，而一些门户网站则先于一天拿到该文电子版抢先发表。中国内地的一个运动员登上香港地区的娱乐杂志封面，这恐怕是史无前例的。该杂志的封面上，郭晶晶身穿透视晚装，而一旁的小图片则是霍启刚与一名美艳女子的合影。该女子手捧鲜花眼睛朝下看，而一旁的霍启刚则将头扭向相反方向，仿佛在用手挡住自己的脸。封面的最下角，白色的大字注明“玩厌郭晶晶”，下方则是橙黄色的大字突出着“霍启刚悔婚”。“杂志很好卖啦，今天拿了30本，都差不多卖完了。”卖杂志的陈伯告诉记者，在他看来，郭霍两人到底什么时候结婚根本不重要，重要的是杂志有了这些才好卖，“别结婚啦，这样炒来炒去的杂志才有的写嘛。我们才好赚钱。”看来，郭晶晶现在已成了八卦杂志的摇钱树。
　　霍启刚好友解悔婚原因：郭晶晶没情调？
　　据该杂志的报道，霍启刚的身边好友透露，霍曾多次埋怨跟郭晶晶谈恋爱实在是“很闷”。一来“跳水女皇”的时间都给了训练，“业余时间只知唱卡拉OK消遣，好没有情趣”。霍启刚也曾说自己已厌烦恋情，觉得跟郭晶晶恋爱没有激情。记者昨天也听当地媒体聊，久恋而未婚的郭晶晶曾多次向霍启刚逼婚，但看到男友迟迟不给出婚期的具体时间，郭晶晶也开始对此不满，两人经常为此大动干戈。于是，就经常出现两人一吵架就各自找乐的八卦随后被媒体捕捉放大。
　　有个问题值得注意，霍郭二人的亲密程度在这半年多来的确大不如前。之前媒体频繁曝料霍启刚送豪宅、奢侈手表给郭晶晶作为嫁妆，两人的亲密照片也经常在网上流出，而最近的媒体报道却急转直下，莫非这段婚事真的出了裂缝？“霍启刚？这样的‘花花公子’，能够与郭维持五年的感情，已经很不错了，我们就当看热闹了。”就在香港九龙公园游泳馆，志愿者Morio提起两人的这段情事就兴奋，“我们义工是不能找明星签名的，但我已联系好相熟记者，到时候找郭晶晶签名，毕竟是‘准媳妇’了。”
　　郭晶晶“密友”也现身：两人感情好得很！
　　霍启刚“悔婚”传言一出，昨日香港《星岛日报》就曝出相反消息，指一位郭晶晶身边“密友”否认有关传闻，说《壹周刊》的报道“纯属炒作”，并称“他们两人现在已走得很近，比以往任何时候更加亲近！”而更夸张的是，该密友还透露郭晶晶的退役申请已被批准。
　　郭晶晶一向在媒体面前欠缺智商，而面对婚讯之类的问题从来更是答非所问。昨天有记者询问她的身边密友如何看待霍启刚悔婚之事，她笑称：“那篇报道是把旧照片拼凑在一起炒作的花边新闻吧，晶晶的那些照片我也看过，好多张我也在场，都是官方公开活动，根本不是那么回事。”
　　霍启刚隐身霍震霆打太极
　　有意思的是，前晚在出席东亚运动会“关岛之夜”活动时，霍启刚父亲霍震霆在接受记者采访时表示，自己从来没有说过儿子和郭晶晶在东亚运动会之后结婚的话，但他表示十分欣赏郭晶晶。霍启刚的弟弟霍启山则在一旁补充道：“一旦确定婚期，我和哥哥定会通知大家。”在昨天，记者通过当地媒体联系上“霍老爷”，心情很好的他表示，绝不将郭晶晶和霍启刚分手传言放在心上，“你看看，报纸杂志每天的说法都不一样，我都懒得评论。”当记者问到两人分手的可能性时，他说：“霍启刚的事情，你自己去问他。”同时，昨天记者还打电话给霍启刚求证婚讯，但其手机转接至留言信箱，一直没有回复。
　　(捷报联盟记者谢礼恒)

