侯耀华坚持不道歉 称欲反诉广告协会
　　“要向谁道歉？道歉的不应该只是我一个。”
　　“你可以管我叫‘推销员’，但是推销员要挣钱的，如果是不挣钱就去推销一种药品，那不成了雷锋了吗？”
　　近日，两则关于广告的新闻再度引人关注。一则是广电总局表态称：明年起名人不能做证明式医疗广告，不能在医疗广告中为其疗效做证明。另一则是侯耀华再被央视《法制在线》点名批评，但他仍以“自己也是受害者、应该查厂家、医学知识浅薄”来搪塞。对此，记者电话采访了侯耀华。侯耀华指责媒体对他群起而攻之，是“做坏事的人在抓人”，他甚至表示，自己在委托律师调查中国广告协会，他认为对方并无资质判定广告违法。
　　侯耀华被央视“三度曝光”
　　继央视《新闻30分》、央视《经济半小时》公开曝光后，侯耀华日前又被央视《法制在线》点名批评，这也是目前唯一一位因广告代言问题而三次被央视公开批评的明星。节目中，中国广告协会法律服务中心主任李方午痛批侯耀华死不认错。节目中，当记者向侯耀华提及这10个虚假广告产品名称时，侯耀华仍坚持表示“没多大印象”。记者问：“难道你不知道产品里面有违禁药品成分？”侯耀华辩称：“我医学知识浅薄！”后来，侯耀华又声称：“要向谁道歉？如果要道歉，也是向因为这个事件受害的消费者道歉，而且道歉的不应该只是我一个。”
　　“我为什么要退钱”
　　对中广协法律服务中心主任李方午认为代言人已从本职工作转变成了“推销员”身份，侯耀华说：“介绍产品的节目算不算广告，谁给这个下定义？有没有？再说我们做的是节目，你可以管我叫‘推销员’，但是推销员要挣钱的，如果是不挣钱就去推销一种药品，那不成了雷锋了吗？”侯耀华还表示：“我在收集一些有关材料。作为广告协会，他们有没有这个执法权，我对他们有质疑。他们凭什么说那个广告违法？”
　　当记者提到面对如此舆论压力，会不会考虑退还一些主持费，侯耀华很气愤声音高八度地反问记者：“电视台退吗？电视台退我就退。谁有权力让我退钱？这个只有法律来制裁。”记者质疑这是两回事，播违法广告的电视台固然有责任，侯耀华“带头”退钱首先是自己的一个表态。侯耀华仍不同意：“他们退我一定跟着。我为什么要退钱？我是个人。”(茅中元)

