小宋佳造型干练 时尚盛典斩获风尚明星旅行家
　　新浪娱乐讯 12月10日晚，由《世界》杂志和《精品购物指南》主办的2009旅游颁奖盛典在京盛大举行。此次活动云集了小宋佳、姚晨、佟大为、李小璐、等数十位当红一线明星，活动现场星光熠熠，当晚小宋佳时尚干练造型惊艳亮相，红毯上闪耀星光，成为媒体追逐的焦点。同时小宋佳在时尚盛典斩获“风尚明星旅行家”奖项。
　　盛典当晚群星璀璨，小宋佳上身黑色时尚西服下穿黑色千层荷叶边短裤亮相盛典，干练大方，美丽出彩，时尚迷人，吸引了众多媒体关注，成为此次盛典耀眼夺目璀璨星光之一。今年到马来西亚拍摄封面并旅行的小宋佳此次可谓是实至名归，获得“风尚明星旅行家”称号。在被主持人许戈辉问到最期待的旅游地点必须具备什么特点时，宋佳表示想去的地方要有海并且人不多，戴军调侃道“那北戴河是去不了了”两人言语风趣，引起场内阵阵笑声。宋佳在发表获奖感言时不忘感谢曾经合作过的媒体，她表示“《世界》让我更多的了解世界。”
　　小宋佳出道以来，精湛的演技演绎了多个让人称赞的角色，而她也被业内人士评为最具角色塑造里、最具发展潜力的时尚新派女星。小宋佳每次时尚派对的造型都各具风格，搭配巧妙，时尚前卫，必成为秒杀媒体菲林的焦点女星。

