曾轶可不介意春晚被调侃 姚晨赵薇成微博密友
　　2009年谁最新锐？前晚，《新周刊》“中国娇子新锐榜”在广州盛大揭晓。电影《南京！南京！》成就双响炮：该片拿下“年度电影”的奖项，导演陆川也借此夺得2009年“中国娇子新锐榜”的最大奖——“年度新锐人物”大奖，他从去年的新锐人物、《东方早报》记者简光洲手中接过这个大奖。此外，姚晨也夺得“年度艺人”和“推委会特别大奖”。而前晚人气最高的则要算今年的话题人物曾轶可。
　　近三年，《新周刊》“中国娇子新锐榜”都增设了“推委会特别大奖”，获奖人由“新锐榜”推荐委员会选出。今年艺人姚晨和“快乐女声”曾轶可共同获此大奖。曾轶可的获奖理由是“90后的代言人，她在表演上有瑕疵，但在音乐上没有瑕疵；她的原创在评委中有争议，但在灵气上没有争议”。对于到底是不是90后的代言人？曾轶可回应：“不敢说代言，只能说我身上具备很多90后的特质，比如勇敢，有责任感。”日前春晚二审时，相声《超级大卖场》中，李伟建、武宾拿绵羊音来“开涮”，嘲笑曾轶可是走音达人。面对调侃，12月18日就将正式发行新专辑的她一脸无辜，“我今天从你口中才听说这件事，无所谓被调侃啦，反正他们准备春晚节目也是用心良苦，希望大家过个好年，祝你新年快乐。”
　　今年一部《潜伏》让姚晨异军突起，成为荧屏的新偶像。最近，姚晨迷上了网络“微博(http://t.sina.com.cn)”，借此记录自己的生活。同样喜欢写“微博”的还有赵薇，有好事者借此挑事，指姚晨与赵薇借“微博”暗战。闻此，姚晨颇有点尴尬，表示与赵薇并不熟，仅在某些活动场面见过，但通过“微博”成了相互倾诉心事的朋友。

