黄奕领衔旅游盛典 颁奖达人斩获魅力旅行家
　　新浪娱乐讯 11日晚，由顶级旅游杂志举办的“2009年度旅游盛典”在京盛大举行，作为中国旅游行业最高规模的盛典，此次活动云集了姚晨、李小璐、小宋佳、佟大为等数十位当红一线明星，俨然是一场高规格的时尚派对。不久前应邀在某时尚盛典上担任颁奖嘉宾的知名女星黄奕再次“空降”京城化身颁奖达人，同时还与型男佟大为、潘粤明共同斩获“魅力明星旅行家”奖项。在两位已婚帅哥的簇拥下，身着一身黑色小礼服的黄奕显得性感成熟而不失小女人韵味。
　　接近年关，黄奕却忙到“焦头烂额”，成为了名副其实的空中飞人。不仅要忙于拍摄《武林笑传》、《叶问前传》等电影大片，还屡屡因自身高贵、优雅的气质成为了各种时尚盛典的party女王，备受高端时尚杂志和厂商的青睐，成为了年度最为忙碌和敬业的女艺人。今晚，黄奕以一身黑色系小礼服出场，并佩戴百万知名品牌珠宝饰品尽显奢华诱惑，靓丽之余不失性感成熟魅力，在当晚的女星中显得格外耀眼。
　　此次颁奖盛典汇集了各领域明星名流、国内外龙头品牌、顶级媒体力量共同参与，揭晓了明星旅行家、旅游权力榜、顶尖旅行装备等各明星及品牌大奖。而黄奕作为知名女星代表，则携手内地当红男星佟大为、潘粤明共同斩获“魅力明星旅行家”奖项。虽然佟大为、潘粤明都是已婚型男，但在活动现场，仍不吝惜对黄奕的赞美之词，大赞黄奕不仅是最为时尚、优雅的女星代表，而且在进军大银幕后取得了有目共睹的优异成绩，堪称内外皆修的实力派女星。
　　在拿到大奖后，黄奕还作为特邀嘉宾开出“年度最佳suv”大奖，做惯颁奖嘉宾的黄奕在台上驾轻就熟，尽显知性优雅的迷人风范。(Sharon/文)

