郭晶晶拿金牌谈感情：不管退不退役 他都支持我
　　新华社香港12月13日体育专电(记者 程茗荟 王敬中)  “跳水女皇”郭晶晶参赛的东亚运女子双人3米板决赛，成为东亚运最后一个比赛日的焦点。中国香港体育代表团副团长霍启刚的到场观战，更是掀起了赛前小高潮，上百名香港记者将其座位前的通道围得水泄不通。
　　临开赛时霍启刚方入场，并被数十名记者尾随至贵宾席，其间闪光灯不断，更有记者大声发问。几名外国记者见状也挤入人群举着相机一阵猛拍，随后才四处询问来者何人。
　　此前11日郭晶晶和搭档吴敏霞到九龙公园游泳池进行“热身”时，便曾引来港媒围堵，赛会方面为此采取特殊措施控制记者人数，只允许每家媒体有两人入场。尽管如此，13日上午10点左右的比赛，有记者早7点多就已排队等候；开赛后100多个媒体座位也早早被文字记者坐满，摄影记者则至少来了50人。
　　赛后郭晶晶出席的新闻发布会上，媒体记者进行了连珠炮般的提问，其中“郭晶晶何时退役”成为媒体关注焦点。郭晶晶直言自己从未提出过退役申请，也非常想再代表中国队参赛；有记者问会否就退役一事咨询霍启刚意见时，郭晶晶脱口而出“不管退不退役，他都会支持我。”
　　霍启刚：只看比赛不谈婚事
　　13日，在观看完郭晶晶的比赛之后，霍启刚被香港媒体记者当场拦下，“被迫”接受了有关郭晶晶的采访。
　　面对围上来的众多媒体记者，霍启刚表示，“刚才晶晶前两跳时，我真的有点儿紧张，替她捏了把汗。”正如霍启刚所言，郭晶晶在第一跳结束之后，竟然只排在了第3名，不过这也与前两跳的难度系数比较低有关，而从第三跳，郭晶晶、吴敏霞提高了难度系数之后立刻拉开与对手的距离，这才让霍启刚放了心。
　　当被问及郭晶晶是否已经递交退役申请的问题时，霍启刚说：“这个不是她和我能决定的，需要服从国家队的安排。”最后，当不可避免地谈到了两人的婚事之时，霍启刚只能干脆地回避：“大家今天还是关注比赛吧，东亚运比赛的最后一天，这么精彩的赛事，大家就别问我们的婚事了。”

