知情人曝网络炒作内幕 娱人利己有玄机
　　“舞美师”成了推动网络炒作的“源头” 律师提醒网络爆料小心诽谤或侵权
　　2005年，湖南卫视的《超级女声》火了。与此同时，一个叫“舞美师”的人通过博客爆料的方式，炒高“超女”收视率的同时也炒红了自己。
　　这件事让人们发现了网络的推广力量。于是，在短短几年间，越来越多的人学会了利用网络的特点进行推广炒作，专门从事策划炒作的“网络炒手”也悄然兴起。
　　“审美疲劳”催生网络炒作
　　记者了解到，原本已烂熟的娱乐业宣传方式是“平面+电视+广播+门户网站”的立体宣传，但这样自上而下式的传播在操作了一段时间后很容易让人产生“审美疲劳”，而“舞美师”的出现对一部分人是个“启发”，让他们发现，有时信息的不确定和神秘感也能充分调动受众的胃口。
　　王先生作为一个网络炒作团队的负责人，前不久刚刚帮一台演唱会进行了推广炒作。记者了解到，这场“拼盘演唱会”的主角都是实力派歌手，但王先生发现其中两位曾经有过一段恋情，经过观察和与经纪公司的讨论后，将这一点作为噱头放到网上进行了炒作。王先生告诉记者，此举至少帮助演唱会多卖了一成以上的门票，而他们通常完成一次策划炒作的投入大约在几万元左右，抛去成本后，利润空间是相当可观的。
　　“那种把门户网站当传统媒体来用的方式已经过时了。”王先生给记者看了一个策划方案，里面除了涉及传统的发帖跟帖外还写着“视频病毒”、“意见领袖”等许多项。其中，“视频病毒”就是拍摄和炒作艺人相关的视频内容，不求清晰但求私密，这样的视频往往很容易在网络上迅速传播开来；而“意见领袖”则是找一些圈内写手通过写博客的形式植入推广内容，在王先生看来，享有知名度的达人说的话往往比生硬的报道更容易让人接受，这种方式用来推广化妆品是屡试不爽的。
　　“新鲜特别”是惟一诉求
　　网上流传的八卦、新闻，每天都层出不穷。如何才能在茫茫网海中脱颖而出？王先生说了四个字：新鲜特别。“很难说出一个规律来，总之是根据不同的情况判断，抓最能吸引人眼球的点，如果没有，就制造一个出来。”王先生说。
　　王先生举了个例子：有一次，一本杂志举办选美比赛，于是来找他的团队帮忙进行网络炒作，因为没有明星作为活动的金字招牌，他们最后想出了一个主意：让参赛选手在闹市区高举“我是美女”的牌子，并用摄像机记录下来传播到网上。这个近似于行为艺术的方式很快收到了不错的效果。
　　王先生还透露，目前网上很多新闻都属于主动炒作的新闻，其中比较有分量和噱头的往往会占据重要的网站和论坛的显要位置，且会延续很长时间。此外，还有不少网帖有泄密之嫌，“比如说员工被炒鱿鱼了，为了泄愤，就把公司里的情况抖落出来；又或者是某些人喜欢在网络上故意说一些娱乐圈内部的事情，以此作为他炒作自己的资本。不过这样的帖子往往只是吸引眼球，但缺乏明显的动机和杀伤力。”
　　特别提醒：
　　网络爆料小心诽谤
　　网络发帖虽然可以达到一定的炒作目的，但操作的时候依然要严防内容虚假造成诽谤。律师胡先生告诉记者，炒作帖里的信息一旦被证实是虚假的，当事人可以状告发布者诽谤，而发布者则要承担赔偿责任。即便帖子中的信息是真实的，明星的名誉权和隐私权也要相应地受到公众知情权的制约，肆意传播明星私生活等网络炒作行为，一方面要承担侵权的危险，一方面也在公众道德层面上起到了负面的宣传效应，属于不好的示范，所以，对于网络炒作还是应该谨慎对待、理智分析才是。
　　据《新闻晚报》

