张伟平称电影圈人都羡慕、嫉妒、恨张艺谋
　　《三枪拍案惊奇》上映四天，就在全国媒体口诛笔伐中票房过亿。昨日，《三枪》制片人张伟平接受媒体专访时特自信地表示，骂电影的都是知识分子，老百姓其实都喜欢这部电影。此外，张伟平还说，电影圈的很多人对他和张艺谋就是5个字：羡慕嫉妒恨。
　　对《三枪》的负面评价，张伟平很不以为然，“电影本身就是一个娱乐大众的事，最重要的是观众看完以后很开心。”“国内很多导演都把电影拍得似是而非让观众看不懂，实际上这是一种非常愚蠢的做法。电影不要把它那么神圣化，那么神圣化是导演个人所为，太自恋了。你应该把电影拍得——不管是什么形式的电影——最主要的应该是让观众看了以后觉得娱乐、开心。”
　　“现在好多地方的影城，观众排着长队看《三枪》，这个电影市场谁都垄断不了，老百姓说了算，谁能够把老百姓的钱包给控制了？那是吹牛。老百姓是最有发言权的。所以，我和张艺谋是最尊重老百姓，我们本来就是为老百姓拍电影。”
　　此外，张伟平还透露《三枪》的海外版权比《黄金甲》在国外卖的价钱还好，记者问从投入产出比来说，是否可以预见《三枪》会是张伟平最赚钱的一部片子？对此，张伟平大笑道：“别这么说，嫉妒我的人现在越来越多了，你这不是害我吗？”“你知道现在最时髦的一句话是什么吗？叫‘羡慕、嫉妒、恨’，你还老把我往这道儿上引。”“电影圈里的人他们看张艺谋的电影永远是五个字：羡慕、嫉妒、恨。”
　　据新浪

