张艺谋公众形象惜败陈凯歌 范冰冰不敌阿娇
　　□晚报记者 轩召强 报道
　　由天下英才传媒集团等举办的“演艺名人公众形象榜”，昨日颁出“演艺名人公众形象专业素养指数榜单”。冯小刚最具专业精神和敬业精神、张艺谋最具专业技能和作品表现风格最受满意、赵本山作品最受满意、刘德华作品表现手法最受满意、陈凯歌作品创新最受满意。其中，赵本山作品满意度10分，是惟一的满分。从公布的专业素养总分来看，陈凯歌力拔头筹，张艺谋则意外屈居第二，冯小刚仅列第七，该排名引发了不小的争议。
　　导演主持人专业素养最高
　　榜单就导演、戏剧演员、曲艺演员、舞蹈演员、歌唱演员、影视演员、新人、主持人八大分类专业素养进行调查。数据显示，公众对中国演艺名人专业素养总体满意度指数为165.42，比去年的139.56高出25.86分。就分类群体而言，导演群体被认为总体最具专业素养，主持人、影视演员、歌唱演员、新人、舞蹈演员指数次之，曲艺演员倒数第二，戏剧演员垫底。
　　主持人虽然不及明星们的呼风唤雨，但在专业素养的表现上却“高人一筹”。单人得分及行业指数比较无疑验证了这一排名，位居主持行业第一的 “央视一姐”李瑞英指数高达184.2分，如果放到500演艺名人专业素养的榜单来看，她可以排在第12名。而新人、曲艺、戏剧类名人的专业素质是八大类中最低，如尚雯婕，她在500人总榜中指数倒数第九，只有135.87分。
　　张艺谋、冯小刚输在创新力
　　具体到单个艺人，导演陈凯歌是公众心目中最有专业素养的，位列第一。紧随其后的是张艺谋，分列第三、四位的曾志伟、刘德华是前十名中仅有的两位港台地区艺人。章子怡、宋祖英、冯小刚、赵本山、斯琴高娃、李连杰是榜单上的第五至第十名。而去年还在前十的闫妮、梅婷、李幼斌今年的名次都严重下滑，李幼斌甚至跌出百名。
　　作为公认“三大导演”，陈凯歌、张艺谋、冯小刚的排名则颇堪玩味。从专业素养总分来看，陈凯歌力压张艺谋居首，在网友中引起了不小的争议。有说法称，就2009年而言，奥运会开幕式典礼之后的张艺谋执导新片 《三枪拍案惊奇》，该片喜剧加悬疑的混搭路数，就导演个人风格而言是个爆炸性突破，引起极大社会话题，无论反响如何，导演的创新、敬业等都是毋庸置疑的，何况今年国庆天安门广场的周年联欢晚会，张艺谋的创意也令人印象深刻。至于陈凯歌，《梅兰芳》之后筹备《赵氏孤儿》，至今尚未开机，他本人只是在《建国大业》中牛刀小试，演绎了冯玉祥一角。
　　就此，调查组工作人员表示，排名来自于客观调查数据，专业素养是个综合指标，陈凯歌胜在各项指标得分平均，其中作品创新满意度达9.85分，居500艺人之首，张艺谋该项得分仅为9.21分，冯小刚更是只得8.88分，被严重拖了后腿。
　　范冰冰专业素养不如阿娇
　　当年的“四小花旦”赵薇、周迅、范冰冰、徐静蕾，如今在各自圈中都俨然呈“一姐”态势，但每人的境况又不尽相同。章子怡纵横国际影坛，以国际影后的身份领衔所有女艺人，排名第5。赵薇、周迅两人今年工作努力，《风声》、《花木兰》等相继热映，分居第32、79位。相对于其他三人的发展，“老徐”徐静蕾开博做电子杂志，一派文艺女青年作风，缺乏新作，只排第193位。调查组工作人员表示，“四小花旦”中章子怡几乎各项指标都领先，仅作品表现手法满意度上稍逊一筹；周迅在作品、作品表现风格、作品创新三项指标上都低于赵薇，尤其是作品创新满意度得分相差甚大，虽然在专业技能方面得分略胜，依然无力挽回败局。
　　另外，身兼制片人、演员、老板的范冰冰是圈中的大忙人，出色的能力有目共睹，只是在专业素养榜单上，她的排名依然靠后，仅是453名，比阿娇的排名还要低4位。对此，调查组解释说，所有的排名是互相牵制的，尽管范冰冰在演艺上的能力口碑都有了很大的提升，但相较其他演员，她依然需要再接再厉，毕竟榜单以公众形象为主，专业素养只是考量的指数之一。

