盛中国夫妇山城迎新年 28日晚与乐迷们相约重庆
　　本报讯 盛中国，作为中国小提琴演奏艺术的代表人物，以高超娴熟的演奏技巧征服了世人的耳朵，同时，也缔造了无数中国人的“梁祝情结”。新年将至，盛中国偕日本籍夫人濑田裕子与喜爱他们的乐迷们相约重庆，12月28日晚7点30分，“永恒之爱——盛中国·濑田裕子小提琴钢琴中外经典名曲新年音乐会”将在重庆市劳动人民文化宫隆重举行。
　　此次演出将由钢琴独奏和小提琴独奏两个部分组成。除了演奏经典之作《梁祝》、《黄河颂》之外，盛中国夫妇精心准备了20余首中外名曲，曲曲经典。在小提琴协奏曲《梁祝》的发展历程中，中国几代小提琴家都有创造性的发挥，而盛中国则是其中重要的代表人物，也是最早在国际上为中国争得荣誉的小提琴演奏家之一，被国内外权威人士誉为“杰出的音乐演奏大师”、“中国的梅纽因”。同时，濑田裕子将在音乐会上演奏《黄河颂》，与《梁祝》同为中国音乐史上的经典篇章，作为诠释这首曲子的第一个外国钢琴家，濑田裕子的演奏将赋予其特殊的意义。
　　演出时间：2009年12月28日晚7：30
　　演出地点：重庆劳动人民文化宫
　　订票电话：6660653366608733GG

