毛阿敏被曝离婚 传花巨资捧弟弟引老公不满
　　复出之后的毛阿敏一直很神秘，包括她的婚姻和神秘的孩子。昨日，有读者在论坛爆料称，毛阿敏已和这位外界看起来很神秘的老公离婚了，而两人离婚的原因一方面是因为男方破产，另一方面是因为毛阿敏花巨资捧弟弟毛泽侨引起老公不满。
　　网友的爆料帖中，点明了毛阿敏神秘老公原来是位黑龙江富豪，“俩人离婚的原因，据说是因为毛姐一直砸巨资捧弟弟，她弟弟是一个刚出道的上海籍姓毛的男歌手，长得很英俊。他俩从小感情就很好。这个神秘弟弟好像以前叫毛毛，也用过毛华锋的名字，现在叫毛泽侨。她拿什么钱捧弟弟？当然是老公的钱。……这两年经济不景气，再加上毛一直花巨资捧弟弟，毛姐老公承受不住巨大的经济压力，终于破产。也因对毛阿敏捧弟弟一事很不满，就跟她提出离婚。好像俩人现在已协议离婚了。”这名爆料读者还称，离婚后儿女的抚养权归毛阿敏，“毛姐真是情路坎坷啊。离婚后一双儿女应该也由毛姐带吧，怪不得最近毛姐出席发布会，被说穿着廉价。原来是因为已跟老公离婚了。”
　　毛泽侨与毛阿敏究竟什么关系？会让毛阿敏为了捧他搞到离婚？记者昨日采访了解到，之前毛阿敏曾在公开场合带着弟弟，让他打理自己的经纪，并称“弟弟是来照顾自己，帮自己忙的。”但媒体并没曝光这个弟弟的照片。随后记者在搜索引擎搜“毛华锋”、“毛泽侨”，发现他曾经在2000年7月作为特邀嘉宾参加过5场毛阿敏复出的巡回演出，两人肯定认识，但却无法证明是否是亲生姐弟。
　　随后记者联系上了跟随毛阿敏多年的经纪人陈科，记者提及毛阿敏的名字，他说与毛阿敏的合约已经到期，问记者有什么事情，当记者问及毛阿敏是否离婚，对方表示不知道。当记者问及是否知道毛泽侨，陈科也称自己不知道。
　　网友对于这则新闻大都持怀疑态度，认为是毛泽侨在炒作，“明眼人一看就能看出来，整个帖子的重点就是在说毛泽侨，肯定是炒他呢。”

