刘翔香港血拼豪掷十万 与靓丽师妹开餐(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月13日消息，据香港媒体报道，“跨栏王”刘翔东亚运夺金，12日兴奋得留在香港大采购。刘翔先与同门师妹王丽到“中国会”开餐，然后撇下王丽逛香港中环，在多间名店豪掷至少十万元。然而连日被传媒紧跟的他身心俱疲，只能哀求记者：“同志们，不要再拍了。”
　　犹如皇帝出巡
　　刘翔摆脱伤痛阴霾，在前天(12月11日)东亚运动会再夺110米栏金牌，高兴得事先张扬会留港作私人活动，虽然他异想天开表示希望不愿被骚扰，可是他昨天出动时有如皇帝出巡，几乎翻转了整个中环。
　　哀求记者别拍照
　　只见刘翔先到Giorgio Armani买衣服，虽然只是逗留一小时，但他已买了一件长外套及一大堆衣裤鞋袜，完全面不改容，其后又见他转战卡地亚买钻饰，沿途刘翔十分亲民，不时向记者及途人挥手，有途人高呼：“刘翔加油。”不久他再乘车到置地文华酒店继续大采购，然后又到A Bathing Ape及Joyce扫货，可能是比赛紧张及连日来不断被追访的缘故，刘翔多次努力甩掉传媒，可惜没能成功。只见他过马路时把外套的帽子盖在头上，然后哀求记者说：“同志们，不要再拍了，拜托，拜托。”
　　买手表自我奖励
　　刘翔对Joyce更是情有独钟，在店内的男装部狂买两小时，他又让两部七人车在店外声东击西，原来他以九秒九的速度闪电乘电梯直上安兰街D-Mop购物，香港记者上前问他买了什么，刘翔挥挥手说：“买了一只表给自己。”刘翔这次疯狂大采购收获丰富，提着六七袋战利品凯旋，估计最少花上逾十多万元。
　　到晚上时分，刘翔又短暂停留ifc，然后再乘车到文华酒店晚膳，据知刘翔和一群中国运动员到中菜厅吃饭，三小时后回酒店休息。
　　刘翔在文华酒店晚膳后乘保姆车返回下榻酒店，保姆车车门打开。刘翔下车对记者提问充耳不闻，之后助手从车厢里拿出十袋“战利品”送入酒店。(鱼鱼/文)

