探班《美丽鲜花在开放》 疑似许晴女儿首曝光
　　许晴竟然有个两岁的可爱女儿？今年四十岁的许晴，依然美貌动人，从大家的视线中消失一段时间的她，如今又回到了演艺圈。刚在《建国大业》中成功出演了“国母”，又高调签约了华谊。记者日前前往杭州探班其正在拍摄的高希希执导的新剧《美丽鲜花在开放》。在寒风中苦等了四个多小时，等到的是许晴只给了四分钟的采访，经纪人给出的理由是其前一天拍了一整天哭戏状态不佳，但记者却在四个小时中目睹其与片场其他工作人员谈笑风生。更意外的是，随后驱车离开的许晴，竟然与一个看似两岁左右的小女孩举止亲昵，还有摄影记者称听到孩子喊“妈妈，妈妈”。难道声称五年内要生宝宝的许晴，早在出国的那段时间就当上了妈妈？
　　现场谈笑风生 又称感冒发烧
　　虽然拍摄的影视剧并不多，但许晴却被誉为“中国最漂亮的女演员”。然而怀孕、出家以及一直以来扑朔迷离的感情世界却为现实生活中的许晴披上一层神秘的面纱。此次接拍高希希导演的新作《美丽鲜花在开放》，她扮演的女主角叶果从小一直暗恋邵峰扮演的白良，却又有另外五个男人以不同方式爱着她，这难免让人联想到许晴自身的情感经历。记者探班当天，杭州的气温降到摄氏零下三度，许晴始终在还原上世纪80年代的气象台小阁楼内拍戏，偶尔见到她身穿厚厚的羽绒服，双手捂着暖水袋走到阳台上和工作人员谈笑，但就是不愿接受采访，任凭记者在寒风中苦等。其经纪人给出的理由与许晴在现场的谈笑风生南辕北辙，称其这两天感冒发烧了，前一天又在医院拍了一天的哭戏，导致心情调整不过来。最终在制片主任的协调下，许晴才在收工后给了记者短短四分钟的采访，这时距离记者到达现场却已过去了四个多小时。许晴继续解释：“昨天拍了一天医院的戏，说的是男女主角生离死别，所以一直情绪都不太好。现在算缓过来了。”
　　华谊不缺“一姐” 片酬逼周迅
　　一向低调的许晴上个月底却忽然高调签约华谊，一时之间片约、广告代言不断，让华谊一直以来周迅和李冰冰相争的“一姐”格局发生变化。虽然华谊老总王中军口口声声说华谊没有一姐，但签约当天送上一把珍藏已久的红木凤雕的座椅，以示在华谊给许晴一个稳当当的位置。而许晴签约后，不仅像李冰冰周迅般拥有独立的工作室，在一些华谊投资的戏中只要有合适的角色她也将会优先选择，“一姐”气势逼人。
　　不过对于“一姐”的尊称，许晴选择逃避，当天在片场对记者说：“华谊这么多演员，根本不缺‘一姐’。做演员难得的是遇上一个好剧本、好角色。我不会因为签约的关系接很多广告、代言，还是喜欢低调一点。”问及今后接戏的标准会不会有所改变，她称“没变化”。尽管不想做“一姐”，但许晴的片酬却是华丽丽地看涨，据悉，在《建国大业》后，她的片酬已经涨到单集15万，这使得《美丽鲜花在开放》的投资也水涨船高。不过许晴的加盟，再加上高希希的制作班底，已经使该剧未播先红，首轮和二轮的上星已经全部卖出，单集的预购价格甚至超过《潜伏》。看来，不肯自认“一姐”的许晴影响力还是摆在那里。
　　闻感情走人 被两岁女孩喊妈妈
　　身为“最美丽的女演员”，许晴的婚姻状况一直备受关注却始终扑朔迷离，和王志文的感情、与前夫的纠葛等成过去后，现在她的婚姻状况是个谜。只是在不久前华谊的签约仪式上，她自曝要在五年内生孩子。当日记者在杭州探班时也追问了关于感情的话题，许晴笑着说：“当天我说了那么多话，但你们就喜欢挑出这一样来。我还说了要参与制作一部电影和一部电视剧呢。当然，孩子是女人最重要的作品。”记者不死心继续追问其现在的感情状况，虽然依旧保持着笑容，但许晴明显不悦，结束了采访，“就这样了。”然后和经纪人一同离去。
　　不过，紧随其后的记者却在片场外见到了准备坐车离开的许晴，此时她手中竟然抱着一个刚刚被另一辆车接过来的小女孩。许晴抱起小女孩狠狠亲了一口，最终还说着什么，看起来十分亲昵，而两人的眼神交流也十分有“母女相”。记者见状赶紧按下快门，许晴发现有人拍照后，便立即放下怀中的孩子，将手插在大衣口袋直直向着车的方向走去，脸上也没了笑容。不过，记者却听到小女孩口中喊着：“妈妈，妈妈”，还说了句听起来好像“妈妈，明天我们去哪里”的话。孩子的话音刚落，一旁一个状似保姆的中年妇女立即抱起小女孩塞进了车里。从照片上可以看出，小女孩两岁左右，有点像混血儿，长得非常可爱，腮帮子、嘴巴等五官和眉目之间都与许晴相似。不禁令人联想，2007年底“失踪”出国后，自称是去美国游学一年，但却不断有消息传出她其实是去美国生孩子了，难道传闻是真的？按时间推算，也十分合理，而这也成为了许晴两岁女儿的首次曝光。

