郑钧否认刘芸是第三者 博客自曝与前妻离婚细节
　　日前，“80后”演员刘芸在博客里首度公开了自己与歌手郑钧的亲密拥抱照，两人恋情因此浮出水面。由于此前曾传出她插足郑钧婚姻的消息，此举引来网友频频讥讽，“‘小三’终于要转正了，得意忘形了！”郑钧在看到网友留言后，很快写博反击，以《刘芸不是小三，是天使》以示支持。他还首度回应了自己与前妻、歌曲里的“灰姑娘”孙锋离婚的原因，称是自己配不上对方，而刘芸则是在他离婚后才出现的。
　　刘芸曾在张纪中版《鹿鼎记》中扮演小郡主沐剑屏，她去年曾被拍到在郑钧家的一次派对上以女主人的身份出现，但两人从未正面承认过恋情。直到前日，刘芸把她和郑钧同游美国洛杉矶的亲密照发到博客上，这段隐秘的爱情才算正式曝光。不过，网友显然并不认同他们的相爱。
　　照片上传不久，便有网友嘲讽，“‘小三’终于要转正了，得意忘形了吗？”其间不乏侮辱和谩骂。但郑钧显然也是较真之人。前日下午，愤怒的郑钧不顾身在异乡，急急地在博客里以《刘芸不是小三，是天使》为题，孤身反击网友。郑钧开口就表示“为骂人的人感到悲哀，因为他们并不真的知道自己在干什么，就像过去的我一样。”他承认自己做过很多错事，伤害过很多人，因此骂他没关系，他会全盘接受而且骂不还口，但是他生命中的女人和亲人，每一位都是天使。

