谭晶为扶贫环保拍宣传片 称公益事业不能马虎
　　中新网12月17日电 昨晚，刚刚参加完内部会议的总政歌舞团著名歌唱家谭晶冒着严寒来到中国农业电影电视中心，参与“绿色电脑扶贫行动”公益广告的拍摄，支持扶贫环保事业。
　　谭晶近期一直忙于各地演出，但对公益事业的热情丝毫没有降低。昨晚一到摄影棚，她就立马调动起自己的神经，积极配合导演的各项要求。在拍片过程中，几次发生导演觉得满意而谭晶觉得还可以更好的情况。她表示：“公益事业不能马虎”，说完这话，谭晶马上投入录制，并报以甜美的微笑。
　　在广告录制间隙，谭晶向记者表示，绿色电脑扶贫行动既能帮助贫困地区的孩子，又能保护环境，是一项很好的公益项目。尽管很忙，但是她希望能通过公益广告等方式，借着自己的微薄之力，向社会呼吁更多的人来关注贫困地区孩子的电脑教育问题，希望大家伸出援助之手，圆孩子一个电脑梦。
　　录制完宣传片，已是深夜。尽管第二天一早要赶飞机，但她还是马不停蹄赶往另一片场录歌。
　　据悉，绿色电脑扶贫行动是中国扶贫开发协会于2008年推出的大型公益活动。项目号召企事业单位及社会个人捐赠闲置电脑，项目通过专业的机构对其检测，将其中能用的电脑整修为绿色电脑，送到贫困地区支持当地信息化教育，不能用的电脑则交由拆解资质的专业机构进行环保处理，保护环境。

