马雅舒为吴奇隆哑忍一切 08年两人已离婚
　　吴奇隆和马雅舒的离婚风波日前已经平息，在风波中马雅舒一直被指花心、贪财，近日，马雅舒的经纪人阮虔芷接受采访时称，马雅舒为吴奇隆哑忍一切，直到被拍到与外国男友共处一室才说出真相。
　　吴奇隆离婚时交托我 
　　阮虔芷因扮演《新白娘子传奇》中的观音菩萨被观众熟知，成名后的阮虔芷选择走到幕后，做起制作人、经纪人。由她制作的电视剧《贞女、烈女、豪放女》等一批好剧，为她赢得了金牌制作人的美誉。其旗下拥有马雅舒、谢祖武等演员。说起因离婚事件饱受争议的马雅舒，阮虔芷心痛地表示，“吴奇隆曾对马雅舒好过，马雅舒为了保护他，即使一直被误解，但是她一句话都没有说。”
　　阮虔芷透露，吴奇隆自己有经纪公司，因为吴奇隆和马雅舒婚姻出了状况，吴奇隆才把马雅舒交给阮虔芷，今年3月才签下马雅舒。当马雅舒与老外男友甜蜜照传出后，离婚的传闻也随之流传，当时媒体上有很多不利于马雅舒的传闻，阮虔芷为了保护马雅舒，先是与吴奇隆传简讯，表示要对外宣布他们其实已经签字离婚了，“因为说了实话才能把所有的伤害减到最低，是不是会让吴奇隆误会，我已经顾不到了。但我们的任何言语都没有伤害过吴奇隆。”
　　不是炒作 而是马雅舒善良
　　不过吴奇隆前经纪人苗秀丽则跳出来回应，认为马雅舒利用吴奇隆来炒作，因2008年的时候二人其实已离婚，但是马雅舒在台湾宣传时仍不断地提及吴奇隆。
　　对于苗秀丽的指责，阮虔芷认为，这件事反而可见马雅舒的善良，“艺人在荧光幕前，她当然要说奇隆是很好的，这个没有错。苗秀丽为什么突然间跳出来讲这个话？因为以前马雅舒是她的艺人，她们之间可能有一点点不愉快。”
　　(何 边)

