陶虹否认夫妻感情生变 笑称女儿不知徐峥是爸爸
　　新浪娱乐讯 演艺圈又有一对模范夫妻出现感情危机？陶虹和徐峥日前被爆出已经离婚，后经证实乃乌龙一场。不过陶虹却爆出，生完孩子之后，夫妻二人忙于工作，确是聚少离多，女儿由于几乎都是妈妈带在身边，一度不会叫爸爸，相当搞笑。
　　离婚是假新闻
　　多年前一部《春光灿烂猪八戒》让“猪八戒”和“小龙女”结下良缘，陶虹更曾在媒体前幸福的表示自己对富商没兴趣，因为坚信丈夫是支潜力股。去年女儿降生后，陶虹一度淡出演艺圈，在家安心相夫教子，两人俨然一副模范夫妻的模样。然而，最近传出了陶虹夫妇感情生变的消息，先是有记者拍到徐峥流连夜店彻夜不归，后又传出陶虹母亲生病入院后，丈夫反应冷淡不闻不问，一时间离婚传闻甚嚣尘上。
　　对此，经纪人刘小姐代陶虹正式否认了传闻的真实性，“他们夫妻俩的感情好得很，陶虹的母亲是病了，不过我每次去医院都亲眼看到徐峥在照顾老人，还带着病历去别的医院求诊，完全是一个孝顺女婿。”
　　女儿对着相框叫爸爸
　　虽然对于自己的感情状态不愿多谈，陶虹却爆出女儿和徐峥之间的一段轶事，口吻里满是甜蜜。“女儿生下来以后，他(徐峥)在外面工作养家，我在家照顾孩子我们分工很明确。”女儿稍大以后，陶虹复出拍戏，女儿随身带着照顾，“我最近接了贺岁片《财神到》，因为要到沈阳拍，女儿就带进了剧组，平时她待在旅馆，有时候也带她去片场玩，她一看到剧中的小演员诺民就特别开心，直往人家身上扑，我就心里挺不好受的，觉得孩子一个人太孤单了。”
　　陶虹还透露，自己很享受当母亲的感觉，不管徐峥工作忙不忙，都坚持自己带孩子，结果后来发现孩子光会叫“妈妈”不会叫“爸爸”，这下徐峥可不乐意了，于是她就带着徐峥的照片给孩子看，教她说“爸爸”，后来孩子终于会叫了，刚开始徐峥特别得意，后来竟然发现女儿看见相框就叫“爸爸”，让小两口哭笑不得。
　　据悉，陶虹的新作《财神到》将于明年的大年初一上映，由香港导演阮世生指导，谭咏麟、杨千?、张震、张雨绮等众多大腕参演，长着一对“笑眼”的陶虹在这部喜剧里出演了最不喜剧的一个角色，突破很大。

