郑钧告别灰姑娘爱上80后：刘芸不是小三是天使
　　日前，“80后”演员刘芸在博客里首度公开了自己与歌手郑钧的亲密拥抱照，两人恋情因此浮出水面。由于此前曾传出她插足郑钧婚姻的消息，此举引来网友频频讥讽，“‘小三’终于要转正了，得意忘形了！”郑钧在看到网友留言后，居然很快写博反击，以《刘芸不是小三，是天使》以示支持。他还首度回应了自己与前妻、歌曲里的“灰姑娘”孙锋离婚的原因，称是自己配不上对方，而刘芸则是在他离婚后才出现的。
　　赞刘芸是“天使”
　　刘芸曾在张纪中版《鹿鼎记》中扮演小郡主沐剑屏，她去年曾被拍到在郑钧家的一次派对上以女主人的身份出现，但两人从未正面承认过恋情。直到前日，刘芸把她和郑钧同游美国洛杉矶的亲密照发到博客上，这段隐秘的爱情才算正式曝光。不过，网友显然并不认同他们的相爱。
　　照片上传不久，便有网友嘲讽，“‘小三’终于要转正了，得意忘形了吗？”其间不乏侮辱和谩骂。但郑钧显然也是较真之人。前日下午，愤怒的郑钧不顾身在异乡，急急地在博客里以《刘芸不是小三，是天使》为题，孤身反击网友。郑钧开口就表示“为骂人的人感到悲哀，因为他们并不真的知道自己在干什么，就像过去的我一样。”他承认自己做过很多错事，伤害过很多人，因此骂他没关系，他会全盘接受而且骂不还口，但是他生命中的女人和亲人，每一位都是天使。
　　自称配不上前妻
　　郑钧澄清刘芸绝不是“小三”，并由此首度透露了自己离婚的原因，“我绝不会因为爱上另一个女人而离开前妻，孙锋(郑钧曾为她写过一首名为《灰姑娘》的歌)是贤妻良母，但她惟一的缺点就是什么事都埋在心里，不愿意说出来。”
　　郑钧透露，离婚之后，孙锋仿佛又活了过来，脸上也有了笑容，“说实在的，她比我坚强，我配不上她。”
　　郑钧表示，刘芸绝非“小三”，而是在他离婚之后才出现在他身边的。“那时的我绝望、愤怒、自哀自怜，尤其是那年的中秋节，女儿也见不到，真的成了孤家寡人。就在那天小刘同学出现了，带着爽朗的笑声。在我身边，她就是个孩子，跟我一样丢三落四，生活不能自理但古道热肠……”
　　早报记者 吴晓铃实习生雍铃子

