宋祖德被判网上道歉7天 兄弟俩赔偿金巧巧20万
　　■ “‘大嘴’指博客中金巧巧系虚构”追踪
　　博客被称文学创作
　　金巧巧诉称，广东宋祖德影视文化传播有限公司总经理刘信达，在其博客上创作了两篇“虚构事实，严重侵害了原告的名誉权”的博文，刘信达还在博客上承诺，愿承担他人因刊登或转载其创作而引起的法律责任，并同意宋祖德进行转载。去年11月，涉案文章出现在了新浪、搜狐、网易的宋祖德博客上。
　　宋祖德辩称，对涉案文章进行转载是经刘信达允许的合法转载，不应承担侵权责任。
　　刘信达辨称，金巧巧无证据证明涉案文章中的“金巧巧”与她是同一人，并反指金巧巧是在此事炒作。
　　刘信达的代理律师称，两篇博文属于文学作品，具有想象和虚构的特点。
　　判决书谴责两被告
　　法院判决称，刘信达撰写的两篇涉案文章，均提到“金巧巧”的演员身份，博客文章后的部分网友评论也显示，公众已认为博文中的“金巧巧”直接指向的就是演员金巧巧。
　　此外，刘信达并未否认文中关于博文内容和情节存在虚构和捏造，一些评论低级、粗俗，丑化了金巧巧的形象和人格。
　　法院判决，两篇文章构成诽谤和侮辱，侵害了金巧巧的名誉权。宋祖德未对文章内容及侮辱性评论进行核实、调整或删除，就在其多个博客上同时刊载，具有利用博客的知名度扩大和加速传播的主观故意，也构成了对金巧巧名誉权的侵犯。故判令二被告删除涉案文章，分别在新浪、搜狐、网易的博客频道首页持续七天向金巧巧赔礼道歉，并分别赔偿金巧巧精神损害抚慰金。

