郭晶晶将长期休整或退役 周继红避谈其婚讯
　　中新网12月18日电 据香港《文汇报》报道，17日，国家跳水明星系列赛第一站比赛在武汉开始，赛前的新闻发布会上国家跳水队领队周继红透露，跳水一姐郭晶晶将赴人民大学继续读书，她将会进入较长时间的休整状态，如果状态恢复不好，郭晶晶也许会就此退役。
　　对于郭晶晶的婚讯，周继红直言她并不大清楚，不过会尊重她个人的选择。
　　这次的跳水明星系列赛是由体育总局跳水中心和中视体育联手推出的，但是有几位奥运冠军缺席了这次比赛，其中最引人注目的就是郭晶晶，另外林跃、王鑫、王峰等名将也都没有参赛。
　　周继红对此也做出了解释，“大家关心的郭晶晶，前几天刚结束了东亚运动会，她也是个老运动员，常年比赛的劳累，再加上有些伤病，比如说胸膜炎，第三椎间盘突出，因此她可能有较长时间休整。明年的一些比赛郭晶晶就不参加了，这个期间会以学习为主，她也是人民大学的学生。人民大学2月22日还没有开学的时候，她会学习一些英语，然后入学进行一些学习。”
　　周继红并没有完全确认郭晶晶将会退役，但是她也承认郭晶晶很可能就此告别跳水，至少未来很长一段时间不会出现在跳水比赛中。明年的亚运会是国家队几年内面临最大规模的比赛，郭晶晶如果复出，无疑是最佳的时机，但是周继红说：“亚运会的时候她能不能复出也不好说，毕竟还有一年的时间。”
　　前段时间传出郭晶晶可能会跟霍启刚成婚的消息，对此周继红表示：“这个我不大清楚，我们都是尊重个人选择的，包括她提出休养，我们也是尊重个人选择，也确实考虑她年龄不小。”

