韩乔生曾意外得男科病 长时解说自备大瓶小解
　　韩乔生作为第十次全国男性健康普查活动的形象大使，前一阶段亮相南京后，昨日抵达无锡。对于侯耀华成“侯药华”事件，作为中国性学会的形象大使，韩乔生主动与其划清界限，声称自己是为了公益事业无偿代言，并呼吁社会上更多的男性同胞为了自身健康，加入到免费普查的活动中来。
　　声称自己“干净”没绯闻
　　昨日亮相无锡的韩乔生面对媒体时，依然不改其大嘴风格，从男性健康聊到近来火爆的电视剧《蜗居》以及中国足球，其诙谐幽默的风格赢得阵阵掌声。他说，在中国人心目中，男性疾病就是男人干了见不得人的事情、与染上性病有关，这是一个非常错误的概念。20多前，欧美的人体艺术画进入中国后，国人都认为它是色情，可是今天人们都会赞同它是一种艺术美。同样，男性健康普查不单是男性性病检查，它是一种专门针对男性正常而健康的全身体检。他给记者举了一个例子，有一次他大腿之间出现瘙痒，妻子认为他在外面干坏事惹上一身病，他到医院皮肤科就诊后，非拉着医务人员给他作证。最后查明竟然是他自己袜子和内裤经常放在一起，由袜子上的脚气霉菌传染导致。他强调，男人需要洁身自好，一旦出了什么问题，纸始终包不住火。同时，他与刘欢、濮存昕、杨利伟等人相比，自惭形秽，更希望他们能够出来为男性健康免费普查做形象大使。
　　不仅如此，他还说作为体育解说员，有时候长达四五个小时的解说节目口干舌燥，但是又忍不住要喝水，这样就会上厕所，但由于工作需要，根本无法抽身。所以，遇到类似情况时，他会给自己提前准备一个大瓶子接尿。此言引得场下一番欢笑。“你们不要不相信啊，外面看起来光鲜艳丽的，可是谁难受谁知道！活人不能让尿憋死！”
　　主动与侯耀华划清界限
　　对于侯耀华成为“ 侯药华”事件，还没等记者主动发问，韩乔生便主动提出自己与侯耀华划清界限。他解释，他们俩的性质不一样，他不是卖药的，他是做公益慈善事业，免费检查，并且无偿代言。这是他第二次担任形象大使，“侯药华”等类似事件之所以让大家产生反感，是因为公益医疗中存在着其他色彩，比如说盲目收费等行为，这种公益活动变了颜色，其内涵改变，外延扩大。与“侯药华”不同，他担任形象大使不是一个广告，即便是广告也是公益性质，采取免费方式，不会产生任何经济纠纷。至于体检后查出病因，患者需要到哪家医院就诊是患者的事情，他们不会干预。他说他对于自己担任中国性学会的健康大使没有任何顾虑，他希望通过自己的言传身教，让人们逐渐认识到男人健康的重要性。男人健康，需要正气引导，如果没有公益性的活动，街头小广告、江湖郎中、“老军医”将会充斥着这个社会。他希望所有人一起努力，为阳光、健康、希望的中国一起努力。
　　本报记者 季娜娜 文/摄

