黄晓明风度温度兼顾 阿朵要风度不要温度
　　天气越来越冷，特别是在刮风的日子，嗖嗖的冷风夹杂着寒气扑面袭来，常常让人狼狈不堪。身为明星，在大冬天里又是如何兼顾风度与温度的呢？在昨晚的“2009年度时尚先生颁奖礼”上，各位俊男靓女就向我们展示了他们不同的风采，按照被评为“年度最佳导演”的冯小刚的说法就是，“谁比谁更事儿！”本报驻北京记者 梅春艳
　　风度和温度兼顾型
　　代表人物：黄晓明 法宝：全身时尚
　　冯小刚不是“时尚先生”，所以昨天就是一件褐色皮夹克搭一条黑色西裤，还有条颇为扎眼的LV黑围巾，因为他把LV大大的标记很明显地露在了外面。再看他身边的黄晓明，那绝对是时尚的典范：贴身黑西装、白色尖角长围巾、藏青色亮皮裤、黑白相间皮鞋……从头到脚都时尚，一看就是玩高调的。
　　代表人物：刘谦 法宝：阔腿裙裤
　　啧啧，刘谦这一身实在够复杂的，又是燕尾服，又是阔腿裙裤，当然，脸上铁定化着浓重的妆，这身装扮快适合直接上台表演魔术。
　　代表人物：蔡康永 法宝：夸张脖套
　　按照冯小刚的说法，蔡康永实在是太事儿了，光脖子上戴的那个夸张脖套就够夺人眼球的了，再加上以更夸张的蔡式扭臀动作踏上红毯，一出场就引来惊呼一片。比较辛苦的是，戴着脖套的蔡康永，昨天一直梗着脖子，他说：“戴上这个，连隔壁人讲话都听不到，不过比较保暖。”
　　要风度不要温度型
　　代表人物：阿朵 法宝：MJ经典装
　　一般来说，要风度不要温度的总是女人多些，毕竟有料可以露。比如昨晚开场表演的阿朵，就来了一场“性别反串”＋“超级模仿秀”，把自己跟迈克尔·杰克逊的相似度提高到了80%：经典的黑色礼帽、从帽檐垂下的两缕卷发、黑西装、白衬衫、黑色九分裤、白袜、黑皮鞋……总之把MJ最经典的那身都放身上了。保不保暖不好说，但绝对不会撞衫。
　　代表人物：小S 法宝：毛皮披肩
　　小S昨天还不算太辣，一件露肩款白色长裙搭黑色毛皮披肩，就是发型整得油光锃亮，每一根都紧紧贴在头皮上，像个贵太太的样子了。昨天，她挽着先生许雅均的手臂，显得幸福无比：“我先生就是最好的时尚先生代表，他很体贴，从来不对女生大声。”
　　要温度不要风度型
　　代表人物：张柏芝 法宝：羽绒服
　　女明星把自己裹得里三层外三层，除了温度太低外，场合也是重要的因素。可是，在香港21℃的情况，张柏芝为什么还要穿羽绒服？原来，已经怀孕4个多月的张柏芝甚为爱惜身体，为免着凉，才不得不出此下策。在前天与姐姐及儿子Lucas外出喝茶时，身穿羽绒服的张柏芝跟一身短T恤的姐夫，形成强烈对比。
　　代表人物：王菲 法宝：绒帽+手套
　　王菲已铁定出席虎年春晚，更在积极准备明年的演唱会，复出在即，王菲抓紧时间多陪家人。上周，王菲带着3岁半的女儿李嫣与友人结伴在北京郊游。3年来接受了2次兔唇矫形手术的李嫣活泼开朗，面容亦可爱正常，看来已经为读幼儿园做好了准备。跟宝宝在一起，自然是实用主义至上，黑色绒帽加蓝色手套，王菲把自己包裹得严严实实。
　　代表人物：李冰冰 法宝：3件棉衣
　　李冰冰正在哥本哈根出席联合国气候大会，大力倡导环境保护。在参观丹佛斯海上风力发电厂时，零下13℃的气温和6级大风，让人的脑子跟风度绝缘。为了能在甲板上接受采访，李冰冰更是穿上了3件棉衣，把自己裹得像只粽子。她的敬业也为她带来了“中国最美丽的环保名片”的美称，好歹弥补了风度缺失的遗憾。

