组图：张静初不惧和巩俐比较 自言欣赏周立波
　　新浪娱乐讯 12月16日，张静初从横店赶到上海出席其代言的服装品牌的发布会。期间，她一身白色长裙，显得十分优雅。
　　最近在横店赶拍《唐伯虎点秋香2》的张静初，说不怕与巩俐比较，她说：“巩俐是前辈，她在之前的电影中演的非常好，她是我一直以来学习的榜样。与巩俐版的‘秋香’不同的是，我演的秋香这个角色有更多的发挥空间，而且多才多艺，能文能武能搞笑。”
　　谈到正在拍的《唐伯虎点秋香2》，张静初表示这样的喜剧对她来说是放松，同时也是挑战。入行这么些年一直以来都是演着一些内心戏特别多的角色，这次挑战喜剧人物是一种享受，她透露目前她在学习很多的东西，有舞蹈有动作，总之一切都是很新鲜的。在《唐伯虎点秋香2》中，她与上海著名的海派青口周立波有不少交流，她说或许是外界对上海喜剧演员的了解太少，导致一种缺失。这次与周立波的合作，她发现周立波身上有很多让她学习的地方，与他交流后激发了她很多创作的灵感，让她在诠释这个角色的时候更加的流畅和自然。
　　身为一个公众人物，张静初身体力行的参与环保与公益性事业，她说在生活中，她从身边的小事做到“低碳”生活，比如随手关灯，出门前关掉所有的电器的开关，穿天然材质的服装，用无磷的洗衣粉等等，她说还有很多地方没做到，她也在为此努力中，并且希望大家一起来为环保公益事业贡献自己的力量。TUNGSTAR/文并图

