张艺谋传记详提当年恋情 作者未经授权遭起诉 
　　《三枪拍案惊奇》上映后遭遇了票房口碑两重天，一方面，来影院看《三枪》的观众络绎不绝，几乎场场满座，票房一路高升；另一方面，关于电影的恶评不绝于耳，挺张派却寥寥无几。
　　《三枪》虽然在一片骂声中轻松过亿，但另外一单官司想必会让张导演“有点闹心”。张艺谋状告《印象中国：张艺谋传》的作者黄晓阳及出版方华夏出版侵害名誉权一案，近日一审判决，据知情人透露，张艺谋方全面胜诉，北京市第一中级人民法院对此案作出一审判决，判令黄晓阳和华夏出版社停止侵权，赔偿张艺谋经济损失40万元以及精神损害抚慰金5万元。
　　据悉，《印象中国：张艺谋传》中有如下描写：在认识巩俐前，张艺谋和肖华已结婚。1987年年末，肖华在给丈夫洗衣服时发现了一封最不愿看到的信，写信人是巩俐，信的第一句话便是：“你走了，把我的心也带走了。”在《红高粱》获奖之后，张艺谋对妻子明确表示：“我的感情已经回不来了，我想和她在一起。”
　　但这些内容并非张艺谋告诉该书作者的。据黄晓阳接受媒体采访时所说，他是参考以往媒体的报道以及张艺谋身边的人所写的相关书籍，而写的这部传记，事先并未经过张艺谋的同意。
　　近日此案一审判决，张艺谋方全面胜诉，而赔偿金额包括经济损失和精神损失总计45万元。据知情人透露，张艺谋方面对于这个判决还算满意，虽然赔偿金额与上诉索赔有很大距离，但张艺谋方面也并不会继续上诉。
　　或许我们能通过本版的一些珍贵历史图片，看到当年张艺谋和巩俐之间的点点滴滴。

