谢娜遭遇最小粉丝追捧 跨国传递爱娜心意 
　　新浪娱乐讯 近期，谢娜的唱片公司乐华娱乐发起了名为“我与娜娜的幸福滋味”的征集活动，这次征集活动是为谢娜新歌《幸福的滋味》MV寻找素材。目前，已有数千娜迷们踊跃参加，并将自己的照片和文字作品上传到了网页(xiena09@yuehuamusic.com)。
　　而其中一个名叫Ronnie小女孩引起了所有人的注意。上传这张照片的是一位远在加拿大的华裔母亲，信中这位名为vivian的女子称，她和丈夫都是湖南人，目前定居加拿大多伦多，他们有两个可爱的女儿， Kaitlyn(段睿凝，3岁半)和Ronnie(段融灏，16岁)都是忠实的娜米。特别是照片中的Ronnie。娜娜的美丽和风趣，让她特别钟情于湖南卫视，只要有娜娜的节目Ronnie一定不会错过。
　　虽然出生在在加拿大的中国孩子，由于环境的原因很少有学习中文的时间。但是娜娜所主持的节目使Ronnie痴迷于中文的学习，娜娜讲的笑话她都能心领神会，甚至一些只有中国人才懂的笑话Ronnie也能心领神会。这让这位中国母亲喜出望外。因为娜娜她的女儿在对中文的学习成绩方面有了很大的提高。信中，这位母亲还说“我们也不可能去参加MV的拍摄，但还是想让所有人知道，在地球的另一边，也有人为你喝彩祝福，与你一起品尝《幸福的滋味》。 有机会来加拿大，欢迎来我家做客。 支持你，祝你更成功！ ”

