许晴两岁女儿曝光？经济人否认：那是别人孩子
　　□钟禾
　　晚报讯 许晴竟然有个两岁的可爱女儿？日前媒体探班高希希执导的新剧《美丽鲜花在开放》时，意外发现驱车离开的许晴与一个看似两岁左右的小女孩举止亲昵，甚至还有摄影记者称听到孩子喊“妈妈，妈妈”。难道息影了一段时间的许晴，在出国游学时当上了妈妈？
　　正在杭州热拍的都市情感剧《美丽鲜花在开放》，由许晴、徐帆、邵峰联袂主演。日前该剧组织媒体探班，接受采访时，除了签约华谊后身价是否大涨的问题外，许晴的婚姻状况也备受关注，甚至传出她出国游学实则是为了掩人耳目“生宝宝”。记者们旁敲侧击，提及在签约华谊的发布会上许晴曾表示要在5年内生子。 “你们就喜欢挑这一样来说。我还说了要参与制作一部电影和一部电视剧呢，到时候作品出来，它们也会像是我的孩子一样。 ”许晴面带笑容，明显不想多说。
　　不过当许晴离开片场时，有媒体意外发现准备坐车离开的许晴，手中竟然抱着一个刚刚被另一辆车接过来的小女孩。许晴抱起小女孩狠狠亲了一口，嘴里还说着什么，看起来十分亲昵，而两人的眼神交流也十分有“母女相”。许晴发现有人拍照后，立即放下怀中的孩子，将手插在大衣口袋直直向着车的方向走去，脸上也没了笑容。不过，记者却听到小女孩口中喊着“妈妈，妈妈”，还说了句听起来好像 “妈妈，明天我们去哪里”的话。
　　孩子的话音刚落，一旁一个貌似保姆的中年妇女立即抱起小女孩塞进车里。从照片上可以看出，小女孩两岁左右，有点像混血儿，长得非常可爱，腮帮子、嘴巴等五官和眉目之间都与许晴相似。不禁令人联想，难道2007年底“失踪”出国后，自称是去美国游学一年，但却不断有消息传出她其实是去美国生孩子了，难道传闻是真的？按时间推算，也十分合理，而这也成为了许晴两岁女儿的首次曝光。
　　为了了解小女孩是否真是许晴的女儿，记者向剧组方面求证，剧组告诉记者该剧没有小孩子戏份，许晴顶多有一个怀孕的戏份，没有小孩。随后记者通过剧组联系上许晴经纪人，经纪人否认小女孩是许晴女儿：“这是剧组里工作人员的女儿，正好搭车出门。 ”

