陈明出新专辑否认嫁日本富商 惋惜陈琳
　　晚报记者 轩召强报道
　　日前，暂别歌坛数年的中国第一代流行歌手陈明携新专辑与老朋友王东畅谈出道十余年来的风雨历程，分享结婚生女的幸福感受，并对时下娱乐圈焦点事件予以评点，坦言做艺人需要内心很强大。
　　否认嫁入豪门
　　明星嫁入豪门一向是娱乐圈的热点事件，曾有圈内人透露，陈明当年下嫁日本富商隐退娱乐圈。此次低调复出的陈明首先对自己的婚姻大事作出澄清，丈夫不是日本人，自己也未曾嫁入豪门。
　　一向以淡然的态度出现在公众面前的陈明，对待婚姻大事也并不过分的苛求，讲究顺其自然。当事业遭遇挫折的时候，偶然出现的姻缘让她将生活重心全面向家庭转移。陈明表示，作为艺人，她已经习惯了被人评头论足，但她仍然不希望工作之外的生活被搅乱。她希望能以自己的沉默来保护自己的家人。陈明说，对于婚姻状况并不想多说，丈夫作为一个圈外人，生活不该被干涉。但面对很多关心自己的朋友，陈明还是透露，丈夫只是一个普通人，也不是之前谣传的日本人，一家人目前定居在北京，生活很幸福。
　　出国生女为赌气
　　不久前，陈明带女儿外出被媒体抓拍，在此之前，陈明的女儿从未曝光。不同于很多艺人喜欢带着自己的孩子露面，陈明表示这是每个人不同的选择。女儿已近五岁的陈明始终心系歌坛，她表示只有在唱歌的时候才最自信，因此，在时间上比较空余的时候，她仍旧选择了回归歌坛。
　　在结婚不久，陈明便远赴加拿大生女，由此也传出陈明加入加拿大国籍的消息。在此次访谈中，陈明回忆了怀孕生女前后的故事，表示远赴加拿大只是为了回避当时一些不愉快的事情，有点赌气的成分，自己并没有想要改国籍。而且，如今的一家三口定居在北京，将来还会安排女儿在北京读书长大。不过，陈明依旧不希望女儿曝光在大众的视野里，一方面是保护女儿的安全，另一方面也希望女儿能自由自在地长大。陈明表示不愿限制女儿的发展，也不强求女儿同自已一样成为一个知名歌手，只是希望她能做自己喜欢的事情。
　　惋惜陈琳没朋友
　　因为到香港演出而错过陈琳的追思会，陈明觉得非常遗憾。对于陈琳的离去，作为同乡的陈明也很难过，她表示，大家是同一代歌手，互相之间非常熟悉。只是这些年大家选择了不同的生活，联系也日渐减少。
　　陈明觉得导致陈琳悲剧的除了巨大的压力之外，更重要的是陈琳缺少朋友。陈明自称不是一个善于交际的人，但平日里有几个很投机的朋友，朋友是能够缓解她压力的很重要的方式。同时陈明也表示，她自己是一个抗压力特别强的人，因此比较不容易出现极端 的 反应。同时她也特别指出，艺人是一个很光鲜的行业，但也正因为如此，遭受的非议也特别多，作为一个成功的艺人，内心需要特别的强大。

