季羡林北大旧居失窃 家人称丢失古书近五千册
　　一度闹得沸沸扬扬的季羡林遗产风波，在季羡林去世后曾暂归平静，不想此事又起波澜。季羡林之子季承前日对记者表示，4天前，季羡林位于北大朗润园的家中玻璃被人砸碎，近5000册古书和一些雕塑、文物丢失。目前，季承已向警方报案，并向北大校方反映了情况。
　　昨天，北大新闻网上发布消息称，北大高度关注季羡林原居所被盗事件，已责成学校保卫部门积极配合公安机关开展侦破工作，并强调旧居内物品已转交季羡林之子季承。
　　■钱文忠发博文
　　称季羡林旧居遭洗劫
　　“16日，我接到季羡林先生已故秘书李铮老师之子小军的电话：这一天上午，小军陪同季羡林先生之子季承先生前往北京大学朗润园13号公寓旧居，准备整理房间，发现阳台玻璃被人击碎，房内狼藉一片，屋内数量很大的珍贵物品被洗劫一空。”前天，季羡林弟子钱文忠在其博客上披露了季羡林旧居内物品丢失一事。
　　■屋内一片狼藉
　　窗户玻璃被敲出破洞
　　前晚记者随季羡林之子季承来到朗润园13号楼的家中。记者在现场看到，大屋中一片狼藉，七八个书柜都已经空了。季承指着曾经装着二十四史的木箱说：“他们把箱子打开，把书都搬走了，还把木盖重新盖上，恢复原样。”除了书籍外，屋内挂在墙上的若干张季老照片、书柜上摆的五尊季老半身铜像，都不见了。
　　旁边另一间小屋，满书架的现代书并没少，但是屋里的佛像少了几尊。季承说，本月15日他来时一切还都完好，16日临近中午时再过来，屋里就全变了样了。记者看到，大屋窗户玻璃被敲开一个大洞，手从洞中伸进来，刚好可以够到大屋的木门。
　　■房间地处偏僻
　　丢失古书将近5000册
　　房间所藏古书曾经在季老生前由北大工作人员清点整理后转交给季承。根据季承向记者出示的线装书清单，丢失书籍总数将近5000册。
　　季老的半身塑像几乎真人比例，系当初友人赠送，共五尊，每尊成本都有几万元。季承说：“这些东西的价值基本无法估量。”
　　季承提供的书籍清单，是北大今年6月19日完成公寓线装书清点后制作的，上面共有包括季承在内的11人签名，包括北大校办、保卫处相关工作人员。季承说，事情发生后，他16日中午便报了警，随后又向北大校办反映情况，海淀警方已进行了现场勘察。
　　朗润园13号楼地处偏僻，楼内居住的又都是老教职工，很难寻访到事发时的目击者。季承认为，来搬东西的肯定得有五六人，还要有车接应，“光季老的半身铜像一个人都搬不动”。季承毫不怀疑的告诉记者，“这是一场有预谋的行动。”          (赵卓)
　　事件回放
　　愈来愈看不清的谜团
　　季羡林今年7月11日突然去世，他的遗产包括收藏品、稿费等，估计价值是天文数字，他在世时这些财产就已引发风波。去年10月底，曾传出季老收藏的画作被盗卖的风波，季羡林秘书杨锐因此去职。
　　随后几个月内，季老之子季承表示父亲已将有关财产问题的处理权委托给他。季老弟子钱文忠也表示支持季承。而北大知情人士则表示，季羡林称“字画门是一场争夺财产的闹剧”。
　　今年7月19日，在季羡林追悼会上，一白衣女子现身，称“从字画被盗卖风波到季老的死都是一场阴谋！是钱文忠在背后指挥季承抢夺财产”。事后证明，该女子是季老前秘书李玉洁的干女儿。
　　此后，季承公开表示，父亲的遗产全部归他所有，还指责季老前秘书李玉洁涉嫌盗窃季老的藏品和钱，要求她道歉，否则将起诉。李玉洁则称，季老立有遗嘱，表明财产都捐给北大，不留给儿女一分钱。至此，季羡林遗产纷争愈加表面化，北大、季承、李玉洁、钱文忠等人裹身其中，构成一个让外人愈来愈看不清的谜团。

