陈坤与粉丝热线交流 期待“桃花朵朵开”(图)
　　穿着蓝色羽绒服的陈坤，昨日以歌手身份出现在本报明星会客室，与喜欢他的歌迷通过本报明星热线近距离交流。歌迷个个都看过《花木兰》，个个都夸陈坤帅；陈坤也不忘诚恳地向每位歌迷推荐23日即将上市的新唱片《谜ME》：多听听我的歌！
　　半小时的热线，接连不断的电话，陈坤是真的很红。不过他似乎是个很担心在电话里没有言语就尴尬的人，一拿起电话就问歌迷，“你有什么问题要问我么？”歌迷大都会尖叫、激动，然后紧张地说，“我没有问题要问你哦，就是想跟你说说话。”也有一个歌迷特别怒气冲冲地就问开了，“《花木兰》的结局为什么那么悲？”陈坤一愣，“我也觉得挺悲的！”歌迷仍旧很怒，“为什么要让两个人分开，太过分了！”这下陈坤自己倒是笑开了，“看来这故事的确感动到人了。”
　　陈坤马上就要发新专辑《谜ME》，他也很好奇，歌迷都喜欢新唱片里的哪几首歌？有说喜欢《遇见你》，也有喜欢《蔷薇刑》，还有喜欢《镜子》……陈坤告诉歌迷，自己最喜欢的是《什么也不留》，“这是写给姥姥的歌。”
　　陈坤前段时间正发高烧，歌迷也很关切他的身体。陈坤连连回应，“高烧退了，身体好了，大家别担心。”听说陈坤接下来还要跑好多地方做宣传，歌迷这样鼓励他，“多吃点，才有精神战斗。”
　　【专访】   陈坤：忧郁只是角色的需要
　　谈起将发行的唱片，陈坤有很多话说；而那些有点小八卦的问题，陈坤总是很简短的就回答完毕。他演的角色都有点小忧郁，可是在与记者交流时，他却笑得很阳光。新唱片取名《谜ME》。陈坤说，他在成长，每部电影里的那些角色，都只是自己某一部分的呈现，而10首歌，则是整体呈现一个谜一样的自我。
　　记者：你今年在影视作品方面取得了不俗的成绩，国内唱片业现在整体下滑，为什么还做发新唱片的决定？
　　陈坤：每个朋友都在讲，作为一个演员，如果我不发唱片，完全不影响我现在成长的地位和以后发展的趋势，何必做这种吃力不讨好的事情呢？我不这样想。出唱片一是出于对团体的信任，银鱼唱片打造了王菲、那英那么成功的典范，我完全信任他们，会在音乐上给我质的提高。我也希望我的影迷们能看到角色之外更本质的陈坤。为此我花了很多努力，我并不是那种“认真拍戏，胡乱唱歌”的人，唱片市场越不好，我越要认真的做音乐，所以这次大手笔发布会、MV包括唱片实体上架，我都很用心。
　　记者：塑造的角色太成功，担心大家对你歌手的身份不认可？
　　陈坤：我不会把电影人和音乐人这两个身份拿来做比较。我的声音条件其实很“陈坤式”，一听就是我的声音。我其实很幸运，出了三张唱片，一直持续有歌曲能传唱。这张唱片我不敢说每首都能传唱，但是每首歌我都能推荐给大家，我自己是充满信心的。
　　——关于生活
　　记者：一年有5部电影、一张唱片，平时会觉得压力大么？
　　陈坤：就练练瑜伽、打坐啊。我其实没想过在电影方面大家给我那么高的期待，一直觉得唱歌是想表达的东西，听我自己的歌我也能很放松。
　　记者：接的角色都很忧郁，可我看你今天的感觉还是个很开朗的人……
　　陈坤：我不忧郁，那是角色需要，也带点点陈坤的特质吧。
　　记者：有人说你现在的感觉特别像张国荣？
　　陈坤：这个，也有很多人说，呵呵……
　　记者：《花木兰》后，好多人都觉得你和赵薇挺配的。你想找个啥样的女孩？
　　陈坤：每年媒体朋友都会问我这个问题，老实说，真的只能随缘。
　　记者：有个网站找人给明星看命相，说你明年会“桃花朵朵开”……
　　陈坤(大笑)：真的吗？那我要看看了……
　　文、记者 黄丽娟 图、记者 熊波
　

