苗圃成内地抢手女星 意志惊人愿演一辈子戏(图)
　　新浪娱乐讯 近年，苗圃成为内地备受香影人关注的女演员之一，继与张家辉合作《证人》后，连庄再演《线人》，同时又和周杰伦及林志玲合演《刺陵》，此外更有集合了周润发、姜文、葛优等多位影帝的《让子弹飞》，苗圃坦言获益良多，所以无论角色大小，都愿演足一辈子戏。
　　英皇电影《证人》让张家辉连扫多个影帝奖座，也带上了戏内饰演他妻子的内地演员苗圃被香港观众熟知。这次苗圃和张家辉再续前缘，同一班底再拍《线人》，并加了一场激情床戏，可谓挑战十足。对此，苗圃说：“因为大家已经建立了默契，虽然也有点尴尬，但很快就能投入进去，上次张家辉拿了多个奖，希望这次合作就到谢霆锋拿奖，下次到我，大家轮流拿，哈哈！”
　　意志惊人演技出色的苗圃片约不断，成为近年内地抢手女演员，在另一部英皇本土发行的电影《刺陵》中，苗圃与周杰伦、林志玲合作，首演动作电影。她说：“周杰伦打得很漂亮，对自己要求很高，林志玲俏脸被沙吹破，也在一直坚持。至于自己在戏中使用的兵器很重，拍到晚上连手也抬不起来，浑身痛得起不了床。但第二天，马上又爬起来，看来人的意志力真是不能轻视。”
　　演员这行业有着无穷魅力，难怪苗圃说不论角色大小，也愿意一生以演戏为职业。

