黄圣依：入股巨力不全靠名气 和杨子演徽宗无关
　　本报长沙讯 从《功夫》中走出来的黄圣依脱下“星女郎”外衣，一路出唱片、拍电影、上春晚、投资电视剧，俨然已成内地“吸金女王”。昨日，黄圣依携个人第二张新专辑《选美everyday》来长沙录制《节节高声》。得知被喊吸金女王，黄圣依表示“不排斥”。连续两年上春晚，是否会再战虎年春晚？黄圣依说：“还没听说，春晚要到最后一分钟才确定。”
　　采访中，黄圣依透露自己新专辑采用了全球限量的发行方式，令人吃惊的是，在唱片市场不景气的情况下，这张“豪华专辑”售价竟超百元。但对于专辑销量，黄圣依并不担心，“我们刚开始是推限量版，后面还有普通版，这是形式与营销一起结合。”
　　近日，黄圣依的名字出现在了绯闻男友杨子为董事长的“巨力索具”公司的招股说明书上。身份是巨力索具控股股东、巨力集团子公司巨力影视传媒的出资人之一。对此，有人分析称，杨子是黄圣依的经纪人，黄圣依成为巨力影视执行总裁，极可能是以明星无形资产的非现金方式入股。昨日，黄圣依对此表示：“入股巨力并不完全靠名气，我也是有实际入股。”
　　说到投资，黄圣依近日又从演员跨界到幕后，斥资千万元加盟《水浒》剧组，成为该剧的出品方之一。当被问为何选择投资《水浒》，黄圣依回答：“这是历史名著，是一个很好的题材，为什么不投资呢？”让人意外的是，其合作伙伴杨子在《水浒》中出演宋徽宗，对此黄圣依表示：“这不是我能定的，是导演定的，觉得他适合。”记者赵丽

