2009“最美50人”评选启动 孙红雷范冰冰等入围
　　本报讯 (记者刘玮)昨日，2009新京报“中国最美50人”评选启动，100名候选人名单也正式公布，孙红雷、范冰冰等年度热门人物入围。即日，“最美50人”也开始在新京报网与京探网接受读者网络投票推荐，最终评选结果及特刊将于本月底揭晓。
　　候选者用作品说话
　　从2005年到2008年，前四份“最美”名单及特刊已经让这一品牌成为全国乃至国际媒体关注焦点。这个评选活动代表着大众媒体对公众人物的审美判断，既尊重来自读者的推荐意见，又保持从业者的专业判断。
　　新京报文娱新闻中心主编刘帆介绍，“中国最美50人”就是要寻找中国公众领域的代表人物，其中“美”的标准也不仅仅是外表漂亮、仪态优美，而更加注重精神内涵，而“美”的内容也包括公众人士在一年中的作为以及作品。此外，“中国最美50人”的评选结果也将会结合并参考读者投票和编辑部意见。
　　2009年“中国最美50人”的百人候选名单已经正式出炉，入围候选名单的公众人物以娱乐、文化、时尚界人士为主，并且都是对公众生活存在影响力的代表性人物。刘帆表示，候选者的入围标准是综合看一个人一年中的作为，用作品说话，同时还要体现出该人物的公众价值以及公众形象的塑造，比如其参加的公益活动。
　　话题人物进候选名单
　　这份100人候选名单是编辑部根据新京报日常文娱新闻报道所推选而出的。今年大多数候选者都有很突出的作品，比如范冰冰、周迅、孙红雷等在2009年都有两部以上的热门作品，“这个名单也是一份名人2009年的工作成绩表，最美50人不是单纯的选美，还包括工作成绩所带来的价值。”
　　在名单中，既有章子怡、赵薇、范冰冰、林志玲等“标准美女”，也包括了今年凭热门作品《潜伏》、《蜗居》等脱颖而出的“新人”曹炳坤、李念，以及小沈阳、曾轶可等话题人物。此外，韩三平、王中磊、张国立等行业内带头人也入围候选名单。
　　从即日起，读者可登录新京报网(www.bjnews.com.cn)和京探网(www.jingtime.com)，点击首页上的“推荐你心中的2009中国最美50人”，为你心中的“美人”投票(可多选)。读者人气将成为我们评选的重要依据，而2009“中国最美50人”最终也将在这100人中产生。

