陈坤接热线畅所欲言：七老八十结婚也可以(图)
　　晨报讯(记者徐迅)陈坤来了！戴着大大的黑框眼镜，穿着蓝色棉袄，陈坤昨日低调现身晨报接听读者热线。虽然室外天气寒冷，但室内热线的热度却一直飙升。武汉、江西、上海、重庆……各地的坤迷们纷纷打入热线，陈坤与歌迷们聊得十分热乎，兴之所至，还清唱一首歌曲，让歌迷们极度兴奋。
　　聊音乐：明年想当最佳男歌手
　　2004年，陈坤发行个人首张专辑《渗透》，正式踏入歌坛。继上一张个人专辑《再一次实现》之后，陈坤的影视作品一部接一部地拍，在影视圈也越来越红，但是近三年没发新唱片，让歌迷们等得焦急。陈坤虽然是通过演戏出名，但作为东方歌舞团专业歌唱演员出身，他表示自己对音乐的要求很高：“《渗透》的大卖和红火让我对自己在音乐方面有着很高的期待，但是第二张专辑在销售方面的成绩并不好，我也不太满意，对自己挺失望的，希望通过这几年的沉淀，做出更好的音乐。”
　　现在唱片业极不景气，谈到这个陈坤都摇头叹气，“《渗透》当年发行七八十万张正版，现在呢？听说能发二三万张就OK。很多朋友也劝我说，只用在影视方面发展就行了，现在影视行业是那么的好。”但他坚定表示：“我热爱唱歌，对音乐是简单的喜欢，我还是会做音乐，明年，我还想竞争最佳男歌手奖项。”
　　谈演戏：明年的重心在拍电影
　　年底，电影《花木兰》的热映和电视剧《故梦》的热播，让陈坤在岁末又热了一把。陈坤听着频频点头：“嗯……”转而又笑着说：“我这样是不是不太谦虚。”虽然这几年在影视界做得风生水起，但陈坤表示，无论影视还是音乐都在自己心中没有高低之分，“我对每份工作都认真，也不会挑肥拣瘦。”
　　陈坤表示明年的工作重心主要还是电影，电视剧方面暂不考虑。电视剧明星投入大银幕的怀抱后，都渐渐与电视“告别”，陈坤表示，自己不会再像原来那样每年拍一部电视剧，“以后接电视剧会更多考虑剧本好不好，我选择的标准就是能不能让我感动。像《故梦》，我休息了8个月后接的第一个工作就是这部戏，不是我接不到电影，而是这里面我要很难得地从18岁演到90多岁。”
　　说赵薇：我和她“不熟”
　　提到陈坤，不能忘记的另一个名字就是赵薇。从大学时代同学到现在的密友、合作拍档及银幕情侣，两人甚至一度传出恋爱绯闻，连影迷歌迷们都知道二人关系非同一般。武汉歌迷陈小姐前日参加了陈坤的见面会，她打入电话笑称：“我是薇迷，昨天到了现场见了陈坤，现在是坤迷薇迷一起当了。”而陈坤似乎很“怕”听到“赵薇”的名字，还没听见问什么，就说：“听到她的名字，我很紧张。我和她‘不熟’。”不过赵薇最近传出了与富商黄有龙的婚讯，现在似乎没有人再认为赵薇和陈坤是情侣关系。记者在一边问陈坤，赵薇结婚他会去参加婚宴吗？陈坤仍条件反射般将二人关系“撇清”：“她的事情我不知道，我们只是普通朋友。”记者追问，普通同学或朋友也可以去吃个酒嘛！陈坤变本加厉：“我们只是点头之交。”这话，说得他自己恐怕都不相信了吧。
　　好友赵薇要步入婚姻殿堂了，陈坤自己呢？他开始插科打诨：“我和她们比我看起来小，而且男孩嘛，晚一点结婚也没什么。其实人到了70、80岁再结婚也可以啊，之前住在一起，然后再去结婚也没什么不好。”

