嫣然基金筹款 小S李亚鹏吻得王菲一脸惊慌
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄
　　上周五，2009年度嫣然天使基金慈善晚宴在京落幕，当晚共筹得善款7956万元（现金2956万元，医药物资5000万元），较之上届的2029万元，再创历史新高。其中，窦靖童、李嫣设计的瓷器“胜利瓶”由陈家瑛以300万元的天价拍下。在为陈家瑛颁发纪念品时，李亚鹏还在主持人小S“怂恿”下当众亲吻王菲。
　　当晚北京的气温达到零下9℃，在寒风中瑟瑟等待近3个小时后，才等来坐着豪车姗姗来迟的诸位大牌：李亚鹏王菲夫妇、小S夫妇、刘嘉玲、那英、陈奕迅等近百名明星走红毯。对于上虎年央视春晚等种种问题，红毯上的王菲一概微笑不回答。
　　筹款现场，向来口无遮拦的小S自然是极尽搞笑之能事。她先是怂恿一同出席晚宴的丈夫许雅钧竞拍小白钻手表送给自己，笑称如果拍下的人并非自己的老公，同时将获得自己或王菲的拥抱一个，甚至选择看李亚鹏与自己的老公亲吻。最终一位女士拍中此表，并笑言期待看到李亚鹏和许雅钧现场亲吻。两位男士只用一个拥抱化解了尴尬。之后，小S又向王菲大胆索吻，在其“煽动”下，现场发生多次“亲吻”事件：陈奕迅亲吻经纪人陈家瑛，李亚鹏出其不意深吻王菲，令毫无准备的王菲措手不及，一脸惊慌之余还用力擦了擦嘴唇，主持人陈建州戏称“还不好意思啊，好像初恋一样”。
　　发哥“一棵树”拍出318万
　　今年嫣然慈善晚宴的拍品规格也创历届新高，突破2007年度的18件，共获得21件来自社会各界人士捐赠的拍品。其中，王菲的两个女儿设计的瓷器“胜利瓶”最为惹眼。王菲经纪人陈家瑛以300万拍下“胜利之瓶”，并表示：“王菲的女儿就像是我的孙女，作为一个祖母得到她们的作品很开心。”
　　作为去年慈善晚宴的召集人，刘嘉玲当晚获赠神秘礼物，一条镶钻白金项链被一位钱先生以高价拍下，并表示是替朋友拍下送给刘嘉玲的。有些意外的刘嘉玲表示：“很突然，那我就先收一年，明年的嫣然晚宴再拿出来拍卖。”今年的召集人周润发因档期问题缺席，但他的摄影作品压轴亮相。这幅以一棵树为题材、名为《待定》的摄影作品生动地抓住了“树欲静而风不止”的神韵，以无底价方式拍卖，李亚鹏亲自上阵报出“50万元”，引发热烈竞逐，最终由一位神秘嘉宾以318万元成交。此外，由中国写实画派领军人物杨飞云所作的油画《云山之间》以520万元的拍价刷新了嫣然基金慈善拍品成交价的最高纪录。
　　致感谢辞时，王菲仍然只有寥寥几句，但十分真诚：“我不是不愿意说，而是不会说，还是让我老公来说好不好……感谢今天所有来参与的嘉宾，慷慨解囊……我就只会说这些了，谢谢大家。”
　　创办嫣然天使儿童医院
　　嫣然天使基金慈善晚宴自2006年开办，去年停办一年，共举办了三届。截止到12月，共筹得善款超过4000万元，加上本届筹得的善款以及物资7956万元，共计过亿元。这些善款的开销如何做到公开透明？中国红基会副理事长兼秘书长王汝鹏受访时表示，基金的款项管理很规范，财务收支情况都是可以公开的。每年都有审计报告，中国红十字基金会定期在官方网站上公布基金管理和使用的详细情况。目前，2009年的审计工作正在进行中。
　　王汝鹏透露，此次筹得的善款将全部用于创办嫣然天使儿童医院，希望为唇腭裂患者提供从预防、治疗、口腔矫正，到语音训练的一体化治疗服务，并为唇腭裂的治疗提供学术交流、医生培训的平台，“目前具体方案还没有出来，要建医院还有一系列手续，一些问题还需要讨论。”

