潘粤明董洁争先谈儿子：宝宝都学会耍妈妈了
　　■晨报首席记者 曾 玉
　　在日前举行的某风尚大典上，潘粤明和董洁，这对已为人父母的年轻夫妇，在接受记者采访时，一点也不顾及“个人隐私”，两人争先恐后地谈起不到一岁的儿子。言语之中尽是骄傲：“宝宝很聪明，都学会耍妈妈了。 ”
　　说孩子——
　　宝宝现在都会整人了
　　“之前不觉得孩子有多重要，也没有那么迫切地想要一个孩子，但是有了孩子之后，你才发现，你的人生圆满了，特别特别开心。”说起孩子，向来低调的董洁变得有些激动。采访间里挤了很多人，媒体、助理、公关，潘粤明拉着董洁的手，两人坐在一个凳子上，非常亲密，非常幸福。“过去这一年，虽然有些不好的事情，但是从结果上来讲，是老天爷在眷顾我们。”董洁说。3月份，董洁生下宝宝——这个潘粤明很想把他叫做“潘董”的小男孩。两个月之后，潘粤明就遭遇了严重的车祸，这一年几乎都在休息。但是，这对他来说未尝不是“塞翁失马”，艺人总是太忙，而这一休，却使得他有机会在宝宝成长的最初阶段，和他一起共同度过。
　　感触更深的还是董洁，“你会发现，当了妈妈之后，变得很在意自己的形象，虽然以前也是公众人物，但是这种在意和以往是不一样的，因为你会想着，以后你会是一个小孩的表率”。很多女艺人都害怕生孩子，怕身材走形，不过，董洁恢复得相当不错。“我在想，也许这会慢慢变成一个趋势，女孩子不会再害怕生孩子。女人就应该在适当的年龄有一个幸福的家庭、一个宝宝，大家健康地生活，对生活有足够的爱。”
　　话题很快转到宝宝：“他很有灵性，可能每个家长看自己的孩子都是最好的、最特别的。”董洁感慨完毕，轮到潘粤明为宝宝吆喝了：“我那个儿子，智商很高，现在都会整人了。”潘粤明说，董洁特别喜欢抱宝宝，儿子慢慢发现了这一点，于是，看见妈妈走过来，就把双手伸出去，装作要妈妈抱的样子，等董洁走到身边，他就马上收手转过身，还一边回头看着你、偷着乐，就是不让你抱。
　　小“潘董”的智商还不仅仅体现在这里。董洁的父亲有一个保险柜，宝宝常常看到姥爷去开，“等到他刚刚会扶着墙站起来了，有一天，他姥爷突然发现保险柜打不开了，问我们，我们不知道。好不容易调回去，结果没过几天又打不开了，后来我们才发现，原来宝宝已经学会去拧保险柜上的那个锁——把密码全调乱了。”
　　聊工作——
　　希望夫妻合作一部经典
　　这一年，潘粤明两口子几乎一直待在家里，一个养伤，一个带孩子，生活很平静。如今，潘粤明开始考虑“复出”的事，“其实我们俩很期待婚后的第一次合作”。不仅他们想到了这一点，很多影视公司也考虑到了，“找我们的戏很多，我们很严谨很认真地在选择，要找一个合适的戏和合适的时间，让它成为我们的一个经典”。
　　“复出”的时间，潘粤明定在2010年，至于剧目，“没有特别的要求，主要还是看剧本，现代的、年代的都无所谓”，他还特别提到现在比较红的老三届故事。而被问到希望两个人在剧中是什么关系时，潘粤明笑着说：“反正不可能是情敌。其实也不一定要演夫妻或者情侣，能有一些突破反而更好。”
　　有了孩子，肯定对两人的工作有影响。“怎么分配工作时间确实是一个比较棘手的问题。”董洁说，“所以以后我接戏会考虑在哪拍，是否方便我照顾孩子。”
　　至于是否会让宝宝拍广告，让他自己“赚奶粉钱”，董洁笑着说：“这个不会，他还太小，我不想在他还没有判断力的时候，让他去做一些他不知道的事。”
　　虽说宝宝的到来让两个人的生活更加忙碌，但他们从来没有放弃对生活的享受，“现在我们照样会保持自己的爱好，摄影、画画、读书、上网、游泳，就像每一个都市青年做的那样”。潘粤明说，两个人的最大爱好就是一起戴着口罩出去看电影，“这一年的时间特别多，几乎所有在电影院放过的大片我们都看过了，而且我们攒电影票，没数过，反正一大叠，太多了”。

