黄晓明否认当小三抢嫩模 称赵薇怀孕五月没可能
　　中新网12月18日电 昨日，黄晓明参加某网站启动仪式时，大方回应与嫩模Angelababy的暧昧传闻，更不避嫌地大赞对方是男人都喜欢的美艳女孩，在谈到好友赵薇被传怀孕已五个月时，黄晓明直呼很夸张，没可能。
　　香港“文汇报”消息，有报道指黄晓明与Angelababy在北京唱K还失踪两小时，晓明有备应对，先指出当晚他们是在上海并非北京，何况他跟Baby又不是单独约会，只是不约而同齐出席朋友聚会，所以报道百分之八十都是失实。但传闻他跟Baby秘密失踪两小时，晓明一脸无奈，并表示没有这可能。可是对Baby又有何感觉？晓明不避嫌答道：“她是一个可爱又漂亮的女生，又很懂得穿衣，基本上所有男人都会喜欢。”问他又是否喜欢Baby？晓明直认：“我都是男人呀！”提到Baby与陈伟霆分手的原因是他的出现，晓明否认说：“没可能，我没有这么大的魅力吧！”他更表示其实也不清楚Baby男友是谁。
　　至于好友赵薇传出已婚及怀孕五个月，黄晓明带笑表示并不相信，毕竟一星期前才传她结婚，现就怀孕五个月，感觉实在太夸张，是没有可能。黄晓明深信赵薇要是结婚这样高兴，一定会通知他这个好朋友，但最后仍有保留说：“除非她偷偷结婚我就不知了！”然而他表示自己不会八卦主动去问。

