纪念毛泽东诞辰116周年 叶项明方青卓切磋演技
　　新浪娱乐讯 以“传承伟人文化 共建和谐社会”为主题的纪念毛泽东主席诞辰116周年大型慈善晚会于12月20日晚在北京国家会议中心举行。当晚，除却卞留念、方青卓等老艺术家盛装出席外，还有叶项明、王紫?、杨臣刚、冯远征、林妙可等年轻演艺界明星也纷纷到场献祝福，令现场气氛群星璀璨，热闹非凡。
　　代表80后一代的年轻演员叶项明也受邀参加本次慈善晚会，他以黑西服外套和休闲T恤仔裤亮相，将年轻人的活力与蓬勃向上的精神尽显无疑，吸引菲林无数。由叶项明主演的三十集电视连续剧《国球》刚刚杀青，将于明年央视播出，作为男主角的他还特别为该剧演唱主题曲。在本次慈善晚会上，叶项明在后台偶然遇见欣赏多年的老艺术家方青卓老师，他赶忙同方青卓老师切磋演技。叶项明激动地表示：“我一直都很欣赏方老师的喜剧表演，今天有幸向她学习，我太高兴了！有种‘听君一席话，胜读十年书’的感觉。”
　　据了解，“传承伟人文化 共建和谐社会”——毛泽东主席诞辰116周年大型慈善晚会主旨意在传承和弘扬伟人精神，引领新一代人民与祖国共奋进、与时代同发展，树立报效祖国的光荣理想。当晚，著名作曲家卞留念以一首改编版的《沁园春。雪》拉开序幕，随后又献唱家喻户晓的《东方红》与《我的太阳》等歌曲来奉献祝福。据悉，当晚共有300多位社会各界嘉宾出席，场面十分宏大。(小鱼/文)

