小沈阳“笑转”成都 准备偷学四川方言
　　本报讯(记者 任宏伟)“笑转2009全国巡回演笑会”已经进行了大半年的时间。下月8日，小沈阳将携赵家班的师兄弟来到成都，带来“笑转2009全国巡回明星演笑会成都站”的精彩表演。对于此行，小沈阳充满了自信，他表示，自己绝对不会让观众失望。
　　还有10多天，小沈阳就要开演了。记者从门票销售处获悉，昨日好几通售票热线都已经被打爆。据售票处透露，好多观众们都是“拖家带口”要来看小沈阳的演出，不仅有一家三口出动的，四代同堂要来看小沈阳的都很多。有位杨女士从重庆来，一口气买了15张票，除了家人，还帮朋友定了票。据主办方向记者透露，目前小沈阳正在学习四川方言，并力求有新的亮点可以让观众眼前一亮。据悉，这次来成都的演员阵容中多是赵本山精英弟子。在唱功方面，他们不仅可以唱二人转，还能够唱流行歌曲和其他地方戏，甚至连“迈克尔·杰克逊舞蹈”“印度舞蹈”都鼓捣得像模像样。此外，许多二人转演员还将拿出各自暗藏的演奏功夫，二胡、唢呐、萨克斯都将亮相。届时，手绢绝活、模仿表演、器乐演奏、精湛毯功等都将轮番上演，他们在唱歌的同时，又能做出各种常人难以想像的动作，如倒立唱歌、边唱边站在椅子上金鸡独立、突然从椅子上翻下来做一个劈叉。“飞手绢进裤裆”“猪八戒背媳妇”、“激情RAP”“鼻孔吹笛子”等节目更是让人捧腹不已。
　　■演出时间：2010年1月8号晚19：30；演出地点：四川省体育馆；组委会总票房：成都瑞成名人酒店2010房间；组委会地址：成都市人民中路2段68号；订票热票：15718002551、15718002552；票务总代理：立即送票务。官方网站：www.Ljspiao.com；官方咨询及服务热线：028-84456688/84456111/84459300/85530853；官方售票点：四川省体育馆售票口(人民南路四段8号)028-85530853；成都艺术中心售票口(水碾河路48号)84456111；官方指定售票：号码百事通：114/118114 订票中心。锦城艺术馆：86653820

