身材曼妙眉目含笑 世旅亚军刘晶晶欲进军影坛 
　　新浪娱乐讯 当世纪博湾顶级力推新人刘晶晶戴上“桂冠”荣登第三届世界旅游大使亚军宝座，走过第3年的世界旅游大使选举于北京融金酒店圆满落幕。
　　世旅亚军：我最有亲和力
　　在当晚的决赛中，刘晶晶能从初赛的2000多人一路走到最后，基本没有悬念。无论是现场工作人员还是同行，刘晶晶的晋级都在大家的预期当中。当晚进入四强的名单中，有可爱的，有漂亮的，也有才智高的，但评委最终将世旅亚军授予刘晶晶，看中的就是她协调的肢体与总是带笑的眼睛，极具亲和力与传统审美观的回归。
　　高挑身材，拍戏依旧有出路
　　有着丰富表演经验和获奖经历的刘晶晶是江苏人，现在还在大学读书。比赛结束后，首先还是想要好好完成自己的学业。提及今后的发展，刘晶晶笑谈“想拍戏，就怕自己太高难找搭档，哈哈”。
　　原来出生江苏水乡的刘晶晶有着南方女子不多见的高个子，176厘米的身高让她拥有高挑优美的身材、清秀迷人的美腿。刘晶晶所属经纪公司北京世纪博湾表示，刘晶晶清新的外表和姣好的身材很适合出演影视作品，最近公司在对刘晶晶进行台词、表演等一系列的培训，年初将要开拍的一部青春情景喜剧刘晶晶出演大有希望。

