梁洛施抱子返港 李嘉诚爷孙相见(组图)
　　信息时报讯 女星梁洛施(Isabella)与香港首富李嘉诚次子李泽楷共谱恋曲后，今年4月为男友诞下麟儿长治，并一直待在美国三藩市生活。原定7月底她带同长治回香港贺李嘉诚81岁大寿，但因甲型流感肆虐、孩子年纪太小不宜坐长途机，于是取消行程。近日，梁洛施母子秘密返港，跟李嘉诚吃过饭。从母子回港后的生活照来看，相中的梁洛施已收身成功，她抱着长相精灵的长治，尽显幸福美满之情。
　　原拟7月回港贺寿
　　长治目前已7个多月大，健康状况良好。三个星期前，李泽楷坐私人飞机赴美国把女友及儿子接回香港见李嘉诚，前日有媒体向李泽楷求证梁洛施母子是否已返回香港，他说：“Isabella和BB是回来了，BB好健康。他们已经跟家里人见过面，一起吃过饭，大家都好高兴，多谢大家关心。”
　　梁洛施无意复出
　　据悉，爷爷李嘉诚看到眼大精灵的小孙儿长治时，表现得相当开心。有媒体获得梁洛施母子回港后的生活照片，蓄长发、穿啡色背心的梁洛施体形已回复产前状态，她抱着穿上白色小恤衫西裤、眼大大、伸出舌头的儿子长治时，母爱尽现。
　　这次梁洛施秘密回港十分低调，仍有主动跟一些娱乐圈好友互通消息，但未相约会面，因为她不想在公众场合露面引起注目。虽然她息影已有一段时间，但一些相熟的导演认为她具演戏天份，就此退出娱乐圈很可惜，一直想游说她复出，然而有子万事足的她暂无复出打算，一心只想把儿子养育成人。东东
　　返港生活
　　节食做运动  仍在喂母乳
　　梁洛施在怀孕期间体重暴增近27斤，产后她在美国积极收身和进修英文，又聘请营养师协助减肥，仅花几个月时间，已回复产前的99斤最佳体形。在孩子出生后，她一直坚持母乳喂哺，就算孩子已经7个月大，她也没有间断。梁洛施聘请营养师，指导她每日要有一个均衡营养的饮食餐单，少吃红肉，多吃素菜和海鲜类食物，令其体重逐渐下降，就算她最近回到香港重尝美食，但为了控制体形也不敢太放肆。
　　据悉，李泽楷为迎接女友回来，尽量安排不少她喜欢吃的中餐美食给她浅尝，反而是她自己有节制，因为难得能回复产前体形。除了控制饮食外，她也勤做运动减肥。她在美国生活期间较为自由，可以在保镖陪同下跑公园，但回到香港，她公开出现会太瞩目，所以不可能跑街，只能在家中利用跑步机做运动。东东

