王迅婚礼道哥全家捧场 流泪感谢老婆10年付出
　　现场上演“疯狂的婚礼”
　　在王迅的婚礼现场，处处可见“《疯狂的丘比特》首映礼”的字样，很多嘉宾都在纳闷这到底是怎么回事。在大家入座后，谜底揭开，一部长约20分钟的短片《疯狂的丘比特》终于亮相。短片由本土演员廖晓宣扮演一个四川版丘比特，由于自己一次失误造就了王迅和妻子魏臻的一段姻缘。
　　短片几乎延续了《疯狂的石头》那种颠覆视觉和台词，巧妙地将王迅和魏臻的爱情故事讲述给现场所有人听。很多人都在想这是不是王迅的好朋友宁浩的作品，王迅也特别设计了海报，上面写着“宁浩关注作品”，而“关注”两个字小得几乎看不见。在影片结束后，黄渤、宁浩、李晨、刘蓓、孙兴、郭涛、张国强、吴京、周晓鸥等好友都纷纷通过VCR送上祝福。
　　道哥全家出动来捧场
　　《疯狂的石头》中的道哥刘桦昨日作为剧组惟一的代表来到婚礼现场，“来的就是仗义的，不来的人不仗义。”刘桦大笑，“我是在3个月前收到王迅的通知，我觉得这是大事情，该来！”这时候一位小女孩突然窜到刘桦跟前。“你看，我把一家三口都带来了，我从深圳来，她们从北京来。”刘桦正在拍摄一部惊悚片，这次还专门给剧组请假前来参加婚礼。“不过王迅他们都知道，我这个人爱吃火锅。有时候他们都怀疑我是来看朋友的，还是来吃东西的……”
　　王迅参演的另一部电影《疯狂的赛车》中的演员巴多也作为代表来到现场，为新人带来祝福。师兄赵亮也现场送来了几位师哥的红包，说完之后，还开玩笑说，“我还有最后一个要求，就是——道哥给我签个名吧。”说着拿着本子和笔到刘桦面前索要签名。
　　王迅含泪送老婆特殊礼物
　　王迅一直给人嘻嘻哈哈的感觉，但情到深处时，一身挺拔军装的他也忍不住流下眼泪。在婚礼上，老公王迅为老婆魏臻送上一个特殊的礼物，一件腰带。“我为什么会送这样的礼物呢？因为我老婆的腰不好……”说到这里，王迅哽咽流泪，“我平时拍戏忙，在家时间少，我搬了7次家，每一次都是老婆一个人操劳。最终得了椎间盘突出，而且的确病得不轻……我真不愿她穿这个腰带……”
　　王迅满脸热泪，几乎无法说下去，而身边的老婆一直紧靠他的肩膀。王迅转身抱住老婆，轻轻说了句“谢谢你……”
　　早报记者常雄飞摄影李国东

