央视回应毕福剑事件：如果属实会按规定处理
　　“毕姥爷”又遇上麻烦事了——12月14日，央视著名主持人毕福剑带着自己的《唱到北京去》摄制工作组，从北京乘坐川航客机飞往西昌，途中经停成都双流机场。然而，在航班抵达成都后，两位机上的女乘客被双流机场警方扣了下来，航班则足足耽误了两个多小时才得以起飞去西昌，而这两位女乘客，偏偏就是《唱到北京去》摄制工作组的成员。
　　有媒体就此事采访了毕福剑，他称这只是件小事，“不要听他们(川航)瞎扯，什么事也没有，她们是在听MP4，不知道要关机”。后来，毕福剑似乎感觉到了这次事件带来的负面影响，不再做任何回应。记者数次拨打他的电话，但他一直没有接听。前天，记者电话联系到央视，一位金小姐表示：“这件事情，我们会去做调查，如果属实，我们会按照规定去处理。”
　　不过，记者采访川航安保部门的相关负责人时，他证实：两名女乘客拒不关手机，还辱骂乘务员。但其中一位女乘客否认了这种说法：“我真没想到这个事情会闹得这么大，还把毕老师给牵扯进来了，我觉得很愧疚。我不是他们摄制组的人，只是来替朋友帮节目组化妆的。我只是向乘务员解释，并没有像网上说的出言侮辱什么的。后来在警察调查时，我也主动道歉了，只是双方调解矛盾，并没有做任何的处罚，因为他们也清楚我不符合处罚的条件。虽然只是来帮忙的，在我被警察带走的时候，毕老师后来还从头等舱出来劝大家一人退一步，他还跑到舱门旁边跟我说，好好把事情解决一下。所以请大家不要再把他牵扯进来了。” 乔雪阳

