横店演员防寒秘诀有点雷 裹保鲜膜穿潜水服
　　金报讯(特派记者 丹娜)这两天冷空气南下，可苦了在横店拍戏的剧组，除了像周润发这样专门配备的四季恒温保姆车待遇的顶级演员，绝大多数演员是享受不到这样的待遇的。既然没有地方可躲，那在这样的情况下催生的防寒措施也是非常五花八门。
　　防御方法一：各式热汤伺候
　　男演员袁弘在《衣被天下》里饰演只爱江山不爱美人的忠门之后林慕飞，面对横店骤冷的天气，没戏时候的他最喜欢穿着大棉袄到处在横店找鱼塘钓鱼，回来熬制热腾腾的鱼汤给演员们喝。除了鱼汤，姜汤也是剧组给演员们驱寒的最常用必备汤品，每天一下戏，就会有工作人员送上冒着热气的暖心牌姜汤。速成品的奶茶也是御寒好工具。
　　御寒方法二：横店“特产”暖手袋
　　在拍片现场记者发现最受欢迎的就是暖手袋，这个暖手袋据说只有横店有卖，双手可以直接放入袋中，使用充电发热，一次充电能保持一定的温度并使用六七个小时。记者发现，这个暖手袋超级吃香，所有演员一下戏，都是立马找它。
　　御寒方法三：保鲜膜也派上用场
　　谁能想到保鲜膜和潜水服也是防寒用品呢。因为剧中有女演员在水中的戏，因此保鲜膜也派上了用场，女演员会先穿上很薄的潜水衣，然后再缠上一层保鲜膜，再穿上道具服装，在这样的“铜墙铁壁”的几层保护下，演员们就能下水拍戏了。

