华谊兄弟年历第三波 李乃文收获九月送祝福(图)
　　新浪娱乐讯 近日，广受关注的华谊兄弟2010年群星台历陆续曝光，为人们熟知的诸多艺人借方寸之间尽展风采，经过精心策划设计，华谊兄弟旗下群星悉数登场，通过新年台历表达他们的新年祝福。在2009年收获颇丰的实力派演员李乃文则与李海涛一起带来九月祝福。
　　曾经的话剧舞台顶梁柱，如今的影视新贵。李乃文的从艺经历注定让他的演艺道路更宽广、更扎实。在话剧舞台上，尤其是孟京辉的话剧舞台上，李乃文是响当当的人物。从《坏话一条街》、《恋爱的犀牛》、《生活秀》到《一个无政府主义者的意外死亡》、《他有两个老婆》等等，李乃文都有上佳表现，让观众过目不忘。2007年，李乃文参加《集结号》的拍摄，并出演了剧中一个重要角色-爆破手吕宽沟，这个忠勇信义的角色让李乃文一炮走红。曾经在《动什么别动感情》等影视剧中出演重要角色的李乃文步入一个新境界。
　　在刚刚过去的一年中，李乃文主演了三部影片《大河》、《重来》和《欠我十万零五千》，其中《大河》荣获当年华表奖优秀故事影片奖，《重来》则作为第三届法国开普电影节开幕影片，向法国观众介绍“今日中国”。下半年又与李幼斌、朱亚文等合作参演电视剧《爱在苍茫大地》，这部反映三线建设的大戏气势恢弘。据悉该剧将与新的一年中登上荧屏。此外，由李乃文主演的《身份的证明》、《城事》两部大戏将于元旦之后在各卫视开播，颇值得观众期待。

