王珞丹：我和徐静蕾只有年龄上的区别(图)
　　新快报讯（特派记者 丁芳芳）“2009年ELLE风尚大典”17日晚在上海举行，周迅、徐静蕾、刘烨、高圆圆、张静初、李心洁、郑元畅等40余位明星参与盛会，明星们为了抢镜，各出奇招。凭《奋斗》走红的王珞丹抢镜方式最特别，她暗示徐静蕾年纪大了的无心之言一下子吸引了所有人的注意，成为当晚最特别的“黑马”。
　　王珞丹懊恼说错话
　　王珞丹上台领“年度风尚新晋演员奖”的时候，被主持人李艾问“你和徐静蕾所扮演的两个杜拉拉之间有什么区别？”身为电视剧《杜拉拉》女主角的王珞丹开始还想用电影和电视剧之间的区别来打一下太极，后来被逼急了，忍不住脱口而出“除了年龄上有区别以外，其他都没什么区别”。话音一落，台下立即安静了，气氛尴尬。
　　到后台接受采访时，王珞丹还沉浸在刚才说错话的懊恼之中，一个劲地隔空对老徐鞠躬道歉：“真是太抱歉太不好意思了，我不是那个意思，我一直很喜欢她”。她同时表示，自己和电视剧中的杜拉拉很相像，很容易说错话、冒傻气，不经意就会得罪人，神情沮丧自责，态度真诚可爱，全然是个做错事的邻家女孩。而当晚徐静蕾身着丝质连身裤亮相红地毯的时候，上身裹了条黑色大披肩。应记者要求拿下披肩的时候，大家发现她的连身裤腰部褶皱颇多，但还是遮掩不住隆起的小腹。领奖完毕在后台接受采访的时候，徐静蕾表示“最近自己胖了很多，两年胖了十斤”，四两拨千斤地避开了记者的问题。谈及“担不担心男朋友嫌自己胖”时，徐静蕾大方地表示：“要问男朋友，一般都会说喜欢女孩胖一点的吧，手感好啊！”
　　蔡康永打算陷害小S
　　蔡康永在接受记者专访时表示，自己明年的工作重心将转移到电影方面，目前台湾的主持工作正逐渐在减少，内地优秀的主持人很多，估计也不需要他的加入。“一直以来都是跟湖南台合作，所以对何炅、谢娜的印象很深刻，也很喜欢他们灵活多变的风格。最近跟李艾合作过很多次，觉得她也很机智，也很欣赏。至于期待的合作，我没有什么期待的，还是最喜欢和小S一起搭档。康熙开办六年，全仰仗于我们俩相互激发灵感，如果是我一个人的话，早就闷死了”。当记者问他小S是不是他最爱的女人时，蔡康永毫不隐瞒，“可以这样说，不过如果把小S和我妈相提并论的话，我想她会很生气的吧，哈哈。”
　　蔡康永说目前自己还在剧本的筹备阶段，暂时还没有具体的计划。“唯一想到的就是，我跟小S这么熟了，无论如何也会考虑陷害她一下，写一个很狼狈的角色安排给她。”他表示无论是多大的投资，都要有一个原则，就是不要剥夺掉导演的灵魂，不要冲淡他想表达的主题。
　　????

