潘粤明调侃戴军幽默更胜一筹 相约主持或说相声
　　新浪娱乐讯 日前，潘粤明参加某时尚杂志的活动，获得中国妇联颁发的“中国家庭榜样”奖杯，手捧奖杯的潘粤明在台上与主持人戴军调侃起来，幽默天分展露无遗。就连素以机智幽默风格称霸主持人领域的戴军也自叹弗如，连称潘粤明太有脱口秀主持人的才能了，笑约潘粤明将来一起联袂主持节目，或是一起说相声。两人的笑谈引起在场嘉宾的阵阵笑声，给活动现场掀起一个高潮。
　　潘粤明参加的此次活动是中国妇联主办的中国家庭日活动，为那些优秀的夫妇颁发家庭榜样奖。潘粤明拿起奖杯时调侃问戴军为什么董洁名字写自己前面呢，自己是户主呀。戴军则巧妙回答说因为这是妇联主办的活动，当然女人的名字要写前面。潘粤明则故作释然状回答说那给咱写上名字就不错了。两人一问一答频频引起大家的笑声，戴军力赞潘粤明非常具有主持人潜质，尤其是脱口秀主持人，因为反映够快，够幽默，希望将来能一起主持个节目，而潘粤明则表示如果合作的话自己更愿意一起说相声。
　　伤愈后复出的潘粤明近几个月来非常活跃，不但一改往昔的低调作风，更是充分展示了自己的喜剧细胞和时尚特质，《阿童木》里的机器人保姆给观众留下深刻的印象，台词甚至成为网络上追捧的术语，第一次尝试喜剧电影《花田喜事2010》将在明年2月上映也让大家充满了期待。而近几次出席时尚活动，一贯以邻家男孩随意造型出现的潘粤明很让媒体意外，连续几次活动不同感觉的低调的时尚造型让熟悉他的观众和媒体眼前一亮。渐渐脱离书生形象的潘粤明正日渐成为充满成熟味道的型男。(文/海)

