郭晶晶战略撤退 无限期休战或将就此退役(图)
　　“明年一年，郭晶晶都将休养，或许将就此退役。”昨日，2009年跳水明星系列赛在武汉体育中心游泳馆开幕，出席赛前新闻发布会时，跳水队领队周继红透露了郭晶晶有可能在2010年退役的消息。
　　休战安排
　　明年几乎不参加比赛
　　本届比赛，大多数奥运冠军悉数参战。不过在参赛名单中并没有郭晶晶的名字。不久前在东亚运动会上夺金的郭晶晶，当时就被爆炒已提交退役申请一事。
　　周继红重申，郭晶晶并没有提交退役申请，但却申请休养一段时间。“她也是一名老运动员了，常年比赛的劳累，让她身上有些伤病，比如胸膜炎、椎间盘突出。她这次可能休养很长的一段时间，明年的一些比赛她就不再参加了。”
　　明年，跳水队主要赛事包括世界杯和亚运会。周继红表示，郭晶晶肯定不会参加世界杯，亚运会尚未知，“毕竟还有一年的时间，这要看她自己到时的意愿。”
　　当被问及郭晶晶是否处于“准退役状态”时，周继红默认了这一说法，“在明年一年的调整中，如果她恢复得还不错，可能重新恢复训练。如果状态不好，也许休养更长的一段时间，也或许就此退役。”
　　近期打算
　　真正进大学校园读书
　　暂时休养的郭晶晶，也将离开跳水池，开始新的生活。周继红透露，郭晶晶暂时的工作重心是学习英语，明年2月份将会回到人民大学继续自己的本科学业。
　　郭晶晶的英语学习已经提上议事日程。她将进入中国运动员教育基金会，进行英语方面的培训。周继红表示，基金会将会派出专门的老师与郭晶晶一对一地教学。
　　周继红同样毕业于英语专业，当被问到有什么经验向郭晶晶传授时，她先笑了起来，“我自己还没学好呢。学英语就是苦练呗，跟当运动员时一样。”
　　另外，郭晶晶明年2月份将正式进入人民大学，开始自己的校园人生。“我们跳水队跟人民大学有很好的合作，很多队员都在人民大学读书，郭晶晶也是人民大学商学院的学生。之前都是人大的老师到跳水队上课，她修了多少学分我也不清楚，总有一百多分了吧，休养阶段，她将继续自己的学业。”周继红说。
　　此前，《星岛日报》报道郭晶晶将前往北京体育大学读研究生，周继红驳斥了港媒的说法，“她还是继续自己的本科学业。”另外，言及郭晶晶的婚期，周继红仍表示这是郭晶晶的私事，自己不会过问。
　　队内反应
　　周继红不担心明星荒
　　在田亮、胡佳淡出人们视野之后，郭晶晶成为跳水队惟一的大牌明星。进入“后郭晶晶时代”，中国跳水队将面临着明星荒的窘境。周继红对此并不担心，“我们跳水队姑娘漂亮，小伙精神，肯定会有更好的明星。”
　　周继红同时强调，明星并非一日而成，“大家这么热爱跳水，对于再培养明星，我并不是很担心。但打造明星需要一个过程，跳水队优秀队员那么多，肯定会有更好的明星涌现出来。”
　　周继红还指出成为明星并不能单纯依靠相貌，之前跳水队明星都是帅哥美女，但成功的背后都是以成绩为依托。“郭晶晶、田亮、伏明霞、熊倪这些明星都是通过比赛锻造出来的。我希望通过全国比赛、世界比赛，让我们优秀运动员更有机会展示自己。”周继红说。
　　除了郭晶晶之外，北京奥运会冠军王峰也已经退役，不日将返回山东，担任山东省跳水运动管理中心副主任。
　　■ 论友
　　胡佳称郭晶晶是个好师姐
　　“她能吃苦”
　　本报武汉讯 (特派记者张宾)胡佳与郭晶晶私交甚笃，本次比赛他来担任现场解说嘉宾。接受采访时，胡佳呼吁大家对郭晶晶多一些理解。他同时也相信郭晶晶能复制当年伏明霞退役后又复出拿奥运冠军的神奇。
　　一听到郭晶晶，胡佳嘴里马上蹦出两个字———“师姐”。“她是我的师姐。我们都是钟教练(钟少珍)带的。从我1998年入队，她就是我的师姐，一个很好的师姐。”胡佳说。
　　郭晶晶的运动生涯拿过四个奥运冠军，世锦赛实现五连冠。在分析郭晶晶成功要素时，胡佳认为最重要的就是她能吃苦，“她这么成功，一方面是心态，另外天生能力太强了，一个女子能跳男子的难度。她、伏明霞、高敏都是这种类型，天生能力强，能吃苦。吃苦耐劳是跳水队理念，她一直在践行。还有，有一个好教练不断在帮你太重要了。”
　　胡佳也支持郭晶晶现在暂时休养的决定，“大家都应该理解她。她在跳水上非常成功，但越成功，有时候越居安思危，害怕自己缺点什么。包括接受采访时不知道怎么回答等，觉得思想上有所欠缺。她希望利用这段时间充充电。伏明霞也有退役两年后复出的经历，郭姐同样有这种能力。”
　　本报特派记者 张宾 武汉报道

