郭晶晶计划完成人大学业 开学之前先学外语
　　中国跳水队明星系列赛第一站比赛昨天在武汉展开，但这里不再会有“跳水皇后”郭晶晶的身影。在赛前的新闻发布会上，中国跳水队领队周继红宣布了一个让人有些伤感的事实——郭晶晶将休息调整一年。
　　就此退役？不是没可能
　　据悉，郭晶晶此前已向跳水队递交了休养申请，并得到了国家队批复。据周继红介绍，在2010年，郭晶晶将以休息为主，在很长的一段时间内，她将不会出现在跳水比赛中。“在明年的调整期后，如果郭晶晶觉得状态恢复得不错，就会重新开始训练。但如果状态不好，也许就会退役。”
　　周继红颇为心疼地讲起这位老将的身体状况，“她是个老队员，常年比赛很劳累，加上自己的伤病，比如说胸膜炎、第三椎间盘突出，因此可能需要有较长时间的休整。”至于郭晶晶能否参加明年的亚运会，周继红表示，“毕竟还有一年的时间，不好说。”
　　人大读书？先要攻外语
　　据介绍，郭晶晶在2010年将把更多的时间放在学习上。按计划，她将前往中国人民大学商学院，完成自己的学业。周继红表示，“在人大开学前，她会学习一些英语。”
　　很多中国跳水队的队员都在人大学习。据周继红介绍，人民大学与中国跳水队合作多年，“我们有14名运动员都是人大的学生，跟人大合作期间，我们冬天会上一些大课，运动员只要积满学分就可以毕业。”而郭晶晶此前学了100多个学分。
　　据记者了解，在2010年新学期开始前，郭晶晶将先通过李宁基金会请一位英语老师，专攻英文。对于学习英文，周继红说，“没什么秘诀，就是拼命地去念，就像当运动员一样。”
　　很快结婚？周导不清楚
　　暂别泳池后，郭晶晶是否将很快和霍启刚结婚？对于两人之间的婚事，周继红表示并不太清楚，“我尊重她的个人选择，毕竟她年龄也不小了。”周继红表示，无论是休息或是结婚，队里完全尊重郭晶晶的个人选择。”周继红说。
　　昨晚，记者拨通郭晶晶的经纪人金城美的电话时，她表示，自己与郭晶晶还并未对她淡出泳池后的生活有确定的计划。“看她自己想做什么，就怎么做吧。”
　　晨报记者 李莹

