遭张伟平炮轰 王岳伦回应：怎么做人轮不到他说
　　本报记者林树京 北京报道
　　昨日，湖南广电旗下网络电视——芒果TV在北京举办新域名启动仪式，在央视网宣布筹办“国家网络电视台”之后，湖南卫视在省级卫视当中率先竖起兴办网络电视的大旗。启动仪式上，李湘出品、王岳伦执导的《熊猫大侠》在芒果TV实现全球网络首播。对于《熊猫大侠》票房，王岳伦称小赚了一笔。近日，《三枪拍案惊奇》制片人张伟平炮轰王岳伦批评《三枪》是“不会做人”。昨日说到这个问题，王岳伦回击对方说：“怎么做人，还是我自己说了算，轮不到他来说。”
　　“我会不会做人，不用他说”
　　早前王岳伦炮轰《三枪拍案惊奇》没诚意，只会捞钱。前日有报道称张伟平炮轰中影垄断中国电影市场，老总韩三平就像搞个人崇拜的“座山雕”之余，也回应了王岳伦的抨击：“王岳伦那种(人)不值一提。如果他知道什么叫‘做人’，就不应该在看电影之前乱说话。”昨日谈及此事，王岳伦有些气愤：“我说不看《三枪》，是站在一个普通观众的立场来说的。我没有攻击过张艺谋也没有攻击《三枪》，还轮不到他来跟我说。怎么做人我很清楚。”
　　“韩三平扶植了年轻导演”
　　王岳伦直言张伟平抨击韩三平欠妥。“我跟韩三平没有任何合作，最多见过两次面。大家都知道，没有韩三平，就没有陆川的《南京！南京！》，也不会有宁浩的《疯狂的赛车》。在陆川最困难的时候，是韩三平伸出了援助之手，他去支持这些年轻导演，很不容易。这几年，扶植我们这些年轻导演的是韩三平，他看到的是中国电影的行业，而不是哪个个人的成败。”

