“欠债风波”有新进展 六六发声明：告的不是我
　　本报昨日21版曾报道“《蜗居》火了作者六六被债主认出来了！”，昨日9时30分许，包青女士追加《蜗居》作者六六为被执行人的听证会在北京朝阳法院进行。法院未就追加白丽娟为被执行人一事做出裁定，审判长告知包女士将于近日通知她是否同意她的追加要求。而昨日，六六通过出版社发出声明表示，包青所说的那个人根本不是她。
　　庭审现场：六六是否“欠款”未裁定
　　昨日上午庭审现场，包青向法院审判长出示她和白丽娟(被指为六六当年使用名)的几张合影以及白丽娟和丈夫刘某的结婚证书。包女士表示，2004年诉讼期间她只将刘某告上法庭且胜诉，但由于找不到刘某本人，所以包女士希望法院追加白丽娟为被执行人。按照当时的判决结果，要求白丽娟返还33万元。包女士称，白丽娟即为《双面胶》和《蜗居》的作者六六。包女士认为，白丽娟如今有很多作品流行，应当对2004年法院的判决有执行能力。但包女士在回答审判长提问时表示，对于刘某应当返还的33万元是否用于夫妻共同生活支出她本人也不清楚。审判长表示，希望包青提供证据证明33万元是否刘白二人婚姻存续期间的共同债务，未就追加白丽娟为被执行人一事做出裁定。
　　六六声明：那个人不是我
　　昨日，记者拨打六六的电话，接电话的女士告诉记者，她和六六互换了电话号码，“我不能再和你说了，六六现在不会接外面的电话”。昨日下午，出版《蜗居》的长江文艺出版社向本报发来了六六的声明。声明称：长江文艺出版社《蜗居》一书出版和同名电视剧的热播引起了强烈反响和热议，作者六六再次成为公众焦点。日前有报道披露六六欠款携逃一事，本出版社经与六六本人沟通，确认原告所诉之人并非《蜗居》作者，对六六履历的传言亦纯属无稽之谈。记者胡晓

