张世《马小跳》热拍 受邀出席综艺年度人物盛会
　　新浪娱乐讯 由《综艺》主办的“2009综艺年度人物颁奖晚会”于12月18日晚在京举行。保利博纳演艺经纪旗下资深演员张世受邀出席，从情景喜剧《淘气包马小跳》的拍摄现场匆匆赶赴盛典。
　　张世此刻正在北京某影视基地赶拍《淘气包马小跳》。在结束了一天的拍摄工作后，张世马不停蹄赶赴颁奖礼现场，红毯上张世一袭合身黑色风衣款款亮相。虽然风尘仆仆难掩倦容，但张世脸上洋溢的笑容依旧令人觉得亲切。
　　从艺三十余载，张世演出了大量机叫好又叫座的电影电视剧，极富灵气的生动表演和极具内涵的人物诠释使他塑造的每个角色都令人记忆深刻。张世以幽默风趣，成熟稳重的性格被综艺界称为名副其实的资深演技派前辈，也是被邀请出席如此重量级盛典的重要原因。
　　电影领域，张世曾凭借电影《香蕉天堂》获金马奖最佳男配角奖，主演的电影《风雨操场》《过河小卒》均创下台湾第一的票房上座率，也曾因出色演出了《五个女子与一根绳子》《五魁》二度入围金马奖最佳男演员奖。而在电视剧领域，一部风靡一时的《粉红女郎》使扮演色房东的张世被内地观众所熟知。而《汉武大帝》中的国舅田?、《县令黄马褂》中的憨直县令，则让张世在人性两极的演绎中切换的游刃有余。
　　这部根据畅销儿童读物改编的情景喜剧有望在春节前杀青，于明年暑期档与观众见面。而在历时近半年拍摄完成的大型传奇电视剧《神话》里，张世再展精湛演技，他所塑造的一代佞臣高要亦成为观众期待的焦点。据悉，《神话》作为开年大戏于1月1日在中央八套隆重上映。

