毕福剑摄制组女成员登机拒关手机辱骂空乘
　　日前，央视主持人毕福剑与摄制组乘机时，摄制组中一名女性成员拒绝关闭手机，并辱骂机组人员，在经停成都双流机场时被警方带走。
　　据乘客齐女士介绍，前天她乘坐早上川航航班，由北京飞往西昌。起飞前，一名女士拒绝关闭手机，“我在美国坐飞机都不用关机”。空乘人员与机长均劝说无效，并遭到该女士与其同行人员的辱骂。
　　另一乘客张先生说，飞机离港后，争吵仍旧持续了一个多小时。经停双流机场时，机长给每名乘客发纸笔，称已报警，请乘客写下经过，以作证据。警察随后来到机舱请辱骂机组人员的两名女士下机，遭到坐在头等舱的毕福剑的阻拦。乘客们这才知道她们是毕的摄制组工作人员。经2个小时交涉，最终警察将二人带走。
　　乘客们从警方了解到，二人已于当晚被释放。
　　昨晚毕福剑表示，这只是件小事，“不要听他们瞎扯，什么事也没有，她们是在听MP4，不知道要关机。”
　　川航称暂不发表意见。
　　新京报
　　别拿毕福剑当“挡箭牌”
　　从毕福剑的解释中，这的确是件小事。那么从报道中了解到，随毕福剑摄制组中一名女性成员拒绝关闭手机，并辱骂机组人员，也是小事吗？其毕福剑摄制组中一名女性成员凭什么不听乘机组人员的劝阻，拒绝关闭手机，谁给她辱骂机组人员的权利？难道毕福剑也是“挡箭牌”？
　　如果真的像媒体报道的那样，毕福剑摄制组中一名女性成员真的辱骂机组人员，那绝不是小事。首先是侵犯了他(她)人的权利，其次，与其自身的身份不太相称。如果真的像毕福剑先生说的那样，其摄制组中的女性成员是因为在听MP4，不知道要关机，那么就另当别论。按照毕福剑先生说的，这是件小事，不足以挂齿。更不必引起人们的议论。也许，这是个误会，谁还能无过错呢？
　　实际上，毕福剑对于摄制组的女性成员辱骂机组人员，事先并不知道，直至双方争吵闹大了，警察要将摄制组的女性成员带走，才知道事情的原委，不得以阻拦警察。
　　然而，从报道中了解到，毕福剑摄制组的女性成员为何敢辱骂机组人员，仿佛与毕福剑有关，是依仗着央视名嘴毕福剑的“声望”，才如此“蛮横无理”。
　　由此，不难理解毕福剑说这事，是小事，不要瞎扯其用心之道。对于名人或者是普通人，只要认真对待，以宽容和平常心视之，还有什么矛盾化解不了？如果毕福剑摄制组中成员，真的有谁违反了纪律，那么毕福剑还能阻拦得了，还能说这是小事吗？
　　切不可，因为是毕福剑摄制组中成员的事，就把问题往毕福剑的身上推，更不能把毕福剑作为“挡箭牌”。如果是毕福剑管理不当，再论之也不迟。沈宏胜

