明星微博日报：相声名家集体开微博缅怀马季
　　相声名家集体开通微博 缅怀马季先生
　　2009年12月20日，是相声大师马季先生逝世三周年纪念日，刘伟、赵伟洲、唐杰忠、巩汉林、李国盛、魏文亮、李嘉存、刘亚津、刘全刚、陶大为、常贵德、许瑞生等多位相声名家集体开通博客，缅怀马老的音容笑貌。除了用文字表达哀思外，这些笑星还上传了马老的照片，祝愿马老一切安好。
　　房祖名开新浪微博 感谢影迷认可
　　“龙太子”房祖名开通微博，他透露最近一直忙着新专辑和《花木兰》的宣传，并贴了一张自己在颁奖礼上的帅气照片。他通过微博说：“谢谢我的影迷对我《花木兰》费小虎的认可，我想你们为小虎流了很多眼泪吧？小虎死的很欣慰，我会在以后的工作中继续加油！”
　　张静初拍打戏很吃苦 惨叫声惊动工作人员
　　在横店为拍摄《唐伯虎点秋香2》的张静初刻苦训练武艺的张静初可吃了不少苦。她在微博中表示：“拍戏之前的训练，对我来说是痛并快乐着。“前两天开胯痛得我眼泪都掉下来，我的惨叫声惊动了隔壁化妆间的所有人，他们还笑说以为发生了惨案。”但她也承认，这次可以过足打女瘾，对于一个从小怀抱武侠梦的人来说，非常难得。
　　苗圃替周杰伦喊冤 号召影迷看《刺陵》
　　周杰伦在咪咕音乐汇上获奖，苗圃也表示自己很喜欢他的音乐。他在微博上为周杰伦喊冤，“周杰伦为《刺陵》付出很多，希望大家给这个30岁小男人一点公平的眼光，小天王的光环不是用来挡着看的。”她在睡觉前还不忘宣传新片，号召粉丝多多关注《刺陵》。
　　敬一丹自曝喜欢畿米 希望所说即所想
　　敬一丹通过微博告诉粉丝自己特别喜欢畿米的画作。除了畿米的作品外，敬一丹也还表示同样欣赏也喜欢畿米的话：“我只希望自己说的话，是自己真正想说的。”
　　李静公司迎来新总裁 喝掉20瓶红酒
　　主持人李静的公司迎来了新任总裁，为了庆祝这一时刻，她和公司的同仁一共喝光了20瓶红酒。她还在微博上发出了自己的心声，“我们爱我们的公司，也爱跟我们一起朝夕相处的每一个人，希望我的2010把更多的爱跟关怀，把巨蟹的母性情怀多分享给每一公司的员工。”
　　李冰冰手机坏掉很无奈 早起飞奔机场
　　李冰冰遇到了烦心事，她的手机突然关机后就再也没能打开，无奈之下的她只能求助于维修中心，可是对方也称这毛病未必能修好。李冰冰在微博中说：“最重要的是所有的资料都没啦，这气人不气人，现在只好借小丽的手机，应该说是强行争用。”
　　一早起来，冰冰就直奔机场，“在床上多赖了五分钟，再来个猫式的懒腰，然后就变疯狂老鼠，满屋翻飞，出门！”
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

