赵薇静心享受懒理绯闻 伊能静称养得起小王子
　　赵薇懒理绯闻 静心享受电影时光
　　这两天关于赵薇和男友的新闻再次成为娱乐头条，但赵薇对这些似乎已经见惯不怪，依然有条不紊地过着自己的日子，享受冬日暖阳，并且努力看片提升自己，“最近的天气，隔着窗户看都很有亲和力……看片子成了主要功课～非常好”。
　　李静变身诸葛亮 男装扮相示人
　　刚完成艰巨任务——安徽元旦晚会录制的李静心情特别舒爽，确实，即使已经是资深主持人，但录制四小时转播可不是开玩笑的。李静忙完不忘把一些精彩照片放到微博，其中更有她玉树临风的诸葛亮古装扮相。
　　伊能静回应“难题” 不会养不起小王子
　　明星面对媒体采访往往要做好心理准备，因为记者们的问题可谓五花八门无奇不有，而伊能静也感叹说：“常常觉得很需要高度的情商，像记者会时被问到富商、有没有跟孩子联系、努力赚钱是公司倒了？虽然明白这是记者的工作，但真是无语。”不过她也趁机在微博对这些问题做出了回应，“逛诚品是我最大的快乐，这样生活何必有富豪？小王子才见的啊～出过21张专辑真不会养不起。”
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

