许晴受宠获赠万元宝座 喻其荣当华谊“一姐”
　　中新网长沙12月17日电(记者 傅煜)虽然华谊一再强调华谊没有“一哥一姐”，可是日前当红影星许晴正式签约华谊，王中军签约仪式上赠送许晴一把近万元的大红酸枝雕漆云龙纹宝座凸现许晴特殊身份，用行动暗示许晴将是华谊新的“一姐”。
　　一般明星签约华谊兄弟，都会极尽排场，譬如徐若宣“嫁”入华谊，除了“二王”现身之外，还有豪华马车牵引；黄晓明签约，王中军则把自家马场最贵的马当作黄晓明的坐骑……可是这些排场都是“花架子”，王中军、王中磊旗下艺人从来没有得到“实惠”。
　　然而许晴则不同，不仅排场非常大，“二王”现身护架，大胡子张纪中也赶来祝福，而真正凸许晴身份的则是王中军现场赠送给她的“宝座”。据调查，“晴投谊合”签约会上，华谊董事长王中军赠送许晴的那把大红酸枝雕漆云龙纹宝座，材质是一种名为“连天红”的红木，“连天红”一般采用“按斤论价”的方式销售，许晴的这把大红酸枝木椅重达40公斤，价值高达八千多元。由此可见许晴的地位非一般艺人可比。
　　看似简单的签约仪式凸显了许晴在华谊将来的地位。据介绍，华谊目前的女星周迅、李冰冰就一直在为“一姐”之争争风吃醋，明争暗斗，而华谊方面也对这一问题非常恼火，所以王中磊一直对外宣称：华谊没有一哥一姐。可媒体一直没有停止过关于排行的讨论，此次许晴的加盟化解了华谊多年的难题：凭年纪，许晴是当仁不让的一姐，凭演技也毫不逊色，许晴一签约，周迅李冰冰自然不会去争夺一姐名号了。
　　据透露，华谊已给许晴作了非常好的安排，除将为她提供独立的专业经纪团队外，还会在华谊出品的所有作品中，有适合的角色就非她莫属。更有传言称，华谊还会满足许晴多年前当制作人的愿望，为她的作品提供资金保证。看来“一姐”风范已经呼之欲出。

