赵子琪获选“百万读者最喜爱明星”
　　新浪娱乐讯 12月21日，《每日新报》创刊十周年颁奖庆典举行，当红影视明星赵子琪凭借《我的青春谁做主》与崔永元、陆川、秦岚一起获选百万读者“最喜爱明星”。不久前《我的青春谁做主》在第9届中日韩电视制作者论坛中摘得电视剧类的最高大奖，并成为《中国广播电视协会电视制片委员会2009年度大会暨新剧推介会》中的6部获奖作品之一，多份荣誉让赵子琪开心不已。
　　“获奖确实值得高兴，尤其因为赵青楚距离我最近，我喜欢这个人物独立自信的价值观，因为能通过她把我自己的想法完全表现出来，关于对原则的不妥协、对尊严的维护以及清晰的是非观等等。很高兴赵青楚与我一起获得了认可。”赵子琪言语间不乏对“白骨精”赵青楚这个角色的喜爱。其实几天前，赵子琪刚刚获得了“最具爱心华人女性特别荣誉奖”，“每次参与到公益活动中，我都觉得触及了自己内心深处所需要的东西。我的捐助对于许许多多需要帮助的人来说，简直就是杯水车薪，但是在我们帮助弱者的背后，如果能够唤起更多的博爱之心，能够让更多的人参与公益活动，也是很有意义的事情。”
　　赵子琪表示，她特别喜欢小孩子，此前拍摄影视作品《爱情海滨》时，她曾经扮演过一个单身母亲“田晨”，为了演好这个角色，她不仅提前进剧组跟小演员沟通，培养感情，还看了很多关于儿童心理的书籍。跟赵子琪演对手戏的小演员名叫董博文。他从5岁那年主演了《看上去很美》里的“方枪枪”后，就一直戏约不断。赵子琪第一天见到他，是早上开工的时候。“我刚上车，他已经坐在那儿，笑眯眯地对我招招手说‘哈喽’！我一眼就喜欢上他，叫了声‘儿子’！他也亲热地叫我‘老妈’！以前经常听人比喻说，儿子是妈妈的‘小情人’，这话果然不假。每天只要小博文一到现场，我的目光基本就没离开过他。”
　　正是这个机缘，赵子琪经常想，以后要是能有这样一个儿子，其他的什么都不重要了。不过她也很担心自己会变成一个溺爱孩子的妈妈。 因为太喜欢孩子了，赵子琪一直很想为孩子做些事情。今年11月的时候，很多地区都发生了雪灾，当经纪人告诉赵子琪四川天边小学的学生都被冻坏了，她就决定给I Do儿童基金捐款，委托他们为孩子购买药品和抗冻物资。
　　“有一次，我在央视《道德观察》栏目中看到，有一所名叫‘天边’的小学建在2000米的悬崖峭壁上，那里的人家一年的主粮是土豆，他们用的电还是村民们在山上挖水塘时自己发的电。学校在山上几个村寨的中间，很多孩子每天上下学都要走4个小时的山路，路是在悬崖峭壁上凿出来的碎石路，最宽也就1米，最窄的地方只有40厘米。对于那些没有接触过外面世界的孩子来说，最珍贵的不是佳肴美食，也不是金银珠宝，而是一个能够继续学习的机会，哪怕仅仅是去上初中。我看到报道后特别难受，希望那些家境贫寒的孩子也能够受到很好的教育，感受社会的温暖。”

