陆毅：曾为还房贷卖车 一家五口住20平方米小屋
　　很少有人知道童星出身的陆毅也出身贫困家庭。近日，陆毅作客《超级访问》节目时透露，曾经一家5口人挤在一间不足20平方米的小屋里生活。
　　“我爸妈带着我还有外公外婆，一家五口人住在不足20平方米的小屋里。”陆毅透露，虽然从小就开始拍戏，但家庭却非常贫困，“一间屋隔开睡，还有阁楼。小时候就特别喜欢住阁楼，觉得那里太浪漫了，把它当游乐场”。这种情况一直延续到24岁陆毅大学毕业。
　　为了改变家里的状况，陆毅从大一便开始偷偷攒钱准备买房。大学毕业那年，陆毅分到了上海人艺工作，“我就提议我们家买个房子吧。当时在上海郊区买了套80多平方米的两居室，一共18万，一家人东拼西凑付了首付，大概6万元”。但没钱装修，陆毅只得向亲戚借钱，“房子贷款，父母选了最长的时间，二十年。这样的话，房子的月付贷算下来是一千多元。我就开始频繁去接戏，接广告。几百元一条的广告，同学不拍我去拍”。
　　后来电视剧《永不瞑目》让陆毅一夜成名，还获得了金鹰节最受欢迎的男演员奖，“那年刚好是买房子的第二年，奖品是一辆‘奥迪’，现场宣布的时候，我心里别提有多开心了，第一反应就是我可以帮我父母还债了。回到上海，我做的第一件事，就是找车行卖掉了‘奥迪’车，然后把卖的钱交给我父母，把房子按揭全部还清”。（张译文）

