三家娱乐集团联手 赵本山欲打造亚洲巨星 
　　本报记者 张明春
　　本报讯 记者从本山传媒了解到，12月22日本山传媒与台湾东风传媒、华纳音乐在北京刘老根大舞台正式签署合作协议，宣告三家娱乐集团强强联手，将打造华人TOP YOUNG偶像组合。由本山传媒牵头，三方未来将在选拔、招募、培训、制作、企宣、经纪等各大领域，进行深度密切的合作。
　　赵本山当天在致辞中透露：本山传媒的灵魂是辽宁民间艺术团，支柱产业是演出业，这次举行的选拔活动，其实是想涉足音乐产业，扩大本山传媒的经营范围。本山传媒的影视剧、电视栏目等平台将为选出的组合提供最有力的传媒平台，再加上东风传媒的艺人经营平台，华纳音乐的包装经验，三家联手，就是想给有才华的男生女生提供一个更好的展现才艺的机会。“这次选秀，不是为了赚钱，而是出于打造亚洲巨星的使命感。”赵本山说道。
　　台湾东风传媒董事长葛福鸿女士，在签约致辞中表示：我们在新的一年邀请赵本山老师和小沈阳等弟子到台湾，把二人转的快乐和喜感文化传遍台湾，也希望我们借着赵老师一贯让大家享受快乐的元素携手打造这个组合，使这个组合为广大亚洲观众所接受和喜欢。华纳音乐的陈泽杉先生也表示：打造中国内地自己的组合，是我的梦想，这一次与赵老师、葛姐合作，利用我们各自的经验，为中国内地的音乐行业推陈出新，打造出一个深受内地朋友喜爱的偶像组合。
　　其实，赵本山想在音乐产业上分一杯羹的想法早已有之。去年在《关东大先生》推出之前收下汤潮为徒弟，并着力打造“潮阳兄弟”组合，发行同名主打曲《潮阳兄弟》，就已是试水之举。而此次的招兵买马，更是专门派一名副总裁负责此项目，成立专业管理团队开辟一个新的领域。据悉这个由三家共同打造的偶像组合将采用海选与招募的方式，面向全国选拔优秀的男生女生，从中选出十男十女送到中国台湾、韩国、日本、美国等地学习，邀请海内外高水平的资深教师进行全方面培训。经过培训后成立的偶像组合，将由华纳音乐力邀专业音乐人制作唱片、MV等作品，参与本山传媒投资制作的影视剧，更有机会投入到本山传媒同各著名导演以及制片人合作电影的拍摄，参加东风传媒等综艺节目，在亚洲各地开办巡演等。

