小沈阳辛酸往事 在师父面前不敢说话
    赵本山：
 
　　小沈阳走红就是靠机遇。如果他不认我做师傅，可能没有今天。
　　小沈阳在我身边话少，是他对师傅的尊重，这就是最好的管教。
　　一般人蹿红后一下子回不来，他心态很好，经常找我汇报思想，很规矩。
　　小沈阳：
　　我会与师傅共进退，一切听从师傅的安排。
　　大病初愈，闲不住的赵本山又把触角伸向了“选秀”。昨天下午，由本山传媒与台湾东风传媒等联手主办的“TOP YOUNG”偶像组合选拔活动在北京刘老根大舞台正式启动，赵本山与小沈阳到场助阵。赵本山坦言，过去自己一直经营二人转和影视剧，这次进军偶像市场，是受到小沈阳走红的启发，“小沈阳的走红就是靠机遇。如果他不认我做师傅，可能没有今天。这次选秀就是为他这样的年轻人打造的，国内人才那么多，却没有像样的组合，我们要培养自己的偶像。”
　　文/记者 林芳
　　图/ 张宇
　　辛酸往事：小沈阳自爆
　　十几岁时靠哭丧赚钱
　　近日，小沈阳作客东方卫视《可凡倾听》，披露他在成功前的心酸往事。
　　小沈阳称自己生活在一个贫困家庭，“我妈过年才会给我五块钱，平常最多两毛钱。交学杂费可费劲了，每次我妈都让我再多等两天，她去给我凑”。13岁那年，父母将小沈阳送到了武术学校，学费成了最大问题，勉强读了一年，小沈阳不得不辍学。
　　回到家里的小沈阳，跟着妈妈学起了二人转，“我妈是民间艺人。村里哪里死人了她就去哭一下，挣两个钱。有一次我跟我妈一起去，去给人家哭丧。有一大哥说我唱得好，听说铁岭在招二人转学员，让我去试试。”小沈阳的爸妈为他借了1700元的学费，“爸爸给我买了一双6块钱的新鞋送我去了铁岭”。后来小沈阳终于在辽北地区唱出点名堂，以至于后来被赵本山发掘。(重庆晚报)
　　从容回应“挑衅”问题：我不是为挣钱，而是为了培养人才
　　在当天的启动仪式上，赵本山一身休闲运动装扮，十分精神，小沈阳也推掉商演，一下飞机便直奔会场，给师傅送上祝福：“很高兴师傅能从传统走向流行，我愿意给师弟师妹们带个头。”
　　据悉，此次由本山传媒牵头的“TOP YOUNG”偶像组合选拔将采用海选和招募的方式，面向全国选出10男10女送往韩国、日本等各地学习，经过培训后成立的偶像组合，将参与本山传媒投资制作的影视剧，参加东风传媒的综艺节目，在亚洲各地开办巡演等。
　　由二人转进军偶像市场，当天赵本山显得信心十足，面对媒体有些“挑衅”的问题也从容应对。有媒体问：“本山老师您垄断了二人转和喜剧小品，又涉足电影，现在又在偶像选秀市场分一杯羹，还让不让别人挣钱了？”本山大叔不急不恼，笑着回应：“我不是为挣钱，而是为了培养人才。”
　　媒体又问：“为什么小沈阳现在采访越来越难约，在您身边都不敢说话，是不是管得太严了？”赵本山答：“我们公司所有的采访都有规范，不能乱说话。小沈阳在我身边话少，是他对师傅的尊重，这就是最好的管教。”
　　替张艺谋“平反”：如果这片子放到美国，肯定会笑声一片
　　赵本山小沈阳加盟的《三枪》，因为骂声盖过笑声而成为关注焦点。当天被问及此事，赵本山连连替张艺谋“平反”：“我觉得是大家对二人转演员有偏见，观念没有转过来。如果这片子放到美国，肯定会笑声一片。大家应该用平等的眼光、豁达的心理去对待快乐，干吗都要人云亦云？难道你们在看片子的时候都没有笑吗？”
　　因为春晚，小沈阳2009年大火，当被问及明年的计划时，还没等小沈阳回答，赵本山就说：“现在他比我火，片约一个接一个，估计要忙到后年了，我想以后小沈阳回舞台的机会会少很多。他这个孩子心态沉稳，出名后一直没变过。一般人蹿红后一下子回不来，他心态很好，经常找我汇报思想，很规矩。”
　　当记者问小沈阳，觉得自己明年还能不能大火时，他腼腆一笑：“能不能火观众说了算，我跟着师傅走。”当被问及是否准备出演周星驰的《九品芝麻官》，他表示未接到邀请。
　　春晚：如果有一丝可能我都会争取，只说一句话也要上
　　回顾2009年，赵本山坦言最难忘的就是刚刚过去的那场大病，“那次真的是死里逃生，让我想明白了很多东西，如果人没了，什么都没了。”不过赵本山也表示，自己是个完全闲不住的人，病一好就开始折腾了，“我是好了伤疤忘了疼的那种人，没事干反而容易生病。”
　　谈到春晚，赵本山说，他近期会再去做一次复查，“如果医生不允许，那我也没办法，如果有一丝可能我都会争取，即使是说一句话我也要上。”小沈阳则表示，他会与师傅共进退，一切听从师傅的安排。
　　小沈阳自出道以来，一直受到“笑料难登大雅之堂”的质疑，当天提及这个话题，他显得很意外：“很多知识分子也喜欢看我的节目啊！我觉得师傅说得对，二人转就是带给大家快乐的，不管你是什么人，只要感受到快乐就是我的成功。”当被问及走红之后，赵本山有否给他加薪时，他笑而不答，赵本山则说：“没有二人转就没有小沈阳的今天，他表现如何师傅都看在眼里。”
 

