余秋雨关闭所有博客 疑为难忍与网友口水仗(图)
　　本报讯(记者 夏洪玲)前不久，网友送了著名学者余秋雨一个“华语世界第一文盲”的称号，本来余秋雨都抱着“忍一时风平浪静”的态度来面对这个事情，但是网友们愈发嚣张，开始在余秋雨新浪和凤凰网的博客里面留下大批的恶评。昨日下午，记者打开余秋雨在这两个网站上的博客时，发现余秋雨已经将博客的所有文字、图片和评论统统清零。看来，他也有扛不住的时候。
　　博客 文图评论全消失
　　此前，余秋雨一直对外宣称自己不爱上网，但从2007年6月开始，他就坚持在新浪、凤凰网等四个网站上不断更新博客，交代自己的最新状况和刊登最新作品的节选，对于网友的种种评论一直抱着不理不睬的态度。但是距离2010年还不到10天的时候，余秋雨还是忍不住了。
　　记者从余秋雨在新浪和凤凰网的博客上发现，其博客里精心设置的“秋雨录”、“秋雨文集”、“秋雨时分”、“秋雨行程”、“秋雨书法”、“秋雨相册”、“秋雨演讲”、“秋雨访谈”、“文化倾听”、“CCTV青歌赛试题点评”都被全部清零，包括网友们的评论，给人一种人去楼空的感觉。另两个健在的博客中，搜狐博客则关闭了网友的评论功能，腾讯博客上面剩下的绝大多数是网友支持的声音。
　　助理 我们早就想关了
　　随后，记者联系上余秋雨的助理金克林。与之前表现出来的“横眉冷对‘第一文盲’称号”的不屑气质相比，这次金克林明显有些闪躲，和记者短短2分钟的通话中，多次提出挂断电话，并不愿回答记者的提问。尤其是当记者询问余秋雨为何将苦心经营了长达三年之久的博客关掉时，金克林仅匆忙地回了一句：“我们早就想关了！”话音刚落，他便接上一句：“我有其他电话，就说到这吧！”
　　记者立即表示，稍后再联系他，想不到金克林竟然大叫一声：“啊？！你别再打过来了！”那么，余秋雨之所以会关掉博客，是不是与网友们之前的种种苛刻评价有关呢？金克林丢下一句类似于网络大热语言的“这事不好说得！”就以迅雷不及掩耳之势地挂掉了电话。
　　点击进入余秋雨博客

