网友炮制华语文盲榜 余秋雨“夺魁”六六在列
　　本报讯 (记者姜妍)在传统的定义中，“文盲”指的是不能读书识字的人，可是在网络社会里，这两个字被网友们进行了重新演绎。于是，余秋雨、于丹、郭敬明等有名作家学者日前“纷纷落马”，均被网友以“文盲”冠名。
　　网友重评“文盲”
　　引起网友们重新关注“文盲”一词源于重庆西南大学扫盲中心编写的《新编实用扫盲教材》一书，在这本书里，有了一个新的“现代文盲”特征描述，比如不遵守红绿灯、不会理财、不理解用电常识通通被纳入了新时代的“文盲”行列。
　　受此书的影响，立即有网友“托尼熊”和“伪通社大院”各自在线发起了“华语世界文盲”的评选，在评选中他们发动网友投票，还为当选者写了评语。于是，余秋雨、于丹、郭敬明等名作家“纷纷落马”。
　　“文盲”标准引发争议
　　被网络归入“文盲”的作家大都不愿谈及此事。有媒体报道称，对此略知一二的于丹只是回应说，“有这时间，我干点儿正事好不好”；郭敬明则只是称自己不了解，所以不想说什么。余秋雨的助手金克林也向记者表示，这事不会影响到余秋雨的心情，他该干什么还是会继续干什么。
　　而西南大学扫盲中心编写的新书列出的“文盲”新标准，也引起了一些作家的回应。诗人赵丽华在博客上称照此标准，自己就是典型的现代文盲，因为生活不能自理，不会开车、出门不带钥匙、不会用QQ聊天。、
　　作为榜单的“肇事者”，西南大学宣传办工作人员表示，他们已经知道网友们自制“文盲榜”的事，但这跟他们没什么关系。
　　网友“华语文盲”评选
　　第一名 余秋雨
　　获奖理由：作品“空追求文采没有真情实感”，典型言论“含泪劝告”。余秋雨为南京钟山所作碑文也是其证据。
　　第二名 郭敬明
　　获奖理由：尽管他那些忧伤的文字令小县城的孩子们追捧不已，但我一直没有搞明白，他的文字到底想表达什么。
　　第三名 于丹
　　获奖言论：“豪猪也是一种野猪”。
　　终身成就奖 赵忠祥
　　获奖言论：“我的道德是非常高尚的”。
　　最该受主流谴责奖 六六
　　作品：《蜗居》
　　来源：伪通社大院博客

