宋祖德被判向谢晋遗孀道歉并赔款
　　中新社上海十二月二十五日电 (记者 陈静)上海静安区人民法院今天对谢晋遗孀徐大雯诉告宋祖德、刘信达名誉侵权纠纷一案公开一审判决。判两名被告在相关媒体刊登公开道歉声明，并赔偿原告经济损失和精神损害。
　　徐大雯当场表示无异议。而两被告的代理律师则称对判决不服。
　　根据判决，被告宋祖德、刘信达除立即停止对谢晋名誉侵害外，须在判决书生效十日内在新浪等网站首页及华西都市报、新京报、成都商报、生活报、天府早报、扬子晚报醒目位置刊登向徐大雯公开赔礼道歉的声明。法院还判决两被告赔偿原告经济损失、精神损害抚慰金总计二十八万九千九百多元人民币。
　　法院认定，自谢晋逝世次日起，被告宋祖德在其开设的新浪、腾讯、搜狐等博客中相继上传了五篇博文，被告刘信达在其开设的搜狐、网易博客中上传了四篇博文，称谢晋因性猝死而亡，谢晋与刘晓庆在海外育有一重度脑瘫私生子。两被告还在接受齐鲁电视台、成都商报社等多家媒体采访时，做出与其博文内容一致的描述，并称其有确凿证据。
　　法院认为，两被告涉案文章内容系捏造，属诽谤性文章。两被告于谢晋刚过世正处于新闻报道追踪时期，利用互联网实施侵权行为，不良言论使谢晋名誉在更大范围内遭到不法侵害，两被告主观过错十分严重，采取侵权手段十分恶劣。
　　徐大雯女士今天下午亲临宣判现场，而两被告依旧缺席。徐大雯听到判决后表示“非常感谢”。她向在场旁听人员书面发布了《我的感谢》。这份公开信表示：感谢法律，正是因为有了公平公正的法律、公开透明的审判，最终伸张正义，还了谢晋一生清白，告慰其在天之灵。
　　她在信中表示，感谢海内外所有关心、支持、帮助、声援她的社会各界正义人士和网民，感谢其使她再次感受人间正义和温暖。徐大雯表示，将直面被告上诉，并坚持到底。（新浪编注：本文有部分删改）

