于文华抑郁症后首露面 连发“三枪”微笑回应
　　中新网12月22日电 被誉为“用嗓子绣花”的著名歌唱家于文华，最近有点烦，一场突如其来“抑郁症”，让她再次感受到了演艺圈的刺激。前天，她在“抑郁症”传闻后首次露面，精神状态格外好。
　　于文华近日再次被媒体推到了风口浪尖之上，“于文华患上抑郁症”的消息在短短几日内已传遍大街小巷。面对突如其来的“疾病”，于文华也在自己的博客中表现出了相当的无奈：“无论怎样，我都十分感谢大家对我的关心，我很好，很平和，工作依旧，生活也在继续……”然而就在20日，于文华悄然现身河北石家庄，受聘成为了河北省“志愿者形象大使”，似乎在有意用行动证明，所谓的“抑郁症”只不过是某些媒体空穴来风的揣测罢了。
　　前日(20日)，亲情歌者于文华现身河北省石家庄市，接受了共青团河北省委颁发的给她的河北省“志愿者形象大使”聘书，并庄严宣誓致力于志愿服务事业。由于近日炒得沸沸扬扬的“抑郁症”传言，于文华一出现便引来了大批媒体的追访。记着在现场所见，于文华身着一袭白色军装，并不像传说中的那样清瘦，反倒显得格外的精神，丝毫没有“抑郁”的症状。面对各家媒体的“亲切问候”，于文华微笑着表示自己最近状态很好，第二天参加完庆祝河北省文学艺术界联合会成立60周年晚会后，还要连夜赶回北京录制一首风格独特的歌曲《今天我是你的新娘》。“抑郁”后的于文华连发“三枪”，精神状态似乎更佳，正如其在博文中写到的：“工作依旧，生活也在继续。”

