李湘坚持母乳喂养孩子 政策允许下考虑要第二胎
　　新浪娱乐讯 产后一个月，尚未完全瘦身的李湘日前表示，对育儿越来越有心得，如果政策可以的话可以考虑要第二胎。
　　李湘自曝体重最高时达到了160斤，不论是腰围，还是小腿，比怀孕前都粗了不止一圈。当了妈妈的李湘并不介意别人笑她胖，她坚持自己用母乳喂养孩子，“对我的身材指指点点的人，不要给我太大压力，生完孩子变胖是很自然的现象。”不过，李湘也很羡慕那些吃什么都不胖的人，“比如说何老师。但是我妈妈给我的体质和身材就是这样。”
　　回忆生下孩子的那一瞬间，李湘非常感慨，“推出来的那张照片里，我其实那时候是在流泪，在产房听到宝宝第一声啼哭的时候就一直在流泪。我觉的自己特别伟大，能把她生出来对我来说是一个奇迹。”兴奋的李湘激动地两宿没有睡觉。
　　不过李湘也像普通人那样患上了产后抑郁症，“因为我不知道怎么带孩子。虽然以前看了很多书，但我觉得都不太管用。孩子刚从医院出来的时候，月嫂抱她就不哭，我一抱她就哭。我就觉得自己特别失败，觉得自己特别笨，怎么连妈妈都做不好。”不过现在的李湘已经对育儿越来越熟练了。除了换尿布等常规家务之外，李湘还要为孩子做按摩。不但要带孩子游泳，还得给她讲故事，教她听音乐、说话。李湘也很重视教育方式：“孩子闹的时候我也会放平静舒缓的音乐给她听。”她还表示，如果政策可以的话考虑再要一个孩子。
　　离开舞台许久的李湘自言十分怀念主持生活，“我特别喜欢主持，像以前主持快乐大本营，就老是盼望星期六快点到。那里就是好像一个PARTY一样。每个星期六都可以跟何炅、维嘉一起玩儿，跟嘉宾一起闹。”
　　《熊猫大侠》票房虽然不如想象中的好，但是依旧是同档期国产片的票房冠军，电影也没有亏本。“其实之前知道《2012》是同档期上，但我们对自己的电影是很有信心的。而且对《2012》的期待也没有那么高，没想到会那么火爆。所以有现在的成绩我们已经很满意了。”JZB/文

