09BQ红人榜落幕 孙红雷带病出席成大赢家(组图)
　　韩三平荣膺特别贡献奖 孙红雷带病出席成大赢家
　　在整场颁奖典礼中，最受瞩目的奖项无疑为最后开出的“年度特别贡献大奖”，而中影集团董事长韩三平毫无悬念地摘走了这一大奖。在发表获奖感言时，韩三平表示中影集团一直致力于制作发行老百姓喜闻乐见的电影，在2009年由中影发行的电影票房已超过13亿，因此这个分量颇重的奖项是属于中影集团这个团体。
　　而同样备受关注的大奖“年度红人”最终由知名演员孙红雷获得，由孙红雷领衔出演的电视剧《潜伏》、《人间正道是沧桑》也获得了年度影视剧大奖，可以说孙红雷是全场的最大赢家。但孙红雷在发言时笑称听到对自己评价极高的颁奖词身上就开始出汗了，承诺会继续努力塑造出更多出色的人物形象。但据工作人员透露，今晚孙红雷是发着高烧来参加颁奖礼，颁奖嘉宾海岩、孟京辉和主持人刘仪伟都劝孙红雷要注意休息、注意身体。
　　刘仪伟幽默代替陆川发言 高圆圆感谢陆川严格要求
　　09年凭借执导优秀影片《南京！南京！》，知名导演陆川也获得“年度文化贡献红人”奖项，因为没有在现场发表获奖感言，一向幽默风趣的主持人刘仪伟则“擅作主张”代替陆川发言称“我是陆川，感谢我的爸爸，他姓陆，感谢我的妈妈，她姓什么我还真不知道，还要感谢一个你们都知道的那个她，就是那个女演员”，此番发言引得在场观众笑声不断，让颁奖礼的气氛热闹而轻松。
　　之后，陆川又作为颁奖嘉宾开出了观众最为期待的年度影响力演员奖项，高圆圆和何润东共同获得此奖项。同样在《南京！南京！》中有出色发挥的高圆圆在发表获奖感言时表示从导演陆川手中接过这一奖项意义非同寻常，因为与陆川的合作给自己留下了深刻的印象。高圆圆还笑称虽然陆川擅长折磨演员，但严格要求真的能让演员飞速成长。
　　体育健将玩转幽默风格 杨澜成奥运冠军赞美对象
　　在颁奖礼上，除了影视红人备受瞩目外，体育健将和公益红人也成为了全场关注的焦点。由奥运体操冠军邢傲伟带领的“世界冠军高尔夫球队”就荣获了“年度体育时尚团队”大奖，这支队伍由多名世界冠军组成，包括体操冠军莫慧兰、游泳冠军周雅菲等，他们一直致力于推广体育精神，并热衷公益事业。在颁奖礼上，奥运冠军们一反低调作风大胆发言、妙语连珠，邢傲伟还与台下的嘉宾杨澜热情互动，表示很久没有见到杨澜，发现杨澜越来越漂亮，这样的赞美之词也让杨澜十分开心。
　　作为知名主持人，杨澜近年来一直致力于公益慈善事业，并斩获“年度公益影响力红人”大奖，在颁奖现场杨澜却谦虚地表示自己对这个奖受之有愧，真正应该得奖的是那些一直默默无闻工作在一线的志愿者和慈善人士。杨澜表示当下就有志愿团队在四川灾区帮助残疾儿童进行康复训练，已经有2000名学生拥有了康复训练的机会并得到资助，能够顺利完成学业，杨澜还承诺将在灾区建成10个康复中心。
　　本次红人榜颁奖礼明星云集、看点颇多，知名演员闫妮、段奕宏分获年度人气男女演员，实力派演员邬君梅、王学圻分获年度实力男女演员，知名导演冯小刚也再次毫无悬念地摘下了“年度导演”大奖。王少文/文 王黎/图 常俊/视频

