演艺名人公益行为指数公布 陈冠希排名垫底
　　记者 轩召强
　　晚报讯 继专业素养指数揭晓后，由天下英才传媒集团举办的第三届华鼎奖中国演艺名人公益行为指数昨日正式发布，对当今中国500艺人、100主持人、100新人的公益行为进行考量，其中，李连杰、崔永元、姚晨分列各榜单之首。综合三榜，公益行为排名得第一的是崔永元，排名垫底的是陈冠希。但从总体而言，公众对500艺人的公益行为评价满意度不如此前的专业素养指标，公益行为指数低于平均值的占500艺人的49%。
　　李连杰居500艺人榜首，比去年指数第14名大有提升。值得玩味的是，同为国际华人功夫巨星，去年排名第一的成龙却滑到了第53名。业内人士分析，李连杰、成龙的先后排序，实际上体现了两种慈善模式的优劣，李连杰淡化壹基金的“李连杰”概念，倾向于打造一个透明的慈善体系来取得社会信任、支持；成龙更倾向于亲力亲为推动慈善，自己出场免费不说，还拿出私人物品拍卖。
　　有意思的是，周迅、李冰冰的华谊“一姐”之争，在公益行为上也得到体现。今年，李冰冰势头迅猛地“威胁”周迅“一姐”地位，已为圈内公认，取代周迅拿下“金马影后”就可见一斑。日前，在哥本哈根联合国气候大会上，一直以来都是环保事业领先者的联合国环保大使周迅缺席，对外解释是“档期不合”；李冰冰则以世界自然基金会(简称WWF)首位全球大使的身份，在哥本哈根市政广场参加“地球一小时 哥本哈根之夜”活动，被外国媒体誉为“中国环保名片”，抢尽风头。

