李念做公益遭“围堵” 呼吁社会关爱女性健康
　　新浪娱乐讯 昨日，人气女星李念亮相某内衣品牌举办的“关爱女性健康”公益活动。下午15点许，李念身着衬衫短裙小礼服，十分知性和优雅的现身活动现场——北京拉斐特城堡酒店。李念的现身引起一片骚动，要签名的、要求合影的影迷们络绎不绝，将李念里三层外三层围得严严实实，最后在工作人员的保护下才离开活动现场。
　　李念昨天出席活动，除了为该品牌2010年战略计划发布会做剪彩，李念前来的目的还有一个，那就是呼吁社会关爱女性健康。李念更现场传授女性挑选内衣的经验。李念在台上说道：“每个女性朋友都应该拥有一件合适自己的内衣，选择方面除了质感，更应该选择透气性比较好的内衣，这样身体会得到正常的循环和排泄，不仅会有助于保持身材，更能大大的减少乳腺癌等女性疾病的发病率。”活动上，北京兰超制衣厂更通过李念之手，向社会上做过乳房切除手术女性人群捐赠一万件异体乳房内衣，帮助这个群体的女性重新找回自信。最后，中国女医师协会还授予李念“益爱心大使”的称号。该内衣品牌还为李念送上001号尊享会员卡，成为该品牌的第一位尊享贵宾，终身享受一对一服务。
　　李念还表示：“其实每个女性都希望能拥有完美的身材但是社会上有一部分女性确因为疾病而失去”“完美”的身材，我们除了从一些物质上去对他们做出一些帮助外，也希望利用我们的一点点影响力，去呼吁全社会的女性关注自己的健康，要注意保养，防护于未然。同时也祝愿天下女性都能健康美丽！”

