李宇春滞留台湾机场过夜 范冰冰派人解围(图)
　　李宇春滞留中国台湾桃园机场！原来是春春忘了带入台证，被机场海关扣留，在管制区呆了一夜。《十月围城》从12月13日起的全亚洲巡回首映，终于抵达最后一站——台北，而首次以演员身份抵台的李宇春，却在12月22日凌晨入台时遭遇了意外——忘带入台证，幸亏范冰冰经纪人出手相助，才顺利过关。
　　据台湾媒体报道，12月22日凌晨，李宇春一行飞抵台北，负责接机的工作人员久久不见其出关，联系她身边工作人员时才得知，原来李宇春忘记携带入台证。一时间，从剧组到天娱均手脚大乱。最终在李宇春北京的寓所中，找到了她的证件。据悉，李宇春在管制区内的旅馆呆了一夜，心情焦虑，如果当天中午前，她的入台证不能及时送到的话，台北之行极有可能取消。剧组四处托人，最终得知范冰冰的经纪人原本计划搭乘22日下午航班飞抵台北，商量之后，范冰冰经纪人及时出手相助，临时更改机票，改坐22日最早班机，“护送”李宇春的证件抵台。
　　滞留事件解危之后，李宇春的神情显得有点疲惫，但还是对粉丝和媒体朋友的关心表达感谢：“最近电影宣传和演唱会彩排交错，已经晕了，犯了这么低级的错误。谢谢冰冰，虽然拍片时没太多交结，但是一路宣传，她都很照顾我，这次多亏了他们。”目前，李宇春在台湾也有相当多的粉丝，此番滞留机场自然颇受关注。本报综合

