洪晃搬出“大红门”难舍：1959年没房产证一说
　　□晨报记者 徐 颖
　　史家胡同51号院，因为章含之所著《跨过厚厚的大红门》一书而使得它声名远扬。但章含之去世之后，由于没有房产证，其女洪晃日前被外交部诉至法院要求“腾房”。对于事情进展，洪晃昨日在接受晨报记者采访时表示自己已经同意搬走，但情难割舍，“我们家在那里住了50年，这是把我的根儿给刨了”。
　　史家胡同51号院是洪晃外祖父章士钊的故居。章士钊是我国近现代史上著名的学者，辛亥革命后曾任教育总长等职。解放后，章士钊与家人定居北京，周总理请示毛主席后，将史家胡同51号院送给章家居住，章士钊辞世后，其女章含之与乔冠华在此院居住。去年年初，章含之去世，灵堂也设置在院内，而洪晃本人也是在51号院出生和成长。
　　22日，洪晃亲自到法院出席庭前质证，她通过微博透露，目前双方的主要纠纷是房子30年来的维护费，自己的律师年初就开始给外交部发函，要求返还该处房产30年来的维修费，但是一直没有得到任何回复。另外洪晃还提到，外交部将给她另外安排一处120平米的房子，但洪晃认为，“我觉得能把我们家50年的破烂都装里面就可以，但是120平方米是一定不够的”。她还在微博里调侃道：“好多人认为这是我外公的房子，可是当时政府把这房子给他时就没给房产证。后来乔冠华和我妈结婚从报房胡同搬过来，这房子怎么就变成外交部的了？看来，这倒插门女婿不能随便接。”
　　◆晨报记者对话洪晃
　　“一砖一瓦都揪心” 
　　记者：当年总理送章士钊房子，如今留下任何文字凭据么？我看到《跨过厚厚的大红门》书里提到过送房子一事，你母亲生前有否跟你说过房子的事？
　　洪晃：当时没有任何字据，1959年也没有房产证这么一说。国家给安排住处，我外公就很感激，没敢再问：这是给我的房产？有房产证吗？这是临时给我们住的？能住几代？我小时候没有付房租的印象，但是乔冠华搬来以后我的确记得交过房租。什么时候成了外交部的房子我真不清楚，我妈妈也没提过。只是我妈妈生前问我要不要努力把房子留下办个故居什么的，我说没意思，那时候妈妈身体已经非常不好，办这种事情就要求爷爷告奶奶，到处作揖。所以我就非常坚决地告诉她不要办，把我们的生活弄得那么委屈，没意思。我们还是好好活着，去旅行，去玩。从那以后我就没有再和妈妈说这房子的事情。
　　记者：这房子记载你们家几代人的历史。对你来说，搬走这事，你能承受得了么？
　　洪晃：对我来说，这个院子是我的根，离开它就是被人刨了根。想起来就哭，很没出息。但是我是个理智的人，我脑子里清楚，没有房产证我不可能不搬走。我妈妈去世没多久外交部就来人，宣读退休干部子女房屋安排政策，然后说，给你二周，请你搬走。我当时目瞪口呆，什么话都说不出来，又不想在这些人面前掉眼泪，就请他们走了。之后，他们发过几次函文，基本就是在限定时间内请搬走的字句，然后双方都请了律师，我的律师今年3月给他们发函，他们一直不答复，下面就接到传票了。这房子的一砖一瓦都揪心的，因为我生下来就在这个房子里面，所以“家”这个字在我脑海里就是51号。这里所有东西我都熟悉，有棵海棠树，是我生下来的时候爷爷种的，有我妈妈书里说到的梨树，还有我小时候摔了一跤的台阶，至今脑门上有个疤。

