陈意涵一路走来星路顺畅 生活中最想当助理
　　本报记者 郝岩
　　在电视剧《奋斗》中崭露头角的陈意涵，虽然只是客串出演方灵珊，但这惊鸿一瞥却带给观众无限惊喜。网友们不吝用“可爱、灵气、天真、聪明剔透”来赞赏她。接下来的一部创造台湾收视神话的《痞子英雄》，更是让陈意涵成了炙手可热的偶像。自认为长相很现代，却又钟情于古代人漂亮精致的陈意涵这次终于过了一把古人瘾，目前她加盟由浙江华策影视和大千影视联合制作的古装武侠巨制《流星蝴蝶剑》，在剧中饰演温柔纯真却命运坎坷的小蝶。
　　人红戏红的陈意涵，其实与荧幕中的形象完全不同。戏外的她其实健谈又爽朗，说出来的话也常常出人意料，如同她的别号——陈大发。这样一个不像女生又有点土，却没有距离感的名字是陈意涵自己帮自己取的。说起这部自己首次扮古装的《流星蝴蝶剑》，可爱的陈意涵的解读也与众不同。
　　因为王祖贤才接演
　　对于首次出演古装剧，陈意涵说：“我比较困扰的是手不知道要摆在哪里，你知道一般手就插口袋什么的，但是古装我真不知道怎么放。拍了几天我还是不知道怎么放。”
　　不过即使“手足无措”，陈意涵坦言一拿到剧本就接下了这个角色，原因很简单：“王祖贤演过。”另外，小蝶这个角色很丰富也是吸引陈意涵的地方。“这个角色一直在变，而且她发生的事情让周围也有所改变。”虽然有王祖贤这样的珠玉在前，陈意涵倒是完全不觉得有压力：“以前的版本和现在的差蛮多的，所以也不会有压力。而且那么久以前的事情了。”
　　陈意涵说，出演已为人母的小蝶让她觉得最难的是找不到做母亲的感觉：“我不知道小孩对一个母亲来讲到底有多重要，这个比较难揣摩。”
　　在《痞子英雄》中，出演黑道千金的陈意涵时不时地要来一场打架戏，而在这部古龙经典武侠剧中，陈意涵饰演的小蝶却是其中少有的不会武功的一位。“这个完全没有打戏，之前的痞子英雄，我都真打。都没有护具，直接挥过来，就一直被打，也受伤了。还好这次没了。”
　　最想演的角色是“尸体”
　　陈意涵是因为拍摄《奋斗》而成名的。对于这个令自己在内地大红的方灵珊一角，陈意涵的说法却有点出乎意料：“那是好久以前的事了。没有什么特别喜欢不喜欢，其实她戏份不多，就是出来黏黏佟大为，那个戏拍得很开心，就觉得不像在演，你知道吗？因为他们都很爱学我讲话，很好玩。”开朗的陈意涵觉得生活开心最重要，是剧组的开心果。
　　说起最想演的角色，陈意涵的回答令人大为吃惊：“上次有人问我，我就说想演尸体。我觉得很难。其实也没什么特别想挑战的，大概是一些比较偏激的，神经病啊，人格分裂啊。最难的是把同样的一个角色演出不一样的感觉，而不是一直演不同的。”
　　《奋斗》中与佟大为、马伊俐、文章、王络丹等国内首屈一指的演员合作，《痞子英雄》中与周渝民合作，《流星蝴蝶剑》中又与刘德凯、王艳、黄维德、陈楚河等红星搭档，陈意涵一路走来，星路似乎特别顺畅，而她则表示喜欢很多演员，尤其是周迅，但是谦虚的她现在却不敢想象自己有一天会和她合作。
　　生活中最想当助理
　　陈意涵说自己取的别名“大发”寓意大发大发，大大发财。可是这个可爱的女生在一次接受采访时却出人意料地说：“我的目标，就是当赵又廷的助理！”
　　问及这个问题，陈意涵笑道：“其实不是做赵又廷的助理，是想做助理，那是因为赵又廷离我近嘛。同公司，我们又很好，而且我又很了解他。”想当助理的陈意涵有一个很天真很可爱的理由。“因为我很会照顾别人、控制别人，那我现在就被人通知明天要干吗干吗，这一块就失去了。但是，当助理就可以又照顾人又控制人，多好。”
　　陈意涵说自己还有一个绰号叫“包打听”。“我每天都会去问明天要干吗什么的，不光问我自己的通告，还要问别人的。”

