方静复出亮相央视 未决定是否用法律声讨阿忆
　　“间谍门”主角、央视主持人方静待岗大半年后，终于有了新去向。21日，这一悬念终于告一段落，方静正式复出央视，主持CCTV10频道黄金时段的节目《绿色空间》。据悉，这是央视在哥本哈根气候大会的背景下着力打造的一档环保节目，方静(上图)能亮相该重头节目，似乎已暗自表明央视将还方静清白。昨天，重获“清白”的方静表示将“重拾心情回到自己热爱的主持工作”，而是否以法律为武器声讨阿忆，方静称还没有做最后的决定。
　　亮相新节目新靓照复出成定局
　　12月21日晚，有网友意外发现CCTV10套播出的环保栏目《绿色空间》里，主持人竟换上了久违的方静。CCTV10是科学教育频道，《百家讲坛》是其王牌节目，每周一到周五19：35黄金时间播出的《绿色空间》是一档关注自然界生灵，聚焦环保和生态可持续发展的栏目，此前一直由白桦主持。
　　方静亮相的当期节目名叫《追踪变化的气候》，以时下哥本哈根气候大会为背景，以史为鉴，讲述了气候变化对人类起源和历史发展的影响。重新出现在荧屏上的方静，黑色T恤搭配灰色套装，格调知性大气。随后记者致电《绿色空间》栏目组询问详情，尽管对方表示暂不作任何回应，但《绿色空间》栏目网站首页已于22日为方静专门创建了相册，秀出了方静8张风情各异的照片。“对台里交给我的任何栏目，都会尽心尽力把它做好。”方静对能回到热爱的主持工作很是高兴。
　　是否状告阿忆“诬陷”未最后决定
　　此次回归央视、复出主持环保节目，从某种角度似乎标志着被她誉为“无妄之灾”的“间谍门”事件将最终结束？在被问及即使在外界纷争猜测最盛行时、为什么也一直保持沉默的隐忍气度，方静说“这不是气度问题，这是信念和信心的问题。”
　　方静赢得清白的同时，“间谍门”另一当事人阿忆则显得颇为尴尬，之前曾在博客里宣布“忍无可忍、要披露真相”的他目前还没有任何动静和反应。方静是否会以法律为武器声讨阿忆？方静表示暂时还没有做最后的决定。记者陈颖

