汪涵新书《有味》设计下血本 亲自把控书籍装帧
　　新浪娱乐讯 芒果台主持人汪涵的个人首部文字作品《有味》，即将于2010年1月9日出版。该书由新锐传媒公司星光UP投资制作、广西师范大学出版社出版。此次汪涵除了展现自己在文字方面的超人能力之外，还在百忙中抽出时间，在书籍的装帧设计方面全程把控，可谓极尽“完美主义”之能事。
　　该书的总策划人、06年超女李皆乐表示，他们特别请来了今年斩获四年一度的全国书籍设计展最佳书籍设计大奖的设计师马仕睿，马仕睿毕业于清华美院，在设计方面的功力不容小视，在短短的一个月内马仕睿带领他的团队，为《有味》设计了好几个版本的封面。记者了解到，书中的所使用的字体，更是这位设计师根据一种古老的字体自创而成，这种字体似楷书而非楷书，既富有禅意，又满溢着中国传统之美。在排版设计方面，设计师更运用了超人的智慧，使该书的版式看似平凡，实则充满机锋。可以说，每一段文字、每一张图片的摆放位置，都凝结着设计师的心血。书中使用的一些插图，更是由星光UP公司内部的新锐插画师手绘完成，旨在打造当前明星书市场上不可多得的佳作。
　　汪涵本人对于该书的设计十分看重，除了在书籍制作过程中不断给与意见之外，在出片前的最后阶段，汪涵更抽出在北京参加某活动的业余时间，仔细审阅设计稿，并在每一页上标注自己的修改意见。由于汪涵本人想法太多、太好，以至于出版社的编辑不得不要求设计师加班加点进行各种修改，终于使得该书的设计达到了汪涵的“完美要求”。
　　据悉，2010年1月9日当天，汪涵将亲赴北京，参与《有味》一书的首发仪式，更仪式上的神秘嘉宾更是堪称重量级，十分值得期待。

