微博曝料章子怡被追债 经纪人对此不予回应
　　新浪娱乐讯 今日(24日)凌晨，有知名媒体人在新浪微博中爆料称“某著名女艺人因金钱问题与一名女子产生冲突。”据悉，此女艺人就是章子怡，而媒体人还在新浪微博中透露，另一位女士称章子怡骗了自己两亿，还被抢了男朋友。就此事，新浪娱乐致电章子怡经纪人纪灵灵求证，但电话一直没有人接听，短信也没有回复。
　　某知名媒体人于昨晚(23日)11点45分在新浪微博中爆料称，“未经证实的新闻：最著名的女星，据说现在正面临麻烦。另一位女士称其骗了自己两亿，还被抢了男朋友。”之后经证实，此女艺人就是章子怡。当晚，在媒体守候“张曼玉订婚事件”的同一地点，新浪娱乐无意中拍到了章子怡和家人散步的照片。而知名媒体人在新浪微博中继续爆料称，其实在媒体因未拍到张曼玉离开现场后，有一群人于凌晨来到酒店大堂大骂章子怡，“现场描述如下，一辆未挂牌Q7，下来一堆彪形大汉，进入XX府楼盘大堂，高喊“XXX是X子，XXX抢别人男人，XXX你不敢出来见人”，无人应战。保安劝之，骂骂咧咧，撤退。”该媒体人还写到，在媒体当晚拍到章子怡散步之前，她与另一位女士已经发生过疑似肢体冲突，晚上女士疑似带人来到章子怡家楼下，大堂辱骂并泼墨。
　　就此事，新浪娱乐试图联系章子怡经纪人纪灵灵求证，但电话一直没有人接听，短信也没有回复。王少文/文

