明星礼品义拍 李小双金牌“不抵”赵薇钱包(图)
　　以慈善的名义，央视《咏乐汇》节目联合红十字会及购物网站进行爱心拍卖，所有拍品均为明星捐赠，最终收入将捐给中国红十字会。近百件明星捐赠的贴身宝贝参与拍卖。记者昨日看到，历时近半个月的拍卖将在明日结束，截至昨日下午三时，除了赵薇的钱包被加价99次，高达27000元外，其他拍卖品实在让明星脸上无光，李小双参考价为50万的金牌，才被出到15000元，汤灿20万的名牌金钻表仅出到25500元。让人大跌眼镜。
　　李小双金牌少问津赵薇钱包最“值钱”
　　明星献爱心，他们奉献出来的礼物也是五花八门，孙楠的围巾、齐秦的“开光手链”、马未都的红木马扎都被拿出来。其中“含金量”最高的礼物算是李小双贡献出来的“金牌”，是他在1994年广岛亚运会，李小双凭借“团身后空翻三周”，获得个人第一块全能金牌！金牌重量为140克，表面镀金。参考价为50万。不过才有22人参与竞价，昨日出的最高价只有15000元。
　　与李小双一样尴尬的是汤灿亲笔签名的一块珍藏多年的女式金钻表。尽管有几分不舍，但汤灿还是慷慨捐出市场价20万元的名表，并配以自己的亲笔签名，仅被买家出价到25500元。夏雨将伴随自己多年的一个最为珍贵的滑板送出，6000元的价格，仅被出到601元，打了个一折。
　　刘晓庆当年拍摄电视剧《武则天》时，一直陪伴她的一把“躺椅”也只出到200多元的价格。容祖儿当年获得的第一个“最受欢迎金曲奖”奖杯只出价到510元。阿姐汪明荃，将其珍藏的一双名牌皮鞋和一个礼服手包及签名光盘(记录阿姐在演艺圈30年历程的纪录片)送出，参考价为5000元，可是目前仅有人出到1604元。成龙大哥价值1万元的精美瓷盘套装，目前也仅2501元的价格。
　　与大打折扣相比，走势上扬的也有。赵薇不愧正当红，她将自己一直珍藏、不舍得使用的一个名品钱包捐赠出来，钱包其实并值不了多少钱，但被加价近百次，目前已经高达27000元，是最被粉丝追捧的东西。
　　过气如过期粉丝追星变理智
　　赵薇一枝独秀，成龙、汪明荃等明星的“奉献”大打折扣，网友问津的也不多，这是为何？娱乐人士韩先生昨日评价说，闻着明星的“气息”，拥有明星用过的东西，曾经是很多粉丝炫耀的资本，但如今这种做法看来已经OUT了。追星族也开始变得理智了。
　　不过从明星的爱心拍卖上，也可以看出娱乐圈的“沉浮录”。赵薇的东西能价值这么高，与赵薇现在无人能敌的走红有关。其《花木兰》刚刚上映，《锦衣卫》又将在春节前后上映，赵薇目前还是内地身价最高的女星之一，其身价自然非一般明星能及，而她的粉丝也正处在疯狂少年期，对于偶像用过的东西当然肯出“血”。而成龙、汪明荃、刘晓庆应该归入“过气”一类，其粉丝群都已经很成熟、理智。如购物一样，“过气”如“过期”，想让粉丝掏钱买这些明星贴身之物，难于上青天。许多网友都忍不住嘀咕，还不如明星自己掏钱买回去。
　　本报记者 唐爱明

