“银幕袖珍小生”顾也鲁逝世
　　我国老牌电影明星、上海电影制片厂优秀演员、享有“银幕袖珍小生”称号的电影表演艺术家顾也鲁先生，因病医治无效，于2009年12月23日凌晨四时三十分在上海龙华医院逝世，享年九十三岁。
　　82岁高龄还拍抗洪片
　　顾老投身影坛七十年，先后参加《渔家女》、《梁山伯与祝英台》、《小二黑结婚》、《鸡毛信》、《女理发师》、《北国江南》、《老兵新传》、《难忘的战斗》、《子夜》、《围成》、《官场现形记》等一百多部影视剧拍摄，82岁高龄时还亲赴九江救灾前线义演抗洪片《太阳升起》，2005年中国电影百年时被国家广电总局授予优秀电影艺术家称号。
　　顾也鲁一生坎坷，在影坛资格颇老，曾先后和周璇、龚秋霞、胡蝶、陈云裳、王丹凤、秦怡、上官云珠、李丽华、童月娟、陈娟娟等大牌女星联合主演，电影界曾以“流水的女明星铁打的顾也鲁”来形容这位影坛宿将当年的风光程度。顾也鲁晚年拍戏不止著书不断，被誉为中国电影“活资料”。
　　形象英俊身材瘦小
　　顾也鲁原名顾念椿，学名顾仁祥，曾用名顾忆椿。原籍江苏省吴县，1916出生在江苏省常熟县吕舍镇。从小爱戏入迷，看戏后喜欢模仿，有一次竟把饭桌当舞台，站在“台”上做武戏，一个斤斗翻下来，头脑着地，至今额角上还留下一道疤痕。15岁就到上海三友实业社(百货公司)当学徒，为日后的银幕形象创作积累了生活资料。
　　顾也鲁初上银幕是1938年在新华影业公司的《情天血泪》一片中担任角色。由拍摄根据《明末遗恨》改编的影片《葛嫩娘》而正式开始银幕生涯。在抗战时期的上海，他因演民间故事电影而走红，曾饰演过梁山伯、申贵生、赵云卿、周文彬等传奇中的人物。他与刘琼、梅熹并列为新华公司的“三大小生”。由于他形象英俊、身材瘦小，人称“袖珍小生”。
　　新中国成立后，顾也鲁曾先后在四部电影片中扮演了四个资本家：《红色的种子》里的小商人钱福昌，《不夜城》中的私方厂长张仲鸣，《难忘的战斗》里的土老板朱善斋，《子夜》中的大资本家杜竹斋。四个人四副嘴脸，给人留下了深刻的印象。晚年退休后，还著有《影坛艺友悲欢录》等回忆录。网易
　　表演艺术家顾也鲁昨日凌晨去世，享年93岁

