侣皓吉吉跨行半年见成果 获年度风尚摄影师奖
　　新浪娱乐讯 12月22日，2009BQ红人榜颁奖盛典众多精彩奖项在北京隆重揭晓。新锐摄影师侣皓吉吉凭借2009年在其摄影事业方面的出色表现，获得年度风尚摄影师大奖。
　　2009热播剧《舞者》男一号侣皓吉吉息影半年，推掉了不少片约，专攻摄影，仅半年多便迅速开花结果，屡获殊荣。以至于甚至有传他不再演戏转行做摄影师。对此，侣皓吉吉已经表示演员仍然是他热爱的行业，应该说他不是转行而是跨行。
　　不过，这位年轻演员跨行做摄影师后的窜红速度还是令业内人士广为惊讶。仅仅入行半年多，凭借过人的艺术天赋和对画面的敏锐的视觉洞察力，创作出了大量的佳作。2009年，他为圈中众多明星大腕拍摄写真，为多部大制作的影视剧拍摄宣传照，包括《婚姻保卫战》、《梦想光荣》、《孙子大传》等。而在2009下半年底，几大时尚杂志更是同时连续登出他拍摄的时尚大片，其中包括《时尚芭莎》、《GQ》、《大都市》等，同时他还接拍了奔驰G500等的广告片。
　　可以说，这位摄影界的新人正在以前所未有的速度跨入国内一线摄影师的行列，成为中国又一个具有其鲜明个人风格的知名摄影师。同时也成为第一个成功横跨演员和摄影师两个行业的多栖艺人。

