郭品超许慧欣恋情升级 一周共度三个良宵
　　新浪娱乐讯 近日有媒体目击到郭品超经常在深夜时分，夜访许慧欣位在民生东路的新居，一直待到天亮才回家，且一周入住三晚。疑似二人陷入热恋之中。
　　许慧欣与前男友小刀在今年一月刚刚结束长达十年的恋情，不久之后就传出许慧欣和郭品超往来密切的消息，而许慧欣也毫不避嫌，常在媒体前大赞郭品超。据悉，郭品超在许家也有固定车位，一周就入住三晚。
　　12月17日深夜11点多，郭品超开着黑色轿车到许慧欣民生小区的住处，郭品超到了停车场入口后，熟练的拿出门禁磁卡刷卡进入，并将车驶进地下室后，才溜进许慧欣的大楼内，直到隔日中午12点多才离开。19和20日接连两天，一到深夜，郭品超就会来访许慧欣。
　　知情人透露，许慧欣与前男友小刀分手的主要原因是价值观不同。去年7月，许慧欣和郭品超首度因合作代言传出绯闻，小刀就和许慧欣大吵一架。分手后，许慧欣和郭品超立刻恋情加温，常相约吃饭，为与郭品超合作演戏，许慧欣还破例赴海南岛。而郭品超对许慧欣也是百般体贴。许慧欣今年5月新歌《失眠》，也找来郭品超担任MV男主角，两人互动亲密，还任郭品超压近她身体，和以往原则完全不同。郭品超经纪人表示，不知道两人是否真的交往，“不过男未婚女未嫁，两人交往也很正常！”
　　JZB/文

