翁红澄清再孕传言 沈傲君大病初愈秀素颜(组图)
　　翁红微博澄清再孕传言 称要控制饮食
　　翁红昨天参加活动后，第二天就被报道再次怀孕。她通过微博澄清：“我倒很希望是真的，小水晶应该有个弟弟嘛。”不过这一次也许翁红会严格控制饮食了，“我也要经常控制一下自己想吃咖喱以及披萨以及寿司以及……的邪恶念头，下次让别人写大腹便便就搞笑了。”
　　沈傲君大病初愈 微博上传素颜照
　　在外地拍戏的沈傲君感冒刚刚痊愈，就第一时间通过微博发布了自己的素颜照。她还说：“过完元旦才能到有网络的地方，所以，手机是唯一的传输工具。”看来沈傲君接下来更要离不开微博了。
　　陈坤秀新浪赠送围脖 难掩内心得意
　　陈坤在微博里秀出了做客新浪时候获赠的围脖，他兴奋地说：“他们都很喜欢我织的博，听到这样漂亮的话，我根本没法掩饰我的得意，看来爱慕颂扬是人的本性呀。”
　　张瑶受顶级护肤品牌青睐 转发新闻上微博
　　才女张瑶前不久为某国际顶级护肤品牌拍摄了新一辑概念宣传照。她兴奋地在微博上与网友分享了这一条新闻。此外，她还提醒粉丝们，“冬至快乐，记得吃饺子。”
　　张丰毅一年两部戏 最满意《大清风云》
　　张丰毅通过微博告诉的网友们，“今年一共拍了两部戏，《孙子大传》和《半路兄弟》。”在《半路兄弟》中，他和李强、黄若萌饰演兄弟。此外，张丰毅还透露，最满意片子之一是《大清风云》。
　　《武林外传》促成姻缘 姚晨微博送祝福
　　姚晨凭借《武林外传》中的郭芙蓉赢得了广泛的关注。她在微博里表示：“两位我熟识的影迷通过《武林外传》在去年喜结连理，前些日子顺利诞下了一个水灵灵的大闺女。”姚晨情不自禁地感叹缘分的奇妙，并祝福这一家幸福永远。
　　周笔畅看先锋话剧 直言非常有趣
　　笔笔最近忙里偷闲去看了一场话剧《两只狗的生活意见》，她通过微博表达了自己的观后感：“这出话剧从两只狗的视角看待生活。很是新鲜。而且一点都不沉闷，非常轻松有趣。”她还告诉大家：“如果要去看的话一定要坐第一排，会有惊喜的……”
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

