赵本山幽默答记者 造“华人最青春偶像组合” 
　　本山传媒涉足音乐领域，联合台湾东风传媒、华纳音乐推出选秀活动，打造偶像新组合，小沈阳或将加盟
　　对于赵本山来说，2009年有些不平凡。年中他病倒了，所幸并无大碍。医生叮嘱他要注意休养，但他依然频频出席各大活动，忙得不亦乐乎。
　　在先后涉足了电视、电影、综艺节目等领域后，赵本山又有了大动作，进军音乐领域———在全国范围内选秀，打造华人TOP YOUNG(最青春)偶像组合。
　　在选秀中被选中的选手不仅会被送到中国台湾、韩国、日本、美国等地学习音乐，还有可能跟小沈阳共同组成新的偶像组合。
　　关键词：打造偶像组合
　　“给有才华的年轻人提供一个机会”
　　在昨日下午的北京刘老根大舞台剧场内，赵本山和徒弟小沈阳、台湾东风传媒董事长葛福鸿以及华纳音乐大中华区总裁陈泽杉均出席了在这里举行的“华人TOP YOUNG偶像组合选秀”新闻发布会。
　　在发布会上，三家娱乐集团正式签署合作协议，强强联手打造华人TOP YOUNG偶像组合。
　　此次选秀由本山传媒牵头，在全国范围内通过选拔、招募、培训、制作等方式，将为有音乐才华的男生女生打造一个新的平台。
　　赵本山表示：“选秀开始后，我们将在全国范围内选出10个男孩子、10个女孩子，打造一个新的组合，与东风传媒、华纳音乐一起(打造他们)。在音乐领域我们(本山传媒)不是特别专业，只能是有钱出钱，有力出力。”
　　“目前，选秀的具体细节还在最后商定中，应该会通过网络报名，层层选举，”赵本山介绍，“中国大陆这么大的地方，却一直没有特别优秀的偶像组合，相反在中国台湾，在韩国，却出现了很多青少年追捧的偶像。我们应该给大陆有才华的年轻人提供一个机会，打造出属于我们自己的优秀的偶像组合。”
　　赵本山还直言不讳地表示：“此次选拔选手的范围在18岁左右，十三四岁的孩子思想还没有定型，他们可能有个明星梦，却并不知道明星是怎么回事儿。大一点的孩子可塑性强，他们也知道自己选择的是什么。”
　　华纳音乐大中华区总裁陈泽杉则表示：“这次选拔完全不同于电视台的选秀，不是以综艺的眼光，而是以国际性的发展潜力为主。”
　　关键词：涉足音乐领域
　　“新组合里很大可能会有小沈阳”
　　在发布会上，主持人刘芳菲问一直沉默不语的小沈阳：“对于自己的师傅突然开始打造偶像组合怎么看？”
　　小沈阳一字一板地回答说：“我很高兴，我师傅终于从传统走向了流行。”
　　这句话说完，赵本山哈哈大笑，指着小沈阳对记者说：“其实我做这个音乐，也是为了他。突然间有这么个人，跟着我演小品，唱二人转，歌也唱得特别好，我就在他的身上萌生了一些想法。他未来一年在二人转舞台上的机会越来越少，要唱歌还要拍戏，但是我又不希望他不唱二人转了，因为没有二人转、没我，可能就没有今天的他。”
　　“我希望他未来的路越走越宽，新的组合里，很大可能也会有小沈阳，并且不排除有传媒其他的艺人。”赵本山说，“在全国范围内选出的人，会好好打造，要把他们送出国去好好深造一下。”
　　陈泽杉还表示：“内地的音乐，这么多年来，除去那英，还没有真正的巨星，或许明天的巨星就在这个新的偶像团体里。”
　　关键词：春晚
　　“能不能上得我复查完事儿的”
　　昨日，2010年春节晚会已经进行到三审阶段。然而赵本山还在为打造偶像组合和与王家卫拍新片等事情忙碌着。
　　春晚小品到底筹备到哪一步了，有什么样的意向，都是大众十分关心的问题。
　　对于这件事，赵本山还是老态度：“外面的传言都是假的。”
　　“什么都没定呢！元旦我去医院复查，能不能上春晚得我复查完事儿的，得医生说了算，医生说能上我就上，医生说不行，那就真不行。我在春晚舞台20年，每年在大家吃饺子的时候，给大家带去欢乐，做到这一点其实并不容易。我想说，只要有一口气我就上，大家还愿意看我，我就尽最大努力。但你现在问我演什么，我真没定呢。”赵本山说。
　　记者VS本山
　　记者麻辣提问 本山妙语对答
　　也许是赵本山和小沈阳同时接受采访的机会不多，所以在昨日的发布会上，来自全国的记者们提问起来十分踊跃，争抢着抛出的问题也都“够麻辣”。
　　而赵本山则发挥其幽默本色，妙语连珠地将一个个看似尖锐的问题轻松化解———
　　问：您是大众偶像，那么您自己的偶像是谁呢？
　　赵本山：我的偶像就是观众。
　　问：今年，您经历的最难忘的事儿是什么？
　　赵本山：一场大病。现在知道，活着最重要。
　　问：您病愈后，工作量会不会大幅度减少？
　　赵本山：我这个人就是闲不下来。对于我来说，折腾反而是一种运动。我剩下的时间不是为了享受，而是为了让喜欢我的人快乐而活。
　　问：有人评价《三枪拍案惊奇》是一部加长版的小品、一个大二人转，您怎么看？
　　赵本山：我觉得是因为大家对于二人转演员过于熟悉的缘故。如果是不认识这些演员的西方人看，就会觉得很好笑，不会觉得是不是二人转，是不是小品。其实，什么是二人转，什么是小品，根本不重要，重要的是观众觉得快乐就好。你不要给二人转定成分，分什么层次的高低，这些民间艺人从土地中走出来，身上背着浓郁的文化底蕴。
　　问：有人说如果您执导这部电影，要胜过张艺谋。
　　赵本山：那不是。我可拍不出来。张艺谋绝对是大师。你不能拿这个电影跟奥运会比，那不是一个性质。
　　问：您先后涉足电视、电影等行业，现在又做选秀做音乐，您把什么钱都赚了，别人干些什么啊？
　　赵本山：选秀不是为了赚钱，是为了在中国大陆发掘出更好的人才，让年轻人知道，好的明星不只韩国有、不只中国台湾有，中国大陆也有。
　　问：小沈阳跟您一起出席活动时，总是十分沉闷，是因为您管得太严，他不敢说话吗？
　　小沈阳：我跟你说，我平时话就少，我就这个性格。
　　赵本山：不是管得严，我很尊重他。
　　问：您觉得您和小沈阳是今年最火的明星吗？
　　赵本山：反正他(小沈阳)比我火。
　　问：现在向小沈阳约专访非常难，是您对他的限制吗？
　　赵本山：公司对旗下所有艺人的采访都有规范，不止小沈阳，《乡村爱情》里那些演员也一样。接受哪一家媒体采访，因为什么接受采访，都是有一定规范的。
　　问：有传言说您排挤郭德纲……
　　赵本山：啊，那就是你说的。
　　本版稿件由本报特派北京记者 关舒柳 采写

