海清凭“小人物”角色斩获BQ红人榜 坦言怕走红
　　新浪娱乐讯 在刚结束的2009BQ红人榜颁奖晚会上，海清身着一袭典雅灰色丝质长裙。极少出现在这类活动中她立刻聚集了现场观众和记者的注意。当晚，海清获得了“年度最突破女演员奖”。奖项揭晓之前，大荧幕上出现的描述是：“她师出名门， 出神入化的演技一次次征服观众，她怀抱诚意，代言当代都市女人的悲欢离合，她的美朴实无华，春风化雨，她的风采丝丝绽放，熠熠生辉，她用本色的演出，奉献给我们最感动的瞬间，人要机遇更要自己奋斗，获得最终的幸福，是没有什么捷径可以走的”。
　　在获得演艺生涯的又一殊荣后，海清的发表了获奖感言：“非常感谢BQ，非常感谢优酷，没想到自己能拿到这个荣耀，我一直说演戏带给我快乐，但我没想到获奖也能带给我快乐，我说我演戏不是为了获奖，但是获奖一定可以推动我的演戏，再次感谢大家，谢谢”。
　　大器晚成 感激恩师
　　海清出名较晚，毕业很多年了也没出名。就在电视剧《玉观音》里，大家才认识她。她演了一个从小吃苦后来发了的小富婆，霸道、占有欲、侠义，又内柔外刚，很鲜明的形象。而接下来主演的《双面胶》《王贵与安娜》《蜗居》三部大戏，一部比一部精彩，一部比一部轰动，海清把角色的内涵发挥得淋漓尽致，也因此红遍大江南北。
　　刚成名的时候，海清不像其他的艺人那样马不停蹄地宣传，赶通告，参加综艺节目，有记者问海清：“你为什么这么清高，与别人不一样？“海清说，其实私下里的性格不像她的外表那样酷：“一开始我很害怕成名，不习惯当明星，连自己的经纪人都没有请。现在我也是在慢慢适应成名这个过程，出门偶尔也会想一下要不要戴个墨镜！”
　　7岁开始演电视剧，17岁毕业于江苏省戏剧学校，随后进入省歌舞剧院成为剧院的台柱子，再由演员晋升为编导，又有不少作品获奖。表演是她的基本功也是她的天赋，作为一名专业演员，海清热爱表演，深谙演戏之道，却在表演之余萌生了继续读书的念头，觉得自己的人生不止于此。开明的父母并未干涉女儿的决定，省歌舞剧院领导也非常支持。1996年9月，她走进了高考补习班，过起了边工作边学习的苦日子，并于不久以第一名的身份被北京电影学院和中央戏剧学院同时录取。
　　黄磊是海清在演艺道路上的引路人，“我受师傅影响很多，他在最红的时候在学校陪我们排练，很多人打电话来找他演戏或者参加活动，他让我们冒充助理，说正拍着戏呢，没空。”作为黄磊最得意的学生之一，海清表示她跟黄磊的关系“我们不是情人不是爱人，不是亲情也不是友谊，而是一种综合的情感——是比这些关系都深！” “别人是‘师傅领进门，修行靠自身’，我师傅是将我领进门，又将我领出门到处跑，我的第一部电视大戏《双面胶》就是黄磊老师帮我接下来的，他是我演艺事业当中最大的恩人。” 果然，海清没有让老师失望，除了当年第一名考进北影，第一名毕业之外，而今凭借多部实力影视剧作品逐渐走红，也许比许多明星出名慢，但是海清红得更透，红得更彻底。
　　海清轻名利，重人情，为人耿直、直爽、特别不拘小节。一开始接《蜗居》这部戏的时候，海清很想演“郭海藻”这个角色，但是导演却嫌她不够年轻漂亮。于是有了《蜗居》里房奴郭海萍这个角色，每天一睁眼就是算钱，还亏多少钱，海清将一个小人物的生活艰难演得出神入化。而生活中，海清本人其实头脑特别简单，永远算不清自己钱包里还剩多少钱，哪天该交哪份帐单，身为“北漂”一足，激烈的竞争与压力，在头脑简单、目标明确的海清看来，都是“天将降大任于斯人也”之类的人生体验，她的乐观与自信，洒脱与豪迈，深深感染着周围的朋友，朋友都亲切地称她“豪哥”。
　　海清：人红了却因害怕躲起来
　　《蜗居》之前，《双面胶》已令海清知名度大涨，但外界对于她的情况依然不甚了解，采访中记者也向她表达疑虑，为什么那时不趁着热潮大肆宣传一把？海清就说自己是故意躲起来的，“我当时回避了一切采访躲起来，我妈还问我为什么不去宣传，我说我害怕！(害怕什么？)我害怕被人问很多问题，我是一个不善于回答问题的人。另外我那时候觉得宣传没意思，大家记住我的戏好就行了。”
　　随着《王贵与安娜》和《蜗居》再度热播，海清也慢慢适应被关注的生活，自言容易敏感的她以前出门从不化妆，那日为了接受采访也是早早起床梳妆打扮，以前走在路上很怕被认出甚至会拒绝拍照要求的她已懂得和善回应别人的赞美。“我今天早上出门，楼下大妈遇到我，还说‘哎呀，海清你好漂亮！’我也说‘大妈早啊’，很自然的回应。”

