赵子琪获靳羽西盛赞 将与奥斯卡奖导演合作(图)
　　新浪娱乐讯 日前，中华慈善总会、I Do儿童基金为赵子琪举办新闻会并授予其“爱心天使”，赵子琪成为继黎明、周迅之后第三位I Do儿童基金爱心天使。11月，赵子琪及其经纪人冯杏透过I Do儿童基金为天边小学捐款12万，著名华人靳羽西、严歌苓盛赞赵子琪、冯杏为“最美丽的女性”。据悉，2010年赵子琪将与一位奥斯卡获奖导演合作拍摄公益广告。
　　四川雅安汉源县的古路村小学，因其位于大渡河峡谷海拔1500米的悬崖绝壁上，又被形象地称为“天边小学”。那里人家一年的主粮是土豆，家中唯一电器就是灯泡，村民们在山上挖水塘自己发电。交通仅靠一条骡马栈道，最宽1米，最窄的地方仅有40厘米。孩子每天上学要步行四个小时左右，在零下14摄氏度的低温里赤脚……得知这一情况后，赵子琪被深深感动，低调为这所学校捐款10万，用于购置过冬衣物，改善孩子们的生活、学习条件。她的经纪人冯杏也悄悄捐款2万用实际行动来力挺旗下艺人，她们也是首支向该学校进行个人捐款的经纪团队。
　　活动现场，中华慈善总会副秘书长韩京津、筹募部副主任王玲向赵子琪颁发了证书，《VOGUE服饰与美容》出版人章丽华、《时尚芭莎》执行出版人苏芒、著名华人靳羽西、身兼好莱坞编剧协会会员与奥斯卡评委的严歌苓等好友也通过视频支持赵子琪经纪团队的善举，令赵子琪惊喜不已。
　　《VOGUE服饰与美容》出版人章丽华：子琪，非常高兴地听说你在慈善事业上又前进了一步，为了四川的雪灾做了一些贡献，我希望你将来在慈善之路和演艺事业上能够像你慈善的心灵一样永恒和美丽，我们支持你！
　　《时尚芭莎》执行出版人苏芒：祝贺子琪成为儿童爱心天使，慈善让心灵更美好，慈善让星光更灿烂，祝赵子琪在今后慈善的道路上继续加油！
　　知名华人靳羽西：冯杏、子琪，你们乐于助人的精神和行为让大家都很感动，你们是美丽的女性，祝你们青春常在。
　　好莱坞编剧协会会员、奥斯卡评委严歌苓：子琪、冯杏，因为你们的参与世界变得更加美丽，世界不是因为少数人做了很多，而是因为每个人都做了一点点，让慈善成为一种风尚！

