邓建国找老婆700佳丽应征 坦承曾“虚报年龄”
　　久未露面的邓建国上周末现身深圳，举行了一场征婚活动，跟700名“应征”做他老婆的女网友中的部分人员见了面。令人意想不到的是，50岁的老邓吸引的却大多是80后女孩。留了多年“金色长发”的老邓以黑色平头的朴素形象示人，他希望大家能感受到他对这次征婚的态度是“严肃”的。
　　坦承“虚报年龄”
　　邓建国一到现场就先坦承自己曾经“虚报年龄”。“我是1959年3月28日生的，刚开始是朋友帮我登记的，年龄写了45岁，我好不容易才改过来。”
　　接着，他又大爆自己的老底：去年刚跟交往七年的女朋友分手，离婚已经20年，有个24岁的儿子，最大的爱好是看美国片和喝茶，不会打高尔夫球，家里全是脏衣服……然后，他说坐在台上跟大家“太有距离”，主动跑下来给所有女孩递名片，交换QQ。
　　老邓拒绝了看女孩们的“才艺表演”，他表示：“我做过很多选美评委，已经很厌倦了。我只想找个过日子的人。”他还透露，自己也谈过几次恋爱，“但都太漂亮了，还有两个一心想当明星”。因此，他现在对美女颇感恐惧，“将来的另一半不要太漂亮，喜欢我，性格好，能沟通就行了”。
　　一场面对面征婚下来，不少女孩坦言对老邓印象不错。她们中大部分都是80后，有园林设计师、公务员、留学生甚至香港理工大学的本科在读生。
　　老邓说教训
　　不能太迁就 不找大美女
　　记者：你本人经济条件不错，另一半是否可以做专职主妇？
　　邓建国：我还是觉得，女性能独立点好。感情最好不要跟金钱联系在一起。不过，我不想找演员，她们的目的性太强了。
　　记者：你对女方的年龄有什么要求？
　　邓建国：18岁到40岁都可以。我比较接近年轻人的心态，喜欢接触新鲜事物，不会有太大代沟。
　　记者：上次分手是怎么回事？有没有总结过失败的教训？
　　邓建国：唉，这个说不清楚。我的教训有两点：不能太迁就对方；不要找太漂亮的。
　　记者：你儿子几岁了，他支持你征婚吗？
　　邓建国：支持，他24岁了，已经工作。他刚才还给我发短信呢：“爸，素质如何，有没有相中的？”哈哈。他对我未来的老婆没什么要求，我们父子俩关系很好。李丽

