国内女星片酬性价比 李冰冰称冠范冰冰垫底
　　权威财经杂志《福布斯》日前发布了2009年最具性价比女明星排行榜，澳大利亚女星纳奥米·沃茨荣登榜首：平均只要在她身上投资1美元，她便为电影公司赚回44美元的票房。在中国一线女明星中，这个最具“性价比”的桂冠又花落谁家呢？据报道，李冰冰得益于《风声》的高票房荣登榜首，算起来每付1元片酬就能赚回110元的票房，而今年连轴转的范冰冰却因《麦田》票房惨败而不幸垫底。
　　榜首：李冰冰
　　传闻片酬：200万元
　　刚凭借《风声》斩获金马影后的李冰冰，据传接该片时的片酬是200万元，不及周迅的二分之一。《风声》的票房是2.2亿元，相比起李冰冰的片酬，这个“性比价”确实惊人：平均在她身上投资1元，就能赚回110元的票房收入！
　　《风声》被视为证明李冰冰票房号召力的作品，此番李冰冰金马加持，若能如愿出演《风声》的续集和前传，片酬料将大涨，李冰冰说：“其实，我不太看重片酬。我喜欢演电影，但不是为了钱。能够有机会投入到优秀的团队中工作，本身就是一件很幸福的事。”
　　李冰冰属于大器晚成型，在纵横娱乐圈十多年后才逐渐显现其后发优势，近年来她的魅力大增，演技也日趋纯熟，之前曾凭《云水谣》成功夺得百花、华表两项影后，不过电影作品数量一直不算多，明年，她的《狄仁杰之通天帝国》、《新枪王之王》应该可以进一步巩固口碑。
　　末位：范冰冰
　　传闻片酬：250万元
　　范冰冰此次惨列榜尾，完全是被《麦田》拖累的——一部投资高达6500万元的电影，最后票房收入只有可怜的850万元。平均每付范冰冰1元报酬，只能带来3.4元的收入。
　　其实“抢戏女王”范冰冰今年是拼了命地工作，年头到年尾居然接了7部电影，今年就有4部电影上映，可《新宿事件》和《麦田》票房都欠佳，《非常完美》又是友情价出演，刚刚上映的《十月围城》后劲再强，也无法弥补前面的缺口。
　　所幸范冰冰不只演电影，她还是影视公司老板，如果算上这些收入，范冰冰的“性价比”还是比较高的。有业内人士称，范冰冰并不能确定哪部片能红，唯一的办法就是有新的片子，只要能接就接下来，这样，总能碰上好的作品。明年范冰冰上映电影有《东风雨》、《未来警察》、《日照重庆》、《新少林寺》等，不知哪部能给范冰冰带来好运气。
　　第一梯队：林志玲、赵薇
　　传闻片酬：250万元；350万元
　　林志玲和赵薇能荣登第一梯队，得益于《赤壁2》2.6亿元的高票房。电影《刺陵》和《花木兰》正在贺岁档争夺票房，两人性价比是增高了还是降了，有待最后的数据。
　　其中林志玲的片酬虽然远不及周迅、舒淇，但胜在投入产出比较高，以《赤壁2》为例，每付1元片酬，电影公司就能从她身上赚回104元的票房。同时，林志玲今年还成为当之无愧的“吸金王”，仅片酬就进账超950万元，外加上广告、大型活动，以3200万元人民币排台湾艺人第一。
　　赵薇自去年的《赤壁》、《画皮》等取得了票房佳绩后成为票房灵药，今年以《赤壁2》估算，每付1元片酬她就能赚回74元的票房。她也是片酬上升最快的演员之一。　　
　　第二梯队：周迅、章子怡 传闻片酬：450万元；1000万元
　　周迅降格第二梯队，是因为其片酬高达450万元，比李冰冰整整高了250万元，无形中拖累了“性价比”，在此输给了李冰冰。《孔子》明年年初即将上映，片中她饰演南子，备受关注。业内估计，周迅的片酬明年还要涨。
　　章子怡虽仍以1000万元人民币的底价占据女星片酬榜第一位，但近年她面临“有价无市”的尴尬局面。《非常完美》斩获9400万元票房，问题就在于，章子怡又当制片又当主演，大致估计，章子怡“性价比”应该排在第二梯队，总之不会垫底。
　　(据《深圳特区报》)

