百名娱记捧出“大鱼奖” 刘德华风光侯耀华最差
　　中新网12月22日电 昨日，由头条传媒联合全国100名娱记(编)担纲评审的首个年度娱乐媒体人评奖“大鱼奖”结果出炉，刘德华、王菲、黄维德、谢霆锋夫妇、 侯耀华等人分获最受媒体欢迎艺人，最受媒体期待艺人、最差印象艺人等15个奖项。与以往的其他评奖不同，本次评奖是站在娱乐媒体人的 角度，从新闻价值、读者(观众)反馈、艺人(作品)表现等方面对艺人及其作品进行综合考评，百名娱记(编)实名评选出结果专业且客观 ，直接反应了明星们在媒体中所占的位置。
　　华仔王菲黄维德周迅最受关注
　　本次评奖的重头当属“最受媒体关注艺人”颁发给了结婚的刘德华和即将复出的王菲。而年内猝世的“流行”天王迈克杰克逊和“雷帝”Lady Gaga当 选“最受媒体关注海外艺人”。此外，黄维德和周迅则以“个人形象气质和所塑造的角色同样富有魅力”而获得本次评奖的另一重头“年度最具魅力 艺人”。刚刚获得“金马影帝”的黄渤与韩雪一起获得“最具媒体期待艺人”，发展潜力继续被看好。
　　王菲吊娱记胃口赵薇当选“炒作王”
　　“天后”王菲风采不减当年，在本次评奖中，一举拿下2009年度“最受媒体关注艺人”和“最希望采访的艺人”两大奖项。今年传出复出的王菲，一 直尚未亲自开口承认此事，因而她的嘴巴也自然成为媒体想探知的真相之源，与此同时，频频传出婚事的赵薇与闹婚变的贾静雯一起当选“最 具炒作精神艺人”。在2009年度，两人不时抛出情感话题占据媒体头条，成为不折不扣的“炒作王”。
　　霆锋柏芝受褒奖侯耀华形象最差
　　本次评奖还特别设置了“年度媒体特别奖”给谢霆锋和张柏芝夫妇，评审代表认为，谢霆锋和张柏芝不惧舆论压力，始终以“负责丈夫”和“贤妻良 母”的形象出现，在娱乐圈非常难得的。
　　除正面评奖外，本次评奖还首次设立了“最差印象艺人”奖项，以引起大众对艺人的人品、艺德等各方面问题的关心和重视。吸毒事件让“农村 里成长出的骄傲”满文军形象跌入谷底，而“遗产门”和“代言门"则将中国相声界第一“红人”侯耀华的形象彻底毁掉。二人同被选为2009年度“媒 体最差印象艺人”。媒体代表认为，作为公众人物，满文军聚众吸毒，给公众尤其是青少年带来恶劣的影响，而侯耀华虚假代言丧失了艺人起 码的道德底线，“不负责，不认错的态度，是对媒体和大众的藐视和挑衅，同时也是对明星身份的亵渎。”
　　附：获奖名单
　　1：年度最受关注艺人：刘德华、王菲
　　获奖评语：刘德华多年的婚姻之谜终于在09年尘埃落定，他继续上演娱乐圈不老神话。
　　复出与不复出的消息层出不穷，王菲却从未亲自面对，因而她的嘴巴也自然成为媒体想探知的真相之源。
　　2：年度最受关注海外艺人：MJ、 Lady Gaga
　　获奖评语：MJ的离开让全世界落泪。Lady Gaga的出现则雷倒全世界。
　　3：年度最具魅力艺人： 黄维德、周迅
　　获奖评语：黄维德和周迅的魅力在于，不仅个人形象气质极具魅力，而且能让所塑造的角色同样富有魅力。
　　4：年度最差印象艺人：侯耀华、满文军
　　获奖评语：作为公众人物，满文军聚众吸毒，给公众尤其是青少年带来恶劣的影响，而侯耀华虚假代言丧失了艺人起码的道德底线，不负责，不认错的态 度，是对媒体和大众的藐视和挑衅，同时也是对明星身份的亵渎。”
　　5：年度最具新闻价值艺人：章子怡
　　6：年度最希望采访艺人：王菲
　　7：年度媒体特别奖：谢霆锋、张柏芝
　　获奖评语：谢霆锋和张柏芝不惧舆论压力，始终以“负责丈夫”和“贤妻良母”的形象出现，在娱乐圈非常难得的。
　　8：年度最具炒作精神艺人： 赵薇、贾静雯
　　获奖评语：在2009年度，赵薇和贾静雯不时抛出情感话题占据媒体头条，成为不折不扣的“炒作王”。
　　9：年度最具公益形象艺人： 成龙
　　10：年度最具娱乐精神艺人：赵本山
　　11：年度最受期待艺人：黄渤、韩雪
　　12：年度最受关注歌手：陈琳
　　13：年度最差着装艺人：刘晓庆
　　14：年度最佳影视作品：《蜗居》(电视)《斗牛》(电影)
　　获奖评语：《蜗居》和《斗牛》关注底层人物、反思现实问题，最能调动观众情绪。
　　15：年度最差影视作品：《一起来看流星雨》(电视)《花木兰》(电影)
　　获奖评语：《一起来看流星雨》从剧情到演员到广告，无处不是充斥着山寨的味道。

