于娜获魅力风尚女演员奖 号召大家努力保护生态
　　新浪娱乐讯 近日，由生态中国工作委员会支持的“生态中国·时尚盛典”在北京温都水城举行盛大的颁奖典礼。当晚众星云集，来自社会各界的数十位时尚、演艺界人士悉数到场。正在忙于拍摄赵宝刚新戏《婚姻保卫战》的于娜也受邀出席，并获得了组委会颁发的“2010生态中国时尚盛典年度魅力风尚女演员奖”。
　　12月的北京气温降至零度，但是此次时尚盛典的活动却十分温暖。因为是由生态中国工作委员会支持的活动，所以当晚的明星都抱着一颗环保、公益的热心参加。于娜、吕颂贤、迪克牛仔等两岸三地知名艺人的出席让红地毯星光璀璨。于娜当晚身穿一袭黑色连衣裙出场，低调中不失时尚的魅力。在电影、电视、音乐、话剧等多个领域都有着杰出的成绩让她得以获得年度魅力风尚女演员的称号。而一直热心于环保、公益活动的于娜对主委会能举办这样一个集合生态保护和时尚两种概念的盛典感到十分开心。她也表示能通过这样一个舞台去宣传生态保护是一个很时尚又很有意义的事情。
　　当晚于娜同吕颂贤一同登台领奖，在接过主持人伍洲彤手中的奖杯后于娜很高兴。她说这个奖其实有着两种意义，一个是对自己工作的肯定，另一个是督促自己在公益环保上多做一些事情，为我们共同拥有的环境尽一份自己的力量。

