范志博实力铸就华表影后 担爱心大使为公益发力
　　新浪娱乐讯 2009年华表奖优秀女演员的一锤定音，范志博最终实至名归。继2007年华表新人奖之后再次得到中国电影政府最高奖项的认可，完成华表奖新人到影后的实力蜕变。大荧幕的骄人成绩，使得范志博公众影响力日益彰显。向来与绯闻、炒作划清界限的低调影后更积极勤勉、不遗余力的参与扶贫、环保等公益事业，不愧为大家交口相赞的“劳动模范”。
　　红色影片女一号 实力铸就影后殊荣
　　范志博的演技实力有目共睹，凭借对角色出色的把握和塑造能力，她塑造的党委书记、警察、法官、记者等形象，沉稳而大气，深受广大观众喜爱，范志博由此坐稳红色影片女一号宝座，成为当之无愧的“主旋律女王”。今年其主演新中国60周年献礼影片《沂蒙六姐妹》，真实感人的故事情节， 加上质朴真情的表演使得这部影片成为2009年的催泪弹，深受媒体好评，并在上映之初就取得极高票房。而其主演的另一部电影《黄河喜事》同样来头不小，成为中宣部、广电总局作为重点献礼影片向全国人民进行推介。《女子装甲兵》、《真水无香》、《突发事件》备受主旋律偏爱的范志博凭借一部部精彩影片脱颖而出，用实力铸就影后殊荣。
　　十年助跑 范志博精湛演技获认可
　　备受主旋律偏爱的范志博，内敛沉静的表演风格，塑造了一个又一个有血有肉的荧屏形象，给观众留下深刻印象。精湛演技，强劲实力，范志博好作品不断，超强的角色塑造能力更是有口皆碑。凭借主旋律，事业不断攀越高峰的华表影后，十年助跑，一朝起跳，用勤奋和坚持打拼。十年磨一剑，成为当之无愧的实力女星。
　　尽管范志博出演的女强人之类的角色深入人心，但范志博多次笑言实际生活中的自己并没有那么主旋律。2009年范志博终于有机会释放自己的幽默潜能，搭档范伟主演都市喜剧《雷人老范》。首次加盟喜剧题材的范志博，用实际行动表明自己并没有拘限于某类题材，精湛演技可以尝试各种角色。据悉，这部因范志博倾情加盟而备受关注的影片将于春节档隆重上映。
　　主旋律作品带来感悟 不遗余力为公益
　　拍戏中的丰富经历，特别是多年来拍摄主旋律题材的作品，使得范志博对贫困山区的艰苦生活更能感同身受。2009年范志博因戏结缘，破格成为临沂政府授予的“荣誉市民”称号，囊括了华表奖、飞天奖、金鹰奖等国内各项大奖的“拿奖专业户”，范志博对“荣誉市民”这个称号却格外珍惜，她表示，这个称号意义不寻常，是演戏带给我额外的回报。
　　生活中自我本色，投身公益事业成为范志博少有的高调，担当某慈善活动的“爱心大使”，范志博就与在场记者讲起了自己拍摄山村女教师题材时的所见所闻，拍摄完毕她把自己当时身上的现金都给孩子们买了文具。蓬勃发展的事业使得范志博这位新晋影后彰显了不俗影响力，拒绝口号，一点一滴做起，尽自己哪怕是微薄的一份力量，在付出中获得快乐和满足感就已足够。她是观众耳熟能详的“主旋律天后”，是荧屏上大义凛然、正气浩然的女领导，是颇有观众缘的女明星。而范志博说，自己就是坚持做好人演好戏的一名普通演员。

