刚忙完刘老根新店又进军歌坛 赵本山：我怕闲着
　　信报讯(记者张学军)昨天，本山传媒和东风传媒以及华纳音乐三家联合宣布，他们要海选10名少男和10名少女，组成的TOP YOUNG(最青春)组合，全面进军歌坛。对于近来的频频动作，老赵解释说，我不怕折腾就怕闲，“闲下来就生病”。
　　昨天，前门的刘老根大舞台再一次被媒体“包围”，“赵家班”要推歌坛新人实在令媒体感兴趣。大病初愈的赵本山带着弟子小沈阳以及东风传媒、华纳音乐的两位负责人，坐在大舞台上接受记者“拷问”。据老赵介绍，此次三家公司将联手面向全国通过海选与招募的方式挑出男女各10名选手，将来送到韩国、日本、美国以及我国宝岛台湾等地学习并进行全面培训。对于有记者质疑的本山传媒要抢“选秀”和“音乐圈”的蛋糕，老赵表示：“我们不是为了挣钱，就想做点事儿选人才。”
　　能否上春晚的事儿，老赵依然表示还得听医生的。大病初愈的老赵刚刚操持完天津刘老根大舞台的重张开业，此番又来推歌星。“我这个人就是这样，好了伤疤忘了疼。”老赵说，他这人不怕折腾就怕闲，闲下来就生病，折腾就当运动了。面对此次本山传媒的新动作，小沈阳打趣说：“我师傅也要从传统走向流行了，看来我那张专辑有希望了。”不过，师傅老赵对于小沈阳有个忠告，希望他除了唱歌拍片之外，还是尽量回到二人转的舞台上，别扔了老本行。

