细数明星保姆五宗罪：佣人成家贼耍大牌变主母
　　近日，香港媒体报道称，大生银行家族后人马清扬妻子、1981年港姐亚军钱慧仪，将为其工作过的3名女佣告上法庭，称3名女佣在其半山大宅内盗去逾百件儿子的衣物，约值2万多港元，但3名女佣均否认盗窃，律师还爆出钱慧仪在5年内更换45个菲佣。此事一出，又将名人明星与佣人的“恩怨情仇”推到台前。
　　“晃动摇篮的手” 菲佣“虐待”明星子女
　　●代表：甄子丹、李克勤
　　美国影片《晃动摇篮的手》中，妇产科医生的妻子为丈夫报仇，乔装成女佣到克莱尔家，把“魔手”伸向克莱尔家的小孩。娱乐圈中明星们的儿女，就曾上演过真实版的“晃动摇篮的手”。甄子丹太太汪诗诗此前就爆出，菲佣曾拿有血的鸡头恐吓她女儿，要她女儿快点吃药，汪诗诗知道后即刻将其炒掉。
　　李克勤家的菲佣，在不小心跌伤李克勤的儿子Ryan后，正当克勤想怒炒她时，先发制人甩手辞职不干了。
　　日防夜防 佣人成家贼
　　●代表：贝克汉姆、张学友、李静
　　明星因为长时间不在家，佣人在家的时间甚至比主人还多，加之明星家的物品琳琅满目，这就给了很多“三只手”佣人机会。
　　贝克汉姆和维多利亚发现家中物品在拍卖网站上出售，回家一查看才发现自己遗失的首饰、衣物和拍卖网上的一样，经警方调查后才得知，是家里的一对佣人夫妇及其一名儿子偷的。
　　张学友的菲佣也曾因偷盗主人家物品被告上法庭，该名菲佣在张学友浅水湾的住宅内偷去三张相片和一封信，但是被告菲佣辩解称，自己是张学友的粉丝，将丢在地上的几幅照片拿去留作纪念，不算偷盗。
　　李静在做客某电视节目时自曝，被信任的小保姆欺骗——对方以她患上“产后健忘症”为幌子，一年半时间里偷走价值十余万元的珠宝、电器，所幸大半财物最近被警方追回。
　　保姆耍“大牌” 明星也无奈
　　●代表：刘晓庆、付笛生夫妇
　　明星请保姆是为了料理家务，帮自己做好后勤工作，没想到明星的保姆也是“大牌”，不仅只享受不做家务，还挑拨事端，给主人惹来麻烦。
　　刘晓庆家里的保姆“四小姐”是大名鼎鼎的“大
　　牌”佣人。在上海剧组，“四小姐”一直待在树荫下，摇着小扇子，还找到刘晓庆说：“阿姨，我这个人不能太累，也不能晒着，我皮肤过敏！一晒就会晕倒！”刘晓庆只得让其回家了。
　　任静付笛声夫妇曾在博客中曝出，家里有位40多岁、来自农村的保姆，把小区所有保姆召集到一处，开展动员大会，鼓动大家集体要求涨工资。此外，很多邻居还反映，只要任静、付笛声刚走，她就会从后门把一个男人招进家，第二天早上才发现那个男人悄悄地从后门离去……这样，这位保姆最终被辞退了。
　　保姆变主母
　　飞上枝头变凤凰
　　●代表：伍兹太太
　　最近伍兹因突然曝出的十多位虎女郎，与太太艾琳的关系变得紧张。但回忆六年前，巴巴多斯岛两人豪华的婚礼，让人一度相信麻雀真的能变凤凰。伍兹和艾琳相识在2001年英国公开赛，当时不到20岁的艾琳是瑞典老将帕维尼克的家庭保姆。相识后，两人陷入热恋，艾琳从保姆变成伍兹家的主母。
　　为迈克尔·杰克逊工作了17年的格蕾丝·鲁温巴不仅是3个孩子的保姆，还有一个不为人知的身份——迈克尔的秘密情人，孩子们都叫她“妈妈”。
　　保姆素质不过关
　　明星叫苦连天
　　●代表：桑兰、方中信
　　明星和保姆没有任何亲缘关系，彼此之间却要朝夕相处，阅历、性格、生活方式、文化观念等诸多方面的差异，让两者之间很容易产生矛盾。桑兰在个人博客上曝光保姆突然辞别，给自己造成很大不便。
　　方中信在太太莫可欣产后请了两名家佣帮忙照顾宝宝，不过因为两家佣一直在乡村生活，没到过城市工作，令他和太太照顾宝宝之余每日要忙于训练她们，“什么都不会，连锁门、用洗衣机和煮饭这么基本的都要教。”(记者 滕杨)

