2009年娱乐圈如大茶几 摆满了杯具和餐具
　　张爱玲曾写下，“人生是一袭华美的袍，上面爬满了虱子。”戏仿这一句式，2009年初，有人在猫扑大杂烩的导语写着，“人生就像是一个茶几，上面摆满了杯具和餐具。”在随后的各种网络聊天中，网友开始以“杯具”替代“悲剧”，以“餐具”意指“惨剧”。
　　如果可以将2009年的娱乐圈比喻为一个大茶几，太多人的意外谢幕和无常离去，则让这个茶几上看似放满了“杯具”和“餐具”。如果娱乐圈真的是个农场，希望让“健康模式”广泛普及，这样人们就不必为面对迈克尔·杰克逊离去，不必因为闻听陈琳跳楼自杀、罗京病逝而扼腕。
　　陈琳跳楼自杀
　　你的柔情，我们不懂
　　陈琳曾是令人艳羡的女歌手。作为94新生代歌手之一，她虽历经打拼，却靠《你的柔情我永远不懂》在歌坛唱出一席之地，此后的《爱就爱了》，也是当年各大排行榜的热门。事业如意，她还在工作中收获了爱情，丈夫就是捧红他的竹书文化老总沈永革。然而就是当初这些令陈琳骄傲的资本，如今却将她重重地推下人生的舞台。10月31日凌晨，陈琳在北京的朋友家中跳楼自杀，这一天，刚巧是前夫沈永革的生日。
　　纵身一跃，陈琳的“柔情”，人们不懂。为情所困？陈琳求爱而不得，虽投入与张超峰的新婚，却没能走出与沈永革婚变的阴影。事业低谷？歌坛已成“快女”天下，她转型民族风，也没有大起色。投资失败？连累家人血本无归。其实想想，不红了，钱没了，对于陈琳来说，都不足以成为压垮她的最后一根稻草。女人四十，奋斗数年，却发现连一个爱自己的丈夫，一个可以承欢膝下的孩子都没有，这或许是对她最残忍的刺痛。
　　健康模式：你不红了，你被横刀夺爱了……凡此种种，该怎样面对？有必要提早为自己准备一颗坚强的心。
　　罗京癌症病逝
　　一张“国脸”的告别
　　在与病魔顽强斗争了10个多月之后，央视著名播音员罗京因淋巴癌在京去世，终年48岁。25年的《新闻联播》主播生涯，罗京隔三差五地与观众见面，他以声音见证了中国这些年来几乎所有的关键时刻，成为中国人集体记忆的一部分。荧屏上，罗京总是端坐镜头前，不苟言笑，甚至二十几年造型始终如一；荧屏外，他十分低调，从无负面新闻，人们只是零星地知道，他爱唱京剧，能把《千里之外》唱得有滋有味，偶尔还会相约好友，在绿茵场上挥汗如雨。
　　罗京去世，《东方时空》制作悼念特辑。而台湾TVBS对此报道非常有趣，不仅称罗京是央视的“新闻一哥”，还说“在台湾我们无法感受主播对观众的重要性，不过在内地，主播25年的罗京对观众有很深的影响力。”罗京去世前后，《新闻联播》酝酿改版的消息在坊间流传。尽管《新闻联播》的改版有自己的节奏与尺度，而这并不为观众的喜好及收视率所左右，但罗京的离去，或许真的代表了《新闻联播》严肃时代的结束。
　　健康模式：明星足球队伙伴回忆罗京烟瘾极大，酒量惊人，这些恶习好像手雷，没准什么时候就遇到了引线。
　　MJ死了还能赚
　　世界仍为他“颤栗”
　　2009年6月25日，或许是流行音乐之王迈克尔·杰克逊(MJ)最为安静的一天，这个世界所有围绕他的揣测、争议与尖叫，终于画上了休止符。他为何漂白自己？他有恋童癖？第一次有了一致的答案：他死了。作为改革开放后最早进入国人视线的欧美巨星，迈克尔·杰克逊的去世，撼动了“70后”、“80后”，甚至更多人的“集体神经”。
　　人们以为，迈克尔·杰克逊死后，所有甚嚣尘上的质疑将尘埃落定，结果没有。他的死都扑朔迷离，是突发心脏病还是被谋杀？至今仍无定论。迈克尔·杰克逊离开时，已经面目模糊，脸孔似女非女，身体是黑人却像白人，有三个孩子却被传是同性恋……
　　在迈克尔·杰克逊去世之前的最后10年里，这位曾经风靡世界的流行音乐偶像实际上已经淡出了人们的视线，并为层出不穷的丑闻所包围。然而，在他去世以后，一股强劲的怀念潮席卷全世界。根据其伦敦演唱会彩排视频改编的纪录片《就是这样》短时间内问世，在全球一举卷走2.5亿美元的票房，其中1.8亿美元来自美国之外，这也再次证明了迈克尔·杰克逊在全世界的巨大影响力。
　　健康模式：漂白皮肤？多次整容？个性压抑，缺乏心理认同？非常态的生活方式“谋杀”了迈克尔·杰克逊。
　　本山脑出血了
　　不差钱，差的是健康
　　年初，赵本山在央视春晚上突发的几声咳嗽，就让全国人民担心不已，有网友发出了 “本山老师该歇歇了”的呼声。怎奈，本山传媒摊子越铺越大，全国人民都盼着赵本山带来欢笑，“乡爱”粉丝老问王大拿和谢大脚结局啥样，赵本山只能轻伤不下火线，身体不好硬挺着忙活。
　　9月29日深夜，在上海为《乡村爱情3》取景的赵本山突然发病晕倒，次日被送入医院，并接受了脑部手术。赵本山一病引发了“全国性担忧”，不但妻子、徒弟火急火燎赶去看望，不少娱乐圈重量级人物也送去问候。经过手术赵本山恢复得挺快，但医生的诊断还是让人后怕：由于动脉瘤破裂，赵本山脑蛛网膜下腔出血，这是脑出血，亏了抢救得快，要不可能要了他的命。赵本山这次脑出血，从手术费、住院费、营养费到租住宾馆康复的费用，杂七杂八加起来花费超过30万，网友戏称，“赵本山不差钱，花钱抵命。”
　　健康模式：先拿健康换钱，再花钱抵命买健康。这是何苦？少干点，悠着点。
　　还有这些明星
　　今年离我们远去
　　打开仓库
　　3月14日，在琼瑶剧《情深深雨??》中出演方瑜一角而成名的女演员李钰因患淋巴癌医治无效病逝，终年33岁。
　　4月6日，歌手阿桑因罹患乳癌病逝，享年34岁。
　　4月12日，《西游记》中沙僧扮演者闫怀礼因肺部感染去世，享年73岁。
　　7月29日，老演员李丁病逝，享年82岁。他曾在《宰相刘罗锅》、《康熙微服私访记》中扮演的角色令观众念念不忘。
　　8月27日，香港演员“大傻”成奎安因鼻咽癌扩散病逝，享年54岁。
　　9月11日，日本漫画家、《蜡笔小新》作者臼井仪在登山途中失踪，后证实为坠崖身亡，享年51岁
　　11月24日，TVB老牌艺人陈鸿烈心脏病发，在无线化妆间外身亡，享年65岁。他在《金枝欲孽》、《珠光宝气》等剧中的奸角相当出彩。
　　本版撰稿  记者刘畅

