梁洛施携子返港李嘉诚见孙高兴
　　新报记者|霍燕妮|文
　　不管是与英皇的解约风波，还是与李泽楷的恋爱风云，抑或是秘密在美产下爱子，每一次香港女星梁洛施总有着瞬间引爆传媒热情的“能量”。日前，她携子秘密抵港，再度掀起媒体热情。20日，李家向传媒发布梁洛施抱着七个月大的爱子李长治的照片，幸福之情溢于言表，李泽楷也公开回应：“多谢各位传媒朋友关心，我们祝大家有一个平安快乐的圣诞及新年，也希望大家可以让我们有一点宁静的私人空间，非常感谢！”
　　携子秘密返港
　　现年21岁的梁洛施和香港首富李嘉诚的次子李泽楷交往两年，感情发展迅速。今年4月26日，梁洛施在美国为李泽楷生下儿子李长治，之后便在旧金山千万豪宅中专心照顾爱子。日前，她携爱子秘密返港，和爷爷李嘉诚共享天伦。抱着七个月大的长治，梁洛施显得十分幸福。据悉，李长治一出生就受到“钻石”级的保护，不仅由爷爷亲自取名，更是配有10人育婴团照顾，其中包括4名保姆、5名保镖及1名医护人员。颇有表演天赋的梁洛施也放弃演艺事业，安心在美国做全职妈妈。
　　7月底计划接梁洛施母子回港祝贺父亲李嘉诚81岁大寿的李泽楷，因担忧甲流蔓延会影响家人健康，而且儿子尚小不能长途坐飞机而取消原定行程。3周前，李泽楷坐私人飞机赴美，亲自把母子俩接回香港。日前，他接受电话采访时，证实爱妻和儿子都已回来了，并表示，“宝宝很健康，多谢大家关心。他们已跟家人见过了，也一起吃了饭，大家都很高兴。”据悉，7个月大的李家长孙有着一双水灵大眼，长相十分可爱，不时俏皮吐舌，十分得李嘉诚欢心。
　　恢复产前体形
　　从已经曝光的生活照来看，蓄长发的梁洛施身材已经恢复到产前，抱着儿子长治，母爱尽现。据悉，梁洛施在怀孕期间体重暴增近27斤，产后她在美国积极瘦身和进修英文，又聘请营养师协助减肥，仅花几个月时间，已回复产前的99斤最佳体形。在孩子出生后，她一直坚持母乳喂哺，就算孩子已经7个月大，她也没有间断。梁洛施聘请营养师，指导她每日要有一个均衡营养的饮食餐单，少吃红肉，多吃素菜和海鲜类食物，令其体重逐渐下降，就算她最近回到香港重尝美食，但为了控制体形也不敢太放肆。
　　为迎接太太回来，李泽楷特意安排了不少她爱吃的中餐美食。不过，梁洛施自己很有节制，因为难得能回复产前体形。除了控制饮食外，她也勤做运动减肥。在美期间，梁洛施生活较为自由，可以在保镖陪同下在公园跑步锻炼，但回港后，为了避免媒体及引起公众瞩目，她只能在家中利用跑步机运动。
　　无意重返演艺圈
　　这次梁洛施返港虽低调，仍有主动联络演艺圈好友。和她因合作《刺青》结缘的杨丞琳透露：“她从美国回来前，就先告诉我回港的时间，还问我何时去香港宣传专辑，一定要跟我碰面，让我看她的小孩。”
　　虽然她息影已有一段时间，但一些相熟的导演认为她具演戏天份，就此退出娱乐圈很可惜，一直想游说她复出，然而有子万事足的她暂无复出打算，一心只想把儿子养育成人。

