和谐群星新年年历出炉 没有一哥一姐
　　本报讯(记者 王平平)2009年即将结束，明星艺人、各大公司团体纷纷推出一系列新年宣传品——新年年历，目的是在年底抢得最后的一轮宣传攻势。继华谊兄弟率先推出年历后，昨日，天娱传媒2010年贺岁年历部分照片曝光。
　　昨日曝光的年历中，第一张是由李宇春领衔天娱大家庭所有成员共同拍摄的贺岁“全家福”，引得业内无数好评。记者看到，和2009年一样，2010年天娱年历在造型方面，依然延续五彩缤纷糖果妆，首批曝光的是一年中的第一个季节“春”，第一季以暖色调为主。一、二、三月依次与大家见面的是至上励合、黄英、江映蓉、苏醒、李宇春、吉杰、艾梦萌。
　　而在华谊兄弟2010年群星台历中，周迅、李冰冰、许晴、徐帆、邓超、陆毅、黄晓明、张涵予、苏有朋、吴佩慈等华谊旗下近百艺人悉数登场，为大家献上祝福。华谊一直倡导的温暖、团结的“家庭氛围”在2010年台历中充分展现。据华谊宣传工作人员向记者透露，2010年华谊兄弟群星台历采用按生日的顺序排序：所有艺人都会出现在自己生日月、生日周的台历页中，这种完全按照生日来排序的方法巧妙地化解了坊间一直在猜测的“一哥一姐”之争。

