章子怡携外甥女悠闲散步 个人海报惨被泼墨(图)
　　新浪娱乐讯  2009年12月23日，众媒体闻风张曼玉将于柏悦酒店订婚，纷纷在酒店蹲守。晚上7点左右，众媒体被请出63层走道，来到酒店大堂。新浪娱乐独家拍到章子怡本人和家人安然散步的一幕。当晚12点左右，章子怡家附近她的一张巨幅海报被一群黑衣男子泼墨。
　　晚7点章子怡安然散步
　　晚七点左右，新浪娱乐在酒店大堂偶遇章子怡和家人外出散步，并独家拍下这一幕。当晚章子怡并未化妆，羽绒服、牛仔裤、大框架眼镜，和平时的星味十足相比，不太容易辨认。当时章子怡正默默的走向酒店门口，当其发现门口也有媒体时，欲往回走时被新浪娱乐认出。与她同行的还有两位家人，除了章子怡的哥哥外，其中一位小朋友，疑为章子怡的侄女。当新浪娱乐举起相机拍摄时，以章子怡哥哥为首的安保人员对拍摄者一阵推挤，最后请出酒店大堂。
　　当晚有人泼墨章子怡海报
　　4个小时候，继续在现场蹲守张曼玉的媒体目击了惊人一幕。据目击媒体称，当晚11点左右，在酒店外，一辆黑色Q7里下来四五个统一着迷彩样服装，戴着墨镜的男子，走进酒店问大堂里的保安：“章子怡住几层？”保安未予理会，这几个人立刻站在酒店大堂内，用略带东北味的口音高喊：“章子怡，大傻X！骗人钱！勾引人老公！”大约半小时候，这辆车又开到了酒店门前。车上下来两个用套头衫裹着自己的男子，手里拿着墨汁，走到酒店门东侧一间章子怡代言的铂金店门前，冲橱窗里的章子怡海报泼了上去，然后撒腿跑向汽车。之后这辆车拉着警报离开。、
　　被泼墨处就在章子怡家楼下
　　据悉，章子怡的家就在柏悦酒店楼上一处名为“柏悦府”的豪华公寓里。这处公寓紧挨国贸，属于CBD核心中的核心，里面的户型最小也得200平米，目前售价在十万一平米左右。只要在京，章子怡基本都会选择居住这里。有媒体报道称，泼墨一事背后有一段内幕：那些黑衣人可能是想帮他们的什么朋友出头，而章子怡最近最可能惹上的麻烦，跟一位不知姓名的女性有关，最近，圈中私下有传，一个曾和章子怡有过深度交往，一起做生意的女士，最近和章子怡闹掰了，据说那女士宣称，章子怡和她哥哥章子男一起，骗了她近两个亿，而章子怡还横刀夺爱抢走了她的老公(或是男朋友)，让她人财两空，而两人这阵子甚至为此事发生过言语冲突和撕打(另一说法是昨天上午就发生在柏悦)，但具体是什么情况，因为没人知道更具体的详情。(JZB/文 骑士/图)

