传晏紫本月香港摆婚宴 豪门老公殷勤回帖得芳心
　　昨日，有网友在某门户网站论坛发帖，将成都网球金花晏紫的老公的详细情况曝光。据该网友透露，晏紫的老公名叫李圣根，持有澳大利亚墨尔本大学商科学士学位以及澳大利亚蒙那许大学应用金融硕士学位。此外，晏紫和李圣根将于本月内在香港摆婚宴。
　　身份揭秘
　　金融硕士 就职家族企业
　　该帖的发帖时间是昨天下午16点56分，随后立即成为热帖。在帖子中，网友爆料称：“李圣根今年29岁，祖籍福建石狮， 中国香港籍， 1米80左右的个头，持有澳大利亚墨尔本大学商科学士学位以及澳大利亚蒙那许大学应用金融硕士学位，现任信义汽车玻璃(深圳)有限公司常务副总经理和信义橡塑制品(深圳)有限公司总经理职务。”此外，帖子还传递出一个信息，“据悉李圣根将于本月内正式在香港摆婚宴，让已过门的妻子晏紫会见政商界的名流好友， 不过只限于小范围。”
　　在与晏紫的感情生活曝光前，认识李圣根的人不太多，但他的父亲李贤义却是鼎鼎有名。李圣根现在供职的信义集团就是李贤义一手创建的。1989年，李贤义在深圳创建信义集团(玻璃)有限公司，经过20年的艰苦创业，信义集团迅猛发展。2005年2月在香港联交所主板上市，现有员工上万人，已形成以生产汽车玻璃、建筑为龙头，房地产业为支柱的多元化经营模式，目前在深圳、东莞、芜湖、天津等地设立了现代化的玻璃生产基地，3万余种产品型号的汽车玻璃涵盖了几乎所有车型，是全球第三大“玻璃王国”，产品远销北美、欧洲、非洲、日本等100多个国家和地区，占中国汽车玻璃出口总额的35%，占全球维修市场份额超过18%。
　　恋爱揭秘
　　博客殷勤回帖征服晏紫
　　由于晏紫和李圣根都极为低调，外界对两人的相识、相恋过程都不太了解。不过，记者上月底在网上看到一篇文章，其中讲述了李圣根如何追到晏紫的浪漫故事，李圣根的“第一招”就是“伪装”成粉丝，给晏紫的博客殷勤回帖。
　　据该文透露，晏紫2006年9月在广州参加公开赛，通过朋友介绍，她和李圣根认识了。2006年11月，李圣根特地飞到北京，订了一家法国餐厅的包间请晏紫吃饭，期间还表白希望晏紫能做自己的女友。不曾想，当李圣根在表明自己的商人身份后，晏紫一口回绝了： “对不起，我不想找商人做男朋友，我有事先走了。”
　　李圣根知道晏紫对商人有偏见，但这反而让李圣根觉得，晏紫是个好女孩，是值得用诚心去打动的。通过偶然的机会，李圣根发现了晏紫的博客，他于是以“粉丝”身份匿名给晏紫回帖，默默地关注和支持她，李圣根给自己取的网名是“爱要执着”。每当晏紫遇到低谷在博客上倒苦水后，李圣根都会积极地给晏紫留言，鼓励和支持她。“爱要执着”的鼓励和谈吐在晏紫心中留下了好的印象，她觉得对方真是一个细腻、成熟的人，因此她每次都会认真回复“爱要执着”的留言。
　　有了良好、细心的铺垫，当李圣根2007年年底向晏紫表明自己就是“爱要执着”后，晏紫终于开始接受李圣根，以前的反感情绪也不见了。在随后的接触中，李圣根的修养、浪漫彻底征服了晏紫，两人在今年下半年终于步入婚姻的殿堂。本报记者 李晶

