王学圻曝最爱刷碗 曾为省钱和葛优比饿肚子(图)
　　王学圻真的红了，而且是老树发新芽的那种。先凭《梅兰芳》中的十三燕摘得金马奖最佳男配角奖，现在又有评论称他将凭眼下热映的《十月围城》拿下明年的影帝，连吴宇森、张艺谋、陈凯歌的新片也邀他出演。对于王学圻，媒体预言：他的时代到了！别以为军人出身的王学圻生活中就是一板一眼的，其实他也有自己的很多“爱好”。
　　好习惯 最爱钻进厨房洗涮
　　不拍戏时王学圻的爱好是在家做卫生。“上午打扫卫生，下午做运动，出了汗之后洗澡，接着坐在沙发上喝茶、听音乐，哎哟，太舒服了！”在所有家务中，刷碗是他的最爱，一吃完饭就溜进厨房，洗洗涮涮一两个小时，这也是为什么家里水费居高不下的原因。
　　好朋友 拍夜戏梁家辉送来鸡汤
　　拍《十月围城》让王学圻结识了不少香港演员，尤其是梁家辉，“一点架子都没有，人特别好”。在拍夜戏犯困时，梁家辉经常会贴心地给王学圻送鸡汤。梁家辉过来探班时，还会细心地提醒王学圻尽量靠墙，不要坐在窗户前面，不然搭景的房子不结实，玻璃很容易掉下来砸伤人。
　　好美食 和张艺谋蹲地上吃饺子
　　生活中的王学圻对美食也感兴趣。1984年，王学圻随陈凯歌、张艺谋去陕西拍摄《黄土地》，他们要求那时还只是摄影的张艺谋尽地主之谊。张艺谋就带陈凯歌和王学圻一起吃酸汤饺子，“我们仨往地上一蹲就开吃了，汤红乎乎的，上面再撒上一把绿油油的香菜，看着就爽！”1988年，张艺谋导演的《代号“美洲豹”》在西安开拍，王学圻和葛优、姜文、巩俐都一道出现在主创名单里。那时西安电影制片厂外有条小吃街，但那是一个为了省钱，能吃炸酱面就决不吃刀削面的时代，三个男演员既要守紧腰包，又要想法填饱肚子。王学圻提出：三人一直往前走，谁先憋不住要吃东西，谁就负责请客，“谁知道葛优才走两步就挪不动步子了，停下来说了句，‘我请大家吃羊肉串吧’！”让姜文和王学圻美美地大吃了一餐。
　　王学圻
　　生于1952年，14岁参军当文艺兵。25岁开始表演生涯，入行30余年，参演20多部电视剧，30多部电影。1996年，自导的《太阳鸟》获第二十二届蒙特利尔电影展评委会大奖。综合

