郭家铭低调入主华谊 “口水门炒作不攻自破
　　新浪娱乐讯 随着昨日华谊兄弟2010年台历收官之作的公布，新版《永不瞑目》肖童扮演者郭家铭正式被华谊兄弟收归门下。这意味着之前只身与马楚成对抗的“口水门”主角终于有了自己的经纪公司，一举击破了之前被指“口水门”由其经纪公司帮其炒作的传言。
　　电影《花木兰》上映前夕，正在广州拍新版《永不瞑目》的内地演员郭家铭和导演马楚成上演了一幕“口水门”事件，郭家铭称对该剧组有点失望，导演拍戏时骂人，而马楚成则直斥郭家铭拿其炒作，大骂郭家铭是个差演员。娱乐圈出现了难得一见的新人演员反抗大导演的情况，备受媒体关注。
　　“口水门”中备受争议的一点是郭家铭和《花木兰》谁在借题炒作。此前，有匿名邮件发到全国各大媒体记者的邮箱中，发件人称“口水门”是郭家铭的经纪公司为了炒作自家艺人而策划出来的，更指责郭家铭经纪人剽窃炒作方案。郭家铭是否有经纪公司，成为该事件真相的关键点。郭家铭随即回应自己仍属自由身，暗指《花木兰》剧组在炒作。而在昨日华谊兄弟公布的2010年台历第四辑上，郭家铭连同黄晓明、张涵予、刘孜、胡可等艺人一同亮相。这意味着此前一直的自由身的郭家铭正式入主经纪公司。直接回击了“口水门”中被指经纪公司找人为其炒作之说的传闻。
　　身为国际艾美奖影帝兼最年轻评委的郭家铭，虽然已在业内取得了骄人的成绩，却一直以新人姿态自居，他先后在《孔子》《风声》《东京生死恋》《新四军女兵》》等剧中有过精彩表现，而此前加盟的新版《永不瞑目》出演主角，以及在与大导演马楚成“口水门”中始终不卑不亢，更是获得了媒体和大众的高度好评。华谊兄弟方面遂出动高层亲自洽谈将其签入旗下。而对于入主华谊，正在广州拍戏的郭家铭昨日也感慨万千：“之前说经纪公司帮我策划炒作，简直是无稽之谈。要知道，我是刚刚才安的家。”
　　

