吴刚获红人榜年度突破男演员 岳秀清好事连连
　　新浪娱乐讯 正在大连忙于拍摄家庭伦理剧《婆婆来了》的实力演员岳秀清，于日前忙里偷闲回北京与丈夫吴刚出席了“中国家庭日”年度盛典，并被评为“2009中国和乐家庭”。22日晚，在“2009红人榜颁奖盛典”中，影帝丈夫吴刚又荣膺了年度突破男演员奖。对岳秀清而言，近日可谓是好事连连。
　　22日晚，“BQ2009红人榜颁奖盛典”在北京举行，近百位明星到场，金鸡影帝吴刚因在多部作品中有着出色的表现而获得了年度最突破男演员奖，心情激动的他依然是第一时间向妻子报喜，夫妻恩爱令人羡慕不已。
　　2009年，是吴刚、岳秀清夫妇意义非凡的一年。吴刚潜伏二十载终修成正果井喷式爆发，一举拿下上海电影评论学会最佳男主角奖和第二十七届金鸡奖影帝桂冠，晋升“年度十大红人榜”，人气荣誉双丰收。作为妻子，岳秀清也没有因为丈夫的光芒盖过自己而隐退身后，反而愈战愈勇，主演的电视剧《远方的情愫》、《加油！优雅》等播出后均取得了不俗的成绩，在人艺重点话剧《天下第一楼》中挑大梁出演唯一女角而深受观众的喜爱，拍摄的新剧《爱在苍茫大地间》、《婆婆来了》出任了重要角色而备受媒体关注，岳秀清的演艺之路越走越顺畅。

