小沈阳展露纯爷们一面 自曝女儿见他上电视就烦
　　近日，小沈阳作客东方卫视《可凡倾听》，披露他在成功前的心酸往事，还谈到对父母的孝顺和对家庭的责任，让人看到原来在滑稽的背后他还有如此大男人的一面。
　　心酸 穿6块钱新鞋闯世界
　　小沈阳称自己生活在一个贫困家庭，“我小的时候真是连冰棍都吃不上，我妈就是过年了才给我五块钱，平常最多两毛钱。交学杂费可费劲了，我回家都不好意思说。每次我妈都让我再多等两天，她去给我凑”。13岁那年，父母将小沈阳送到了武术学校，学费成了最大问题，勉强读了一年，小沈阳不得不辍学，“退学是我自己提出来的，那一年学费就三千多块。想到家里也没什么经济来源，还不如回去给爸妈种点地，想想别的出路，别给家里找负担”。
　　回到家里的小沈阳，跟着妈妈学起了二人转，“我妈是民间艺人。当时村里不赞成搞二人转，我爸妈就不想让我学。但我必须学，因为我看他们实在是太苦了。全家就靠我妈妈，村里哪里死人了她就去哭一下，挣两个钱。有一次我跟我妈一起去，去给人家哭丧。有一大哥说我唱得好，听说铁岭在招二人转学员，让我去试试。”小沈阳的爸妈为他借了1700块的学费，“爸爸给我买了一双6块钱的新鞋送我去了铁岭”。后来小沈阳经过多年磨练，终于在辽北地区唱出点名堂，以至于后来被赵本山发掘。
　　幸福 女儿见他上电视就烦
　　如今成名的小沈阳一再表示不会抛弃当初一起吃苦的妻子。小沈阳告诉主持人曹可凡，当初追妻子追得很辛苦，“追了三四年啊，最开始她不甩我，因为她那时才只有16岁，很小。后来我俩总在一起唱戏，在舞台上就自然日久生情了。后来我就在车上跟她说，咱俩处处怎样？没想到她就这么答应了。”
　　说起女儿，小沈阳也非常开心，“我们那个地方有个台天天放我的节目，她都看烦了，以前我出来还很高兴地叫爸爸爸爸，现在都不爱看了，看到我一露脸，自己就跑到外边去玩了，还抱着我买的玩具，管它叫假爸爸”。
　　记者 张译文

