刘嘉玲李菲儿情似姐妹淘 咬耳朵留电话尽显亲密
　　新浪娱乐讯 上周举行的某慈善晚宴上，星光璀璨，爱心无限。刘嘉玲以一身名贵的晚装亮相，奢华中不失优雅。当晚刘嘉玲不仅亲自上台为拍品《云山之间》助阵，更是与画中人李菲儿十分投缘，不仅台上热情拥抱，台下也是相谈甚欢，还互相留了电话，备显亲密。
　　当晚的压轴拍品，油画《云山之间》起拍价为100多万。这幅作品由李菲儿担任模特，中国写实画派领军人物杨飞云创作，主办方还特别邀请刘嘉玲作为嘉宾上台，主拍这件天价油画。刘嘉玲一上台就大赞《云山之间》将女孩的神韵画的惟妙惟肖，不愧是全场最贵的拍品。当看到李菲儿本人时，刘嘉玲则开起了李菲儿的玩笑，“我觉得画家把菲儿的身材画的特别好，不知道真实的是不是这个样子。”一番话把全场都逗乐了。当画作以520万高价花落他家之后，刘嘉玲热情地上前拥抱李菲儿，表示祝贺。
　　拍卖结束后，刘嘉玲和李菲儿坐到了一起。虽然是初次见面，两人却一见如故。刘嘉玲称赞李菲儿很漂亮，在台上表现得很大方，还热心的建议说“你把帽子摘下来会更好看的”。记者见到两人亲密地窃窃私语，仔细一听，原来刘嘉玲问李菲儿有没有男朋友，李菲儿羞涩了一下，不知回答了什么，两个人都笑了，刘嘉玲摸着李菲儿的头说“傻孩子”。其间，两人不仅相谈甚欢，而且还互留了电话。

