方静终获清白 复出主持央十《绿色空间》
　　■6月9日阿忆博客称方静泄密被捕 
　　■6月11日方静开博正式澄清间谍门
　　■6月13日阿忆撰写博客向方静道歉  
　　■6月14日方静主持央视《世界周刊》 
　　■10月底方静亮相北京国际音乐节闭幕式
　　■11月5日本报报道方静赋闲在家写歌词排解郁闷
　　事件回放
　　本报讯(记者 聂晶)10月底亮相北京国际音乐节闭幕式并引发各方关注后，“间谍门”主角———央视女主播方静又一次陷入沉寂，在《防务新观察》频繁更换主持人也无法挽救收视率的同时，待岗大半年的方静的去向更加引人关注。
　　前晚，方静正式复出央视，主持CCTV10频道黄金时段的节目《绿色空间》。在接受本报采访时，重获“清白”的方静表示将“尽力做好主持工作”，而是否以法律为武器声讨挑起事端的阿忆，方静表示目前还没有做最后的决定。
　　复出力证清白
　　CCTV10是科学教育频道，《百家讲坛》是其王牌节目。21日晚，有网友意外发现CCTV10播出的环保栏目《绿色空间》里，主持人竟换上久违的方静。而就在11月，本报还曾独家披露方静赋闲在家以写歌词排解郁闷的状况。
　　据悉，《绿色空间》是央视在哥本哈根气候大会的背景下着力打造的一档环保节目，方静能亮相该重头节目，表明央视已默认“间谍门”的无稽，还方静以清白。该节目每周一至周五晚19：35在十套播出，节目形式延续以往风格，方静坐镇演播室，结合视频资料进行点评，原主持人白桦将与方静轮流出镜。
　　方静亮相的当期节目名叫《追踪变化的气候》，以时下哥本哈根气候大会为背景，以史为鉴，讲述了气候变化对人类起源和历史发展的影响。据了解，在许多国家将环保作为经济振兴的侧重点、环保日益成为各方关注焦点后，央视希望将此节目打造成为与国际大趋势接轨的文化品牌。而在方静主持的两期节目里，其一如既往地展现了人文知性气质，与栏目定位十分符合，同时方静个人的国际知识背景，也为这个原本聚焦中国国内的栏目带来更开阔的视野。
　　当记者问及方静如何看待这一新栏目时，方静说：“对台里交给我的任何栏目，都会尽心尽力把它做好。”
　　状告阿忆成疑问
　　自年初毫无征兆地被《防务新观察》停职，又因阿忆博客爆出“间谍门”而一时“遭受污蔑攻击不断”的方静，无疑是本年度最受争议的央视主播。除了之前以《从毛泽东到莫扎特》的纪录片主角身份应邀出席北京国际音乐节闭幕式之外，方静再没有以主持人身份出现在公众视野，此次回归央视、复出主持环保节目，从某种角度标志着这场“无妄之灾”彻底结束。在被问及即使在外界纷争猜测最盛行时、为什么也一直保持沉默的隐忍气度，方静说“这不是气度问题，这是信念和信心的问题”。
　　方静赢得清白的同时，“间谍门”另一当事人阿忆却没有动静和反应。方静是否会再以法律为武器声讨阿忆、要个说法？方静昨天接受记者连线采访时表示目前还没有做最后的决定。

