杨澜牵头打造顶级会所 至尊会员门槛费53万(图)
　　近日，有消息称，由“中粮集团”与“阳光媒体集团”联合打造的全球顶级高端私人俱乐部——“君顶领袖会”在京宣布隆重启动，已确认入会的首期创始会员包括查尔斯王子基金会、比尔·盖茨基金会、安德鲁王子、席琳·迪翁等，会员阵容超级豪华。昨日，记者联系上阳光媒体集团副总裁朱芸女士，她表示该俱乐部在全球仅500席位，想成为其中一员光有钱还不行，需经过多重审查。豪华的会员阵容对普通人来说只是一些传说。
　　总部在山东 成都也有份
　　在采访中，朱芸坦言，创立会所绝非偶然，“杨澜做了很长时间的谈话类节目，先后认识了600多位全球知名人士。在采访他们的同时，杨澜发现这些名人在成就了事业后，很少有时间来享受他们的生活。其次，中国发展的速度和当前的经济格局，在目前的全球市场来看，是不容忽视的。而中国的企业和企业家们也需要有平台，在全球有一个互相碰撞的机会，我们希望让世界的企业和企业家们能在一起倡导一种社会责任，让世界往更美好的方向前进发展。”当然，这并不是一个概念性的会所，其具体位置已经确立，“为了成立这个会所，我们在前期就花了半年时间与企业沟通、交流。现在俱乐部的主会所就在山东蓬莱南王山谷占地12平方公里的中粮君顶酒庄会所。”究竟这个会所的整体投资规模有多大？朱芸表示已经不能用金额来简单衡量，“一个好的理念和管理才能找到优秀的创始会员，因此这是无法用金额来衡量的。”
　　此外，会所还会不断壮大，确定加盟的会所中，就有成都的“中国会所”，“在2012年底前，将通过联盟与自建在国内15个城市建立服务型会所，北京、上海、成都大型联盟会所都将于2010年开业，最终将形成全国第一个品牌顶级会所网络。”
　　一旦入会 享受顶级服务
　　你能想象一个会所里，欧美数国之王室要员、领军企业领导人、娱乐巨星、诺贝尔奖得主、顶级富豪等都是它的成员吗？朱芸肯定地表示，安德鲁王子、席琳·迪翁等名人都是已经确认的首期创始会员，“当然这还只是部分创始会员的名单，创始会员总共有40位，现在确定的有30人，还有10人在审查中。”朱芸表示，会员有创始会员和至尊会员之分，“目前我们正在招集创始会员，而500位至尊会员还没正式开始招募，而这个人数以后绝对不会增加。”如此顶级的会所，会员能享受到哪些最顶级的服务？朱芸笑了笑说道：“一旦成为会员，则可以享受会员系列特别主题的社交活动及服务，包括出席年度君顶领袖论坛暨盛装慈善晚宴；可供全国多个球场使用的高尔夫球场会员卡，馈赠个人酒窖、葡萄酒庄园、个性化红酒及由古巴大师定制的雪茄等；会所还与国内顶级会所达成了战略合作联盟，提供多种餐饮娱乐、商务约会、航海等服务。”当然，想要成为其正式会员，没有“两刷子”是绝对不行的，“我们有一套完善的审查体系，除了对企业及个人业绩与财富的要求，更要评判其对社会的贡献、个人修养及社会影响力等。而这个审查期为60天，如果众专业人士没有异议，才能入会。”
　　既然是私人俱乐部，会员交纳入会费也是理所当然的事，但这个价格到底是多少，朱芸称，目前能确定的就是至尊会员的入会费，“这个价格是53万元，而每年交纳的年费还会根据时间和当年的情况有变化，但这个变化肯定是上浮的。”
　　尊重享乐 更注重价值
　　高昂的入会费、入会后的高端福利享受，不能不让人惊叹，更难免让人产生质疑，有网友称：“入会的人士都是高端人群，入会后给他们带来的就是更加奢靡的享乐生活。”不过，朱芸并不赞同这一说法，“在财富到达了这种程度后，只要不是过度享乐，我们还是尊重的。但我们的会所也绝对不是以‘享乐’为主。”朱芸称，其实这个会所就是给全球企业提供了一个交流的平台，也就是一个社交圈。另外就是为这个层次的人群提供了这个层次所需要的高端服务，当然他们更希望集合全球的力量，来为企业家创造更多的机会，在做好会员服务的同时，崇尚公益和社会责任，这才是“君顶领袖会”的核心宗旨和灵魂所在。记者 刘青青
　　链接
　　1990年，杨澜成为央视《正大综艺》主持人，1996年5月，她以全优的成绩获得哥伦比亚大学国际事务学硕士学位。1997年7月，被选为哥伦比亚大学国际关系学院校董，成为这所美国名校有史以来最年轻的董事，同时进入凤凰卫视，并于1998年1月推出《杨澜工作室》，次年10月离开凤凰卫视后，担任阳光文化影视公司董事局主席。2000年，杨澜创建第一个以历史文化为主题的卫星频道——阳光卫视。2003年，阳光卫视70%股权转让，现和东方卫视、凤凰卫视、湖南卫视合作，主持《杨澜视线》、《杨澜访谈录》等节目。2005年，主持大型谈话节目《天下女人》。

