苗圃遗憾错过春晚 李冰冰通报老爸病情(组图)
　　苗圃遗憾错过春晚和爸妈过圣诞
　　能够上春晚显然是每一位明星的梦想，但苗圃却因为档期问题不得不错过春晚，这让她郁闷不已：“调不开时间错过的事情太多了，这是2009年我最遗憾的大事！”不过幸好苗圃还可以和父母一起度过圣诞节和平安夜，这让她很欣慰。
　　陈宝国赶拍新戏 忙碌之余帮助朋友
　　陈宝国在微博上表示自己正在拍摄新戏，“最近还在大连赶拍《钢铁年代》，这几天抽空去南京帮朋友的戏《冰是睡着的水》。”看来陈宝国拍戏间隙不忘帮助同行，堪称活雷锋。
　　何洁喜获圣诞礼物 拉来猫咪拍合照
　　圣诞未到，何洁就抢先获得了一份圣诞礼物——化妆师申澍赠送的香水。兴奋十足的何洁还拉来了家中的猫咪一起拍了一张合照上传微博。“看！这可爱的造型清甜的香味多么适
　　合公主系何大宝！！顺便感谢模特拉拉友情衰脸出镜！！”
　　李静工作忙碌不停 休息只能见缝插针
　　连续录制《超级访问》的李静几乎没有休息的时间，每天是车轮战一般的节目录制。但她也通过微博分享了自己见缝插针小方法：“今天上在家请朋友用精油给我做了个spa，在家
　　体也会到幸福的精油芳香生活，放一张巴厘岛的音乐，竟觉得到了海边！”
　　李冰冰通报老爸病情 呼吁粉丝锻炼身体
　　李冰冰通过微博表示，父亲腰部不适是因为急发性椎间盘突出，“医生说情况不严重，静养几天回慢慢好起来的。”他也呼吁博友们，“平常注意保护和锻炼，看来锻炼还是很有
　　必要嘀！”
　　刘晓庆拍戏扇耳光 比打羽毛球还累
　　赶拍新戏的刘晓庆今天要拍摄一系列打耳光的戏，她在微博里说，“因为剧情发展对他是深仇大恨，导演要我抡圆了胳膊打。于是，我抡圆了胳膊左右升弓。”没想到收工回到房
　　间里的刘晓庆居然胳膊酸疼得衣服都脱不下来了。她还表示：“被我打的男演员毫发无伤。别忘了新时期电影第一部武打片《神秘的大佛》就是我主演的。”
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

