周迅成年度最具魅力艺人 百名记者集体票投
　　新浪娱乐讯 日前，由内地百名娱记担任评审的媒体人娱乐大奖公布，王菲、周迅、刘德华成为最受媒体关注艺人，周迅以其一直以来的精湛演技、在演艺界领先的公益环保形象和独特的个性魅力成为“年度最具魅力艺人”。王菲因有望复出，成为“最希望采访艺人”。
　　对比周迅和王菲这两个演艺界最被媒体热捧，最有观众缘的女艺人，媒体也给出了最有代表性的理由。周迅一向果敢少言，面对任何传言都很少回应，不像有的艺人生怕没有新闻而不停自我炒作。即使面对感情也是勇敢面对，虽然惜字如金，但也是从不借机炒作或遮遮掩掩。有的娱记更声称：“虽然有时会报道一些周迅的捕风捉影的新闻，但也是从娱乐大家的角度。没办法，媒体要拼资源，采不到就只能想像着编了。”
　　周迅今年不仅在电影奖项上是丰收年，亚洲影后、金鸡影后等亚洲最专业的电影奖项都收入囊中，更揽入多次年度大奖，其中，亚洲电影博览会“2009年度之星”是对周迅2009年电影成绩的年度肯定。“最受公众满意的女演员”也是周迅获得的一份既有份量又有含金度的年度大奖，该结果直接是周迅个人品牌价值的集中体现。而周迅的商业潜力也已名列艺人榜首位，商业价值直逼身价最高的章子怡，国内其他女星望尘莫及。也是在2009年，周迅作为中国青年杰出代表，受到联合国前秘书长安南的接见，成为明星环保中最高规格的一次嘉奖。2009年的周迅完美实现了个人各个领域的超级大满贯，成为亚洲艺人的神话。

