季羡林被盗物品全追回 季承：还有其他同伙漏网
　　本报讯(记者郝洪捷)记者昨晚从季羡林之子季承处获悉，季羡林北大旧居的被盗物品已经全部追回，两名犯罪嫌疑人被警方刑事拘留，但季承估计俩嫌疑人还有同伙。
　　昨日有媒体报道，海淀警方称季羡林北大旧居的被盗物品已经全部追回，两名犯罪嫌疑人被刑事拘留，分别是方咸如和王如。
　　昨晚，季羡林之子季承接受记者采访时说，被抓获的嫌疑人方咸如是季老原秘书李玉洁雇用的，负责管理该失窃房屋，今年5月他将方咸如辞退。
　　而此次被抓获的另外一名嫌疑人王如，季承说他和此人认识，但王如具体是什么身份，季承也说不清楚，外界一直说该女子是季羡林原秘书李玉洁的干女儿。
　　季承昨天还告诉记者说，此次被盗物品包括5000多册书及铜像，单凭两人难以完成，估计还会有其他同伙作案，希望警方能够抓获。
　　季承表示，目前警方还没有和自己接触商讨失窃物品移交工作。“到时候我会把这些物品妥善保存，至于保存地点，目前还没有找到。”季承说。
　　犯罪嫌疑人介绍
　　◆王如：“偷龟”事件主角
　　2009年7月19日，在季羡林先生遗体告别仪式上出现一位神秘的“白衣女子”，向在场的众人大喊：“钱文忠要偷季老的乌龟！”
　　该女子便是王如。有媒体报道称季羡林前秘书李玉洁曾证实，王如是她的干女儿。
　　◆方咸如：季羡林旧居原管家
　　据某媒体报道，方咸如是安徽人，40岁左右。她原是季老的“管家”，照顾季老的生活起居多年，和王如交往密切。

