2009娱乐年报十大牛股 那些的一飞冲天传奇(上)
　　 2009娱乐年报十大牛股 那些一飞冲天的传奇(下)
　　一切都可以分析，一切都可以预测，但结果却往往出人意料、出其不意。在这一点上，娱乐圈和股市有相通之处。
　　资本市场，无时不在上演乌鸦变凤凰，一夜暴富的神话。娱乐圈，无处不在演绎小鸭变天鹅，一飞冲天的传奇。
　　又到年终回眸时，当我们对股市进行大市回顾，盘点金股、熊股、潜力股时，我们是否也可以从这一角度去考量娱乐圈的那些明星——
　　是谁？从不名一文到一鸣惊人，顷刻间迸发出熠熠星辉，成为年度涨幅最惊人的“牛股”？
　　是谁？从声名赫赫到一落千丈，刹那间消失了光亮，成为年度跌幅最大的“熊股”？
　　是谁？不在江湖，但江湖却常有她的传说，一旦“复牌”，将成为涨幅不可限量的超级“潜力股”？
　　又是谁？突然辞世，以这种惨烈的“退市”方式，将自己永远地留在世人心中？
　　一切尚未结束，一切又将开始，我们在寻找，我们在探索……
　　即日起，本报连续推出《2009娱乐年报》之十大牛股、优质蓝筹、十大熊股、十大潜力股、国际板等报道，力图给您带来一份不一样的娱乐解读。
　　新股爆炒，扶摇直上九万里
　　小沈阳和刘谦，在一个非常合适的时间——2009年春晚，首次出现在全国观众的视野。正如新股遭爆炒是常态，此二人也从寂寂无名，扶摇直上九万里。
　　TOP1 小沈阳
　　涨幅3478%
　　业绩：自2009春节晚会上成就大名之后，随《刘老根大舞台》到全国各地演出，各种演出视频在网上疯传，更跟随张艺谋导演拍摄贺岁电影《三枪拍案惊奇》，他的这部电影处女作票房目前达两亿多人民币，但在口碑评价上受到争议。
　　信息披露：《三枪拍案惊奇》拍摄之初，小沈阳与孙红雷传出打架传闻，后在一次电影宣传活动上以掰手腕定输赢了结。爆红后的他多次在公开场合表示，要和曾经共患难的妻子“天长地久”。
　　后市预测：现在他比他的师傅本山大叔还要火，片约一个接一个，估计要忙到后年了。有传他将准备出演周星驰的《九品芝麻官》。不过反观今年小沈阳在广州的两场演出，间隔短短半年，上座率就由人声鼎沸变成稀稀拉拉，很让人担心他的前途。
　　机构评级：★★★★(强烈推荐)
　　TOP2 刘谦
　　涨幅1664%
　　业绩：春晚，刘谦一低头，“接下来，是见证奇迹的时刻！”于是，全国人民见证了他一年的奇迹！他启动了在亚洲的数场巡回演出，不下10个广告里他摇晃着那双被高额保险了的手，就这样捞进了过千万。当然，他对社会最大的贡献是全民都“着魔”了！
　　信息披露：“魔王”吼出超高的出场费，捞进桃花一朵朵，数度传出绯闻。终于有人看不下去出来“伸张正义”——“2009年春晚，刘谦的经纪人帮他砸了200万，他才有机会上的”！
　　后市预测：魔性大发的代价是登虎年春晚遭遇觉醒的民意反抗，剥去“魔王”的外壳，人们发现他也许只是个去日本整过容的普通人！
　　机构评级：★(减仓)
　　多重利好，引爆身价飙升
　　正如市场上基本面良好的股票，突遭利好后股价会狂飙，孙红雷、姚晨、李冰冰等人，也是多年兢兢业业，遇到合适的作品或机会，身价自然引爆。
　　TOP3 孙红雷 涨幅1580%
　　业绩：孙红雷那双迷人的小眼睛，在《潜伏》之前，只是迷惑了女人，《潜伏》之后，则是男女老幼通杀。年内热播电视剧《潜伏》让孙红雷爆红，把他顺当地推入一线演员阵容。他那略带痞气的硬汉形象，深化为表面强悍、内心硬朗的独特气质。之后的《人间正道是沧桑》更是让他火上加火。2009年，他是中国最红的男演员。片酬方面，目前是200万。
　　信息披露：他的第一部电影是和张艺谋合作的《我的父亲母亲》。十多年后，张艺谋来找他演《三枪拍案惊奇》：“你气场足够强了，在那儿站着就行了，千万别演。” 果然，他演的杀手言语甚少，但酷劲十足，很有张力。
　　后市预测：从《梅兰芳》里的邱如白到《潜伏》中的余则成，孙红雷已完成多元化转型。明年，他将在陈凯歌执导的《赵氏孤儿》中任男主角，也将携手姚晨，与《潜伏》的导演姜伟合作一部谍战电影。他的代言费用已达260万元，代言领域已经从日用品拓宽至奢侈品。
　　机构评级：★★★★★(买入)
　　TOP4 姚晨 涨幅1099%
　　业绩：《潜伏》之后，好日子“排山倒海”送上门，还升了职(话剧《杜拉拉升职记》)，于是组成了她《非常完美》(电影)的2009年。
　　信息披露：将金条藏在鸡窝的翠平，被孙红雷嘲笑上不了台面，生活中姚晨将那种富贵于我如浮云的“穷命精神”进行到底——60万左右的老房子，10多万的车，与老公坐地铁出门。
　　后市预测：2010年，和丈夫合演的《和空姐一起的日子》2月央视露脸，电影《摇摆的婚约》上映，她“还想生个眼睛大点的儿子”。
　　机构评级：★★★★(推荐)
　　TOP5李冰冰
　　涨幅：998%
　　业绩：李冰冰和范冰冰的加入，令章子怡等四小花旦组成的内地一线女星阵线增加至6位。按照她经纪人的定位，勤奋、刻苦的好女孩，除了拍电影作品和商业代言之外，还扑在公益这第三项事业上，2009年这三方面全面收获：主演的《风声》票房大卖，演技获赞提升不少，该片更令她在11月夺得金马奖影后；代言方面，在2009年她突破了运动品牌；而在公益方面，在12月举行的192位国家元首参与的哥本哈根气候会议，李冰冰作为亚洲唯一受邀的娱乐明星出席，并为克林顿颁奖，身影从娱乐版突破到了时事新闻版。目前片酬是200万。
　　信息披露：李冰冰所属的华谊公司在今年上市，为她增加明星财富话题。而与周迅争当华谊一姐的传言不绝于耳。一直在传她已嫁作富豪妇10年，但她永远在否认。
　　后市预测：李冰冰建立了工作室，当起了老板，拥有了自己的品牌LOGO：LOVE，未来还是主打“勤奋”牌。明年上映的作品有徐克导演的《通天帝国之狄仁杰》、尔冬升导演的《枪王之王》。
　　机构评级：★★★★(强烈推荐)

