剧组澄清许晴“女儿照” 指报道荒唐全是误会
　　中新网12月22日电 昨日(21日)，有报道称电视剧《美丽鲜花在开放》女主角许晴在接受采访之后，与一小女孩表情亲昵，二人几分神似，貌似许晴“私生女”。该剧制片人侯传杲表示，小女孩只是剧组的演员，在戏中饰演许晴的女儿小叶果，相关报道称是许晴“私生女”，这完全是误会，明年电视剧播出的时候，大家可以在银幕看到这个小女孩。
　　小女孩为客串演员 非许晴“私生女”
　　对于报道中的“私生女”一事，制片人侯传杲表示，在《美丽鲜花在开放》这个电视剧中，许晴饰演叶果这个角色，而那个小女孩则会饰演叶果的女儿小叶果，小叶果虽然年龄小但戏份很重，不仅要唱《美丽鲜花》这首歌，还要和许晴有很多对手戏，所以剧组提前把孩子带来和许晴熟悉感情，以便未来几天更好的拍戏。昨天小女孩的父母看到了网上的消息，觉得很荒唐，所以这完全是个误会，“私生女”一说并不属实。
　　说许晴耍大牌 我们替她感到委屈
　　针对于片场许晴耍大牌，制片人侯传杲表示，“说许晴耍大牌，自己都替她委屈。许晴是个很专业、很敬业的演员，和剧组的工作人员相处的很融洽，从来不摆架子，带病拍戏到凌晨一两点没有任何怨言。”
　　最后侯传杲表示，“感谢大家对《美丽鲜花》这部剧和对许晴的关注，但是我们希望大家客观、准确、真实的报道。我们这部剧将于下月中旬结束在国内的取景拍摄，转战奥地利欧洲等，预计明年11月广大观众可以在荧屏上看到这部剧，当然，在剧中大家也能在看到网上谣传的，所谓的许晴的两岁‘女儿’。 ”

