季羡林旧居被盗案告破 生前管家被拘
　　昨天上午，海淀警方公布，季羡林旧居被盗案件已经告破，两名嫌疑人方咸如、王如被海淀警方刑事拘留。据知情人透露，另有两名和该案有关的人员也同时被警方控制。
　　嫌疑人均已落网
　　本月16日，季羡林之子季承报警称，季羡林位于北大朗润园的旧居失窃，家中大量藏书及物品被盗。接警后，海淀警方立即展开调查。20日，季羡林先生生前的管家方咸如和女子王如被警方抓获。两名犯罪嫌疑人落网，被窃物品全部追回。记者得知，20日晚上11点左右，嫌疑人被带到海淀刑警队北部队进行突审。次日凌晨3点左右，嫌疑人被带往看守所。据一名知情人士透露，该案件还有另外两名嫌疑人同时被警方控制。
　　昨天中午，记者就嫌疑人被抓获一事采访季承。季承称，嫌疑人被抓一事也是通过媒体的采访才得知，之前并未听说相关消息。据了解，该案件还牵扯一些经济纠纷，被盗窃的财物也没有媒体之前报道的那么多。
　　北大 不会影响安保工作
　　昨天，北大方面表示对于案情的发展没有更多的消息。北大保卫部部长安国江透露，北大对此事成立了专项小组。北大严格实行的校外车辆预约进校以及校外人员进入学校身份验证的制度，都将成为警方破案的依据。目前，北大校门安保制度仍依照过去规定实行，不会因为这次的事件升级。
　　据北大老师透露，次案的两个嫌疑人与北大并无关系，前管家方咸如是季羡林过去聘请的管家，并不是如一些报道所称为北大指派，“北大从来没有为任何人配备勤务员，闻所未闻。”北大一些老师反映，方作为季羡林的管家，曾经是季羡林生前最信任的人。季羡林生前曾经给他写条，除非有季羡林签名，不让任何人进他的门。另一位嫌疑人王如是季羡林遗体告别会上“乌龟门”事件主角，她曾称自己是北大公管研究中心老师，北大方面称并无此人。
　　季羡林死后，曾在其身边工作多年的第二任秘书李玉洁成为了与其儿子季承相对的利益方。知情人士透露，方咸如和王如都是李玉洁方人员，而李玉洁是季羡林过去所在的北大南亚研究所秘书，为北大工作人员。现因年龄较大，长期住院。
　　季承 果真和我想的一样
　　昨天，季羡林的儿子称，警方只电话通知其耐心等待，得知抓获为此二人后，他说，“和我想的一样，但不好说和李玉洁有关”，目前尚未看到失物。
　　季承说，事发后他查看遭窃房屋时，即发现方咸如的生活用品和王如的几纸袋衣服也不翼而飞，“当时就怀疑和他俩有关，也告诉警方了”。他说，王如是季老前秘书李玉洁的干女儿，他们在去年曾见过面，当时王如对他态度很好，“她说过李玉洁没有继承权，但她心里不服，当时她很讲道理的，还说我是对的”。但“乌龟门”事件后，季承对她就“有了看法”。
　　季承说，他看到遭窃房间玻璃被砸破，就联想到方咸如此前卸玻璃入室的做法，“果真和我想的一样”。王如也常常出入该房屋，并存放了衣物，但他不清楚王如和方咸如之间的关系，只称他俩关系很好，“都是李玉洁的人”。问及其是否怀疑李玉洁在幕后操纵，季承说李目前在301医院，他不方便揣测，“你们自己想吧”。对于被盗物品的处置，季承说，“可能还是要先放回原地，毕竟书被来回搬动，损坏会很大，还是放回柜子里比较好。”
　　■链接·乌龟门
　　9月21日，季羡林追悼会接近尾声时，一位自称季老学生、北大教授的白衣女子大喊：“钱文忠要偷季老的乌龟。”白衣女子说，追悼会开始前，季老的管家方咸如特地把家里的乌龟带来，与季老做最后的告别，但没想到钱文忠想偷走这个乌龟。事后证明，该女子是季老前秘书李玉洁的干女儿。
　　本报记者 穆奕 王鹏昊 周逸梅 段九如

