赵本山进军偶像市场 身体允许一定上春晚
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄
　　虽然没有亮相春晚三审，但赵本山和小沈阳昨日出现在北京刘老根大舞台，为“TOP YOUNG”偶像组合选拔活动站台，欲进军偶像市场，培养本土偶像。赵本山表态，只要身体有一丝可能上春晚，自己一定会在除夕与观众见面。谈及对《三枪》的骂声，赵本山认为该片如果在美国放映，观众肯定会笑声一片。
　　进军偶像市场
　　“受到小沈阳走红的启发”
　　赵本山说，过去一直在经营二人转和影视剧，这次进军偶像市场，是受到小沈阳走红的启发，“小沈阳的走红是靠机遇，如果他不认我做师傅，可能就没有今天。这次选秀是为他这样的年轻人打造的，国内人才那么多，却没有像样的组合，我们要培养自己的偶像。”
　　小沈阳昨天则一下飞机就直奔会场，并给师傅送上祝福：“很高兴师傅能从传统走向流行。我属于综合范儿，愿意给师弟师妹们带个头。”
　　回应《三枪》骂声
　　“去美国放肯定笑声一片”
　　从《三枪拍案惊奇》首映开始，有关“不再张艺谋，但很赵本山”的评价不断。面对骂声盖过笑声的批评，赵本山连连替张艺谋“平反”：“我觉得是大家对二人转演员有偏见，观念没有转过来。如果这片子放到美国，肯定会笑声一片。大家应该用平等的眼光、豁达的心理去对待快乐，干嘛都要人云亦云？艺术大师都是从土地培养起来的，难道你们在看片子时都没有笑吗？”
　　回顾2009年，赵本山坦言最难忘的就是刚刚过去的那场大病，“那次真的是死里逃生，让我想明白了很多东西，如果人没了，什么都没了。”不过他也表示，自己是个完全闲不住的人，病一好就开始折腾了，“我是好了伤疤忘了疼的那种人，没事干反而容易生病。”
　　谈到春晚，赵本山自称近期会做一次复查，“如果医生不允许，那我也没办法，但如果有一丝可能，我都会争取上。”

