Angelababy开微博 王珞丹圣诞秀全家福(组图)
　　Angelababy开微博 报告目前动向
　　人气名模Angelababy在日本通过微博介绍了目前的动向，由于不在国内，所以她还不能用手机玩微博，她告诉大家：“我现在人在日本，目前还没法用手机玩围脖，不过可以先上网琢磨琢磨这个，圣诞快乐喔”
　　王珞丹秀全家福 表情可爱似90后
　　平安夜王珞丹和爸爸妈妈一起吃火锅，还上传了一家人的合影，心情大靓的她通过微博说：“我是一朵花，平安夜跟爸爸妈妈一起吃火锅，你们跟谁在一起？恋人？家人？无论跟谁在一起，都要幸福快乐。”
　　大雾延误航班 朗朗机场打扑克
　　最近天气不好，许多飞机都遭遇了晚点的问题，朗朗就滞留在成都机场，他在微博里说：“在成都机场打扑克等待去大连的飞机起飞，希望大雾赶快散去吧！”
　　李小璐收获圣诞礼物 小兔表情搞怪
　　很多人都收获了自己的圣诞礼物，李小璐也不例外。而且李小璐并不孤单，经纪人、摄影师、化妆师、造型师都与李小璐一起分享了这个圣诞。看得意的表情，李小璐应该很满足。
　　唐嫣收获恶搞短信 五国语言祝圣诞快乐
　　很显然，唐嫣被这条短信搞得有点晕。他在微博里发了这条短信：“汉语版：圣诞快乐！ )英语版：买肉丝切肉丝吃肉丝！俄语版：买个萝卜切吧切吧炖了吧！ )韩语版：夹起哇，吃起哇，可不是它！ )日语版：锅你洗哇，碗你洗哇，盆你洗哇，锅碗盆你都洗了哇！”
　　段奕宏赶戏不过圣诞 人在敦煌不忘微博
　　正在赶拍《西风烈》的段奕宏无暇顾及圣诞节，他在微博里说：“人又在敦煌，还是《西风烈》剧组……荒凉的戈壁滩只有紧张拍摄，没有所谓圣诞。”
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

