季羡林旧居被盗案告破 其子称早知疑犯身份(图)
　　12月16日，已故学者季羡林在北京朗润园的旧居发现失窃，大量古籍及佛像被盗。昨日，记者从北京海淀公安分局获悉，季羡林旧居被盗案已经告破，5000册图书和佛像等被盗物品全部被追回。目前，2名犯罪嫌疑人方咸如和王如已经被刑事拘留。
　　昨日中午，当本报记者告诉季承，犯罪嫌疑人是方咸如和王如时，他一点都不意外。季承坦承，从失窃现场可以看出，窃贼对季老遗物很熟悉，很有可能是熟人作案，“当时我就和警方说，方咸如有很大嫌疑。”“不意外，早知道就是他俩”，因为方咸如他们一直惦记着季老的财产。季羡林关门弟子、复旦大学历史系教授钱文忠则表示，随着这二人被抓，一直以来围绕在季老身边的各种“怪事”，即将真相大白。
　　嫌疑人身份
　　方咸如 季承告诉记者，方咸如是北京大学委派的季羡林房子看护人，为季老看门10多年，和季老前秘书李玉洁很熟。因为方咸如随意放人进入季老的屋子，加上在交接房子的时候，方咸如一直不交钥匙。今年5月，季承解雇了“不听话”的方咸如。但方咸如一直不肯离开，甚至拿封条封住自己所住的房间。在季承更换了门锁之后，方咸如还多次卸下会客室窗户的玻璃进去住，直到一个多月前，季承请人封住了玻璃才作罢。
　　王如 又名王茹，女，40多岁，是季羡林的前秘书李玉洁众多干女儿之一。王如为人所知是在季老的追悼会上，被称为“神秘的白衣女子”。当时她一身白衣，自称季老学生、北大老师，指责“钱文忠”偷季老乌龟。
　　季承则表示，方咸如和王如早就相识。王如曾经在季老的房子里住了挺长一段时间，对季老的收藏也很熟悉。
　　案件回放
　　珍贵书籍被洗劫一空
　　12月16日上午9时许，季承和季羡林已故秘书李铮之子李小军等一道，到北京大学朗润园十三公寓季羡林故居，整理房间。
　　“一开始，我并没有注意房间里的情况。”季承告诉记者，到了11点多，他去洗手时经过会客室才突然发现，会客室内一片狼藉，存有近5000册古籍的会客室几被搬空，《四部丛刊》、《二十四史》、《全唐书》等线装古籍全部遭窃。6尊季老先生半身铜像、许多照片和季老卧室左侧柜子上的三尊佛像也不知去向。季承打开另一间主要存放现代书和杂志的房间，发现除了以前住在这里的前雇工方咸如的衣物，其他东西都没丢。
　　季承表示，就在15日，他还在这套房子整理东西。当天中午12时，他离开时一切还都完好。
　　门锁完好，那窃贼又是怎么进屋的呢？季承随后发现，靠阳台处玻璃被打碎了一角，露出一个长约12厘米，宽约8厘米的口子，手伸进去的话，刚好可以够着门闩，“窃贼应该是从此伸进一只手，打开阳台门的把手，从阳台进入屋内的。”
　　随后，季承报了警，并向北大校办反映了情况。12月20日晚，就有知情人透露，季老被盗物品已经找到。昨日，海淀警方正式对外通报，季老旧居被盗物品已经全部追回，这两名犯罪嫌疑人已经被刑拘。
　　争议
　　焦点
　　季承与北大在角力？
　　此前，李玉洁曾称，季老立有遗嘱，表明财产都捐给北大，不留给儿女一分钱。但季承却称，父亲虽然并未留下遗言，确实写过“全权委托儿子季承处理一切事务”的字条，北大也表示尊重季老的遗愿。
　　季承告诉记者，今年6月19日，北大工作人员和他一起，对朗润园季老住所共同进行了整理清点，对其中的重要书籍、物品登记造册，并将物品清单、住所钥匙和所有书籍全部移交给了他，“也就是说，我可以全权处理我父亲旧居里的所有东西，包括这次被盗的所有物品。”
　　钱文忠称，这次被盗的物品价值超过百万。不过，和季老保管在北大，其中有207幅名贵古画的577幅画相比，价值远远不如。而目前，这也是在季老遗产的继承上，季承和北大的主要分歧。
　　“父亲曾经将这些画捐赠给北大，但捐赠程序并不正常。”季承告诉记者，他一直希望北大能够公布这部分文物的目录和清单，但北大一直没有同意，“我只想拿回属于父亲的东西。”
　　本组稿件由本报记者吴成贵采写
　　各方说法
　　钱文忠真相就要大白了
　　季老故居遭窃一事最早是由复旦大学历史系教授钱文忠于19日在其博客爆出的。昨日，记者联系上钱文忠时，他正在去外地的火车上。
　　对于方咸如和王如的“落网”，钱文忠同样表示“不奇怪”。钱文忠表示，从盗画门开始，他们就怀疑，有一些居心叵测的人一直觊觎着季老的财产。“为什么选择这么低劣的方式？只能用贼胆包天来说了。王如曾把季老藏画被盗卖一事‘搅浑’了，现在她被抓了，却让真相呼之欲出。她背后究竟是谁，马上会水落石出。”
　　钱文忠虽然没说隐藏在王如背后的人是谁，但在“乌龟门”事件后，钱文忠和季承均将矛头指向李玉洁。
　　季承这批书不一定再放在旧居
　　昨日中午，虽然季承还没有正式得到警方的通知，但知道消息后，他是长松了口气，“如果这批书丢了，我是无颜面对九泉之下的父亲了。”
　　季承告诉记者，被盗的这批书是季老半个多世纪的收藏。季老生前爱书如命，去过朗润园旧居的人都知道，季老屋里最多的就是书橱和书架，就连过道两侧也都摆满了书。季老生前从不在藏书上做任何标记，更不能容忍别人随便动自己的书。他的书也从来不外借，甚至还因此专门写了一张字条贴在门上“任何人不能从本处拿走任何书”。
　　季承表示，他也相信王如肯定还有同伙，不过那是警方的任务，他目前最头痛的是如何安置那批追回来的藏品，“偏僻的朗润园明显已经不安全，具体放在哪里，目前还没定。”
　　北大不会专门巡逻季老旧居
　　在处理季老的事情时，北大一直备受诟病。不过，季老旧居遭盗一事遭媒体披露后，北大校方昨日上午立即发表公告称，学校领导对此高度关注，责成学校保卫部门积极配合公安机关开展侦破工作，同时进一步加强对校园区域的巡查力度。
　　不过由于保安人数有限，同时北大像季老住处这样有文物和比较敏感的特殊地方太多，不可能做到专门的针对性巡逻。
　　昨日，在海淀警方通报该起案件已经告破后，记者多次拨打北大党委宣传部以及新闻发言人赵为民的电话，但一直无人接听。

