李亚鹏深情谈小女儿 提唇裂患儿动情落泪
　　自4年前迎娶天后王菲，李亚鹏就成了媒体围追的焦点。近日，李亚鹏做客杨澜的《天下女人》，卸下往日戒备，深情回忆今年在边疆救助之旅中遇到的人和事，更甜蜜地谈起王菲和女儿。更自曝看到兔唇女儿那一刻不知所措，被妻子王菲质问：“你什么意思啊？”
　　今年10月，刚过完38岁生日的李亚鹏，携“嫣然基金”医疗队挺进西藏和新疆，为唇腭裂患者手术。李亚鹏说，在平均海拔4500米的高原区，医疗队遇到的最困难的事就是高原反应，头疼得他直撞车窗玻璃。在宾馆，李亚鹏和助理只得轮流共用一个氧气瓶吸氧。
　　离开西藏阿里，车队在翻山前往新疆喀什的途中遭遇大雪，为了能尽快抵达手术地点，车队冒风雪挺进。由于雪太大，盘山路被冻住，车队又被迎面而来的卡车挡住去路，大家只好下车，抱着石头、打着信号，半厘米半厘米地帮着把卡车挪开。这让李亚鹏至今心有余悸：“稍有不慎，车就可能会翻下山去。”
　　公开唇裂女儿照片
　　宽慰藏族父亲
　　节目中，李亚鹏说得最多的就是医疗队队员、需要救助的唇腭裂患儿，还有他们的父母。
　　一位对手术没什么信心的藏族父亲，带女儿来手术，显得很紧张，李亚鹏特意拿出手机，公开了唇裂女儿李嫣照片，宽慰他说：“你女儿唇腭裂的情况跟我女儿非常相似。放心，手术后就会跟我女儿一样了。”这才让那个藏族父亲放心地将女儿送进了手术室。
　　节目录制前一周，李亚鹏接到新疆打来的一个电话，告诉他他准备助养的一个小女孩已离开人世。李亚鹏说那孩子很瘦、很白、眼睛也很大，看着她就会想起李嫣。只是这个小女孩却因营养不良无法承受手术，当李亚鹏竭尽全力想帮助她补充营养时，她却不在了。
　　说到这里，李亚鹏强忍着的眼泪流了下来。主持人杨澜问他是否经常落泪，就像个老大妈一样，李亚鹏回答：“我也不是总像个老大妈，只是这些真实的故事最能打动人。”
　　唇裂女初生 
　　遭到王菲质问
　　2005年，李嫣的出生，给李亚鹏和王菲带来莫大的喜悦，与此同时，唇腭裂病症又让他们深深担忧女儿的未来。李亚鹏回忆说：“(当时)我们从医院到家都没有说话，但我觉得还是有必要讨论一下，于是问了妻子一句：‘你怎么想啊？’妻子回答说：‘我还能怎么想，你什么意思啊？’语气里带着点质问的意思，我一听立马说：‘我明白了。’”就这样几句似是而非的对话，决定了后面为女儿做的一切，包括成立嫣然基金，关爱更多的唇腭裂患儿。
　　李亚鹏坦言，刚看到女儿的时候，确实有一丝惊讶，但是那种骨血相连的情感，让他除了惊讶外，没有任何类似害怕或是认为不好看的想法。第一次去监护室看女儿，看着那么小的baby睁着眼睛，很安静地望着自己，不哭也不闹，让李亚鹏动情地说了一句：“没事，你相信你爹！你一定会没问题的。”
　　李亚鹏透露，女儿手术的时候，自己甚至都没有勇气迈进手术室，是自己的妻子和母亲陪着女儿进去做的手术。对此他也坦承，有时候女人要比男人坚强。
　　李亚鹏说，自己和王菲讨论得最多的，就是女儿手术和教育，他们希望在孩子三到五岁这个心理形成最佳阶段，辅助她建立一个完整的自我性格，以便有利于她日后的成长。 
　　本报记者 秦小

