新人海陆从艺 李亚鹏冯远征等实力男星众星捧月
　　2008年刚刚从上海戏剧学院表演戏毕业的内地新玉女演员代表海陆可谓是近期电视荧屏上一个新的亮点，作为内地新锐经纪公司伍本经纪旗下最受关注的女星，海陆短短一年多的影视之路上，不仅合作的导演是从丁黑到尤小刚等一众华语影视圈鼎鼎大名的风云人物，合作的男演员也都可谓是响当当的角色，李亚鹏、赵文?、冯远征、何冰、杜雨露、冯恩鹤、黄维德等等，每一个都是标准的实力派，对于一个新人来说，自然是非常之幸运。
　　在由丁黑导演执导的两部大戏《关中枪声》和《地道英雄》当中，分别饰演秋香和王欣凯的海陆相继与李亚鹏、何冰这两个实力男星合作，在接受采访时，海陆从不掩饰自己是他们的铁杆粉丝，甚至对这两位可称作荧屏收视保证的男演员的作品和角色也都如数家珍。拍戏过程当中，每一场对手戏海陆内心都十分激动，自己也知道这是自己迅速提高演技，提高表演水准的绝佳时机，她的认真和对角色的出色把握也赢得了从导演到戏中搭档们的一致认可，被认为是新生代女演员当中最具潜质的女星之一。
　　而在尤小刚导演执导的经典作品《对手》当中，海陆更是在一部戏里接触到了从老戏骨杜雨露到冯远征、赵文?再到黄维德的众多实力男星，这样的合作无疑是她从艺路上的宝贵财富，她饰演的角色林平也是剧中非常出彩的人物，在一众实力男演员的星光之中依然倍受关注。
　　眼下，海陆正在与张少华、王茜华、纬青等实力派戏骨女演员一同紧锣密鼓的拍摄由知名导演刘新执导的全新家庭剧《全家福》，谈到自己此次与这么多戏骨级女演员合作，海陆脸上的兴奋难以掩饰，她表示从出道以来，自己合作过的众多演员都是不折不扣的实力派，从一个个戏骨级的男演员到众多戏骨级女演员，幸运已经无需多言，只希望自己能够尽可能的抓住这些机会好好学习，尽快让自己饰演的角色更加鲜活起来，获得观众们的最终认可才是她最渴望得到的结果。

