叹！明星身价口碑一落千丈
　　撰文：本报资深电视业分析师 周昭
　　与股价一样变幻莫测的是明星的身价。当李冰冰终于得意了一把，以金马影后晋升“蓝筹”飙红涨停的时候，做了20年劳模的刘德华也因为“结婚事件”一举翻船。2009年，人们轻易地忘却了他大热天穿着厚重戏服在横店拍摄《狄仁杰》的辛苦，未婚的谎言让他一度跌停。好在，按照今年网络流行语的格式来说，星海就像一张茶几，上面可不止刘德华这一只“杯具”(悲剧)。周杰一车撞碎了凭《还珠格格》积攒下来的名气，疑似遭经纪人“停牌”。卫诗则因“藏毒”而被老板黎明“清仓”。贾静雯精心勾勒的见不着女儿的苦主形象被婆家传出的“利空”消息弄得均线破位，又在年底以递交离婚诉讼的方式反弹……
　　从这些“杯具”们身上，我们完全可以轻松地总结出那句广告末尾总是以“超音速”带过的话：星途有风险，言行须谨慎，千万不要因为红了就大意。
　　TOP5刘德华 跌幅623%
　　未婚谎言足以掩盖劳模本色
　　业绩：虽然受到结婚事件的影响9月起基本停工，但刘德华今年工作量依然不小。其主演新片包括《未来警察》、《狄仁杰之通天帝国》、《新少林寺》等，年底又在澳门开演唱会，从8楼高的空中吊威亚降落，认真搏命。
　　信息披露：刘德华今年以处理家事为主。8月，朱丽倩父亲去世，刘德华以准女婿身份出席葬礼。随后就有媒体从拉斯维加斯挖到他已于去年6月23日结婚的消息。虽然最终他以牵手的方式承认了这段婚姻。但他此前曾多次向歌迷承诺“如果结婚，第一个告诉你们”，诺言明显变为“谎言”，由此遭遇信任危机。随后，刘德华继续丑闻缠身。港媒疯传他与潘宏彬是同性恋。
　　按照黄渤的分类法，刘德华一直以来不想做偶像派、又非公认的实力派，而是以劳模著称的“体力派”。但是，结婚事件令他原本该在9月开机的与杜琪峰合作的贺岁片随即“流产”。
　　后市预测：尽管今年多次暴跌，但刘德华到底是大盘蓝筹，粉丝够忠心。年底的澳门演唱会显示出刘天王的市场号召力正在恢复。当然刘德华本身亦十分“识做”，懂得以 “无论将来日子怎么样，我都要你们陪我共度，你们逃不出我的魔掌”这样急需“避雷针”的肉麻“情话”来哄粉丝开心。加上明年不断有新片上档，前途还是乐观的。
　　机构评级：继续持有
　　TOP1卫诗 跌幅1664%
　　用大麻彻底麻醉星途
　　业绩：无
　　信息披露：2009年农历新年刚过完，卫诗就在3月与关楚耀一起入境时被日本警方以涉嫌藏大麻抓获。经纪公司一度否认卫诗出事，但日本方面随后公布确切消息，老板黎明被迫“弃诗保兰”，宣布与卫诗解约。最终卫诗被判两年徒刑，缓刑三年。
　　后市预测：已退市，明年无业绩可展望。
　　机构评级：清仓
　　TOP2臧天朔 跌幅1128%
　　涉黑让其远离舞台
　　业绩：整个2009年，事业无成，专等审判。
　　信息披露：2009年11月28日，臧天朔涉黑案正式于北京市第二中级人民法院开庭宣判，臧天朔聚众斗殴罪名成立，获刑六年，此外，臧天朔已经和受害者家属达成和解，在民事方面给予对方29万元赔偿。
　　后市预测：自2008年被捕后，臧天朔在娱乐圈基本面临退市的局面。无市场前景可以展望。
　　机构评级：清仓
　　TOP3满文军 跌幅998%
　　难摘“卖妻求荣”帽子
　　业绩：2008年年底推出新专辑的满文军，2009年上半年处于宣传期，下半年则因为藏毒事件进入“道歉反思期”。
　　信息披露：5月18日，满文军因在为其妻举行的生日派对上涉嫌聚众吸毒，在酒吧被警方带走。随后满文军否认自己知道酒吧包间当时藏有毒品。在其妻的公开庭审中，满文军并未到场，却出具了一份证词检举揭发妻子组织吸毒。庭审实况被网络播出后，满文军遭网友指责为“卖妻求荣”——将所有的责任都推给了妻子，导致后者最终被判刑。
　　此后，满文军积极谋复出，被曝光出钱倒贴上安徽卫视的节目寻求曝光率。他在成都的演出中以漂染的白发造型亮相也被指虚伪、造作。
　　后市预测：公信力大跌，加上本身实力有限，明年很难翻身。
　　机构评级：割肉
　　TOP4侯耀华 跌幅889%
　　是药假还是人假？
　　业绩：“侯老师”近年来被指相声不讲小品不演专攻代言虚假产品广告。好在今年还参演了剧集《密战》，总算有点业绩。
　　信息披露：今年7月，侯耀文之女状告侯耀华侵吞父亲的财产，随后郭德纲博客鸣不平，爆师傅侯耀文的古董、珠宝不知去向，令侯耀华陷入争产风波。11月，侯耀华又被爆虚假代言，代言了保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告。但侯耀华在接受央视《经济半小时》的采访时不思悔改，力辩“不夸张就不叫广告”，引起民愤——江湖人称侯“药”华，只因他已三次被央视点名批评。
　　后市预测：虽然无法再代言产品拍广告赚钱，但假药事件令其成功建立了反派形象，今后还是可以往影视剧中“奸诈小人”的角色方面寻求发展的。
　　机构评级：减持
　　TOP6周杰 跌幅120%
　　“周逃逃”堪比“范跑跑”
　　业绩：今年有一部新剧《秘密列车》在几大卫视播出。
　　信息披露：6月，周杰被爆夜晚驾车撞到的士导致包括司机和乘客在内的三人受伤。但他却在打完电话后匆匆离开现场，消失12个小时之后才到公安局接受酒精测试。在网上引发轩然大波。虽然被撞伤者宁愿放弃索赔，只是要求周杰道个歉。但周杰置若罔闻，还以原告身份将被撞出租车所在公司告上法庭，要求赔偿20万元。令网友唾弃，称其颠倒黑白，赠名“周逃逃”，堪称与“范跑跑”媲“丑”第一人。
　　在今年的艺人公众满意度调查中，周杰的排行几乎垫底，其主演剧集《秘密列车》也因此收视大跌，周杰因此被称为收视“毒药”。还有消息传出指他疑似被经纪公司弃用。
　　后市预测：利空消息多，利好消息无，参加电视剧宣传都心不在焉，麻烦缠身的他要好好拍戏实在更难。
　　机构评级：清仓
　　TOP7贾静雯 跌幅88%
　　“豪门少奶奶”原来是假象
　　业绩：4月接拍杨佩佩新剧《侬本多情》。
　　信息披露：给人“豪门少奶奶”错觉的贾静雯突然召开新闻发布会宣布家有恶夫，指责丈夫孙志浩将女儿梧桐妹带走，使她几个月见不到女儿，无心工作。随后贾静雯娘家和婆家人纷纷跳出来互相指责。婆家说这个媳妇玩心太大，虚荣不着家。娘家说婆家欺人太甚，拿女儿逼贾静雯下跪写保证。
　　但是，已经久经炒作考验的观众多数认为贾静雯是在拿女儿炒作。不过，接近年关又传出贾静雯已经正式递交离婚诉讼的消息，加上瘦骨嶙峋的照片，让贾静雯重塑“弱势”形象。
　　后市预测：公众形象年底突变，弱者形象通常都会得到舆论给出的情感分。如果随后不会突然被踢爆贾静雯有第三者之类的负面新闻，应该都凭借话题性身价小涨。加上明年将播的新剧《侬本多情》，剧情非常有预见性地讲述了一个离婚母亲如何想办法夺回孩子的故事，与贾静雯本身境遇十分相似，新剧要吸引公众注意易如反掌。
　　机构评级：观望
　　TOP8张韶涵 跌幅55%
　　“奔泪”家事对事业影响甚微
　　业绩：9月推出新专辑《第五季》，全年在祖国大陆各城市的商演不断。
　　信息披露：8月，张韶涵传出与母亲决裂的消息。其父亲、母亲和舅舅组成“无敌亲友团”联合向媒体控诉女儿背弃他们不愿意赡养父母的“恶行”。但张韶涵在沉默了一天之后举行记者招待会反击，称母亲不厚道趁自己离家养病期间卷走所有存款，且不与她联系。张母随后为这段八卦积极添砖加瓦，爆出婚外情，与张镐哲激吻。
　　后市预测：清官难断家务事，小天后的“奔泪”家事对事业的影响甚微。各大卫视的跨年演唱会已经在积极争夺她登台演出，明年只要有好的作品推出，相信会走高。
　　机构评级：继续持有
　　TOP9黄奕 跌幅40%
　　真假情事扑朔迷离
　　业绩：黄奕今年全力进军电影圈。有《荡寇》、《倔强的萝卜》等亮相，并参与了《一路有你》等电影的演出。
　　信息披露：黄奕今年情事不少。8月被爆嫁入豪门，老公姜凯身家过10亿。但蜜月归来，黄奕就在浦东机场与媒体起冲突，被指在公众场合使用不雅词汇。而老公也受到牵连，有媒体直呼其为“黄奕的丑老公”，还被媒体描述为合格的“助理”、“车夫”以及“门童”。
　　此外，也有媒体报道说，根据邻居透露，黄奕在国际贵都大酒店工作时曾经认过一个香港“干爹”，“干爹”曾出钱供黄奕上学。但此事未得到黄奕的正面回应。
　　后市预测：明年，黄奕的作品听上去也不少，包括《武林笑传》、《叶问前传》、《越光宝盒》、《一路有你》、《歼十出击》等。问题是，数量不少戏份不多角色不够出彩。因此，相信她身价飘红的机会比较小。
　　机构评级：减持
　　TOP10方静 跌幅30%
　　“间谍”传言无碍出镜
　　业绩：主持央视军事节目《防务新观察》及新闻频道的《世界周刊》
　　信息披露：从2009年5月开始，方静是间谍的新闻已经在坊间流传。6月，央视主持人阿忆爆料方静是间谍已于5月12日被捕。6月11日，方静开博否认被捕。6月13日，阿忆更新博客，否认说过方静是间谍。6月14日，方静再次在央视亮相，但随后沉寂了一段时间。12月21日方静正式亮相央视十套《绿色空间》栏目，高调复出。
　　后市预测：年底还能在央视高调复出就证明方静的确没事。负面消息是假，但起到了超高人气的作用。明年看涨。
　　机构评级：观望

