“中国最美50人”揭晓 范冰冰夺冠孙红雷第二
　　又到了揭晓“中国最美50人”的时候，转眼已是第五年了。
　　每年公布结果后，都留意一下各方各面的反馈。总体感觉，在我们现行的“公众领域”中，还是存在一定的审美标准，这里面除了外在形象，还要包括通过言谈举止及创作传递出来的内心世界。所以五年以来，我们一直尝试接近我们这个时代的审美取向，尽量依循着统一的价值选择标准，比如积极奋进、勇于突破、热衷公益、关心社会等等，来审视活跃在文化、娱乐、艺术等领域的公众人物，最终列出这份榜单。至于具体的人选和排名，每年的结果只能求同存异，因为我们都知道，美是不可量化的，无法脱离出于主观的判断，不可能给出一份数学考试的成绩单。
　　2009年的“中国最美50人”，我们关心入选人物的示范作用，注意他们在一年内的工作成绩以及在公众场合的言行，更重视这一年在其事业发展过程中的价值。可以说，这届“最美的人”不仅仅是2009年的红人罗列，而更看重艺人成长和积淀的表现。比如今年排名第一的范冰冰，此前连续四年入选“中国最美50人”，她的公众形象由一个单纯“以貌取胜”的女演员逐步转为积极勤奋、“有经营头脑”的明星，我们的报道也从侧面印证着她走向成熟的每一个步伐。而厚积薄发的孙红雷和证明个人商业价值的李宇春也是类似的例子。
　　另外，在今年的名单里有位格外值得注意的人物，就是年纪最长的王学圻老师，继《梅兰芳》后，他用《十月围城》中的精湛演技再次征服了观众。王学圻用自己三十年的演艺经验，明确告诉后继者什么才是这个行业里最重要的东西，什么才是追求的目标所在。
　　和过往的每年一样，我们最想告诉大家的就是，追寻美是人的天性，但重要的永远是过程，而不是结果。□皮革业
　　2009中国最美50人
　　1.范冰冰
　　2.孙红雷
　　3.李宇春
　　4.韩寒
　　5.胡军
　　6.莫文蔚
　　7.黄渤
　　8.周迅
　　9.李冰冰
　　10.纵贯线
　　11.赵薇
　　12.黄晓明
　　13.范晓萱
　　14.张钧宁
　　15.谢霆锋
　　16.姚晨
　　17.周润发
　　18.闫妮
　　19.章子怡
　　20.陈坤
　　21.朱丹
　　22.张雨绮
　　23.张家辉
　　24.甄子丹
　　25.舒淇
　　26.张静初
　　27.张涵予
　　28.张国立
　　29.袁泉
　　30.许晴
　　31.郭富城
　　32.吴彦祖
　　33.林志玲
　　34.殷桃
　　35.王学圻
　　36.徐峥
　　37.江一燕
　　38.陈奕迅
　　39.苏有朋
　　40.古天乐
　　41.王力宏
　　42.海青
　　43.张嘉译
　　44.段奕宏
　　45.那英
　　46.黄觉
　　47.林依晨
　　48.胡蝶
　　49.曾轶可
　　50.张翰
　　统 筹：金 秋 摄影：童 梦

