拾捌文化群星闪耀群英汇 江一燕郭晓冬备受瞩目
　　新浪娱乐讯 一年一度的央视《CCTV电视剧群英汇》12月26日晚闪耀京城，业内经纪公司佼佼者“拾捌文化”特派艺人江一燕、郭晓冬、朱雨辰、白百合、耿乐、杨雪、黄志忠、张恒等隆重出席，闪耀全场，并为“群英汇”带来了别出心裁的表演节目，大受现场观众喝彩，江一燕郭晓冬更是作为特别嘉宾为网友送上神秘礼物，掀起一阵小高潮。
　　江一燕一身牡丹水墨画短旗袍、郭晓冬雅致黑色西服套装，二人闪亮献身红毯，引来周边粉丝的欢呼疯忙拍照，人气爆棚。作为“拾捌文化”团队的特别嘉宾，江一燕、郭晓冬代表公司现场为网友揭开神秘礼品，贴心的给网友送上了公司全体艺人的亲笔签名图册，引来网友“惊声尖笑”，让在座的其他观众分外眼红，羡慕不已。紧接着，二人掀起了“拾捌文化”团队表演的序幕，一曲《天上掉下个林妹妹》打响头炮，应景的贴点当晚“石头记”央视群英汇主题，让现场气氛暴涨。
　　同属拾捌文化经纪公司的才女江一燕和魅力绅士郭晓冬，近年来的优秀表现得到业内外人士广泛的认可，二人并受导演孙周钦点出演2009国庆档谍战电影《秋喜》，优秀的演技和蕴藏的无限潜力，为《秋喜》赢得了良好口碑，也为其2010年跨越演艺事业的另一个高峰奠定了坚实的基础，大被看好。
　　江一燕备受业内瞩目 被赞潜力巨大
　　群英汇当晚，备受时尚派对宠爱的江一燕一展自己的穿衣品味，身穿典雅小旗袍，尽显娴静温婉，低调却不失人气，受到现场导演们的格外青睐。
　　从首部胶片电视剧《无处安放的青春》里“周蒙”的浪漫可人，到《双食记》里空姐coco的美丽脱俗，再到的《南京南京》里“小江”的风尘倔强，以一场“举手”戏震撼四座、打动人心，以及后来的那个凄美回眸，让观众对其印象深刻，也让业内人士看到了她骨子里的那份“劲儿”和强大的可塑性。之后，江一燕以“极致的清纯”打动孙周，继而出演谍战片《秋喜》的灵魂人物“秋喜”，淋漓尽致的演绎将“秋喜”一颦一笑、如水气质塑造的活灵活现，大受好评。
　　2009年才女江一燕片约不断，接拍台湾名导陈铭章的《蓝色矢车菊》与张震演绎“恋爱冤家”；受张之亮导演邀约和陈坤、桂纶镁、梁咏琪共同主演真人结合动画电影《肩上蝶》，上演一段艰难的凄美爱情；又马不停蹄的加盟吴宇森的古装江湖大片《剑雨江湖》，挑战武侠做“打女”。虽然江一燕一直以来坚持“精致电影人”的道路，很少接拍的电视剧，但是其骨子里的爆发力和精湛的演技，让不少电视剧导演对之大为看好、赞赏有加，继而成为2009年炙手可热的潜力新生代，观其迅猛态势，江一燕的关注度2010将持续增温，一发不可收拾。
　　郭晓冬三度登台 推介《成长》
　　今年是央视电视剧群英汇举办的第四个年头，主要分为回顾、展望及推介的三大板块，在推介环节中，《群英汇》将对于2010年播出的热点电视剧进行推荐和介绍。演员郭晓冬每每亮相都引起阵阵骚动，当晚除了要与师妹江一燕共同揭晓公司的神秘礼物、表演拾捌文化团队的第一个节目，还要推介其主演的新剧《成长》，三度登台、人气爆棚，足见其魅力之大。
　　由著名编剧王海?执笔，钦点郭晓冬主演的“空军版《士兵突击》+《新结婚时代》”的空军情感励志剧《成长》成为当晚群英汇的推介重剧，讲述了一个从小家庭环境优越、从事飞行员这一梦幻职业、骨子里充满优越感甚至傲气的天之骄子的“飞行”历程。郭晓冬也一改往日朴实厚道的“新好男人”形象，从18岁处于叛逆期的高中生，一直演到四十几岁的空军团长，时间跨度达三十年。
　　作为电视剧炙手可热的实力演员，郭晓冬也是电影导演钟爱的演技派。从获得16届东京电影节最佳故事片奖的《暖》，到与港台导演合作的《新扎师妹之美丽任务》、《投名状》、《深海寻人》、《江山美人》等等，再到2009年国庆档大片《建国大业》和谍战片《秋喜》，郭晓冬厚积薄发，纯熟演技一步步受到业内外人士的肯定，其出演的武侠古装《苏乞儿》和时尚大片《摇摆de婚约》也将在2010年和观众正式见面。正如王海?老师所说的：“郭晓冬的表演空间很大，可以挖掘的还很多。”其蕴藏的能量和空间也将在2010年带给他演艺事业的另一个高峰。

