赵忠祥：以后绝不会再主持“广告”节目了 
　　日前，中国商业联合会媒体购物专业委员会(简称媒购委)进行第二次通报，由赵忠祥主持广告的两个产品再次登上黑榜。为此，记者连线赵忠祥，他表示以后百分之百不会再主持这种节目了，目前最重要的是找到一个方式来制止这些违法广告的播出，社会公众利益应该放在第一位，个人(形象)问题由我们自己来承担和面对。在媒购委的第二次通报中，赵忠祥主持的“甲乙抗栓”和“壮骨拔毒贴”广告再次上黑榜。据了解，这些违规广告和上个月的情况相同，都是赵忠祥去年做的药品广告，当时并没有相关法规禁止，今年新的规定出台后要求所有的药品广告不得再播放，但这些广告现在仍在各地方电视台播出。
　　记者昨日连线赵忠祥时，他说：“我们上一次已经发表了一个公开声明，如果这个事情是国家制止的，那就不应该去做。目前这种状况下，并不是我指使他们去播的，我也不知道采取什么样的措施能够使这件事情有所扭转或制止。”
　　赵忠祥诚恳地表示，如果是他的问题，他愿意向公众道歉，“这个事情已经在去年做了，但去年我们不知道会有怎么样的结果，但不管怎么样我们要承担责任，也向公众表达了歉意。现在事情还在继续，那就不仅是一种违法的事情，也牵扯到我的个人利益的问题。但现在不是追究谁的责任，我们考虑的是怎么来扭转这个状况，我们毕竟是公众人物，虽然被牵扯了进去，但是一旦受到影响的时候，只是一味说我们做得不对也于事无补”。
　　对于自己的公众形象问题，赵忠祥表示，现在他考虑的是怎样来制止违规广告的播出，“我觉得社会公众利益应该放在第一位，个人(形象)问题由我们自己来承担和面对。因此我现在考虑的就是怎么样制止这个现象不再发生。”

