09中国娱乐新闻问卷调查 测试你的娱乐了解程度
　　影视资讯篇
　　1.您认为今年贺岁档最能表现中国人“闲到心疼”群体状态的大片是：
　　A、《三枪拍案惊奇》B、《刺陵》C、《花木兰》D、《火星没事》
　　2.小沈阳在舞台上经常背着一个某著名时尚品牌的包，请问该品牌是：
　　A、CCAV　B、BS
　　C、NB　D、LV　　
　　3.曾轶可代表作《多余的流星》中，有一句歌词是“梦醒之后只剩叹息，流星说它是多余的，所以陨落”。请问，以下哪一项和歌曲的意境最符合：
　　A、上海“楼脆脆”
　　B、徘徊在股市交易所“大小便解禁进去、大小便失禁出来”的散户
　　C、刘德华隐瞒婚讯遭曝光后，悲痛欲绝、以泪洗面的杨丽娟
　　D、被同学冒名顶替上大学、为寻回身份而起诉的湖南学生罗彩霞
　　4.歌手王蓉日前在博客中自曝赴韩整容，并称圈中整容成风是“公开的秘密”。您认为以下比喻和整容关系最密切的是：
　　A、叉对又说：你脸上的疤痕怎么去除的？
　　B、土对丑说：别以为留了个披肩发，我就认不出你是我兄弟了！
　　C、口对回说：你啥时候怀上我孩子的？
　　D、臣对巨说：和你一样的面积，我却有三室两厅。　　
　　5.在国产时尚电视剧《一起来看流星雨》中，剧中四男一女的组合取名“H4与荨”，其中“H4”的含义是：
　　A、H=HUYOUH4=忽悠死 B、H4=汗死
　　C、H=HUA(花)H4=四朵花 D、H=甲型流感H4=4位甲型流感患者
　　6.今年，《潜伏》、《地上地下》等国产电视剧在电视荧幕上掀起了一股“谍战热”，大量情节雷同。以下哪一项不是今年谍战片的流行风潮：
　　A、“革命夫妻”必然假戏成真
　　B、男主角一律风衣、墨镜加礼帽
　　C、是个人都会摩尔斯电码
　　D、审讯中测量犯人的“人体比例”来获取信息 　
　　7.《蜗居》生动展现了中国房价猛涨的现状，在观众中引发强烈共鸣。以下名人名言中，最具有现实意义的是：
　　A、不想买房的市民不是好市民——拿破仑
　　B、房子，买，还是不买，这是一个问题——莎士比亚
　　C、天下熙熙，皆为拿地；天下攘攘，皆为买房——老子
　　D、将有限的生命投入到无限的为买房奋斗中去——雷锋
　　8.央视原主持人阿忆在博客中指央视主持人方静是间谍，已经被捕，消息随后遭到否认。您认为适合用来形容整起事件的诗句是：
　　A、两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天
　　B、雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离
　　C、东边日出西边雨，道是无晴却有晴
　　D、金风玉露一相逢，便胜却人间无数
　　9.经纪人陈家瑛证实王菲将在虎年春晚复出，目前正在挑选歌曲。如果让您为王菲挑歌，您会选择哪一首：
　　A、《狮子座》B、《下个，路口，见》C、《风声》D、《我只是个传说》
　　10.在娱乐圈常见的绯闻噱头中，您认为哪一项最具有“传说”意味？
　　A、潜规则 B、涉黑 C、吸毒 D、整容
　　■参考答案：ADCACDDBDA
　　婚恋娱乐篇
　　1.最近明星纷纷结婚，您觉得最浪漫的方式是哪一种？
　　A、像罗家英和汪明荃那样，扯一块LV丝巾做结婚礼服
　　B、像春晓和彭坦那样，化烟熏妆，穿朋克婚纱，装一把非主流
　　C、像刘烨那样，在婚礼上不停地哭
　　D、像董洁和潘粤明那样，尽量简单，不要吵到肚子里的宝宝
　　2.今年娱乐圈最离谱的假新闻是？
　　A、孙俪和邓超分手，甚至把家里电视砸了
　　B、李冰冰被传与地产商“结婚十年”，而且这几年一直在传
　　C、张靓颖与“富二代”在美国登记结婚，经纪人痛斥无良媒体，媒体反驳说明明是经纪人放出的消息
　　D、谢娜与张杰分手事件，某一方的经纪人对媒体说：“先不要写他们分手，可以先写情绪失控……” 　
　　3.贾静雯和伊能静有什么共同之处？
　　A、都嫁入了上流家庭，面临严重的婆媳矛盾
　　B、都离了婚，被剥夺了孩子抚养权
　　C、在台湾娱乐圈的名声都不太好
　　D、一个陷入“牵手门”，一个陷入罗生门……　　
　　4.赵薇被称为今年的“大嘴”明星，她到底惹了哪些祸？
　　A、在回应与新加坡富商结婚传闻时，她的一句“我这么爱国，肯定不会嫁给新加坡人”，得罪许多与外国人结婚的人。
　　B、在《花木兰》上映之前，维塔斯拒绝采访，赵薇却把人家的戏份给曝出来了。
　　C、在宣传《花木兰》时，有人要叫她薇哥，她连忙摆手：“别别，现在网上有春哥，别又出我一个薇哥。”一句话激怒了李宇春的粉丝。
　　D、她自曝朋友对她说：“赵薇你就应该演男的！”这让喜欢她的男粉丝很伤心，怕她演男人演上瘾
　　5.和倪震传出“激吻门”的女主角张峁现状如何？
　　A、闭门思过，回到香港上大学。
　　B、在海南电视台做主持人
　　C、本性不改，仍流连夜店，并曝出与同性激吻的照片
　　D、扬言要曝光与倪震的欲照
　　6.孙楠为何不敢回应与买红妹的离婚传言，称20年以后再说实话？
　　A、前妻买红妹不久前还在某节目中大谈自己婚姻生活如何幸福，怕伤她面子
　　B、怕伤害到孩子，20年后孩子也长大了
　　C、怕潘蔚背负“小三”的罪名，最近娱乐圈“小三”挺多的
　　D、谁知道下一个婚姻能维持多久啊，还是不说为妙
　　7.谁是今年娱乐圈最幸福的女明星？
　　A、李湘，找到好老公，还诞下千金
　　B、李冰冰，《风声》为她赢得金马影后
　　C、沈傲君，嫁给了外交官
　　D、高圆圆，和于小伟沉浸在恋爱中
　　■参考答案：1、C　2、ABCD　3、ABC　4、ABC　5、CD　6、ABC　7、ABCD
　　社会关系篇
　　1.在您看来，张韶涵与母亲决裂的真正原因是：
　　A、妈妈做的饭不好吃
　　B、奴隶要起义，艺人要翻身，不能被老娘当作摇钱树
　　C、经纪公司操纵的炒作
　　D、她决的不是裂，是寂寞
　　2.以下四种艺人家庭关系中，你认为哪一种最不可能发生丑闻？
　　A、母女关系 B、夫妻关系 C、叔侄关系 D、男女关系 　
　　3.就2009年娱乐圈事件而言，你觉得“不回家吃饭”最理直气壮的理由是：
　　A、跟朋友去酒吧嗑药，被拘留了没法回家吃饭
　　B、忙着代言假药赚钱，没工夫回家吃饭
　　C、交通肇事，正在配合警察调查，不能回家吃饭
　　D、正在揭发咸猪手，啃完了再回家吃饭 　
　　4.今年年底，有媒体曝光以《阿童木》为首的诸多国产电影虚报票房，你认为这其中的原因是：
　　A、票房不够高，导演会因此而丧失投资方
　　B、票房不够高，发行方会损失更大，发行影片的老板会亏损到没钱回家吃饭
　　C、票房很高，演员可以借机索要更多片酬
　　D、票房很高，可以忽悠大众继续买票，反正吹牛不用交税
　　5.在以下四件新闻当中，选择你最同情的一位艺人：
　　A、在博鳌论坛上痛斥中国人“不能不管，否则会为所欲为”被部分网友臭骂的成龙
　　B、被媒体曝光结婚，不得不向公众道歉声称自己没有保持诚信的刘德华
　　C、被曝光涉嫌内部交易，购买股票赚钱的徐帆邓婕
　　D、被伊能静当猴耍，成为情人又被抛弃的黄维德
　　6.年底《花木兰》上映前，导演马楚成和演员郭家铭就“是否歧视大陆人”展开骂战，你的态度是：
　　A、义愤填膺，痛斥部分忘恩负义的香港人
　　B、事不关己，反正这两人的问题该他们自己解决
　　C、保持冷静，就算有这种事也是个案
　　D、各回各家，各找各妈，回家找妈妈吃饭去 　
　　7.以下艺人行为你认为最不环保的一项是：
　　A、赵本山买飞机增加碳排放
　　B、周迅生日放焰火引起小规模火灾
　　C、刘镇伟在沙漠拍水战从异地搬迁芦苇
　　D、陈凯歌为拍戏象山岛上建城
　　8.以下行为当中，你认为对社会风化伤害最小的是：
　　A、故意露点 B、车震 C、咸猪手
　　9.对娱乐界今年的诸多丑闻，你的态度是：
　　A、他们玩的不是丑闻，是寂寞
　　B、他们的妈妈都该喊他们回家吃饭
　　C、家事国事天下事，事事关心
　　D、我闪，躲个猫猫先。
　　参考答案：BDDDACBBD作者陈祥蕉 郑照魁等

