盘点2009年内地最当红男星：哥只是个传说
　　又到一年盘点时，没有谁敢断言下一季娱乐圈的审美标准是什么。但花样美男们集体靠边站的模式已经在2009年岁末写下终极论断。孙红雷的小眼睛、段奕宏的厚嘴唇、矮子哥黄渤，甚至多年媳妇熬成婆的黄金配角黄志忠，和男扮女装的娘娘腔小沈阳都不由分说地拿坚挺的票房和人气给粉丝们带来一场余波缭缭的审美狂欢。
　　孙红雷
　　爱死他眯缝的小眼睛
　　当红指数：★★★★★
　　大众口碑：眼睛小魅力大
　　专业评价：红雷现在是成熟期，最当年的时候，没有什么角色是他不能演的，都能拿捏到位。(导演张艺谋)
　　要说2009年哪个演员最红火，大概没人敢和孙红雷“叫板”。他不仅凭借电视剧《潜伏》拿到上海电视节和飞天奖两大电视节含金量最高的“视帝”，还成为张艺谋、陈凯歌、吴宇森等诸多导演争抢的“香饽饽”。
　　曾经，孙红雷在国内提及硬汉形象都是第一人选。即使他华丽转身塑造一些“戴着眼镜儒雅小生”时，他的“硬汉”气场仍是极为打眼。他戴眼镜从戏里戴到戏外，挡住了标志性的小眼睛，戏路却宽了起来。于是我们看见他在《梅兰芳》里一袭长袍朗声大笑后，又举重若轻《潜伏》至《人间正道沧桑》，这还嫌不够，他又在吴宇森监制的喜剧片《窈窕绅士》里出演了一个逐渐变时髦的土老板。最近一部是张艺谋的《三枪拍案惊奇》里他出演了一个冷峻杀手。看看，一年搭档三大导演就足见他的今年成绩单。
　　孙红雷博得好评的角色其实都有个共同点，沉默寡言，偶露喜感，坏坏的勾人心，尤其是女人心。凡俗女人哪经得起这般接二连三的重量级别荼毒。于是“江湖血溅不足惧，斜风细雨何须归，”他当仁不让成为各大奖项的常客。曾经他一度是所有最佳男主角的竞争中，最具陪绑像的一个，但现在，他是提名名单里的首发卫星，名字一被念出，粉丝尖叫倾城。他就这样攻城掠地，席卷着老少影迷们蓬勃，昂扬的崇拜，钵满兜满笑傲江湖。现在他的影响力是我们举目可及处，都见小眼睛男人个个都学着“余则成”戴上了黑框眼镜。
　　据悉陈凯歌明年新片《赵氏孤儿》已经把男一号给了孙红雷。人气，演技之外，现在他最缺的就是一个电影大奖的影帝头衔了。
　　黄渤
　　从劳模到影帝
　　当红指数：★★★★★
　　大众口碑：每个白天鹅都是丑小鸭变成的
　　专业评价：中国的卓别林。(威尼斯电影节主席马可·穆勒)
　　谁是今年最闪亮的电影明星？当然算是在《疯狂的赛车》和《斗牛》中都有上佳表现的黄渤。
　　2009年，黄渤参与和主演的影片共有11部。黄渤由此得了“年度劳模”的称号，但劳模称号怎么也没金马影帝来得响亮吧。这个矮个子男星的2009年真是花见花开，人见人爱，连金马都主动送上门来。
　　每一个劳模都有一部钢铁是如何炼成的历史。黄渤2000年出演《上车，走吧》的进城农民进入电影界，2007年《疯狂的石头》一炮而红。2009年，他参演的电影《疯狂的赛车》、《铁人》、《斗牛》和《倔强的萝卜》陆续上映，其中《斗牛》更令他成为今年新任金马奖影帝。这是他入行第十年。他红透了。他咧着嘴巴笑出牙龈的出镜率很高。
　　获得影帝，希望他可以好好休息一下。
　　段奕宏
　　十年梦想此季绽放
　　当红指数：★★★★
　　大众口碑：宝剑锋从磨砺出
　　专业评价：“最好的演员会为每一部戏发明一种方式，老段属于此列，极少数派。”(编剧兰晓龙)
　　粗粝、狂野、爆裂，这是用来形容段奕宏的吗？他名字前的常规定语又岂止只有这几个。这个奇怪地将文艺气息与粗豪做派融合得浑然一体的男演员，已经不是《恋爱的犀牛》里的马路了。他撒着谎、带着一帮溃不成军的“同袍”们流窜在缅甸丛林里，演绎出一个尽管癫狂过火，但情理四海永存的冒牌团长。
　　段奕宏原名段龙，生长在新疆的一个小城市里，坚持三年后考上了中戏。同学们都开始小有名气了，他还在操场上坚持跑步。之后出演《刑警本色》里的罗阳引来关注。随后遇见康洪雷。出演电视剧《士兵突击》和《我的团长我的团》，前者让他收获美誉，后者让他受到争议。这才算为人所知。红了。和黄渤一样，这也是他入行的第十年。
　　十年，不算短，对于一个演员的生涯。十年，也不是特别长，对于一个人梦想的积淀。2009年他开花了。被中戏的同学称“戏妖”的段奕宏已经正式进入他的收获季节。
　　黄志忠
　　大器晚成亦当时
　　当红指数：★★★★
　　大众口碑：从期货到现货
　　专业评价：“有一个人和我特别像，那就是黄志忠。”(陈道明)
　　黄志忠的突然蹿红让人有点措手不及，《人间正道是沧桑》中的杨立仁几乎是一个为黄志忠量身打造的角色，在杨立仁的身上，黄志忠的特质展示无余。
　　当观众还没有从《人间正道是沧桑》中杨立仁的强大气场中走出来。他主演的一支《冷箭》呼啸而至，紧紧地钉住了人们的目光。这次黄志忠再次展示了自己超强的爆发力，让男主角刘前进成为又一个光彩照人的军人形象。这时候黄志忠已经牢牢站稳了自己的一线位置。
　　2009年，《天字一号》、《共和国1949》等几部黄志忠的作品一股脑地冒了出来，甚至网友用“满眼都是忠哥”来形容，黄志忠个人格局已然显现，成功晋升为2009年的“电视剧新领军”人物。这个年近40的男演员从表演到心智，都到了瓜熟蒂落的阶段。未来陈道明的接班人，黄志忠绝对是种子选手。
　　林永健
　　哥就是个小人物
　　当红指数：★★★★
　　大众口碑：“嫁人就嫁张二牛，勤劳体贴专一有奔头。”
　　专业评价：“别咱们这么一群人干不过一个林永健啊！”(张国立)
　　看电视剧，大多数观众都是借剧中主人公的人生悲喜为自己的情感找个出口。于是，“小人物”的故事往往最吸引人。而这类外貌平凡的“小人物”演员，也在观众中拥有了很高的知名度。林永健，就是这样的平凡人。林永健的外形特征使其塑造的荧屏形象，无论是干部、军人还是工人、教师，都有一种“蔫儿坏”的喜感。入行20年，话剧演员出身的林永健“多年的媳妇熬成婆”。2009年是林永健的丰收年，《马文的战争》、《王贵与安娜》、《高地》、《鹰隼大队》等接连播出，不仅为他赢得知名度，也使他的片酬不断增加。
　　目前正在播出的军旅爱情剧《战地浪漫曲》中，林永健扮演的张二牛成了不少女性观众找老公的范本。“嫁人就嫁张二牛，勤劳体贴专一有奔头。”成为最新流行语。
　　他凭着扮演一系列“有情有义有趣有味有劲”小人物诙谐而生动的形象，步入了一线男星的位置。“但咱不是什么著名演员，哥就是个小人物。”林永健这样定义自己。
　　小沈阳
　　今年贺岁档他最忙
　　当红指数：★★★★★
　　大众口碑：不鸣则已，一鸣惊人
　　专业评价：“小沈阳很优秀，有过人的喜剧天赋……我敢说他将来很有可能站在和赵本山相媲美的一个位置。”(郎昆)
　　原名沈鹤，1981年的金牛座男星。走起路来身姿摇曳，斜挎一个环保布包，说话总带语气助词hang，这就是小沈阳。男扮女装、大浓妆、别发卡，是小沈阳的标志性扮相。2009年春节联欢晚会，小沈阳和师傅赵本山搭档演出小品《不差钱》，获得全国观众同声叫好，从而一炮走红。
　　今年贺岁档小沈阳当仁不让成为最红的星，忙着全国巡演不说，还表示“备战春晚不耽误”。他主演的《三枪》主题曲“不要迷恋哥，哥只是个传说。”在网络上点击率超高。除了赚人气以外，小沈阳似乎也成了摇钱树，据“刘老根大舞台”全国巡演主办方透露，小沈阳已经奇迹般地创造了4亿元的票房收入。目前小沈阳除全力备战今年春晚之外，有消息传出，周星驰将重拍1994年经典作品《九品芝麻官》。而该片的男主角星爷则意属小沈阳出演。本报记者 刘静

