贺岁电影暂缺 冯小刚冯小刚黄晓明哈尔滨玩冰雕
　　本报讯  时至年关，大家一直在期待贺岁片大导演冯小刚的新作品。但近期只闻冯导在赶拍《唐山大地震》后期制作，似乎并不打算参与今年贺岁大战。不过日前有媒体曝光冯小刚出现在冰城哈尔滨，疑为秘密筹拍新作，而身边还有从“夜宴”已经开始起用， 到近期叫好又叫座的“风声”男主角黄晓明，业界人士分析，冯小刚可能从今年开始另辟蹊径，不再拘泥于“冯葛”黄金组合形式。
　　据闻，经过多次合作后，冯导对晓明提携有加，除了工作外，私下亦经常联络亲授演技心得，曾听冯导说： “晓明最少能红十年”。得到冯导的提携，难怪晓明近来演艺事业如日中天。
　　据媒体报道，当天有记者途经哈尔滨松花江，在数个巨型冰雕中，突然发现其中一位在制作冰雕的人像是冯小刚，虽然穿着厚厚的衣服并带上了耳罩及墨镜，但由于在场有数部摄影机及灯光师，惹起了记者的疑心。过一会儿便见黄晓明从一辆豪华车上下来加入拍摄，记者立即上前采访，可惜现场保安严密，连记者拍下来的照片也要当场删除。
　　现场所见黄晓明手持电动刀在大冰块上迅速而又熟练地切割，酷似冰雕师的风范。记者多方打探下获悉，冯小刚的确在哈尔滨拍摄新作，但该片是否有望挤进贺岁档目前尚不可知，至于内容对方也三缄其口。该片疑为以冰为主题的作品，黄晓明则很可能是扮演冰雕大师。至于“冯黄”这个配搭组合， 据闻是冯小刚近年来一直在寻找新的模式，从加入港台演员、再到豪华大制作，希望有所突破，再创票房奇迹。对于种种猜测，冯小刚仅透露，“我来过哈尔滨好几次了，非常喜欢这里的冰雪美景，希望有机会能到哈尔滨取景，但天气实在冷得不行，要想想办法才行。”果然，冯导在接受访问时也不失其幽默感。(刘文)

