海报被泼墨章子怡报案 经纪人称有人精心策划
　　早报讯 12月23日上午，有人在博客上爆料说知名女星张曼玉将与德国建筑师男友在北京柏悦酒店订婚，双方父母也会出席。看到爆料的媒体闻风而动，当日下午就去柏悦酒店附近蹲守，但是直到晚上8点左右张曼玉也未曾出现，有消息说她在傍晚6点左右取消了订位。巧的是，虽然没有等到张曼玉，蹲守的媒体却在晚上7点左右撞见了和家人外出散步的章子怡，4小时后，媒体又拍到了几个戴着墨镜的男子向章子怡海报泼墨的画面。昨日，章子怡的经纪人纪灵灵就此事做出回应，称将会诉诸法律手段。
　　据目击者称，23日晚11点左右在柏悦酒店外，一辆黑色Q7里下来四五个统一着迷彩服装、戴着墨镜的男子，他们走进酒店即问保安：“章子怡住几层？”随后站在酒店大堂内，破口大骂章子怡“骗人钱！勾引人老公！”，东北口音。大约半小时后，这辆车又开到酒店正门前。车上下来两个男子，穿戴帽衫套头，走到酒店门东侧一间章子怡代言的铂金店门前，冲橱窗上的章子怡海报泼墨。之后他们上车，该车鸣笛离开。
　　据悉，章子怡就住在柏悦酒店楼上一处名为“柏悦府”的豪华公寓里。有报道称，“那些黑衣人可能是想帮他们的什么朋友出头，而章子怡最近最可能惹上的麻烦，跟一位不知姓名的女性有关，最近，圈中私下有传，一个曾和章子怡有过深度交往、一起做生意的女士，最近和章子怡闹掰了，据说那女士宣称，章子怡和她哥哥章子男一起，骗了她近两个亿，而章子怡还横刀夺爱抢走了她的老公(或是男朋友)，让她人财两空，而两人这阵子甚至为此事发生过言语冲突和厮打，但具体是什么情况，因为没人知道更具体的详情。”
　　对此，昨日章子怡的经纪人纪灵灵表示，章子怡专注于电影事业，从来没有和任何人做过生意，更没有过任何经济上的纠纷。她还强调，子怡跟男友Vivi的关系也很稳定。纪灵灵认为“泼墨事件”已然对章子怡的名誉造成恶劣影响，对她的人身安全造成极大威胁。她还声称此事件是个别人精心策划的一件恶意事件，章子怡已经于昨日下午到北京市某派出所报了案。 李云灵

