章子怡再爆“泼墨门” 原因众说纷纭
　　2009年头年尾的娱乐八卦榜头条，都被“国际章”占了。就在年初的海滩艳照快被大家遗忘的时候，前晚，平安夜前夜，国际大腕章子怡又为娱乐大众奉献出一颗八卦界的超级重磅炸弹——有人上门演了一出“泼墨门”。记者 侯亚媚
　　被设计的泼墨门 由去堵张曼玉订婚的媒体全程见证
　　不仅有提前预告
　　12月23日上午，一位资深明星经纪人在博客里爆料说，张曼玉当晚跟外籍男友要在北京柏悦酒店63层的餐厅秘密订婚，这个消息立马吸引了众多京城媒体的记者赶去现场蹲守。现在看来，这个爆料的内容虽然有诈，却可被视为“泼墨门”的提前预告。
　　当时大部队等到24日凌晨都没见到传说中要订婚的两位，就在大家悻悻然准备陆续撤退的时候，比张曼玉订婚还猛的料来了。一辆没挂牌的奥迪黑色Q7上下来四五个统一着迷彩服戴墨镜的彪形大汉，走进酒店就直接问章子怡住几层(去年底或今年初，章子怡在位于柏悦酒店楼上一处名为“柏悦府”的豪华公寓里为自己购置了新的居所。据了解，这处国贸附近公寓里面的户型最小也得200平方米，目前售价在十万一平方米左右)。据说保安没搭理他们，这几个人就站在酒店大堂里开骂了，又据说带着点东北普通话的口音，骂的内容很劲爆：“章子怡，大傻×！骗人钱！勾引人老公！”保安上去劝阻，这几个人骂了一阵见没人出来应战就骂骂咧咧地撤退了。
　　昨天找到当时在现场的一位同行，他说见惯了大风大浪的各路娱记当时都呆掉了，这太突然了，突然到很多人都没来得及抄家伙拍照录影留念这些彪形大汉就拔腿走人了。大家缓过神来开始议论，没想到这事儿还没完。
　　半小时后，同一辆车又回到酒店门前，不知道是不是特意回来让大家拍照的，车上下来两个穿着深色套头衫的男人，拿着墨汁走到酒店大门东侧一家章子怡代言的铂金店门前，朝着橱窗里章子怡的巨幅海报就泼上去，泼完撒腿上车走人。这位同行回忆说，这辆车还是拉着警报离开的，相当神秘。而从昨天网站上公布的现场泼墨照片看，泼墨的男人动作清晰毫不避讳镜头，虽然是凌晨，照片一点都不虚。
　　而且有实时播放
　　“泼墨门”离奇的地方在于不仅有提前预告，还有现场播报。
　　就在事发的12月24日凌晨前后，一位资深人士的微博一直在关注事情的动向——首先是23日23:39：“未经证实的新闻：最著名的女星，据说现在正面临麻烦。另一位女士称其骗了自己两亿，还被抢了男朋友，这位女士据说正带人马杀奔这位著名女星家里”；最后一条是24日00:34发布的：“现场描述如下，一辆未挂牌Q7，下来一堆彪形大汉，进入××府楼盘大堂，高喊‘×××是×子，×××抢别人男人，×××你不敢出来见人’，无人应战。保安劝之，骂骂咧咧，撤退。”一时间，这个微博被极具八卦热情的网友们迅速转至各大论坛，跟帖的网友在媒体昨天爆出这位女星正是章子怡之前，就根据最著名的女星、内地一线、四大花旦之一等线索八卦起了章子怡。
　　被消费的章子怡 她到底干了什么
　　章子怡再一次成为头条，极不光彩的“泼墨门”却如此轰动，因为整件事涵盖了金钱、小三、炒作等诸多能迅速吸引眼球的娱乐元素。
　　金钱纠纷
　　自从章子怡通过《非常完美》转型做制作人后，跟人有生意上的来往是必不可少的，制作人是干吗的，拉赞助找钱啊。明星做生意跟普通人一样，沾钱的事出现纠纷一点都不稀奇。被骗2亿放在一个普通人身上都能成为大新闻，更何况疑似骗子的还是章子怡，这消息想不上头条都难。
　　桃色纠纷
　　抢老公这种小三事件本身已经是热门话题了，更何况这次有嫌疑的是国际章！她不是有个老外Vivi Nevo吗？怎么还抢别人的？“泼墨门”其实还能折射章子怡和富豪未婚夫的真实感情状况。昨天有亲近人士透露说，其实两人几乎算是分手了，就在今年分手传言最盛的那段时间，即《非常完美》的宣传期。
　　炒作疑云
　　既有提前预告，又有实时播报，正因为“泼墨门”的蹊跷，昨天有网友抛出炒作说。最近曝光率不高的章子怡会不会用这个来炒作？这实在太低估国际章幕后团队的水平了，人家不是脑残，怎么会想出这种“伤身”的点子。再说，章子怡为《一代宗师》练一练武功，就轻松变成娱乐新闻，她的人气实在不需要靠恶炒来提升。最大可能是整个事件的始作俑者想借此搞大“泼墨门”搞臭章子怡。
　　回应 经纪人：报警维护尊严
　　昨天在这个八卦热得发烫的同时，章子怡经纪人纪灵灵出面回应：“我和子怡合作了近十年，她专注于电影事业，从来没有和任何人做过生意，更没有过任何经济上的纠纷。何况她和VIVI的关系也很稳定。昨晚恶意中伤、诽谤事件，已然对子怡的名誉造成恶劣影响，人身安全造成了极大威胁。我们已将此事报告公安机关，也会采取法律手段来维护自己的尊严。”
　　分析 这么彪悍的“某女”会是谁
　　敢跟章子怡公然叫板动手往人家海报上泼墨的“某女”是谁？昨天网友们根据各种报道得出三条线索：深度交往、2亿、抢老公，于是就有人大胆分析小心求证了。
　　还记得11月初媒体爆出消息说，章子怡将联合新闻集团老板娘邓文迪和米高梅老板娘弗劳伦斯·斯洛恩，共同制作英文文艺片《雪花和神秘的扇子》。当时见诸报端的全是邓文迪和章子怡携手如同闺蜜的照片，这算是深度交往吧。身为默多克老婆，还有俩孩子，俩孩子有着和其他子女分享默多克40亿美元信托基金的权利。邓文迪2亿的身家没问题。再者，本月初，由澳洲媒体传出邓文迪跟默多克分居的消息，貌似两人的日子快要过不下去了。虽然12月8日邓文迪更新了自己的博客，还贴出了两人合影，但与默多克家交往甚密的传记作者迈克尔·沃尔夫曾暗示说两人关系走入死胡同是迟早的事情。如果这是真的，那国际章插上一脚也不是不可能的。
　　不过到现在，一切都只是猜测，到底这件在圣诞节震动娱乐圈的事件接下来会如何发展，背后到底是不是暗藏着惊人大内幕，我们还得继续看下去。

