演艺名人影响指数榜 赵本山张艺谋最得民心 
　　继华鼎奖第三届中国演艺名人专业素养、公益行为指数榜发布，引起社会极大反响后，社会影响指数榜昨日在北京发布。其中，赵本山、卢秀芳、王宝强分列500演艺名人、100主持人、100新演员榜单之首。综合三榜，台湾新闻主持人卢秀芳得分最高，周杰垫底。总体上，公众对500演艺明星的社会印象肯定，比较满意达到90%，堪称最受好评。对于社会影响指数的“好口碑”，满意度调查组委会秘书长王?分析，这两年，整个国家面临汶川大地震、台湾地震、金融危机等危难，也欣逢北京奥运会、迎上海世博会等盛事，艺人总体表现受到赞赏。
　　公众心目中，赵本山最具社会影响力，以指数231.00居500人榜首，较平均指数值高出37.51。居第2位的则是导演张艺谋，其社会影响指数230.00，仅比赵本山低1个点，却领先于指数值225.46、排名第3的章子怡近5个点，拉开了差距。从此次社会影响指数榜不难看出，刚刚合作《三枪》的赵本山、张艺谋确实很得最大范围的公众之心，所谓“俗气”文化实际上就是更贴近最大范围公众审美的文化，正如韩寒批评《三枪》时所说的该片“更适合在二三线城市”那样，城镇居民是公众主体，赵本山、张艺谋迎合了这大部分公众的审美。张艺谋也表示，从全局来看，市场、作品都需要最多数观众，“你不能说观众都是俗人。”此外，在前十名，刘德华以指数223.29居4位，曾志伟以222.50居第5位，李连杰以222.28居第6位，侯孝贤以222.17居第7位，张继刚以222.07居第8位，唐国强以221.98居第9位，黄宏以221.48居第10位。童 立

