苗圃曾抱小孩睡猪圈 梦中情人是周星驰(图)
　　在电视剧《走西口》、《闯关东》有过精彩演出的演员苗圃，近日走进《非常静距离》，性格豪爽的她大谈自己拍戏的糗事，更自曝从小的梦中情人是周星驰。
　　拍戏糗事
　　雪地里大小便
　　曾睡过猪圈
　　苗圃有着东北妞典型的豪爽个性，从《走西口》到《闯关东》，苗圃塑造的角色都有着“粗狂”意味。而谈到戏外的自己，苗圃称自己从来不穿高跟鞋和裙子，并毫不避讳的表示，自己为拍戏曾在雪地里大小便，也曾睡过猪圈。“在大冬天拍戏，我们通常全身会套很多层衣服，光裤子就穿六七条。拍戏的时候尽量不喝水，因为上厕所是个麻烦事儿，厕所都在户外，一般都蹲在雪地里方便。一是脱裤子麻烦，二就是上厕所屁股冷。”对于这种尴尬的如厕方式，苗圃还自嘲的认为是“天地合一，最浪漫的大小号。”
　　苗圃还爆料她拍《樱桃》的时候睡过猪圈，“第一天拍的第一场戏就是我抱着一小孩睡猪圈，那小孩以后一看到我就哭。”
　　情感秘事
　　选男友只要求
　　对方是男性
　　苗圃在现场还大方公布自己的梦中情人，竟然是“无厘头”的周星驰，“小的时候其实喜欢周星驰，就是他那样的个性，然后你觉得身边有个周星驰陪着挺好。那后来就改成喜欢闷闷的了。”不过现在的苗圃称自己已经过了那种对男友诸多要求的阶段了，“现在只要性别上是男的，我就都接受！” 
　　苗圃说自己并不爱吵架，“小时候跟我父亲有什么问题，受了什么委屈就一个人把房门锁上，在里面自己享受那种痛苦，然后让别人也同步感受到这种痛苦。”主持人李静看不下去了，在现场为男人叫屈，“我觉得你所谓享受痛苦的同时，实际上是折磨对方，估计最后别人都被你折磨得掉头发了吧！”
　　记者 张译文 实习生 陈丽娟

