2009年文化娱乐流水账 盘点一年娱乐圈大事(4)
　　5月音乐节流行
　　5月份，有关卡拉OK收费问题成为热点，在这一热点中，被称为“音集协”的机构在收取了大量KTV—卡拉OK业者的版权费之后，在分配中引发唱片公司与艺人的不满。“音集协”在收取、分配上极不透明，而且收取的管理费与“音著协”一起高达50%，“音集协”之后改称分配方案将与各唱片公司再议，但直到年底，他们仍然只收钱、没分钱。当初被称为一年可能200亿的卡拉OK音乐版税对急于金钱支持的唱片公司仍然是空中楼阁。
　　5月份，新版《四世同堂》电视剧也是一部既热播又有争议的作品，最主要的是与旧版的比较。一般而言，旧版都比较老实，对原著更尊重，而新版更随意地抻长剧集，并加入大量自我创作的新内容。最后，新版《四世同堂》对当时时代的把握，对旧北平人性格两面性的认识上要逊于老版的《四世同堂》。老舍的对中国人的反省与批判，显然不能为自信、骄傲的新一代年轻人所体会。
　　5月份，一个名叫“周立波”的名字渐渐为人所知，他被视为上海的郭德纲，他说的是“海派清口”。周立波在上海演出的门票比德云社高出10倍。周立波也像郭德纲瞧不起春晚一样，而且他也瞧不起郭德纲。不过，不久之后，周立波就体验到了“人怕出名，猪怕壮”的老话。只是，大揭周立波负面内情的是他的前妻。
　　5月份是各种大型音乐节举办的黄金季节。月初，北京、成都、镇江都举办了大型摇滚音乐节；鸟巢也举办了成龙与他的朋友们的大型演唱会。月中在798厂场区后面的751举办了北京第一次大型露天电子音乐节，这一吸引了近万人参加的音乐节是“相约北京”中很时尚、很有创意的一项活动。在5月，赵本山的刘老根大舞台落户北京。
　　5月19日，满文军的吸毒事件成为各大新闻媒体头条，满文军被拘14天，形象、事业大损；在香港，东周刊前总编因刘嘉玲案入狱5个月；在日本，小室哲哉因诈骗5亿日元被判3年，缓刑5年；
　　5月也有喜事，罗家英、汪明荃终于结婚。
　　5月，第62届戛纳电影节揭晓，《白丝带》获大奖，中国的《春风沉醉的夜晚》获最佳编剧。
　　5月，央视发新规，拒播30集以上电视剧。
　　5月，相声演员李文华去世，享年82岁，同月去世的还有老演员张炬，享年74岁，青年演员丁霄汉，只有42岁。
　　6月明星危机公关
　　6月是考验明星危机公关能力的月份。
　　在这个月，周杰的撞车事件，方静的“间谍门”事件，余秋雨的“诈捐门”事件，李亚鹏、李亚伟兄弟的车祸事件，周迅与大齐的分手事件，孙红雷与小沈阳的打架事件。这些事件发生之后，明星们的危机公关效果各有不同。周杰在处理上很拧巴，对社会舆论缺乏起码的认识，每走一步都是错上加错。余秋雨的处理则是躲闪，之后，就指批评他的人心态不正。好在余秋雨一直是争议人物，多一项指责也是债多了不愁。孙红雷、小沈阳事后，公司拼命否认，但却无法让人信服。
　　6月最轰动的国际娱乐事件就是迈克尔·杰克逊之死。6月26日他死于洛杉矶家中，享年50岁。这一消息迅速引发全球歌迷及明星、政要的巨大反响。在他去世之后，这位被称为“流行乐之王”的传奇巨星再次印证了他的巨大影响力。他的唱片再度大卖，总销售900多万张，在英美歌曲排行榜上，前十名中有5位是MJ的经典作品。在2009年，他的死是美国全年十大新闻之一，他死后，他的名字名列世界主要网站点击、搜索第一位。根据他死前彩排纪录片剪辑的电影也将成为全球热映的大片。MJ也登上了去世艺人收入排行榜的第3位。
　　6月，两部电视剧《人间正道是沧桑》与《我的兄弟叫顺溜》热播，孙红雷、王宝强持续大红。
　　6月热映的电影是《变形金刚2》这部大片在7月创下4.5亿的票房。
　　6月，苏珊大妈因发挥不稳获得《英国达人》比赛亚军，但她仍是最有影响力的全球草根明星。花儿乐队则宣布解散，金庸将成为中国作协副主席，而郑渊洁则宣布退出作协，王若琳北京演唱会因票房不佳被取消，之后，王若琳将离开歌坛赴美读书。
　　6月台湾金曲奖上，新人卢广仲因专辑《100种生活》获奖，在新一届快女比赛中，开始具有炒作价值的贡米宣布退赛，不过真正的争议人物出现，她就是曾轶可。她五音不全但有创作能力，力挺她的沈黎晖逼得台湾评委包小柏愤而退席。
　　6月，鸟巢迎来了又一位大腕宋祖英，与宋祖英一起演出的大腕还包括多明戈、周杰伦、郎朗。
　　6月5日，罗京去世，享年48岁，他的葬礼空前隆重，有万人送别，并有国家领导人发表唁电。
　　

