造型师陈非：做个大牌明星身后的神秘男人(图)
　　他，典型的白羊座，坦诚、率真、智慧。从误打误撞进入造型行业，到令曾在性感奢华的野路上“泥足深陷”的范冰冰“洗心革面”，再到帮助我行我素的小燕子赵薇优雅转身。无疑他早已成为国内时尚与影视界炙手可热的造型设计圣手，并一步步的迈向了国际化的大舞台
　　从绘画到化妆
　　在安徽北部的一个县城里，有这样一个小男孩：父亲是中学校长，母亲是小学老师，没有人在家照看他，于是他被送到乡下的奶奶家。奶奶是一个讲故事的好手，小男孩在奶奶的故事中幻想着世间一切美好的事物。他甚至真的以为故事中的那个惩恶积善的仙女就住在对面的山上。
　　天上的每一颗星星都是地上每一个人的心灯。你做的一切好事坏事都能被清洗的看见，他是这样的快乐，奶奶仿佛是一道天然的屏障，帮他屏蔽掉了一切的烦恼，同时开启了他对美好事    物的向往，他甚至很少想起父母不在身边这事. 
　　也正是因为没有大人条条框框的约束，使得他很小的时候就学会了思考问题，就连穿衣服这样一件小事，特也必须坚持自己小小年纪就树立起来的style,好看的才穿，不好看的坚决不穿。但那时候他真的太小了，笑道压根没想过穿衣打扮可以成为一门谋生的技能。他憧憬着快快长大，长大了才能向父母那样做一名光荣的人民教师。他怎会料到20年后的今天自己尽然成为国内一流的造型师，成为了一名时尚的推手。
　　《环球生活》：大学念得什么专业？
　　陈非：说实话我没有读过大学，这个也是比较遗憾的事情。早老家的职高我学的是美术专业，后来早报纸上看见北京服装学院招生，就瞒着家人，一个人来到了北京参加考试。那次专业课倒是很顺利的通过了，但文化课被卡住了，我打算复习一年再考，于是跟那个年代成千上万的北漂族一样，我住进了筒子楼。     
　　《环球生活》：后来呢？
　　陈非：一次偶然的机会，一个好朋友要去拍照，他说你这么会画画，那么帮我化下妆吧。虽然我觉得化妆跟画画完全是两码事儿，可我还是去了，完全是冲着20块钱的报酬赶鸭子上架，却没料到当时就被摄影师预约了下次工作的时间。就这样慢慢的我把画笔换成了化妆刷，从画板转换到了面孔，知道获得更多人的认知。 
　　《环球生活》：造型师这个职业最吸引你的地方是什么？
　　陈非：创作吧，每一次造型都是一次创作，而每一次创作都会让我兴奋不已。当然，做一名造型师可以接触很多的人，去很多地方，这与我的爱好不谋而合。
　　《环球生活》：最近在忙什么事情？
　　陈非：最近在忙一些广告拍摄。
　　《环球生活》：看您的日程安排的满满的，可博客的更新倒是挺及时的，上面的内容及回复都是您亲历亲为吗？
　　陈非：很多人都问过我这个问题，博客都是我在工作之余自己在写，其实这基本上算是我工作的一部分吧，所以我会很认真的去对待它。
　　造型师不是化个妆做个发型就OK了
　　“现在，我几乎每天都会碰到一个人说，你看我该怎么弄，我一句话都打不出来。我说我没办法告诉你，因为我不认识你，我也不知道你是什么养的情况。我觉得我要先去了解你。”
　　造型师，国内对这个词的定位还不够准确，国外体制是比较完善的，造型师是一个整体，包括化妆、发型、服装服饰的一个整体策划包装。最为一个造型师是要具备全面整合把握，比如每一个工作性质的不同也会决定这个造型的实施性，所以这个不单只是给别人化个妆做个发型就可以的事情。
　　陈非则算是国内严格意义上唯一称得上是造型师的人了，他的想法和方式大胆且不拘泥于现实。也许这是所有白羊座的天性--果敢、独立、勇敢、自信。“比如第一次给苏有朋做造型的时候，他是一个很有主见的人，他会告诉你自己哪里是不能动、不能碰的，所以你必须在做造型之前就要发现这些问题。明星是很敏感的动物，他们多年的习惯和长久以来塑造的形象已经根深蒂固，你猛然去改变，一定要让他们觉得安全，觉得自信。所以，所谓的改变并不是凭空捏造。我会先去接触他们，了解他们，然后建议他们去突破尝试新的理念，当然他们也会觉得新鲜敢于尝试，所以就促成了我们共同的蜕变。”
　　但你若是认真去看过陈非的创作，你会发现，浓艳的色彩、夸张的造型并不在陈非的作品之列。“在我看来，演员百变石家常便饭，而一个人只有被还原本真的样子，才会流露出最自然的情绪。”
　　《环球生活》：目前为止，为多少明星做过造型设计？
　　陈非：这个我还真没有统计过，总之很多了。但我还是期待有机会与更多的艺人们合作。
　　《环球生活》：给艺人们的造型是否有他们自己固定的style?
　　陈非：艺人在接受造型之前都会有自己固定的style,我会根据他本身的特质，同时结合他在那个时期定位来制定方案，然后与其沟通实施。
　　《环球生活》：哪一位艺人给您的印象最深？
　　陈非：说实话，每一次合作的艺人都让我有新鲜感，因为艺人是多变的，他们每个时期都会展现给你不同的面貌。如果非要我说一位，那就是我的好朋友袁泉吧。第一次见到她，感觉完全是个害羞的女孩，整个工作过程中说话都非常的小声，直到后来，我们成为很好的朋友。
　　《环球生活》：私下你跟艺人们会怎么玩？譬如袁泉。
　　陈非：呵呵，一起吃饭，看话剧，看电影，喝茶聊天。普通人怎么玩，我们就怎么玩。
　　《环球生活》：明年的工作重心是？
　　陈非：目前的计划是与品牌合作，推出我自己的一个男士皮包品牌。
　　我不是工作狂
　　造型师的职业性质，是的通宵达旦的工作成为了家常便饭，但陈非并不认为自己是一个工作狂，“熬夜加班，只是一个工作态度的问题，是我必须保留的本质思想原则。”
　　虽然做的是时尚的事儿，但陈非骨子里却是一个热衷于传统文化的人。没有工作的时候，我会看很多的书，我看书很杂：人物传记类、人文地理类、文化艺术类等，“因为文字性的东西可以给自己很多想象的空间，带给自己创作的源泉。”还有就是尽量抽时间陪家人，“为此，我在北京给他们买了房，连同我97岁的爷爷一起接到了北京来住。”因为，与家人生活的点滴正是促进陈非更好的去工作和生活的动力源泉。
　　《环球生活》：大部分时间都呆在北京吗？
　　陈非：我很少呆在北京，基本都是因为工作到处走。我去过巴黎、纽约、东京、伦敦、新西兰、墨尔本、米兰等很多城市。我很喜欢巴黎南部的一些小城镇，那里有很多上世纪留下的建筑物，它能营造出一种神秘的感觉，没有意思商业气息。
　　《环球生活》：2010年的旅游目的地是哪儿？
　　陈非：年初就有一个艺人拍摄计划，会一同去到美国的一个海边城市，工作、旅游两不误了，呵呵。
　　《环球生活》：呆在北京的时候呢，喜欢什么地方？譬如吃饭什么的。
　　陈非：北京这几年变化很大，在北京的时候喜欢去南锣鼓巷，三里屯那边新开的几个地方。至于吃饭嘛，因为我是素食主义，“静心莲”一直是我最喜爱的地方，还有就是最近3.3楼上新开的“乐福”，一家不错的自助式餐厅，强烈推荐其中的一款绿茶寿司。
　　《环球生活》：自己喜欢穿什么类型的服饰？
　　陈非：我对品牌没有特别的要求，喜欢选择一些舒适随意的款式来自己搭配。江南布衣算是我比较偏爱的一个牌子，款式简洁而且布料都是棉和麻的成分，穿起来很舒服。
　　《环球生活》：做过最疯狂的事情是什么？
　　陈非：一次去香港出差，一趟就疯狂扫下143顶帽子。熟悉我的人都知道，我是个标准的帽子党，无论是在西单华威的摊挡上，还是东京街头的店铺里，但凡是心仪的帽子，绝对立马拿下。
　　《环球生活》：觉得自己是一个“幸福的人”，还是一个“幸运的人”？
　　陈非：觉得自己是一个幸福的幸运人。
　　《环球生活》：如果人生可以重头来过，你还会选择一样的道路吗？
　　陈非：我从没后悔过自己的选择，人生的路很长，一切顺其自然不要去强求，因为我是佛教信仰者，所以会用一颗平常心去看待万事万物。

