法院今天宣判“谢晋案” 家属要求宋祖德赔50万
　　本报记者 叶涵
　　今天下午1点15分，“谢晋遗孀徐大雯告宋祖德名誉侵权案”(以下简称“谢晋案”)将在上海静安区法院公开宣判。
　　该案自今年8月12日开庭之后，一直备受瞩目，而谢晋遗孀徐大雯今天将会到法院听取判决结果。
　　巧合的是，金巧巧状告宋祖德名誉侵权案(简称“金巧巧案”)几天前在北京朝阳法院一审宣判，法院认定宋祖德的行为违反社会公德，判宋祖德、刘信达兄弟分别在新浪、搜狐、网易三大网站博客频道首页持续七天向金巧巧赔礼道歉，并分别赔偿金巧巧精神损害抚慰金10万元。
　　不过，宋祖德并不服“金巧巧案”一审判决，法院宣判声刚落，宋祖德却又在其博客中刊出博文，不是赔礼道歉，相反却称“金巧巧应该向祖德道歉七天”，继续大泼污水，甚至攻击法院判决。他称：“由于一审法官脑子进水，胡乱作出一个极不公平的判决，祖德十分气愤，决定向北京中级人民法院上诉。”
　　在“谢晋案”8月份庭审中，之前叫嚣“带10个律师出庭”的宋祖德自称因“身体原因”无法出庭。而原告律师在法庭上出示了50份证据，代表宋祖德和刘信达的被告律师，只是不断辩称“该博文是黑客所写”，但没有出示一份证据。
　　由于谢晋名誉权案在社会上引起了强烈反响，83岁高龄的谢晋遗孀徐大雯亲临现场，含泪向记者们致谢。她说，25日下午，她会亲自到场，她相信法院会作出公正判决，她要亲耳听到法律对宋祖德的严正宣判。
　　宋祖德利用网络博客先后污蔑了上百位明星、艺术家，但勇敢地用法律武器把“宋大嘴”告上法庭的徐大雯是第一人。她说：“谢晋是人民艺术家，他的艺术成就都是人民给予的，全世界都知道我的丈夫，我应该站出来为我丈夫讲话，还我丈夫一个清白。”
　　原告律师富敏荣在起诉书中要求的赔偿金额是50万，其中谢晋遗孀徐大雯女士的精神损害赔偿金为40万元，此外宋祖德兄弟还要在多家网站及全国上十家报纸连续至少七天公开道歉。

