“金牌女配角”透支信用卡还债4万
　　本报讯 (记者 李奎)昨天下午，多次在媒体上自称成功女商人的“金牌女配角”的洪学敏，被执行法官带回朝阳法院后，一直在“哭穷”没钱还，最后从信用卡上透支取出4万才被“放行”。
　　昨天上午，一直向洪学敏追讨500万欠款的王先生，发现洪学敏的行踪后，向朝阳法院执行法官提供了线索。
　　据王先生的妻子说，中午12时许，她跟着执行法官赶到了现场，当时洪学敏非常吃惊，准备起身离开但被执行法官拦住。之后身穿貂皮外衣、拎着名贵女包的洪学敏被带回法院协助执行。
　　回到法院后，执行法官组织双方进行了谈话。洪学敏一再说自己“现在确实没钱”，并称愿意挣钱来偿还500万欠款。
　　后在法官的劝说下，洪学敏到附近取款机取出卡上全部余额5000元现金。但因王先生的妻子很不满，经法官调解，洪学敏又从信用卡中透支取出了4万元。
　　之后，法官向洪学敏发送了执行通知和财产报告令，责令她在2010年1月5日到法院履行还款义务。
　　在财产报告令上，洪学敏填写了两处房产和一辆现代汽车。随后，法院采取措施将这些财产进行了查封，并限制其离境。
　　下午5点左右，洪学敏在谈话笔录上签字后才被放行回家。

