名人满意度公众形象调查 社会影响指数调研分析
　　新浪娱乐讯 天下英才传媒集团，在岁末相继重磅推出中国演艺名人专业素养、公益行为指数榜后，近日再次隆重推出700艺人社会影响指数榜。该调查从中国500演艺名人、中国100主持人、中国100新演员三类别共700名演艺名人中，通过对他们社会影响满意度调查，最终分析出了演艺名人在老百姓心目中的社会影响满意度指数。
　　通过榜单的各项指数分析看到，中国500名演艺名人社会影响满意度指数中，赵本山以231占据榜首，而王宝强以225.54的分值占据了100新演员社会影响满意度指数的第一位。100名主持人社会影响满意度指数上，台湾中天新闻女主播卢秀芳以232.66的高分占据第一，这个分值也是参与调查的700名演艺名人中最高的，甚至超过了内地小品王赵本山。而陈冠希、周杰、萧淑慎等“问题明星”依然无法破触“魔咒”，在华鼎奖社会影响满意度指数榜单中仍然排在最后。略感意外的是，曾经的玉女掌门周慧敏因为分手、结婚的闹剧而跌进后十名。
　　社会影响满意度指数总体情况
　　男女比例分布
　　此次“华鼎奖”推出的700艺人社会影响指数榜，依然是女性人数居多，占总人数的53%，男性略少，但也占到了总人数的47%。男女比例基本平衡。  
　　500演艺名人前十名与平均指数对比
　　与去年相比排在前10名的名单进行了一次大换血，除了张艺谋的排名没有变化依然是第二名，唐国强的排名降了一名但还是在前十名里，其余8人全都是新晋而来。其中章子怡、曾志伟、黄宏三人表现得尤为突出，与去年相比都是前进了100多名，才挤进了今年的前十。
　　赵本山以231居500人榜首，比去年指数192.95第26名提升不小，这也是公众对赵本山近年来的社会影响力的认可。
　　与赵本山相比，前十名中的其他演艺名人社会影响满意度指数大体都跟个人的作品、公益行为有关。张艺谋的社会影响力高仍然跟其成功执导奥运会开闭幕式有关，加上今年执导的新片《三枪》在公众中间产生了极大影响；李连杰的社会影响主要是近几年他一心致力于公益事业；前十名中进步最快的是章子怡，去年还排在第175位，今年一跃到了第三的位置，说来也有趣，2009年娱乐大事件由章子怡的“沙滩照”开始，又由章子怡的“泼墨门”压轴！两件事情虽然算不上好事，但对章子怡的曝光率来说起到了很大的作用，社会影响满意度指数也随之升高。相比之下，一年中没有太多作品，没有太多曝光率的黄宏今年挤进前十名倒是让人感到意外。
　　500演艺名人后十名与平均指数对比
　　排在500名演艺名人社会影响满意度指数后10名依然是那些个“问题明星”，他们在2009年里同样产生了极大的社会影响力，不过他们的影响力是消极的、是恶劣的。周杰垫底依然是受到了“车祸门”的影响，作为公众人物的“酒后开车”、“撞人逃逸”产生了极坏的社会影响，垫底也理所应当。而萧淑慎、满文军、陈冠希还都是因为“吸毒”、“艳照”等自身产生的极坏社会影响力而排名在后十名。尤其是满文军，从去年的第51名一路跌到496名，是所有演艺名人中跌幅最大的一个。
　　一向在娱乐圈以“玉女掌门人”著称的周慧敏，今年也跌进了后十名。本来周慧敏与倪震结束长达20年的恋情走进了婚姻殿堂应该受到大家的祝福，然而，他们俩的婚姻却多少有点愚弄大众的意味。于是他们在众人质疑与批评声中完婚，这也使得玉女周慧敏产生了不好的社会影响，排名后十也不冤枉。
　　100新演员前十名与平均指数对比
　　王宝强自出道以来经典作品和人物角色一个接着一个，从当年的“傻根儿”，到后来的“许三多”，从人们对他称呼的转变上可以看出他的社会影响力的逐年提升。今年助推王宝强的影视作品依然不少，《我的兄弟叫顺溜》热播后，“顺溜”成为了王宝强的新外号，而在群星云集的《建国大业》中，王宝强饰演的小兵跟葛优饰演的团长成为带给观众最多笑料的组合，2009年王宝强还出演了《为了新中国前进》挑战英雄董存瑞，如此多的新作品让王宝强的社会影响满意度指数在新人当中称王。火了一年的新人小沈阳则主要是借助于《不差钱》和在《三枪》中的表现，拿到了第二。相比之下，小沈阳以非常微弱的差距排在了王宝强的后面，可能是差在了作品的数量和口碑上。
　　排名当中，让人有些费解的是在公益榜上排名第一，又因为出演了《潜伏》而再次火了一把的姚晨却排在了第八的位置，社会影响满意度指数不及陈楚生、田亮、谭维维、白冰、江一燕。这些人排在姚晨的前面却也太过勉强。对此，满意度调查组委会秘书长王?表示，因为是抽样调查，在保证评价结果客观性、全面性的前提下，个别指标出现偏失是难免的。这也是满意度调查在严控数据的准确性和可靠性方面需要不断完善的地方。
　　100新演员后十名与平均指数对比
　　排在“中国500演艺名人社会影响满意度指数榜”后十名的明星绝大多数都是“问题明星”，在近几年里多多少少都犯了一些错误，比如他们有吸毒的，有撞车逃逸的，也有愚弄大众的。但是排在“100新演员社会影响满意度指数榜”后十名的明星基本上犯错误的很少，排名靠后很大因素是因为社会影响力太低了。
　　100主持人前十名与平均指数对比
　　纵观社会影响排在前10名的主持人，无一人是去年蝉联而来的，这说明经过了一年的时间，各台主持人的社会影响力在公众心中产生了不小的变化。而且，从榜单上看，央视主持人和各地方台的当家主持人在前十中各占一半席位，各地方台主持人经过努力，打破了央视主持人一家独大的现象，形成央视和地方台平分“天下”的局面。值得一提的是，北京电视台徐春妮，天津电视台丁瑾，四川电视台杨畅三位地方电视台主持人分别凭借着自身独特的主持风格影响着大众，并形成了一定的影响力，挤进了前十。
　　卢秀芳因为跟中央电视台做了一系列重大新闻报道的连线，进而成为大陆人民最知名的台湾主持人之一。她虽然是一位纤秀的女子，以其新闻职业精神推动了两岸的良性互动，社会影响满意度指数达到最高也实至名归。其余排在前十名的各台“名嘴”，也都因为自身独特的主持风格影响着大众，并在大众中间产生极好的影响。如董卿是央视综艺类节目的当家花旦，几乎各种大型晚会都有她的身影；崔永元则因为幽默的主持风格和致力于公益事业而在公众中间产生了极高的影响力；李瑞英因在新闻联播中的担任主播而聚集了很高的人气。
　　100主持人后十名与平均指数对比
　　虽然在前十名中，地方电视台挤进5位主持人，证明了地方台主持人的实力和人气不比央视主持人差。但是从社会影响低于平均指数的后10名的图表上看，跌进后十名的全部为地方台主持人，而无一名央视主持人。这说明地方电视台主持人除了一些品牌栏目的主持人受众较多外，其余一些栏目主持人受众范围相对狭窄。
　　从后十名主持人中可以看出，地方电视台的新闻、专题类节目主持人社会影响满意度指数偏低，十人中有8人都是新闻、专题类节目主持人。这也说明了，地方台虽然在某类综艺栏目中可以与央视相抗衡外，新闻类、专题类栏目竞争劣势明显。
　　500演艺名人平均指数、最高指数、最低指数比较
　　500名演艺名人社会影响满意度指数最低指数到“车祸门”事件影响的周杰，他仅仅取得了114.22分，与平均指数相差79.27分。说明社会影响满意度指数低于平均指数的演艺名人之间分数差距要高于最高指数与平均指数相差一倍多。
　　500演艺名人高于平均指数低于平均指数所占比例及人数
　　从图表上看，演艺名人的社会影响满意度指数高于平均指数的人数为254，占总人数比例50.80%，低于平均指数的人数为246占总人数比例的49.20%。

