小沈阳3000万遭重金挖角 赵本山称对徒弟很放心
　　小沈阳借着师父赵本山的“光”，在2009春晚上一夜暴红。目前，有文化公司许重金想从赵本山身边挖走小沈阳。小沈阳会不会跳槽？日前，赵本山在北京宴请本报和《南方周末》的媒体朋友，小沈阳当着众人面发誓：千金万金不动心，永远跟着师父走！
　　巡演挣1亿有人眼红要“挖角”
　　从今年3月始，为准备“刘老根大舞台小沈阳笑转2009”全国巡演，小沈阳和他的团队奔走在全国数十个大小城市，截至工体明年1月8日100场巡演纪念演出之前，已经奇迹般地为本山传媒创造了上亿元的票房收入。这个“香馍馍”自然引来北京、天津、上海，包括香港一些有实力的文化影视、演艺公司的大老板的眼红，他们悄悄使出“阴招”，通过各种关系，许以巨额重金，想从本山传媒中挖走小沈阳，签到自己公司旗下。北京一位文化演艺公司的董事长，几天前曾许诺：他很想用3000万从本山传媒中签走小沈阳。
　　师父不担心小沈阳曾当众发誓
　　在北京，赵本山携小沈阳和本山传媒的副总裁颜安等，宴请本报与《南方周末》以及东风传媒、华纳唱片等媒体朋友。席间，谈到本山传媒之所以成功，赵本山说出了他的人才观：“一个文化企业成不成功？关键在于引进和如何使用优秀人才，有好的优秀人才，我就要想办法引进来！”
　　这时，记者借赵本山的人才观话题，当面问小沈阳：“如果现在有很大、很有经济实力的公司，用重金挖你，你会不会跳槽离开师父？”面对这一敏感话题，小沈阳立即睁大了眼睛，站了起来，来到了赵本山身边，紧紧拥抱着赵本山，在赵本山胡子拉碴的脸颊上，连亲了几下。然后，小沈阳当众发誓：“老爸，你万万放心！大家都放心，当着这么多人的面，别说给几千万，上亿，咱也永远不会离开本山传媒，永远不会离开我亲爱的老爸！跳槽对我来说永远不可能！咱不能干哪种缺德的事。”赵本山听了小沈阳的话，一直笑得合不拢嘴：“小沈阳这孩子，听话得很，什么大事小事，都给我汇报，我想赶都赶不走！所以，我从不担心他跳槽！”
　　私下叫老爸“师父给我很多”
　　据了解，小沈阳在公众场合一直叫赵本山师父，但在本山传媒内部，就亲切地称其为老爸。小沈阳在2010年1月8日将来成都表演二人转。第二天他将带着“赵家班”兄弟姐妹们，从成都赶往北京，参与“阳仔的第101夜”的演出，这也是小沈阳长达数月的“二人转马拉松”的百场纪念专场。
　　谈到百场巡演，小沈阳的解释是：“春晚下来后不干点别的事情，观众会遗忘你。”这位整天飞来飞去的“飞人”说：“有时候都睡蒙了，那天我人在上海，一睁眼却发现到了广州。”一年为本山传媒挣了上亿元，小沈阳自己能得到多少？小沈阳的回答很实在也很艺术：“我本身是个穷人，跟在师父身边到今天，他给我的很多，我满足了。” 记者杜恩湖/文并图

