小沈阳红了一年“不差钱” 岳母最怕他变心
　　语出2009年央视春晚小品《不差钱》，意为有钱儿，不缺钱，戏谑中，暗含一种土暴发户的气息，09年最流行的词语之一。
　　小品《不差钱》彻底捧红了一个人——小沈阳。这个红遍2009的东北二人转演员，在一年内为捧红他的赵本山赚了大量的财富。记者采访后发现，在这些财富的背后，还有很多不为人知的秘密……
　　出资10万办学，不敢让本山知道
　　小沈阳家乡代庄子村，距离辽宁铁岭市有100公里的路程。在小沈阳家稍作停留，小沈阳的妈妈便带记者来到了成立不久的小沈阳艺星二人转培训学校。在原代庄子村小学旧址，一排整齐的瓦房，院子很宽敞。一个大展板摆放在正门口，展板上有许多小沈阳演出时的照片，从一旁的文字介绍中可以看出，学校的名誉校长是小沈阳的妻子沈春阳，校长是小沈阳的哥哥沈飞。
　　“为什么名誉校长不是小沈阳？”小沈阳妈妈赶紧做出解释，“这个学校一点没有他的份儿，我说老儿你给我拿点钱，我没啥事，就是挺寂寞的，他就说妈呀只要你开心就行。他就拿了10来万，但是不能写他，赵本山要知道了不乐意嘛，他是公司的人，你私自在家开学校了？”
　　收入跟本山传媒可能是四六分成
　　小沈阳一年的收入到底是多少？“具体是多少我也不知道，他和本山传媒可能是四六分吧。他是本山公司的人，公司让他巡演他就去巡演去，他不是像那个魔术师(刘谦)，人家出场费是多少，交点税剩下的就是自己的了。”沈妈妈话中略带抱怨。
　　沈妈妈说，上春晚前，本山传媒给小沈阳开的工资是每天700元，“后来涨点工资，听说年底要给，给多少咱不知道。”沈妈妈还给记者讲了一件趣事：有一次本山传媒举行内部表彰大会，赵本山在台上的一番讲话颇具意味，“你们都眼气(东北方言，意为羡慕)，说我偏向小沈阳，你们知道小沈阳这一年给我创造了多少利益？你们几年也不如他一年！”当天，小沈阳被奖励10万元，但他全部捐给了刘老根大舞台。
　　“赵本山之所以收小沈阳做徒弟，看中的就是他身上的傻劲，什么事都能装。要给一般的人，我挣这么多钱，都上亿了，也没见着钱，早急了。”
　　没出名时曾有富婆想包养他
　　小沈阳走红后，外界曾有对他是否会抛妻弃子的质疑，提及此事沈妈妈的声音突然变得铿锵，“有一次春阳的妈妈说，小沈阳这么红了，我们做好准备了(担心小沈阳会变心)。我对他们说，小沈阳跟你儿子一样，你还不相信他。他们有这样想法咱是可以理解的，我跟儿子说，吃水不忘打井人，没有春阳你不能走到今天，一个成功的男人背后有一个伟大的妻子。他们风风雨雨走过来的，绝对没事，小沈阳这孩子我了解。”
　　小沈阳妈妈还跟记者说起一件令她感到很气愤的事，“有一次一个辽宁的记者来家里采访，我提到小沈阳唱得不咋地的时候，有个富婆挺得意他的，说给你一百万。那记者就给我播出去了，说小沈阳被富婆包是他妈妈说的。后来我打电话给小沈阳，他说，妈不理他。” 金不同

