小沈阳贺岁赶场自称不误春晚
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　全国巡演票房达到4亿 年底走穴没闲时 16站排到明年元月末 二月才得空主攻春晚
　　小沈阳贺岁赶场自称不误春晚
　　今年贺岁档谁最忙？小沈阳当仁不让，忙着全国巡演不说，还表示“备战春晚不耽误”。
　　前天才结束“天价二人转”演出，昨天又在京宣布“刘老根大舞台全国巡演阳仔的第101夜”将于明年1月9日在工体上演。
　　而刚开完发布会，小沈阳就赶赴山西大同，当晚还要进行“刘老根大舞台小沈阳笑转2009”演出。
　　据记者统计，从昨天开始到2010年1月30日，小沈阳仅“刘老根大舞台”的全国巡演就有16站。
　　对此，他在接受采访时表示，演出1月底就结束了。如果上春晚的话，不会耽误备战的。
　　09春晚之后不久的3月，“刘老根大舞台小沈阳笑转2009”全国巡演在京启动。
　　随后，小沈阳便在全国几十座城市间飞来飞去。短短几个月内，已经在全国巡演了近百场。
　　巡演主办方介绍，省会城市中，除了西宁和拉萨外，其余的城市都演遍了，而有的城市演了还不止一遍。
　　而贺岁档期间，小沈阳将在地图上的这些地方继续赶场……
　　贺岁赶场
　　仅全国巡演就有16站
　　前天晚上，小沈阳在北京上演的“天价二人转”，拉开了他贺岁赶场的序幕。
　　去年还在给郭德纲“帮忙”，不到一年的时间，小沈阳就自己演起了天价演出。不仅最高票价6886元（加收15%的服务费）和郭德纲的“天价票”8800元差距不大。而且，可容纳1000人的场地也是座无虚席。
　　而昨天，小沈阳在京宣布：“刘老根大舞台全国巡演阳仔的第101夜”将于明年1月9日在工体上演。
　　在这场贺岁演出前，小沈阳将赶赴各地贺岁，赚人气和财气。
　　昨晚是山西大同，今晚是四川绵阳，下周二是在云南昆明……据记者统计，从昨天开始到2010年1月30日，仅“刘老根大舞台”全国巡演就有16站。
　　而每场演出之间通常也只间隔一两天，有时甚至是演出结束就要乘飞机飞到另一座城市。
　　成摇钱树
　　全国巡演票房收入4亿
　　别看忙，但小沈阳却忙得开心，不仅创造了不少价值，自己也积聚了大量人气。
　　此前，“刘老根大舞台”巡演了几十座城市，场场爆满不说，就连天价演出都是座无虚席，而这是一年前的小沈阳无法做到的。
　　除了赚人气以外，小沈阳似乎也成了摇钱树，有他出现的活动一准儿稳赚不赔。
　　据“刘老根大舞台”全国巡演主办方透露，截止到2010年1月9日北京工人体育场的那场演出，小沈阳已经奇迹般地创造了4亿元的票房收入。
　　昨天，在接受记者采访时，小沈阳说：“演出排得很密，也会感觉累，但是很充实。春晚下来后，不干点别的事情，观众会遗忘你。我感觉这样很好。”
　　不误春晚
　　忙完演出备战春晚有时间
　　小沈阳忙得几乎没有休息时间，而虎年春晚临近，他表示，不会耽误备战春晚。
　　昨天在接受记者采访时，小沈阳表示，上不上春晚，现在还没消息。“春晚任何通知都没接到呢，师傅也没给信儿，本子也没信儿呢，现在我主要忙巡演呢。”
　　不过，虽然巡演不断，但小沈阳却表示，巡演明年1月底就结束了。“如果能上春晚的话，不会耽误备战的，忙完演出，还有时间准备。”他说。 本版撰文/记者周萌

