陈小春佟大为吴尊助阵新人类慈善基金(组图)
　　新浪娱乐讯 12月28日，“新人类慈善基金”在北京正式启动，陶晶莹特地从台北飞来担当现场主持。陈小春、佟大为、吴尊作为两岸三地艺人代表前来助阵，还为基金首批资助少年送上了贴心小礼物。欧阳震华、林保怡、周海媚等以爱心观众的身份为孩子们的精彩表演加油。
　　“新人类慈善基金”启动
　　下午3点，发布会在主持人陶晶莹亲切热情的开场语中正式拉开序幕。她一露面就调侃自己近几年忙于生孩子、坐月子、哺乳，很少来北京。这次是为慈善，义不容辞。吴尊、陈小春、佟大为作为两岸三地艺人代表前来助阵。他们与大汗天下传媒有限公司董事长韩媛媛、北京市红十字基金会领导常务副理事长兼秘书长于瑞苓共同将“巨型金币”放进捐款箱启动了新人类慈善基金。一向特立独行的陈小春鼓励受资助的孩子们不必在意外界的态度，坚持理想最重要。吴尊从小受母亲影响，特别关注慈善事业。他透露小时候妈妈常常以他的名义捐钱，长大后，吴尊自己的健身房赚了钱也用于慈善事业。有“新人类慈善基金”这类的公益活动，自然也会尽量参与。
　　陈小春送孩子贴心礼物
　　由北京大汗天下传媒有限公司与北京市红十字基金会共同创办的“新人类慈善基金”，是北京红十字基金会首例文化项目，以资金和实物的方式扶持弱势群体中具有文艺特长的青少年。首批扶持的3名对象也来到发布会现场。而艺人代表们也为孩子们送上了贴心小礼物，现场气氛温馨感人。吴尊看到那位先天听力障碍的女孩脚上舞鞋已经旧了，就特地挑选了一双新的芭蕾鞋送给她。陈小春也为擅长十余种乐器的盲人少年送来了口琴。佟大为本想为那位苦练杂技的贫困孩子买一套演出服，却找不到专业服装商店，于是他买了一件红色的运动装送给那个男孩，特别适合新年喜庆气氛。
　　大汗天下传媒正式成立
　　当天，由韩氏集团投资的大汗天下传媒也正式宣布成立。大汗天下传媒有限公司作为大型娱乐公司，目前已经签约了5名潜力新人：郭冬冬、谢雯博、居来、王超、张宇鹏。今后将致力于艺人经纪、影视剧和电视节目制作等项目。大汗传媒作为“新人类慈善基金”创办方之一，在基金启动同时也捐出了首批百万资金，此后每年他们还将向该基金继续捐献资金和实物。与此同时，大汗天下传媒与桦榭集团共同宣布，将于2010年打造一部时尚剧《摩登新人类》，剧集预计在3月正式开机。除旗下新签约的艺人之外，还将邀约娱乐圈当红偶像出演。剧中聚焦了优雅、痞气、酷劲、憨厚四种典型男人，以及感性、理性、知性、野性四个典型女人，展示他们勇敢面对职场、情场的所有挑战，誓为理想出头的故事。
　　欧阳震华等做爱心观众
　　当晚，北京华彬紫金剧院的豪华舞台为那些接受资助的孩子们开放。西单女孩任月丽作为表演嘉宾，为孩子们送上了四五首励志歌曲。欧阳震华、林保怡、周海媚、贡米、至上励合、厉娜、王栎鑫、艾梦萌、阿穆隆等艺人做为爱心观众，给孩子们以鼓励。欧阳震华是当晚最积极的艺人，走红毯时他就一直手持爱心卡。晚会上，更是第一个冲上台和大家分享他的爱心祝福：“希望‘新人类’的爱心能宣扬出去，让更多年轻人受惠，让他们梦想成真。”新人类慈善基金第一位资助对象是一位患有重度听力障碍的女孩，她为来宾们带来了独舞《孔雀飞来》。林保怡看完这个表演，非常激动：“之前真的不知道她是听不到的，太了不起了，有梦想谁都了不起。”周海媚也登台呼吁大家分享爱心：“在这个世界上太多的东西是越分越少，唯有爱心越分越多。”崔一佳/文 夏祺/图 敖华琨/视频

