黄阿原邀澳大利亚华侨入股 被指欺诈巨款1500万
　　本报讯 他曾是1985年、1986年央视春晚主持人，他曾拍摄了内地第一首MTV《一把小雨伞》，在严肃节目一统天下的时代，他开创了内地第一个益智竞猜节目《金银猜》，随后成为内地多个王牌娱乐栏目的幕后推手……但24年后，黄阿原这个曾是内地识别率最高的台湾艺人，再次出现在公众面前时，却是被人指控“诈骗1500万”。
　　邀澳大利亚华侨入股涉款1500万
　　“他说自己是‘中华卫视’的董事局主席，让我花钱认购股份并当副主席，骗了我1500万！”澳大利亚华侨王某向媒体诉说。
　　今年50多岁的王女士，是一名澳大利亚华侨，现任某省华商联合会副会长。今年经人介绍王认识了黄阿原。“黄阿原跟我说他是‘中华卫视’的董事局主席，可以做节目在海外播出，还建议我购买‘中华卫视’15%的股权，成为董事局副主席。”
　　经过协商，今年6月27日，在北京丰台区“中华卫视”总部，黄阿原以中华卫星电视(控股)集团有限公司的名义同王女士签订《中华卫星电视集团股份有限公司(香港)股权转让合同书》。合同条款显示，“香港中华卫星电视集团股份有限公司的总部设立在北京，约定中华卫星电视(控股)集团有限公司将中华卫星电视集团股份有限公司(香港)15%的股权，以3000万元人民币转让给王女士，首付款1500万元，首付款到账后的30天内，中华卫星电视(控股)集团有限公司为其办理股权转让登记手续”。
　　入股后发现财务报表有假
　　之后王将首付款电汇到黄指定的账户(即北京阿原世纪传媒科技股份有限公司)，但在之后的多日内，黄阿原却并未按合同帮其办理股权转让手续。王因此生疑并展开调查，却发现自己所购买股权的中华卫星电视集团股份有限公司(香港)在今年3月20日成立，而黄阿原提供的该公司财务报表中，资产和费用却是从2007年2月开始发生的，公司资产财务报表明显虚假。
　　“我发现财务报表有假，就要求他退还我1500万的首付款，但是他并没有退给我。”8月1日，王女士的要求再次遭到黄阿原拒绝后，王女士就再也找不到黄阿原了，“我打他电话都无法接通。”
　　有关部门从未批过“中华卫视”
　　之后，王又到国家广播电视总局办公厅、国际司询问，“广播电视主管部门说根本没批准过什么‘中华卫视’。他们在北京市丰台区开阳路1号瀚海花园大厦12层的‘中华卫视’总部没有任何经营许可。”王女士认为，黄阿原在北京伪造了一个境外电视媒体“中华卫视”，“与我签订了股权转让合同，骗走人民币1500万元，他的行为就是合同诈骗。”
　　前日上午，有记者曾通过电话与“中华卫视”的一位负责人联系，据他表示，黄阿原确是“中华卫视”董事局的主席，但公司已经有20多天时间找不到黄阿原本人了，也不知道他现在是在国内还是在国外。而同日接受采访的国家广播电视总局国际合作司港澳台处表示，并没有批过“中华卫视”电视台，“中华卫视”并未在内地落地。 (祖薇)
　　相关新闻
　　网友爆料 阿原曾拖欠工资
　　黄阿原被指诈骗的消息传出后，有网友在网上发帖称，“2009年12月1日，‘中华卫视’曾有20名员工集体辞职，四拨受骗者上门讨债。”据介绍，引发员工集体辞职的原因是，黄不给职工签协议，不给职工上保险，而黄最初创立的“阿原传媒”当年就曾因拖欠员工工资和保险被告上法院，“最后被法院判决强制卖了他的奔驰车，赔偿了员工的工钱和罚款”。

