艺人社会影响指数公布 赵本山略胜张艺谋
　　本报讯(记者王铮) 昨天，第三届华鼎奖中国演艺名人社会影响指数榜发布。赵本山、卢秀芳、王宝强分列500演艺名人、100主持人、100新演员榜单之首。综合三榜，台湾新闻类主持人卢秀芳得分最高，周杰垫底。
　　社会影响指数由公益影响力、言行影响力、作品影响力、社会影响总体等几项指标构成。与2008年的成绩相比，今年艺人的社会影响平均指数有所提升。对此，组委会秘书长王?分析认为，这两年国家经历了汶川大地震、台湾地震、金融危机等危难，迎来了北京奥运会等盛事，艺人在各大事件上高度凝聚，总体表现受到公众赞赏。
　　公众心目中，赵本山最具社会影响力，以指数231.00居500艺人榜首；居第二位的是导演张艺谋，社会影响指数是230.00，仅比赵本山低1个点。100主持人中，台湾新闻类女主持人卢秀芳以指数232.66排第一位，董卿居第二位，崔永元居第三位。
　　“黑马”卢秀芳的居首，多少有点令人意外。王?说，这与近年来两岸关系的发展密不可分，今年两岸交流频繁，大事件不断，直播节目越来越多，令这位台湾电视台的主持人受到关注。“我们的调查人群中，内地公众所占比例最大。卢秀芳的社会影响指数高过央视主持人，这说明公众很关注两岸直播节目，然后注意到了节目主持人，认可她的表现。”
　　在100新演员榜单中，王宝强、小沈阳、姚晨分列前三名。

