宋祖德官司败诉自比刘邦 骂张一一欺师灭祖(图)
　　中新网12月29日电 听闻刘晓庆可能对其“提起刑事诉讼”后，大嘴宋祖德貌似是坐不住了，昨日深夜，宋祖德在博客撰文盛赞刘晓庆是“影视圈的一个高度，至今很少有演员超过她”，并出奇低调地“由衷感谢晓庆姐姐对祖德进行善意的批评”，而对于另一位对他提出“善意批评”的80后争议作家张一一，宋祖德则在同一篇文章中破口大骂其是“趁火打劫的卑鄙小人”。
　　称张一一受金巧巧蛊惑
　　在《张一一怎么能与刘晓庆相提并论》一文中，宋祖德第一次不惜“屈尊降贵”地猛拍刘晓庆的马屁，一时之间让许多的网友颇不适应。而对于另一位接连撰文“落井下石”的80后作家张一一，宋祖德认为是受了金巧巧等人的“媚惑”，“很可能得到了金巧巧某方面的贿赂被拍了艳照什么的，从此丧失原则丧尽天良，沦为某些人攻击祖德的帮凶、打手和工具。”宋祖德还表示，张一一说他“不懂炒作”简直是“欺师灭祖，不知天高地厚”，“祖德当年在海南炒房时，张一一还在吃奶吧？他说我‘不懂炒作’其实是在为他的新书《炒作学》炒作！”
　　自比刘邦“能笑到最后”
　　对于与演员金巧巧以及谢晋遗孀徐大雯的一审判决结果，宋祖德坚称是“错判”，“谁能笑到最后还不一定”。宋祖德还煞有介事地拿出刘邦来举例，“刘邦当年一开始也是屡战屡败未尝胜绩，结果还不是垓下之战一战成功”，宋祖德还颇是“嘴硬”地表示，“如果一审有用，那法院还要搞什么二审、三审干嘛？”在文章最后，宋祖德不忘给自己这个“孤独的斗士”打气，“事实必将证明，祖德将赢得最后的官司；历史必将定论，祖德是这个时代的巨人。”

