钱文忠质疑：“少林功夫”可以上市？
　　“少林寺被上市”消息被披露后，引发了社会各界的强烈关注，近日，有消息人士透露，河南登封市与港中旅不顾国内外公众反对，仍定于27日在少林寺门票大厅签约。对此消息，钱文忠、章子怡、李亚鹏、周立波等众多知名人士均表示强烈不满。钱文忠在博客中指出，此举于法、于情及于理均不妥。
　　不能这样用“少林功夫”
　　面对“少林寺被上市”消息，钱文忠在其博客以“发展经济不能用这样的少林功夫”为题，指出此举于法、于情及于理均不妥。将为处理经济发展和文化软实力建设协调发展开一个很坏的先例。钱文忠认为，近日，法律界人士就少林寺“被上市”所涉及的各种法律法规，意见是一致和清晰的。“如此运作少林寺上市，恐怕是现行的法律法规所不容的。”另外，少林寺早是佛教圣地，蜚声世界。“千余年来，无数善男信女的顶礼香火难道不也是功莫大焉吗？运作此事者，考虑过这一份重逾嵩山的沉甸甸的情意吗？”对报道的“佛教CEO”少林寺方丈释永信居然不知道此事，他感到十分茫然。“想想都觉得匪夷所思，于是，我只能希望少林寺‘被上市’乃是谣传。终究，发展经济不能用这样的‘少林功夫’啊！”
　　不能开这个恶劣先例
　　章子怡等明星认为：“少林寺门票收入变相上市将引发道德危机，在全世界范围内可能引起信众杯葛抗议，公开宣示中国宗教场所信众门票收入可由政府单方面支配，极大地负面影响新中国成立60年内中央政府致力维护宗教自由的国内外形象”。众明星也一致认为：尽管登封市方面强调是将嵩山风景区而不是少林寺直接上市，但实质上嵩山风景区绝大部分收入就是靠少林寺门票，而少林寺门票收入多数来源于信众参拜，将之绑上商业化战车就形成了世界宗教史和联合国非物质文化遗产管理史上一个非常恶劣的先例。为此，李亚鹏周立波等众多明星正酝酿向有关方面呼吁阻止此事。
　　门票收益权还是不清不楚
　　此前，“少林寺上市”印有“绝密”字样的文件流出，但少林寺则声称不知此事。尽管如此，“被上市”的说法已成近几天的网络流行语。登封市政府已感舆论对自己不利，终于做出表态，直指“少林寺上市是失实报道”，并声明称，登封市政府与香港中旅集团(在港中资企业)就嵩山风景名胜区文化旅游合作的有关事宜，正在洽谈协商，尚未签订正式合作协议。双方合作的范围不会将少林景区、嵩阳景区和中岳景区内现有16处18项国家级文物保护单位，以及省级文物保护单位少林寺等文化遗产纳入合资公司进行经营。
　　但有人认为，这个声明隐约避开了门票收益权问题。“承诺不将少林寺等文化遗产纳入合资公司进行经营，只说明不把这些国家级和省级文物保护单位的有形资产纳入合资公司。但实际上通过这些文物保护单位等有形资产所带来的收益，比如门票收入是怎么处置呢？也就是说，门票收入完全是有可能归合资公司所有的。”有旅游业内人士如此解读。本报记者 蔡 震 　

