2009年文化娱乐流水账 盘点一年娱乐圈大事(6)
　　9月《建国大业》票房井喷
　　9月最热的电影是《建国大业》，这部创纪录地使用了170多个明星，投入1400多个拷贝的大片获得空前成功。《建国大业》是商业化操作主旋律电影的一次尝试，一上映票房就处于井喷状态。所有人都低估了它的势头，包括大片《风声》。最终《建国大业》以4.3亿票房成为国产大片票房新高。而《风声》则在《建国大业》冲击之下，获得2亿票房。另一部由葛优主演的电影《气喘吁吁》上映之后恶评如潮，最终，在一片骂声中获得4000多万票房，葛优无奈表示自己当了回雷锋。
　　9月，第66届威尼斯电影节揭晓，《黎巴嫩》获大奖，史泰龙获得最高荣誉奖，皮克斯五位元老获终身成就奖，汶川地震的中国纪录片《1428》获地平线单元纪录片奖。
　　9月，第27届飞天奖揭晓，孙红雷、张国立获视帝，闫妮、萨日娜获视后，《潜伏》、《闯关东》、《士兵突击》、《金婚》获大奖。
　　9月，第26届MTV大奖揭晓，黑人说唱明星坎耶·韦斯特竟然在白人歌手泰勒·斯威夫特获奖时上台称这项大奖应该颁给碧昂丝。事后韦斯特多次道歉，奥巴马也称他是一个混球！
　　9月，《南京！南京！》在西班牙圣塞巴斯帝安电影节上获得最佳影片和最佳摄影奖。
　　9月，快女比赛江映蓉成为冠军。
　　9月，央视《实话实说》被叫停，这一节目由于节目老化而寿终正寝。
　　9月，丹·布朗新书《失落的秘符》上市，首版印刷650万册。
　　9月去世的名人也不少，北京人艺的林连昆去世，享年78岁，他被称为“人艺戏魂”，主演过许多大戏如《狗儿爷涅?》、《天下第一楼》、《鸟人》、《茶馆》等。《人鬼情未了》男主演帕特里克·斯韦兹与癌症斗争多年之后去世，享年57岁。被称为格莱美奖之父的皮埃尔·科索蒂去世，享年95岁。日本漫画《蜡笔小新》的作者臼井仪人在登山时遇难，享年51岁，《蜡笔小新》是他1990年开始创作的。电影配乐大师埃里克·孔泽尔去世，享年74岁，他曾为电影《星球大战》配乐。
　　9月，韩红出任空政歌舞团副团长，著名导演波兰斯基在瑞士被拘，起因是他涉嫌32年前在美国强奸幼女，事后不少艺术家表示抗议，其中就有王家卫。
　　9月，台湾娱乐圈爆出张韶涵与母亲的冲突，而在香港，歌手侧田、曹格在街头大打出手。
　　10月娱乐圈出现财富英雄
　　10月的第一天，赵本山在上海急症住院的新闻成为关注热点。不少明星、名人纷纷探望。赵本山在这几年事业扩展十分迅速，自己也在向娱乐巨头转型。但是，赵本山的过分操心使他的健康出现问题，当赵本山住院时，人们才发现赵本山的事业软肋正是他自己。与赵本山同月住院的还有韩国影星裴勇俊，住院原因是败血症。
　　10月，第18届金鸡奖揭晓，《集结号》、《梅兰芳》获大奖，蒋雯丽、周迅并列影后，内地颁奖始终走不出“双黄蛋”模式。10月，在釜山电影节上，蒋雯丽处女作《我们天上见》获观众票选大奖。10月，田壮壮的电影《狼灾记》与何平的《麦田》成为市场遭冷遇的电影。
　　10月，华谊兄弟使财经、股市与娱乐业开始结合在一起，由于上市之后股票上涨一倍以上，王中军、王中磊、张纪中、冯小刚、黄晓明成为亿万级的富翁，不过，这时，他们的财富还是纸面财富。
　　10月，摩登天空音乐节、西湖音乐节等大型音乐节在黄金周及之后一段时间举办。据不完全统计，这一年有15个以上的大型露天音乐节。大型露天音乐节已成为新的演出模式，这一模式也为大量摇滚乐提供了演出亮相的机会。10月最大、最豪华的演出是鸟巢版《图兰朵》，导演是张艺谋，团队是奥运团队，投资近1.5亿。
　　10月，首届中国摇滚迷笛奖揭晓，痛苦的信仰与谢天笑成为大赢家，这也是摇滚圈首次独立、完整的颁奖。
　　10月，杰克逊的电影《就是这样》上映，这是部不是电影的电影，不是演唱会的演唱会，歌迷为他的专业与敬业的排练再次感动不已。
　　10月，《阿童木》上映首周，发行方公布票房是4000万，而实际只有1700万，于是引发了电影票房注水的报道，光线传媒道歉称这是很多公司都犯的一个错误。
　　10月，U2乐队成为英国演艺人满意度的第一名，郑钧的《摇滚藏獒》将被打造成3D动画大片，投资高达3000万美元，碧昂丝来京举办了令人惊艳的演唱会，这个月，王学兵、孙宁结婚，张靓颖签约环球，孙楠也加盟英皇公司，酒井法子涉毒被判1年半缓刑3年。
　　10月，欧罗巴利亚中国艺术节在比利时举办，同时，在61届法兰克福书展中，中国成为主宾国。
　　10月，男孩地带主唱史蒂芬·盖特利酒后死亡，年仅33岁，著名历史学家、作家唐德刚去世，享年89岁。

