章子怡代言海报遭泼墨 事件蹊跷疑点多(图)
　　本报讯 前晚，本在北京柏悦酒店守候张曼玉订婚宴的一班记者，意外目睹了惊人一幕：影星章子怡和家人步出自己住所4小时后，一群不明身份的黑衣人，闯进其公寓楼下百货公司，冲橱窗外章子怡代言的某品牌海报泼上墨汁，并大骂章子怡骗财两亿还夺他人老公。
　　昨晚，章子怡经纪人纪灵灵女士回应：“我和子怡合作了近十年，她专注于电影事业，从来没有和任何人做过生意，更没有过任何经济上的纠纷。何况她和VIVI的关系也很稳定。”
　　接获爆料去酒店拍曼玉订婚，结果却拍到了章子怡遭遇的泼墨门———这事也太巧了，网友大都不信。昨天记者经过调查发现，无论是张曼玉订婚，还是章子怡的泼墨门，背后都存在一个神秘的爆料人，“泼墨门”还未开始，网上竟还有微博“预告”，十分蹊跷。
　　蹊跷一：
　　“订婚门”变“泼墨门”
　　前天，明星经理人田金双发表博文抖出猛料：“今晚，张曼玉将和其外籍男友在北京柏悦酒店聚餐，一起聚餐的还有张曼玉和男友双方的父母，此行一行共6人，疑似订婚。”此消息立即招来记者的蹲守。当晚7点左右，众媒体被请出63层走道，来到酒店大堂。
　　等待中，有记者拍到了章子怡带外甥女散步的照片。据在场记者回忆，当时，大家看到章子怡穿得很休闲，跟订婚仪式完全不搭，于是问她是不是来参加张曼玉订婚的。章子怡答称没听说。受访的在场记者证实，后来大家确认张曼玉不会现身，就陆续离开了。 
　　而坚守在现场的极少数记者，一直等到当晚12点后，竟等来了“泼墨门”这样的重磅事件———也许他们早知会有事发生？
　　蹊跷二：
　　娱乐微博提前发预告
　　更巧的是，当晚泼墨门还没发生，一名娱记已在新浪微博上预告了此事，他于23:18这样发布：“未经证实的新闻：最著名的女星，据说现在正面临麻烦。另一位女士称其骗了自己两亿，还被抢了男朋友，这位女士据说正带人马杀奔这位著名女星家里。我会持续关注此事，并报告最新动态。” 
　　接着，这个微博开始“直播”事态发展：
　　23:45：“已证实消息属实，但是具体女星是谁尚无法确认，但一场火拼估计在所难免，该女士仍然在等待自己的人马之中，事情大发了。”
　　00:07：“已证实是内地的。该现场女士不肯透露对象，但是言语之间透露是内地一线，疑似四大花旦之一。目前现场尚无记者，也没有警察。”
　　00:18：“现场描述如下，一辆未挂牌Q7，下来一堆彪形大汉，进入XX府楼盘大堂，高喊‘XXX是X子，XXX抢别人男人，XXX你不敢出来见人’，无人应战。保安劝之，骂骂咧咧，撤退……”
　　00:34，此人还做了个特别声明：1.所有猜测均为跟帖者自由为之。2.本人没有确认过任何地点和人物。3.考虑到事情可能存在炒作、欺骗、被黑、误解，所以我只是实录事件，不做任何确认或者猜测。
　　针对章子怡“泼墨”，其经纪人纪灵灵昨晚告诉记者：“对于前晚恶意中伤、诽谤事件，已然对子怡的名誉造成恶劣影响，人身安全造成了极大威胁。我们已将此事报告公安机关，也会采取法律手段来维护自己的尊严。我们相信中国是法制的社会，是非曲直自有公论。”
　　昨天下午，记者联系上这位微博爆料人，他猜测章子怡可能是惹上了谁：“开到酒店的那辆车车牌做过手脚，车内装备齐全，一看就不是一般人能做的，这群人来头不小。”
　　但至于他是如何预知此事的，这位圈内人拒不透露，他只说：“跟我同一时间知道这件事的人有几个，我只是把它写出来了而已。”
　　另一位现场目击者这样说：“酒店保安略显无奈与无辜地看着黑衣人来来往往，看着围在四周的记者群起狂拍，看着那辆无牌的高级轿车拉着警报离开……对此，这些保安一直较为冷静的处理对待，双方未有过激的行为，直到四周回复平静，他们才默默地上前拍照留证，然后用抹布擦去泼在橱窗玻璃上的墨汁，还海报上微笑的‘章子怡’一副干净的容颜。”
　　本组稿件/本报记者 聂晶

