谋女郎魏敏芝美国蜕变 当导演懂英文交外国男友
　　■《一个都不能少》中成为“最土谋女郎”
　　■西安上大学后到美国交流学习
　　■“效仿”章子怡在国外发展
　　《三枪拍案惊奇》让闫妮一跃成为“一线”女星，张艺谋即将开拍的《山楂树之恋》和《金陵十三钗》，又将造就大批“谋女郎”。曾经的“谋女郎”过得怎么样？说起来让人惊讶——记者昨日获悉，曾经被誉为是“最土谋女郎”的魏敏芝，三年前从西安出发，前往美国留学，现在不仅在美国当导演，说一口流利的英语，也“效仿”了章子怡，有了一个美国男朋友。
　　魏敏芝美国蜕变
　　《三枪拍案惊奇》剧组的一位工作人员日前跟记者聊天，说到张艺谋选角不胜唏嘘，认为导演选演员很准，完全是为角色服务。魏敏芝从一个农村小女孩“蹦出来”，在《一个都不能少》中成功塑造了一位憨厚、坚毅的年轻农村教师形象。
　　顶着“谋女郎”的光环，魏敏芝在西影影视传媒学院上了几年大学之后，最终获得机会前往美国夏威夷杨百翰大学交流。杨百翰大学是一所四年制的本科学校，学校有来自70多个国家的2400多名学生，是多种文化混合的校园。魏敏芝已经一跃成为学校里的精英。
　　这位《三枪》的工作人员还表示，魏敏芝很感恩张艺谋，现在还经常与张艺谋联络，汇报自己在美国的生活情况。不仅会讲一口流利的英语，在美国做导演，拍一些电影之外，甚至还交上了一个美国男朋友。不过记者了解，至于这个男朋友的身份是否如章子怡男友一般显赫，还不得而知。多年来每年她都会给张艺谋写信和寄贺卡，张艺谋从来没有回过。但是张艺谋还是会在《三枪》拍摄时跟人谈起魏敏芝。
　　再回西影可能性很小
　　一位西影工作人员向记者证实，魏敏芝去美国交流学习后，已从西影影视传媒学院毕业，留在美国发展。
　　2005年时，魏敏芝英语水平很烂，基本的对话都不能完成。夏威夷杨百翰大学的相关人员见到她时就告诉她，英语基础的对话一定要过关，还为她介绍了杨百翰大学的老师来教她。没想到她很用功，进步很快。如今早已对答如流，还在学校争取到了奖学金。
　　2007年时，夏威夷杨百翰大学合唱团来中国巡演，魏敏芝还作为主持人露面。和学校学生一起制作关于中国的专题片，魏敏芝就是副导演。她不但和该校就读的中国留学生共同发起成立了中国同学会，还在其中担任联络人。每隔一周，负责向全校师生展映一部来自中国的电影。目前，魏敏芝不仅是学校的名人，而且在当地都小有影响。
　　不过记者也了解到，在西安获得机会走出去的魏敏芝，基本不会再回西影工作了，“魏敏芝好歹也是名人了，她再回西安的可能性很小了。”本报记者 唐爱明

