赵忠祥再次“上榜”违法广告 王刚张毅被点名
　　本报讯(记者袁国礼)昨天，中国商业联合会媒体购物专业委员会进行通报的12则涉嫌违法的广告中，有两则再现赵忠祥的身影：“甲乙抗栓(麝香心脑通胶囊)”广告和“壮骨拔毒贴”广告，只不过用词改为了“主持”。此外，演员王刚、配音演员李扬、央视“健康之路”主持人张毅此次也“榜上有名”。 
　　据媒购委通报称，他们12月20日监测发现，辽宁鞍山电视台滚动播出全国禁播的药品“甲乙抗栓”广告，该广告由赵忠祥主持，广告中宣称“甲乙抗栓治心脑，彻底康复就是好”、“1-7天明显改善，7-15天大大缓解，1个疗程症状基本消失……”等不科学的断言或者保证。 
　　媒购委相关负责人表示，该广告涉嫌违反了《关于整顿广播电视医疗资讯服务和电视购物节目内容的通知》以及《广告法》的有关规定。同样由赵忠祥主持的药品“壮骨拔毒贴”广告，也被监测到涉嫌违反《广告法》。 
　　媒购委同时还监测到辽宁鞍山电视台的《王刚讲故事》节目发布药品“蠲痹酒”广告，该电视台还发布曾为《米老鼠和唐老鸭》中的唐老鸭配音的配音演员、著名主持人李扬主持的药品“溶栓脑通胶囊”广告。 
　　此外，北京通州电视台被监测到发布央视“健康之路”主持人张毅主持的药品“苦客安”广告等。这家电视台是媒购委连续通报重点监控对象。这些节目均采用现场新闻座谈的模式介绍药品，每档节目均在10分钟左右。 
　　除了两家电视台外，还有4则广告被监测到在网站用视频疯狂播出。
　　十二则涉嫌违法广告
　　1.赵忠祥主持的药品“甲乙抗栓(麝香心脑通胶囊)”广告 
　　2.赵忠祥主持的药品“壮骨拔毒贴”广告 
　　3.《王刚讲故事》节目发布药品“蠲痹酒”广告 
　　4.李扬主持的药品“溶栓脑通胶囊”广告 
　　5.张毅主持的药品“苦客安”广告 
　　6.药品“参茸珍宝片”广告 
　　7.药品“舒筋健腰丸”广告 
　　9.SPIn螺旋减肥贴广告 
　　10.新药“?净圣贴”广告 
　　11.台湾魔茶贴贴瘦＋减肥霜广告 
　　12.拜迪蕾娜·红酒木瓜靓汤广告

