玉女海陆圣诞拍戏不休息 剧中全家一起过节(图)
　　新浪娱乐讯 圣诞来临，美女海陆一大早便开始投入新一天的准备，和《全家福》剧组的同事们一起在忙碌中过节，虽然不能好好休息，海陆表示大家都非常享受这样特别的过节方式。
　　每个圣诞节，许多艺人都会拍摄自己的写真或年历，海陆的校友、《蜗居》里“海藻”的扮演者李念也拍了一套以红色为主打的写真。海陆笑称，看过“觉得非常漂亮”。而说到自己的圣诞写真为何迟迟没有出炉，她表示，虽然很早之前就有许多粉丝通过网络留言等形式表达了期待圣诞写真的意愿，但海陆坦言“这段时间工作比较忙，所以暂时还没有抽出时间来好好准备，不过相信自己的努力工作才是粉丝们最想看到的，这样大家才能早点儿看到我的好戏嘛！”。
　　圣诞节最开心的事肯定要算收到圣诞礼物了，对此海陆却笑着说：“我收到的圣诞礼物就是新剧拍摄顺利，另外剧组的同事们还有“奶奶”、“妈妈”等等众多亲人都会送祝福给我，我也很期待。”海陆透露，小时候经常会收到来自家长、同学的圣诞礼物，虽然现在不像小时候那样会天真地相信礼物来自圣诞老人，但还是会很期待有惊喜，她还表示，自己也准备若干份礼物打算送出去，其中既有给家人的，也有给粉丝的。
　　之前，海陆曾表示视师姐李冰冰为偶像，而如此敬业的海陆无疑也让人看到了李冰冰的影子。虽然年龄不大，但海陆凭借《关中枪声》中的“秋香”、《对手》里的“林萍”、《地道英雄》的“王凯欣”等角色一跃成为荧屏新宠，并迅速虏获了观众的喜爱。
　　2009年，海陆的成绩不容忽视，先后被网友评为“上戏最美校花”、“内地最美80后女星”“玉女新掌门”等，在即将到来的2010年，海陆的多部新作也将登上荧屏接受观众检阅，海陆表示对此十分期待，也渴望能够进一步得到认可。

