2009年文化娱乐流水账 盘点一年娱乐圈大事(2)
　　1月春晚捧红小沈阳
　　1月的文娱主流是正处于高潮的电影贺岁热潮和月底的中央电视台春节晚会。
　　在1月，冯小刚电影《非诚勿扰》获得超过3亿元的票房，而且，这一票房佳绩是在《梅兰芳》、《叶问》与《赤壁（下）》前后夹击下获得的。《叶问》无疑是一部获得好口碑，又获得上亿票房的黑马电影。另一部电影《疯狂的赛车》与《喜羊羊与灰太狼》也在这一档期上映。但是《赤壁（下）》却是一部逊色《赤壁（上）》的大片。
　　在1月，官方公布，中国2008年度的电影票房是42亿，谁能想2009年这一数字将达到60亿。韩三平获得了2008年央视年度经济人物，因为，2008年度，中影公司的总票房就达27亿元。
　　国际影坛，第66届金球奖揭晓，《贫民富翁》获4项大奖，凯特·温斯莱特同时获得最佳女主角，最佳女配角奖，第81届奥斯卡提名揭晓，《返老还童》获13项提名，《贫民富翁》获10项。
　　1月的明星新闻不少，陈楚生与天娱的官司；吴宗宪宣布退出台湾娱乐圈；刘诗昆殴妻事件被捕都轰动一时。在1月，周杰伦以1.54亿的收益成为2008年台湾的吸金王。在香港新年的颁奖中，方大同，谢安琪成为香港乐坛的新代表人物。在1月，周慧敏与倪震、张卫健与张茜结婚。在奥巴马就职仪式上，欧美明星云集，包括U2乐队、丹泽·华盛顿、布鲁斯·斯普林斯庭、加斯·布鲁克斯等。
　　1月25日的央视春晚可以说是近年来少有的、获得好评最多的一届晚会。最为重要的指标是捧出了新人。小沈阳和刘谦成为一炮走红的明星，由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的纵贯线，周杰伦、宋祖英组成的英伦组合，让春晚又找到了一个组合超级阵容的路子。
　　1月末也有不少名人去世，其中，武侠小说代表人物梁羽生于1月22日在悉尼去世，享年85岁。1月27日，美国著名小说家约翰·厄普代克去世，享年76岁，他因“兔子”系列名扬国际。
　　2月全球颁奖季
　　2月可谓是一个颁奖季节，在英国奥斯卡奖中，《贫民富翁》获七项大奖，在第59届柏林电影节上，章子怡度过了30岁生日，但《梅兰芳》与奖项无缘，获奖影片是《伤心的奶水》。
　　在第51届格莱美颁奖中，老牌艺人罗伯特·普兰特与阿丽森·克劳斯的合唱获得5项大奖，华人音乐家郑倩获最佳乐器独奏奖，马友友《芝加哥丝路之声》获古典类最佳录音工程奖。但第51届格莱美奖爆出的最大新闻是，克里斯·布朗在车中殴打了他的女友、超级女星蕾哈娜。第81届奥斯卡奖是年度影响力最大的颁奖，《贫民富翁》一举拿下8奖，最佳男女演员分别由西恩·潘与凯特·温丝莱特获得。
　　在2月，《喜羊羊与灰太狼》成为备受称赞的电影，它将在2009年与文化创意产业密切地联系在一起，成为成功样板，不断受到物质奖励。《疯狂的赛车》也在2月成功过亿，导演宁浩成为最年轻的亿元大片导演。
　　同月，《建国大业》开机，7个月之后，这部电影将创下诸多奇迹。冯小刚的《唐山大地震》也在2月举办发布会，冯小刚制定的票房目标是5个亿。
　　在2月，台湾推出新百大唱片，在30年200张唱片中，《一无所有》排名第8名。在2月，周迅获得香港身份，李安将出任第66届威尼斯电影节评审主席，克林特·伊斯特伍德提前获得戛纳电影节终身成就奖，谢晋遗孀状告宋祖德，黎姿与富豪结婚，董洁与潘粤明生子，广电部宣布严禁演员为医疗节目当托儿，与此所关的新闻在这一年中还将不断发生。
　　在2月，印尼总统苏西洛推出第二张专辑，在2009年推出专辑的政治人物还有鸠山由纪夫和陈水扁。
　　2月15日，老演员项?去世，享年94岁，而另一位演员潘星谊去世，只有29岁，德云社的老相声演员张文顺去世，享年71岁，德云社为此停演一周。
　　2月，李辉对文怀沙的年龄、经历、学识提出质疑，文怀沙之前被认为是中国少有的文学大师。文怀沙的回应并不能令人信服。

