李欣汝获央视群英汇最受欢迎奖 2010换新装(图)
　　新浪娱乐讯 近日，在央视举办的第四届群英汇网络票选活动中，“国民丑女”李欣汝力压众星赢得网络票投“观众最喜爱的女演员”称号。据悉，2010年她将改头换面化新妆。　
　　李欣汝领衔主演的《丑女无敌》(第四季)之《丑女大翻身》正在长沙影视基地紧张拍摄，2010年元月将上演国民丑女的大结局，李欣汝的电影处女作《孔子》也拉开了和《阿凡达》叫板的架势，作为这两部影视剧共同的女主角，李欣汝(饰演林无敌、齐国舞神霓裳)将作为电视一线红星和电影生力军在新年之际成为湖南卫视跨年晚会的舞台风云人物，在央视第四届电视群英汇的网络投票中，李欣汝以绝对高票获得观众最喜爱的女演员称号也成为对这个90后女星的一大鼓励。
　　季播剧《丑女无敌》自2008年开播以来已经陪伴全国观众近一年半，共播出158集。国民丑女林无敌何时能漂亮、最终能够会和谁——费德南还是雷?——在一起一直是观众心中的最大疑问。目前季播剧《丑女无敌》的最后一部正在长沙进行火热拍摄，第四季更名为《丑女大翻身》，预示将在新年元月以崭新面貌示人，丑女林无敌如何大翻身、剧情如何大逆转，种种精心设置重新勾起观众期待和热情。
　　李欣汝一年多来为完成《丑女无敌》戏份，放弃了许多参演影视剧的机会，并按照剧情要求以及相关广告合约要求，坚持在参加各大栏目、出席各种活动时以眼镜妹形象示人。2010年将至，李欣汝也终于可以蜕掉“丑女装”以自己的本来面目出席活动了，2010年元旦之夜，李欣汝将作为表演嘉宾在湖南卫视金芒果粉丝节暨跨年晚会的舞台上，这会不会是她自出演《丑女无敌》之后第一次以本来面目出现在公众场合呢？新年的李欣汝换上了新装还赢得了观众的肯定，相信90后“新视后”甚至”新影后”将是她未来努力方向。(文：娃哈哈)

