李乃文法国享受贵宾礼遇 品鉴红酒被赞专业(图)
　　新浪娱乐讯 近日，法国开普电影节完美闭幕，华谊兄弟旗下实力派演员李乃文凭借其主演的影片《重来》在法国受到观众热捧。作为此次开普巡展卡尔卡松市的开幕嘉宾，李乃文受到了贵宾待遇——法媒盛赞其表演才华；该市市长及文化部长称其为优秀的中国男演员；还被邀请参观周边里姆市的著名葡萄酒窖并品鉴美酒，被赞达到专业水平。
　　本届法国开普电影节主题为“今日中国”，以巡展方式展示中国影片，旨在通过影片作为媒介，让法国观众对今日中国的人文风情有深入认识。在法国期间，李乃文也切身感受到法国的深厚历史文化积淀。得知李乃文对红酒情有独钟，品鉴红酒达一定水平后，组委会特安排李乃文一行专程参观著名的里姆葡萄酒窖。
　　当李乃文一走进里姆的葡萄酒窖，法国姑娘们显得很激动，直夸他很有气质和风度。酒窖负责人带领李乃文详尽讲解葡萄酒的酿制过程，并带领他参观制酒的生产工艺流水线。负责人表示制酒的生产间一般情况下不允许外人参观，这次因李乃文这位中国来的贵宾才特带为其开放。之后，他们还请这位开普影展的贵宾品鉴其珍藏的多种不同年份的葡萄酒。李乃文在品尝完每一款葡萄酒后，都将自己对酒的独特感受与大家分享，里姆酒窖所有工作人员齐赞李乃文已达到专业品酒师的水平。

