章子怡报警发声明 素颜现身遭墨泼造名誉伤害
　　中新网12月25日电 章子怡前晚被发现在北京的柏悦酒店出现，更戏剧性是她离去后，有男子冲着她而来大叫大嚷后离开，其后又折返酒店，并冲向酒店内手表店，在章子怡海报上泼墨，动机成谜。
　　香港媒体消息称，前日张曼玉被传会跟外籍男友在柏悦酒店举行订婚典礼，令酒店门外一早有大批内地记者等候。至晚上约 7时，张曼玉自然不见踪影，但记者却在酒店大堂遇到章子怡、其兄章子男及一名小朋友，他们当时正要外出。
　　当晚，章子怡素颜上阵，穿上羽绒褛、牛仔裤和戴上大框眼镜，跟平时的星味打扮大相径庭。
　　当章子怡走向酒店门口发现有记者，正欲走回头已被拍下照片，章子怡的哥哥及保安员见状一起阻挡拍摄，并将记者赶出酒店大堂。据知章子怡住在酒店附近的豪华公寓。
　　不过更戏剧性的是，到了晚上约 11点，留守等候张曼玉的记者正准备离去之际，一辆黑色私家车直驶酒店门前，车上跳下四、五名戴着墨镜的男子，并对酒店保安说：“章子怡住几层？”之后在酒店大堂大闹章子怡后离开的手表店门前，并将一樽墨汁泼向橱窗处的章子怡海报后乘车离开，事件动机成谜，章子怡经理人纪小红透过电话表示已就事件报案。
　　事发之后，章子怡更发放声明给传媒，声明中指章子怡专注电影事业，从没有跟任何人做过生意，经济上更绝无问题，她跟 Vivi(未婚夫)关系也稳定。声明更指由于事件对她的名誉造成极大伤害及有诽谤成份，又担心到自身安全，所以已就事情报告公安。

