海报被泼墨 章子怡：我到底得罪了谁
　　23日晚12点左右，在章子怡家附近，她的一张巨幅海报被一群黑衣男子泼墨，有媒体报道称，章子怡近日卷入了财色纠纷。
　　现场目击：巨幅海报被泼墨
　　据现场目击者称，当晚11点左右，几个着迷彩装的男子，涌入章子怡家附近的柏悦酒店大堂，他们问大堂里的保安：“章子怡住几层？”保安未予理会，这几个人立刻站在酒店大堂内，用东北口音高喊：“章子怡，大傻×！骗人钱！勾引人老公！”，随后离去。
　　约半小时后，他们又重回酒店，一名穿帽衫的男子拎着一桶黑墨泼向了酒店外章子怡代言的海报上。
　　媒体报道：章子怡卷入财色纠纷
　　有媒体报道称，泼墨一事背后有内幕：“那些黑衣人可能是想帮他们的什么朋友出头。”
　　最近，圈中有传言称，一个和章子怡有过深交的女士，和章闹掰了，那女士宣称，章子怡和她哥哥一起，骗了她近两个亿，而且章子怡还横刀夺爱抢走了她的老公(或是男朋友)，让她人财两空。
　　经纪人说：将采取法律手段维护尊严
　　事发后，章子怡经纪人纪灵灵表示：“我和子怡合作了近十年，她专注于电影事业，从来没有和任何人做过生意，更没有过任何经济上的纠纷。何况她和VIVI的关系也很稳定。肇事者的恶意中伤和诽谤，已然对子怡的名誉造成恶劣影响，人身安全造成了极大威胁。我们已将此事报告公安机关，也会采取法律手段来维护自己的尊严。
　　(宗合)

