范冰冰甜美现身北京 感言09年“非常完美”(图)
　　新浪娱乐讯 昨天是圣诞节，刚刚结束电影《十月围城》台北宣传的范冰冰刚下飞机，就现身北京某时尚剪彩活动，一袭红裙的她甜美可人。提及2009年，她感言“非常完美”。
　　纵观范冰冰这两年的影视剧作品，从电影《非常完美》到其工作室出品的电视剧《金大班》，范冰冰各式造型让人目不暇接，引领了时尚潮流。
　　昨天的活动上，范冰冰戴着自己特意挑选的假发套登台，搭配cocoon玫红可爱圆点洋装短裙甜美亮相，相当迎合当天的圣诞节喜庆气氛。她更透露自己家里收藏了数几十款各式假发，惹得来家里的朋友经常会错愕这一排排的“假人头”。
　　当天，现场媒体除了关注范冰冰的新鲜造型之外，也对目前她主演并正热映的《十月围城》兴趣颇高，更有人指说目前《十月》票房已达达一亿五千万，范冰冰回应：“今年这么多贺岁片，市场真的很丰富，马上就是圣诞和新年了，相信我们的《十月》会有更好的票房。”有记者好奇她是否看了其他几部贺岁片，她坦言目前只看了《十月围城》，后面会找机会看看别的片子。最后有媒体希望范冰冰用一个词形容自己的2009年，她则不假思索地说道“非常完美”，在临走前还不忘祝大家圣诞快乐，每个人都能度过一个美好的圣诞节之夜。

