田亮岁末盘点 要做演艺界的“三好先生”(图)
　　新浪娱乐讯 在09的演艺界有这么一位“三好”先生，他初登荧屏就引人注目，作品不多，但每一部都备受争议和关注。走下十米跳板的田亮，如今用更优雅的姿态踏上电视荧屏，用低调踏实的态度，创造一个又一个惊喜……
　　从牛郎到雷锋 田亮争做好演员
　　田亮09年荧屏初试啼声之作便是古装大戏《牛郎织女》，剧中大家熟知的跳水王子不见了，取而代之的是身着古装，干净的眼神中充满无辜和憨厚的痴情小生牛郎，与安以轩所饰演的织女谈起了感天动地的恋爱。在央视播出之后，尽管有人大呼“雷”，但是收视率也在一路攀升，田亮与电视荧屏的第一次亲密接触也得到了不少人的认可。
　　田亮要雷锋？！这个爆炸性的话题一经公布便争议纷纷，并无甚多表演功底的田亮要挑战那个人人熟知的英雄形象，很多人都显出担忧的神色。但田亮还是凭借自己独特的清澈气质和刻苦勤奋的精神证明着自己。田亮为雷锋吃了不少苦，因为他的双眼皮太漂亮，看着不像憨厚的雷锋，所以要把双眼皮粘成单眼皮，每天都要这样揭下来粘，粘上再揭下来，田亮的眼皮都肿了，不拍戏的时候就拿热毛巾敷着。严寒的低温也让他每天冻得够呛，条件所限，连洗热水澡都成了奢望。
　　就是在这样艰难的条件下，田亮完成了《雷锋》的拍摄，虽然一路走来伴着不少争议和质疑，但是不断地用心去磨练自己的演技，赛场上他是冠军，荧屏上他也一样要做个好演员。
　　发扬螺丝钉精神  要做慈善好榜样
　　学习雷锋好榜样，是一句永不过时的口号，而饰演过雷锋的田亮对这句话不仅有很深的体会，而且还在以实际行动实践着它。“爱心包裹”计划，探访凤凰小学，先天心脏病儿童万里行，关心艾滋遗孤活动……各大慈善公益活动都不乏田亮的身影。路再远，他也会亲自前往，时间再紧，他也不忘为孩子们准备礼物。每一个走过的地方，都留下过他活力阳光的气息，他标志性的亲切笑容，也深深印在每一个孩子的心里。
　　“要做一颗永不生锈的螺丝钉，把爱扩散到每一个需要的地方。”这是田亮的公益宣言，他希望在2010年自己能够尽所能帮助更多的人，把雷锋精神推广到每个人心里。
　　家人永远第一位  做女儿眼中的好父亲
　　虽然一直在外拍戏，跑通告，但是工作再忙碌，田亮都不忘惦念着家人。一有空他就推掉不必要的应酬，飞回家去陪妻子和女儿。小心仪已经一岁多了，田亮坦言说看到女儿成长是最开心的事，听到她喊“爸爸”更是让他开心的合不拢嘴。很多人都关心田亮对女儿的希望，是不是想让她从事体育或者学艺术，对此田亮说现在一切都是未知，现在就的女儿像一张白纸，只希望她健健康康平平安安的成长，今后做什么就要看她喜欢什么了。体育出身的田亮，对自己要求十分严格，家庭永远是第一位的，在浮华的演艺圈中，实属可贵。
　　好演员，好榜样，好父亲，是这样多重的身份铸就了09年的田亮，但是他觉得自己做的还远远不够，他期待着收获更多的认可和掌声，支撑着他，在演艺这条路上继续走下去，越走越精彩！(意钧/文)

