满意度名人社会影响榜发布 赵本山王宝强得人心
　　新浪娱乐讯 12月29日，继华鼎奖第三届中国演艺名人专业素养、公益行为指数榜发布，引起社会极大反响后，社会影响指数榜在北京发布。其中，赵本山、卢秀芳、王宝强分列500演艺名人、100主持人、100新演员榜单之首。综合三榜，台湾新闻主持人卢秀芳得分最高，周杰垫底。
　　华鼎奖第三届中国演艺名人公众形象满意度调查由天下英才传媒集团举办，在中国人权发展基金会国际艺术家联盟的支持下，由专业满意度调研机构联信制作出品的旨在体现演艺界“老百姓口碑”，对当今中国500演艺名人、100主持人、100新演员的社会影响进行考量。
　　据悉，满意度调查采用三级评价指标体系，共有道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值5个一级指标。该评价指标体系设计和指标甄选，采用“金字塔”原理和“新闻洞”理论，结合我国演艺名人的实际情况严格筛选出高层次的、具有标志性的反映演员个人品牌的质量指标和持续性的指标集。
　　一级指标中，公益行为和社会影响两大指数，分别在满意度调查中占到了25%的权重，比例并列最重。主办方相关资料显示，社会影响指数，由四项二级指标构成，分别为公益影响力、言行影响力、作品影响力、社会影响总体。
　　【500演艺名人榜】
　　公众认同名人的社会影响
　　对于艺人群体的社会影响，公众给予了很高肯定。相比近一半演艺名人“不及格”的公益行为满意度，总体上，公众对500演艺明星的社会印象肯定，比较满意达到90%，堪称最受好评。与2008年成绩相比，今年的社会影响平均指数为193.49，也是有所提升。对于社会影响指数的“好口碑”，满意度调查组委会秘书长王?分析，这两年，整个国家面临汶川大地震、台湾地震、金融危机等危难，也共逢北京奥运会、迎上海世博等盛事，公众与艺人在各大事件上高度凝聚，艺人总体表现受到赞赏，“可以这么说，国家事件提升了艺人的社会影响满意度。虽然也有满文军吸毒、侯耀华涉嫌虚假广告等负面新闻，但这应该是极少数，共同参与国家大事让艺人与公众走得更近。”
　　名气不等同于影响力
　　就四项二级指标而言，公益影响力，曲艺类黄宏数值最高，为9.39；言行影响力，曲艺类赵本山数值最高，为9.37；作品影响力，导演类张艺谋数值最高，为9.51；社会影响总体，舞蹈类张继刚数值最高，为9.33。曲艺类艺人领两席之先，社会影响力大于名气颇大的影视演员。
　　赵本山、张艺谋得人心
　　公众心目中，赵本山最具社会影响力，以指数231.00居500人榜首，较平均指数值高出37.51。居第2位的则是导演张艺谋，其社会影响指数230.00，仅比赵本山低1个点，却领先于指数值225.46、排名第3的章子怡近5个点，拉开了差距。有意思的是，排在前两位的赵本山、张艺谋合作了电影《三枪拍案惊奇》，2009年贺岁档掀起了不小社会话题，在舆论界一片“俗气”、“堕落”、“抢钱”等骂声中，却被观众用票房热捧，首周末破亿，目前已过两亿。从此次社会影响指数榜来看，不难看出，赵本山、张艺谋确实很得最大范围的公众之心，所谓“俗气”文化，实际上就是更贴近最大范围公众审美的文化；正如韩寒批评《三枪》时所说的该片“更适合在二三线城市”那样，城镇居民是公众主体，赵本山、张艺谋迎合了这大部分公众的审美，也就有了最广大的社会影响。张艺谋也表示，从全局来看，市场、作品都需要最多数观众，“你不能说观众都是俗人。”
　　此外，在前十名，刘德华以指数223.29居4位，曾志伟以指数222.50居第5位，李连杰以指数222.28居第6位，侯孝贤以222.17居第7位，张继刚以222.07居第8位，唐国强以221.98居第9位，黄宏以221.48居第10位。
　　【主持人榜】
　　受益两岸交流，卢秀芳黑马杀出
　　100主持人中，台湾新闻类女主持人卢秀芳以指数232.66排第1位，这一指数值在700艺人也是居首位，高过赵本山，异军突起，堪称凌厉黑马。此外，央视综艺类女主持人董卿指数231.8，居第2位；崔永元专题类主持人指数228.41，居第3位。“黑马”卢秀芳的杀出，多少令人有点意外。满意度调查组委会秘书长王?告诉记者，他也关注到了卢秀芳的表现，这一成绩与近年来两岸关系的发展密不可分，尤其是今年两岸交流频繁，大事件不断，直播节目也越来越多，令这位台湾电视台的主持人受到关注，“我们的调查样本，内地公众所占比例还是最大的。卢秀芳能为公众认识，社会影响数值还高过央视主持人，说明公众很关注两岸直播节目，然后注意到了节目主持人，认可她的表现。”
　　【新人榜】
　　王宝强影响胜小沈阳
　　100新人中，王宝强以指数225.54居榜首；“当红炸子鸡”小沈阳以指数225.26，排在了第2位，差距极小。就出道时间、作品等而言，王宝强显然更具优势，而今年年初在央视春晚“窜红”的小沈阳能在社会影响指数上如此逼近这位新人前辈，显然包含了公众对小沈阳的期待，希望他能在影响力方面，衬得上他突然上扬的名气。
　　【三榜比较】
　　国家大事“托高”主持人群体
　　总体比较，500艺人，社会影响平均指数为193.49，高于指数平均值的有254人、占50.80%，低于平均值的有246人、占49.20%。100主持人，平均指数为197.85，高于平均值的为58人，低于平均值的为42人。100新人，平均指数为191.86，高于平均值的为52人，低于平均值的为48人。显然，新人群体总体社会影响指数不高，这与这一群体的名气有关；而主持人群体社会影响最大，平均值比500艺人足足高出了4点多。满意度调查组委会秘书长王?认为，主持人群体越来越靠前的社会影响，很大程度上拜国家大事件所赐，“这两年国家大事很多，公众的了解、参与度也越来越高，主持人处在交流平台上，具有的影响力可想而知。”
　　[艺人回应]
　　不管排名先后，艺人们都关注华鼎奖这一“老百姓口碑”给予的成绩，纷纷表示希望能借公众满意度调查，助自己扬长补短。
　　在之前公布的中国50舞蹈演员公众形象满意度调查中已获得第一名、而这次又获得中国500演艺名人社会影响指数第八名的解放军艺术学院院长张继刚深情表示：“能得到大家的认可和喜爱，我感到很光荣。作为艺术家，就应该不断拿新作品去说话。我将不懈努力，力争为社会、为大家创作出更多、更好的作品。”
　　而因为今年《潜伏》热播而迅速蹿红的姚晨，在得知自己获得中国100新演员公益行为指数第一、社会影响指数第八时难抑激动：“感谢华鼎奖给予我的肯定，虽然从小到大荣获过很多奖项，但华鼎奖却意义非凡，让我倍感荣耀的同时也深知责任重大，作为一个公众人物，在公益事业上我还是个新人，还需向许多优秀的前辈学习，感谢每一位投票给我的朋友。生命有限，公益无止，希望每次都能更加自信地接受华鼎奖的肯定，在公益之路上有所成就，无愧大家心中的第一名。”

