高房价痛的不仅是普通人 明星买房也三思(图)
　　那些成名后依旧“蜗居”的明星……
　　电视剧《蜗居》的热播，让人们深刻体会了高房价之下的残酷人生，高房价甚至毁掉了年青一代的幸福。日前，有网友发博文曝光了现在还在租房子住的十大当红明星，引发热议，紧接着，更多的明星公开表示自己“买不起房”，一部明星版《蜗居》俨然在上演。这些明星，果真买不起房吗？还是，挣钱再多也难以赶上飙涨的房价？还是，他们要的不是房子而是性价比？策划：周娴
　　撰文：记者 张素芹
　　房价凭什么疯涨？
　　《蜗居》主创海清文章，买的都是二手房
　　海清、文章买了二手房，邬君梅和张嘉译坦言每月还房贷……《蜗居》中的明星们众口一词：“房价这么高，凭什么？”
　　饰演郭海萍的海清曾“抱怨”：现实生活中自己也是房奴。迟疑了很久，直到北京房价大涨，才终于出手花了多年积蓄在三环外买了一处二手房。“买房子缺钱，把我逼得去买彩票，我在剧组一个月时间里，每周都去买次彩票，每次买十块钱。”
　　饰演小贝的文章，也和海清一样，倾尽自己和家人的全力，买了套二手房：“我买房不是为了投资，是真的要去住。自从我开枝散叶，家里有老人有小孩后，一家人就真的没地住了。”文章如是说。
　　点评：纷繁复杂的原因，使涨价成为2009年楼市的关键词。京城，更是居不易。从今年春节之后的“小阳春”，到“红五月”、“金七银八”，再到一手房9月成交的小幅收窄、10月的小幅回升，涨价，成了贯穿今年京城楼市从年初到年末的主线。
　　身价飙升难敌房价飞涨
　　华谊上市后，黄晓明今年才买两套房
　　当红小生黄晓明，早前称买不起房子，今年却买下了两套房子。固然是因为在演艺事业方面发展不错，但作为持股最多的男星，华谊兄弟上市首日身家一跃过亿。虽然股票还处在禁售期内不能卖出，但账面上的“一夜暴富”显然给了他买房的底气。他的片酬目前是100万元。
　　不过，像黄晓明这样有买房底气的人不多。凭《士兵突击》爆红后，王宝强如今的片酬大涨。不过他也没有买房，目前住在公司给他租的房子里，而且他还要缴纳房租。原来他才在老家盖了房，他表示很想在北京买房，目前正在努力中。
　　香港歌手方大同今年是出道以来最丰收的一年。他接连代言手机和信用卡，但仍在香港和父母租住在二十多平方米的房子里，他表示香港房价高，自己还买不起。
　　点评：明星在舞台上星光璀璨，但毕竟也是身不由己，自己辛苦，大头得归经纪公司。因而钱就没我们想象得那么好赚。房价高得离谱，挣钱再多，也难以赶上飙涨的房价。因此，买房，对他们而言，也并不是那么简单的一件事情。
　　他们要的不是房子，是性价比
　　央视名记柴静、艺人郭羡妮，
　　不买房自有道理
　　近日，央视《面对面》栏目播出了一期关于房地产市场的节目。节目中，著名记者柴静跟采访对象表达了同样的心声，“我反正买不起房”。
　　凤凰卫视资讯台副台长程鹤麟在其博客中撰文指出，柴静不可能买不起房，他写道：“柴静是央视一线名记者，每年各种收入加一起，应该也有10万左右。只要把眼光放远一点，房子选小一点，可以很轻松买到一套北京住房。”
　　香港艺人郭羡妮从国外回香港发展已有不少年头，但至今她还在租房。郭羡妮并非没有钱买房子。她只是觉得，香港的房价仍然有下跌空间，现在并不是最佳的出手时机。
　　点评：程台长说的对，就其收入而言，柴静肯定是买得起房子的，不过，请问程台长愿不愿意在北京五环、六环甚至N环之外的地方居住呢？谁不想买套户型方正、交通便利、生活方便的北京市中心房子呢？而市中心的房子就不是10万元左右收入的人可以想供就供的了。柴静说的买不起估计就是这种情况。
　　郭羡妮则和李宇春类似，比较有投资头脑，更关注的是性价比。明星虽有钱，但理智的人还是会按行情办事。
　　大城市居不易
　　在北京发展的快男快女大都买不起房
　　2005年的“超级女生”三甲李宇春、张靓颖、周笔畅，2006年的冠军尚雯婕，2007年一炮走红的陈楚生、张杰、王栎鑫等，目前都在北京发展，都还在租房住。据悉，在北京买了房子的“快女”，只有何洁。
　　李宇春贵为天娱一姐多年，虽然收入颇丰，但她并没有在北京买房子的打算。她觉得北京的房价实在太贵了，远远不及租房实惠。张靓颖也仍然住在公司给她租的房子里，她也认为现在房价太高，买房子太不划算。
　　陈楚生今年刚刚过档华谊，他坦承因为要准备偿还天娱的违约金，还是只能租房子住。
　　王栎鑫的第一张EP《天生一对》取得了良好的销售成绩，他目前和父母在北京租房，他表示买不起房，如果将来购房，会考虑在长沙。
　　去年张杰曾回成都带家人去看商品房，可善良的父母担心邻居传言多，压力很大，还是劝儿子算了。直到今年，才在成都买下房子。不过，在北京张杰也是无房户。
　　点评：李宇春、张靓颖两人，理论上是买得起房子的。不过她们都很理智，认为现在买房不划算。经过核算，很多明星都捂着钱观望，期待哪天房价跌下来，买个赚头。
　　陈楚生债务缠身，虽然名气大，也只能租房。王栎鑫、张杰则道出了房价的地域性差异——明星们在北京买不起房，在别的城市并非买不起。不过，明星都爱往北京钻。
　　他们都曾“蜗居”过
　　陆毅：陆毅曾经一家5口人挤在一间不足20平方米的小屋里生活，这种情况延续到他大学毕业。后来《永不瞑目》让陆毅一夜成名，还获得了金鹰节最受欢迎男演员奖，那年是陆毅家买房子的第二年，奖品是一辆“奥迪”，回到上海，陆毅找车行卖掉了“奥迪”，把钱交给父母还清了房子按揭。
　　王小丫、孙楠：初到北京时，都住过地下室。
　　郭德纲：刚到北京时，住过桥洞。

