小沈阳今年只回家两次 丈母娘曾害怕他变心
　　爸妈的日子仍是“种种地、砍砍柴”，妈妈常担心儿子成名后遭人嫉妒，岳母最怕他变心，爸爸寄语儿子“继续学习，保持低调”
　　春晚小品《不差钱》里，那个穿着跑偏格子裙的小沈阳，凭着幽默风趣的表演，一夜之间成了大明星，可谓是春晚过后“满城尽说小沈阳”。
　　转眼间一年过去了，一路火下来，小沈阳的生活发生了哪些变化？除却舞台上的“浓妆艳抹”，他还是不是爸妈眼中那个单纯孝顺的老儿子？
　　日前，记者前往小沈阳的开原老家，探访沈爸爸沈妈妈。或许，从两位老人的笑容和想念中，可以感受到小沈阳这一年来的成长与变化……
　　从开原出发，经过两个多小时的缓慢行驶，车子终于到达了目的地———辽宁铁岭市开原上肥地满族乡代庄子村。
　　“谁是记者啊？”记者正准备下车，就听到窗外有人在问。记者循声望去，一位50岁左右的阿姨在人群中张望，个子不高，穿着厚厚的花棉袄。她，就是小沈阳的妈妈张凤琴。得知记者要来后，她在寒风中，已足足等了半个小时。
　　这一年，小沈阳一共回老家两次
　　“他太忙了，我们想他也没用，不过他经常给我打电话唠嗑，说妈呀，我今天在哪里演出……”
　　记者来到小沈阳家中时，正好赶上小沈阳的父亲沈洪久从山上砍柴回来。
　　“儿子这么出名了，为何还这么辛苦？”小沈阳的父亲笑着说：“煤那么贵，烧不起啊。”
　　随后，沈洪久盘腿坐在炕上，卷了一根烟，乐呵呵地和记者攀谈起来。当说到这一年来的生活有无变化时，小沈阳父亲说：“没什么变化，种种地、砍砍柴，日子就这么过呗。”记者了解到，小沈阳的父母今年还种了六七亩地，打了3000斤豆、2000多斤玉米。
　　对于小沈阳这一年来的变化，沈洪久笑着说：“从创作的角度讲，他的艺术水平确实提高了，但性格没变。”
　　对于儿子是不是今年最红的大明星，小沈阳母亲的回答很干脆：“他什么都不是，在俺们心目中，他不是明星，在他自己心目中也不是。”
　　说着说着，小沈阳妈妈从兜里摸出一包香烟，然后递给记者一支，“这烟两块五一盒，小沈阳回来在我这炕上一坐，点起我的烟就抽，从小苦过来的……”沈妈妈接着说：“小沈阳喜欢喝点小酒，每次回来都会和我唠嗑到很晚，一般都是说过去怎么地不容易，有时候说着说着就哭了起来……”
　　据沈妈妈透露，小沈阳今年与妻子沈春阳一共回老家两次，一次是拍完《三枪拍案惊奇》，另一次是拍《乡村爱情3》，“他太忙了，我们想他也没用，不过他经常给我打电话唠嗑，说妈呀，我今天在哪里演出……”
　　这一年，家里办了一所二人转学校
　　“有个小孩来信说，父亲车祸死了，妈妈有病，给我忽悠的。我没有能耐救一个人，世上的人救不过来。”
　　在家中稍作停留，小沈阳的妈妈便带记者来到了成立不久的小沈阳艺星二人转培训学校。学校在村子的最东头，在原代庄子村小学旧址，一排整齐的瓦房，院子很宽敞。
　　一个大展板摆放在正门口，展板上有许多小沈阳演出时的照片，从一旁的文字介绍中可以看出，学校的名誉校长是小沈阳的妻子沈春阳，校长是小沈阳的哥哥沈飞，而教师名单一栏则写：有国家级二级演员、全国“十大转星之一”常春星、小沈阳的嫂子常艳萍、小沈阳的父亲沈洪久、小沈阳的母亲张凤琴。
　　“为什么名誉校长不是小沈阳？”沈妈妈解释说：“这个学校一点没有他的份儿，我说老儿子你给我拿点钱，我没啥事，就是挺寂寞的，他就说妈呀只要你开心就行。他就拿了10来万。”小沈阳母亲说，办这个二人转学校，乡政府里给了很大的支持，“一套一万多元的音响就是乡里送的。”
　　今年小沈阳与“赵家班”弟子全国巡演100多场，票房总收入将超过3亿，小沈阳一年的收入到底是多少？“具体是多少我也不知道。”小沈阳母亲说，她和小沈阳爸爸手头几乎没断过钱，“都是跟他要的，没有固定每月给我们多少。我儿非常孝顺。”
　　沈妈妈说，这一年来收到了不少来信，甚至还有人给小沈阳的父母写来求助信，“有个小孩来信说，父亲车祸死了，妈妈有病，给我忽悠的。我没有能耐救一个人，世上的人救不过来。”
　　这一年，岳母曾担心女婿会变心
　　“有一次春阳的妈妈说，小沈阳这么红了，我们做好准备了(担心小沈阳会变心)。我对他们说，小沈阳跟你儿子一样。”
　　说起儿子的婚姻，小沈阳妈妈一脸幸福。
　　沈妈妈说，小沈阳和沈春阳结婚后，成了一个顾家好男人，而儿媳沈春阳，也令她这个婆婆很满意：“沈春阳有福相，在小沈阳的生活中是一个不可或缺的角色。”
　　小沈阳走红后，外界曾有对他是否会抛妻弃子的质疑，提及此事，沈妈妈很认真地说：“有一次春阳的妈妈说，小沈阳这么红了，我们做好准备了(担心小沈阳会变心)。我对他们说，小沈阳跟你儿子一样，你还不相信他。他们有这样想法咱是可以理解的，我跟儿子说，吃水不忘打井人，没有春阳，你不能走到今天，一个成功的男人背后有一个伟大的妻子。他们风风雨雨走过来的，绝对没事，小沈阳这孩子我了解。”
　　这一年，爸妈不看儿子的负面新闻
　　“现在我经常失眠，他这么小，一下子就出名了，人家混这么多年都没混到这份儿，肯定会有人嫉妒他。”
　　小沈阳红了，小沈阳妈妈说，关于儿子的将来，有太多的担心，“能不担心吗？演出能不能演好，观众能不能喜欢，什么心都操。现在我经常失眠，他这么小，一下子就出名了，人家混这么多年都没混到这份儿，肯定会有人嫉妒他。老儿子很单纯，不爱说，不会讨好别人，再就是假如有一天观众不喜欢他了怎么办？”
　　这一年来，有关小沈阳的质疑很多，最大的就是关于节目创新不足的问题，对此，小沈阳的父亲说：“创新啊，实在太不容易了。”小沈阳的妈妈接过话茬说：“创新，出来一个小品很不容易，不是一天两天能整出来的，尤其是不能有闪失，这点他挺难。”关于发生在儿子身上的负面新闻，小沈阳妈妈不会看，“我们看了闹心。”
　　对于小沈阳的将来，沈爸爸说：“继续学习，保持低调，继续让观众喜欢。”
　　据《成都商报》

