前春晚主持黄阿原涉诈骗 已立案并涉非法经营
　　信息时报讯 曾任1984、1985两届春晚主持人的知名艺人黄阿原近日被指骗取一位澳大利亚女华侨1500万元，已被举报到北京市公安局，警方已经立案调查。黄阿原号称“拥有6个卫星牌照的澳门中华卫视”，日前却被爆出从未被国家广播电视总局审批通过，属于非法经营。无采访权、无记者，纯粹靠“剽窃品”。
　　澳大利亚华侨王芳日前向媒体控诉“中华卫视”的董事局主席黄阿原骗取她1500万。“我花1500万元，买到了实际上并不存在的‘中华卫视’神州台15%的股份，‘中华卫视’给我的，只有一张‘中华卫视董事局副主席’名片。”王女士说，当初她就是奔着“中华”二字来的，希望能通过自己的能力来向全球华人宣传中华，却没想到“被黄阿原用‘中华’二字给骗了。黄阿原是名人，在北京还有这么大一个‘道具’(指“中华卫视”办公地)”，因此她没有丝毫怀疑。王女士已经将黄阿原举报到了北京市公安局。目前，警方已开始对王女士的举报情况进行调查核实。
　　黄阿原被指诈骗的消息传出后，网上有帖子称，“2009年12月1日，‘中华卫视’曾有20名员工集体辞职，四拨受骗者上门讨债。”据悉，引发员工集体辞职的原因是，黄阿原不给职工签协议，不给职工上保险，而黄阿原最初创立的“阿原传媒”当年就曾因拖欠员工工资和保险被告上法院。 洋洋
　　黄阿原简介
　　原名黄益腾，1956年生，台湾政大新闻系毕业。黄阿原27岁时打造的《爱心》节目是当时台湾观众晚上黄金时间必看的王牌栏目。20世纪80年代初，黄阿原到祖国大陆定居，曾任中央电视台1984年、1985年春节联欢晚会节目主持人，中央电视台海外中心顾问。因是当时少见的港台艺人而备受关注。从事广播电视工作30余年，制作、主持、编导大约400余部电视作品，曾任《樱花梦》、《欢聚一堂》、《金光综艺》、《阿原综艺》、《亚视黄金档》等栏目的主持人。

