郭敬明：我可能放弃写作做商人
　　据郭敬明介绍，《小时代》是一部“献礼上海”之作，与张爱玲和王安忆不同的是，作品更有时代性，主要反映当今上海这座城市里年轻人的生活状态。韩寒曾调侃这部小说道：“尽是LV、爱马仕的，我觉得就是给那些县级市的读者做品牌普及的吧。”但同样我行我素的郭敬明对这样的言论并不在意，经过多年的历练，郭敬明逐渐摆脱了那份迷惘，用他自己的话说，是越来越现实主义了。在接受记者专访时他直言文学理想不在自己追求的目标之内，“我没有最喜欢的作家”。对于将来的职业规划，他表示，即便以后完全放弃写作、成为职业商人，也完全是在情理之中。
　　记者：你觉得自己现在的状态和17岁刚出道时有什么差别？
　　郭：17岁时写东西以热情或是对文学的热爱为主，那时并没有想过它会变成自己的事业或是什么。那时就觉得很爱写，我喜欢讲故事，就会写很多文章。这是最开始的过程，当它变成你的事业的时候，你会慢慢变得要去经营它、维护它，要去保护你自己的品牌。到后来对自己的要求也会越来越高，而不是凭着最开始的冲动想写什么就写什么。
　　记者：但在那种状态下创作出来的东西可能更加真诚。
　　郭：不，我觉得写作主要还是技巧。你小时候写的东西绝对不可能有现在好。因为那个时候的阅历、创作水准，包括对文学的把握都是远远不够的。那时就是很青涩的一种状态，创作出来的文字除了热情之外，更多的是一种缺陷，很稚嫩，需要经历时间去打磨。
　　记者：我很好奇你现在一天里的写作状态。
　　郭：这么多年的创作经验已经让我非常熟练了，哪怕我在公司或是很吵闹的环境里，只要我想写我
　　还是可以写出来。我没有给自己分一个那么清晰的时间段，说几点到几点是我的写作时间。我可能白天在公司处理事情时，有灵感，或者第二天稿子就要交了，我一定也会赶出来。我觉得这是职业化的，它是我的职业，我的工作，而没有像传统作家那样要闭关写作，对我来说没这样的事。
　　记者：灵感对你不重要吗？
　　郭：我觉得不重要。我的灵感只要想有就会有，这就像是一种技能。我今天只要想写就能写，写出来的东西质量也是好的。这就是一个成熟作家和刚刚开始的新人所不一样的地方。
　　记者：你会不会全职做生意？
　　郭：很有可能。我希望成为这样的人，不知道自己目前算不算。我在经营我的公司，我希望我的公司可以很顺利地发展，越做越好。没有人开了一个公司会希望做一个糊涂的商人，所以我选择了这个行业，选择了图书出版作为一个事业去经营，我就一定会把我的事业经营到最好。
　　记者：你说你要打通整个文化产业链？郭：中国的出版业很乱，不像欧美、日本的出版业，作家只要写作，出版人来代理所有东西。我认为作家是个艺术家，没有那么多精力去从事商业的东西。我希望更多擅长这方面的出版人，包括我自己或我的公司来做这方面的规划，这也是我们公司在做的很重要的事。我们签约很多作家，举办文学选拔比赛，《最小说》里的新人我们努力地在培养，我希望建立良性的可持续发展的产业秩序。
　　记者：接下来会有什么打算？
　　郭：很多东西现在还在谈，所以不能讲太多。我希望将来可以做更多商业上的事情。下一步我希望公司涉足更多不同的领域，人们可以改变对我的认识和看法。企业家、商人都是我努力的方向。
　　据《外滩画报》

