网友曝章子怡得罪邓文迪 经纪人否认骗钱劈腿
    抢人老公？骗人2亿？
　　昨日，各大媒体都详细报道了张曼玉在北京柏悦酒店订婚的消息。可据守在酒店门口的同行告诉记者，前晚他们连张曼玉的影子也没看到，不过却拍到了章子怡和家人散步的图片。然而，这还算不上什么，更“精彩”的还在后面。当日凌晨零点，一群带着东北口音的人竟前来寻事，而对象正是国际女星章子怡！这群东北口音的人接下来所做的一切让人目瞪口呆，他们对着章子怡的大幅海报大肆泼墨……
　　这群东北口音的人有何来头，竟敢对着大名鼎鼎的国际章海报如此嚣张？接下来，请看记者为你还原事件真相以及这背后可能隐藏的不可告人的秘密。
　　事件还原
　　前晚7点左右
　　与家人出行素颜亮相
　　表情安然不像曾与人起冲突
　　记者昨日致电当晚在场的同行得知，就在章子怡巨幅海报被泼墨前4小时左右，也就是前晚7点左右，现场的媒体都亲眼见证了章子怡本人和家人安然散步的一幕。当时章子怡表情安然，似乎完全不曾料到4小时后海报会被泼墨，更不像曾与人发生过争执和肢体冲突。
　　当天，章子怡并未化妆，她穿着羽绒服、牛仔裤，戴大框架眼镜，不太容易让人认出来。当时，章子怡正默默地走向酒店门口，当其发现门口也有媒体时，欲往回走时被媒体认出。与她同行的还有两位家人，除了她的哥哥外，还有一位小朋友，疑为她的侄女。这时，媒体蜂拥而至，以章子怡哥哥为首的安保人员对拍摄者一阵推挤，最后将所有记者都请出了酒店大堂。
　　昨日零点左右
　　迷彩服男子酒店高喊
　　“章子怡，大傻×！骗人钱！勾引人老公！”
　　记者们原本都以为看见章子怡是个插曲，于是继续在门外等待张曼玉的出现。结果临近昨日凌晨零点左右，意外的一幕发生了。一辆黑色Q7里下来四五个统一穿着迷彩样服装，戴着墨镜的男子，这些人在夜色里相当乍眼。他们大摇大摆地走进酒店，问大堂里的保安：“章子怡住几层？”保安未予理会，这几个人立刻站在酒店大堂内，用略带东北味的口音高喊：“章子怡，大傻×！骗人钱！勾引人老公！”这突然的一幕，惊坏了在场的媒体记者，大家还来不及举起手里的相机、摄像机，这几个人就已迅速离开。
　　昨日0030左右
　　两套头衫男子墨汁泼海报
　　黑色Q7拉着警报离开
　　正当大家颇有些诧异，在一起议论纷纷时，过了大概有半小时的样子，这辆黑色Q7又开到了酒店门前。这一次，车里的人似乎有意给记者们留出拍照的时间，将车在酒店路边停了一会。然后，车上下来两个用套头衫裹着自己的男子，手里拿着墨汁，走到酒店门东侧一间章子怡代言的铂金店门前，冲橱窗里的章子怡海报泼了上去，然后撒腿跑向汽车。这辆车拉着警报离开，门前的记者和保安都被这一幕弄得有点莫名其妙。
　　事件调查
　　虽然被泼上墨汁的不是章子怡本人，但是巨幅海报被泼，但细想来还是让人心有余悸。有网友就提出，张曼玉的订婚宴却拍到了章子怡的“糗事”，这绝对不是一件简单的事。那么，究竟是章子怡得罪了人惹上了麻烦，还是这一切仅仅是一场声势浩大的炒作？记者随即展开了调查。
　　说法一
　　章子怡的确惹了麻烦
　　记者发现，在当晚来闹事的人抵达现场之前，就有人在微博上预告了此事。该人于23点18分发布了这样的消息：“未经证实的新闻：最著名的女星，据说现在正面临麻烦。另一位女士称其骗了自己2亿，还被抢了男朋友，这位女士据说正带人马杀奔这位著名女星家里。我会持续关注此事，并报告最新动态。”接着，这个微博开始“直播”事态的发展：23点45分，“已证实消息属实，但是具体女星是谁尚无法确认，但一场火拼估计在所难免，该女士仍然在等待自己的人马之中。”00：07，“已证实是内地的。该现场女士不肯透露对象，但是言语之间透露是内地一线，疑似四大花旦之一。目前现场尚无记者，也没有警察。”00:18，“现场描述如下，一辆未挂牌Q7，下来一堆彪形大汉，进入××府楼盘大堂，高喊‘×××是×子，×××抢别人男人，×××你不敢出来见人’，无人应战。保安劝之，骂骂咧咧，撤退……”
　　网友猜测
　　得罪了邓文迪
　　泼墨事件一出，立刻引起了广大网友热议。有网友称，章子怡恐怕是得罪了邓文迪，“她跟邓文迪的关系这么好，一度有新闻传出她们两个合作，难免会在经济上产生一些纠纷。而最近，邓文迪与默多克离婚的消息又被国外媒体热炒，两件事联系到一起，就对上号了。”
　　记者求证
　　知情人确信章子怡惹了谁
　　昨日下午，记者费尽周折拨通了这位在微博上直播“泼墨门”的陈先生的电话，他自称是圈内人，相信章子怡是惹上了谁，“开到酒店的那辆车车牌做过手脚，车内装备齐全，一看就不是一般人能做的，这群人来头不小。”至于他是如何预知此事的，他拒不透露，只说：“跟我同一时间知道这件事的人有几个，我只是把它写出来了而已。”
　　说法二
　　又是一个娱乐炒作事件
　　为了理顺“张曼玉被传订婚”以及“章子怡泼墨门”这两件看似八竿子打不着的事。记者将按照时间顺序，记叙事情的发展经过。前天，明星经理人田金双发表博文爆出猛料：“今晚，张曼玉将和其外籍男友在北京柏悦酒店聚餐，一起聚餐的还有张曼玉和男友双方的父母，此行一共6人。”此等大料立即招来大批记者蹲守这家酒店。当天晚上7点左右，众媒体被请出63层走道，来到酒店大堂。
　　在等待的这段时间中，有记者拍到了章子怡带着疑似她侄女散步的照片。当时有记者问她是不是来参加张曼玉订婚仪式的，章子怡说自己没听说此事。打这时起，这群蹲守的记者都对订婚一事有点怀疑了。受访的在场记者证实，后来大家都确认张曼玉不会在这里订婚，就陆续离开了。
　　但是晚上12点，这家酒店发生了章子怡的“泼墨门”事件。那么拍到泼墨照的记者还是蹲守张曼玉的那群人吗？如果不是，拍照的人又是怎么赶上突然发生的、前后只有几分钟的“泼墨门”事件的？而记者昨日发现，田金双已经将博客中预告张曼玉订婚的博文删除掉了。
　　另外，昨日一位资深同行也十分肯定地告诉记者，这应该是田金双策划的一次娱乐炒作事件。“很明显，他先放出张曼玉的消息，引记者过去，然后再策划后来的泼墨事件，就是一场戏，演得太精彩了。”此外，一位北京的媒体同行告诉记者，实际上炒作的参与者还有该酒店。
　　记者求证
　　对方很委屈忙否认
　　记者昨日致电放出张曼玉订婚消息的娱乐经理人田金双，对方带着委屈的口吻回应道：“我是从香港导演那里听说这个消息的，与章子怡完全无关，我也是看新闻才知道章子怡这件事。”田金双还表示自己删除博客是因为有太多人来问，所以索性删掉。
　　章子怡回应
　　纯属诽谤
　　已报告公安机关
　　昨晚，就在记者截稿之前，章子怡经纪人纪灵灵在沉默一天之后终于作出回应：“我和子怡合作了近十年，她专注于电影事业，从来没有和任何人做过生意，更没有过任何经济上的纠纷。何况她和VIVI的关系也很稳定。对于昨晚恶意中伤、诽谤事件，已经对子怡的名誉造成恶劣影响，人身安全造成了极大威胁。我们已将此事报告公安机关，也会采取法律手段来维护自己的尊严。”
　　背景
　　章子怡新居
　　就在事发酒店楼上
　　原本说是张曼玉订婚的地方，章子怡怎么会突然出现在那里？原来，去年底或今年初，章子怡在位于柏悦酒店楼上一处名为“柏悦府”的豪华公寓里为自己购置了新的居所。这处公寓里面的户型最小也得200平米，目前售价在10万一平米左右。章子怡只要在京，基本都会选择这里。而这个柏悦酒店的大堂，也基本上相当于她的“家门口”。传闻中张曼玉的订婚宴正是在此酒店的六十三层China Grill餐厅。记者从现场记者处了解到，当天上午，就有媒体在该餐厅和章子怡擦肩而过，当时章子怡连妆也没化，神色看着非常憔悴，甚至都有点“披头散发”，就那么匆匆走进电梯间，以至于大家根本都没意识到身边就是一位著名影星。
　　本版稿件均由
　　本报记者 薛姣 采写

