张一白吸毒被拘留 圈内好友表示震惊
　　同时在场的还有某演员、某摄像，姓名至今仍是谜，网友猜是徐静蕾
　　编前：
　　不到每一年的最后一天，娱乐圈永远无法停止喧嚣，2009年也不例外。昨日，传来导演张一白因吸毒被拘留的消息，为娱乐圈画上了个不光彩的句号。《收获》不敌《最小说》，让纯文学在岁末陷入尴尬。与此同时，大小娱情不断：侯佩岑订婚消息之后，又被曝春节前将结婚，真假难辨。6台跨年演唱会如火如荼之际，2010年也铺开了新的话题：小沈阳虎年春晚有望单飞，倪萍转当脱口秀主持人……且看本报今日10、11版为您“辞旧迎新”。
　　2009年最后一天，导演张一白吸毒事件为中国娱乐圈画上了一个不光彩的句号。昨日，北京警方证实曾执导《好奇害死猫》等影片的导演张一白因吸毒被拘留14天。据称，张一白29日晚在某酒店吸毒时被抓了个现行，同时在场的还有某演员、某摄像。此事令他的圈内好友感到震惊，包括李亚鹏经纪人马葭和名导陆川在内的不少人说：张一白怎么可能吸毒呢？可他本人在铁证如山的情况下，对吸毒之事供认不讳。
　　吸毒尿检呈阳性
　　今年46岁的张一白是重庆人，毕业于中央戏剧学院戏剧文学系，2002年拍完电影处女作《开往春天的地铁》后，成为第六代导演中的新锐人物，之后接连拍了《夜·上海》、《好奇害死猫》、《少年》等片，他更凭借《将爱情进行到底》捧红了徐静蕾、李亚鹏等一批青春偶像。由张一白监制，徐静蕾导演的电影《杜拉拉升职记》已敲定在2010年春季上映，该片也一度被人看好，孰料就在2009年快结束的时候，张一白出事了。昨日，北京警方证实，2009年12月29日晚，张一白因吸食毒品被北京市公安局禁毒处在朝阳区某饭店前抓获，同时在场的还有某演员、某摄像。据悉，警方对张一白的尿检呈阳性，且其自己也供认吸食了毒品。截至记者昨晚6点截稿，警方未公布更多细节，包括同时被抓的演员姓名目前也是谜，警方只宣布张一白将被拘留14天。
　　圈内好友表示震惊
　　张一白算是李亚鹏的“伯乐”，闻讯他吸毒被抓，李亚鹏的经纪人马葭表示震惊，声称自己和张导是多年好友，并不太相信张导吸毒一事，并介绍张一白为人幽默耿直，曾帮助过不少年轻演员。张一白的好友导演陆川对张一白吸毒也非常吃惊，他说：“印象里张一白从不沾这些东西(毒品)，现在出了这样的事情，我真的为他感到非常遗憾。”海润经纪旗下艺人蒋雯丽、孙俪等与张一白导演有过多次合作，该公司负责人常继红对张一白吸毒也非常惊讶，她还向记者反复确认“这消息证实了吗？”得到肯定的答复后，常继红说，就在三四天前张一白导演还在
　　和公司的一个经纪人联系，商量为新戏挑选演员的事情，没想到居然发生了这种事情。回忆起之前与张一白的合作，常继红说：“张导为人挺阳光的呀，不像是吸毒的人。”
　　网友称“看麻木了”
　　昨日下午，张一白深陷“吸毒门”的事被各大网站转载，也有网站作出投票统计，在“娱乐圈中人都如此，很正常”和“要坚决打击这种势头，不能允许任其放纵”两项选择面前，绝大多数人都选择了前者。网友“猴子是笨蛋”说：“娱乐圈真不是干净的地啊，我一想到当初我也追星我就觉得很羞愧，唉，丢人！”还有网友说：“张一白肯定是在拍一部绝世大作，找不到灵感，就通过毒品赐予他力量。”也有人调侃：“拍出《好奇害死猫》的张一白肯定天性好奇，好奇地想尝尝毒品的味道，结果栽了。”大多数网友都认为，从零点乐队吸毒一直到满文军，再到现在的张一白，娱乐圈吸毒事件都看麻木了，真没什么好奇怪的。    记者杨帆
　　网友猜测徐静蕾在场
　　据知情人士透露，当时连同张一白一起被抓的还有一位圈内演员和一名摄像。只是不知因何缘故，警方只通报了张一白的名字。有网友猜测此未具名的演员是否是正在和张一白合作《杜拉拉日记》的女演员徐静蕾。“张一白不是这部片子的监制吗？他和徐静蕾关系那么好，徐静蕾和王朔又是什么关系，朔爷不是公开过承认自己吸毒吗？都是一个圈子混的，难免……”
　　让人觉得蹊跷的是，凭《将爱情进行到底》走红，又和张一白合作过《开往春天的地铁》、《我和爸爸》、《一个陌生女人的来信》等片，新近又一个做监制、一个做导演合作《杜拉拉日记》的徐静蕾昨日却“消声”了，记者昨日多次拨打其宣传、助手的电话，均无人接听。截稿前，其助手孟小姐才回应：“这事我不知道，也不回应，徐静蕾这两天都在北京拍杂志宣传片。”当记者追问她本人是否和徐静蕾一起时，孟小姐又表示她和徐静蕾并不在一处。而该片宣传安先生在接受采访时则表示，自己也是刚刚听到这一消息，并称监制吸毒并不会影响到《杜拉拉日记》的正常上映。

