郭敬明《小时代2.0》未出先火 5天卖出近4万册
　　本报讯(记者 徐力)《小时代2.0》要今天才正式首发，昨日下午，郭敬明(如图)亮相当当网举办了全国首场网络签售活动。“青春文学第一人”的影响力实在惊人，截至昨日下午5点，郭敬明居然签出了38553册新书，为了能在网上和偶像对话，其疯狂的读者不断刷屏，直接导致当当网网络瘫痪。
　　昨日网络签售直播现场，身材比女主持人还瘦小的郭敬明看上去就像个未成年的小孩。不过，谈到自己作为上海柯艾公司的老板，郭敬明不甘示弱地表示自己很有威严，旗下员工都很怕他：“我是不会很大声地去骂人，但如果员工真的做错了事情，我就会语气尖酸刻薄地抓住他们的‘软肋’来说，让员工们感受到压力！”即使如此伤人，郭敬明却称之后绝不会去善后，“我不会去道歉，因为我后来都会忘记有这事。”
　　制造新闻噱头，是郭敬明的拿手好戏。这次逢《小时代2.0》上市，不走寻常路的郭敬明将签售新书的“第一个战场”搬到网络上，成为在网络书店签售的全国第一人。据其官方统计，截至昨日下午5时，郭敬明共计签出38553册，直接导致当当网网络瘫痪。签售的火爆程度，让在场的工作人员感叹：“这样的盛况，也就当年的《哈利波特》可以堪比。”

