小沈阳：我还嫩驾驭不了春晚的大场面
　　《三枪》正热映，春晚又将来，2009年红得最快最持久的草根明星小沈阳再成关注焦点。前晚，他和丫蛋、王金龙夫妇一起亮相浙江卫视跨年的“《谁笑到最后》开播盛典”。
　　原定18:30接受采访的小沈阳，直到20:10才出现，正式亮相前还由丫蛋、王金龙夫妇先行“暖场”。虽是大牌，在不到20分钟的采访中，小沈阳却很乖巧地把“师父”挂在嘴边，凡事都听“师父”和“公司”安排。记者 蔡舟舟
　　关于春晚
　　我还比较嫩，上春晚得师父陪
　　小沈阳靠春晚才红遍全国，现在2010年春晚正在如火如荼进行中，今年上不上春晚成为公众最关心的问题。不知是小沈阳说话的东北味儿太浓，还是媒体的听力集体出了问题，一问一答中居然数度出现听不懂对方的话的尴尬状况。
　　记者（以下简称“记”）：今年还上春晚么？
　　小沈阳（以下简称“小”）（抛了个求助的眼神给卫视美女制片人陶燕）：今天问这个……合适么？（陶燕没反对）现在还没信儿（媒体们没听明白，再问），就是没消息。
　　记：那什么时候才定上不上春晚？
　　小：反正现在还没定，是个谜。年根儿底才能确定。
　　记：听说今年春晚你会和某位大牌明星搭档？
　　小：没听说。我现在还在巡演，公司还没给消息。如果上春晚，希望能和师父（赵山本）搭档。本身我还比较嫩，驾驭不了春晚那样的大场面。如果没有好作品，今年一定不会上春晚。
　　关于“不差钱”
　　天价门票，没什么大不了
　　演完春晚《不差钱》小品中穿苏格兰裙子的娘娘腔服务员，小沈阳一整年不仅“不差钱”，还赚钱赚到手软，这次来浙江卫视就赚进100万元，说他是“赵本山传媒公司”的“印钞机”一点也不为过。不过一提钱，“印钞机”马上言必提“公司”。钱到没到手不知道，可小沈阳已是不折不扣的摇钱树，公司卖“小沈阳玩偶”卖到断货，哥哥也沾弟弟的光开起了“二人转演员培训班”。
　　记：12月24日，你和郭德纲在北京的演出门票都超过了1000元，你是怎么看待天价演出这件事？
　　小：演出有人看是好事。至于天价不天价，反正票是卖没了。
　　记：听说，网上有卖“小沈阳手偶”，还卖到断货。你有没有参与，拿没拿到钱？
　　小：不仅网上吧，满大街都在卖。这是公司做的，具体我不太清楚。
　　记：听说你还投资10万元办了“二人转演员培训班”？
　　小（一脸茫然，经提醒做恍然大悟状）：哦，是我哥在家开的。家里人想干，我没参与。

