叶莉怀孕希望生男娃 网友预计小姚明身高2米25
　　东方网1月5日消息：据上海男篮新闻发言人张弛证实：姚明的夫人叶莉已经怀孕。“姚老板”最早将于今年7月升格为爸爸，迎来“世博宝宝”。
　　“姚明的孩子有多高”这一话题在各大论坛被大家疯狂讨论。其实国内一些媒体早在姚明和叶莉公布恋人关系的时候，就分析预测过二人后代的身高。结果显示：如果叶莉生下的是个男孩，他的最终身高有可能达到2.246米；而若是女儿，她的身高有可能达到1.992米。预测依据是一位欧洲科学家的归纳出的一套预测子女身高的公式，具体为：儿子成年身高(cm)＝(父亲身高＋母亲身高)×1.08÷2；女儿成年身高(cm)＝(父亲身高×0.923＋母亲身高)÷2。
　　据叶莉的闺中密友、前国家女篮队员苗立杰透露，有孕在身的叶莉目前“气色很好”，正在安心养胎中。而向来夫唱妇随的两口子都默契地想要个男孩。由于妻子叶莉怀孕，结束在美国的上海世博会宣传任务的姚明于昨晚赶回上海。因为脚伤还没有完全恢复以及还要陪伴有孕在身的妻子，姚明将不会跟随上海男篮前往吉林和南京两个客场比赛。
　　姚明曾经半开玩笑地说希望自己可以拥有5个孩子，看来他做父亲的路还“任重道远”。

