陈坤自曝想整容：我想整得像姜文那样MAN
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄 昨日，陈坤前往北京理工大学站参加活动，吸引了数百名同学将报告厅围得水泄不通。现场，陈坤以“人生很难规划，不如享受当下”为题，幽默地与学子们分享了自己的心路历程，并称希望以姜文为模板来整容。
　　出道10年，陈坤的外貌变化并不大。他开玩笑道：“10年，对我而言就像过了一两年。因为我平时爱吃罐装食品，里面都含防腐剂，吃得多了，顺带把自己也‘保鲜’了。”谈到即将过去的2009年，陈坤称这是很值得纪念的一年，“这一年里，我把热情用在了该热情的地方，拍摄了5部电影，出了一张唱片，但我一点不觉得累，因为内心的激情调动起来了。不像以前，才拍一两部戏，我就觉得很累了。”
　　与对媒体不冷不热的态度相比，和大学生交流时陈坤不停开玩笑，一会儿自称和同学们年龄相仿，一会儿又以冷笑话开始“人生很难规划，不如享受当下”的演讲。陈坤说，自己一直是一个幽默感欠缺的人，在20岁左右的时候还一直把自己搞得很严肃，而且很情绪化，“我心理一直是有疾病的，外面看不出来。我很阴暗、很情绪化，常常会因为一点事情，一天心情不好，现在每天在家打坐、念经、修炼。”在与同学的互动中，陈坤表现得十分幽默。被问及最钦佩的还在世的人是谁？他无厘头地回答：“为了不得罪人，就钦佩我自己。因为我符合这两个条件：一个是还在世，二来我也是一个人。”
　　陈坤说，最痛恨自己情绪不稳定，也痛恨人家批评他，但自己却总爱给别人“挑刺”；最后悔的事情是小时候老举石锁，结果应验了妈妈那句“老举会长不高”的预言；最喜欢有大世界观的人；最鄙视有一堆臭钱、俯视众生的人。
　　问及是否对外形满意，陈坤笑言：“自从有了整容手术后，我觉得自己每个地方都可以再改变一下。2010年可以考虑一下，还可以把整容的过程放到视频网上。”至于为何要整容，陈坤开玩笑道：“大家都觉得我自恋，我想整容也是出于这个目的。我特别喜欢姜文那种样子的，很Man，所以我想以他的样子来整一整。”(原文略有删节)

