殷桃坦然面对走红 第一次演戏让张丰毅抓狂(图)
　　2009年，殷桃的名字总是与热播剧紧密相连——《望族》里的贵族大小姐王雨秋，《在那遥远的地方》里的率真女军人袁鹰，《鹰隼大队》里的军事专家江婧超……今年是殷桃全面丰收的一年，除了多部剧集在央视热播，她还主演了史诗巨制《杨贵妃秘史》。接受采访时，她回忆起初次演戏时的青涩表现，也记得第一次收到十万块片酬后在柜员机前一遍一遍数着多少个“0”时的心情。如今殷桃红了，但她依然表示要继续当普通人，对于事业，她说：“有一天我不红了，那就让一切回归平淡吧。”
　　第一次演戏让张丰毅抓狂
　　很多人都以为“殷桃”是她的艺名，其实，这个听起来颇为文艺的名字就是她的本名。不过这个名字的由来却有些搞笑。殷桃说：“我生下来以后名字一直没有取。我妈坐月子的时候也没有取好，因为爸妈觉得姓殷的名字不太好取。一天我妈坐在沙发上，拿着一罐樱桃罐头在吃，我爸看见了突然灵机一动，‘就叫殷桃吧！多特别啊！’我的名字就这样定下来了。”
　　殷桃一路走来演艺事业发展都特别顺，她笑称这都是因为自己取了个好名字，注定要红。1999年，殷桃以优异的成绩考入解放军艺术学院表演系，清纯独特的气质受到老师关注，随即被安排主演多部重点话剧。2002年，殷桃在毕业大戏话剧《我在天堂等你》中扮演女主角白雪梅，其感人真挚的表演打动了台下无数观众，其中包括来自空军电视艺术中心的导演高希希。因为这部话剧，殷桃以在校生的身份一举斩获话剧界多项大奖，其中包括第五届中国话剧金狮奖表演奖。毕业前夕，殷桃参加空军电视艺术中心的招考，当时的主考官之一便是高希希。让人啼笑皆非的是，殷桃居然一直以为高希希是女的，“我听说过这个名字，但我一直以为是个女导演，因为这个名字有点女孩子气。在考试时见到‘高希希’的名牌后面坐着个男考官，我才意识到以前摆乌龙了。”最终殷桃的朗诵表演再次打动了高希希，她顺利地进入了空军电视艺术中心，成为一名专业演员。
　　此后，殷桃得到了高希希的赏识，一举主演了五部他导演的作品：《历史的天空》、《幸福像花儿一样》、《搭错车》、《垂直打击》、《真情年代》，因此，殷桃被媒体冠以“希女郎”的称号。殷桃说，虽然一连演了好几部高希希的作品，但其实自己一开始和他合作是“如履薄冰”，毕业后的第一部戏《历史的天空》差点就演砸了，“那部戏有张丰毅、李雪健这样的资深演员，可能因此我有点压力吧，因为从小就看他们演的戏，现在突然他们就站在你面前和你对戏，那种感觉太奇怪了，加上那又是我毕业后第一部戏，我还没有从话剧表演里面走出来，有些如履薄冰、战战兢兢的。然后第一场和张丰毅见面的戏，我紧张极了，足足NG了20多条。其实那场戏很简单，就是李雪健介绍我和他认识，然后我说早就听说过他的名字。但我拍的时候不知道怎么了，找不准说台词的感觉，就像学生在背书一样，我自己也别扭，但是就是转不回来。NG了20多条，张丰毅也急了，他说‘这孩子怎么不说人话呢！’。后来导演和他们一起找我谈，让我放轻松，释放压力，最后才终于拍好了那场戏。那时觉得自己很丢脸，丢了军艺的脸，丢了高导的脸。”
　　第一次爆发让李雪健泪流满面
　　拍摄《历史的天空》的经历给殷桃上了一课，虽然自己演过很多话剧，还拿过话剧金狮奖，但是影视表演和话剧表演还是有很大区别，自己不能把舞台上的那一套照搬到镜头前。此后，殷桃开始多看电影、电视剧，从别的演员的一颦一笑中领悟影视表演的精髓。通过揣摩，她重新理顺了一遍自己的表演体系，“影视表演必须更生活化一些，眼神、台词都要‘收’一点，不能像舞台上那么‘放’。”
　　不久后，殷桃再次和李雪健合作拍摄《搭错车》。这一次，她终于用自己的表演打动了对方。“那是我拍戏至今印象最深刻的一场戏。李雪健老师演我的养父，是个哑巴，那场戏说他知道自己得了重症，不想给我增加负担，就把我关在门外，想断绝关系，我在外面哀求他开门。那场戏，我在门外撕心裂肺地哭喊，还打碎了窗户的玻璃，台词很简单，就是‘爸，开开门啊，不要扔下我’之类的。我当时完全融进了角色里，就是一心想见到自己的父亲，哭了喊，喊完再哭，声音都是颤抖的。后来李雪健老师一开门，我发现他泪流满面。他说光听我的声音就被打动了，很真挚，他还说我比上一次进步多了。许多工作人员当时都哭了。”
　　从《历史的天空》、《搭错车》到《幸福像花儿一样》，同样被誉为“希女郎”，殷桃却没有像孙俪那样“一飞冲天”，但也凭借自己的努力，低调跻身“收视福星”的行列。虽然高希希形容她是一个爆发力很强的演员，可以胜任各种不同的角色，不过来找她演的大部分都是军人角色，殷桃逐渐给人留下“只能演军旅戏”的感觉。殷桃也有自己的坚韧和坚持，她坦言自己接戏更多是考虑自己的能力，“我挑角色首先要感动我自己，而且我知道我目前的水平，哪些角色是我能驾驭的，哪些角色是我还不够格去演的。比如有电视剧让我从18岁演到70多岁，我觉得那时候自己还不行，我不想别人说我装。虽然那段时期我的角色看上去都有些单一，但是我觉得自己是尽全力去演的，那就好了。演员首先要对得起自己。”

