赵本山怒告天涯谷歌索赔400万元
　　本报讯 身体还未完全康复的赵本山，还不忘打官司。日前有消息爆出，赵本山将两大知名门户网站公司——天涯和谷歌告上法庭。随即，本山传媒副总裁颜安接受记者电话采访时承认道：“是有其事。”
　　祸起网站flash广告
　　颜安表示，状告海南天涯在线网络科技有限公司和谷歌信息技术（中国）有限公司的原因，是两家公司联合开发的产品“天涯答问”，从2009年5月起，擅自在网站“天涯社区”中的多个页面中发布带有赵本山卡通肖像的flash广告。颜安表示，这个卡通肖像和赵本山形象如出一辙。
　　据称法院已受理此案
　　同时，肖像还搭配着跟赵本山声音很像的旁白，“这让人一看就以为赵本山是这个产品的代言人。”所以，颜安称，这就是形象侵权。海淀法院已受理此案，目前处于初步受理阶段，双方还没有交换证据。“我们的要求是，被告必须立即停止侵权、赔礼道歉，并赔偿经济损失及合理开支共405万元。”颜安说。
　　天涯没看到正式文书
　　记者当天就联系到海南天涯在线网络科技有限公司的外事人员，她告诉记者已经知道该事，但目前还没看到正式文书。
　　记者同时给谷歌中国处理外事的负责人艾瑞克就此事发了邮件，但截至发稿未得到答复。

