2010明星向上走 陈坤演而优则歌于娜进军好莱坞
　　新的一年又开始了，对于娱乐圈里的重庆籍明星来说，他们将带给家乡读者哪些“娱乐”呢？日前，记者联系到陈坤、于娜、殷桃等多位重庆籍明星，发现他们的2010年都将是事业更上层楼的一年。
　　殷桃
　　2010年
　　上虎年春晚
　　新年计划：积极备战春晚 新戏日本宣传
　　2009年是殷桃收获颇丰的一年，出演了《杨贵妃秘史》、《鹰隼大队》等重头戏。而人红是非多，年末的殷桃也饱受传闻的困扰。不过她顾不得这么多，春晚小品才是重头，“最近一直在忙着排练空政的小品《我心飞翔》，准备参加春晚四审。”谈到新年的工作安排，殷桃很高兴地告诉记者，自己演的戏《苍穹之昴》被选为日本NHK电视台的开年大戏，“所以很有可能接下来一段时间会去日本做宣传。”
　　过年安排：一家人在北京逛庙会
　　祝福读者：祝重庆晚报的读者们，虎年快乐，万事如意，更上一层楼！
　　于娜
　　2010年
　　进军好莱坞
　　新年计划：接拍好莱坞大片《人鱼帝国》
　　于娜的经纪人徐小姐告诉记者，于娜最近都在片场，忙着拍摄赵宝刚导演的《婚姻保卫战》。徐小姐透露，于娜2010年将接演一部中美合拍的灾难爱情魔幻大片《人鱼帝国》，“于娜扮演的是‘人鱼女王’莫妮卡·贝鲁奇身边的巫师。现在于娜已经在积极恶补古式英文，为拍摄做准备了！”据了解，片中20多“条”美人鱼来自10多个国家和地区，平均身高达到了1.79米。
　　过年安排：在剧组过，抽空回重庆。
　　祝福家乡读者：祝大家虎年开心快乐，很惦记重庆的火锅，也惦记你们！
　　陈坤
　　2010年
　　做个实力派
　　新年计划：宣传新专辑 但还以拍戏为主
　　电视剧《故梦》和电影《花木兰》的热映，让陈坤在2009年末成为最受关注的明星之一。陈坤很忙，元旦期间一直当空中飞人全国各地奔波，为自己的第三张新专辑《谜ME》做宣传。陈坤说，在这张专辑背后，有着很强大的制作团队，不仅邀请到曾帮莫文蔚拿下2008金曲奖“最佳国语专辑”的创意制作人李焯雄，还请到陈奕迅、王菲的音乐制作人梁翘柏，陶?的音乐伙伴朱敬然组成超强音乐班底。虽然陈坤花很多时间在他的新专辑上，不过他坦言演戏还是最重要的，“我有的时候就在想，如果我不演戏，那我要去干嘛？想不出什么答案，所以还是一直坚持。”
　　过年安排：一家人北京团年。
　　祝福读者：祝大家在新的一年里，生龙活虎，虎虎生威！
　　胡灵
　　2010年
　　与帅哥玩“组合”
　　新年计划：做自己的音乐工作室
　　上一次采访超女胡灵还是她与唱片公司闹解约的时候，新年第一天联系到胡灵时，她便带来了好消息，“我和两位经纪人建立了自己的音乐工作室，叫‘新鲜音乐’，这两位合伙人也是重庆人。”胡灵说，最近自己刚刚发行了新EP《流言》，“2010年还预计发行三张唱片！”此外，胡灵还透露，自己将与工作室的其他两位男歌手组成一个名为“四分之三”的组合。
　　过年安排：想着重庆的小面，在北京过年。
　　祝福读者：我希望家乡人民在新的一年更火辣，火锅更好吃！
　　黄绮珊
　　2010年出日文专辑
　　被誉为“中国的玛丽亚·凯莉”的重庆籍歌手黄绮珊，最近推出了自己的首张同名发烧大碟，黄绮珊表示在新的一年自己的工作重心仍在音乐上，“除了继续读神学院，工作上，还有张日本唱片要录。”
　　过年安排：回重庆和朋友一起过年。
　　祝福读者：感谢家乡人的爱护，祝平安，喜乐！
　　记者 张译文

