魏敏芝当洋导演找洋男友 老家人不知其去向
　　记者日前获悉，曾经被誉为是“最土谋女郎”的魏敏芝，三年前从西安出发，前往美国留学，现在不仅在美国当导演，说一口流利的英语，也“效仿”了章子怡，有了一个美国男朋友。一位西影工作人员向记者证实，魏敏芝去美国交流学习后，已从西影影视传媒学院毕业，留在美国发展，基本不会再回西影工作了。据《华商报》
　　昨日，有媒体爆出“谋女郎”魏敏芝美国蜕变，当上了导演、并已经和外国男友交往的消息。记者昨日也联系上了西影厂的一位工作人员，在确定记者不会暴露其身份之后，他向记者讲述了魏敏芝这几年的经历，完全就是现实版的“懂外语，很神秘，有能力”。
　　成绩好 读书“不差钱”
　　魏敏芝是张艺谋影片《一个都不能少》的女主角，是位农村姑娘。可能大家最关注的就是魏敏芝怎么有钱来完成学业的，西影厂工作人员表示，其实魏敏芝还在中国读书时就几乎没花过什么钱：“2004年，魏敏芝以高出录取线200分的成绩，考进了西安外国语学院的西影影视传媒学院编导系。一方面她的成绩很好，另一方面因为她的知名度，再说张艺谋导演和西影厂也很有渊源，所以学校免去了她大学4年总计4万多元的学杂费。”
　　至于她去美国夏威夷杨百翰大学交流学习，同样因为成绩好，在大学组织的留学考试中脱颖而出，因此争取到了全额奖学金，可免费入学。
　　懂外语 而且有能力
　　其实就在2005年时，魏敏芝的英语水平还很糟糕，连基本的对话都不能完成。一个偶然的机会，魏敏芝邂逅了一位她的忠实影迷——杨百翰大学的教授、美籍华人陈尔岗。魏敏芝能去美国深造，陈尔岗功不可没。但是去美国读书，需要经过严格的考试，魏敏芝从那时起就开始苦学英文，经过两年的“攻坚战”，魏敏芝不仅争取到了全额奖学金，英语水平也急速提高。
　　留学期间，魏敏芝她获得了校内电视台副导演的职位；还将校内的中国留学生组织到一起，成立了首届中国同学会，并担任学生会主席一职；每隔一周，她都会向全校师生展映一部来自中国的电影。
　　很神秘 老家人不知其去向
　　据西影厂的工作人员介绍，数月前，魏敏芝已经完成了自己在杨百翰大学导演专业的学习，并且留在美国发展。昨日，记者还致电了魏敏芝的老家——河北赤城县镇宁堡水泉村村委会，接电话的工作人员称，魏敏芝全家已经搬到了石家庄，具体住哪里不得而知，“她好几年不回来了，听说出国留学了”。对于魏敏芝是否找了个美国男友，他们表示并不知情。
　　记者 张世韬

