徐静蕾划清界限：我没吸毒 我不是举报人
　　著名导演张一白上周二吸毒被抓，再次震惊娱乐圈。因警方披露还有另一知名演员在场，与张一白合作《杜拉拉升职记》的徐静蕾由此成为怀疑对象。不过昨日下午，徐静蕾在博客里正式澄清与这起负面新闻的关系。她否认自己曾经吸毒，更把她举报张一白的传言称之为“有人得了妄想症”。徐静蕾还否认有记者就此采访过她，“因为他们根本就不知道我的电话！”
　　讽刺
　　张一白曾对张元吸毒深感惊讶
　　上周二，重庆籍导演张一白因吸食毒品被北京市公安局禁毒处在朝阳区某饭店抓获，同时在场的还有某演员和某摄像。目前，张一白被警方处以治安拘留14天的处罚。
　　记者曾在张元、武拉拉吸毒被抓时采访过张一白，他当时的反应十分惊讶：“真的吗？不是你们打电话我还真不知道这个事。”如今，自己也深陷“毒海”，不知道张一白看到自己曾经的回答时有何感想。
　　猜测
　　一起被抓的人还有徐静蕾？
　　据知情人士透露，当时连同张一白一起被抓的还有一位圈内演员和一名摄像。只是不知因何缘故，警方只通报了张一白的名字。有网友猜测此演员是正在和张一白合作《杜拉拉升职记》的女演员徐静蕾。“张一白不是这部片子的监制吗？他和徐静蕾关系那么好，徐静蕾和王朔又是什么关系，朔爷不是公开承认自己吸过毒吗？都是一个圈子混的，难免……”消息曝光后，有媒体称一直拨打徐静蕾电话，但均无人接听。
　　辟谣
　　徐静蕾写博否认吸毒和举报
　　新年的1号、2号，徐静蕾连续两天更新博客辟谣。徐静蕾前日在博客里表示，她新年的第一天是在家里睡觉、看电影度过的，但传闻越演越烈，她迫不得已在昨天继续澄清，“据传：说本博也‘吸毒’，后又传：张一白是我‘举报’的，本来觉得说这些东西很无聊，大大小小关于我的传闻听多了，都当个笑话。但现在越传越荒诞，趁休假有时间，就说两句。”
　　徐静蕾说，“我不吸毒，也不相信张一白吸，但据说他承认了，我也就无话可说了。但不管他吸还是不吸，都是我的朋友。另外，从来没有记者打电话给我询问这件事，因为他们就不知道我的电话是多少！”对网上越演越烈的传闻，她笑称“看来有人打定了主意脑子进水，要得妄想症！”
　　同步播报>>>
　　“杜拉拉”拍摄已完成
　　谈到新片《杜拉拉升职记》，徐静蕾在博客中写道：“电影基本完成，各方面的工作都基本满意，无论如何，我，尽力啦！”负责《杜拉拉升职记》电影宣传的张先生称，张一白作为影片监制已完成了工作，他目前的处境不会影响到该片接下来的宣传。
　　链接>>>
　　明星吸毒屡被曝光
　　国外有酒井法子，中国有满文军、景岗山、张一白、含笑....。。似乎娱乐圈的明星吸毒已成常态。至于为什么要吸毒，明星们各有理由。有的要找灵感，有的说误食，总之是极其荒诞的。业内人士认为，娱乐圈个别明星糜烂的生活是导致其吸毒的原因，生活糜烂，精神空虚，最终才借助吸毒来麻痹自己，获取廉价的快感。
　　早报记者吴晓铃

