李菲儿为陈晓东剃须 片场浓情蜜意默契十足(图)
　　新浪娱乐讯 由导演闫然执导，陈晓东、倪大红、李菲儿主演的灾难电影《幸存日》(暂定名)日前正在贵州紧锣密鼓地拍摄中。这部讲述矿难的灾难片，聚集了“国内最具浪漫情怀的导演”闫然和颇具文艺气息的陈晓东、李菲儿，在真实还原震撼的矿难场景之余，更平添了几许文艺与温情。
　　浪漫对手戏 场景似“蓝色生死恋”
　　近日，剧组恰好在拍女主角李菲儿为陈晓东刮胡子的戏。陈晓东身穿病服，躺在病床上，嘴唇紫白，脸上布满伤痕，李菲儿则小鸟依人地依偎在他身边，小心翼翼地为受伤的陈晓东刮着胡子，整个场面唯美而深情，颇有几分当年大热的韩剧《蓝色生死恋》的味道。
　　剃须虽然简单，但是实际拍摄起来，却让两位演员吃尽了苦头。据了解，导演闫然是一个对镜头对画面要求极高的导演，仅这场李菲儿为陈晓东刮胡子的戏就拍了整整一天。如何刮胡子，从哪个角度刮最美，李菲儿趴在陈晓东身上时，头发垂在哪个位置最漂亮……每一个细节都要求尽善尽美。一场戏下来，两个演员都被折腾的够呛。陈晓东原以为躺在床上演戏一定不累，没想到，一躺就是一整天。到最后，导演只要一喊“停”，他就马上下床，笑称自己得活动活动，而最麻烦的是手上随时得挂着吊瓶。
　　刮胡子成“难事儿” 难坏李菲儿
　　刮胡子更是难坏了李菲儿，刮胡子简单，但是一边为躺着的人刮胡子一边谈情说爱还是头一次。为了让出来的画面好看，她一遍又一遍地走戏，抹泡沫，刮胡子，擦洗，再抹泡沫，再刮，再擦洗。同时还要使自己的动作保持足够轻柔，以免刮伤男演员的脸。而陈晓东为了这场戏，留了好久的胡子，在开拍前几条就被刮干净了。
　　最终因为两人的默契配合，这场戏顺利拍完。导演不禁笑李菲儿：“一看丫头就没给男朋友刮过胡子。”而一边的陈晓东则无辜地大呼：“我的胡子不够多啊！”(意钧/文)

