上海杜莎迎来超级英雄 蜘蛛侠蜡像正式展出
　　新浪娱乐讯 新年伊始，寒潮来袭也阻挡不了人们的热情，申城持续沉浸在一派节日欢庆的融融暖意中。位于南京西路2-68号新世界商厦10楼的上海杜莎夫人蜡像馆在万众期待中正式为蜘蛛侠蜡像揭幕，为热闹的节日氛围增添了一道绚丽的风景。
　　在活动现场，上海杜莎夫人蜡像馆总经理白沛然先生为蜡像揭幕。白沛然先生表示：“蜘蛛侠蜡像，为进驻上海杜莎夫人蜡像馆的第一个超级英雄形象，寄托了人们缤纷的神话、奇幻想象，承载着人类渴望拥有超自然智慧和能力的梦想，也传递着全世界对和平安宁的期望。此外，蜘蛛在中国传统习俗中象征福气和吉祥，时值元旦、新年之际，蜘蛛侠的落户相信将为前来参观的广大游客们带来鼓舞人心的美好愿景。”
　　杜莎夫人蜡像馆在名人的选择上向来紧跟时代脉搏，关注游客兴趣。作为好莱坞打造的经典英雄形象，平凡而又超凡的蜘蛛侠，是少年人的偶像与梦想。如今蜘蛛侠终于作为第一座超级英雄蜡像落户上海，将毫无疑问为上海杜莎夫人蜡像馆增添更加丰富和耀眼的名人光彩。蜡像展出的场地设计更是匠心独具，蜘蛛侠身着紧身衣，飞檐走壁于高楼大厦，身后是三维立体视觉效果的上海高空俯瞰布景，带给广大游客身临其境的感觉。活动现场，众多游客争相与“蜘蛛侠”合影，上演一出出在危急关头被英勇现身的蜘蛛侠拯救的精彩戏码。
　　此蜘蛛侠的蜡像将于2010年3月归还英国杜莎夫人蜡像馆，广大游客可要抓紧有限时间前往上海杜莎夫人蜡像馆，在新年伊始也体验一把被“超级英雄拯救”的瘾。

