硬汉张涵予自曝最想演骗子：骗财又骗色的那种
　　本报讯(记者 王娇莉) 由陕西籍演员张涵予主演的电视剧《身份的证明》作为江苏卫视的开年大戏，张涵予的表现再次让观众惊叹。影迷们喜欢看张涵予演硬朗的军人角色，不过，昨日记者电话采访时，配音演员出道，以硬汉形象走红的张涵予却透露：自己其实最想演一个骗财又骗色的骗子和怕老婆的黑帮老大。
　　虽然现在张涵予贵为影帝，但最初做的却是配音演员。张涵予向记者表示，做配音工作纯粹是因为喜欢。小的时候，因为迷上了电影《追捕》中上影厂配音演员邱岳峰的声音，他就开始学该剧台词，“看了无数遍，统统给背下来了。不仅台词，从《追捕》的片头音乐一直到每个人的台词，甚至连音乐、或是飞机声，马蹄声，我一个人能用嘴把电影全部演下来。”据悉，张涵予曾为《指环王》、《特洛伊》、《沉默的羔羊》、《拯救大兵瑞恩》等几十部经典影片配过音，也为《西游记》、《花木兰》等动画片配过音。他说，“我女儿最喜欢我配音的《西游记》，经常有事没事让我学动画片里孙悟空的声音给她听。”或许正是因为张涵予淳厚的音色，电视剧《身份的证明》的主题曲《一起走过》就由他亲自演唱。
　　跑了多年龙套，演了各式各样的小人物，才在《集结号》一炮走红。随后，张涵予又出演了多部硬汉形象的电视剧，成为荧屏硬汉的代言人之一。不过，张涵予却表示自己将来最想演的人物跟硬汉反差不小，“我想演一骗子，骗财又骗色的那种，不知道演起来是什么效果。”

