方静写博感谢观众 走过“间谍门”转战乐坛
　　久别荧屏的方静亮相央视十套《绿色空间》栏目，正式宣告回归主持工作。12月28日，方静发表博文表达了对支持自己的亲友、观众的感谢。文中她也提到了半年前的“间谍门”事件，表示朋友和写歌唱歌支撑着自己走过了最苦难的日子。
　　原文为：“关于那场众所周知的风波，我的莫名和伤痛是不堪回首的。曾有人问我，如何走过了那段苦难的日子？如何承受了全世界的误解和言之凿凿的毁谤？坦率地说，除了真正的朋友，还有我所钟爱的音乐。在我最痛苦的时候，写歌唱歌是我唯一自我疗伤和解脱的方式。《心之归所》是我的内心交织着痛苦和感动，一气呵成写完的一首歌。它既是留给我自己的一份纪念，也是我献给在那个过程中所有给予我关爱的朋友们的一份礼物。”
　　记者也了解到，此次方静将带着她在博文中提到的全新个人单曲《心之归所》转战乐坛，歌词由方静亲自创作，音乐部分邀得台湾知名音乐人陈耀川操刀。其实很多人不知道，方静在小时候是整个北京城家喻户晓的民歌童星，歌唱家郭兰英更是亲自上门收她为弟子。然而她并没有理所当然地选择音乐这条星光之路，而是与上千名各路好手经几番角逐最终考入北京广播学院播音系。A24a(宗和)

