小沈阳：没有师父春晚舞台驾驭不了
　　□时报记者 程茗慧
　　一场春晚，可以捧红无数人，但究竟是“只红一夜”还是就此“大红大紫”，实在是要看个人的运道了。之前，许多人不看好小沈阳，以为他热不过一年，结果呢？平均3天一场的全国巡演再加上接拍张艺谋的《三枪拍案惊奇》，他的人气就像2009年的楼市一样，不跌反涨了。
　　尽管如今“小沈阳上不上春晚”还保有悬念，浙江卫视却提前一步抢到他担任《跨年喜洋洋中国蓝2010开心大典》的表演嘉宾。前晚，彩排现场最大的“腕”自然是小沈阳，他需要和主持人一起，从头至尾负责活跃晚会的气氛，还要和朱丹即兴表演一段《三枪》的片段。当他穿着白色羽绒服戴着白框眼镜，大步走进采访室时，周围人都能感觉到大牌的气场。
　　大家对他最感兴趣的，自然是关于春晚的话题。“问这个合适么？”小沈阳嘀咕一句，希望有人出来挡驾。接触过的人都知道，他“害羞”起来，声音小得都没法听见，这一次还多亏主办方专门准备了话筒。见不答不行，他从嘴里蹦出两个字：“没戏。”众人哗然：啊？没戏？不上啦？采访室免不了骚动起来。小沈阳见状赶紧辩解：“不是没戏，是没信！是还没决定上不上，没消息的意思，是个谜。”这个“谜”什么时候能解开？“还不知道呢。我现在忙着巡演，还顾不上这事儿，寻思着总要到年根(才知道)吧。”
　　众人大笑，继续紧盯春晚：不知道今年是会和师父合作，还是另找搭档？听到这话，小沈阳开始直起了整个身子，也终于大声起来：“我希望能跟师父一起上。如果单上的话压力会很大，因为我本身还比较嫩，春晚那舞台我驾驭不了。跟师父一起，心里有底。”听这话，也不知道小沈阳是为“应承”师父，还是觉得怕本山不保驾就撑不了场。不过，小沈阳接下来扔出的那句似乎能让人窥出些端倪。“今年如果没有好本子，我一定不会上。硬上，不如不上。否则，没有意思。”这话，不是大腕儿敢说么？之前问毛毛相同的问题，她也只是说：“还没有定呢！剧本没有写出来。有本子的话，也要看剧情需不需要。”她毫不避讳自己的心思，但命运仍掌握在他人手中，“谁都想上春晚，但不能好事都是自己的”。

