“那”一晚很温暖 王菲成全场焦点
　　2009年的最后一晚，那英在首体举办了自己出道二十年来在北京的首场个人演唱会。在这场名为“那二十年”的演唱会上，那英从一袭华服，自称“好紧张”到便装登台，挥洒自如，展露出真实的自己。不仅那英的儿女们都到场为妈妈助阵，赵本山、王菲、李亚鹏、李咏、李静、董文华、谷建芬等好友也都出现在观众席中，让台上那英深受感动，也令在场观众惊喜兴奋
　　昨晚，北展剧场座无虚席，《东北“二人转”专场晚会》精彩并热闹的节目，让整个剧场沸腾了起来。孙小宝、阎学晶等一批东北“转星”的精彩表演，让观众在欢笑中迎来新的一年。 本报记者 甘南摄 J216
　　“熟女”爱“那姐”
　　在年底扎堆的演唱会中，那英的这一场格外受瞩目。因为这是被誉为内地歌坛“大姐大”的那英出道以来在北京的首次个唱，也是她阔别7年后重返歌坛的首次专场演出。
　　昨晚的首体座无虚席，以中年观众为主，其观众的平均年龄超过了刚举办的崔健演唱会。尤其有不少“熟女”歌迷搭伴来看那英。在她们心中，那英不是高高在上的“大姐大”，而是陪她们一起走过有喜有悲的日子、和她们一样追逐梦想、敢爱敢恨的“姐们儿”。
　　那英自己在演唱会中也表示：“终于能够在我梦想开始的地方办演唱会。二十年前，我从沈阳来到北京。二十年是个挺长的时间，在座的很多朋友，都和我一样经历了很多很多，不知道我的哪首歌曾经感动过你。”“我想很多人当年听我的歌时，身边坐着的人今天都已经换了。但换与不换都不重要，我们都要学会珍惜过去，感谢过去。”“我不知道我在你们眼中是个什么样的人，我觉得我是个比较正常的人，你们该有的我也有，你们想的我也想。你们从乱七八糟的杂志里看到的，有的是对的，有的不靠谱。我不是个完美的人，就是个普通人。”
　　回顾二十年
　　昨晚的演唱会，那英首先以一袭金色曳地长裙、黑色直发造型亮相，以《心酸的浪漫》、《为你朝思暮想》、《醒时做梦》三首歌曲开场。舞台背景的巨大LED屏上出现硕大的钻石闪闪发亮，象征着那英在歌坛的地位。但看得出，虽然叱咤歌坛二十年，但那英起初还是有些紧张，她自己也表示“特别激动”、“好紧张”。
　　但随着演唱的渐入佳境，那英逐渐流露出她爽朗直率的性格。她回忆起自己刚刚出道的日子：“我当年刚来北京的时候，唱别人的歌。为了能够在北京生活，一晚上要跑十八个录音棚唱同一首歌，要给别人唱合音……这样生活才能好一点。”为了让大家一起回顾那段记忆，她还唱起苏芮的名曲《跟着感觉走》。演唱中，大屏幕上出现了那英当年唱歌的镜头，那英忍不住笑道：“那个时候怎么长的这样啊！”接下来的《山不转水转》、《雾里看花》等老歌，带动起了全场大合唱。而当曾经表示不擅舞蹈的那英一身黑西服黑礼帽载歌载舞演唱《善变》，又穿着大摆长裙在红沙发上与男舞伴边唱边热舞时，更引得全场沸腾。
　　王菲成亮点
　　虽然此前那英曾表示整场演唱会不请嘉宾，但演唱会的“不插电”环节，她还是请上了曾为她写了《梦一场》、《征服》等歌曲的台湾音乐人袁惟仁为她担任吉他伴奏。在那英介绍嘉宾时，刚一提到“将请出一位和我一起合作过的好朋友……”观众席中就有人大喊“王菲”；在那英和袁惟仁合作完一首《梦一场》后，袁惟仁感叹“有机会能和你、和王菲一起合作，我就死而无憾了！”一向快人快语、直性子的那英立刻接口道：“我会告诉王菲，有一天你快死的时候，我们俩就站在你床边为你唱歌。”她还对袁惟仁说：“今天咱俩合作，你就扮演最丑最肥的王菲。”那英的口无遮拦让袁惟仁哭笑不得，也逗得观众大乐。
　　虽然王菲没有以嘉宾的身份出现在台上，但是作为那英的好友，她和李亚鹏共同出现在了贵宾席中。当摄像机对准王菲、李亚鹏时，全场都从大屏幕上看到了他们夫妇二人。只见观众席中短卷发黑T恤的王菲笑得格外灿烂开心，记者身边的两位女观众激动他尖叫：“那英演唱会能看见王菲，真是值了！”
　　王菲的到场引得全场轰动，也让台上不知情的那英一时以为自己说错了话才引起台下骚动。当那英发现自己的好友时，对着观众席中的王菲脱口而出：“我给你的票不是那么远的啊！”那英透露道：“王菲十分低调，给她好票她都不要。”那英还当着所有观众表达对王菲的感激之情：“我要特别感谢王菲，正是因为她把我介绍给了现在的唱片老板阿宽，才让我能够在唱歌的道路上发展得更好。”那英还特意演唱了王菲的名曲《红豆》，表示这是自己去卡拉OK时最喜欢点唱的歌，边唱还边说：“在王菲面前不能丢脸！”王菲也一改“天后”平日的冷傲，当那英介绍她时，她跳起来挥手和大家打招呼；在那英演唱时，她也像歌迷一样挥舞着手臂合唱。
　　那英“老乡”赵本山的到场也让她格外惊喜：“因为我大哥身体不好，本来我没想到他能够到场，但是他竟然真的来了！让我特别感动。我还记得我给他打电话时，他特意嘱咐我：‘要真诚！别装！’”那英还特意感谢道：“今天到场的还有一个人，在北京我管她叫‘妈’，她就是谷建芬！”
　　亲情最感人
　　演唱会最令人感动的，是那英的真情流露。她说：“今天有好多和我一样年代出生的朋友，我们这个年代的人差不多都很倔，孝而不顺，所以我要特别感谢我爸我妈，要不是他们那么寸的有了我，你们今天该多遗憾啊！我还要感谢我的每个家人，我的姐姐那辛，真的是非常辛苦，为我付出了很多。”说到此时，那英的眼中泪光闪闪。她仰起头不让眼泪落下，笑道：“我不会哭的，都这把年纪了！”她说：“我还要感谢在场所有的观众，我这个人也不会说话，把这首歌献给你们，因为你们都是‘我的心中星’！”
　　演唱完压轴曲目《我的心中星》，那英退场跑向后台，观众们通过大屏幕看到了在后台等待着她的儿女们。三个可爱的孩子围住来不及换装卸妆的妈妈，好奇地去摸那英闪闪发光的项链和裙子，场面温馨感人。
　　场内的观众们舍不得散去，大声呼唤那英返场。最后，已经换上T恤便装的那英跑上舞台，显然没有特别准备返场曲目的她，惊喜地感谢观众并未离去，并让观众现场点歌。最终，在观众的要求下，她一边笑言“累死我了”，一边再次唱起演唱会中已经演唱了的《征服》。
　　此时的那英，褪去了华服，扎起了头发，更加随意自然本色，却更具温情和魅力，也让人们在平凡而真诚的祝福中，度过2009年的最后一天，迎来新的一年。
　　本报记者 王润 J069

