彭波拍片未买保险摔伤骨折 剧组未付医疗费
　　新浪娱乐讯 12月31日早上，新浪娱乐接到曝料称，曾因出演《疯狂的石头》而走红的演员彭波(片中扮演“谢小盟”)日前在新疆拍摄电影《心跳戈壁》时从摩托车上摔下导致关节腔内骨折。彭波称他回京后目前仍在继续治疗，剧组却不肯支付医疗费。对此该剧组制片人王强承认剧组因工作疏忽没帮彭波买保险，坦言责任确实在剧组一方，并且已经在积极帮忙交涉。
　　彭波近段时间一直在新疆拍摄由导演甄人指导的电影《心跳戈壁》，彭波告诉新浪娱乐，在电影临近杀青前，他和演员邵兵一起拍摄一段骑摩托车在沙地上飞车的戏时，摩托车突然翻倒，因为坐在车尾，他的脚被飞速旋转的车轮卷了进去。当时剧组送他进新疆的一间医院治疗了一个星期，12月5日被转回北京，在清河999急救中心住院。回京后彭波在医院做核磁共振后被医生诊断为脚部关节腔内骨折，并进行了手术。
　　彭波无奈地表示，自己回京后因脚伤行动不便甚至不能下床，但却没有一个剧组的工作人员前来照顾，就连在京住院期间的手术费和医疗费等都是自己支付的。为此他多次与剧组交涉希望对方能承担医疗费，但是却始终没有得到肯定的答复。
　　为此新浪娱乐专程向该片制片人王强求证，王强承认剧组工作疏忽未帮彭波买保险，直言责任的确在剧组一方，并表示正在积极与剧组方面进行交涉，希望此事能尽快有一个解决的办法。记者在12月31日上午多次拨打该片导演甄人的电话均无人接听，短信后也无回复。李青/文

