明星微博：小沈阳支持扶贫 林志玲晒绝密照(图)
　　小沈阳转发微博支持扶贫基金
　　平时常以一副搞笑模样示人的小沈阳私底下其实还是一个非常热心于公益的好孩子。看到中国扶贫基金会在微博中的新年愿望，小沈阳第一时间帮忙转发，用自己的力量号召更多人关心公益，确实难能可贵。
　　林志玲分享《刺陵》绝密照
　　新年即将来临，美女林志玲难得悠闲地在自己微博里大方曝光自己拍《刺陵》时的绝密照，拍戏之余她还特意跑到“天下黄河第一索”去观光，光是想象着从乘钢索从空中迎风飞过的感觉，志玲姐姐就已经一脸陶醉了。
　　赵薇常年漂泊终与家人团聚
　　2009年的最后一天，微博达人赵薇不忘在自己的地盘里小小地感慨了一番，常年漂泊在外的薇薇终于能够借过节的机会跟家人团聚一番。同时，她还不忘给大家提前拜了个早年。
　　周笔畅为爱猫穿圣诞装
　　新年马上就到了，笔笔今天特意在微博里上传了一张自己与爱猫仔仔的合影。照片中的仔仔身穿笔笔香港歌迷送的圣诞装，脸上却是一副死不情愿的表情，非常搞笑！
　　尚雯婕许愿新年找到另一半
　　从超女中脱颖而出一炮走红的才女尚雯婕一路走来风光无限，到年底了她忽然开始感慨，忙碌工作之余却少了一个人陪伴，于是在微博里大胆写下新年愿望就是能遇见自己的另一半。
　　宁财神看《翠花》大赞邓超
　　宁财神在微博中透露自己去看了话剧《翠花》，除了夸这部戏好看之外，他更大赞邓超是国内最强悍的喜剧演员。
　　春妮挥泪告别《SK状元榜》
　　近日，《SK状元榜》节目录制了一个十周年纪念的特别节目，主持人春妮今天在微博中自曝这是她最后一次主持《SK状元榜》，回首十年来一路走过的风风雨雨，春妮终于忍不住写下了“挥泪告别”的字样。
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

