黄阿原发声明否认诈骗 宿女士称只希望拿回本金
　　中华卫视董事局主席黄阿原被澳大利亚女华侨举报，称被其“诈骗1500万元”。昨天，目前人在美国的黄阿原通过中新网发布了一份书面形式声明，称澳大利亚女华侨宿女士参股中华卫视的事情完全是购股合同纠纷，不存在“诈骗”问题。
　　黄阿原：不存在“诈骗”问题
　　昨天，记者在中新网刊登声明中看到，黄阿原在声明中主要就几个方面的问题进行了说明：中华卫视神州台是中华卫星电视集团股份有限公司旗下的卫星电视频道，经香港特区政府正式批准，是一个合法电视台；宿女士参股中华卫视的事情完全是购股合同纠纷，不存在“诈骗”问题，他本人将采取法律手段给予澄清。同时，黄阿原对记者表示，他将在2010年1月6日现身北京，举行媒体发布会，对此事进行进一步说明。
　　另外，在中新网的这篇报道中，黄阿原还向记者表示，宿女士在支付1500万元定金后突然“失踪”，再次出现后就“用各种理由不支付尾款，并要求退款，还要求中华卫视赔偿几百万元”。
　　宿女士：黄阿原没说愿退钱
　　针对黄阿原发布的声明，昨天，当事人宿女士表示，“黄阿原从来没说过愿意退还给我1500万元首付款；我也从来没要求过赔偿，只是要求黄阿原把本金退还到我的账户；我和黄阿原之间不存在合同纠纷；黄阿原给我出示的文件中，没有一份是经过香港律师楼、会计师事务所盖章确认的、具有法律效力的文件。”
　　对于黄阿原所说的宿女士在“30日后一直‘失踪’，”宿女士说，7月28日，她和黄还以办理转股手续一起去了香港，但最终因为黄阿原拿不出有效力的法律文件而没办成，“事实是从香港回来后，我就找不到他了”。
　　而中华卫视新闻中心主任于先生给记者出示了7月30日晚7点左右，他收到黄阿原发给他的一条短信：“从周一起宿付(副)主席因为股杈(权)纠纷，各干部不再接待她和个别谈话。主席”
　　律师：双方并未正式谈判
　　此外，在报道中黄阿原还说：“双方律师还通过多次谈判，中华卫视同意将宿女士支付的定金1500万元退还，但宿坚持要赔偿。”
　　对此，代表宿女士与黄阿原交涉的律师孟唯说，因为没有和宿女士正式签约，他与对方的律师“不能算是正式谈判，只能是沟通”，但黄阿原“从来也没说愿意退款，真要愿意退，宿不就拿钱走人了吗？也不存在赔偿的问题，宿一直表示能拿回本金就不错了。”
　　昨天，记者一直试图与黄阿原联系，但截至发稿时仍未得到回应。
　　晨报记者 陈琳

