喜剧明星男多女寡 李欣汝感慨演喜剧不容易
　　新浪娱乐讯 总结2009年内地影视圈喜剧成绩的“年度十大喜剧人物”近日出炉，这张由网友票选而出的榜单精选了2009年活跃在影视界中的十位喜剧明星，这其中既有威风不减的老将葛优，也有家喻户晓的90后新星李欣汝。虽然该榜单中的喜剧明星年龄分布均匀，但男女比例却有些失调，入榜女星仅有三人。李欣汝感慨称：“女演员演喜剧不太容易。”
　　2009年影视界最活跃的三位喜剧女星分别是章子怡、闫妮和李欣汝。章子怡初次担任制片人并首度尝试喜剧路线，《非常完美》里幽默开朗的苏菲与以往她所塑造东方女性的优雅大相径庭，而因此以最高票夺得榜首。闫妮则是公认的演技派，她在《斗牛》中的寡妇形象是那个小山村里唯一的欢笑，《三枪拍案惊奇》中更是游刃有余地再度塑造了一位经典“老板娘”。李欣汝虽是年龄最小的90后新生，却是后生可畏，在处女作《丑女无敌》中破釜沉舟扮丑两年，诠释出一位坚强可爱的丑女“林无敌”，令其两年来虽全心投入于这一部喜剧代表作，却吸引了《唐伯虎点秋香2》、《武林笑传》、《堂吉诃德》等多部电影制片方的注意，纷纷发出主演邀约。这三位女星塑造的角色虽然每一个都是2009年度经典的荧屏形象，但放之于“喜剧人物”榜单中，却成了势力薄弱的少数派，加上2009年宋丹丹和姚晨两位知名喜剧女星又分别转型，一个在《相伴》里演绎悲情坚毅的传统女性，一个带着《杜拉拉》的白领故事跨界演话剧，使得这张年度喜剧榜单形成了男女比例3比7的的大反差局面。
　　细数起来，内地喜剧明星男多女寡的现象早已有之，早在情景喜剧热播、贺岁片热映的90年代末，就曾有媒体提出“喜剧女星缘何少”的疑问，知名表演艺术家王刚老师曾经这样解释：“中国观众更喜欢看端庄、漂亮的女演员，而往往视那些演喜剧的女演员为丑星。男演员在舞台上可以放得很开，而女演员却难以把握分寸，稍过一点都不行，认为缺乏美感、烦人。”要做到夸张而不烦人，对一个女星来说确实是一项没有明确标准的难题。凭处女作闯入年度喜剧人物榜，李欣汝对于从出道至今的两年喜剧表演经历也大为感慨：“刚一入行就演喜剧，最开始还挺不好意思的，甚至有些失去信心，后来才逐渐找到了感觉。女演员演喜剧不太容易，要能放下自己，才能更贴切地呈现小人物的心酸历程和幽默的生活智慧。”(文：糖)

