中国最美50人出炉 李宇春第三曾轶可倒数第二
　　本报讯(记者 薛姣) 2009年谁最美？答案是范冰冰。昨日，由某知名媒体主办的“中国最美50人”的评选活动结果出炉，范冰冰、孙红雷和李宇春三大年度娱乐热门人物分列“最美50人”的前三名。去年的冠军章子怡今年只有一部《非常完美》排在第19位，而2009年最具争议的人物曾轶可则排在了49名。这份“最美”名单在网友中间引起极大争议，他们认为这根本不是比美，而是比谁更红。
　　范冰冰走向成熟
　　“中国最美50人”已经举办5届了，去年章子怡一举夺冠成为中国最美的人。今年成为冠军的则是今年的劳模范冰冰，其实她以往几年也曾入榜。今年，范冰冰的电影电视作品遍地开花，她的身影也活跃在各个场所。主办方解释，范冰冰的公众形象由一个单纯“以貌取胜”的女演员逐步转为积极勤奋、“有经营头脑”的明星，“我们的报道也从侧面印证着她走向成熟的每一个步伐。”
　　孙红雷厚积薄发
　　与范冰冰相比，身为一名男星的孙红雷成为中国第二“美人”可有些说不过去。网友们纷纷调侃：“孙红雷大哥，你也成了美人儿。”而排在第三名的李宇春，也被网友质疑主办方的审美有问题。更夸张的是，连自己都自嘲丑的黄渤，居然在榜单中排名第七，成为中国第七位“美人”。
　　记者在各大论坛看到，持反对、不理解态度的网友占了大多数，他们除了对审美观提出质疑，还有人对评选的公正性和科学性提出疑问，有人认为采用网络投票的方式，必然无法忽略粉丝们的刷票能力，结果本身意义不大。而面对这个榜单，主办方表示，他们关心入选人物的示范作用，注意他们在一年内的工作成绩以及在公众场合的言行，更重视这一年在其事业发展过程中的价值。而孙红雷和李宇春的入围，是因为他们是“厚积薄发”的2009年两位最好的艺人。
　　网络票选作参考
　　记者看到，网友们的热情今年尤其突出，张翰和黄晓明的粉丝显然最关注自己的偶像在50人中的位置，短短半个月时间里，粉丝们在网上展开了一场“暗战”，为他们俩分别投了869.9478万票和867.6883万票。
　　对于网友意见和最终名单之间的差异，主办方负责人刘帆表示，针对网络投票的环节，我们每年都会作为参考，吸取部分意见，在最终结果中得以呈现。而对于张翰这个入选者，刘帆评价：“我们在评选过程中会关注到每年大众文化中的热点，‘流星雨’是今年绕不开的电视剧，张翰作为新人吸引了足够的注意，同时也代表了年轻一代的审美价值。”

