小沈阳不演小品照拿80万 本山师傅为春晚下禁令
　　师傅赵本山为央视春晚下“禁令”
　　张艺谋的《三枪拍案惊奇》让小沈阳的市场人气和商业价值再次飙升。记者昨日获悉，小沈阳将参加今年浙江卫视的跨年晚会，并且以80万元的出场费成为整台晚会最贵的演出嘉宾。据悉，为确保小沈阳的央视春晚“新鲜度”，师傅赵本山已对小沈阳下了禁令，小沈阳在明年央视春晚举行前不得演小品，也就是说，80万元的出场费并不是小沈阳演一个小品的价格。
　　据了解，今年浙江卫视跨年晚会走差异化路线，在“喜洋洋”三个字上做足文章，以笑为主题，并最新研发出笑脸识别系统，要让观众在小沈阳、黄宏、毛毛以及王金龙等笑星的陪伴中走进2010年。
　　日前记者现场探班时发现，小沈阳十足巨星派头，随行人员包括助理、保镖等在内足有七八个人，而且无论小沈阳走到任何地方，身边总会跟着至少四五个工作人员，相比之下，其同门毛毛和王金龙的身边就有些冷冷清清。不过，不知是否因为近来频繁巡演太过劳累，舞台下的小沈阳比较沉默，甚至有些萎靡不振，但他一上台就干劲十足，开口一句“大家好，我是张艺谋”惹来全场爆笑。一名女粉丝更是大胆告白，“不管小沈阳做什么，我全都喜欢。”
　　据悉，在跨年晚会上小沈阳几乎没有太多发挥的余地，只是偶尔充当客串点评的角色。浙江卫视工作人员向记者透露，赵本山给小沈阳下了禁令——在明年央视春晚举行前，不准在各电视台的综艺节目里露脸，就算一定要露脸也必须是省级卫视。这次来浙江卫视是赵本山特别准许的，不过有附带条件，就是不准小沈阳表演小品，因为必须要保持他上春晚的一个新鲜度，就怕观众审美疲劳。记者了解到，虽说干的活不多，但小沈阳这一趟拿的钱也不少——80万元出场费，是参加此次浙江卫视跨年晚会所有演员中最高的。
　　由于不用演小品，小沈阳也显得轻松不少，他表示，此次参加浙江卫视跨年节目，“就是纯即兴的，调侃呗。”至于明年央视春晚的节目，小沈阳透露目前还没有从师傅赵本山处得到任何消息，“一切都要听师傅的，师傅这里还没有给我通知。”虽然已经是红遍大江南北的腕儿，但小沈阳仍然表示上春晚的话一定要跟师傅一起，“自己还是驾驭不了那么大的舞台，不过要是没有好的作品，今年一定不会上。”不过，从2009年春晚爆红至今，虽然人气一直高涨，但小沈阳还是被批评节目单调，对此他很不服气，“最近我一直在忙着巡演，大家可以去看我明年1月9日在北京的演出，都是全新的内容。”
　　据悉，此次浙江卫视跨年晚会将于12月31日19点30分直播。届时，伊能静、阿朵、刘真等演艺明星也都将加盟这个“欢乐派对”。东方早报记者 李云灵

