赵胤胤陈数同台献演 宣布即将结婚的喜讯
　　本报讯 (记者 秦小)前晚，青年钢琴艺术家赵胤胤发起的“绝对领先”音乐会，在上海上演，赵胤胤和女友陈数同台献演，并在演出后的谢幕环节，宣布了两人即将喜结连理。这对低调相爱两年的年轻人，终于修成正果，现场赢得了无数祝福。据悉，两人将于明年在北京摆设婚宴。  
　　孙周做媒→传统相亲→拒绝闪婚
　　孙周做媒传统相亲
　　前晚，赵胤胤发起的音乐会邀来女友陈数，在“夏之悦”环节中表演诗朗诵《致橡树》。在最后钢琴独奏了《离别曲》后，赵胤胤在陈数上台后激动地宣布：“2009年对我来说是个非常好的年份，不但在事业上得到金钥匙，生活上也收获很多，陈数答应了我的求婚，现在我向在座的各位祈求一个祝福，也同时祝愿大家在未来一年幸福安康快乐！”
　　一个是出身艺术世家的当红明星，一个是出身音乐世家的殿堂级钢琴家，郎才女貌以及相似的家庭背景，让两个人互生爱慕。据知，赵胤胤年长陈数几岁，去年，两人通过导演孙周做媒，以最传统的相亲方式相识。
　　知情人称，2007年初，陈数拍摄了孙周执导的电视剧《相思树》，而孙又与在广州经营音乐事业的赵胤胤是多年好友，一次偶然的机会，就介绍陈数与“赵大师”相识。陈数出身艺术世家，从小除了学习舞蹈和唱歌，还一直断断续续地向母亲学习钢琴，从小对从事音乐工作的人抱有好感，两人相识后，大有相见恨晚之感，恋情飞速发展，赵胤胤为了陈数，更结束了自己在广州的事业，将事业中心迁移到了北京。
　　陈在受访时坦言““我和赵胤胤纯粹是意外的缘分，我们俩在很多地方很相像，比如家庭背景、求学经历、价值观等；我们都是比较善良的人，都很孝敬父母，对朋友都很好，都很爱艺术，欣赏艺术。”
　　相识只15天就求婚
　　熟悉陈数的朋友，都说她不太像这个时代的人，她的婚姻和爱情观完全像上一代人。长久以来，她的内心有一种特别顽固的信号：“我在很早很早就确定我想要一个什么样的家庭。我不喜欢随便玩，不想和人发展一些一看就没有结果的感情关系。我如果谈恋爱，交往的目的就是要和他结婚，有一个完整的家和他长久、幸福地生活在一起。”
　　陈数相信这种信号可以通过自身放射出来，“否则他(赵胤胤)不会认识15天就向我求婚。”不过，陈数当时并没有答应，她一开始就知道这是一段好姻缘，但她觉得依然需要时间的考验：“他是个稳重的人，并不随意。在我心中，婚姻是很神圣、崇高、美好的事情，我必须严肃对待它。我不是要随意找人搭伙过日子的，我要了解他，因为就算从生活习惯上彼此也不一样。”
　　前妻是朴树初恋女友
　　据说，赵胤胤还是一位公关高手，对陈数在事业上大有帮助。近两年来，陈数在演艺事业上步步高，其中离不开男友从“战略”到人脉关系上的打点。
　　另据知情人爆料，赵胤胤离过一次婚，前妻竟是朴树的初恋女友黄子珈，两人结婚两年就离婚了，黄子珈生下一个儿子，离婚后黄子珈独自到北京闯荡，赵胤胤把她介绍给了自己的朋友黑楠，在对方的公司里任节目总监，打理田亮妻子叶一茜的经纪事务。

