陈冠希岁末回首：徘徊回归 想以传奇方式死去
　　新浪娱乐讯 近日，宣称永远退出香港娱乐圈的陈冠希接受《智族GQ》杂志的专访。采访中，他表示，“艳照门”事件至今，仍没想清楚是否回归香港娱乐圈。他希望以传奇人物的方式死去：“我想要被人杀掉，不管什么方式，在街上被枪杀，或者我老到不行，躺在医院，有人拔掉了我的氧气。可能听上去有点傻。我不认为那些传奇人物会自然死去。我希望自己是个传奇人物，我希望我的死亡，也是我故事的一部分。”
　　以下是本次专访精选内容：
　　“那年我9岁，那时机场在九龙那里。”说起第一次抵达香港，陈冠希将手臂抬高，重重落下，劈开空气：“我之前没有看过那个画面，我整个生命也没有过那个感觉。你是飞进这个城市，而不是在城市上空飞。机场就在城市中间，你的飞机掠过高楼，插进城市中心，好像直接坠落一样。”
　　童年陈冠希怀着寻找父亲的愿望空降于香港，这个画面也仿佛他30年个人历史的缩影——一次次冲进命运掀起的黑色波浪，又一次次被打翻在地。当他站在一间废弃厂房的消防通道里，用力将烟头捻灭在一只红牛罐子上，也会感慨命运捉弄，为什么是我。可是一转眼，他又会将挑战视为最珍贵的东西，“没有杀死我的，使我更强壮。”
　　他抽烟很凶，13岁开始的，因为“那一年命运全改变了”。他说：“那时候我试图来寻找爸爸，找了4年。我不是仅仅见到他，认识他，我还想知道，从他身上知道，怎么成为一个男人。我想知道怎么成为一个绅士。我所得到的只有钱。我不能说他从来没有陪伴过我，但是并不象我想象的那么多。也许我想要的太多？那时候，我恨我的家庭，我的家庭烂透了，我喜欢Hip-Hop 音乐，我明白歌里的话。Hip-Hop 变成了我的爸爸，变成了我的妈妈。它告诉我不要相信任何人，不要依靠任何人。它告诉我，人生艰难，你必须冷酷。做什么都好，一定要赚钱。你的兄弟会跟着你一生一世，永远。失去了家庭，没关系，你有兄弟。”
　　在王菲还叫王靖雯的时候，四大天王经常穿Versace，他在家里的客厅遇到了与父亲一起吃饭的黎明。他HIP HOP打扮，少年轻狂，懒得打招呼，黎明主动问：““哎——！你的裤子好像屎拉在裤裆里啊！”两年后，黎明也开始唱“Sugar In The Marmalade……”，打电话给陈冠希的爸爸，要借一两条裤子……
　　“艳照门”事件至今，他仍没想清楚是否回归香港娱乐圈。但他记得电影中的干爹黄秋生给他的教益。记得刘伟强在《无间道》片场给他的那一巴掌。他也不明白，这个他想努力融入的圈子为何排斥他的真实。“你为什么不喜欢我？你应该喜欢我做我自己啊！如果我是记者，我碰到一个好像我的人，我会啪啪啪鼓掌。香港的有些记者，装模做样，我说实话，只有我一个说实话，他们就说我是个坏人？”
　　他希望进行电影的幕后制作，将好莱坞模式带入香港，甚至怀着“改变整个文化”的理想。“因为香港是我的家，”他说：“那件事发生后，我也觉得很受伤害，因为我不能回到我的家。我的家对我说，你必须得走。所以，如果我可以梦想成真，做到我能做的，下一个陈冠希，可以赚很多钱，可以很开心，可以建立工会，可以让很多人都有支票领。这不是为我自己，是为下一个时代。我真是这样想。”
　　他将“艳照门”用“那件事”指代。讲起“那件事”，他提出讲英文，好像用另一种语言才能更顺畅表达自己。同时，这种语言的转换好像引他进入到一个隐秘的小世界，那里他感到安全、更加诚恳。
　　“如果没有那件事，我35岁会变成个自大狂，根本不知道外面在发生什么，不懂得生活。我很高兴有机会能够想一想，什么是人生，什么是生活。”
　　“那件事，我学到，谁是我的真朋友，谁是我的假朋友。学到……其实做一个人，更简单。学到，钱不代表一切，我仍然很爱钱啊，可是钱不代表一切。我在香港，一个月可以用100万，我在美国，几万块，我更快乐了。为什么会这样呢？我花得更少，我却更快乐了？为什么？我以前学到的不是这样啊。我重新在想生命，我的生命到底该如何去过？是钱让我快乐？还是爱让我快乐？爱让我快乐。所有的爱，家庭之爱，情人之爱，兄弟之爱，陌生人与陌生人之间的爱。”
　　他曾经一星期呆在美国的家里，没有办法说服自己起床。却从没想过自杀。“我人生的最大财富就是没有变疯，没有自杀。如果其他人也像我一样遇到过这么多SHIT，早就辞职、疯了，或者自杀。”
　　他对亲人与朋友心存感激，但首先，是“自己原谅了自己”。他并不避讳提到当事人，比如谢霆锋，他说：“就算在生命中的最后一天，他也是我的朋友。因为我们生命中最纯洁的时光，就是我们年轻的时候，我牢记这些，我永远都不会忘记。”
　　他希望以传奇人物的方式死去。“我想要被人杀掉，不管什么方式，在街上被枪杀，或者我老到不行，躺在医院，有人拔掉了我的氧气。可能听上去有点傻。我不认为那些传奇人物会自然死去。我希望自己是个传奇人物，我希望我的死亡，也是我故事的一部分。”（稿件来源：《智族GQ》）

