胡军自曝铁汉也有柔情 成立工作室将担纲演新剧
　　新浪娱乐讯 北京时间2010年1月3日消息，据香港媒体报道，胡军最近接受香港记者采访自曝自己的另一面，银幕上的硬汉原来在家柔情似水；他还透露年前已成立工作室，向制作人方向迈进。
　　铁汉也有柔情
　　镜头前的胡军一脸强势，轻易凌驾对手，没料到脱下角色的光环后，却是一等一的好爸爸。当胡军谈到一对宝贝时，更不时流露慈父本色，自言是家中小人物的他，不但从不打骂儿女，更陪孩子做功课及每晚说故事哄他们睡觉，虽然带孩子比拍戏更繁忙，但胡军却乐在其中。
　　从电影《赤壁》、《花木兰》至最近的《十月围城》，胡军一直饰演强悍的角色，那股摄人气势，不但轻易凌驾对手，同时也令观众留下深刻印象。但他不担心被定型，还笑道：“观众觉得胡军是硬汉、大英雄，对我来说应该珍惜吧。”他不讳言即使往后所演的都是硬汉也没有关系，因为他一定能够从角色中找出突破，令观众看到不一样的胡军。
　　拼命工作赚钱养家
　　胡军年前成立了工作室，工作量虽然远比以往多，但他就算再忙碌，仍永远将家庭放于首位。当谈到一对子女时，他即露出慈父模样，并表示主要职责是出外打拼，努力赚钱养家，财政大权则交给太太。他更笑言是家中的小人物，女儿的身份比他高：“我在家工作很多，陪女儿读书、做功课，晚上还要跟她说故事，待她睡了我才离开。我疼女儿多一点，因为我常常在外面工作，有时候女儿会打电话给我说：‘爸爸，不要再工作了。现在回家吧。’这很温暖。”
　　成立工作室担纲演新剧
　　做了演员多年，眼见好友范冰冰成立工作室，胡军也希望一尝当老板的滋味，故于年前成立工作室，向制作人方向迈进。目前正忙于拍摄电视剧《金婚2》的他，原来已静悄悄筹备工作室的首部作品，并已敲定由自己做男主角，制作费约数千万人民币。问到故事内容，他却三缄其口：“现在不能跟你说，剧本还在修改当中。我还想当导演，不过要看看情况。” (俐俐/文)

