“唐老鸭”代言假药公开道歉 自罚三倍以示痛悔
　　在日前中国商业联合会媒体购物专业委员会通报的12则涉嫌违法的广告中，前著名配音演员兼主持人李扬主持的“溶栓脑通胶囊”广告榜上有名。昨日，李扬对此事撰文进行回应，文中，李扬多次提到自己对此事“悔恨交加”，并恳请观众原谅。
　　详细披露了事情经过和报酬李扬在文中披露了事情经过：“主持事件原由今年秋季，朋友和原中央电视台同事找到我，说有一个医药的栏目，让我主持一集，带有广告的性质。原定的主持人是比我名气大的前辈，但由于经费紧张，而这位前辈又去了外地主持节目，厂家要求找一位和这位前辈名气相当的主持人，所以选中了我，请我救场。当时我就警觉药品的广告会不会出问题，尽管我只是主持人，但也会对药品起到推波助澜的作用，所以请他们对产品的一系列手续进行检查，要是不完备，我就不主持。同时，觉得人家瞧得起咱，拂了美意不好，何况只是两个小时，占用时间不多，就帮人家一个忙吧，于是就去主持了。收到稿费六万元。今天，得知产品有问题，想到给人民群众带来了不好的影响，悔恨交加，热泪长流。”
　　愿意自罚三倍以示痛悔
　　针对此事，李扬反思认为，之所以犯错不是因为“自己起了贪念”，而是“被吹捧和义气搞昏了头”。“公平地说，如果为出镜，很多大型的晚会近年来推掉了不少；如果为挣钱，拿今年一年来说，义务配音的很多国产动画片我都未收取分文，如果收钱，相信哪一部的稿酬都会高过这次主持。当时，主要是被吹捧和义气搞昏了头，所以接了这个主持，而忽略了对产品的严格把关和必要的法律程序，深深感到悔恨和无地自容。作为一名演员，特别是一位有名气的演员，应该始终把人民、把观众放在第一位。所以我自愿拿出所得稿费的三倍，上缴给你们，作为对自己失误的经济处罚，并决心牢记这次教训。”
　　提醒同行注意广告风险
　　文章最后，李扬不忘提醒同行“广告有风险，主持需谨慎。”“人民群众的参与权、知情权，随着网络信息的发展，透明度越来越高，别说是艺人，就是位高权重的官员，做了违背人民利益的事情，也逃不过人民雪亮的眼睛和口诛笔伐……目前，社会上也有一些厂家黑心，不遵守公共道德，完全没有人民利益的概念。这次违法广告的主持，实际上也是一些厂家玩的花样。如果正经代言，代言费少则几十万，多则上百万，但他们想出了一个四两拨千斤、花小钱办大事的小窍门。对一些名人邀请主持，好像不如代言那样负法律责任，只纯粹是个主持而已，其实不然，观众记不住专家、发明家，只记住了名人的形象，还是利用了名人的知名度，推销了他们的产品，这一点也是我要提醒同道中人要多加小心的。”《北京青年报》

