鼎龙达群星共贺新年 辞旧迎新逗趣送祝福(图)
　　新浪娱乐讯 2009年即将过去，就在09年的最后一天，鼎龙达国际传媒一种演员戴娇倩、吴晓敏、林江国、李智楠、金毅、马丽、热依扎、郝泽嘉、杨森、龚悦、刘雨涛和张大静共同为迎接2010年的到来道出期许并为网友送上祝福。
　　戴娇倩：“希望新的一年，工作上能碰到一些跟以往不一样的角色，带给大家一个全新的我，祝网友们在新的一年里幸福、美满、快乐”。
　　吴晓敏：“希望明年能少生病，多拍戏，大家都能经常在电视上见到我？”。
　　林江国：“2009年就要过去了，我非常怀念它。2010年就要来临了，我非常期盼着。祝大家在新年里，心想事成，开心就好”。
　　李智楠：“今年过得太快了，竟然又要到2010年了，我希望明年过得慢一点，更忙碌一些。 希望我的楠瓜们和网友们都能多爱我一点。”
　　金毅：“2010希望我的家人和朋友都能平安、幸福，自己能够在事业上有所突破。”
　　马丽：“终于可以在假期中度过今年了，让我们把迷惑、困顿、忧愁。。。。。。所有的不顺心全部都留在零九年的最后一天。从明天起，新的开始、新的希望，新的一年我们将会拥有更多欢乐！”
　　热依扎：“明年是虎年，是我的本命年，我希望自己能够顺顺利利，平平安安。也祝各位网友，虎虎生威，虎年行大运，过年不收礼收礼只收红内裤(笑)。”
　　郝泽嘉：“希望来年能找到个男朋友，好好谈场恋爱。 祝福所有的朋友在2010年都找到属于自己的爱情！”
　　杨森：“希望2010年，我主演的话剧《古墓也疯狂》能在全国更多的地方上演，让更多的人看到这部开心的话剧。祝大家和我一样天天都高兴！”
　　龚悦：“2010年，我希望自己在事业上能更上一个台阶，希望公司的电影能大卖，同时祝所有网友元旦快乐春节愉快新年新气象！”

