魏敏芝在美国当导演 懂外语有能力很神秘
　　《三枪拍案惊奇》的热映，新一代“谋女郎”闫妮的走红，让逐渐被娱乐圈淡忘的一些人士再次浮出水面。昨日，有媒体报道“最土谋女郎”魏敏芝如今在美国发展，不但身上乡土气息褪尽，而且已经发展成为《三枪》一片中所标榜的“懂外语，有能力，很神秘”的“复合型”人才。不但在美国开始当导演，说得一口流利英语，而且也效仿前任谋女郎章子怡，找了个老外当男朋友。而当时她在《一个都不能少》里面辛辛苦苦拉扯回来的学生张慧科——“谋儿郎”也已长大成才，昨日记者调查发现，这个曾经因为没钱读书差点缀学的穷孩子，和魏敏芝一样，因《一个都不能少》改变了自己的命运走向，今年刚大学毕业，在河北某电视台担任编导工作。
　　张艺谋一部电影
　　改变两孩子命运
　　《一个都不能少》是张艺谋于1998年在河北拍摄的一部反映乡村教育的儿童电影，斩获了第56届威尼斯电影节金狮大奖。主演就张艺谋从穷山沟里挖掘出来的本色演员魏敏芝和张慧科，两人都是张家口赤城县镇宁堡乡东栅子村人，当时年仅13岁的魏敏芝扮演一个临时代课的乡村教师，而张慧科扮演她的学生，10岁的他为了贴补家用出走到城里打工，为了完成自己要让学生“一个都不能少”的诺言，片中的魏敏芝毅然进城寻找张慧科……这部片子当时感动了很多人，完全没有表演经验，本色出演自己的魏敏芝和张慧科也因此片彻底改变了命运。电影上映后，国内外都有无数好心人表示要捐助片中的穷苦学生。魏敏芝和张慧科当时就先后被石家庄精英中学接收就读，免除学杂费，张慧科后来还认了个热心的香港妈妈。昨日记者在张慧科的博客上发现，已经大学毕业就职于河北一家电视台的张慧科，成才后并没有忘记当初帮助过自己的贵人们，他的日志首页显眼位置写着一句座右铭：“刻骨铭心：吃水不忘挖井人。”
　　一个出国当导演
　　一个国内当编导
　　不过和其他谋女郎、谋男郎不同的是，在张艺谋的眼里，魏敏芝“没脸蛋，也没身材”，并不适合在演艺圈发展。所以魏敏芝早早就立下了退居幕后当导演的理想，中学毕业后，她报考了北京电影学院导演系，不中，又执着地报考西安外国语大学，被该校西影影视传媒学院录取，大学毕业后，又争取到了前往美国夏威夷杨百翰大学交流的机会，据《三枪》剧组的工作人员介绍，现在的魏敏芝不但讲得一口流利英语，而且在美国开始做导演，交上了一个美国男朋友，并一直保持着给张艺谋写信寄贺卡、汇报成绩的习惯，张艺谋在拍摄《三枪》时还跟人谈起过远在大洋彼岸的魏敏芝。2007年，她还随夏威夷杨百翰大学合唱团回国内巡演，魏敏芝当时又是主持人又是专题片副导演，能力相当出众。
　　和魏敏芝相比，张慧科的幕前生涯要更长一点。在《一个都不能少》之后，张艺谋还推荐他演了另外几部电影作品：王学圻主演、蒋钦民导演的《鬼子死了》、献礼片《走出西柏坡》、电影《挣扎》，尽管张慧科在这几部片中的表现都可圈可点，不过最后还是淡出演艺圈，专心学业，今年他刚从河北传媒学院毕业，顺利进入了河北一电视台担任编导工作。在他的博客上，还特意挂出了联系方式，争取更多幕前的表演机会。前几日，张艺谋的副导演臧启武到石家庄挑选新片《山楂树》的表演人选，他也意外出现在现场，还被当地记者怀疑是不是有意复出接演张导新片。    记者  陈玲莉
　　第五代导演周晓文：
　　力挺张艺谋
　　反映当今“剩女”问题的电视剧《晚婚》目前正在全国各地热播，这部电视剧被称为“剩女”指南针，引起广大网友的热议。《晚婚》导演周晓文10年前曾拍过历史题材电影《秦颂》，这是姜文与葛优首次联手主演，当时引起强烈反响，此后周晓文却转型做电视剧导演，拍摄了《天龙八部》以及表现大龄男女生活状况的《晚婚》等剧，从粗犷转向细腻。而与之同为第五代导演的张艺谋、陈凯歌等，却几乎每年一部大片。周导昨日在接受采访时表示，现在有关《三枪》的话题很热，自己最近很忙，还没来得及去电影院看看，但他一直非常佩服张艺谋导演：“老谋子做任何事都是有把握的，而且他之前的作品其实也经得起市场的考验，我还是相信张艺谋。”本报记者 何佳穗

