于月仙改唱“二人台” 差点成了“潘金莲”(图)
　　三部《乡村爱情》让于月仙的“谢大脚”形象深入人心，如今，在2010年元旦登陆辽宁、山东、山西、广西四大卫视黄金档的开年大戏《大境门》中，她摇身一变，成为阴狠毒辣的风尘女“十三响”。昨日，本报记者采访了于月仙，谈起自己的演艺之路，她还主动爆料，原来“大脚婶”当年刚出道时，差点成为《水浒传》里的“潘金莲”。
　　□特派记者梁巍
　　“风尘女”仍然不时尚
　　《大境门》是一部谱写“北域丝绸之路”张库大道兴盛史的史诗式电视剧，描写了北方巨贾王瑞昌的传奇人生。于月仙扮演的“十三响”是一个山西唱二人台的戏曲艺人，命运坎坷，她成功地买下妓院作为谋生手段，但在这个过程中，她为了生存变得心狠手辣，为了自己的利益不惜使用任何手段，甚至出卖了自己的养女。
　　于月仙最初拒绝了这个角色。她和导演宋业明素未谋面，看剧本上那是个心狠手辣的角色，就不太想演。但导演坚持找她谈戏，她最终被导演的诚恳打动，也开始被角色身上的挑战性所吸引。“十三响很可恨，但是她同时又很可怜、可悲，她走向狠毒道路，也是生活所迫。这种多面性也引发了创作欲望。”
　　拍这部戏也让于月仙吃尽苦头，在沙漠里一拍就是4个月，于月仙生了一个月的病。感冒发烧，嗓子痛，在剧组里不停地咳嗽，医生让打点滴。可偏偏夜戏特别多，演员们每天只能睡两三个小时。于月仙只能等每天收工后，趁着休息时间打点滴，边打边睡，一瓶药打完，就又要起来拍戏了。
　　《乡村爱情》里的“谢大脚”，《人活一张脸》里面的唐巧嘴，于月仙出演的都是比自己实际年龄大很多的妇女形象，以至于很多观众在看到于月仙本人之后惊呼：“本人太年轻了。”于月仙也笑着说：“剧组里很多年轻演员都说，这不是‘大脚婶’，是‘大脚姐’呀。但是戏里也没机会年轻漂亮，几乎都是岁数大的角色，这不《乡村爱情3》又增肥了，现在还没瘦下来。”“谢大脚”太过深入人心，是否担心这个形象会限制住自己的戏路呢？于月仙说：“我没多考虑过‘戏路’等方面。对于我来说，只要观众爱看，我自己喜欢、有创作欲望的角色，我都会去演，只要大家不烦。”
　　同“潘金莲”擦肩而过
　　近年来电视剧《水浒传》频频重播，很多眼尖的观众也发现了一个熟悉的身影，“鲁提辖拳打镇关西”那一段中，卖唱女金翠莲的扮演者，怎么看着那么眼熟？网络上不少人都在猜测，是不是于月仙？“对，我演的金翠莲，那都是十多年前的事情了。”于月仙痛快地承认。她更透露，当年曾同“潘金莲”一角擦肩而过。当年《水浒传》筹拍的时候，导演就邀请她出演“潘金莲”。“导演找到我让我很意外，其实他们完全不认识我，就是看过我的照片和几场戏，觉得我很合适，就直接让我进组。”那时王思懿也正红，后来导演组考虑再三，最终定下王思懿。一是因为那时港台女星关注度更高，毕竟于月仙还是影视圈新人；另外，导演想突出潘金莲和武大郎身高上的反差，相比之下，模特出身的王思懿更高。
　　同这样一个经典的角色错过，于月仙是否会感到遗憾呢？“后来导演跟我说，演个角色再走吧，于是就演了金翠莲，也算是同‘金莲’沾边。没觉得遗憾，那时候我还是新人，能在《水浒传》这样的大戏里面演个角色，就已经觉得很满足。”于月仙说。
　　记者也在网络上找到了于月仙的表演片段，她出现在《水浒传》第二集中，古装扮相很是风流俊俏，在按照出场顺序排列的演员表上，于月仙列第五位，但字幕打成“余月仙”，对此她无奈地说：“字幕打错了呗。”C15a

