韩寒当上主编推出《独唱团》10号举行发布会
　　进入2010年，由韩寒首次担纲主编的新锐文学杂志《独唱团》创刊号也进入倒计时。昨日，记者从《独唱团》出版方华文天下图书有限公司获悉，第一期30万册《独唱团》已经印刷完毕，将于后天在北京全国图书订货会前夕首次亮相，10号举行正式新闻发布会。据悉，为迎接为韩寒的到来，出版方特别准备了一辆红旗牌高级轿车，但出版方又表示，北京近日大雪，韩寒是否能如期到京还是未知数。
　　“独唱”“合唱”一头雾水
　　去年，被美国媒体冠上“中国文坛坏小子”称号的韩寒准备办杂志，消息“漫天飞扬”了大半年，也不见动静，不仅给媒体罩了一层烟幕弹，也浇了读者一头雾水。消息首先出自出版大腕路金波的万榕图书公司，他们喊着要推出以《合唱团》为名字的杂志，其间韩寒办杂志的消息也在网上疯传，只是杂志名称始终没有透露。
　　究竟是一本书还是一本杂志，这本身是属于两回事，而且是由两个不同的图书公司一南一北分头运作，可是自去年5月份以来，有关韩寒的消息时断时续，一会儿要出《合唱团》，一会儿又冒出个《独唱团》，一字之差，读者哪能搞得清？记者了解到，《独唱团》是盛大文学网、华文天下图书公司合作运营的一本以书刊为名的原创文学杂志。《合唱团》则可能走另一条路线，将一次推出双刊，一本是文摘类的，一本是汽车类的。原来报道称《合唱团》2010年元旦有望出刊，但因刊号问题，何时出刊将遥遥无期。
　　“天价征稿”只是极小一部分 一直以来，《独唱团》的内容都很神秘，虽然《独唱团》就要在一年一度的北京图书订货会期间亮相，但至今，出版方依旧不肯透露《独唱团》的任何内容。华文天下方面表示，他们和韩寒签有保密协议，韩寒要求“神秘”到底。此前，有网友在网上称有三篇文章上了《独唱团》，经查，韩寒发现确实有一篇是杂志的内容，立即就撤了稿。而第一期杂志主要还是韩寒的约稿，曾经炒得沸沸扬扬的“天价征稿”所征得的内容，杂志里会有，“但只有极小一部分”。
　　出版方介绍说，《独唱团》第一期杂志将分为限量版和普通版。相对普通版，限量版只有2万册，装帧会更精美，价格也更贵些。
　　本报记者 蔡震
　　  

