2009“中国最美50人”揭晓 范冰冰孙红雷最美
　　日前，《新京报》揭晓了持续5年的年度“中国最美50人”的评选，范冰冰、孙红雷、李宇春名列2009年最美的前三名。
　　主办方表示，2009年的“中国最美50人”的评选，“我们关心入选人物的示范作用，注意他们在一年内的工作成绩以及在公众场合的言行，更重视这一年在其事业发展过程中的价值”。  
　　NO.1
　　范冰冰：性感戏霸之美
　　从《还珠格格》里的小丫鬟，逐渐成为接戏数量最多、大小制作通吃的“花瓶”，到幕后投资老板，这一切也说明，范冰冰已经不仅仅是“花瓶”，且拥有极大的上升空间。
　　■更美建议：需要在演技方面有所突破；挑选好作品扩大国际影响力。
　　■最美感言：今年终于拿到了第一名，特别开心！我现在觉得，人有经历、有故事才是最美的。最美丽的女人是像胡茵梦那样的女人。
　　NO.2
　　孙红雷：低调转型之美
　　孙红雷凭借知识分子邱如白、地下党员余则成、军人杨立青等多个角色，将过去的“黑”与“硬”漂洗得干干净净，“三枪”更让他从里到外成了真正的“红人”，而炉火纯青的演技是其一哥地位的有力保障。
　　■最美感言：这一年的感受有残酷的，有温暖的，有成功的，有失败的，但所有的感受，可以最终落到两个字——坚持。
　　NO.3
　　李宇春：个人魅力之美
　　2009年，李宇春第一次有了自己音乐的作品，拍摄电影处女作《十月围城》可圈可点，年底演唱会还自己当起了导演。不得不提的是，面对网络文化的“异化”，李宇春表现出了一个年轻偶像的直率包容和一个成熟艺人的职业风范。
　　■更美建议：永远保持一个翩翩少年的扮相吧。
　　■最美感言：这一年，我确实挺忙的，但我也很开心，因为能够唱歌给大家听，可以站在舞台上，享受这个世界上最美妙的过程。
　　NO.4
　　韩寒：公民立场之美
　　当你以为他愤怒了，他却将判断建立在掌握更多事实的基础上；当你以为他严肃了，他又用“脑筋急转弯”式的“俏皮话”猛击对手的痛处。他没有文人拉帮结伙的毛病，也没有因为做斗士而丧失幽默感。
　　■最美感言：我想说，其实我的名次越往后，这个国家就越美。
　　NO.5
　　胡军：铁汉柔情之美
　　2009年，胡军仅电影就有五部上映，遍及动作、喜剧、历史多种类型。而现实生活中，胡军又是一位慈父，甚至带着女儿登上杂志封面。这一刻，胡军的柔情似乎比硬汉的他更美。
　　■更美建议：继续维持男子汉形象的同时，可以再挖掘一下喜剧潜质。
　　NO.6
　　莫文蔚：风情万种之美
　　在无数大牌歌手频频发行让人失望的专辑时，莫文蔚却凭借《回蔚》贡献了一张既有口碑，又极具大众接受度的专辑。
　　■更美建议：在如此好的势头之下，莫文蔚应再出一张全新的专辑，不要翻唱，我们要听全新的歌曲！
　　NO.7
　　黄渤：草根影帝之美
　　相貌不出众、仪表也没堂堂，但是亲和力十足。2009年竟然有电影作品多达十几部，其中有票房过亿作品《疯狂的赛车》。临近年终，终于搂得一尊金马入怀。而黄渤最为可爱的地方，就是没拿自己当明星看待。而且，这不是装出来的。
　　■最美感言：原来美可以有这么多种绽放的方法，感谢大家对美的认可。
　　NO.8
　　周迅：恋爱宝贝之美
　　周迅今年凭借金鸡影后成为华语唯一金鸡、百花、金马、金像四大影后大满贯获得者。同时，她与王烁的姐弟恋也很受关注。
　　■更美建议：不妨尝试一下幕后工作。
　　■最美感言：感谢再次鼓励。
　　NO.9
　　李冰冰：破茧成蝶之美
　　2009年的《风声》将她推到事业最高峰——战胜周迅荣获金马影后。同时，她的商业价值也日益高涨，代言的品牌数量之多、质量之高位列华谊众星之首。
　　■更美建议：地位已获认可，接下来就是提高着装品位。
　　■最美感言：我会继续努力推出好作品，同时也会通过对环保等事业的参与，来丰富美的定义。
　　NO.10
　　纵贯线：老有所依之美
　　年度最佳营销案。三个一把年纪的老男人拖带上一个老男孩横空出世，一整年东奔西突兴风作浪，所到之处无不票房飘红招惹观众又笑又哭。
　　■更美建议：沉住气，先按捺几年，然后再搞搞复出。
　　■最美感言：我们就只存在一年！
　　链接
　　最美50人
　　1.范冰冰
　　2.孙红雷
　　3.李宇春
　　4.韩寒
　　5.胡军
　　6.莫文蔚
　　7.黄渤
　　8.周迅
　　9.李冰冰
　　10.纵贯线
　　11.赵薇
　　12.黄晓明
　　13.范晓萱
　　14.张钧宁
　　15.谢霆锋
　　16.姚晨
　　17.周润发
　　18.闫妮
　　19.章子怡
　　20.陈坤
　　21.朱丹
　　22.张雨绮
　　23.张家辉
　　24.甄子丹
　　25.舒淇
　　26.张静初
　　27.张涵予
　　28.张国立
　　29.袁泉
　　30.许晴
　　31.郭富城
　　32.吴彦祖
　　33.林志玲
　　34.殷桃
　　35.王学圻
　　36.徐峥
　　37.江一燕
　　38.陈奕迅
　　39.苏有朋
　　40.古天乐
　　41.王力宏
　　42.海青
　　43.张嘉译
　　44.段奕宏
　　45.那英
　　46.黄觉
　　47.林依晨
　　48.胡蝶
　　49.曾轶可
　　50.张翰
　　本栏稿件据新京报

