陆毅谈华谊争“一哥”：我并不是与世无争
　　羊城晚报记者 晨晓
　　从一个初出茅庐的影视新人成长为炙手可热的一线明星，从《永不瞑目》中的“奶油小生”肖童成长为新版《三国》中的诸葛亮，陆毅一路走来带给观众许多惊喜。有着《证人》“姊妹篇”之称的电影《线人》在2009年最后一天关机，这次陆毅演起了反派，与谢霆锋一起扮演黑道中人；在江苏卫视跨年演唱上，陆毅演唱了一曲浪漫的《带你去看海》，似乎有意进军歌坛……2010年1月1日，在新年的第一天，陆毅接受了羊城晚报记者的独家专访，面对传言中的华谊“一哥”之争，他一笑置之；面对十年时光飞逝，他决然转型。
　　【华谊争“一哥”】
　　“每个男人心里都有一些东西，但不一定非要说出来”
　　羊城晚报：华谊推出“2010年全明星日历”，把你放在了1月份的位置，是否意味着你已取得“一哥”地位？
　　陆毅：公司的新年日历是按照艺人生日来排序的，我比较幸运，生日凑巧在1月。这样安排可以避免一些争议，“一哥”之说并不存在。
　　羊城晚报：有传言说你和黄晓明争“一哥”，你们之间是什么样的关系？
　　陆毅：我们是很好的朋友，平时也不会去讨论关于地位的话题，不算竞争，也不算合作，因为我们还没有正式合作过什么作品。不过如果有机会的话，我希望能跟晓明有合作。这并不是说我与世无争，如果我真的与世无争，也不会做到现在。每个男人心里都有一些东西，但是不一定非要说出来。
　　羊城晚报：你如何评价彼此的表演风格？
　　陆毅：表演风格上的差异是外界去评定的，我一直认为所谓的风格不是一个定数，什么角色都应该去尝试，并且尽力去诠释好，这才是做演员的意义。每个演员都有他最擅长的一面，取长补短不如扬长避短，一直沿着自己的戏路走下去，把自己最擅长的一面发挥到极致，谁说这不是一种专业的精神和纵深的执著？
　　羊城晚报：早前，王中磊(华谊总经理)曾表示要为你与黄晓明、邓超策划一部小生电影，目前有没有实质性的进展？
　　陆毅：目前还没有确切消息，不过我觉得这是个不错的想法。华谊旗下不止有我们几个，还有很多优秀的演员，如果大家一起合作一部电影应该很有看头。
　　羊城晚报：有消息说你现在的片酬已经是20万元/集了？2009年，你参加了不少商演和广告代言，挣了不少钱吧？
　　陆毅：说实话，我对金钱的概念很模糊，不擅长理财。2009年的商演还算挺多的，大部分时间是在拍戏，广告相对少一些，至于挣钱，经纪人会帮忙去做这方面的接洽，我很少去过问钱的事情，家里面的理财也完全不是我的事儿，鲍蕾管这个，哈哈！
　　【十年求转型】
　　“到了这个年龄，不可能永远去演‘肖童’”
　　羊城晚报：从《永不瞑目》你被大众认可，到现在已经10年了，有什么感想？
　　陆毅：我很在乎工作中的那种快乐，很享受表演中带来的满足感和成就感，当初我骤然成名，也是因为有好的作品。这10年间，我的作品有好有坏，但我的态度一直是真诚的，很庆幸时间没有带走我的很多东西，比如我的脾气和秉性。这10年让我对得失看得愈发平和，只有努力做事的过程，才是真正掌握在自己手心里的快乐。
　　羊城晚报：你给人的印象是“阳光大男孩”，最近却接连在电影《孔子》(饰季康子)和新版《三国》(饰诸葛亮)中扮演古代历史人物，是刻意为之还是顺其自然？
　　陆毅：转型是件自然而然的事情，也没有说一定要去改变自己，只是到了这个年龄了，不可能永远去演“肖童”。对于我自己而言，能够慢慢地去尝试之前没有尝试过的角色，是件值得庆幸的事情，但肯定不是刻意为之。偶像剧或多或少有一些贴近生活，你只需要本真地去演绎就好了。但诸葛亮这样厚重的历史人物，所需要的不仅仅是“演技”，更多的是对人物性格的揣摩，把握不好就会引来各种争议。
　　羊城晚报：金城武的“喜剧版”诸葛亮(电影《赤壁》)曾引起广泛争议，而唐国强的“正史版”诸葛亮(电视剧《三国演义》)在观众心中留下了深刻的印象，你的版本跟他们有什么不同？
　　陆毅：我觉得即便不是我，换作任何一个演员，都能够演绎出自己的风格，虽然是同一个历史人物，但演员自身的特点一定会渗透到其中，所以我只能说，这个诸葛亮是一个“很陆毅”的诸葛亮。
　　羊城晚报：“季康子问政于孔子”是历史上著名的事件，《孔子》里是怎么表现的？你跟周润发对戏的过程是怎样的？
　　陆毅：季康子是一个有远大抱负的政治家。我跟发哥的对手戏不是特别多，他特别认真和严谨，有时候一场戏几乎所有人都觉得可以过了，他自己还会要求再来一条。拍戏的时候他很照顾大家，也常常请客犒劳剧组所有人。
　　羊城晚报：最近你在香港拍林超贤导演的电影《线人》，能简单介绍一下你演的角色吗？
　　陆毅：这是一部警匪片，我在里面演一个反面角色，是黑帮头目，跟张家辉、谢霆锋他们合作。香港很适合生产这样的电影，这一次加入一个完全是香港班底打造的电影感觉挺特别的。
　　【家好万事足】
　　“我愿意为弥补婚姻家庭的缺憾而放弃工作”
　　羊城晚报：你跟鲍蕾是同班同学，两人是怎样“发展”的？
　　陆毅：我们在一次班级新年晚会上彼此表白，然后就走到今天。每个人生下来都在寻找自己的另一半，我很早就找到了，没有波折，没有走弯路，估计是她(鲍蕾)上辈子欠我的，这辈子来找我，哈哈！所以我一直说，爱情需要的其实只是平淡的坚持。“我们一辈子都会在一起”，这是我对她的承诺。
　　羊城晚报：你身在娱乐圈难免遇到绯闻，鲍蕾怎么看待？
　　陆毅：她也是演员，了解这个行业的游戏规则，对于那些东西也能泰然处之。我不会制造绯闻。作为演员，演好角色是最重要的，至于我没做的事，我不在乎别人怎么说。我只希望我亲近的人了解我就好了。
　　羊城晚报：结婚生子对鲍蕾的演艺事业难免会有影响，你怎么补偿？
　　陆毅：其实我们都很满意现在的状态，她完全不会因为结婚生孩子耽误事业而抱怨什么，毕竟这是一个女人生命里的必然，我们只是顺应这个规律去生活而已。不过话说回来，婚姻家庭对我很重要，如果我这方面有一点缺憾的话，我愿意为弥补它而放弃工作。
　　羊城晚报：女儿今年1岁多了吧，之前你一直不肯曝光女儿的照片，怎么这次愿意在某时尚杂志上刊登？有人说你不是“分享喜悦”而是“炒作”，你怎么看？
　　陆毅：这次是因为跟那本杂志的主编是特别好的朋友，她一直想给我们一家人做一期特别策划，也算是送给女儿1周岁的生日礼物吧！其实我一直不认同“炒作”这种说法，因为炒作往往会给人带来负面的印象，也给自己造成负面的影响，我何必要这样去对待自己和家人呢？其实只是很单纯地去拍一组照片而已，没有任何目的。
　　[记者印象]
　　陆毅的谈吐非常温和雅致，爽朗的笑声让人很快就没有距离感。虽然外形非常帅气，但却没有丝毫的张扬。有人说他是“奶油小生”，采访前记者多少也有点认同这个说法，但通过聊天，才发现他是一个很有思想和深度的艺人。
　　陆毅的心思很细腻，采访结束后，他竟然还记得去年7月《羊城晚报》获“文娱类状元媒”请他题词的事，“当时我在外地拍戏，周围没有发传真的地方，刊登题词的时间又很紧，只好让助理打车回公司去办”。当记者调侃他当初写错了某个常用字时，陆毅笑着解释：“当时实在太忙乱了，下次一定注意！”
　　晨晓

