娱乐圈流行身材5∶5 美少男美少女过时了
　　“金龙鱼1∶1，他们的身材5∶5”，近日天涯论坛上出现一火帖，大小明星中的矮脚虎们都被揪了出来，网友热火朝天的讨论后，幡然醒悟，原来“九头身”的美少男、美少女早就过时了，娱乐圈现在流行的身材比例就是5∶5。在你面前晃来晃去的郭敬明、谢霆锋、陈奕迅、周迅、何炅、成龙、钟欣桐、曾志伟等等明星都是实实在在的上身∶下身“5∶5”，而像陈小春、潘玮柏、周笔畅等等这样的潮人，还要故意穿“吊裆裤”把身材“吊”成5∶5。所以，不要抱怨自己的腿太短，明星也和咱们差不多！
　　郭敬明：自信就是美 不怕找不着腿
　　用45度的角度看，郭敬明明显就是标准的5∶5身材：穿白衬衣的小四已经用皮带把自己的上下半身标明了！但自信的小四，何时惧过这个？玉照依然铺天盖地！
　　何炅：我善良 我认账！
　　善良的何老师也不能摆脱被网友揪出来的命运，有图为证：何老师已经无奈地认了！
　　周星驰：腿可短 嘴不软
　　虽然你是星爷，但也不能不认祖归宗啊，短腿族又添一位巨星，围观群众齐鼓掌！
　　周迅：短腿不是罪 遮掩要学会
　　娇小的周迅也是5∶5哦，不过她的掩盖工作做得相当成功，长款T恤，高跟鞋，垮垮的腰带，都是为了避免让大家发现她的小缺陷，而且这种装扮也很潮，一石N鸟！
　　曾志伟：矮脚虎矮脚虎 曾哥那得算鼻祖
　　曹格：小短腿力气大 打架咱不怕
　　别看曹格腿短，人家力气可不小，几个月前就曾经用他那短而有力的小短腿怒踹过侧田，被网友戏封为：秋风扫叶小短腿！

