小沈阳上春晚前日薪700元 现和赵本山四六分账
　　本报讯 据《现代金报》报道，2009年央视春晚小品《不差钱》捧红了小沈阳。这个红遍2009年的东北二人转演员，在一年内为捧红他的赵本山赚了大量的财富。记者采访小沈阳的妈妈后发现，在这些财富的背后，还有很多不为人知的秘密……
　　现在公众最关心的就是小沈阳一年的收入到底是多少，对此，小沈阳的妈妈说：“具体是多少我也不知道，他和本山传媒可能是四六分账吧。他是本山公司的人，公司让他巡演他就去巡演去，他不是像那个魔术师(刘谦)，人家出场费是多少，交点税剩下的就是自己的了。”
　　沈妈妈还说，上春晚前，本山传媒给小沈阳的工资是每天700元，“后来涨点工资，听说年底要给，给多少咱们不知道。赵本山之所以收他做徒弟，看中的就是他身上的傻劲，什么事都能忍耐。要是一般人，挣了这么多钱，都上亿元了，也没拿到多少，早急了。”
　　小沈阳走红后，外界曾对他是否会抛妻弃子产生质疑，提及此事沈妈妈的声音突然变得铿锵起来，“有一次沈春阳(小沈阳的妻子)的妈妈说，小沈阳这么红了，我们做好(会离婚的)准备了。我对他们说，小沈阳跟你儿子一样，你还不相信他？他们有这样想法咱是可以理解的，我跟儿子说，吃水不忘打井人，没有沈春阳你不能走到今天，一个成功的男人背后有一个伟大的妻子。他们风风雨雨走过来的，绝对没事，小沈阳这孩子我了解。”(金不同)

