海藻李念亮相音乐盛典 抹胸小礼服显典雅(图)
　　新浪娱乐讯 近日，原创音乐盛典在京隆重举行。胡彦斌、陈楚生、蔡健雅等众多知名音乐人齐齐亮相。而最近内地人气最旺的女星李念昨日也作为颁奖嘉宾走上音乐原创音乐盛典的在红毯。身着绿色抹胸小礼服的李念显得高贵典雅，粉丝尖叫连连，各路媒体的“焦点”也对准李念狂拍不止。
　　当晚，李念以嘉宾身份出现，为胡彦斌和蔡健雅颁发年度最佳专辑奖。李念的献身无疑是当晚的一大亮点，不仅惹得粉丝尖叫连连，一向见惯大明星的各路媒体也对李念争相追捧，采访问题一个接一个。而李念也极其配合的回答媒体们提出的“辛辣”问题。除了红毯受追捧，在会场里也不乏议论的声音，有人尖叫：“啊……李念”，也有人低声喃语：“哇，他就是海藻的扮演者啊，好漂亮哦”！
　　刚刚结束都市情感剧《别对我说谎》拍摄工作回到北京的李念，频频亮相在各种公开活动现场以及众多时尚杂志的封面上，超高的人气及曝光度下，李念也尝试着改变以往青涩的形象，逐渐向时尚轻熟女方向靠近。无疑李念的转型是成功的，不论是杂志封面上还是活动现场，我们看到的李念是一位充满时尚气息又不发清纯的美女，似乎与青涩的“海藻”形象扯不上太大的关系，套用媒体的形容李念得话语那就是“褪去稚气，依旧清纯”。这就是李念。(桃木木/文)

