徐静蕾更新博客称“在家” 回击“在场”传言
　　>>>点击进入徐静蕾的博客 　
　　■ “导演张一白吸毒被抓事件”追踪
　　本报讯 (记者杨林)昨日下午6点，徐静蕾在新年第一天更新了自己的博客，“在家睡觉看电影一天，连饭都是床上吃的……”老徐轻描淡写着自己悠闲的生活，似乎没有受到某媒体把她与张一白吸毒事件联系到一起的影响。对于媒体报道“张一白吸毒、徐静蕾在场”的新闻，昨日徐静蕾助理刘小姐称“我不知情”。
　　老徐“在家看电影”
　　本周二导演张一白因吸毒被拘留14天，某媒体报道称，当时连同张一白一起被抓的还有某圈内演员和一名摄像。有媒体援引网友猜测未具名的演员可能是正在和张一白合作《杜拉拉升职记》的女演员徐静蕾。昨日下午6点左右，徐静蕾更新了今年第一篇博客：“在家睡觉看电影一天，很有一种无所事事的幸福及罪恶感”，并称接下来会去巴厘岛、东京度假。
　　“杜拉拉”拍摄已完成
　　而谈到新片《杜拉拉升职记》，徐静蕾写道，“电影基本完成，各方面的工作都基本满意，无论如何，我，尽力啦！”虽然媒体和网友都在猜测，但徐静蕾在博客中丝毫未提到“吸毒”及“张一白”等词汇。记者致电其助理刘小姐，对方称，“我现在外地，这事我不知道。”负责《杜拉拉升职记》电影宣传的张先生称，张一白作为影片监制已完成了工作，他目前的处境不会影响到该片接下来的宣传。

