郭德纲：我和周立波不是冤家
　　晨报讯(记者 刘鹏云)天津卫视脱口秀日播栏目《今夜有戏》昨日在京举行发布会，该节目将于2010年1月3日在天津卫视播出，主持人郭德纲不仅要访谈当红明星，还会率领德云社全体演员表演小品、短剧。
　　郭德纲表示，“现在流行主持群，一个节目上来五六个主持人，都抢着说话，效果未必好。而《今夜有戏》就我一个主持人，可以张扬我的个性。”在发布会现场，栏目组根据事先在网上征集的意见，给出了网友最想让郭德纲访谈的三个对象，分别是周立波、张艺谋、央视春晚导演。郭德纲表示，“好多人都说我应该去PK周先生，但我们不是曲种，谈不上；而且我不是上海人，不会说上海话；周先生不是普通人，不会说普通话。至于有人说周先生说过他是喝咖啡的，我是吃大蒜的，我觉得这就是一个玩笑，别认真。同行是冤家，但我们俩不是同行。”郭德纲曾经主持过《满城尽带黄金甲》的发布会，也算是和张艺谋有过一面之缘，在现场也开起了张导的玩笑，“听说《三枪拍案惊奇》的票房不错，我得买张盗版盘支持一下。”而对春晚导演，郭德纲表示，自己认识好几个导演，私下关系不错，聊天聊得非常好。
　　《今夜有戏》分为两个环节，每期都将邀请一位明星现场与郭德钢“斗嘴”，目前已经录制了《蜗居》中海藻的扮演者李念，TVB台庆大戏《富贵门》的男主角吕良伟等几期。在访谈后，郭德纲将率领德云社班底每期表演一个小品或短剧。

