明星微博：金城武已结婚？ 李静受邀那英个唱
　　金城武已结婚？传和日本女子结连理
　　近日，有某娱乐圈内人士在新浪微博发布惊人消息，称无数女性的梦中情人金城武已经秘密结婚。博主在微博中写道：“昨天从友人处得到很靠谱的消息——很多姑娘的梦中情人金城武他……他……他确实已结婚了！新娘是日本人。因为金帅哥目前一直在日本活动，很难拍到可以实证的照片，所以，无法成为可以正式发表的新闻，就在这“私人场合”念叨念叨吧，祝福他！随你信不信，不信？去问他！”是真是假尚难确认，但却无疑已足以引众多女粉丝为之心碎了。
　　王宝强《HELLO树先生！》杀青
　　王宝强与聂远一样，都是在寒冷的天气下拍戏，只不过幸运的是“傻根儿”同学拍的《HELLO树先生！》终于杀青了。他马上就在微博里欢呼大叫可以离开零下20多度的吉林，不用再受苦。元旦之后，他又要赶赴武汉拍另一部戏，看来即将到来的2010年对于大热的王宝强依旧会是忙碌的一年了。
　　李静自曝受那英个唱邀请
　　李静在微博中自曝今天一早接到那英电话邀请她去看自己在北京的跨年演唱会。老那在电话里说自己已经紧张的有些语无伦次，李静赶紧安慰说“到演唱会时我会在台下乱喊加油！”有趣的是，不知道李静自己是不是也紧张，竟将那英的首体演唱会写成了“我们工体见”。
　　聂远上传与沙和尚亲密照
　　正在随《西游记》剧组紧张拍摄的聂远不忘发挥苦中作乐的精神，拍摄之余还忙里偷闲地拍了一张自己与“沙和尚”的亲密照上传到微博里面，“师徒二人”还相约找个暖和的地方共进午餐。聂远透露自己后天要去西安参加跨年敲钟仪式，也顺便提前在微博里给网友们拜了个早年。
　　苗圃憧憬用手机连接投影仪看电影
　　苗圃今天对于研究手机兴趣特别大，听说将来用手机也可以连接投影仪了，她不禁在微博里憧憬今后也能用手机连接投影仪看电影，果然是三句话不离本行啊！ 
　　姚晨看《山楂树之恋》中毒
　　每天都在微博里搞笑不停的姚晨今天情绪却有些失落，为了老三的死，她连连叹气，老公凌潇肃取笑她是中了《山楂树之恋》的毒。
　　欧阳奋强分享剧组搞笑段子
　　喜欢搞怪的欧阳奋强今天又在微博上跟大家一起分享了一则来自剧组的小段子。“宝哥哥”看到一段剧本提示，大致是说一个人“身穿一件双排扣皮衣”，副导演立刻回应：好像说的是老母猪。。。。
　　赵子琪遭遇倪萍热情粉丝哭笑不得
　　赵子琪在微博里写有网友天天在她的博客里留言说她长得像倪萍，该网友开始时说赵子琪和倪萍长得像一个人，之后又说像倪萍年轻的时候，最后干脆说两人形同姐妹，还能演母女。这些留言让赵子琪有点哭笑不得，干脆搞不清楚这人到底是自己的粉丝还是倪萍的粉丝。
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

