赵本山在京复查恢复好 当晚赴那英演唱会
　　本报讯(记者方芳)“是天坛医院专家给复查的，但赵本山没去天坛医院。”本山传媒副总裁颜安昨晚对记者强调说。
　　就在媒体纷纷等待赵本山新年伊始到上海复查时，他却在2009年的最后一天在北京复查了，且复查极其神秘，不去医院，而是将医生直接请入“家”中。
　　赵本山复查玩“忽悠”
　　本山要在元旦去上海复查的消息，是他自己在2009年岁末始终在媒体面前公开强调，自己将在元旦当天去上海华山医院复查，这次复查直接影响到他是否能在虎年春晚上露面。“复查情况好的话，我就一定上。”赵本山强调道。也正是因为这是出自他本人之口，因此媒体都确信不疑。
　　不料，赵本山却放了个“烟幕弹”。当昨天众多媒体都在相互打探本山究竟有没有去上海复查时，却爆出本山已经在2009年的最后一天下午复查完了，且地点改在了北京天坛医院。
　　复查良好但上春晚没定
　　昨晚，记者向本山传媒副总裁颜安求证。颜安在回复短信中承认：本山复查结果良好，达到了预期的治疗效果。
　　复查的专家来自北京天坛医院，专家给出的建议是仍需要多休息。这是因为距离手术的时间还很短，所以现在仍然属于休息和疗养期。“所以，上不上春晚，现在还是无法定下来。”颜安再次强调。
　　天坛医院专家请到“家”
　　记者曾于昨日向北京天坛医院询问。“赵本山的确定了要来医院复查，当初说好了是元旦前一天，但他没有来医院。”天坛医院党办相关负责人对记者肯定地表示。
　　对此，颜安澄清道：“是天坛医院的专家给复查的，但没去天坛医院，而是把医生请到‘家’里。”
　　在京复查为备春晚躲媒体
　　本山传媒另一位知情人也对记者透露，本山之所以放弃了上海而选择了北京，一来是不想再折腾，因为本山这段时间大部分都会在北京，筹备春晚。
　　而且，北京和上海的医学技术相当，尤其天坛医院是神经外科的顶级医院，所以在北京复查也一样。
　　二来为了避免过多的媒体追逐，因此选择了把专家请进家的形式，秘密复查。 摄/记者 付丁

