霍思燕为李小璐催桃花 祝福姐妹事业爱情双丰
　　新浪娱乐讯 昨天(12月29日)下午，李小璐签约北大星光新闻发布会在京举行。“闺蜜”霍思燕特地从上海《精武风云》剧组赶回北京捧场道贺，并现场为好姐妹催桃花，希望小璐在新的一年事业爱情双丰收。
　　昨天(29号)是女星李小璐签约新东家北大星光大喜的日子，新闻发布会现场除了北大星光的高层，导演沈好放、马楚成，李小璐的母亲著名演员张伟欣及一众多年来一直伴随小璐左右的痴心粉丝到场共庆外，身为李小璐闺中密友的女星霍思燕也特意从上海《精武风云》的剧组搭早班机飞回北京，从机场一路直杀记者会现场，为好姐妹捧场道贺。
　　头戴贝雷帽、脚蹬漆皮黑靴、一双修长玉腿被黑色丝袜紧紧包裹着的霍思燕，生活装也不失时尚品味。送给好姐妹李小璐的“出嫁礼物”是其在今年10月推出的潮牌“Teddy Family”刚刚设计出来的全黑镶钻货车帽。据霍思燕介绍，这顶帽子是‘Teddy Family明星线’产品中特有的款式，也是刚刚设计出来，上面被拼凑成小泰迪狗图案的耀眼碎钻，更是霍思燕为李小璐一颗一颗亲手镶粘上去的，足见姐妹情深。
　　除了亲手参与的爱心小礼，霍思燕还现场为李小璐催起了桃花，“新的一年里除了祝福小璐的事业继续蒸蒸日上之外，还希望小璐能早日找到个如意郎君，事业和爱情双丰收。”霍思燕贴心的一席话令李小璐开心到双脸红扑扑。

