冯小刚新年舍贺岁片改拍广告 传与黄晓明合作
　　一年一度的贺岁档即将到来，电影竞争再度硝烟弥漫，却唯独不见贺岁档元老冯小刚的身影。上星期，冯小刚出现在哈尔滨街头，随行的还有低调着装的黄晓明，两人连同剧组冒着严寒，在户外拍起制作冰雕的场面，这一重磅新闻一传出便引起整个娱圈沸腾，很多人都猜测两人是在秘密拍摄冯氏贺岁档新作。
　　如今，消息终于确凿——原来，贺岁大导冯小刚今年舍弃贺岁电影黄金档期，是为了拍摄这则最新广告，与黄晓明强强联手，以另一种形式献上年度惊喜，土豆网届时将独家首播，率先揭开这则TVC的神秘面纱。
　　冯小刚另类演绎百事，宁死不失风格
　　将广告“风格化”一直是玩票转拍广告的大导演们最热衷的事，已经对植入性广告轻车熟路的冯小刚，自然也在这方面更有发言权和创作欲。冯小刚携新爱将黄晓明刚刚在冰城哈尔滨露面时，人们都还以为黄晓明加入了冯氏新作，绝对想不到来到这冰天雪地的城市，竟然是拍摄广告——冯导正是以这种逆于常人的独特思维，设计布置了以冰雕为主题的广告情节，合乎季节播出的气氛，也做到反其道而行，吻合其提出的“突破性”创意要求，这也是相比于已经玩得游刃有余的贺岁档，冯小刚感到拍摄TVC更具挑战的原因。
　　黄晓明穿针引线，暗示冯导参与噱头
　　作为该品牌的内地代言第一人，黄晓明接拍此广告不足为奇，但造型和情节却相当让人大呼意外。广告片在冰城取景两天，分为室内和户外场景，其中户外场景地设在寒风刺骨的松花江畔，黄晓明外套军大衣，以毛耳套和毛围巾全副武装，可见寒冷至极，但跃入镜头之时，却手持电动刀在冰块上娴熟切割创作，一边停下来欣赏自己的作品，一边情不自禁拿起一罐可乐一饮而尽，露出满意的神色，举手投足酷帅尽显。
　　这次黄晓明与冯小刚合作甚欢，两人甚至自称亲如父子，外间猜测冯小刚与该可乐品牌的合作，正是由黄晓明引线介绍。另外，黄晓明还透露一个重要消息：“冯导在这支广告片有一个很突破的参与， 一般观众一定会猜测这支广告由他执导，我当演员，这你们可猜错了！”

