郭敬明创作婉约词引网友争议
　　
 
　　新快报讯于上周推出《小时代2.0》之后，郭敬明元旦前后奔波于北京、长沙、上海之间，这位青春文学畅销书作家感叹这两年的新年都在忙着工作，空闲之余“写首词给独自过年的自己”，不过这首没有名字的词却引来热议，有人认为郭敬明的文采一般，让人起鸡皮疙瘩，而有人则猜测郭敬明的词里透露出相思的蛛丝马迹。
　　郭敬明上周在北京做了一个新书《小时代2.0》的网络签售，签掉3万多本新书，不过独自过新年的郭敬明在这个特殊的日子却显得多愁善感起来，“一年又过了，我好像过了伤春悲秋的年纪了，只希望来年一切安好，家人健康……”其后不久，郭敬明在自己的微博上写了一首词，称是“给独自过年的自己”，这首词写道：此景薄暮陈绿残，尘烟新岁又当晚。绝尘漠河北，留君江南岸。当年共笑炉火满，把酒添被灯一盏。鹅毛吹荒野，执手寒气边。默默无须声，雪过鬓角暖。寒夜院落雨敲窗，一纸红花听泪凉。腊岁梅花刀锋香，可知千挂念，可知万思量。
　　“刀锋香？太别扭了”
　　虽然写过《蜀绣》等有中国风感觉的歌词，但以律写词，郭敬明还很少亮出这种古典文学功底，而这首词发表在网络上后也引来讨论，有的读者感叹，“虽然我很崇拜你的文采，但这个写得实在是有点……起鸡皮疙瘩。”而有的读者则直接地说道：“郭敬明是唐朝诗人……若是押韵就更好了。”更多郭敬明的粉丝则关心偶像为何忧郁了，其中“绝尘漠河北，留君江南岸”更引来遐想，因为最近郭敬明刚好离开江南地区到北方，大家于是猜测词中思念的“君”究竟是谁。而持批评态度的网友则认为郭敬明的词写得没有文采，“平仄的问题就不说了，‘腊岁梅花刀锋香’，刀锋香？太别扭了。”

