林申09年演艺大丰收 凭实力征服观众(图)
　　新浪娱乐讯 去年延续至今的银屏混战，成就了这样一批实力演员：他们不会因为花边新闻而登上头条，但却逃不过观众的火眼金睛。他们不一定是男主角，但光芒绝不输给男一号。他们多年积累，追求演技，用实力征服观众，然后独自享受演戏的快乐。在这样一个浮躁的年代，他们显得尤为可贵。内地实力小生林申就是这样一个人。
　　林申，男，身高174公分，出生地为北京，特长为唱歌、钢琴。此人偏爱发型为短发系，看上去精明强干。偏爱色系为黑色系，极为衬托其冷俊的一面。经典招牌表情为坏坏一笑，不经意间看到其极为性感浪漫的一面。声音极具磁性。优越的生活，早熟，解放的天性，经历过青春的叛逆期，自主自立，使他一再被媒体喻为“80后代言人”，2006年，林申就凭借《冯奇的忏悔》里出色的演出获得了第34届国际艾美奖最佳男演员提名奖，此后也成为该奖项有史以来最年轻的演员评委。而2008年，他更是被媒体评为“内地80后新四小生”。随后，林申则成为家庭轻喜剧的“小霸主”，由他主演的《意乱情迷》、《不敢说爱你》、《爱情呼叫转移2》、《麻辣婆媳》等多部好戏接二连三上档，且每部剧都获得了极佳的成绩，可谓收获巨大。
　　而刚刚在过去的2009年，林申交出了两部电视剧(《媳妇的美好时代》、《婆婆来了》)、两部电影(《红花泪》、《功夫侠》)的优秀成绩单，其中由林申主演的家庭剧《媳妇的美好时代》，更是将林申的关注度从2009年自然的过渡到了2010。剧中选择了一群普通人的感情生活作为聚焦点，以生动的故事、精彩的细节，形象的展现出这群普通人的爱情成长史，其中林申扮演的80后花花公子毛峰，可谓是对80后青年人的真实写照，赢得了观众的赞誉。
　　林申在影视作品中无论是和谁演对手戏，都具有一股潜移默化的气场，让你感觉不到他的表演。仿佛一切都是那么的自然，一切都是那么的随意，一切都是那么的生活。他的一抹坏笑，他的手的放处，他走路的样子，已经深深打上了林申模式的烙印。

