小沈阳一年挣上亿 有人出3千万要挖“香饽饽”
　　小沈阳借着师父赵本山的“光”，在2009春晚上一夜暴红。目前，有文化公司许重金想从赵本山身边挖走小沈阳。小沈阳会不会跳槽？日前，赵本山在北京宴请有关媒体朋友，小沈阳当着众人面发誓：千金万金不动心，永远跟着师父走！
　　有人眼红 要花3000万挖角
　　从今年3月始，为准备“刘老根大舞台小沈阳笑转2009”全国巡演，小沈阳和他的团队奔走在全国数十个大小城市，截至工体明年1月8日100场巡演纪念演出之前，已经奇迹般地为本山传媒创造了上亿元的票房收入。这个“香饽饽”自然引来北京、天津、上海，包括香港一些有实力的文化影视、演艺公司的大老板的眼红，他们悄悄使出“阴招”，通过各种关系，许以巨额重金，想从本山传媒中挖走小沈阳，签到自己公司旗下。北京一位文化演艺公司的董事长，几天前曾许诺：他很想用3000万从本山传媒中签走小沈阳。
　　当众发誓 “绝不离开老爸”
　　在北京，赵本山携小沈阳等宴请媒体朋友。席间，赵本山说：“一个文化企业成不成功？关键在于引进和如何使用优秀人才，有好人才，我就要引进来！”
　　这时，记者当面问小沈阳：“如果现在有很实力的公司重金挖你，你会不会跳槽离开师父？”小沈阳立即睁大了眼睛，来到赵本山身边，紧紧拥抱着赵本山，在赵本山脸颊上连亲了几下。然后，他当众发誓：“老爸，你万万放心！大家都放心，当着这么多人的面，别说给几千万，就算上亿，咱也永远不会离开本山传媒，永远不会离开我亲爱的老爸！跳槽对我来说永远不可能！咱不能干那种缺德的事。”赵本山听了笑得合不拢嘴：“小沈阳这孩子，听话得很，什么大事小事，都给我汇报，我想赶都赶不走！所以，我从不担心他跳槽！”
　　惜福知足 “师父给我很多”
　　据了解，小沈阳在公众场合一直叫赵本山师父，但在本山传媒内部，就亲切地称其为老爸。小沈阳在2010年1月8日将去成都表演二人转。第二天他将带着“赵家班”兄弟姐妹们，从成都赶往北京，参与“阳仔的第101夜”的演出，这也是小沈阳长达数月的“二人转马拉松”的百场纪念专场。
　　谈到百场巡演，小沈阳的解释是：“春晚下来后不干点别的事情，观众会遗忘你。”这位整天飞来飞去的“飞人”说：“有时候都睡蒙了，那天我人在上海，一睁眼却发现到了广州。”一年为本山传媒挣了上亿元，小沈阳自己能得到多少？小沈阳的回答很实在也很艺术：“我本身是个穷人，跟在师父身边到今天，他给我的很多，我满足了。”A21a据《华西都市报》报道

