满文军想借荧屏复出 跳楼价出演还被“毙”？ 
　　涉毒事件之后，歌手满文军积极谋划重新复出，近日有消息称他出现在安徽卫视的元旦晚会上，出场费也是不到10万元的“跳楼价”，不过能不能如期出现在电视上还是个问题，因为据传安徽卫视领导要在播出时剪掉满文军这个节目。
　　神秘现身 出场费不到10万
　　满文军参加安徽卫视元旦晚会将复出荧屏的消息，之前可谓密不透风。在晚会录制当天，当观众熟悉的《懂你》的音乐响起，满文军出现在舞台上时，四处张望的观众才相信真的是满文军来了。演唱时，满文军一身深色西装、深情投入，唱到高潮时，眼中带有泪水，这是他时隔半年多首次登台。歌声依旧，不同的是头发已经花白。演唱结束后，大多数观众同样把掌声送给了他。在接受主持人李静、戴军的短暂访问时，满文军说，未来会把主要精力放到慈善事业上，并呼吁大家一起关注慈善事业。而关于出场费问题，晚会项目组的工作人员并不愿透露具体数字，只是表示出场费接近10万，这与他吸毒事件曝光前的身价比起来打折了一半多。
　　晚会录制当天，现场记者提出采访要求，都被挡在化妆间门外，据当时的化妆师说，其间满文军的助手准备上厕所，看到门外的架势干脆连厕所都不敢去上了。
　　争议太大 卫视领导下“封杀令”
　　涉毒事件后，满文军以跳楼身价换来的首场荧屏处女秀最后能否与观众见面？安徽卫视工作人员的答案是凶多吉少！据知情人士透露，关于满文军的节目，卫视领导已明确下达了“封杀令”，“满文军争议太大，与他有关的节目要暂缓播出！”而对于满文军最后的“裁决”，安徽卫视工作人员表示，虽然节目被毙的可能性很大，不过一切都还在积极沟通中。
　　宋柯回应 他接了很多演出
　　身为满文军的好友兼老板，宋柯自始至终力挺满文军。对于满文军复出后的首次荧屏秀就面临“夭折”，宋柯惊讶地表示自己还未收到消息。而当记者问起如果节目被毙，满文军方面是否会提出抗议时，宋柯冷冷地表示，“等有确切的消息再说吧！”虽然对满文军节目被毙一事不愿表态，但是宋柯却向记者强调，“满文军已经复出很久了！我们已经为他接了好多演出！”昨日发稿前，记者接到满文军本人的电话，称录制时现场效果很好，至于节目可能被撤下，他笑称，现在还没收到消息，暂时不便回应。
　　重庆晚报
　　身价暴跌五明星
　　1.臧天朔
　　暴跌原因：因为聚众斗殴致人死亡，11月27日被判处有期徒刑6年。
　　2.满文军
　　暴跌原因：于今年5月的生日派对上聚众吸毒被捕，被拘14日，其妻被判刑一年。
　　3.侯耀华
　　暴跌原因：代言多达10个不实广告。
　　4.周杰
　　暴跌原因：6月时酒后驾车肇事逃逸。
　　5.张韶涵
　　暴跌原因：被母亲指控弃养，双方展开舌战。

