南都娱乐周刊2009年度语录
　　不盘点不知道，一盘点吓一跳，娱乐圈的年度语录比去年的更雷、更猛、更二了，看完之后你还要会心一笑、唏嘘感慨，这些既是盘点，也是评选，为后面的正式评选拉开大幕。
　　雷人雷语
　　“这歌儿不是你设计出来，是天给你的，有一小天使在你脑袋里唱歌，但我到现在还没有这小天使在我脑子里唱歌呢。”
　　高晓松对于外界质疑曾轶可表示力挺。
　　挺人也挺得这么肉麻。
　　赵忠祥：“你刚才说男女问题，我听着刺耳，好像你就是说我呢？”
　　窦文涛：“您瞧您就敏感了，我是总体来说。”
　　赵忠祥做客《锵锵三人行》，谈起了与饶颖的绯闻有些急了。
　　别好像了，否则人家跟您聊这个干吗啊。
　　“我也想(抱着梁朝伟的大腿).。。不要说啦.。。”
　　张曼玉在金马奖颁奖典礼上谈到刘嘉玲和梁朝伟语出惊人。
　　想人民之所想啊。
　　“这些专家的嘴和洗头房女技师的嘴是一样的.。。我特别想问一下这些专家，除了骂闲街串闲话嚼舌头之外，您各位到底有没有吃饭的手艺？”
　　郭德纲在博客表示对小沈阳的欣赏和支持。
　　专家就是一个被歧视的行业吗？
　　“仍未有足够爱情令我要结婚。”
　　刘德华4月在香港被追问结婚传闻时，如此表示。
　　年度大话王，非华仔莫属。
　　“我认为在电视上传播五音不全，就是一种犯罪，简直是把全国人民都当傻子！”
　　中国音协流行音乐学会秘书长金兆钧表示对“快女”曾轶可的走音很反感。
　　那高晓松是傻中之傻吗？
　　“这就是我们公司最新推出的项目‘十八相送’，一水黑衣，看着就像黑社会，有没有？要的就是这个气氛，绝对的庄严肃穆，绝对的气势如虹。这么好的服务，我天天在这上班，恨不得自己来一套。”
　　《疯狂的赛车》里的经典台词。
　　有没有让你笑，有没有？有没有？！
　　“好莱坞的文艺片为什么能做得长久，全因有《2012》那么傻的电影，只有多拍这种傻电影，这块蛋糕才做得大，文艺片才会有生存空间！”
　　陈可辛在接受本报专访时，承认自己制造的是个“傻电影”。
　　这是在骂谁呢？
　　“这些(负面)新闻都是屁。”
　　范冰冰自信地表示“工作做得出成绩，这些新闻都是屁”。
　　屁也能让一个人有出镜率。
　　“为妈妈过生日怎么还能收钱呢？”
　　韩三平对《建国大业》零片酬的解释。
　　那妈妈过生日，儿女去祝寿怎么还收门票呢？
　　“你(韩三平)有什么资格利用国家的资源、国家给你的权利大搞个人崇拜，搞一家独大？这里有多少腐败问题，大家心知肚明.。。你是国企干部，这么干靠谱吗？”
　　《三枪拍案惊奇》上映不久，制片人张伟平炮轰中影老总韩三平。
　　够劲！
　　“爱情是什么？你知道爱情是什么？爱情就是男人骗女人的鬼把戏，什么我把我的心交给你，你就永远拥有我。他那是什么都没有，所以净说些甜言蜜语，有什么用呢？你要真有本事，一个男的爱一个女的，什么都先别说，先送上一沓钞票....。。”
　　2009年热播剧《蜗居》的台词。
　　爱情啥玩意儿啊，一个时代一个样。
　　“《建国大业》是国家行为，怎么可能让‘行母’来演‘国母’？”
　　许晴在电视节目上澄清自己不是银行行长的情妇。
　　拉个“航母”护航啊。
　　“人这一生多短暂呀，眼睛一闭，一天就过去；眼睛一闭，不睁，一辈子就过去了，hao....。。”
　　小沈阳在央视春晚上的经典台词，就此开始走红。
　　这一年更短暂，一晃，春晚又见到你了。
　　桃色笑话
　　“我想摸摸王力宏，老公，你先把眼睛闭30秒。”
　　小S在现场表示想对王力宏动手。
　　他可以闭3000秒的。
　　“过去我跟上帝最大的距离，就是发生婚前性行为时。”
　　吴建豪曾表示当初设定一年不发生性行为的期限已到，但打算继续下去。
　　拍部禁欲的故事吧。
　　“不喜欢现代人一谈恋爱便上床，没有身体接触的爱情更浪漫。”
　　蔡卓妍大谈爱情观，她认为没有身体接触的爱情更浪漫。
　　真傻真天真。
　　“他(梁朝伟)的嘴唇很厚，加上他的眼神，可以令你很投入，同他拍‘接吻戏’很容易。”
　　舒淇自爆与其他男明星拍接吻戏时的感觉。
　　搞集邮吧。
　　“现在的感情生活是一片空白，因为没有人敢追我。”
　　李宇春坦言面对感情生活，她称自觉很无奈。
　　大胆的TA在哪里？
　　“第一天拍戏我就和陆毅亲嘴了，我好开心啊哈哈！”
　　吴君如表示很高兴跟帅哥合作亲热戏。
　　看把陆毅吓的。
　　“这个假胸是用纸桶做的，戴了10多小时太累，终于明白丰满是很大的负担。”
　　杨千接受访问时，回应早前她的巨胸造型。
　　人活着，有时候是需要一点负担的。
　　“段奕宏老师把我的嘴都吻破了，当时剧本中并没有这么一段.。。”
　　车晓自爆和段奕宏演对手戏时的情景。
　　段老师真敬业啊。
　　“拍电影却可以变来变去，像找情妇一样，是很过瘾的事。”
　　李安笑谈自己多年来尝试拍不同主题。
　　以后包二奶的可以说，我在拍电影。
　　“你精子去撒在田里，也是一种播，你干嘛去撒在XX里。”
　　陶晶莹在广播节目中杠上自称“达尔文”的男听众。
　　粗口啊，这是粗口。
　　二哥二姐
　　“别别，现在网上有春哥，别又出我一个薇哥。”
　　陈坤称赵薇“薇哥”，吓得赵薇连连摆手。
　　春哥、曾哥、薇哥。
　　“拜托！我挖鼻孔从不客气，要挖就挖。”
　　小S挖鼻屎照被曝光后，在接受记者采访时回应。
　　我的地盘听我的。
　　“我慢慢觉得，我们中国人是需要管的。”
　　成龙出席博鳌亚洲论坛，在谈论亚洲创意时称现在是太自由了。
　　这是讨好谁呢？
　　“我不能说我没错，但在这个事件中我不是罪犯，我也受到很大的伤害。”
　　陈冠希接受了CNN电视台节目的访问，首次开腔谈论“艳照门”事件。
　　很委屈是吧。
　　“我不是一个偶像，我是一个艺术家。”
　　郭富城坦承做艺术家是自己的目标。
　　你们全家都是艺术家。
　　“我一没钱，就去中国。”
　　张娜拉在韩国节目上“大吐心声”。
　　现在来了还有钱赚吗？
　　“临行前在妻和嫣的屁股上狠狠地各咬了一口以示作别。嫣儿迷迷糊糊睁开眼睛看了我一眼又沉沉睡去。妻连眼都没睁.。。”
　　李亚鹏博客描述了自己在38岁生日后要出门前的一个场景。
　　挺温馨的家庭场景，李亚鹏怎么能写得这么恶心呢？
　　戏梦人生
　　“我劝他(大傻)不要这么辛苦，他说顶得住，还说家庭负担很大，要挣钱养家。”
　　成奎安(大傻)癌症复发入院，去世前罗家英表示关心，他叹息大傻一直在带病挣钱养家。
　　一声叹息。
　　“傻孩子，多疼啊，比活着的疼轻一些吗？”
　　陈琳母亲何从伦女士向大众发表公开信，情真意切。
　　一路走好。
　　“别担心我，我要睡觉了。”
　　迈克尔·杰克逊进入昏迷状态直至去世前，最后一句话。
　　嘘，King睡着了。

