传殷桃富豪老公首次正面曝光 经纪人拒绝回应
　　经纪人拒绝回应
　　殷桃简介
　　殷桃，1979年出生，重庆人。她已经主演过20多部电视剧，例如《搭错车》、《幸福像花儿一样》等热门剧集。2006年，她因主演《搭错车》获得第二十三届金鹰电视节优秀女演员奖。
　　内地演员殷桃在2009年迅速蹿红，几部大戏荣登央视一套。今年10月，有媒体在北京街头拍到她和一男士亲密牵手，殷桃的地下恋情开始浮出水面。昨日又有媒体刊登了一组殷桃和这位男士在一个公开活动上举止亲密的照片，报道中更是称这位男士是殷桃的老公。据记者了解，圈内人士透露殷桃确实有一个富豪男友，结没结婚还不知道。
　　网络昨日曝光亲密合影
　　昨日一门户网站以“殷桃老公首次正面曝光 逗爱妻开怀大笑”为题，发布了数张殷桃和一位男士在一公开活动上亲密交谈的照片。照片中的殷桃身穿黑色洋装，妆容素雅，与“老公”聊到开心处还笑得花枝乱颤。而殷桃身边这位男士，身穿黑西服，年纪与殷桃相仿。从两人的服饰来看，这组图片应该是在本月18日举行的嫣然天使基金慈善晚宴上被拍到的。
　　据记者了解，这位男子就是今年10月被拍到与殷桃在北京街头牵手、搭肩的那位，当时这位男士走到殷桃的身边，并且很自然地牵住了她的手，而殷桃则满脸娇嗔，标准的撒娇表情。
　　知情人爆料男朋友是富豪
　　随后记者致电《杨贵妃秘史》剧组的一位工作人员，尤小刚导演的《杨贵妃秘史》是殷桃今年拍摄的重头戏。问及殷桃是不是已经结婚了，这位工作人员说：“结没结婚还真不知道，不过倒是有一个富豪男朋友经常到剧组来探班。”这位工作人员称，“殷桃在拍摄《杨贵妃》的时候，夜戏比较多，但这位男士一直都陪在左右，每次都开着不同的好车来看殷桃，我就见过两辆不同的宾利，一辆就得500万元吧。不仅如此，他每次来都带着好吃的，等着殷桃下戏，连忙递上去。殷桃看见他心情也好，两个人就在片场卿卿我我。后来《杨贵妃》剧组移师去了山西，她男友也跟了过去，我们剧组的人当时还开玩笑说两人的感情太好了，赶快结婚吧。”那这位男士到底是做什么生意的呢？这位工作人员说，不太清楚，但肯定很有钱。
　　殷桃不愿意公开恋情？
　　记者之前采访殷桃时，曾问她要是恋爱了，介不介意受到媒体关注？殷桃说：“介意，太介意了！之前有媒体朋友给我打电话，他说你男朋友怎么怎么，我说不聊这个，他说‘好好，我知道你是顺其自然的’，然后他又说，‘那你有男朋友了能告诉我吗？’我凭什么要告诉你啊？我当时就脱口而出(笑)。如果大家知道了，我不会去回避，但我也没必要到处跟人去说，我谈恋爱了、男朋友是谁、干嘛的，那好无聊啊。”昨日记者致电殷桃的经纪人苏小姐，问及殷桃是否结婚，对方很警惕地说：“你在哪里知道的？”记者表示网上已经有报道了，她表示自己没有看到，随后就挂断了记者的电话。东方早报记者 骆俊澎

