央视主持人挂历遭炒卖 央视回应称只送不卖(图)
　　组图：央视新年挂历出炉 白岩松李瑞英一哥一姐
    陈博 实习生喻亚
　　本报讯 (记者陈博 实习生喻亚)央视虎年主持人挂历本是非卖品，如今却成了网络卖家炒卖的对象。昨日，央视相关部门表示，这些挂历只送给央视职工、广告客户等机构或个人，目前尚未接到假冒品的反映。
　　“很多卖家都在炒央视虎年主持人挂历，到底哪个才是真的？”昨日，市民马先生反映，自己很喜欢央视新年名嘴挂历，咨询央视时，对方明确表态不对外销售，可网上很多在转让和炒卖。
　　网友“稻草人”在搜狐焦点网发布了转让信息。她说，朋友送了几本挂历，家里暂时用不上就想转卖，100元/本。淘宝网等网站不少卖家也在出售央视虎年挂历(大本、小本)，标价有100元、158元和178元不等，均承诺系真品。其中一位掌柜1个月内就卖出去6本。
　　昨日，央视总编室和办公室工作人员表示，新年主持人挂历不对外销售，只是作为新年礼物送给央视职工、广告客户等，具体数量还需统计。如果是央视职工私下转让会被处分，但如果客户对外转让央视不便表态。“网上卖的挂历是否真伪我们不清楚，不过，目前还没接到假冒品的反映。”

