央视“群英汇”花落各家 田亮遗憾缺席
　　新浪娱乐讯 在近日央视八套黄金档播出的第四届电视剧“群英汇”中，成龙、赵本山、小沈阳、张国立等群星汇聚一堂，各大电视剧奖项也都花落各家。由田亮主演的《牛郎织女》荣获09年度优秀首播剧奖。但令人遗憾的是，在晚会上并未见到田亮的身影。
　　“CCTV电视剧群英汇”是中央电视台为总结本年度播出电视剧、推介下一年度新剧而举行的专题晚会，至今已举办了四次。今年群英汇一改以往播放视频短片表彰优秀剧目的方式，而是推出热播剧榜单，主要针对央视一套和八套2009年播出的优秀电视剧。《解放》、《女人的村庄》、《走西口》、《宝莲灯前传》等十余部影视佳作榜上有名。由田亮，安以轩等人主演的古装神话大戏《牛郎织女》荣获优秀首播剧奖。作为首次触电荧屏之作，田亮本来计划出席这次晚会，亲自领奖，但是最终却遗憾缺席。
　　据悉，田亮缺席的原因是因为在横店赶拍年代情感大戏《泪洒尘缘》。这部由田亮挑大梁的电视剧讲述了民国时期几个爱国青年的爱恨纠葛，以及他们各自不同的命运抉择。田亮在其中饰演男一号董浩天，与郭珍霓饰演的林若寒谱写了一段动人的爱国恋。对于因拍戏而缺席“群英汇”一事，田亮也表示很遗憾，但同时也对《牛郎织女》拿奖表示祝贺。(意钧/文)

