范冰冰成中国最美第一人：有经历的女人最美
　　【最美感言】
　　最美丽的女人要像胡茵梦
　　新京报：获得“中国最美50人”的第一名有什么感想？你对“美”的理解是怎样的？
　　范冰冰：今年终于拿到了第一名，特别开心！往年我的名次都是中间的。得到别人的赞美和肯定总是高兴的。我觉得“美”包含三方面：内在美、外在美和个性美。对于我来讲，“舒服”比“美”更重要，我更喜欢真实地表现自己。
　　新京报：其实你应该得过不少类似这种“选美”的奖项了，新京报的“最美50人”对你有什么不同的意义吗？
　　范冰冰：《新京报》在行业内是非常有水准的报纸，也是我本人非常尊重的报纸。《新京报》一直有自己坚守的原则，在新闻报道方面尊重事实，追求真实性。在现在媒体大环境不那么好的情况下，《新京报》对读者认真负责的报道态度，也是一种真实的表现，能带给我们未来的希望。得到这样一份让人尊重报纸的认可，我觉得特别开心。
　　新京报：你在不同年龄段对于“美”的理解有什么不同？
　　范冰冰：有人说18岁的女人是最美的，也有人说28岁的女人最有风韵，这个真的很难界定。我现在觉得，人有经历、有故事才是最美的。最美丽的女人，是像胡茵梦那样的女人。她年轻时很美，目前演艺圈都很少有一个女明星能有她那样的美貌。同时胡茵梦也有自己的故事，她是有人生历练的女人，这样的“美”才会显得不苍白、不简单。我也希望能做一个“不简单”的女人，一个带着很多“问号”的女人。
　　常上网收集自己的雷人照
　　新京报：大家称赞你的美，用到最多的词就是“性感”，你觉得自己是一个具有性感美的女人吗？
　　范冰冰：我觉得中国真的没有能算得上“性感”的女演员，这是件很遗憾的事。我们没有像梦露或者莫妮卡·贝鲁奇那样性感的女演员。除了五官上和西方人的差别以外，中国女演员大多还是含蓄、内敛的美，只能说是东方美而已。比如查理兹·塞隆在迪奥广告中的样子，我觉得是特别具有性感美的。
　　新京报：那你自己觉得自己的美属于哪一种？
　　范冰冰：我觉得我就是一个比较真实的人。媒体拍到过我很多雷人的样子，我自己看到这些照片也没有觉得生气或者怎么样，我反而会觉得很好笑，很有意思，觉得有些摄影大哥的眼光真的是挺变态的(笑)。
　　新京报：作为一个女演员，你真的会对这些照片一点也不介意吗？
　　范冰冰：我介意，这些雷人照都很有创意啊！他们拍到的也是我，都是我的一瞬间，有些照片可能确实会照得很丑，不是通常在媒体面前手一叉腰的那种照片，但我觉得这也很真实。有些女演员甚至不敢在公开场合那样的大笑，或者鼻子痒了也不敢挠一下，我是想做什么就做什么。我觉得发自内心、想做什么就做什么是最美的，看起来也是好看、生动的。这些雷人照也都是我生活中的表情，对我来说也是一种纪念。我会在网上把我的这些雷人照都收集下来，建一个专门的文件夹收藏，甚至那些流传着的我的美人照我反而不会特意收集，我觉得这些照片都是我很生动真实的表情。
　　新京报：据说你常去动批淘衣服，不会引起围观吗？
　　范冰冰：我会化妆去，和同事一起，有的时候还会用道具给自己贴上胡子，拿着那种三色的编织袋，打扮的很“民工”的去淘衣服。我也会让化妆师和我一起去，我俩一起化妆成民工夫妻，非常有意思。生活中这种乐趣实在是太少了，什么时候大家看到你都是那样一副打扮得美美的样子。我很享受能去动物园淘衣服的快乐，如果这个年纪连这一点乐趣都没有，那生活也太没意思了！

