郭敬明《小时代2.0》今上市 描写80后人生经历
　　本报讯 (记者姜妍)120万册的首印、6万册的珍藏版、99元的限量版定价，伴随着这些数字，郭敬明的《小时代2.0虚铜时代》今日全国上市。
　　小时代与“自己生活同步”
　　《小时代2.0虚铜时代》延续了《小时代1.0》中的故事情节，依然是以经济飞速发展的上海这座风光而时尚的城市为背景，讲述了林萧、南湘、顾里、唐宛如四个从小感情深厚、有着不同价值观和人生观的女生，先后所经历的友情、爱情，乃至亲情的巨大转变。
　　郭敬明自称本书是他至今为止唯一一部与自己生活同步、与自己喜怒哀乐呼吸与共的小说，因为里面包括了80后正在经历的人生，包括爱情、工作、事业、梦想，也有算计、欺骗和背叛。除此之外，还有很多时事政治和热点新闻话题，比如奥巴马的竞选、经济危机等等。在对爱情的描写里，有着如下的字句“你要相信世界上一定会有一个你的爱人，无论你此刻正被光芒环绕、被掌声淹没，还是那时你正孤独地走在寒冷的街道上被大雨淋湿，无论是飘着小雪的微亮清晨，还是被热浪炙烤的薄暮黄昏，他一定会穿越这个世界上汹涌着的人群……他一定会找到你，你要等。”
　　郭敬明向生意人转型
　　值得一提的是，这些年郭敬明自己已经把更多的精力转移到了公司运营上，在新书发布的过程中，显然也经过了其团队的精心策划与打造。比如说在当当网举行盛大的预售图书签售仪式，比如印制价值99元的6万套限量珍藏版图书，比如在网络上预购的读者可以获得加盖纪念章的图书，比如个别读者有机会与之电话连线。在中国当下的出版界，把自己作为明星并以商人方式运作的，郭敬明还是第一人。
　　在新书出版之际接受媒体采访时，郭敬明也表示，自己希望成为全职做生意的人。“中国的出版业很乱，不像欧美、日本的出版业，作家只要写作，出版人来代理所有东西。没有人开了一个公司会希望做一个糊涂的商人，所以我选择了这个行业，选择了图书出版作为一个事业去经营，我就一定会把我的事业经营到最好。”

