宋佳国际艺术学院画展贺岁 大师佳作齐登场(图)
　　新浪娱乐讯 12月28日，由宋佳国际艺术学院主办的以“迎新春”为主题的画展开幕。宋佳与书画界大师一同出席了开幕展，为年终岁末，增添了浓浓的节日气氛。
　　整个展览佳作云集，书法、国画、油画、设计作品、摄影作品、版画等表现形式多种多样。同许多画展不同，这场展览独具特色，展出的100余幅作品不仅出自宋佳国际艺术学院教师之手，还有相当一部分来自各地的艺术家。值得一提的是，这些艺术家均为宋佳国际艺术学院的客座教授。宋佳国际艺术学院是青岛职业技术学院与表演艺术家宋佳于2009年5月11日共同创立的二级学院，是中国第一个以知名女艺术家名字命名的公办艺术学院，是一所奉行实践教学的艺术院校。拥有20多年表演艺术经验，8次荣膺最佳女演员奖的表演艺术家宋佳以其独特的办学理念吸引着国内外众多艺术大师，他们纷纷到学院担任客座教授，希望与宋佳一同为打造新实践派艺术院校，培养德技双馨的高素质艺术人才做出贡献。
　　而此次展览的艺术家的作品，充分显示了他们独特的思维、大胆的想象力、丰富的内涵、深厚的底蕴以及超强的创作力。中国知名画家薛林兴带来了自己2005年巴黎卢浮宫法国沙龙展获得金奖的作品——《大唐贵妃》，画面极具东方诗意化和现代美感，惟妙惟肖地描绘了大唐贵妃雍容华贵、美轮美奂的魅力神态，征服了在场的观众。
　　中国人民大学艺术学院教授、绘画系主任王克举也特地赶来参加此次活动，他被誉为中国当代风景油画的佼佼者，其作品色彩绚丽，以强烈的视觉冲击力传递着浓郁的性格化的内涵，用笔热情奔放，赋予了作品不可抑制地生命力，令观众印象深刻。
　　书法家米南阳、青年画家陈钰夫、孙磊等艺术家也纷纷展示了自己的作品。
　　在国内，将大师作品与教师作品一同展出实属少见。
　　对此，宋佳院长表示，“这体现了宋佳国际艺术学院的一种办学思路。‘眼界决定境界，思路决定出路。’我们请大师来，目的有两个：一个是为了让我们的教师在与这些大师近距离交流的过程中提升业务水平，另一个是为了让我们动漫专业的学生贴近艺术，加深对艺术的了解。”在宋佳看来，专科生与本科生没有区别，她要把学生培养成一专多能的复合型人才。
　　许多教师表示，“艺术在于交流。我们不出门，就能够欣赏到艺术名家的作品，更有机会与他们一起切磋技艺、交流思想，真是受益匪浅。这对我们今后进行艺术创作、指导学生都有很大帮助。”
　　能如此近距离与大师们接触，学生们也显得格外激动，“今天的画展给我们上了生动的一课，很感谢宋院长为我们提供了这么好的机会，我们会更加努力学习，不辜负宋院长对我们的良苦用心。”
　　青岛职业技术学院党委书记谭森德对此表示充分肯定。他说，“宋佳国际艺术学院尽管办学时间很短，但宋佳院长的办学思路和育人理念已经通过半年多的实践，尤其是以举办此次画展为契机充分展现在我们面前。”
　　宋佳表示，今后宋佳国际艺术学院还会定期邀请更多大师走进校园，分享他们的成功经验。
　　据悉，此次所有参展作品都会被收纳在宋佳国际艺术学院即将出版的画册中。张韦韦/文

