综述：盘点2009娱乐嘉宾聊天
　　署名为2009年的365天即将离我们远去，复姓2010年的365天即将在眼前出现。提起过去的一年，最振奋人心的是祖国60年大庆的壮观与感动，最感人至深的汶川地震一周年的缅怀和心碎，最长远影响的是金融危机的持续蔓延，最心有余悸的是H1N1病毒的全球肆虐，……那么，“2009娱乐嘉宾聊天”里，有哪些是小编们和各位网友们不得不提的内容与话题呢？
　　在过去的一年里，栏目共迎来了200余次与娱乐嘉宾的沟通交流的机会。这些嘉宾囊括了2009年度华语娱乐圈的所有第一线的明星，有与宣传同期的热点影视剧的主创人员，有关于热点新闻事件的澄清与说明，毫无疑问，在华语娱乐圈，一线红星和大腕们都已经把这个栏目作为与大众沟通的传声筒和扩音器，第一时间发生的事件和资讯，纷纷通过“娱乐嘉宾聊天”进行发布和阐述。
　　《潜伏》剧组女将们大谈热播热播剧的前生今世；韩国影片《非常主播》的主演车太贤首次对话中国观众就选择了新浪直播间；《三枪拍案惊奇》全体主创均到场支持，大家又唱又跳配合默契，几乎把首映式搬到了现场；还有许许多多这样的场面，令人脑海中浮现地全是热闹之极的场景大全。
　　阿娇艳照门后的内地首次复出亮相、胡静的“间谍门”重创之后的澄清与回击，伊能静坦然面对自己的感情旅途，这些重磅信息让工作人员欲罢不能，自然也会吸引你的目光。
　　如果你对大片大事的兴趣一般，那还可以来看看在华语娱乐圈影响最大的音乐潮人、影视花絮、独家专访……只有你想不到的，没有我们做不到的。
　　来到这里，就代表你可以接触到华语娱乐圈最前沿的资讯，包括电影、电视、音乐以及各种娱乐事件。哪怕只有一丝希望，我们就绝不会放过任何一个你应该关注的新闻点和真相内幕，一定要把最真实的华语娱乐圈呈现在你面前。
　　除了发布信息和展现风采，“娱乐嘉宾聊天”还是明星与粉丝完美的互动平台。广大粉丝和娱乐八卦王们，除了与自己所钟爱的明星无障碍近距离贴心交流之外，节目组还制作了丰富多彩种类繁多的礼品，就等你来拿哦。
　　有了之前扎实的努力和积淀，有了广大观众们的厚爱和支持，2010年的“娱乐嘉宾聊天”将会更加精彩，小编们也会把更丰富多彩的内容奉献给大家。新年快乐哦！
　　09年12月29日，艺人李小璐将正式签约北大星光国际，开启她演艺道路的另一扇窗口……

