姚明叶莉13年恋情追溯 姚首次提出约会惨遭拒绝
　　新浪娱乐讯 北京时间1月4日，在得知叶莉怀孕的消息后，不少圈内好友都表达了祝福。两人在相识13年后将迎来爱情结晶，姚叶之恋近乎童话一般，因为叶莉和姚明都是彼此的初恋情人，尽管当年一见钟情的小巨人在追求叶莉时颇费周折，但最终不仅抱得美人归，还将迎来一个“虎宝宝”。
　　姚明曾在他的自传中透露，他和叶莉第一次见面是在1997年：“第一次见到叶莉时我17岁，她被选入了国家女篮，但那时我并没有跟她说话，也一直没有约她出去过，直到我也进了国家队。一有机会，我就会让摄影记者把女篮的照片给我，里面有很多女孩，但我想要的只是那一个。”
　　尽管女粉丝遍布全球，但姚明内心依然非常传统，他在自传中说：“我的女朋友叶莉是我约会过的唯一女人，所以我并不是一个专家。”
　　他甚至还展示了一下自己的姚氏幽默：“我想要5 个孩子，一年一个，但是转念一想，不，那会太累的。”
　　不管要五个孩子组成一支篮球队的愿望是否能成为现实，但姚明喜欢孩子却是不争的事实。上周在接受媒体采访时，姚明表示自己决定接受脚步手术的原因就是：希望未来可以和自己的孩子一起打球。
　　显然姚明说这话时就已得知了叶莉有喜的消息，尽管平常相当注意保护隐私，但他依然掩饰不住心中的兴奋。
　　姚明在认识叶莉10年后的2007年正式完婚，3年后，他们将迎来自己爱情的结晶。下面就让我们来回顾一下两人的恋爱经过——
　　1997年，姚明第一次见到叶莉，一见钟情。
　　1999年，姚明第一次进入国家队时，提出约会，叶莉未答应。
　　2000年，叶莉与姚明第一次约会，随后赠送了红绳，被姚明系在手腕上，这也是两人爱情的见证。
　　2004年，在雅典奥运会前，姚明叶莉两人身穿国家队队服的合影流出，姚叶恋自此被踢爆。
　　2006年，叶莉退役，赴美陪伴姚明。
　　2007年8月，两人在上海完婚。(来源：新浪体育 新体)

