“先声夺金”赛事白热化 喻佳丽成川音帮独苗
　　羊城晚报记者易芝娜 “先声夺金·亚运歌手选拔赛”已进入决赛阶段，1月9日即将上演“10进8”决战赛。早前李宇春点评“先声夺金亚运歌手”时，曾放话“有川音，必夺金”，但经过元月1日至3日三晚连续激战后，来自川音的选手只剩下喻佳丽一个。
　　李宇春称“有川音必夺金”
　　“先声夺金亚运歌手选拔赛”进入33强选拔时，李宇春作为师姐，在接受采访时特别为自己的两位师妹葛梦娇与喻佳丽打气加油，放话“有川音，必夺金”。她说：“在川音读书期间最大的收获就是得到不少启发和帮助。老师们经常鼓励我们要多加锻炼，参加比赛不要有功利心，就当是去交朋友，展示一下自己。”与李宇春同样成名于选秀活动的川音同门，还有何洁、魏晨、王铮亮等，李宇春认为川音学生都颇具实力，希望更多师弟师妹们能在歌唱比赛上取得好成绩。
　　川音选手几乎“全军覆没”
　　在先声夺金赛事海选期间，四川音乐学院同学曾组团前来参赛，大致有30几位“川音”选手报名，但在比赛过程中纷纷落马。最后获得决赛资格的“川音”选手只有网络赛区三强里的葛梦娇与喻佳丽以及南京赛区三强中毕业于川音的区靓。
　　不过在李宇春开口为“先声夺金”赛事中的同门师姐妹们加油没多久，先声夺金“十强选拔赛”的5位评委便以“演唱没感情”为由将葛梦娇淘汰出局，区靓也同样被淘汰。最终进入十强的“川音”选手只剩下喻佳丽。大赛音乐总监魏雪漫说：“评委们倒是没有特别针对选手，只是比赛过程中有太多意外，最终结果还是要看选手个人发挥。其实我一直在告诉选手们，比赛不应该只看结果，在过程中会得到更多。”
　　喻佳丽称有信心没压力
　　记者电话采访了正在紧张排练的喻佳丽。与李宇春同属四川音乐学院通俗音乐系的她，很平静地面对眼下“川音”粉丝们对自己的期望，“我一点压力都没有，只要正常发挥，走到最后没问题。”说到对其他选手的印象，喻佳丽笑说，“我觉得目前最大竞争对手就是杭州赛区的周礼虎和广州赛区的邓英婷。看完前面那么多场赛事，我觉得他们真的很强。”
　　喻佳丽称来参加比赛的最大动机就是“因为我爱唱歌”，而这次参赛最难忘的事是她与这帮志同道合的朋友们在广州共度圣诞节:“圣诞节那天我跟石家庄赛区三强一起，抱着吉他在广州中华广场马路边唱了一个晚上，相信那将是我们终身难忘的一个圣诞节。”

