环球春晚24国语言唱“我爱你” 小柯改词为爱女
　　中新网1月7日电(王?) 昨天(6日)，北京电视台环球春晚主题歌《我爱你》在北京揭开神秘面纱，歌曲MV正式发布。发布会上，歌曲的创作和演唱者小柯透露在24个外国朋友用24种不同语言唱出我爱你后，他激动得马上为半岁的小女儿“篡改”歌词，迅速写出了另一版父爱篇的《我爱你》。而面对近来自己的朋友导演张一白吸毒被捕一事，他也坦诚表明了自己的震撼。
　　24国语言同唱“我爱你” 小柯兴奋“篡改”为爱女
　　这首由小柯创作的北京电视套首届环球春晚主题曲《我爱你》，旋律鲜明，歌词朗朗上口，配乐兼具中西方特色，表达了人类最容易理解的“爱”语言。以24国语言共同说出“我爱你”是歌曲的最大亮点。
　　小柯说“我爱你”这个主题是他开始写歌以来一直想写又不敢写的主题，这次在命题作文似的形式下为北京台环球春晚写下的这首《我爱你》让他激动不已。尤其是24个外国朋友在他的录音棚中用不用语言只录下“我爱你”这一句歌词后，他没办法抑制自己的情绪，为自己仅仅半岁的小女儿马上“篡改”了歌词，迅速做了一个旋律相同，歌词不同的《我爱你》父爱版。
　　他说：“我盗用了这么多外国朋友的声音和一半歌词，为自己女儿写了一首属于她的歌。虽然她只有半岁，但是回家放给她听的时候，她就手舞足蹈了。”
　　好友张一白吸毒被捕 小柯：没耽误工作就好
　　近日，因吸毒被捕的著名导演张一白是小柯的好朋友，面对好友涉毒一事，小柯昨天也首次发表了自己的看法。
　　他表示对于张一白他想说的只是：“没有耽误工作就好。”面对之后媒体的追问，他不愿再多说。
　　但同样作为一名公众人物，小柯昨天也正面表明了自己的立场，他说：“我从来不会去接触毒品，所以这件事给自己敲响了警钟。”

