易中天炮轰专家不会讲人话：他们擅长到处扯淡
　　早报讯 日前，易中天做客湖南卫视“零点锋云”。节目中，易中天放言：“我说人话不等于别人不说人话，别人也说人话，但是确实有人不说人话，你看现在很多人，学历越高，他越不会说人话。”
　　随着网络的发展，网民们在各大贴吧、博客等网络媒介上大肆发表自己的见解，引得更多的网民，甚至线下的媒体去关注。从“躲猫猫”、“被就业”等新词汇，到“哥吃的不是面，是寂寞”、“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”等充满民间幽默、传播率很高的网络语言中，就可见一斑。这些听起来调侃意味十足的网络语言，在著名学者易中天教授眼中则成为了“人说的话”，他还坦言：“学历越高的人，他越不会说人话，尤其像现在的专家，他们说的就是文本，不是人话。”
　　节目中，易中天还坦言，自己对于如今高学历的专家“另眼相看”，“在介绍自己的时候，他们就会这么说，我是来自某某大学的，他就觉得这个很规范，他一定要这样说才显得他有文化，他才有身份感，他才有角色意识，然后下面说的肯定不是人话。”而对于所谓“专家、学者、教授”在电视荧屏上“说事”，易中天更是毫不客气地用“扯淡”来形容，“为什么是扯淡的人生，就是因为大家在各种说话的场合都在扯淡，只不过，如果是专家、学者、教授、博士生导师来扯，扯成文字发表在什么核心刊物上，那就叫‘学术论文’。” （宗禾）

