高学历选美冠军赵雅淇 举止高贵屡获青睐(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚获得环球小姐世界总决赛亚军的新生代名模赵雅淇，出身平民家庭，从小养成了坚强独立的性格，不仅为人豪爽开朗，身材美好，气质优雅，赵雅淇在求学之路上也一直很顺利，是个高学历美女，读书对她来说，是件很轻松的事情，她曾以优异成绩考入过多所知名大学，如学过音乐、法律、戏剧、舞蹈等，是一个全方位的美女加才女，而拥有高学历的头衔也让她在选美比赛中屡获殊荣，赢得各国记者和选美评委的青睐。
　　性格开朗外向，读书轻而易举
　　赵雅淇出生在一个普通家庭，从小爱好文艺，爱唱歌爱跳舞，其豪爽仗义、聪明伶俐的性格也为身边人所喜爱。高中毕业后考入沈阳音乐学院学习声乐和舞蹈，后又考入广东中山大学学习法律专业，2008年9月进入中央戏剧学院继续深造。自赵雅琪涉入模特表演界以来，曾连续获得过多次模特表演，形象大使等桂冠，是中国模特界顶级模特。这次她又代表中国参加2009环球旅游小姐大赛，在各国佳丽云集的大赛中一举夺得2009环球旅游小姐大赛中国冠军，2009环球旅游小姐世界总决赛2009年12月3日在德国柏林落下帷幕。赵雅淇经过激烈竞争获得全球亚军。
　　高学历高素质，选美大赛屡获青睐
　　选美比赛历来看中的是美貌与智慧并重，在没有任何家世背景的支持下，赵雅淇就靠着自己学业上的厚积薄发多次赢得选美比赛的冠军。阅读书籍，观看电影，听各种各样的音乐，让赵雅淇在气质上独树一帜，清新脱俗。在选美比赛里，她的优雅高贵，再加上在问答环节里，她落落大方、言谈举止优雅得体，为她赢得了各路掌声。比赛过后，各国记者纷纷对她产生了好感和好奇，一次又一次将镜头对准这位中国姑娘。而各国模特公司和演艺公司也纷纷跟她洽谈合作事宜，可谓集万千宠爱于一身。
　　远离是非，一心专注事业
　　选美大赛给赵雅淇带来了荣誉，也带来了绯闻。对此，她表现得相当成熟，称虽然最近一些事情的发生给自己带来很大压力，但依然会用乐观开朗的态度对待，把自己最好的一面呈现给大家，为大家带来美的享受。自己一心只想做好自己的模特和演艺事业，其他的清者自清，不由自己控制，自己只负责做好分内事，也想让大家拭目以待她今后的成绩。

