刘晓庆要起诉宋祖德诽谤 后者称欢迎起诉
　　本报讯 (记者勾伊娜 杨林)去年12月25日，谢晋遗孀徐大雯状告宋祖德侵犯谢晋名誉权案一审判决，法院判定宋祖德败诉。此后，宋祖德表示不服判决，并向中级人民法院提起诉讼，将多家媒体和记者以“作假证”为由一并起诉。昨日，谢晋生前好友刘晓庆在博客上撰文，声称准备以诽谤罪起诉宋祖德。刘晓庆的经纪人易先生称：“博客内容全部属实，法院这两天就会受理。”而宋祖德的手机则转入秘书台。
　　刘晓庆
　　委托律师，立即起诉
　　在刘晓庆这篇《把宋祖德、刘信达送进监狱》的博文中，刘晓庆先简略回顾了宋祖德侵犯谢晋及自己名誉权的过程：2008年10月23日，宋祖德在博客中发表了一篇名为《谢晋和刘晓庆在海外有个重度脑瘫的私生子谢虞庆！》的博文。2009年5月3日，刘信达在博客中宣称自巳“亲自到海外见到了这个脑瘫儿”。
　　刘晓庆表示之前没有起诉，是“觉得有徐老师巳经足够，目的只是在于澄清事实，最主要是还谢导一个清白。但是，我在主流媒体重要位置严正警告过他们三次，同时保留以诽谤罪追究宋祖德刘信达刑事责任的权利。可是宋祖德二人在徐大雯老师起诉他们官司一审败诉之后，不仅不知悔改，还变本加厉，不服判决上诉，还要媒体赔偿他们损失费20万，要徐大雯老师赔偿‘生命损费100万’”。
　　基于此，刘晓庆“决定立即以诽谤罪起诉宋祖德刘信达，追究他们的刑事责任”。在文中，刘晓庆透露她正式委托富敏荣律师，刘宪权教授作为其刑事诉讼兼民事诉讼代理人。此二人也是徐大雯状告宋祖德二人官司的民事诉讼代理人。
　　宋祖德
　　欢迎起诉，不怕威胁
　　昨日，记者就此致电刘晓庆的经纪人易先生，他证实博客内容属实，刘晓庆本人想表达的意思全部在博文中说明。
　　他透露博文发表前一晚他们和律师郑重商量了此事，签署了《刑事诉讼授权委托书》，律师这两天就会把诉讼递交至法院。刘晓庆还在博客里表示：“正如我和徐大雯老师商量的那样，一定要让宋祖德刘信达站在被告席上，服服帖帖地认罪！”
　　此前有媒体报道称宋祖德对刘晓庆的起诉表示“欢迎”，并称“她用这种东西威胁我，我不怕”。但昨日下午记者就此致电宋祖德方面，到截稿为止其手机一直转入秘书台。SourcePh">

