叶莉有喜全民献策起名 流量太大网站陷瘫痪(图)
　　自从姚明和叶莉有了爱情结晶之后，全国人民都把祝福送给了这对巨人夫妇。这不，昨天各家门户网站都开通了给姚明、叶莉小孩起名的专题。由于参与起名的网友过于热烈，昨天腾讯网“我为姚明叶莉爱情结晶起名字”的专题因为流量过大而陷入瘫痪。
　　可能连姚明和叶莉他们自己都没想好将来自己的小孩叫什么名字，而网络上已就此讨论得很激烈了。腾讯体育的网友自然也不甘落后，在“我为姚明叶莉爱情结晶起名字”的活动中，不少网友都热情参与，并留下了自己的点子。
　　从目前的投票情况来看，“姚宇春”这个名字居然高居榜首。当然，这也符合现今这个时代的“恶搞精神”，客观地说，从相貌来看，姚明与超女李宇春确实有着几分相似之处。而该名网友给姚宝宝起名的原因也是“姚明与李宇春长得实在太像了”。
　　“姚裕枫”这个名字排名第二，而作者看来是对起这名字煞费苦心，并先后罗列了12条理由，从个人性格、意志品质到事业家庭、子女社交，各方面林林总总，包罗万象。
　　有不少网友都拿大姚开涮，所起的名字多少不太着调，不过我们注意到了“姚烨”这个名字。顾名思义，这个名字是父亲姚明与母亲叶莉的姓氏组合。只不过用烨(ye)代表了叶。当然也有网友直接建议姚明的宝宝起名为“姚叶”，不过从韵味上来看，还真不如“姚烨”来得意味深长。此外，男孩叫“姚小明”、女孩叫“姚小莉”，也因“简约而不简单”受到一定程度的追捧。还有一些球迷的想法更独特一些：比如考虑经济因素的，叫“姚钱树”；考虑中英双语的，叫“姚滚”，英文名“ROCK”；当然还有纯属调侃的“姚易”“姚麦”“姚鲨”等。
　　“我们这个专题推出之后，立刻成为今天我们体育频道最热的链接。昨天下午，我们的服务器忙不过来了，有一段时间陷入了瘫痪状态。我们的服务器其实是最新、最好的，但造成这种情况也是我们没有意料到的。”腾讯一位工作人员告诉记者。据了解，昨天该频道一天的访问量就突破了千万。其他门户网站的情况也比较类似。
　　快报记者 沈忱
　　相关新闻
　　预产期大约在6月
　　据密友透露，叶莉目前已怀孕四五个月，之所以“隐藏”得这么好，是因为她身材高大，加上现在冬季，穿得臃肿，其体型显得变化不大。按照孕期规律，叶莉预产期在今年五六月左右。
　　女儿的可能性较大
　　尽管姚明和叶莉都想要个儿子，但他们的第一胎很可能是个女儿——姚明身边密友透露，被全国关注的“姚宝宝”可能是个女儿，据说这有可能是来自医学渠道的消息。
　　“姚名”十大热榜
　　以下我们精选了网络上最热门的姚明小孩的十个名字(排名不分先后)。
　　1、姚烨&姚叶 网友观点：姚明和叶莉的结合体，姚明的球衣号码一直是11号，车牌号也是YY，相信姚明喜欢这个名字。
　　2、姚耀林 网友观点：110的谐音，有事找警察，中国运动事业有问题就找姚耀林！
　　3、姚迪&姚麦 网友观点：男孩叫姚麦，女孩叫姚迪，来纪念这个经典的组合。
　　4、姚世博 网友观点：刚好赶在世博会期间出生，所以叫姚世博。反过来念，也不错啊，博士姚。
　　5、姚乾书 网友观点：如今作为中国品牌形象姚明的价值已经不可估量，而以姚之队这样一个商业团体利益是最重要的。姚乾书谐音“摇钱树”，更是吸引财富的象征。
　　6、姚旗 网友观点：他爹当了两次奥运旗手，儿子以后也要当奥运旗手。
　　7、姚小虎 网友观点：今年是中国的虎年，而虎虎生威也是印证中国男子的刚猛。所以姚明想要让儿子名字响亮些，再加上作为向世界展示中国形象，姚明可以起这样一个中国特色的名字。
　　8、姚宇春 网友观点：姚明和“春哥”李宇春长得实在太像了。
　　9、姚裕枫 网友观点：有成功发展之配置；性格仁慈，喜欢帮助他人，有进取心；对家庭有责任感，一生辛勤奋发；事业运良好，名利可得；家庭、夫妻尚称和睦，子女亦都乖巧孝顺；婚姻：男娶贤淑持家之妻，婚后欣欣向荣；女嫁温厚才干之夫，婚后家庭圆满。
　　10、姚天柱 网友观点：希望姚明的儿子将来是中国篮球的擎天柱。快报记者 沈忱

