侯耀文弟子诉侯瓒欠款案今开审 焦点转向侯耀华
　　本报讯(记者张蕾)侯耀文遗产主案尚未解密，今天上午，该案“枝节”、侯耀文生前弟子郭晓小起诉侯耀文大女儿侯瓒讨要“马6”购车款一案，先行在朝阳法院南磨房法庭开庭。侯瓒随律师出庭，郭晓小却未露面，只是委托了两名代理人。对于“马6”的购车款，侯瓒一方表示，车是侯耀文给女儿的遗愿，车款“只是郭晓小经手而已”。
　　郭晓小称车款是他掏的
　　出生于1984年的郭晓小是侯耀文的关门弟子，电影《平原游击队》中李向阳扮演者，著名电影表演艺术家郭振清的长孙，深受师傅侯耀文的喜爱。
　　郭晓小起诉称，2007年8月29日，自己曾在侯瓒购买一辆红色马6轿车时，垫付了25万余元的购车款和相关税费，要求侯瓒偿还。法庭上，郭晓小的代理人称，当初是侯瓒主动提出，要求郭晓小帮她垫付购车款，碍于与侯耀文的关系，郭晓小同意垫付并办理了购车手续。为证明车款是郭晓小掏的腰包，郭晓小的代理人向法庭提交了刷卡记录。
　　送车是父亲生前遗愿
　　“我们不同意原告的诉讼请求。事实上并不存在侯瓒请求他(郭晓小)垫付的事实。我们不否认这辆车是经郭晓小之手购置，并经郭晓小之手办理了相关手续，交付给侯瓒使用，但双方之间不存在借贷关系。至于为什么是郭晓小经手，是另外一个问题。”
　　侯瓒的代理律师称，因为侯耀文先生生前有过表示，作为生日礼物要给闺女买一辆车。侯耀文葬礼之后不久，侯耀华作为侯瓒的二大爷曾当着众亲友的面，表示要圆了侯耀文的心愿。“父亲生前说要送我一辆车作为生日礼物是很多人都知道的，包括父亲的学生。因此才出了生日礼物照样送给我的事实，这是侯耀华提议的。具体是郭晓小去操办的。”法庭上，侯瓒补充说。侯瓒表示，她不可能向一个经济实力还不如她的人去借钱买车。
　　“车款是谁出的我们不清楚。但我们分析，要么是从侯耀文的遗产中出的，要么就是从侯耀文葬礼的礼金中出的。因此我们才向法院要求查清侯耀文的遗产。无论如何，侯瓒和郭晓小之间都不存在借贷关系。”侯瓒的律师当庭表示。
　　侯瓒律师称，开庭前，他们已向朝阳法院申请中止审理此案，但法院没有同意。“我们认可购车款是郭晓小经手的，但不认可这笔钱就是郭晓小的。”该律师称，郭晓小此前曾多次向媒体称，购车款是从侯耀文的遗产中出的。
　　郭晓小是否代收了侯耀文葬礼的礼金没有给家属？是否占有了侯耀文的遗产？由于对上述问题郭晓小的代理人均表示不清楚，因此法官责令其回去向郭晓小本人核实，然后向法庭作出答复。
　　遗产案焦点转向侯耀华
　　法庭上，侯瓒一方还提及了西城法院已经受理但尚未正式开庭的侯耀文遗产案。据侯瓒律师称，他们目前了解到的情况，是侯耀文生前好友牛成志私自取出了侯耀文的遗产，有的是以侯耀文的名义，有的是以他自己的名义。“据牛成志自己说，他一部分替侯耀文还了债，剩下的给了侯耀华。而侯耀文生前所住的玫瑰园家中的所有东西都是郭晓小拿走的，郭晓小自己说是侯耀华让他这么做的。”所以，目前遗产案的焦点都转移到了侯耀华的身上。
　　侯耀文遗产案回放
　　■2007年6月，相声演员侯耀文因心肌梗塞病逝，因生前未留下遗嘱，侯耀文遗产分配成谜。
　　■2009年2月，侯耀文的大女儿侯瓒将其妹妹起诉到法院。侯瓒诉称，她和妹妹是遗产的第一顺序继承人。因客观上无法获知父亲有多少遗产，希望法院通过此案调查侯耀文名下的银行存款和其他遗产情况，并进行分割。
　　■2009年7月22日，侯瓒申请将妹妹变更为原告，状告伯父侯耀华擅自处分大量遗产，侯耀文的生前好友牛成志以及徒弟郭晓小夫妇同时成为被告。侯瓒称，郭晓小夫妇先后拉走了侯耀文生前所住玫瑰园别墅的所有物品。
　　■2009年8月4日，侯瓒递交新诉状，增加两项请求：查询侯耀文的所有账户；查明葬礼中亲戚朋友出的份子钱下落。
　　■2009年8月28日，郭晓小状告侯瓒，要求返还25万余元的购车款。
　　张蕾文并摄J009

