郭德纲上海演出“搭出个故宫”
　　记者 谢正宜
　　晚报讯 年年来上海，今年最豪华——记者了解到，将于本周六登陆上海大舞台的 “郭德纲从艺二十周年相声专场演出”，不但将在北京圣诞夜的天价相声专场“专用段子”超值“移植”沪上，舞台上还将搭出故宫实景，郭德纲及旗下的德云社精英阵容对上海观众的这一系列特惠举措，让演出票越发一票难求。
　　相声演出的舞台在大家的印象中都是非常简洁的，但这次郭德纲上海相声专场在舞美方面却颇费心思。据透露，舞台耗费巨资，由大红门和白玉兰柱勾勒出一个故宫的背景，灯光音响方面则采用演唱会级别的器材，力求完美体现相声的语言魅力，全方位覆盖包括看台最后一排在内的所有现场观众，带来最高档的视听享受。
　　为了纪念从艺20周年，郭德纲已经计划了为期8个月的演出，将有200多个经典相声作品及20多场演出奉献给观众。郭德纲以及自己德云社的众多明星弟子们也成为 “空中飞人”。在当晚整场演出的节目中，郭德纲于谦组合将占半数。熟悉郭德纲以及看过他相声的观众也都知道，郭德纲每逢大型演出必返场，也就是说，郭德纲于谦组合的节目百分百将会在节目总数中过半。郭德纲本人透露，将在原先安排的 《怪治病》、《你本善良》、《你得娶我》、《拍照惊奇》四个段子之上，再增加节目。
　　很多人喜欢听郭德纲的相声，觉得他入乡随俗，是典型的草根文化，当然也有人不喜欢他。面对相声的“俗”和“雅”，郭德纲自己解释说：“人谷为俗，牙佳为雅。相声的俗并不是低俗，而是通俗，只要老百姓喜欢，我们就很欣慰。观众是我的衣食父母，在我心中重如泰山！我们之所以有今天，都与老百姓扶持分不开，只要百姓喜欢我们就去说。走到今天依然有人喜欢自己的相声，说明我走的道路是正确的。 ”

