郭敬明新书畅销办庆功酒 被好友韩红当面猛夸
　　晨报讯(记者 杨东城)“2009年的最大收获是赶在年底出版了《小时代2.0》。”
　　这是畅销作家郭敬明昨天在北京接受媒体采访时对自己的总结。由于《小时代2.0》(全名《小时代2.0虚铜时代》)缔造了7天销售120万册的“神话”，为此，他在北京举行了庆功会，而歌手韩红也特地到场对他表示了祝贺。
　　韩红：
　　二十几岁就把我“废”了
　　昨天，专门来为郭敬明站台的韩红在得知《小时代2.0》创下的销售“神话”时惊讶不已：“真的？比我的唱片卖得好多了！”
　　说起与郭敬明的缘分，韩红透露，他们的第一次合作是《剑侠情缘》，“当时我拿到谱，一看，不知道是什么人的词写得这么霸气，是平静的霸气，不是嚣张的，‘万里江山、绕指柔……’让我特别震撼。我的歌大多是自己词曲，所以一直在找合适的合作者。我在找他，有人说他是年轻作家，我说三十几岁吗？当年他只有二十岁，我很崩溃，人家二十几岁写词就把我三十岁的给废了，我一定要看看他是谁。”后来，韩红通过上海媒体的朋友找到了郭敬明。韩红回忆着当时的情景，“他很高兴地说，‘让我写歌吗？我没写过啊。’我说我等你。”
　　“我们是两代人，但他能这么懂我，了解我，《听我的声音》写得完全是我：‘没有黄金，也有尊贵颜色……’太像我了。我没有他的张力，每个人理解这个词是不一样的。”昨日的韩红毫不吝惜赞美之词，“我和小四的合作是天赐给我的，在我最想和年轻人合作的时候，老天给了我这么有才华和才情的人。这个时间是我在单位开会的时间，但如果是凌晨四点开始，我都会来。他有性格，有主张，有担当。”
　　郭敬明：
　　《最小说》夺冠很惶恐
　　最近，除了《小时代2.0》创下销售“神话”的同时，还有一个好消息与郭敬明有关：就是在近日中国文学期刊十强的评选中，《最小说》超过了巴金创办的《收获》杂志，一举夺冠。对于这个结果，外界一度有不少争议，昨天郭敬明表示：“《最小说》能和大师的杂志放到一个平台上评选就已经非常荣幸了，我很惶恐。”
　　郭敬明的每部作品都能成为畅销书，得益于他在商业方面的运作，而对于写作和商业运作，他更欣赏哪方面？对此郭敬明表示，这两个对他来说都很重要。写作是他从小到大的梦想，实现了作家梦。从事一个文化商人，是个重要的人生转变。二者让他有了事业的满足感和成就感。
　　据了解，郭敬明的《小时代1.0》已签约投拍电影，计划今年年底播出。

