郭敬明新书上市引销售热潮 称作家赚钱没有错
　　昨天，郭敬明与北京紫禁城影视公司举行签约仪式，双方共同宣布“青春时尚第一片”电影版《小时代》即将开拍，并于2010年年底播出。早在几个月前，就有媒体报道天娱传媒已经买下了“小时代”的影视版权，并宣布将于2010年开拍。对此，郭敬明现场回应：“电视剧版权还在同天娱作进一步的接洽之中，电影版权选择了北京紫禁城影视公司。”
　　郭敬明《小时代2.0》上市一周左右，引发了疯狂的销售热潮。7天时间120万册首印已经告罄，原定4万册的限量珍藏版也早就被预购一空，在批发市场上原价99元的精装版已经叫价200多元，零售要300多元。而其限量版套装在新浪网拍卖，创下了5060元的纪录。对于这种成绩，郭敬明表示十分满意：“书卖得好是意料之中的。我对书的细节很讲究，书本应该是有气质的东西，是一件艺术品，我注重这些东西，好好写书、做书、卖书。”对于自己被外界越来越多谈论的“商人”、“艺人”身份，他表示，中国一向认为文人寒酸，其实作家也是份工作，努力赚钱并没有错，这是对文人的尊重，我也会向作品更高的文学价值前进。我还是一个作家，不是一个艺人。而对于韩寒推出新杂志一事，郭敬明表示：“不太了解韩寒的杂志在做什么，不会因为市场能上多一本杂志就感到压力，市场上不多一本也不少一本杂志，当然是越多越好。”

