吴建飞巴哈古丽邀粉丝许愿 共敲新年锣
　　新浪娱乐讯 为了迎接2010年的到来，近日，上海著名的城隍庙豫园举办了一场声势浩大的跨年倒计时活动。好男儿吴建飞和东方天使超人气选手巴哈古丽将现身活动现场，与现场粉丝一起畅聊新年愿望，共同敲响新年锣。
　　在新年倒计时还有几天之前，跨年活动的各项准备工作早已在有条不紊地进行中。据活动相关负责人介绍，活动设在上海标志性的地理坐标——著名的城隍庙豫园。为增强节日气氛和传统韵味，上海百事耗费巨资用数万个易拉罐搭建了一座高达6.6米的大型老虎地标，这无疑将成为新年期间上海实景的一大亮点。
　　按照活动流程，除了百事极具创意的“巨型老虎”惹人关注外，活动当天还将呈现一场精彩绝伦的视听盛宴，现场不仅会有2009年备受瞩目的“百事群音”优胜乐队的热情献唱和“激浪精舞门”街舞的激情演出，而且更有万千粉丝翘首以盼的“好男儿”吴建飞和“东方天使”巴哈古丽带来的压轴表演，他们在为大家献上精彩纷呈的歌舞表演的同时还将与现场粉丝进行亲密的互动游戏。而在新年钟声敲响时，吴建飞和巴哈古丽还将带领大家一起敲响中国最大的一面锣，庆贺新年的到来，并将此次活动推向最高潮！
　　“这次活动绝不等同于一般意义上的跨年活动”，活动的工作人员向新浪娱乐表示，“整个活动以跨年心愿为主，明星与粉丝亲密互动，共同表达良好的期盼。从12月11日起，百事粉丝部落已经通过网站等媒体发布了新年倒计时活动的会员募集公告贴，号召并组织有兴趣的网友积极参与到倒计时活动中来。截至目前，会员的报名情况相当理想。”

