许晴“女儿”的亲妈露面 神秘男原来是许晴助手
　　刚刚过去的2009年是流行“被”的一年，著名影星许晴则是“被当妈”了一把。前段时间，网上和一些媒体陆续爆出许晴有一个2岁的女儿，不仅模样长得神似许晴很漂亮，甚至还推算出许晴是在美国留学期间生下的这个女儿，是个混血儿。许晴没有正面回应，以至于愈演愈烈，最后爆出了“许晴女儿曝光后身边再现神秘男”的新闻。昨天，这个所谓许晴女儿的亲妈再也坐不住了，在网络日志里澄清了一切。小女孩真正的妈妈是许晴表弟的太太，许晴是小女孩的姑妈。
　　署名为汤圆的网友前晚在自己开心网的日记里发表了一篇《许晴及“神秘男友”的“女儿”，我的亲亲宝贝》的文章，开头提到：“仿佛一夜之间，我们家亲亲宝贝的照片遍布了全国的大小网络、平面等媒体，铺天盖地的宣传竟是因为和姑妈许晴在一起的一张张被偷拍照片，还在牙牙学语的她竟然也被编撰出了很流利的语言，我和棕儿爸爸几乎收到了来自所有亲朋好友的问候短信‘你们家小棕儿怎么就成许晴的姑娘了？’因为一次简单的探班，引来了无数的猜想和质疑……如果仅仅是在成人之间，倒也没什么。流言嘛，止于智者。只是，这一切对于一个仅仅只有2岁的孩子来说，需要承担和面对的有点太多了。”而记者了解到，这个署名为汤圆的网友正是小女孩的亲生母亲，真名叫做唐苑，毕业于北京舞蹈学院。
　　这个小女孩大名叫做“熊棕儿”，小名“PP熊”，2007年出生在北京。“我和她爸爸都是纯正的中国人，没有混血这一说。许晴是棕儿爸爸的表姐，是很爱很爱PP熊的小姑妈。”据悉，许晴是在剧组时，被媒体意外发现其“女儿”的。唐苑透露说，“因为姐姐还没有生宝贝，加之又非常喜欢女孩，自然，棕儿便成为了姐姐心头的最爱。要知道，‘熊棕儿’这个大名都是姐姐取的，所以姐姐到哪儿去，都愿意带着小棕儿。前段时间去杭州看姐姐顺便也玩玩，临行前说是去跟姐姐和导演道个别，姐姐拍戏的导演也非常喜欢棕儿，结果就发生了被偷拍的这一幕幕。”
　　许晴“亲生女儿”曝光后，紧接着就有媒体跳出来继续揭秘——许晴现在的男友是一位“款爷”，还公布了去年夏天拍到的两人在公寓外的照片，照片上的男子40岁左右，形象不错。甚至连这个男子的家底都“了解”清楚了——原在广东做生意，前些年来北京发展，开了一家很有实力的投资公司，平时就住在许晴家。但唐苑说，“在最近新出的某本杂志上竟然还出现了一些许晴是棕儿妈妈，棕儿爸爸有可能是某某的猜测图片。那几张所谓姐姐神秘男友的照片，其实都是姐姐的助理还有司机。”唐苑还提供了几张许晴司机王辉和助理朱珠带棕儿及棕儿表哥在海边玩耍的照片，这两个男人的确就是频繁被拍到在许晴身边的“神秘男友”。
　　唐苑坦言姐姐是公众人物，被偷拍被误解被误传能够理解，只是这事传到现在就有些变味儿了。“棕儿的小脸被大家都看到了(缘起某些网站在初期对棕儿的面部还有打马赛克，有遮蔽，可有些媒体却根本没有，这是非常不尊重人的)，于是，最近带棕儿出门遛弯时，总会遇到被人议论‘看，那个不是网上的那个小孩子吗？’之类的言语。”唐苑最后发出呼吁：“我们只想过简单、快乐且安静的生活，不想让我2岁的亲亲宝贝在出门时还被人窃窃议论，当我的亲亲宝贝睁着天真又纯净的眼睛仰望着告诉我‘棕儿想姑妈’时，我可以毫无顾忌地带着宝贝来探望爱她的小姑妈。”
　　本报记者 童立

