侯瓒欠款案开审 侯耀华：欠债还钱天经地义(图)
　　王少文
　　本报讯 侯耀文弟子郭晓小起诉侯耀文女儿侯瓒向其讨要25万余元车款案，6日上午在北京朝阳法院首次开庭审理。庭上，侯瓒方提及了遗产纠纷案，把焦点转移到了侯耀华身上。就此事，有记者电话连线了侯耀华，他表示“欠债还钱，天经地义”。
　　作为“侯耀文遗产纠纷案”的“案中案”——侯耀文生前弟子郭晓小起诉侯耀文大女儿侯瓒讨要“马6”购车款一案，于6日上午先行在北京朝阳法院南磨房法庭开庭。
　　侯瓒方提出此案应该在遗产纠纷案审理清楚后再开庭，因为买车是父亲侯耀文的遗愿，车款到底出自哪里并未清晰。据侯瓒律师称，他们目前了解到的情况，是侯耀文生前好友牛成志私自取出了侯耀文的遗产，有的是以侯耀文的名义，有的是以他自己的名义。“据牛成志自己说，钱一部分替侯耀文还了债，剩下的给了侯耀华。而侯耀文生前所住的玫瑰园家中的所有东西都是郭晓小拿走的，郭晓小自己说是侯耀华让他这么做的。”所以，目前遗产案的焦点都转移到了侯耀华的身上。
　　在接到电话得知此事后，侯耀华反问道：“这与我有关系吗？”当记者继续追问他如何看待这件事时，侯耀华说：“欠债还钱，天经地义。”随即便挂断了电话。

