刘晓庆宣战：“把宋祖德刘信达送进监狱”
　　本报讯(记者 徐云霄)“把宋祖德刘信达送进监狱”，昨日，女星刘晓庆在博客中以此为题，向宋祖德“宣战”。记者联系上刘晓庆的代理律师富敏荣(宋祖德名誉侵权案中，谢晋遗孀徐大雯的代理律师)，他表示刘晓庆已经签署了刑事自诉状，他们将于下周向法院提交诉状，以诽谤罪对宋祖德、刘信达提起刑事诉讼。按照《刑法》第246条之规定，犯诽谤罪的将处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
　　1月7日上午，刘晓庆发表了博客文章《把宋祖德刘信达送进监狱》的文章，回顾了宋祖德、刘信达的所作所为，“谢晋辞世4日之后，即2008年10月23日，宋祖德在博客中发表了一篇名为《谢晋和刘晓庆在海外有个重度脑瘫的私生子谢虞庆！》的博文。2009年5月3日，刘信达在博客中宣称自己‘亲自到海外见到了这个脑瘫儿’”。而输掉与谢晋遗孀徐大雯的名誉侵权官司不但没有让宋祖德有所收敛，反而越挫越勇，不仅提出上诉还追加7家媒体为共同侵权人参加诉讼。这件事激怒了刘晓庆，“决定立即以诽谤罪起诉宋祖德刘信达，追究他们的刑事责任”。1月6日晚，刘晓庆签署了“刑事诉讼授权委托书”，正式委托徐大雯状告宋祖德二人官司的民事诉讼代理人富敏荣律师，中国刑法学会副会长刘宪权教授其以诽谤罪起诉宋祖德、刘信达的刑事诉讼兼民事诉讼代理人，还签署了自己的“刑事自诉状”。
　　随后记者致电宋祖德，问及是否知道刘晓庆要告他，他镇定地表示还没有收到法院的通知。谈起如何应对这场官司时，宋祖德显得对法律条款相当熟悉：“像这样的官司，从刑事的角度法院99%是不会受理的。就算真的受理了，我身边有这么多律师，早就准备好打官司。”当记者表示输了官司可能面临坐牢的后果时，宋祖德的口风依然很强硬，“坐牢有什么可怕，我没有做错什么，没有诽谤，不会有诽谤罪名成立”。

