侯耀文弟子郭晓小要求侯瓒返还25万车款
　　著名相声演员侯耀文2007年6月23日病逝，其女侯瓒因遗产与二伯父侯耀华对簿公堂耗时半年之久，案件悬而未决。昨日，该案生出的“枝节”——侯耀文弟子郭晓小诉侯瓒返还25万车款，在北京朝阳法院开庭。庭审持续一个半小时，因原告郭晓小未能出庭提供案件细节，法官宣布此案将择日开庭，继续进行法庭调查。
　　2009年8月，郭晓小以借贷纠纷为由将侯瓒告上法庭。起诉书中称，2007年8月29日，侯瓒购买红色“马6”轿车一辆，请求其垫付购车款及相关税费共计25万余元。后侯瓒一直未偿还上述款项。要求被告返还为其支付的购车款及各项税费。
　　记者昨日致电郭晓小代理律师张胜利询问庭审细节，他称郭晓小因为堵车未能露面庭审，被告侯瓒随律师出庭。双方争执焦点是25万元车款是否归属遗产当中，以及郭晓小与侯瓒是否存有借贷关系。张律师称当初是侯瓒主动提出买车，要求郭晓小帮她垫付购车款，碍于与侯耀文的关系，郭晓小同意垫付并办理了购车手续。“我方当庭提供郭晓小银行卡刷卡票据。若侯瓒一方称其占用遗产款项，应提出证据说明”。
　　据悉，侯瓒与其代理律师表示，购车款只是郭晓小“经手”而已，“父亲生前说要送我一辆车作为生日礼物，很多人都知道，包括父亲的学生。具体是郭晓小去操办的”。侯瓒代理律师表示双方不存在借贷关系，并分析车款来源，“要么是从侯耀文的遗产中出的，要么就是从侯耀文葬礼的礼金中出的。因此我们才向法院要求查清侯耀文的遗产”。
　　对于车款来源的问题，法官当庭要求郭晓小代理律师致电其本人询问交车时间、是否占有礼金份子钱、玫瑰园中遗物等细节问题。但郭晓小电话无法接通，法官宣布择日开庭。本报记者 任奕洁

