吴建飞上海跨年粉丝许愿 携手巴哈古丽敲新年锣
　　新浪娱乐讯 为了迎接2010年的到来，近日，上海某品牌联合豫园商城在上海著名的城隍庙豫园举办了声势浩大的跨年倒计时活动，耗费巨资用数万个百事易拉罐在活动现场搭建的一座高达6.6米的大型老虎地标洋溢着虎年的喜庆气氛，成为新年期间上海实景的一大亮点。
　　在极具创意的“巨型老虎”的虎威之下，现场的观众突然沸腾起来，“鼓舞飞扬”女子鼓表演拉开了活动的帷幕。在2009年备受瞩目的“百事盖世群音”优胜乐队inforce热情演唱和“激浪精舞门”街舞的激情演出结束后，现场在一片闪烁的荧光棒和尖叫声中，粉丝们翘首以盼的“东方天使”巴哈古丽和“好男儿”吴建飞先后闪亮登场，他们不仅为大家带来了精彩的歌唱表演，而且还与现场粉丝大玩亲密的互动游戏，令活动现场的气氛顿时升温，在场观众无不沉醉在二人的精彩演出中，早已忘却了低至零度的严寒，气氛堪称爆棚。
　　在五光十色的彩灯、绚烂的烟花和飘舞的彩带中，兼具时尚和传统的百事豫园新年倒计时活动渐渐接近尾声。2009年马上就要过去，期待已久的2010年即将到来，在吴建飞和巴哈古丽的带领下，在场所有的参与者在倒计时针不断的跳动下，都默默许下了新年的愿望，并一起见证新年第一次锣声的响起，共同庆贺新年的到来，将此次活动推向了最高潮！锣声和欢呼声在每个人的耳畔久久回荡，大家的脸上都充满笑意，沉浸于热情洋溢的新年气氛中。在这场晚会中，现场每一个人都送出了自己美好的新年心愿，与明星亲密互动，与爱人、朋友一同表达了自己对于2010年的美好憧憬。
　　2010年农历春节与西方情人节刚好“重合”，因此许多网友都在筹划如何庆贺“双节归一”。相关工作人员向记者透露，百事豫园新年倒计时活动与其他跨年活动不同的是，它并非一场孤立的活动，而是从属于“心祝福·新愿望—百事新春、情人节系列活动”。即日起至2月底，网友们都可登录相关网站参与在线征集祝福和心愿等互动环节，如果你的祝福人气非凡，就有机会得到丰厚的礼品；如果你许下的心愿诚意十足且充满创意，就有机会在后续的上海、合肥、无锡及苏州的百事“心祝福·新愿望”线下活动的现场送出自己的祝福，在活动中实现自己的心愿！SS/文

