“浙艺”美女辈出 与周杰伦很有缘
　　本报讯 　江浙多美人，美人密度最高的地方恐怕是艺术类院校。浙江艺术职业学院，就是一个出美人的地方。比如影视圈的周迅、董卿、何赛飞、陶慧敏……上世纪在培养戏剧人才方面享有盛名的“省艺校”，现在在影视圈也花开遍地，而且与周杰伦特别有缘。2009年该院影视表演专业女生曹燕，被周杰伦相中，正式签约，在周董制作的《熊猫人》中担任女主角；近日还有一位女生郑洁，也有机会成为周杰伦广告片的女主角。
　　郑洁是浙江艺术职业学院08届越剧班学生，2009年12月底，她在搜狐网大学生校园选秀大赛中获杭州赛区冠军，直接晋级全国总决赛。这场比赛中最后获胜的选手，将成为周杰伦新广告女主角，接“晴天娃娃”江语晨的班。
　　郑洁目前在北京参加集训，1月11日将参加在北京举行的全国半决赛。有趣的是，郑洁在杭州赛区获冠军时表演的京剧《天女散花》，居然在网上引起热议。许多人在网上看郑洁表演的视频，都以为是舞蹈，围绕着她的舞艺评论，甚至直接说，“这舞蹈不标准……”其实《天女散花》是梅兰芳大师自创的京剧剧目，当时梅兰芳偶然在朋友家里看到一幅画《散花图》，见画中天女丝带飘逸，体态轻美，觉得这样的题材适合编一出歌舞剧。
　　本报记者 王玲瑛
　　通讯员 丁乾伟

