陈佩斯：话剧比电影更赚钱
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　坚守话剧舞台 领衔主演《老宅》
　　陈佩斯：话剧比电影更赚钱
　　今晚，陈佩斯领衔主演的话剧《老宅》将在BTV大剧院拉开全国巡演的序幕，这也是他作为艺术总监的首届北京喜剧艺术节的压轴大戏。
　　昨天，在《老宅》彩排结束后，陈佩斯在后台接受采访时说：“话剧比电影更赚钱。”
　　法制晚报 （以下简称“FW”）：
　　刚看完《老宅》的姜昆和你说什么了？
　　陈佩斯：他说，这才是话剧的最初形态，最早的国外话剧形态讲究的就是观众与演员的互动。
　　FW：姜昆说到点上了吗？
　　陈佩斯：他说的没错。《老宅》的创意是来源于国外话剧的形式。
　　FW：你怎么不再拍影视剧，不再演小品了？
　　陈佩斯：影视圈的事情，不想去想了。话剧很好，始终都是我追求的梦想。
　　FW：不想，是因为当初投资失败的阴影吗？
　　陈佩斯：拍电影也没有太多的失利。不过，我不会再拍电影了，能力都用干了。
　　FW：为啥一心想做话剧呢？
　　陈佩斯：社会现在需要我做话剧。你看，影视圈里有那么多大导演，也不需要我呀。再说，话剧舞台始终就是我的正业，我喜爱这门艺术。
　　FW：投资话剧有前景吗？不会像电影一样亏本吧？
　　陈佩斯：话剧的投资和电影比起来，自然要小很多。另外，现在国内的话剧市场很繁荣，观众非常认可，所以不会赔钱。
　　FW：你担任艺术总监的首届北京喜剧艺术节自2009年11月上演以来，具体票房情况怎样？
　　陈佩斯：总共有7部话剧上演，一个半月连续不断演出，每场都挺火爆。
　　FW：具体票房是多少？
　　陈佩斯：具体票房收入还没有统计，但肯定是不亏钱的。
　　文/记者方芳
　　特别提示
　　《老宅》结局，您说了算
　　因为强调话剧的创新，《老宅》整场戏的三分之二内容都是观众在发言，故事的结尾也由观众说了算。
　　这种新奇的表演模式，带动了全场观众的热情。《老宅》讲述的是钉子户王老头被杀死，四个嫌疑人都在命案现场，并都和王老头进行了接触，究竟谁才是凶手呢。
　　陈佩斯饰演的断案警察，让全场观众当证人。“真正的凶手也是随时变化的。”陈佩斯说，“每个嫌疑人身上都有一个致命弱点，只要观众能猜出来，我们就根据观众的判断来演。” 文/记者方芳
　　法晚播报
　　演出时间：1月5日、6日19：30 地点：BTV大剧院

