汪涵新书《有味》征订火爆 书商看好销售前景
　　新浪娱乐讯 “策神”汪涵个人第一本文字作品《有味》发布在即，作为新锐传媒公司星光UP在出版事业方面的开山之作，这部书在合作方广西师范大学出版社的有力支持下，目前在全国各地已经展开征订工作。由于征订过于火爆，广西师大社不得不一再提高首印数量，以满足书店的需求。
　　专业人士表示，当前的明星书市场与前些年相比，显得萎靡不振，这是因为明星出书，套路往往千篇一律，不是谈经历，就是拍写真，久而久之，读者们难免会审美疲劳。因此，现在，明星出书多不是为了叫好叫座，而是出于宣传等多方面的考虑。然而汪涵的《有味》并没有套用明星书的固有模式，而是另辟蹊径，在书中展示自己在民间手工艺方面的造诣，并揉和了他本人对于文史、人生等的独到见解，并叙述了多件童年趣事。内容丰富，笔触清新。可以说，汪涵的《有味》堪称当前明星书市场上不可多得的佳作。
　　据悉，国内几个大的图书经销商在看完《有味》一书的小样之后，立即拍板大量征订。他们认为，这部书让人耳目一新，有望在沉闷的图书市场上异军突起，而汪涵本人的明星效应，更为这部好书加到满分。而超过九成的书店老板都表示，他们十分看好这部书的销售前景，目前已经制定了周密的铺货计划，确保在该书发布之后，全国各地的读者们都能够在第一时间欣赏到“策神”不同于以往的风采！
　　该书将在2010年1月9日发布，届时汪涵将亲临发布会现场，以充满新意的形式确立自己的作家新身份，而发布会上也将有两位“重量级”嘉宾到场，十分值得期待。

