刘晓庆欲把宋祖德送进监狱 称曾给过他机会
　　宋祖德不知悔改的态度终于激怒了刘晓庆，她决定以诽谤罪起诉宋祖德、刘信达兄弟，追究他们的刑事责任，直至将他们送进监狱。昨天，谢晋遗孀徐大雯代理律师富敏荣接受记者采访，确认刘晓庆已经签署了“刑事诉讼授权委托书”，正式委托其起诉宋祖德、刘信达兄弟。富敏荣表示，他们将在下周正式向法院递交诉状，并相信法院会有一个公正的判决。
　　刘晓庆 曾给过他们机会
　　昨天上午10点，刘晓庆在其博客发表了一篇名为《把宋祖德刘信达送进监狱》的文章。文章写道，去年谢晋辞世四日之后，即2008年10月23日，宋祖德在博客中发表了一篇名为《谢晋和刘晓庆在海外有个重度脑瘫的私生子谢虞庆！》的博文，对其大肆污蔑。
　　刘晓庆表示，自己当时没有和徐大雯一起起诉宋祖德兄弟，是因为“觉得有徐老师已足够，目的只是在于澄清事实，最主要是还谢导一个清白”，所以只是严正警告过宋祖德兄弟三次，同时保留以诽谤罪追究宋祖德刘信达刑事责任的权利。刘晓庆还表示，迟迟没进行刑事诉讼，是她认为只要宋祖德兄弟能够洗心革面，老老实实向徐大雯老师道歉赔偿，“这件事就算过去了”。
　　但宋祖德兄弟在诽谤谢晋案一审败诉之后仍不知悔改，还变本加厉，不服判决上诉，并要媒体赔偿他们损失费20万，同时要求徐大雯赔偿“生命损费100万”，还声称要筹拍一部电影，把刘晓庆和金巧巧“这两个娱乐圈的喜剧明星人物的真实故事写进剧情中”，这一切让刘晓庆怒火中烧。她表示：“我决定立即以诽谤罪起诉宋祖德刘信达，追究他们的刑事责任。”她透露，6日晚上收工以后，在剧组住地房间的客厅，她与徐大雯代理律师富敏荣及几个相关人员进行了会晤，并签署了“刑事诉讼授权委托书”，正式委托富敏荣律师、刘宪权教授做其以诽谤罪起诉宋祖德兄弟的刑事诉讼兼民事诉讼代理人。刘晓庆透露已签署“刑事自诉状”。
　　最后，刘晓庆用“恶竹应须斩万杆”来形容自己的心情。她表示：“刑事诉讼的车轮一经启动，必将滚滚向前。等待他们的是法律严惩。要让他们从今天开始就惶惶不可终日，以补偿对无数名人明星无端污蔑伤害之一二，也尝尝痛苦的滋味。”她还表示，一定要让宋祖德、刘信达站在被告席上，服服帖帖地认罪，将他们绳之以法。
　　代理律师 下周递交诉状
　　记者昨天联系上富敏荣律师。他确认刘晓庆已正式签署“刑事诉讼授权委托书”，并表示他们决定在下周就向法院递交诉状。同时，他透露这次递交诉状的法院可能不是静安区人民法院，具体还在商议中。
　　对于宋祖德自称博客遭黑客侵袭等逃避责任的说法，富敏荣则再次用证据驳斥。他表示，相关网站已经提供了证据，证明他们的博客并未遭到黑客入侵。同时，针对宋祖德反诉媒体的行为，他也认为宋祖德根本站不住脚，“有关报纸采访他都有录音。他说不是他，我们可以进行司法鉴定。”由于刘晓庆曾透露，此前她曾递交诉状但法院未予受理，对此，富敏荣律师，如果这次法院仍拒绝受理，相信法院一定会给出一个令大众信服的理由。
　　富敏荣认为，对宋祖德这样的人只有提起刑事诉讼才有威慑作用。“民事诉讼的罚款对宋祖德来说实在是微不足道，而且民事诉讼最大的弱点是当事人可以不到庭。这样对很多事情，律师就可以推诿，比如录音是否为宋祖德本人；但刑事诉讼就意味被告必须到庭，这样宋祖德就没办法再抵赖了。他不是说他会亲自出庭辩护吗？那就让大家听听他的声音，正好有个比对。”
　　对于宋祖德可能提起的司法管辖权异议等可能，富敏荣律师认为可能也不大，“刘信达的户口在上海，根据相关规定，当地法院只要对两个被告人中的一个有管辖权，就可受理。”

