跨界才女田原 新年高调变身时尚主持人
　　新浪娱乐讯 1月5日，素有“跨界才女”之称的田原现身由旅游卫视全力打造的高端时尚资讯类日播节目《第一时尚》，宣告其除演员、作家、歌手外的另一身份——主持生涯的全面开启。据悉，早在年前，该节目就已在时尚圈中寻找合适女主播人选，辣嘴主持柯蓝、时尚可人儿朱珠、台湾美女主持大小S都名列其中。而最终敲定每周的周二至周四由田原担任主播，周末则是前辈柯蓝主持的特别版。田原也希望借此机会向前辈多多淘经，学习主持技巧。
　　田原是圈内外公认的文艺女，曾担任《风尚志》的客座主编，出版《斑马森林》、《双生水莽》及《一豆七蔻》三本长篇小说，并在法国，日本等地均有发售。早前曾担任乐队《跳房子》主唱及词作者，而后跨入电影界，曾凭借《蝴蝶》一片，获得金像奖最佳新人将。
　　田原表示：“新年的重点便是环保与时尚”。她自曝平时实际不太注重“捣鼓自己”，而此次主持时尚类节目，将全方位“攻克”时尚这一话题，并会在微博上与网友互动时尚，多发时尚类咨询。另外，其本人是个不折不扣的环保人士，常年坚持食素，连蛋奶都忌。亦与绿色环保组织“根于牙”建立了良好的合作关系，并还在积极筹建自己的环保小组。这次作为旅游卫视《第一时尚》的主持人，也会通过节目来呼吁更多的人关注和加入环保，希望能把时尚与环保两大话题有机的结合起来。

