09超级娱乐IN语 曾轶可陈冠希黄渤皆奉惊人之语
　　“羡慕、嫉妒、恨”
　　2009年12月，记者问及《三枪》会否是张艺谋最赚钱的一部片子，张伟平大笑道：“别这么说，嫉妒我的人现在越来越多了，你这不是害我吗？你知道现在最时髦的一句话是什么吗？叫‘羡慕、嫉妒、恨’，你还老把我往这道儿上引。电影圈里的人看张艺谋的电影永远是五个字：羡慕、嫉妒、恨。”这五个字被《十月围城》的导演陈德森用来调侃监制陈可辛。
　　“黄金剩女”
　　2009年12月11日，莫文蔚在北京工体开唱，唱到《两个女孩》时突然自嘲：“6年前人们说我特立独行，现在被叫做黄金剩女。”
　　“你想挑战香港警察？我等你！”
　　“艳照门”余波未了，2009年阿娇努力复出，陈冠希“出事”前拍的《神枪手》2009年公映，扮演警察的陈冠希这句台词引发观众大笑，相当有讽刺意味。
　　“这世界上还有另外一个我么？”
　　2009年9月，曾轶可的《狮子座》被网友揭发抄袭一首叫做《天际》的曲子。曾轶可在博客上称，惊人相似是因为《天际》作者可能是“世界上另一个我”。此话于9月21日被汤唯引用：“看了这些报道让我觉得，这世界上还有另一个汤唯吗？”
　　“人生有几多个十年，最紧要痛快！”
　　2009年上半年，无线剧集《巾帼枭雄》低调走红，黎耀祥扮演的柴九一句口头禅讲得街知巷闻，该剧集于无线台庆撼赢《宫心计》夺得多个大奖。
　　“你比屁股都懒！”
　　2009年，麦兜推出动画长片《麦兜响当当》，部分台词相当抵死。当麦兜借口说老师在唱歌，他没办法上厕所所以拉屎时，麦太说：“你怎么不说是你懒得举手呢，屁股还知道要拉屎，你比屁股都懒！”
　　“我这样就是整容了，那医院得赔我多少钱呢？”
　　去年10月，《倔强的萝卜》在金鸡电影节期间举行看片会，其间黄渤接受媒体采访时回应整容传闻语出惊人。
　　“说好话，做好事，存好心！”
　　2009年10月，香港无线电视台庆剧《宫心计》播出，该剧大力宣扬“三好”主旨，这句台词最高纪录一集讲八次。
　　“请你团成一团，慢慢地圆润离开”
　　2009年12月23日，上海电台动感101《音乐早餐》直播中，一名听众发来短信：“我讨厌你们上海人！”主持人晓君语调认真地回应：“请你以一种，团成一个团的姿势，然后，慢慢地比较圆润的方式，离开这座让你讨厌的城市……”
　　人情债，我肉偿了！
　　背金钱的债你有还清的希望，而背了感情的债也许到死都会愧疚。
　　2009年度话题剧集《蜗居》有许多台词成了流行语。
　　“我在里面的角色叫牛二，除了牛以外还有很多二的精神。”(说《斗牛》)
　　“这个不关我的事，别人老找我来演小偷，没办法，长得已经浑然天成了。”
　　戴军：我当时叫深圳小黎明，你叫北京张学友对不对？
　　黄渤：没有没有没有，叫北京郭富城而已。
　　“第一年是激情，第二年是热情，第三年是感情，第四年是讲人情，到了第五年你就会在舞台上慢慢地滥情。到了第六年你就慢慢变得无情。”
　　2009年3月，著名主持人汪涵接受《城市画报》专访时首次透露，2010年将全面退出娱乐圈，开始为期4年的归隐生活。

