韩红认“路” 春春不认“路”
　　昨天，《中国歌曲排行榜》在北京举办发布会，由韩红率领李宇春、张靓颖等歌手公布了提名名单。韩红和李宇春“老乡见老乡”，擦出不少火花，几乎令台下观众笑到“两眼泪汪汪”。“2009年度北京流行音乐典礼”将于2月5日在国家奥林匹克中心体育馆举行。　　
　　韩红 耍宝水平佳
　　在“中歌榜”的舞台上，韩红俨然是大姐大的身份，而昨天的她则是一再恶搞，让现场笑声不断。当沙宝亮登台宣布奖项提名时，韩红在台下学舌沙宝亮的口头禅，还喊着“一、二、三”领导在场艺人一起喊这句口头禅“嗳”。待到她登场宣布最佳男歌手提名时，韩红更是极尽可能地耍宝，她一脸严肃地称“我是听着李宇春的歌长大的”，为了证明这一点，更现场清唱了李宇春的新歌《下个路口见》，“别提醒我，我记得歌词。”
　　韩红昨天一会东北话一会港台腔，她还给自己起了一个外号“歌high”，“这么多年我和中歌榜一起成长，中歌榜选择了我们是正确的，请把奖给我们吧。今天穿着小红鞋不是为了配合衣服，是怕下雪天白鞋不好擦……”当说到2月5日颁奖礼当天是否有信心拿奖的正题时，韩红则引用了一大段曾国藩的语录，她还兴奋表示：“我一唱歌就特高兴，外号‘歌high’。得奖不得奖无所谓，拿起话筒就满足了。”
　　李宇春 两头受挤压
　　李宇春和韩红貌似是没有交集的两位歌手，但昨天她们却坐在台下聊得热火朝天。登台后主持人询问二人究竟在说什么时，李宇春露出狡黠的笑容，“韩红在后台准备好了，让她说吧。聊北京哪里的火锅好吃，我们是老乡，都爱吃辣椒。”随后在接受采访时，李宇春再度谈及“老乡”的话题。“我们以前没怎么聊过，今天难得老乡见面。没想到韩红还会唱我的歌，挺逗的。《下一个路口》是我自己写的，韩红能喜欢我很高兴。”当记者要求李宇春也唱两句老乡的歌时，却难倒了她，“她的新歌我不会唱，老歌《青藏高原》难度太高，《天路》也没记住词。”
　　不知道是不是受了韩红的影响，李宇春的台词也有点搞笑，“我从一个只喜欢唱歌的小P孩，现在已经成长为了创作型歌手。拿了3年最佳女歌手奖，今年实力都很强劲，我得回家穿双跑鞋，再来冲刺。”本届颁奖礼提名对手新老参半，李宇春直言压力很大，“我被夹在中间，不老不年轻的，两方面都有压力。”
　　张靓颖 打扮像在家
　　在昨天的活动上，李宇春、尚雯婕、陈楚生、江映蓉四届选秀冠军全部到场，再加上张靓颖和李霄云，可谓湖南卫视历届选秀选手大聚会，但不同年级的同学之间则完全没有交流。大家更是状态各异。新科状元江映蓉和李霄云搭档，揭晓最佳新人奖项的提名名单，到场歌手中两人出道最晚，显得谨慎小心，江映蓉更是语误频出，将“提名”说成了“颁奖”。2006年超女冠军尚雯婕这次亮相并未以雷人造型抢镜，而是一身白领的装扮，表示自己觊觎最佳创作专辑奖项时，也是落落大方。
　　2005年的超女季军张靓颖则已然是位成熟的艺人，即便与老牌歌手汪峰搭档揭晓提名名单，也显得游刃有余，还不时跟汪峰调侃，“我刚在台下问，你是一开始声音就这样吗？他说不是，20多岁的时候是蔡国庆那样的。这么想我也会有能唱摇滚的那一天。”不过张靓颖昨天的一身装束则有些不合时宜，肥大的条纹毛衣俨然是路边的时尚女孩，完全不像个艺人。说到这身打扮时，张靓颖忙喊冤，“我是被忽悠的，去年发布会我是正装出席的，结果发现大家都穿得很休闲随意，今年我很家居，来了一看大家都是正装。”
　　晨报记者 王琳/文

