邓超“超友谊”计划开启 《超与超人》将推出
　　新浪娱乐讯 新年伊始，华谊兄弟携创业板上市势头，继续领航内地娱乐文化产业。而对于旗下签约艺人，也将投入各种新项目的支持。2010年的华谊新年台历，邓超以单人版位置亮相，用“软着陆”方式将与华谊兄弟的合作关系明朗化。而这仅仅是一个开始，身为内地最有影响力的青年演员之一，邓超将在华谊兄弟的护航下，开启主题为“超友谊”的特别计划，而本周末，第一弹将正式打响—《超与超人》项目的首本同名书正式推出。
　　相比许晴、陈楚生几位去年直接以举办签约会方式宣布加入华谊大家庭的艺人，邓超对于签约华谊一事，一直用比较低调的方式来对待。此次开启“超友谊”特别计划，也是经过了一段时间的准备和考虑。邓超经纪方面表示“我们希望用不同的方式来呈现出来‘邓超签约华谊’这样一个事情。《超与超人》的推出，不仅仅是这个项目从2008年创立到今天将产生第一个果实。同时也是我们整体推广计划中的第一波预热。而在之后，我们也会陆续推出后面的项目计划。”至于最终是否会以官方签约仪式作为最终行为。邓超方面表示很可能不会选择传统模式的签约会模式。
　　值得一提的是，《超与超人》是邓超在2008年推出的全球旅行计划，也是其专属品牌，“超”为超人，“超人”则是涉及娱乐、传媒、摄影、收藏等多个行业的精英人物。邓超当初的初衷是计划是与不同行业的精英去旅行不同的国家，除了展示世界各地的风景名胜、民俗风情，更重要的是能与不同国家的人和文化去对话，用不同视角碰撞出新话题，一起发现，一起思考，能感受到生活之外的东西，也是跟大家分享感悟的过程。而在本月10日，他和“超人”—华谊兄弟董事长王中军同行新西兰的第一本《超与超人》就将推出。

