邵兵受访谈魔鬼瘦身 称有皱纹的男人更好看(图)
　　新浪娱乐讯 硬汉邵兵瘦身成功后，健美身形和良好状态令不少人叹服，近日正在拍摄新剧《追捕》的他接受某杂志专访，称自己正处于“黄金时期”，一改往日冷酷，邵兵对自己健身、减肥以及男人态度一一道来。
　　当年的一部《红河谷》，让身材健硕、个性十足的邵兵成了不少MM心中的白马王子，然而时光流逝，邵兵并未大红大紫。一直在寻找人生方向的他，曾经毅然退出了纷繁的娱乐圈，蛰伏、等待，执著的他相信男人有皱纹更好看。在《让子弹飞》的拍摄现场，经历了一个半月超强度健身，邵兵的肌肉比当年更强健，而他的内心呢，是否找到了自己寻觅的方向？
　　《乐活志》：听说为了拍摄姜文导演的《让子弹飞》，你进行了魔鬼式健身？
　　邵兵：是的，为了《让子弹飞》中的角色，我花了一个半月时间练骑马，同时塑身，练出更好看的肌肉。结果发现骑马真减肥啊！一个多月后，肌肉线条判若两人。
　　《乐活志》：你已经40岁了，内地演员中像你这样的年龄，肌肉线条还如此漂亮的可真不多，秘诀是？
　　邵兵：关于健身我的总结就是：男人要对自己狠一点！我身边不少朋友都办了健身卡，希望能干掉啤酒肚，但往往是头一周艰苦训练，然后很快就消耗掉了对运动的兴趣，半途而废，不但没减肥还比以前更胖了。身体是革命的本钱，男人即使不想练肌肉，每周也要去健身2-3次。理智的健身方式是开始不要对健身抱有太高期望，循序渐进，对男人而言：考验你的时候到了！
　　为了上镜，我不能一味地练肌肉，因为太过壮实穿衣服也不好看，我的身材需要锻炼得恰到好处。所以我的力量训练重量不大，但是次数多，至少练习100多次，普通人根本忍受不了。
　　建议大家开始时最好找私人教练为你量身定做训练计划。和自己较劲，但不要和别人攀比。每次都给自己定一个目标，执行时努力超过目标一点儿，那时候的成就感啊忒棒！挥汗如雨的时候，往往能把积累的郁闷心情一扫而光，特别适合上班族和我们这些演艺圈人士。
　　《乐活志》：听说你的马上功夫很不一般，能给大家介绍几招吗？
　　邵兵：其实我骑马时也摔过很多回，这很正常，骑马时没摔过的人几乎没有。要想做到人马合一的境界，需要大量的时间去磨合。学习骑马关键是安全第一，穿戴好全身护具，比如头盔什么的；另外脚蹬不要踩得过实，以防一旦落马被马拖着走。我最喜欢高头大马，马儿看起来威武，实际很温柔，遛了几圈就和我“混熟”了。马和人一样需要感情的交流，我经常给马带些方糖。
　　《乐活志》：娱乐圈里每个人都争分夺秒地接戏，你却淡出了两年，为什么？
　　邵兵：我一直在寻找更深刻的、更适合自己的片子，没有找到，干脆息影两年。确实，敢于在自己的黄金时期退出，我想有这个勇气的人并不多。不过，在我看来男人不应该在乎一时的得失，戏如其人，演员也是在演自己，演自己的经历。需要时间的积累，才能更好地迸发出来！对于我的行为，很多人不理解，这没什么。当你开车在长安街上驶过，你不用知道其他的车子要去哪里，你只需要知道自己要去哪里就可以了。
　　《乐活志》：跨过40岁大关，你会有危机感吗？
　　邵兵：不会，这是我最好的时候，成熟男人对待事物的理解、演戏的成熟度，以及生活的态度都是稳的，会有一种自然的深度。男人需要深刻起来，就像书一样，好看的封面固然吸引人，但更重要的是里面的内容如何。知道吗？克林顿曾经故意把头发染成花白色。其实，有皱纹的男人更好看。
　　邵兵档案
　　90年代以《红河谷》《紧急迫降》《爱情麻辣烫》《赢家》等影片走红影坛。与织田裕二搭档的中日大制作《军火T.R.Y》在日本大受欢迎，2003年淡出；2004年推出唱片《兵临城下》；2005年复出后，出演了《神话》《男人本色》《大声呼喊你回来》《剑蝶》《爱得起》等影视作品。近期，在姜文执导的中国版“十一罗汉”《让子弹飞》中，与周润发、姜文、葛优等同场飙戏，并于近日领衔动作悬疑巨制《追捕》。(《精品购物指南-乐活志》撰文、编辑/底延)

