明星微博：姚晨想做阿凡达 李静专栏缺灵感(图)
　　新浪娱乐讯 新的一天，各路明星要么是看完《阿凡达》回来的，要么是正在看的，要么是在去看的路上的。姚晨也纠集众人去看了《阿凡达》，结果想在潘多拉星球不回来了。李静姐姐则是写微博留下后遗症，不会写字数超过140的东西了。林无敌也在为写微博还是博客纠结……
　　姚晨想做阿凡达
　　随着大片《阿凡达》的热映，好多明星的话题都离不开这部电影。姚晨居然希望自己可以像《阿凡达》的男主角那样在梦里开始新的人生：“我赖在影厅里不愿回家，好想钻进电影里，到潘多拉星球去自由生活…本来还想到梦里延续阿凡达的美好故事，可昨晚睡得象头死猪，竟连梦都没做一个，大早上又被该死的装修声吵醒…”
　　李静写微博失灵感
　　自称高产专栏作者的李静也在苦恼，原因是因为写微博，自己都不会写专栏了：“我觉得欠别人钱的时候是因为没钱还，欠别人文字的时候是因为可以写但写不出来。两者的区别是一个没得还，一个是有的还，但不想还！我欠人一篇专栏，明早要还！总之。从博客到微博算是把我毁了，我原来每周一篇高的产专栏作者，现在算是郁闷，写不出来了！”
　　李欣汝为围脖纠结
　　丑女林无敌在南方拍戏的空当，还有心思为写博客还是写微博纠结：“如果写微薄的话，还有必要写博客吗？强烈征求意见中！”而大风雪席卷南方，令工作中的她很是可怜：“天气好冷啊！连南方的花都冻得结冰了，我抱着三个暖宝宝在现场跑来跑去，组里人称我是‘买暖宝宝的小姑娘’。”
　　聂远直播西游拍摄
　　新《西游记》中唐僧的扮演者聂远随着剧组转到涿州，又将开始新的拍摄进度。他随时随地都用图片直播自己的行踪和拍摄的进程：“ 哈哈哈！昨晚转到了涿州！全都是白雪！空气特好！等着要拍长安城的戏了…”
　　胡歌特技拍冰川
　　帅哥胡歌不仅演戏厉害，原来拍照片也很有一套。微博上，他秀了一张“冰川”的照片，看看他怎么拍的吧：“最近错过了三场雪，在北京宣传神话的时候上海下雪了，兴冲冲赶回去连融化的水滴都没瞧见，北京却又飞雪连天，昨天听说我挂念的横店也下雪了。罢了，传一张人类迄今尚未证实的冰川弥补遗憾 (超低空贴桌面航拍。器材：N86，道具：纸巾一张 )”
　　孟广美人格分裂
　　两部戏即将杀青，一个新节目开播，孟广美自称像一个旋转的陀螺：“我变成了一个陀螺在不同角色，不同环境里转。从单亲妈妈女强人到女子监狱里的顽劣犯人，再摇身一变成了专门介绍好康生活的消费达人！严重缺觉精神分裂中！”
　　方季惟叹拍戏苦
　　上世纪80年代的玉女方季惟现在也在内地淘金。但想顺利淘到金子也不是容易的事，风吹、雨淋，还要在满是狗粪的地方打滚：“在内地拍戏是非常辛苦的事。冬天不仅零度以下要演被雨淋的一身湿，还要在竹林里翻滚——竹林里有好多狗狗的便便。我问导演可不可以不要翻啊？导演竟回我 ：你心中信佛，眼见什么都就是净土。我想想也对 ！心中有净土，便便算什么！”
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

