汪涵周末北京卖新书 杨乐乐是否出席成焦点
　　新浪娱乐讯 星光up出品的汪涵新书《有味》，本周末将在北京正式发布。届时，汪涵圈中好友白岩松将以嘉宾身份助阵发布会。至于杨乐乐是否会到场助阵，主办方称到时候就知道了。
　　这本真实反映汪涵生活爱好的文艺图书，未出版已经在网络上引起广泛讨论。书中介绍的几种传统工艺，在年轻读者引起共鸣，看似不起眼的小玩意，却蕴藏着丰富的古老智慧，让很多网友想购买图书来看看，简单的传统工艺品究竟经历哪些复杂工序才孕育而生。因此该书在国内知名网络商城也取得了非常好的预购成绩，据该网负责人介绍，汪涵新书一路飘红，很有可能创下明星图书的销量新纪录。
　　关于书中是否提及汪涵的感情生活，该书策划团队星光up传媒公司的相关负责人称书中关于感情生活的描述，需要读者在阅读时细细品味。在前不久举办的芒果粉丝节上，当“你与乐乐结婚”的问题摆到汪涵面前时，他不得不首次作出回应：“其实我一直觉得两个人之间最重要的那三个字不是‘我爱你’，而是‘在一起’，算一下到今年我和乐乐在一起差不多已经六年了。”一语道破两人关系，这也让人更加期待杨乐乐将以何种方式助阵汪涵新书。想必活动当天将有一个意外的惊喜，献给支持两人多年的读者朋友。

