徐娇已是初中生 和“周老爸”先聊学习后聊笑话
　　专题撰文 信息时报记者 王晓静
　　自从被周星驰挑中出演《长江七号》后，星爷的干女儿徐娇便从一个普通的小学生成为当今最受欢迎的小明星，那份与年龄不相符的老练和机智更让媒体瞠目，深入人心。去年，徐娇参与了5部电影的拍摄或配音，总是因演技好而提前完工；她现身各大颁奖礼红地毯，淡定从容甚至比同行女星更抢镜；她从小学生变成初中生，性格更独立，对妈妈的依赖甚至还少于妈妈对她的依赖……元旦前，信息时报记者在杭州对徐娇进行独家专访，已是小大人的她回答问题滴水不漏，甚至还会反问记者；不过，毕竟还是孩子的她新年愿望也很简单：“希望夏天能凉快一点，冬天能下雪。”
　　演员徐娇
　　没想过要有“周一条”称号
　　记者和徐娇母女约在晚上8点见面，地点是徐娇妈妈定的一家甜品店。据了解，徐娇喜欢吃甜品。冬天的杭州非常冷，当徐娇以长棉袄校服、大耳罩“全副武装”地出现时，记者一下子都没认出来。她的手里提着一个塑料袋，一旁的徐妈妈则帮女儿提着书包，“我们刚从她奶奶家过来。”不过，相比徐妈妈的亲切平和，徐娇却在记者面前表现得很不卑不亢，轻轻地挥挥手，嘴角上扬地礼貌微笑。
　　《花木兰》、《叶问前传》、《未来警察》、《越光宝盒》，徐娇在2009年参演了4部电影，此外还为《阿童木》中的阿童木配音，均受到好评。虽然徐娇最近的作品《叶问前传》拍摄正酣并于本月4日转场至南海影视城，但徐娇不会现身，因为徐妈妈透露她的戏份已经早早拍完：“11月就已经拍了，而且娇娇拍戏一般都很顺利，基本都比预定时间提前完成。”看来，除了天分之外，小徐娇的演技也在这两年提高不少。不过，她精明地表示也从来没想过拥有“周一条”(周迅)这样的称号。当记者问及她在演艺圈的偶像时，徐妈妈立马抢先说：“我们家不追星的呢。”那喜欢的演员呢？徐娇想了想，并和妈妈很默契地对视，轻轻嘀咕后由妈妈代言：“偶像派演员里面喜欢刘亦菲吧，娇娇觉得她每次的银幕形象都很漂亮惊喜。”而至于实力派，这对母女则再次对视，却没有得出答案。不过聪明的徐娇随即恍然大悟般地补充说：“老爸！(指周星驰)”
　　至于2009年最喜欢的作品，徐娇不假思索地回答：“我自己的作品当然每部都喜欢。”但她也向记者透露，她喜欢的题材是“科幻的、未来的”，“我比较喜欢科幻片，给人的感觉很神奇很好看。《2012》就很好看，《阿凡达》应该更好看的，会有很惊艳的感觉。”2010年，徐娇马上要开展的工作是为《长江七号》动画版配音，以及即将上映的《未来警察》的宣传，又将向学校请假10多天。“公司、我和老公、包括周先生(周星驰)，都是这个观点，她现在就是一个学生，不是职业演员，一切都该先保证学习。她还小，文化知识的培养才是最重要的。”徐妈妈透露，其实也有电视剧找到徐娇，但考虑到拍电视剧耗时长和剧本等问题，目前暂时都不会考虑拍摄。
　　和徐妈妈聊起徐娇面对媒体时的老练，徐妈妈满脸欣慰。2008年初《长江七号》在广州宣传期间，徐娇“自问自答”调节现场气氛的机灵，给众人留下深刻印象：“你们知道老爸(周星驰)最喜欢的是什么吗？辣椒！希望老爸的新年像辣椒一样红红火火！”记者说完后，徐娇问记者说，“我是在成都说的吧？！”当记者回答说是广州时，徐妈妈在一旁打趣女儿说：“喔~~一定是你重复说过！”　　
　　关于长发
　　“(是否还想留长发过腰？)适可而止吧。现在这样挺好的，太长了洗头梳头都特别麻烦。”
　　关于未来
　　“我一直以来都没想过以后就要做演员。其实做歌手、美食家、设计师、画家等等，都很不错！我在合唱队也混了5年了！我平时都唱流行歌曲，喜欢张靓颖。”
　　女儿徐娇
　　喊爸妈起床、能独自打车上学
　　坐定点餐时，尽管徐妈妈在一旁建议，但徐娇总是回答“不要”、“我不爱吃这个”，并很快就选定自己想吃的甜品“芒果白雪黑糯米甜甜”，留下徐妈妈在一旁犹豫。不过，徐娇的甜品却最晚上桌，心疼女儿的徐妈妈有些焦急，欲催促时却被女儿拽下了示意服务员的手：“不要急，慢工出细活。”在吃甜品期间，徐妈妈建议让女儿尝尝自己的杏仁茶加汤丸，徐娇也坚决拒绝说“我不爱吃”。徐妈妈向记者证实，徐娇非常独立和有主见，这点让她和老公十分放心。
　　徐娇曾经留过很长的头发，但因为《长江七号》而剪成“假小子”，当时因为心疼好一阵哭的她，现在终于留起了小马尾辫。当记者问其是否还想回到以前长发过腰的日子，她想了想，然后摸着自己的辫子说：“我觉得，适可而止吧。现在这样挺好的，太长了洗头梳头都特别麻烦。”原来，徐娇大部分时间都是自己梳头，“妈妈梳头有时候把辫子梳得太高，有时候又扎得太紧，很痛。”徐妈妈在一旁笑着说女儿生活非常有条理，“我们住得离学校比较远，她7点20分要到学校，所以早上5点20分都是她来喊我和他爸爸起床。然后洗漱、吃早餐，6点半他爸爸开车送她去学校，每天都是如此，非常自觉。”而当爸爸有事儿不能送女儿上学时，徐娇便独自一人打车去学校，徐妈妈对此“完全不用担心。”不过，要是徐娇去住校了，妈妈就不乐意，“不是不放心她的生活自理能力，而是我见不着她了！”对于之前有媒体报道的“徐娇的片酬全部先存起来”，徐妈妈笑笑表示，“其实现在徐娇吃的、用的、穿的，都是她自己赚的，只不过是我们在帮她打理。”打算什么时候将财政大权转交给女儿？“这个就看情况吧。或许等她18岁成人，或许觉得她已经可以自己理财了。”徐妈妈欣慰地看看女儿，“其实她还把挣的钱给我们花呢，还很乐意。”徐娇终于撒娇地靠着妈妈说：“废话！”
　　说起“老爸”周星驰，徐妈妈透露平时联系不算频繁，但每次去香港前都会告知，周星驰也会尽量抽时间和干女儿见面，最近的一次是《叶问前传》在香港开机时。徐娇透露，自己和老爸都是“先聊学习、后聊笑话”。至于和爸爸妈妈聊什么，徐娇反问记者道：“你平时和你的朋友们聊什么？什么都聊吧。我和妈妈也是这样。”徐妈妈在一旁不好意思地笑说：“小孩子嘛，回来说说学校的事情比较多。”
　　学生徐娇
　　任副班长、文艺委员兼动漫社长
　　在过去的2009年，徐娇长高了8厘米，也从小学生升级成初中生。虽然是不折不扣的明星，但她在学校却十分低调，和同学间也相处得很融洽，自己不摆架子，同学们也没有当她是明星。“娇娇在学校和同学都聊得非常好，她也不喜欢自己平时的生活太过被关注。”徐妈妈介绍说。而据徐娇经纪人透露，徐娇不喜欢甚至是反感媒体去她的学校跟访。至于平时和同学们的相处，她自己表示“一般来说聊的东西很多的，社团的、音乐的、动漫的都聊”，在媒体面前话不多的她也坦诚，自己“在学校挺能说的”。
　　在小学时就当班长的她，如今中学也继续在班里担任“要职”，她很认真地告诉记者：“现在当副班长兼文艺委员。我还担任了学校动漫社社长，周六我们要拍第一套COSPLAY的照片。”要拍戏、要管班级、要管社团，忙碌的徐娇学习成绩如何？徐妈妈说：“她学习成绩还不错，都能保持在中上的水平。所以每次请假出去拍戏什么的，学校都非常支持。下个月(1月)忙完回来，就刚好要期末考试了。”此时徐娇在一旁看着妈妈说：“明天要数学考(试)了！”在被妈妈问“准备好了没”，她用力地点头说“嗯嗯”，尽显自信，“我们最多一天有3场考试呢！”徐妈妈还透露，徐娇的英语、语文的成绩都不错，科学老师是班主任，因此她也特别重视这门课。相比之下，数学成绩就相对弱一些，“有时候请假时间长了，回来就容易和进度脱节，所以她的数学是要着重恶补的课程。我们给她专门请了一个老师，有空闲时间就恶补。”记者掂量了一下徐娇的书包，很重。徐妈妈说，徐娇是把学校的东西全部放进书包了。“她每天晚上大概做两个半小时的作业，但是无论如何我都要求她在10点钟之前上床睡觉。”
　　徐娇的生活虽然非常忙碌，但她还是给自己安排了放松时间，在和记者的聊天过程中，她突然征求妈妈意见：“1月1日我想去杭州乐园玩。”徐妈妈有些惊讶，“你不是去了很多次了吗？和谁去呢。”徐娇有些不满地回答：“你们每次都这个不玩那个不玩的！我现在身高可以了，有一米五了，可以玩UFO了！我和同学去，她的哥哥姐姐也一起去。”随后，徐娇拿出手机埋头看了起来。徐妈妈说，徐娇也不喜欢自己的手机号码被太多人知道，上一个手机号就是因为知道的人太多，最后换了号码。徐娇抬头补充说，“我只告诉几个人。每天用一块钱都不到，80块钱话费都用了3个月了！”
　　之前一直有传周星驰在积极为徐娇赴港求学铺路，甚至徐娇现在的学费都是“老爸”所出。对此徐妈妈说：“那些都是媒体在说，我们现在还是会好好地念下去。今后如何，一切都顺其自然吧。”而徐娇也对自己的未来没有很明确的目标，甚至质疑之前媒体报道的“长大也要当演员明星”。“我一直以来都没想过以后就要做演员。其实做歌手、美食家、设计师、画家等等，都很不错！”徐妈妈透露，徐娇唱歌的音色和音准都不错，但是技巧方面还需要学习，只是现在根本没时间再去跟老师学。徐娇又在一旁得意补充，“当然了，我在合唱队也混了5年了！”她还告诉记者，“我平时都唱流行歌曲，喜欢张靓颖。”
　　和记者保持礼貌距离
　　徐娇的老成众所周知，因为和年龄太不相衬。虽然有心理准备，但是徐娇的“话少”还是让我始料未及，现在想想，幸好有徐妈妈在身边。和徐娇母女坐在甜品店的这一个小时，徐娇说的话非常少，要么就是徐妈妈代为回答，要么就是仅仅说一句，然后由徐妈妈来扩充阐述。就连我递上专门给她准备的小礼物时，她也只是淡淡地笑笑，我甚至听不见她说什么，倒是徐妈妈的一声“谢谢”大大盖过了女儿的声音。
　　直到说起过山车、说起蹦极、说起玩具，她才好像和我稍微熟了一些，话也多了几句。不过，由于徐爸爸早早来楼下接母女，这份愉快就在仓促间结束了。末了，徐妈妈让女儿拆开礼物看看，徐娇机灵地往里探了头，便朝妈妈鬼笑——原来，我送给徐娇的蒙奇奇也是徐妈妈开的店中的“主营项目”。不过，徐娇的这个表情让我还是小小地担心了一下：“莫非你喜欢男性化一些的玩具？”小女孩给了我一个45°的脸，然后再略带不满状地斜眼盯着我，持续良久，留下徐妈妈在一旁笑。
　　再老成，再精明，毕竟她还只是个12岁的孩子。
　　徐娇的简单生活
　　●上学
　　早上5点20分起床  然后洗漱、吃早餐
　　6点半爸爸开车送她或自己打车去学校
　　7点20分到学校
　　晚上做两个半小时的作业 10点前上床睡觉
　　●功课
　　保持中上的水平
　　语文、英语、科学成绩不错
　　数学成绩稍弱，请课外老师恶补
　　●休闲
　　为学校动漫社拍一套COSPLAY的照片
　　想去杭州乐园玩UFO
　　●工作
　　为《长江七号》动画版配音
　　为即将上映的《未来警察》的宣传

