《小时代》即将搬上银幕 郭敬明不客串
　　本报讯 郭敬明的新书《小时代2.0》7天时间120万册首印已经告罄，而与此同时，该书的电影、电视剧版权也相继有了着落。
　　昨天，郭敬明接受本报记者采访时称，《小时代2.0》的前传《小时代》将被拍摄成电影，电影版权选择了北京紫禁城影视公司，“但我自己只会做编剧，不会当导演，也不会客串。”
　　当问道他对于电影男女主演是否心里已有人选，郭敬明表示，只要年轻时尚就好，“《小时代》并不一定要请大明星，我觉得只要是俊男美女，时尚一点的就行。 我还希望能选用一些欧美演员。”但具体到会选哪几位欧美演员，郭敬明心里也没谱。他说：“关于主演的问题，我们在《最小说》上和网上有投票，我们会以网友的投票结果作为参考。”
　　北京紫禁城影业公司董事长张强日前表示，电影已经锁定某著名导演担纲，“电影版《小时代》被称为青春时尚第一片，我们计划即将开拍，并于今年年底上映。“郭敬明显然对电影版寄予厚望：“我非常期待《小时代》电影的成功，到时会买票请‘四迷’进电影院。”
　　而对于《小时代》的电视剧版，郭敬明告诉记者，之前有媒体报道说的天娱传媒已经买下了电视剧版权，并宣布将于2010年开拍这是个误会。“电视剧版权还在和天娱传媒接洽之中，正在谈，还没最后定。”本报记者 王湛
　　实习生 陈宽

