昔日女星洪学敏被曝欠款500万 或因投资不当
　　“小姑子”变老赖 或因投资不当
　　昔日“金牌女配角”洪学敏恐怕没想到，她会被以“老赖”的身份再次回归公众视线。因欠款500万元，她被告上法庭。
　　朝阳法院原定于昨日约“洪学敏欠款500万案”的当事双方协商，最后因故推迟至1月15日。
　　洪学敏息影从商这些年，过得怎么样，为何欠款？本报近日采访其好友、恩师，尽量还原。洪学敏档案
　　1958年生，江苏南京人。1974年毕业于江苏省艺术学院，同年进入八一电影制片厂从影，先后出演《喜盈门》、《甜女》、《天云山传奇》等影片。1985年，获第三届大众电视金鹰最佳女配角奖。
　　1987年息影，进入商界，先后担任多家公司董事长。
　　好友解析
　　借钱不还或许是投资不当
　　现任北京新闻广播《财智风云榜》主持人的洪晏，曾经与洪学敏同为八一厂的演员，两人上世纪80年代就认识了，并一直有联系。
　　洪晏近日接受本报记者采访时表示，虽然不太清楚洪学敏是在什么情况下借的500万元，但感觉她一直并不是一个缺钱的人，以前也没有找谁借过钱。洪晏分析，她知道这几年洪学敏在支持家里人做LED的项目。她认为可能这个研发耗费了洪学敏大部分的资金。“因为我从前一段时间了解，她的哥哥是一个科研人员，在做LED的研发。这个研发资金的支持全是靠洪学敏。”洪晏认为，这个过程中对市场的评估或是稳定性可能不是那么乐观。研发的过程中，因为资金回不来，就可能造成这种巨额的债务。
　　洪晏和被告洪学敏、原告王先生都是朋友。洪晏表示，也理解王先生的举动，但她认为这500万元首先不是洪学敏拿去吃喝玩乐了，一定是投资去了。
　　在洪晏看来，洪学敏商业风险处理办法欠妥。她认为，洪学敏还有很多生意，可能因为是熟人，加上生意人好面子的原故让洪学敏选择了逃避还款。“这种躲避往往放大了事情本身的影响。”洪晏说。
　　洪晏注意到了媒体报道中有一个细节：洪学敏后在法官的劝说下，到附近取款机取出卡上全部余额5000元现金。但因王先生的妻子很不满，经法官调解，洪学敏又从信用卡中透支取出了4万元。“不还就拘留了，可见她已到了极限了。”洪晏认为，从洪学敏透支信用卡的行为看，洪学敏肯定是资金链断了。
　　恩师声音
　　田华：她不是个做生意的人
　　近日，记者联系上中国著名电影表演艺术家、洪学敏的恩师田华。谈起洪学敏欠款一事，田华老师说：“我就觉得她不是个做生意的人。这个孩子太单纯！”
　　1981年，洪学敏因为一部戏结识了田华老师。息影从商期间，两人也常常联系。对于这位恩师，洪学敏一直称她“妈妈”。
　　在最早得知洪学敏欠款的消息时，田华就给洪学敏打了电话：“小洪，怎么回事？报上登有文章说你欠人钱没还？”洪学敏却回答说：“妈妈，没事。”
　　田华告诉本报记者，洪学敏就跟自己女儿一样。虽然对生意场上的事情不太了解，但自己很关心洪学敏欠款的事，在近日的电影人联谊会上，她还跟相关的负责人谈了此事，希望可以过问，了解一下情况。
　　田华认为，人一生中不可能一帆风顺，关键是出现了问题怎么解决。
　　洪学敏这些年“泼辣小姑”深入人心
　　红极一时
　　提起洪学敏，很多人脑海中首先浮现出的就是她在电影《喜盈门》中饰演的“泼辣小姑”形象：大眼睛、圆酒窝、长辫子、娃娃脸，敢爱敢恨，爽朗泼辣。
　　电影《喜盈门》在1981年创造了观影5.7亿人次的票房神话。有趣的是，这部电影并没能成就片中的主角，却意外捧红了饰演配角的洪学敏。洪学敏也由此被称为“金牌女配角”。
　　随后的1985年，因在电视剧《故土》中饰演叶倩如一角，洪学敏获第三届大众电视金鹰奖最佳女配角奖。这也是她红极一时的年代。
　　但是，1987年，拍完了电视剧《杜鹃花》以后，洪学敏却正式向八一厂递交了转役申请，随后到香港创业。“我想，如果自己一生都用来拍电影的话，那我的人生就太不丰富了。我想出去看看世界，追求一些之前想做却不能做的事情。”多年之后，洪学敏接受采访时如此解释息影的缘由。
　　只身一人赴港创业
　　摒弃光环
　　曾有记者问洪学敏：“在影视圈这么多年，认识了这么多人，创业会不会比别人来得更容易些？”洪学敏回答说：“没有没有，在商场上，最重要的是信誉。没有信誉，什么关系也行不通。”
　　洪学敏把创业地点选在香港，与父母定居香港有关，但她接受采访时说，创业是她一个人闯出来的，没有借助于自己头上的明星光环。“我没有任何资本，(有的)就是学习、努力、上进心、吃苦耐劳。”洪学敏接受采访时说。
　　洪学敏到香港之后，有好长一段时间都在寻找出路，曾经和别人有过短期的合作，临时学着做过一些事情，零零散散的职业也做过很多。直到1994年，事业才算真正起步。她成立了小财务公司，从十万二十万的小单子开始做。而后，她又凭借自己的努力，成为香港三家化妆品公司的总裁。
　　这期间，她十分低调。很少有人知道，这个女强人曾经是内地红极一时的影星。“我在香港工作了很多年后，在一个产品的发布会上，新华社的一个记者认出我来了，才知道这个公司是我在操盘。”洪学敏本人在接受媒体采访时举例说道。
　　以成功商人形象示人
　　杀回内地
　　香港创业成功后，洪学敏进军内地。2000年起，她进入高科技领域投资，在芯片、节能照明、手机动漫动画软件等领域取得成功。2006年又创立北京宝益信安信息技术有限公司，开发信息安全监控平台软件。
　　洪学敏几乎把所有精力都放在了工作上。很多年以来，她的感情几乎是空白。直至2009年4月，51岁的洪学敏接受电视台采访时才公开了晚来的幸福——恋人是一位北方人。洪学敏当时称，因为新产品刚研发出来，工作较忙，两人的婚事将推到2009年年底再办。
　　偶尔，她也会参与影视圈的一些活动。例如，2002年以嘉宾身份出席长春电影节、2008年接受光线传媒推出的中国电影百年专题——《电影往事》的录制。这时候，除了是上世纪80年代曾叱咤影坛的女星，她还多了个“商界女强人”的光环。
　　洪学敏创办的北京宝益信安信息技术有限公司还获得“2008年度中国企业信息500强年会创新奖”。
　　2009年4月初，洪学敏还以北京宝益信安信息技术有限公司董事长的身份做客北京新闻广播的《财智风云榜》。这是一档深度访谈商界风云人物的栏目。某种意义上，洪学敏已跻身商界风云人物。
　　只是，谁也没想到，几个月后，这位频频以商界成功人士亮相的昔日女星，会被曝出欠款500万元不还。
　　案件回放
　　2006年、2007年，洪学敏分三次向王先生借款500万元。半年之后，她补写借条，承诺于2008年12月31日前还款。因迟迟拿不到还款，王先生于2009年7月将洪学敏告上法庭。
　　2009年10月，法院缺席审理后判决洪学敏偿还欠款、利息，并承担诉讼费2万余元。判决书生效后，王先生向朝阳法院申请了强制执行。
　　2009年12月25日，朝阳法院查封洪学敏名下的两套住房和一辆轿车。在法官的劝说下，洪学敏从银行卡上提取了4.5万元现金交给王先生，还了欠款的一个“零头”。
　　本版撰文/李红梅

