模特赵雅淇选美之路坎坷 华人佳丽德国惨遭歧视
　　新浪娱乐讯 近日在德国落幕的环球旅游小姐世界总决赛上，赵雅淇夺得亚军。这是首位在欧洲获得选美比赛前三名的亚洲模特。她的黑眼睛黑头发和黄皮肤备受选美评委、模特公司和国外媒体的好奇和青睐，也给她带来不少麻烦，在德国惨遭一些国外模特和媒体的歧视。
　　国外媒体不给镜头 理由嫌个头不够高
　　花团锦簇、喧闹纷扰的T台和选美比赛似乎一直是白人模特的天下，国际是商业也一直把大量的焦点都放在白人模特的身上，其他有色人种只是千分之一的点缀，亚洲模特更是如此。赵雅淇来到德国参赛之后切身体会到了这点。在选美比赛过程中，国外媒体的摄影师镜头对准的都是白人模特，赵雅淇作为唯一一个亚洲模特，很少有露脸的机会。即使有也是远距离或者是多人镜头，几乎很少给个人镜头，理由是嫌赵雅淇不够高。但其他很多跟赵雅淇一样高的白人模特，都没受到这样的待遇。
　　化妆间受外国模特排挤
　　化妆间一直是艺人模特是非之地。赵雅淇在德国参赛期间，饱受化妆间排挤之苦。别的模特都配有助手，化妆师、服装师全方位服务，但赵雅淇并没有享受这样的待遇，换衣服要自己来，化妆师却迟迟不给整理造型，直到自己快要上场，赵雅淇才提醒化妆师，化妆师极为不耐烦，态度很不友好。本该是自己的服装，却被别的模特穿走等等，这种事情赵雅淇都先是忍耐，后来义正言辞的提醒对方，类似的事情才没有发生，赵雅淇用自己的坚强做了最好的回应，让其他人都刮目相看。
　　问答环节受评委刁难
　　在问答环节，赵雅淇也饱受评委的严苛和刁难。例如你怎么看待自己不完美的身材和肤色，赵雅淇先是一愣，没有想到评委会问这样的问题，然后落落大方的回答，我也许不是最美丽的，但我相信自己展现出的健康清新的气质，会赢得大家的喜爱。我很喜欢自己的肤色，也为自己的国家感到骄傲，话音一落，赢得各路掌声。赵雅淇用自己的认真完美的表现，扭转了国外记者和评委的印象，比赛下台后好多外国的媒体和朋友都向她问好，也有公司和她谈签约，但那一刻，赵雅淇最想做的事情是好好吃一顿久违的中国菜，然后回到自己的祖国。

