侯耀文弟子讨车款 侯瓒：车是父亲送的生日礼物
　　“父亲生前说过，要送我辆车作为生日礼物。为什么是郭晓小买车？钱从哪里来？无论如何，这钱不是我向原告借的！”侯耀文的大女儿侯瓒在法庭上说。昨天，侯耀文的关门弟子郭晓小向侯瓒讨要“马6”购车款一案在朝阳法院南磨房法庭开庭。郭晓小的代理律师坚持认为：“从郭晓小的银行卡里划出的钱当然是郭晓小的！”
　　争议一：侯瓒提出垫付购车款要求？
　　郭晓小：
　　垫付25万元购车款
　　1984年出生的郭晓小是侯耀文的关门弟子，著名电影表演艺术家郭振清的长孙。据郭晓小起诉称，2007年8月29日，侯瓒购买红色“马6”轿车一辆，请求其垫付购车款及相关税费共计250926元。“当时侯瓒想买车，要求郭晓小垫付车款。基于与侯耀文的关系，他就同意了。”为了证明车款确实出自郭晓小本人，郭晓小的代理律师向法庭提交了买车的银行刷卡单据。
　　侯瓒：双方无借贷关系
　　“我们不否认，这辆车是经原告之手购置的并由他办理好所有手续后交付给侯瓒的，但双方不存在借贷关系。至于原告用什么款买车，为什么是他经手，则是另外一个问题。” 侯瓒的代理律师陈旭说，侯瓒从没有向原告提过买车的事。不过，侯耀文生前曾承诺过送她一辆车作为生日礼物。在他去世后，侯耀华也当着众人的面说过礼物照样送，但具体由谁去买并没有落实。所以，当郭晓小将车开到侯瓒的公司时，她不觉得意外。
　　争议二：购车款到底出自哪里？
　　侯瓒：
　　可能出自父亲遗产
　　“购车款反正不是原告的，但是否出自侯耀文的遗产或是葬礼中的礼金，我们也不清楚。”陈律师说，侯耀文生前好友牛成志曾说过，他私自取出了侯耀文的遗产替侯耀文还债，剩余的都给了侯耀华。此外，郭晓小也说过，侯耀华让他拉走侯耀文生前所住的玫瑰园家中的所有东西，因此，侯瓒将侯耀华、牛成志和郭晓小夫妇告到西城法院。“希望西城法院那个案子有结果后再来判断这笔资金的性质。” 
　　郭晓小：
　　葬礼礼金去向难核实
　　侯瓒表示，郭晓小夫妇负责收取葬礼礼金，但她没见过这笔钱，而郭晓小的律师也说不清礼金去向，法官让律师向原告本人核实，但郭晓小已关机。法官宣布择日再审。
　　■侯耀文遗产案回放
　　▲2007年6月，相声演员侯耀文病逝，因生前未留下遗嘱，侯耀文遗产分配成谜。
　　▲2009年2月，侯耀文的大女儿侯瓒将其妹妹起诉到法院，希望法院通过此案调查侯耀文名下的银行存款和其他遗产情况，并进行分割。
　　▲2009年7月22日，侯瓒申请将妹妹变更为原告，状告伯父侯耀华擅自处分大量遗产，侯耀文的生前好友牛成志以及徒弟郭晓小夫妇同时成为被告。
　　▲2009年8月4日，侯瓒递交新诉状，增加两项请求：查询侯耀文的所有账户；查明葬礼中亲戚朋友出的份子钱下落。
　　▲2009年8月28日，郭晓小状告侯瓒，要求返还25万余元的购车款。
　　■庭后采访
　　侯瓒：“车是家里长辈送的”
　　庭审后，众多媒体记者将侯瓒包围起来。“我买车的时候不知道父亲的钱被别人拿走了。我只以为这车是家里的长辈送的，后来钱没了，我会推想这是父亲的钱。没有人会好心送我贵重的礼物……”侯瓒告诉记者，郭晓小只是他父亲的学生，原来与她的关系也一般。“晓小在父亲在世时就住在玫瑰园，他的生活来源也是我爸给的。他工作又不怎么稳定，我即使真想借钱，也不会向比我经济条件差很多的人借钱。”
　　侯瓒不愿向记者描述父亲死后的财产纷争带给她的伤害，只是淡淡说，她从中学到了很多东西，不管是法律上抑或是人情上的。“这样的经历不是每个人都有的。”侯瓒说。
　　律师：数落记者问话没水平
　　当某记者试图在和侯瓒随意聊天中能挖出点新闻，侯瓒的律师在一旁笑着数落起记者的问话没有水平，之前没有做好案头工作。“侯瓒今天是开车来的吗？”有记者问道。“你们不就是想问是不是那俩人开‘马6’来的吗？我们的智商不比记者低，不会给你们留话把儿的！”该律师又开起了玩笑。
　　晨报记者 颜斐

