董洁出席《精品生活》盛典 担当2010年代言人
　　新浪娱乐讯 昨晚，董洁作为《精品生活》2010年形象代言人出席参加了在广州举行的《精品生活》超级盛典，并且获得2009年度“最具风格艺人”大奖。
　　董洁正在为复出的第一部新戏加紧准备。据悉，她对于复出的第一部戏非常之谨慎，之前已经推掉无数的剧本。目前她已正式加盟由知名作家彭三源联手《半路夫妻》导演刘惠宁倾情打造的2010年观众期待已久的“亲情三部曲”系列的终结版《落地为兄弟》(原名：《你是我的兄弟》)，在张嘉译、邓超等豪华兄弟班底相继确定之后，一直悬而未决的“一枝花”终于尘埃落定。剧中出生高干家庭的董洁出演的“一枝花”花蕾蕾被由邓超出演的从小调皮捣蛋但是又兄弟情重的老二马学军苦苦追求，花蕾蕾和老二这两个不同世界的人最终会走到一起吗？董洁继陈坤、何润东之后，在荧屏上又会和邓超演绎出怎样不同的感情呢？让人拭目以待！　
　　一直以来，董洁给人的印象是形象健康、没有负面新闻。据悉，自复出以来，董洁深获各大品牌的亲睐，也是各大颁奖典礼争相邀请的宠儿。她本人表示很高兴能够成为2010年《精品生活》的形象代言人！希望2010年可以呈现给大家不一样的董洁！

