刘晓庆以“刑事诽谤罪”起诉“大嘴”兄弟
　　时报综合消息 谢晋遗孀徐大雯状告宋祖德侵犯谢晋名誉权案不久前以宋祖德败诉，向原告赔偿近30万元了结。宋祖德不服判决，向中级人民法院提起诉讼，激怒了与谢晋交情笃深的演员刘晓庆。1月6日晚，在宁波拍摄电视剧《红玫瑰黑玫瑰》的刘晓庆在与谢晋夫人徐大雯的委托律师富敏荣见面后正式签字，全权委托富敏荣及刑法学教授、中国刑法学会副会长刘宪权，共同为她以“刑事诽谤罪”起诉“大嘴”宋祖德及兄弟刘信达。昨天上午，刘晓庆在新浪微博及博客上也发表了准备起诉宋祖德的文章。
　　>>第一怒
　　宋祖德不服判决提起上诉 
　　宋祖德兄弟不仅公开造谣谢晋的死因是酒后乱性，还谎称谢晋与刘晓庆还有一个脑瘫的私生子在海外，并扬言有确凿证据，造成恶劣影响。刘晓庆说：“宋祖德和刘信达兄弟俩通过恶意诋毁名人人格名誉达到自我炒作的目的，捏造事实，广泛散布侮辱人格博文，诽谤谢晋导演和我的声誉，在全球范围内造成了极其恶劣的影响。事情发生后，我与徐大雯老师取得了联系。我们一致认为：绝对不能容忍宋祖德刘信达之流对生者进行诽谤，更不容许他们对逝者进行玷污！”
　　刘晓庆在博文中表示，自己之前没有起诉，是“觉得有徐老师已经足够，目的只是在于澄清事实，最主要是还谢导一个清白”。但宋祖德、刘信达二人在官司败诉之后，不服判决，已经向更高一级人民法院提起上诉，称要媒体赔偿他们损失费20万，要徐大雯老师赔偿“生命损费100万”。这激怒了刘晓庆，“决定立即以诽谤罪起诉宋祖德、刘信达，追究他们的刑事责任”。
　　>>第二怒
　　还要拍有关刘晓庆金巧巧的电影  
　　刘晓庆说：“我多次通过媒体和网络向宋祖德、刘信达发出郑重声明，希望宋祖德、刘信达兄弟能够痛改前非，规规矩矩遵从法院命令，老老实实地赔款，诚诚恳恳地道歉。但是宋祖德、刘信达不仅置若罔闻，反而在接受记者采访时还声称将筹拍一部电影，将我和金巧巧(注：宋祖德因在博客上“披露”金巧巧的感情生活被告上法庭。法院一审判决宋祖德败诉，要求其删除博客文章，并和刘信达各赔偿金巧巧10万元精神抚慰金。)女士‘这两个娱乐圈的喜剧明星人物的真实故事，写进剧情中’，继续对我进行挑衅。”
　　刘晓庆表示，宋祖德、刘信达之所以如此肆无忌惮，正是利用民事诉讼当事人可以不到庭的空子，让代理人公然当庭耍赖。同时，民事诉讼即使败诉，最多也就是支付些许赔款，对其而言不过是笔广告费而已。“因此，我认为：不对宋祖德、刘信达实施刑事制裁不足以对其进行惩戒。我已经先礼而后兵，如今我将正式对宋祖德兄弟提起刑事诉讼，将其绳之以法！”
　　据了解，刑事诽谤罪最高可判3年有期徒刑。
　　■链接
　　宋大嘴死性不改
　　“徐大雯送法官10万才赢了官司”
　　对于刘晓庆即将以“刑事诽谤罪”起诉一事，宋祖德称还不知道这个消息，因为“没收到法院的通知”。但通过记者采访知道了，他表示“欢迎”：“每个公民都有起诉或者被诉的权利，我欢迎啊！”
　　对于一审败诉却向二审法院提起诉讼，宋祖德说，自己确实对一审判决结果不满意，而且，他对于此次诉讼成功的把握很大，“有很多证据，相信赢的机会非常大”。既然如此，为何一审败诉？宋祖德说：“一审法官主要是出于同情徐大雯，她年纪那么大，80多岁了，谢晋当导演时也没赚几个钱，一个老太太砸锅卖铁打官司。而且，一审法官收了她10万块，把同情当法律，才判她赢。相信中级法院会依法办事。”
　　关于刘晓庆即将起诉他，宋祖德说：“她用这种东西威胁我，我不怕。而且，她没有受到什么伤害啊，还在那里活蹦乱跳的，一个老奶奶了，现在又被人家记起来了。她就是在浑水摸鱼。”
　　而宋祖德起诉连带的媒体，据说有华西都市报、新京报、齐鲁电视台。目前材料已经递交到法院，正在等待通知。

