董璇2009年快乐成长 红毯之花变身时尚达人(图)
　　新浪娱乐讯 新年的钟声已经敲响，2010年已经到来，2009年，对于气质女星董璇来说，是非常特别的一年，去年，董璇的事业上了一个新台阶，随着《闯关东2》的大火、《刁蛮娇妻苏小妹》和新版《拿什么拯救你，我的爱人》的热拍，再到《立春》金鸡最佳女配角提名奖，董璇慢慢的向国际路线靠拢。2009年的董璇更是风光无限，屡屡亮相各大时尚活动，参加电影节的红毯，因此，董璇被冠以“红毯之花”美称。眼下，由董璇主演的时尚剧《美女如云》刚刚开机，这一年来，董璇完成了从“红毯之花”到“时尚达人”  的华丽转变。
　　去年年初，《闯关东2》在北京和浙江卫视播出时创下超过10点的收视率。董璇在剧中扮演的“天月”给很多人留下了深刻的印象，笑容依然是那么灿烂。董璇饰演的“天月”也被评为该剧最瞩目的几大看点之一，在历经磨难的闯关东之路上，她的柔美细腻如冬日中暖人的阳光将冷酷化为了充满爱意的生命之光！
　　在年初的新作《刁蛮娇妻苏小妹》中，董璇饰演的古代才女苏小妹，性格倔强、率真，明明生在“男尊女卑”的封建时代，却有着连男子都自叹不如的反叛性情和独立思维。董璇以她一贯魅力十足的侠女扮相，对独特个性的苏小妹进行了有血有肉的大胆演绎。
　　去年董璇不得不说的一部戏就是新版《拯救》，这部戏董璇饰演“祝四萍”，导演特地为这个角色增加了大量戏份，从首次演京剧戏份到化身“打工妹”，董璇坦然，这次演“祝四萍”是对她最大的考验，几乎每天都在“纠结”中度过，相信这部戏播出的时候，大家会看到一个不一样的“祝四萍”。

