贡米演侦探誓做喜剧之王 男拍档赞有天分(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月7日消息，据香港媒体报道，有“翻版张柏芝”之称的贡米外表清纯，甚有搞笑天分，经纪人朱永龙声称要捧她为新一代喜剧之王。贡米昨天(1月6日)以全黑装扮出席在北京举行的发布会，男搭档也称赞其有戏剧天赋。
　　人气急升的“翻版柏芝”贡米，近日获多家机构赏识，力邀她为即将推出的3G网络短剧担任女主角。贡米昨天以全黑装扮出席发布会，吸引逾百名内地记者采访，场面热闹。
　　出道半年的贡米，在剧中将饰演鬼马活泼、心地善良的女侦探，她笑言整个拍摄过程很好玩：“这次除了有动作场面外，还要我搞笑，演起来真的很像周星驰类型的笑片，很夸张又吸引。”但贡米谦称不擅于放笑弹：“我从来没觉得自己很搞笑，只是身边的人都说我好玩。”“会不会专攻喜剧路线？”“最重要的是角色吸引。”她强调接戏注重角色多于一切，女侦探更是她梦寐以求的角色：“小时候我是柯南迷，所以常幻想可以像他一样屡破奇案，这次演女侦探便可满足我了。”
　　贡米先后拍过三部喜剧，经纪人朱永龙也有信心力捧她成为新一代喜剧之王：“她的性格天真活泼，表情丰富又搞笑，很适合。她拍这部短剧时，导演跟男拍档波仔都赞她有天分。” (鱼鱼/文)

