网友给姚明宝宝取名 “姚宇春”暂列投票榜首
　　昨天，当姚明今年即将升级成为“爸爸”的消息被各路媒体集体“轰炸”而出后，全国千千万万的球迷集体“中弹”。在各个体育网站上，取名字、猜性别、还有为肚子里的宝宝算生辰八字的，球迷轰轰烈烈的阵仗甚至比自家有了孩子还要热闹积极，就连大洋彼岸的美国球迷都加入到了热议“姚小明”的行列———这一切注定了，或许这个星球上不可能再有哪个宝宝能像“姚小明”一样，还未出生就已经成为了“国际明星”。 在昨日某门户网站掀起的“给姚明的宝宝起名字”活动中，“姚宇春”这个名字目前暂列榜首，理由是姚明和李宇春长得太像了。
　　“姚小明”的名字引来口水战
　　昨天，在网络上任意一条关于姚明喜获“虎子”的消息，均有成百上千的网友在积极地讨论，而关于“姚小明”最新动态的消息已经更新到了“2.0版”：据悉，叶莉目前已经怀孕超过一百天，按照孕期规律，“姚小明”将在今年五月左右呱呱坠地。而据一位姚明身边的密友透露，这个被全国关注的“姚小明”可能是一个女儿，这不仅仅是因为运动员多生女儿这个圈内普遍现象，而且还是通过医学检查得知的。
　　由于姚明夫妇至今都没有站出来谈论宝宝的未来，关于宝宝“国籍”的争论也成为网友关注的焦点。一位成都网友“highfly”就认为：“如果姚明夫妇选择在美国产下宝宝，‘姚小明’将自动获得美国绿卡，这在情感上对于以小巨人为骄傲的中国球迷来说是难以接受的。”而更有网友开玩笑称：“加入美国籍也不错，以后要是‘姚小明’代表美国队对战中国队，他肯定不敢下手太狠。”
　　昨日，最先“泄露天机”的叶莉闺蜜———苗立杰在接受记者采访时还同时爆料：“因为姚明和叶莉两人名字的开头字母都是Y，以后儿子的小名可能会叫YY！”既然已经有了小名，不少网站就此还专门开设了“给姚明和叶莉的孩子起大名”的趣味活动，立即受到了网友的追捧。
　　截止昨晚8时，有上万名网友点击参与了一家门户网站的“给姚明的宝宝起名字”活动，其中更是有超过1100名网友提交了自己的“作品”。诸如“姚麦”、“姚尼尔”、“姚科比”之类的恶搞层出不穷，而“姚钱树”之类颇有“深意”的名字也得到网友追捧。从投票情况看来，“姚宇春”这个名字居然暂列榜首，该名字的作者振振有词地说：“姚明与李宇春长得实在太像了。”而一位网友为“姚小明”取名“姚裕枫”暂时排名第二位，而为了证明这个名字的独到之处，这位网友煞费苦心地先后罗列了12条理由，从个人性格、意志品质到事业家庭，各方面林林总总面面俱到。看来姚明或许真的可以顺应“民意”考虑一下这个美好的名字。
　　休斯敦媒体为姚明生儿子打包票
　　随着姚明晋升“爸爸”的消息传到大洋彼岸，休斯敦媒体也在第一时间向姚明夫妇献上祝福。而相比国内球迷已经通过媒体言之凿凿的消息认定了“姚小明”将是女孩不同，火箭队球迷则由于姚明之前的一句话认准了“姚小明”肯定是个男孩。
　　“如果我不接受手术，未来我还能不能和我的儿子一起在场上打篮球？”去年年底，姚明的老友、前《休斯敦纪事报》著名记者弗兰·布林巴里就透露，姚明为了未来能与自己的“Son”一起打篮球享受天伦之乐，绝不会提前复出。姚明口中的“Son”，这在《韧性之城论坛》火箭球迷眼中，就是姚明早已得知自己所拥有的就是儿子的有力“证据”。当然，有更多球迷希望姚明不仅只收获一个儿子，“如果姚明愿意的话，他应该生5个孩子，组成一个家庭篮球队。姚明夫妇都是篮球队员出身，他们的孩子肯定也是运动天才。” 署名Lonestar的球迷说。
　　而同样是对迎接“姚小明”的祝福，休城火箭球迷则选择了预测“小姚明”身高的活动：“你认为姚明的儿子能长多高？”选项从“小于2米”一直到了“超过2米40”。注意了，休斯敦球迷在这里只对“Boy”也就是“男孩”进行投票，“女孩”已经不再讨论范围之内。最终，超过36.6%的火箭球迷为“姚小明”设定了模板———2米至2米26，与父亲一样拥有超级篮球中锋的身材。
　　本报记者 刘逢源
　　暂列前十的名字
　　1.姚宇春
　　2.姚裕枫
　　3.姚烨
　　4.姚麦
　　5.姚钱树
　　6.姚澜
　　7.姚天
　　8.姚弓虽
　　9.姚一摇
　　10.姚蜜

