知名作家炮轰已故知名作家 莫言：张爱玲是摆设
　　张爱玲是一个具有话题性的传奇女作家。多年来，“张爱玲热”现象一直持续存在着。去年，被誉为“张爱玲最为神秘的作品”《小团圆》一经上市，立刻再次引发“张爱玲讨论”。在一片争议声中，《小团圆》入选了2009年的“年度十大好书”。作家莫言日前作客《阅读客厅》栏目时，提起这位已故女作家却泼了冷水，直言：“张爱玲的小说，我觉得总还是缺乏一种广阔的大意象，还是一种小家碧玉的东西。”
　　张爱玲
　　今年仍有作品首次出版
　　文学研究者、美籍华裔教授夏志清的《中国现代小说史》在上世纪80年代传入内地，使得张爱玲的名字和她的作品像“出土文物”一样浮出历史地表。其后，张爱玲迅速走红，形成内地的第一次 “张爱玲热”。90年代张爱玲现象开始逐渐升温，成为一个引人瞩目的文学现象，她的小说《倾城之恋》《半生缘》等被改编成影视剧，打下了广泛的群众基础。进入21世纪，随着《同学少年都不贱》《郁金香》等旧作新出，特别是2007年底李安改编自张爱玲同名小说的电影《色，戒》的放映，使“张爱玲热”迅速掀起高潮。
　　贾平凹曾在接受采访时坦承自己对张爱玲作品的迷恋：“看了她的散文，叫好不迭，又去找她的小说，在香港访问期间单挑张爱玲的书买。当看到《倾城之恋》《金锁记》《沉香屑》那一系列，中她的毒已深。明明知道读她只乱我心，但偏要读。”在尘封33年之后，张爱玲1976年完成的长篇自传体小说《小团圆》在2009年春季面市。“张爱玲热”在华语文学界、媒体及读者大众之间几乎达到了沸点。据媒体披露，在今年张爱玲辞世15周年之际，出版社还会以中英文推出她的另两部用英语写就的自传体小说《易经》《堕塔》(写她的童年和少年，部分内容与《小团圆》重复)。
　　莫言
　　张爱玲作品缺乏大意象
　　在张爱玲颇受“待见”的同时，也有人站出来对其发出了质疑。作家莫言就是其中一位。日前，莫言作客一个读书节目时，对张爱玲作品提出了自己的观点：“张爱玲的小说写得非常精致，非常漂亮，语言漂亮，情感写得也很深，很多比喻都非常精辟，她那种幽默、调侃入木三分，要说刻薄，可能也是天下第一刻薄。但她的小说，我觉得总还是缺乏一种广阔的大意象，还是一种小家碧玉的东西，非常精致的东西，玲珑剔透的小摆件，不是波澜壮阔的，托尔斯泰式的，陀斯妥耶夫斯基式的，没有那种狂风暴雨般的冲突。”快报记者 应嘉轩

