郭敬明写“词”惹争议 专家称只能算是杂言诗
　　“此景薄暮陈绿残，尘烟新岁又当晚。绝尘漠河北，留君江南岸。当年共笑炉火满，把酒添被灯一盏。鹅毛吹荒野，执手寒气边。默默无须声，雪过鬓角暖。寒夜院落雨敲窗，一纸红花听泪凉。腊岁梅花刀锋香，可知千挂念，可知万思量。”
　　刚刚推出《小时代2.0》的郭敬明最近新闻不断，元旦期间，他在微博中“写首词给独自过年的自己”，结果，这首连词牌都没有的词引来了热议。有网友猜测郭敬明是通过词讲述“相思”之意，也有人赞叹他文采不错。记者昨日就此采访陕西省诗词学会常务理事、西北大学文学院副院长刘炜平，他表示，郭敬明这首“词”写得很一般。
　　郭敬明写“词”慰“相思”？
　　1月2日晚上，郭敬明通过微博给“独自过新年的自己”写了一首词。
　　而在这篇微博之前的两个小时，他写到：“飞机落回上海，整个天空灰蒙蒙的一点都不像新年。很多人都在休假和家人爱人团聚，所以机场很冷清，像一个现代化的水泥遗迹。只剩很少数不得不工作的人……我想他们坚持的动力是为了更好的明天和为了心里重要的人。因为我就是这样。无论别人怎么说，我想努力赚钱。”
　　而很多网友就猜测这是郭敬明的相思诗，只不过不知道他思念的是谁。
　　专家观点：写作水平太差
　　陕西省诗词学会常务理事、西北大学文学院副院长刘炜平，昨日在看了该“词”后表示，“没有词牌名，也没有格律，不能称之为词，只能说是略带词味的‘杂言诗’。杂言诗一般指句子参差不齐的作品。从书面意思上来看，大体是写一个客居在北方的人对于南方爱人的思念，或者是表达一个旅行者思念的情绪。”
　　有人对于“寒夜”、“鬓角暖”、“听泪凉”这些词觉得似曾相识，刘炜平就说：“从用词来说，他通过大量表达思想情绪的意象烘托心情，但他用的一些意象，正是这类文学作品的家常便饭，很多意象是司空见惯的，也是平庸的，你读过唐诗宋词一二百首，就可以泛泛地表达。”
　　除了郭敬明写“词”，最近电影《孔子》主题曲的歌词也改编了韩愈的诗作，而早前的影片《夜宴》也用了先秦古歌《越人歌》。刘炜平说：“总的来说这是一种文化情感的回归，某种意义上是对新文化运动以来一百年间，过分地隔断现代人与传统文化联系所造成的负面结果的反驳。现在人们把这些拾起来，是因为我们发现传统文化中的很多元素和文化沉淀，与今天的人们依然有许多可沟通性。这种回归是一种好的现象。所以尽管郭敬明写得一般，但他没有用流行时尚的文字，而是将与唐诗宋词近似的体验用这种方式写出来，是合适的。不过下一步的问题是，文化情感回归以后，如何让自己对传统文化的继承和汲取进入一个有效的渠道，而不是把传统文化当成口香糖和小点缀。要最终能够融入我们自己的精神和人格里。”本报记者 刘慧
　　把活做精到点儿，该多好
　　既然是在自家微博上写词 “给独自过年的自己”，那么，小四此举，基本上属于自娱自乐、“鹅毛吹荒野”的干活，在这首口水词里，又是“鬓角暖”又是“刀锋香”的，外间评论，一厢情愿而已，对他大抵无所触动。大家也不用费心拿词牌去套了，这位哥们压根就没想按规矩来，况且也未必真懂，因为如果他真想认真填词，至少应该抽空去翻翻这方面最基础的扫盲书。
　　“行家一出手，便知有没有”。有时，从一句诗，便可看出此人是否懂得平仄格律，是否外行，所以古典诗词也一度被很多人视为畏途，无从亲近。而像小四这等“无知者无畏”，放胆去写，倒是“勇气”可嘉。而且，小四在撩起古典诗词的面纱之前，至少是心仪的，尽管他可能还无法尽情领略对方眼角眉梢的万种风情，但这个亲近本身，已给多年端坐深闺的古典诗词，带去了新新人类的口气和鼻息，“可知千挂念，可知万思量”啊。那么，暂且表扬一下，小四多少会让粉丝喜欢上了词这种形式，从此背着书包、溜着直排轮滑的填词者在各处校园咿呀吟哦不绝，可以学学小四的“大无畏”劲头，但有出息的粉丝应该比小四更懂得去学习和提高。
　　以小四的影响，大可“通吃”，前提是得有个“好胃”，否则自己都消化不了，还咕嘟出来让粉丝们舔此唾余且一再反刍，未免遗憾，尽管公民郭敬明并无提升大家的文化素质这个法定义务，但古典文学毕竟不是口水歌，小四尽可以随便折腾，喜欢他的人，自会去“箫鼓追随”。只是，以小四的资质和悟性，如果能把活儿再做得精到点儿，该多好。 王锋

