范冰冰因名结缘 成“国际冰雪节”最佳代言人
　　新浪娱乐讯 1月4日，第26届中国国际冰雪节在冰城哈尔滨开幕。范冰冰成为该项盛事自1985年在哈尔滨诞生以来，首度受邀的明星形象代言人。范冰冰除了感到万分荣幸之外，也透露得此殊荣全仰赖爷爷给自己取的好名字。
　　当天，穿着一身雪白羊绒连衣裙和羊绒帽的范冰冰成为“国际冰雪节”上最大焦点，据悉由国家旅游局、省政府、市政府联合主办的本届中国？哈尔滨国际冰雪节之所以找到范冰冰担任其代言人，正是看中了其强大的影响力，昨天的开幕式也因为范冰冰的到场而吸引了全国数十家媒体的前来。据主办方透露：“范冰冰这些年的演艺成绩骄人，而她也多次参与国外大片的拍摄，是一个国际化的艺人，而且她的形象美丽大方，与冰雪节倡导的理念不谋而合，因此找她担任这项国际性盛事的代言人再合适不过。”
　　不过，除了这些原因之外，范冰冰也给自己找了一个更好的理由。她说：“因为我的名字当中有‘冰冰’两字，是爷爷给我取的，而且我平时也比较喜欢冰雪运动，所以注定就要跟冰雪结缘吧。“而组委会也表示的确是因为冰冰这个名字，而让他们一下就想到了邀请她来。另外，活动当晚还收到由哈尔滨啤酒和冰雪节组委会联合赠送的礼物，一尊和她真人比例大小一致的精美冰雕。(zm文)

