张瑶前卫造型解读彩妆趋势 潮人形象频亮相(图)
　　新浪娱乐讯 曾凭借校园清新歌曲《有你相随》 唱响全国的歌手张瑶，近年来也以时尚潮人形象频频出现在各大时尚活动中。游走在时尚界的张瑶也逐级成为时尚造型师的新宠。近日，张瑶又以模特身份加入由东田旗下知名造型师何磊联合打造的2010年彩妆大片中，其质感妆容彰显前卫与时尚。而其美容博客也因点击率居高不下成为新晋“美博达人”。
　　张瑶质感妆容彰显前卫 游走时尚界受推崇
　　在此组美容大片中，张瑶一改往日亲和造型，大胆尝试了颇具金质感觉的前卫造型。烈艳红唇和诱人的长睫毛成为2010年春季最热门的流行趋势。一向热衷时尚的张瑶也表示，今年的流行色也是非常艳丽的莹光系列，而自己最爱的便是莹光粉。此外，张瑶的美容博客也因专业性和亲民性，成为爱美人士的聚集地，点击率居高不下并勇破十万大关。走亲民路线的张瑶也成为新晋“美博达人”。
　　张瑶忙碌筹备新专辑 多重身份获好评
　　张瑶至出道以来，以其特有的文艺气质和灵动的性格跨行多个领域。因突破形象出演文艺电影《立春》而晋升演员行列的张瑶，近年来也频与知名导演徐客等人合作，陆续接拍《女人不坏》、《盗版猫》等电影作品，因其富有张力的表演也广受好评。09年以嘉宾主持身份亮相国内知名美容栏目《美丽俏佳人》的张瑶，因超强亲和力和灵动的主持风格晋升为当红人气主播。
　　虽然收获诸多好评，不过张瑶也表示唱歌仍是自己的主业，据了解，张瑶在沉寂四年后将重新杀回乐坛，曲风也会从小清新转型为伤心小情歌，目前新专辑正在筹备中。(joey/文)

