刘晓庆博客撰文欲起诉宋祖德 对方回话奉陪到底
　　点击进入刘晓庆博客>>>>>
　　新浪娱乐讯 谢晋遗孀徐大雯状告宋祖德侵犯谢晋名誉权案不久前以宋祖德败诉，向原告赔偿近30万元了结。宋祖德不服判决，向中级人民法院提起诉讼，激怒了与谢晋交情笃深的演员刘晓庆。1月7日上午，刘晓庆在新浪微博及博客发表文章，称已经与律师商量，准备以诽谤罪起诉宋祖德。新浪娱乐独家连线宋祖德，对方称“欢迎起诉，我将奉陪到底”。
　　刘晓庆将提起刑事诉讼
　　刘晓庆在博文中简略回顾了宋祖德侵犯谢晋及自己名誉权的过程，表示之前没有起诉，是“觉得有徐老师巳经足够，目的只是在于澄清事实，最主要是还谢导一个清白”。但宋祖德、刘信达二人在官司败诉之后，不服判决，已经向更高一级人民法院提起上诉，称要媒体赔偿他们损失费20万，要徐大雯老师赔偿“生命损费100万”。这激怒了刘晓庆，“决定立即以诽谤罪起诉宋祖德刘信达，追究他们的刑事责任”。
　　1月6日晚，刘晓庆签署了“刑事诉讼授权委托书”，正式委托徐大雯状告宋祖德二人官司的民事诉讼代理人富敏荣律师，中国刑法学会副会长刘宪权教授做其以诽谤罪起诉宋祖德、刘信达的刑事诉讼兼民事诉讼代理人，还签署了自巳的“刑事自诉状”。
　　刘晓庆还提到：“刘信达原名宋祖兴，后不知为何改名为刘信达，也许是为了给宋祖德诽谤别人增加可信度吧。”
　　宋祖德回应将奉陪到底
　　对于刘晓庆即将起诉宋祖德、刘信达一事，新浪娱乐第一时间连线宋祖德。对方称还不知道这个消息，因为“没收到法院的通知”。但现在知道了，他表示“欢迎”：“每个公民都有起诉或者被诉的权利，我欢迎啊！”
　　对于一审败诉却向二审法院提起诉讼，宋祖德说，自己确实对一审判决结果不满意，而且，他对于此次诉讼成功的把握很大，“有很多证据，相信赢的机会非常大”。既然如此，为何一审败诉？宋祖德说：“一审法官主要是出于同情徐大雯，她年纪那么大，80多岁了，谢晋当导演时也没赚几个钱，一个老太太砸锅卖铁打官司。而且，一审法官收了她10万块，把同情当法律，才判她赢。相信中级法院会依法办事。”
　　提到刘晓庆即将起诉他，宋祖德说：“她用这种东西威胁我，我不怕。而且，她没有受到什么伤害啊，还在那里活蹦乱跳的，一个老奶奶了，现在又被人家记起来了。她就是在浑水摸鱼。”
　　而宋祖德起诉连带的媒体，据说有华西都市报、新京报、齐鲁电视台。目前材料已经递交到法院，正在等待通知。JZB/文

