队友曝料叶莉怀上“姚二世” 姚之队确认
　　晨报记者 黄嫣
　　在婚后很长一段时间里，姚明与叶莉的“造人”计划一直都受人关注。2008年之后，关于叶莉是否怀孕的猜测中更是出现了多次。众说纷纭之下，谁都无法猜透其中的玄机。但昨天晚上，叶莉好友苗立杰在参加《全家都来赛》节目录制时意外爆料：叶莉目前正在上海安心养胎。这一消息，也得到了姚之队的证实。
　　苗立杰此举也算是“无心之失”。在电视台之前发给媒体的“热身稿”中曾预告，“被誉为‘大冬会的林妙可’苗琪一家，其姑姑是现任中国国家女篮队长苗立杰。苗立杰不但将亲临上海和自己的侄女苗琪一起参赛，还特地找到自己曾经的篮球队队友、姚明的妻子叶莉，一起亮相《欢聚世博·全家都来赛》哈尔滨和广州的对抗赛现场，为苗琪现场助威加油，提升胜出的概率。”可是在昨天晚上的节目录制过程中，叶莉却自始至终没有现身。在主持人的一再逼问之下，苗立杰终于没有把牢最后一道防线，脱口而出“叶莉正在上海安心养胎中，所以她无法前来”。
　　这句话在现场掀起了一阵惊呼，姚老板“造人”成功的消息，也随之传了出来。据圈内人士透露，早在叶莉随姚明返回上海主持俱乐部工作之时就已经有人得知了这一消息，而在北京客场，有人曾询问姚明身边的工作人员叶莉为何没有陪同时，当时也有人默认了叶莉怀孕一事。由此推算，叶莉已经怀孕多月。
　　为了核实事情的真实性，稍后记者联系上了姚之队，发言人张弛在接受记者采访之初表示，自己必须核实一下事情的来龙去脉。而在半个小时之后，他给记者发来了一条短信，短信中他确认叶莉怀孕一事属实，但同时也“希望大家给叶莉一个安静的休养环境。”
　　据悉，姚明在美国参加完世博活动之后已于昨晚抵达上海。但上海玛吉斯男篮却表示，姚明“因私事”不会在这两轮随队出征，即使是13日与八一主场对擂也很有可能缺席。虽然俱乐部并没有把叶莉怀孕一事发布在字里行间，但“因私事”这三个字就已经说明了许多问题。目前，叶莉依然在上海家中安心休养，短时间内不会亮相人前。

