倪萍将复出主持节目 只聊天不煽情
　　徐洁 报道
　　本报讯 淡出主持人舞台10年的倪萍，近年被大家熟悉的身份是“我是一名演员”。不过这回她真的要复出了——由她主持的新节目《民生大议》马上要在云南卫视闪亮登场。
　　回归做演员的倪萍一直低调地过着日子，只有在必要的时候才会面对媒体，且坚决地“有选择”。但这次的复出却挺高调，先是选时间，1月8日8点08 分开播，二是对记者采访来者不拒。5日的采访进行得断断续续，因为她太忙，笔者打她电话时她正在片场忙活，导演一喊开拍她就跑回去，拍完一段再给笔者打回来。
　　当年淡出主持舞台，有部分原因是倪萍煽情的主持风格遭到越来越多的质疑，“综艺节目是我主动要求不做的，现在大众的审美在一定意义上不大与我同步，所以我愿意撤出来。”
　　此番“重出江湖”，倪萍对自己的定位不变：“坦白说，从演员角度来说，有些人可以做到千面人，但我知道自己的局限，我属于本色演员。你要我演一个特别时尚、招摇、风情、妩媚的角色，我自己先会鸡皮疙瘩掉一地。所以，虽然也有人建议我做名人访谈节目，我也有这方面的资源，但是我自认还是‘ 接地气’好些。”
　　据她介绍，《民生大议》每期节目都会邀请一位公民作为提议人，提出具有全国意义的民生大议案。“节目很有指导性，但绝非灌输式的讲大道理，请来的嘉宾都可以就一个话题表明自己的观点，节目的宗旨不是最终得出一个结论，而是给大家开口说话的空间。”

