王菲复出主唱《幽兰操》 沉寂五年后亮嗓
　　沉寂五年的歌坛天后王菲，复出方式出乎意料。史诗电影《孔子》片方前天宣布，王菲将演唱《孔子》主题曲，该曲1月6日发布。
　　此前，王菲确定参加虎年春晚，外界猜测她将在春晚舞台上复出。没想到《孔子》竟抢先于春晚率先亮出了天后王牌。
　　据了解，在2009年4月《孔子》开机时，剧组就已与王菲接触。编剧陈汉在接受媒体采访时曾透露：“片方日前也向王菲发出邀请，请她出山唱主题曲。”
　　前天，《孔子》片方对外宣布，影片主题曲《幽兰操》将由王菲演唱。《幽兰操》歌词改编自唐代著名诗人韩愈同名诗作，仅有64个字。
　　这首歌将于1月6日举行全球首发，并会在1月7日9时整在《孔子》官网上发布。
　　最新消息
　　王菲献唱发哥“有功”
　　昨天上午，王菲的经纪人陈家瑛向记者证实，王菲确实要演唱《孔子》的主题曲《幽兰操》。
　　她告诉记者，王菲献唱《幽兰操》有两大决定因素。王菲与《孔子》主演周润发是好友，周润发起了一定的作用。另外，王菲本人觉得《孔子》无论是主创阵容还是制作都是大手笔，演唱主题曲是一件很有意义的事。
　　至于酬劳方面，陈家瑛表示不方便说。寿鹏寰
　　延伸阅读
　　王菲复出之路
　　2005年7月 与李亚鹏在乌鲁木齐民政局领取结婚证之后，王菲正式宣告退隐。
　　2005年10月 王菲为代言品牌拍新广告，传出婚后复出消息。
　　2007年10月 李亚鹏经纪公司透露，奥组委向王菲发出邀请，并称王菲有可能借此复出。
　　2009年3月 王菲以近2000万元天价接拍霸王洗发水广告，被传准备复出。
　　2009年12月 王菲经纪人陈家瑛亲口证实，王菲已开始准备复出举行巡演，并计划推出专辑。
　　2009年12月 虎年春晚剧组证实，王菲确定将在春晚单独献唱。
　　2010年1月 《孔子》片方确认王菲将演唱该片主题曲，并于1月6日全球首发。王梦菁

