张如意承认与孙悦分手 称事业失利损失百万
　　因为“车震门”事件，令张如意和孙悦的亲密关系浮出水面。之前张如意在西安接受采访时，表示和孙悦的关系经受住了考验，两人还在一起。但昨日媒体曝光了一组张如意的偷拍照，称其已和孙悦分手。记者昨日联系到张如意，她支吾之后承认两人的确分手了，并表示：“后悔和他在一起。”
　　张如意承认分手
　　记者昨日在网上看到“车震门”女主角张如意独逛商场男装部被偷拍的照片，照片中她神情落魄、一度痛哭流涕。
　　随后记者电话联系到张如意，电话中她鼻音很重，好像刚刚哭过，记者询问她是否已经和孙悦分手，她沉默良久之后回答：“反正已经分开了。”是和平分手还是已经成为陌路人？张如意表示两人目前很少联系。是谁提出的分手？张如意表示也没有那么清晰的谁甩了谁，“那件事情发生之后，我们的关系就不像以前了。我发现他也不像我想象的那样，不是我想的那么专一，就没有什么在一起的理由了，后来就找了个机会大家说清楚了”。
　　“车震门”怪自己太不小心
　　“车震门”事件后，媒体和大众都指责张如意蓄意炒作。对此，张如意表示已经不想再解释。而孙悦春风得意，“车震门”事件后不仅跟尼克斯签了一份保障合同，接了众多商业代言活动，更是出了单曲《跟我走》。
　　对于孙悦推出新单曲，张如意表示很惊讶，“我从来没有听说过他要出单曲，这个消息是我看到网上的新闻才知道的”。是否怀疑孙悦此时推出专辑有借机炒作嫌疑？张如意说：“这个我不知道，事情发生之后我们没有就这个讨论过。”
　　记者问她是否感到后悔，她反问记者：“后悔和他在一起还是后悔那个事情？那个事情不能怪别人，还是因为自己太不小心了，很多东西没有意识到。但我挺后悔和他在一起的。因为之后他也没有一个什么交代，让我觉得怎么会是这样不明不白的。”
　　事业失利损失数百万
　　近日张如意的好友爆料称，张如意因为“车震门”不但被孙悦抛弃，饱受媒体和大众的指责，更是因此事破产损失数百万。
　　张如意承认朋友所言的事业失利是事实，“现在我也没什么大的想法，好像没什么心劲工作。生活压力也挺大的，因为没有稳定的经济来源。现在就是希望能赶紧签一个新的公司”。
　　之前张如意曾和孙悦一起联手开了一家服装店，这也是两人的爱情见证。如今随着两人关系的终结而以关门告终，真是赔了夫人又折兵。本报记者 罗媛媛

