郭敬明为《小时代》办庆功会 电影演员请网友定
　　本报讯 (记者许青红)郭敬明新书《小时代2.0虚铜时代》上市7天，销量120万，这让郭敬明自己都有点不敢相信。长江文艺出版社昨天在京为郭敬明举办庆功会。当天，《小时代》电影改编权也卖出，谁来演将完全由网友决定。
　　据长江文艺出版社负责人介绍，《小时代2.0虚铜时代》去年12月30日全国同步上市后，受到郭敬明粉丝热捧，7天售出120万册，目前正在紧急加印20万册。其中，郭敬明去年12月29日做客当当网时，网络签售就达38553册，创下纪录。对于这样的成绩，郭敬明称自己也很意外。他认为《小时代》第一部做了很好的铺垫，加上第二部由于反复修改，比原计划晚上市4个月，让读者多了期待。
　　昨天庆功会上，郭敬明现场将《小时代》第一部的电影改编权卖给了紫禁城影业公司。对电视剧的版权，郭敬明透露还在跟天娱谈。紫禁城影业董事长张强昨天表示，电影版《小时代》的演员将完全由网友决定，目前针对角色的网络投票已经展开。郭敬明表示，《小时代》并不一定要选大明星，“俊男美女，时尚一点就行。” 郭敬明当天还否认曾在上海汤臣一品买楼。面对爱炫酷的批评，郭敬明回应道：“文人们创造了精神财富，为什么不能有好的享受？”
　　昨天，郭敬明好友韩红也到场祝贺，她表示很喜欢郭敬明的文字，很有力量，“有张扬的力量，但不是嚣张。”虽然对郭敬明喜爱有加，但韩红表示不会挖郭敬明入空政，“作家就应该是天马行空的。”

