侯佩岑订婚带准老公送喜饼 婚期被爆春节前(图)
　　中新网1月7日电 盛传本月16、17日赴海外结婚的侯佩岑，昨有新动作。她和黄伯俊传恋情至今，极度保密，据传，连经纪人葛福鸿都是在消息见报后才知道。6日，侯佩岑、黄伯俊邀约葛福鸿用餐，除了表示对老板的尊重，同时也郑重介绍黄给葛认识。过去她曾说，盼婚后能兼顾工作，这次聚会，似乎也是她实现理想的第一步！
　　传订婚消息时 ?室密谈
　　台湾《中国时报》消息，侯佩岑传订婚消息时，葛福鸿正与工作人员开会，上周二，侯佩岑录东风《王牌大明星》，葛福鸿到摄影棚与她?室密谈半小时，随后两人有说有笑走出化妆室。
　　下周末宜嫁娶 年前吉日
　　礼数周到的黄伯俊，也想帮女友灭火，才会有这次饭局，他也想一五一十交代两人交往经过。昨晚8时许，侯佩岑、葛福鸿先进入仁爱路上的橘色涮涮锅，黄伯俊随后快闪进入，据查，他们聚会是为了送葛福鸿喜饼，两人确已订婚，但未提到婚期。
　　外界指出，16、17日侯佩岑可能秘婚，这日期并非胡诌，而是有其缘由。农民历上，元月16、17、30日这三天宜嫁娶，侯佩岑12到14日赴厦门录完春晚节目，15日要进棚录东风《王牌大明星》，且18日有工作，19日也有录像，30日要赴北京参加活动。对照起来，只剩16、17日两天，她也恰好没事，但经纪人表示，她这两天会在家休息。
　　去年底续新约 不会引退
　　对于侯佩岑将约满退隐一说，经纪公司昨郑重澄清，称去年11月才刚续约。而也有一说，称侯足不出户，跟黄伯俊已是半同居状态，经纪人廖素平更哭笑不得说：“她有男朋友，她已经说得很白了，但对其它子虚乌有传闻，真的不想回应。她家楼下天天有6台相机守著，如果有同居，为什么没有照片？”

