小沈阳被曝出场费55万元 比赵本山还贵
　　近日，某文化公司网络爆料千余名明星出场费、代言费、商演价码以及演出团体的报价等。
　　记者从该公司网站看到，身价榜居首位的是老将成龙，他的代言费两年1200万元、出场价200万元。周杰伦以代言费两年1000万元、出场费110万元、个唱450万元一场紧随其后。章子怡、张曼玉位居第三，出场费100万元、两年1000万元代言费。而小沈阳55万元的出场费稳坐国内曲艺明星“第一把交椅”，超过师父赵本山的50万元。
　　该公司业务经理廖武元表示，此举是为演出市场“茁壮成长”保驾护航，“客户们根据透明的报价各取所需，这样避免演出代理公司乱开价，一是不少企业被忽悠受骗，二是将演出市场搞乱。 ”
　　随后，记者联络到国内知名经纪人G先生，他向记者转述了一条“行业法则”：不同等级的明星，费用不一样；同一明星，不同时期费用不一样；同一时期，针对不同项目价钱也不一样。但G先生认为曝光明星的身价不妥，“直接曝光价码，把演员当做商品出售，先不论隐私曝光，对‘星途’势必会有影响。而一些企业和演出商看到曝光的明星演出价码时，有可能会被这样的标价吓跑，而实际的价格不是绝对的，这样就会让经纪公司和艺人失去合作的机会。 ” 本报综合

