洋妞凯瑞新年不歇马不停蹄 海南主持备受好评
　　新浪娱乐讯 被中国观众所熟悉的美国演员凯瑞(Kerry Berry Brogan)刚刚结束了09年的工作，在新年到来伊始，便又投入到紧张的工作中去。受海南省内各地相关政府机构，中国对外文化集团公司以及美中基金会的邀请，凯瑞在第二届海南新年音乐会中担任主持人。
　　这也是凯瑞在2010年接下的第一个主持任务，而不能放假的凯瑞并未觉得遗憾，相反她觉得这是非常有意义的一次活动，很开心能够担任这次活动的主持。
　　主持风格活泼备受肯定 凯瑞为中美为关系作贡献
　　海南国际旅游岛是2010年的重点建设项目，因此这次音乐会也受到了相关领导的格外重视，为了让此次音乐会更加国际化，以及凯瑞近几年热心投入到“中美关系”的友好往来的积极事业中的关系，主办方便特地邀请了美籍演员凯瑞担任主持工作。此次音乐会的演出阵容也是超豪华，参与演出的歌唱家，指挥家以及演奏家都是世界级水准，而海南观众超乎寻常的欣赏这场音乐会，绝大多数观众都带着笑容离场。
　　不仅艺术家们给观众带来了一场豪华的音乐盛宴，主持人凯瑞活泼的主持风格以及在现场营造的欢乐喜庆氛围也让在座领导以及观众十分欣赏。海南省省长在看完之后评价说：“凯瑞每次上台主持都让我们很开心。”而现场观众张建宏对凯瑞的主持风格也是赞赏有加：“很活泼，很风趣，没想到还会说海南话，恩，我们都很喜欢。”而在收获了诸多好评之后，凯瑞则低调的表示“今天晚上的音乐会太令人感动了，在元旦的时候，能给观众带来快乐，对我来说是我最大的开心。”TG/文

