棒棒堂青鸟飞鱼“同室操戈” 秀绝技争夺公益金
　　新浪娱乐讯 日前，青鸟飞鱼与棒棒堂两位成员敖犬和小煜相聚在一起，参加了浙江卫视《爱唱才会赢》节目的录制。在这期节目中，两对组合分别与两位主持人各组一队，展开了激烈的“火拼”阵势。因为节目设置的环节非常全面复杂，也充分挖掘出了两个团体的绝技，不仅有本行的才艺大比拼，更有让人爆笑不止的智力游戏。两队必须过关斩将，才能赢得终极大奖——一笔捐赠给慈善事业的公益基金。因此青鸟飞鱼和棒棒堂都使出了浑身解数，同室操戈的精彩场面将节目现场气氛搅得异常活跃与有趣。
　　因为师出同门，青鸟飞鱼与棒棒堂早已在各个综艺节目里见识过对方的多才多艺，但这次却是两组人马第一次出现在同一个舞台上，更是双团的首度正面“交锋”，对此连工作人员都笑说：“这场的感觉好像是金牌大风内地、台湾两个天团在闹‘内讧’哦。”但是四个男生倒觉得很有新鲜感：“虽然有点‘内讧’的感觉，不过好在是为了慈善。而且这次交战还蛮有纪念意义的，正好可以比试一下，看看到底谁才是真正的‘综艺咖’，哈哈！”怀着对公益事业的热忱和不服输的斗志，虎虎、七零以及敖犬、小煜也都拿出了“看家本领”：七零跳了一段自编的舞蹈SOLO，虎虎则调皮地上演了一段大牌艺人模仿秀，将刘德华、周华健、杨坤等前辈模仿得惟妙惟肖。有“亚洲最棒”称号的棒棒堂当然也不甘人后，敖犬跳了一段Michael Jackson的招牌舞蹈，小煜也献上原创吉他弹唱曲《交换日记》，以一动一静的形式来向青鸟飞鱼“叫板”。两个团队斗得热火朝天，但现场观众们却因此大大获益，看得直呼超级过瘾。
　　在录影现场，因为得奖心切，青鸟飞鱼把每一轮的获奖钱数都选择到了最高，但是让他们郁闷的是，每次他们都输掉了。而且在最后一轮的比拼中，他们更是幸运地抽到了最高奖金的盒子，本以为能够在最后时刻翻本，却还是事与愿违。虽然作为对立方，但棒棒堂还是发扬了同门精神，安慰起两位师弟：“没关系，你们是勇气可嘉。”而盘盘皆输的青鸟飞鱼就开玩笑地为自己解围说：“你们好不容易从台湾飞过来录节目，我们当然要‘放水’给远道而来的客人咯。”
　　虽然四个人在舞台上全都呈现出最佳状态，但敖犬和小煜背后却有一段让公司同事和所有工作人员非常感动和敬佩的“小插曲”。据了解，两人是节目录影当天早上才从台北搭乘飞机到杭州，因为发型师临时有事不能随行，他们在头天晚上练完舞后早上四点就起床提前先在台北做好发型，然后再飞杭州一路要把“最佳状态”保持到凌晨一点录影结束。忙得晨昏颠倒的两人其实早就困得不行，“无奈”的说：“真的还蛮惨的，连靠着眯一下眼睛都不行，因为害怕会弄坏发型，所以一直强撑着不能睡觉。”为了在舞台上要把自己最好的一面展现给观众，在后台两人动用起了一切驱除困意的方法，一开始就和虎虎、七零围坐在一起聊天，先是聊到了最近热映的电影《阿凡达》，后来又因为獒犬曾经和七零08年底一起拍摄过青春武术电影《舞动青春》，这么久之后再见面，又正值青鸟飞鱼有份参演的《海派甜心》在台湾热播，他们就兴致勃勃地切磋起了演技和拍戏的心得。不过到了最后，他们发现需要让大脑保持高速运转才能不犯困，于是四个人摆开阵势玩起了扑克，还一起研究各种各样的扑克魔术：“我们发现用这个方法提神是最管用的，可以叫做‘脑力激荡’法！”tg/文

