《孔子》同名小说发布 “孔子儿子”乔振宇助阵
　　新浪娱乐讯 1月9日上午，由中华书局主办的“史诗电影《孔子》同名小说全媒体出版新书发布会”在北京国展中心举行。小说的作者、也是电影《孔子》的导演胡玫女士以及电影《孔子》出品人刘荣女士等出席了新书发布会。在电影《孔子》中有抢眼表现的演员乔振宇和任泉也前来助阵，令整个发布会热闹非凡，人气爆棚。
　　《孔子》小说电影一样精彩
　　孔子在整个中华文化核心价值体系中的地位无人能及，是一个需要穷极一生去研究和探索的人物。作为《孔子》小说、电影的创作者，胡玫女士坦言，《孔子》的创作是一个艰难和漫长的过程，历时三年多，如今终于可以面世，让她倍感欣慰。胡玫表示，电影只是第一次以直观、立体化的形象展现在屏幕上，而小说则是对整个历史事件更清晰的描述，除了文学色彩的渲染，还可以让后人对古先贤的思想、文化、精神有一个更好的了解。
　　《孔子》改写中国大片模式
　　过去国产商业大片总给观众这样的印象：场面气势恢宏，画面精彩唯美，然而却缺乏内涵。电影《孔子》的出品人刘荣女士说，我们一开始就有这样的野心，我们要改写中国大片的历史，将电影《孔子》打造成一部既有宏大场面，又具有感动人心的力量的真正意义上的大片。
　　“孔子儿子”乔振宇受关注
　　新书发布会上，在电影《孔子》中饰演孔子儿子的演员乔振宇无疑是最耀眼的明星。他期望新书大卖、电影票房大卖的心愿得到影迷们热烈的回应。发布会后，众多影迷蜂拥上前，找他签名，与他合影，而乔振宇都笑容满面的“配合”。
　　作为演艺圈的后起之秀，在这样一部题材厚重、历史文化气息浓厚的电影中，形象与实力兼具的乔振宇勇敢挑战孔鲤这一角色，虽然戏份不算太多，但是乔振宇表示，在影片中所得到的最大财富就是了解了孔子文化以及与前辈周润发的愉快合作。

