范冰冰09年头条4000次 里程数绕地球飞七圈半
　　2008年底，自组“工作室”的范冰冰“范老板”给每个员工发了一颗钻石作为年终奖。昨日，记者获悉2009年范冰冰工作室的年终奖变成了一台笔记本电脑。“范老板”的慷慨圈内人所共知，不过大手笔也得益于2009年她的的辛苦劳作，中国第一女红星可不是轻易得来的：去年一年范冰冰拍了7部电影、代言了40多个广告、头条数4000多条以上……仅仅是坐飞机，她一年里飞过的里程数都达30万公里，相当于绕赤道7圈半。
　　范冰冰的2009年数字全纪录
　　1月份，范冰冰即将进组开拍的戏是电影《新少林寺》。在片中，她饰演男主角刘德华的太太，演绎了一个在乱世江湖儿女的恩怨情仇。这一次范冰冰还将承担起大量的打戏，一圆她多年以来的“侠女梦”。她自己做制片投资的第二部电视剧《金大班》也已经在电视台播出，商业电影方面她代言了40多个品牌广告，参与高端品牌推广活动37次，因为主演了7部电影——《十月围城》 《stretch》 《观音山》 《日照重庆》 《东风雨》 《未来警察》 《非常完美》，共参加电影相关宣传活动48次。凡是有她这位“话题女王”在，新闻头条就少不了，据工作室提供的数据显示，范冰冰全年的各类头条共计508条，不同媒体转载数达4532条，是娱乐版面的大赢家。这一系列数据也会让范冰冰成为接下来各路电影投资商最喜欢的女演员——有冰冰在，不愁电影宣传没话题啊。但是冰冰本人今年许下的愿望却是：不要像2009年那样忙了！
　　2009年杂志封面拍个够
　　当红女明星的人气指数还有一个指标要参考，就是杂志封面。昨日记者从范冰冰工作室获悉，去年范冰冰上封面数近20次，将各种大牌礼服穿了个遍。《ELLE》6月、《时尚COSMO》7月、 《时尚芭莎》8月、《时尚先生》8月、《型时代Instyle》9月、《时装L’OFFICIEL》10月、《心理月刊》11月、《madame Figaro》11月、《芭莎珠宝》12月刊、《时尚芭莎》港版4月、《HIM》港版4月、《大日子darizi》6月、《Marie Claire 玛利嘉儿》8月刊、《时尚新娘》10月刊、《男人装》10月刊、《ELLE》12月刊……去年2月，她还与世界级大导演奥利弗·斯通共同为 《世界都市ilook》2月刊拍摄了封面。记者 陈玲莉

