汪涵出版散文集 自曝职位相当于正处级(图)
　　因为散文集《有味》发行了，“作家”汪涵这两天一直在北京忙活宣传。昨日亮相签售会，引来大批粉丝捧场。而在前日，他和梁文道、陈丹青、白岩松组成了“书市F4”，坐而论道。接受采访时，汪涵坦言出书是为了避免在浮躁的娱乐圈里过度自我膨胀。此番跨行当起作家，汪涵直言还是当主持人最适合自己。“我已经习惯了在这种纵容的氛围中去胡说八道，去做一些自认为很酷的事情。”他还开玩笑称，自己太爱打麻将，“打麻将以后或许会成为我的专业”。
　　本报记者林树京 北京报道
　　身份：作家
　　书中10万字全靠手写
　　和明星出写真集不同的是，《有味》是本纯粹的散文集，书中汪涵通过寻访湖南等地的“现代隐士”，拜访沿袭传统手工艺的民间作坊，用散文笔法，描写了糍粑、弓箭、古琴、木盆、秤杆等老物件的制作过程。汪涵坦言，写这本书也是对童年的一种忏悔。“小时候打过的弹弓，但却不知弹弓是怎么做的。” 书中提到长沙小镇靖港老手艺人，汪涵直言喜欢和他们待在一起，也希望能快点变老。
　　汪涵自爆直到现在还不会用电脑，因此《有味》里10万字都是手写。“这本书写了很久，有时不是用笔而是用录音机，太累了，就把一些感受和片段录下来，然后再做文字整理。”汪涵说，他打算在《天天向上》节目中开辟一个新栏目，推荐有趣的书和人，“现实中我们的生活还是很无趣的”。
　　身份：主持人
　　曾反感被喊“搞笑主持人”
　　作为娱乐主持人，汪涵出书却不谈娱乐。汪涵直言，出书是为避免在浮躁的娱乐圈里膨胀，希望过得黑白、肃静一点。说到主持人，汪涵坦言曾非常反感别人叫他搞笑主持人：“我觉得‘搞笑’二字有贬义成分。”汪涵笑言自己是从“搞哭”主持人发展到“搞笑”：“我以前做过《真情》，每期节目大家都哭得稀里哗啦的，从‘搞哭’的主持人到‘搞笑’主持人我不接受。后来我想，‘搞’这个字由‘手+高’组合，至少说明我是个高手，这样想就接受了。”
　　去年汪涵曾说，36岁就会隐退，如今已到“退休年纪”却食言了。他解释，“那是在当时某种特定的环境、心境之下吐露出的心声，现在我自己想放下，但可能还被很多人抓在手上。”如今汪涵还身兼湖南电视艺术家协会副主席的官职，对此他说，“我也算是官员，职位相当于正处级”。
　　邓超出书自嘲文笔差
　　昨日在京首发新书的，还有邓超，《超与超人》记述邓超与老板王中军畅游新西兰电影圣地的经历。相比大量的图片，书中的文字并不多，对此邓超解释说：“我文采欠点火候。要是我文笔好，就不用放这么多图片了。”邓超直言出书的主要目的是希望读者多看些有意思的图片，“我也想借此磨练自己的摄影技术。”当被问年底明星扎堆出书是否担心销量问题，邓超回答说：“这本书的盈利多数是要捐给慈善机构，我不关心拿多少稿酬。”

