经纪人默认赵薇当妈了 孩子的爹是黄有龙？
　　不久前，香港媒体踢爆赵薇已经怀孕5个月，目前在新加坡待产消息，虽然赵薇方面一直对此事三缄其口，不过从众多细枝末节还是可以看出，赵薇怀孕并不是空穴来风，    而记者在向赵薇经纪人核实此信息时，对方并未予以否认。
　　一连串的“缺席” 只有“怀孕”能解释
　　缺席好友王菲的嫣然天使晚会，缺席好友那英的跨年演唱会，缺席新片《锦衣卫》的宣传，就连多年好友陈坤今年2月的演唱会也“提前缺席”，原因都是赵薇有“私人事情”不便参加，是什么事情让赵小姐突然变得如此深居简出，近日传得满城风雨的“赵薇怀孕”可能是最佳答案。同时不少圈内人透过博客、微博等途径暗示赵薇再度怀孕，甚至有人很肯定地称“五个月了，目前在新加坡待产”。
　　某周刊提前上架爆料 经纪人予以默认
　　《南都娱乐周刊》提前两天上架，扔出重磅专题《赵薇已经怀孕，祝贺她！》，该周刊号称集结了八方力量，拿到了铁一般的事实证据证明赵小姐怀孕。记者昨日向赵薇的经纪人陈蓉核实这条消息时，陈蓉以短信息的方式这样回复：“感谢大家对赵薇的关心和祝福，她现在一切都好。请大家关注她的新片《锦衣卫》，提前给大家拜年！”而当记者继续追问时，陈蓉依然没有否认赵薇怀孕的消息：“能说的都说了……理解点，多谢！”当记者“威胁”说“那我就写赵薇确定怀孕了”，陈蓉也没有制止记者。综合、上海《青年报》
　　孩子的爹是他？
　　2009年7月底，赵薇被爆在新加坡与富商黄有龙秘密注册结婚。当事人一直矢口否认。黄有龙被爆拥有一架价值过亿的私人飞机，身家估计高达4亿。而据港媒报道，黄有龙为追赵薇，送出10多只名牌包与钻石手机、钻表等，总值逾数千万元。然而，这段开始于2008年的恋情因为赵薇的沉默而一直扑朔迷离，直到2009年9月，赵薇才正式承认了这段恋情。
　　大肚照实是2007年旧照
　　近日，某周刊刊登报道称经过认真调查，赵薇确实已经怀孕，而且已经在新加坡待产，该杂志还刊登了赵薇怀孕的大肚照，但该大肚照一出，即有网友指出此大肚照已经是2007年的旧新闻的照片。
　　为了求证，记者按该网友指出的名为《王菲赵薇包场练瑜伽赵薇违反交通规则被贴罚单》的文章搜索了一番，果然将该文章找了出来，再看看日期，果然是2007年的。

