刘晓庆宁波拍戏 避谈离婚和官司
　　由刘晓庆、王姬等主演的情感大剧《红玫瑰黑玫瑰》昨日在宁波广博集团厂区取景拍摄。拍摄间隙几位主创接受记者采访，因为正逢被传离婚以及起诉宋祖德官司等事，刘晓庆自然遭到媒体的狂轰滥炸。不过，见惯大风大浪的刘晓庆显然做足准备，面对记者全程摆出一副“打死我也不说”的态度。
　　□记者 丹娜 文/摄
　　晓庆王姬“暗战” 姜还是老的辣
　　55岁的刘晓庆昨天一脸光鲜，黑白条纹带帽衫抢足了现场的风头。不过，自认为还很年轻的刘晓庆，昨天却遭到比自己小一轮王姬的提醒“年事已高”，让她有点郁闷。王姬介绍完自己在剧中的角色后，谈到和刘晓庆合作的感受时，她表示：“我是看着刘晓庆戏长大的，她没有老，但我们却已经不年轻了。”王姬的“口无遮拦”，让刘晓庆不得不使出杀手锏，“当年的《北京人在纽约》，王姬的角色原本定的是我，但我那时候看不上电视剧，所以没接。我这几天还说呢，王姬得请我吃饭，这事要谢谢我。”显然，姜还是老的辣。
　　江湖上，一直有传闻说刘晓庆靠整容拉皮葆青春。对此，刘晓庆从未做出过正面回应。昨日有记者旁敲侧击问她保养秘诀，刘晓庆可谓“胸有成竹”，“我从小就在剧组长大，也没什么时间吃燕窝保养。吃得最多的是盒饭，要是你们想年轻，就吃盒饭吧！”
　　为新欢弃旧爱？ 晓庆用博客“说话”
　　最近，有消息称刘晓庆抛弃了患难丈夫阿峰，与年轻帅气的助理易钢好上了。甚至有好事者称，刘晓庆与阿峰离婚是因为阿峰当年嫖娼被刘晓庆抓了现行。
　　昨天，有记者直接问刘晓庆有无“离婚”一事，“狡猾”的刘晓庆选择“打死我也不说”，“我早就有准备，你们会问这些问题，这些问题我都在博客里写清楚了。”随后，记者在刘晓庆的博客上看到，刘晓庆对“离婚”一说做了如下解释，“是不是我身边不能有男性工作人员？一有了就会绯闻缠身？真是讨厌得很。但还不能辟谣，不然自己都觉得太无聊了。”
　　要送祖德进监狱？ 晓庆不发威，别当她是Hello Kitty
　　这两天，刘晓庆除了拍戏，恐怕最让她烦心的还是和宋祖德的官司。官司的缘由是谢晋辞世四日之后，即2008年10月23日，宋祖德在博客中发表了一篇名为《谢晋和刘晓庆在海外有个重度脑瘫的私生子谢虞庆！》的博文。随后，谢晋的遗孀徐大雯状告宋祖德，一审判宋祖德、刘信达兄弟败诉。不料宋祖德不服判决，并要媒体赔偿他们损失费20万，同时要求徐大雯赔偿100万，还声称要筹拍一部电影，把刘晓庆和金巧巧“这两个娱乐圈的喜剧明星人物的真实故事写进去”。这一切让刘晓庆很生气，今年1月7日，刘晓庆表示将追究宋祖德和刘信达的刑事责任，一定要把他们送进监狱。

