侯耀华怀疑侯瓒被操纵 辩护律师回应焦点问题
　　受关注的“侯耀文遗产纠纷案”终于重新进入实体审理。8日上午，北京西城法院主审法官约见侯耀文大女儿侯瓒，进行单方庭前谈话。谈话内容侯瓒没有透露。8日晚，侯耀华代理律师刘锋接受记者采访，首次回应侯瓒及其代理律师提出的种种质疑。他爆出：侯瓒在2009年2月打遗产官司之前，曾向警方报案要求追究侯耀华侵占财产的刑事责任。
　　质疑一：侯瓒称父亲去世后，侯耀华在第一时间赶到玫瑰园控制了父亲的财产，是这样吗？
　　刘锋：这些东西不用侯耀华控制，自然而然就有人交给他了。
　　除了侯耀华，没人敢接手这摊事(指负责处理侯耀文后事)。侯耀华最近才知道，侯瓒在2009年2月起诉妹妹打遗产官司前，曾和律师去昌平公安分局刑警队报过案，要追究侯耀华的刑责。从这个角度来看，侯瓒绝不是简简单单要分遗产，而是要将侯耀华等4个被告“置于死地”，当时因为昌平警方没有立案，侯瓒才转身去西城法院起诉妹妹。得知侯瓒报案一事后，侯耀华“伤心透了”，觉得很不可思议，他怀疑侯瓒可能被人操纵了。
　　质疑二：侯耀文账户上的资金为什么被全部取走？
　　刘锋：侯耀文生前还欠下一些债务，侯耀华让牛成志把钱取出偿还了债务。取钱和还债，侯瓒都是知情的，当时就缺让侯瓒写“同意”两个字。对此，侯耀华当时的态度是：“她是我侄女，我能这么小心眼吗？”
　　质疑三：为何搬走侯耀文所居玫瑰园的物品？
　　刘锋：为了保护别墅内物品的安全，就搬到天通苑了，而且这也征得了侯瓒的同意。侯耀文的物品并非都是他个人的财产，有些物品可能是借来使用的，另外还要偿还债务。所以侯耀文的财产必须首先确定遗产范围，才能依法继承。
　　质疑四：侯瓒提出返还葬礼“份子钱”等60万元，侯耀华是什么态度？
　　刘锋：侯耀华的徒弟、朋友和同事也都送过“份子钱”，将来肯定要由侯耀华来还，所以不是所有的“份子钱”都是侯瓒姐妹俩的，另外葬礼本身也得花费一部分。宗禾
　　侯门遗产‘案中案’举证难
　　侯耀文之女侯瓒向二伯父侯耀华追讨生父遗产一案，耗费半年有余尚未解决。“遗产案”尚未完结，“车款案”又在日前开庭了。而日前侯耀华针对郭晓小向侯瓒讨要车款案，给出“欠债还钱、天经地义”的态度。盘根错节的亲情关系、互相牵制的证据，一场错综复杂的“案中案”正在上演于中国知名相声家族“侯门”中。
　　案中有案侯耀华不愿为侄女说话
　　日前，侯耀文弟子郭晓小诉侯瓒偿还25万车款一案首度开庭。庭上，侯瓒及其代理律师表示买车是侯耀文的遗愿，车款到底出自于哪里并未清晰：“要么从侯耀文遗产中出的，要么是从侯耀文葬礼的礼金中出的。”据侯瓒律师称，他们目前了解到的情况是，侯耀文生前好友牛成志或以侯耀文名义，或以自己名义私自取出侯耀文遗产，“据牛成志自己说，他将一部分替侯耀文还了债，剩下的给了侯耀华。而侯耀文生前所住的玫瑰园家中的所有东西都是侯耀文徒弟郭晓小拿走的，郭晓小说是侯耀华让他这么做的。”
　　因而“车款纠纷”成了“遗产纠纷”的“案中案”，“遗产案”被告侯耀华，成了“车款案”的焦点人物，他是能够说明车款是否为遗产的关键人物。随后，侯耀华向媒体表示车款案的态度，先是反问一句“这与我有关系吗？”，之后撂下一句“欠债还钱，天经地义”，随即挂断电话。
　　律师解读侯瓒若无证据必定还钱
　　“案中案”的格局让公众越看越迷糊，若是侯耀华不出面说明车款来源，侯瓒是不是就要偿还25万余元？若是侯耀华出面说明车款为遗产，是不是对遗产案“不打自招”？
　　记者致电陕西德伦律师事务所律师李新华，李律师表示这两个案件可以并行审理，我国的民事诉讼案采用“谁主张，谁举证”的举证方式，如果侯瓒没能提出证据证明车款就是遗产，侯耀华也不出面证明，她与郭晓小的借贷关系就成立，一定是要偿还25万余元。如果侯耀华出面证明车款来源，对遗产纠纷主案有无利害关系，目前不好判断。但值得关注的是——侯耀华口说无凭，必须向法院提供证据，届时势必还是牵扯上遗产纠纷案。

