陶思璇：姐弟恋最适合年龄差是10岁
　　本报专栏作家点评明星情事
　　两性情感专家、本报《娱人周·星运心语》版专栏作家陶思璇日前携新书《欣赏的神奇力量》来到广州，并接受了本报专访。在专访中，她对于章子怡、谢霆锋等广受关注的娱乐圈明星的情感问题进行了独到的分析。
　　撰文：本报记者 刘艳
　　点评《蜗居》：海藻选择爱情没有错
　　广州日报：您觉得70后、80后、90后在感情态度上有代沟吗？
　　陶思璇：无论哪个年代的人，对于爱的美好追求是一致的，只是在承担责任和物质态度上会有所不同。还有就是随着年龄的年轻化，两性情感越来越自然，越来越本心，越来越尊重自我感受。90后还太年轻，他们对爱的追求还很纯粹，80后则会在考虑爱情时考虑到前程和物质等因素，70后则更复杂一些，而60后的人甚至不懂爱是什么，许多人认为“我付出就一定要回报”。
　　广州日报：热门电视剧《蜗居》中，宋思明与海藻的确很相爱，但却没有结婚，您对海藻的选择有何看法？
　　陶思璇：宋思明就是比海藻的小男友更能给她爱和温暖，她义无反顾地选择爱情没有错，但是当爱情与婚姻无法兼得的时候，就要问自己，要爱情，还是要婚姻？任何选择都不存在对或错，只是你自己认准后，就要相应地懂得承受。
　　广州日报：公众对娱乐圈中的“姐弟恋”和“老夫少妻”多有担忧，您怎么看？
　　陶思璇：姐弟恋没什么不好，大家担心的小丈夫会在责任担当和经济上处于大女人的下风，其实有责任感的男人很小就有责任感，没有责任感的男人60岁也没有责任感。姐弟恋最合适的年龄差是10岁，一般女性寿命比男性长，这样的年龄差有利于白头偕老。不少人认为“嫁给爸爸或爷爷年龄的人之间根本没有爱情”，是“攀高枝”。有这些想法的人是因为“酸葡萄心理”。
　　点评明星情侣：喜欢张柏芝 对爱的信念
　　广州日报：章子怡去年被传与以色列富豪男友分手，后又传出“骗人钱财，当小三”的事情，对此，您有何看法？
　　陶思璇：有谈恋爱，就会有分手，这太正常了。而中国人很多时候是大学毕业后就匆忙找对象结婚，结果把该谈的恋爱变成了结婚，把该有的分手变成了离婚。其实在走进婚姻之前，如果把该谈的恋爱都谈了，把该体验的都体验了，就会很清楚自己到底要的是什么，这时走入婚姻才更稳妥。
　　广州日报：谢霆锋与张柏芝两人在结婚前都不是“安分”的人，但在“艳照门”爆发后，谢霆锋力挺妻子，广受赞誉。您怎么看他的行为？
　　陶思璇：从谢霆锋身上可以看到有担当的男人不在乎年龄大小，虽然婚前有许多恋爱经历，但是一旦选择了婚姻，他就十分清楚自己该怎么做。张柏芝也是一样尽管屡次受伤，但仍执著于对爱的信念。我很喜欢她的这种性格和态度。
　　广州日报：周慧敏与倪震1月5日欢庆结婚一周年，但此前倪震也曾因“激吻门”而险遭周慧敏抛弃，您欣赏周慧敏的爱情态度吗？
　　陶思璇：我想我可能不会有她那么宽容，因为我不能承受，这跟人的性格、态度和价值观有关。

