本山就差钱改带俩高徒 小沈阳单飞“送人情”
　　赵本山虎年春晚小品已定，名为《就差钱》，这是《不差钱》的续集。
　　但小沈阳和丫蛋不再出演，赵本山此次携带的是另外两位高徒——田娃和刘 小 光 。 不过，毕福剑仍将亮相。
　　昨晚，赵本山的经纪人高大宽通过短信对记者透露，本山的虎年春晚小品定下后正在秘密排练中。
　　而小沈阳这回将单飞，初步意向是和金玉婷搭档出演 《送人情》，该小品将在本月20日首度亮相。
　　本山此次将推出的两个新徒弟，尤其是田娃，记者发现，和小沈阳有着惊人的相似。
　　《就差钱》·内容
　　本山变得讨价还价
　　备受关注的赵本山虎年春晚小品，终于有了确定的着落。昨晚，其经纪人高大宽透露，小品已确定是《就差钱》了。《就差钱》是《不差钱》的续集，由赵本山的老搭档何庆魁创作，路子也似“卖拐”三部曲和“白云、黑土”系列。看来，赵本山对于系列创作非常钟爱。
　　在小品《就差钱》中，赵本山自带着孙女丫蛋成功上央视《星光大道》参赛后，回到了村里，成了当地的名人。这下，本山的态度变了，不再是求人，而是处处拿“钱”卡人。
　　而毕福剑这回是主动来到村里，想请本山所在的乡里文艺骨干上《星光大道》演节目，这两个文艺骨干就是田娃和刘小光。
　　但是，本山没有轻松答应，而是设计了一系列的障碍，最终还是欢喜的结局。经过跟毕福剑的一番讨价还价之后，本山带着两个徒弟再次“上了星光大道”。
　　《就差钱》·演员
　　田娃刘小光来露脸
　　虽然是《不差钱》的续集，但人物改变不小。小沈阳和丫蛋不再出演，取而代之的是赵本山的另两位高徒——田娃和刘小光。
　　记者搜索看到，这两位即将在虎年春晚崭露头角的田娃和刘小光，都有些独特的“表演本领”。
　　刘小光因在电视剧《乡村爱情》里出演赵四而频频亮相，其特有的“抽搐搞笑”表演风格和“翻筋斗”等本领，已经被许多观众所熟知。
　　田娃因出道时间比较晚，还不被人知晓。但通过在网上流传的田娃表演视频能看出，此人的风格和小沈阳非常相像，都爱穿着大花裤子。
　　而且，田娃的拿手本事也是模仿，能模仿各类方言，也能模仿各类歌手。更相同的是，田娃最为拿手的“模仿作”，也是模仿张雨生。
　　赵本山毕福剑压阵
　　在小品《就差钱》中，不变的是赵本山和毕福剑的角色，他俩将为新人压阵。
　　据高大宽透露，赵本山的戏份比《不差钱》要多些，但仍会给爱徒们充分展现自己才华的时间。
　　毕福剑这回仍旧是个大绿叶，进行本色演出。
　　昨晚，记者致电毕福剑，对于再次参演本山小品，老毕显得很谨慎：“还得过几天才能知道。”
　　记者获悉，毕福剑还没有正式参与到小品的彩排中，他在小品中具体要说些什么，表演些什么，还在进一步商榷中。但参演《就差钱》是肯定的了。
　　露脸笑星
　　田娃
　　职业：二人转演员
　　2006年，拜赵本山为师，算是新徒弟
　　简介：2003年，“辽宁省梅雪杯二人转擂台赛”中获得金奖
　　曾在电视剧《乡村名流》中饰演刘大鹏
　　刘小光
　　职业：二人转演员
　　赵本山的得意门生
　　简介：曾在电视剧《乡村爱情》中饰演赵四
　　曾在电视剧 《关东大先生》中饰演老哑巴
　　金玉婷
　　职业：演员简介：曾在电视剧《大宅门2》中饰演白慧曾在电视剧《梅艳芳菲》中饰演方妍萍她曾四次参演春晚小品，依次为——
　　2003年春晚，《我和爸爸换角色》合作伙伴：小叮当、郭冬临2007年春晚，《将爱情进行到底》合作伙伴：潘长江2008年春晚，《军嫂上岛》合作伙伴：孙涛、黄晓娟、尹北琛2009年春晚，《暖冬》合作伙伴：冯巩
　　相关追访
　　小沈阳确定单飞
　　赵本山的另一个爱徒小沈阳，则会单独出演小品。目前，小沈阳的作品初步定为是和金玉婷搭档，名为《送人情》，这是虎年春晚导演组亲自定下的题。
　　但也有消息称，本山还为小沈阳备了一手，就是希望小沈阳、毛毛、程野再合作，搞一个《三枪拍案惊奇》续集的小品。
　　昨晚，记者致电金玉婷，对于和小沈阳的合作，她透露，确有此事，本子也是《送人情》。
　　金玉婷随后表示，最终能不能亮相春晚，还要看本月20日首度亮相的效果。“这月20号之后，就能定下了。”她说。
　　本版撰文/记者方芳
　　制图/肖霄

