章子怡获赵本山恭迎侍候 新片中两人将对打(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据香港媒体报道，章子怡前天(1月6日)在沈阳密会赵本山，不但获对方以火锅款待，还亲自在食肆门外恭候，章子怡面子够大，足证地位超凡。在新片《一代宗师》中，两人将有对打的戏份。
　　章子怡与赵本山、名导王家卫、武指袁和平齐集沈阳，吃火锅并商讨新片《一代宗师》的拍摄细节。在沈阳设有影视基地的赵本山当东道主，老早便站在食肆门口迎接章子怡“大驾”，二人一见面即热情拥抱。
　　戴了毛毛帽、穿了厚羽绒服的章子怡，有一大群助手跟入跟出，为她开车门及用手充当人肉垫，以防她上下车时碰着头。章子怡参观赵本山的影视基地后，即惊叹：“赵老师的成就，无人能及。和赵老师认识很久了，当年我为春晚伴舞，那时我还没入读中央戏剧学院。”“你今晚喝了很多酒？”“难得遇到赵老师，怎么也要喝些吧。”
　　新片五月杀青
　　穿了黄色裤子，添了潮味的赵本山笑着说：“章子怡是国际巨星，能和她拍《一代宗师》，我很高兴。我的一对龙凤胎，女的那股劲儿跟年轻时的章子怡可一较高下。你们别泄露章子怡和我稍后亮相春晚的事呀。”幽默的赵本山，引得章子怡全晚笑个不停。
　　据知，章子怡在《一》片饰演武师，而非叶问妻子；赵本山则演北方武术宗师，是章的师傅。王家卫说二人有打戏，但拒绝透露拍摄地点，据悉是沈阳棋盘山一间会所内。泽东公司负责人称，电影预计五月杀青。
　　F4成员演男主角
　　而章子怡监制及主演的《雪花与秘扇》，将邀请全智贤合演大胆对手戏，男主角敲定由F4成员出演。此外，章子怡为内地传媒拍照，被杂志封为“中国软实力”，大赞她“笑脸能征服全世界”。(鱼鱼/文)

