巨力索具1月13日申购 杨子持股价值有望超十亿
　　本报讯(记者 何怡)下周三(1月13日)，巨力索具、禾欣股份和海宁皮城3只新股集体申购。其中，巨力索具由于娱乐圈名人杨子的持股而颇受关注。而杨子的身家也将因巨力索具的上市而膨胀。
　　按照发行流程，巨力索具将于下周二正式公布发行价。该公司此次公开发行5000万股A股，拟为两个索具项目募资6.1亿元。按此计算，巨力索具每股发行价在12.2元以上。
　　招股说明书显示，杨子直接持有巨力索具1500万股，除了直接持有的股份外，杨子还通过巨力集团间接持有3196万股，其合计持有巨力索具4696万股。
　　以巨力索具12.2元/股的最低发行价计算，杨子持有的股份价值5.73亿元。根据经验，该公司发行价将高于此价格，而在公司上市后股价仍有上涨空间，这意味着杨子的身家届时将进一步膨胀。
　　此外，杨子的妻子陶虹(巨力索具国际业务北美区销售总监)、女儿杨海润也均持有100万股巨力索具的股份。一旦股票上市，杨子一家三口的持股市值可能将不下10亿元。
　　新闻延伸
　　杨氏家族集体造富
　　公开资料显示，巨力索具主营索具的研发、设计、生产和销售，其产品曾被应用在奥运“鸟巢”工程等多项国家重点工程。
　　但这家中国规模最大、品种最齐全、制造最专业的索具制造公司本质上还是一家家族企业。
　　招股说明书显示，该公司是巨力集团有限公司的下属公司，公司实际控制人为杨建忠、杨建国、杨会德(女)和杨子四名自然人。
　　巨力集团是巨力索具的第一大股东，持有巨力索具18800万股，占总股本的53.71%。而整个巨力集团被杨氏家族控制，集团股东为杨建忠、杨建国、杨会德(女)、杨子、杨会茹(女)五人。这五人的关系系兄弟姐妹，杨子年龄最小，其持有集团17%的股份。
　　从招股说明书披露的巨力索具自然人股东名单看，共有19名自然人股东具有关联关系。

