郭晓小向侯瓒讨车款 侯家的官司没完没了
　　本报讯 侯耀文去世后，因为遗产纠纷，价值700万的豪华墓地至今空置。前日，侯耀文的徒弟郭晓小诉侯耀文女儿侯瓒讨车款一案在北京朝阳法院开庭。该案是错综复杂的侯门遗产纠纷中的一件，也被视为侯门遗产“案中案”。
　　去年8月底，郭晓小起诉侯瓒称，2007年8月，侯瓒购买一辆红色马6轿车，请求其垫付购车款及相关税费共计25万余元，后侯瓒一直未还钱。但侯瓒称，该车是“二大爷”侯耀华所赠的生日礼物，而购车款可能来自侯耀文的遗产或是葬礼礼金。
　　侯瓒代理律师陈旭表示，开庭前他们曾就此案提出过终止审理的申请，认为购车款可能来自侯耀文遗产或葬礼礼金，但未获法院同意。
　　庭审中，侯瓒称该车是侯耀华所赠生日礼物。郭晓小方则表示应侯瓒要求垫付购车款，并向法庭提交了购车款及各项税费的票据，还有购车刷卡单据等作为证据。但由于郭晓小代理律师无法说明郭是否代收侯耀文葬礼礼金等问题，而郭晓小不仅本人未出庭，手机也处于关机状态。经过一个上午的审理，法官宣布休庭，在律师核实有关问题后择日再开庭。
　　事后，侯瓒对在场的媒体表示：“我现在是当局者迷，希望你们能告诉我事实是什么。我现在的感觉很平静，也学习到了很多东西，不论是亲情，还是法律。”
　　至于郭晓小，侯瓒表示已经很久没有联系，对他的印象只停留在父亲学生的程度，此前与其唯一的经济往来也只是“父亲给过他一些钱”。
　　当被问及侯耀文去世一年多为何仍未入土为安，侯瓒说自己是晚辈，墓地的事情要和长辈们商议后才能决定。
　　不过侯瓒的律师透露，侯瓒姐妹状告侯耀华、牛成志及郭晓小夫妇，要求返还侯耀文遗产现金一案，目前已在北京西城法院进入实体审判程序，将于近日开庭。
　　之前，侯瓒曾表示侯耀文生前好友牛成志私自取出了侯耀文的遗产，一部分替侯耀文还了债，剩下的给了侯耀华。而侯耀文生前所住的玫瑰园家中的所有东西都是郭晓小拿走的，郭晓小说是侯耀华让他这么做的。不过，有媒体询问侯耀华对这起官司的态度，侯耀华反问道：“这与我有关系吗？”当记者继续追问他如何看待这件事时，侯耀华说：“欠债还钱，天经地义。”随即便挂断了电话。

