李厚霖岁末微博献爱心 送钻戒帮网友达心愿
　　李厚霖，钻石大王，李湘前老公。自从离婚后，他似乎就不太受娱记的待见了。不过，李厚霖自有办法。“后宫优雅”爱炫耀自己跟明星的私交在新浪微博上火了，李厚霖也正在向后宫优雅学习！你看，李厚霖微博中，时不时地向网友“透露”自己和李亚鹏、王菲等大牌很熟，一起吃饭等等，“后宫体”尽显。
　　近日，一位裸婚姑娘微博许愿，李厚霖还很大方地送了一枚钻戒替对方圆了心愿。没了李湘，李厚霖华丽转身为微博达人。
　　新年童话：大方送许愿网友钻戒
　　2009年12月31日，即将进行裸婚的北漂网友“dou小dou”在新浪微博许愿，“北漂族买不起房，买不起车，只奢望能有一个钻戒，不要是全裸结婚就好。有人能满足我一下这个新年愿望吗……”一段简单的文字，一个不切实际的愿望，却真的换来了钻戒一枚和钻石吊坠一个，你是不是觉得这是天方夜谭。可这个事情确实真实发生了，这一奇迹般的故事，被网友誉为新年微博童话。而成就这一童话的主角之一乃是李湘的前夫李厚霖。
　　真的是李厚霖帮北漂女孩实现钻戒愿望了吗？2010年1月9日，李厚霖通过微博小助手确认了网友们的求证。李厚霖怎么会无故送给网友钻戒呢？有网友分析，其实道理很简单，李厚霖自从离了李湘后，不甘寂寞，从娱乐圈转战微博圈。一个钻戒，成就一个新年微博童话，何乐而不为？
　　网友发现：微博很“后宫体”
　　后宫优雅在新浪微博很红，她炫耀称自己拥有私家飞机，自曝曾送车给张杰、帮俞灏明移民……这种得瑟行为也被网友喻为“后宫体”。
　　网友在关注新年微博童话的同时，也顺带逛了一下李厚霖的微博，发现李厚霖也玩起了“后宫体”。“今晚和李亚鹏约好一起给好友一诚过生日，本来这次约好一起去普吉岛，王菲想去韩国，所以就分头行动了，今天是新年哥们儿第一次聚，估计又要一醉，过去和亚鹏经常一起做慈善，有时间就一起聚聚，喜怒哀乐举一杯互相分享，不妨今天就一醉了！”
　　其实他和当红热播剧《蜗居》导演也很熟，“一起吃饭的有蜗居导演滕华涛，大家聊了半天蜗居，我也没看过，像个傻子似的没得聊，真的有那么好看么？”
　　李厚霖更新微博还挺勤快。微博男版“后宫优雅”的名头网友也就送他了。快报记者 陈海飞

