侯妈做了一辈子小三 侯佩岑要男人完全属于自己
　　台湾艺人侯佩岑近日成为各大媒体的焦点，自与周杰伦分手后便无恋情传出，这次却被周刊爆出侯佩岑将于农历新年与证券界人士黄伯俊完婚。继6日晚被媒体拍到与男友黄伯俊共度晚餐后，侯佩岑8日在进棚录影前接受访问时，红着眼眶亲口证实了自己与男友元旦当天在家里已举行了简单的订婚仪式，同时再次澄清了怀孕传闻。有传侯佩岑与黄伯俊将在1月17日完婚，巧的是隔天18日就是前男友周董31岁的生日。
　　台湾资深媒体人许圣梅表示，侯佩岑希望拥有一个完全属于自己的男人，是因为看了母亲林月云一生的际遇。侯佩岑的母亲是上世纪70年代台湾著名的闽南语演员，而侯佩岑是私生女，其母有过两段外遇，都未“转正”，侯佩岑是其母与外遇情人侯世宏所生。
　　侯母未婚先孕生下女儿
　　据报道，老早就有网友在论坛发帖“揭露”侯佩岑身世，帖子标题相当吸引眼球：《侯佩岑是二奶生的私生女，侯母堪称极品小三》。帖子称，侯母林月云是台湾上世纪70年代著名的闽南语演员，年轻时非常漂亮，林月云爱上了闽南语小生侯世宏，不过侯当时是有妇之夫，妻子叫郭纯美。
　　林月云没有放弃这段爱情，甘心做起侯世宏的地下情人。1977年，林月云产下女儿侯佩岑。林月云怀孕时，侯世宏打算跟妻子离婚。林月云向电视台请了一年的产假，侯世宏为了不让她无聊，便带她出去打麻将，认识了富商邱嘉雄。一直到侯佩岑出生，侯世宏都没有离成婚。但在侯的坚持和其元配郭纯美的同意下，侯佩岑得以认祖归宗、跟从父姓，但不与生父同住。
　　产后移情转恋富商
　　侯佩岑5岁时，林月云与侯世宏分手，做了富商邱嘉雄的情妇，一做就是二十多年。由于邱的原配深受打击潜心向佛独居台北，邱嘉雄在嘉义建了幢别墅，与林月云长期同居。由于侯佩岑从小跟着妈妈长大，对邱嘉雄的感情也很深厚，念小学时已开始由邱叔叔改口叫“PA-PA”(PAPA在法语里是“爸爸”的意思)。
　　大学毕业后侯佩岑成为当红女主播。2004年，侯世宏的元配郭纯美意外在《苹果日报》刊发公开信，指责林月云“今日你拥有的一切，含有多少人的泪水。”
　　二十多年里，邱嘉雄提供侯佩岑母女俩的日常生活所需，侯佩岑被媒体曝光的名车也是邱送的。与郭纯美不同，曾是林月云好友的邱嘉雄原配蔡贵照(系国泰集团创办人蔡万春长女)，一直选择对此保持沉默。
　　大学毕业后，侯佩岑成为当红女主播，出席一些重大场合，她的首饰基本上都是向妈妈借的。
　　侯佩岑访谈承认单亲事实
　　侯佩岑承认自己单亲，她说，妈妈对自己相当严格，据说，侯佩岑小时候犯错，林月云都会避开父母把女儿带到厨房严厉地教训，然后两人抱头痛哭。侯母还严格限制她与男生交往。大学毕业后，妈妈希望她赶快找到合适的人结婚。对于林月云来说，侯佩岑是自己最大的依靠，在没有名分的情况下她努力地栽培侯佩岑，让她可以去国外留学取得学位。因此侯佩岑十分听妈妈的话，接受长辈的建议，早早与黄伯俊订婚。
　　侯佩岑承认订婚并没有得到太多祝福反而被形容“扯谎、隐瞒”，侯佩岑眼中泛泪说：“我从没打算刻意隐瞒，只是觉得感情一切要低调，尤其历经过震撼教育的感情(指与周杰伦恋情)，让我更觉得低调最好。”对于未婚夫如何打动她，侯佩岑破涕为笑：“善良是很大原因，他是踏实的人，我也很珍惜遇到很上进、善良的人。但他不是公众人物，很不习惯有这么多人关注，我有告诉他，你出门就要准备好。”
　　侯佩岑所言“历经震撼教育的感情”因此恋上善良、上进的未婚夫，是否有弦外之音？对此周董公司回应：“我们不回应揣测性问题，但很恭喜她。”其实，“周侯恋”最终结束，除了两人受到媒体压力外，制作人柴智屏认为还因为二人性格不合，“周杰伦是风流才子，佩岑则保守执着，看得出这一路是周杰伦强力追求。”台湾媒体人许圣梅也曝料，当初周杰伦之所以会对她心动，是因为侯佩岑问他，“你很喜欢这个餐厅，那有带蔡依林来过吗？”这样直率的问话风格让周董觉得“这个女生够厉害”。
　　谈到未婚夫黄伯俊，侯佩岑称是同学介绍认识的，人非常好也单纯。据悉，黄伯俊现年35岁，任职银行证券销售副总裁，年薪高达1300万元。又有人曝料，其实黄伯俊一开始要相亲的对象是艺人林心如，但因为林心如太忙，最后黄伯俊与侯佩岑见面，没想到两人一见钟情而互许终身。
　　据报道，黄父黄进春还是台北市迪化街大地主，拥有不少大台北地区土地，曾从事收放款、出租店面营利，是职业“贷家”(俗称高利贷业者)。黄伯俊对房产有高度兴趣，对房产买卖颇有研究。
　　侯佩岑订婚使其成为焦点，甚至得到多个广告代言续约，与当年她与周杰伦传绯闻，借媒体打知名度，有异曲同工之妙。 
　　隐瞒：去年12月底婚讯曝光，侯佩岑回应说：“我是到了适婚年龄的女生，难免有这样的消息，我真的可以理解！”   
　　默认：1月6日，侯佩岑和未婚夫一起现身，手提喜饼送给经纪人，没有多说细节，但送饼的举动算是正式昭告喜讯。
　　公开：1月8日，侯佩岑首度承认婚事，但否认借婚讯炒新闻，她说，“有时候想低调，最后就变成刻意隐瞒，然后到现在可能变成主动曝料，这样我不知道怎么处理才对。”
　　前女友侯佩岑要太多
　　周董和熊猫人玩
　　昔日恋人找到另一半，周杰伦这边自然有点酸溜溜，尽管一副事不关己模样。而周董携林志玲上综艺节目《康熙来了》时，在小S的逼问下，两人承认有彼此的手机号码，如果有事会传短信关心，周杰伦更自曝曾戳过志玲的肚子，林志玲也大方承认对周董有好感。其用心可见一斑。
　　前女友要结婚了，光酸溜溜也不是办法，周董寄情宣传与绯闻女友江语晨合作的科幻偶像剧《熊猫人》。该剧由周董自导自演，将于1月24日在广州影视台《风云剧场》率先全国首播。
　　有传侯佩岑与黄伯俊将在1月17日完婚，巧的是18日就是前男友周董的生日。周董日前表示：“早结婚也蛮好的，我还没找到另一半，最快也要35岁以后才结婚。”他没给她祝福，也间接否认了与江语晨的绯闻。(综合)

