长篇小说《雷锋》首发 田亮爱心捐赠为其助阵 
　　著名奥运明星田亮主演的电视剧《雷锋》备受各界关注，1月9日下午，由新华文轩主办、营口市宣传部协办的长篇小说《雷锋》新书首发式暨田亮公益捐赠活动下午正式举行。《雷锋》的作者，著名作家黄亚洲亮相，而一身休闲装出现的田亮脸上始终挂着他的招牌笑容。
　　黄亚洲表示，写《雷锋》的灵感来自于汶川地震，“当时我请了十天假，后来随着我们20位作家组成的中国作协采访团赶到都江堰、北川等地方，这其中我看到太多感人的事情，我跟武警、部队、志愿者、白衣天使以及老师、孩子和当地的干部们都有接触，我感觉到我们这个国家雷锋确实还活着。我回来以后就怀着这样的热情写了电视剧，后来又写了长篇小说。”
　　黄亚洲表示长篇小说《雷锋》从一个独特的角度，以小说的形式讲述历史人物，真实还原历史中作为一个平凡人物的雷锋。“雷锋作为一个时代的英雄和榜样，曾经感染和教育了我们，今天随着电视剧的热播，人们将看到一个乐于助人、扶贫济困、见义勇为、奉献社会的更真实的雷锋。”同时在小说中还特别呈现了雷锋在营口新兵连的生活。
　　首次在年度大戏《雷锋》中出演雷锋一角的“跳水王子”奥运冠军田亮，同时也担任了众多基金会的爱心大使。在谈到雷锋时，田亮认为，中国有句话叫做“榜样的力量是无穷的”，榜样自身能够直接创造的价值是有限的，但是他对大家的影响却是十分深远的。在活动中，田亮以个人的名义向灾区捐赠价值20万元的图书，以特别表达对灾区孩子的关爱之情。C14a记者齐书勤电自北京

