微博传赵薇无法出席《锦衣卫》活动 惹怀孕疑云
　　新浪娱乐讯 日前，多家媒体爆出了赵薇疑似怀孕的新闻。而她出演新片《锦衣卫》的宣传负责人张文泊也在新浪微博上表示，赵薇无法参加接下来所有《锦衣卫》的电视栏目录制了，但随后不久这条微博就被张文泊本人删除，这给赵薇怀孕的消息又增添了疑云。
　　网友：大肚照三年前就已拍摄
　　今天多家网站都发布了一张赵薇的“疑似大肚”照，不过很快就有网友指出这其实是赵薇的旧照片，新浪娱乐经核实，发现这张照片确实是《南都周刊》在2007年拍摄的。网友称，如果那时候的照片就说明赵薇怀孕的话，那现在赵薇的孩子都已经可以走路了。
　　宣传方：做好赵薇缺席宣传的准备
　　新浪娱乐随后联系了张文泊本人，他一开始强调这条微博发的有些冒失，“我其实是想说，赵薇和全体《锦衣卫》的主创档期都已经安排满了，所以不能参加新的电视节目的录制。并不是说只有赵薇不能参加。”
　　张文泊称，《锦衣卫》在一月底就会在全国各地举行首映的地面活动，所有主创都会参加，包括赵薇。“起码到现在为止我还没有收到赵薇不能参加首映的消息，不过我们已经做好了两手准备，就等赵薇的确认。”张文泊表示，“每一次《锦衣卫》的宣传都会邀请赵薇，但是对方一直表示档期安排不过来。我一直与赵薇的经纪人陈蓉用邮件联系，有事情的话也是她打过来电话，所以根本不知道陈蓉和赵薇现在身在何地。”
　　陈坤：很久没联系赵薇了
　　赵薇的好友陈坤日前在参加某节目录制的时候，谈及好友赵薇怀孕一事，他三缄其口，称很久没联络了。
　　有媒体追问是不是因为赵薇怀孕，才导致他不敢请对方来捧场自己演唱会。陈坤先是失口说道：“倒不是这个原因。”随后才补充：“我也不知道这件事情，因为我最近非常忙，很久没和赵薇联系了，怀孕的事情我真不是很清楚。”
　　圈内人：赵薇怀孕已是公开秘密
　　有不少圈内人表示，赵薇怀孕几乎是圈内众所周知的“秘密”了。最近赵薇接连缺席好友王菲和那英的重要活动，并且推掉了湖南卫视《快乐大本营》的录制和好几个商业活动。而赵薇也的确很久没有露面了，她上一次出现在镜头前还是在12月3日为《花木兰》庆功的小型聚会上。而在1月6日的《锦衣卫》的宣传上，女主角赵薇也意外缺席，留甄子丹一人独撑场面。
　　经纪人：依旧没有任何答复
　　怀孕的报道再次出现后，赵薇的经纪人陈蓉就一直没有接听电话，并且也没有发布任何形式的声明，这就不禁让人们对于赵薇怀孕的消息产生更大的疑问。究竟是炒作，还是确有其事，还是另有隐情？我们拭目以待。
　　王玉年/文

