倪大红亮相时尚盛典 年度演技大奖实至名归(图)
　　新浪娱乐讯 由精品传媒主办的“中国影响2009·时尚盛典”于2010年1月9日在北京梅兰芳大剧院隆重举行。四十余位时尚演艺界明星及知名人士出席盛会。被称为“老戏骨”的实力派演员倪大红，应邀出席盛会，并两次上台领奖，凭借《生死线》、《当铺》、《三枪拍案惊奇》等09年众多影视剧中的出色表现，最终获得“年度影响力艺人”大奖，再次证明倪大红的超旺人气及精湛演技，成为当晚最大赢家。
　　在本届时尚盛典，通过票选方式分别评出“年度影响力大片”、“年度影响力艺人”等五大奖项。作为2009年颇受关注的张艺谋新片《三枪拍案惊奇》获得本届最具“影响力大片”奖项，作为剧中主演，倪大红与闫妮这对戏中“夫妻”代表剧组上台领奖，颇具纪念意义。
　　倪大红：回顾2009 收获的一年：
　　作为国家话剧院一级演员的倪大红，一度被大众封为国内最期待的“黄金配角”。在多部影视剧中，我们都可以看到倪大红的身影。“话不多、戏极好”，这就是观众对倪大红的初步认识。与国际大导演张艺谋三次合作，每次都能擦出火花，而张艺谋对他也是一直关注着，从最初的《活着》、《满城尽带黄金甲》，到现如今的《三枪拍案惊奇》，几乎把整个电影中最精华部分统统留给了倪大红。对电影热爱如痴如醉的倪大红，在《三枪》中拼了命豁出去一把，为了可以达到影片中王麻子这个人物的逗乐效果，不惜“丑化”自己，让所有熟知他的人都大跌眼镜。被导演称作“中国电影史上绝无仅有的造型”。
　　热爱大银幕的倪大红还在明星云集的《风声》中，客串了一个“瘸子”地下党，让所有观众都为其出色的演技拍案叫绝，同样都在为他在影片中单刀赴会“鸿门宴”的冷静与机智赞叹。
　　一部讲述四名神探、两名逃犯和两个国际杀手在西部荒原上，殊死决杀的警匪动作大片《西风烈》中，倪大红同样有着出色的表现。纵观荧幕，2009年是倪大红的天下，年底北京台热播、各地方台轮番强档播出的《生死线》中，倪大红反客为主，扮演商人“沽宁商界一哥”高三宝，让人记忆犹新，成为该剧画龙点睛之笔。而同样作为商人，《当铺》在年中播出时，倪大红坐上头把交椅，成为剧中反派男主角。
　　小荧屏大银幕 2010 事业巅峰期：
　　如果说2009年是“播种”的一年，那2010年绝对算是倪大红“收获”成功的一年。由倪大红领先主演，众多实力干将鼎力加盟，根据真人真事改变，讲述十六名矿工被困井下获救的电影《幸存者》，日前正在紧张拍摄中。而在此之前，倪大红刚刚从《西风烈》剧组杀青，便马不停蹄奔向《幸存者》剧组。新年伊始，倪大红成了“空中飞人”，剧组得知倪大红获奖，特意留出两天时间给他飞回北京领奖，随之还要赶回去继续拍摄。高希希执导的新版《三国》中，倪大红出演不可取代的角色司马懿，高导亲自指定此角色非倪大红莫属。而该剧预计在今年九月份播出。
　　一项热爱电影事业如生命的倪大红，新的一年从“黄金配角”成功转型为“银幕一哥”，两部不同题材类型、不同人物性格的影片，将会成为今年国产电影中不可多得的好片子，据悉，两部电影全部奔着各类奖项而去，早已获得过梅花奖、文华奖两个戏剧大奖的倪大红，十分被大众看好再次获奖。

