韩寒宣传新杂志上演“脱衣秀” 遭遇郭敬明粉丝
　　为给自己担任主编的杂志《独唱团》宣传造势，人气作家韩寒昨日亮相尚未开幕的北京图书订货会展览馆现场。还未发言，韩寒就以连脱两件衣服的出位方式带动了现场气氛，不料现场有粉丝高呼“小四(郭敬明)，我爱你！”，让场面一度显得有些尴尬。不过韩寒则大方地宣称自己的杂志和郭敬明的杂志没有任何竞争，他希望大家别用看《知音》的眼光看《独唱团》。而对于Google数字图书馆涉嫌侵权的风波，韩寒则明确表示，经过他的观察，Google没有做错。
　　宣传博眼球“太热，要脱一件衣服”
　　虽然2010年北京图书订货会还未正式开幕，但是昨日下午“唱响——韩寒杂志新闻发布会”却吸引了众多粉丝和媒体记者前来。在现场女粉丝的尖叫声中，韩寒顶着一个时尚的发型，穿着做工考究的皮衣，满脸微笑地出现在会场中。主持人热情地将韩寒请上舞台，韩寒只在台上站了不到三秒钟就往台下冲，他说：“太热，要脱一件衣服。”在全场的哄笑声中，他脱去皮衣穿着一件灰色的中式对襟衣服重新跳上舞台。就在主持人准备进入发布会正题的时候，韩寒却忽然声称，自己还要脱衣服。只见他站在舞台上，镇定自若地一颗颗解开中式衣服的盘扣，然后潇洒地脱下来，只穿着一件打底的黑色紧身衣就站在了聚光灯下。一位媒体记者不仅感叹：“为了吸引眼球，连韩寒也要
　　开始脱衣服了！”
　　肯定郭敬明“作为一个文化人，他也做得很好”
　　韩寒加盟盛大文学，签约华文天下，一度成为2009年年底的文化界的热点新闻。韩寒昨日也表示，被外界猜测了大半年的新杂志《独唱团》会在1月正式面市。韩寒做杂志主编，难免会被拿来和同样做杂志主编的郭敬明进行比较。昨日的发布会现场，就在韩寒介绍自己办杂志的理念时，人群中忽然有郭敬明的粉丝高声呼喊“小四，我爱你！”，让现场的气氛一度变得尴尬。于是记者追问他，《独唱团》有没有考虑过和郭敬明的杂志竞争？韩寒表示：“等这个杂志出来了你就知道，这是完全竞争不到一起去的两本杂志，真的，他们唯
　　一的相同点都是用纸印的，别的我相信没有任何的相同。”
　　有记者提出，近日韩寒对媒体说他和郭敬明的区别是男女有别，“这是在什么情况下提出来的？你现在还这么觉得吗？”对这一敏感问题，韩寒并不介意，他微笑着表示：“当时就是差不多这种情况下，有人问，有人答，我也就这么一说，大家就这么一听。事实上他也是非常努力的一个人，而且他有非常独到和敏锐的商业眼光，我和他志向上可能有一些不同，但事实上作为一个文化人，
　　他也做得很好。”
　　神秘新杂志“别用看《知音》的眼光看《独唱团》”
　　由于之前关于“没有刊号”、“撤稿换稿”、“尝试50种封面工艺”等种种传闻让本来已经很是扑朔迷离的《独唱团》披上了更加神秘的面纱。而作为出版方的华文天下也用同韩寒签署的保密协议
　　把神秘进行到底。记者从华文天下了解到，“保密“也是韩寒一再提出的要求。而此前，有网友在网上称有三篇文章上了《独唱团》，经查后，韩寒发现确实有一篇是杂志的内容，立即就撤了稿。而第一期杂志主要还是靠韩寒的约稿，曾经炒得沸沸扬扬的“天价征稿”所征得的内容，杂志里会有，“但只有极小一部分”。韩寒在现场表示，他希望大家对这个杂志的期望不要太高，“这只是一本文艺杂志，现在这本杂志还有很多不好的地方，也可能是我能力有限，只是希望大家不要用看《读者》、《知音》审美的眼光去看它，那样可能相对来说不会那么失望。希望大家抱着去看文艺作品的想法去看它。”
　　谷歌涉嫌侵权“我认为他们并没有错”
　　Google数字图书馆曾因涉嫌侵权引起中国作家的严重抗议，而韩寒则公开表示自己愿意和
　　Google单独和解。对此，韩寒表示：“其实我就那么一说而已，私底下我和Google没有任何的单独和解。他们给我打过一个电话，在好几个月之前，他们说这个是一场误会，希望可以跟我解释一下。他们的一个亚太区老总说想跟我碰一个头，吃个饭。但是吃人家的嘴软，我拒绝了这个要求，我说我一切都在我自己的判断的情况下出发，如果我觉得你们做错了，那我就会说你们做错了；如果我觉得你们做对了，那我也不会说什么。但我不希望和你们的任何人有接洽、碰面或者说所谓的一个达成协议的一个方式。所以我自始至终除了接过他们的一个电话以外，没有和他们任何人碰过头。”
　　但接下来韩寒在现场表示：“经过我的观察，Google没有做错，仅此而已。扫描权是比较古老的权益，在以前没有电子版权的时候，只能扫描吧，所以现在还存在扫描权，但事实上扫描了书和收录了书的所有电子内容，我个人不认为有什么特别大的一个区别。我认为扫描不扫描，是很没有意义的。”
　　特派记者胡晓北京摄影报道

