张宁益同意与马琳离婚 专注演艺事业新戏演小三
　　集奥运乒乓球男单、男双、男团三项冠军于一身的马琳无论如何也想不到，生活之球这么不好打，而且频频出界。在2009年，马琳与张宁益被踢爆5年前已结婚，此后又爆出感情破裂要离婚，随之而来的还有小三、财产纠纷，给平静的体育圈增添了不少猛料。不过此后两人开始对外界“封口”，不愿多谈离婚案。去年年末，记者走访了相关知情人士，了解到了当事人的最新动态。张宁益的经纪人闵女士表示：“现在张宁益心理上已经同意与马琳离婚了，这件事闹到今天这个地步，张宁益决定收拾心情，专注于自己的演艺事业。”
　　要演“小三” 张宁益不郁闷
　　在马琳与张宁益的离婚案陷入财产纠纷后，两人就将此事全权委托给律师处理，不再对外多说什么。马琳昨日正在澳门参加国际乒联巡回赛总决赛，首轮就被淘汰，而此前他的手机一直处于无人接听状态，看来在法院宣判前，马琳已决定惜字如金。
　　不知是不是两人有默契，张宁益的手机从去年底到现在一直转入秘书台，据她的经纪人闵女士说张宁益没有心情再对外说什么了。“尽管手机转入秘书台，她还是看得到谁打了电话，但是她只跟认识的、愿意联系的人保持联系。”闵女士透露，张宁益去年底回了沈阳老家陪父母，在今年初又回到了北京。“她现在正在专心看剧本呢，因为有部新戏16日就要开机了。”
　　有意思的是，在这部新戏里面，张宁益将与印小天合作，出演一位抢走闺蜜老公的“小三”。而之前张宁益与马琳的离婚，据报道主要原因是有“小三”介入。一位在现实生活中因为“小三”受影响的人去演一个第三者，如此反差难免让人唏嘘不已。“这个是反差太大了，不过艺人嘛，就要适应不同的戏份，这也是没办法的事情。”闵女士说，张宁益对此并不郁闷，没受一点影响，“她还跟我说，希望拓宽戏路，接受不同的挑战。”
　　张宁益同意离婚 更看马琳态度
　　“如果马琳真有‘小三’，我还是愿意接受他。”去年，张宁益在离婚曝光后的低姿态一直让很多人动容，觉得她为了挽救这段婚姻已经用尽了所有方法。如今，两人成了陌路人，离婚闹成了“财产纠纷”，张宁益也在不断调整心态。
　　“现在张宁益心理上已经同意离婚了。”闵女士说，这件事闹到今天这个地步，张宁益在朋友的劝说下，也决定收拾心情，专注自己的事业。“当然，这件事最终是个什么结果还不好说，要看马琳怎么想怎么做，这是主要的，张宁益现在不愿意说什么，更不会做什么了。”
　　据了解，在张宁益内心仍然存有一丝希望，她在回沈阳老家前，曾做客某网站的一期节目，现场不少专家替她分析该如何挽回这段婚姻。张宁益表示有话想对马琳说：“洗衣服等方面，可能没有人帮他处理，希望他照顾好自己；运动员比较辛苦，希望他保持体力，保持一个更好的状态。”张宁益说着说着，甚至几度哽咽，最后她还表示：“我的家里会永远开着一盏灯，是为一个人留的。”
　　律师：这次开庭要解决全部问题
　　昨日记者再次联系了张宁益的代理人崔律师，对方表示两人的离婚案尚不知开庭日期。不过，两人的财产认定有了新进展，“之前开过几次庭，主要是财产方面有不同意见，现在双方又搜集了不少资料，我想再开庭就会有结果了，会一次性解决全部问题。”
　　据悉，目前双方主要还是房产的争议。马琳在2007年购买的一套位于北京亦庄的别墅，在马琳方面看来是两人婚后惟一一处房产。马琳的代理律师孙琪表示，这套房子目前的市价是600多万元。不过，张宁益方面认为马琳有转移隐匿财产的行为，比如马琳冒雪去卖跑车，在广州还有房产等，不过这些财产的认定，两方争议很大。崔律师告诉记者：“一些我们了解的情况现在不便于透露给外界，但到了法庭上都会展示。”而孙琪则说，广州的房产是国家及赞助商对马琳获得奥运冠军的奖励，属于新《婚姻法》规定的“特定物”范畴，应归马琳个人所有。看来不到开庭的那天，两人的财产纠纷还会持续上演“窝里斗”。(本报记者 盖源源)

