赵子琪夺年度荧屏女主角 演技人气并蒂开花(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由精品传媒主办的“中国影响2009时尚盛典”在北京梅兰芳大剧院隆重举行，影视主持跨界艺人赵子琪凭借收视、演技、人气等诸多因素夺冠“年度荧屏女主角”。
　　《青春》创下收视里程碑
　　赵子琪继08年主演《我们生活的年代》收视大火后，其担纲女一的《我的青春谁做主》更成为2009电视剧收视率的里程碑。《我的青春谁做主》，开播不到一周的时间，全国单集平均收视率已经达到了5.2%，而在湖南、辽宁、河北、湖北、江苏等省内最高收视也分别达到了7.6%、8.5%、6.8%、9.8%、8.7%的高收视，每天都至少在五个省份中达到所有频道中的最高，打破了同时段省内电视频道的收视神话，最大市场份额高达24.44%。赵子琪领衔主持的《娱乐现场》不仅是娱乐节目中收视率的冠军，而且在网民中也拥有超凡的影响力。
　　实力派演技厚积薄发
　　赵子琪主演剧集赢得高收视的同时，也得到了演技上的肯定，张建栋、丁黑、刘新刚、马俪文、乃至奥斯卡获奖者等诸多名导纷纷把合作目标锁定了赵子琪。而张建栋导演又一部关注都市人心理健康的情感剧《你永远不会独行》目前正在各地播出，赵子琪颠覆以往的知性形象扮演酒鬼，收获演技的同时，也成为最受观众欢迎的女演员之一。
　　国际品牌暗助人气
　　2010年伊始，赵子琪同时登上《Vogue服饰与美容》、《Bazaar时尚芭莎》、《时尚COSMOPOLITAN》、《悦己SELF》等所有一线时尚类杂志，当选为代表精英女性形象的“意念领袖”。赵子琪不断飙升的人气受到了众多国际品牌的认可和青睐，合作的国际品牌涵盖了包括奥迪轿车、化妆品、手表、珠宝、内衣、床具等等。赶赴时尚盛典当天，曾与美国总统奥巴马夫人、帕里斯。希尔顿、流行天后夏奇拉等人合作的日籍传奇设计师TADASHI(庄司正)特意约见赵子琪，将亲手设计的礼服特供给赵子琪踏上红毯，并且邀请赵子琪一起接受日本新闻界的采访。盛典上，赵子琪尽显奢华，极致优雅，成为当之无愧的红毯女神。

