汪涵：麻将才是专业最想当个木匠
　　文/图 羊城晚报记者 余姝
　　时下正值北京图书展，娱乐明星们也纷纷为自己的新书吆喝。昨日，湖南卫视主持人汪涵在北京推销他的新书《有味》。与很多明星不同，汪涵并不追忆“成名之路”，而是另辟蹊径，通过寻访湖南、北京等地的“现代隐士”，拜访传统手工艺的民间作坊，用散文笔法描写了很多老物件的制作过程。
　　新书发布会上，汪涵侃侃而谈，声称自己曾反感被称为“搞笑主持人”，打麻将才是他的专业，而人生理想竟然是当个快乐的木匠。
　　写书初衷：害怕自我膨胀
　　作为娱乐主持界“一哥”的汪涵，琐事繁多、工作压力大，于是毛笔字、篆刻、养虫子、做木工、玩核桃、集葫芦……都成为他调剂生活的“作料”。长沙附近靖港小镇的缓慢生活，让他逐渐萌生写作的念头，“这么些年来，我得到了观众太多的爱与赞美，如果找不到管道来释放，一个人是无法承担这么多爱的，个人会变得无比膨胀，失掉自我，所以我记录下这些老手艺，正是回报观众的方式。”
　　通过寻访湖南、北京等地的“现代隐士”，汪涵拜访沿袭传统手工艺的民间作坊，用散文笔法描写了糍粑、弓箭、古琴、木盆、秤杆、墨条、香干等老物件的制作过程，也表达了自己的人生态度。
　　人生理想：当个快乐木匠
　　日程表排得满满、每天只睡几小时，仍然是汪涵目前的生活常态，但在他的心底，一直都渴望能过上“慢生活”，“为钱、为名、为房子，大家似乎一直都在为些身外物跟自己拧巴着，无人不焦虑的社会中，人们很容易丢失自我。我希望大家能调整好心态，找到适合自己的人生平衡点，减少焦虑感，过上‘慢生活’。”至于享受“慢生活”的具体方式，于汪涵而言，就是穿梭于老巷子的手工作坊，无忧无虑地敲敲打打，缝缝补补，“如果有两条命，我一定拿出一条来做一个快乐的木匠！”
　　和提倡“慢生活”特别吻合的是，汪涵竟然至今不会使用电脑，全书所有的字都是一笔一画手写出来的。“电脑写东西来得太快，我相信每个字背后都是有神灵的。”汪涵以“爱”字为例，“同样用手写一个‘爱’字，写给母亲、写给爱人、写给女儿，一定是不一样的。写给母亲时，很有可能中间会断开，很多回忆让你缓缓把‘爱’字在笔尖写出来；但你给情人、爱人写信时，‘爱’字可能写得很快。而电脑，每个字都是一模一样，把这个字背后的灵气都敲碎了。”汪涵还经常强迫自己练一练毛笔字，“强迫自己安静下来，不过打麻将才是我的专业。”
　　评价职业：最能纵容自己
　　虽然出了怀旧散文集显得“很有文化”，汪涵却显得很谦虚：“我只是比较喜欢看书而已。看书可以化解不良情绪，所有的人生病也好，不开心也好，都源自一个字———浓。不开心的东西‘浓’在心里就会淤积成气，气结不化就会生出病。对付‘浓’字最好的办法就是‘淡’，如果说电视上的汪涵是‘浓’，那生活中我希望自己‘淡’一些。”为了给读者普及文学，他还透露打算在《天天向上》中开辟一个新栏目，推荐有趣的书和人。
　　对于娱乐主持人这个职业，汪涵认为这是目前最能纵容自己的工作，“浪迹主持界十几年，观众朋友给我的不单单是宽容，甚至是纵容，我已经习惯了在这种纵容的氛围中去胡说八道，去做一些自认为很酷的事情。”不过，汪涵却表示，他很反感在这个职业前面加上“搞笑”两个字，“为什么没有人说‘搞哭’，我以前做过《真情》，每期节目大家都哭得稀里哗啦的，从搞哭的主持人到搞笑的主持人我其实很不接受。”不过，汪涵的想法现在有了改变，因为‘搞’至少说明你是个高手，所以自己也接受了。
　　[链接]
　　北京书展明星扎堆出书
　　邓超：
　　昨天下午，邓超也在北京推出了“超与超人”系列首本书籍《超与超人———电影王国里的魔幻人生》。书中，邓超和华谊总裁王中军一起探访新西兰的电影制作基地。相比大量的图片，书中的文字并不多，对此邓超很坦然：“我文采欠点意思。要是文笔好，就不用放这么多图片了。出书的主要目的是希望读者多看些有意思的图片，借此磨练下自己的摄影技术。”他甚至透露：“这本书多数是由我口述，再由别人加以整理而成的。”
　　方文山：
　　方文山前日亮相北京书展，为新书《方道·文山流》宣传造势。方文山表示，这次的新书不同于之前的诗集，《方道·文山流》主要收录了自己观察文化的心得、生活散文以及大量未公开的照片。
　　李咏：
　　李咏新书《咏远有李》也在日前推出。这是一本以李咏生活为题材的自传体新书，书中将为读者讲述“在电视上看起来嘻嘻哈哈、玩世不恭的李咏，生活中真实的样子是什么”。
　　韩寒：
　　韩寒近日带着“亲生”的文学杂志《独唱团》参加北京图书订货会展，向读者、媒体热情地推介。发布会上，韩寒少了平时的酷劲，对媒体的各种问题是有问必答，全场保持“韩式幽默”的风格。
　　胡玫：
　　胡玫日前亮相书展中华书局现场，为自己的首部小说《孔子》做宣传，还带来电影《孔子》的演员任泉和乔振宇，让现场显得娱乐氛围十足。尽管杨澜认为胡玫的《孔子》抵挡不了《阿凡达》，但胡玫自信满满，表示她不惧《阿凡达》。 (文/图 余姝) 余姝

