姚明好奇李宇春是否真像自己 周立波：下巴特像
　　新快报上海专电 (特派记者 易哲)继1月6日晚本报记者在上海现场观看了周立波的最新脱口秀节目《壹周立波秀》的部分录制之后，1月7日下午，记者再度来到录制《壹周立波秀》的剧场，在这里观看了周立波与“小巨人”姚明这两位“上海大佬”的对话。有意思的是，因为网络上盛传李宇春和姚明长得非常相似，而恰巧1月5日周立波刚刚在节目中访谈过李宇春，因此姚明一上来就非常好奇地问周立波：“我和李宇春真的长得很像吗？”
　　姚明近来一直呆在中国养伤，亮相节目现场时，还是一瘸一拐的样子，左脚上那只特质的鞋子非常打眼。与周立波站到一起时，他咧开大嘴哈哈直笑，不时用上海话进行交谈，而周立波则鬼马地抽身对观众说：“大家知道为什么我从来都不愿意和姚明合照吗？因为照出来的照片总是有他没我，有我没他。”
　　因为周立波1月5日刚刚在《壹周立波秀》的访谈环节中和李宇春进行过访谈，而网络上又有网友认为李宇春和姚明其实长得非常像，因此，在节目还没开始时，姚明便用上海话弱弱地问周立波：“李宇春真的长得和我很像吗？”周立波则一脸正色地表示：“是有点像，下巴特别像，但其实她是一个很有女人味的女孩子。”场面令人捧腹。

