姚明称当爹比当老板高兴 暂无打算生二胎
　　姚明再次回到了上海，他冒着小雨做客了某网站的视频聊天。其间，他神采飞扬、镇定自若的回答着最近关于他的一切新闻，如果不是那一身利落的灰色运动衫一定没有几个人不觉得他是个真正的老板。但他即将在几个月后“荣升”父亲的位置让巨人笑得合不拢嘴，他坚称：“当老板可不如当父亲令自己开心。”
　　缺席沈阳 是为陪妻安胎
　　在CBA赛季之初，姚明在万千球迷的欢呼中荣归故里，但由于事务繁忙，他错过了随上海队做客沈阳的机会。在那之前，他曾带领球队进京并大胜北京首钢，与盼盼队的比赛之前，姚明的到来成了球迷购买球票的“原动力”，上座率之高堪比盼盼阔别沈阳八年的主场首秀。然而，姚明却与沈阳球迷们擦肩而过了。之后不久，就传出了叶莉已经怀有身孕的消息，也许，姚明的缺席是为了陪伴爱妻在家安胎。毕竟，月初的沈城银装素裹分外寒冷，有伤在身的姚明也会“望而生畏”吧。
　　姚明的家庭观念是有着一定传统性的，他在聊天中也提到“我希望在上海过一下春节，去外面放鞭炮，万家灯火的感觉，如果时间允许的话我今年可以在上海过春节”。可见，过年和一家团聚的观念在大姚身上早已根深蒂固，并没有因为他在美国打拼多年而被“西方化”。所以，他也觉得当父亲远比当老板让自己心情舒畅，只是作为典型的上海人，他过年不吃饺子而已。
　　“二胎”问题 暂时没有考虑
　　在提到是苗立杰在录制世博会的节目时道出叶莉已经有了的新闻姚明是否在意时，姚明很知性地说道：“她只是无心之过，事情过去就过去了，就算我不想让大家知道，最后也是瞒不住的。”的确，姚明是个聪明人，他不说也会有人替他说出来的，在如今这个“娱乐为王”的时代，“狗仔队”的力量是不可小视的。姚明这样的新闻人物，走到哪里都会是媒体深度跟踪的焦点，所以，老婆怀孕这样的大事一定瞒不过去的。
　　不过，所有人都对他将生男孩还是生女孩争论不已，但姚明还是认为只要当上父亲就是个令人振奋的事，他不在乎生男孩还是女孩，只要还是健康、快乐、平平安安的出生与成长他就会很欣慰。
　　只是脚上日益好转的伤病和孩子的降生让姚明铁定缺席了今年的世锦赛。姚明对于第二胎的解释还是让人看到了他的幽默，有网友帮姚明算了一笔账，说姚明的第二胎要被罚款10亿元。不知道网友是根据什么法律算出的十亿元巨额罚单，但是姚明还是单纯地说：“没钱就不生了。”看来，大姚暂时并未想好到底是否要第二个宝宝。
　　鱼和熊掌 姚老板欲兼得
　　2010年对于姚明来讲可以说是自2002年登陆NBA以来最为重要的一年，不仅要做父亲了还是合同的到期年。面对即将到来的合同问题，姚明显得十分淡定。他的态度首先是要把伤养好，有了好的身体当然就不怕没有大合同了。但是在面对别人大合同和总冠军的选择时，姚明显得很真诚地说希望自己能同时拥有那两者。当然，对于一个职业球员来说，NBA的总冠军戒指是代表着无限的荣誉，对于姚明如今的身价和影响力来说，同时拥有这样的鱼和熊掌似乎也只是运气问题。一旦姚明的合同到期，的确不愁没有球队开出巨额的顶薪合同，只是看姚明想要如何选择，能否成功地选择一支有能力拿到总冠军的球队而已。
　　只是，这样的选择对于运气不好的人来说还是很难的，比如说全联盟最有名的“倒霉蛋”马龙，在他风头正劲如日中天的时候，乔丹的出现使他多次与总冠军擦肩而过。其后转投有强大实力的“OK组合”所在的湖人队也是“一事无成”。倒不是说姚明一定会成为个“倒霉蛋”，慎重总是不会错的。
　　在面对将与詹姆斯成为队友的留言时，姚明无奈地笑了起来，他表示根本没有看到过这样的传言。可詹姆斯的炙手可热的确是今年夏天的一大看点，姚明也承认每个球队都想得到他，但是他话里话外都觉得能否和詹姆斯成为队友一个是要看球队老板的态度再一个就是看运气啦。随着华人老板黄建华入主骑士队，中国球迷就无时无刻不在想着让黄老板留下小皇帝再请来姚老板，打造一张全球最光鲜的新款“华人”名片。当然，所有人都希望姚明的低调是胸有成竹的“假低调”而非完全不知实情的“真低调”。
　　本报记者 黄硕

