九球姐妹花观看东北二人转 文体名人互为粉丝
　　新浪娱乐讯 近日，女子九球世锦赛冠军刘莎莎和队友付小芳应本山的弟子毛毛、大龙等朋友之邀，前往工体感受东北二人转的搞笑魅力。当晚，小沈阳携众师兄弟在工体火爆亮相，激情演出博得观众们的阵阵掌声。
　　说起东北二人转，莎莎和小芳感到颇有缘分。在前不久接受沈阳媒体采访的时候，问及最喜欢看的电影是哪个，她们二人异口同声《三枪拍案惊奇》。因为她们的师傅张树春就是东北人，很多时候骨子里就透着东北二人转独有的幽默感，这让频繁参赛的姐妹花在紧张的时刻能缓解心情。而真正亲临现场的去领略二人转的魅力，就是当晚的巡演专场。第一次看二人转表演就赶上小沈阳第101夜，她们倍感幸运。大龙的童子功、毛毛的愣头青、程野的大板牙和刘能的模仿秀都让姐妹花笑的前仰后合。最期待的小沈阳更是让全场观众的呐喊此起彼伏，莎莎和小芳也情不自禁加入粉丝叫好声中，小芳自曝当晚笑得几乎流出眼泪来。她们直和身边的张教练说，以后每逢比赛前都要去刘老根大舞台看二人转，这是最好的解压方法。
　　演出完毕，作为台球界的东道主张教练携莎莎和小芳，盛情邀请二人转演员王小利(刘能)、王金龙和毛毛前往北四环的训练基地俱乐部感受一下台球的魅力。素来热衷台球的王小利和王金龙对莎莎和小芳早有耳闻，如今有当面切磋的机会绝不错过。随后王小利PK付小芳，王金龙PK刘莎莎，同时展开两桌对阵。战果显而易见，但两位二人转笑星收获颇多，从与世界冠军的对阵中学到了不少技战术。但在莎莎和小芳眼里，王小利和王金龙的水平在业余选手中属较高水准，有很大的提升空间。大家约好今年在沈阳举行的世界锦标赛，王小利和王金龙如有时间一定到现场给莎莎和小芳助阵。他们得知莎莎被选入2010年央视体坛风云人物非奥项目的最佳候选人时，纷纷送上祝福，无论最后结果如何，王小利和王金龙都会支持莎莎，因为年轻，因为执著，因为台球是这对姐妹花的事业和梦想。
　　文体界互为粉丝也是一种现象，此前有奥运冠军张宁和小沈阳互为粉丝，张宁在奥运前去看小沈阳的演出作为缓解压力的方式，笑称奥运金牌也有小沈阳的一份功劳。而如今莎莎和小芳也超级迷上了二人转，也希望她们能够在放松大笑之余，在师傅张教练的悉心指导下取得更多好的成绩。当两笑星结识了九球姐妹花，于是一段二人转与台球的情缘拉开了序幕。当九球小姐妹打遍全球的时候，二人转也悄然笑遍整个华人世界。

