邓超新书理念大受肯定 意大利站将接棒启程(图)
　　新浪娱乐讯 10号下午，邓超携新书《超与超人—电影王国里的魔幻人生》于王府井图书大厦进行了发布会暨首签会。当天华谊兄弟董事长王中军、磨铁图书的董事长漆峻泓及paul&shark品牌代表等嘉宾出席了发布会。“超与超人”首战新西兰告捷，在发布会上，意大利知名品牌paul&shark也宣布，将与邓超 “超与超人”的第二站意大利站进行合作。
　　《超与超人—电影王国里的魔幻人生》突破以往明星出书概念，以邓超的视角及镜头来与读者分享旅行中的见闻感受，不仅有文字分享见闻故事、心情，更有邓超拍摄的精美图片，还有他亲自写下的旅行中小贴士，方便读者游玩使用，非常实用又贴心。“超与超人”是邓超推出的个人专属品牌，邓超也给予了最新的解释：“‘超与超人’不只是一系列书的名字，更是一种行走在路上的理念，‘超’是我，‘超人’可能是任何人，不局限于CEO、精英，有可能是各个行业的每个人，可能是一个老师、一个志愿者。我们找寻的是一种‘超人’的理念和精神，而把这个精神继续延续下去，就是我想做的事。”
　　发布会上，华谊兄弟董事长王中军出席活动并与邓超一同回忆了当时在新西兰的一些见闻，并预祝《超与超人》大卖。而意大利知名品牌paul&shark也在活动上宣布，将与邓超 “超与超人”第二站意大利站进行合作，实现一次时尚之旅。paul&shark与邓超合作多次，此次特意接棒第二站，品牌代表称“‘超与超人’的分享精神让我们感同身受，之前我们跟邓超合作一直很好，这次合作也是水到渠成。我们是意大利的品牌，希望和邓超一同走过意大利，感受意大利，与更多的朋友分享意大利的一切。”
　　另据了解，第2本《超与超人》的前期准备计划也将随着发布会的合作公开而进入正轨。(PK/文)

