郭德纲客场作战 周立波“送礼”
　　晚报记者 谢正宜 报道 摄影 周斌
　　“周立波来了吗？周立波来了吗？”每一个昨天晚上走进上海大舞台观看 “郭德纲从艺二十周年相声专场演出”的观众都找到了最大的兴奋点：大厅显眼处摆放的代表周立波的祝贺演出成功的巨大花篮。 “先声夺人”的周立波虽本人未至，这份他再三耳提面命的礼物却秀出了上海男人的风度腔调，而郭德纲演出方也表示，非常珍惜来自 “地主”的心意，原本打算放在后台让郭德纲一个人 “偷着乐”的花篮也因此被 “请”到了东大厅 “风水宝地”，迎接每个入场观众的注目礼。
　　新段子笑侃 《阿凡达》
　　在上海主场人士的祝福光环照耀下，昨天几乎满座的演出收到了与往日郭德纲演出的热潮相同，却犹有过之的强烈反响，相声这份大江以北的曲艺艺术在郭德纲的诠释下发挥出了跨越地域的全方位魅力。连续整整四个小时的演出，出场将近三个小时的郭德纲、于谦招牌搭档，让许多陈年“钢丝”也连声赞叹，这样的比例的确 “超超值”，其中 《你得娶我》等段子，都是去年北京圣诞夜 “天价相声宴”的独门秘笈所移植而来的，而“戆大”段子和 “阿拉不会讲上海话”等临时抱佛脚的 “本土化”倒也显现其语言天赋，并成功讨得申城 “钢丝”欢心掌声 “吁”声。
　　当然，和往年一样，时下的热点也永远逃不了郭德纲的 “魔掌”，“娇生冠养”这样的经典段子非但没有淡出历史舞台， “新成员”也在一一加盟之中——在开场的 《文武大训徒》里，郭德纲和其弟子蓄意请于谦“吃生活”，最后还惨遭讽刺 “抢 《阿凡达》票抢成这样了都。”而 《你得娶我》中的极品丑女也被说成是，“那脸都蓝了，我算是提前把 《阿凡达》看了一遍！”
　　返场时间博同情
　　演出的最后一个小时，是郭德纲特设的 “返场时间”，扎根舞台不再挪窝的他，不但把 《郭德纲相声作品选》、 《藏秘排油》说明书推上了中国古代四大名著的行列，也用一段又一段时下最新网络笑谈引燃了现场观众的最 “HIGH”时刻，最后的演出却因郭德纲忆往昔从艺辛酸，直面观众 “损于谦太过”的指责带上了几分真诚恳切意味，他表示： “相声在台上的内容都是虚构，捧哏站在这个位置上，就得受这点，谁站都一样。我们德云社只是想为了相声这门曲艺艺术做一点自己小小的努力而已，所谓衣食父母，你们买的每一张演出票的钱，咱们都得拿回去养家糊口。”

