王珞丹《杜拉拉》上海关机 自称“啃老族”
　　主演的电影《恋爱前规则》刚刚在摩纳哥电影节捧得大奖，可是王珞丹稀里糊涂说自己不知道。因为“米莱”和“小样”两个角色而成为大众情人，而她说自己实在不是个美女，只是有个性魅力而已…… 日前，由王珞丹主演的电视剧《杜拉拉》在上海关机。
　　《我的青春谁做主》中的钱小样，冲动莽撞，却从未放弃过追求和努力。《奋斗》中的米莱，对待爱情也是执著得令人感动。生活中的王珞丹呢？她告诉记者，其实从内蒙古赤峰独自到北京闯荡娱乐圈，不是一件容易的事，和所有新人一样，她也经历过超低片酬、接不到戏等困惑。
　　自从《奋斗》之后，王珞丹便一跃成为娱乐圈的“准一线女星”，传闻中的片酬也一夜暴涨。对此，王珞丹首次给出回应：“片酬这东西吧，每部戏都会有进步啊。”她并不否认片酬看涨，但是她却向记者坦言，自己并没有因此而变得很有钱，现在还是买不起房，也开不起车，“你想我拍了《奋斗》之后，好几个月没接戏，然后才接了《青春》，之后又是一段空白期，直到《杜拉拉》。《青春》的片酬也不至于让我买得起大房子啊。”王珞丹透露，自己现在出门工作时住酒店，回到北京就是和父母住在一起，并没有买房子，“出门我就是打车啊，和所有的白领一样，没什么特别的。”(林艳雯)

