谢晋名誉权案后续 刘晓庆将以诽谤罪起诉宋祖德
　　谢晋导演的遗孀徐大雯状告宋祖德一案，在去年12月25日由静安区人民法院一审判决胜诉，宋祖德以及另一被告刘信达被判即时停止侵权，并在主流媒体发布道歉声明，同时，两被告还被判向徐大雯支付近30万元的经济以及精神赔偿。对此判决，宋祖德方面日前提出上诉，宋祖德还撰写博客称徐大雯应该感激自己，因为打这场官司让徐大雯找到了精神寄托，可以多活两年……对宋祖德如此嚣张的态度，同被牵涉在此次谢晋名誉权案中的刘晓庆，决定拿起法律武器。刘晓庆和徐大雯一样委托了富敏荣律师为自己的代理律师，但与徐大雯不同的是，刘晓庆已签下“刑事自诉状”，将以“诽谤罪”对宋祖德和刘信达提起刑事诉讼。据早报记者了解，如果刘晓庆胜诉，宋祖德将面临三年以下有期徒刑。
　　刘晓庆：将宋祖德
　　刘信达绳之以法
　　刘晓庆昨日上午发布博文《把宋祖德刘信达送进监狱》：“一代电影大师谢晋于2008年10月18日不幸辞世，世人悲痛惋惜。然而在社会各界正满怀伤痛地举行着各种悼念的时候，宋祖德和刘信达兄弟俩为达到通过恶意诋毁名人人格名誉，从而自我炒作提高知名度的目的，竟故意捏造事实，广泛散布恶意侮辱人格的博文，诽谤谢晋导演和我的声誉，在全球范围内造成了极其恶劣的影响。事情发生后，我与谢晋遗孀徐大雯老师取得了联系。我们一致认为：绝对不能容忍宋祖德刘信达之流对生者进行诽谤，更不容许他们对逝者进行玷污！”
　　让刘晓庆没想到的是，徐大雯一审胜诉后，宋祖德和刘信达的态度反而更加嚣张。就在去年12月25日一审判决当日，宋祖德即在他的博客上发表文章，称徐大雯因为他而多活了两年，因此应该支付他100万元“生命延长费”。刘晓庆还写道：“我多次通过媒体和网络向宋祖德、刘信达发出郑重声明，希望宋祖德、刘信达能够痛改前非，规规矩矩遵从法院命令，老老实实地赔款，诚诚恳恳地道歉。但是宋祖德、刘信达不仅置若罔闻，反而在接受记者采访时还声称将筹拍一部电影，将我和金巧巧‘这两个娱乐圈的喜剧明星人物的真实故事，写进剧情中’，继续对我进行挑衅。”
　　不愿再隐忍的刘晓庆认为：“宋祖德、刘信达之所以如此嚣张跋扈和肆无忌惮，正是利用民事诉讼当事人可以不到庭的空子，让代理人公然当庭耍赖，不承认其对谢晋导演和我进行诽谤；同时，民事诉讼中即使败诉，也不会承担刑事责任，最多也就是支付些许赔款，对其而言不过是笔广告费而已，却达到了其炒作自己、提高知名度的目的。不对宋祖德、刘信达实施刑事制裁不足以对其进行惩戒。我已经先礼而后兵，如今我将正式对宋祖德、刘信达提起刑事诉讼，将其绳之以法！”
　　富敏荣：打刑事案
　　宋祖德必须到庭
　　早在刘晓庆决定刑事起诉前，已有刑法学者撰文表示在谢晋名誉权一案中，对宋祖德只追究民事责任实在太轻。富敏荣律师也认为，应该追究宋祖德“涉嫌诽谤”。根据全国人大常委会2000年12月28日颁布的《关于维护互联网安全的决定》第四项之规定：为了保护个人、法人和其他组织的人身、财务等合法权利，对有下列行为之一，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。第一款即是：“利用互联网侮辱他人或捏造事实诽谤他人”。 此外，最高人民法院在1998年12月17日《关于审理非法出版物刑事案件具体应用法律若干问题的解释》中第六条也指出：“在出版物中公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，依照刑法第二百四十六条的规定，分别以侮辱罪或诽谤罪定罪处罚。”而《刑法》第二百四十六条规定说：“以暴力或其他方法公然侮辱他人或捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或剥夺政治权利。”
　　富敏荣律师表示：“如果是打刑事案，宋祖德必须到庭！否则，法院有权拘捕他到庭。”此前在谢晋名誉权案民事诉讼的整个过程中，宋祖德都未出庭，其代理律师对原告方提出的采访录音等证据都声称“不知道是不是宋祖德本人说的”。
　　“只要他到庭，就有办法鉴别那些采访录音到底是不是宋祖德本人的声音。”富敏荣律师说。据了解，富律师计划在近几日就向法院递交刑事诉讼的起诉书，“我们还是会和之前打民事诉讼时一样，对每一步的进展都做到公开、透明。宋祖德不是喜欢炒作吗，我们就干脆炒焦他。”

