新年伊始文艺圈炮声隆隆 “放炮”不断引哗然
　　2009年12月20日，倪萍亮相云南卫视为一档民生节目《民生大议》担任主持人。这期将在8日播出的节目近日引起了媒体的关注。因为倪萍一亮相，便抛出“28岁以下年轻人是不是本来就不该买房”的观点，引得现场观众哗然。
　　不过，担任节目嘉宾的司马南毫不留情面，讽刺倪萍道：“我们不能自己有大房子住，就站着说话不嫌腰疼，你看倪萍的腰是疼的。”而住大屋的倪萍也承认自己虽然抛出了“28岁以下年轻人不该靠父母买房”的话题，但具体做起来，她却是甘愿被“啃老”的代表。倪萍也承认自己是在这一点上“说一套做一套”了。她说：“我确实有房子，而且房子很大。将来我儿子买不起房子，我也准备搬出去，叫他住，情愿让他啃。”
　　网友评价：对于倪萍被司马南讽刺的事情，网友似乎并不同情倪萍，不少网友认为倪萍应该：“先搞定自己，再教育别人。”
　　炮声：一些专家不会说人话
　　日前，易中天与李承鹏一起做客湖南卫视“零点锋云”，共同为网络语言鸣不平。节目中，易中天放言“我说人话不等于别人不说人话，别人也说人话，但是确实有人不说人话，你看现在很多人，学历越高，他越不会说人话。”
　　不可否认，随着网络的发展，网民们开始掌握越来越多、越来越大的话语权。2009年“躲猫猫”、“被就业”、“哥吃的不是面，是寂寞”等词句也风行于传统媒体。对此，易中天认为这才是“人说的话”，他还坦言当今学历越高的人，越不会说人话，尤其像现在的专家，他们说的就是文本，不是人话。
　　网友评价：对于易中天的这段话，网友叫好的声音居多：“说出了俺们的心声。”
　　炮声：郭敬明炫词水平一般
　　前一段时间郭敬明晒自己所用的名牌物件，被不少网友说他“炫富”，近日郭敬明再次在博客上曝光他的天台豪宅照片：松软的沙发，梦幻般夜景……价值高达11万元一平方米，能看得到东方明珠的汤臣一品。此外，郭敬明近日还晒出了一首词，给“独自过年的自己”。不过这首没有名字的词却惹来炮轰。
　　刘炜平在看过郭敬明的词后表示：“没有词牌名，也没有格律，不能称之为词，只能说是略带词味的‘杂言诗’。”有媒体称，西北大学文学院副院长刘炜平在接受采访时“炮轰”郭敬明词写得没水平。
　　网友看法：郭敬明文采一般，酸词让人起鸡皮疙瘩。
　　炮声：新歌暗批尚雯婕无实力
　　与尚雯婕一同比赛的谭维维在新歌《谭某某》中对雯婕当年以500余万选票力压群芳，并最终取得冠军的事情表示出不屑，此外还指对雯婕歌唱实力与长相有贬低之意。就此，尚雯婕日前做出回应：“愿赌，就要服输。另外，我承认自己不是美女，也没那么多酒吧唱歌的舞台经验与讨喜技巧，也不懂得什么声乐技术。但是，我每次开口唱歌都是发自内心的真情实感。我没那么多花枝招展的动作，也没那么做作。”
　　网友看法：“超女”“互咬”几时休？
　　特派记者 徐迅 北京报道
　　文艺圈有人炮轰，当然也会有人力挺。昨日在京举行的“2009中国书业年度评选”活动上，凤凰卫视主持人梁文道获得“年度作家”的称号，连称得奖是意外的同时，还力挺晚辈韩寒：他是下一个鲁迅。
　　去年一年，被称为是“梁文道年”一点也不为过，凤凰卫视《开卷八分钟》主持人梁文道初次介入到内地文坛，仅一年间就在内地出版了《常识》、《噪音太多》、《我执》和《读者》四本书，同时还摘下了“年度知道分子”“2009魅力人物”等奖项。昨日记者专访梁文道时，他仍和一年前刚刚出书时一样谦和有礼。
　　去年，梁文道在内地获得了不少奖项，拿奖拿到手软的同时，也引起了广泛关注，对此，他连称“意外”：“电视节目主持人出书的热潮今年降了，奇怪的是还有些读者都没看过我的节目，能受到这样的关注，真的惭愧。其实不是我做了什么，而是时事评论的风潮又回来了。”
　　一向沉稳的梁文道，有时却语出惊人，被大家认定的“文坛坏小子”韩寒，却被他极为看好：“韩寒是下一个鲁迅”。当被问到“韩寒和你谁更适合当公共知识分子”时，梁文道一口咬定：“当然是韩寒。我快40了，他却是8、9点钟的太阳，他的文字那么好，我是比不上的。”对于大众常常质疑韩寒“炒作”，梁文道则有不同看法：“这个问题不在韩寒身上，现在社会很浮躁，大家都想成名，一个人成名了就会被人说炒作。这个质疑本身就是值得探讨的。”
　　梁文道力挺韩寒：他是下一个鲁迅
　　新年才刚开始，文艺圈已然生机勃勃，“炮”声隆隆迎春到。老人家如莫言、易中天、司马南争先放炮。攻击目标锁定行业很广泛，从张爱玲到倪萍都不能幸免。
　　前辈不甘寂寞，后辈更加活跃。文学界的“雷公”郭敬明也没忘记来凑热闹，写博大秀自己填的“婉约派”词，还不忘记晒一晒11万元一平方米的阳台街景，自然惹得网友联手专家的炮轰。新的一年，文艺圈看来得在“炮声”中前进了。(周昭)

