圈内人称在新加坡待产 赵薇身怀六甲大肚照曝光
　　最近几个星期，关于赵薇怀孕的消息层出不穷，真相扑朔迷离。不过纸终究包不住火，身在海外的赵薇昨日终于被拍到身穿家居服的大肚照。香港媒体报道称，赵薇已经怀孕5个月，目前被安排在新加坡待产。
　　事前端倪：多次缺席活动
　　非常意外地缺席2009年12月18日的嫣然基金晚宴，非常意外地缺席“好姐妹”那英的跨年演唱会，甚至连陈坤2月7日生日当天的个唱，赵薇也不会去捧场。在日前的《锦衣卫》官网启动发布会上，有关缺席的赵薇是否怀孕让甄子丹显得很无奈：“我不知道她为何没能出席今天的活动，只听说是私事。”
　　圈中人：几乎众所皆知
　　不少圈内人表示，赵薇怀孕是圈内众所周知的“秘密”了，更有人很肯定说“5个月了”，目前在新加坡待产。除此之外，赵薇还连续推掉了湖南卫视《快乐大本营》的宣传活动以及好几个商业活动。
　　微博表态：自己很幸福
　　赵薇最后一次出现在公众镜头前，是在去年12月初为《花木兰》庆功。在她的个人微博上，她最新的留言是1月3日，内容为“人间烟火真是温暖呀，随着日暮，厨房又在家人的操作下沸腾起来”，同时还有“我生活在何处，我如何生活，这些都不重要；重要的是我做过什么”。似乎她现在的日子过得很悠闲。
　　经纪人：她一切都好
　　昨天，赵薇的经纪人陈蓉仍然拒绝回应这一传闻，只是向记者表示：“感谢大家对赵薇的关心和祝福，她现在一切都好。请大家关注她的新片《锦衣卫》，提前给大家拜年了。”记者 张世韬
　　造人
　　袁咏仪想添小虎仔
　　昨天，袁咏仪亮相深圳某活动。她透露已经3岁的儿子因为要上很多活动课，需要她的时间太少了，想在今年再添个“小虎仔”。谈到2月份上映的《72房租客》，她抱怨“本来是张学友的老婆，在开拍前一天却变成了曾志伟的”！中国娱乐网
　　待产
　　张柏芝怀的是男胎
　　据香港媒体报道，张柏芝的生女梦破碎了。据可靠消息指，她这胎仍是男婴。据说，张柏芝夫妇已知道这胎怀的是男婴，也第一时间告知家人及身边好友，生女儿的愿望还没达成，不过，谢霆锋以及家人都对她再怀男婴感到十分高兴，没有半点失望。网易娱乐
　　■延伸阅读
　　还有她们虎年可能当妈
　　孙俪 电视剧《小姨多鹤》是孙俪首次在荧屏当妈，在接受采访时她坦言，当然也想过在现实生活中要个宝宝，并表示自己很喜欢小孩。2010年，也许她和邓超好事将近，离生子也不远了。
　　苏岩 才和罗嘉良举行婚礼的苏岩，近日爆出虎年将为罗嘉良生子。
　　李嘉欣 近日频繁被香港媒体爆已顺利怀孕，力争虎年做妈妈。

