林无敌变美解脱 李欣汝揭秘两年丑女生活(图)
　　新浪娱乐讯 由响巢国际与湖南卫视联手打造的季播剧《丑女无敌》跨了三个年头，已播出近两年。而女主角林无敌的扮演者李欣汝也扮丑了近两年，目前《丑女无敌》(第四季)即将上演，李欣汝终于解脱不用再以丑女形象示人，一朝变美的李欣汝解读了她近两年的丑女生活。
　　自2009年元旦起，李欣汝终于在虎年解禁，发布了一套套全新的写真照片，不一样的是这次的几套照片都不再是林无敌戴眼镜的形象，而完完全全是李欣汝个人的真实写照。对于李欣汝的粉丝来说，这绝对是值得庆贺的新鲜事，因为近两年的时间里，他们所支持的李欣汝从没有在公众面前摘掉眼镜，从没有发布过一组个人的写真照片。而对于李欣汝来说，这也是值得庆贺的事情，长达两年的《丑女无敌》终于要迎来最后一部《丑女大翻身》了，她完成了这个任务，也终于可以以真面目示人了。
　　李欣汝说：“《丑女4》马上要杀青了，终于算是熬出头了，拍《丑女》的时候有点迷失自我，时间有些长。不过这对于一个演员来说是一种特殊的经历，类似于半真人秀形式，李欣汝就是林无敌，林无敌就是李欣汝，就这样过了近两年。”伴随李欣汝度过两年时光必不可少的东西当然是眼镜，李欣汝说：“现在家里的眼镜有七八十副，大多是卡通款的，很多都还没有带过，都是为了演林无敌和出席活动买的。出席活动时，别人都是在考虑自己的穿着打扮是否得体，而我和我的随行工作人员则没有这么麻烦，只要记得戴上眼镜就可以了。两年内多了一个购物习惯，就是到哪里都要先看看眼镜框架，家里的眼镜各种颜色和样式的都有。以后可能再也用不着了，这些眼镜可能会送给一些影迷，或者拍卖之后把钱捐出去。”
　　自从李欣汝所在经纪公司响巢国际放出解禁令之后李欣汝也在自己的微博客上发了一些自己生活中没有戴眼镜的照片，遭到影迷们疯狂转载，李欣汝说：“其实我有很多不戴眼镜的照片，但之前因为和公司有约在先，拍摄《丑女无敌》的过程中要保护好‘林无敌’的形象，所以这些照片都不能发出来，公司也给我拍了好多漂亮的照片，这下都可以陆续公布出来了。
　　目前，《丑女无敌》(第四季)正在长沙进行最后的拍摄工作，据悉有可能会转战北京拍摄大结局。而更名为《丑女大翻身》的《丑女无敌》(第四季)将在2010年1月末与观众见面。(文：阿凡鞑靼)

