老狼称喜欢南京小吃和地下先锋书店
　　“至今还记得1995年第一次来南京参加演唱会的情景呢，在五台山”，昨天著名歌手老狼来到南京，为自己1月16日即将在大行宫会堂举行的南京演唱会作宣传。老狼与校园民谣，是一代人的青春记忆。白衬衫 、牛仔裤的老狼用那久违的声音唱起《青春无悔》、《同桌的你》这些歌曲，是很多70后、80后期待已久的，老狼表示：“这场演唱会将唱2个多小时，20多首歌，大家想听的都会唱”。
　　第一次登上大舞台就在南京
　　很多人都不曾忘记，那段中国校园民谣最好的时光，最开始的时候是源自于1994年高晓松写的那首《同桌的你》的风行。它是民谣成为流行最好的例子，那个时候，街头巷尾都在放着“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你……”老狼唱着它出现在1995年的春节联欢晚会上，便让很多人都记住了这个看上去校园味十足的大男生。如今，当年的大男生也已42岁，甚至把歌中那位“同桌的她”娶进家门。其实，老狼和南京是很有缘分的，他昨天透露：“我第一次正式登上大舞台就是在南京五台山体育馆，是一个叫作‘光荣与梦想’的拼盘演出。我还很喜欢南京的小吃，两份刚出锅的小笼包， 再来一碗鸭血粉丝汤，十块钱就可以吃饱。去年来南京时，还欣喜地发现了居然有先锋书店这么一个好去处，无比宽敞的地下室里全都是书，当时还买了很多快递回北京。这次是首次在南京的个人演唱会，有着非同寻常的怀旧意义”。
　　没听曾轶可，相信高晓松
　　距离当年的民谣鼎盛期已过去十几年了，写歌的那位高晓松也忙着到一些选秀的比赛当评委，刚刚推出了一张快女曾轶可的专辑。老狼说起高晓松仍是一副死党的姿态，“他正录个人的第二张作品集呢，我前几天刚帮他录了一首。曾轶可的歌我还真没听过，不好评价她到底怎样，我平时也不太关注选秀节目。但我相信高晓松的音乐素养，因此不管外界如何评价曾轶可的歌唱水平，我相信高晓松在音乐方面的才能，应该不会看错人”。近年来老狼似乎有些沉寂，不过他自己不以为然，“其实我也参加了不少商业演出，在各个地方，不过不太高调。”
　　当年唱歌只是为了名和利
　　“民谣对我影响最大的还是刘文正、罗大佑，包括早期的齐秦，我当年刚开始投身音乐只是为了出风头，又喜欢唱歌”，老狼很坦率而且直言不讳，说起当时红得发紫的校园民谣他也是一脸淡然，“民谣从1994年开始红，出名前我一直认为音乐是人生中非常重要的一件事，后来到了1997年、1998年，我发现也没那么重要，可能只是谋生的手段，自己很难抗拒名和利的诱惑。最近几年沉淀下来，认真做音乐反而做出了兴趣，觉得有点意义了”。至于接下来他表示：“最近经常跟一些乐队在酒吧等地方演出，我发现我需要音乐为动力，生活更积极一点，我爱人也觉得我认真工作的状态很好”。
　　本报记者 张 艳
 

