炫豪宅被疑为楼盘炒作 郭敬明：我没买汤臣一品
　　本报讯(记者 蒋庆)郭敬明“炫富事件”最近又多了一桩：他在博客上曝光的豪宅家居照被网友认为是售价高达每平方米11万元的汤臣一品，进而有人认为郭敬明在为此楼盘炒作。不过曾造访过郭敬明新家的长江文艺社媒体运营负责人赵萌表示，郭敬明购买的是东方明珠电视塔附近的另一处楼盘。由于此照片是三个月前郭敬明就贴在博客上的，此次被拉来与汤臣一品联系起来，郭敬明方面也不知道其中的原因。
　　郭敬明此前因为爱曝光自己的LV的手提包或PRADA的小熊钥匙扣而被指责炫富，而最近有网友突然将其3个月前在博客上贴的豪宅居家照翻了出来，图片是在宽大的露天阳台上，郭敬明悠闲地坐在松软的白色沙发上，身后是奢华的上海街景，金茂大厦矗立其后。这幅照片最近却被演化为郭敬明购买了每平米11万元的汤臣一品，并且还有不少有关该楼盘的介绍，给人一种郭敬明为该楼盘炒作的感觉。但记者昨日致电曾造访过郭敬明这个新家的长江文艺社媒体运营负责人赵萌，他告诉记者，郭敬明的确在东方明珠附近买了房子，但绝对不是汤臣一品，他们也不知道为何现在才拿这个照片说事。前日郭敬明接受记者采访时对于再度炫富的质疑，他回应说：“中国一向以为文人寒酸，其实作家也是一份工作，努力赚钱没有错，这是对文人的尊重，虽然赚钱多少不能代表作品的好坏，但这是对努力的肯定。”

