张怡宁租房一年花72万 常被跟踪改后门出入(图)
　　本报讯 去年10月18日，乒坛一姐张怡宁在北京某豪华酒店完成大婚，其婚后生活备受外界关注。就在张怡宁结婚前半个月，有人就拍到她搭乘徐威的豪华座驾路虎外出扫名牌衣物，随后坐车回到位于北京东直门附近的万国公寓。日前，记者专程前往北京，探秘张怡宁居住的这处豪华公寓，没想到她的这处公寓竟是租的，但一年的租金都可以在其他二线城市买套房子了。
　　公寓只租不售，一年要花72万元
　　张怡宁居住的是一处32层高的独栋公寓，位于北京黄金地段，该公寓只租不卖，价格不菲。记者从公寓租赁协调处了解到，这栋32层高的公寓有不同面积的套房，其中最小的213平方米，最大的达到600平方米。
　　张怡宁两口子的身家加到一起早已上亿，不过他们没有选择600平方米那种最好的套房，而是挑了一套面积中等的。“她住在15层，是一套314平方米的公寓，那种每套租金是6万元一个月。”
　　据悉，该公寓的套房起租时间至少为一年，这意味着张怡宁光是租房子一年就要花掉72万元。“但她不是以自己的名义租的，是以其他人的名字。”工作人员以保护隐私为由，拒绝透露租房者的信息。
　　常被跟踪，已改后门出入
　　张怡宁是北京人，此前她一直与父母住在右安门外的开阳里小区，那里紧邻南二环，闹中取静。张怡宁住在那里是因为距离训练场地很近，另外也可以避免住在高档社区引来的“名人烦恼”。不过，从婚前两个月到现在，张怡宁开始挪到这处高档公寓居住，随之而来就无法免除被“追踪”，这也让她一度开始改变进出公寓的方式。
　　公寓正门的门卫告诉记者，在两三个月前还常能看见张怡宁，“她还挺客气的，有时会跟我们打招呼。但后来没怎么看见她了。”据记者打探，张怡宁并没有很快消失，只是被曝光住在这里后，她更多选择了从后门进出。有人曾看到张怡宁晚上回公寓，为她开车的司机分外小心，总是在外面兜一圈才在后门停下，“司机的警惕性很高，张怡宁下来后，有时候会看见她家阿姨陪着一起。”
　　(成都商报)

