郑欣宜要靠自己打出一片天 出演妈妈曾演角色
　　2008年2月，“肥肥”沈殿霞病逝，香港人在伤心之余亦非常关心其女郑欣宜如何面对失去母亲之后的日子。半年后，坚强的郑欣宜正式投身娱乐圈，昨天记者专访了郑欣宜，她表示自己只想努力“靠自己”打出一片天地。在遭到种种质疑的时候，她曾想离开娱乐圈，只是母亲当年的教诲以及娱乐圈中人的鼓励让她能坚持下去。
　　一年来，郑欣宜接拍了TVB电视剧《毕打自家人》，演技有进步，个人形象也得到改观。她还主演了电影《72家租客》，她扮演的是妈妈曾出演的“上海婆”。她说，这部电影在春节上映，她很期待这新的一年里的第一份成绩单。她知道出演这个角色少不了被外界拿来跟母亲当年的演绎相比较，她不想取代母亲，只想“和妈妈一样带给大家欢乐”。
　　记者：在《72家租客》里跟你妈妈出演同一个角色，压力很大吧？
　　郑欣宜：确实有很大压力，她演得很可爱，太深入民心了。但我很开心有机会做这个角色，当时做梦都想不到会演“上海婆”，这部电影这么多好演员，我以为自己只是演路人甲乙丙丁。没想到，这部戏第一个镜头就是拍我。
　　记者：你的造型以及演绎方法跟你妈妈一样吗？
　　郑欣宜：造型都挺相似。但我想，我们两人所演绎的一定有不同。我知道这部戏出来后，大家一定会有比较，但我不会想代替我妈妈，也不会觉得会有人能取代她。我只想，跟她一样，希望能通过这个角色给大家带来欢乐。这次我确实豁出去了，要说粗口，突破挺大的。
　　记者：似乎你在这个圈子里躲不开“父母”，还有人说你是靠关系赢得这么多机会。
　　郑欣宜：不会，因为这也是事实来的。凭良心说，不是因为我父母有知名度，我也不会有机会进娱乐圈。但问题是，机会怎么得到不是重点，得到之后怎么把握才是最重要的。
　　记者：你有没有跟你父亲聊过这些？
　　郑欣宜：我跟他很少见面，很少联络。大家都不要怪我父亲，也不要好奇。其实我和我父亲都不是互相说心事那种人，但一定会在背后支持对方。
　　记者：你有没有发现娱乐圈跟以前自己想像中的不一样？
　　郑欣宜：我现在才知道挣钱艰难。我承认我是温室里长大的，我有很多同学大学毕业还没找到工作，我会很珍惜自己现在所获得的一切。还有，进了娱乐圈之后我才真正相信“台下十年功，台下十分钟”的说法，因为有很多东西要顾及。
　　记者：外界曾经对你有一些负面的报道，你会怎么想？
　　郑欣宜：有人说我演得不好，我会提醒自己一百个人里面，无论你做到多好，都不可能一百个人都能说你好。做事不是为别人做的，是为自己做。
　　记者：你怎么设计以后的路？想当主持吗？
　　郑欣宜：我的兴趣都是唱歌和跳舞，但我也希望继续有机会演戏。拍戏是会上瘾的，当你看到自己有改变的可能，你会想继续有改变。我妈妈曾经教我，一个人无论多聪明都会不断有新的东西需要学习。主持我也想做，我还没真正找到自己的强项。毕竟我踏进这个娱乐圈还不够两年，什么都想尝试。本报记者 潘媛

