郭晓冬虎年将当爹 期待宝宝降临
　　新浪娱乐讯 近日，影视演员郭晓冬在他正热拍的电视剧《成长》中要经历儿子、丈夫、爸爸的角色变化，而在现实生活中，他也即将当上爸爸，郭晓冬在采访中表示，自己虎年的最大心愿就是期待宝宝健康的降临。
　　郭晓冬和相恋了5年的女友程莉莎在2007年喜结连理。程莉莎因主演《日月凌空》、《幸福来了你就喊》、《换子成龙》等电视剧被誉为“内地荧屏第一媚娘”，是公认的新生代高产演员。郭晓冬和程莉莎以情真意切的爱成为同行们心中的“影视界模范情侣”。前不久在郭晓冬新片《摇摆de婚约》发布会上，郭晓冬向大家透露自己的太太已经怀孕，自己即将当爸爸，毫不掩饰喜悦之情。即将当爸爸的郭晓冬反而更加繁忙起来，连续几个月呆在剧组拍摄空军大戏《成长》，又接拍吴宇森导演的新片《剑雨江湖》，2010年戏约不断。
　　眼下，事业有成、家庭甜蜜的郭晓冬夫妇已经快要期待宝宝的降临了，这是新年郭晓冬最大的愿望，他深知肩上的责任又重了，但是他能享受更多的幸福感。正如郭晓冬自己所说“我想这是一个男人应尽的责任，我觉得责任对男人太重要了。”
　　据悉，由郭晓冬与赵文卓合作的3D功夫电影《苏乞儿》即将于2010年2月初上映。(文/mi)

