“刘老根大舞台”全国巡演 小沈阳有惊无喜(图)
　　“刘老根大舞台”全国巡演百场庆典演出特意选在北京。尽管有小沈阳和沈春阳、王金龙和丫蛋、程野和郝莎莎、王小利和李琳等最强阵容，但一贯挑剔和矜持的北京观众反应温和节制，诺大的工人体育馆没有出现想象中的那种火爆场面。好在压轴的小沈阳终于赢来欢呼声。
　　昨晚，“刘老根大舞台全国巡回演出”的百场庆典演出“阳仔的第101夜”在工人体育馆上演。记者发现，一面搭建成舞台、三面是观众席的工体虽然上座率很高，但现场气氛却并非想象的那么火爆。“赵家班”的主力队员轮番上阵，个个都使出浑身解数“要掌声”，最终还是压轴的小沈阳人气最高。尤其在最后上演的新节目《神话》中，他和助演的师妹吊着威亚表演高空杂技“绸吊”，堪称把“二人转”转到了“天上”。
　　场地太大影响“笑果”
　　借着去年春晚的热火劲儿，“刘老根大舞台小沈阳笑转2009”全国巡演从2009年3月启动，不到一年时间，就在全国几十个城市狂揽4亿票房。昨晚，“刘老根大舞台”全国巡演的百场庆典演出，不仅以小沈阳和沈春阳、王金龙和丫蛋、程野和郝莎莎、王小利和李琳等四对搭档的最强阵容亮相，小沈阳还特意上演了他的两个新节目《上海滩》和《神话》。演员们称得上个个都使出了绝招，极尽搞笑之能事；但也许是工体场地太大影响了“二人转”演出效果，也许是北京观众比较挑剔和矜持，演员们一个个都得想办法使劲调动大家的热情和掌声，否则台下只是一些“稀里哗啦”的温和掌声。
　　要说这些“赵家班”的演员，其实个个都称得上“有两把刷子”，哪个功夫都不比小沈阳差。从现场看，论唱歌，丫蛋和沈春阳给人的印象最深；论模仿和功夫，显然王金龙最牛；论传统“二人转”和器乐演奏，小沈阳比不过王小利；论搞笑热闹，他又不如程野。而且这些“二人转”演员，个个都是“阴阳怪气、奇装异服、插科打诨、能说会唱、一身绝活”，用小沈阳的话来形容就是“满舞台没有一个正常人”。那么压轴的小沈阳该如何突出自己的特色给人以惊喜呢？
　　夫妻煽情赢得掌声
　　在观众们的期待和欢呼中，小沈阳以“经典造型”出现。不过，台上一下出现了十来个一模一样的“小沈阳”，都穿着“跑偏的苏格兰格子裙”、梳着油光锃亮的小分头，戴着“小沈阳”头像的面具，载歌载舞一曲《我叫小沈阳》。然后，真正的小沈阳脱去这身“不差钱”的行头，露出一身深色西装，演唱起电影《三枪拍案惊奇》的主题曲《我只是个传说》。唱完之后，一名女观众跑上台献上一捧黄色花束并热情拥抱小沈阳，被小沈阳留下后，她又从怀中掏出一捧白色花束，并用一口东北话说道：“家里是开花圈店的，如果嫌花的颜色不好，明天再送来一个花圈让你随便挑。”眼尖的观众这时才发现这名“女观众”其实就是小沈阳的妻子和搭档沈春阳。之后，夫妇二人搭档演唱了刀郎的歌曲《爱你是我》，又演出了两段貌似舞台剧或小品的新节目——《上海滩》和《神话》。
　　演出间隙，小沈阳还真诚的感谢“陪伴了自己十几年”的妻子沈春阳：“老婆你辛苦了！”并由衷说道：“有人说我低俗、变态，我觉得没关系，一个优秀的演员必须学会在挨骂中成长，挨骂才能进步。我师父赵本山经常拍着我的头对我说：‘儿子，记住咱们是农民，要一步一个脚印的往前走。’”小沈阳的真诚和不忘本，赢得了观众热情的掌声。
　　整场演出虽然还算热闹，演员也个个功夫不俗，但“二人转”的特色不够明显，现场效果也不够火爆。尤其是小沈阳的表演，虽有新意，但却不够精彩，没有给人带来太大惊喜。看来，一夜走红的小沈阳，在“第101夜”之后要走的路，需要更多的突破，也将面临更多的挑战。
　　本报记者 王润

