李宇春上银幕满意打戏 有意加强演技训练
　　新浪娱乐讯 北京时间1月8日消息，据香港媒体报道，在舞台上信心十足的李宇春，初登影坛战战兢兢，被安排演打女，打得浑身伤痕。从没上过演艺课，性格又内向，春哥对角色大喜大悲的情绪要求未能拿捏准确，她日前受访时说如果日后继续向影坛进发，定要加强训练。
　　李宇春在新片《十月围城》中演任达华的女儿“方红”，与谢霆锋、黎明等组成“护卫队”保护孙中山，不乏大显身手的场面，原来当初导演陈德森是力邀她为《十》片唱主题曲，怎料与她见面后改而游说她演出，李宇春当时也考虑了一阵子才答应。
　　背颈有瘀青
　　为了应付打斗戏份，李宇春在开拍前一个多月已开始练武，一星期要练两三次压腿及对打，她说：“一开始我认为自己不太适合，后来才慢慢调适过来，但拍摄时还是有受伤，好像背、脖子都有瘀青，动也动不了。”她印象最深的，是被任达华打晕的一场戏：“拍摄时华哥叉着我的脖子打我，令我觉得很帅，所以一直在笑，连回看也有笑。”
　　内心戏逊色
　　李宇春却不肯就其处女演出作出评价，只说对打戏的效果满意，对于被指内心戏较为逊色，她点头承认：“所以就是为什么在拍之前担心，我没有太多情绪给导演，这方面真的要加强。”
　　通过这次拍摄李宇春有不少收获，二十多年来她一直幸福地生活着，爸妈安好，从来没尝过角色的那种痛苦。当被问到是否会爱上电影？李宇春说：“还不错，因为在现实生活中不懂打，拍出来却挺像一回事。”“未来会不会集中拍戏？”“是有不少人找上门，但还是待《十》片出来后看反应如何再作决定。” (鱼鱼/文)

