“南周北郭”爆花篮悬案 各执一词互不相让
　　
　　送礼者说，我们肯定是送了花篮；收礼者却再三否认，说我们就是没看见。
　　2010年，郭德纲在上海的第一场演出，闹出了周立波是否送花篮的悬案。
　　事件回放
　　有上海媒体昨日爆出，“南周北郭”上演了送花篮的“戏外戏”。
　　前晚郭德纲在上海万人体育馆演出前，周立波送来一个大花篮。郭德纲见状，为之一振，吩咐将花篮摆在门口，让大家看看。
　　新闻核实
　　郭德纲：没见过花篮
　　郭德纲昨日在电话中对记者称，这是假新闻，自己就没见过周立波的花篮长什么样，不排除是周立波的炒作。“我们根本没见到这个花篮，真不知道他们是真送了，还是有啥意思。”郭德纲的经纪人王海也在电话中笑道，“根本就没看见花篮，所以怎么可能还会专门把花篮放到门口去？”
　　周立波：肯定送了
　　对于郭德纲方面的否认，周立波的经纪人唐小姐在电话中对记者再三坚称：“送了呀。”
　　唐小姐表示，花篮是公司派人送去的，这也是周立波的意思。“就是为了表示祝贺，没啥意思。”唐小姐说，“不信，你看照片，有媒体拍出来了呀，就放在东大厅门口。我们和他们的演出公司说过，要送花篮。”
　　记者看到，照片上的花篮上确实挂有写着“祝贺郭德纲演出大卖，周立波敬贺”的条幅。由于花篮单独放着，也看不出具体所处位置。
　　演出方：没签收花篮
　　记者随后致电郭德纲此次上海演出的负责人，他说：“周立波真没有送花篮来。”
　　该负责人强调：“因为我们有专人负责签收花篮，不可能把花篮摆在大门口，我们这么多人都不知道。”他还笑道：“真是很诡异，周立波方面从没人来和郭德纲方面说送花篮一事。” 文/记者方芳

