传赵薇新加坡养胎 经纪人不置可否
　　新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据香港媒体报道，赵薇怀孕一事已愈来愈明朗，昨日(1月11日)她的经纪人陈蓉虽不愿正式承认，但是却默认此事。
　　赵薇最近接连缺席好友那英与王菲的慈善募款活动、以及新片《锦衣卫》的官网启动仪式，令怀孕的传闻甚嚣尘上。外传赵薇和富商男友黄有龙交往，目前已怀孕5个月，并在新加坡待产。尽管之前有媒体拍到赵薇身穿宽松衣物、看似身怀六甲的照片，昨日更有《南都娱乐周刊》以封面报道“赵薇已经怀孕，祝贺她。”但她的经纪人陈蓉先是否认，继而保持沉默。
　　赵薇上一次公开亮相是在去年12月初参加电影《花木兰》的小型庆功活动，但最近始终未现身。日前也缺席新片《锦衣卫》的宣传。
　　赵薇经理人陈蓉对其怀孕之说，只回应道：“感谢大家对赵薇的关心和祝福，她现在一切都好，请大家关注她的新片《锦衣卫》。”陈蓉也指赵薇只因大雪问题，令她未能出席《锦》片官网启动仪式。
　　据悉，赵薇怀孕已经是公开的秘密，1月6日举行的《锦衣卫》官网启动仪式上，赵薇没有出席，甄子丹独撑场面。当被问起赵薇为什么没来，甄子丹还无奈地说：“我也不知道她去哪了。”
　　和赵薇刚合作《花木兰》的陈坤昨天在厦门录制春晚节目，被询及赵薇怀孕一事，他表示什么都不知道，随即快闪离开。
　　赵薇的男友“龙哥”黄有龙以房地产起家，据传身价达4亿港元，还拥有私人飞机，并曾和港姐叶翠翠交往。黄有龙和赵薇于前年经友人介绍认识，尽管男方已经有一个9岁大的儿子，但赵薇却对他颇倾心。(俐俐/文)

