刘晓庆誓送宋祖德进监狱 “大嘴”强硬回应
　　本报讯 (记者 李平)昨日上午，刘晓庆更新博文，以《把宋祖德刘信达送进监狱》为题，透露自己已经签署了“刑事诉讼授权委托书”，将以诽谤罪起诉宋祖德。对此，宋祖德回应说，将“奉陪到底。”，两人之间的口水战愈演愈烈。
　　第一回合
　　刘晓庆：警告先礼后兵
　　宋祖德：我手上有证据
　　去年，一代电影大师谢晋魂归故里后，宋祖德在博客上声称其死于一夜风流。随后，谢晋遗孀徐大雯便与宋祖德双方对簿公堂。去年12月25日，法院作出一审判决。判宋祖德赔偿徐大雯29万余元，并公开赔礼道歉。判决后，宋祖德、刘信达宣称“不道歉，一分钱不赔，将会提起上诉。”10天后，宋刘两人果真向上海市静安区法院递交了上诉状。
　　看到宋祖德如此表现，刘晓庆于1月5日在博客上发表了一篇名为“敬告宋祖德刘信达”的博文，向对方发出了警告。
　　刘晓庆在博文中说，“昨天接到很多记者的电话，宋祖德刘信达不服法院判决，向上级法院提起上诉，我本人就此事通过新浪博客发表如下声明：谢晋这样受人尊敬的一代电影大师，是不容许任何污泥浊水来亵渎的，上诉只是拖延时间；再次希望宋祖德刘信达兄弟能够真心悔悟，痛改前非，洗心革面，认认真真做事，老老实实做人，靠自己的能力得到社会的认可；服从法院的判决，即刻向徐大雯老师公开诚恳道歉，做出经济赔偿。”在博文的最后，刘晓庆说：“我再次重申，如果你们还是一意孤行的话，我一定会提请刑事诉讼的。先礼而后兵，我是不会改变的。”
　　不过宋祖德没有把刘晓庆的警告放在眼里。不久后，他态度强硬地表示，自己向二审法院递交上诉书已成事实，并表示到时一定会本人出庭。谈到一审败诉，宋祖德表示，他对二审很有信心，因为手上有证据，“我们开始还是比较有风度、也很善良的，因为担心老太太心脏不好，如果出示一些让她无法相信的证据会晕倒的。但是现在她得寸进尺，又是赔钱又是道歉的，我二审会亲自上庭出示这些证据。”宋祖德说，无论最后结果如何绝对不道歉、不赔钱，“如果失败了我们会一直上告，我相信司法始终是公正的。”
　　第二回合
　　刘晓庆：把宋祖德送进监狱
　　宋祖德：我从来不怕威胁
　　宋祖德的言论让刘晓庆忍无可忍。昨天上午10点，她更新自己的博客，博文以“把宋祖德刘信达送进监狱”为题，称“决定立即以诽谤罪起诉宋祖德刘信达，追究他们的刑事责任。”
　　刘晓庆首先对宋祖德的“恶行”进行了回顾：2008年10月18日，一代电影大师谢晋导演不幸去世。谢晋辞世四日之后，即2008年10月23日，宋祖德在博客中发表了一篇名为《谢晋和刘晓庆在海外有个重度脑瘫的私生子谢虞庆！》的博文。2009年5月3日，刘信达在博客中宣称自巳“亲自到海外见到了这个脑瘫儿”。宋祖德跟媒体声称“有确凿证据才敢写，”“巳经跟监护人联系上了，有很多证据，包括那个痴呆儿的照片等等，这也是刘晓庆不敢告我的原因。”
　　刘晓庆说：“徐大雯老师起诉宋祖德二人的时候，我并没有参与。但是，我在主流媒体重要位置严正警告过他们三次，同时保留以诽谤罪追究宋祖德刘信达刑事责任的权利，真心希望他们悬崖勒马回头是岸，所以刑事诉讼迟迟没有起动。可是，宋祖德二人一审败诉之后，不仅不知悔改，还声称要筹拍一部电影，把我和金巧巧‘这两个娱乐圈的喜剧明星人物的真实故事写进剧情中’。”刘晓庆表示，自己确实已经忍无可忍了。
　　刘晓庆说，她于6日收工以后，“在剧组住地房间的客厅，我与富敏荣律师及几个相关人员进行了重要会晤。我签署了刑事诉讼授权委托书，我正式委托富敏荣律师，刘宪权教授做我以诽谤罪起诉宋祖德兄弟的刑事诉讼兼民事诉讼代理人。”而富敏荣律师是徐大雯状告宋祖德二人官司的民事诉讼代理人，刘宪权教授则是刑法学教授，中国刑法学会副会长。刘晓庆坦言，“我已经签署了自巳的刑事自诉状。”
　　记者看到，刘晓庆在昨日的更新博客上写道：“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万杆。刑事诉讼的车轮一经起动，必将滚滚向前。等待他们的是法律严惩。”
　　昨日，接受记者采访的宋祖德提高了嗓子表示，他已经知道刘晓庆要起诉他的消息，不过本人还没有收到法院的通知。他表示，自己欢迎刘晓庆起诉，“每个公民都有起诉或者被诉的权利，我欢迎啊！”他说，从来不怕威胁，这场官司自己有非常有力的证据，不管怎么打下去，都奉陪到底。

