姚明回应超生要被罚10亿 “小巨人”直言生不起
　　前段时间，关于“姚二代”的传闻甚嚣尘上，尤其耸人听闻的说法是，“姚明超生要被罚10亿元”。昨天，姚明在接受某网站采访的时候，对此无奈地表示：“掏不起那么多钱，要是那样就不生了。”
　　交不起超生罚款
　　近日，有媒体指出，根据中国的计划生育政策，姚明生孩子超过了两胎以后要罚十亿。姚明和叶莉都是独生子女，而且叶莉已经29岁了，根据规定，他们生第二胎将不受限制。不过，如果再生第三胎就属于违法超生了。根据《上海市社会抚养费征收管理若干规定》，姚明如果“超生”，他将为此支付孩子出生前一年实际收入的3倍。2009年的《福布斯》排行榜上，姚明收入为3.6亿人民币，也就是说，姚明超生一个孩子就将花费他10.8亿人民币。对此，此前豪言“要生个篮球队”的姚明笑称：“掏不起那么多钱，要是那样就不生了。”
　　小孩男女都一样
　　而父亲和老板这两个身份，自己更看重哪一方面呢？姚明坦言，最开心的当然是即将升格做父亲。而有记者追问姚明是喜欢男孩还是女孩时，姚明表示，没有太大关系，男孩女孩都喜欢。
　　之前有媒体报道称姚明是理财投资高手，称他买了一支股票赚了好几百倍，对于这个问题，姚明昨天做了正面的回应。“赚是赚了，没有大家吹的那么悬。”姚明说，“当自己想象的好老板和实际去做的时候，是有差距的。现在既然接受了这份工作，就需要慢慢去做，最基本的标准就是做好这份事业。”姚明坦言，老板也是一种工作，而这种工作他目前也正在适应，也在努力去做。虽然在很多事情上自己还不是很熟练，但是他乐意承担这样一份责任。
　　祝麦迪一路走好
　　对于自己效力的火箭队，现在最热门的话题就是麦迪的去向。昨天，姚明对自己的这位“兄弟”送上了祝福，姚明表示：“他做出这样的选择一定做出了很大的勇气，他的离开对我们来说肯定是一种损失，但希望他一路走好。”姚明眼中的麦迪是一个什么样的人？姚明坦言：“首先他是一个很好的父亲，这点很值得我学习，他有时候带他的孩子到休息室里面，他人是非常好的，但是个人的性格不一样，所以我也不太方便评价什么。”记者 罗晶

