苏有朋承认小虎队将重组上春晚(图)
　　新浪娱乐讯 1月9日晚，由精品传媒主办的“中国影响2009时尚盛典”在北京梅兰芳大剧院举行，冯小刚、刘烨、李宇春、苏有朋、闫妮、邓超、孙悦等明星到场。苏有朋首度承认小虎队今年将重组上春晚，当晚拿到年度突破大奖后，他笑言是《风声》里白小年的角色帮自己找到突破口。
　　首度承认小虎队三人将重组上春晚
　　苏有朋今天以一身复古造型现身，一上台就开始自我调侃，笑称自己穿一身黑衣黑裤是为了夜里出门也很安全。针对之前传出的小虎队将再度集结上春晚的消息，苏有朋首度给出了肯定的答案：“我们三个人重新组合在一起上春晚，现在歌曲也都已经选好了，只要是大家喜欢的歌我们都会唱。”至于春晚造型，苏有朋表示会根据三人现在的气质挑选服装：“让大家既能重温我们在小虎队时期的记忆，也能体现我们现在的状态。”
　　称演白小年让自己置之死地而后生
　　今晚获得年度突破明星的大奖后，苏有朋连称是《风声》中白小年的角色帮助自己拿到这个奖：“当初接演这个角色的时候真的很有那种置之死地而后生的感觉，演完了之后真的是收获很多，这个角色对我是一个很大的惊喜，就像是找到了一个突破口，今后我也会考虑尝试更多不同的角色。”李青/文

