邓超介绍“超与超人”计划 暂不与孙俪合演电视
　　新浪娱乐讯 1月10日，邓超在北京参加了他的新书《超与超人》的签售活动。在独家对话新浪娱乐的过程中，他除了介绍新书外，还透露2010年的影视新作计划，并且表示，暂时不会和孙俪再度合作。
　　不懂经商
　　没买华谊股票
　　新浪娱乐：介绍一下“超与超人”计划吧。
　　邓超：其实这是一个2008年开始启动的项目，一直没有做出来，是因为觉得不是那么满意。不过也有很多朋友帮忙，主要还是华谊副总裁宗帅和王(中军)总接到了新西兰一个中国电影人的计划，我就也一起过去看看。宗帅就提了能不能做一个“超与超人”的尝试，通过我的视角拍一些东西，感受不同国家、文化的差异。原来我的感觉比较模糊，现在这个感觉越来越具象，于是就想去做一个比较地道的东西。
　　新浪娱乐：会考虑将“超与超人”计划拓展到其他媒介吗？
　　邓超：想啊，但是我是属于比较较真的那种人，遇到不熟悉的领域还是想放一放。
　　新浪娱乐：你心目中的超人是什么样的？
　　邓超：超人(沉吟片刻)？这个话题好大。我觉得超人首先是一个充满热情的人，对自己从事的事情特别热爱，也取得了一些成绩，还有就是兴趣广泛。我觉得超人未必是一个我们所说的成功人士，有可能是一个环卫工人，有可能是一个志愿者。
　　新浪娱乐：觉得王中军“超人”在何处？
　　邓超：他当过兵，然后去美国留学，在那边送过外卖。他对金融、经商的理解是一点点积累起来的，他回来选择了文化产业，也做到了上市。我觉得他好像不是很爱管这方面的事情，他更多的还是在自己的兴趣之内，比如收藏啊什么的？
　　新浪娱乐：不管工作，还能做得很好，有没有和他聊过这个话题，他是怎么做到的？
　　邓超：我觉得是心中有数吧，他知道在什么样的地方，什么人做更合适。这是一个CEO应该知道的事情，一开始可能要亲历亲为，但其实还是需要每个层面专业的人士来帮助你。还有我觉得他比较讲义气，是一个很有气场的人。
　　新浪娱乐：你自己在经商上呢？
　　邓超：我真不行(笑)，我的兴趣也不是在哪里。我不知道要是把兴趣放在这上面会怎么样，我比较较真，不懂就不做。
　　新浪娱乐：华谊上市了，你有买公司的股票吗？
　　邓超：我一分都没投，不懂，对股票证券真是不懂。王总也问过我，也要我买一些，我就说我真不懂，不懂也别装懂。也有人和我说应该买，但是我觉得不该挣的钱还是别挣，反正现在也挺好的。
　　参观WETA 还想再看《阿凡达》
　　新浪娱乐：你在这本书里推荐了好几部电影，很多都是偏文艺范的，这是否说明你喜欢文艺电影？
　　邓超：其实应该可以这么说，但是我什么都看，也什么都爱看，比如《阿童木》，卡通片我也酷爱。包括前两天的《阿凡达》，看完之后我还要去看，凡是仔细琢磨过的我都爱看。
　　新浪娱乐：其中有两部是维姆文德斯的……
　　邓超：我挺喜欢他的，不过我喜欢的太多了。总有人问我最喜欢的是什么，我说很难说最。导演演员都是，他们有不同的长处。
　　新浪娱乐：你还去了WETA电影制作工作室，有什么感触？
　　邓超：挺震惊的，因为当时也不能拍照嘛。我拿出相机来，就被告知是不能拍照的。进去马上就能看到《金刚》《汉江怪物》电影里1：1的模型，你能感觉到他们对电影工业的进步和投入。这个后期工作室已经是世界上数一数二的了，包括《阿凡达》的后期也有在这边做。
　　王总先去参观了彼特-杰克逊另一个后期工作室，他的感觉就是震惊，他说这样的电影工作室做后期，简直是没见过那么好的。在放映厅里，一系列的后期工作都可以完成，包括配音什么的，他也一直在感叹。
　　新浪娱乐：在WETA印象最深的是什么呢？
　　邓超：还是金刚的模型，有很多个模型，比如拍特写的就是一个1：1的模型，还有电脑塑形的模型，会分成很多不同的，大小也不一样。
　　热衷环保
　　觉得垃圾桶很伟大
　　新浪娱乐：对新西兰感觉怎么样？
　　邓超：干净，城市好像被水洗过一样。你就觉得每一处都和油画似的，不管看哪个角度都像一幅油画。虽然他们历史不如我们长，但是他们很愿意保护自己历史的东西。
　　新浪娱乐：书里有很多你和垃圾桶的合影，为什么要拍这些呢。
　　邓超：其实环保在有些国家已经形成习惯了，也是我们一直要提倡的东西。垃圾桶也是一个非常伟大的东西，这样的一个卫士每天日复一日地装垃圾。新西兰商业区的垃圾桶偏简洁，而它的文化区，电影院、广场附近的垃圾桶色彩和造型上就每个都不一样，一看就知道是设计师花心思的。我一方面觉得它很伟大，另一方面觉得也很有意思。
　　新浪娱乐：你觉得做环保最困难的是什么？
　　邓超：我觉得多数人对环保一开始是不明不白，后来是慢慢明白。但我觉得环保在嘴上时常说说也是有好处的，因为这个东西很新。我们国家也参加了哥本哈根会议，其实是全民都在做这个事情，出现了困难是个好事，没困难两眼一摸黑更不好。
　　新浪娱乐：那你觉得明星做公益的意义何在？
　　邓超：我觉得也没什么作用吧，就是你用这个去换什么东西的话，这样的出发点就是错误的。这好象真的是和你自己有关的一件事情，当你没有一个庞大的企业团队和资金做支持的话，那么就用你的社会影响力，你的公众形象，如何去慢慢引导大家，这很关键。我觉得这不是一个工作，是真的和自己有关，也是和大家有关。
　　重返舞台
　　再演喜剧很痛快
　　新浪娱乐：前不久你出演的话剧《翠花》获得了不错的反响，你觉得再度登上话剧舞台，意义在哪里。
　　邓超：意义太多了！这是我八年来第一次正儿八经地做戏剧。我的好兄弟找我说要再演这出话剧，他也是圆了我的一个梦。他开始也没说要找我，后来才知道这是他的一个计谋(笑)。他一直在我耳边说这个事，直到最后我就说这样吧，我帮你演机场吧。但是我可能没有那么多时间排练，他也知道我没忘八年前的那些台词，稍微有点变动也没关系。
　　我一开始不要钱，后来他们就说要把我的酬劳捐给人口福利基金会，做这个“阳光女孩”项目的启动基金。这出话剧对我来讲有很多意义，一方面我又淋漓尽致、疯狂地玩了一次喜剧，恍惚又看到了八年前坐在剧场里的观众，又与他们整夜欢歌地度过了整个晚上，19场里面我演了10场。我也希望白眉尽快写出新的戏剧和新的电影，既然那么多戏剧不好看，那我们还不如自己来弄，做一些可以让老百姓真开心，不咯吱人的，还能有所感动的戏。
　　新浪娱乐：你怎么看电视剧和话剧的关系？有人觉得演电视剧是在消耗，演话剧是在吸收养分。
　　邓超：我也没觉得电视剧是消耗，而且我是一部部的电视剧演过来的，我特别珍惜电视剧的平台。其实是角度和尺度不一样，在舞台上表演的时候就是高空走钢丝，掉下去也就掉下去了，爬着也得过去。电视剧就是在地上走钢丝，是可以重来的。
　　之前有人研究过，在演舞台剧的时候人会分泌一种东西，可能是肾上腺素，也可能是类似于酶一样的东西，对你的大脑产生刺激。长时间地做舞台剧，再回到没有观众的地方表演，你也会有那样的东西在，这就是舞台给影视带来的好处。当然影片是一个综合的东西，也包括导演什么的。但是我觉得要做一个好演员，舞台剧的历练是太重要了。舞台剧没有那堵无形的墙，拍电影就是面对摄像机，那个结果你要很久以后才知道好还是不好。
　　畅谈新作
　　《狄仁杰》中演古代FBI
　　新浪娱乐：《狄仁杰》里你饰演的人物是什么样的？
　　邓超：其实他会像是一只困兽，像一只豹子。徐克导演就说他所有的东西就是野兽型的，但是在影片结束的时候，他又能给你带来温暖。
　　这个人物的皮肤为什么要弄成白色的，目的就是要给你一个距离感。这个人不知道自己要干什么，他谁都看不惯。简而言之，他就是当时FBI的头，狄仁杰是老FBI的头，这两个人打起来了。他就觉得狄仁杰的断案方式过时了，这两个人放在一起来做就有意思了。而且这个人要达到目的，完全就是不择手段，而事实，就是他要做的事情都是对的，对线索的调查也是对的。《狄仁杰》说白了就是现代神探和过去神探的故事。
　　新浪娱乐：接下来你要出演电视剧《你是我的兄弟》是吗？
　　邓超：这个剧名是暂定的，就是一个男人戏。以前我拍的可能男女之间的情感比较多，这一次是说的四兄弟之间的故事。我演得是老二，在家里是一个天不怕地不怕的人，而且在想怎么把家弄得很好，老大就是书读得很好那种人，老三是跑步特别好，老四是特别爱哭。
　　新浪娱乐：有消息说孙俪也会演这个戏？
　　邓超：不会的。
　　王玉年/文 郑福德/图 敖华琨/视频

