杨子牵手李曼 黄圣依觉得“很好”
　　杨子牵着曾经的“谋女郎”李曼的手，走进了黄圣依新戏开机的片场，夸李曼“长得很电影”；杨子在开机宴上不停走来走去打电话，说的全是巨力即将上市的事情；杨子一身黑色长款天鹅绒棉风衣加口罩，往片场一站，拍他的人比拍美女的还多……
　　昨天黄圣依的新电影《绝恋》开机，杨子拉开大阵势请来北京、上海、杭州的众多媒体几十号人聚集在横店，结果杨子成了主角。自从杨子跟黄圣依传出绯闻，两人走到哪里都会被媒体的镜头追逐，经常一起高调亮相，只不过昨天跟杨子一起出场的人换成了李曼。
　　新近加盟杨子旗下的李曼看上去消瘦低调，默默地坐在一边，很多人都没认出她。直到探班大部队转场到开机片场，围在门口的媒体突然发现杨子手牵一位美女进来，这不就是李曼吗？很多人开始嘀咕，这可是黄圣依的新戏开机，杨子牵着公司新人李曼的手进来，这是什么意思？
　　不过很快大家就瞧出端倪了。开机仪式一结束，杨子、李曼、黄圣依就分别被媒体围堵采访，黄圣依跟李曼更是在被隔离开来的情况下以姐妹相称气氛友好融洽。这边黄圣依说：“曼曼加盟公司，我和杨子都觉得是很好的事。这部戏里她的戏份也挺多，应该会合作很愉快。”那边李曼讲：“第一次跟圣依姐合作挺开心的。”杨子站在两人中间的位置，面对媒体大谈新戏《绝恋》。据说《绝恋》已获多个国际电影节的最佳剧本提名奖，杨子也直言希望影片在今年至明年的重大国际电影节上有所斩获，“这样才会带动票房”。记者 侯亚媚

