赵薇读剧本不理传闻 段奕宏遭遇黑心棉(组图)
　　风传赵薇怀孕 当事人顾左右而言他
　　尽管有许多媒体都发布了赵薇疑似怀孕的消息，但是作为当事人的赵薇却没有做出任何回应。相反在微博上表示，“看了一天的剧本，已经两眼发花了~困了。”似乎强调自己还处于工作状态。
　　段奕宏拍戏遭遇尴尬事 军大衣内装黑心棉
　　没想到会有这样的黑心棉军大衣，在片场段奕宏拍下了一张破旧不堪的军大衣的照片，大衣背面还用圆珠笔画出了不少奇怪的图案。最夸张的是，这件军大衣已经在后背处开了一个又宽又大的口子，里面的劣质棉花清晰可见。难怪段奕宏会在微博上感叹：“惨不忍睹的军大衣啊！黑心的商家！”
　　翁红穿豹纹羽绒服 自称御寒效果很实用
　　在横店拍戏时常遇到寒冷的天气，翁红特意订做了一件豹纹羽绒服御寒。没想到她身着羽绒服的照片却被报纸发了出来。她在微博感叹：“我都没这个照片呢！别看我把自己裹得像个窝窝头，但这在寒冷的横店影视城十分实用啊！”
　　小沈阳完成工体表演 希望粉丝继续支持
　　上周末小沈阳成功完成了在北京工体举行的“阳仔的第一百零一夜2010北京演笑会”演出，他在微博上向粉丝询问：“有去看的吗？希望大家喜欢我的新作！”引来无数网友跟贴。
　　陈坤感悟人生 想回归心灵家园
　　可能是连日的奔波让陈坤感觉有些累了，忙碌让他有了新的人生感悟。他在今天更新的微博里表示：“面对外部环境的能力弱了好多，因为我清楚的知道我们不能被外在的荣辱高落所左右，心才是我们应时时关注的家！想回到平静馨乐的家，所以我应练习让我的“家”的力量更强大。”
　　王茜与《阿凡达》女主角合影 向西格妮-韦佛致敬
　　刚看完《阿凡达》的王茜被电影震撼的目瞪口呆。她猛然想起三年前与女主角之一的西格妮-韦佛见面时的情景：“她说在参与一部地球人侵略外星球的影片，可能是她的谦虚随和，也可能是这样的题材似乎毫无新意，话题很快就转开了。”没想到那部电影就是《阿凡达》。兴奋的王茜随后马上在微博上贴出了与西格妮-韦佛的合影。
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

