赵薇的肚子这次真的有了
　　记者 侯亚媚
　　昨天，国内一家周刊的封面主标题很醒目：《赵薇被证实身怀六甲，圈内人爆其已婚，现国外安胎》。掰指头数数，这应该是赵薇3年来第3次“被怀孕”。
　　3年3次“怀孕”史
　　从2007年开始，不知道为什么赵薇总是被人怀疑大了肚子。
　　2007年，赵薇和王励勤被传拍拖，那会儿赵薇参加《欢乐中国行》表演时，身穿遮盖腰身的衣服掩盖发胖的身材，第一次“被怀孕”。
　　到了2008年，赵薇午夜K歌被偷拍，当时她身穿宽松衣服，再度“被怀孕”。
　　2009年的赵薇星路还算顺，一整年里除了被传出跟富商黄有龙恋爱的消息，肚子相对安生。可没想到2010年刚开了个头，赵薇的肚子又上了娱乐头条，第三次“怀孕”了。
　　两个问题
　　到底怀孕了没？
　　如果前两次的怀孕事件只是媒体在捕风捉影，单凭赵薇一张穿衣不讲究的照片就说人家肚子大了，那么这次“怀孕”看上去明显比前两次靠谱。
　　先是经纪人陈蓉昨天不咸不淡的回应：“感谢大家对赵薇的关心和祝福，她现在一切都好。请大家关注她的新片《锦衣卫》，提前给大家拜年。”没有否认，只有打哈哈。
　　再看赵薇近段时间的动向。她最近一次现身是去年12月初为《花木兰》庆功，接下来就是一系列的缺席：先是意外地缺席了好姐妹王菲的嫣然天使晚会，接着又缺席了好姐妹那英的跨年演唱会，在1月6日《锦衣卫》的宣传上，赵薇再度意外缺席，留下甄子丹一人独撑场面，就连多年好友陈坤今年2月的演唱会，她也“提前告假”。而她最近在微博上写的，不是自己在家里的生活琐事，就是一些读书笔记，一副在家安心休息的样子。是什么事情让赵小姐突然变得如此深居简出？“怀孕”可能就是最佳答案。
　　再结合一下圈内人以及赵薇身边好友的说法，赵薇怀孕几乎已经是板上钉钉的事实了。昨日赵薇的一位近友透露说，赵薇这次真的有了，她怀孕几乎成了圈内众所周知的“秘密”，5个月了。
　　孩子他爸是谁？
　　这就有了最关键的问题，谁是孩子他爸？这几年跟赵薇传过绯闻的人不下10个，陈坤、黄晓明、王励勤都是曾经的绯闻男主角。不过从去年开始，赵薇的绯闻男主角就锁定在了一个男人身上——身家超过10亿的富商黄有龙。
　　据说前年8月黄有龙在友人的牵线下结识赵薇，立刻对她展开猛烈追求，出手大方，先后送上鳄鱼皮包、钻石手机、钻表等贵重物
　　品，总值逾数千万元。去年9月，赵薇被拍到在《画皮》宣传后，与黄有龙用餐然后通宵欢唱。据说去年5月赵薇随《花木兰》剧组出席戛纳影展，也是跟黄有龙一起去的法国。
　　之前有传言说，赵薇去年8月就跟黄有龙在新加坡结婚了。而赵薇的这位近友昨天也确认，赵薇已经结了婚，孩子他爸就是黄有龙。看来这回赵薇的肚子真的是大起来了，她至今不站出来承认，也许是怕对安胎有影响。说不定再过几个月，赵薇再次现身的时候，就是直接抱着个孩子了。

