化妆师评女星：章子怡比例好尚雯婕需减肥
　　昨日，曾为章子怡、SHE、Maggie Q化妆的彩妆大师Kevin来渝为其新书举行签售，透露了不少明星的化妆小秘密。
　　表扬章子怡
　　化完妆不检查
　　虽然时常有消息说章子怡很挑剔，化妆师很头疼，但Kevin却说，自己认识的章子怡其实很好“搞定”，“我给她化妆，她几乎没有什么自己的意见，化完了也从不拿镜子检查。”Kevin说，章子怡不是那种第一眼美女，而是越看越有味道，“她的五官比例长得很好，所以化妆并没有难度。”
　　批评尚雯婕
　　需要注意身材
　　曾为上百位明星化过妆，究竟哪个明星最敢尝试新造型呢？Kevin笑着说，百变女王当属Maggie Q，“她每次见到我，都会很嗨地问我今天玩儿什么？”那么谁比较保守？Kevin说大多数明星对彩妆都是比较保守的，比如贾静雯。至于前段时间，尚雯婕曝光的“Lady　Gaga”式的前卫造型，Kevin笑说，“Lady　Gaga就是因为她怪异的装扮、行为以及耳熟能详的歌曲走红的嘛！不过她的腿很细，不像尚雯婕腿粗臀大，所以，尚雯婕要模仿她就要注意下自己的身型，我建议她穿着的裤子不要太紧”。记者 王琼 文 罗川 摄

