高圆圆韩国男星戏外谈情 韩媒体捕捉暧昧对白
　　新浪娱乐讯 由于中韩合拍片《好雨时节》在韩国获得了一致的好评，中国演员高圆圆也成为韩国媒体追逐的对象。日前韩国《vogue》特地专访影片男女主演郑雨盛、高圆圆。郑雨盛在杂志邀请下，反串记者，与中国演员高圆圆开始了一场“感情对白”。
　　节选专访如下：
　　郑雨盛首先自曝初恋经历，居然从小学开始，就开始暗恋一位邻居姐姐。“在成长过程里我就像《偷心(closer)》中的克里夫·欧文，是具有双重性格的男人。在女人面前是如此的犹豫不决，但是还有像野兽般的另一面，那是男人的真正面孔。爱情让我变得坚强，但是至今为止，在面对爱情的时候，我总是犹豫不决。”郑雨盛说。
　　高圆圆：“雨盛，我的初恋也是年纪与我相差许多的男人。当时我爱上了一个让我非常敬仰的人。可现在不同了。现在长大了，觉得年龄相当的更适合自己。许秦豪导演不是说过吗，电影里我和你，彼此的爱情都没有变，只是因为两个人所处的情况不同了，所以才分开了一段时间后又走到了一起，就像错过了爱情的时机。还记得吗？你跑到竹林里突然抱着我，吻我的那个镜头……是那么的突然。导演对哑然无声的我说，这才是现实中的爱情，没有任何理由，一个男人突然跑到一个女人面前……”
　　在郑雨盛的追问下，高圆圆还谈到了正在经历的恋爱：“我和他是十年前认识的，我没想过我们会如此相爱。我们各自在不同的环境成长着，突然有一天时机到了，正如《好雨时节》般，下了一场及时雨。现在是我人生最美好的时候。”
　　曾经和内地明星章子怡合作过电影《武士》的郑雨盛在国内也拥有为数众多的女粉丝，在谈到高圆圆时，他说两人的感觉像认识了多年的朋友，所以他会接受杂志的建议，和高圆圆聊天。他说：“反串记者也是件很好玩的事”。

