汤灿“围住”维塔斯 见偶像献殷勤(图)
　　2010年2月15日晚7点35分，北京卫视今年重金打造的“环球春晚”将与观众见面。值得期待的是，此次维塔斯将和中国民族歌手汤灿搭档演出。日前，两人同时亮相环球春晚通气会，汤灿还为自己的偶像亲手戴上了围巾。
　　汤灿一亮相就对维塔斯赞不绝口，说自己此次能和维塔斯合作简直是梦寐以求的事。
　　“我今天还给维塔斯带了礼物，我相信在寒冷的冬天里很适合他。”说着，汤灿拿出了早已准备好的白色围巾。
　　“亲手戴上吧！”台下有人开始起哄。汤灿没有迟疑，十分大方地贴近维塔斯，亲手将围巾工整地为其戴好。
　　看到这位中国美女亲自为自己围围巾，维塔斯似乎显得有点害羞，侧过脸去，望着台下不停地笑。
　　接下来，维塔斯也不失礼，将自己的CD送给了汤灿，然后轻轻地和汤灿拥抱，十分礼貌地亲吻了汤灿。
　　在场媒体顿时热闹了起来，摄像机、照相机齐齐不放过这个难得的机会。
　　维塔斯其人
　　维塔斯 (Vitas)1981年生于俄罗斯。歌手、服装设计师。他出道后很神秘，从不接受媒体采访。第一次出现在俄罗斯舞台上是在2000年12月，成名曲为《歌剧2》。他是在克里姆林宫举办个唱的最年轻的歌手。近年他频频来中国各城市演出，似乎褪去了几分神秘感。
　　文并摄/记者郝洪捷

