北京名媛爆料泼墨门内幕 章子怡身陷小三事件
　　本报讯 去年12月23日晚深夜，章子怡位于北京的家附近，一张章子怡巨幅广告海报被一群黑衣男子泼墨。事后，有人猜测这是因为章子怡卷入某个财色纠纷，更有人猜测纠纷另一方是“邓文迪”。然而近日，一位与章子怡有过两年友谊的北京名媛赵欣瑜，主动打电话给媒体曝光了她所知道的“真相”，称章子怡和上海富商A先生有财色纠纷。该富商送了章子怡许多价值千万的礼物，而后却被富商的老婆获悉。
　　赵欣瑜表示，泼墨事件后，媒体上到处都在报道，将许多跟自己有关或者无关的人和事都扯了出来，这让她很痛苦，也有些恐惧。本来她不愿公开自己和章子怡的这段私事，但看到传闻越来越邪乎，猜测越来越不着调，就不得不想站出来，说点她认为的事实。
　　名媛介绍章子怡结识已婚富商
　　据赵欣瑜对媒体透露，2008年的北京芭莎慈善夜，赵欣瑜给好友章子怡介绍认识了一位经历曲折的上海富商，名叫A先生。过了没多久，大概也就是去年章子怡海滩艳照事件之后，赵欣瑜说章子怡和这位已有家室的富商就有了“更深层次”的关系，而当时章子怡的身边还有美国男友VIVI。在A先生和章子怡交往时，用赵欣瑜的话说：“他给章子怡送了好多珠宝首饰，仅一条蒂凡尼的项链就上千万，前前后后送了一堆这样的东西。”而记者在一份爆料邮件也看到类似说法，称章子怡与男友VIVI交往时，又交往了上海老板A，A送给章价值千万的项链，一对钻石耳环和一条钻石项链上千万，一个爱马仕钻石鳄鱼皮包一百多万，一辆奥迪车两百万，两幅名画价值五六十万美元。
　　小三事件？赵欣瑜章子怡闹翻
　　赵欣瑜对记者表示，2009年，章子怡和A先生的关系被A先生老婆发现了，因为都是生意场上的熟人，A先生老婆开始怨恨赵欣瑜，埋怨她为什么要给自己老公介绍这么一个明星朋友。而此时，章子怡也开始对赵欣瑜产生误解，认为他们之间的事，是赵透露给A先生老婆的。赵欣瑜说这本是阴差阳错的误会，但没想到泼墨事件的前几天，赵欣瑜和章子怡为此事闹翻了。当时她和章子怡准备说开矛盾时，章子怡哥哥却冲出来，当面和用短信以恶劣的语言大骂赵欣瑜，什么“瞎X乱说什么”、“什么别瞎X整事，想死容易我陪你”等等，这让赵欣瑜既委屈又痛苦和恐惧。赵欣瑜还向记者展示了所谓章子怡哥哥传来的短信。
　　赵欣瑜表示，紧接着就发生了泼墨事件，她也无法确定此事是否和她们之间的矛盾有关，是身边知道情况的朋友替她出头，还是另有其人？赵欣瑜说随后的几天，她在香港很痛苦，章子怡哥哥骂她，以及后来发来辱骂短信时，她都气得手发抖。怎么也想不到，原来那个亲热地喊自己“姐”的章子怡，怎么和自己仇恨到这种地步。
　　泼墨门后，网上又开始有各种说法，赵欣瑜说居然有网上传闻说自己和章子怡抢老公，这也让她有点不吐不快。于是想找媒体，说一说，既希望能平息外界的猜测，也希望能还所有人一个清净。
　　回忆交往
　　暗讽章子怡很贪财？赵欣瑜在接受采访时，总习惯称呼章子怡为“这孩子”。
　　赵欣瑜说她和章子怡越交往，越觉得她的处事方式和价值标准与自己不一样。赵欣瑜说自己是个对金钱没概念的人，她常参加慈善拍卖活动，而且一掷千金，拍下昂贵的拍品，然后都随手送给身边的好朋友。而章子怡却不是这样，赵欣瑜说有一次章子怡从泰国带回来几件时装首饰，还会以十几万的价格卖给身边的朋友。有时，章子怡还会表示自己想认识一些生意朋友，合伙做一些能源之类的大生意，而在赵欣瑜看来，章子怡在这方面还有点稚嫩，别看那些生意人平时对章子怡特热情，但在骨子里，他们永远觉得章子怡只是明星，而非生意人。
　　谈到章子怡和VIVI的感情，赵欣瑜表示这两人已经因为理念不同而分手。VIVI的做法是纯美式的，比如婚前协议，男方给女方多少钱，生个孩子多少钱，同样签协议。但骨子里很传统的章子怡却不理解。越来越多的个性不合，不但导致章子怡和VIVI分手，也让赵欣瑜和章子怡的友谊在经历短暂的甜蜜后变得冷淡。
　　在采访了赵欣瑜后，记者也试图联系章子怡方面，希望对方就赵欣瑜的说法做出回应，章子怡的经纪人纪灵灵并未接受记者采访，只将记者的要求，转给了负责处理“泼墨事件”的律师，而负责此事的黄律师在听了记者有关赵欣瑜讲述内容的转述后表示：“那不是事实。这方面的事属于章小姐的隐私，可能已经涉及诽谤。”
　　章子怡发声明将追究法律责任
　　昨日，针对网上爆出的“昔日好友赵欣瑜爆料章子怡当上海富商A的小三”的新闻，章子怡通过律师对外发声明说，一切纯属谣言，没有任何事实依据，严重侵害了章子怡小姐的隐私权和名誉权，将坚决追究其法律责任。
　　章子怡通过律师发出声明表示，这篇“小三新闻”没有任何事实依据，严重侵害了章子怡的隐私权和名誉权。对于那些谣言制造者以及协助散播谣言者，章子怡的律师将追究其法律责任。
　　同时，一家门户网站昨日也和章子怡经纪人纪灵灵取得联系。纪灵灵通过短信做出回应，短信中纪灵灵称：“在娱乐圈虚构的新闻还少吗？被嫁祸的人还少吗？谁愿意当小丑，娱乐大众请便！我们现在沈阳安心地拍摄王家卫导演的电影，一切都很顺利。所有跟工作无关的事我都交给律师处理了。子怡的影迷也都打来电话，发来信息，表示全力支持子怡，还有人开玩笑说：“蚂蚁理直气壮地宣布‘本小姐怀了大象的孩子’你信吗？”纪灵灵连用两个反问表明了自己的态度。
　　链接：
　　赵欣瑜：北京社交名媛、歌手。经常出没于高级俱乐部，是北京豪华俱乐部的投资人。赵欣瑜经常举行派对活动，与众多名人、艺人熟识，亦是王菲的好友。赵欣瑜曾参与演艺行业，还曾在1991年春晚上演唱歌曲《遥远的祝福》，被称为京城第一名媛。

