北京卫视春晚力邀 三大笑星有望聚首
　　记者昨日获悉，今年的北京卫视春晚演员阵容基本确定，郭德纲、小沈阳、周立波三大笑星有望首次同台演出。
　　近几年来，赵本山一直是央视春晚的灵魂人物。其他各地卫视的春晚都难以有抗衡赵本山的人物，此次北京卫视春晚同时请出了郭德纲、小沈阳、周立波三位当红笑星，能否打造一出满足全国各地观众口味的春晚大餐让广大观众颇为期待。众所周知，在赵本山的一手提携下，《不差钱》让小沈阳一夜走红；而上海清口艺人周立波也风头正劲，逐渐成了上海的城市名片，影响力正向全国扩散。但是因为地域风格等种种原因，过去这二位和郭德纲一直井水不犯河水，而今年的北京台春节联欢晚会，三人可能会同台献艺，届时老郭免不了要和周立波、小沈阳等来一番电视PK。能否有信心赢下这场PK，记者12日致电郭德纲，他表示：“相声、二人转、清口是不同的艺术形式，不能放在一起比，包子和水饺较不上劲，大家一起登上舞台目的只有一个就是逗乐观众。”
　　不过记者认为，相声、二人转和清口都是国内观众最喜闻乐见的节目，近年来随着它们在影视节目中走红，相互间的比拼更是渐趋白热化。二人转近年风行全国，清口向全国渗透迅速。相形之下，郭德纲率领德云社一直坚守着传统相声的舞台，凭着对传统段子的创新演绎，使相声重燃复兴希望。但如何对抗其他两大当红的喜剧强体，捍卫京派相声的地位，还有待观众的验证。

