北京台主持人丛薇爆料：陈坤承认父亲身份(图)
　　此前曾有不少人关心的陈坤儿子话题，日前有了答案？北京电视台节目主持人丛薇前天在其博客中发文《我的邻家小弟——陈坤》，爆料称陈坤在其节目中亲口承认了自己父亲身份“他是我的儿子”。对此，陈坤经纪人在接受采访时否认陈坤有儿子。
　　陈坤有个“儿子”其实早在几年前就已经被媒体发现。不过陈坤一直对此持回避的态度。不过，最近主持人丛薇在博客中突然爆料称陈坤承认了自己的儿子。她写道：“谈到爱情，陈坤表示，自己是一个可以为爱付出的男人，因为爱情是自己生活的一部分，工作也是其中一部分，然而这个女子必须超级优秀，随后他居然毫不避讳地聊到‘儿子’，虽说表达了不情愿的意思，他仍然补充：‘他是我的儿子。’十分明确。”
　　此外，有媒体发现，陈坤对儿子问题的口风有了不小的变化，正处于新专辑宣传期的陈坤，似乎放宽了这方面的“禁忌”。据悉，不久前在沪参加东方卫视的《华人大综艺》节目录制时，当媒体问起会不会为了“儿子”拍儿童剧，他就坦言：“只要他高兴就好”。而此番在北京台的节目中再次承认“他是我的儿子”，更让一度销声匿迹的“陈坤之子谜团”再掀波澜。另外有知情人昨天透露称，该孩子其实是陈坤的哥哥过继给他的干儿子。
　　不过，陈坤经纪人对此话题依旧不漏半点口风。他表示，陈坤其实没有主动提过儿子的事情，之前网友已经有很多猜测了，不想再提这件事。对于东方卫视的《华人大综艺》节目，经纪人也表示，那是陈坤随口所说，目前陈坤方面已要求节目组删掉跟儿子有关的部分。至于北京台的这期节目，其经纪人怀疑是对方在炒作。他表示：“陈坤因为在外地还没有看到消息，但可以肯定的是，陈坤不希望自己成为节目炒作的对象。关于这件事，我们不会有任何回应。”
　　对丛薇的爆料很多网友不以为然。有网友认为，陈坤的话其实并不能完全说他就是承认自己有儿子。因为早在很久前陈坤其实就说过这样类似的话。记者查阅资料也发现，2007年陈坤为影片《花花型警》亮相第十届上海国际电影节就被问起过关于“儿子”的问题，他当时就表示：“这个孩子，私生的也好，收养的也好，我不想去讨论，我只能说，他就是我的儿子。”茅中元/文

