传王烁找新欢 周迅主动提出分手(图)
　　周迅的感情生活再起波澜，前日，关于周迅和王烁分手的消息，开始在圈内传播。知情人士透露，分手原因是王烁有了新欢，而提出分手的人，是向来敢爱敢恨的周迅。巧的是，周迅主演的电影《孔子》继北京全球首映礼后，目前正紧锣密鼓地在全国各地宣传。不知这个分手传闻，是炒作电影，还是周迅真陷感情危机？
　　宣传档期传分手消息
　　昨日，影片《孔子》移师上海举行新闻发布会，导演胡玫携主演周润发、周迅、陈建斌、任泉等一众明星亮相，启动影片的全国巡回宣传。正赶上《孔子》宣传档期，一条关于周迅和王烁分手的消息，开始在圈内传播。有知情人士透露，分手原因是王烁有了新欢，而提出分手的人，是向来敢爱敢恨的周迅。据几位业内人士透露，最近周迅推掉了很多工作，理由是“没心情”。
　　当事方拒绝回应
　　昨日，记者向周迅的经纪人黄先生求证，黄先生的电话一直无人接听。于是记者致电负责周迅宣传的孙小姐，对于周迅分手的传言，孙小姐称，“我们一直在外面做《孔子》的宣传，没关注这件事。”记者又问，“那分手只是传闻吗？”孙小姐赶紧挂断电话，拒绝就周迅的感情问题做出任何回应。不知这次周迅分手的传闻是炒作电影，还是感情路一直不顺的周迅再度陷入情感危机。
　　王烁绯闻女友 都是小脸美女
　　去年6月底和前男友李大齐正式宣布分手后，周迅就跟王烁在一起了。去年9月底，周迅正面承认自己和王烁的恋情。去年10月18日是周迅35岁的生日，当天晚上王烁为周迅大放烟火庆祝，差点引发火灾。
　　王烁的历任绯闻女友都是圈内女明星，包括范冰冰、牛萌萌和李小璐等人在内，和周迅一样，她们基本是尖下巴、大眼睛的小脸美女。据说王烁确实很喜欢周迅，但他也从没离开过欢场，这对把感情看得极为重要的周迅来说，是一件无法忍受的事情，这也许是两人分手的最大原因。记者 钟茜

