传周迅与富二代分手 新男友难离欢场结新欢
　　新报讯 关于周迅和王烁分手的消息，日前开始在圈内传播。据悉，有知情人士透露，两人分手原因是王烁有了新欢，而提出分手的人，是向来敢爱敢恨的周迅。
　　去年6月底和前男友李大齐正式宣布分手后，周迅的感情很快与王烁联系在一起了。去年9月28日“芭莎明星慈善夜”上，有神秘人士“王先生”通过房祖名，将388万元拍得的紫檀官宅模型送给周迅，周迅当时被惊得目瞠口呆，未参加完活动便匆匆离去，后证实该神秘人士为富家子弟王烁。之后，周迅维持一贯高调恋爱的风格，正面承认自己和王烁的恋情。
　　王烁1982年出生，虽然年纪比周迅小，但并不影响两人交往。他身材虽不高大，但身家却非常殷实，可谓典型的“富二代”，家里的房产就在北京王府井附近。其继母是曾在《还珠格格2》中饰演晴格格的王艳，一时几人的关系成为话题焦点。据称，相恋不久后，周迅就搬进王家豪宅，和王朔后母王艳同住。
　　和不少富二代一样，王烁也屡次与娱乐圈女明星传出绯闻，其中包括范冰冰、牛萌萌和李小璐等绯闻女友，都是尖下巴、大眼睛的小脸美女。据说，王烁确实很喜欢周迅，但他也从没离开过欢场，这对把感情看得极重的周迅来说，是一件无法忍受的事情，也是两人分手的最大原因。闻雨/文

