恬妞贴旧照片忆当年 陈瑞直播《孔子》首映礼
　　恬妞贴旧照片忆当年
　　刚刚开通微博的恬妞把这里当成了自己怀旧的阵地，一连上了好几张老照片，甚至从网上找到了她自己“都没有见到过的照片”，让恬妞惊呼“太神奇了！”而几张与刘文正的照片更让恬妞感慨万千，“怀念当年和刘文正大哥一起唱歌的那段日子。你们还记得我们吗？”
　　陈瑞直播《孔子》首映礼
　　胡玫导演的电影《孔子》今天在北京举行了盛大的首映礼，在影片中扮演孔子女儿孔娆的演员陈瑞尽职尽责地给大家现场直播起了首映礼的盛况，图文直播煞是专业，却也把小姑娘累得够呛。不过工作还只进行了一半，“稍适休息晚上还有更精彩的红毯秀和首映庆典！我还会尽力为大家带来最新鲜，最独家的幕前幕后新闻~”，也请大家多多关注微博特派记者陈瑞的最新报道。
　　林园、沈傲君患感冒
　　最近天气寒冷，室内外的大温差导致不少人都患上了感冒，林园和沈傲君也不幸“中招”了。可怜的林园，“看了姐姐的博客，享受独乐酸甜苦乐，自己享受新家具到了，但是我却没有心情打理，过几天进新剧组，我似乎还没有准备好求求你了，感冒，快点远离我吧求求你了。”而“体力透支，刚从医院打针回来”的沈傲君甚至都没有力气发出迎接全新战斗的宣言。
　　刘若英和粉丝感同身受
　　“奶茶”刘若英的微博刚刚开通了一天，就有了一万多名粉丝，大才女的号召力果真惊人。看过刘若英的微博不难发现，她很喜欢拿天气开头，“冷空气来了几天了”、“明天我将启程去一个零下十度的地方旅行”、“台北终于出现了阳光”，刘若英说：“老爱以天气开头也许是希望各个角落的你们能感受和我一样的温度。”
　　颜丹晨被天气“忽悠”
　　同样喜欢汇报天气情况的还有颜丹晨，不过她确实被天气“忽悠”了一把，“午后升温，太暖和了。这天呼悠了我们一票人。我白贴了两暖宝宝。孙涛后悔穿了毛裤。最郁闷的是周里京老师。昨天把他冻得够呛，连夜定了一条羽绒裤。今儿倍高兴还没来得急显摆。就热出汗了。哈哈，不管怎样看着太阳就是爽！”
　　高晓松为媳妇寻旅游信息
　　宣布与曾轶可“分手”的高晓松又为媳妇操起了心，在万能的微博上向足智多谋的脖子们征询起了旅游信息：“高徐氏不满我工作太忙，要带着她刚放寒假的妹妹去云南旅行：昆明版纳大理丽江云云。。。老员外我不放心哪，有没云南同志给些安全旅行建议，或合理路线牛B饭馆推荐啥的，该带多少衣服呀？”高老师真是爱妻心切呀！莫了，还不忘自嘲一句，“人老了真琐碎嘿嘿。。。”
　　胡歌镜头对准摄影师
　　灿烂的阳光下，胡歌感性地把镜头对准了剧组的摄影师，“有些人 一辈子都不会走到幕前 他们永远都站在光环的后面 他们是制造光环的人”。照片中，摄影师坐在高高的升降机上，弯着腰仔细看着取景器里的画面。我们观看影视作品时关注的往往都是荧屏上光鲜亮丽的演员，却容易忽略那些在幕后默默付出的工作人员们，其实掌声更应该献给他们。
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

