倪睿思被曝街头乱骂 自称上面有人
　　前日，几个著名论坛上出现了一则名为《开宝马X3的过气女明星深夜当街如疯狗狂吠咬人》的帖子，怀疑是上海女歌手倪睿思的不理智行径。虽然倪睿思本人并没有回应，然而从曝光的几张照片来看，大多数网友断定她就是当年《我是天真》的演唱者。
　　据网友爆料，1月9日晚上10时半左右，一辆宝马X3停在上海某狭窄的小巷入口处，导致后面跟着的四五辆车都无法前行。滞留在冷风中的车主们尝试报警，但是警察和拖车来到现场后，却不愿意对此事进行处理。宝马车主，一位身穿白色小短袄、一双黑色短靴的女孩子随即出现，准备驾车离开，一位在冷风中已经等了2个小时的中年妇女拉住了她的车门，质问道：“你停车怎么可以停在这里……”话还没有说完，宝马女就跳下车来，一拳打在中年妇女的眼睛上。据目击者介绍，那女子一边打人，一边还不停地骂着十分不堪的脏话，此后还对着前来劝阻的人拳打脚踢。宝马女还一边哭泣一边叫嚣着，让业主们小心一点，自己上面有人罩着。随后，宝马女打电话叫来了她的父亲。据了解，父亲到达现场时还带着几个高龄的“兄弟”。这些“兄弟”持外地口音，当众威胁着业主中的一年轻男子小心点，不要惹他们，小心被砍。
　　虽然发帖者并没有对“过气女明星”指名道姓，但是根据他上传的照片，网民们发现，这名“宝马女子”外形酷似歌手倪睿思。据新闻晚报

