于娜爱戴等明星助阵“2010魅力颁奖盛典”(图)
　　由天歌传媒·魅力传媒主办的“2010魅力颁奖盛典”1月15日在大连劲刮时尚风，而歌星羽泉、爱戴、张镐哲和名模马艳丽登台献艺，“海藻”李念、新版“王熙凤”姚笛及“亚洲第一脸”于娜的现场助阵，又将这股时尚风潮尽染魅力色彩。在活动开始前接受大连媒体记者采访时，这些明星都表示冬日里的大连之行收获颇多，不仅感受到了与国际接轨的高规格时尚盛典，更从大连人的笑脸中看到了这个城市的真正魅力。
　　于娜要打一场“婚姻保卫战”
　　尽管在回答记者提问时不时地咳嗽，但并未影响她的这张“亚洲第一脸”上始终露着笑容。于娜刚刚完成了赵宝刚导演的新作《婚姻保卫战》，她和袁立、马艳丽、孟广美等人一起出演了社会女强人的角色。让于娜高兴的是，剧组里的马艳丽、孟广美都是模特出身，和她们在一起感觉就像亲姐妹一样。这也不由得让于娜想得更多：“模特跨界其实是很正常的事情。T台和广告展现的只是模特先天的一种状态。随着时间和经验的积累，模特也可以向艺人的方向发展，比如拍戏、出唱片、当主持人，而且外形上的条件还会成为她们的优势。”于娜透露近期将推出一首单曲，“是电子舞曲风格的，因为我始终都觉得自己还是个模特，所以这样的乐曲会比较适合我吧。”
　　李念想当个“八面玲珑的小女人”
　　李念不用想就知道记者提问跑不了“海藻”，她主动地告诉记者：“《蜗居》的宣传期已经过去了，我就不想再提这个话题。海藻这个角色应该说是让我在表演上上了一个台阶，因为这个内心纠结的女孩子是很不好演的。但是我希望海藻是我一个成功的作品，而不要成为我的代名词。”李念透露，她曾被经纪公司送到美国参加表演培训，这也让李念感觉到了很多压力：“演艺圈是个竞争很激烈的地方，我在没毕业的时候就知道，我不是跟一两个人在竞争，而是跟这个圈子里所有我这个年龄的年轻演员在竞争，所以必须付出更多的努力和辛苦才行。”因为《蜗居》的火爆，现在有太多人找她拍戏，但她觉得“只有真实的剧本才能打动我，我希望自己是个八面玲珑的小女人。”
　　姚笛拍完《红楼梦》不惧其他角色
　　虽然《红楼梦》选秀搞得轰轰烈烈，姚笛现在仍然是一个新人，以至于在颁奖盛典上没有多少人认识她。但如果《红楼梦》将来上映了，这位“王熙凤”是否会成为真正的明星呢？她介绍，她在电视剧《孽债2》里演知青的下一代，而在即将上映的电影《三笑》里她和郭德纲搭档。近日，她又在和明道、黄觉等人一起拍摄一步古装神话喜剧《嫦娥》。姚笛坦承，是《红楼梦》带给她很多影响：“拍完《红楼梦》，以后拍任何戏我们都会觉得很轻松了。”
　　羽·泉希望有特别音乐奉献给歌迷
　　在外人看来，羽·泉去年最牛的一件事情就是代表中国流行文化界为到访的美国总统奥巴马现场唱歌了，但羽·泉表示这只是从另一方面对他们的一种鼓励而已。羽·泉正投入到2010年新专辑的筹备中。羽·泉希望这次有特别的音乐来奉献给歌迷，可以从更多的角度去挖掘羽·泉新的音乐，整体风格应该会有很大的转变。羽·泉透露，在和华谊5年约满后，羽·泉与华谊采用了特殊的方式进行接下去的合作，其复杂性甚至从法律的角度来讲比较难以解释。不过华谊一直是羽·泉合作最愉快的公司，因此他们从未考虑过与其他任何公司进行合作。按照目前的合作方式，羽·泉拥有了更大的独立范围。比如如果有合适的项目，羽·泉甚至可以参与投资，自己也来当老板。不过独立范围的增大与投资的加入，意味着风险与机遇并存，但是对于羽·泉来说，可能这种机遇的出现更加幸福一些。
　　爱戴《风声》中镜头被删挺无奈
　　爱戴上次来大连时参与了《风声》的拍摄，爱戴的拍摄时间只有3天，属于客串的性质，只是影片正式上映时，她的戏全被剪没了，这让她有些遗憾。爱戴最近出演一部前卫浪漫喜剧影片《活该你单身》，同时她的本行工作音乐也没有停滞，继去年推出了《爱氏张嘉佩》后，爱戴又在筹备新一年的全新专辑。除了拍戏和唱歌，看电影和写博客也是爱戴的一大爱好，以至于她最近在接连看过《2012》和《阿凡达》后，在博客中语出惊人地写下了《阿凡达是2012的前传》。爱戴认为，《2012》中所展现的事情并非耸人听闻，因为随着人类的无限度开发资源，地球确实正在遭受着难以想象的破坏，而《阿凡达》的立意，应该就是在讽刺这样的无限度的、贪婪的开发。谷子/文

