蒋勤勤一家三口回渝 洋人街泪送表妹出嫁(图)
　　昨日中午，一场浪漫的婚礼在洋人街金色大厅举行，重庆籍著名女演员蒋勤勤和丈夫陈建斌以及他们3岁多的儿子也作为特邀嘉宾现身婚礼现场。原来，新娘子是蒋勤勤的表妹，姐妹情深，看到妹妹幸福出嫁，蒋勤勤两度落泪。
　　陈建斌诵《诗经》祝福
　　昨日中午12点左右，在一对新人到现场十多分钟后，蒋勤勤一家人出现在记者视线中：蒋勤勤一身黑色羽绒服，头发盘起，戴一副黑框眼镜；陈建斌则戴一个鸭舌帽，一旁还有他们三岁多的儿子以及蒋勤勤的父母。
　　在婚礼仪式上，作为特邀而来的新人的大哥大姐，陈建斌和蒋勤勤第一组被邀请上台致词，陈建斌看上去很有准备，他称：“今天是良辰吉日，是勤勤的表妹结婚的日子，祝他们百年好合。”另外他还抄录了《诗经》里面的一首《小雅·鹿鸣》“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙……”现场朗诵，祝福新人。
　　蒋勤勤嘱咐妹夫疼爱妹妹
　　陈建斌说完之后，就把话筒递给蒋勤勤：“你来说。”跟丈夫的准备充分不同，蒋勤勤拿过话筒之后，只说了一句话：“蒋安琪(新郎姓名)，你要好好爱我妹妹。”一句朴实无华的话，却足以看出一个姐姐对妹妹的爱护。说这话时，蒋勤勤眼睛湿润。
　　整个婚礼中，蒋勤勤脸上都洋溢着由衷的喜悦，在所有嘉宾站起来共同举杯喊“新婚快乐”时，蒋勤勤也跟着很大声地喊。在新郎新娘分别给双方父母敬茶时，伴随着主持人深情的“爸爸请喝茶”、“妈妈请喝茶”的旁白，坐在双方父母正后方座席上的蒋勤勤终于止不住流下眼泪来，随后还用纸巾擦拭。
　　带着儿子抢新娘花球
　　蒋勤勤3岁多的小儿子，也是昨天婚礼现场的小明星。小朋友胖嘟嘟的，很可爱，很多亲友看到他，都会前去逗他。不过小朋友还真有点脾气，婚礼最后环节，新娘要把手里的花抛向台下时，蒋勤勤也很孩子气地带着儿子跑到前面去抢花，结果没抢到，小朋友马上嘟起嘴，一副很不高兴的样子。这时，蒋勤勤一家被喊去台上跟新人合影，蒋勤勤先离座上台，但任陈建斌怎么劝，小家伙就是不肯上去，陈建斌只有把儿子留给岳母照看，自己上台。
　　另据记者了解，这对新人也从事艺术事业，新郎是重庆歌剧院的青年小提琴演奏家，新娘也是搞乐器的，新娘的妈妈跟蒋勤勤的妈妈是亲姐妹。
　　花絮
　　喧宾夺主
　　不停有人找陈建斌夫妇合影
　　昨天，蒋勤勤和陈建斌的出现在现场引起不小的轰动，不断有亲友找两人合影，尤其是陈建斌，因为有段时间蒋勤勤不在座位上。陈建斌也来者不拒，后来金色大厅的工作人员也纷纷前去，基本上他刚一坐下，就又有人过来，以致他根本没法坐下去，只好索性站着。
　　细心姐姐 
　　蒋勤勤亲自为妹妹理婚纱
　　在陈建斌独自应付合影时，记者在更衣室看到，蒋勤勤正非常耐心地亲自帮妹妹整理婚纱、头纱，理头发。婚礼原定12：28开始，因为妹妹的婚纱造型没整理好，蒋勤勤就安排工作人员稍微推迟点再开始。
　　温情慈父
　　陈建斌帮儿子捂耳朵
　　昨天现场有小提琴演奏，蒋勤勤夫妇的儿子很感兴趣，于是陈建斌就把他抱到台上，近距离看演奏，边看还边讲解。后来现场音乐声变大，陈建斌赶紧帮儿子捂住耳朵。婚礼正式开始前，主持人喊大家一起倒计时时，陈建斌还把儿子抱在腿上，跟儿子一起掰着手指倒数，一脸笑容。
　　分散注意
　　一家三口分三批离开
　　婚礼结束后，蒋勤勤一家为了分散注意力，分成三批离开。下午2：00左右，陈建斌和蒋勤勤的父亲首先走出来，并径直走向路边的一辆商务车，陈建斌开车，蒋勤勤父亲则坐在副驾驶上。记者发现，这辆车还是“京K”开头的车牌号，不知是不是他们从北京开过来的。大概十多分钟后，他们的儿子在一位年轻男子的带领下走出现场。下午3：30左右，蒋勤勤才跟妈妈一起出来，由于打扮得很普通，她在门口打了一通电话，也没有人认出她来。
　　幕后
　　陈建斌为婚礼推掉工作
　　记者还了解到，其实陈建斌最近很忙，原定昨天还将在上海参加一个活动，但是得知蒋勤勤表妹的婚礼也是昨天，他就推掉了上海的活动，特地赶来重庆参加婚礼了。可见陈建斌对蒋勤勤家人特别重视。而昨天的婚礼现场，记者也看到陈建斌蒋勤勤一家其乐融融的样子，非常幸福。每次上台发言，陈建斌都牵着蒋勤勤的手。
　　本栏稿件由 记者 康延芳 文 杨凡 摄

