李小璐参演《奋斗2》 不惧绯闻支持韩庚解约
　　前天，李小璐亮相南京，谈起自己的感情来，她出乎意料的大方，甚至公然宣称支持传过绯闻的男星韩庚解约。
　　去年，有媒体拍到她与韩国大热团体SJ-M的队长韩庚吃饭，因此被外界指为是韩庚的女友。近来，韩庚正与韩国公司沸沸扬扬地闹解约，他与一向严苛的韩国经纪公司的一场耗时长久的官司在所难免。前天，记者们刚提到“韩庚”两字，李小璐的经纪人就赶紧过来表示，“我们不回答这个问题”。不过，李小璐还是耐心地听完了记者就“如何看待韩庚解约”的提问，一点也不避讳，她看上去很乐意，但在神情中也略带羞涩地表示，“支持他！支持他解约！他想做一个有自身价值的艺人嘛！”不谈绯闻男友，那么如何看待爱情、亲情呢？李小璐也很大方，“对我来说，亲情是最重要的。爱情嘛，顺其自然。我觉得它也需要像友情一样，两个人要相互理解、相互支持。”那是否现在已经遇到了这样的爱情呢？李小璐含笑点头，“有！”但接着她意识到什么，立即加了一个字，“有过！”然后她又悠悠地说：“现在我不能把爱情放在第一位。今年我希望不要被别人乱写，绯闻都远离我。有正常的感情。”
　　前天，李小璐告诉记者，她将会加入正在筹备中的《奋斗2》拍摄。“续集里，讲的是高端的奋斗故事。杨晓芸的个性也有了转变，石康将以我的个性来量身打造她的性格。”所谓的“高端奋斗”，李小璐是这样解释的，“主角都不再是大学毕业生，而是有事业基础的人了，因此他们的奋斗目标会更高。”另外，她的新专辑也在筹备之中，大概是受好友韩庚的影响，她说她的音乐将仍旧走劲歌热舞的路线。据《扬子晚报》

