宣传总监回应周迅与男友分手：都过去了
　　本报讯 (记者杨林)昨日有媒体援引圈内人士爆料称，前段时间周迅主动与去年才交的男友王烁分手。昨日记者给周迅宣传总监孙阿美发去短信，对方回复称，“没那么复杂。都过去了，挺好的。”
　　昨日有媒体援引圈内人士爆料称，富二代王烁和周迅在一起后从没离开过欢场，而且还有了新欢，这对把感情看得极为重要的周迅来说，是一件无法忍受的事情。为此，敢爱敢恨的周迅怒而提出分手。有媒体致电周迅的经纪人黄先生，他在听到此事后对记者表示，“没有什么可说的。”随即挂断电话。而就在周迅传出分手消息后，1月16日她在上海出席《孔子》发布会时突然剪成精练的短发，似乎要换一种心情。
　　昨日记者给周迅宣传总监孙阿美发去短信求证此事，对方没有正面回答，只是回复称，“没那么复杂。都过去了，挺好的。我们现在广州，谢谢关心。”言语之中似乎有隐情，但又未具体点透。
　  恋爱时间表
　　2009年6月24日 周迅经纪人发声明称，周迅与男友李大齐友好分手。与此同时传出周迅与富二代王烁进入新恋情。
　　2009年9月28日 时尚芭莎慈善夜上，王烁电话遥控房祖名拍下388万紫檀建筑模型送给周迅。(右图)
　　2009年9月29日 电影《风声》香港首映礼，周迅被记者追问获赠“豪宅”一事，她简短回答：“是男友，关系挺好，你们(指记者)得到想要的答案了吧。”
　　2009年10月18日 周迅获金鸡影后，10月19日凌晨王烁高调打电话给正在南昌参加庆功宴的周迅。周迅回京后，王烁在别墅燃烟花给周迅过生日。
　　2010年1月中旬 北京娱乐圈内传出周迅与王烁分手的消息。

