罗海琼“被阿凡达” 董璇心动想穿婚纱(组图)
　　罗海琼“被阿凡达”
　　不管看没看过《阿凡达》，大家都很乐意被“阿凡达化”，一个有趣的小网站让不少人找到了自己在潘多拉星球上的样子。罗海琼也把自己的“阿凡达照片”贴到了微博上，眉清目秀的“阿凡达”罗海琼在潘多拉星球上肯定也是大美女一枚。
　　董璇心动想穿婚纱
　　今天苗圃发布了一张自己的婚纱大片，长发、白纱，浪漫而柔美，看得董璇眼馋不已：“这几天先是《欲望都市》里的那件Vivienne Westwood婚纱，然后是何润东&大S的那组婚纱写真，再然后是苗二姐的帅气婚纱照。。。各种刺激！各种想法！各种冲动！不然2010春暖花开时？”
　　梅婷在排练场坐立不安
　　梅婷似乎很喜欢在微博上晒照片，生活照、街拍照、工作照，展示着自己的各个不同的侧面，特别是几张她在排练场的照片，和电视上一样自信、敬业，梅婷说其实自己在排练场“时常感到手足无措”、“时常感到坐立不安”，尽管如此，她还是喜欢排练厅，“喜欢舞台上耳边传来的琴声”，“听琴声流水般划过”。
　　韩雪做梦演《2012》
　　韩雪昨天没睡好，在梦中她还经历了一场类似于《2012》的巨大灾难：昨天做了个巨长的梦，2012那样的灾难片，中途醒了一次，分上下半场。爷爷带我逃离了地球，却发现落下了我妈，又回去救她。还有特别多细节：撤离时带了两台电脑，三个手机，一个万能充电器。好在非常时刻自建网络求救。穿着拖鞋就跑了，还是路上捡了双鞋，海啸、飞船、外星的悬浮汽车....。好真实啊，以至早上未听见闹钟。”
　　伊能静挨冻扮唐朝美女
　　昨天刚到无锡的伊能静一大早就开工了，数九寒天里穿着薄纱的她看上去特别楚楚可怜，只能感慨一句，当演员真不容易啊！
　　赵子琪头裹保鲜膜赶飞机
　　明星们的时间表总是排得满满的，常常为此做出一些搞笑之举，昨天赵子琪的“染发事件”就颇有笑果：“下午五点我奔进理发店，去广州演警察前得染黑头发。“御用”陈涛帮我修剪一番已是五点半，而要赶上八点航班我必须六点离开，怎么算都不够染发的时间了！最后我们急中生智：在店里涂好染发剂我就走，半小时路程刚好上色，到家洗掉，去机场。于是六点钟我准时头裹两圈保鲜膜驾车离开！”
　　今日推荐明星微博：
　　明星围脖人气榜
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

