萨日娜吐露演“妈”秘籍 八字箴言道玄机(图)
　　新浪娱乐讯 素有“母亲专业户”之称的萨日娜，在影视剧中慈眉善目、和蔼可亲的母亲形象无人能敌。日前，这位被誉为“中国母亲典范”的资深戏骨在接受采访的时候将自己的“妈妈经”归结为八个字：心领神会，浑然天成。
　　凭借《闯关东》中隐忍坚强的“文他娘”荣膺飞天奖“视后”的萨日娜，自从二十几岁开始就在戏中升格为贤妻良母，做起了几个孩子的妈妈。当时还待字闺中的她通过每天仔细留意妈妈的言行举止，加上自己对角色的理解，演绎出了自己想象中的母亲。有了女儿香香之后，她更能体会身为人母的心情，在原来的基础上增加了几分望子成龙，望女成凤的期盼和可怜天下父母心的牵挂，她的母亲形象更加细腻温柔，生动真实。萨日娜表示，自己屏幕上的母亲形象以女儿香香的出生为界限，在有女儿之前，比较类似于母亲中的“新新人类”，豪迈大气，有女儿之后明显变得更加内敛温柔，更接近于传统母亲。
　　正在拍摄《我的孩子我的家》的萨日娜近日成为荧屏上的大热，无论是《情系北大荒》中的“大嫂”袁凤，还是《小姨多鹤》中的关大脚，独特的风格和鲜明的特点都让她脱颖而出，成为剧中最受关注，最亮眼的角色。(小佳/文)

