水均益二婚妻子小他13岁 身份为央视体育记者
　　信息时报讯 央视名嘴水均益和娇妻照片曝光。水均益近日被拍到与一神秘女子一起抵达首都机场，之后两人又一起吃饭回家。后经证实，这位女子正是水均益的第二任妻子，是央视小有名气的体育新闻记者杨迪。
　　当天，水均益与杨迪一起出现在机场。两人来到停车场，走进了一家快餐店，一边吃饭一边继续低声聊天，杨迪还体贴地给水均益夹菜。吃完饭后两人一起上了辆吉普车，由水均益亲自开车，一起回家。
　　杨迪是央视体育记者
　　一位央视工作人员透露，听说水均益在三年多前与妻子离婚了，之后不久就与杨迪结婚，水均益比杨迪大13岁。杨迪个子高挑，留着短发，长着一副娃娃脸，英语也很好，经常采访国外的体育明星。其实水均益并没有刻意隐藏自己的新婚妻子，早在2008年11月5日，水均益就带同杨迪一起到南京出席活动，并与朋友们一起吃小龙虾，还大方接受南京当地媒体的跟拍，当时报道已将杨迪称为水均益的“爱妻”，并准确指出杨迪是央视五套专跑台球大师杯的记者。
　　水均益生于1963年，其第一任妻子叫王君，1990年水均益把笔记本落在出租车上，王君拾到联系水均益归还，两人因此相识。1991年冬天，王君与水均益结婚；1993年10月，女儿水亦诗出生。王君多年来默默操持家务，水均益曾公开讲过他和前妻王君的恋爱。 
　　洋洋

