张靓颖自认不擅演戏 不学李宇春演电影
　　本报讯 近期，离开华谊加盟环球的张靓颖潜心创作音乐。昨日，张靓颖出现在东方卫视《咪咕同学会》，当谈到与她一起出道的超女李宇春参演《十月围城》时，张靓颖说：“我不做不擅长的事，这是在浪费时间。”
　　新专辑走极端
　　一直以来，张靓颖总渴望音乐上的突破。加盟环球后，新专辑也起用港台制作人。对此张靓颖说：“我想在有限的时间内，尽可能地接触不同音乐类型，从不同的优秀制作人那里学到新东西。”这次新专辑《我相信》制作人就是有“华语歌坛天后推手”之称的阿弟仔，他曾经为蔡依林、张惠妹等人制作专辑。对于新专辑，张靓颖坦言将是突破，“这是一个完全不同的我。我预感会很极端，有人会很喜欢，有人则反之。”她透露，新专辑尝试了美式R&B风格，同时应公司和市场要求，加入了一些情歌。
　　“演戏是浪费时间”
　　如今一同出道的李宇春在《十月围城》中的表现颇受好评。当问及张靓颖是否也有演戏计划时，没想到她一口回绝，“不好意思，完全没有想过。对于我完全不擅长的事情，去做徒劳的努力，就是浪费时间。”而对于《十月围城》，她也表示，目前尚没有去看。张靓颖坦言如今都在为工作忙碌。但她也表示“如果有了家庭，我会留给它足够的时间，工作可以靠边”。
　　问及是否会像王菲一样，有家庭后选择“隐退”，她表示不会，“想唱就唱，不想唱时就休息一下，决不会说隐退。”
　　(本报记者吴开兴)

