中国演艺名人道德修养指数榜发布 宋祖英居榜首
　　中新社北京一月十八日电 (记者闫晓虹) 备受关注的第三届华鼎奖中国演艺名人道德修养指数榜今日在此间发布，其中宋祖英、山西电视台专题主持人费婕、艺人韩庚分列五百艺人、一百主持人、一百新演员道德修养榜单之首。综合三榜，宋祖英道德素养满意度最高，苏州滑稽剧团团长顾芗垫底。
　　在中国人权发展基金会国际艺术家联盟的支持下，由本土权威的专业满意度调研机构联信推出的体现演艺界“老百姓口碑”的此次排行榜对当今中国五百艺人、一百主持人、一百新人的道德修养进行考量，旨在对中国演艺界艺人有所警醒：艺不离德，德艺双馨最重要。
　　此次评选，去年排在第八名的赵本山紧跟宋祖英排名第二。前十名中，还有并列第三名的斯琴高娃和张艺谋，之后依次为唐国强、李连杰、孙红雷、曾志伟、张继刚和冯小刚。记者注意到，歌手李宇春跃居十一位，与去年相比飙升四百八十三位，涨幅最高。而歌手满文军则位于跌幅榜之首，名次跌落三百九十六位。
　　相比之下，获全国“五一”劳动奖章的苏州市滑稽剧团台柱兼名誉团长顾芗出人意料地垫底，排在了负面新闻不断的艺人周杰、陈冠希等后面。满意度调查组委会有关人士表示，这一排名并不说明顾芗的道德修养比其他艺人差，因为指数数据实际体现的是公众对艺人的期待值。完

