成都段子讲的啥？郭德纲：“娶我就告诉你”
　　早报讯(记者吴晓铃实习生雍铃子 摄像 向宇)昨日，一袭潮男打扮的郭德纲亮相成都，为今日在四川省体育馆举办的《2010郭德纲成都相声会》做最后的准备。郭德纲表示，这次成都演出至少有40%的段子都要融入成都元素。
　　郭德纲昨日下午一到现场就为演出打出了诱人的广告，称此次将至少有40%的段子要融入成都元素。有记者猜测是火锅，郭德纲笑称晚上就去吃。而至于具体是什么段子，郭德纲则打死不肯透露，并戏称：“娶我才告诉你。”引得现场记者笑声连连。
　　对于李伯清，郭德纲表示其实在以前就和李老师同台演出过。而被问及当时观众更青睐谁时，郭德纲幽默地称：“听四川话的喜欢他，听普通话的喜欢我。”因为之前《三枪拍案惊奇》出现过北方热南方冷的现象，难免有记者会担心郭德纲的相声会在南方遭冷遇。对此，郭德纲却不以为意：“我们曾经到海口演出过，南方观众在现场比北方表现得好。成都说什么也比海口离北京近吧，而且是北方语系，(语言)不受限制。”
　　自从虎年春晚开始张罗以来，郭德纲上不上春晚一直是个悬案。昨日，郭德纲明确表示自己的演出计划已经排到5月去了，要上春晚只有等明年再说了。但他同时也表示，上春晚演出不简单，要求很高，“语言类节目很容易出问题。”
　　去年，郭德纲又开服装店又开餐馆，把副业搞得红红火火。有传闻称其服装店里的衣服价钱堪比LV，郭德纲赶忙出来辟谣，“也有30多块钱的啊，可记者就是不报啊，他只报贵的。”郭德纲还称自己并没有商业头脑，“因为我们演出用的服装，自己有服装公司的话，不是很方便吗？而餐馆其实就是一个聚会的地方，不指望赚钱。”虽说不指望着赚钱，但据他透露，餐馆在试营业的这一个月内，营业额在北京同类餐馆中排行第七。

