北京台主持人曝料陈坤亲口承认有儿子
　　本报讯 陈坤近日为宣传新专辑，接受各大电视节目采访，前日北京台《神州音话》的主持人丛薇在博客中发文《我的邻家小弟——陈坤》，大爆陈坤在节目中特别强调了自己的父亲身份，“他是我的儿子”，让一度销声匿迹的“陈坤之子谜团”再掀波澜。
　　丛薇在博客中写道：“谈到爱情，陈坤表示，自己是一个可以为爱付出的男人，因为爱情是自己生活的一部分，工作也是其中一部分，然而这个女子必须超级优秀，随后他居然毫不避讳地聊到‘儿子’，虽说表达了不情愿的意思，他仍然补充：‘他是我的儿子。’十分明确。”
　　“陈坤的儿子”一直是一个禁忌话题，虽然被媒体拍到过孩子的样子，他自己也没有否认过，但他从未公开儿子的“来历”。究竟是自己亲生，还是收养，或是过继？网友猜测众说纷纭，却从未有确定的答案。而目前正处于新专辑宣传期的陈坤，似乎放宽了这方面的“禁忌”。先是在上海参加电视台节目录制时，坦言会为儿子接拍儿童剧，“只要他高兴就好”，做客北京台时，虽说表达了不情愿的意思，面对主持人他还是明确承认：“他是我的儿子。”
　　不过，当记者拨通陈坤经纪人的电话时，她却对这个话题分外敏感，“我们从没有主动提过儿子的事情，之前网友已经有很多猜测了，不想再提这件事。上海台的那档节目，我们已经要求删掉跟儿子有关的部分，北京台的这期节目，我们因为在外地还没有看到。但可以肯定的是，陈坤不希望自己成为节目炒作的对象。关于这件事，我们不会有任何回应。”(林芳)

