冯小刚表态将终老华谊 对华谊股票产生影响
　　冯小刚对华谊兄弟的股票有多重要，最近又添实例。在前晚举行的某颁奖典礼上，冯小刚自曝有人用1.5亿元现金加20%的分红挖角，但他坚决不“跳槽”。相反，他还大表忠心，称华谊给自己的钱“更多”，并给华谊股票大做广告。冯小刚的表忠之举收效不少。上周几乎一路下滑的华谊股票，在冯小刚表忠心后，前天和昨天的涨幅都超过2%。
　　据悉，冯小刚是在“2009中华文化人物颁授典礼”上表达对华谊忠心的。作为颁奖嘉宾的他解释自己留在华谊的原因：“不是我不爱钱，是因为华谊给我的钱比他们还多”。在台下一片笑声中，冯小刚才言归正传，称自己留在华谊，最主要还是因为和华谊的感情，“准确地说是和中军、中磊10年交情”，冯小刚甚至宣称“会在华谊干到退休，和王中军一起干下去”。
　　尽管主持人屡屡提醒冯小刚注意时间，但说得兴起的冯小刚并不介意，还强调要说透，最后还不忘给华谊的股票做广告：“如果在座的有华谊兄弟的股民，我告诉你们华谊兄弟的股票可是很值钱的，绝对有投资的价值。”
　　早在上市初，华谊的招股书就明确提到对冯小刚有一定依赖性。冯小刚的这番表忠心，却也对华谊的股票产生了直接的影响。去年12月初，华谊的股票在达到开盘后最高约70元以后就几乎一直在走下坡路。在今年1月11日，更是达到最低51元多，这个价格也是华谊股票上市以来的最低点。冯小刚在此时高调表忠似乎并非一时兴起。
　　而股市的反应果然由绿转红。1月12日小幅微涨约1%后，13日一度下探至51元多，但最后强劲反弹，报收54.43元，上涨幅度达到2.83%。而在昨天，华谊兄弟的股票继续上涨1.41元，涨幅达2.59%。

