张艺谋西安老家视频曝光 年轻时皮肤很好很英俊
　　■日前，一段探访张艺谋西安老家的视频曝光
　　■老母亲独居，两个弟弟身体不便，张艺谋是家中的顶梁柱
　　日前，某网站以视频方式挂出一组关于张艺谋生活和家庭的采访报道。在视频中，有记者来到张艺谋的老家西安，试图采访张艺谋的老母亲，并探访张艺谋当年的同事，试图还原一个真实生活中的张艺谋。
　　爱情：
　　当年是个小白脸，看上他的不止一两个
　　张艺谋和前妻肖华相识于中学时代。1968年，肖华和张艺谋一起到陕西农村插队，视频中，记者来到他们当年插队的农村，村里人提到张艺谋的名字必然会谈到肖华，还说当年他们插队的时候就“住在一起”，村里人都把他们看成两口子。
　　张艺谋在国棉八厂的工友雷佩云向记者透露，当年他曾问张艺谋和肖华怎么谈的恋爱。张艺谋告诉他，有一次肖华从地里回来想洗头，他便殷勤地支起大锅，为肖华烧水，“火照着两人的脸，两人的心里也热得很。”
　　后来，两人先后被招工，离开了插队的农村，在咸阳当起了工人。工友们回忆，那时肖华非常照顾张艺谋，一个月46斤粮票，她偷偷攒下送给张艺谋。有一次张艺谋发高烧，肖华向厂里请了一个月的假，专门照顾张艺谋。
　　工友雷佩云拿出当年与张艺谋的合影对记者说：“张艺谋那时的皮肤很好，很英俊，是一个小白脸，当时厂里看上他的不是一个两个，很多人包括我都给他说过对象，但张艺谋从来不感兴趣。”张艺谋对肖华的追求者也很不爽，据说有一次张艺谋从肖华的厂里回来，闷着不说话，经同事追问才知道，原来是张艺谋看见肖华和一个上海小伙子讲话讲得很投机，吃醋了。
　　不过，两人的感情并非一帆风顺，因为肖华的父亲是老革命，所以反对女儿和黄埔军校子弟的后人张艺谋在一起，肖父甚至跑去女儿的车间，要求车间主任扣下所有张艺谋的来信。1978年，张艺谋考上了北京电影学院，肖父这才同意两人在一起。张艺谋临走前，肖华说：“电影学院的漂亮女孩那么多，你毕业出来以后不要我咋办？”于是，她提出在张艺谋去学校，两人前先结婚。
　　家人：
　　老母亲拒绝采访
　　张艺谋很少回家
　　随后，记者又试图采访张艺谋的母亲，但还未来得及说明来意，张艺谋的母亲便拒绝了记者的采访，给记者吃了闭门羹。不过，记者还是从邻居的口中得知了不少关于张妈妈的情况。张艺谋的母亲叫张孝友，她独自居住在西安交通大学附属医院的家属楼里。据邻居透露，张老太太平时还上班，是一名老大夫，过着独立稍显冷清的生活。也许是因为忙于工作，邻居们说，平时很少看到张艺谋回家，而张妈妈也几乎从不在邻居面前提及张艺谋。
　　张艺谋当年的同事告诉记者，张艺谋是家里的老大，家中还有两个弟弟，现都生活在西安。据悉，老二是高度近视眼，没办法找工作，后来就在当地街道摆地摊，给人修自行车。老三小时候得了一场病，因高烧导致耳聋。张艺谋因此成了家里的顶梁柱。
　　张艺谋的父亲曾是一名军人，张艺谋曾在一次专访中提及父亲，他说：“父亲是一个对自己很严厉的人，是一个话很少的人。”张艺谋后来才从弟弟那里知道，每次母亲在和自己通话时，父亲就把自己想说的想问的统统写在纸条上，让母亲代为传达。这种特殊的父子关系一直持续到他父亲去世。
　　本报记者 潘媛 实习生 吴洋

