章子怡“泼墨门”内幕太深 明眼人笑称十足炒作
　　《京城名媛公布章子怡“泼墨门”真相》又有了最新进展，据章子怡委托律师透露，“泼墨门”调查取证工作已取得了重大进展，这是一起完全针对章子怡个人并且精心策划的损害名誉的严重事件。预计下个星期五，章子怡就将到法院起诉。昨日，本报记者致电专访“京城第一名媛”赵欣瑜的《完全娱乐》记者王小鱼，他神秘地说：赵欣瑜所讲属实，只是章子怡的内幕太深了！
　　昨晚7时，记者致电王小鱼。谈及此次风波，王小鱼出言相当谨慎：“单位已经接到有关方面通知，领导要求我现在什么都不能说。”但王小鱼随后强调，“此事件远远不是一般的娱乐八卦，而是社会新闻。”记者问道：“你们当初是怎样采访到赵欣瑜的？”王小鱼披露，“不久前，赵欣瑜托一位朋友主动找到我们报料。赵欣瑜与我们见面时，详细讲述了她与章子怡如何认识，章子怡又如何在她介绍下，与上海已婚富商A先生发生‘深层次关系’等全过程。当时，我们听到这一切，尤如在讲传奇，听得目瞪口呆。感到章子怡太令人吃惊了！这些事怎么可能发生在章子怡身上？这是不是造谣？但赵欣瑜最后拿出了多个证据，证明赵欣瑜说的是真实的，我们才作客观报道。”
　　从昨天早晨到晚上，记者一直在寻找赵欣瑜本人。但赵欣瑜已换了手机号码。晚上6时，她的好友，北京一位知名编导李先生向记者披露：“目前赵欣瑜很担心，因为章子怡和哥哥章子男，在北京娱乐圈势力大，怕兄妹俩对自己实施报复，赵欣瑜已躲藏起来了。”
　　昨晚，记者又采访北京著名娱乐策划人、明星经理人田金双。田金双的点评也是出人意料：赵欣瑜与章子怡的这出好戏，明眼人一看，就是两个女人的战争，百分之百的炒作！是二人联手的精心策划。这样的好戏才开头。北京娱乐圈就是这样，章子怡装着受伤的样子，大喊要打官司，其实，她心里在偷着乐。赵欣瑜爆章子怡与上海富商的料，也是为自己跻身娱乐圈作准备，说不定，哪一天，赵欣瑜会站在北京某电视台高歌一曲。”

