章子怡感情路曲折 曾与霍启山相恋吻成龙被拍
　　新网1月13日电 在国际上有一定声誉的中国女演员章子怡最近陷入“小三”传闻的漩涡中，名女人不易做，自她出道与张艺谋传绯闻到与以色列富商海滩私密照被曝光，每一次都处在风口浪尖。
　　章子怡在1998年拍摄了电影《我的父亲母亲》，担当女主角招娣，传出和导演张艺谋的绯闻。后来，香港、台湾的媒体曾经有一段时间报道她成龙的关系不同寻常，其原因是《尖峰时刻2》的拍摄中，在成龙庆祝生日的PARTY上，被拍到亲吻成龙面颊的照片。
　　再接下来的很长一段时期，章子怡和香港富商霍英东的孙子霍启山出双入对，感情也渐渐浮出水面，但最后仍然没有开花结果。
　　2007年1月，章子怡和41岁的新男友——以色列富翁阿维夫·尼沃在纽约观看一场NBA比赛时被拍到俩人间的亲密举止。之后他们又一起出席了在洛杉矶举办的奥斯卡颁奖仪式。
　　阿维夫·尼沃是时代华纳公司的重要股东，也是威斯汀公司的投资者。2009年初，章子怡与男友在海滩的私生活被记者偷拍。同年二月，章子怡屡屡传出与Vivi Nevo分手之说，当大多媒体认为这是为新电影上映前做的无聊炒作时，日前港媒从章子怡身边的一位知情人处获悉，两人分手事件并非炒作，而是属实，原本定下今年三月完婚却因婚前财产分配不均而导致最终分手。
　　2009年1月13日，国内媒体引述章子怡好友赵欣瑜的话爆料，章子怡与VIVI交往的过程中，与上海富商A也有染，后来两人这段关系被A先生的老婆发现了。

