海南近期地价疯涨 赵本山因养病错失良机
　　正值虎年春晚小品终审，有媒体却透露赵本山在海南处理要紧事。令人联想的是，随着海南国际旅游岛项目计划获批，海南的地价这两天在疯涨，难道赵本山赚翻了？
　　不过，本山传媒集团负责宣传的副总颜女士否认了这个说法。她表示，由于赵本山去年突发病情，目前需要休整，所以博鳌影视基地目前还没进行实质性的动作。不过，赵本山这一等，似乎失去了进军海南的一次绝好时机。
　　赵本山海南欲建影城
　　去年初，赵本山带徒弟小沈阳、毛毛出席了海南博鳌国际论坛。在博鳌打高尔夫的间隙，赵本山接受采访时更透露：他计划投资13亿人民币，筹划建设海南博鳌影视基地。当时的赵本山透露，目前他正在做前期调研和准备工作。他还透露了自己影视基地会规划的风格，“东北风格，兼有海南文化。”赵本山还表示，他目前大部分时间居住在沈阳，将来会在海南长住。
　　此外，当时的赵本山透露，他将在海南拍摄一部电影和一部电视剧。“本子由我自己写，电影的名字叫《东北人在海南》。还要拍摄一部《刘老根》续集，叫《刘老根在海南》。”电视剧的内容是生了病的刘老根离开龙泉山庄后到海南开发旅游业，东北乡土文化在海南落地生根，开花结果。而电影正在策划阶段，可能是本山执导、王家卫担任监制。
　　还未投资担心错失时机
　　如果没有意外，相信如今的很多人会惊叹赵本山的战略投资眼光。日前，国家批准了海南国际旅游岛的计划。这对赵本山来说是一个重大“利好”。据报道，海南的房价最近几乎是快速翻了翻。三亚市区去年才8000多元一平米的房，现在要2万多元了。而记者一位演艺圈朋友更告诉记者，很多投资人最近都去海南买房，三亚房价上升的速度简直令人瞠目结舌，甚至之前排队买号的现象也再度出现，一个号甚至转手就可以翻倍卖出。
　　日前，赵本山没有出现在春晚语言类节目终审的舞台，有报道称是他在海南有要事。赵本山是不是在处理海南影视基地的进展引起了记者的猜测。有业内人士认为，按照最保守的估计，如果赵本山当初就投资了13亿元，那目前的土地价值至少是26亿元。
　　不过，凡事总有例外。去年的一场病似乎让找赵本山暂时放缓了自己的投资计划。记者昨天电话联系上了本山传媒集团负责宣传的副总颜女士。对于赵本山博鳌影视基地的投资进展，她表示：“海南开发影视基地的事，赵老师很早的确就有想法，但因为去年意外的一场病情，目前还没具体地谈起来。”
　　至于赵本山是否已经有买下相关土地，她则表示：“这个只有赵老师本人才清楚，现在我这里并不清楚。”此外，她还透露，本山集团投资海南的进一步的动作，得等赵老师身体恢复好了才能进一步开展。
　　对此，有业内人士认为，如果赵本山之前没有购买土地，那就可能错失一次良机，因为预见到目前海南房市过热的危险，海南省决定暂停土地出让，暂停审批新的土地开发项目，同时不对土地成片开发项目和主题公园建设项目，作出任何承诺，而一旦过了这个时机，赵本山再想在海南拿地，价格就比往常高了很多。茅中元/文　

