天后虎年集体复出 相见也许不如怀念？
　　昨日，经纪人陈家瑛宣布王菲春晚彩排的时间已定在本月20日，令天后王菲的复出之举再度受到关注。从宣布复出到筹备开巡演、演唱《幽兰操》，王菲的一举一动无不被媒体用显微镜捕捉放大。与此同时，张曼玉、钟楚红、那英等昔日天后也拉开复出大幕，在为媒体提供炒作材料之际，质疑声也同时响起：相见不如怀念，那些往日巨星们手中的旧船票，是否能重新登上喜新厌旧的娱乐圈的客船？
　　从上月王菲的经纪人确认复出消息之后，她巡演每场650万元的天价、演唱《幽兰操》、参加央视春晚，甚至她携子外出采办年货，都成为被关注的话题，轻松登上媒体头条。
　　除了王菲，影坛、歌坛的天后们似乎不约而同选择在今年集体复出。去年的最后一天，那英在北京工人体育馆揭开了“那20年”世界巡演大幕，她表示本月还将在澳门开唱，年中更会有新专辑推出。知名影后张曼玉在息影6年后，先是在金马奖上调侃自己和梁朝伟的绯闻，日前又以评委身份意外出现在湖南卫视综艺节目《勇往直前》中。“性感女神”钟楚红息影十几年，在丈夫去世之后，也选择了复出。几天前，红姑一组纤体广告亮相，随即就有人爆料说，周润发已向老搭档钟楚红发出了邀请。此外，王艳、刘涛、汤唯、周慧敏等女星，都谋求在今年重新回到娱乐圈，欲重新抢回地盘。
　　复出争议>>>
　　王菲出场成本高达千万
　　被疑有价无市
　　王菲复出，除了狂热的追捧，质疑声也屡屡传出。在王菲确定复出时，她被曝每场价码高达650万元，将张学友、周杰伦远远甩在身后。但香港媒体却因此提出质疑，认为如此身价加上场租、宣传等成本，每场成本高达上千万元，而王菲要求只做体育馆，这样票价最低也得1500元，是一般个唱票价的10倍。这样的票价有几个歌迷能够承受？虽说王菲身边的人很快澄清会有赞助商包场，因此不会高票价也不会亏本，但对王菲巡演的上座率，不少自称是王菲粉丝的网友也持保留态度。
　　此外，王菲近日演唱了电影《孔子》的主题曲《幽兰操》，这首歌词只有64个字的曲目，王菲唱得空灵依旧，但仍有网友听后感叹：“这首歌没什么高潮，就像在念经！”“说实话，很失望。”“如果她不复出，也许我会一直喜欢她。”更有网友直言：“王菲老矣，尚能歌否？”网友的质疑声不绝于耳，但王菲仍然在忙着参加央视春晚的彩排。她的复出头炮能否一举打响，也许成败就在春晚上的一曲高歌了。
　　和王菲一样，其他女星的复出举动也受到关注。那英去年底在北京工体开启世界巡演，不过成都媒体鲜有报道；周慧敏复出传闻传了几年，大家已经失去兴趣。媒体倒是对张曼玉和汤唯复出的期待值相当高。才貌双全的张曼玉如果复出，能够带来怎样的惊喜？汤唯的“开禁”，也能够引来话题。但对女星们的复出，不少网友认为在新鲜感过去之后，仍然只能靠作品说话，如果她们不能带来有惊喜的作品，复出最终只会昙花一现。
　　业内声音>>>
　　《幽兰操》不能算王菲作品
　　□袁涛：华谊音乐老总
　　天后们扎堆复出，有网友认为是 “缺钱”、“不甘寂寞”。但华谊音乐老总袁涛则认为她们绝非缺那几十万元，“我想她们就是想出来唱歌演戏，喜欢在舞台上的感觉，这很正常。”
　　对王菲和那英两位歌手，袁涛尤其期待，“虽然现在非常流行R&B，但那些毕竟是从国外传过来的东西，并不纯粹。中国人骨子里会有蓝调的节奏感吗？国外的人会听中国的R&B吗？所以，她们用不着改变什么风格，她们的歌就是主流，是最地道的。”对于两人的前景，他也相当乐观，“因为不论复不复出，她们都是大家关注的焦点，都是真正的大姐大。不一定绝后，但一定是空前的。”至于王菲的《幽兰操》被指像“念经”，他认为网友大可不必失望，“这就是一个命题作文，根本不能算她的歌！”
　　复出明星没有创新就很危险
　　□谭飞：资深独立评论人
　　在众多复出女星中，谭飞相对看好王菲，“因为她的声音可能随着时间的推移而更有魅力。且她是非常有实力的，也具有强大的市场号召力。”但对女演员们而言，他觉得也许存在风险，“毕竟拍戏对女主角的外貌要求很高。比如张曼玉，受年龄的限制就会比较大。”至于她们是否需要迎合现在消费者的口味改变风格，他也认为“确实需要创新，因为要和时代合拍，如果过气了就会有风险。”对明星扎堆复出，他感叹：“这一方面证明她们青春还在，还有市场。但另一方面也说明新人和旧人之间的断代情况比较严重，虽说是一代新人换旧人，但目前说明市场还在期待这些旧人出马。”
　　早报记者
　　吴晓铃 实习生雍铃子

