小宋佳《优家画报》专访 角色满足了另一个我
　　新浪娱乐讯 日前，小宋佳接受了《优家画报》的专访，畅谈了自己的演绎心得。她表示：“角色满足了另一个我”。一下为专访原文：
　　2008年，一部叫《闯关东》的电视剧十分火爆。宋佳靠着剧中“鲜儿”一角，让自己家喻户晓。继《闯关东》之后，在今年热播的电视剧《雾里看花》中，小宋佳再次走进了观众的实现，明年2月份，一部讲述都市人爱情和婚姻状态的电视剧《和前妻谈恋爱》想来更能让观众见识到不一样的小宋佳。
　　凭借独到的演技，出色的爆发力，如今小宋佳在影视圈已有一席之地，更有人称赞她是“收视保证”。小宋佳的2009年可谓是影视剧双面开花。刚刚在央视热播两轮的电视剧《雾里看花》引发全国收视狂潮，已经在各大地方台热播的《跟我的前妻谈恋爱》已经拿到迅雷影视评价9.6的好成绩，观看排名第一。而从年初的贺岁片《桃花运》到两岸三地明星云集的《赤壁(下)》和《大内密探零零狗》中，小宋佳的表演给了观众一个又一个惊喜，《赤壁》中的唯美造型、《大内密探零零狗》和《桃花运》中两种不同风格的喜剧突破，小宋佳用一个个佳作带给了观众无限惊喜。对此，小宋佳谦虚地回应：“其实我自己没想这么多，只是努力把每一个角色演好。”
　　“我是一个有追求没要求的人，对待生活中的任何事我都抱着这样的心态，女演员是一个时间短暂的工作，在你有限的职业生涯中，你要为自己留下一些值得回忆的记忆，那就是一个个让自己满足的角色。”
　　自认为“热爱工作的好女人”
　　不化妆，你无法把她跟镜头前的那个性感女人等同起来。一小时的采访里，小宋佳一直都在哈哈大笑。“我只在镜头前才性感！我这人其实挺鬼马的，哪怕是牺牲自己出丑，也要让别人开心。”
　　很多观众开始认识小宋佳是因为那部张一白导演，胡军、刘嘉玲等明星主演的电影《好奇害死猫》。片中，小宋佳用尽全力，扮演了一个身份底下、命运坎坷的“洗头妹”，并且在片中有大量急需爆发力的戏份。以性感演出初涉银幕，很多人以为又一个“花瓶”出现了。但几年后，她成为走红最快的女星，无论是火遍全国的电视剧《闯关东》，还是最贵的华语电影《赤壁》，都有她的身影。当初，为了区别于那位同名的资深女演员，宋佳情愿在名字前加个“小”字，也不愿改名。
　　性格直爽的宋佳并不介意性感，但她害怕被定型，她直呼正是《好奇害死猫》让她领会到演戏的快感，“当我扮演的那个角色站在天台上那么无助地与胡军说话，他的话让她感到自卑，我突然感受到自己与这个角色那么贴近，当你自己与你所扮演的人物成为一体时，那种从心里迸发出的自我骄傲和肯定，以及一份职业自豪感油然而生，我开始明白演戏的意义所在，它不是要成为什么样的人，而是让你感受到自我满足，愿意为了它付出。”
　　这个身材高挑的女孩子自小学习音乐长大，父母害怕年幼太过顽皮的她没有“淑女气质”，于是强迫她学习柳琴，一学8年后，一天一位大姐建议她去考上海戏剧学院，“我就稀里糊涂去了。我一个学民乐的孩子突然考到戏剧学院，当时特别自卑。直到有一次考试，考表演‘等人’，我站在那儿一动不动，不像其他同学会给自己设置障碍，不是下雨就是手机丢了。后来老师表扬我极有戏感，不会表演反倒最真实自然。”
　　她热爱上海这座城市，毕业后甚至一度认为这辈子都不会去北京发展，在上海呆着，演点戏，不用多大的戏份，时不时逛逛街，喝喝咖啡，这辈子也就这么过了，但机缘巧合间，她还是被知名的经纪人王京花相中，去了北京，从而迎来了更大的发展空间。但宋佳却一直认为，自己绝非传统意义上的女明星，娱乐圈这个圈子离她实在太遥远。她甚至写过一篇博客说：“混迹在这个让我如此热爱又如此鄙视的圈子里，我只是热爱工作的劳动妇女，不同于那些时刻光鲜靓丽的女明星。”
　　“我喜欢真实，不喜欢欺瞒。在工作中，我会看到一些我所不能接受的，我排斥‘娱乐圈’这仨字，我很尊重演员这工作。但我又干这一行，所以我一直在调整心态，其实娱乐也该有个度吧。”转载《优加画报》 撰文/甘露

