《丑女4》将杀青 李欣汝身价猛增变“摇钱树”
　　新浪娱乐讯 由响巢国际与湖南卫视联手打造的季播剧《丑女无敌》(第四季)即将杀青。历时两年，创造了无数收视神话的《丑女无敌》也将迎来大结局，丑女林无敌即将大翻身。而新年伊始显露真容的c锋芒毕露，许多商家蜂拥而至寻求代言，变身后的李欣汝立即成为新年摇钱树。
　　在眼镜和牙套的掩护下生活了两年之久的李欣汝终于随着《丑女无敌》(第四季)的即将开播而告一段落。自2008年《丑女无敌》开播以来，李欣汝就成为了广告宠儿，沐浴乳、笔记本电脑、眼镜等国际品牌纷纷邀请李欣汝做其代言人，那句“谁比‘无敌’更懂得滋润”更是成为该品牌沐浴乳敲开中国市场大门的金钥匙。
　　而对于众多商家来说，终究会变美的“林无敌的脸”才更值得他们垂涎，护肤品、彩妆等广告厂家纷至沓来，从《丑女无敌》第一季到第四季杀青前，李欣汝经纪公司响巢国际几经接到几十家护肤品、彩妆商家的邀请，但终因李欣汝有保护林无敌形象的合约在身而失之交臂。
　　2010年，《丑女无敌》(第四季)即将上演，李欣汝也于元月一日起摘掉了牙套和眼镜，以真面目出现在观众面前，随后发出了几组全新写真更是让众多粉丝着迷。一时间李欣汝变美成为话题，而此时消息灵通的化妆品商家当然不甘落后，据悉李欣汝经纪公司响巢国际透露目前正在和几家公司洽谈，相信不久后拥有广大电视受众的李欣汝将会掀起与沐浴乳一样的热潮。
　　恢复原貌的李欣汝淘金易如反掌，变身后的李欣汝立即成为新年摇钱树。不仅有众多日用品牌商家看好李欣汝的发展前景，就连国际某知名高端商务轿车品牌也将目光聚焦在李欣汝身上，并赠送轿车给李欣汝试驾，李欣汝有可能成为该品牌继章子怡、李冰冰之后的第三位女性代言人。(文：阿凡鞑靼)

