赵雅淇清丽气质受追捧 亚运会大使热门候选人
　　新浪娱乐讯 在上月于德国柏林落下帷幕的2009环球旅游小姐世界总决赛中，赵雅淇获得亚军。通过在多个比赛环节的展示，赵雅淇都充分地展现了自己高雅端庄的气质与多才多艺，尽现东方女性的美丽气质。而这也让亚运会组委对赵雅淇表示了青睐。
　　多次获得荣誉奖项 清丽气质大受欢迎
　　赵雅淇就读于中央戏剧学院，曾在深圳获得F1摩托艇中国队形象大使称号。2005与2006开始多次获得环球洲际小姐和世界小姐的荣誉奖项。曾在深圳获得F1摩托艇中国队形象大使称号，在2009年10月22日举办的“尼路华”杯2009环球旅游小姐国际大赛中国小姐竞选中凭借自己的清丽端庄与多才多艺获得冠军。此后在德国柏林获2009环球旅游小姐世界总决赛亚军。
　　亚运会大使选举 大热门备受关注
　　作为首位在欧洲获得选美比赛前三名的亚洲模特，赵雅淇的外形气质是绝对备受好评和肯定的。这对于即将选拔的亚运会大使这一称号来说，她绝对是炙手可热的主要热门人选。而亚运会大使的选举组有关人士也透露，赵雅淇是组委会很重视的热门选手之一，目前他们正在积极的与各方面的人员进行联系沟通。以确保能使亚运会大使这一重要的形象真正能让这样优秀的人选来担任。近日也获悉，赵雅淇作为候选人之一，也在积极地对即将展开的亚运会大使选举做好准备。

