名媛们很神秘--细数万宝宝叶明子赵欣瑜(组图)
　　在大家还没搞清楚“泼墨门”是怎么一回事时，赵欣瑜以一种极其火爆的姿态突然出现在公众面前。面对这个陌生的名字，充满好奇的人们只好利用网络工具对其进行认知，最后得到一个答案：此人为社交名媛。
　　赵欣瑜在黑了章子怡的同时，顺便也带火了一个词：名媛。
　　名媛是一个多么似是而非的词语啊！
　　拥有傲人家世的洪晃该算是一个另类名媛吧？但按照洪晃老师的观点，“所谓‘名媛’我一直认为是公众幻想中的人群，是不存在的。”但不可否认的是，就在中国这片土地上，确实有那么一群叫做名媛的人，虽然很少，但毕竟存在；虽然张扬，但又很神秘。
　　那群号称名媛的人是干什么的呢？她们是真名媛还是“被名媛”？她们吃的啥穿的啥玩的啥？她们的老爹和丈夫又是干吗的？她们是不是中国版的帕里斯·希尔顿？我想，这是很多人都想知道的问题。
　　2008年4月刊的《VOGUE》中文版曾一口气推出17位所谓“中国新一代名媛”。时隔两年，让我们再次将这些“名媛”们的人生节选整理呈现给大家。因为，名媛正当红。
　　女强人型 曾令美
　　职业背景：Knightsbridge学校商务总监
　　出生于美国、旅居中国、现在伦敦定居。她非常自信而优雅，品位不俗。同时她也是一位成功的生意人。
　　在这个好莱坞的中国家庭里，作为家中第三代成员，曾令美很自然地继承了家族的商业头脑和优雅气质。曾令美的父母十分重视她的教育问题，她学习成绩优异，中学跳级，16岁便进入斯坦福大学就读。大学毕业后，曾令美顺利拿到经济学学位，在她准备进入投资银行领域开始大展宏图之前，她回到中国香港和上海寻根。“我立刻就被那些具有情调的、华丽而生机盎然的生活方式吸引了。”
　　当她看到自己的一个养女费了九牛二虎之力也没能找到一所好学校上学之后，她决定募捐资金翻新Knightsbridge学校。对于这份工作，她非常投入。
　　曾令美把大部分的时间都花在学校里，每次参加重要活动前，大都只有一个小时左右的时间可以准备。她会先简单洗个澡，快速吹干头发，然后大概只留几分钟的时间来决定穿什么礼服。她说自己每次都是随感觉而定，把衣橱里的礼服都拿出来，挂成一排，随手就挑出来。经常参加这些重要的社交活动，曾令美与朋友们相处的时间就变少了，她说：“我很喜欢和好友待在一起的时光，但没有必要总是黏在一起化妆、购物或是讨论时尚话题。”
　　天生名媛型 徐丹丹
　　职业背景：全职太太
　　出生泰国望族，是泰国皇室婚宴的座上宾，一生从未踏入职场工作，目前定居上海的徐丹丹以当个名媛为荣，她向世人展现了名媛淑女的传统价值。
　　徐丹丹的家族在泰国地位显赫，祖父从事金融行业，家教颇为严格。第一次走入社交舞台，是在泰国。当时徐丹丹17岁，参加父母朋友的婚礼———那是一场很隆重的皇室婚礼，她穿了泰国传统丝绸服装，佩戴父母送她的一枚卡地亚腕表，懵懂之间让她第一次感受到社交场合里的热烈气氛。如今在上海生活了7年的徐丹丹，活跃在各大慈善活动现场，是社交圈里备受尊重的名媛代表，她曾获杂志颁发的“最有亲和力女主人”奖项。
　　徐丹丹是个讲究细节的人，从她的家中不难看出这个优雅女主人的精巧心思———不管是对服装配饰材质，还是窗帘的颜色面料和餐巾上的绣花，她都颇为用心。她说全职太太是一份24小时的工作，要精心经营自己的每一个瞬间，家和才能万事兴。
　　年轻时徐丹丹喜欢到法国和新加坡购物。当时住在曼谷的她会订早上八点的航班，在十点钟抵达新加坡后便直奔购物广场血拼8小时，当天再搭最晚的航班返回泰国。
　　徐丹丹表示她一直都很珍惜自己的名媛头衔，并不觉得这是个负担，反倒是社会责任。对她来说，社交也是社会责任的一种方式，对社会的贡献不是只局限在劳作生产这一方面。
　　名门望族型 万宝宝
　　职业背景：珠宝设计师
　　她是中国前人大委员长万里的孙女，在中南海长大。曾留学美国与法国，也是第一个出席巴黎重量级社交成年舞会的中国女孩。
　　“在社交场合，我觉得我代表的不仅是我自己和我的家庭，还包括中国。”2003年，万宝宝身穿Larvin设计师Alba Elbaz为她量身打造的礼服，在巴黎协和广场上的Crillon酒店宴会厅里，周旋于来自欧洲的公主、贵族与美国富豪后代之间。
　　万宝宝从小和父母随着爷爷住在北京中南海。万宝宝开玩笑说她的父亲对她过度栽培，小时候请来红学专家陪她读《红楼梦》，16岁那年支持她到美国留学，接着还让她去法国攻读哲学并拿了个学位回来。如今考取了GIA珠宝鉴定证课程文凭的她，在中国香港创立了只供定制的个人珠宝品牌。
　　留学回来后的万宝宝定居香港，热爱打扮也因为自己的身材优势很快成为香港社交圈的风头人物，在香港的精品店和顶级餐厅，万宝宝是人们熟知的万小姐。自嘲“天生爱出风头、有虚荣心”的万宝宝表示热爱名媛的交际生活，但也坦承自己过着两种生活，一方面享受华美，另一方面也喜欢和朋友在路边大排档随性地吃饭。
　　万宝宝对自己的幸运很感恩，但如果要说名媛的身份带给自己什么困扰，那就是爱情。万宝宝说，大部分男孩都不愿意以“万宝宝男朋友”的身份来为人所认识。
　　名门望族型 叶明子
　　职业背景：时装设计师
　　她是开国元帅叶剑英最疼爱的孙女。有名望的家世，良好的教育，让人羡慕的职业，这一切让叶明子在社交圈里如鱼得水、呼风唤雨。
　　叶明子不仅是品牌商家最想邀请的人，也是名流们最乐于见到的人，因为在这个圈子里，身为名媛、了解名媛品位又是时装设计师的她，自然是京城名流出席派对最好的形象顾问。
　　叶明子的父母都是思想开放的人，给她足够的空间去发展自己的个性，选择自己想要的生活。叶明子认为母亲天生丽质，不用怎么打扮就很美，她自己却没有那么幸运，所以她从小就爱打扮。在圣马丁学院的面试官面前，叶明子说，希望她设计的衣服，是为天下爱美的女孩而做。毕业前一年，叶明子得到了在日本三宅一生集团实习的机会，童年还在日本发行了一张个人专辑。于是，在圣马丁学院优秀生毕业作品展上，叶明子穿着自己设计的衣服，用自己的歌作为背景，完成了一次优雅的转身，这是许多同届毕业生到今天仍津津乐道的话题。
　　毕业之后，叶明子回到她最爱的北京，创建了自己的工作室，很顺利地融入了社交圈。
　　打拼进阶型 赵欣瑜
　　职业背景：投资公司董事
　　名媛其中一个特质是喜爱购物，有些名媛会把对购物的热情延展到慈善事业上，在嫣然天使基金会2007年慈善晚宴上，赵欣瑜以人民币120万成功标得王向明的《沉睡的微风》画作，成为当晚的标后，而活跃于慈善拍卖会的赵欣瑜也再次成为京沪两地社交圈的话题人物。
　　赵欣瑜天生就是社交好手，她喜欢热闹，喜欢聚光灯打在身上的感觉，也因此非常享受打扮得漂漂亮亮出现在各大社交场合里。她的衣帽间里挤满了一线品牌的限量版，包括那些历时两年才能到手的高级定制品。
　　赵欣瑜的父亲曾是文字工作者，叔叔在歌舞团里工作。她以火辣的性格，走上了名流云集的场所，直到现在也没有消停过，大家喜欢跟她说笑玩闹，因为她从不扫兴，派对最后散场时，她往往是精力最充沛的一个人。
　　聚会 社交 张扬 奢华……名媛的工作就是曝光

