导演金依萌获电影节特别奖 接受采访拒谈章子怡
　　记者王振国/文，黄澄锋/图
　　浪漫喜剧《非常完美》导演金依萌获得第7届广州大学生电影节特别奖，16日晚她在颁奖礼后台接受本报记者采访。至于章子怡最近的“泼墨”事件，金依萌认为是章子怡个人的私事而拒绝谈论，“大家认识的章子怡都是红地毯上和新闻上的她，我印象中的章子怡是另外一个样子，爱笑、开朗，领悟能力和智商很高。”
　　金依萌接受本报记者采访时预测今年和明年浪漫喜剧将大行其道，而她的两部影片都是浪漫喜剧，但主角不再是章子怡，而是找上了好莱坞演员。
　　未来新作还是浪漫喜剧，主角不再是章子怡
　　金依萌拍过心理悬疑片、恐怖片，甚至还拍过一部文艺片《旗鱼》，但最成功的还是近亿票房的浪漫喜剧《非常完美》。而她的下部新作还将是浪漫喜剧，因为她认为这类喜剧将大行其道：“喜剧片特别是浪漫时尚喜剧是一个很大的市场，还没有完完全全开发起来，这两三年是一个好年头，我知道今年和明年都会有不少浪漫喜剧出炉。”
　　金依萌透露，目前她手头上有两部浪漫喜剧剧本在筹备，但影片主角都不是章子怡，其中有一部要找好莱坞演员来演，但因为合约没有定下来所以还不能公布。而在投资方面，将不低于《非常完美》所用的2000万元。另外她目前还没有和章子怡一起拍《非常完美》续集的想法，但希望未来有机会，“我的漫画书《非常爱情手册》里面有72招，《非常完美》只用了6招而已。”
　　跟《非常完美》“女追男”的故事线索不同的是，她的新片子将反过来讲述“男追女”的故事，同时还有不少男人角色之间的对话。
　　章子怡领悟能力和智商无人能及
　　一部影片的卖座有多大程度上依靠明星？金依萌说，明星会带来曝光率和上映头一两周的热度，但是还需要有好口碑。所以找演员应该本着“剧本合不合适这个演员”的原则，“不是因为她是明星我就要把她拉进来，聪明的演员也不会这样做的。”金依萌说。
　　尽管金依萌认为《非常完美》女主角很适合章子怡，但《非常完美》上映后有观众认为章子怡本人气质里有些不太单纯的东西。16日受访时金依萌没有否认这些反面意见，但也认为关键是要看从什么角度去看待：“我觉得我尽了我最大的努力去做了。另外也有很多观众很喜欢她这个角色。这个东西就很难说了。”
　　被问及最近的泼墨门事件，金依萌认为是章子怡的私事，而她们之间的交往停留在工作上，对章子怡的最大印象是“她是一个敬业演员，领悟能力和智商很高，这个是没人可以抵挡的。”另外，金依萌也表示：“我知道大家心目中对她可能有一个想法，因为大家认识的章子怡都是红地毯上和新闻上的她，但坐下来跟她谈剧本和工作，她是另外一个样子，爱笑、开朗。”

