杨紫投身公益温暖寒冬 与福利院儿童聊梦想(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚从战争大片《常德大血战》湖南片场赶回北京的杨紫，日前受邀出席由某慈善机构举办的“希望健行—给我一个家”活动，与同场嘉宾梁静、陈龙、田原等演员一起为众多福利院的少年儿童送去了温暖与新年礼物。杨紫与当天到场的福利院的孩子们聊起了自己如何坚持梦想，鼓励他们也要积极乐观地面对生活。
　　作为新生代演员的代表，杨紫在少年儿童观众中大获喜爱与赞誉，她的到场令现场福利院的小朋们倍感温馨。其中一名福利院受助少年，更是得到了杨紫送出的一份新年礼物。这位少年在现场演唱了一首自己创作的歌曲，令杨紫十分感动和钦佩，发过个人唱片的杨紫，随即送上自己的专辑给他，并表示如果今后发唱片，非常希望能够邀请他为自己写歌。少年成名的杨紫，如今俨然已经褪去了当年的稚嫩，不论是在演艺事业还是诸如当天这样的公益活动，都能看到杨紫逐渐沉稳和干练的优雅转变。
　　当年那个《家有儿女》里面懵懵懂懂的小女生，已然蜕变成今天坚守自己梦想的成功演员。随着作品风格的转变，杨紫也将会为观众呈现出一个多面的自己。据悉，随后杨紫也会将大量的精力投入到公益事业当中去，让大家看到一个演员之外充满爱与责任感的杨紫。

