章子怡就“小三”新闻发声明 将追究法律责任
　　中新网1月13日电 针对今天娱乐圈的重磅新闻：昔日好姐妹赵欣瑜爆料章子怡当上海富商A的“小三”，“泼墨门”事件真相曝光。章子怡中午通过律师对外发声明说，一切纯属谣言，没有任何事实依据，严重侵害了章子怡小姐的隐私权和名誉权，将坚决追究其法律责任。
　　今天早上，国内各大网站开始转载由《完全娱乐》采写的新闻：章子怡泼墨门幕后 疑与已婚富商陷纠纷。对此，章子怡通过律师发出声明表示，目前部分媒体上出现的针对章子怡小姐的报道纯属谣言，没有任何事实依据，严重侵害了章子怡小姐的隐私权和名誉权。
　　声明说，对于那些谣言制造者以及协助散播谣言的组织和个人，本律师将坚决追究其法律责任，请有关媒体自重，自觉删除针对章子怡小姐的不实报道，否则由此产生的一切法律上的不利后果都将由有关责任方自行承担！
　　《完全娱乐》在文章中采访自称是章子怡昔日姐妹的“名媛”赵欣瑜，她说，章子怡与美国男友VIVI交往的过程中，与上海富商A也有染，赵欣瑜说：“A像晕了头，给章子怡送了好多珠宝首饰，仅一条蒂凡尼的项链就上千万，前前后后送了一堆这样的东西，你自己算就能知道价值多少钱”。
　　赵欣瑜爆料，09年，两人这段关系被A先生的老婆发现了，大家都是生意场上的人相互熟悉，而此时章子怡也开始对赵欣瑜产生误解，认为他们之间的事，是赵透露给A先生老婆的。
　　赵欣瑜指，在泼墨事件的前几天，她和章子怡为此事闹翻了，章子怡的哥哥却冲出来，当面和用短信以恶劣的语言大骂赵欣瑜，什么“瞎X乱说什么？”“什么别瞎X整事，想死容易我陪你”等等，这让赵欣瑜既委屈又痛苦和恐惧。
　　赵欣瑜表示，自己也无法确定“泼墨门”是否和她们之间的矛盾有关，是身边知道情况的朋友替她出头？还是另有其人？
　　赵欣瑜是北京社交名媛、歌手。经常出没于高级俱乐部，也是北京最豪华俱乐部的投资人。赵欣瑜经常举行派对活动，与众多名人、艺人熟识，亦是天后王菲的好友。赵欣瑜曾参与演艺行业。现被称为京城第一名媛。这是一个总在高级时装杂志Party版出现的女人；一个坐在城中顶级时装秀第一排却不是任何杂志主编的女人；一个被天后王菲开玩笑叫做“名‘缓’”的女人——京城社交圈最受青睐的“party queen”。

