华语娱乐圈中才艺双全女明星大盘点
　　新浪娱乐讯  越来越多的女艺人，除了姣好的外形，个个才华横溢，无论是学历、文化素养、特长等各方面都被列入“才女”范畴……挥手告别了娱乐圈总给人轻浮、没有文化的印象以及明星们的学历和文化水平也都不高的花瓶俗套。今天的女星们华丽转身演绎百变才女的新篇章。
　　徐若?
　　台湾台中县丰原市人，台湾女歌手。是一名全方位发展的艺人，擅长歌唱、作词与作曲，以及戏剧和主持等等。美女徐若?，充满灵气、可爱至极，歌声天真无邪，身材魅力不凡，另外她还有着公认的填词天赋，其个人专辑中的多首歌曲都由其亲自填词，同时也跟其他艺人合作过。《周杰伦》可爱女人、龙卷风、伊斯坦堡，《范特西》简单爱、开不了口，《叶惠美》爱情悬崖等歌曲的词全是由徐若?来填的。她所作的每一首歌词都像她私密的记事，记录着她的生活观、感情观，率真地剖白出她的心声。也因为这样完全又直接的表白，让每一个用心聆听她的歌的乐迷都可以听到她的心声。
　　居文沛
　　影视圈里的才女说起来可谓比比皆是，能演戏又能做音乐的也不少，但同时演女主角并为整部电影作品作配乐工作，居文沛还是第一人。由中影集团投资拍摄，青年导演刘江执导的喜剧电影《即日起程》由范伟和居文沛联袂主演的喜剧。居文沛不仅在其中扮演了女主角小夏，同时还担任了影片的作曲。其实，居文沛作曲已经不是什么新鲜事了，身为上海音乐学院作曲系教师的她，近年来已经为多部影视作品作曲，并获得相当好的口碑。当然，观众们最为熟悉的居文沛还是央视电影频道《世界电影之旅》里那个文化气十足的节目主持人，她的独特气质和风格为众多观众所认同和欣赏，然而她多变的形象还并为大家所知。名音乐人、大学教师、写作者和影视演员……身兼数职的居文沛游走在艺术的各个领域。在居文沛看来“很多事情就是你想的简单，它就很简单，就像在学校安排各门功课一样。我每天都要花时间都去做各门功课，我把大学的状态一直保持到现在。我在工作的时候很享受，每天在想的都和艺术创作有关，我很享受这种做梦的感觉。我的多重身份是我实现梦想的一步步过程。”
　　俗话说隔行如隔山，但对于居文沛来说没有这种情况。对她而言多重身份其实是相通的，也是一体的，“这就像人的生命也是多重的一样，空气、阳光和水，我们都需要。所以很难说我需要有一个什么主攻的专业。只是，我选择的是风景更多的那条路……”
　　徐静蕾
　　从她的称谓变为“徐导”开始，我们就知道，这个看起来弱不禁风的女子，绝对不简单，以后的的影视圈，她绝对是个举足轻重的人物。她自称“杂家”，因为她已经将触角伸向了很多的领域，她演戏，拍戏，出书，唱歌，写个博客还能写成“天下第一博”，又岂是其他女星能够企及的高度。她长相的清纯，似乎和她大大咧咧的性格不太搭，但却像是绿茶，嗅之芳香扑鼻，入口清凉回味长久。作为导演的处女作《我和爸爸》在多伦多电影展初露锋芒，又获第十二届电影金鸡奖最佳导演处女作奖、最佳女主角奖提名，还参加东京国际电影节。《一个陌生女人的来信》是具有国际声誉的奥地利作家茨威格的最有影响的爱情小说，轰动了世界影坛的不朽之作。老徐倾尽全力将她打造成电影，这部电影更使她获得了西班牙圣塞巴斯蒂安电影节的最佳导演奖，同时亮相东京影展。徐静蕾的博客点击也早已超过一亿，人称“世界第一博”。她确实是一个让人不得不佩服的才女。
　　徐熙娣
　　台湾著名的主持人，以主持《康熙来了》这档栏目而闻名，风格以恶搞为主，成为台湾女主持的代表人物。16岁在华冈艺校就学期间，徐熙娣就与姊姊徐熙媛出版首张唱片《占领年轻》，而后更陆续发行了《十分钟的恋爱》、《姐妹情深》、《我是女菩萨》、《贝壳》、《变态少女》等唱片。
　　高中毕业后，她与徐熙媛同因为“SOS”(Sisters of Shu；徐氏姊妹)艺名著作权因素与经纪合约问题，被禁止出版有声品。在法令限制下，除了更名为ASOS外，她与姊姊徐熙媛携手转战台湾主持界，接下当时台湾电视圈新兴的影剧新闻节目型态，主持八大综合台娱乐新闻节目《娱乐百分百》。此外小S还涉及了音乐创作、配音、表演等多各领域，可谓不折不扣的才女。
　　林志玲 
　　林志玲是出生于台湾地区台北市的著名模特，主持人、女演员，以甜美清丽的外貌、175厘米身高及较好身材成为台湾社会瞩目的焦点，媒体冠以“台湾第一名模”的称号，而因她窜红历程所造成的社会重大改变，台湾学者亦称为“林志玲现象”。林志玲(Chiling)凭借她的34C上围迅速上位，成为红遍港台两地的红Model。她曾经帮八个大型国际企业代言产品；曾经一年拍6个广告，单条广告价码高达七位数。曾经一年中每个月都是杂志封面人物；曾经是全台湾第一个发行专属邮票的艺人。2009年，林志玲入选中国世界纪录协会中国台湾第一个发行专属邮票的艺人。
　　林志玲成名前就读于台北市立东门国小及中正国中完成基础教育后远赴加拿大多伦多的私立女子教会学校斯特罗恩中学完成高中教育，并顺利考进加拿大多伦多大学，完成西方美术史和经济学双主修学位。
　　2000年左右，林志玲回台定居；原本计划凭借美术专业，到美术馆谋职，却因“不具研究所学位”屡遭拒绝。2001年间于华冈艺校兼差教舞时，被星探看上，从此开始模特儿生涯。
　　她们都有着迷人的容颜、曼妙的身材、高贵的气质、优雅的姿态，但真正使她们鹤立鸡群的是她们集美丽、智慧与才情于一身，举手投足间透着智慧和大气。许是上天的宠儿，但更是自我修行的结果……

