宋祖德曝章子怡“A先生” 对方回应称纯属谣言
　　-新快报记者 徐绍娜
　　本报获得独家回应：纯属谣言！
　　由章子怡海报被泼墨到京城名媛赵欣瑜的生猛爆料，这起八卦事件背后的主角——传闻中的上海富豪A先生究竟是谁？这让大众非常好奇，网友在各大网站、论坛纷纷玩起了“竞猜游戏”，日前网络上更有最新爆料将矛头指向巨人集团董事长史玉柱，称其就是赵欣瑜口中章子怡搭上的上海富豪A先生。
　　在网友无比强大的搜索行动下，A先生的形象逐渐明朗，目标逐渐锁定几个有名的富商，包括沈先生、宋先生等，但娱乐大嘴宋祖德却在博客上将矛头直指巨人集团董事长史玉柱，且刻画得言之凿凿、入木三分。宋祖德在博客上这样描述：“章子怡于2008年参加京城某个豪华时尚派对时，经好友、京城交际名媛赵欣瑜的介绍认识了上海富豪、巨人集团董事长史玉柱，此后两人一发不可收拾，私下幽会多次，把关系发展到了床上，终于，两人一次在史玉柱位于上海浦东的别墅中苟合时，被史玉柱的准老婆程晨抓了个正着！程晨当时火冒三丈，去厨房操起一把菜刀，就要往章子怡脸上砍……”
　　在发完该博文后，宋祖德隔天又在自己的新浪博客上发表了另一篇博客，称“因为看不起章子怡，所以对于‘泼墨’事件懒得评论”，并在最后断言这是章子怡与所谓名媛赵欣瑜的合伙炒作。记者尝试打了宋的电话，但一直没有人接，估计已经“潜水”了。
　　网友猜猜猜
　　在网友的“竞猜游戏”中，是以下面几个线索为根据的。
　　1、参加过2008年的“芭莎慈善夜”。
　　2、上海富商，有家室。
　　3、经历曲折，名字是三个字。
　　4、爱送章子怡珠宝首饰，并投资两个亿给她做生意。
　　JJ：要说经历坎坷，没有人比史玉柱更坎坷的啦。从欠债两亿多的“中国首负”到现在资产数百亿的商业巨人，不只坎坷，堪称传奇了。
　　看热闹的人：史玉柱是一个很有信誉的人，而且“危机意识”超强，他应该不会不知道“国际章”有多危险，失败过的人会很谨慎的。
　　lesliedaffy339：天涯说男主角是沈××，感觉人家八得也比较靠谱，至少情节没这么狗血啊，这实在是有点不靠谱。
　　神爱世人：据赵姨娘(网友对赵欣瑜的称呼)爆料，A先生和章子怡的关系被他老婆发现了，还闹得挺大，证据倒是很真，有那么点意思。
　　本报质疑
　　对比以上的竞猜依据和网友的分析，史玉柱除了籍贯和经历曲折这两条可以对得上外，其与A先生的相似度还是较低的。史玉柱在商界以信誉过硬著名，为人处事相当谨慎，一直以来也甚少与娱乐圈女星传绯闻。在2001年高调还款之后，史玉柱还曾发表了一段名言：“自从‘三大战役’失败后，我就养成一个习惯，谁消费我的产品，我就要把他研究透。一天不研究透，我就痛苦一天。”这样一个谨慎的商人，仅因一次派对的偶遇就对章子怡甩出这么大手笔的投资，可能性甚小。
　　独家回应
　　记者连线采访了史玉柱多年的得力助手汤小姐，汤小姐听到这个事情后第一反应是：“这纯粹就是一个谣言。”汤小姐在电话里一再表示，这种传闻很无厘头，他们没有必要去理会，对外界也没什么要回应的。记者问到史玉柱本人的反应，汤小姐说：“我都没有和他联系，也没跟他聊过这件事，所以不太清楚。”

