宝马女当街叫骂上面有人 被曝疑似歌手倪睿思 
　　据《新闻晚报》报道，近日，几个著名论坛上出现了一则名为《开宝马X3的过气女明星深夜当街如疯狗狂吠咬人》的帖子，乱停车还撒泼的宝马车主疑似上海女歌手倪睿思。由于倪睿思本人并没有回应，网上对此事议论纷纷。
　　据网友爆料，1月9日晚上10点半左右，一辆宝马X3停在上海某狭窄的小巷入口处，导致后面的四五辆车都无法前行。车主们尝试报警，但是警察和拖车来到现场后，却不便处理。
　　随后一位身穿白色小短袄的女孩子出现后，准备驾车离开。一位在冷风中已经等了两个小时的中年妇女拉住了她的车门，质问道：“你停车怎么可以停在这里……”话还没有说完，宝马女就跳下车来，一拳打在中年妇女的眼睛上。据目击者介绍，那女子不停地骂着十分不堪的脏话，对着前来劝阻的人拳打脚踢，还一边哭泣一边叫嚣，让业主们小心一点，自己上面有人罩着。
　　随后，宝马女打电话叫来了她的父亲。其父到达现场时还带着几个“兄弟”，当众威胁着业主中的一年轻男子小心点，不要惹他们，小心被砍。
　　虽然发帖者并没有对“过气女明星”指名道姓，但是根据照片，网民们发现，这名“宝马女子”外形酷似歌手倪睿思。针对此事，有记者也试图联络倪睿思本人，但是她的两部手机都无人接听，或转到了秘书台。

