冯小刚：我会在华谊干到退休 获奖拍老板马屁
　　首席记者谷子发自南京
　　在上届凤凰卫视“影响世界华人”颁奖典礼上，冯小刚在为章子怡颁奖时曾大声为章子怡鸣不平，而在这次的“智慧东方——2009中华文化人物”颁奖典礼上，冯小刚是作为获奖者事迹讲述人身份走上舞台的。恰好又是为自己的老板华谊兄弟总裁王中军讲述，冯小刚充分利用这个大好机会，大拍老板“马屁”。
　　冯小刚刚一上台便调侃道，有很多的老板拿了很多的钱希望我跳槽去他们那儿，最多的有出1.5亿现金的，还加20%的分红，但是我义无反顾地留在了华谊兄弟，不是因为我不爱钱，是因为华谊兄弟给我的钱比他们给我的还多。当然，更重要的是我不能割舍和华谊兄弟十年的合作，更准确地说是不能割舍和中军、中磊十年的合作。
　　冯小刚回忆十年前时对那些欲与自己合作的人一顿猛损，十年前，我认识很多要投资电影的老板，这些老板都共同有一个特点，就是话说得特别大，真到落实的时候，拿100万都跟要了他命似的。但是这个时候我认识了中军，中军的话说得不大，甚至说得有点难听，好像还有点斤斤计较，但是我觉得中军答应了的事儿，他对自己说的话是非常负责任的。
　　冯小刚在讲中国电影竟然拿洗浴中心说事，又是引起观众一片笑声。在中军举资进入电影界的时候，十几年前中国电影正处在一个非常低谷的时期，观众流失，电影院大多数都拆了，改成了夜总会、桑拿洗浴中心，一个县城连一家电影院都没有，但是可以有五家洗浴中心，我一直纳闷，我们中国的人民为什么那么热衷洗澡？十年后，中国电影产业进入了一个高速发展期，一跃成为市场占有率、市场发展最快的行业之一。在这样一个局面形成的过程中，华谊兄弟是领头羊，也扮演着举足轻重的角色。
　　冯小刚在讲述王中军事迹，夸赞他是一个非常有远见的电影制片人，同时他也对电影充满了眷恋，有他自己的情怀。他举个例子说，比如说我在要拍摄战争影片《集结号》之初，我对中军说，我需要很多的钱，但是我不需要明星，我需要很多的资源来把这部电影拍成，但是可能没有办法有一条广告能够放到这部电影里，而且这部电影在审查上也会有一定的风险，因为我理解的主旋律和领导要求的主旋律有差距，你是不是还要投资？这个风险远远大于你将会在这个影片里获得的收益。中军是这么回答我的，中军说，我出生在一个军人的家庭，我是38军的侦察兵，我对军队非常有感情，所以这件事你不要再劝我了，赔钱我也拍《集结号》，他很轻松地把担子压在了我的身上，让我压力特别大。当然，也是因为中军的远见，《可可西里》、《集结号》不是商业片，但都赢得了非常好的票房，这一点我在这儿替中军感谢观众。
　　冯小刚说，我相信华谊兄弟在今后的十年里会成为举足轻重的、举世闻名的如华纳兄弟一样的有实力、有影响力的公司，我会在这个公司退休，我会跟着中军干到底。
　　 

