姚明韩寒捧场周立波 三个上海人一台戏
　　昨晚，两名重量级嘉宾现身美琪大戏院，为周立波的《我为财狂》添了一把火。
　　周立波愿做拉拉队长
　　这回是周立波送了姚明的票子，姚明投桃报李，提前半个多小时到场。门口黄牛看到姚明入场，更是抬高票价。前夜的险胜让姚老板心情大好，和周立波开起玩笑，戏言周立波的海派清口对自己的脚伤有好处。
　　听说在上海大鲨鱼主场吞下劲敌八一队，得益于全场球迷的助威，口号正是周立波的著名口头禅“拿伊做脱”。“一喊这句口号，球队就赢球。” 周立波说：“看来，我要问姚明收版权费了。”姚明不接招，只道：“你口才比我要好，我说不过你。”
　　周立波还立下承诺，等上海大鲨鱼杀入总决赛，肯定会到现场看球，亲自担任拉拉队队长，带头喊“拿伊做脱”。
　　韩寒欣赏周立波演出
　　专程来看戏的韩寒，客串着为周立波担当幕间摸奖嘉宾。两人在后台热情相拥，对80后“模子”到场，周立波十分感谢。韩寒告诉记者，以前已看过并且非常欣赏周立波的演出。当时还是买黄牛票，580元的原价就是到了开场也不肯跌。“我只能买下了。”
　　韩寒并没有坐在姚明的身边。不过上台后，韩寒也借抽奖时段客套一番，说自己也是姚明的球迷，只是担心今天姚明坐在第一排，把后面观众的视线挡住了。谈到周立波的“我为财狂”里一段“谢绝春晚”的清口，韩寒还力挺道：“春晚邀请我，我也会拒绝的。”
　　姚明坐在剧场右侧第一排，演出方为其安排了沙发，“孕”味十足的叶莉坐在了姚明身后，笑得比丈夫还要欢。本报记者 乐梦融

