袁立自曝性格孤傲没朋友 大方透露择偶标准
　　近日，袁立做客访谈节目《非常静距离》，同为从北京电影学院走出来的主持人李静，面对自己的同门师妹，毫不客气地在现场曝光袁立上大学时太孤傲，老板着脸，让人难以接近。
　　“以前我是个特别逆反、自以为是的人，总是端着一股劲。”在节目中，袁立首次谈及自己近几年的心路历程和性格转变。而主持人李静在现场曝光，大学时代的袁立因为我行我素成为同学背后议论的话题人物，“她走路总把头昂着，挺孤傲的样子，也不爱跟人家交流。在电影学院4年的时间，总看到她一个人端个饭盆进学校的餐厅。”袁立解释称自己大学时因为很不自信，“我心虚，那时我的普通话说得不好，我的专业课成绩也很差，没有人跟我演小品，时间长了也没有人愿意跟我做朋友。”
　　在结束了与演员赵岭的婚姻后，面对李静的关心，袁立首次在媒体面前谈到这段经历：“我要好好反省一下，以后不要太自以为是了。”并感叹姐弟恋太辛苦，不想再去找个比自己年龄小的男友。
　　袁立还自曝情商低，并大方透露她的择偶标准，“我不太喜欢一本正经的男人。”李静追问是不是要找个像孙红雷一样坏坏的男人，袁立一口否认，“孙红雷不适合我，我不喜欢太老实的男人，他生活中没他戏里那么坏。” 据《重庆晚报》

