两岸艺术家慈善交流硕果丰 华鼎奖有望移师台北
　　中新社北京(记者闫晓虹) 以全国政协委员、中国人权发展基金会国际艺术家联盟主席吴欢为团长的二00九华鼎奖艺术家台湾慈善之旅代表团日前结束对台湾全岛的访问回到北京。亲民党主席宋楚瑜认为，这是两岸开展互访以来，来台湾访问民间艺术界层级最高、效率最高、影响最深的一次访问。由中国大陆主办的中国演艺名人百姓口碑奖——华鼎奖有望在明年三月移师台北举办。
　　华鼎奖秘书长王?今日对记者介绍说，在台期间的两岸艺术家慈善交流会上，代表团吴欢等与财团法人孙运?学术基金会董事长徐立德、国立台湾艺术大学校长黄光男、中国文化大学教授欧豪年、台湾美术院副院长江明贤等就在台北举办一届华鼎奖等事宜进行了磋商。双方一致认为，与大陆隔海相望的台北，如能与华鼎奖组委会共同主办这样一次两岸三地范围内的颁奖盛事，对提升台北乃至整个台湾地区的艺人口碑，增进两岸人民情谊，是一个极佳的契机和很好的平台。
　　据介绍，访台期间吴欢等与国民党、亲民党高层进行了多次会见。中国国民党主席马英九为华鼎奖题词：“恢弘。”中国国民党副主席王金平在会见代表团时说，华鼎奖作为一个纯粹民间奖项，来台湾的访问具有特别意义，两岸人民都非常期待，在台湾造成“特殊的关注”。中国国民党荣誉主席连战设宴招待了华鼎奖代表团，特题词“华鼎奖，促进两岸文化交流”。连战表示，特别感谢和欢迎华鼎奖这样有全球影响力的奖项能来台湾交流分享成功经验，希望未来全球明星有更多机会交流，共同推进文化和艺术经验的分享。他希望台湾能在近期申办举行一届华鼎奖。中国国民党副主席曾永权认为华鼎奖率团访台是一次成果丰硕的访问，“华鼎奖”是一个很好的平台，标志着两岸交流合作持续扩大和深化。国民党副主席林丰正称赞“华鼎奖是中华之光”。完

