刘国梁限马琳4月前搞定离婚 张家和解要有诚意
　　信息时报讯 国家队男乒主教练刘国梁日前对马琳下达了“死命令”：必须要在4月前解决离婚纠纷，否则会对其以后的国家队生涯不利。
　　限期了断家务事
　　“如果张宁益真的爱马琳的话，就应该赶快和平解决离婚这件事。再这样闹下去，对马琳接下来的国家队生涯很不利。”虽然马琳不愿意面对媒体，但是男乒主教练刘国梁却对爱徒的离婚纠纷感到忧心忡忡。
　　在接受《成都商报》采访时，刘国梁表示希望两人能和平分手，如果再这么闹下去，马琳的职业生涯都有可能受到不利影响。为此，他向马琳下达了解决纠纷的最后期限：今年4月份国家队集训之前。为何将时间确定在4月份呢？对此刘国梁坦率地说：“因为2010年莫斯科世乒赛将在5月打响”。按照刘国梁的思路，马琳如果不能及时处理好离婚纠纷，那么他将很难有机会参加这次大赛。
　　望其以伍兹为戒 
　　在此前的国际乒联总决赛中，马琳在男单首轮便被小将张继科淘汰，状态令人担忧。对此，刘国梁语重心长地表示：“这件事对他的状态肯定会有影响，我知道他现在身心都很疲惫，很难全身心投入比赛，离婚对他的心思牵制很大。”刘国梁甚至以老虎伍兹为例说：“像伍兹这么优秀的运动员，家庭出了问题也是‘无限期’退出，他也是没有办法，实在是没法打球了。我不希望看到马琳这样(退役)。”
　　“这段时间肯定是马琳最难熬的日子，我希望他能尽快调整过来，如果这件事一直闹下去的话，娱乐圈可能还耗得起，马琳的运动生涯可能就耗不起了。”刘国梁态度很坚决地指出，今年4月前国家队要重新集结备战莫斯科世乒赛，“一定要在这次集训之前，希望两人能真正坐下来谈谈，认真解决好这件事。最好是和平解决，不要再闹得不可开交了。”
　　张家回应：马琳想和解须有诚意
　　信息时报讯  在刘国梁对马琳发出最后“通牒”，要求他务必在4月份之前解决离婚纠纷后。当事一方的张宁益一家也很快作出表态：“此前马琳一直拒绝与张家沟通，现在马琳要想和解，必须拿出诚意！”由此可见，当下的马琳已陷入“要财产还是事业”的两难之境。
　　张宁益的代理律师表示，“马琳训练也好，比赛也好，都是他自己的事情。我们没有义务按照他的时间表办事，同时，法律程序也不是我们所能够左右的。”而据张宁益的母亲介绍，此前，马琳一直拒绝与张一沟通。张一给马琳打了很多电话，发了很多短信，但都被马琳拒绝了。所以，如果离婚案件不能在4月前解决，这也是马琳自己造成的。不过在得知刘国梁昨天在成都的表态后，张母提出，“如果马琳现在主动的话，我们仍然不会拒绝与他沟通，甚至可以和解，但前提是他必须要有诚意。”
　　据了解，马琳与张一目前的最大分歧是在财产的分割上。张家认为，马琳在雅典奥运会后隐瞒了许多财产的去向。钟文

