杨子身家增值11亿元 黄圣依称两人是Partner
　　昨天，巨力索具公布发行价，今天该股将展开申购，随后将登陆中小板市场。以其24元/股的发行价计算，杨子身家“增值”11亿元。
　　巨力索具由于有娱乐圈名人杨子持股而颇受关注。公司招股说明书显示，作为“公司实际控制人”之一的杨子直接持有巨力索具1500万股，除了直接持有的股份外，杨子还通过巨力集团间接持有3196万股，其合计持有巨力索具4696万股。按此前估算的最低发行价12.2元/股计算，杨子持股价值约为5.73亿元。但在实际发行价公布后，杨子的身家已翻了近一倍。以24元/股的发行价计算，杨子持股价值高达11.27亿元。此外，招股说明书还显示，杨子的妻子陶虹、女儿杨海润也均持有100万股巨力索具的股份。
　　巨力索具招股说明书披露，除了巨力索具外，巨力集团控制的企业包括巨力房地产、巨力钢构、巨力运输、时尚景城物业、巨力新能源、巨力影视。引人关注的是，影视明星黄圣依的名字出现在巨力影视的股东名单中。黄圣依为巨力影视执行总裁、第二大出资人，在1亿元注册资本中占30%。
　　据媒体报道，2009年12月底，黄圣依携新专辑到上海做宣传，在这张新唱片的内页中，黄圣依特别感谢了杨子。一直以来，黄圣依与杨子的关系讳莫如深。就在当天，黄圣依在巨力索具招股说明书公开后首次开口谈到杨子，她用了一个非常微妙的词来形容她和杨子之间的关系：Partner。这个词在字典中的解释可以是合伙人、搭档，也可以是伴侣，同居人。据《法制晚报》

