《财神到》明星拜年 巩新亮再度亮相(图)
　　有着傲人的身材，在《非诚勿扰》晋升新一代“冯女郎”的巩新亮今年春节又有新作。日前，由中影集团与鼎龙达国际文化传媒联合出品，谭咏麟、张震、杨千?、张雨绮、小陶虹等实力明星联袂主演的贺岁喜剧《财神到》正式公布了电影预告片、海报和主题曲MV。记者了解到巩新亮在剧中担任重要角色。据悉，影片将于春节前夕的2月9日正式在全国喜庆上映。
　　据了解，《财神到》在中国传统的财神故事中糅合了现代时尚的搞笑元素，讲述了三个来到人间“派发钱财”的财神在帮助“困难户”的同时还寻找真爱的故事，其间发生了许多令人啼笑皆非的事情，通过一系列有关爱情、亲情、友情的情节道出了“人间有难，天上有爱”的真谛。记者了解到，此次是“歌神”谭咏麟第二次饰演财神角色，24年前在影片《恭喜发财》中，谭咏麟饰演的财神深入人心，他表示，自己是在黄岳泰的鼓动下才决定再次出演这一角色的：“不过这次的造型要比20多年前时尚多了，而且法力也更强。”从影片的预告片来看，谭咏麟的造型确实更加有趣、时尚，小胡子变成了长长的胡须。
　　张震表示：“接下这部片子不仅仅是为了拍戏，更是想通过这种方式给喜欢自己的观众拜年。”发布会现场，众演员也在谭咏麟等几个老戏骨的带动下集体向观众提前拜年，并送上了新年祝福。而值得一提的是，在电影《非诚勿扰》中，镜头不多却一炮而红的冯女郎巩新亮，此次在《财神到》中有重要戏份。张少宣/文

