李宇春回蓉代言洗发水 玉米高呼“小美人”
　　本报讯（记者 任宏伟 摄影 张建）“小美人，小美人……”看着成群的粉丝疯狂叫喊着，还以为来了哪位美女艺人，没想到却是一向走中性帅气风的李宇春！昨日下午，李宇春回到家乡成都，为某知名洗发品牌代言，橘色的小西服让昨日的她很有女人味，怪不得玉米们一直高呼“小美人”。一如既往的清澈笑容，李宇春的出现让整个现场几乎疯狂，而她也自爆《十月围城》后自己对导演一职有了浓厚兴趣，甚至还是个“脾气大”的导演。
　　“小美人，小美人”“漂亮、漂亮”……这一声高过一声的呼喊来自玉米。当李宇春闪亮登场时，记者不得不承认，经过几年娱乐圈的洗礼，她变得越来越有魅力了。昨日在现场，李宇春与歌迷进行了许多互动，幸运的粉丝还得到了她亲手赠送的“红包”，并与偶像握手拥抱。
　　自进入娱乐圈后，李宇春就被各种流言蜚语环绕，最近她的名字还和曾轶可一起被网友编成了口号广为流传。但李宇春对此却不以为然：“其实，这些我都知道，我活在地球上，有两种心情，一种不高兴、不开心，另一种是劝服自己（高兴），作为艺人必须要面临这样的情况，海纳百川，流进来的每一滴不一定都是干净的。”今年李宇春与两个公司（天娱和太合麦田）合约都到期了，问到李宇春会不会续约？李宇春称，“没有具体谈这个事情”。她说自己不可能先表态，本来自己也不是一个主动的人，所以不着急。

