汪涵大主持做了小工匠 出书写木工活
　　“曾经有人这样问过我：假如你不是汪涵，你可以选择另外一样生命，你想做什么。我想了想，其实每一种生命都有可爱的地方，但我还是愿意做一棵树。至于是哪一种树，我还没有想好。曾经见有人写过沙漠里的胡杨树，只需要一点点水就可以存活。假如我可以选择，我就做一棵胡杨树吧。”
　　《有味》是汪涵的首部文字作品，他并没有沿袭明星出书的老套路，而是通过寻访湖南、北京等地的“现代隐士”，拜访沿袭传统手工艺的民间作坊，用老散文话的笔法，描写了糍粑、弓箭、古琴、木盆、秤杆、墨条、香干等老物件的制作过程，这些手艺大多为非物质文化遗产，在消失的边缘。
　　白岩松说，和汪涵交往了一段时间之后，“会觉得做电视的汪涵其实是我不熟悉的那个汪涵，但是他做得很好。在《有味》这本书里的汪涵，是我很熟悉的汪涵。”在电视中永远精力充沛，永远幽默不断的汪涵，更喜欢在湖南长沙附近一个叫靖港的小镇过一种慢生活。琐事繁多、工作压力极大的他将书法、篆刻、养虫子、做木工、玩核桃这些当成他自己的“不良嗜好”，与读四书五经及佛家经典一起，作为其自身修行的方式。
　　36岁的汪涵似乎已经明白过日子的含义，以在时光仿佛凝固的靖港来对抗需要倾力“表演”的工作，“过日子，我觉得这个过字就是寸加一个足字，就是一寸一寸的挪，而我们现在是大步的向前跨，飞奔，所以没有过日子的乐趣。”
　　你不知道的汪涵
　　一，至今不会用电脑，不上网
　　二，工作之外龟缩在长沙附近一个叫靖港的小镇读书、写字
　　三，首部文字作品写的是糍粑、古琴、木盆、香干等老物件的制作过程，他希望读者能被温暖，被回复
　　细品汪涵的首部文字作品《有味》体会最娱乐的主持人最不娱乐的私生活
　　汪涵无疑是这几年国内最火的娱乐节目主持人，但36岁的汪涵至今仍不会使用电脑、不上网，他的闲暇都泡在他的情趣和读书上，他认为，只有被遴选出来的好书，才会给予他精神乃至生命的养分。这可能会令熟悉他的广大观众们大跌眼镜。他坦诚，他亦庄亦谐的主持风格、他恰到好处的幽默和临场反应的机敏，就得益于多读书、多思考。
　　身为娱乐主持界“一哥”的汪涵，世人皆知，但作为对传统文化、手工艺思考极深的汪涵，恐怕就没有几个人知道了。在那本《有味》的序言中，汪涵是这样回忆的：“我生在苏州，小时候经常和爷爷到园林里逛，接触了很多树木、小虫子、字画、碑林……这些东西都相当奇妙，它们的声响、形状都有奇特的美感，一直影响着我，我希望我文字里会有它们的DNA。长大之后我接触了更多的好东西，也无非是拿它们来做比较，那种美感相当的原始和直观，我从来就无法放弃。”
　　“忙”这个字的构造很有意思，心亡为忙，在如今这个无人不忙，无人不焦虑的社会中，人们很容易丢失自我，“忙死了”几乎成为全国人民的口头禅。工作的压力、生活的烦恼层出不穷，为钱、为名、为房子，大家似乎一直都在为些身外物跟自己拧巴着，不开心、不幸福。不满足是多数国人的心里常态，身心压力巨大的汪涵对此感同身受。日程表排得满满，每天只睡几小时，仍然是汪涵目前的工作常态，不过，汪涵认为即使再忙，也要倡导“慢生活”“小生活”。慢生活不是无所事事，小生活不是自私自利，在快节奏的状态中，只要能调整好心态，找到适合自己的人生平衡点，一样能够减少焦虑感，过上“慢生活”。
　　终日忙碌的汪涵，在老巷子的手工作坊里找到了与时间交谈的奥秘，悟得了当一个人什么都不想占有之时的快乐。机缘巧合，靖港小镇的缓慢生活，让他逐渐萌生写作的念头。汪涵说，如果有两条命，一定拿出一条来做一个快乐的木匠，他希望读者能够从《有味》这本书中，读到当一个小工匠的有味生活。
　　白岩松是这么理解汪涵把书名叫《有味》的，“一定是他觉得很多事情没味了，这本书的名字才叫《有味》。”不过大家不知道的是，“有味”在长沙话里，其实是说某人或某事带给你的感触，达到了没有办法形容的地步，这就叫“太有味”。汪涵坦言，他是一个六根不静的人，所以他的书房叫做“六悦斋”，“我觉得读书是六样都带来愉悦的，我是迷恋一些味道，迷恋一些听的感觉。因为味道不会骗你的，看有可能会，现在所有城市一模一样，一个飞机下去，如果不告诉你这是南京、上海，你是分不出来的。只有味道，你在北京有个阿姨做辣椒炒肉，你一吃就可以吃出味道来。所以我希望通过这本书《有味》，能够让很多人跟我一样感受……现在我们渐渐被麻木了，因为有太多的快餐，包括文化的快餐，希望大家可以被温暖，被回复。”
　　汪涵的绝学
　　木工
　　称枰不好做，是个真正的细活，我学了好多次，现在都还没有学会，它的繁琐程度只有少数几个人可以接受。但这还在其次，很多时候，做秤不是手艺的事情，是心的事情，心里想着的东西很重要，虽然做出来的是一个工具，但它从此就是一个标准，你控制了它，它再去控制一个无边的世界。手上会犯错误，但心可以去纠正它，细细的木杆前粗后细，最容易被刨折，一定要非常小心了。
　　那个提着的铁家伙叫做吊比，得用手钻钻个小孔，才能把它按进去，那个孔极其难钻，做得手不顺的时候，就像秋天最后的鹧鸪，转了好多圈还找不着窝，弄不好杆子还得折了，一切又得从头来过。最后是那颗定盘的星，它是所有结构中最重要的，因为它控制着平衡。无论多大的称，只要那个星戥找准了，整个天地就平了，秤算是成了，这是个了不得的大事情，何况自己做好的任何一个东西，都是了不得的，一头挑起人间生计，一头挑起天地良心。
　　弓箭
　　男孩子总喜欢各种各样的兵器，我最喜欢的是弓箭。大概是因为弓箭最痛快的缘故，用不着和对手无休止地乱缠乱斗，嗖的一声，电光火石之间，那笔直的一箭，搭上了自己全部的精气神，射入了茫茫大气……之后，成与不成，胜与不胜，看看目标，都解决了。射箭，就如同我的某些语言，说出来总希望能一下子击中对方，射到你的痒处，让你莞尔一笑，那都是我平时修炼的结晶。
　　箭，是用心来射的，箭也是用来射心的。我是当不了一名弓箭手了。想一想，我的箭在哪里？那一箭的痛快，只能在我职业里去体会了。我说出了我想说了，而别人又印证了我是对的，这，就是我的射术。为了这一箭的风情，我学了很多。
　　糍粑
　　我无比喜欢在炭火上烤糍粑，这算是我最早学会的一种厨艺，比煎鸡蛋更早。我大口吸入它的焦香味道，看着它由硬慢慢融化到柔软，这个过程象征了我缓慢的童年……炭火忽明忽暗，糍粑上面会慢慢鼓胀，长出很多焦黑的疙瘩，最后它扑哧扑哧鼓起大泡，腊八豆就可以放在这个里面。我在温暖的新年里，得到自己亲手制作的美味，又隐隐感到失去乡下幸福的惆怅。那条通向五舅家的道路缓缓淌出了雪水，天寒的时候，那些汉子晃动的身影不知为何就突然不见了。窗外鞭炮终于噼噼啪啪地响了，过年了，过年了。我的玻璃窗，永远被妈妈擦得很干净。
　　油墨
　　后来我爱上了书法，我慢慢地看到，墨是可以飞翔的，在纸上，在水中，甚至可以在血液里。我曾经想像过，加入，人们的世界只有黑白两色，只由墨染成，只有浓淡、线条和轮廓，摒弃其他所有复杂的因素，那是不是会更具有诗性和理念？是会比现在变得更美好，还是更糟？
　　但即使我爱上了书法，在很长一段时间里，我也不了解，我只是爱上了墨的色彩和气味，只是认为它是实现艺术的工具而已，对它本身所蕴含的巨大艺术价值，则是后来才了解到的。比方说吧，它里面有麝香、冰片等中药材，这使得墨比现代的墨水更能彰显出它的身份，它是自然真正的杰作。

