李冰冰“守株待兔”找老公 没想去好莱坞发展
　　本报讯 (记者 沈远安) 从哥本哈根气候会议归来的李冰冰被众多环保产品相中做代言人，13日下午，李冰冰在顺德某发布会现场倡导种树减碳活动。工作如此忙如何解决感情问题？她笑称，要守株待兔。“我每年要种2万多棵树，不相信没有一株树碰到兔子。”一番话让在场记者哄堂大笑。
　　除了大量工作放在公益环保事业上，李冰冰表示最近基本都蜗居在家看剧本，有可能接拍一部古装片，比《狄仁杰》更大投资和阵容。她表示自己还是很喜欢拍打戏，自己样子长得也有英武之气，所以对武打戏的剧本更偏爱。她认为，作为一名中国演员，应该大力推广中国的传统文化，中国的武术精神也是其中之一。“如果观众看了将于今年国庆档上映的《狄仁杰》，就会发现我的武功又进步了。”此外，对于观众期待的《风声2》的筹备情况，李冰冰表示正在紧张准备当中。
　　除了看剧本外，李冰冰说闲暇时候也去看了最近很热的《阿凡达》，她觉得美国导演能把电影拍成这样非常有意思。谈到中国电影与好莱坞的差距，她表示最近几年中国电影的发展也很迅猛，行业气氛非常好，将来一定也会有很好的发展，她认为2010年也会是电影的大年，会给观众带来更多的惊喜。所以“我并没想过要去好莱坞拍戏，在中国演电影挺好的。”

