传周迅主动与富二代王烁提分手 经纪人默认(图)
　　本报讯(记者 杨万亮) 娱乐明星的爱情，热恋的时候仿佛泡过蜜罐，冷的时候却可以直接打入地狱。最好的例子就是周迅，从窦鹏、朴树、李亚鹏、李大齐，再到最新的王烁，无一不是欢喜开场，分手结局。昨日，有消息透露周迅已与王艳老公的儿子王烁分手，原因是男方有了新欢。记者稍后致电周迅经纪人，对方对此予以默认。
　　周迅主动
　　提出分手
　　网上消息说，去年9月底，周迅正面承认自己和王烁的恋情。不过，和周迅在一起后，王烁从没离开过欢场，有了新欢，这对把感情看得极为重要的周迅来说，是一件无法忍受的事情。为此，敢爱敢恨的周迅怒而提出分手。
　　经纪人
　　予以默认
　　几位业内人士也表示，最近周迅推掉了不少工作，原因就是因为分手影响“没心情”。随后记者就此事致电周迅的经纪人黄先生，他在听到此事后对记者表示，“没有什么可说的。”随即挂断电话，默认了此事。
　　离开她的男人都很幸福，而周迅呢？
　　恋人一：窦鹏
　　爱情回顾：外表羞涩内心却很狂热的窦鹏在杭州演出时与周迅相识，并很快发展为恋人关系。恋爱的5年时间里，窦鹏的事业发展远不及堂哥窦唯，于是在现实生活的种种压迫下，两人结束恋爱关系。
　　分手后：据圈内人士介绍，窦鹏跟不少摇滚歌星合作参加各类大型演出和专辑制作。
　　点评：在爱情和面包之间，想要事业有成的周迅选择了面包。
　　恋人二：贾宏声
　　爱情回顾：周迅和贾宏声的恋情始于1998年。在电影《苏州河》中，周迅和贾宏声扮演的是一对情侣，而在私下这种难以琢磨的缘分也蔓延开来。
　　分手后：2007年，贾宏声回归话剧舞台，他主演的话剧《失明的城市》在北京大学百年讲堂首演获得好评。
　　点评：在和贾宏声交往期间，周迅曾和朴树合演《那时花开》，两人因戏生情。贾宏声还在电视上看到朴树穿着他送给周迅的衣服，于是与周迅分手。真可谓脚踩两只船，站不稳就淹死人。
　　恋人三：朴树
　　爱情回顾：与贾宏声分手一段时间后，周迅公开了她与朴树的恋情。在出席活动中，两人默契的表现，以及情侣的装扮，让两人被誉为娱乐圈的“金童玉女”。遗憾的是，两人还是以分手而告终。
　　分手后：2005年1月5日，朴树低调举行婚礼。本月10日，久未露面的他与妻子一起参加了上海某店的开业剪彩仪式，而妻子吴晓敏在采访中称已有造人计划。
　　点评：性格大相径庭，这段恋情只能是昙花一现。
　　恋人四：李亚鹏
　　爱情回顾：2001年，李亚鹏和周迅因拍摄张纪中版《射雕英雄传》而结缘，“黄蓉”周迅与“靖哥哥”李亚鹏假戏真做。热恋期，周迅称李亚鹏满足了其对男性的所有幻想。可惜当周迅期待与李亚鹏携手走进婚姻的殿堂时，李亚鹏却爱上了王菲，这段爱情无疾而终。
　　分手后：李亚鹏与王菲出双入对，很快结婚生子，现在更是在各公众场合频频亮相。
　　点评：从瞿颖手中抢过李亚鹏，周迅一直被称为“第三者”。抢来的爱情注定留不住！
　　恋人五：李大齐
　　爱情回顾：两人的恋情始于2004年。周迅和造型师李大齐从初识到确定恋爱关系，一直是外界关注的焦点，也是人们普遍看好的，周迅也公开宣布会嫁给这个男人，甚至还为他写了首定情歌。然而，又是在公众都认为可以见证他们步入婚姻殿堂的时候，周迅却用一则启事向公众宣布了这段感情的结束。
　　分手后：据范晓萱透露，李大齐没有因为分手而影响工作，反而更成熟了。
　　点评：传李大齐性向难定，周迅只得吞下苦果。
　　恋人六：王烁
　　爱情回顾：宣布与李大齐结束多年的感情后，周迅旋即传出搭上北京亿万富家子王烁。在《风声》香港首映礼上，周迅大方承认明星慈善夜上确实是新男友王烁以388万拍下紫檀宫殿模型相送。周迅35岁的生日当晚，王烁为周迅大放烟火庆祝。
　　分手后：以他的身家还是会很潇洒。
　　点评：周迅是个不服输的人，甚至有点强势，也比较有心计。爱情不是“救生圈”，结束一段感情，以另外一段感情来填补只能是越来越伤。
　　网友指其为《孔子》炒作
　　周迅与王烁不到半年的恋情宣告结束，不少网友对其大感意外，称其分手极有可能是炒作。
　　猜测一：为《孔子》上映宣传
　　周迅出演的华语史诗大片《孔子》近日将在全国上映，选择在这一时间传出与新男友王烁分手的消息，周迅有很大可能是为影片宣传造势。
　　可信度：90%
　　猜测二：感情真破裂
　　周迅是个不服输的人，王烁又是公子哥，当周迅开始怀疑王烁并非自己最后归属的时候，分手是必然的。
　　可信度：80%
　　猜测三：有了新恋人
　　每一段爱情，周迅都很投入，但最后要么是男人背弃了她，要么是她放弃了男人，誓言与爱情一同消失。而她在指责男友花心的时候，她多年的爱情也被指其同样花心。所以，与王烁的分手是因为她找到了新的恋人。
　　可信度：60%

