章子怡身陷“泼墨门” 狂喝姜汤狂吃巧克力
　　本报讯 “国际章”又陷入麻烦了，这次是和她的一个所谓闺蜜反目成仇，原因据说是她抢了这个闺蜜的朋友的富豪老公。正当负面新闻铺天盖地时，“国际章”除了把事情全权交给律师，自己又做起了片场的“拼命女郎”，因为她知道只有当新作品拿出来，才能以“正”压“负”。昨天，章子怡在零下30度的沈阳郊区，嘿嘿哈哈地拍王家卫的《一代宗师》。据说，出演一位功夫高强的北方女宗师的她，拍摄不到3分钟就冻得全身僵硬，但她仍执意坚持把动作完成到最好，每当一个镜头拍完，身穿单薄戏服的她都要赶紧喝上一碗姜汤暖暖身子，吃几块巧克力补充热量。
　　由银都机构、泽东电影公司联合出品，王家卫潜心筹备8年的《一代宗师》，请来梁朝伟、章子怡、赵本山、宋慧乔和张震等主演，自然备受瞩目。近日，赵本山宴请王家卫、章子怡和袁和平吃火锅当做“东北开机饭”被曝光后，让大家知道剧组在沈阳开拍了。
　　有了章子怡当然就不会缺新闻，更何况最近她被传陷入了一个被原配“申讨”的“小三”的尴尬境地。章子怡虽然经常有麻烦，但她拍电影还是认真投入，毕竟这才是真正的立身之本。据了解，沈阳最近气温接近零下30度，远离城市的拍摄地更是寒冷难耐。章子怡拍起戏来完全投入，不管扬起的雪沫灌进脖子里和鞋子里，还是裸露在外的双手被冻得通红，她都专注于每一个动作和眼神的演绎。
　　本报记者 陆芳

