赵子琪感叹滑雪如人生 直言嫉妒夏雨会玩单板
　　新浪娱乐讯 近日，内地影星赵子琪接受了某杂志的独家专访。专访中赵子琪畅与大家分享了滑雪乐趣，并直言嫉妒夏雨会玩单板，观赏性强能够炫技。
　　以下为该杂志专访原文：
　　不熟悉赵子琪的人，一定都会被这位北京姑娘知性娴静的外表所迷惑，但是梦舟明星滑雪队的队员们谈及她，都会一个劲儿地称赞：“那姑娘，在雪道上，绝了！”也许是经历过麦克风前的光鲜夺目，及至现在银幕上的顾盼生辉，赵子琪的人生规划显得精致而平缓，缺少一些飞扬的激情。因此她选择将刺激的户外运动——滑雪当作自己闪耀的人生B面。在那里，她可以肆无忌惮，可以疯狂发泄。
　　“这是一项很刺激、也很惊险的运动，初学滑雪的人或许会胆怯，但只要认真听教练的话，掌握好一些正确动作要领，那么滑雪就变得很安全了”，“专业”的赵子琪这样告诉大家。早在北京念大学的时候赵子琪就开始玩上了滑雪，有一年冬天她和朋友去哈尔滨亚布力雪场，当时被在雪道上飞奔的那些飘逸的身影所吸引，而且发现其中也有很多女生，于是便在教练的帮助下换上滑雪板试了试，没想到一试就迷上了，可以说赵子琪与滑雪是“一见钟情”。
　　赵子琪自认为在雪道上可以应付自如，属中级以上水平，最难忘的是09年初与梦舟明星队去韩国滑雪，“那次特刺激，梦舟明星队那帮特厉害。我记得每天除了吃饭睡觉，几乎都在雪场上耗着，总觉着有使不完的劲儿。有一次我不小心上错了缆车，上了高级道，胆战心惊地，最后一咬牙还是滑下去了，尽管滑到一半时还是摔了一跤，但是当我停在雪地中时，觉着一种前所未有的痛快，自个儿一个人傻乐起来。这也许是我追寻的一种生活方式吧：不必在乎结果，只要自己开心就行。我把滑雪当作一项准事业的东西，在没上道的时候可以天马行空胡思乱想，一旦上了道，就会完全投入其中，享受滑雪本身带来的乐趣。在我眼中，娱乐生活在某种程度上也是工作的延续，只是你负责的对象完全变成了自己。”
　　通常女孩子都喜欢在运动时展示自己美丽的一面，赵子琪也不例外，从谈话中不难发现她的得意，但是在梦舟明星队，她还是有点小小地嫉妒另外一位明星——夏雨。“他玩单板，可以穿得比较炫一点，还能增加观赏性，我们这些玩双板的，只能穿得规规矩矩，动作没他好看。我不会什么花活儿，不是不想，而是我练的一直是双板滑雪，风格本就比较自然平实，不像单板那样要求那么多的技巧和视觉观赏性。不过，我玩滑雪就是为了图一乐，在紧张的工作之余放松一下。真要把滑雪上升到竞技层面，让我向利益看齐，那就没劲了，滑起来心里也憋屈。”
　　对于第一次接触滑雪的人，赵子琪建议掌握基本功很重要，最好请一个专业的教练辅导来，千万别自个儿逞能。滑雪对身体的柔韧性要求也挺高的，上道前必须先把身体活动开。此外，滑雪摔跤是很正常的事儿，这是一种自我保护，因此学会“主动”地摔倒也是滑雪的一项入门技能。另外，如果是第一次滑雪，最好听听专业人士的建议，该如何选择滑雪板、滑雪服、雪镜什么的，如果有了几次经验，就可以选择适合自己的装备了。
　　国内的雪场赵子琪对东北地区比较认可，那儿几乎都是天然雪场，而且在冬季人们都以滑雪为乐，也比较热闹。如果是国外，她首先推荐韩国江原道，大多数人以为在韩国只有首尔和釜山适合滑雪，其实江原道滑雪感觉最棒，那儿的雪景太美了。还有就是加拿大的惠斯勒(whistler)，那可是世界上第大的滑雪场。  《环球生活》杂志供稿 可可/文

