盘点近期娱乐圈撞衫事件(图)
　　新浪娱乐讯 人红是非多，娱乐圈中的撞衫事件随着明星们的名气节节攀升也愈演愈烈，而大众也一直对娱乐圈各大撞衫事件津津乐道，一时间不知道是明星“成就”了撞衫，还是撞衫“成就”了明星。
　　Round 1 范冰冰VS舒淇
　　第二届亚洲电影大奖颁奖典礼上，舒淇身穿粉色丝质长裙款款亮相，经典盘发流露妩媚动人气息；三个月后上海国际电影节，这款Valentino春夏高级订制系列礼服被范冰冰再次惊艳演绎。
　　Round 2  李冰冰VS章子怡
　　同样的衣服穿在两种不同气质的女星身上，就有了不一样的味道。斜肩式的礼裙被刻意晒黑的章子怡诠释出了一份野性健康的强势美丽，而站在黄晓明身边的李冰冰，长发披肩，恰到好处地遮住了露出肩膀部分，更添小鸟依人的柔媚。
　　Round 3 朱子岩VS姚晨
　　09年11月底，主演《西藏往事》的朱子岩一袭性感西装裙惊艳夺目，她当晚获得韩国文化大奖典礼上的“最具潜力外国新人奖”；12月初，姚晨出席了由《时尚cosmo》杂志举办的2009年度时尚女性颁奖礼，也以同样造型出现，令人难忘。
　　Round 4 仔仔VS小猪
　　就连男星也避免不了撞衫的殃及，“仔仔”周渝民日前拍摄相机广告，浅色V线衫大走休闲风；而“小猪”罗志祥代言的房地产广告竟然也巧合地拿起了相机，并且同样也是粉色V线衫，两人的发型也如出一辙。

