新好男人郭晓冬：懂得感恩的人生才完整
　　新浪娱乐讯 演员郭晓冬一直保持一颗反哺的心，并参与各种回馈家乡的慈善活动，被喻“新好男人”。近日。郭晓冬接受《爱人品味》的专访谈自己的成长经历。以下为专访内容：
　　正如不是所有的繁星都能被人们的肉眼所见一样，并不是所有的明星都出身于演艺世家，含着金钥匙，靠着家人朋友的力量，考上电影学院，然后迅速地接戏走红。郭晓冬正是演员中一路走来比较辛苦的一个，但他也是善良的一个。出生在山东沂蒙，曾因贫困而辍过学的他，充分体验到“天将降大任于斯人也，闭先苦其心智，劳其筋骨……”的感觉。而他除了创造出如今的成功外，还一直保持一颗反哺的心，参与各种回馈家乡的慈善活动，不愧外界封给他的“新好男人”称号。
　　一好：塌实上进！
　　问：你理想中最完满的生活状态是怎样的？
　　郭晓冬：从大学时，我就是思考很多的人，我有时会反思自己的个性，是否适合走演员这条路。在这个外人看来纷繁复杂的圈子里，所谓走红，是容易让人迷失方向，找不到自己的定位的，所以我长久以来的觉悟是，无论什么时候，处于什么样的境地，我都要一步步地塌实走下去，这样我就总能获得平和和力量，人也更容易快乐和满足起来。
　　问：你在北电明星班中，班上的陈坤、赵薇等在学生时期就很红了，而你这个赵薇口中“读书时学习的标杆”班长，则属于慢热型，你有过失落吗？
　　郭晓冬：有过得不到的阶段，才会更珍惜得到的时刻。说完全不失落肯定是虚伪，但是我天生是个宿命论者，我最淳朴的父母所教导我的，让我懂得人的一生是冥冥之中注定的，付出一定会有对等的回报。我十五六岁就辍学了，天南地北到处打工，清洁工、服务员、各种工作都做过，惟独没想过有天能在北京考上大学做演员，这种人生的机遇让我时刻保持这一颗感恩的心，也让我明白，懂得感恩的人生才完整。
　　问：一路走来，你要感谢的贵人都有哪些呢？
　　郭晓冬：该感激的人太多了，有几位是一定要提的，因为他们直接影响到我的人生轨迹。北电的班主任崔新琴老师，她让我进了北京电影学院并且收获颇多，霍建起导演在《暖》里启用我这样一个新人演员，让我得以顺利踏进影视圈，而写出了《大校的女儿》和《新结婚时代》那些优秀作品的王海?老师，让我收获了太多的铁杆粉丝。
　　问：除了收获，因为拍戏，经常能看到你博客上说受伤的消息。
　　郭晓冬：是的，比如拍《江山美人》，我们的盔甲有真有假，但是即便是假的道具，也都有四五十斤重，而且我们拍摄的时间是夏天，穿上盔甲后又热又累，特别辛苦。我就是因为双肩撕裂，09年过年都是在医院里做手术，两边各打了个钉子进去。
　　二好：善良宽容！
　　他是《新结婚时代》里，那个隐忍但不懦弱的新好男人何建国，他是《大校的女儿》里，那个帅气的军人，他是《投名状》里，尽管只出现了几分钟，却给观众不同感觉的反派将军……他是郭晓冬。采访他是件幸福的事情，因为这位先生是个没有脾气的老好人，当记者斗胆拿勇气去挑战他的脾气，轮番问了几个诸如“程小东是不是没导演功底，陈慧琳是不是没演技”这样故意挑起人家人民内部矛盾的问题等，居然都没有惹火这位好好先生。
　　问：除了安全感，你给很多人的印象是善良，完美的新好男人形象。
　　郭晓冬：其实人无完人的，我身上也有很多缺点。我觉得人应该坦然面对，比如我来自农村，也曾因为来自农村感到很自卑，我曾经用了很长时间去适应别人对说这两个字。我现在不太在乎这件事了，因为我通过自己的努力得到了别人的认可。我特别感激我的父母，他们特别伟大，我如今的一点点成就离不开他们的支持和鼓励。
　　问：那么，你对当红有概念吗？
　　郭晓冬：我曾经说过我有三个愿望，第一个愿望就是钱不多，够花就行。但当我坚守这句话，在生活过程中，我发现自己会被这句话击垮掉。因为现实真的不是这样，当你看到你身边珍惜的人生活窘迫时，你会觉得你有责任和义务为他们去努力，为他们放弃所谓的原则，要获取一定的经济报酬。我也在逐渐说服自己，演员嘛，不就是演戏吗？所以，一定会有妥协在里面。
　　问：你所谓的妥协，是在商业和艺术之间的妥协吗？
　　郭晓冬：对，我拍了很多艺术片，商业片当时就拍了那一部，并且只有一点点戏，却会有不同的反应。我也会想这些问题，艺术电影在中国大环境里是会受冷落的，当然，这不是一两个演员或者导演的问题，而是大环境的问题。对我而言，只要有导演来找我拍艺术片，我还会坚定不移地走下去。当然，我比较贪心，我也不排斥商业电影，正如我完全没想到像《投名状》这样的大片，突然给我带来广阔的天地，就那么短短几分钟。如果可能，我希望艺术和商业电影双管齐下。
　　问：能不能谈谈合作过的一些演员的印象？
　　郭晓冬：陈慧琳非常的敬业，起初我会以为香港的大牌艺人，会不会在一些比较困难的戏时，不会亲历亲为的，但实际上并不是的，所以我们这部戏很多人都受伤了，因为我们基本都是真打而非电脑特技。
　　刘若英是一个很聪明的演员，她在拍戏的时候会投入很深，她很有意思的，把她的新书，新专辑，围巾都送给了我，不过是做为电视剧里的道具来用的，呵呵。因为当时天气很冷，我想了很久，送了她暖手炉和护手霜。
　　三好：体贴入微！
　　他的妻子演员程莉莎新婚后接受采访时，曾透露晓冬在家是个抢着做家务的好同志，同时，他还懂得体谅对方，他在电影发布会现场，也大方地感谢妻子，“她特别支持我的工作，像我今天参加《秋喜》活动的服装，她头天晚上帮我熨得好好的。我拍戏时，她也会到组里陪我，让我有家的感觉，我真觉得我很幸福”。这样朴实的话，重过太多喜欢作秀的明星情侣发出的山盟海誓。现在，你可以明白为什么那么多女人心目中，他就是现实版何建国了吧，因为他确实是所有适婚女人心目中模范丈夫的标杆。
　　问：你的体贴，总让大家给你封上“师奶杀手”的称号，你介意这个吗？
　　郭晓冬：我父亲一直教育我，就是永远要做一个好人，别人对你好，你要对他好一万倍，要学会感恩，所以潜移默化中培养出了我的体贴吧。至于师奶杀手？哈哈，我自己说这话不太合适，支持我的人里面各种年龄的都有吧，如果喜欢我的人年龄长一点儿，也说明我有亲切感吧。
　　问：看到你那么忙还经常更新博客，写些生活中的细节，很让人感动。
　　郭晓冬：尽管平时拍戏很忙，但是我很乐意记录下生活中的快乐和感悟，和喜欢我的朋友们一起分享。(你最近的日志里，写下了将当爸爸的心情)对！激动、兴奋，又怀疑，我真的要做爸爸了吗？难以形容，我现在的心情是既紧张又期待，我期待孩子早些降生，快快长大。
　　问：每个母亲都是伟大的，你准备怎么来表达对妻子的爱意呢？
　　郭晓冬：我马上又要进组了，孩子的到来我们俩其实是没准备的，所以当时她怀上时，我们很多工作计划都已经订好了。不过这部戏拍完了，我肯定要调整工作时间，得多陪陪她了。最近她反应很强烈，天天吐，我只能干着急，一有时间我就马上回家陪她。我计划给她个惊喜，这是必须的，不过我现在还不能说，要保密，呵呵。其实我是个很不会浪漫的人，所以我也很头疼，有时候我出的点子都显得拙劣，但这些是两人之间必须的，而且我觉得真情流露和实际行动，会好过一切花言巧语。silver/文   来源：爱人品味

