章子怡被闺蜜曝当“小三” 曝料者一夜蹿红
　　本报讯(记者赵永兵) 章子怡“泼墨门”事件之后，终于有了下文，13日，章子怡昔日好友、京城名媛赵欣瑜现身爆料章子怡“玩劈腿”、“钓富商”、“当小三”的丑闻。此新闻一出，娱乐论坛瞬时炸开了锅，赵欣瑜一夜之间迅速蹿红。至记者截稿，仅天涯娱乐论坛的一个相关帖子，点击量就达到六十三万余次。网友们一边倒，相信爆料确有其事。尽管章子怡经纪人否认、并委托律师发表声明。但在大多数网友眼里，“章不过是做个样子，她压根不敢告谁。”
　　“爆料太真了”网友视其为开年大戏
　　以往，娱乐圈有任何爆料，出处不过是神秘人、圈内人、网友等。这一次章子怡被爆料，其出处是有名有姓，响当当的京城名媛。网友们分析，凭赵欣瑜的显赫家世，想低调都来不及，不可能是借章子怡炒红自己。再加上爆料人赵欣瑜与章子怡有两年的友情，她所说的种种，就显得更靠谱。
　　网友meinvmao表示，“爆料太真了，如果章子怡是清白的，赵都说得这么明白了，她完全可以采取法律行动，但我相信她不敢。”至于赵欣瑜爆料的真实动机？和章子怡到底有什么恩怨？大多数网友表现得非常好奇，称这次娱乐事件为2010年的开年大戏，坐等事件的后续发展。
　　圈内人称导演、明星都在关注
　　就赵欣瑜的爆料，章子怡极其经纪人除了发表声明，并不愿意多谈。其他明星也不方便做出评价。记者联络在北京打拼的演员朋友，对方同样不愿公开姓名，但表示自己身边的很多导演、演员都在关注事态发展。并称，章子怡的事在圈内早有耳闻，她身在那个位置，太想保住自己在娱乐圈的地位了。
　　事件回放：赵欣瑜在向某杂志爆料时透露，章子怡与男友VIVI交往时，与上海富商A也有染，“A像晕了头，给章子怡送了好多珠宝首饰，仅一条蒂凡尼的项链就上千万。”
　　赵欣瑜还称，2009年，两人这段关系被A先生的老婆发现了，而此时章子怡也开始对赵欣瑜产生误解，认为他们之间的事是赵透露给A先生老婆的。赵欣瑜指出，在泼墨事件的前几天，她和章子怡为此事闹翻了，章子怡的哥哥却冲出来，当面骂，还用短信以恶劣的语言大骂“想死容易我陪你”。赵欣瑜称自己也无法确定“泼墨门”是否和她们之间的矛盾有关，也许是身边知道情况的朋友替她出头或者另有其人。

