海岩新作《独家披露》直击记者群体
　　中华文化五千年，人文智慧耀东方。昨晚，由凤凰卫视主办的“智慧东方——2009中华文化人物颁授典礼”在南京人民大会堂举行，典礼现场由凤凰名嘴沈星、胡一虎主持。当晚，宋祖英、冯骥才、海岩、王中军等获得“2009中华文化人物”称号，饶宗颐和星云大师获“中华文化人物”终身称号。
　　宋祖英等成“中华文化人物”
　　作为中国首个专门针对全球华人文化界领域的年度人物表彰活动，“中华文化人物”自2009年12月启动，以专家委员会推选的方式向华人圈内的文化精英致敬，体现中国社会的文化关注。最终，中国民族音乐文化符号、高音女歌唱家宋祖英、倡导文化遗产保护的作家、人文学家冯骥才、著名作家海岩、推动中国电影走进工业化时代的电影制作人王中军、戏剧表演艺术家裴艳玲、摄影家卢广、十六年如一日坚守克孜尔尕哈石窟的文物工作者热合曼·阿木提等10人获得“2009中华文化人物”称号。组委会不光设立了“2009中华
　　文化人物”还设立了“中华文化人物”奖。前者侧重于本年度对弘扬中华文化和推动世界文化进步等方面做出的杰出贡献与影响的优秀人物；而后者则是用以表彰在中华文化传承、发展、推广等方面居功厥伟、奉献一生的泰山北斗级人物。最终，香港大学教授、我国当代最具影响力的汉学大师和艺术大家饶宗颐和弘扬佛教文化、促进世界和平和两岸交流方面作出巨大贡献的星云大师获得“中华文化人物”终身称号。
　　海岩新作直击记者群体
　　在昨日活动结束后，“电视界大腕”海岩接受了本报记者的专访，曾创作过《永不瞑目》、《玉观音》等多部经典电视作品的海岩这几年鲜有新作诞生，说起其中原因，海岩表示，近年来一直热衷于明清黄梨木的收藏，对传统文化甚是感兴趣，这可能也是有幸当选为“2009中华文化人物”的原因之一。尽管如此，他并没有放弃对剧本的创作，“我已经完成了剧本《独家披露》的全创作，这部30集的电视剧讲述的是中国记者的生存现状，今年4月份
　　将开拍，由高希希来执导。”海岩透露说：“之所以要将视角首次对准记者群体，是因为他们在当今的信息社会中发挥着越来越重要的地位，我在写作之前就把我的想法告诉了我的记者朋友，他们开玩笑地说，如果我把记者写得好的话，他们会觉得很假，但是如果我写得不好，他们会拿脸盆打我！但直到我创作完成，记者们纷纷都觉得我描述了一个理想的记者王国，有点乌托邦的味道！”在昨日接受记者的采访时，海岩还表示出了对中国年轻人逐渐丧失文化传统的担忧，他觉得近年来西方文化的输入比例是中国文化的输出比例的一万倍，近日热映的《阿凡达》就是一个很好的证明。
　　冯小刚颁奖表决心
　　“电影界大鳄”、华谊兄弟老总王中军获奖后，颁奖嘉宾颇有新意——著名导演冯小刚。亲自为老板王中军颁奖，冯小刚不忘现场表决心，称将在华谊干到退休，永远跟着“王中军领导”走，这个“票房灵药”的表白，无疑给王中军派了一颗定心丸。”特派记者杨帆南京报道

