中国赛车风云榜揭晓 作家韩寒独领风骚(图)
　　近日，2009年度中国赛车风云榜各项大奖在北京隆重揭晓。在最受关注的“风云领军人物”奖项评选中，韩寒凭借今年在拉力、场地赛上的出色表现及产生的社会影响力最终胜出。包括风云车手、风云车队、风云赛事在内的其余14个奖项也都各有所属。
　　韩寒领军
　　从第二届中国赛车风云榜评选中，组委会设立了“飞车王”奖项，旨在选出中国赛车运动的领军人物。年轻的徐浪凭借在拉力和越野比赛中所取得的优秀成绩，以及对中国赛车运动的宣传和推广，当选第一个“飞车王”。遗憾的是，在2008年6月的“穿越东方”越野赛中，徐浪不幸身亡，所以在第三届中国赛车风云榜的评选中，组委会决定以“突出成就奖”来表达对徐浪的崇敬，并决定暂不再设“飞车王”这一奖项。
　　本届评选，为了选出中国赛车运动的新领军人物，组委会又新加了“风云领军人物”奖项，韩寒最终获得评委和广大网友的青睐，在这项最重要的评选中胜出。作为作家，韩寒有着众多的忠实读者。作为赛车手，韩寒又有着出色的技术和不俗的成绩，有一批“车迷”。很多年轻人因为韩寒而开始关注赛车运动，这就是他对推广这项运动所起到的作用，同样也是组委会决定将“风云领军人物”称号授予他的主要原因。
　　力盛蝉联
　　在今年的“风云运营商”评选中，上海力盛公司董事长夏青蝉联了这一荣誉。不过，2008年度和2009年度两次当选，意义却有所不同。
　　2008年度首次当选，是对夏青成功运作上海大众333车队的肯定。他把上海大众333打造成能在拉力和场地赛双线作战中都夺得过车手和车队年度总冠军，并在赛事组织、车手培训、车辆改装、商业活动等多方面都取得不俗成绩的车队。
　　2009年度评选再次胜出，则是因为夏青率领团队“导演”全国汽车场地锦标赛华丽转身为中国房车锦标赛(CTCC)，这次更名是与世界接轨的一次改革，也是实现国际化进程、重塑品牌的重要举措。2009年，中国房车锦标赛有新赛车场、新赞助商和新车队加入，影响力进一步扩大，并从“风云赛事”的评选中脱颖而出。
　　平民参赛
　　不分男女老少，不分职业，只要你有一辆越野车，只要你向往那黄沙大漠，只要你有一番越野激情，就能参加七星湖T3四驱挑战赛，2009年的比赛也吸引了来自全国23个省市的63个车组、189辆参赛车辆、400名车手参赛。
　　普通老百姓也能报名参赛，正是该项赛事的魅力所在，所以在今年的评选中，七星湖T3四驱挑战赛成功当选今年新设立的“最具影响力民间赛事”。
　　持续多年为中国方程式赛车人才默默作出贡献的纳尔卡国际赛车运动(北京)有限公司获得了“赛车推广突出贡献奖”。 本报记者 刘?文并摄 J156

