赵薇再传怀孕 知情人称孩子他爹是“锦衣卫”？
　　赵薇去年几度传出结婚、怀孕，前日某周刊又大肆曝光她怀孕5个月的大肚素颜照，称有图有真相，这次赵薇抵赖不了了。与此同时，昨日赵薇嫂子陈蓉的电话一直无人接听，拒理传闻。记者从知情人士处获悉，就在去年11月，他还见过赵薇一次，席间赵薇又吃辣又喝咖啡，按时间推算，如果传闻是真，当时赵薇已经怀孕，孕妇怎么会吃这些忌讳的食物。该知情人士表示，如今媒体再传赵薇怀孕，无非是因为赵薇主演的《锦衣卫》又将上映，能借助“怀孕”说打免费宣传。如果硬说赵薇怀孕的话，那孩子他爹就是“锦衣卫”。记者 丹娜
　　大肚照煞有其事，嫂子陈蓉电话无人接听
　　意外地缺席嫣然基金晚宴、意外地缺席“好姐妹”那英的跨年演唱会、更加意外地缺席《锦衣卫》的宣传活动。赵薇的许久未露面令她的怀孕传闻愈演愈烈。前日，某周刊更是声称拍到了赵薇在新加坡待产的大肚素颜照，并称照片中的赵薇大肚明显，孕相十足，恐怕当事人难以否认。该刊主编甚至十分确定报道中赵薇已婚且怀有身孕的真实性：“不管大家如何猜测，我只想说，我相信我们记者扎实的采访和专业的判断。”
　　消息传得铺天盖地的同时，赵薇嫂子陈蓉的电话昨日却怎么也打不通了，让记者分外苦恼。再看赵薇，虽然前晚3次更新自己的微博，但对于众多粉丝关于她怀孕的留言依然未作任何回应，只用寥寥几句勾勒出自己目前的生活状态，包括看了一天的剧本实在很累，或者心情大好地大晒《锦衣卫》的剧照，丝毫不理传闻。
　　知情人怀疑真实性，曾见她吃辣喝咖啡
　　几度被传怀孕的赵薇究竟是否怀孕？光从该周刊发布的疑似赵薇的大肚照分析，赵薇衣着宽松，但未见明显孕态。而纵观赵薇一贯的穿衣风格，她确实比较偏好休闲、宽松类。2007年时，赵薇与王励勤在拍拖，赵薇身穿遮盖腰身的衣服就曾被传出怀孕；2008年赵薇午夜K歌被偷拍，当时她身穿宽松衣服，再惹怀孕疑云。对于赵薇怀孕的真实性，有知情人士向记者透露，他也确实有怀疑。该人士表示，他在去年11月见过赵薇一次，当时的一场饭局上，赵薇特别喜好吃辣，饭后还连喝两杯咖啡，按照该周刊报道的如今已怀孕5个月推算，赵薇当时怎么也得有3个月身孕了，如果是孕妇，怎么会这么不当心饮食呢？谁都知道孕妇吃这些对孩子是不好的呀！
　　记者随后咨询了有关医生，医生也表示，妇女怀孕初期最好不要喝咖啡，因为喝太多咖啡会增加流产的可能性，孕妇食用辣椒，不仅可能出现口舌生疮、大便干燥等症状，也可能在哺乳婴儿时使之患病。 
　　再度被传怀孕，知情人称孩子他爹是“锦衣卫”
　　如果赵薇真的如知情人士所分析没有怀孕的话，那为什么媒体一次次说她怀孕了，为什么赵薇和嫂子陈蓉在这件事情上依然保持沉默？知情人士分析，其实这其中的关系很微妙，“被媒体怀孕”是对双方都互利的。
　　2009年12月，香港某媒体曝出33岁的赵薇怀孕5个月，正在新加坡待产的消息。消息一出，各媒体自然进行了狂轰滥炸的报道。而这时赵薇主演的电影《花木兰》上映，收获4500万的票房。这成绩明眼人一看都知道，让赵薇怀孕一次值了！“此番赵薇再度被传怀孕，因为赵薇主演的《锦衣卫》2月4日就将上映了，如果说赵薇怀孕的话，那孩子他爹肯定就是‘锦衣卫’。”

