郑亦桐巧用三招 从内到外教你做露腿辣妹(图)
　　新浪娱乐讯 印象里的郑亦桐，无论是出现在杂志封面上还是电视里，永远都充满着无限的青春活力以及对生命的热情，每一次都给喜爱她的观众带来更多的惊喜。在新近写真中，郑亦桐除了展现完美身段外，一双匀称又细滑的性感美腿更加抢眼。而如何拥有一双美腿，是许多爱美达人共同追求的目标。在此郑亦桐也透露自己巧用三招，变身露腿辣妹。
　　锻炼法：
　　适当的腿部运动不仅可以完美腿型，还能塑造紧致翘臀，从而更加达到瘦腿健身的效果。许多上班族女性如果苦于没有运动场所，就可以在家用椅子就可以完成所需的腿部运动哦！
　　搭配法：
　　在盛夏套上一件时尚白Tee和一款流行短裤，就能轻松将美腿展露无遗，并且让你在芸芸众生中脱颖而出。而在冬天巧妙的搭配就显得尤为重要了，除了上身穿着保暖性好的短外套外，色彩协调的裤装或者裙装都能够突出腿部线条的优美。
　　心理法：
　　“美其实也是要从内而外，如果仅仅是外表漂亮，拥有一双美腿，但内心不够自信，遮遮掩掩，又没有人格魅力，那还有什么美丽可言呢？”新生代郑亦桐表示随着自己演艺工作的逐步开展，积累的经验越多，就越发觉得一个女人发自内心的自信和美丽更加重要，它将成为你一生宝贵的财富，当然也是你化身美腿女王的必要条件。

