赵本山投资海南坐地生金 传其一年劲赚13亿 
　　去年初，赵本山带徒弟小沈阳、毛毛出席了海南博鳌国际论坛。在博鳌打高尔夫的间隙，赵本山透露：他计划投资13亿人民币，筹划建设海南博鳌影视基地。当时的赵本山透露，他正在做前期调研和准备工作。他还透露了自己影视基地规划的风格：“东北风格，兼有海南文化。”赵本山表示，他目前大部分时间居住在沈阳，将来会在海南长住。
　　当时的赵本山表示，他将在海南拍摄一部电影和一部电视剧。“本子由我自己写，电影的名字叫《东北人在海南》，还要拍摄一部《刘老根》续集，叫《刘老根在海南》。”按当时的媒体报道，电视剧将讲述生了病的刘老根离开龙泉山庄后到海南开发旅游业，东北乡土文化在海南落地生根，开花结果。而电影正在策划阶段，可能是本山执导、王家卫担任监制。
　　理论上可赚13亿
　　今年年初，随着国家批准海南建设国际旅游岛，海南的房价开始一路疯涨。有报道称，三亚市区去年8000多元一平方米的房，现在要卖到2万多元了。记者从各大媒体上了解到，很多投资人最近都去海南买房，当地房价上升的速度简直令人瞠目结舌，甚至之前排队买号的现象也再度出现，甚至一个号转手就可以翻倍卖出。
　　飞涨的房价让众多人惊讶的时候也暗地佩服。相关人士根据赵本山之前的投资言论进行了一番保守估计：如果赵本山当初真投资了13亿元，那目前的土地价值至少是26亿元，也就是说他在不足一年的时间里至少赚了13亿元。如此，赵本山等于是在博鳌白“捡”了一个影视基地！
　　基地还在谈
　　就在大家以为赵本山正呆在海南大把大把数钱的时候，接受媒体采访的本山传媒集团负责宣传的副总颜女士却对此进行了否认。她表示：“海南开发影视基地的事，赵老师很早的确就有想法，但因为去年意外的一场病情，目前还没具体地谈起来。”
　　至于赵本山是否已经买下相关土地，她则表示：“这个只有赵老师本人才清楚，现在我这里并不清楚。”此外，她还透露，本山集团投资海南的进一步动作，得等赵老师身体恢复好了才能进一步开展。
　　颜女士的一席话并没有回答“赵本山是否已经买地”、“海南相关部门是否会给他优惠政策”等敏感问题，于是昨日记者又跟赵本山经纪人高大宽取得联系，可高大宽却大打太极，当被问及“赵本山现在是不是在海南忙这事”时，他以“不便透露”作答，当涉及到“是否继续买地”的疑问时，他说：“这是商业秘密，不能告诉你。”
　　本报记者 李平
　　日前，赵本山被曝远赴海南处理建博鳌影视基地的相关事宜。外界纷纷猜测，随着海南国际旅游岛项目计划获批，海南的地价疯狂上涨，一年前赵本山投资13亿的海南影视基地计划已经开始产生效益。昨日，本山传媒集团负责宣传的副总颜女士表示，由于赵本山去年突发病情，导致计划中的博鳌影视基地并没有进行实质性的动作。但对赵本山是否在海南买了地的问题，颜女士没有回应。

