漂亮宝贝子夜厚积薄发 全能表现成广告新宠
　　新浪娱乐讯 近日，漂亮宝贝子夜为某塑身产品代言，并拍摄了数支精美MV，曼妙的身形和纯美的脸庞在让众媒体惊艳的同时，更是获得了广告界“小林志玲“的称号。所周知，林志玲是台湾广告界的天后级人物，几乎占据了各大荧屏的半壁江山，而漂亮宝贝子夜近来的人气极升和能歌善舞的表现则在内地掀起了一阵荧屏“子夜风”。
　　漂亮宝贝组合是杨子、黄圣依旗下着力打造的青春组合，自推出之日起，就引起了媒体的广泛关注，杨子更是不惜重金为漂亮宝贝组合谋划演绎道路，众星捧月之下，漂亮宝贝组合发展速度惊人，在影视歌方面均有不俗表现，除了陆续推出单曲作品之外，子夜更是受到众多广告商的青睐，先后为数个产品代言，优质的形象给观众留下了深刻的印象。
　　据了解，漂亮宝贝子夜在广告代言不断地同时，正在积极准备，为正式进军影视作品热身，现在已经确定的是将在国际合拍电影《绝恋》中出演重要角色。由于毕业于知名艺术院校，所以在舞台戏剧表现力方面子夜也是相当了得，这也是杨子当初看好其发展的原因之一，而从现在子夜的表现来看，杨子的眼光确实独到精准。
　　此外，子夜本人透露，自己进入演艺圈也并非一帆风顺，但一直在努力，所以也特别珍惜现在获得的成绩，娱乐圈有一夜爆红的神话，但自己相信不断地坚持才更踏实。发行单曲，拍摄MV,代言广告，这些都是自己积蓄能量的一个过程，现在一点一滴的小成就都将为未来做铺垫。

