男子捏造“艳照门”敲诈获刑 曾收到女明星汇款
　　■ “女艺人遭裸照短信敲诈”追踪
　　本报讯 (记者张太凌)23岁的王彦东得到明星通讯录后给众明星发敲诈短信，称自己掌握对方裸照及性爱视频相威胁，并收到一女星汇来的3000元(本报曾报道)。记者昨日获悉，昌平法院以敲诈勒索罪，一审判处王彦东有期徒刑两年。
　　记者了解到，王彦东毕业于国外某大学，毕业后来到北京，无固定工作。王彦东受审时称，2008年一名导演曾租住他的房子。去年2月，该导演电脑出故障，他帮忙修理时，发现电脑中存有明星通讯录，并将该通讯录复制。
　　法院查明，去年7月29日凌晨，王彦东给数十位影视、歌唱明星及主持人发短信敲诈。短信内容为：“我方已掌握你多张裸照。今天下午两点前汇齐30万封口费。若无诚意，注意下午三点网络新闻。”
　　短信发出次日，王彦东被警方控制，当天，女明星关某向王某的账号转账3000元。关某解释，虽然短信敲诈内容子虚乌有，但考虑到对方掌握自己的电话，汇钱为的是“减少不必要的麻烦”。庭审中，共十余位女星出具证词，称短信对其造成伤害，一些女星报警，另一些人选择不予理睬。
　　王彦东受审时当庭承认指控，称是在母亲生病后才萌生敲诈的念头。他称，母亲患病多年，至少需要30万治疗费。坐轮椅旁听的母亲痛哭不止，称是自己害了儿子。
　　法院认为，王彦东已构成敲诈勒索罪，鉴于其已着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，属犯罪未遂，并考虑其自愿认罪，予以从轻处罚。

