金玉婷等小沈阳“送人情”
　　虎年春晚导演组力促“阳婷组合”小沈阳若不同意 金玉婷将无缘春晚
　　虎年春晚导演组力促小沈阳搭档金玉婷演出 《送人情》。这也是直至今日，小沈阳唯一被传出的虎年春晚作品。但这个“人情”一直送不出去。
　　昨天，曾四次登过春晚舞台的“小品美女”金玉婷在京接受本报记者专访。她说，即使两人现在都面临着上不去春晚的境遇，小沈阳也还没有正式同意出演《送人情》。
　　“阳婷组合”究竟成不成，已成为关注度很高的新闻，但并不被小沈阳方面看好。
　　小沈阳经纪人高大宽表示，小沈阳再找不到合适的本子，就不上春晚了。
　　金玉婷对记者坦言，如果小沈阳不接受同演，自己将无缘春晚。现在，她还在等导演组的通知。她说，最迟半个月内就能知道自己究竟能不能上虎年春晚。
　　针对与虎年春晚总导演金越“有深层次关系”的传闻，金玉婷也作了澄清。
　　Q（“问”，下同）：小沈阳“拒绝”？A（“答”，下同）：或许他觉得本子不合适！
　　FW：冲击虎年春晚，据说你有好几个方案？
　　金玉婷（以下简称“金”）：
　　（是的。）最早是和潘长江准备了个本子。（2009年）11月份的时候潘哥找到我，希望我和他搭档表演个关于动物保护题材的小品，但这个想法被导演组直接毙掉了。后来临时和句号搭档演的《半夜狗叫》，也毙了，理由是要考虑到爱狗和不爱狗的人之间的矛盾问题。
　　FW：搭档小沈阳呢？“阳婷组合”能否上春晚，关注度相当高。
　　金：我也意识到了，我上了好几届春晚，唯独这次是曝光率最高的。到现在我还没有办法确定自己能不能上。因为是和小沈阳搭档，所以带着自己都受关注了。
　　FW：为什么定不下来？
　　金：《送人情》这个本子是春晚导演组的命题作文，他们从一开始就力促我和小沈阳搭档，但小沈阳方面一直没有表态。我的态度是，春晚导演组需要我做什么，配合什么，我都会去做。
　　FW：直到现在，小沈阳也没有找到合适的本子，你参加春晚审查的 《半夜狗叫》也被拿到了元宵晚会上。在这种情况下，你和小沈阳的组合能有多大戏？
　　金：说实话，不知道。还得半个月，才能知道自己能不能上，现在这个时间了，再去找另外一个本子已不太现实，所以如果小沈阳方面不能出演《送人情》，我应该就上不去。
　　FW：小沈阳一直不愿意接这个本子，是因为觉得你们俩搭档不合适吗？
　　金：应该不是，作为职业演员，多种角色的灵活演出是基本。我觉得可能是本子的问题，小沈阳也许觉得这个题材不适合他平常的风格，因为《送人情》是个比较正的，说生活中随礼的问题，没有二人转的包袱。
　　Q：与总导演有深层次关系？A：我和金越只是普通朋友。
　　FW：网上有些报道说，你和虎年春晚总导演金越有深层次的关系。你和导演的私交如何？
　　金：我和金越只是朋友关系，连好朋友都不算，也许以前还能见面多聊聊，但有了这种报道后，我就更不敢和他多接触了。
　　FW：有人说，金越对你上春晚的帮助很大。
　　金：帮助是肯定大的。我第一次上春晚，就是金导提拔的我。当时有个小品临时要换演员，我之前和他认识，他就找到我。但仅仅是朋友关系。他的夫人非常大度，还开玩笑说：“你都有绯闻了呀。”我也发现，现在只要上网一搜，金玉婷经常和金越绑在一起。但这真的是假新闻呀。
　　我很感激金越给了我上春晚的舞台，没有这个舞台，我现在也难以拥有电视剧女演员中一线明星的身价。
　　FW：在你看来，春晚有潜规则吗？
　　金：不可能有。因为它的名字叫春晚，它太牛了，是个无人能耍大牌的地方。演员可以在剧组耍大牌，但在春晚肯定不成。这里不缺大牌。所以，春晚离开了任何一个演员都能转。而每一个节目也不是总导演一个人说了算的，很多领导要把关，所以没有潜规则一说。
　　金玉婷档案
　　演员。曾在电视剧《大宅门2》中饰演白慧，在电视剧《梅艳芳菲》中饰演方妍萍。曾四次参演春晚小品。
　　金玉婷上春晚经历
　　2003年 《我和爸爸换角色》（合作者：小叮当、郭冬临）2007年 《将爱情进行到底》（合作者：潘长江）2008年 《军嫂上岛》（合作者：孙涛、黄晓娟、尹北琛）2009年 《暖冬》（合作者：冯巩）
　　文/记者方芳 摄/记者付丁

