名媛否认与章子怡言和 称泼墨门是朋友帮忙出气
　　继曝出章子怡和上海富商的秘密情之后，赵欣瑜18日在姐姐兼经纪人赵松丽的陪同下，再次面对媒体。对于有消息称她主动要求与章子怡和解的传闻，赵欣瑜回应：让章子怡去告，我奉陪到底。
　　关于对簿公堂：我就等着她去告
　　《完全娱乐》周刊在1月13日刊出“章子怡深陷财色纠纷”的报道后，第二天，章子怡就通过律师向法院提交诉讼请求，控告该周刊人身诽谤。随后，有媒体报道，“赵欣瑜在听说章子怡要对簿公堂后，私下提出言和请求”。
　　赵欣瑜对“言和”一说非常反感，“我什么时候说过言和。就让她去告，我奉陪到底。”赵欣瑜称，对于“言和”一事她也是才知道，“谁传的？鬼传的！完全是无中生有。”对于和章子怡对簿公堂，赵欣瑜表现得底气十足：“我就等着她去告，我们法庭上见。”
　　关于“泼墨门”：是朋友去帮忙出气
　　有媒体指出，向章子怡海报泼墨者是东北人，联系到赵欣喻的东北出身背景，有媒体断言泼墨事件就是由赵欣瑜本人指使的。
　　接受采访时，赵欣瑜一开口就声称自己与此事无关，并极力撇清自己与泼墨门的关系，“这个事情我根本不知道，跟我也没任何关系。”在记者追问下，赵欣瑜才表示：“泼墨的事情是一个朋友为了帮我出气才去搞的。了解到我和章子怡、章子男的矛盾后，朋友看不下去，才做了这个事情帮我出气，我是事后才知道的。”
　　关于两人矛盾：说不上有具体怨恨
　　赵欣瑜并不否认她和章子怡曾有过“蜜月期”，“我们之间好到可以互相聊隐私的地步，她看上我的什么东西，随时都可以拿走。”是什么原因导致两人反目成仇？赵欣瑜表示，“有些事，现在真的不能说，就让它是个谜吧，或者说是我手上的底牌吧，到了法庭我会完全说出来的。”
　　赵欣瑜还表示：“其实，我们之间真的也说不上有什么具体的怨恨，女孩子之间的矛盾肯定不是单纯一两句话就能说清楚的。有段时间她完全不理我了，作为好朋友我不能接受，就给她发短信，说我们好好谈一谈，然后章子男就发短信骂我。”
　　关于上海富商A：还是留点悬念吧
　　近日许多网民根据蛛丝马迹纷纷猜测风波漩涡中的富商A先生，目前至少流传着四五个版本，有媒体甚至还称该富商是史玉柱。富商A究竟是谁？赵欣瑜称：“把什么都抖光了就没意思了，还是留点悬念吧。”不过，她明确否认富商A是巨人集团老总史玉柱。
　　关于“小三”说：我爱他碍着谁了
　　目前，赵欣瑜的背景和身份也被“人肉搜索”，在网上曝光。她的名字前被冠上了“职业小三”“京城名媛”等称谓。
　　关于“小三”一说，赵欣瑜表示：“我爱我的先生，虽然我们没结婚，但这并不妨碍我为他生一个孩子，孩子是我们爱情的结晶。”赵欣瑜透露，“孩子当初念的是景山小学，那是北京最好的小学，大部分高干子弟都在那里就读。”她说，关于她的感情生活，她从来没有隐瞒，“我爱他，我愿意为他生孩子，这碍着谁了？”
　　赵欣瑜的姐姐赵松丽则语气激动地说：“这都是二十年前的旧事了，想搞臭她(赵欣瑜)，也找点新鲜的啊，说这些旧事有意思吗？”
　　据《羊城晚报》

