章子怡诉媒体侵权案正式立案 最快春节前开庭
　　因《章子怡泼墨门女主角现身说内幕谈金钱桃色纠纷解惊天迷局真相》一文，章子怡以侵犯名誉权为由一纸诉状将《购物导报》社告上法庭。昨天下午，本报记者从北京朝阳法院处了解到，章子怡状告《购物导报》社下属《完全娱乐》侵犯名誉权，北京朝阳法院已正式受理此案，最快将会在春节前正式开庭审理。
　　2009年12月23日，“泼墨门”成为年底娱乐圈最热点话题，此后，章子怡卷入“小三”事件。今年1月13日，《购物导报》社在其发行的《购物导报》上刊登了《章子怡泼墨门女主角现身说内幕谈金钱桃色纠纷解惊天迷局真相》一文。章子怡在起诉书中称：“该文题目使用了明显带有贬损诽谤色彩的‘金钱桃色’一词。内容严重失实，运用明示和暗示的手法捏造虚假故事。”
　　据法院相关人员向记者披露：章子怡状告《完全娱乐》，只要求讨清白，要求对方停止侵权、公开登报致歉，并没有提出一分钱的精神损失费的索赔。昨天，章子怡的律师黄凯表示：章子怡之所以没有提出一分钱的精神损失费的索赔，就是为了通过法律保护自己的名誉。朝阳法院相关人员表示，由于此案证据非常明晰，法院很可能会采取简易程序审理，被告收到诉状后，会有15天的答辩期。如果送达顺利，最快将会在春节前正式开庭审理。
　　昨晚，北京明星策划人田金双与记者在谈及此事件时，平静地说，“这几天，我发现，在中国几乎有一多大半媒体，都把章子怡轰得体无完肤。其实，无论这事情是真是假，这都是中国电影的一个悲剧。”
　　记者杜恩湖北京报道

