名人满意度道德指数曝光 宋祖英最德艺双馨
　　新浪娱乐讯 由天下英才传媒集团举办，在中国人权发展基金会国际艺术家联盟的支持下，由专业满意度调研机构联信制作出品的第三届华鼎奖中国演艺名人道德修养指数榜发布。对当今中国500艺人、100主持人、100新人的道德修养进行考量。其中，宋祖英、山西电视台专题主持人费婕、韩庚分列500艺人、100主持人、100新演员道德修养榜单之首。
　　该指数榜单是满意度调查五个一级指标榜单之最后一个榜单，专业素养、公益行为、社会影响、商业价值榜单已引起社会极大反响，道德修养榜单的发布备受关注。作为一级指标系列榜的最后一个榜单，“道德修养指数榜”压轴发布，希望对演艺界艺人有所警醒：艺不离德，德影响艺，德艺双馨最重要。据悉，满意度调查采用三级评价指标体系，共有道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值5个一级指标。该评价指标体系设计和指标甄选，采用“金字塔”原理和“新闻洞”理论，结合我国演艺名人的实际情况严格筛选出高层次的、具有标志性的反映演员个人品牌的质量指标和持续性的指标集。
　　【500演艺名人榜】
　　“绿叶”赵本山以德服人
　　在500演艺名人“道德修养指数榜”中，宋祖英以指数188.20高居榜首，成为最具道德修养的艺人，比去年的第七名有所提升。去年第八名的赵本山，则以指数186.15再次紧跟宋祖英，排名第二。沉沉浮浮的中国演艺圈，民歌歌手宋祖英的歌唱技艺向来傲视群雄，不仅与绯闻、负面等几乎绝缘，更重要的是极重个人言行，在公众心目中已晋升“德艺双馨”级别，道德指数能居首位，自然在意料之中。而与往年相比，这两年来，赵本山下大力气扶植后辈，倾注在众弟子身上的精力倒远远超过关注自我演艺发展本身，如此堪当绿叶，赢得赞叹；尤其是2009年赵本山生病入院期间，言谈中最关怀的居然还是“弟子怎么办”，与他以往每年春晚小品广受好评相比，他的为人师表之德更征服公众。
　　李宇春涨幅最高，满文军跌幅最大
　　此外，前十名中，还有以指数186.00并列第3名的斯琴高娃和张艺谋，以指数185.20排名第5名的唐国强，以指数185.00排名第6名的李连杰，以指数184.49排名第7名的孙红雷，以指数182.78排名第8名的曾志伟，以指数182.72排名第9名的张继刚，以指数181.36排名第10名的冯小刚。记者注意到，李宇春以指数180.40居11位，与去年相比飙升483位，涨幅最高。而以指数138.83排名486位满文军则位于跌幅榜之首，名次跌落396位。
　　名气越大，道德期待越大
　　相比之下，获全国“五一”劳动奖章的苏州市滑稽剧团台柱兼名誉团长顾芗出人意料地以指数101.20垫底，居然还排在了负面新闻不断的周杰、陈冠希等后面。满意度调查组委会秘书长王?表示，这一排名并不说明顾芗的道德修养比其他艺人差，因为指数数据实际体现的是期待值，“还是那句话，越有名的艺人，公众往往寄予更高道德期待。我们尊重真实数据。”
　　【主持人榜】
　　山西主持人压过央视名嘴
　　在100主持人“道德修养指数榜”中，山西电视台专题类主持人费婕以指数184.00高居榜首，中央电视台主持人崔永元以指数183.64位居第2，差别甚小。而李瑞英、撒贝宁、汪涵、卢秀芳等知名主持人排在了名不见经传的费婕后面，多少令人有点费解。满意度调查组委会秘书长王?表示，名气越大，道德期待越大，但名气并非就与道德修养指数成正比，费婕虽然在全国范围内未必有央视主持人名气大，但在山西省确实有口皆碑，“调查取样过程中，为了避免指数与名气的绝对挂钩，我们不断革新统计方法。主持人的调查统计，要求央视主持人成功样本量不少于1200个，而省台主持人样本量不少于600个，并且省台主持人所在省市的取样比例会加重。”
　　【新人榜】
　　德艺双馨最重要
　　在100新人“道德修养指数榜”中，韩庚以指数184.93荣登榜首，冯霞以细微差别，指数184.52排名第2。相比之下，其他一级指标指数值颇高的姚晨、小沈阳、王宝强三人，分别排在第8、10、12位。业内人士分析，一般来说，新出道的艺人往往会以为，靠技高一筹就能赢得公众赞许，在演艺圈一路走红，事实并非如此，“道德指数榜单给艺人们提了个醒：行走演艺界，自身道德修养不可或缺。不重视道德修养，往往会拉艺人影响力、商业价值等的后腿，会让艺术努力徒劳无功。”
　　新闻链接
　　华鼎奖有望移师台北
　　近日，以全国政协委员、中国人权发展基金会国际艺术家联盟主席吴欢为团长、天下英才传媒集团主席王?为副团长的艺术家台湾慈善之旅代表团一行23人，结束了对台湾全岛的访问，顺利回到北京。这是华鼎奖开办三年来第一次大规模公开组团访问台湾。
　　在两岸艺术家慈善交流会上，代表团吴欢、王?、郭泰诚、吴进良等与财团法人孙运?学术基金会董事长徐立德、国立台湾艺术大学校长黄光男、中国文化大学教授欧豪年、台湾美术院副院长江明贤等就在台北举办一届华鼎奖等事宜进行了磋商。双方一致认为，与祖国大陆隔海相望的台北，如能与华鼎奖组委会共同主办这样一次两岸三地范围内的颁奖盛事，对提升台北乃至整个台湾地区的艺人口碑，增进两岸人民情谊，是一个极佳的契机和很好的平台。
　　吴欢还与台北101董事长林鸿明等就在台北举办一届华鼎奖进行了更为细致的交谈。同时，为扩大文化交流的力度和广度，代表团还与台湾具有影响的企业界人士就拟举办的各项华鼎奖活动交换了意见，并从联系两岸人民情感的角度，就华鼎奖交流的功用达成了共识。
　　访台期间，吴欢、王?与国民党、亲民党高层进行了多次会见。中国国民党主席马英九为华鼎奖题词：“恢弘。”中国国民党副主席王金平在会见代表团时说，华鼎奖作为一个纯粹民间奖项，来台湾的访问具有特别意义，两岸人民都非常期待，在台湾造成“特殊的关注”。中国国民党荣誉主席连战设宴招待了华鼎奖代表团，他称赞王?是“青年才俊”，能创办出这样一个有意义、有影响的民间奖项，并为台湾88水灾做出了突出贡献。他欣然为华鼎奖题词：“华鼎奖，促进两岸文化交流”。
　　此次赴台交流，艺术家们就重点围绕两岸华鼎奖的合作与交流作了大量的沟通工作，加深了两岸艺术界人士的相互了解，增进了彼此的感情，对台北拟举办一届华鼎奖交流起到了实质性的推动作用。

