实录：北京国安队获年度突破体育团队荣誉
　　新浪娱乐讯 新浪2009·网络盛典是新浪网自2003年举办首届以来，历经7年成长和发展，现已经成为中国互联网界最具影响力、最能够充分体现网民意志、最代表主流网络文化的一场网络盛宴。2010年1月21日，新浪2009·网络盛典在梅兰芳大剧院举行，以下是北京国安队获年度突破体育团队荣誉，北京国安足球俱乐部副董事长张路先生发表感言。
　　（揭晓荣誉嘉宾：北京电视台副总编辑张强、国家体育总局装备中心主任马继龙先生、中国体育报业总社社长涂晓东先生。）
　　涂晓东：刚才看到韩三平、黄建新两位导演荣获年度影片和年度导演两项殊荣，我想这应该是众望所归。
　　马继龙：确实如此，《建国大业》这部影片能够在短时间内拍摄，并取得这么成功的票房，最能说明协同合作的重要性。除了众多的导演还有这么多著名的演员，能够在同一部影片里出现，开创了前所未有的超强阵容。
　　张强：是啊，其实对于各行各业来讲，汇聚群体的力量和智慧都会无往不利。所以，我们体育界也同样如此。
　　马继龙：积极进取永不止步，不断的向前迈进，也一样是体育运动最吸引人的看点。
　　涂晓东：让我们为大家揭晓新浪·福临门2009网络盛典年度突破体育团队，请大大屏幕。
　　(年度突破体育团队：北京国安足球队)
　　(上台嘉宾：北京国安足球俱乐部副董事长张路、北京国安副总经理、前国安球员、教练魏克兴)
　　张路：谢谢大家，谢谢新浪网授予北京国安足球俱乐部这么一个很大的荣誉。确实国安经过16年的艰苦奋斗，终于取得了一个突破。支持我们奋斗16年始终不离不弃无怨无悔的是什么呢？是我们国安永远争第一的这种精神。我们今后要把这种精神继续发扬下去，争取在新的赛季乃至在以后的征程中取得更多、更大的成绩来回报广大球迷、广大新浪网友对我们的关爱，你们的关爱，你们在新浪网对我们的鼓励、支持乃至对我们的批评和建议都是我们前进的无穷的动力。在这儿再一次感谢广大的新浪网友，谢谢大家！国安永远争第一！
　　另外也要说一句，今天在中国足球界出了一个很大的新闻，预示着可能在足球界会有一场大的风暴，但是我们相信经历过风雨之后，中国的足球会更加健康的发展！谢谢大家！

