舞蹈家金星家有儿女健康踏实 新作将上演
　　□本报记者 罗颖
　　面见到金星前，曾有电话采访的机会，但我放弃了。一个如此真实而生动的人怎能不面对面的交流？这种感觉仅仅来源于和金星两次不远不近的接触，但这就足够了，实在是她身上散发的魅力太过强烈。由男人变为女人的传奇经历，由带着三个孩子的单身母亲，到现在有5年婚龄、儿女环绕的幸福女人，包括她混合着阳刚与阴柔的独特气质，小刀一样的嘴皮子，这让我产生了一个想法，这次和金星不谈艺术，只谈生活，结果这一聊不要紧，只有我不敢写的，没有金星不敢说的。
　　“看就看呗，没问题”
　　1995年，身为男人的金星走进香山医院，结束了28年拧巴的人生，成为一个纯粹的女人。“变性”曾经在那个年代多么刺耳，即使到了人人把“同性恋”挂在嘴边的今天，这个字眼儿仍然会让人心里咯噔一下，在关于金星的很多报道上，更是通常加上“变性舞蹈家”、“变性人”的定语，15年如一日。金星说如果看不开，她早死了，“我被人强奸了是我的问题吗？是强奸犯的问题，我还是干净的”，43岁的金星已经彻底完成了蜕变，变得无坚不摧。
　　从15年前那场手术之后，金星就再没有去过医院，虽然中间也吃过雌性激素的药，但作为舞蹈家，这种药物导致人情绪化和皮下脂肪增多的副作用让她无法接受，现在金星没有服用任何药物，正常的饮食，依旧保持着良好的身体状态，“我除了没有子宫，不能怀孕，没有月经以外一切都一样”。在金星看来，变性手术只是人生众多选择的其中一个，并不是生命的全部，更没有因此把自己划到某一类人群中，但并不是所有人都像她那么想得开，包括明天将在国家大剧院的演出，还是有许多人是来看金星这个人的，“看就看呗，没问题，那是他的选择，反正我每天晚上是回到自己的家里，和我爱的人在一起的”。
　　“孩子是老天给的礼物”
　　金星说自己现在的生活都是十六七岁在部队当兵时候的幻想，做一个女人、会说很多外语、周游全世界、有自己的舞蹈团、做妻子、当妈……如今金星的愿望都实现了，有了一个成立十年的舞蹈团，有一个“贤内助”德国丈夫和三个孩子，“踏实”是金星现在最大的感受，而且这种踏实是职业生活不可能给的。
　　“当孩子妈”是金星最享受的过程，甚至还没结婚就成了三个孩子的妈，大儿子嘟嘟、二女儿妮妮，三儿子小三都是收养的，现在分别是9岁、7岁、6岁，结婚前金星一个人带了三个孩子和一个舞蹈团，练功的时候就把孩子放排练厅，东抱西抱，换尿布，孩子叽叽喳喳……金星不但不烦，心里还充满感激，“我以前想都不敢想，现在全给我了，名义上是我收养孩子，其实是老天给我的礼物。”
　　“妈妈以前是小帅哥”
　　金星的家很国际化，德国爸，中国妈、法国狗、上海小乌龟，三个孩子分别来自北京、重庆和东北，但在这个特殊的家庭里，却有着平常家庭都少有的坦诚、真实。对丈夫、对孩子，金星什么都不隐瞒。
　　金星和丈夫汉斯相识在法航的飞机上，那天金星一头波普发型，短裙，长靴，身边还带着一只吉娃娃小狗，在任何人眼中都是个风姿绰约的女郎。那时汉斯还不知道金星的经历，第一眼就喜欢上了坐在身边的这个女人，两人聊得不错也互相留了电话。后来汉斯来上海约金星，她不出去，“在巴黎我是那个时尚女郎，在上海我就是三个孩子的妈”，金星直来直去。2005年两人结婚了，汉斯知道自己要娶的是可以相濡以沫、互相理解的人，而不是性别。汉斯成了金星最崇拜的人。
　　金星家里摆着一张她当兵时候的照片，孩子对妈妈身份的好奇也是从这张照片开始的，于是金星和当时才4岁的大儿子嘟嘟有了这样一段对话。“妈妈以前是小帅哥？”“对啊。妈妈做男人不合适，如果做男人就做不了你的妈妈了。”“世界真奇妙，妈妈你小时候是个小帅哥，长大就变成女人了，但我想我现在是小帅哥，我将来可能还是个小帅哥。”孩子的同学也知道金星的经历，有时会好奇地问，嘟嘟说，“你们也爱管别人家的闲事啊？把自己的事管好吧。”
　　有一天金星开车带着三个孩子，5岁的嘟嘟问她，“妈妈，我们是从哪来的？”金星愣了一下，没想到这一天到的这么早，那也别回避，谈吧。
　　“先说谁啊？”
　　“先说妮妮吧。”
　　“有一个阿姨在医院生了妮妮，后来……”
　　“妈妈你别说了，是不是这样的？那个阿姨生了妮妮，但阿姨家里有一大堆乱七八糟的事情，根本管不了妮妮，她就把妮妮给你了。”
　　“对，那小三儿呢？”
　　“我知道，有个阿姨在医院生了小三儿，但阿姨要去很远的地方，没时间管小三，就交给你了”
　　“对，那你呢？”
　　“我不是你生的吗？”
　　“孩子，妈妈原来是男人，怎么能生孩子呢？”
　　“我知道了，其实你特想生我，但你生不出来，你就找了个阿姨帮忙，把我生出来了。你谢谢她们了吗？“
　　“当然。”
　　金星问过儿子最爱的人是谁，儿子说，“两个人，生我的妈妈和养我的妈妈，”后来又补充一句“不要嫉妒哦。”“不嫉妒，那个阿姨如果不生你，妈妈也养不了你。”
　　“老天爷不是把天分给每个人，如果你浪费的话是作孽”
　　2000年金星从北京搬到上海，有人说到了上海十里洋场金星不知道要疯成什么样子，恰恰错了，她把夜生活全部推掉，早上6点半起床，晚上11点半睡觉，早饭晚饭一定和孩子一起吃。“自己做饭？下辈子吧，我还是不逞能了”，现在孩子一上街看到锅碗瓢盆喊“阿姨”，看到珠宝喊“妈妈”，金星说，“儿子，好眼力！”
　　汉斯是一个细心的人，他天天记录孩子们的精彩语录，有一天大儿子嘟嘟的一句话让金星夫妇特别感动。嘟嘟看到神笔马良的故事，他问汉斯如果有神笔想要什么东西，汉斯说，要画很多玩具给小朋友，小三儿说要画很多钱买PSP，嘟嘟说：“我要把死去的小朋友都画回来，他们的爸爸妈妈就不难受了。”因为前两天嘟嘟刚刚在电视上看到被拐儿童父母痛哭的新闻。
　　嘟嘟太善良，每次在剧场一看到金星跳独舞转身就走，演员跳群舞的时候就回来，因为他不忍心看妈妈那么孤独地站在舞台上，他眼中的妈妈是他最信任、最开心的人。嘟嘟的学习成绩不好，在班上是倒数第二，倒数第一的是个智力发育迟缓的女孩子，她的父母还是坚持把她放在普通小学，嘟嘟每天帮她整理书包，放学的时候牵着她的手送到她父母面前，所有同学都笑话他，金星说，“儿子，挺好的，妈妈不要100分，就要65分，但你还要照顾那个小同学。”
　　排名靠后遭同学笑话，嘟嘟不怕，因为金星拿游泳教育孩子，“60分以上就像头露出水面可以喘气，60分以下就要憋气，妈妈要求不高，你露出水面慢慢游就行了，如果可能就游快一点。”嘟嘟明白了，写作业很自觉很认真。
　　让金星最安心的是女儿妮妮，她现在在北京和姥姥一起生活，典型的北京小妞，一口京腔，回上海她会纠正其他两个孩子的普通话，“我妈是朝鲜族女人，把女儿调教的跟小长今似的，7岁的妮妮现在会织平针毛衣、会包饺子、会刷碗，回到上海帮我照顾哥哥弟弟。”金星特自豪。
　　金星夫妇教育孩子什么事情都不要抢，但他们从不担心孩子没有竞争力，“这三个孩子从小跟我到世界各地，嘟嘟五岁就跟着爸爸到香格里拉爬上4000多米的玉龙雪山。有一次我带他们去听音乐会，儿子问我下半场有几个曲子，我说一个，一个乐章演奏完了，他看看我说，‘妈妈，你骗我’，我说，‘没有啊，一个曲子5个乐章啊’。”
　　金星深感现在一个孩子太可怜了，“我带三个孩子去公园玩，别的孩子都是一脸羡慕的表情，他们三个只有一个玩具，一人玩一会，别的孩子抱一大堆玩具却一脸茫然，没人跟他抢。小三从头到脚没一件新衣服，都是穿哥哥剩下的衣服，孩子无所谓，给孩子穿什么是大人的心理，孩子只要暖和就行”。
　　孩子是金星生活的充电器，舞团则是事业的充电器，金星舞蹈团走到今天已经十年，金星说天天都有放弃的理由，但放弃是一句话，坚持却是一辈子，“老天爷不是把天分给每个人，如果你浪费的话是作孽。”WJ132
　　金星
　　1967年生于沈阳，1984年毕业于解放军艺术学院舞蹈系。首届中国舞“桃李杯”少年组冠军，全国舞蹈大赛特别优秀奖，独创男子足尖舞。1995年实行变性手术，后在上海创办金星现代舞团，随着在现代舞方面不断取得成就，金星的名字也越来越为人瞩目，2005年她出演了泰国电影《拳霸2》。与此同时，通过在世界各地成功的巡演，金星成为当今在国际上有影响的中国舞蹈家之一。
　　新作
　　明晚金星舞蹈团十周年庆典的开篇，选择了两个十分“静”的作品。《在皮肤下面——最近和最远的》，是一个金星的独舞作品，首演于2006年威尼斯艺术双年展。一位古琴乐师端坐，三炷轻香熏然，金星独自起舞，用肢体和语言向观众娓娓道来古琴、书法的历史。《圆》则是为此次金星舞蹈团十周年团庆特别创作的作品，在大剧院的演出也将是这部作品的首次亮相。WJ132

