赵欣瑜不惧章子怡起诉 否认言和称手中还有猛料
　　从圣诞前夕那一瓢泼向章子怡海报的墨水开始，有着“国际章”之称的章子怡就卷入了一段剪不断、理还乱的钱色是非中。日前，“泼墨门”的幕后主角、曝料人赵欣瑜从澳门度假归来，在其姐姐兼经纪人赵松丽的陪同下，专程到广州就事件中的诸多疑问再次接受了记者专访。
　　官司不和解：
　　看到时候她敢不敢出庭
　　对于有媒体称赵欣瑜已私下向章子怡言和的传闻，赵欣瑜表现得非常反感，拍着桌子正色道：“言和？我什么时候说过言和！就让她去告，我奉陪到底！”在情绪平静后，赵欣瑜称对于“言和”一事她也是才知道，“前晚我和王菲等圈中好友去澳门捧场那英的演唱会，在之后的庆功宴上有人问‘要和章子怡言和？’当时我就很诧异，谁传话给章子怡我有这样的要求了？谁传的？鬼传的？完全是无中生有！”对于和章子怡对簿公堂，赵欣瑜表现得底气十足：“我就等着她去告，我们法庭上见，我没做什么见不得人的事情，这个事情闹大了，丢人现眼的肯定是她(章子怡)，看她到时候敢不敢出庭！”
　　回应“小三说”：
　　我爱我先生所以为他生子
　　赵欣瑜的身份、背景近日也被“人肉搜索”，在网络上全面曝光。记者将一份以“赵欣瑜是‘职业小三’”为标题的报纸摆在她面前，除了对这个不太雅观的称谓有所反感外，赵欣瑜本人并不否认其中表述的有些内容。关于“小三”一说，她心平气和地说：“我爱我的先生，虽然我们没有结婚，但这并不妨碍我为他生一个孩子，孩子是我们爱情的结晶！”据赵欣瑜透露，她早在上世纪80年代就与“先生”相爱，并为其产下一子。她说，关于她的感情生活，她从来没有刻意向公众隐瞒，“我爱他，我愿意为他生孩子，这碍着谁了？”
　　有关“泼墨门”：
　　那是朋友去帮我出气
　　有媒体断言泼墨事件就是由赵欣瑜本人指使的。在记者的当面求证下，赵欣瑜一开口就声称自己与此事无关，并极力撇清自己与泼墨门的关系，“这个事情我根本不知道，跟我也没有任何关系！”在记者的继续追问下，赵欣瑜才道：“泼墨的事情是我一个朋友为了帮我出气才去搞的。当时我朋友刚好在我家中，章子男打来骂我的电话是那朋友接的，了解到我和章子怡、章子男的矛盾后，朋友看不下去，才做了这个事情(去章子怡公寓楼下的章子怡广告海报上泼墨)帮我出气，我是事后才知道的。”
　　与章子怡的矛盾：
　　上了法庭再揭开
　　采访过程中，赵欣瑜并不否认她和章子怡曾经有过“蜜月期”，“我们之间的好，到了可以互相聊隐私的地步。她看上我的什么东西，随时都可以拿走，我们之间的关系，一度好到了这种程度。”
　　那究竟是什么原因导致两个曾经的好朋友反目成仇？赵欣瑜显得有点迟疑，思量半天仍然没有开口。“有些事，现在真的不能说，就让它是个谜吧，或者说是我手上的底牌吧，到了法庭我会完全说出来的，到那时看是谁丢人现眼！”末了，赵欣瑜又解释道：“其实，我们之间真的也说不上有什么具体的怨恨，女孩子之间的矛盾肯定不是单纯一两句话就能说清楚的。有段时间她完全不理我了，作为好朋友我不能接受，就给她发短信，说我们好好谈一谈，然后章子男就发短信骂我。”
　　怀疑ViVi的声明：
　　你相信那是ViVi自己写的吗
　　之前，赵欣瑜曾表示章子怡因为不满婚前协议等原因已和未婚夫ViVi分道扬镳。而日前，网络上出现了“章子怡外籍男友ViVi的声明”，强调两人关系稳定。
　　当记者再次向赵欣瑜求证此事真伪时，赵欣瑜冷嘲一句反问记者：“哼，你真的相信这个声明是ViVi发的吗？”随即，赵欣瑜又以网友对ViVi声明信的分析为证，理直气壮地说道：“我看见有很多网民也从该声明的格式、行文风格等方面质疑这份声明根本不是一个外国人所写，至于这样的声明是怎么来的，我想只有章子怡自己清楚！”为什么这么肯定章子怡和ViVi已经分手？“章子怡亲口给我说的啊，而且分手的事情章子怡也不止告诉了我一个人，身边的好友都知道！”赵欣瑜非常肯定地说。
　　本版稿件除署名外均据羊城晚报
　　【进展】
　　章子怡诉媒体侵权案立案
　　对于章子怡起诉《购物导报》社，记者前日证实，朝阳法院立案法官在审查立案材料后，决定予以立案。章子怡在诉状中称，《章子怡泼墨门女主角现身说内幕 谈金钱桃色纠纷 解惊天谜局真相》一文题目使用了明显带有贬损诽谤色彩的“金钱、桃色”，内容严重失实。该文将章子怡描述为一个为了钱财出卖自我、破坏他人家庭的第三者，严重损毁了其作为一名国际知名艺人的正面形象，同时向社会公众传播了庸俗下流的涉黄信息。
　　据新京报
　　【延伸】
　　洪晃：章子怡是最大受害者
　　在泼墨事件上，洪晃曾率先曝料，以致网友们最终翻出了赵欣瑜。日前，有记者继续就此事采访了洪晃。洪晃肯定了章子怡，“我一直对子怡印象很好，因为她是我认识的，最懂礼貌的，职业道德最优秀的明星。章子怡是一个非常睿智的姑娘，很稀罕自己名声的姑娘，而这事情发展到今天，章子怡是最大的受害者了”。至于所谓“名媛”，洪晃很鄙夷，“我一直认为是公众幻想中的人群，是不存在的。英国有名媛，美国有，中国没有。名媛早死光了，没死光的也会被现在那些叫自己名媛的气死了”。据南都周刊
　　【链接】
　　网友起底赵欣瑜
　　●生活奢侈最爱名牌
　　在赵欣瑜的家里，她有3个衣橱，每一个衣橱里面都装满了价值不菲的时装和品牌手袋，还有很多珠宝。奢侈生活让人瞠目结舌。
　　●绅士“丈夫”飞来飞去
　　赵欣瑜家中小几上摆放着许多家庭生活照。有消息称：赵欣瑜的先生很忙，经常飞来飞去，但对家的关爱却周到细致，赵欣瑜称他是一位货真价实的绅士，只有他能给她足够的安全感，让她放心托付一生。
　　●与那英王菲关系密切
　　有报道称，赵欣瑜和那英20年前就是患难之交。1992年那英去台湾时曾寄给她卡片，而她与天后王菲也交情匪浅，还曾经献唱“嫣然慈善晚宴”的活动。

