赵欣瑜承认泼墨与己有关 称对簿法庭将亮出底牌
　　晨报记者彭骥 “泼墨门”惹出“小三”风波，章子怡方面相继以提起名誉侵权诉讼、ViVi声明等回应，同时传出赵欣瑜主动求和的消息。昨日，一直沉默几日的赵欣瑜再次以接受媒体采访的方式，否认自己向章子怡求和，表示不怕打官司奉陪到底。同时，她也承认“泼墨门”与自己有关，但是是朋友帮她出气，自己也是事后才知道。记者了解到，章子怡提起的诉讼已正式立案，没有赔款要求，只是要求媒体登报道歉，预计春节前开庭审理。
　　否认求和
　　昨日，曾称再也不接受采访的赵欣瑜按捺不住，再次接受了媒体采访，对愈演愈烈的“章子怡小三风波”又添一把火。
　　在受访中，赵欣瑜称，自己最近和王菲等人去澳门捧场那英的演唱会了，庆功宴上被问到“要和章子怡言和”时很诧异。受访过程中，她对“言和请求”之类的消息表现得非常反感，拍着桌子显得很愤怒，“谁传话给子怡我有这样的要求了？谁传的？鬼传的？‘言和’之说从何而来？完全是无中生有！”对于章子怡的诉讼，赵欣瑜表示自己手上有“底牌”，到了法庭会完全说出来，“我就等着她去告，我们法庭上见，我没做什么见不得人的事，这个事情闹大了丢人现眼的肯定是她(章子怡)，看她到时候敢不敢出庭！”
　　质疑ViVi声明
　　赵欣瑜还对ViVi的声明提出质疑。赵欣瑜说：“我看见有很多网民也从该声明的格式、行文风格等方面质疑这份声明根本不是一个外国人所写。至于这样的声明是怎么来的，我想只有章子怡自己清楚！”她对“章子怡和ViVi已分手”非常肯定：“章子怡亲口给我说的啊，原因就是之前我提到的那些。而且分手的事情章子怡也不止告诉了我一个人，身边的好友都知道！”同时，赵欣瑜承认，“泼墨门”与自己有关，但是系朋友帮她出气，自己也是事后才知道。不过，至于网上越猜测越离奇的“上海富商A”身份，赵欣瑜依旧保密：“把什么都抖光了就没意思了，还是留点悬念吧。”
　　【链接】
　　章子怡起诉已立案
　　对于赵欣瑜的再度“爆料”，截止记者发稿，章子怡方面暂无回应。记者了解到，18日，北京朝阳法院立案法官在审查立案材料后，章子怡提起的名誉侵权诉讼正式得到受理。法院相关人员表示，由于此案不需要鉴定等手续，法院很可能会采取简易程序审理，被告收到诉状后会有15天的答辩期。如果送达顺利，最快将会在春节前正式开庭审理。
　　起诉书中，章子怡称《章子怡泼墨门女主角现身说内幕谈金钱桃色纠纷解惊天迷局真相》一文严重失实，文中称“经赵欣瑜介绍，章子怡……A先生的老婆开始怨恨赵欣瑜将自己老公介绍给章子怡”，而事实上，她与赵欣瑜之间的所有事均与事实不符，特别是捏造出了她与A先生之间的种种事端。另外，章子怡还认为，文中“谈到章子怡与ViVi的感情……笔者有一种强烈的感受，就是‘爱之深恨之切’。这种感觉原来不光恋人之间有，两个女人之间居然也存在”等描述也严重失实。章子怡在起诉书中表示，该文将自己描述成为了钱财出卖自我、破坏他人家庭的第三者，严重损毁了她作为国际知名艺人的正面形象，同时向社会公众传播了违背公序良俗的庸俗下流的涉黄信息。此外，该诉讼中没有提出一分钱的索赔，只是要求刊文方公开登报致歉。

