杨坤夜会翻版曾轶可 携90后女选手泡吧畅聊(图)
　　在去年的超女比赛中，评委高晓松和选手曾轶可结下了“狼爱上羊”的合作关系，在事业发展和炒作上实现了“双赢”，而在日前在广东卫视举行的“王老吉——先声夺金”比赛上，记者目击到受邀前来担任嘉宾的杨坤，赛后携两位90后女选手泡吧畅聊，状甚亲密，或许杨坤也想效仿高晓松再来一段歌坛“老少配”。采写_南都娱乐周刊记者 卓伟 摄影 特约记者 风行
　　杨坤炫富夜会翻版“曾轶可”
　　由广东卫视主办的“王老吉先声夺金”歌唱比赛声势虽然比不上超女那样轰轰烈烈，但也吸引了许多不少怀揣音乐梦想的选手一拼高低。在日前举行的先声夺金8进4的比赛上，作为神秘嘉宾出场的杨坤是当天活动中最大的腕，有意赚取眼球的杨坤仪表讲究，一身名牌，颇有耍酷炫富的架势，据说仅他手上戴的那一块劳力士金表就价值30多万。
　　活动结束时已经是深夜一点多钟，杨坤和两位年轻漂亮的女孩走出下榻的酒店，记者认出这两位少女都是先声夺金的选手，一位是当晚杀入四强的喻佳丽，另一位是在比赛中非常引人注目的有翻版“曾轶可”之称的葛梦娇，她们都是来自四川音乐学院，可以说是李宇春的师妹。杨坤似乎对那位翻版“曾轶可”比较热情，在酒店门口两人一直又说又笑，随后他们三人与两位助理一起坐车来到一家名为“九号花园”的高级酒吧。别看已是夜深人静，但杨坤和两位女孩兴致高涨，聊得眉飞色舞，两位美女陪伴在杨坤左右，为他又是点烟，又是倒酒，把杨坤乐得喜笑颜开，笑声朗朗。杨坤对翻版“曾轶可”更为青睐，两人也显得更加投机，聊 到兴奋时杨坤不时的对她“动手动脚”，而跟他们同来的人完全成了灯泡。
　　大约凌晨三点半，杨坤才和两位女选手结束“夜谈”，出门时杨坤还说个不停，显得意犹未尽，他们一起上车返回了酒店。在超女比赛上高晓松相中了曾轶可，为她量身打造作品，而当晚杨坤与先声夺金的两位女选手如此“亲密”、“热乎”，是不是他也看中了这两位选手，再来炮制一段“老少配”。
　　杨坤选“搭档” 不搞潜规则
　　前一段时间杨坤脱离了华谊兄弟的音乐经纪公司，自组公司当上了老板，目前公司的运作积极展开。据悉，他准备从选秀比赛中发现和打造一批有潜质的选手，先声夺金的主办方在比赛上宣布杨坤担任嘉宾主要是为了前来选拔新人。但对这种说法，杨坤当天并没有给出肯定的答复。
　　据记者了解，杨坤对先声夺金中的选手葛梦娇非常看好，葛梦娇被称为翻版“曾轶可”，目前在比赛中已经出局，但杨坤认为她形象不错，声音有特色，很有潜质。据说目前自组公司的杨坤压力很大，苦思在演艺上打开新的局面，他准备挑选一位女歌手与自己组成一对搭档，以这种男女演唱组合的方式来提升事业人气。而据说，杨坤私下里认为葛梦娇的形象与自己比较“搭配”，有一定的市场“卖点”。但在挑选搭档上，杨坤仅限于创作上的合作，完全从实力上出发考量，不搞潜规则。
　　2010年最该让女人怀孕的男明星
　　NO.1 梁朝伟
　　这个男人总是与“求子不成”的新闻联系在一起，在娱乐圈他是不二的天王，在生活里他还要加把劲想想办法，看到他忧郁的眼神我们总能想象到他的下一句台词：“我还在努力！”。
　　NO.2 小沈阳
　　赵本山老师的虎年春晚又将虎虎生威，准备提携5到6名徒弟演节目，第一个吃螃蟹的小沈阳自然知道其中的利害，回忆美好的2009年，像做梦那般美妙，所以赶紧生吧，明年赵老师随手一拎走上兔年春晚舞台，小沈阳家里又多了一名火速走红的著名童星了。
　　NO.3 陈冠希
　　他换了个身份又回来了，商人！这一次成败是需要时间去验证的，如果输了呢？他可以换个身份再来，比如“父亲”或“准父亲”，“陈冠希当爹”绝对是硬料，对于他也是一个学习提升的好机会。
　　NO.4 陈坤
　　忧郁自恋的陈坤在2009年四平八稳，风头不及他人，那不如履行男人的权利吧，用你演唱时极度陶醉的神情复制到造人事业中去吧，成功属于投入的人。
　　NO.5 谢贤
　　谢贤是谢家的掌门人，谢家孕事皆由他来发布传达，如果谢贤宣布给谢霆锋添一个弟弟，那会是多么温馨的娱乐圈新闻啊。
　　NO.6 陆川
　　大步跨进“亿元票房俱乐部”，陆川的艺术感染力和商业号召力毋庸置疑，最近他感叹《阿凡达》的超前科技，既然2010年赶超美国人无望，那就率先让秦岚的肚皮产生3D效果吧。
　　NO.7 何炅
　　这个已经有鱼尾纹的娃娃脸男主持正在昂首迈向中年，快乐家族不能代替快乐家庭，何老师还要做一道人生数学题，1+1>2。
　　NO.8 王宝强
　　憨厚朴实的王宝强2009年唯一的新闻就是他那位身份扑朔迷离的女朋友，这位德艺双馨的表演艺术家继续发扬扮演神枪手的角色精神，一颗子弹打倒一个兵，2009年要顺溜，2010年要顺产。
　　NO.9 胡军
　　建议胡军每年都生一个孩子，这能让大众和他本人意识到自己还有婚姻关系的存在。如若不然，每一次看到他和刘嘉玲密会的新闻，还真让人以为这两人在深度恋爱呢。
　　NO.10 杨坤
　　从面相看，杨坤的子女宫很好，命中注定有子，虎年是怀孕造人的好时机，如能在5月以后受孕生子，杨坤的运势有望借子再上一个台阶。  (YY)

