章子怡富商娱乐野史浮现 “泼墨门”存三大疑问
　　“泼墨门”事件将大明星章子怡再度推到风口浪尖的位置上，昔日“闺蜜”赵欣瑜站出来大爆料，声称她与上海某富商有染，并且与VIVI分手，让章子怡的公众形象也沾染上“墨汁”。章子怡经纪人纪灵灵反驳爆料者的荒唐无稽，两方说辞陷入胶着状态。事实上，在“泼墨门”事件发生不久，本报记者就独家获悉赵欣瑜在该事件中所扮演的角色，也曾多方了解她与章子怡的恩怨始末。如今，我们在已曝光程度的基础上做一些“补遗”，为的是让公众掌握更多的信息自行判断。
　　为了保护爆料人和某些关联，我们隐去他们的身份，敬请谅解。
　　本报记者  林冲  夏天
　　泼在章子怡巨幅广告海报上的墨汁成为引发连锁阴谋论的不祥预兆。赵欣瑜主动联系媒体爆料，在她口中，章子怡俨然成为抢人老公，贪恋钱财的“坏女人”。而赵欣瑜，俨然是纪灵灵回应媒体短信中所说的那只怀了大象孩子的蚂蚁？？以“阿凡达”般迅猛的态势让人记住了她。虽然赵名媛爆料已经比较详细，但是本报依然掌握着一些不为人所知的独家信息。我们紧紧抓住了三个最接近问题本质的被关注的焦点，避开芜杂的线索，公布出来，或许还藏有一丝侥幸，希望章子怡“坐立不安”，用正面回应来吐露事实的真相。
　　2009年的最后一桩娱乐悬案
　　2009年12月23日，众媒体闻风张曼玉将于柏悦酒店订婚，纷纷在酒店蹲守。却在当晚12点撞见两名男子走到酒店门东侧往章子怡海报泼墨，并骂道：“章子怡，大傻X！骗人钱！勾引人老公！”
　　与富商的娱乐野史在2010年年初被揭起
　　“富商”谜团
　　去年一月份，本报曝光章子怡与神秘男士一起进出健身俱乐部的图片，被网友人肉搜索，并对号入座到赵欣瑜讲述的“章子怡神秘男朋友行列”。
　　赵欣瑜接受媒体采访时，透露了有富豪A先生的存在。随着事件的深入发展，知情人爆料了更多的字母先生，至截稿时止，数字仍在变动中。
　　赵欣瑜是泼墨主谋？她和章子怡的真正关系？
　　章子怡经纪人全盘否认
　　章子怡经纪人向本报发来声明短信，全文如下：
　　谢谢你求证，这都不是事实。《梅兰芳》投资你可以求证中影集团董事长韩三平。我们已经起诉造谣诽谤方了！  ——章子怡经纪人纪灵灵
　　焦点一：章子怡是否搭上上海富豪？
　　上海富豪身份曝光，一度考虑为章离婚
　　之前赵欣瑜对媒体说，是她在2008年银泰中心举办的芭莎慈善夜上，将好姐妹章子怡介绍给了上海富豪A，过了没多久，大概是在章子怡海滩艳照事件之后，章子怡和这位有了家室的富商有了“更深层次的关系”。在交往过程中，A先生一掷千金，大派豪礼，“仅一条蒂凡尼限量版项链就价值上千万，一对钻石耳环和一条钻石项链上千万，一个爱马仕钻石鳄鱼皮包一百多万，一辆奥迪车两百万，两幅名画价值五六十万美金。”林林总总算下来将近2亿。
　　据知情人X(熟悉章子怡的艺人)介绍，章子怡的确是跟一位上海富商(姑且沿用之前媒体代号A)有深入的交往。A先生是江浙一带著名的房地产开发商， A先生为人豪爽，作风低调，与赵欣瑜是多年的朋友。他已经结婚，“但情商不算高，可能章子怡的表现让他产生了错觉，以为章子怡是真的爱上了他”，因此该上海富商很投入，甚至一度考虑为了章子怡离婚，而据X所了解，A先生所赠送的财务价值与传说中的2亿相差不多。
　　为了博得佳人欢心，A先生更加深知章子怡想在电影领域大施拳脚的志向，因此也会为她参演的电影投资。电影《赵氏孤儿》就有他的投资。据了解，章子怡在《梅兰芳》拍摄期间，与陈红相处并不愉快，甚至有过口舌之争。制片人陈红曾经打算弃用她，但A先生就拿投资相“要挟”：最初，A先生再度提出自己会投资，那条件当然就是请章子怡做女一号。但该计划后来不了了之的原因是，A先生最终还是了解到章子怡并没有真心打算跟他长久相处，所以选择了分手。
　　焦点二：赵欣瑜为何闹掰？
　　国际章居然屈尊为“姐姐”按摩
　　如今的百度“知道”中已经迅速出现关于“赵欣瑜”的条目，该条目是这样介绍此女的：
　　赵欣瑜，北京社交名媛、歌手。经常出没于高级俱乐部，也是北京最豪华俱乐部的投资人……现被称为京城第一名媛。这是一个总在高级时装杂志Party版出现的女人；一个坐在城中顶级时装秀第一排却不是任何杂志主编的女人；一个被天后王菲开玩笑叫做名“缓”的女人。网上也传出赵欣瑜与刘嘉玲、王菲、好莱坞明星乔什？哈耐特等明星的合影。还有关于她如何从一个普通的哈尔滨跑场歌手“母凭子贵”成为豪门“职业小三”的故事。
　　不管怎么说，赵欣瑜是一个人脉广阔的人物。圈中资深经纪人B介绍，赵欣瑜最开始并不认识章子怡。章子怡通过某种渠道了解到赵欣瑜的能量很大，有心结识，就通过朋友安排见面了。见面时，章子怡极力表现出自己热情、乖巧的一面，一直叫赵欣瑜“姐姐”，甚至亲手为她按摩。两人迅速熟络起来。在北京拍摄《非常完美》期间，姐妹俩形影不离，网上出现两人一起做SPA的偷拍图。
　　两人曾一起做生意，但成效不佳，亏了钱，需要一笔投资“续”上。于是章子怡就对赵欣瑜说，干嘛我们自己掏钱，你介绍我几个老板吧，我找他们出钱。于是就有了章子怡与A先生的一段“交情”。但赵欣瑜气愤的是，章子怡拿了钱，并没有继续做生意了，而是自用。赵欣瑜向章子怡索求自己觉得应得的一份，章子怡拒绝，于是两人就产生了矛盾，最终导致“泼墨门”事件的发生。
　　焦点三：章子怡是否为钱与VIVI冷战
　　除了A，知情人爆章子怡还有其他富豪密友
　　赵欣瑜很肯定地在媒体面前表示章子怡与VIVI已经分手，问题主要是双方对钱财的看法有矛盾。
　　据记者从一位知情人那里获悉，章子怡和VIVI至今并没有正式分手，但确实感情发生了问题一直在冷战，其中的原因除了赵欣瑜所说的生活方式和价值观念存在很大分歧，银泰中心柏悦公寓的产权归属是两人爆发矛盾冲突的起因，正像媒体报道称房子是VIVI买的，章子怡要求把产权转让给他，但最后房子的产权归VIVI和章子怡共同拥有，为此，章子怡和维尼大吵，据该人士透露，章子怡对VIVI表示“跟了你两年难道不能送套房子给我吗？”维尼回应说你又不是xx。
　　这位知情人还透露，身在国外的VIVI也听说了章子怡的一些事情，曾给人打电话了解情况，别人连连表示不知道，该知情人对记者说，现在泼墨门事件闹得这么大，估计VIVI和章子怡肯定没戏了。
　　据这位知情人透露，上海富豪A先生与章子怡只保持了数月的亲密关系，除A先生外，章子怡还有多名富豪交往密切，其中有浙江籍的S姓富豪，是京城房地产界的大鳄，开发建设了京城某顶级楼盘，章子怡与他在一起的时间比A还长，章子怡还与陕西房地产商人J先生，海南房地产商G先生以及深圳某富豪关系都不一般。
　　章子怡与VIVI被传分手
　　浓情转淡，长达四个月罕见地不秀恩爱
　　上半场：鸽子蛋、订婚宣言和海滩艳照
　　2007年1月6日----2009年3月
　　自2007年1月6日被拍到与Vivi Nevo在纽约观看NBA比赛时大肆拥吻，章子怡这段跨国富商恋曝光，相比之前几段绯闻的冷处理，这一次章子怡高调得像是作秀，两个人不吝惜任何一个在公开场合秀恩爱的机会。直至2008年3月28日章子怡在出席意大利某时装品牌80周年庆典时，无名指上一颗硕大的“鸽子蛋”暴露了她爱的进程。而一向低调的ViVi，也在2008年7月8日出席Allen & Co。媒体年会时，承认与章子怡已经订婚，并允诺2009年完婚。人们同样不会忘记在当年戛纳电影节上，VIVI陪同章子怡为5.12汶川地震募捐的感人画面。
　　2009年初，章子怡与VIVI的沙滩“艳照门”拉开了这一年的娱乐重磅新闻序幕，虽然是“被公开”，并同时以来各界褒贬不一的评论，但起码两人的甜蜜恩爱和美式作风，让人叹为观止。2月，VIVI闪电式出现在柏林电影节上，专程为女友庆生。2009年3月，Vivi来到北京，并被拍到与章子怡全家一起吃饭，两个人的恋情还都是明朗的，起码婚期看上去是顺利的。
　　下半场：婚礼延期、艾滋病谣言和耍单帮
　　2009年7月，Vivi突然宣布准备8月在意大利举行的婚礼延期，一时间“Vivi患有艾滋病”，“Vivi是同性恋”，“Vivi结交新欢”的传闻不胫而走，即便章子怡站出来说，延期只因两人工作繁忙，也止不住全球人民的各种猜测。Vivi这一次没有力挺未婚妻，而是选择委托好友杨澜夫妇发表了一段关于“艾滋病和分手纯属捏造”的声明，此事才暂且作罢。
　　蹊跷的是，分手风波之时，正赶上章子怡首次制片的电影《非常完美》在国内上映，章子怡放下她的“国际范”的架子四处跑宣传，8月20日在南京宣传时，甚至面对媒体落泪三分钟，大吐委屈之时手指上的“鸽子蛋”再一次成功抢镜，似乎准备让分手传闻不攻自破。到了9月28日，章子怡与Vivi居然十指紧扣的出现在米兰时装周，微笑、低V礼服、鸽子蛋一个不少，只是对媒体访问避之不及。
　　据了解，早在《非常完美》开机前，章子怡和Vivi的关系就微妙变化，当时章子怡为了《非常完美》亲自四处拉投资，顶着“国际巨星”的光环跑了不少公司碰了不少壁，最后还是拉回来一些植入广告，才联合现在的完美时空和韩国CJ娱乐一起凑够钱建组拍摄，身为华纳高层的Vivi没有在这个项目上给过女朋友任何资助，这让章子怡一度感觉颇为尴尬。整个电影拍摄期间，Vivi也只是短暂探班后就此销声匿迹。
　　近四个月以来，VIVI和章子怡几乎没有同时出现过中国，好莱坞任何官方或者狗仔队的镜头里，这与过往两人每隔一段时间就要高调秀一回恩爱的作风截然不同，媒体只是不停拍到章子怡在国内享天伦，带小外甥女散步的画面。包括发生“泼墨”事件的去年圣诞节，章子怡也没有飞到VIVI身边陪他度过这个西方重要的节日。
　　然而戏剧性的是，在章子怡遭到攻击并决定起诉刊发访问赵欣瑜的《购物导报》之后，消失多月的VIVI突然现身发表声明，表示“对这些无中生有、凭空捏造的信息深恶痛绝”，同时与女友同仇敌忾，“会一直站在子怡的身边，支持她”。声明的最后一句话是：“我和章子怡的感情关系纯属我们的私人生活，希望媒体与他人不要侵犯我们的隐私，继续散播我们已经分手的假新闻。”全文都未正面否认两人分手消息的VIVI，在结尾用这样的方式来表达两人的关系，英文的原文“nor continue to spread rumors of a separation”直译的意思是“不要再继续散布分手的谣言”，言下之意究竟是分手是个谣言，还是不要再大肆炒作分手这件事？耐人寻味。
　　“围脖(http://t.sina.com.cn)”暗示娱记起底幕后交际花
　　洪晃力挺章子怡：她是很稀罕自己名声的姑娘
　　在泼墨事件发生不久，就有人指出泼墨者的幕后指示人是邓文迪，加上邓文迪与默多克离婚的消息在国外被热炒，而邓文迪与章子怡一度相交甚笃，曾表示一起成立制片公司，但最后不了了之，于是很多网友很自然地将邓文迪“对号入座”了。这个时候，名人洪晃连发两篇微博，为邓文迪鸣不平，很肯定地说：这女人当然不是邓文迪，这女人当然不是邓文迪“，”据我所知打手幕后的女人没老公，给人当老三，而老三这么公开闹事，也不是一般人。建议娱记们还是去找找这个幕后交际花吧。“当”赵欣瑜“的名字浮出水面后，本报记者掉转头联系洪晃，表示她的”围脖“起到了一定的引导作用时，她独家用电邮的形式在本报发表看法，在文中我们不难看出洪晃对章子怡的肯定，和对京城所谓名媛的鄙夷：
　　我不认识赵女士，也不知道她曾经是章子怡的朋友，而至于他们中间有什么矛盾，我真的不能发表意见。我之所以发围脖是我觉得媒体，特别是娱记对章子怡不公平。她在明处，任何暗处的人都可以泼墨，这种事情发生后，吃亏的肯定是在明处的，我总觉得，藏在暗处的人有本事站出来，不要这么卑鄙。而媒体的任务是挖掘暗处的东西，让真相曝光，不是整死在明处的人。所以我发了围脖，呼吁记者去找肇事者，不要乱猜，捕风捉影。
　　我一直对子怡印象很好，因为她是我认识的，最懂礼貌的，职业道德最优秀的明星。 I look找她拍片，不管可以还是不可以，她都很迅速地回答，而且从来不食言， 工作时候也从来不迟到。对这些我一直很感谢她。我跟她的交情是两个封面，一个采访，跨越了大概6，7年的时间。我不是她的闺蜜，也不是知情者，我的八卦信息的来源和大家一样。
　　我所认识的章子怡是一个非常睿智的姑娘，很稀罕自己名声的姑娘，不是那种为了宣传作品去给自己制造绯闻的人，而这事情发展到今天，章子怡是最大的受害者了。
　　我觉得我们国家出了一个国际美女代言人，多么不容易啊！美国人谴责玛丽莲。梦露吗？在传她八卦的同时，美国人非常自豪有这么一位能够代表全球性感风韵的女人出生在自己的国家，他们不会对梦露进行道德判断。法国人对自己的总统，明星向来很宽容，唯独我们中国人，谁国际上名声大我们喜欢砸谁？为什么呀？
　　至于所谓”名媛“我一直认为是公众幻想中的人群，是不存在的。英国有名媛，美国有，中国没有。我们的价值观念是暂时的，临时的，实用的，财富是迅速的，短暂的。
　　名媛早死光了，没死光的也会被现在那些叫自己名媛的气死了。
　　另：本刊记者在截稿之前将所有爆料向章子怡经纪人纪灵灵小姐求证，但对方一直挂断电话，记者被迫用短信表述，不久她便回了短信：谢谢你求证，这都不是事实。梅投资你可以求证韩三平中影集团董事长。我们已经起诉造谣诽谤方了！灵

