传赵本山海南买地狂赚13亿
　　现在再来看赵本山，真的不要只把他当做春晚的顶梁柱、二人转界的传奇，而应该是财富界的神话。赵本山砸两亿买飞机的新闻热度还未完全退去，更让人瞠目结舌的消息已经传来——他在海南买地赚了13亿。
　　迹象：撇开春晚跑去海南处理要事
　　正值虎年央视春晚小品终审，有媒体却透露赵本山在海南处理要紧事。令人联想的是，随着海南国际旅游岛项目计划获批，海南的地价这两天在疯涨，难道赵本山赚翻了？
　　去年年初，赵本山带徒弟小沈阳、毛毛出席了海南博鳌国际论坛。在博鳌打高尔夫的间隙，赵本山接受采访时透露：他计划投资13亿元人民币，筹划建设海南博鳌影视基地，他正在做前期调研和准备工作。赵本山还透露了自己影视基地的风格，“东北风格，兼有海南文化。”赵本山表示，将来会在海南长住，还想在海南拍摄一部电影和一部电视剧。“本子由我自己写，电影的名字叫《东北人在海南》。还要拍摄一部《刘老根》续集，叫《刘老根在海南》。”电视剧的内容是生了病的刘老根离开龙泉山庄后到海南开发旅游业，东北乡土文化在海南落地生根，开花结果。而电影正在策划阶段，可能是本山执导、王家卫担任监制。
　　有业内人士认为，因为国家批准了海南国际旅游岛的计划，按照最保守的估计，如果赵本山当初就投资了13亿元，那目前的土地价值至少是26亿元。
　　回应：买没买地只有赵老师本人清楚
　　对于在海南建设博鳌影视基地的说法，本山传媒集团负责宣传的副总颜女士近日予以否认。她说，去年的一场病让赵本山暂时放缓了自己的投资计划，“海南开发影视基地的事，赵老师的确很早就有想法，但因为去年意外的一场病，目前还没具体地谈起来。”
　　至于赵本山是否已经买下相关土地，她则表示：“这个只有赵老师本人才清楚。” 据《城市晚报》

