实录：成都获年度最佳投资创业城市 叶浪致辞
　　新浪娱乐讯 新浪2009·网络盛典是新浪网自2003年举办首届以来，历经7年成长和发展，现已经成为中国互联网界最具影响力、最能够充分体现网民意志、最代表主流网络文化的一场网络盛宴。2010年1月21日，新浪2009·网络盛典在梅兰芳大剧院举行，以下是成都获年度最佳投资创业城市，成都市委宣传部副部长叶浪先生发表感言：
    （揭晓荣誉嘉宾：中国国家地理杂志社社长、总编辑李栓科先生，新浪执行副总裁、总编辑陈彤先生。）
    （年度最佳投资创业城市 成都）
　　主持人朱丹：看看2009年哪些中国的城市有了很大进步，同时又有哪些企业为中国的经济推波助澜呢？我们下面颁的是年度最佳投资创业城市、年度品牌城市，年度发展创新城市。颁奖嘉宾是中国国家地理杂志社社长、总编辑李栓科先生，新浪执行副总裁、总编辑陈彤先生。
　　李栓科：非常荣幸跟陈彤站在一起揭这个年度城市的大典。
　　其实中国的大发展是带来了城市的突飞猛进，不仅说城市让我们的生活更美好，同时城市的发展也带来了对于制度建设、管理上严峻的考验。
　　陈彤：你说得很对，过去的一年我们的城市各级管理者在应对应急事件上的反应速度也越来越快。比如说前段时间的雪灾，他们出色的工作确保了城市的供暖和交通。
　　李栓科：是这样的，城市的发展也对于城市的管理者、运营者来讲带来了一个新的课题，那就是品牌的提升、认知度的扩大。
　　陈彤：是哪些城市走在最前列呢？现在请看大屏幕。
　　年度最佳投资创业城市：成都
　　年度品牌城市：深圳
　　年度发展创新城市：重庆武隆
　　(领奖嘉宾：成都市委宣传部副部长叶浪、深圳市委宣传部李瑞琦主任、重庆武隆县县委书记刘旗。)
　　叶浪：感谢新浪的网友们！
    谢谢在座的每一位女士和先生！
    我是第二次代表我生活的城市，站在这个舞台接受新浪网络盛典的荣誉。2008年，“因为有你，成都更加美丽”，成都获得了“年度品牌城市”的称号。2009年，以“中国内陆投资环境标杆城市”为标志，成都获得了“年度最佳投资创业城市”的称号。而在2010年1月21日的今天，在新浪财经和新浪新闻中心，我们都会看到“成都，已成为中国西部大开发引擎城市”。为此，我想对新浪的网友们说：“有些时候，你们比我更了解成都！”
    其实，全球金融危机背景下的2009年，成都获得“最佳投资创业城市”的称号，我认为仅仅是中国千百个最佳投资创业城市的缩影，所以，我有理由说：“2009年---中国，风景这边独好；成都，只是其中之一。”
    谢谢各位！

