章子怡打官司“洗墨迹” 诉某报社侵犯名誉权
　　晨报讯(记者 颜斐)章子怡去年年底遭遇的“泼墨门”事件升级为一场名誉权官司。因刊登文章称京城名媛、昔日好友赵欣瑜爆料章子怡与上海已婚富商A先生有染，与富豪未婚夫VIVI已分手等内容，章子怡将京城某报社推上被告席，要求对方立即停止侵权，删除有关的侵权报道，并且向其赔礼道歉，在《中国青年报》和《法制日报》上刊登致歉声明。昨天，朝阳法院已经正式受理了此案。
　　章子怡在起诉书中称，2010年1月13日，京城某报头版及第四、五、六、七版刊登了署名为王小鱼、黑皓普的题为《章子怡泼墨门女主角现身说内幕谈金钱桃色纠纷 解惊天迷局真相》一文。该文题目使用了明显带有贬损诽谤色彩的“金钱桃色”一词，文章内容严重失实，运用明示和暗示的手法捏造虚假故事，文中称“经赵欣瑜介绍，章子怡……A先生的老婆开始怨恨赵欣瑜将自己老公介绍给章子怡”。而事实上，该文描述的她与赵欣瑜之间的所有事情均与事实不符，特别是捏造出了其与A先生之间的种种事端；文中关于她与男友VIVI的描述也与事实严重不符。 
　　章子怡在起诉书中表示，该文将其描述为一个为了钱财出卖自我、破坏他人家庭的第三者，严重损毁了其作为一名国际知名艺人的正面形象，同时向社会公众传播了违背公序良俗的庸俗下流的涉黄信息。章子怡的律师黄凯说，就在该文发表的前一天，文章作者王小鱼曾给他打电话，告知赵欣瑜所述内容。他明确表示赵欣瑜所述的内容不是事实，并于当日向某报社及王小鱼发送了律师函。
　　据了解，上周五，黄律师曾到朝阳法院立案庭立案，但因未能出示章子怡本人在朝阳区的居住证明，所以法院未正式立案。昨天上午11时，黄律师再次来到法院，法院立案法官在审查立案材料后，决定予以立案。
　　■新闻链接
　　“泼墨事件”发生后，章子怡的男友VIVI也发表了公开声明。称：“近日我一直都在关注某些媒体对章子怡小姐的误指与猜测。我对这些报道的可信度深表怀疑。这些无中生有、凭空捏造的信息让我深恶痛绝。同时，我严重声讨这种未经核实、以讹传讹的行为。这些日子对子怡来说是一个艰难的时刻，我会一直站在子怡的身边支持她。如果还有个别媒体继续恶意诽谤和散发谣言，我将在必要时刻采取法律行动。同时，我和章子怡的感情纯属我们的私人生活，希望媒体与他人不要侵犯我们的隐私，继续散布我们已经分手的假新闻。”

