内地四小花旦为保地位炒作招数越来越狠(组图)
　　今年的娱乐圈格外热闹。1月才刚过半，内地四小花旦就相继为大众上演了一连串八卦好戏：文艺女青年徐静蕾身陷“吸毒门”；赵薇则以怀孕博眼球，章子怡连日来的泼墨门更是不必说；而眼看《孔子》即将上映，周迅也适时地传出与富二代男友王烁分手的消息。娱乐圈向来纷繁复杂，但女明星们都在用越来越狠的炒作招数捍卫自己的花旦地位。
　　徐静蕾“涉毒门”
　　炒作手段：吸毒
　　炒作痕迹：2009年12月29日晚，导演张一白吸毒案震惊娱乐圈。此后又有媒体披露吸毒现场还有“某演员、某摄像，举报线索的也是一位明星”，由此与张关系密切的徐静蕾顺势搭上“嫌疑犯直通车”。随着传言愈演愈烈，1月1日、2日，徐静蕾两度发博文辟谣：“我不吸毒。”
　　猜测、澄清，一来二去制造新闻热度，这样的炒作方式在当今的娱乐圈，已不是高明之举，因而，“张一白涉毒事件”、“徐静蕾主动辟谣”让一些网友心存质疑：徐静蕾在为新片《杜拉拉升职记》炒作。网友称，张一白与徐静蕾在工作、私交上都是老朋友，在《杜拉拉升职记》中张一白担任监制。徐静蕾也曾透露过电影将于今年4月上映。其实想想，从《杜拉拉升职记》开拍至今，宣传一直没间断，如今电影制作完成，在等着上档的间隙炒炒也是必要的。
　　炒作效果：雷声很大，雨点很小
　　赵薇“怀孕门”
　　炒作手段：怀孕
　　炒作痕迹：小燕子的真命天子到底是谁？去年一整年，围绕赵薇最多的就是其结婚和怀孕的传闻。男友从新加坡富商到武汉商人再到港姐前男友，不管传闻怎么绘声绘色，赵薇既不回应，也不搭理。可越是如此，大众越是好奇。
　　直到1月初，才有媒体用一张赵薇大肚照(后被网友指出是旧照片)做封面，恭喜赵薇怀孕，并爆料称其在新加坡安胎。在刊登大肚照之前，赵薇玩起了失踪，前后缺席了一系列重要的活动，让娱记们再次敏感起来。大家似乎更笃信怀孕传闻靠谱。而赵薇的嫂子兼经纪人陈蓉一改以往斩钉截铁的否认，以近乎默认的方式回复媒体，好友陈坤也向媒体表示：赵薇音信全无。好在，离《锦衣卫》首映的日子越来越近，只要女主角赵薇一亮相，届时，结了还是没结，怀了还是没怀，一切答案都将揭晓。
　　炒作效果：火了电影，晕了看客
　　周迅“分手门”
　　炒作手段：恋情
　　炒作痕迹：眼见《孔子》和《苏乞儿》即将上映，该片女主角周迅也坐不住了。日前，有媒体爆出其与富二代男友王烁分手的消息。据报道描述，是周迅忍受不了公子哥男友的花心，两人热恋期一过，男方花心本色显露，一向敢爱敢恨的周迅受不了，遂主动提出分手。
　　窦鹏、贾宏声、朴树、李亚鹏、李大齐、王烁……周迅的每一个男友、每一段恋情，她自己也从未隐瞒过。每一次恋爱，都谈得高调谈得热烈。与造型师男友李大齐结束5年恋情后，周迅与富二代王烁的姐弟恋随之曝光。男方更曾在慈善拍卖会上一掷数百万博美人一笑。然而，不到一年，两人就传出分手。不过也许大众对周迅高调的爱已经审美疲劳，因此周迅的这次分手，并没有吸引大家的眼球，因为看客们对于敢爱敢恨的周迅分手事件，已经没多少兴趣了。
　　炒作效果：见怪不怪，审美疲劳
　　章子怡“泼墨门”
　　炒作手段：小三
　　炒作痕迹：新年最火爆的大戏缔造者非“国际章”莫属。从去年圣诞节开始，章子怡就卷入了一段剪不断、理还乱的是非中，参与者有富商、有名媛、有媒体，还有其外籍未婚夫。在章子怡一纸诉状将最先报道此事的《完全娱乐》告上公堂，要求对方停止侵权、公开登报致歉，没有提出要一分钱的精神损失费赔偿。而另一方当事人、京城名媛赵欣瑜不仅否认和解，还表态要奉陪到底，并暗示VIVI力挺章子怡的声明造假。
　　如今回想起来，墨汁俨然成为引发连锁阴谋论的不祥预兆。先是赵欣瑜主动联系媒体爆料，称章子怡是抢人老公、贪恋钱财的“坏女人”。接着又有媒体爆出除了上海的A富商，章子怡还与多名富豪交往密切。炒作也好，争斗也罢，如今看章子怡如何收场也是看客们最为关注的。
　　炒作效果：越描越黑，恐难下台
　　本报记者 李青青

