“石光荣女儿”斥资500万 山东开美容院
　　在《激情燃烧的岁月》里，她是石光荣的女儿，在《人间正道是沧桑》里她是女土匪白凤兰，在电视剧版的《手机》中，她又成了吕桂花，她就是四川女星陈丽娜。昨日，记者获悉陈丽娜在表演之外，又有了一个新身份———美容院老板。陈丽娜大方告诉记者投资500万加盟某品牌，在济南开起了美容院，此举正是因为男友，山东足球名将高尧的缘故。“我和男朋友恋爱三年了，不拍戏的时候经常在济南，我又有做美容的习惯，索性自己开一家。”
　　本报记者 徐云霄 为您报道
　　美容院 2月10号正式开业
　　陈丽娜成名很早，《激情燃烧的岁月》里的石晶一角，让观众一下子记住了这个开朗率性的女孩子，那时她还在军艺上大一。此后，陈丽娜又出演了《长恨歌》《雾非雾》《人间正道是沧桑》等热播剧，并在电视剧版《手机》中出演吕桂花，演艺之路越走越顺。昨日，记者获悉陈丽娜投身商海，斥资500万在山东济南开美容院、当老板。
　　为什么会“转行”当美容院的老板呢？记者带着疑问拨通了陈丽娜的电话，她甜蜜地笑着告诉记者因为爱情的缘故。据了解，陈丽娜的美容院选址在济南银座商城，有400多平方米。陈丽娜坦诚地告诉记者：“我投资了五百万，是我这么多年来演戏的积蓄，将来我还预备开第二家第三家。现在这家店正在装修，2月10号正式开业，我邀请了柯蓝等圈里的好朋友，高尧的好友李金羽等也会来捧场。”陈丽娜表示并不会因为美容院而放弃演戏，“有了美容院的生意，我选戏的空间更大了，可以选择自己喜欢、真正适合自己的本子。”
　　爱情 男友是足球名将
　　陈丽娜和山东足球名将、前国脚高尧的爱情是圈内一段文体联姻的佳话，经过了三年的恋爱，两人的爱情也到了水到渠成的时候，陈丽娜透露年底的时候可能会有好消息传出。
　　谈起和高尧的相识，陈丽娜至今记得好像偶像剧一样的初次见面的场景：“我们是在北京和朋友吃饭的时候认识的。当时我们不在一桌，不过他假装粉丝过来和我拍照、签名。后来他就通过朋友约我出去吃饭。”陈丽娜说高尧绝对不会送999朵玫瑰给她，不过却会把买花的钱用来买海参给她补胶原蛋白：“有一年我在海口拍摄《女特警》，他刚好在海口训练。《女特警》我拍得特别辛苦，他们每天都会炖鸡汤，他就会把鸡汤打回来，在酒店用一个小电炉把买来的海参加进去煮好了，每天给我送过来让我补身体。”
　　那有没有结婚的计划呢？陈丽娜在电话那头笑着说：“有这个意向呢，不过还没有具体的想法。最近开店的事太忙了，可能会在今年年底吧。”
　　新戏 化身“吕桂花”
　　当年贺岁片《手机》开场的一幕戏让观众深深地记住了吕桂花这个名字。而陈丽娜在电视剧版的《手机》中，客串了一把吕桂花，在电视剧中，吕桂花的戏份大大增加，身为“社花”的她对严守一的未来产生了极大的影响。
　　陈丽娜说她所扮演的吕桂花是一个有思想、敢于追求的阳光的农村女性，让人心酸又感动：“这个人物很有意思，她能让你笑着流泪。我印象很深刻的一场戏是吕桂花和下乡的知青在腻歪，谁知道忘记关上公社的大喇叭了，他们说的话全播了出去，气得村长踹门而入，她也因此成了村里的‘破鞋’。”

