国家广电总局称管赵忠祥叫爹地也是低俗
　　第21届中国电视文艺“星光奖”颁奖典礼近日在郑州举行，“星光奖”电视主持艺术论坛也同时举行，来自央视的数位主持人出席了论坛。在论坛上，国家广播电视总局收听收看中心金文雄主任指出，现在内地主持人存在关键时刻失语、乱语等现象，并对国内的部分主持人点名批评，“最容易把电视节目做低俗的是一些‘游走型主持人’，或者说演员、明星主持人，比如侯耀华、王璐瑶、朱时茂、李斌、刘仪伟、大兵，金文雄还在发言中点名批评了几个低俗节目。
　　吹捧过头“有些主持人叫赵忠祥爹地”
　　有一些栏目吹捧嘉宾过度，金文雄说，“比如《面孔》节目，介绍赵忠祥时，称他为国脸，然后吹捧了五分钟。以前中央电视台也做过类似的节目，也有吹捧的。有些主持人叫赵忠祥爹地，还是叫老师比较好。”穿着暴露
　　“粗网纹的袜子配黑皮裙，上身基本没穿衣服”
　　“穿着方面广电总局没有太明显的规定。低胸低到什么程度，像台湾是到第二个纽扣，现在有很多主持人低得很多。”金文雄举例说，“一次接到领导电话，说有一个节目的主持人着装有问题，把带子找回来一看，确实穿得非常不雅，粗网纹的袜子配黑皮裙，上身基本没穿衣服，堆着丝巾。”
　　格调低俗“一个特别黄的节目是王璐瑶主持的”
　　有些主持人参与所谓的健康节目涉性话题，金文雄说，“我们看到一个特别黄的节目是王璐瑶主持的，演员是在歌厅找的，有点像三级片。”另外还有些主持人很难管理，“像刘仪伟、大兵，经常在游走，所以你看他走到哪，准保哪个节目就低俗。”
　　回应 王璐瑶：我很委屈
　　王璐瑶昨天觉得很委屈，“我听说这个事情了，但对于他们说的那个节目，我一点印象都没有，应该说出具体节目啊。”
　　刘仪伟：希望有公共标准
　　被点名的刘仪伟心里多少有些不认可。“我现在在上海有一档节目，是讨论就业问题的，湖北有个节目，内容是相关留学生的，我不知道这样的内容能低俗到哪里去呢？”刘仪伟还表示，如果自己真的犯了这个问题的话，那也是没有一把标准的丈量低俗的尺子，“我希望有一个公共的标准，也就是划分低俗的界限在哪？知错必改嘛，哪犯了错都不知道，那就有点冤。”据《重庆时报》

