施威成都宣讲美丽 与金巧巧一起“爱自己”
　　日前，施威老师在四川成都成功举办了主题为“爱自己”的美丽宣传活动，将自己对于美丽的新主张与现场的观众一同分享。著名艺人金巧巧女士也亲赴成都会场，为本次活动加油助阵。“爱美丽是一种生活状态，爱自己是一种生命主张”，一位女士这样在参加完“爱自己”活动后这样表述自己的感想。
　　此次“爱自己”活动的策划者是拥有“中国眉唇文化第一人”美誉的施威，他身份多重，任英国GIMMAY国际色彩艺术研究中心高级顾问、GEA全球纹绣艺术国际眉唇艺术设计总监等。近几年，他集创作、艺术研究、灵性开发、演讲于一身，挥洒着灵感与汗水，不断的将“幸福微笑”传播到世界各地，深受人们的追捧，而在是位先生充满魔力的双手之下，更是缔造了一个又一个美丽的奇迹。成都是施威对“美的宣扬”众多活动的一站，参与者其中不乏现代知性女性，透过接触吉魅而扩展了生命，让自己回归爱的核心，装扮再不是跟风跟潮流，而是发自内在的向往和喜悦。
　　相由心生，心随相变，随着眉唇修饰的不断发展，已经到了开运眉唇的阶段。“眉如远山，不画而黛”，古诗描述的美态现在很容易就实现。美丽是种态度，这是施威要传达的更深层的生活意义：无论你是女人还是女孩，在不同的年龄，我们应该拥有不一样的气质和魅力！生命的真谛在于踏踏实实地拥有着自己。

