“优雅女”蹿红被称“新年第一雷”
　　□晚报记者 李佳杰 报道     
　　这是一个网络红人辈出的年代，即使媒体一再以揭露他们拙劣的炒作伎俩为己任，但是在“后宫优雅”面前，我们的理性又一次输给了荒谬的“自愚自乐”。     近日，一位自称居住在新加坡的“90后”女孩“后宫优雅”，在其微博(http://t.sina.com.cn)上不断与国内外的大小明星“攀亲”，并自爆拥有上亿家产且言语狂放，引来网友的关注。然而，与那些具有争议性的网络红人不同，“后宫优雅”收获的几乎是一片恶评，有网友更是直指其“脑残”，并建议对其进行精神状况的鉴定。     
　　但就是这样一个荒诞到极致的人物，仍然被一些媒体描述成“难分真假”，并逐一向相关明星经纪人求证。原本一场小丑跳梁的低劣把戏，竟成了媒体乐此不疲的新闻线索，真不知“优雅女”玩弄的是谁？
　　所谓报料只是妄想     
　　与那些真真假假的圈内报料相比，“优雅女”的报料手段其实非常拙劣。首先，看她的明星亲戚关系——周润发是她表舅，巩俐是她阿姨，陈可辛是她叔叔，妮可·基德曼是她干妈，林俊杰是她表哥，章子怡是她姐姐……如果说这是某部大片的明星阵容，或许还有人相信，但真的这般攀亲戚，还得先打打草稿。而真正让一些网友“气愤”的是她的“恋爱史”，王力宏、韩庚、周渝民、张杰等男星都曾疯狂追求过她，并且至今对她都不死心，尤其是她绘声绘色地讲述了王力宏如何吃她的豆腐，张杰如何与她一夜浪漫，言语之大胆，被很多人形容是“不要脸”。而周杰伦、林志玲这样扯不上亲戚关系的明星，也因为想借他们家的别墅和晚礼服而来巴结她。     最让网友鄙视的则是这位“优雅女”的“炫富”方式。比如，坐私人飞机去意大利喝一杯纯正的拿铁；因为家族投资了几千万美元拍摄《阿凡达》，卡梅隆已邀请她主演 《阿凡达2》，但被她谢绝了；从下一届诺贝尔奖开始，名单就由他们家来定……这样的夸口，恐怕连世界首富都不敢想像。
　　媒体介入“被红人”     
　　对于“后宫优雅”在网上一系列的报料，几乎所有网友都给予了恶评。绝大多数人表示，如果她没有不可告人的目的，一定是患有精神疾病。很多网友干脆就指其“脑残”、“患有妄想症”，甚至对其进行人身攻击。然而，这个几乎已被网友盖棺定论的人，又如何走进公众视线，被封为“2010年第一雷人”呢？     
　　记者发现，早在去年12月初，“后宫优雅”就开始以微博的形式高频率地发表文章，随后一些论坛开始转载她的经典语录，但绝大多数网友对其的荒诞报料均是当笑话取乐。而真正让她走进公众视线的，是一些媒体以“难分真假”为由，对其进行的一番“调查”，在众明星齐声否认之中，“后宫优雅”就这样“被红”了。     
　　而媒体的关注显然正中其下怀，面对外界的冷嘲热讽，“后宫优雅”变本加厉，感叹起做名女人太难，并称范冰冰主动安慰她：“优雅，我以前的负面新闻比你更多，可我还是挺过来了，因为我是为自己活着。 ”由此也充分说明，“后宫优雅”不仅是想当一名网络红人，而且还非常关注媒体的反应。 幕后操手仍是疑云     
　　这一切，到底是一个 “90后”小姑娘纯真的梦想，还是一个不可告人的阴谋？许多网友学习名侦探柯南在网上寻找起蛛丝马迹，记者根据网友的分析发现，矛头较为集中地指向了开通微博的某网站和天娱公司。     
　　该网站成为众矢之的的原因，其一是因为其博客系统升级时，也曾闹出明星自己回复评论吹捧自己的新闻，当时就被怀疑是“有意为之”；其二，现在正值该网站微博的内测推广期，“后宫优雅”的出现时机不能不说踩准了时间点；其三，记者在登陆“后宫优雅”的微博时，发现必须先注册一个账号才能进入阅读，这与其它博客开放式的浏览模式不同，更加具有封闭性。试想如果“后宫优雅”只是想出名，那她一定会选择开放度和使用度更高的传统博客，为什么反其道而行之呢？即便是“后宫优雅”不想让过路客看到自己的文章，那她也可以选择与微博功能相似，但知名度更高的开心网，为何她偏偏要挑一个最冷门的网络产品呢？再退一步而言，微博是可以设置成“对游客可见”的模式的，换言之，所有网友无须在网站注册就能看到“后宫优雅”的微博，那么为何她又要给自己设立一道门槛呢？似乎只有一种解释，就是网站自身想通过“优雅女”效应，在短时间内增加注册用户的数量。     
　　正当大家把怀疑对象瞄准网站时，“舞美师”突然在网上报料称，“后宫优雅”其实是个男人，并且当过酒吧歌手。更为关键的是 “舞美师”称，他与 “后宫优雅”很熟络，并且对方经常向他打听天娱艺人的私事。而在“优雅女”的报料中，也的确时常会在一长串一线大牌的名字中，夹带着张杰、俞灏明这样的天娱草根艺人，完全不同层次的交际圈混为一谈，明显有着人为炒作成份。不过舞美师在报料之余，还是把观众的视线拉到湖南卫视，称近期他们将制作一期揭秘 “后宫优雅”的节目，好像这一切只不过是一个节目预告而已。
　　“优雅女”雷人博文     1、下午想去意大利，喝杯纯正的拿铁，然后再去看场因扎吉的比赛，看来爸爸的私人飞机，现在已经完全是我的代步工具了。     
　　2、也许是我好久没出去混了。昨天在PUB，竟然看到灏明跟安以轩，我过去跟他们打招呼的时候，他们竟然还有点尴尬。难道这么快，灏明和璐璐就分手了？！他们叫我一起坐，我还是识相地走了。没过多久，他们也走了。哎，想当初，灏明刚参加选秀那会，他是多纯洁啊。我们还以哥们相称呢，娱乐圈可真害人。     
　　3、周润发表舅因为要在美国建别墅，所以想找个好点的设计师，于是就让我帮他牵线，约我的干爷爷贝聿铭出来喝下午茶。贝聿铭爷爷知道是我出面，于是就爽快地答应了。席间，我们欢乐地聊起了表舅的新戏 《孔子》，我们都倍感自豪，因为我们家族就是孔子的纯正后代呢，并且真正算起来，孔子应该是新加坡人才对。     
　　4、家族投资了几千万的 《阿凡达》，票房还不错，在这里也要提前庆贺一下。所以爸爸打算明年投资《阿凡达2》。卡梅隆是一个很和蔼的老头子，呵呵，我就一直这样叫他的。他还说要我客串《阿凡达2》呢，我害羞地拒绝了。     5、香港的管家打电话来说，我养的赛马汉诺威，马上要产子了，听到这一消息，急得我一下子就从床上跳到了客厅里，于是我赶忙让机长备机，想连夜飞去香港，迎接这个新生命的到来。在飞去香港的空中，我已经想好，我要给这个小生命取名叫，萌萌，而我要对她说的第一句话是，萌萌……站起来！
　　新闻背景 微博     
　　微博即微型博客，是Web 3.0新兴起的一类开放互联网社交服务，国际上最知名的微博网站是Twitter。     
　　三言两语，现场记录，发发感慨，晒晒心情，Twitter网站打通了移动通信网与互联网的界限。相比传统博客中的长篇大论，微博的字数限制恰恰使用户更易于成为一个多产的博客发布者，著名流量统计网站ALEXA的数据显示，Twitter日均访问量已近2000万人次，在美国、英国、加拿大等地的网站排名中均列前15位。目前，国内著名的微博有：品品米、随心微博、follow5、easytalk、SwiSen、叽歪、同学网、聚友9911等。

