师洋版蔡依林变身“舞娘” 与罗志祥同台飙舞
　　早报讯 刚刚发行了个人第7张专辑的台湾歌手“小猪”罗志祥，继上海签售会之后，昨日又来到上海录制《华人大综艺》。为了罗志祥的到来，节目组还请出了罗志祥的绯闻女友“蔡依林”(师洋扮演)和“Selina”(主持人丹丹扮演)。现场甚至上演“蔡依林”和“Selina”同台抢“小猪”的戏码。连“苏珊大妈”以及近期大热的“阿凡达”(蔡嘎亮扮演)都来凑热闹，令擅长耍宝的罗志祥自叹不如。
　　在节目中，罗志祥可真是轮番受到惊吓，各路“巨星”的惊人演出几乎让他惊愕得嘴巴一直没能合上。首先登场的是和小猪很熟的“Selina”，一向喜欢“肉肉”女生的罗志祥一见她便直呼：“以后再也不喜欢肉肉的了，从今天开始换成喜欢瘦的。”主持人问及他与台湾女子组合S.H.E中的谁比较熟时，罗志祥脱口而出“Selina”，但他表示与Selina熟悉只是因为平时一起打麻将，“Selina只是牌友。”谈及选择女友的要求，小猪表示：“其实没有什么特别的要求，对身高没有要求，也不用大眼睛，看得见就行。”“Selina”之后，“蔡依林”来了，看到排骨一般的“蔡依林”，小猪又改口说道：“从现在开始我又喜欢肉肉的女生了。”原来这个“蔡依林”竟是由在“我型我秀”中反串《舞娘》而出名的师洋扮演。师洋入戏很深，在主持人的鼓动下，他还要和罗志祥一起飙舞，但罗志祥看上去却是一副惊魂未定的样子，大呼崩溃。 李云灵 实习生 徐?

