媒体曝泼墨门惊人细节 赵欣瑜再解四大疑问(图)
　　羊城晚报记者  王正昱
　　由“泼墨门”牵扯出的系列纠纷继续升级。当事人之一章子怡委托律师向北京市朝阳区法院提起侵犯名誉权诉讼请求，并由法院予以正式立案；另一方当事人———爆料者赵欣瑜也在同日接受羊城晚报独家采访，直言“奉陪到底”。
　　昨日，《南都娱乐周刊》披露了章子怡与赵欣瑜矛盾激化的更多“细节”。该报道称，两人的矛盾缘于章子怡独享了原本属于两人计划做生意用的投资资金。对此，羊城晚报记者第一时间联系到赵欣瑜本人，她否认了这一说法，但对于该周刊报道的有关章子怡卖乖喊她“姐姐”的细节并不否认。
　　疑问1：
　　闹掰是因为章子怡独占投资？
　　昔日闺密，今日拔刀相向，个中缘由一直比“泼墨门”本身更惹人好奇。在前日接受羊城晚报记者采访时，赵欣瑜始终避开这个关键点。而据《南都娱乐周刊》报道：“两人(章子怡、赵欣瑜)曾一起做生意，但成效不佳，亏了钱，需要一笔投资‘续’上。于是章子怡就对赵欣瑜说，干嘛我们自己掏钱，你介绍我几个老板吧，我找他们出钱。于是就有了章子怡与A先生的一段‘交情’。但赵欣瑜气愤的是，章子怡拿了钱，并没有继续做生意了，而是自用。赵欣瑜向章子怡索求自己觉得应得的一份，章子怡拒绝，于是两人就产生了矛盾，最终导致‘泼墨门’事件的发生。”
　　赵欣瑜回应：
　　这个说法完全是胡扯！我现在还是不方便揭开谜底，她不是要上法庭吗？那我们就到法庭上去说，看谁丢人现眼！
　　疑问2：
　　章子怡叫“姐姐”动机不纯？
　　据周刊报道，章子怡在一开始结识赵欣瑜时就带着很强的目的性：章子怡原本并不认识赵欣瑜，但通过某种渠道了解到赵欣瑜的能量很大，于是有心结识，就通过朋友安排见了面。见面时，章子怡极力表现出自己热情、乖巧的一面，一直叫赵欣瑜“姐姐”，甚至亲手为她按摩。
　　赵欣瑜回应：
　　一开始，我并不知道她与我结交是希望有利可图。第一次与章子怡结识应该是在2008年的“芭莎慈善夜”上，她通过朋友介绍来和我打招呼。刚说了没几句，她就一个劲地叫我“姐姐”。我一看，这孩子挺乖巧的，至少是很懂事、尊重人。我这人也算随和，你对我好，我也会当你是朋友。但后来情况就变了，我发现她并不讲感情，只认钱。至少现在看来，我不知道她叫的那声“姐姐”到底是真诚的，还是虚伪的。
　　疑问3：
　　A富商送给章子怡2个亿？
　　之前赵欣瑜曾对媒体说，是她在2008年银泰中心举办的“芭莎慈善夜”上，将“好姐妹”章子怡介绍给了上海富豪A(这与她透露的结识章子怡的日子应该是在同一天)。据赵欣瑜之前所称，在与章子怡的交往过程中，A富豪一掷千金，“仅一条蒂凡尼限量版项链就价值上千万元，一对钻石耳环和一条钻石项链上千万元，一个爱马仕钻石鳄鱼皮包一百多万元，一辆奥迪车两百万元，两幅名画价值五六十万美元”。有传言指，林林总总算下来有将近2亿元。
　　昨日《南都娱乐周刊》报道称：“据知情人×(熟悉章子怡的艺人)介绍，章子怡的确是跟一位上海富商(姑且沿用之前媒体代号A)有深入的交往。A先生是江浙一带著名的房地产开发商，A先生为人豪爽，作风低调，与赵欣瑜是多年的朋友。他已经结婚，‘但情商不算高，可能章子怡的表现让他产生了错觉，以为章子怡是真的爱上了他’，因此该上海富商很投入，甚至一度考虑为了章子怡离婚，而据×所了解，A先生所赠送的财物价值与传说中的2亿相差不多。”
　　赵欣瑜回应：
　　当时A先生的确是完全陷入了与章子怡的这段感情，所以在金钱方面从不吝啬。之前说过的那些东西，的确有买过，但我不知道有没有2亿元，总之很多很多。我自己也经常送一些东西给章子怡啊，不过没那么多啦！
　　疑问4：
　　章子怡同时和多个富商交往？
　　章子怡在媒体面前正式承认过的男友，似乎只有Vivi。但继赵欣瑜爆出A富商的存在后，昨日《南都娱乐周刊》报道说：“据这位知情人透露，上海富豪A先生与章子怡只保持了数月的亲密关系，除A先生外，章子怡还与多名富豪交往密切，其中有浙江籍的S富豪，是京城房地产界的大鳄，开发建设了京城某顶级楼盘，章子怡与他在一起的时间比A还长，章子怡还与陕西房地产商人J先生、海南房地产商G先生以及深圳某富豪关系都不一般。”
　　赵欣瑜回应：
　　到底有没有这些人的存在，我就不是很清楚了。你觉得章子怡是为什么去认识这些富豪的呢？(反问记者)
　　【链接】
　　章子怡诉讼官司已正式立案
　　1月18日上午11时，章子怡的代理律师黄凯来到朝阳法院，以侵犯名誉权为由提起诉讼，要求《购物导报》社停止侵权，删除有关的侵权报道并赔礼道歉。朝阳法院立案法官在审查立案材料后，决定予以立案。
　　章子怡在诉状中称，1月13日，《购物导报》社在其发行的《完全娱乐》头版及另四个版上刊登了署名为王小鱼、黑皓普的题为《章子怡泼墨门女主角现身说内幕 谈金钱桃色纠纷 解惊天迷局真相》一文，该文题目使用了明显带有贬损诽谤色彩的“金钱、桃色”，内容严重失实。该文将章子怡描述密为一个为了钱财出卖自我、破坏他人家庭的第三者，严重损毁了其作为一名国际知名艺人的正面形象，同时向社会公众传播了庸俗下流的涉黄信息。
　　《完全娱乐》今天刊载声明：传票一到，积极应诉
　　今天出版的《完全娱乐》刊登了就章子怡诉讼一事的有关声明。声明就章子怡委托律师发起诉讼回应称，只要一收到法院传票，“我们会依法律相关规定，积极应诉”。其次，《完全娱乐》表示，“做‘泼墨事件’跟踪报道的动机在于，此事已经在各大网络论坛被炒得沸沸扬扬，牵扯出方方面面的人物，无法判定真相，《完全娱乐》愿为此事提供一个公开报道的机会，让当事各方呈现在阳光之下。”
　　声明说：“我们注意到章子怡小姐的代理律师黄凯对《完全娱乐》的报道使用了‘捏造’一词，作为一名律师，应该学过语文，懂得‘捏造’的含义。《完全娱乐》的报道来自于赵欣瑜女士的面对面采访，同时向当事各方进行了核实，也呈现了各方态度的立场，是符合新闻规律的。”声明同时表示，将继续关注“泼墨事件”的进展，并根据采访调查所掌握的资料，做进一步的跟踪报道。

