陈一冰何雯娜逛街看电影每周1次 不愿外界关注
　　当“最美的奥运冠军”何雯娜邂逅帅气的陈一冰，想不发生故事都难。前不久，何雯娜与陈一冰的恋情终于被曝光，一时间这对“金童玉女”人气飙升，吸引着外界持续的关注。前日，陈一冰和何雯娜被双双邀请参加在京的时尚派对活动，陈一冰大方地谈到了两人恋爱的细节。“娜娜非常善良、开朗，但我们平时在一起时间很少，一般一周见一次。”
　　逛街看电影 一周才一次
　　当天的时尚派对汇聚了众多体坛名人，其中包括高敏、叶乔波、张琳、罗雪娟、仲满、莫慧兰等30多名世界冠军。陈一冰和何雯娜最后才赶到现场，不过他们一出现，就吸引了大家的关注。陈一冰全程对身旁的女友都十分照顾，疼爱有加。作为中国体操男队的队长，陈一冰现在正和队友积极冬训，不过他的冬训成果并不是外界关心的，反倒是他和何雯娜的恋情更受追捧。
　　问及这些八卦，陈一冰也没回避，大大方方承认了。他提起了喜欢何雯娜的原因，“她非常善良、开朗。她会喂养一些小动物，比较容易被感动。”陈一冰说，其实两人在一起约会跟普通人没两样，就是逛街看电影，但因为他们是运动员，约会的时间少了很多。据悉，何雯娜所在的蹦床队目前训练集中在北京体育大学，而陈一冰则在国家体育总局训练局的体操馆内训练。陈一冰说：“我们平时在一起的时间很少，一般就一周见一次，有可能周末有活动，还得再隔一段时间。”
　　要做表率 不愿外界过多关注
　　陈一冰与何雯娜的绯闻早在奥运冠军访问香港时就传出来了，直到后来两人在福建拍摄的“婚纱照”在网上传播开来，恋情才被证实。陈一冰坦言，其实这不是故意隐瞒的，“是因为我们总想找个更合适的机会对外公开。”说到这儿，陈一冰还专门解释了香港那段绯闻产生的背景，“其实，当时我们还只是一般朋友，被香港媒体拍到一起深夜逛街的那次也是征得黄导(总教练黄玉斌)同意的。当时娜娜说要出去买些东西，一个女孩夜里出去不安全，想让我陪他一起去。回北京后，随着双方接触增多，才慢慢发展成了恋人关系。”
　　现在恋情从地下转到地上，两人反而轻松不少，不过，陈一冰却有些愧疚。“总感觉挺愧对中国体操队尤其是黄导，因为媒体每次炒作我俩的事情，说的都是中国体操队的谁谁谁。黄导肯定承受了很大压力，现在队伍年轻队员多，今后其他队员发生这种事情该怎么办？”陈一冰说，两人都见过双方家长了，感情很稳定，但现在两人还是宁愿低调，做到各自队伍的表率作用。“现在我们的训练更努力，归队时间也比以前更准时了。毕竟我们都是现役运动员，我们不想给各自的队伍起不好的示范作用。”
　　有偷拍团队曾说最感兴趣的体坛明星就是陈一冰和何雯娜，陈一冰有些无奈，他表示希望正常生活不被打扰。“知道大家对我们的喜爱非常开心，但凡事有个度。太过于喜爱，会影响我们正常的生活。”

