孙祖杨登杂志侃侃而谈 冲浪跆拳道样样精通
　　新浪娱乐讯 英皇小王子孙祖杨，常常被人称为“小梁朝伟”。和喜欢安静的影帝相比，这个年轻人更钟爱刺激的水上运动。虽然也曾经在运动中受过伤，但他并没有放弃运动的快乐。用心二字，是他享受运动生活的唯一信条。日前，他接受某杂志访问，大谈冲浪跆拳道等爱好。
　　快乐体育：感谢您接受《快乐体育》的专访，可以先跟我们的读者打声招呼吗？
　　孙祖杨：大家好！我是孙祖杨。今天很高兴能在《快乐体育》里跟大家分享我的故事。
　　快乐体育：我们知道，您签约了英皇公司，现在也被称为是英皇的新生代小生。您的形象非常好，还有很多人亲切地称呼您是“小梁朝伟”。那您自己喜欢梁朝伟吗？
　　孙祖杨：我很喜欢他。小时候就很喜欢梁朝伟身上那种忧郁的气质。但是，我自己也不知道什么时候开始被别人叫做“小梁朝伟”。因为我之前并没有去刻意地模仿他。签约英皇之后，公司里的人有时候会说，我的眼神感觉上很像梁朝伟，虽然我们两个长得并不是很像。而且我在演戏的时候，比较注重一些内心的戏份，所以公司的同事就开始叫我“小梁朝伟”。刚开始听到的时候，其实很不习惯。后来去参加公司的一些活动，有亲眼见过梁朝伟。见过他本人之后，开始觉得有人说自己像梁朝伟，是一件特别开心的事情。之前其实对别人说自己像他有点反感，会觉得“为什么说我像他”。但是亲眼见过他本人之后，我觉得他身上有太多值得我去学习的地方。所以，现在有时候听到有人说我像他，其实是很开心的。
　　快乐体育：很多时候，其实说两个人像不像是凭借个人感觉的。梁朝伟是一个实力派的演员，您自己也出演了不少影视作品。您觉得他身上有哪些值得您去学习和借鉴的地方？
　　孙祖杨：我很喜欢梁朝伟的眼神。他在表达一种感觉的时候，不需要通过很多的肢体动作，单单用眼神流露出的感觉和情绪来诠释。像他主演的电影《无间道》里，有一个场景是黄秋生从楼上掉下来，他看到自己的上司死了。当时他的眼泪含在眼眶里，像是要滴出来，但是又还在眼眶里打转。然后他马上又要回到黑社会的那种氛围中，那种情绪上的交错被他处理得非常好。还有，他跟杜汶泽的一些对手戏也很精彩。我感觉，他是一个非常能够带动对手情绪的演员。我之前有碰到过很多跟梁朝伟合作过的演员，他们都跟我说，如果能有机会跟梁朝伟合作拍戏，应该能学到很多东西。后来，我也见过梁朝伟和金城武一起对戏。他确实是一个很能调动对手情绪的演员。他用自己的那种感觉去带对方入戏，就算对方没有多少演戏的经验，也会感觉到他身上有一种磁场的吸引力。我想，这是我非常希望能够从他身上学到的东西。
　　快乐体育：您不仅有出演戏剧作品，还要发行新专辑。之前知道您有一首单曲叫做《活一天就爱一天》。
　　孙祖杨：本来《活一天就爱一天》这首歌是打算放在专辑里的，但它是为了《出水芙蓉》而创作的。如果电影先推出，这首歌也要跟着剧组的宣传一起面世。因为现在市面上已经开始流传了，所以就希望在专辑里能有新的歌曲。而且公司觉得我今年上半年的工作重心应该放在戏剧方面，所以这段时间接了很多部电视剧和电影。像《活一天就爱一天》就是跟着我的电影作品推出的。其实，这首歌更多的是在观众对我的角色形成一个印象之后，去起到一个辅助作用的。而且我个人其实很喜欢这首歌。
　　快乐体育：您在自己的博客上称呼自己为“小蝎子”，怎么会想到用这样一个外号呢？
　　孙祖杨：这个外号其实不是我自己起的。因为我是天蝎座的，然后之前拍了中央电视台的一部贺岁电视剧《丁家有女喜洋洋》。那部电视剧里我跟黄圣依、还有韩国的歌手安七炫也有合作。那部电视剧是我刚出道时的作品。在进行宣传的时候，活动现场来了很多安七炫的粉丝。她们无形中有注意到我，有些人开始关注我的博客，然后慢慢就有人叫我“蝎子”、“小蝎子”。刚听到这个外号的时候，我觉得很亲切，也很开心。因为自己当时还是个新人，有粉丝为自己取外号，去关注我，觉得挺好的。所以后来自己也没有刻意去改，就这么一直用着这个外号。
　　快乐体育：其实蝎子也可以代表一种很酷的形象，但同时也有一点点忧郁的成分。听起来这个外号很符合您本身的特质。
　　孙祖杨：在我看来，蝎子代表的是一种坚持。在前进的道路上总是会有一些阻碍，但是它不会轻言放弃，会一直坚持自己的原则走下去。
　　快乐体育：您刚刚提过您出演的《出水芙蓉》，能跟大家介绍一下这部电影吗？
　　孙祖杨：这是一部励志题材的电影，主要是关于跳水的。本来应该是要在奥运之前就上档的，后来出了点问题只好往后延期上映了。演员方面，有我们英皇公司的阿娇、方力申、田亮，还有黄圣依和冯德伦。还有我们这部戏是刘镇伟导演执导的。
　　快乐体育：《出水芙蓉》既然是一部跳水题材的电影，又邀请到了“跳水王子”田亮出演。那里面应该会有很多田亮表演跳水的场面吧？
　　孙祖杨：电影里有其他演员跳水的镜头。田亮在里面是有一些游泳的戏份，但是他没有在电影里表演跳水。
　　快乐体育：跟我们《快乐体育》的读者介绍一下您在这部电影里扮演的角色吧。
　　孙祖杨：我在《出水芙蓉》里扮演阿娇之前的男朋友。我跟阿娇的角色是在一个小岛上一起长大，后来她为了自己的游泳梦想，就离开小岛到了大城市。因为现在电影还没有上映，所以我不能透露太多的剧情。我自己在里面练的是跆拳道，所以没有什么跟跳水有关的戏份。
　　快乐体育：既然您的角色是一个跆拳道高手，那在电影开拍之前，您有没有专门去学习跆拳道？
　　孙祖杨：之前我有学过跆拳道，在电影里也有一些我用跆拳道跟别人对打的动作戏。但是这部分打戏不算很多。
　　快乐体育：那在您进行跆拳道训练的时候，有没有碰到什么困难？
　　孙祖杨：我觉得是坚持吧。因为这项运动涉及到身心的锻炼和一些体外的东西。其实跟做其他的事情都是一样的。比方说，我看到对手打跆拳道打得很好，自己就也想去练。刚开始练一天两天没有问题。重要的是一个月，甚至一年都能坚持去做。这其实是很困难的。人家一练跆拳道就是五年、十年，我听到后觉得很酷。像我之前自己去练跆拳道，过程是非常辛苦的。那种辛苦不仅仅是在体力上的消耗，还有心理上的，所以我觉得坚持是非常重要的。很多事情，做得好不好其实没有关系。重要的是能够坚持做下去，而不是只去在乎最后的结果。
　　快乐体育：那您在练习跆拳道的时候，有在训练中受过伤吗？
　　孙祖杨：这个肯定是有的。我脚上和胸口就有伤。当时是因为我和教练有个对抗性的训练，没有注意而受伤的。我鞠躬的时候忘记要看着对手，一直看着地面。然后就被教练骂了，因为教练是个很厉害的法国人。他骂完我之后，告诉我，如果在鞠躬时没有盯住对手，万一对手在我刚鞠完躬起身时出手，那我就完了。所以从第二次训练开始，我就会记得要看着对手。但是我在看着他的时候，脑子里想的只是要看着他。结果忘了要怎么去应对开始对抗后的招数，因为注意力被分散了。虽然我记住了教练说的要看着前方，但是我只是盲目地遵从教练的指导，没有真正明白他要我看着前方的意思。他其实是想告诉我不要被打，可是我光记得看前方了没有防备，还是被打了。教练一脚踢过来，我就飞出去了。当时我能感觉整个人是在往后退的，两只脚腾空摔倒。第二天马上就有淤青了，摔倒的时候我只是觉得很疼。但是也因此学会了抗击打，这挺好的。开始学的时候肯定会有点怕，但是慢慢学下去是可以学到不少东西的。要熬过被打的过程，那个过程其实是难免的。在这个过程中，你其实可以学会如何抵抗力量。
　　快乐体育：看起来，您在演戏的过程中学习了不少东西。因为工作的需要，而让您接触到了跆拳道，那练习跆拳道对您有没有什么好处？
　　孙祖杨：人其实都是在一步一步往前走的，但是不知道自己是会向前进，还是原地不动，或者干脆比以前倒退。当人能走出一步的时候，才有可能去进行下一步的打算。所以说，我当时去练跆拳道的时候，的确是有进步。比起以前，当然是存在变化的。
　　快乐体育：您有没有发现自己的身手比以前更加敏捷了？
　　孙祖杨：有时候会手痒痒地想去练跆拳道，也会感觉身体比以前更健康了。整个人都精神多了，感觉身上比较有力量了。
　　快乐体育：艺人的工作很忙碌，但您在空闲的时候，会去运动吗？一般会选择做什么类型的运动呢？
　　孙祖杨：我非常喜欢大海，所以会想去游泳和潜水。如果有时间的话，也会去冲浪。恐怕这跟我的性格也有关。以前有记者问我，是不是因为自己是水象的天蝎座，才会那么喜欢水、喜欢大海。之前我都没有想过我那么喜欢大海，会跟我的星座有关系。我身边也有很多朋友喜欢海。小时候还很喜欢踢足球、爬山和骑自行车，但是现在很少去做这些运动了。
　　快乐体育：像您这么喜欢水上运动，一定对冲浪很有经验。那对于那些初次去尝试冲浪的读者，您可不可以给他们一些建议？比如在去冲浪之前，要做什么准备工作？
　　孙祖杨：我觉得就算你是新手，也不需要有太多的担心。想太多反而不好。你跟着浪走的时候，一定要记住学会在冲浪板上站起来。胆子要大一点，只要站在板上能一直跟着浪走就没问题了。有些人会去想自己的划浪动作能不能做好，但是我觉得先得能站起来，下一步才能继续去做划浪的动作。我刚开始学冲浪的时候，教练说我学得很快。因为他觉得我刚刚学冲浪就敢站在板上跟着浪走。可能是因为我小时候很喜欢玩旱冰和滑滑板，开始的时候摔得很惨。但是熟练了就把自己的平衡感锻炼得很好。
　　唯一跟冲浪不同的就是，它们是在陆地上，冲浪是在海里。在陆地上摔倒没什么太大的危险，但是掉到海里，危险性就高了很多。而且我学冲浪时去的那片海，离开浅滩之后水还是比较深的。而且当人跟着浪走到浅滩的时候，如果掉下去，很容易会撞上水下的礁石。加上冲浪又都是光着脚的，可能就会被礁石弄伤脚。有时候还会导致流血，所以自己要特别注意。
　　还有，当你划完浪之后，要赶紧到岸边去。因为你身后还会有浪过来，别人也正在划浪。如果后面的人比较有经验还好，万一是新手，虽然知道你在他前面，但是他可能不知道怎么控制好冲浪板，只能一直跟着浪走。这是很危险的，所以当你从板上下来之后，要赶快避开下一个浪冲来的方向。从远处看波浪好像是很矮，但是到你面前的时候，特别是当你刚刚下板时，根本看不清下一个浪有多高。如果那个浪刚刚没过你头顶，别人的冲浪板从你头顶划过去，这是很危险的。其实冲浪是个蛮危险的运动，但是也很刺激。
　　快乐体育：您觉得新手是不是一定要找一个好的教练去学冲浪？
　　孙祖杨：对，这个很重要。没有教练是不行的，至少应该在初学的第一天有教练陪着。教练会告诉你应该怎么做，怎样是危险的。不要一开始就一个人去练冲浪。
　　快乐体育：看到您有一组摩托车的照片拍得很好，平时您也喜欢骑摩托车吗？
　　孙祖杨：对，我喜欢。小时候就开始学了，我也不知道怎么就学会了。不久就骑着车上公路了。其实这个是蛮危险的，但是那时候不懂，一点也不害怕。只是觉得好玩，下定决心要学会。开始学的时候知道会摔，自己也做好摔的准备了。但是往往当你准备好要摔倒，却又不一定会真的摔下去。我开始骑的时候，心里想着摔倒也无所谓了，结果一踩油门，很顺利地就发动了。上马路也没有问题，但是，回来停车时就出问题了。因为车头太重了，我一摆车头，整辆车就倒了。当时摩托车就控制不住了，我的两只脚支撑不住它的重量。我那时还小，坐在摩托车上两只脚还够不着地面。车一倒，我也就跟着倒，然后就受伤了。有时候人往往就是在不知道的情况下受伤的，我当时根本没有意识会出事。因为我开车没有问题，一路也没有撞到东西。但就是在车停下来熄火了，以为是最安全的时候，就发生意外了。所以我想对那些想学车的小孩子说，学车可以等长大以后慢慢来，不要一时贪玩，万一发生意外就不好了。
　　快乐体育：您之前提到冲浪有时候也会受伤，像跆拳道和骑摩托车也会有受伤的情况发生。其实在运动过程中，不可避免地存在受伤的可能性。如果您在运动的时候受伤了，会不会对这种运动产生一些规避或者抵触心理？
　　孙祖杨：那倒没有。因为我之前在做这些运动的时候，就知道有可能会受伤。虽然我胆子大，但是因为我真的是喜欢去做这些运动，所以受伤的这种担心对我其实没有多大影响。如果是危险的运动，我自己又不是特别喜欢，可能就会考虑不做这个运动。我想，一项运动是不是有危险性，或者会不会让我受伤，不会影响到我对它的喜欢程度。
　　快乐体育：那您对于怎样避免在运动中受伤，有没有什么心得？可以跟我们《快乐体育》的读者分享一下吗？
　　孙祖杨：我觉得应该是真正用心去做一件事情。做运动跟做其他事情其实是一样的，都是需要用心去做才行。像我喜欢玩滑板，就是想挑战自己，比如体验在浪上转头的感觉就很过瘾但是也很容易受伤。但是像平常开车或骑摩托车，只要不乱来，注意交通规则都没有太大问题。其实很多事故都是自己当时分心，才会出事的。只要你真的注意力集中，就应该不会出现什么严重的问题。
　　快乐体育：最后一个问题，现在国家都在号召“全民健身”，希望大家都能参加运动，都去锻炼身体。您对这个怎么看？
　　孙祖杨：我觉得这是一件非常好的事情。健身运动既可以充实自己，也可以帮助你忘记其他不好的因素。这是每个人都应该而且必须要去做的事情。我希望，有更多的人能像我一样，去享受体育运动带来的快乐。策划/崔永浩 记者/李英晟 稿件来源：快乐体育

