韩红自曝曾考上哈佛 当团长压力大靠药物维持
　　从实力唱将韩红到空政文工团的“韩副团长”，韩红的经历也算是传奇了。
　　近日，韩红做客《鲁豫有约》，在节目中爆出了更多传奇的故事，包括她曾经考上哈佛大学但没去的心路历程。
　　曾想去哈佛深造
　　当天在节目中，韩红透露，自己曾经考上过哈佛大学，但后来没去，哈佛大学的通知书至今还留在她手里。
　　“我一直觉得自己需要学习的东西太多，需要读的书太多，需要见的世面也太多。原来想的是出国学习后，我一定会回到祖国，奉献给自己热爱的这片土地。”韩红告诉鲁豫，自己当时思来想去，最终还是决定放弃这个令很多人羡慕的机会，“此时此刻，我正处在黄金年代，我觉得(自己)是中流砥柱，是最有光彩、也最容易去释放光彩的时候，我想我还是留在中国，因为这片土地需要我。”
　　记者随后了解到，早在2005年就有媒体爆出过韩红要出国深造的消息，当时该媒体引用韩红在电台做节目时的原话：“我将赴美读书，首先在杨百翰大学读一年半左右，然后转学至哈佛大学继续深造，学成回国之后将做更好的音乐奉献歌迷……”但其经纪人随后表示，韩红只是有这个意向，并未成行。直到5年后，韩红终于主动揭开了这个谜。
　　担心患上抑郁症
　　2009年4月26日，韩红被特招入伍空军政治部文工团，军衔为技术5级、职务为空军政治部文工团副团长(正师级)，韩红又多了个新身份：韩副团长。
　　说起“当官”这件事，韩红透露，刚开始觉得“老得意了”，但紧接着又觉得“很崩溃”，“那么多的事儿等着我，要是没干好怎么办？感觉像直接给自己一个大板砖，‘颓’了！”
　　为了证明自己当官之后的忙碌，节目中，韩红让助手把手机拿到台上，“看到没？就录节目这么一会儿，一共有14条短信！”接下来，韩红就在节目现场回了两个电话，当着大家的面通过电话处理公务。
　　在节目中，韩红“首次也是最后一次”向媒体透露，自己目前正处在精神崩溃的边缘，也正在服用药物，因为她很担心自己会患上抑郁症。韩红评价自己“很敬业、很用心、很小心，责任感很强、荣誉感很强、很踏实”。不过，同时她也承认，自己现在过得很累，基本上没有什么娱乐活动，每天一睁眼睛就想“空政文工团的团员们的生活正指望着自己呢”，这样一来，她就一刻也不敢松懈。韩红表示，自己打算用60%的时间去做好领导，为歌手只留40%的时间。
　　本报记者 王皓

