实录：年度影片《建国大业》韩三平发表感言
　　新浪娱乐讯 新浪2009·网络盛典是新浪网自2003年举办首届以来，历经7年成长和发展，现已经成为中国互联网界最具影响力、最能够充分体现网民意志、最代表主流网络文化的一场网络盛宴。2010年1月21日，新浪2009·网络盛典在梅兰芳大剧院举行，以下是《建国大业》获年度影片，韩三平发表感言。
    （揭晓荣誉嘉宾：新浪首席执行官兼总裁曹国伟先生，中国新闻社社长刘北宪先生。）
　　曹国伟：刘总，我觉得2009年应该是中国电影特别值得庆贺的一年，我听说我们的中国电影票房在2009年已经突破了60个亿，而且据说有16部电影的票房过了一个亿。
　　刘北宪：对，这是一个吸引人的数字，但是中国电影如果我们站在这里说离在世界影坛上大放异彩还有很长的路要走，但是我们欣慰的看到中国的电影人已经在向这个目标辛勤耕耘，步步迈进，谁能够获得今年的最佳影片呢？请我们看大屏幕。
　　(年度影片 《建国大业》)
　　韩三平：我也不知道，怎么没主持人了？就我随便说是吧。
　　刚才新浪和传媒的老总说中国电影确实第一我们要看到离世界电影的差距还很大。第二，确实也要看到我们在争取缩小这个差距，民族电影工业是中的精神最需要，是中国电影产业全体同仁的最大愿望。刚才报的那几个数字，中国电影今年仍然以40%的速度在递增，国产电影占了全部票房的57%，进口电影占了53%。今年预计中国电影如果再来一个30%—35%，就接近100亿了。所以，《建国大业》是我和黄建新导演的一个小小的努力，我们将会更加努力为中国观众拍出更多、更好的中国电影，谢谢大家！

