实录：年度致敬人物国庆阅兵方阵 嘉宾访谈
　　新浪娱乐讯 新浪2009·网络盛典是新浪网自2003年举办首届以来，历经7年成长和发展，现已经成为中国互联网界最具影响力、最能够充分体现网民意志、最代表主流网络文化的一场网络盛宴。2010年1月21日，新浪2009·网络盛典在梅兰芳大剧院举行，以下是国庆阅兵方阵获年度致敬人物，88岁抗战老兵刘世雄先生，新华社高级记者、军事摄影采编室主任王建民先生以及新浪博客编辑李琳女士嘉宾访谈实录。
　　主持人：建国60周年，每个人都收获了很多感动的故事，在新浪这个开放的互联网平台上，人们能收获很多种情绪，有快乐，有悲伤，有激动，有兴奋。但是我想说所有的网友最难得的一种情绪叫尊敬。获得网友真心的尊敬是一件非常不容易的事情，致敬人物是每年的新浪网友盛典中非常重要的一个环节，去年在这个舞台上我们共同致敬了中国知识分子的楷模、电影大师谢晋。而今晚，我们要共同致敬的不是一个个人，而是一个特殊的群体，他是谁呢？请看大屏幕。
　　(年度致敬人物：国庆阅兵方阵)
　　主持人：热烈的掌声，共和国60周年国庆那雄壮的一幕还在我们心中回响。接下来这个环节我要请出在国庆阅兵中三个重要的人物，他们分别是国庆阅兵的亲历者、记录者和传播者，掌声有请抗战老兵刘世雄、新华社高级记者王建民和新浪博客编辑李琳。有请！
　　刘老今年88岁高龄，是一名抗战老兵，1937年的时候他就入伍了，73年的戎马生涯中他曾经四次亲历国庆阅兵的现场。刘老，1949年开国大典的时候您就在观礼台上，60周年国庆您还站在那里，这两次有什么不同吗？
　　刘世雄：我27岁的时候，1949年的10月1号，我荣幸的被邀请登上了天安门观礼台，我是代表人民方队的一个代表参加这个阅兵式，在这个国庆大典上，我近距离看到了伟大领袖毛主席，高呼“中华人民共和国、中央人民政府今天成立了！”这洪亮的声音震醒了全世界，震醒了中国人民。60周年，我已经是87岁的老人，我又被邀请登上了天安门观礼台，亲眼看到了我们国防力量的强大，看到了我国经济实力的雄厚，看到了我们所有的受阅部队的一流装备，看到了他们一流的精神状态，对我这个抗战老兵来说我非常骄傲、非常高兴。我在这样的情况下享受了这样一个荣誉，这是大家给我的，我非常感谢大家，我已经是88岁的老兵，我谢谢同志们了，谢谢。
　　主持人：我们也得谢谢您，您的经历确实太独特了。说实话，80多岁的老人用新浪博客这种比较时尚的一种手段来记录自己这种亲历，我觉得您挺不容易的，您怎么想到写博客了呢？
　　刘世雄：我是这样想，博客看的人多啊，而且他可以互动，可以优于一切的通讯方式，我是这么想的。
　　主持人：看的人多，还能互动，您看大家都在给您鼓掌，您真棒。
　　刘世雄：谢谢，谢谢。
　　主持人：有没有网友抢您博客的沙发，或者他们的留言您回复吗？
　　刘世雄：有的，有一个网友说“刘老，你从建国开始到60周年，您四次经过了大庆，您是应该值得我们大家骄傲的，我们向您学习，您给我们年轻人一个重大的精神洗礼”。我回答他“谢谢你的支持和帮助，我愿意永远向大家学习，活到老，学到老吧。”
　　主持人：真好。您说得太对了，我们都得向您学习。
　　其实刘老的博客确实在新浪的博客平台上受到很多人的关注，我也挺奇怪的。因为李琳是博客的工作人员，你们怎么在海量的博客中发现了刘老的博客。
　　李琳：其实是这样的，我们在国庆做了一个非常大的国庆专题，刘老进行了投稿。当我们的编辑看到刘老的博文的时候非常兴奋，因为刘老在他的博文里写他所经历四次重大的阅兵经历，非常震撼。而且这样的亲历是没有人可以替代，没有人可以复制的。当时我们的编辑很兴奋，而且你想想一个88岁的老军人，现在依然在用博客，用网络这么时尚的一种方式来跟大家分享他的这些重大的人生经历，都是一件让人非常兴奋和值得推荐的事情。所以，当时我们把这篇文章在网络上进行推荐之后，网友的反响非常热烈，大家都疯了似的给刘老留言。
　　主持人：写什么？
　　李琳：有很多80后、90后，他们都说我们要向刘爷爷学习。我印象特别深刻，有一位网友在留言里这么说的，他说看过刘老的文章之后，我能够深切的感受到那种浸润在骨子里的爱国情怀，当时非常感人。
　　主持人：浸润在骨子里的爱国情怀，我们要把掌声献给这份爱国情怀。谢谢刘老。
　　李琳：刘老的博客现在在我们那里非常火，他获得了我们新浪的年度十大博客。
　　主持人：刘老，您这博客是年度十大，牛不牛啊？
　　刘世雄：牛啊，牛得狠呐。
　　主持人：确实是，在诸多的博文中，网友除了关注刘老的博客，他们最关注的关键词或者关注的最关键的方面是什么？有关国庆的。
　　李琳：其实你问到这个问题我脑子里已经闪现出几个画面，有一个非常威武、非常帅气我们的国旗护卫队，这个印象非常深刻。还有我们英姿飒爽的女民兵方队，这个印象也很深刻。
　　主持人：我们的阅兵方队受到大家热切的关注，在此在台上，新华社著名的摄影记者王老师，您是一个记录者，我相信您通过镜头拍摄到的那些图片和画面，跟我们普通网友所看到的会有所不同。是这样吗？
　　王建民：应该是有所不同的。首先读者同志看到照片的数量有限。再者，这些照片都是经过了摄影记者的镜头和摄影编辑的图片剪裁，所看到照片的信息量也相对少。
　　主持人：好，我们看一下，这是王老师在工作时候的样子，您拍摄过几次国庆阅兵？
　　王建民：我参加拍摄了三次国庆阅兵，84年、99年、2009年。
　　主持人：这一张是60年国庆阅兵的镜头。
　　王建民：是的。
　　主持人：为什么选择这样一个镜头？
　　王建民：我想北京人都记得今年盛夏那个难熬的桑拿天，在沙河机场阅兵训练现场透过照相机的镜头，我看到了热浪蒸腾，看到了空气颤抖，看到了仿佛燃烧的天空，感受到了脚底下那种高温，高温穿透鞋底子，烫脚心。感受到了裤腿由于高温烤得发硬、发焦，而且似乎能够嗅到糊味的感觉。
　　主持人：这样的天气条件下，咱们的阅兵方队们……
　　王建民：这样的条件下训练可想而知汗流浃背甚至浑身湿透的比比皆是。这张照片是梯队苦练基本功，这双大脚曾经在网页上广为流传。其实阅兵部队特别是组建之初，他们天天从早到晚上走啊走、踢啊踢，不知道踢破了多少双这样厚厚的皮鞋底子。
　　主持人：这一张是三位参加阅兵的军人，而且我发现他们长得有点像。
　　王建民：这是哥仨。
　　主持人：兄弟三个。
　　王建民：一个叫李恒乐，一个叫李恒东，一个叫李恒平，他们同在一个方队，就在黄继光生前所在部队抽组的空降兵方队里，他们出场是引人瞩目的，不仅仅是因为长相相似。还有一点，他们的表情一致、动作精彩，所以在阅兵村是挺有名的人物。
　　主持人：这一张叫传承，这是教官辅导学员。
　　王建民：这是父子关系，后边的老人参加了50年国庆大阅兵，他现在是这个方阵的政委，前面是他的儿子叫何伟。我们看到新一代水兵比老一代水兵个子更高、长得更帅。
　　主持人：没错，而且他接过了父亲手中的枪。我们同样要把掌声献给国庆阅兵的记录者、媒体的朋友。朋友们，14个徒步方队，30个装备方队，他们是我们国防实力的缩影，镜头里我们可以看到他们挺拔的英姿，以及训练之余的欢笑。镜头之外其实我想说的是我们应该用心体会的是他们所代表的那个群体，共和国军人，正是这个最英雄的群体为了我们的平安和幸福，默默的牺牲，默默的坚守，向前迈着坚定的步伐。
　　所以，我们的致敬人物就要献给这样一个宏大的群体，他们是每个阅兵方队中的威武军人，是曾经保卫祖国战斗的普通的老战士，更是每一个默默奉献的无名英雄，这些无名英雄是国之荣耀，更是我们所有人的荣耀。2009新浪网络盛典致敬人物——国庆阅兵方阵。朋友们，真诚的致敬，最热烈的掌声献给他们。

