巩俐自述生活现状：“我不让自己焦虑”
　　在很多西方人眼中，巩俐是亚洲电影中最永恒的面孔之一。她自始至终带着融进骨肉里的“东方神秘”和“旧日风情”，无论外面的世界如何变化，她依旧继续在银幕上下呈现着中国女人隐藏在内敛外表下的极致风情和强大的生命力。
　　在地球的另一端，我们不断地听到关于她的消息：她的新加坡国籍、她同约翰·库萨克共同主演的新片《谍海风云》；她与金凯瑞的合作计划、她即将参演王家卫的《一代宗师》……
　　日前巩俐接受了杂志《虹》的采访。
　　“现在，我自己管自己”
　　记者：你觉得自己现在比刚出道的时候更从容了么？
　　巩俐：我那时更加受约束一些。而现在，我周围的环境更加放开了：好莱坞，还有世界上别的地方……现在，我自己管自己。但是，我的精神一直都是自由的。中国是我心中的祖国，也是我出发的地方，但我希望去发现新的地平线，希望让我自己变得与众不同，这种愿望比其他的一切都要强烈。
　　我认为，是我同张艺谋的合作让我懂得了这一点。我们一起拍了7部电影，每部里我都扮演了不同的形象。那时候我是在跟着他走。我也希望一直是这样的，我不想总是重复自己，我不想让自己没有激情地工作。如果没有人向我介绍一些有意思的角色，没关系，我有耐心等。
　　“我最崇拜戴安娜王妃”
　　记者：你崇拜的女人都有哪几位？
　　巩俐：排第一位的是戴安娜王妃。然后是特蕾莎修女和奥黛丽·赫本。我喜欢那些心灵纯净的女人。
　　记者：你是不是一个像戴安娜王妃那样敢爱敢恨的人呢？
　　巩俐：是的，哪怕我觉得一个全心全意爱着一个男人的女人会迷失自己……
　　“我对自己有足够的信心”
　　记者：但是对女人来说，时间恐怕并不是她们最好的朋友。
　　巩俐：中国和其他任何国家都是一样的，人们热衷于消费新鲜的面孔和肉体。但我对自己有足够的信心，不让自己焦虑。我相信，有些角色就注定是要给我的。是我的，谁也没办法拿走。
　　记者：神秘感是你身上最吸引人的特质之一。
　　巩俐：我比较低调，不喜欢引起是是非非，而流言蜚语都只跟那些准备好了玩这些小游戏的人有关系。而且，大多数的流言蜚语都是那些主人公们自己制造和散布出来的。我相信，过分曝光是一种很糟糕的让自己人气上升的方式。它也是一种承认自己的虚弱、对自己缺乏信心的表现。总而言之，是“成功”的相反面。
　　“我一直都很坚定”
　　记者：作为女人，你认为自己成功吗？
　　巩俐：我一直都很坚定，当我想要一些东西的时候，我会努力地去得到它。只要我知道怎么去，就永远不会放弃。我就是这样的人。我很直接，有时候，当我觉得人们没有遵守他们的诺言时，我甚至会显得咄咄逼人。在我的朋友们面前我很活跃，但当我觉得和一个人没有化学反应的时候，我就会把我自己关起来……但总的来说，我觉得我是个比较宽容的人，很有同情心。我受不了那些忌妒心强、思想狭窄的女人。
　　“我是个自由的人”
　　记者：你对自己的生活满意吗？
　　巩俐：我并不是那种对自己的人生目标有很明确的规划的人，这也使得我的精力很旺盛，能够冲向任何一次新的冒险。无论在生活或工作上，我都是个自由的人。
　　记者：你对“奢侈”的看法是怎么样的？
　　巩俐：它意味着品质。一件好的奢侈品应该能经受时间的考验。
　　记者：对你自己来说，什么是奢侈的呢？
　　巩俐：装饰房子。我总是在寻找一些新房子。但挺矛盾的是，我不喜欢改变。我总是怀念着那些旧的地点和老的习惯。
　　记者：巴黎在你眼中是不是“奢侈”的中心呢？
　　巩俐：当然是了！我还记得自己第一次来巴黎的时候，这座城市让我惊叹！当时我什么都不懂，所有东西对我来说都是那么的陌生，吃饭的时候我甚至还想点中国的面条！(大笑)
　　(汪文)

