汪涵有意退隐当董事 希望能“身心俱退”
　　早报讯(记者 段祯)昨日，一则汪涵将在36岁退隐幕后，转型出任湖南卫视旗下公司快乐淘宝的代言人及董事的消息在网上不胫而走。对于退隐一事，汪涵表示，只是随口说说罢了，“要退，希望能身心俱退。”
　　前不久，推出首本著作的汪涵在接受某媒体采访时，坦承将在36岁停下来，用四年时间写字、读书、练古琴、游山玩水，然后在40岁时重出江湖。汪涵的一番“退隐说”，引来无数猜想，昨日，一个名叫达人钧钧的博主在博客上表示，汪涵退隐之后将转向幕后，出任快乐淘宝的代言人及董事。同时，作为代言人和董事的汪涵将会持有该公司大量的股份和分红。
　　去年年底，湖南卫视与淘宝网联手，组建了“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”，简称快乐淘宝，据传该公司将集电视节目、网站及商务业务为一体。对汪涵担任快乐淘宝代言人及董事一事，湖南卫视总编室宣传人员周玉娥昨日在接受采访时不置可否，她表示：“这个层面的问题，我不能回答，我没有听说，不清楚。”而汪涵是否正式“退隐”，周玉娥称“还没有接到通知，不清楚，目前汪涵还在主持节目”。不过汪涵在听闻此事后很无奈地表示，这番话其实就是跟朋友聊天时随口说的，“也不可能一到2010年就彻底不干了。就算歇着了，天天惦记着，也不能算退，要退希望能身心俱退。”

