章子怡诉媒体侵权立案 赵欣瑜：打官司看谁丢人
　　有着“国际章”之称的章子怡日前卷入一段剪不断、理还乱的是非中。18日，从澳门度假归来的当事人之一赵欣瑜，则在其姐姐兼经纪人赵松丽的陪同下，来到广州，就事件中的诸多疑问接受记者专访。对于有媒体称她主动要求与章子怡和解的传闻，赵欣瑜愤怒回应：“鬼才传话给她说我要和解！让她去告，我奉陪到底，看到时丢人现眼的是谁！” 另一方面，18日上午11时，章子怡代理律师黄凯来到北京朝阳法院，以侵犯名誉权为由提起诉讼，要求《购物导报》社停止侵权，删除有关的侵权报道并赔礼道歉。朝阳法院立案法官在审查立案材料后，决定予以立案。
　　关键词1言和请求
　　求和？奉陪到底！
　　日前有媒体报道，“赵欣瑜听说章子怡要对簿公堂，私下提出言和请求，不愿让矛盾再次升级。”
　　18日，赵欣瑜受访时对“言和请求”一说表现得非常反感，拍桌正色道：“言和？我什么时候说过言和！就让她去告，我奉陪到底！”
　　情绪平静后，她说，对于“言和”一事也是才知道，“前晚我和王菲等圈中好友去澳门捧场那英的演唱会，之后庆功宴上有人问‘要和章子怡言和？’当时我就很诧异，谁传话给章子怡我有这样的要求？谁传的？鬼传的？除了13日《完全娱乐》的采访及今天的采访之外，我没有接受过任何一家媒体采访。‘言和’之说从何而来？完全无中生有！”
　　对于和章子怡对簿公堂，赵欣瑜底气十足：“就等着她去告，法庭上见。我没做什么见不得人的事情。这个事情闹大了，丢人现眼的肯定是她，看她到时敢不敢出庭！
　　庭上再揭底牌
　　采访过程中，赵欣瑜并不否认她和章子怡曾有过“蜜月期”，“我们之间的好，到了可以互相聊隐私的地步。她看上我的什么东西，随时可以拿走。我们之间的关系，一度好到这种程度。”
　　究竟什么原因导致曾经的好友反目成仇？赵欣瑜有点迟疑，思量半天仍未开口，“有些事，现在真不能说，就让它是个谜吧，或说是我手上的底牌吧。到了法庭，我会完全说出来，到那时看是谁丢人现眼！”
　　末了，赵欣瑜又解释：“其实我们之间也说不上有什么具体怨恨，女人间的矛盾不是一两句话就能说清的。有段时间她完全不理我了，作为好友我不能接受，就给她发短信，说我们好好谈谈，然后章子男就发短信骂我。”
　　关键词2职业小三
　　未婚 但很爱我先生
　　当事件升级时，赵欣瑜的身份背景也被人肉搜索，在网上全面曝光。她的名字前，被冠上“职业小三”“京城名媛”“过气歌手”等称谓。
　　记者也将一份以“赵欣瑜是‘职业小三’”为标题的报纸摆在她面前。除对这个不太雅观的称谓有所反感，她本人并不否认其中表述的有些内容。
　　关于“小三”一说，她心平气和：“我爱我的先生，虽然我们没有结婚，但这并不妨碍我为他生一个孩子。孩子是我们爱情的结晶！”
　　赵欣瑜透露，早在上世纪80年代就与“先生”相爱，为其产下一子，“孩子当初念的是北京市景山小学，北京最好的小学。现在我儿子已经16岁，我们仍旧生活在一起。”她说，她的感情生活，从未刻意向公众隐瞒，“我爱他，愿意为他生孩子，这碍着谁了？”
　　赵欣瑜姐姐赵松丽语气激动地说：“这都是20年前的旧事了，想搞臭她(赵欣瑜)，也找点新鲜的啊。说这些旧事有意思吗？这么多年来，圈内朋友都知道我妹妹的情况，又不是最近发生的事。”
　　据悉，赵欣瑜家中小几上放着许多家庭照。有消息称：其先生很忙，经常飞来飞去，但对家的关爱周到细致，赵欣瑜称他是一位货真价实的绅士，只有他能给她足够的安全感，让她放心托付一生。两人育有一子，名叫“朝朝”。
　　关键词3上海富商A
　　并非史玉柱
　　这两天，许多网民根据蛛丝马迹，纷纷猜测风波中的富商A先生究竟何人，目前至少流传四五个版本，有媒体甚至称该富商是史玉柱。A先生究竟是谁？赵欣瑜笑而不答：“把什么都抖光了就没意思了，留点悬念吧。”但她明确否认A富商是巨人集团老总史玉柱一说。
　　此前有知情人透露，上海富豪A先生与章子怡只保持数月亲密关系，除他以外，章子怡还与多名富豪交往密切，其中有浙江籍S姓富豪，是京城房地产界大鳄，开发建设了京城某顶级楼盘，章子怡与他在一起的时间比A还长；章子怡还与陕西房地产商人J先生，海南房地产商G先生及深圳某富豪关系不一般。
　　关键词4泼墨事件
　　朋友帮出气
　　有媒体指出，泼墨者是一群东北壮汉，联系到赵欣喻的东北出身背景，有媒体断言泼墨门是赵欣瑜指使。
　　记者当面求证，赵欣瑜开口就声称与此事无关，极力撇清与泼墨门关联，“这事我根本不知道，跟我没有任何关系！”记者追问，赵欣瑜才道：“泼墨事情是我一朋友为帮我出气才去搞的。当时我朋友刚好在我家，章子男打来骂我的电话是那朋友接的，朋友看不下去，才做了这事帮我出气，我事后才知道。”
　　声明之惑
　　VIVI力挺声明有假？
　　中方代表称真实 春节前VIVI将赴华探女友
　　“泼墨门”再次引发章子怡与男友VIVI分手的传言。15日下午6点，VIVI发表声明，称报道纯属谣言，没有任何事实依据，严重侵害章子怡的隐私权和名誉权。谁料仅隔一天，就有媒体及网友质疑声明有假。18日下午，记者在北京采访了Vivi在中国的公关公司，负责其对外宣传的马小姐代表VIVI公开辟谣：个人声明有VIVI亲笔签字，真实可信。
　　VIVI“中式英语”引质疑
　　为何会有人质疑VIVI声明造假？据了解，是一位声称懂英语的网友，发现VIVI的英语有语法问题。“看完这篇声明，我简直不敢相信自己的眼睛！这是用Chineglish(中式英语)写的一个表达生硬，语法错误，完全不入流的拙劣英文小品！说难听点，就是美国小学五年级的孩子也比这表达得流畅！”
　　于是不少网友怀疑VIVI英语水平太差，传真造假。马小姐表示，VIVI英语传真件，语法上没有任何问题，“我们将其如实译成中文，表达准确、真实可信，没有半点造假。我作为VIVI中文对外宣传代表，郑重声明章子怡和VIVI感情一直很好。”据悉，为表达对章子怡的真爱，VIVI春节前将从美国到中国探望章子怡。
　　赵欣瑜：VIVI写的 你信吗
　　18日，记者将VIVI声明转述给赵欣瑜，她冷嘲一句反问记者：“哼，你真相信这个声明是ViVi发的吗？”她随即又以网友对VIVI声明的分析为证，理直气壮地说道：“我看见很多网民也从该声明的格式、行文风格等方面质疑这份声明根本不是一个外国人所写。至于声明怎么来的，我想只有章子怡自己清楚！”
　　“为什么这么肯定章子怡和VIVI已经分手？”记者反问，“章子怡亲口给我说的啊，原因就是之前我提到的那些。分手的事情，她不止告诉我，身边好友都知道！”赵欣瑜肯定地说。
　　深度曝光
　　据说
　　A一度考虑为章子怡离婚 VIVI曾向人了解女友情况
　　事实上，泼墨门事件发生不久，记者就获悉赵欣瑜在事件中扮演的角色，也曾多方了解她与章子怡的恩怨始末。如今，记者在已曝光程度的基础上做一些“补遗”，让公众掌握更多信息自行判断。为保护爆料人和某些关联，隐去他们的身份，敬请谅解。
　　A先生曾为章投资拍片？
　　赵欣瑜曾对媒体说，上海富豪A先生曾为章子怡一掷千金，林林总总算下来近2亿。据知情人X(熟悉章子怡的艺人)介绍，章子怡确与一位上海富商(且沿用之前媒体代号A)有深入交往。A先生是江浙一带著名房地产开发商，为人豪爽，作风低调，与赵欣瑜是多年朋友。他已婚，“但情商不算高，可能章子怡的表现让他产生错觉，以为她真的爱上了他”，因此很投入，甚至一度考虑为其离婚。
　　A先生深知章想在电影领域大施拳脚的志向，也会为她参演的电影投资。电影《赵氏孤儿》就有他的投资。据悉，章子怡拍摄《梅兰芳》期间，与陈红相处并不愉快，甚至有过口舌之争。制片人陈红曾打算弃用她，但A先生拿投资相“要挟”：最初，A先生再度提出自己会投资，条件是请章子怡做女一号。但该计划不了了之，原因是A先生最终了解到章子怡并未打算跟他长久相处，所以选择分手。对此，章子怡经纪人纪灵灵表示，这都不是事实。“《梅兰芳》投资可求证中影集团董事长韩三平。我们已经起诉造谣诽谤方了！”
　　国际章屈尊为“姐”按摩
　　圈中资深经纪人B介绍，赵欣瑜起初并不认识章子怡。章通过某种渠道了解到赵欣瑜的人脉较广，能量很大，有心结识，就通过朋友安排见面。见面时，章子怡极力表现热情、乖巧的一面，一直叫赵欣瑜“姐姐”，甚至亲手为她按摩。两人迅速熟络。在京拍摄《非常完美》期间，二人形影不离，网上也出现她们一起做SPA的偷拍图。
　　据悉，两人曾一起做生意，但成效不佳，亏了钱，需要一笔投资“续”上。章对赵说，干嘛我们自己掏钱，你介绍我几个老板，我找他们出钱。于是就有了章子怡与A先生的一段“交情”。赵欣瑜气愤的是，章子怡拿了钱，却没有继续做生意，而是自用。赵欣瑜向其索求自己应得的一份被拒，两人于是产生矛盾，导致“泼墨门”发生。
　　章子怡和VIVI一直冷战？
　　赵欣瑜很肯定地表示章子怡与VIVI已经分手。但记者从一名知情人处获悉，章子怡和VIVI至今并未正式分手，但感情确实发生问题，一直在冷战，个中原因除了生活方式和价值观念存在分歧，银泰中心柏悦公寓的产权归属是两人爆发冲突的起因。正像媒体报道称房子是VIVI买的，章子怡要求把产权转让给她，但最后产权归VIVI和章子怡共有。为此，章子怡和VIVI大吵，章子怡表示“跟了你两年，难道不能送套房子给我吗？”
　　知情人还透露，身在国外的VIVI也听说了章子怡的一些事情，曾给人打电话了解情况，别人连连表示不知道，该知情人说，现在事情闹这么大，估计VIVI和章子怡没戏了。
　　洪晃力挺
　　子怡是稀罕自己名声的姑娘
　　泼墨事件发生不久，就有人指出幕后指示人是邓文迪，名人洪晃连发两篇微博(http://t.sina.com.cn)鸣不平，很肯定地说：这女人当然不是邓文迪，这女人当然不是邓文迪。“据我所知打手幕后的女人没老公，给人当老三，老三这么公开闹事，也不是一般人。建议娱记们去找找这个幕后交际花吧。”赵欣瑜的名字浮出水面后，记者联系洪晃，她用电邮形式回应，文中不难看出洪晃对章子怡的肯定：
　　我一直对子怡印象很好，她是我认识的，最懂礼貌的，职业道德最优秀的明星。 I look杂志找她拍片，不管可不可以，她都很迅速地回答，从不食言，工作也从不迟到。对这些，我一直很感谢她。我跟她的交情是两个封面，一个采访，跨越了大概六七年时间。我不是她的闺蜜，不是知情者，八卦信息来源和大家一样。
　　我所认识的章子怡是一个非常睿智的姑娘，很稀罕自己名声的姑娘，不是那种为了宣传作品去给自己制造绯闻的人，这事情发展到今天，章子怡是最大受害者了……
　　综合羊城晚报、南都周刊、新京报

