明星微博：李若彤成摄影师？ 李欣汝变美演南子
　　“小龙女”变身超级摄影师？
　　今天，乐评人科尔沁夫的微博上爆料：“李若彤04年之后逐渐退出娱乐圈，原来是去做美国国家地理杂志御用摄影师”。短短几小时内，竟然有1500余人转发，这也忙坏了全国媒体，纷纷找渠道求证。据科尔沁夫本人向新浪娱乐透露，这个新闻不一定靠谱，他也是从网上看到的图片和文字，截图是一张外地小报。
　　李欣汝告别丑女演“南子”
　　随着《丑女无敌》第四季杀青，李欣汝也将告别丑女。最近，她将参演电视剧《孔子春秋》。剧中李欣汝将饰演以美艳著称的“南子”。先来看看她的时尚大片吧，“林无敌”终于丑女翻身了。
　　周立波与央视春晚擦肩而过
　　塞翁失马焉知非福。海派清口创始人周立波虽然与虎年央视春晚擦肩而过，却依旧会在年初一与全国的观众荧屏会面。“不见不散”是周立波和脖子们的约定，别忘了看东方卫视春晚。
　　翁虹女儿常被误认是男孩
　　翁虹的女儿“小水晶”实在是可爱，粉嫩照吸引了不少脖子围观。爱臭美的“小水晶”常被人误认为是男孩，星妈翁虹决定给女儿留长发。
　　群星送别海地维和英雄
　　今天，羽泉、董璇等不少明星在观看央视直播“8位海地维和英雄国葬”的同时，也通过微博表达了他们对英雄们的敬意和缅怀。“今日的送别不是结束，而是怀念的开始！你们永远活在我们心中”、“英雄们一路走好！向英雄的家人们致敬！你们是中国人的骄傲！”……
　　欧阳奋强与孙淳微博喜相逢
　　欧阳奋强今天郑重地感谢了一下新浪“围脖”，原来在这个平台上，他与老友孙淳再次相聚。回忆起当年在峨影演员剧团，两人似乎有说不完的话。
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

