李琳登杂志谈吐知性 温暖生活美丽人生(图)
　　新浪娱乐讯 日前，素有知性才女之称的著名演员李琳接受某杂志专访，整个访谈过程轻松自然，李琳也用她的大气与智慧征服了记者，吐露了自己所倡导的温暖生活。据了解，目前李琳正在杭州赶拍自己的最新作品《夫妻密码》，在其中饰演女一号“艾尤尤”，将与丈夫(刘晓峰饰)展开一场夫妻较量。
　　温暖如我——李琳
　　你可以看到这样一个女子，在剧中她可以时而苦情，时而奔放，她可以诠释出令人叫绝的农村妇女，她也可以演绎出令人称赞的时尚女郎，她就是——李琳。
　　尚嘉：小时候的李琳是什么样的呢？你的成长经历是什么呢？是个温柔淑女还是像个男孩子般喜欢打打闹闹呢？
　　李琳：(大笑)……小时候很臭美，你能想象吗？我会跟小朋友一起在家里疯，把床单披在身上，出去采点鲜花扎在头上，用筷子当簪子插在头上，就好像古代皇宫里的娘娘，现在想起来真是可笑极了，但是那时候家里经济不富裕，这样自娱自乐真的很有意思。
　　尚嘉：做艺人前最初的梦想是什么？你怎么看待梦想这个词汇呢？如果不做艺人那么你会选择做什么？
　　李琳：说到梦想我有很多感触的，小时候我们会无所顾忌的谈论着自己的梦想，梦想着长大以后当警察，律师，当医生，当科学家，并天真以为通过自己的努力梦想一定能实现。
　　慢慢长大了又有几个人的， 梦想实现了呢，这时才发现梦想是如此的遥不可及，偶尔还会谈论自己的梦想，但已经不像小时候那么理直气壮，现在想来虽然梦想没有实现，但是人不能没有梦想，因为有了梦想我们才有了前进的动力，尽管不是预期的目的地，这个过程虽有点无奈，梦想还是伴随着我们一起成长...。。我儿时的梦想是做记者，其实我根本就从没想过会做演员，因为小时候自己的长相不算是很出众的呢。
　　尚嘉：在演艺道路上有没有坎坷的经历？自己是怎么对待的？
　　李琳：记得刚刚去学校的时候，接了一部电影，怎么表现都是木呆呆的，脸上没有表情，手脚好像不是我的，在学校里从老师那里学的东西都返还给人家了。我记得那个导演跳起脚来骂我，我当时可委屈了，面对前景真的很渺茫，过后还给我妈妈打电话诉苦，呵呵！现在想想我们每个人都要经理这些困苦的，如果不能战胜挫折痛苦，就难以品尝到成功的幸福。生活中遇到一点挫折算不了什么，人生路上多坎坷。我相信，是风总能穿越荆棘，
　　尚嘉：现实生活与工作之间的平衡，繁忙时是怎样给自己的纾解压力的？
　　李琳：我在荧幕下实则是个不折不扣的家庭妇女，比较随遇而安。我喜欢在家中每天下地干农活！在家中经常给朋友们下厨做饭，很多人都叫我“城市的农妇”，很多时候，有朋友来的时候，我就直接从地里拔些菜吃。这样的生活真的很幸福。
　　尚嘉：您怎么看待明星热衷公益事业？
　　李琳：我觉得关于公益事业是这样的，名人明星们以身作则，用自己的实际行动来为慈善事业摇旗呐喊，做的是净化心灵、造福他人的好人好事。名人明星经常用实际行动去帮助那些需要帮助的人们，他们在付出的同时，获得的是人们的尊重，在被别人尊重的同时，他们又收获了来自他人反哺。而且明星们用自己的影响力来带动观众也来参与公益事业是最好的路引。
　　尚嘉：你喜欢唱歌吗？会不会发布唱片？
　　李琳：我很喜欢唱歌，但是不会发唱片，因为唱歌只是我的玩票性质，演戏才是我的主要课程！
　　尚嘉：在出演《77封阵亡通知书》中最大的收获是什么？
　　李琳：我一直很希望能饰演老年人，这次出演《七十七封阵亡通知书》正好了了我的心愿，这算是一种收获吧。这是我第一次真正的饰演老人，其实我之前比较担心我这次的老年人角色，因为并不是化妆像老人你就会像老人。重要的还是靠眼神和行动，要慢慢的揣摩，慢慢咀嚼里面的内容。
　　尚嘉：目前的最新动态和工作都有哪些？
　　李琳：我目前的马上就要结束的工作就是《龙头岭》，这部电视剧是由真人真事改变而成的，主要说得就是以村党支部书记付华廷带领乡亲们艰苦创业为故事原型，是一部反映“三农”问题，弘扬科学发展观主旋律的电视剧。我在里面扮演的是“诸葛艳梅”，是位足智多谋的知识份子，号称女诸葛，最后在剧中帮助企业上市成功。那么接下来的工作，我会加盟《剩女反击战》的拍摄。
　　尚嘉：《尚嘉》是一本力推新人的杂志，您能给后辈们的鼓励和经验提示都有哪些呢？
　　李琳：现在的小孩子都比较有志向，而他们的机会也比我们那个时代多了很多，有很多专业学校都可以学习表演、戏曲之类。但是他们需要知道的是，明星光鲜艳丽的背后是有着很多的挫折以及要吃很多的苦，希望这些孩子对待工作的时候少些娇嗔多些吃苦耐劳的好品质。要以初学者的姿态虚心请教。

