赵雪莲受追捧 疯狂粉丝现身发布会现场(图)
　　新浪娱乐讯 以《汉武大帝》中“南宫公主”一角走红大江南北的青年演员赵雪莲，从出道以来，就以其纯美、高贵的形象聚集不少人气。近日，更是有一直以来大力支持赵雪莲的神秘铁杆粉丝现身其新剧《等到胜利那一天》新闻发布会现场，让赵雪莲十分感动。
　　记者了解到，该名粉丝从“南宫公主”时期加入赵雪莲的粉丝俱乐部，热情丝毫不弱于其他入会更早的会员。小到亲手赵雪莲制作纪念视频，大到操办赵雪莲庆生聚会，组织以赵雪莲为名义的捐款活动，可谓赵雪莲的每一个成长足迹，这名粉丝都陪伴在她身边。然而，一直让赵雪莲遗憾的是，自己从未见到过这位粉丝真人。
　　近日，在赵雪莲主演的新剧《等到胜利那一天》新闻发布会当天，一个拿着赵雪莲照片的气质美女引起了大家的注意。原来她正是那名支持赵雪莲多年的铁杆粉丝，她美丽大方的容貌丝毫不输于在场的几位女明星。谈到对赵雪莲的喜爱，该女子不掩饰看到雪莲真人的兴奋，由于工作关系，她一直不便于去现场支持赵雪莲，而此次见到赵雪莲，可谓是圆了她这么久来的梦想。而见到这位神秘粉丝，赵雪莲也十分高兴，她更是笑称这位粉丝的美貌出乎她的意料，站在她身边，自己反倒像个粉丝了。

