邵兵硬汉形象游刃有余 与姜文合作改变很多(图)
　　新报讯 一边是《让子弹飞》中的独眼土匪，一边是华谊年度动作大戏《追捕》中的“东方福尔摩斯”，硬汉邵兵在这两个硬汉角色中游走自如。昨天，在《追捕》片场邵兵接受了记者的专访，坦言与姜文的合作让自己改变了很多。
　　做演员：姜文教我学会尊重
　　《追捕》是邵兵加盟华谊兄弟后出演的第一部戏，在“亚洲第一动作导演”程小东的打造下，他饰演的探长陈占豪变身动作敏捷的“东方福尔摩斯”。与此同时，邵兵还在拍姜文的电影《让子弹飞》，“我赶回来拍《追捕》时，姜文给我发了条消息，弟，你辛苦了，一下子让我很感动。”
　　邵兵坦言，此次拍《让子弹飞》，姜文在各方面都比以前成熟了，“他待人接物成熟了，对媒体的态度也圆润多了，因为他希望他的电影是能给人看的。”通过和姜文的合作，邵兵懂得了即使桀骜不驯，但还是需要在行为方式上有所注意，“我以前有太多想法想表达，结果往往闹出很多矛盾。但实际上，尊重是相互的，我现在会把更多的注意力给到对方，彼此尊重。”
　　当导演：为圆一个电影梦
　　葛优、周润发、邵兵、张默、廖凡，听上去个个都是桀骜不驯的大男人，姜文要如何“驾驭”这些烈马？邵兵坦言自己对姜文是心服口服，“他的气场真的很强大。这种强大来自于他的才气。不是每个将军都听大元帅的，但在片场听姜文的就是应该的。”
　　虽然一直在拍电视剧，但邵兵却也希望有一天能像姜文一样执导自己的电影。而此次低调签约华谊兄弟，也是为圆一个电影梦。他透露去年一年自己一直在写剧本；“但是并不成熟，写一个废一个，你看我的头发都熬白了。”
　　对于自己的电影，邵兵表示会吸取一些前辈的教训，不会一上来就拍很“文艺”的电影，而是先通过拍一些适应市场的电影争“名”，再回到文艺青年的本性拍自己喜欢的作品。潘昕/文 朱良城/摄

