马琳谈婚变：小三说是诽谤 与张宁益还做朋友
　　马琳很“单纯”，以为领了证不算结婚，同样，他以为上了法庭就可以当即宣布离婚。于是，“全运会后公布真相”因为一直没有宣判而成了至今无法兑现的承诺。在即将奔赴厦门封闭冬训之前，马琳终于卸下包袱，不再见了记者就跑，第一次直面敏感问题。
　　张宁益：他有小三，转移财产
　　马琳回应：这是诽谤！
　　财产纠纷，是马琳和张宁益离婚案的纠结所在。马琳向法院提出，供双方分割的财产只有一栋洋房，大约价值百万。对此，张宁益提出了强烈的质疑——据她所知，还有多处房产属婚姻共同财产。包括位于大兴的金地格林小镇，2004年由广东房地产公司赠予的别墅等等。2009年，马琳未经张宁益同意，将另一套房屋卖给他人，存在转移财产的行为。张宁益还表示，她握有马琳小三的证据，她或将因此获得精神损失费。
　　对此，马琳坚决予以反驳：“这些不用我说，法律是公正的，说我有没有别人(第三者)根本没有意义。只是我俩的感情有问题，不是因为别的。说我有第三者、转移财产这是诽谤我，诋毁我在公众面前的形象，既然她也说彼此爱过对方，就不要这样说了。”
　　日前有消息表示，该案的承办法官已经前往广州、深圳等地，就张宁益提出的“奥运冠军获赠别墅”的产权等问题进行调查，事实的真相即将大白于天下。
　　张宁益：家里永远开着一盏灯
　　马琳回应：还是朋友
　　在2010年之前，张宁益坚称她还爱着马琳，甚至说过即便马琳有小三，她还是愿意接受他。进入2010年之后，张宁益渐渐改变了态度，她表示愿意离婚，不再抱着马琳不放。
　　曾经，这是一对让人羡慕的神仙眷侣，在金地格林小镇的婚房中，充满着两人爱的见证——墙上醒目地印着两人姓氏的缩写MZ，由张宁益操刀的装修中没有书柜，只因为书与输谐音，而摆放马琳奖牌的荣誉架更是被做成了MZ的形状。
　　不久前，在接受一家网站采访时，张宁益说：“洗衣服等方面，可能没有人帮他处理，希望他照顾好自己；运动员比较辛苦，希望他保持体力，保持一个更好的状态。我的家里会永远开着一盏灯，是为一个人留的。”
　　面对张宁益一直“有情有义”的说法，马琳也表示：“我想还能和她是朋友，只要能和平解决我俩的事，以后她有什么困难我还会尽全力帮她。全运会我俩离婚的事被曝光后，我一直没说过什么，没有在媒体上指责过她，我始终认为这是家里的私事，没必要闹成这样。”
　　刘国梁：他状态很受影响
　　马琳回应：我失眠了！
　　离婚案闹出之后，蔡振华批评马琳“聪明反被聪明误”，刘国梁也直言不讳地指出，马琳的状态受到了影响。“经常不能集中精力，总是走神，睡不着觉，那段时间体重掉了很多，整件事很大程度上牵扯了自己的精力，所以大家都觉得我场上的状态不好。我也是普通人，还要打球，面对竞争，面对公众和舆论，还要想离婚这件事，精力分得太多，那段时间我一见记者就特别紧张，赶紧跑。”马琳坦承离婚案对自己的影响很大。马琳说，在最低谷他也没有想过退役，“男人事业永远是第一位的”，“如果我不是马琳，大家不会去关注我离婚不离婚，证明你在大家心里还是有位置的，包括一些对我很过激的评论，我觉得他们的出发点都是好的。”
　　现在，马琳和张宁益都希望快点结案，都能轻松面对未来的生活。记者黄双 记者王怡薇

