赵欣瑜否认传话求和：让章子怡去告我奉陪到底
　　从圣诞前夕那一瓢泼向章子怡海报的墨水开始，有着“国际章”之称的章子怡就卷入了一段剪不断、理还乱的是非中。其中的参与者有富商、有名媛、有媒体，还有其外籍未婚夫。在章子怡一纸诉状将最先报道此事的媒体告上公堂后，另一方当事人、京城名媛赵欣瑜也粉墨登场。前天，从澳门度假归来的赵欣瑜，在其姐姐兼经纪人赵松丽的陪同下，专程到广州，就事件中的诸多疑问接受了羊城晚报记者的专访。对于有媒体称她主动要求与章子怡和解的传闻，赵欣瑜愤怒地回应：“鬼才传话给她说我要和解！让章子怡去告，我奉陪到底，看到时候丢人现眼的是谁！”
　　从没有什么言和请求
　　《完全娱乐》周刊在1月13日刊发出“章子怡深陷财色纠纷”的报道后，第二天，章子怡就通过律师向法院正式提交了诉讼请求，控告该周刊对章子怡进行人身诽谤。记者昨日证实，朝阳法院法官在审查立案材料后，决定予以立案。不过，近日有媒体用“知情人士”的口吻报道，“赵欣瑜在听说章子怡要将此事对簿公堂后，私下向章子怡提出言和请求，不愿让矛盾再次升级”。
　　前天，赵欣瑜对上述“言和请求”一说表现得非常反感，拍着桌子正色道：“言和？我什么时候说过言和！就让她去告，我奉陪到底！”对于和章子怡对簿公堂，赵欣瑜表现得底气十足：“我就等着她去告，我们法庭上见，我没做什么见不得人的事情，这个事情闹大了，丢人现眼的肯定是她(章子怡)，看她到时候敢不敢出庭！”
　　“泼墨门”系朋友为之
　　去年圣诞前夕，泼墨事件牵出了有关章子怡与赵欣瑜之间种种矛盾的猜测。有媒体指出，当晚的泼墨者是一群东北壮汉，联系到赵欣喻的东北出身背景，有媒体断言泼墨事件就是由赵欣瑜本人指使的。在记者的一再追问下，赵欣瑜才道：“泼墨的事情是我一个朋友为了帮我出气才去搞的。当时我朋友刚好在我家中，章子男打来骂我的电话是那朋友接的，了解到我和章子怡、章子男的矛盾后，朋友看不下去，才做了这个事情(去章子怡公寓楼下的章子怡广告海报上泼墨)帮我出气，我是事后才知道的。”
　　与章的矛盾法庭上说
　　采访过程中，赵欣瑜并不否认她和章子怡曾经有过“蜜月期”，“我们之间的好，到了可以互相聊隐私的地步。她看上我的什么东西，随时都可以拿走，我们之间的关系，一度好到了这种程度。”
　　那究竟是什么原因导致两个曾经的好朋友反目成仇？赵欣瑜显得有点迟疑，思量半天仍然没有开口。“有些事，现在真的不能说，就让它是个谜吧，或者说是我手上的底牌吧，到了法庭我会完全说出来的，到那时看是谁丢人现眼！”
　　末了，赵欣瑜又解释道：“其实，我们之间真的也说不上有什么具体的怨恨，女孩子之间的矛盾肯定不是单纯一两句话就能说清楚的。”
　　怀疑ViVi的声明他人所写
　　继14日章子怡通过律师递交诉讼请求后，网络上也出现了“章子怡外籍男友ViVi的声明”，声明除了力挺章子怡外，还强调自己并没有和章子怡分手，两人关系稳定。但之前，赵欣瑜在爆料中就提到章子怡因为不满婚前协议、与ViVi理念不同等原因，已和未婚夫ViVi分道扬镳。
　　前天，当记者将声明内容转述给赵欣瑜，并向其求证章子怡分手一事的真伪时，赵欣瑜却冷嘲一句反问记者：“哼，你真的相信这个声明是ViVi发的吗？”“为什么这么肯定章子怡和ViVi已经分手？”记者问道。“章子怡亲口跟我说的啊，原因就是之前我提到的那些。而且分手的事情章子怡也不止告诉了我一个人，身边的好友都知道！”赵欣瑜非常肯定地说。羊晚

