赵欣瑜否认私下与章子怡求和 称愿奉陪到底
　　新报记者|茅中元|文
　　章子怡“泼墨门”后续新闻愈演愈烈。在被指是“小三”后，章子怡将最早刊发报道的《购物导报》社告上法庭，北京朝阳法院已立案。同时，章子怡未婚夫Vivi也关键时刻撑章子怡一把，发声明称两人分手传闻“无中生有”“凭空捏造”。随后更传出赵欣瑜后悔爆料希望言和。不过，赵欣瑜日前不仅否认言和，更坦言不怕官司，奉陪到底。这场名媛和明星的纠纷，似乎只有在法院上才有答案了。
　　章子怡：态度坚决要讨说法
　　在媒体曝出“章子怡泼墨门真相曝光与已婚富商财色纠纷”新闻后，章子怡态度很坚决，第二天就委托律师黄凯，在北京市朝阳区人民法院对刊登该报道的有关媒体正式提起名誉侵权诉讼，要求该报社立即停止侵权，删除有关侵权报道并赔礼道歉。据透露，朝阳法院立案法官在审查立案材料后，已决定予以立案。
　　章子怡在诉状中称，有关媒体1月13日在其头版及另四个版上刊登了题为《章子怡泼墨门女主角现身说内幕 谈金钱桃色纠纷 解惊天谜局真相》一文，该文题目使用了明显带有贬损诽谤色彩的“金钱、桃色”，内容严重失实。该文将章子怡描述为一个为了钱财出卖自我、破坏他人家庭的第三者，严重损毁了其作为一名国际知名艺人的正面形象，同时向社会公众传播了庸俗下流的涉黄信息。
　　此外，记者了解到，或许是自己并不“差钱”，章子怡在这起诉讼中没有提出一分钱的经济索赔，只是要求该报社立即停止侵权、公开登报致歉。而法院相关人员表示，由于此案不需要鉴定等手续，法院很可能会采取简易程序审理，被告收到诉状后会有15天的答辩期。如果送达顺利，案件最快将会在春节前正式开庭审理。
　　赵欣瑜：不排除上法庭作证
　　在章子怡反击后，有媒体引用“知情人士”的话称，名媛赵欣瑜在听说章子怡要将此事对簿公堂后，私下向章子怡提出言和请求，不愿让矛盾再次升级。不过刚从澳门回到内地的赵欣瑜日前接受南方某报采访时明确做出否认。“言和？我什么时候说过言和！‘言和’之说从何而来？完全是无中生有！就让她去告，我奉陪到底！”
　　赵欣瑜还不排除自己愿意上庭作证。她向媒体表示：“我就等着她去告，我们法庭上见，我没做什么见不得人的事情，这个事情闹大了，丢人现眼的肯定是她(章子怡)，看她到时候敢不敢出庭！”至于在必要时是否会出庭作证，赵欣瑜姐姐兼经纪人赵松丽也没有否认。昨天接受记者采访的她表示：“这个她(章子怡)没提出来，如果提出来，我会再看，但现在不好说，得她提了再说。”
　　赵欣瑜也向媒体透露，向章子怡海报泼墨的事是其一个朋友帮她出气才去搞的，“当时我朋友刚好在我家中，章子男打来骂我的电话是那朋友接的，了解到我和章子怡、章子男的矛盾后，朋友看不下去，才做了这个事情帮我出气。”而对此前传与章子怡有“深度关系”的富商是巨人集团史玉柱的说法，赵欣瑜作出了否认。
　　至于导致昔日好姐妹反目成仇的原因，赵欣瑜没有细说，只称这是她的底牌，要到关键时刻才会公布。而其姐姐昨天接受采访也仅表示，该说的赵欣瑜已经都说了，目前没什么更多表态的。
　　Vivi来华看“未婚妻”？
　　在章子怡面临最大危机的时候，其男友Vivi在关键时刻发表声明给予了支持。声明称有关报道“无中生有，凭空捏造信息”，并严重声讨这种未经核实，以讹传讹的行为。Vivi还表示自己会一直站在子怡的身边支持她，并希望媒体与他人不要继续散播他们已经分手的假新闻。
　　不过，之后有网友指出该声明“表达生硬，语法错误，完全是不入流的拙劣英文小品”，怀疑声明的真实性。对此，Vivi在中国的公关公司负责对外宣传的马小姐代表Vivi辟谣称：Vivi的个人声明由Vivi亲笔签字，真实可信。她还指出，Vivi的英语传真件，语法上没有任何问题。我们是根据Vivi的英语传真件，如实翻译成中文，表达非常准确、真实可信，没有半点造假。作为Vivi的中文对外宣传代表，再次郑重声明，章子怡和男友Vivi，感情一直非常好，希望媒体与他人不要侵犯章子怡和男友Vivi的个人隐私，继续散播他们已分手的假新闻。否则，Vivi将保留法律起诉的权利。
　　另有消息称，为支持章子怡度过难关，Vivi可能会在春节前从美国来中国探望章子怡。

