伊能静发誓今年要幸福 周立波呼吁别穿睡衣上街
　　
　　伊能静发誓今年要幸福
　　坐在一家叫“幸福”的面馆里，伊能静独自一人品尝着酸酸辣辣的滋味，发誓“今年、一定、要、幸福！我们、都要、幸福！！！！！！”或许在过去的一年有过太多酸辣往事，让她这样有感而发。
　　周立波呼吁别穿睡衣上街
　　海派清口创始人周立波织围脖也是带着股幽默劲。今天不知为何，突然呼吁广大群众不要穿睡衣上街。他还认真地解释：“睡衣，顾名思义，就是睡觉时穿的衣服，大衣，是穿在西装外的衣服，如果你同意穿着大衣睡觉，那么我们就允许你穿着睡衣上街。”
　　陈羽凡儿子照片曝光
　　今天是白百何与陈羽凡的爱子“小元宝”两岁生日。白百何在微博上首次曝光了 “小元宝”的靓照。胖嘟嘟的小脸上带着大墨镜，还真是星味十足。不知他将来会做歌手还是演员呢？
　　李艾自曝怪癖 最爱拔腋毛
　　主持人李艾透露，即将有一期节目专门讨论人的怪癖。她也身先士卒爆料自己“喜欢拔毛，特别是腋毛，特过瘾……酸酸疼疼就是我！” 说完，她就后悔了，很是担心会不会因此嫁不出去。
　　龚蓓?与吴彦祖演夫妻
　　最近，龚蓓?忙于工作多日没织围脖，一上来就“威胁”脖子们：“你们要是敢忘了我的话我就跟谁急....。.”目前，龚蓓?正在广州为新戏《形影不离》做准备，她将和吴彦祖演夫妻。导演安排他俩赶紧混熟，这样才有夫妻般的默契。
　　韩雪被忽悠 天不亮出工
　　可怜的韩雪被剧组统筹忽悠了，一大早6点半出工到拍摄现场，天还没有亮，忍不住微博上抱怨一番。其实，今天一整天北京都是阴天，就算晚几个小时太阳也不会当头照。
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

