明星玩收藏钱多人不傻 成艺术品市场主要消费群
　　近年来当代艺术品，特别是当代油画的价位在国内外拍卖市场上连创新高。人们不禁好奇，在火爆的当代艺术品拍卖市场背后，到底是怎样的群体在收藏这些艺术作品？
　　近日有媒体调查发现，中国当代艺术收藏群体中，除了房地产老板和海外投资家外，明星群体已经成为重要的生力军。而他们中又可分为重在收益的“投资家”和重在情趣的“收藏家”。据知情人士透露，当代艺术品已经成为娱乐明星继投资房地产、股票、餐饮娱乐行业之后的另一个投资热点。撰文 刘艳 林希
　　头号收藏家
　　收藏好比把西施变老婆
　　姓名：张铁林
　　藏品：手札、古籍善本
　　有行家笑说，最近几年国内手札的拍卖市场价格，起码翻了好几番，尤其是手札的交易价格暴涨，有圈内人士开玩笑说，“跟张铁林有一定的关系”，因为他曾创下一个人包圆买下一场买卖会上的全部手札藏品。对此，张铁林说，他的收藏经历并不长，而且只喜欢“带字儿的东西”。
　　张铁林承认，自己的收藏兴趣集中在名人手札上，属于目前还比较不为大多数人熟悉的古籍善本领域。他说：“手札其实就相当于现在的短信，名人的手札看起来很亲切，很有收藏价值。”张铁林的收藏也让他的财富快速增长。在2003年前后，他以225万元的价格，在上海的春季拍卖会上拍得赵之谦的《国朝汉学师承续记》的39通手札。到了当年的秋季拍卖时，赵之谦的手札价格就已经翻了一番。
　　张铁林说：“收藏这东西很难说为什么。在博物馆和展览会上看到好东西，现在在拍卖行里也能看到，但自己掏腰包去买回来的时候，感受就不一样了。我的老婆可能没有你的漂亮，但我有机会看很多美女，但是一旦把西施接到家里做老婆，那个感受一定是不同的。”
　　二号收藏家
　　我收藏的古董够开博物馆
　　姓名：张涵予
　　藏品：手表等古董
　　影帝张涵予是一个出名的好好先生，这位爱家男人还自认是文艺工作者，平日最大嗜好是收藏古董，笑言收藏品多到足够开博物馆，或出一本名为《张涵予》的鉴赏集。
　　喜爱买表的张涵予，近日成为瑞士某名表代言人，他说：“只要看男人戴什么表，就知道他是怎样的人，腕表代表男人的品位，我的时间观念很重，送给家人的礼物都是手表。”
　　据了解，张涵予和马未都交情很有渊源，二人因对同一藏品有兴趣而结识，此后英雄惜英雄的两位友情也是犹如古董一样随着时间的推移愈来愈深。而在某活动的现场，张涵予还特意找到马未都大谈近日收获之物。
　　三号收藏家
　　已拥有上百件黄花梨家具
　　姓名：海岩
　　藏品：黄花梨
　　海岩热衷于黄花梨的鉴赏和收藏，在不久前凤凰卫视主办的“2009中华文化人物”评选中，身为作家的海岩当选的主要原因不仅是他的作品如何，还特别强调了他对黄花梨的研究颇受业界好评。
　　七年前，已在文化界、影视界崭露锋芒的海岩，在朋友的怂恿下走入了古典家具的世界。七年后，已成功跨界收藏的海岩，不仅拥有了上百件精美的黄花梨家具，更已然将黄花梨的气质、文化，浑然于身，而且因为时常帮朋友掌眼的他，俨然已变身为收藏界的又一位大家。而他亦深以为许，在作家、商人、藏家身份转换间，独爱此味。
　　流点“口水”
　　明星玩收藏 我们去操盘
　　不说不知道，娱乐圈诸位大腕们兴趣爱好竟然非常接近。这边厢有冯导作小学生状，积极参加油画展一掷千金；那边厢有海岩叔叔来给大家作《关于黄花梨家具艺术鉴赏的基础知识扫盲报告》。
　　感叹吧，人家就是有钱，一年挣你一辈子的钱。还千万别眼红，这还真揭示了一条道理：会挣钱还得有文化、有头脑、会理财。君不见“尔康”周杰人气已经跌至谷底，眼看就要退出娱乐圈之际，可还是靠着投资油画有道过着无比滋润的小日子吗？
　　所以，我们必须奋起直追地从头学习包括东西方艺术史、拍卖行知识、心理学基础、考古学常识等等，积极争当一名出色的“艺术品操盘手”，专抓冯导、韩磊这样的新晋款爷，热烈推销各式各款“文化遗产”、“古董古玩”，以微薄之力为拉动内需，作出自己应有的贡献！别怕，横竖他们有的是钱，我们有的是耐心。林小溪

