章子怡坚决不同意和解 业界分析官司赢面大(图)
　　再起波折 Vivi的支持吓住赵欣瑜
　　前天下午，章子怡未婚夫Vivi所在的中国内地公关公司马红小姐表示：《购物导报》社下属的《完全娱乐》周刊前几天刊登文章，引述自称是章子怡昔日姐妹的“名媛”赵欣瑜的话，称章子怡与Vivi交往过程中，与有家室的上海富商A也有染，这些无中生有的信息，让Vivi十分愤慨，已严重影响到了Vivi的个人名誉。他们已经在搜集赵欣瑜散播假新闻的证据，之后会向赵欣瑜及媒体提出起诉。
　　据知情人透露：如果Vivi以美国人身份，在中国打名誉官司，将会演变成国际名誉官司。赔偿和道歉将是非常严格的。因此，昨天一直在幕后观看事态的赵欣瑜，已被吓住了。在私下，赵欣瑜告诉闺中朋友，包括几位大腕女明星，她很后悔，不该一时忍不住，将自己所知道的章子怡的内幕，告诉周刊全部刊登。据说，几位大腕女明星，也以好友方式，私下里劝解赵欣瑜不应该如此草率行事，惹出这么大的风波。赵欣瑜昨天下午通过中间人捎话，希望与章子怡和解，也希望章子怡劝未婚夫Vivi不要打官司。毕竟是好姐妹一场，好好沟通，重归和好。也希望媒体不要炒作，慢慢让观众、网友、读者淡忘。
　　代理律师 章子怡绝对不会和解
　　章子怡已经一纸诉状将《完全娱乐》告上法庭。针对知情人称赵欣瑜想和解一事，前晚，记者再次电话采访章子怡授权的代理律师黄凯。
　　黄凯表示：“目前，章子怡方面还没有收到任何赵欣瑜愿意与章子怡和解的信息。这只是她单方面的一厢情愿。因为，现在我们主要起诉的是《购物导报》下属的《完全娱乐》周刊，还没有到起诉赵欣瑜本人的时候。至于章子怡未婚夫Vivi向赵欣瑜及媒体发出的法律声明，与我个人所接受的章子怡法律诉讼，是两回事。”
　　当问：“《完全娱乐》周刊现在提出和解没有？”黄凯说：“也没有收到和解的信息。即使《完全娱乐》周刊提出和解，现在也不行！因为，他们令章子怡十分气愤的是，在该报道刊登的前一天，《购物导报》的记者王小鱼曾向我对于稿件内容进行求证，我当时就已正式经章小姐授权，向他们提前发出了声明，否认报道内容的真实性，并对《购物导报》的所谓记者进行了警告，如执意刊登虚假报道将承担法律责任。但《购物导报》却对律师的警告置之不理，仍然在2010年1月13日刊登了虚假报道，对章子怡进行了人身攻击。这种做法已经严重侵害了章子怡的名誉权和个人隐私。”黄凯称：“从我了解的情况看，章子怡个人绝对不会和解的。”
　　业界分析 打官司章子怡赢面大
　　前晚，记者特意向三位专业律师进行了咨询，律师们表示，根据有关法律，诽谤是指捏造不存在的事实，造成对方名誉伤害的一种侵权行为，一般要由被告方进行举证，来证明自己所述属实。《完全娱乐》周刊、作为媒体当被告，对于赵欣瑜所披露的新闻事实，有核实的义务，不能只听信叙述者的一面之词，而且应该针对赵欣瑜的单方叙述，一一核实准确，才能刊登。
　　三位律师说，从目前情况看，《完全娱乐》周刊根本没有章子怡方面认可的信息，就用单方面信息刊登，这本身就容易出问题，出现不客观、不公正的报道。如果最后又拿不出赵欣瑜所披露的新闻事实证据，那么章子怡打赢官司的胜诉就很大。如果加上当事人Vivi都没承认分手，而媒体就对章子怡和Vivi进行猜测性报道，打赢官司的可能性就更大。阿杜/文

