聚会 社交 张扬 奢华……名媛的工作就是曝光
　　□什么是名媛
　　她们有豪门背景，她们是Super Star或话题女王，她们也许有自己成功的事业，她们有豪门级别的丈夫或者男友，她们是一群在金色塔顶骄傲微笑的天之骄女。在大众概念化标签化的并不丰富的想像力中，社交名媛是这样一些女人：美貌优雅，家世显赫，事业成功，婚姻幸福……仿佛是完美生活的样板。她们只需要以最时尚奢华的扮相出现在公众社交场合，兼做慈善与社会工作，似乎便已可做到满分。
　　名媛的日常生活可以从如下方面得到体现：“展示个人时尚风格”“覆盖主要的平面出版物和八卦专栏”“出现在城中大事现场并对此进行评论”“最热衷的工作———通过曝光私生活保持关注度”……此外，几乎所有社交名媛都热衷于慈善事业，慈善捐款或拍卖是最直白、见效最快的方式之一。
　　□怎样成为名媛
　　社交名媛是这样一些女人，当她们的人生成就在某一方面或几方面已经达到了顶峰，那么她们的“职业”或“工作”就是曝光。事实上，成为社交名媛同样需要资格认证，这一切都意味着进入“上流社会”这个层面。
　　以巴黎成年礼舞会为例，能拿到请柬进入“成年礼舞会”观礼的，全球只有250个人。而有资格参加“巴黎社交名媛成年舞会”的小姐们年龄必须在17～21岁之间，漂亮且身材苗条，出身于可圈可点的名门望族，自己本身具备高学历和聪慧的头脑。往年被邀请的名人后代包括克林顿和布什的女儿、海明威的孙女、托尔斯泰的重孙女、戈尔巴乔夫的孙女、贝聿铭的女儿等等，而她们的男伴也将是王子、爵位传人或家族集团继承者。万里的孙女万宝宝是第一个受邀的中国女孩。
　　□如何进阶名媛
　　不可否认的是，强大的家世背景几乎是外交名媛的必要条件之一。但如今“上流社会”也已经不盲目崇拜蓝血基因，普通女子同样有进阶可能。许多嫁入豪门的女子，无论是全职主妇，抑或是参与夫家事业，都可顺理成章的成为社交名媛，比如嫁给传媒大亨的邓文迪以及曾经成为丹麦王妃的文雅丽。此外，事业成功的女性一样可以进阶社会名媛。

