安以轩公布全新写真 挑战高难度躺卧姿势(图)
　　新浪娱乐讯 凭《下一站幸福》和《锁清秋》等剧集的热播，势头锐不可当的台湾女星安以轩近日公布了一辑全新性感写真。其中安以轩挑战高难度的躺卧姿势，好身材令人心跳加速。
　　不同于偶像剧《下一站幸福》中温婉贤良的“梁慕橙”，换上性感华服的安以轩，立刻流露浓浓时尚女人味。全新写真中的高难度躺卧姿势令摄影师都忍不住拍手叫绝：“这种躺下来的POSE会令很多人的脸部变得不对称，但安以轩却完全经受得住这个考验，怎么拍都那么美！”对此安以轩也笑言：“其实这组照片拍下来浑身都会腰酸背痛，因为但凡在镜头上好看的姿势都是违背人体最舒服的状态，在硬帮帮的地上七躺八扭实在够煎熬，不过最后出来的效果很好，所以再辛苦也都算值得啦。”
　　自偶像剧《斗鱼》在台湾家喻户晓的安以轩，是台湾新生代女星中在大陆事业发展得最好的一位。加盟内地的经纪公司华谊兄弟后，安以轩接连出演了民国戏《锁清秋》和张纪中版武侠戏《倚天屠龙记》。进入2010年，安以轩星途璀璨，与吴建豪一起主演的偶像剧《下一站幸福》(未播完)在台湾蝉联十六个礼拜的收视冠军，以最高7.76的平均收视接连打败《流星花园》和《败犬女王》等经典剧集；领衔安徽卫视的跨年大戏《锁清秋》也雄踞内地卫星频道同时段的收视榜首，成为当下唯一一位在内地和台湾均有超强收视号召力女星。
　　重新夺回“台湾偶像剧一姐”的安以轩被誉为“收视灵药”，日前其又宣布加盟由香港著名电影导演陈嘉上的电视剧处女作——《古今大战秦俑情》。在这部改编自20年前由大导演张艺谋和国际影后巩俐主演的同名电影的电视剧中，安以轩将接棒巩俐饰演女主角，与内地男星杜淳一同上演穿梭古今三世的爱恨交缠。

