陈坤《精品购物指南》谈演艺路 像少年啦飞驰
　　大概是真的太忙了，原定5点钟的拍摄，在大家等足两个钟头后，才见到头戴棒球帽、身穿黑色漆面羽绒服，一身潮范儿的陈坤风风火火地赶到影棚。可一进来就笑容可掬，不断跟工作人员道歉、打招呼的他，又实在让人无法将“耍大牌” 三个字跟这个眼神中透着调皮的大男孩儿画上等号。本以为对时尚甚具品位的陈坤，会对服装颇为挑剔，没想到身边的经纪人说：“他不挑，给什么穿什么。 ”呵，真是个Nice的水瓶男。
　　演员开演唱会第一人
　　2010年2月4日，陈坤生日这一天，他将要开第一场个人演唱会。他刚刚推出自己的第三张唱片，发行公司放话，只要这张唱片卖过五万张，就会给陈坤开演唱会，现在到了兑现的时候。他将成为内地演员开演唱会的第一人。
　　“这个事情公司定的，我开演唱会干吗？唱片公司很认真，在这么低迷的时候来做这个事，给了我特别大的鼓励和信心，另外，如果真的卖到那个数字了，想给支持我的歌迷一个回馈。其实现在实体唱片卖到五万张很难，他们跟我说已卖到的时候，我就‘啊？！’一声，想着‘还有人愿意听我的歌？！’很高兴，现在这个事情变得越来越真实了，所以我们就去做了。”
　　高兴固然高兴，伴随而来的就是压力。“好大压力啊，说到我就头疼。压力来自于我不熟悉这个东西，方方面面都有，我没有做过，没有一点经验，交给我的团队好了。《让子弹飞》去拍两三天，又回来做宣传，还有就是定这个演唱会的事情，衣服、化妆、灯光、舞美、歌曲……很多很多。让我跳舞啊？没想过，目前还不知道，现在还没练，也不知道来不来得及。我是真的不知道，没有搪塞。一想到这个我就紧张。”
　　很多人曾经盛赞陈坤身上有张国荣昔日的风采，但是他却表示没有看过张国荣的演唱会。问到他自己对这场演唱会有什么规划时，则是一切都不知道。“曲目还不一定，我想把新专辑的十首歌都唱完，再加上以前唱片的歌，可能还会唱一些我喜欢的歌手的歌。演唱会应该就是这样的吧。我们是不插电演唱会，以交流音乐为主。我自己的期待很高啊，所以很紧张啊，工作人员已经开始开会了，订假发、订衣服。这些日子我已经快被这个事情弄疯了，我12月27日才知道这件事情，2月4日就要开了，你看看这才多少时间。他们27日很认真地跟我说要租场地的时候，我就很吃惊地问：‘啊？这个事情真的要开始做啦！’我还跑去问工作人员，‘有提词板吗？’因为我有时候唱自己的歌也会忘词。”
　　说到这里，陈坤自己忍不住笑了出来，我提醒他，忘词可以把麦克风递给观众让他们接下去。“万一刚好不是能合唱的部分怎么办？”这时候陈坤的表情，像个无辜少年。“我也只好尽量背词了。第一场演唱会，当然希望各方面尽量配合得完美，万一第一场一唱唱砸了，Oh！My God！”
　　当然也有开心的地方。“演唱会就是我生日那一天，不用再特别庆生了，这么多人来听我唱歌，就是最大的庆祝。”
　　两百万的MV
　　陈坤第三张唱片《谜&ME》所费不菲，光是看MV就知道了，首波主打歌《蔷薇刑》的MV简直像一部迷你的蒂姆·波顿电影。
　　“MV花了两百万？我真的不知道具体的数字。我没有确认花了多少钱，艺人是不会去参与到这些的。当然我们一大堆人飞到台湾一个星期，加上后期的制作，算是挺大阵仗的。主要我能感受到团队的诚意，跟好的团队在一起工作学到的就是，你要好的东西出来，就要同样投入太多，资金也是其中一个方面。”
　　说到这张唱片的时候，陈坤张口闭口都是他们的团队。“我很庆幸遇见现在这个团队，他们比我对质量的要求更高，所以我觉得成果超过我的想象。我在做的时候，很希望有哥特文化的东西放在里面，最终实现的方式是通过MV，这一点上我还是挺高兴的，他们找到了一个很好的后期。第一支主打歌《蔷薇刑》MV的后期中出现了很多蔷薇花，哥特的讯息是有的。”
　　现在唱片业市场萎缩，能够这样大手笔难能可贵。“现在唱片业很萧条，已经不怎么有实体的方式出现了，都是以数字的方式来传播。这张唱片周期太长了，两年零一个月。我以前做一张唱片，就算速度很慢，也就差不多一年时间。对于别人来说，这是两到三张的周期，所以费用会很高。加上我们又希望还是以传统实体唱片的方式来和喜欢陈坤的观众见面，所以需要更多的资金。”
　　当然，没有人会把钱往水里扔，陈坤的这张唱片已经突破5.5万张，这个成绩超过很多所谓的天王天后。他也从不否认，自己的唱片能够大卖，是因为演戏方面令人瞩目的成绩。“我出第一张唱片的机会，来自于我是演员的身份，当时演员过来做歌手很流行。现在发到第三张，我心里还是存着感激，感激我是演员这个身份，另外我真的是个喜欢唱歌的年轻人。我没有固定风格，我不觉得审美可以一直持续下去。出到第三张唱片了，当然希望有小小的改变，当然不是说《月半弯》不好，只是既然都到这一步了，不能停滞不前。”
　　赵薇、周迅提名当然好，我提名就更好
　　同样勇往直前的还有陈坤在影视方面的作为，整个2009年，他的名字和这样几部作品挂钩——《花木兰》《建国大业》《让子弹飞》《故梦》《肩上蝶》《恋爱吧》。
　　“2009年过了年后才拍了《花木兰》《建国大业》等几个戏，2008年休息了8个月。休息对我来说很重要，一段时间压力大、工作密集之后，需要时间来总结，出去走一走，自己放空，对我来说是一个很好的调整。”
　　这段时间，陈坤的状态非常好。“一个演员的规划里，肯定会有一个所谓的模糊的概念和方向，每个演员的团队都在做这样的事情。我个人觉得我自己的可期待性挺强的，包括演戏、唱歌、形象等等，所以不会今年和明年的定位一样。毕竟还年轻，很多东西都可以去尝试，当然前提是我个人现在处于一个很活跃的状态。这一年多以来，我还真的不觉得特别累呢，工作来了，我还会说‘好！可以！’”
　　电影市道好，也给了陈坤大显身手的空间。“电影市场类型化越来越多，也给我们提供了很多可以塑造角色的机会。电影是多的，艺人是少的，所以现在这个时间段对我们来说是最合适的。当然还是希望票房好，电影这个行业本来票房回报就是非常重要的环节，作为演员来说，当你成了票房保证，也会获得更多演角色的机会，也有更多的可能性去尝试更多的角色。”
　　2008年，陈坤主演的电影《画皮》，票房大收之余，也赢得了良好的口碑，顺理成章地在各大颁奖典礼上成了大热门。两位女主角赵薇和周迅，都是他的好朋友，她们都先后获得了影后提名，而陈坤相对而言斩获较少。“我很希望她们提名啊，当然我提名更好。没提名就说明我演得烂呗，继续努力。男演员的一个优势就是艺术生命会比较长，提名当然是很高兴的一件事情，不提名也不能成为创作的一个障碍，不会影响我拍戏。”
　　他现在在拍的戏是《让子弹飞》，导演姜文，主演周润发、葛优，这几乎是华语影坛最钻石级别的组合了。据说，陈坤是三位大哥之外，最重要的一个人。“我目前合作的团队已经是我心目中非常棒的了，我很喜欢和三位大哥在一起拍戏，这次的态度就是去学习。年纪渐长，市场的运作也给我提供了更多的可能性，所以现在我觉得这个时间段很关键。需要学习、要调整好心态，学习的东西很多元化，演戏的技巧、对角色的挖掘和深度，包括做人。角色需要我怎么样就是怎么样。我觉得演员就应该像水银一样，放在任何的模子里都能够成形。既然我选择了这个行业，不管是演员也好、歌手也好，都要在镜头前尽量去服从你所要表达的角色。像今天过来拍《精品购物指南》的封面，对我来说是一件好事，我当然希望能把自己最好的一面传递给全国的读者。”
　　“宅在家里也只好上上网了，微博(http://t.sina.com.cn)肯定是亲自写的。这段时间我喜欢砚台，就会上网看看哪儿产的好。我还想在网上买东西，现在还没有自己买过，都是看上了什么让我同事帮忙。” (采访撰文/金? 摄影/尹超 来源：《精品购物指南》 )

