张琳与网友分享成功经历 望粉丝多关注体育本身
　　新浪娱乐讯 新浪2009·网络盛典是新浪网自2003年举办首届以来，历经7年成长和发展。2010年1月21日晚19:30，新浪2009·网络盛典在梅兰芳大剧院举行。张琳获得年度突破运动员荣誉，在后台接受新浪对话时，他首度开口与新浪网友分享成功经历。张琳表示自己平时经常会上新浪网看粉丝给自己的留言，还寄语粉丝不要单纯崇拜偶像，而是该多了解一下体育本身的东西。
　　众多体育爱好者对于张琳印象最深的就是在中国游泳项目上，中国男子奥运奖牌的突破，这是史无前例的，很多人会去总结冠军的成功经验，谈到自己的成功原因，张琳表示：“大家努力去做一定会有这个结果的。我觉得大家做什么事情，都应该用心去做，更多的还是靠自己去理解，去努力。”
　　今年的亚运会11月份即将在广州举办，有一位来自韩国的实力很强运动员，在被问到是否会针对这个选手做一些相应的准备时，张琳笑言：“其实我们参加比赛不是只有他一个人，因为还有很多别的国家的运动员在一起比赛，对我来说亚运会是一个很重要的比赛，所以我会在今年做比较多的努力。”
　　张琳称自己平时也会上新浪网看一些网友和粉丝给自己的留言，他寄言粉丝不要单纯崇拜偶像，而且是要更多的理解体育：“我希望他们能理解我们所做的事情，因为我觉得大家可能有时候还不太理解我们体育里面更多的事情，他们只是看了一些比较表面的东西，所以还是希望他们能够去了解一些我们的体育本身。”李青/文

