实录：年度最受欢迎运动员郭晶晶发表感言
　　新浪娱乐讯 新浪2009·网络盛典是新浪网自2003年举办首届以来，历经7年成长和发展，现已经成为中国互联网界最具影响力、最能够充分体现网民意志、最代表主流网络文化的一场网络盛宴。2010年1月21日，新浪2009·网络盛典在梅兰芳大剧院举行，以下是年度最受欢迎运动员郭晶晶发表感言。
    （揭晓荣誉嘉宾：国家体育总局游泳运动管理中心副主任李维波先生，广东美的集团品牌管理部总监董小华先生。）
　　主持人朱丹：当然在发表我们敬意的同时也呼吁希望各行各业能够有更多的企业像美的一样为中国的体育事业做出一点小小的贡献，也许您的一点小小的帮助能够促进中国的体育事业向前迈进更大的一步。
　　接下来的时间我们继续邀请的是揭晓的嘉宾，有两位，我们要热烈掌声欢迎的是国家体育总局游泳运动管理中心副主任李维波先生，以及广东美的集团品牌管理部总监董小华先生，有请！
　　李维波：刚才主持人讲到了美的中国游泳运动奖励基金是我们国内首次以企业牵头设立的单项运动奖励基金。中国游泳协会作为官方组织负责筹办这一奖项的设置，美的集团每年出资100万元奖励在这个年度里获得优异成绩的运动员。在此我要非常感谢美的集团长期以来为中国的游泳和跳水事业做出的巨大贡献。
　　董小华：2009年美的集团作为中国国家游泳队、跳水队、花样游泳队的赞助商，成立了中国游泳运动奖励基金。在2009年的下半年，我们又推动了新浪网及泳协的官网及各大门户网站，对过去一年来在游泳运动表现突出的个人、团队做一个网络评选，下面有请李主任来揭晓一下。
　　李维波：最佳男运动员张琳、最受欢迎运动员郭晶晶、最佳个人突破奖刘子歌、最佳女运动员吴敏霞、最佳新人奖孙洋、最佳团队突破奖中国女子花样游泳队。年度创新奖，中国女子跳水队。最佳团队奖，中国女子4×100米混合泳接力队。
　　郭晶晶：非常高兴今天来到这里，非常感谢新浪网，感谢美的集团的奖励基金。非常感谢美的这个企业可以有这么一个好的奖励基金，可以让运动员有更多的激情在今后的比赛中更加努力去取得更好的成绩。也希望有更多的企业可以像美的一样，更多的支持中国的体育事业。在这里最应该感谢的是所有的新浪网友们，谢谢你们，感谢大家一直支持中国跳水队，支持中国体育的发展。谢谢大家。

