名人商业价值指数出炉 李冰冰赵子琪飙升最快
　　新浪娱乐讯 第三届华鼎奖中国演艺名人商业价值指数榜日前发布，冯小刚、吴宗宪、小沈阳分列500演艺名人、100主持人、100新演员之首。该榜单还对08年、09年演艺名人商业价值指数进行了盘点和比较，其中智慧型艺人李冰冰赵子琪身价飙升最快，陈冠希惨遭垫底。榜单发布尚不到一周，赵子琪就以火箭速度签下某资源型护肤品代言。
　　该指数榜单是满意度调查五个一级指标榜单之最后一个榜单，专业素养、公益行为、社会影响、商业价值榜单已引起社会极大反响，道德修养榜单的发布备受关注。09年，李冰冰的商业价值指数从08年的62.08迅速飙升到83.90。因为突然改名字，赵子琪以前的知名度荡然无存，被评选活动主办方误列入新演员名单，但丝毫没影响商业价值指数从无到有扶摇直上，09年以83.77的数值领跑 “100新演员”排行。赵子琪对此笑称为善意的误会。
　　“公众人物需要回馈公众”，李冰冰、赵子琪平时热心慈善事业的公众形象显然为她们的商业价值指数加分不少。在公益事业方面，李冰冰作为世界自然基金会首位全球大使的身份在丹麦首都哥本哈根的市政广场参加“地球一小时哥本哈根之夜”活动，一时间名享国际，让李冰冰既提高了人气，又帮助了他人。09年11月，赵子琪及其经纪人冯杏透过I Do儿童基金为天边小学捐款12万，成为继黎明、周迅之后第三位I Do儿童基金爱心天使。2010年伊始，赵子琪与严歌苓一起登上《Vogue服饰与美容》、《Bazaar时尚芭莎》等所有一线时尚类杂志，当选为代表智慧精英女性形象的“意念领袖”。前天，某资源型护肤品做出了选择，签约赵子琪成为该品牌第一位代言人。

