预告：21日19时视频图文直播2009网络盛典
　　新浪娱乐讯 新浪2009·网络盛典是新浪网自2003年举办首届以来，历经7年成长和发展，现已经成为中国互联网界最具影响力、最能够充分体现网民意志、最代表主流网络文化的一场网络盛宴。2010年1月21日晚19时，新浪2009·网络盛典将在梅兰芳大剧院举行，届时，新浪娱乐将全程视频图文直播，欢迎广大网友收看。
　　新浪2009·网络盛典，以“国之荣耀·家之欢乐·人之力量”为主题，力求全面反映中国互联网的文化特色、通过草根新锐的视角审视中国2009年度的辉煌成就、为全球华人搭建自主选择、自我表达的沟通平台。本届盛典还特别启动了“年度十大网络影响力人物”的主题评选，由全国百家权威媒体共同推选出‘2009年度最具代表中国荣誉、中华力量和民族精神’的优秀个人。
　　盛典全部奖项均由新浪网4亿网民共同选出，涉及文化、影视、音乐、体育等诸多行业。同时，活动将联合国内数百家网络、电视、平面、电台媒体联合推广。盛典当天将有近百位内地、港台最闪耀的明星出席，这将会是一场群星云集、精彩纷呈的年度饕餮盛宴。
　　点击进入：新浪2009网络盛典直播间(1月21日19时开通)

