邓建国与范文芳来郑选美 被整形大腕整蛊
　　昨天，首届“中国标准美女脸”总决赛在郑州国际会展中心举行。邓建国、范文芳、厉娜担纲评委，为参赛的32位佳丽点评打分。比赛进行前，三位娱乐圈评委齐齐亮相发布会。自称“活宝”的邓建国最有人缘，新加坡美女范文芳最为幸福，超女厉娜很低调不接受采访。
　　【最幸福】
　　小龙女嫁给了杨过
　　作为新加坡“一姐”人物的范文芳，签约华谊后在中国谋求发展。但两年来的作品并不多，最近的《金大班》倒是让观众看到她新的形象。
　　在范冰冰投资拍摄的《金大班》中，范文芳不仅学会了抽烟，还颠覆了自己过往清纯的形象，出演风月场所“百乐门”里的“头牌”。
　　相比事业来说，步入婚姻殿堂令范文芳最为幸福。范文芳和李铭顺，这对因《神雕侠侣》结缘的“小龙女和杨过”，终于结束了13年的爱情长跑。
　　在明星整容成为话题的当下，范文芳介意做整容吗？她说，“既然有那么先进的技术能让人更漂亮一些，我为何不能接受呢？如果将来有一天，需要做整形美容方面的手术，我不会排斥。”
　　【最人缘】
　　人肉布景来者不拒
　　不是明星，胜似明星。这句话用到邓建国身上，一点也不夸张。
　　昨天下午，邓建国第一个“闪亮”登场。之所以“闪亮”，因为他的标志性“黄色长发”不见了，取而代之的是黑色短发。记者跟他打个招呼，“发型变了啊。”邓建国笑说：“新造型新造型。”此前有报道说，一个月之前，邓建国在网络上公开征婚，要给自己找个伴儿。邓建国改变发型，为了追求一种“严肃感”。
　　邓建国独自找个地方坐下来候场，周围“制服”的、“非制服”的女孩全聚集过来，把活生生的邓建国当成了“人肉布景”。衣着朴素的邓建国靠在椅子上，来者不拒。
　　曾经自嘲为“活宝”的邓建国，发布会上被整形界专家李先生“涮”了一把。有必要介绍一下这位专家，其某项绝活在国际上都很有名气。到底是什么绝活呢？李先生先是卖个关子，转头问邓建国：“这个绝活要不要讲出来？”邓建国笑说：“和我没有关系啊。”最后，李先生终于说出了答案——为男性隐私部位的手术。这样的结果，少不了大家的哄笑，范文芳、厉娜都冲着邓建国直乐。
　　【最低调】
　　郑州之行跑回单帮
　　作为2006年超级女声的人气选手，厉娜在当年的赛事中被称为“李宇春第二”。学过表演专业的厉娜，如今在影视圈里也有收获，比如她的处女作《欠债还情》。刘镇伟执导的喜剧电影《越光宝盒》中也有她的角色。
　　也许超级女声的影响真的时过境迁了，也许是厉娜把自己包装得太隐蔽，现场不少人在打听这个黑衣女孩是谁。其实，她就是唱歌表演都擅长的厉娜。一身黑色行头，连那副大眼镜也是纯黑色的。在邓建国、范文芳等娱乐“老江湖”面前，新人厉娜显得非常“低调”。整个采访过程中，台上的厉娜未曾取下墨镜，“低调”得让摄影记者都在犯愁，“拍下来很难看出来是谁啊。”
　　有记者发问，一句话没说完，立即遭到工作人员的制止，并称“厉娜不接受采访”。明明来参加发布会，为何这么“低调”呢？事后，记者从现场一位吴姓负责人处得知，“她(厉娜)这次来参加活动，属于私人行为，公司那边不知道，所以不想接受采访，刚才连拍照都不太愿意。”

