赵欣瑜后悔曝内幕 希望与章子怡和解(图)
　　章子怡未婚夫Vivi日前发声明，表示自己会一直站在子怡的身边支持她。在章子怡被“小三”风波弄得焦头烂额之际，Vivi的一纸声明，无异于下了一场及时雨。不过就在前天，与名媛赵欣瑜打交道的知情人郑小姐透露：看见章子怡方面要打官司，赵欣瑜感到很害怕，很后悔不该将自己所知道的内幕，全盘告诉周刊记者。赵欣瑜已通过中间人捎话，希望与章子怡和解。
　　前天下午，章子怡未婚夫Vivi所在的中国内地公关公司马红小姐表示：《购物导报》社下属的《完全娱乐》周刊前几天刊登文章，称章子怡与Vivi交往过程中，与有家室的上海富商A也有染，这些无中生有的信息，让Vivi十分愤慨。他们已经在搜集赵欣瑜散播假新闻的证据，之后会向赵欣瑜及媒体提出起诉。
　　知情人透露：如果Vivi以美国人身份，在中国打名誉官司，将会演变成国际名誉官司，赔偿和道歉将是非常严格的。因此，一直在幕后观看事态的赵欣瑜，现在已被吓住了。在私下，赵欣瑜告诉闺中朋友，包括几位大腕女明星，她很后悔，不该一时忍不住，将自己所知道的章子怡的内幕，告诉周刊全部刊登。据说，几位大腕女明星，也以好友方式，私下里劝解赵欣瑜不应该如此草率行事，惹出这么大的风波。赵欣瑜前天下午通过中间人捎话，希望与章子怡和解，也希望章子怡劝Vivi不要打官司。
　　针对知情人称赵欣瑜想和解一事，记者稍后电话采访了章子怡授权的代理律师黄凯。黄凯表示：“目前，章子怡方面还没有收到任何赵欣瑜愿意与章子怡和解的信息，这只是她单方面的一厢情愿。”
　　记者特意向三位专业律师进行了咨询，三位律师说，从目前情况看，《完全娱乐》没有章子怡方面认可的信息，就用单方面信息刊登，这本身就容易出问题，出现不客观、不公正的报道。如果最后又拿不出赵欣瑜所披露的新闻事实证据，那么章子怡打赢官司的胜诉就很大。○据《华西都市报》

