2010明日之星DJ选拔赛复赛精采激烈
　　新浪娱乐讯 由上海东方广播有限公司主办，LOVE RADIO 103.7FM承办的“2010明日之星DJ选拨赛”上海地区复选赛，于本月23日和24日在上海中信泰富广场中庭举行。从初赛的近6000人中脱颖而出的260名优胜者参加了复赛。在比赛主题歌《最美的恒星》的激励下，经过激烈的角逐，来自苏州广电生活调频的高亮、上海大学的徐政、夺创旅游咨询的曹颖、上海戏剧学院的杭麟凤、浦东新区公安局的袁顺顺等18名选手进入决赛，而来自上海师范大学的梁慧以及自由职业者崔美兰则通过残酷的复活赛而“死里逃生”搭上决赛末班车。上海大学的谢京京等10位选手则成为500多位参加创意制作人组选手中的幸运者。
　　今年的明日之星DJ选拨赛与往年最大不同是上海东方广播公司的音乐、交通、戏曲、故事等7套电台频率供选手们做兴趣选择，7套电台频率的相关评委则根据各自频率的特点出题。比如报考音乐的选手必须用歌曲来报主办方提供的4道菜的菜名，而故事频率则给选手提供了一段有情节的文字，希望选手根据自己的理解来演播，而古典音乐、戏曲则要求选手们回答一些极具专业性问题。
　　一些已经参加过以往几届比赛的选手表示，今年复赛较之往年，让他们发挥的空间更加广阔。主办方表示由于本届比赛让选手们在注重专业性的同时，更加强调了选手的创意性和广泛性。比如每一位选手在用1分钟播报一段新闻后，都会被要求选择身边的一件物品向现场评委推销，而这个“推销”的考题真正是考出了选手的创意和想像。虽然都是在用1分钟的时间推销物品，但推销手段却是五花八门。有位选手将自己的手机高高举起，用LOVE RADIO台歌的曲调唱着这款手机的种种优点……听着这款手机的广告语被植入进了LOVE RADIO台歌，几乎所有评委和观众都忍俊不止；还有一位选手更是一上来便“出手不凡”，竟将一旁担任主持的晓玮拖上台当她的模特。原来她推销的是一条围巾和腰带，她亲手将这两样东西给晓玮戴上，而晓玮则很配合，一个POSE顿时让身上的这两样东西“弹眼落睛”，而迭手则在一旁微笑着“无声胜有声”……此举果然凑效，很快听众中就有人很配合的大吼一声：“两样东西我全要了！”
　　复赛最精采的是选手们的才艺表演，而由于今年上海东方广播公司所属的七套频率都能让选手们报考，所以才艺表演则更加精采纷呈。想去故事频率的选手大秀“讲故事”，那声音那语调时而尾尾道来时而抑扬顿挫。评委梁辉笑称他们似乎个个都是刘兰芳和郭德钢……而想去戏曲频率的迭手则不仅人人都能“天仙配”和“空城记”，竟然还出现了“周立波”……而进入决赛的吕颖莹迭手则以一曲孔雀舞技惊四座。
　　今年复赛还呈现出一个新特点，那就是选手们一如既往的热衷于LOVE RADIO以及流行音乐的同时，开始对故事频率情有独钟起来。据统计200多名复赛选手中有近三分之一的人报投故事频率，而最终晋级的20名选手中亦有8人愿意“讲故事”。对此现象故事频率总监陶青认为这绝对是件好事，说明故事频率不仅仅阿姨妈妈喜欢，连大学生也喜闻乐见起来了。虽然本次复赛投身戏曲及古典音乐的迭手不多，且两大类别专业性更强，但较之往已有了很大改善，至少在晋级选手中，喜欢戏曲及古典音乐并愿意投之门下的人还真不少。
　　复赛产生的20名DJ选手以及10名制作人选手，将于1月30日至2月8日进行2010明日之星DJ选拨赛上海赛区决赛。LOVE RADIO 103.7FM将直播决赛全过程。

