施威与快男蔡思涛同赴四川 共作美丽传播者
　　近日，施威老师于四川开展了一场主题为“你很美丽·创造美丽人生”的美丽宣传活动，主张爱美的女性回归到爱的核心，寻找到美丽的自信，风头正劲的快男蔡思涛也亲赴活动现场，为这次美丽的宣传之旅尽上一份力量。
　　这次活动是继不久前施威老师携手金巧巧，在成都举办“爱自己”活动后的又一次大型的美丽宣传活动，活动通过为大家解读美丽的真谛，让爱美的女性清醒的认识到美丽的真正含义，明白美丽不是所谓的盲目的跟风或是追逐潮流，而是一种发自内心的向往和喜悦，帮助大家建立起美丽的自信，共同创造更加美丽的人生。
　　施威老师是英国GIMMAY国际色彩艺术研究中心高级顾问、GEA全球纹绣艺术国际眉唇艺术设计总监，2006年，施威老师一鸣惊人，他将星座文化植入GIMMAY SCQ色彩理论之中，并把中国易经文化、面相文化融入到妆容设计里面，开创了全新的SCAQ色彩理论面容喜运文化。一夜之间，全新的SCAQ色彩理论风靡了整个美容界，无数的人为之疯狂，施威更是被被誉为了“灵性眉唇艺术第一人。”
　　快男蔡思涛作为吉魅系列产品的长期使用者和拥护者，一直以来都是施威老师美丽理念的支持者，这次登台为本次活动加油助阵，也是希望能够更好的将美丽的理念传播，同施威老师一起，做一回美丽的传播者。

