赵欣瑜再解爆料中关于章子怡的四大疑问
　　京城名媛惊曝章子怡是“小三” 追踪
　　此前，《南都娱乐周刊》披露了章子怡与赵欣瑜矛盾激化的更多“细节”，对此，记者联系上赵欣瑜，她进行了回应。
　　疑问1：
　　闹掰是因为章独吞投资？
　　据周刊报道：“章子怡对赵欣瑜说，你介绍我认识几个老板吧，我找他们出钱(做生意)。于是就有了章子怡与A先生的一段‘交情’。但赵欣瑜气愤的是，章子怡拿了钱，并没有继续做生意，而是自用，最终导致‘泼墨门’事件的发生。”
　　赵欣瑜回应：这个说法完全是胡扯！
　　疑问2：
　　章子怡叫“姐姐”动机不纯？
　　据周刊报道，章子怡在一开始结识赵欣瑜时就带着很强的目的性：章子怡原本并不认识赵欣瑜，但通过某种渠道了解到赵欣瑜的能量很大，于是有心结识。见面时，章子怡极力表现出自己热情、乖巧的一面，一直叫赵欣瑜“姐姐”，甚至亲手为她按摩。
　　赵欣瑜回应：第一次与章子怡结识应该是在2008年的“芭莎慈善夜”上，她通过朋友介绍来和我打招呼。刚说了没几句，她就一个劲地叫我“姐姐”。但后来情况变了，我发现她并不讲感情，只认钱。至少现在看来，我不知道她叫的那声“姐姐”到底是真诚的，还是虚伪的。
　　疑问3：
　　A富商送给章子怡2个亿？
　　之前赵欣瑜曾对媒体说，是她在2008年银泰中心举办的“芭莎慈善夜”上，将“好姐妹”章子怡介绍给了上海富豪A(这与她透露的结识章子怡的日子应该是在同一天)。据赵欣瑜之前所称，在与章子怡的交往过程中，A富豪一掷千金。有传言称，算下来有将近2亿元。
　　赵欣瑜回应：当时A先生的确完全陷入了与章子怡的这段感情，所以在金钱方面从不吝啬。之前说过的那些东西，的确买过，但我不知道有没有2亿元，总之很多很多。
　　疑问4：
　　章子怡同时和多个富商交往？
　　继赵欣瑜爆出A富商的存在后，《南都娱乐周刊》报道说：“除A先生外，章子怡还与多名富豪交往密切，其中有浙江籍的S富豪，章子怡与他在一起的时间比A还长。”
　　赵欣瑜回应：到底有没有这些人的存在，我就不是很清楚了。你觉得章子怡是为什么去认识这些富豪的呢？(反问记者)
　　章子怡诉讼官司已正式立案
　　1月18日，章子怡的代理律师黄凯以侵犯名誉权为由向朝阳法院提起诉讼，要求《购物导报》社(该社在其发行的《完全娱乐》上刊登了题为《章子怡泼墨门女主角现身说内幕 谈金钱桃色纠纷 解惊天迷局真相》一文)停止侵权，删除有关的侵权报道并赔礼道歉。朝阳法院立案法官在审查立案材料后，决定予以立案。
　　《完全娱乐》发声明：
　　让当事各方呈现在阳光下
　　昨天出版的《完全娱乐》发表的声明中称，只要一收到法院传票，“我们会依法律相关规定，积极应诉。”声明中还表示，“《完全娱乐》愿为此事提供一个公开报道的机会，让当事各方呈现在阳光之下。”据《羊城晚报》

