罗海琼大婚被抢风头 王菲驾到遭围堵
　　羊城晚报记者 王正昱
　　昨晚，华谊女星罗海琼与华谊副总费麒的婚礼在北京举行。由于天后王菲的驾到，使得这场婚礼颇具轰动效应。以致随后新郎和新娘的出场，也因为天后的光芒，显得只是一个程序化露面。提及当天心情，罗海琼激动地表示：“很幸福，完成了人生大事。”
　　嘉宾表演添喜庆
　　昨日早上九点，就有媒体陆续来到罗海琼的大婚地点———北京柏悦酒店。据悉，整个酒店三层都被罗海琼夫妇包了下来，并摆满了百合花，连签到台的背板，也用白玫瑰和绿叶组成一个大大的“乐”字。由于整个婚礼按照西方仪式举行，因此时间被定在晚上。据现场媒体透露，罗海琼昨日共开42席，宴会厅正前方还设有大型舞台，杨坤等明星嘉宾都在现场表演助兴。
　　新娘现场发红包
　　直到晚上六点左右，仪式在庄重的婚礼进行曲中拉开大幕。罗海琼一袭白色低胸婚纱，尤显华贵；费麒则身着标准黑色晚礼服，格外庄重。这对新人走上舞台，宣读婚姻誓言。在婚礼仪式结束后，晋升老板娘的罗海琼显得非常大方，独自一人走出会场，向现场报道的媒体派发红包，每个均为100元。在接受媒体采访时，罗海琼难掩激动，“今天很幸福，完成了人生大事，谢谢大家的祝福。”
　　天后到场抢风头
　　因新郎费麒的“六年一班”(王菲等人组成的一个吃喝玩乐小团体)成员身份，所以“同学”王菲也应邀携全家出席好友婚礼。下午4点半左右，王菲便提早赶到现场，引得媒体竞相追逐，甚至一度与窦靖童被困电梯间。黑色机车皮衣、灰色乞丐帽、一副蛤蟆镜，天后当日的装扮非常随意，像是参加夜店派对。虽然王菲近日已是频繁露面，但天后效应仍旧难挡，走到哪里都被大批媒体围追堵截。任凭现场媒体如何发问，冷艳的天后始终笑而不答，一如往常挥手示意，并小心护着身旁女儿。

