韩寒长线女友是中戏才女 网友调侃郭敬明(图)
　　日前，在韩寒对外宣传想结婚、想安定的念头之后，其与“长线女友”的合照又铺天盖地，导致了大家对这位“长线女友”充满好奇。经过几天来的打探，记者了解这位“长线女友”终于浮出水面，名叫金丽华，是2003级中戏编导系才女，并且毕业之后一直在韩寒身边充当“贤内助”。
　　中戏毕业却不进娱乐圈
　　韩寒长线女友突然浮出水面，立马成了大家的关注。记者通过知情人士那里了解到，韩寒这位“长线女友”叫做“lily”，而且本尊比照片漂亮多了，因为人家早年毕业于中戏：“一看就是韩寒喜欢的类型，头发长长的、眼睛大大的，很清纯的感觉。性格方面，也很温柔和乖巧。即使有时候耍耍小脾气，但是他出去做什么，都不会管太多。”因此，才能让绯闻不断的韩寒有了想安定的感觉。而毕业于中戏的lily，也因为跟韩寒在一起，放弃了闯演艺圈的念头：“lily肯定不出道，她曾是韩寒首次执导MV《毒药》的制片人，目前还在负责做韩寒其中一本杂志。”
　　小两口常在中戏闲逛
　　随后记者又联系上中戏的学生，向他们打听是否知道“韩寒女友在中戏”一事。一位与金丽华同届不同专业的校友表示，这事儿属于全校师生间公开的秘密。“因为韩寒是风云人物，他出现在学校，大家都能马上认出来。而且韩寒还来得很勤，当然全校皆知。有意思的是，这两人在一起，不但不避讳，韩寒还很喜欢带着金丽华在学校瞎逛，金丽华也爱穿着韩寒送给她的赛车服。”至于金丽华其人，中戏学生则表示此学姐属于“才女帮”的一员：“金丽华应该比韩寒小两三岁，也是上海人，长得很清秀，属于有气质型的，性格也温文尔雅，又不失自己的个性，韩寒是捡到宝了！”
　　曾被“寒迷”当成“杨丽娟”
　　记者又从网上搜寻“金丽华”的资料，意外发现金丽华与韩寒的联系早在2003年就有迹可寻，并且在“寒迷圈”颇有争议，还差点成了“杨丽娟”。前期流传很多关于她的疯狂、白痴举动：韩寒赛车她去看门，韩寒签售她去做保安……总是死缠着韩寒不放。金丽华就是个疯子，明明不是韩寒女友还对外宣称自己是韩寒女友之类谣言。而推出了《韩寒H档案》的“头号寒迷”王帆表示知道并且看见过此女：“韩寒赛车的时候，她常常跟在一起，他们从来没有刻意去回避过，只是你们平时没有去注意。”
　　本组稿件 记者 夏洪玲
　　-相关新闻
　　韩寒：“我要做一个低俗的人”
　　虽然是韩寒自己主动交代有一位长线女友且有结婚打算。但当韩寒与其女友的合照爆出之后，韩寒选择了沉默，对媒体的电话和短信一概回避，就连最近两天更新的博文中，也只字不提女友，倒是拿“黄色短信”来开玩笑，称自己：“从今天起，做一个低俗的人！”
　　好友：“他很传统，向往家庭生活”
　　韩寒的好友路金波日前承认韩寒有女友，前不久他俩还到他家玩，“韩寒骨子里是一个很传统的人，也很向往家庭生活，况且现在他也是奔三的人了。”不过，路金波表示，韩寒不主动介绍，他也不会透露情况。
　　网友：“让四姑娘情何以堪”
　　韩寒女友曝光，网友居然为郭敬明鸣不平：“让我们的四姑娘(郭敬明)情何以堪！”有无数好事者把韩寒、郭敬明联想成为一对儿，还有人以两人为主角写了一个叫《上海绝恋》的故事，风靡互联网。于是，有人就韩寒抛弃小四而撰文：“几天前，两人还公然打情骂俏，四姑娘对外宣称爱郎欺负女性，韩少埋怨四姑娘房产证上不肯写上他的大名，小夫妻你恩我爱已成往事。”

