新浪2009网络盛典落幕 完美见证真实娱乐圈
　　新浪娱乐讯 1月21日，每一年度华语地区最大门户网络媒体年终压轴大戏——“新浪·福临门2009网络盛典”在京举行。李宇春、姚晨等近百位名人明星出席了晚会，现场星光璀璨。新浪网络盛典自2003年举办首届以来，历经7年成长和发展，现已经成为中国互联网界最具影响力、最能够充分体现网民意志、最代表主流网络文化的一场网络盛宴。值得关注的是，此届网络盛典举行的“新浪2009年度感召力人物”主题评选是跨行业的，并且当选人都会具有睿智凝练的进步思想，在媒体及网络平台上产生了广泛的影响力，并反映了整个2009年中国热点。
　　李宇春力拔年度最具号召力艺人
　　从李宇春到小沈阳，从vitas到最红嫩模angelabay,在2009年里有无数明星在中国的大屏幕上展露头角，但几乎没有一个人像李宇春这样让人过目难忘。凭借《十月围城》中实打实的努力和大气稳重的演技，李宇春跨行成功，当仁不让的09年影坛最火的新人。玉米们更是摇旗呐喊中对《十月围城》奉献着自己巨大的票房力量。而09年北京演唱会4小时内销售一空的记录，在现阶段来看不是轻易能打破的记录。本届“新浪·福临门2009网络盛典”的“年度最具号召力艺人”的荣誉，也可谓实至名归。
　　参加公益活动才是正经事
　　对于2009年的娱乐圈来说，是大悲大喜的一年。在这一年中，有类似MJ这样的人物不断离我们远去，也有为数不少的明星情侣踏入了婚姻的殿堂，但更开心的是，明星们投入公益活动的行动是越来越多。"阳光女孩"基金代言人邓超、思源·AOC彩虹计划公益大使张静初和I Do儿童基金爱心天使赵子琪喜获本届“新浪·福临门2009网络盛典”的“公益推动人物”。这份荣誉不仅仅是所有新浪网友对于他们对公益事业做出贡献的肯定，更是代表了所有新浪网友的期许，希望他们可以继续推广公益事业，让更多的明星加入到公益活动中来。 (那么/文) 

