网络盛典《建国大业》领风骚 电影蓬勃市场井喷
　　新浪娱乐讯 2009中国电影明显呈蓬勃态势，票房破亿已经不值得惊奇，挑战三亿四亿的纪录已经成为过去。有人说，2009是中国电影的分水岭，对这一年的总结必定意义非凡。新浪2009网络盛典根据电影质量，邀请网友和特约影评人联合推荐“网络盛典”年度电影、年度导演，年度男演员，正是为了见证中国电影2009年的市场井喷电影蓬勃。
　　新浪网络盛典2009年度影片《建国大业》。该片导演韩三平、黄建新同时荣膺年度导演荣誉。年度男演员桂冠由王学圻摘得。
　　《建国大业》独领风骚
　　一百七十几位国内以及国际一线明星倾情加盟，史诗感的龙套阵势，呈现了一个国家的诞生，“人性化”的历史人物在国产主旋律电影中独领风骚。 
　　韩三平做为中国最大国营公司中影集团的领军人，他牵头出品的电影从来都没有让人失望过，他开创了中国大片的新纪元，让电影真正“雄起”。当他变身导演，投身创作，仍关注于主流价值观与主流历史的书写。
　　黄建新做为中国电影领导协会的会长，早在90年代他就拍摄了的一系列都市题材电影，触及中国当下城市人群的内心世界，发人深思，强烈的人文精神贯穿他所有的电影作品。
　　韩三平和黄建新联合执导的《建国大业》突破了大片的极限，把人性中的“真”诠释在历史人物身上，联手刷新了中国电影的票房纪录。 
　　王学圻老树逢春荣膺最佳
　　20多年来，王学圻在《黄土地》、《大阅兵》、《兰陵王》、《凤凰琴》、《天地英雄》、《离开雷锋的日子》等佳作中传神演绎了许多经典形象，熟悉他的人称他为中国的“第五代”演员。2009年又是他硕果累累的一年，他是《十月围城》中的商人李玉堂，他是《建国大业》中的李宗仁，他是《梅兰芳》中的十三燕，他“跨界”主旋律、艺术片、动作片三大类型片，风格迥异又栩栩如生，又有人称他为演员中的新全能王。毫不夸张地说，“老”戏骨－－铁汉王学圻成了2009年中国电影的“新”流行符号。
　　电影黄金十年开幕，我们准备好了么？
　　踏入2010年，回顾2009的中国电影，奔放但惨烈。2009年被称做“华语电影黄金十年”的开端年份，市场全面升级阶段开始，无论在电影的制作规模、制作数量、影片类型、电影院建设、银幕数增长、观众数量方面，都呈现水涨船高之势。就电影票房来说，史无前例的达到了62亿元之多，电影类型也更加多元，甚至有一些电影，火爆到了需要连夜排号等票的地步，甚至票都买不到。
　　前一段时间，一个妈妈级别的电影人语重心长地告诉我们，她说，你们真是遇到了好时候啊，电影真正的好年华到了。我们并不是一出生就风华正茂的，但我们有幸能够在黄金年份到来的时候目睹并参与这个行业的重新蓬勃。
　　2010年电影的高温还会持续，甚至达到井喷，整个市场做好准备了吗？我们拭目以待。

