韩寒正牌女友曝光 传闻二人已登记结婚(图)
　　徐静蕾、金莎……这些年与韩寒传过绯闻的女星不少，韩寒却称自己真正的女友如果不想被拍到，是不会被拍到的。
　　而近日韩寒参加周立波访谈节目时承认有正在交往中的女友，而且双方有结婚的打算。随后，有关韩寒与女友的照片便开始在网上出现。
　　不过，圈中好友对韩寒女友的身份依然保密，但有人称“韩寒是圈内少见用情专一的人，这么多年来和朋友聚会，带的女友都没有换过”。
　　曝光
　　女友样貌侧面像全智贤
　　韩寒此前对外塑造的形象一直是身边女友多多的样子，他在成都赛车接受采访时说：“如果我今天告诉你女友是谁，明天就可能变成假新闻了。”以此来表示自己的女友变化很快。
　　韩寒此前甚至还做神秘状地告诉《萌芽》的编辑，自己是如何将几个女朋友同时稳住，让她们不至于产生猜忌。
　　韩寒最近在做客周立波主持的节目中透露自己有正在交往中的女友，并坦言有与其结婚的打算。韩寒不避讳地说：“我们有打算结婚，我还是很喜欢小孩子的。”
　　就在韩寒表态有女友之后，网络上突然出现了韩寒与女友的照片。照片中的女孩面容十分清秀，穿着打扮很时尚，还留有一头长发，有媒体称样貌从侧面看上去与韩国女星全智贤很相似，与韩寒举止十分亲密。
　　从照片上可以看出，无论是韩寒在鸟巢参加赛车比赛时，还是在某次观看斯诺克比赛时，该女孩都一直在韩寒身边陪伴。
　　戒指
　　网友猜测两人已登记
　　这是否就是韩寒的正牌女友呢？韩寒的好友路金波19日接受采访时表示，韩寒的确有女友，前两天他们还到他家玩，“他跟我说他喜欢有一个女儿，骨子里韩寒是一个传统的人，也很向往家庭生活，况且现在他也是奔三的人了。”
　　路金波说，他知道韩寒女友的详细情况，但他不便替韩寒向公众介绍这个女孩的情况，“反正他们在一起已经很多年了”。
　　据悉，早在去年南京的全国汽车拉力锦标赛上，韩寒女友也跟着来到赛场，不过当时并没有给大家介绍。
　　而一位与韩寒相熟的人士在看了记者发过去的照片后表示，“米妮”造型的女孩可以确认是韩寒女友，其他的照片由于是侧面或不太清晰，还不能断定，“不过那张正面的照片没拍好，韩寒的女朋友其实是很漂亮的。”
　　该人士表示，韩寒其实经常带女友出来和朋友聚会，“他也没有特别地介绍，其实也不用介绍，大家都知道这是他女友。”
　　记者注意到，这张照片的女孩左手无名指戴着戒指，这是否是意味着韩寒已经结婚了呢？
　　圈内人士表示，他们还没有听说韩寒结婚的消息。而有网友猜测，韩寒或已和女友登记，只是还没有摆宴而已。
　　调查
　　韩寒其实对感情很专一
　　圈内人士透露，韩寒与女友相恋已经好多年了，“我接触的这么多名人中，像韩寒和他女友这样从小玩到大的还真的很少，这么多年来，和朋友聚会带的女友一直是她，从没有换过。韩寒其实是对感情很专一的人。”
　　据此前的传闻，韩寒女友是其高中同学。
　　韩寒20日并未接听记者的电话，有记者给他发短信也未有回应。
　　不过，从部分曝光的照片来看，只有两人极好的朋友才有可能拍到他们如此亲密无间的照片，而韩寒的朋友都比较讲义气，如果没有韩寒默许，他们也不会在网上发布这些照片。因此，韩寒这次先是开口承认女友，然后照片在网上流传，联想到韩寒在访谈中坦承双方有结婚的打算，韩寒或许在30岁到来前准备“成家立业”了。
　　据《成都商报》

