罗海琼车晓同日晋升“老板娘” 华谊好事连连
　　昨天，华谊女星罗海琼与相恋多年的男友、华谊的副总裁费麒在北京柏悦酒店举行婚礼。华谊总裁王中军、王中磊兄弟率领旗下众艺人及工作人员出席婚宴，冯小刚、徐帆、张扬、高晓松、郑钧、段奕宏、以及天后王菲夫妇等均受邀到场。其实昨天是华谊兄弟旗下两位女星同时出嫁，升级做“老板娘”。罗海琼嫁给华谊兄弟传媒集团副总裁费麒，车晓则嫁给身家40亿的山西首富李兆会。因为两个新郎都家世显赫，因此二位女星的婚礼也堪称豪华。前者主打明星大腕拢人气，后者则倒贴红包聚人心。
　　罗海琼给媒体发红包
　　昨天下午，罗海琼终于与华谊副总裁费麒风光大婚。婚礼在北京柏悦酒店举行。上午9时许有记者赶到现场看到，柏悦酒店整个三层都被罗海琼夫妇包了下来，并摆满了百合花。中午11时30分，整个大宴会厅已经基本布置妥当。宴会现场紧张布置尽显奢华贵气。签到处用罗海琼的名字英文字母L和费麒英文字母F，设计组成的鲜花墙和签到背板。宴会厅共42桌酒席，大厅正前方是一个大型的舞台以便现场明星嘉宾表演助兴。昨晚杨坤现场即兴为婚礼演唱助兴。伴娘薛佳凝还提前到场帮忙张罗，伴郎张杨则在中午时分着礼服现身。
　　六点左右，两位新人的身影出现在宴会厅中，酒宴也正式开始。新娘罗海琼一身雪白的抹胸长裙，胸前的钻石项链光彩熠熠，她右手戴着洁白的百合，左手无名指上的铂金婚戒尤为醒目，费麒则身着稳重大方的黑色礼服。其间罗海琼还特地出来跟门口的媒体打招呼及派发红包，并向记者解释安保严密的原因：“谢谢大家前来，但是这是我的私人婚礼，所以辛苦大家了。”
　　华谊上下“总动员”
　　知情人透露，费麒于2006年加盟华谊，他与宗帅一起领导华谊兄弟最大的一个经纪小组，旗下艺人包括张涵予、徐帆、苏有朋、王宝强等，当然还有罗海琼。有报道称，老费来华谊不久就与罗海琼谈上了恋爱。在罗海琼之前，老费的女友是橙天艺人孔维。罗海琼在华谊内部只算是二线艺人，但是由于和老费谈恋爱，地位逐渐超然。去年华谊兄弟创业板上市，罗海琼居然以54万股高居艺人股东排行榜第四位，成为明星股东中的“一姐”。昨天的婚礼主角，一个华谊副总裁，一个是已被大家称呼了很久“老板娘”的公司红人，当然是华谊的一件大事，从现场出席的嘉宾来看，婚礼简直成了华谊上下的“总动员”。华谊总裁王中军、王中磊兄弟，冯小刚和徐帆，黄晓明、段奕宏、杨坤、郭涛、冯远征……华谊简直是“倾巢出动”。
　　下午五点过后，到场的明星逐渐增加，宋柯和高晓松在王菲到来后不久也陆续赶到，接着是金巧巧、段奕宏、何勇、郭涛、刘金山和吴佩慈。金巧巧身着大红色皮衣，喜气的装扮十分应景；戴着帽子的段奕宏在走出电梯时以手捂嘴试图掩饰行踪，却还是被眼尖的记者认出；吴佩慈一袭深蓝色晚礼服，配上精致的妆容显得神采奕奕；摇滚歌手何勇大概是当晚要上台表演，进宴会厅后不久特地又出来取琴箱；郭涛的手里还抱着小孩；已经在媒体到来前早早进到现场的华谊总裁王中磊也不时出现在签到台检查宾客到来的情况。
　　王菲夫妇捧场谢媒人
　　除了一对新人，昨天婚礼现场尤为引人关注的还有王菲夫妇。昨天下午四点多，天后王菲穿着一身黑色朋克风格的皮衣抵达婚礼现场，还未走出电梯，就遭到媒体记者围堵，天后面对任何问题，都是笑而不答。当王菲抵达现场近一个小时后，李亚鹏才独自出现。说起来王菲夫妇与罗海琼夫妇还不仅是圈内好友这么简单。据悉，老费作为王菲同学，是王菲好友组织“六年一班”的铁杆成员。据传，当年李亚鹏得以加盟成为该组织的唯一“插班生”并最终赢取王菲芳心，老费起了很大作用。
　　车晓婚礼排场大
　　新郎给万名员工派红包
　　昨天华谊可谓双喜临门，罗海琼结婚的同时，女星车晓也举办了与海鑫钢铁集团掌门人、山西首富李兆会的婚礼。据华谊相关经纪人透露，这场婚礼光喜宴就摆了500多桌，喜车则有400多辆，比罗海琼的婚礼明显豪华许多。
　　2003年1月，李兆会的父亲、曾任前全国工商联副主席的李海仓在办公室遇刺身亡，李兆会遂中断了海外求学，回国执掌海鑫大印，目前个人身家超过40亿。据说，李兆会身高1.73米，稍微有点胖，人特别淳朴，懂礼貌，很有修养。
　　车晓的结婚庆典是在山西省闻喜县城唯一的四星级酒店闻喜大酒店举行的。海鑫1万多名职工都被邀请参加，但“严禁”送礼，每人还将得到“小老板”李兆会送的500元红包。　　　　　本报记者 张艳

