林妙可主动放弃春晚 父母怒斥百万代言传闻不实
　　2008年8月8日北京奥运会开幕，一位红衣少女在万众瞩目下唱响了《歌唱祖国》，林妙可这个名字从此在数亿人心中烙下了印记。北京奥运会后，林妙可除了学习，已走出了一条同龄人无法想像的商业路线：平均两三个月就能接一个片约。然而，成为名人后要面对的烦恼恐怕是林妙可一家不敢想像的。日前，有媒体曝出林妙可要价百万为某饮料代言，甚至还耍大牌。昨日，林妙可母亲刘?平在接受本报记者采访时表示这是子虚乌有。
　　林妙可主动放弃春晚
　　北京奥运会捧红了林妙可，让她从一个普通的儿童变成了明星。因为奥运会的总策划是张艺谋，因此林妙可还被外界戏称为最小的“谋女郎”。在奥运会后很长时间，林妙可拍戏、唱歌都如鱼得水，没有遇到什么波折，同时还收到了更多演艺方面的邀约，这其中就包括炙手可热的央视春晚，不过林妙可的母亲都推掉了，“考虑到春晚的不确定性，且需要很长的时间和精力，到最后还不知道能不能上，所以我们选择了放弃。”
　　被曝要价百万代言费
　　然而，涉足演艺圈开始赚钱，就必然要面对各种是非，这一次林妙可没躲过。几天前，某媒体曝出，一位叫曼尼的童星因参加某次节目与林妙可相识，曼尼的母亲透露，林妙可现在一次演出的费用近万元，超过了先于林妙可出名的童星侯高俊杰、艾尔法等。在聊到林妙可身价时，曼尼的母亲爆出猛料，林妙可的母亲去年为林妙可的某饮料广告代言开价百万元，被杀价到60万元后又送上20页纸的“合同要求”，其中甚至对林妙可所用的饮料吸管也有要求。
　　其父母怒斥谣言
　　昨日，林妙可的母亲刘?平说这条消息她也看到了，她表示他们家与曼尼家一点都不熟，所以曼尼母亲的话根本就是空穴来风，“妙可和曼尼只是在那期节目台上有15分钟的接触时间，其他没有任何接触和交往。在场下，曼尼妈妈曾请求曼尼和妙可合个影，合影后就各自回家了，此后没有任何交往。”而关于曼尼母亲透露的林妙可接拍广告细节，刘?平说：“至今为止妙可没有给任何饮料做过代言，更不存在合同和吸管之事。要说林妙可参与的饮料广告，也就是2007年，当时没出名前是作为一个小演员参与，谈不上代言。”除了刘?平，林妙可的父亲林辉也对这种不实说法感到气愤，他进一步解释说：“我们和对方厂商只见过一面而已，我想是有些人想借妙可出名。自从妙可出名后，各种传言一直不断，我们只能选择沉默，不想因此带给孩子更大的伤害。”(记者 盖源源)

