姚晨新浪盛典折桂 被网友戏称“围脖女王”
　　本报讯 (记者朱雅清)昨晚，新浪2009网络盛典在梅兰芳大剧院举行。姚晨在收获年度女演员荣誉奖章的同时，还被网友们封为“围脖(http://t.sina.com.cn)(微博的谐音)女王”。王学圻当选年度男演员。
　　姚晨
　　不做女王做女仆
　　当年博客日渐盛行的时候，徐静蕾凭借惊人的点击量把事业带向新高度。如今明星们纷纷织起“围脖”，通过微博与粉丝即时分享工作和生活的点滴。个性率真的姚晨无疑是微博时代的领军人物，粉丝用排山倒海的热情将她推上“围脖女王”的宝座。
　　在与黄健翔一同领取年度最佳网络着装人物奖时，姚晨笑称每次听到“围脖女王”的称号，心里都会觉得不踏实：“好像女王、女皇的婚姻通常都不太幸福，我倒更愿意叫我‘围脖女仆’，做一个娱乐大众的公仆。”与此同时，电视剧《潜伏》的热播让姚晨荣膺年度女演员。姚晨乐呵呵地用《武林外传》里佟掌柜的台词表达心情：“路漫漫其修远兮，吾将上下左右东西南北中发白而求索。”
　　王学圻
　　当选年度男演员
　　出席当晚活动的嘉宾包括张静初、张悬、林俊杰、苏打绿、王学圻等明星。王学圻在《梅兰芳》和《十月围城》中的表演可圈可点，当选年度男演员。在热播剧《双面胶》和《蜗居》中有上佳表现的海清获得年度最具人气演员。
　　颁奖礼上，玉米(李宇春粉丝的代称)的数量可观。揭晓年度男女歌手时，台下频频有人集体高喊“李宇春”。颁奖嘉宾哭笑不得：“各位玉米好，不过我接下来是颁发年度男歌手。”最终年度女歌手花落张悬，年度男歌手由萧敬腾摘得。李宇春当选年度最具号召力艺人。
　　此外，刘震云和张大春分别被评为年度作家和年度文化人物。
　　《建国大业》将拍姊妹篇
　　主旋律题材的《建国大业》此次挫败了《十月围城》《三枪拍案惊奇》《花木兰》，夺得年度影片殊荣。
　　该片执行导演黄建新说，《建国大业》从筹拍时就面临时间紧、任务重的难题，邀请众多明星大腕参与并不是看中他们的名气，而是他们本身的高超演技充分保证了品质，同时加快了拍摄进度。
　　黄建新透露，《建国大业》的姊妹篇《建党大业》最快将于今年8月开机，争取明年中国共产党建党90周年期间上映。“《建党大业》的明星阵容不会像《建国大业》那么多，但是也会保持在一定的数量级上。”

