刘晓庆爆乌龙事件 被烫伤的朱茵是上海话剧演员
　　新报记者|茅中元|文
　　近日，刘晓庆在博客中曝料朱茵在飞机上被茶水严重烫伤，甚至右手上的皮都被烫下来了。美女朱茵被烫伤的消息引起很多媒体的关注。不过，这件事在昨天有个戏剧性的结果。原来此朱茵非彼朱茵。刘晓庆助手易先生表示，刘晓庆博客提的是上海的话剧演员朱茵。不过，乌龙烫伤事件后，也有朱茵的影迷质疑这是刘晓庆借朱茵炒作自己新剧。
　　刘晓庆爆料 朱茵忙否认
　　正在拍摄新剧的刘晓庆，21日在其博客爆料称，朱茵在飞机上意外烫伤。她在博客写道：“昨天她从北京回来，在飞机上要了一杯龙井，递茶的时候还没接好空姐就放了手，滚烫的开水全部倒在了她的袖子里。朱茵的右胳膊大面积烫伤，皮都掉下来了。” 刘晓庆爆料后，诸多媒体进行了关注，多家媒体配上香港美女朱茵的照片进行了报道。
　　不过，刘晓庆的爆料随即引来朱茵的声明否认。此外，在朱茵男友黄贯中23日在香港举行的一场摇滚音乐会上，朱茵也现身观众席“特别”亮相，用行动证明自己没被烫伤。记者注意到，尽管气温不高，其他嘉宾都是穿着外套，但朱茵特别穿了件黑色的短袖皮夹克，把玉臂全漏在外面以证明自己完全没有烫伤。
　　澄清是同名 网友指炒作
　　在刘晓庆博客引各方关注后，有媒体致电刘晓庆经纪人易先生，易先生哈哈大笑解释：“博客里的朱茵是上海话剧团的演员，刘晓庆从没说过朱茵就是‘紫霞仙子’。”而朱茵好友陈法蓉，昨天也特别通过博客替朱茵再次澄清：“在此向茵迷说声不用担心。有报导指‘朱茵’在飞北京途中被热茶烫伤，应该是另一位同名同姓的演员而非宝贝好友朱茵。我们通过电话，她现在好好的。”
　　不过，尽管陈法蓉没忘记礼貌地祝福“刘晓庆和同剧演员朱茵早日康复”，但有网友质疑刘晓庆既然有着作家协会会员的头衔，应该知道人们很容易将此朱茵对号入座为彼朱茵，只要多加个抬头就能避免误会，却偏偏不说清楚，因此怀疑其是在为其新剧炒作。
　　【相关采访】
　　是否工伤未定
　　记者昨天也联系了上海话剧团法务部门负责人张小姐。她表示已知道朱茵被烫伤的事。对于赔偿问题，目前朱茵正和航空公司沟通，但主要是以朱茵私人立场来谈，目前还没结果。她表示，如谈判不成功，不排除会采取法律途径解决。至于上海话剧团是否会出面代其“维权”，她表示，这个要视进一步的情况，和报请领导批示后才能决定。
　　对于误工等赔偿，张小姐透露，朱茵目前仍带伤参加电视剧拍摄，“不能拉全景，主要拍一些近景戏”。记者问询朱茵情况算不算“工伤”，张小姐表示，目前只能确定的是朱茵拍电视剧的确和剧团这边有相关手续，剧团是知道的，电视剧组肯定会负责，但剧团承担什么责任，要视进一步情况而定。她也表示，剧团会派人去剧组看望朱茵。

