“围脖”紧系网络盛典 明星谈感受网友送祝福
　　新浪娱乐讯 2010年1月21日晚，“新浪-福临门2009网络盛典”在北京梅兰芳大剧院落下帷幕。“围脖(http://t.sina.com.cn)女仆”姚晨和“围脖话唠”黄健翔在活动现场也不忘记织“围脖”。而数以万计的网友们也通过微博向李宇春、萧敬腾、张悬、苏打绿、林俊杰、张翰、张静初、海清、王学圻等获得荣誉的明星们送上祝福。
　　明星预热盛典 手机发博忙不停
　　2009兴起的织“围脖”成为本届网络盛典贯穿始终的热点。昨天(21日)，姚晨从下飞机开始，就一直不停地织围脖。一会拍拍等候拿行李的人们，一会又发一张“小新”接机图。还在微博上张罗着脖友们一起去看热闹。明星们平日里各自忙工作，遇到盛典这类活动就抓紧时间与老友相聚。黄健翔和赵子琪这对前同事就乐呵呵地凑在一起，还掏出手机拍大头照。张静初也变身歌迷，发微博大赞张悬、萧敬腾的现场演唱。
　　姚晨获赠俩围脖 遭黄健翔调侃
　　颁奖礼上，姚晨和黄健翔获得了一个比较“含蓄”的荣誉——年度最佳网络着装人物。乍一听，就连在场嘉宾们也有点晕。可仔细想象，还真是这么回事，不带“围脖”怎么过冬天啊。姚晨和黄健翔获得新浪赠送的红围脖，而新周刊执行总编封新成又当场多送了一条给姚晨。姚晨得意地跟脖子们说：“封老大多给我发了一条围脖，黄健翔老师可嫉妒了。”黄健翔赶忙在微博上幽默地回复：“俺一点也没嫉妒，真的。因为他对你的明恋已经是围脖的公开信息了。而且你穿的少，多围一条围脖也好。
　　不当女王当女仆 认真检讨留影像
　　对于“微博女王”这个称号，姚晨也是极力推脱，她在现场和微博上两度调侃：“说实话，我每次听到这个称号心里就不踏实，因为印象中什么女王啊，女皇啊，婚姻都不太幸福。我更愿意做‘围脖女仆’，服务大众。”自认为是“围脖话唠”的黄健翔不仅在现场做检讨，还专门发了一张“检讨照”到微博上。
　　网友热情高 织“围脖”送祝福
　　娱乐圈的群星为当晚的盛典点亮星光。当晚，年度男歌手、年度女歌手、年度最佳乐团、年度杰出音乐唱作人荣誉分别由萧敬腾、张悬、苏打绿、林俊杰获得。《流星雨》的男主角张翰获选年度最具潜力演员，《蜗居》的女主角海清则获选年度最具人气演员，姚晨、王学圻凭借在《潜伏》、《十月围城》中的杰出表现获选年度男女演员。由于场地有限，很多粉丝没能到场为明星们加油，他们也通过微博的方式表达了对偶像的支持并道贺。JZB/文

