王璐瑶做主持人被点名 被批“游走型主持人” 
　　日前，第21届中国电视文艺“星光奖”颁奖典礼在河南郑州举行。作为活动的重要组成部分，“星光奖”电视主持艺术论坛吸引了来自央视的主持人鞠萍、张泉灵、撒贝宁、董浩等名嘴的出席。广电总局收听收看中心主任金文雄在论坛上指出，现在内地主持人存在关键时刻缺位、越位、失语、乱语等现象，更点名批评了侯耀华、王璐瑶、朱时茂、李斌、大兵等明星是把电视节目做低俗的“游走型主持人”。
　　金文雄在做主题演讲时，针对目前荧屏上主持人存在的一些普遍问题给出了一番建议，还点名批评了几个低俗节目，他表示，广电总局非常重视主持人的素质，因为低俗倾向有一半责任在主持人身上。“现在的主持人存在很多问题，首先是失语或者乱语。比如很多情感故事类节目，主持人观点性的点评不到位。第二是越位，就是不该主持人说的、做的，主持人去做了。比如有一个节目叫《伸向聋哑孩子的罪恶》，这是一起非常严重的刑事案件，但是这个节目组不报警，还去采访、追踪、破案，最终一无所获。还有一个节目叫《23年离婚进行时》，节目组竟然把一男子带到医院检查，主持人在现场宣布诊断结果。第三，主持人失语，很多家庭纠纷节目，经常打起来，主持人不但不劝解，还故意煽风点火，这些节目是以争吵打骂为噱头，比较低俗。比如《谁才是第三者》还有人要当场割腕，主持人不制止也不调解。”此外，一些明星主持人也没有逃过一劫，更被指名点姓批评，“我们看到一个特别黄的节目是王璐瑶主持的，演员是在歌厅找的，有点像三级片。”
　　然而，被金文雄点到的几个节目《伸向聋哑孩子的罪恶》《23年离婚进行时》其实都是江苏卫视去年10月27日、29日、30日播出的《人间》的几期节目。记者昨日拨通江苏卫视节目组工作人员的电话，问到会如何应对广电总局的批评，对方态度相当诚恳：“总局有批评，我们知错就改，马上就改。”还表示今年《人间》的节目风格也会有所改变，“江苏卫视现在打出‘幸福中国’的口号，2010年的《人间》会更积极，让观众思考人生经验，谋求人生共鸣。”不过，当记者随后拨打几位被点名批评的主持人时，所有人的电话都在通了之后就被立即挂断了。记者 刘青青
　　王璐瑶：是不是弄错了？
　　面对批评，王璐瑶在电话里的语气显得特别平和，“你弄错了吧，我想那个人一定不是我。”王璐瑶表示，自己从来没有做过这样的节目，“我是个演员，我参与主持的节目也只包括比如《同一首歌》这样的节目。”对于其中还被批评说她的节目“涉黄”，像三级片，王璐瑶直接予以否认，“说不定是别人叫这个名字，我一直都很注意文明用语，不可能出现这些情况。”据潇湘晨报

