2009年度娱乐星锐榜 李桓王丽坤战菁一等上榜
　　本报讯 由首都广播电视节目制作业协会和《星库》杂志社联合主办的“2009年度娱乐星锐榜”于近日在北京落幕，在央视热播剧《望族》里饰演黑道老大王亚龙、在湖南卫视《血色湘西》中饰演男一号石三怒的青年演员李桓同王丽坤、战菁一、朱杰、李小川、刘灿等共同获得其中最具分量的“影视十佳星锐奖”。
　　去年，李桓在央视大戏《望族》里饰演黑道老大王亚龙，虽然戏分不多却吸引了不少人的目光。李桓坚毅的面孔在观众心中留下了深深的烙印。2010年，李桓在著名导演胡玫执导的电影《孔子》里饰演卫国的太子蒯溃，带给观众更加耳目一新的感觉。此次获得影视十佳新锐奖，李桓直言有了今年这个好兆头，一定更加倍努力，奉上更多更好的影视作品。
　　“2009年度娱乐星锐榜”的前身是“中国影视100星锐榜”。2004年到2008 年，《星库》杂志共举办过四届“中国影视100星锐榜”评选活动。著名导演郑晓龙、田壮壮、胡玫、孙周更分别应邀担任了历届“中国影视十佳新星”的评委会主席。而今年的影视评委会主席是由导演尤小刚担任。另外，星锐榜子榜中国娱乐童星榜的全国形象大使吴汶骏、倪雨睿等也作为嘉宾出席了本届颁奖盛典，受到了尤小刚等著名导演的认可。

