出版社回应：郭敬明是“被打人”
　　记者随后拨打了郭敬明的手机，但一直无人接听。而身为郭敬明的签约出版社，长江文艺出版社常常代其回应各种新闻，对于这次的打人事件，出版社宣传负责人支欣以及直接负责郭敬明签售活动的赵先生明确表示：“如果是要问打人这个事情，我没什么好说的，这是空穴来风，完全的恶搞。”
　　当记者委托他们帮忙联系郭敬明本人时，赵先生直言：“我这样告诉你，我之所以如此确认这是假新闻，还有他为什么不接电话，是因为他最近都在国外参加时装发布会，他一直都没有在上海，所以怎么可能有什么出席活动，被人量身高？”
　　谈及郭敬明对自己的身高到底有无顾忌，对方表示这是他人私事，不便多作交谈。至于为何老是有人拿郭敬明说事，出版社方面也很无奈，“很多人还以为是我们为了炒作新书，谁会那么无聊？他的书销量好，有目共睹，哪里还会劳烦我们花心思？”对方还笑言，如果出版社再找人来炒，“那他的书可能就远远不止一天签3万多这个数了。”
　　早报记者肖姗姗
　　一直“被恶搞”
　　早就成习惯
　　看来，这是一场恶搞，郭敬明又一次“中招”，用眼下流行的话来讲，他“被打人”了！不过自郭敬明出道以来，这样的遭遇太多，或许他已经习惯了。
　　《花样年华》
　　时间：2006年11月
　　郭敬明“穿”上了旗袍，被韩寒从背后“抱住”，两人的动作十分暧昧，不但“合作”完成了经典影片《花样年华》的海报拍摄，更夸张的是，两人竟然成了相依相偎的“情侣”！
　　《上海绝恋》
　　时间：2008年7月9日
　　《上海绝恋》是部分网友为嘲讽郭敬明抄袭而创作的一部网络小说，将郭敬明恶搞创作在其中，与韩寒发生一段恋情。
　　着装
　　时间：2008年12月
　　郭敬明自出版小说《梦里花落知多少》引来“抄袭”争议后，负面新闻一直不断。近年他还高调开博客，狂贴自拍照，更身穿奢侈品牌新款服装，对着镜头拍出各色造型，俨然一副翻版“毒药”的姿态。不过经常被网友PS恶搞，让郭敬明穿上了裙子或者化妆。

