“瘦脸”风波四起  郑楚蓉博客支持明星整容
　　日前，“明星瘦脸门”浮现水面，先是刘孜坦言承认自己打过瘦脸针，继而是张馨予在何炅主持的节目中也大方承认打瘦脸针。 “明星越来越大方地面对局部整容问题”引起了圈内的一阵波动，作为美容专家之称的郑楚蓉在博客上刊出“明星瘦脸，这个是可以的！”表达对明星整容的支持。
　　在郑楚蓉的概念里，明星整容已经呈现一个全球化的趋势：美国流行整容，无论大小明星，不分男女老少，大都求助整容医生，以美化容貌和身材。在那些名扬四海的好莱坞众多群星中，为追求倾国倾城之秀色，不惜工本用高科技术手段来翻造完美。韩国更是有泱泱“美容大国”的名号，在全民视整容为美丽必经之道的观念里，韩星没有什么过大的压力可言，李孝利在接受一次采访时，她坦言曾注射肉毒杆菌，阻止肌肉收缩及消除面部皱纹；金南珠也是最早承认自己整过容的明星之一；《飞越彩虹》男主角，Fany出演SBSTV的综艺节目的时候，在姜虎东的质问下，承认了做了整形手术的事实…… 在中国，虽然明星整容暗流汹涌，却没有几人敢勇敢面对。而眼下的刘孜和张馨予的坦荡举动反而从另一个角度诠释了我们全民对美的理解逐渐升华！
　　撇开自己的职业背景，单纯从一个爱美女人的角度来说，郑楚蓉觉得明星爱美是一种良好的职业操守！试想，一张惨不忍睹(当然，没有那么夸张)的脸出现，引起不良的视觉效应时，这是不是对公众人物身份的一种亵渎？博客最后，郑楚蓉更是立言支持明星整容，但也寄予明星要提升心灵美，美由心生，才是一个至高的境界

