盘点09“拼命三娘” 李冰冰范冰冰姚晨马苏在列
　　新浪娱乐讯 话说“辞旧迎新”是在年末大家都会谈及的。今年的收获跟明年的走向当然也是大家都在积极面对的。娱乐圈更是热闹，各大小明星都忙着盘点个人一年来的收获，并摩拳擦掌，积极地为下一年取得更好成绩而准备。
　　N01 拼命三娘之硕果累累广告为后 李冰冰
　　演艺圈的十多年来，一直是以“拼命三娘”以及“勤劳老牛”的形象展现在公众面前的华谊一姐当然是当之无愧的上榜。各大知名品牌杀手，继续代言着，担任了环保大使，在电影事业上更是硕果累累，几年前在《云水谣》一片中崭露头角的她，顺着去年在《功夫之王》中小试牛刀的步伐，终于在今年凭借电影《风声》，拿下了金马奖最佳女主角，而现在贵为金马影后的她，也是凭着这些年来的努力，一步一个脚印才爬上电影一姐的位置。一年基本上都在众人的视线当中从未停歇。拼命指数当然是五星级。
　　N02 拼命三娘之 当老板玩制作数量当道 范冰冰
　　当年的“话题女王”范冰冰已经正式转型。在过去的一年当中让众多人对这个传说中的美人胚子不再轻看。回顾她一年来的表现，我们发现这个劳模奖范冰冰有理由当选。年头到年尾居然接了7部电影，常常白天拍一部戏，晚上又去另一个剧组。虽然她今年有《新宿事件》、《非常完美》、《麦田》、《十月围城》四部电影上映，可《新宿事件》和《麦田》的票房都欠佳，《非常完美》又是友情出演，刚刚上映的《 十月围城》 后劲再强，也无法弥补前面的缺口。《金大班》算是出尽风头，当老板玩制片，在各大卫视不断冲击。虽然影片质量让大家不敢苟同，但是敬业程度上范冰冰依然是值得嘉奖。拼命指数当然也是5星级以上。
　　N03 拼命三娘之 “掌柜得”荣升“女郎” 闫妮
　　要说大器晚成闫妮算是最当之无愧的一位。如果不是一部大热的电视剧《武林外传》，不知道闫妮通往“著名演员”的路还有多远。如今，大器晚成的她以“谋女郎”的身份杀入大银幕，老谋子的《三枪拍案惊奇》火了二人转，火了陕西油泼面，还火了当了多年配角的闫妮。而在09年这样的一年，对于一个平常马路上逛街都不会有人认为是艺人的闫妮，算是一个相当圆满的年。《三枪》收尾，是这一年里面最值得的收获，从《武林》到《北风吹》再到《三枪》，拼命的回报是值得的。“掌柜得”终于荣升“女郎”，2010的变化依然值得期待。
　　N04 拼命三娘之埋头苦干踏实成长 马苏
　　09年对于很多的女艺人来说还是丰收的，当然对于马苏这样一位演员来说也是结下了不少硕果的。闫妮是继《武林外传》之后在《北风那个吹》中打响了09的第一炮，而马苏则也是凭借着《北风》中刘青一角，开始了09的第一站。之后《吴承恩与西游记》中吴承恩的妻子也让她在国际上初露头角。 《最高特赦》《我的美丽人生》也陆续为她勤劳的09埋单。              
　　09年的马苏之一在不断的拍戏跟成长。 她主演的《道德底线》、《夺子战争》等也成为各大电视台竞相购买的首选，马苏更是在09年得到了，第十五届上海电视节白玉兰奖“最具潜力女演员奖”和“金南方年度最具人气女演员奖”两项大奖，人气扶摇直上。在这样一个霓虹闪耀的圈子里，不驻足观望而是自己埋头苦干，看来马苏是打算在来年成为一匹黑马突出重围。
　　N05 拼命三娘之“大大咧咧”就火了 姚晨
　　大多数观众喜欢姚晨是因为她的“大大咧咧”。凭借《潜伏》，姚晨又火了一把，而电影《非常完美》和话剧《杜拉拉》让姚晨在今年保持了高曝光率。频繁出现在各大时尚活动及颁奖典礼上的她依然保持着直爽跟豪迈。算的上09年在娱乐圈潜伏最成功的艺人之一了。

