众星云集新浪网络盛典畅谈新年计划
　　21日晚，新浪2009网络盛典在梅兰芳大剧院举行，众星云集。记者在现场采撷了活动中的部分花絮。
　　刘震云没打算当导演
　　刘震云因为长篇小说《一句顶一万句》荣获“年度作家”，他表示，这部小说使他完成了由写作者到倾听者的转变，对他有转折性的意义。“大家对《一句顶一万句》的肯定首先不是对作者的肯定，而是对书中人物的肯定，书中的人物像剃头的老裴、杀猪的老曾还有意大利牧师老詹，他们在书中谈了他们自己对生活和世界无比知心和广阔的话。”
　　在接受采访时，刘震云称不知道冯小刚要拍贺岁片，同时表示，自己没有当导演的打算。
　　有记者提及，冯小刚曾表示，2010年要回归贺岁档，问刘震云是否会继续与他合作，刘震云说：“我前两天跟他通电话的时候，确实说的是另外一个事。他说过要拍贺岁片吗？下次见的时候我再求证一下。”同时表示，和冯小刚在一起的时候，“99%的时间说的都是非电影的事。1%才说一下电影。”
　　问刘震云是否有拍电影的计划，他说：“我是一个作者，我不是一个导演。我觉得就我来讲，作为一个作者，好像比在中国做一个导演要幸福得多。因为一个作者自己能说了算，一个导演在拍电影的时候，他自己说的不一定算，会有8个人在说一件事情。我主要把我的小说写好就够了，至于小说是不是改成电影，我觉得那是导演跟我通电话的事情，也非常简单。”
　　林俊杰想演吴宇森的动作片
　　林俊杰获得“年度杰出音乐唱作人奖”，在接受采访时称自己对演电影很有兴趣，最想演吴宇森的动作片。谈到音乐创作，他则表示希望自己的音乐能感动和帮助更多人。
　　谈到2009年的流行词汇，林俊杰自嘲有些OUT ：“2009年我第一次在北京办演唱会，那会儿第一句就是问歌迷‘吃了没？’”他还自爆常被歌迷爱称为“林二”。
　　林俊杰在音乐创作上一直在尝试不同的方式，“音乐对每一个人来说都是不同的，对我来讲可以是情绪的发泄也可以是内心的东西，我希望可以用自己的音乐感动更多生命，让更多生命得到帮助。”
　　之前演过偶像剧《原来我不帅》，他坦言自己对演戏很好奇，“今年如果有喜欢的剧本我希望有机会演电影，最想演吴宇森导演的电影，他是我最喜欢的导演，希望能有机会主演他的动作片。”而对于内地导演，林俊杰则表示很欣赏张艺谋。
　　姚 晨关注LADY GAGA
　　微博(http://t.sina.com.cn)达人姚晨在后台接受采访时也以超短裙晚装配红色围脖的造型现身。
　　电影版《武林外传》即将开拍，姚晨承认自己还是会演郭芙蓉，“拍电影的事情我们去年就定下了，3年来一直被朋友问《武林外传》什么时候拍续集，我觉得是时候让我们这帮人聚在一起，给喜欢《武林外传》的朋友们一个回报了。”
　　针对网上传言说自己在北京住房压力大，姚晨笑着回答说其实自己的住房状况还是可以的。谈到当红艺人穿衣方式，姚晨称LADY GAGA给自己的印象最深，还笑着说有机会的话自己也想尝试一下像她一样穿衣服。
　　李宇春称“哥”是一种娱乐
　　李宇春的新造型越来越有成熟女性的魅力，问李宇春未来会给我们带来什么样的惊喜，李宇春说：“那你要一直关注我。”“你对‘哥’这样的一些称呼，有什么看法？”记者问。“我不排斥吧，我觉得更多的可能还是一种娱乐。”
　　李宇春刚刚在亚洲电影大奖入围了最佳新人，对此她说：“觉得挺意外的，因为演戏已经很意外了，再不要说什么别的提名。”更表示，获提名即是很大的肯定，如果能得奖将是更大的鼓励。问她觉得同样入围的王学圻、谢霆锋获奖几率有多少，她称觉得他们获奖几率很大，“我参演了《十月围城》，觉得两位在《十月围城》里面的表演相当令人感动，也有很大的突破，所以我还是非常看好的。”问她2010年是否有继续拍电影的计划，李宇春表示，主要精力还是会放在音乐上，如果有适合自己的剧本或者角色会考虑。
　　蒋方舟自称有颗老灵魂
　　蒋方舟少年成名，妈妈甚至辞职全力打理她的生活。问她对当天的着装是否满意，蒋方舟说：“自从我妈辞职做我的服装顾问之后，我的穿衣得到了很大提高。”问她是否会去写穿越小说，蒋方舟说：“我不会写穿越小说。我其实本身很反对网络写作的，因为我觉得这真的是一项把文字标准、所有的指标降到最低水准的一项工作，因为我本身是一个有一颗老灵魂的人，就是一个老文字工作者，所以现在年轻人看的穿越小说我看得很少。”
　　曾经的“美少女作家”现在已成长为“青年作家”，对于如此改变，蒋方舟说：“原来我20岁之前大家叫我美少女作家，后来美少女作家没有如约成长为美女作家。现在统一叫我青年作家，还挺侮辱人的。”

