黑客入侵电脑曝光央视主持不雅照受审(图)
　　本报讯(记者白筱?)侵入央视主持人马斌的电脑，并将隐私照片公布在互联网上进行敲诈。今天，炮制京城艳照门的夏云涛在海淀法院接受审理。
　　黄色软件作诱饵“钓”到私人电脑
　　站在法庭上的夏云涛声音洪亮。
　　为防止流感，每名在押嫌疑人都被要求戴口罩出庭。即便如此，坐在法庭最后一排仍能够听清夏云涛所说的每一个字。
　　大专学历的夏云涛在案发前曾供职于某家网络公司，他对公诉机关的指控供认不讳。
　　夏云涛供述，自己当初是怀着"恶作剧"的心态：先是购买了一个黄色软件放在网上作诱饵。
　　“谁点击这个软件我就可以侵入谁的电脑程序。”此后夏云涛发现该软件招来五六个上钩者，但其中只有一个IP是来自于私人电脑，其余都来自网吧。
　　夏云涛于是侵入该私人电脑，发现一些隐私照片。“这个人怎么这么像央视的主持人？”夏云涛称。而此人正是央视主持人马斌。
　　根据从电脑里得到的马斌电话，夏云涛给马斌发了彩信，内容就是隐私照片。
　　此后，夏云涛收到了马斌的回应“你到底想怎么样”，并提出给钱来解决问题。最终两人将数额定在26万元。
　　在交易时，夏云涛并没有出现。据夏云涛讲，是担心马斌会报警。
　　此后，夏云涛将3张马斌赤裸上身的照片传到了网上，于是又收到了马斌的电话。
　　马斌表示愿意给钱解决此事，前提是要求夏云涛交出所有的隐私材料。夏云涛答应后并按时赴约，被当场抓获。
　　希望早点回来当面向马斌道歉
　　“就是一个贪字把我送到了审判席上。”在最后陈述阶段，夏云涛仍旧声音很大。
　　夏云涛表示接受法庭对他的处罚，并称：“我希望自己能早日回来，当面向马斌道歉。”
　　庭后，在被送回羁押地点的路上，夏云涛被记者团团围住。口罩挡住了夏云涛半张脸，看不清表情，只有眼睛是红红的。
　　“你知道马斌现在已经不主持节目了吗？”记者纷纷发问。夏云涛站在原地始终一语不发。
　　此后，坚决不接受采访的夏云涛匆匆离开。
　　案情回放
　　黑龙江省人夏云涛，案发前是北京东威视点影视广告有限公司经纪人主管，曾因盗窃罪被判处有期徒刑10年。
　　据检察机关指控，2008年11月的一天，被告人夏云涛在丰台区恋日嘉园一房间内，使用非法手段侵入被害人马斌位于海淀区梅地亚中心的个人电脑，获取马斌隐私生活照若干张。
　　后夏云涛以发送到互联网上相要挟，敲诈被害人马斌26万元。在海淀区梅地亚中心交易时，被告人夏云涛未出现。
　　2009年8月10日，被告人夏云涛以同样方法再次向马斌敲诈钱财未果。
　　8月12日，夏云涛被抓获归案。
　　人物链接
　　马斌，1992年考上北京广播学院(现更名为中国传媒大学)播音系。
　　2003年，马斌正式进入央视，主持《前沿》栏目，同年开始主持《第一时间》。
　　马斌在《第一时间》里主持的“马斌读报”栏目颇受好评。

