本山投资15亿海南买地 建成800亩博鳌影视基地
　　前日本山传媒副董事长肇恒玉证实，去年末本山传媒海南公司已与博鳌当地政府签订协议，买下800亩地用于本山影视基地建设。肇恒玉作为本山传媒副董事长、也是海南公司总裁。据他透露，该基地可能今年就将建成投入使用。
　　本山未来会长住海南
　　有媒体透露，正值虎年春晚小品终审，赵本山却在海南处理要紧事，也有消息称，赵本山在海南的影视基地项目已经赚了13亿。更有说法称他因养病，错失了在海南置地的机会。
　　肇恒玉前日证实的消息是：去年，本山传媒已经与海南琼海市博鳌镇当地政府签约，圈下800亩地用于建设本山影视基地，其与沈阳的本山传媒南北呼应，完成本山传媒贯通全国的战略布局。
　　赵本山和肇恒玉连续几次参加博鳌论坛，就在去年4月他再次参加论坛时，一直都喜欢海南气候的赵本山想要建设新的影视基地的想法基本成熟，当时他向媒体透露，他计划投资13亿人民币，筹划建设海南博鳌影视基地，他希望有“东北风格，兼顾海南文化。”他还表示目前自己大部分时间居住在沈阳，将来会在海南长住。
　　肇恒玉表示，当时就与当地政府开始了协商，2009年年末，终于与当地政府达成协议，建设800亩的本山影视基地。
　　肇恒玉透露，这块地其中的400亩将用来建设影视城，剩余的400亩将用来完善配套设施，其中包括宾馆、酒店等等。选择这块地是赵本山深思熟虑的结果，这800亩地离博鳌中心区只有两三分钟车程，离海最近处只有两三百米，可以说是旅游、度假、影视剧拍摄优中选优的场所。
　　建成后，影视基地最先拍摄的将是“刘老根”续集，如《刘老根在海南》等电视剧，还包括一部电影，但是剧本还没有确定。
　　预计花费15亿
　　这块地按照规划，是文化、旅游用地，所以价格比工业用地高不少，按照每亩地50万元计算，就要花掉4个亿，如果再加上建设费用，恐怕赵本山自己承认的13亿也不够用，整体预算可能要算到15亿元。
　　肇恒玉否认了网上之前流传的赵本山大赚13亿元的说法：“在旅游岛计划获批前签约，只能是少花了钱，多办了事，至于说到赚钱，根本谈不上。”但他也乐观表示，毕竟海南国际旅游岛项目计划获批后，当地房价至少能涨20～30%。
　　肇恒玉表示，计划中的一部电影和一部电视剧肯定是在影视基地建成之后就要开拍，而且很可能就在今年。电视剧的内容是刘老根离开龙泉山庄后到海南开发旅游业。这也是《刘老根》的新续集。
　　为了配合这部电视剧在海南的拍摄，影视基地建造的样本会依据龙泉山庄、凤舞山庄。
　　肇恒玉证实，也不乏在三亚开办刘老根大舞台的可能，只要条件合适、有好的地理位置，也有这个意向，但是还没有到实质投入阶段。据《辽沈晚报》

