车晓今日嫁海鑫集团老总 厂区湖心小岛办婚礼
　　□晚报记者 于音 实习生 舒晓程 报道
　　华谊近日喜事连连，记者采访后得知，继罗海琼于昨晚与华谊副总裁费麒完婚后，华谊另一女星车晓的大喜日子也定在了今日——车晓将于今日与山西最大的民营钢企海鑫钢铁掌门人、29岁的李兆会在山西闻喜县举行婚礼。
　　海鑫厂区湖心小岛办婚礼
　　虽然车晓的婚礼定在今天中午，但位于闻喜县东镇西侧的山西海鑫钢铁集团总部大楼前昨天上午就一派喜庆气氛。一幅嵌着“海鑫、兆会、车晓”字眼的大红喜联贴在了大门口，上面写着“鑫潮扬壮势，瞩金鹏举义，前程兆瑞，滚滚车流载富来；海市起蜃楼，看晓日洒金，彩凤舞霞，浓浓喜气会心至。”据当地媒体透露，海鑫大楼的对面是厂区，大门口同样贴着喜联，花团锦簇的大红“喜”字喷绘版在厂门两侧对称而立，对面的墙壁上也装饰得红彤彤的。从海鑫大楼东起100多米远开始，街边的绿化树木上都缠满了红丝绸带，每几步远间隔坠下两个大红绣球，冬青、松柏上还挂有霓虹闪灯带。
　　从厂门口进出的人员都佩戴着红绸带系着的胸卡，每个人胸卡上还贴着自己的照片，进出的车辆挡风玻璃上也插有塑封的 “婚礼专用”车证。据一位工作人员透露，车晓和李兆会的婚礼就在厂区内的一个湖心岛上，来自北京的婚庆公司具体操办婚礼。今天的婚礼除了邀请双方的亲戚外，海鑫集团的职工也会参加婚礼。但据厂内一位工人介绍，这两天海鑫集团还在正常生产，婚礼举行时也不会停产。
　　年后北京宴请圈内好友
　　车晓1982年出生在一个军人的演艺世家里，平日作风低调，没有绯闻，曾在冯小刚执导的《非诚勿扰》中扮演“性冷淡征婚女”。而车晓的夫婿李兆会则生于1981年，曾就读于武汉科技大学，后赴澳留学，身高1米73左右，稍微有点胖。他的父亲是2003年被枪杀的著名民营企业家、山西海鑫钢铁集团有限公司董事长兼总经理李海仓。父亲遇害后，正在海外求学的李兆会辍学回国，成为海鑫钢铁集团掌门人，现在个人身家超过40亿。李氏家族企业多次被胡润富豪榜评为山西首富，而李兆会也数次入选“最年轻的内地富豪”。据朋友形容，李兆会人特别淳朴，很懂礼貌，身上没有某些有钱人的那种铜臭味。
　　尽管李兆会并不属于帅哥型男，但两人的结合也可谓是“郎才女貌”。李家的亲属早在一个月前才知道李兆会要娶一个女明星，都挺意外的。车晓与李兆会相识、相恋的过程也始终是个谜团，车晓经纪人李小姐昨天接受采访时也称不知情。对于网上流传的 “车晓婚礼几近奢华，大摆500桌宴席和200辆婚车”的传言，李小姐表示：“网上的传闻太夸张，没有那么多，但具体还要等到现场才知道。 ”在山西举办的婚礼主要请到的是家人和亲戚以及男方的公司员工。至于娱乐圈的好友，李小姐表示车晓将于年后回到北京再请，“因为忙于婚事，车晓无法出席罗海琼的婚礼，但她已经打电话为罗海琼送上祝福了。 ”
　　婚礼不收礼，反送客人红包
　　与罗海琼举行的浪漫西式婚礼不同，应男方爷爷奶奶的要求，婚礼会多点中国味。李兆会也出手阔绰，海鑫1万多名职工据称都被邀请参加，而且每个员工还将得到“小老板”送的500元红包。
　　一名不愿透露名字的海鑫员工表示，给员工发红包的想法是李兆会的奶奶最先提出来的，作为李家大家长，爷爷奶奶希望婚礼能多点中国味。为此，家人还特地从北京聘请了师傅，给家里人做了唐装，每套都要1万多元。与其他嫁入豪门后从此隐退娱乐圈的其他女星相比，车晓遇到了通情达理的一家人，其经纪人李小姐告诉记者：“男方没有要求车晓婚后息影，只是在拍片数量上会有所减少。 ”
　　嫁入豪门的她们
　　黎姿
　　黎姿前年年底宣布退出娱乐圈，并于去年年初嫁给香港富商马廷强。马廷强早年在报业集团担任要职，后开设宝贵实业有限公司及港汇控股有限公司，涉足投资、医疗以及慈善领域，身家上亿。
　　李嘉欣
　　李嘉欣前年嫁给了46岁的“船王公子”许晋亨，许晋亨是香港名家中建企业集团主席许世勋的儿子，是已故船王许爱周的孙儿。其父许世勋现为中建企业主席。
　　徐子淇
　　名模徐子淇在娱乐圈混迹八年寂寂无闻，但是凭借清白身世成功嫁给香港顶级富豪李兆基儿子李家诚，婚后生下两个女儿。据悉，李兆基身价超过200亿，是香港的顶级富豪。
　　刘涛
　　刘涛前年年初在北京王府半岛酒店举行隆重的婚礼，其老公名王珂，北京人，其公司市值200亿，有自己的定制飞机波音737，据说值5亿。
　　胡静
　　胡静前年国庆前与马来西亚富商朱兆祥结婚，去年11月在马来西亚诞下一子。据悉，朱兆祥身价50亿，家族身世在当地很有声望和影响，财力在当地也举足轻重，能够进入前十名之列。
　　王艳
　　王艳老公王志才是北京最早搞房地产的富翁，是圈中颇具声名的地产大亨，两人结婚8年后王艳怀孕，并生下一子“球球”，老公更是一口气送上钻戒、洋房与保时捷跑车三样大礼。
　　梁洛施
　　梁洛施去年4月为李泽楷生了一个儿子，两人尚未结婚，梁洛施目前也还不算正式嫁入 “豪门”。不过，母凭子贵的她，虽佳期尚不知何时，却传闻备生第二胎了。

