专访内地综艺一哥汪涵：绝不隐退 婚姻很幸福
　　不要试图诠释汪涵，他多年前就用“神”、“仙”兼具的二元论解构了自己。一边风生水起地处在内地综艺一哥的庙堂之高，一边是沉迷各式小玩意的江湖之远，这个亦庄亦谐的人格分裂分子终于活得自在。汪涵不是第一次出书，但36岁的这本书里他完全褪去了火气，这时离台上长袖善舞的那个男主持也远了，他就倚老卖老地提倡慢生活玩名士趣味，又童言无忌地大谈那些儿时美食与乐事。在进退出入之间，汪涵不再纠结于所谓退隐与放下，也不讳言与杨乐乐的婚姻很幸福。采写_南都娱乐周刊记者 叶晓萍  录音整理_实习生 黄媛淳
　　09汪哥被YY事件簿
　　被病重：这一年来，汪涵的身体状况一直为公众所关注。媒体更几度传出他“病重”的消息。杨乐乐更被迫就汪涵患病一事首度做出回应：汪涵的身体状况非常好。
　　被隐退：去年4月在为《城市画报》拍摄长沙特辑时，汪涵曾透露2010年打算全面退隐。之后关于汪涵要隐退4年的传闻不绝于耳。再加上汪涵被爆去年炒股赚了不少，似乎为隐退做好财力支持。
　　被离婚：汪涵与杨乐乐的婚恋状况一直都是大家关心的话题，汪涵在湖南卫视的粉丝节上说的一句“我说你们再逼我，我就离婚。”更被引用成为汪涵已经离婚的证据。
　　退隐娱乐圈？“退隐，并不是说我要离开这个舞台”
　　过去两年，汪涵依然在台上妙语连珠、语不惊人死不休，但让人挥不去隐忧的却是两个字：退隐。那时候他忙得不可想象，最终肝出现了问题，健康状况堪忧。去年春天给城市画报拍长沙特辑前后，他无意中偶遇了靖港这个距离长沙不远的小镇，靖港独有的生活方式和时间节奏击中了他的神经，透露了2010年退隐的心声。
　　南都娱乐：你在靖港的院子怎么还没弄好，难道不是要隐居在那，“煮煮螃蟹，看看月光”？
　　汪涵：其实我逐渐地意识到一个道理，我们每个人都想过要放下，或者是说真正的意识到了放下的原因，或许是想战胜自己，或者就是想刻意在别人面前呈现出自己与众不同的洒脱的一面。我一直希望放下，因为说实话，对我来说，现在生活也不会构成多大的压力，如果我不想做，我就去任意挥洒时间。但我现在逐渐意识到，当你自己想放下的时候，我们经常忘记我们还抓在别人手上。
　　南都娱乐：所以去年说的36岁要退隐，现在是没法退了吧？
　　汪涵：我所说的退隐，并不是简单地说我要离开这个舞台。而是我心中应该是褪去一些火气，一些虚妄的想法褪去，然后应该会学会更加聪明地隐藏在聚光灯的背后，去过自己想要过的生活。我想退隐，在不同的阶段应该有不同的诠释。(那现在可以说更多是一种心境上的退隐？)是一种回归，一种后退吧。
　　南都娱乐：前两年健康出现了一些小状况，所以自己也觉得应该缓一缓？
　　汪涵：对，这非常重要。我之前也说过，就像印第安人还是埃及人他们在赶路的时候，如果是四天的路程，他一定是跑了三天之后，停下来休息一天。有很多跑得太快、冲得太快的人，总会觉得自己的心很苍白，他有无数的“为什么”在冒出来，虽然说他获取了很多生活资料，虽然说他听到了很多掌声或者虽然是他看到了很多鲜花，但他总会觉得为什么……还好，因为我有很多乱七八糟的爱好，它们能帮我把思想集中在某一个点上。然后因为你的集中，有那个吸引你的点，所以身心有很多分离出来的东西会被重新聚集。
　　南都娱乐：这种情况对你来说就是那几年超女、快男海选的时候？
　　汪涵：那时候一天要跑三个城市，感觉很恐怖，自己站在台上只要一张嘴就是讲话，讲了什么自己都不知道，就好像打开开关就会讲话的那种。中国的城市和城市距离太小了，让你有一种感觉，坐了那么久飞机，下来了看到的还是这个城市。酒店和酒店也是一模一样的，你在舞台上收到的花也是一样的，但是你坐着飞机飞了很久。哇，让你会觉得好奇妙哦，就好像是在一个没有光照的世界，被一个无形的力量搅来搅去，但是当你停下来以后你发现你还是在原地。从那个喧嚣的舞台回到酒店，一个人在那里点餐，会觉得生活、我的身体和我的想法，怎么抽离得那么支离破碎？
　　身价行情看涨？“这一年都拍不到四五个广告”
　　汪涵心中“神”的活法就是上班打卡，入世进取，一如他在台上给众人带来欢乐。当然也因为娱乐无处不在，所以既然避无可避，他还是好好呆着。也好在作为主持，他身价行情一直看涨，接个活有时就能换成一件收藏室里的宝贝，想到这一点，他就感觉更踏实平衡了。
　　南都娱乐：在北京签售时，白岩松说未来是娱乐主流的世界，那你要在这个舞台载歌载舞，还是悄悄的边缘化，过你自己想过的生活？
　　汪涵：我一直都觉得娱乐没有圈。当然，因为我们每一个人不管在哪一个层面，其实都是在被娱乐。在你知道或者不知道的时候，你在被别人娱乐，你提供给别人娱乐。不管是生意场、官场或是名利场，都一样。所以我都不知道到底能“边缘”到哪里了。所以，我觉得其实是不是主流，是不是边缘，是不是长袖善舞，是不是载歌载舞，完全是依你的本性而定的。
　　南都娱乐：如果说得很现实，比如外面老找你工作，你怎么在神和仙之间切换和平衡？
　　汪涵：我觉得还好，现在这一两年，一年都拍不到四五个广告。我真的是觉得第一是适合自己，第二是觉得何苦那么忙。中国人很有趣的，我们在诸子百家的时候更多关心的是宇宙、人和自然的关系，然后慢慢文人讨论的东西会变成家国，到现在回归心灵。难道我像堂吉诃德一样，一个人扛着本《有味》的书，拿着鸡毛掸子，然后坐在小木盆里面，躲鸡毛掸子的过程中，左扑右倒？应该不是。
　　南都娱乐：再说这本书赚钱与否，或者是稿酬版权费的问题，就会显得很俗吧？
　　汪涵：不会。我今天还在和乐乐说，我想把这本书稿酬的一部分拿出来然后再继续做农家书屋，我在茶山已经有一家小小的农家书屋，接下来还会继续扩大。(这本书卖得好不好，还是挺重要的？)其实我说句实话，只要这个书说是汪涵写的，总会有些人来买吧。
　　南都娱乐：要供养这么多兴趣和爱好，你有什么赚钱目标吗？
　　汪涵：现在来说，它就不是数字而是物价了，在我的脑海里，比如接个晚会20万，就可以去买一张画，可以买一个烟斗，找到了这个乐趣，那就去吧。
　　南都娱乐：你说想做一档节目，有没有可能真的可以呈现你本身性格的？
　　汪涵：我跟台里说，是不是可以做一档读书的节目，或者玩小东西的节目。(真有提过啊，难道被毙了么？)也没有说被毙，但就是没有制片人来拿方案啊，我一个人自己闹来闹去，好像也成不了什么太大的气候。无所谓，等到我老了，在台上蹦都蹦不动了，他们又还想我做节目的时候，自然也就成气候了。
　　“离婚”传闻困扰？“享受好处，也有承受坏处的心理准备”
　　汪涵不仅在书中大谈童年回忆，从糍粑、鸡毛掸子，还说起了一段豆芽恋。自从出书以来，“好像突然间有一个气场把很多事情全都吸引过来”，许多人和事都又被想起。不过说起现在的婚姻状况，汪涵却是大方承认和杨乐乐很幸福，只是不想高调谈论，以免有“公器私用”之嫌。
　　南都娱乐：里面谈到你的初恋了，跟小女同学讨论课堂啊什么春天啊，太纯情了，什么时候的事？
　　汪涵：真的。那应该是读初中时候的事情了。其实1985，1986年吧。我们家到学校有半个小时到45分钟的路程，我们是住厂区的，父母亲都是认识的，住在同一栋楼里面。同学们都是这样啊，约在一个地方等一起上学，下雨走着两把伞就变一把。那个时候哪知道什么叫“初恋”啊，我的天呐，就觉得“呃，说好我要等她”。走路上学就会觉得很高兴啊，然后就是偶尔会加加速，很有可能从两把伞变成一把的时候加加速，然后又匀速下来。然后就是快到学校了，一把伞已经分成两把伞了。
　　南都娱乐：那你写这本书的时候，乐乐姐有没有给你什么意见，或者提供童年回忆？
　　汪涵：有，她有时候下班回来很累躺在沙发上，然后我问，你辛辛苦苦歇会儿，这段写得怎么样？她就说，不错，很有音乐感。其实这本书有的地方念出来还蛮好听的，蛮有音乐感的。都是我的一些回忆。
　　南都娱乐：继续八卦，婚姻状况老是被问，你们为什么不一次说明白了就好了？
　　汪涵：我已经说明白了。我在我们湖南卫视的粉丝节上已经说了，我说你们再逼我，我就离婚。其实我们两个都不是特别喜欢拿这个来说，用一个公共的平台去说两个人之间的这种话题，就有点公器私用吧，我们都一直觉得宣不宣布都不会影响到任何人。
　　南都娱乐：那去年不是有离婚的传闻……
　　汪涵：我觉得好奇怪啊，没有办法，我们俩听起来很好笑这样的一些传闻，自己在家都笑的要死，包括我身边的朋友，他们给我打电话：“啊，你们俩又出事啦！”由他去吧，我们享受到了太多莫名的好，自然也要做好心理准备去承受一些莫名的坏。
　　南都娱乐：怎么看被利用来炒作的情况，会抱怨吗？
　　汪涵：曾经有过，后来一想，你能怎样。要不就真的拍桌子，说老子不干了怎样的。但是我还买那么多东西……我想就算了吧，我还能买一样东西放在家里挂着，让我开心，多好。

