罗海琼大婚王菲抢走风头 体贴记者百元红包犒劳
　　结缘历程
　　2006年
　　费麒加入华谊不久就与罗海琼谈上了恋爱。接下来，费麒亲自负责打理罗海琼的演艺事业，利用各种关系帮助罗海琼上位，使得她片约不断。
　　2008年
　　罗海琼在 《超级访问》中首次谈及男友时曾这样说：“我跟他第一眼就感觉特别亲，其实认识的人都知道，我跟他长得有点像。”
　　2009年
　　华谊兄弟上市之际，有报道称，罗海琼以54万股高居艺人股东排行榜第四位，紧随冯小刚、张纪中、黄晓明。据传，费麒在幕后相助。
　　中国百姓都爱“好事成双”，昨日的华谊，真的是双喜临门！旗下女星罗海琼、车晓同时大婚，而因为设宴在北京主场，加上新郎又是华谊副总裁费麒这位高层，即使车晓嫁的是身家数十亿的“富二代”，罗海琼的婚礼远比在山西闻喜县的车晓更为风光！与其说是罗海琼结婚，不如说是一次圈内明星的集体狂欢，华谊总裁王中军、王中磊率领吴佩慈、段奕宏等旗下艺人前来道贺，导演冯小刚，音乐人高晓松，歌手何勇等纷纷出席，而最拉风，抢尽新人风头的，除了天后王菲，再无他人！
　　王菲亮相新娘风头遭抢
　　婚礼在北京柏悦酒店举行，酒店整个三层都被罗海琼夫妇包了下来，宴开42桌，整体色调均以高雅的白色为主，百合花、白玫瑰还有白色的烛台，放眼望去，花团锦簇，在寒冷的北京，营造出一方春天。宴会厅门口，还别出心裁地放着一块用花装点的牌匾，上面用罗海琼姓名的“L”和费麒姓名的“F”，巧妙地组成了一个“乐”字，有媒体笑称这是一场“费加罗的婚礼”。下午4时许，逐渐有宾客到场，而第一位出现在宴会厅门口的明星，居然是天后王菲！一袭朋克范儿的黑色皮衣，灰色呢帽，大大的墨镜，王菲就是王菲，衣着打扮总是令人惊艳。她的突然现身令守候在此的媒体兴奋不已，20多个人一拥而上，堵住电梯门，见惯大场面的王菲微笑不语，相当淡定地旁观混乱。而站在电梯另一个角落，冷眼观望的，还有同样与王菲神态自若的窦靖童，小小年纪，但波澜不惊，很有其母的天后气势。令人意外的是，李亚鹏并未像往常一样，陪在王菲的身边挡驾，相隔了很长一段时间后，他才独自步入会场。王菲的出现，一度分散了媒体对本次婚礼的关注，这也是王菲继在王学兵、孙宁婚礼后又一次“抢风头”之行。
　　体贴记者百元红包犒劳
　　西式婚礼仪式于18点举行，罗海琼喜笑颜开，挽着费麒的手，亮相宴会厅。导演张杨和罗海琼的好姐妹薛佳凝担任伴郎、伴娘。罗海琼身着雪白的抹胸长裙，脖子上、手上，钻石无处不闪耀。与其他新娘嫁人洒泪的感伤所不同，罗海琼保持了她一贯的乐观和开朗，全程笑意盈盈，由此也可看出，她与费麒六七年爱情长跑的稳定与厚重。席间，一向对媒体都礼待有加的罗海琼很体贴地出门跟记者们打招呼，除了向先前被保安呵斥在外的记者解释道歉，还亲自派发红包，笑着说：“谢谢大家前来，但是这是我的私人婚礼，所以辛苦大家了。”虽然不及李嘉欣大婚时的上千港币红包，但内装100元的红包仍然给守候多时的记者不少安慰，相当理解的给婚宴让出了不少空间，也无人再与保安发生冲突。据悉，婚宴结束之后，明星亲友团还与新人一起开派对狂欢，喜庆之极！
　　新人档案
　　罗海琼 37岁，华谊艺人。2000年在电视剧《像雾像雨又像风》中饰方紫仪，而一举成名。
　　费麒38岁，华谊兄弟传媒集团副总裁，领导华谊经纪最大的一个经纪小组，旗下艺人包括张涵予、徐帆、苏有朋等。
　　记者视线
　　平淡才是福
　　罗海琼，自出道以来，就鲜有绯闻，她的人和她出演的角色一样，都是安静、踏实，让人看着很放心。如果不是这次结婚摆宴，她和华谊副总裁费麒的爱情恐怕至今都让很多人蒙在鼓里。这般低调，相信也是海琼维持这段娱乐圈爱情的法宝，因为在这个圈子，在镁光灯下，任何的细小都能被公众的目光放大百倍千倍。因而罗海琼能与费麒相濡以沫，携手走过六年的风雨，实为难得。如今回看媒体的报道，有关两人的恋情，只有些许简单的文字。或许生活本就是如此，平淡之中才得真谛。这个道理，海琼肯定是领悟了，所以她学会在这个圈子低调的生存，哪怕在华谊上市公布公司股权的时候，她的股权排在大小王总、冯小刚导演之后，位列第四的大股东，风头高过李冰冰、黄晓明等一众艺人时，都没有引来媒体多心和揣测，这是为什么？如今，她结婚了，这个“为什么”也得到答案，因为她够低调，她不张扬，所以不会有人去怀疑她拥有股权的本质，那是她该得的，一如她得到的真爱。 （肖姗姗）

