罗海琼情路顺畅惹人羡 自认内心传统以家为重
　　华谊女星罗海琼将于今日与华谊副总费麒结婚，婚宴地点设在北京柏悦酒店。这也间接证实了之前盛传的华谊兄弟众星中罗海琼竟然远远超越华谊一姐周迅成为最大股东的消息是名不虚传，毕竟人家是“老板娘”嘛。
　　罗海琼比周迅幸运，细心粉丝在之前细节就能看出端倪：江苏卫视虎年隆重推出的谍战剧《身份的证明》中，罗海琼与金马影帝张涵予联手合作，倾情演绎了一个具有传统观念的女主人叶玉瑶，毫不犹豫地抛弃锦衣玉食，跟着初恋过安稳日子。罗海琼向记者透露，自己其实也是一个以家庭为重的传统女人，一直在追求爱情中那种执著和单纯的感觉，如果遇到一个自己深爱的男人，一定会甘心为他奉献一辈子的情感。这些乐观的话语，也间接证明了她在爱的旅途上是顺风顺水的。
　　罗海琼的好姐妹，曾在《故梦》中有过合作的熊乃瑾，透露已准备好当伴娘，在她眼中，罗海琼知书达理，是位内外兼修的好女人。《非诚勿扰》中的“性感秘书”巩新亮也恭喜老乡，她一直觉得罗海琼是位善解人意的女人，能娶到她真的很幸福，祝福她早生贵子。女星们的祝福可从一个侧面看出罗海琼的圈内人缘，这其实是豪门看重的，也是缺少圈内同性好友的周迅所缺乏的。
　　女星嫁豪门，一向是娱乐圈永不过时的话题。另一华谊女星“冯女郎”车晓也将于今日嫁给海鑫钢铁集团掌门人山西首富李兆会，成为娱乐圈又一阔太。两女人挽起长发作新妇，让刚刚和北京亿万富家子王烁分手，剪短头发换心情的周迅情何以堪。实习记者 张杰

