刘晓庆“被整容案”和解 起诉侵权称照片被盗用
　　本报讯 (记者张太凌)两个多小时的庭审激辩，昨日上午，刘晓庆因照片被用于医疗整形广告而提起索赔百万元的诉讼，最终以被告方赔偿5万元达成和解。
　　刘晓庆起诉称，被告之一的长春市蓝梦集团实业有限公司及其医疗美容有限公司、医疗美容有限公司医疗美容门诊部(统简称为蓝梦公司)，未经她允许，以营利为目的，于去年4月7日在第二被告长春晚报有限公司(简称长春晚报)刊登美容整形广告中，擅自使用自己的照片，严重降低了其作为著名演员的社会评价，侵犯其名誉权、肖像权，索赔经济损失及精神损害赔偿100万元。
　　“刘晓庆根本就没有整容！”昨天庭审时，刘晓庆的代理律师强调，一个演员是否整容，直接影响了演员的合约。
　　被告蓝梦公司答辩时称，刘晓庆是该公司所使用的法国一产品的形象代言人，出于对刘晓庆的“爱戴和仰慕”，才发布这个广告，没有贬损原告的言词。被告长春晚报也表示，已经尽到法定的审查义务。
　　由于双方均有和解意愿，法庭宣布休庭10分钟进行调解。
　　刘晓庆的律师表示，鉴于蓝梦公司负责人以及一些善意的员工对刘晓庆的仰慕之情，刘晓庆决定在法庭主持下和解，并愿意放弃经济诉讼请求95%的经济利益，从100万元降低为5万元的赔偿，并要求被告在长春晚报上赔礼道歉，挽回刘晓庆的影响。
　　被告方当庭接受该和解方案，表示会在长春晚报就此情况作出说明。

