话题人物赶赴“网络盛典” “织围脖”明星最亮
　　1月21日，“2009新浪网络盛典”在北京梅兰芳大剧院举行。这场晚会是新浪以一个网媒视角来盘点去年中国在文化、体育、娱乐、城市、营销、博客等领域的事件和人物。年度话题人物韩三平、黄建新、李宇春、姚晨、李开复、黄健翔等均出席了晚会。明显，这场体现网民意志的颁奖典礼，女星们并不重视，一线女星稀少，到场的也穿戴随意，郭晶晶甚至穿着毛衣、牛仔裤上台领奖。
　　当晚，新浪网络盛典将颁奖典礼分成三个篇章，“国之荣耀”、“家之欢乐”、“人之力量”。在“国之荣耀”篇章里，围绕建国六十年主题展开，国庆阅兵方阵成为年度致敬人物，《建国大业》是大赢家，成为年度影片，韩三平和黄建新是年度导演。88岁抗战老兵刘世雄老先生上场时，主持人蹲下与之对话以示尊敬。除了国庆主题，体育这一块也在“国之荣耀”版块，郭晶晶摘走年度最受欢迎运动员称号，张琳获得年度突破运动员奖项。第二篇章“家之欢乐”单元，创造了一个新名词，“年度最佳网络着装人物”，指微博(http://t.sina.com.cn)先锋人物，微博因为谐音“围脖”，所以这个奖也就成了网络着装奖。微博女王姚晨与黄健翔获奖。所有这种晚会当家的还是娱乐人物，文化人物今年到场的人不多，刘震云凭作品《一句顶一万句》获年度作家。
　　黄健翔获奖后辟谣
　　我“没进去”，中国足球已经黑到头了
　　去年微博(俗称“围脖”)的推出为新浪聚集了不少人气，昨晚在现场，获得“年度最佳网络着装奖”(指的是他们“围脖”织得多)的姚晨和黄健翔也获得粉丝们最多的呼喊声。
　　因“围脖”人气暴涨的姚晨说：“09年最潮的是戴围脖，但是大家注意全身上下不能只戴围脖。我每次听‘围脖女王’的称号心里都不踏实。好像女王、女皇婚姻都不太幸福，我倒更愿意叫我围脖女仆，做一个娱乐大众的公仆。”随后接受采访时她说：“LADYGAGA的着装给我留下很深的印象，有机会我也要尝试一下。”
　　黄健翔解释自己为什么会成为“围脖”之王时说：“只要一说起中国足球的话我就说不完，我更愿意别人叫我'围脖话唠'，估计在排名前列的我的织脖量最大。对不起大家，刚刚几个月，我上网看，已织了3300多条，经常刷屏占据大家的私人自我欣赏阵地，对不起了，真对不起。今天大家已经听到消息，有些人已经被我说‘进去’了。刚才我的前黄金搭档张路也提到一句中国足球的事，我也想说今年的冬天是几十年来最冷的，就像中国足球一样，今天已经黑到头了，不能再黑了。”随后，现场爆发出了最热烈的掌声。
　　黄建新大谈《建党大业》
　　还是会有几十颗“星星”
　　韩三平、黄建新导演的《建国大业》因为“让主旋律影片成功商业化”成为年度电影，两导演也因“成功让主旋律影片商业化”而成为年度导演。
　　《建国大业》让“不做导演很多年”的黄建新老树发新枝，而在2010年1月份就能拿到一个导演奖，更是让他喜不自胜。当主持人念到“年度导演”时，黄建新早有准备地从座位上站起来，笑容满溢飞快向台上走去。但走到台边，主持人 念到韩三平的名字，于是他很有礼貌地在台边停了一下。
　　在媒体区接受采访时，黄建新毫无保留地将下一部主旋律大片《建党大业》筹备情况和盘托出。黄建新说，《建党大业》的筹备工作从去年10月份就开始了，目前剧本已经写到第二稿，片子计划在今年8月份开机，拍摄4个月，再做4个多月的后期，在明年5月底做出拷贝，上映自然是2011年7月1日中国共产党建党90周年纪念日之前。
　　黄建新透露，与《建国大业》的“面面俱到”不同，《建党大业》将把重心放在主要人物及故事上，情节性会更强，另外也会拍摄当时的国际背景，比如俄国、法国的社会革命事件。大家最关心的，自然是《建党大业》会有多少颗“星星”了，对此，黄建新回答说：“《建党大业》的重心在人物，因此我跟三平讨论过，大家都觉得还需要那么多明星吗？不过几十个我想还是会有的。” 　

