王菲上海捧场杨澜新店开张 全程闭口如演哑剧
　　“阿菲！”随着散落在活动现场周边的菲迷齐声高呼，前日身穿黑色礼服的王菲在李亚鹏的陪同下，出现在杨澜和夫君吴征打造的国内第一家高级定制珠宝品牌全国第二家分店上海静安希尔顿店的开张仪式上。天后归来酷劲依旧，整个剪彩仪式上没说一句话，而主人杨澜则在一旁猛夸天后之余，向记者澄清，菲鹏来沪，纯粹是为友情，之前媒体报道的250万出场费子虚乌有。
　　250万出场费子虚乌有
　　话筒声时断时续，服务生洒翻香槟，但身为主人的杨澜丝毫不见愠色，原因就在于LAN上海店的开张，真正堪称高朋满座。除了菲鹏外，周立波夫妇、曹可凡夫妇、钱文忠、吴佩慈及商界名流纷纷捧场，令杨澜、吴征赚足了脸面。
　　其中最重量级的嘉宾当属王菲。一上台，杨澜就难掩激动，连称自己是王菲的歌迷。而对于有媒体报道请到王菲，LAN大开250万元价码一事，杨澜澄清说，完全是子虚乌有，菲鹏是作为朋友分文不取来到上海的。似乎是为了安抚对方，杨澜强调“不知道消息是从哪里来的”，并对“这样一件比较朋友圈子的活动，演变成了公众话题，要对王菲和李亚鹏夫妇表示抱歉”，同时再次感谢他们“如此看重这样一份友谊”。
　　杨澜进一步表态称，因为王菲演唱了《孔子》的主题曲《幽兰操》，所以平生第一次在电影院里把电影的字幕看了个从头到尾。她还颇为风趣地用上海话形容这位天后好友：“上海话里有句话叫做‘老妖怪哦！’不是‘妖怪”的意思哦，是说这个人精灵、超凡脱俗的样子！”
　　听到“复出”阿菲就笑
　　　杨澜的巧舌也让王菲安然享受
　　光灯下一言不发的状态，她和李亚鹏压轴登场，引发场内外一阵骚动，可见天后在上海的人气丝毫未减。面对镜头，王菲一副任拍但就是不开口的架势，就算下面有记者高声喊道：“阿菲，是不是要复出啦”，天后也只是在台上抿嘴一笑。李亚鹏则替妻子发言。他表示，这次来上海完全是出于对品牌和杨澜的答谢，因为在去年的嫣然天使基金的晚宴上，杨澜夫妇拿出了价值38万的珠宝，并最终拍出了128万的高价，用于基金所用，如今来上海，堪称礼尚往来。
　　如演哑剧并非首次
　　出现三分钟，不说一个字，王菲这已经不是第一次了。一个月前在嫣然晚宴的红毯上，到数月前李亚鹏从西藏慈善行归来她去接风时，再到其前去四川和杭州看望兔唇儿童，甚至更早的上海外滩慈善晚宴，王菲每次现身，都如同一出哑剧，只有台下的观众在欢呼，而“主演”始终金口难开。前日台上的她更是形同“蜡像”，很美很气质，却偏偏不说话。确实，大家期待的是天后的歌声和哪怕只言片语的自白，而不是一具不会发声的“蜡像”。如此周而复始，难免令原本热心的媒体和粉丝渐渐感到味同嚼蜡。本报综合

