王珞丹事业迅猛发展 受商家青睐代言一线品牌
　　昨日，王珞丹、黄晓明一同现身南京，出席了两人共同代言的某品牌全国发布会。当天来自全国数十家媒体以及两位超人气的众多影迷齐聚现场，见证了这场隆重的典礼。
　　代言一线电器销售品牌
　　身为稳坐国内电器销售行业内头把交椅的该品牌，继孙俪、潘玮柏之后再次将目光聚焦到了近年来在演艺界内人气最旺的男女明星身上。一个是因出演《奋斗》、《我的青春谁做主》等热播剧而人气爆棚的王珞丹，另一个就是华谊的当家艺人黄晓明。两人以“明丹”组合一同亮相成为当天发布会的超级亮点，同时，该品牌也对两位全新的代言人充满期待，欲通过两人的明星号召力开拓其更为广阔的市场。
　　近年来发展迅猛的王珞丹正从演艺圈内的新生代偶像蜕变为实力派新星。在电视剧领域取得了突破性进展的她正全力扩展更为广阔的表演舞台。09年院线热映的《恋爱前规则》以及即将在今年上映的《无人驾驶》等影片让喜爱她的观众得以从多个不同的角度了解这个热爱表演的女孩子。同时刚刚拍摄完的电视剧《杜拉拉升职记》也继续奠定她在电视剧领域的实力和地位。无论从表演方式还是从表演领域来看，她都在被更多的人们所关注和期待。
　　备受知名商家品牌青睐
　　健康良性的发展也让王珞丹深受各大商家青睐，她阳光、可爱的外形深的广大年轻人的喜爱；同时她知性、开朗的性格也得以被许多中年人士接受。超强的人气让她在在不同年龄阶段都有很大影响力。而电视剧的热播、电影的大卖也促使她拥有更多的品牌号召力。尚处在事业上升期的王珞丹正用她全方位健康的发展以及事业上阶梯型的大踏步前行奠定着她的成名之路。
　　 

