关凌韩乔生齐聚鸟巢 秀歌技录制《步步为赢》
　　新浪娱乐讯 近日，青年演员关凌、著名体育解说员韩乔生、主持人杨萌、大左、王翰涛、演员贾乃亮等演艺界明星集体亮相国家体育场鸟巢，录制北京电视台体育频道《步步为赢赢在鸟巢》的春节特别节目。节目录制过程中韩乔生扮演一位搞笑十足的“财神爷”，与其他嘉宾及观众幽默调侃；而关凌则作为领队的小队长出色发挥自己的体育潜能，兴致高涨时还为大家演唱了自己执导的电视剧《圆圆的故事》主题曲。
　　当天的八位嘉宾分别由关凌和王翰涛领衔组成两队，参加了“鲤鱼跃龙门”、“终极障碍球”、“天降财神”三组比赛游戏。开始所有的人都不看好关凌及其领衔的小队，没想到在第一环节“鲤鱼跃龙门”进行时，关凌从5米高的滑梯滑下冲过龙门，但龙门却丝毫没有损坏，出色漂亮地夺取第一名，引得在场观众都为她欢呼。
　　对此关凌自己也表现得很兴奋，激动地说一直以为自己没有体育细胞，但今天所有的潜能都发挥出来了。在关凌比赛过程中，名嘴韩桥生一直用幽默的解说方式为关凌解说，戏称其为“冻僵的关鱼”，惹的关凌频频笑场，现场气氛十分高涨。
　　所有环节的比赛结束后，大汗淋漓的关凌连水都顾不上喝一口，立马上阵为所有的嘉宾及观众演唱了自己执导的电视剧《圆圆的故事》主题曲，歌声美妙动人尽显才女本色。据了解，由关凌执导并主演的电视剧《圆圆的故事》集结了《炊事班的故事》、《武林外传》、《我爱我家》、《家有儿女》大班人马，周炜、蔡国庆、尹相杰、刘璇等大腕明星夜纷纷加盟，是的这部戏大有看头。《圆圆的故事》于春节期间在全国多家电视台播出，届时定能掀起一轮收视狂潮。文/DD

