陈坤宣传新专辑 避谈赵薇坦言担心“春运”
　　昨日来沈宣传新专辑，拒绝回应“赵薇怀孕”和个人感情话题，最担心歌迷因“春运”不来看他的演唱会
　　晨报讯(记者 关舒柳)“我唱得不好吗？”“赵薇怀孕关我什么事？”昨日，来沈为新专辑做签唱的陈坤一脸轻松，且快言快语。
　　然而，在提起即将进行的个人演唱会时，陈坤则充满担忧：“我也怕春运啊！”
　　昨日，陈坤在沈阳的签唱会地点设置在沈阳大悦城的一楼大厅内，签唱时间定在15时30分。13时许，商场一楼已经被围观者挤得水泄不通，各个楼层的扶梯旁只要能看到舞台的位置，全都挤满了想要一睹陈坤真容的歌迷。
　　陈坤此次来沈是为了宣传他的新专辑《谜 ME》，这也是陈坤从艺以来发售的第三张个人专辑，此专辑在去年12月23日发行以来，主打歌《蔷薇刑》占据了各大音乐榜榜首位置。
　　签唱会开始前，记者得以与陈坤进行了一次交流。对于现在的陈坤来说，宣传新专辑并不是一件辛苦的工作，更大的压力来自于2月4日即将在北京举行的个人演唱会。
　　陈坤透露：“2月4日，是我的生日，我很想在那天有个好的成绩。很多人都说‘这是第一个内地演员举办的个人演唱会’，但是我并不注重这个概念，为什么强调我是演员呢，我没有歌手唱得好吗？”
　　除了在音乐方面的努力外，陈坤在新的一年里仍旧片约不断。自《建国大业》饰演蒋经国获得好评后，目前陈坤已经正式接到邀请，将在今年拍摄的《建党大业》中担任重要角色。
　　■五问陈坤
　　一问：很多人说《花木兰》是个烂片，你怎么看？
　　陈坤：那是你没有看其他的片子，哈哈。我知道很多人说这个不好，但对于一部片子来说，演员能决定的东西并不多。所以我和赵薇，我们仍旧坚持用自己的灵魂去演戏。不管《花木兰》这个电影如何，你能感觉到我和赵薇是很用心地在演。
　　二问：有消息说赵薇怀孕了，你知道吗？
　　陈坤：这个消息我是从网上听说的，关我什么事，为什么要问我？是，我跟赵薇我们是好朋友，有困难的时候我们会彼此鼓励，有的时候也会一起出去唱KTV什么的，拍戏的时候有烦恼会互相开解。但是，你比如怀孕这种事，我需要尊重她，她没有跟我说，我怎么好问她？
　　三问：你什么时候准备结婚？
　　陈坤：感情的事情是有的，但是抱歉，不能跟大家分享。感情的事需要非常认真地对待，不是简单的事，所以不能讲太多。
　　四问：你的微博有没有枪手代替你写？
　　陈坤：为什么这么问？是你觉得我的文字不错，又认为演员不能有好文字？呵呵。如果你觉得我的微博上文字还不错，那么谢谢你。确实都是我写的，没有假手于人。
　　五问：现在最担心的是什么？
　　陈坤：春运。哈哈！歌手为什么担心春运？你想，演唱会在2月4日，马上就要春节了，在北京，很多年轻人回家乡去了，还有很多人本来是想要买车票来北京看演唱会的，但是因为春运，买不到票。或者担心来了北京之后回不去了，所以我现在真的担心，我付出这么多努力打造的演唱会，会有多少人能来看。
　　超级链接
　　明星们的春运记忆
　　王宝强只买硬座不敢购黄牛票 海清假装送人“混”上回家的火车 邵兵遇小偷后亲手制伏
　　正如陈坤所担忧的，每到年关，春运都是一个无法逃避的话题，那些扛着大包小包的人们，潮水般涌向火车站，只为抢到一张回家过年的火车票。
　　记者近日经过多方采访后了解到，那些在镜头前光鲜亮丽的明星们也曾经历过春运之苦。
　　王宝强：为防小偷不敢瞌睡
　　记者(以下简称“记”)：还记得自己“北漂”时候，春运时是怎么样的吗？
　　王宝强(以下简称“王”)：我刚来北京“北漂”的时候，有两年都没回家。一方面，是因为没买到火车票，另一方面，我觉得自己出来闯，没什么发展就这样回去了挺矛盾的。其实现在想想，不管有钱没钱或者有没有好的发展，过年都是应该回家和家里人团聚的。
　　记：过去“北漂”的时候会为春运做点什么准备？
　　王：那时候都得提前十几天就开始买票了。一般就去那种火车票代售点排大队，周围有经验的人告诉我得提前多久去排队，要不就买不着了。我一般都是买硬座的票。
　　记：一路坐着回去的吗？有没有过逃票的经历？有没有买过黄牛票？
　　王：那会儿每一分钱都是很珍惜的，肯定是买硬座坐回去了，我家邢台离北京不算远，大概也就5个多小时的车程。逃票是肯定不会的，我胆小老实，而且查得也很严，要是逃票给抓起来回不去家了咋办？黄牛票也没买过，我没什么钱，总担心万一在“黄牛”那儿买了个假票咋办？
　　记：那你吃过火车上的盒饭吗？
　　王：我那些年从没买过火车上的吃的，水也是自己带，上车前会买点方便面或者那种比较便宜的面包。我的行李很简单，一般就是给家里人带的东西，比如好吃的或者一些礼物。
　　记：有没有在春运回去的火车上遭遇过小偷？
　　王：只要上了火车都是好的。小偷我没在春运火车上遇到过，当然那也是因为我格外警惕，我从不敢打瞌睡，一般就在车上看书和报纸，要不就望望窗外，反正不能让自己睡着。
　　海清：坐餐车“混”回家
　　如今大红大紫的海清，在大学四年里，每到过年一定要回家和父母团聚，春运的人潮高峰让海清吃尽苦头。
　　海清说：“那时候我是从北京回南京，全票价是145元，我当时买学生票，可以半价73元，可我经常会买不到票。”
　　买不到春运火车票的海清又是如何上车的呢？她告诉记者：“同寝室四个人中，只要有一个买到票就行，其他三个人就会买站台票假装送她，然后就一起上车。”当然，上车之后的她只能坐餐车，“可是火车餐车上的东西又贵又难吃，但是又不能不点，所以，我们一般都是四个人点一份菜，这样他们也不能赶我们走，就这样一路‘混’回南京。”
　　邵兵：买票靠“走后门”
　　邵兵在北京读电影学院的那几年，每年回家也要挤火车，不过他从来不担心买不到票，“那个时候挤火车当然是家常便饭，不过我买票从来不用担心，都是‘走后门’的。”他透露，一个朋友的亲戚在这方面有点关系，所以他总是托这个朋友买从北京回武汉的票。
　　不过，购票顺利的邵兵，上了火车倒是没那么幸运了，有一次便遭遇了小偷。他透露，一次自己在火车上吃东西，结果一个小偷就趁他不备拿走了他的包，还好身旁的人朝他使眼色，运动员出身的他身手敏捷地制伏了小偷，并顺利拿回自己的包，里面的钱也没有损失。
　　据上海《青年报》

