副市长发帖炮轰张艺谋：印象演出是搞乱中国
　　现代快报1月26日报道1月22日中午，在某论坛出现了一则题为《张艺谋不是救世主，不要盲目造“印象”》的帖文，发帖人自称湖南省临湘市副市长姜宗福，因寻求发展临湘旅游事业的“秘籍”，观看了全国各地数场“超大规模投资、表现手法老套、一哄而上的印象派山水实景演出”，认为“‘印象’搞乱中国，张艺谋‘功’不可没！”，并详细阐述了几点理由，还提出了景区建设应因地制宜等合理建议。
　　网上建议
　　岳阳“大戏”应排除张导
　　理由之一：明知景区“高投入不一定有高回报”，《印象××》投资额一浪高过一浪：《印象·刘三姐》，投资6000万(自筹)；《印象大红袍》，耗资2亿；《印象·丽江》，投资2.5亿；《禅宗·少林》，烧钱3.5亿；《天门狐仙》投资1.2亿。如此烧钱，张导的代言人梅帅元却对媒体大言不惭地说：“不是每个景点都能搞实景演出。游客量决定投资量，高投入不一定有高回报。”的确，对于投资人而言，高投入确实不一定有高回报，但对张艺谋团队来说，高投入必定有高回报，这才是毋庸置疑的真理！
　　理由之二：《印象××》全国跟风，张艺谋推波助澜。在张氏《印象》的感召下，全国一哄而上，集体克隆，让大多数景区赚了吆喝，赔了买卖。
　　理由之三：“谋”驴技穷，演出从形式到内容大同小异，表现手法老一套。纵观全国如此之多的《印象》，真正给游客留下深刻印象的还是只有《印象·刘三姐》。
　　理由之四：只考虑演出效果，不考虑投资利益。《印象·丽江》共动用了近400名群众演员、100匹骡马；《天门狐仙》的演出阵容更是达到了530多人。而实景演出受天气和季节的影响巨大，每年的有效演出天数受到巨大的限制，完完全全“望天收”，加之每年仅演职人员的工资就是一个天文数字，何况还要支付导游的高额回扣等等，投资商岂能不亏。
　　最后，临湘副市长姜宗福在帖子中还提到他讨伐张艺谋，并不是否定旅游景区上演出项目，而文化与旅游经济的结合乃“正道”，关键是要因地制宜，不要一窝蜂不惜成本地复制。于是，还拿岳阳市举例，称岳阳要建“一台戏”加深海内外游客的“印象”的印象，就有必要抛弃“印象教父”张艺谋的俗套。
　　网友热议
　　支持与反对者都有
　　网友“a-cat-1”说：“个人认为楼主是个开明的官员，现在的官员们大多是高高在上，除了喝酒应酬，背后做些潜规则的事外，很少有精力谈论文化。”
　　也有细心的网友对于发帖人以“临湘市人民政府副市长姜宗福”这样的名义发帖是不是炒作产生了质疑，网友“员外I”就说：“是楼主个人的意见，与职务无关，不必凸显市长，也没必要牵涉临湘，既然在其位，就多把能力用在具体行政上，少些哗众取宠的言论。网络是大家平等自由表达意见的平台，官衔不能代表言论的影响。”
　　除此之外，还有不少的网友对于如何看待旅游业中的“印象现象”发表了自己的看法，网友“洞庭一戈”就表示：“原汁原味的人文”印象“是不好模仿和拷贝的，张艺谋没错，错的是跟风的人，东施效颦要不得。岳阳的领导是好的城市建设者，但不是好的旅游策划经营者，旅游是一门综合学科，稍微一点不到位，就是一个‘四不像’。”
　　网友“湖大高培中心”则分析了地方政府跟风搞“印象”的原因：一、创新有风险，而搞印象已有成功案例，即使亏了、失败了也便于为自己开脱决策责任。二、缺少创新人才和适宜创意产生的有利环境。缺少创新人才，每有新奇的现象出现，就立即会成为舆论的靶子。是炒作、博取同情、有不可告人的目的等，说什么的都有。这样创新人才的创意往往就千呼万唤不出来了！
　　记者专访
　　副市长：并非针对张艺谋个人
　　1月24日下午，临湘市副市长姜宗福接受记者采访时说，帖子的确是他所发，因为自己是搞旅游研究，最近岳阳也想上这个实景演出，而如果走张艺谋的路子，那肯定是没有出路的。自己就事论事说这个旅游方面的建议，其实，对其他省市也有提醒意义，充其量也只能代表了自己的一种个性，自己所批评的其实是一种现象，绝非针对张艺谋个人。

