小虎队：能否复合还靠“缘分”
　　华西都市报1月23日报道 昨日，继“小虎队”三人首次亮相春晚彩排现场后，又接受了某网站的独家采访。十多年没重聚的三人直言，现在最想了解对方这些年的生活和工作情况，对于将来是否能够复合再战歌坛，三人异口同声表示：“看缘分”。
　　第一次彩排的时候，三人很自然地就摆出了当年的姿势，吴奇隆酷酷地站在中间，两只小虎分列左右。有趣的是，彩排期间，吴奇隆隔着陈志朋，伸出手点了点苏有朋下巴上的胡子，感慨良多：“连有朋都长胡子了。”据了解，上春晚，“三只虎”面临的问题还不少：很久没有跳舞的身材有些发福，需要减肥；拍戏被剪短的头发，需要重新留长点；带有沧桑味道的胡须，也需要剃掉。彩排以舞蹈为主，站位、动作都严格按照当年的录影带进行，顺序是《爱》、《蝴蝶飞呀》、《青苹果乐园》。
　　难得开口的吴奇隆，这次动情了许多：“看见有很多人关心我们，包括各种各样的信息也有传出，春晚结束后，还没有特别具体的想法，但是最重要的是回馈歌迷，21年了。”随后还轻轻哼起了一段旋律，熟悉他们的人会知道，是那首《新年快乐》。当年，小虎队因为陈志朋当兵，第一次经历解散；第二次解散在1996年，第二次重聚却已是14年后。他们中，吴奇隆结了婚离了婚、苏有朋沉寂了又红火了、陈志朋为事业劳苦奔波，春晚后是各奔东西，还是已经步入“老虎队”的三人可能复合？吴奇隆直言：“因为很多年没见，想先了解一下对方这些年的情况，做了些什么、生活怎么样。至于以后怎么样，要看缘分了。以后如果真的有机会，比如公益活动啊需要我们，也会尽量想办法配合。”据了解，小虎队接下来会进行为期3天的紧密排练，还要去挑选演出服和录制歌曲，直到25日正式亮相央视春晚的审查舞台。

