黄建新透露正筹备《建党大业》 明年与大家见面
　　新浪娱乐讯 2010年1月21日晚，新浪2009·网络盛典在梅兰芳大剧院举行。韩三平和黄建新获得年度导演荣誉。在接受采访时，黄建新透露，现在正在筹备新片《建党大业》，2011年将与大家见面。
　　由黄建新执导的影片《建国大业》在2009年取得不俗的票房成绩。问他2010年的拍摄计划，黄建新透露，现在已经开始进行《建党大业》剧本第二稿的讨论，问及影片内容，黄建新说：“这是一部很有意义的电影。辛亥革命推翻了封建王朝以后，原本大家以为可以得到一个全新的国家，其实在那个时候做不到，全乱了，中国一下子像回到春秋战国时期。在这个时候，孙中山要改组国民党，希望形成一个新的政府。也是在这个纷乱的年代里，以李大钊、毛泽东为首的进步人士，得知了马克思主义的理论，使他们竖立了自己的信念、信仰，为大多数人去创建一个崭新的社会，所以这一段的中国历史是非常有意思的，我们希望能够比较有意义地表现出来。”问及演员的选择，黄建新表示，不会有《建国大业》那么大的规模，但是也会有几十个。
　　《建国大业》的巨大成功使大家对《建党大业》充满期待。黄建新说：“《建党大业》跟《建国大业》其实有一个共同的特征，明年7月1号是中国共产党建立90周年，这个电影我们目前的计划是要做得充足一点，其实剧本从去年10月份正式着手起，到现在已经有两三稿的过程，现在进行新的一稿的创作，我们希望能有4个月的前期准备，应该在8月份左右开机，因为牵扯太多了，还拍到了列宁，拍到法国等很多地方，因为十月革命那边跟孙中山是有联系的，我们要写那段历史，所以搭景外拍都需要很长时间，我们需要3个半月到4个月的时间拍摄，我们有4、5个月的后期时间，大概在5月底左右能够做出来。”黄玲/文

