宋祖德谈“泼墨门” 章子怡和赵欣瑜联合炒作
　　愈演愈烈的“泼墨门”引发各方关注。号称娱乐圈“最有猛料”的“大嘴”宋祖德在博客上发表简短博文，称“泼墨门”是章子怡和赵欣瑜的联合炒作。前日，宋祖德接受采访时，称自己一眼便看出这是赤裸裸的炒作，“泼墨门”将以章子怡挽回名声，赵欣瑜炒红自己的“双赢”结局，画下圆满句点。
　　章子怡要关注度
　　记者： 从博客看，您很看不上章子怡，这是为什么？
　　宋：因为她经常搞这种恶毒的炒作，没意思！她2009年一年都没有什么作品，而范冰冰、赵薇、周迅的电影作品卖得风生水起，四个花旦里就她发展得最不好。
　　记者：您觉得她需要炒作？
　　宋：对，这是她炒作的最终目的。她在国际上发展得不顺利，在国内却又不愿自降身价，国内导演为什么不选一个比她更漂亮、价格更低的女星呢？况且，她还没什么演技。另外，章子怡这个笨蛋还不会唱歌，也不肯演电视剧，真是死要面子活受罪。没有关注度，所以只能通过“恶炒”的方式，为自己争取版面。
　　记者：您为什么认定是章子怡和赵欣瑜在联手炒作？
　　宋：因为闹得太大，才让人感觉到是真的闹翻了。其实他们是在演戏，我也在娱乐圈混了这么多年，跟导演、演员们合作多次，所以我一眼就看出来这是个恶毒的炒作。
　　赵欣瑜是无名小卒
　　记者：您对赵欣瑜了解么？
　　宋：从来都不知道这个人！她就是个默默无闻的小人物。
　　记者：被爆料的A先生等富豪，您也觉得不存在？
　　宋：都是假的！就像电视剧里的虚构人物一样是捏造的！我也是编剧，这种A先生、什么先生的很容易编。之所以要捏造这种富豪，是因为章子怡要往自己脸上贴金，她想证明有人愿意花两亿追求她！
　　记者：也坚持认为章子怡和VIVI已分手？
　　宋：肯定分手了！那只是一份声明，如果是个视频或者接受媒体采访，还有一定的可信度。一篇看着就语法不通的声明，我觉得是假的！
　　泼墨是斯文炒作
　　记者：如果是场炒作，为什么要选择“泼墨”？
　　宋：因为章子怡以前什么炒作招数都用过了。泼墨，代表往自己脸上抹黑，但是对于脸皮糙厚的章子怡来说，只是往海报上泼墨，其实是无伤大雅的。之前的“海滩艳照”就是她自己找人拍的，相对而言这更算不了什么了。
　　记者：泼墨好像小孩子过家家。
　　宋：因为小儿科的炒作方式才可信嘛！“海滩艳照门”表面看似很激烈，其实背后没什么，再用激烈的方式炒作，大家不会信了。泼墨让人联想到书法家，感觉很儒雅，这其实是一种斯文的炒作方式，背后的故事更加一波三折。据长江商报

