传闻车晓嫁给29岁山西首富 豪门婚礼极尽奢华
　　前日有网友爆料，华谊女星车晓24日将嫁给29岁的山西首富——海鑫钢铁集团掌门人李兆会，成为娱乐圈女明星中又一个“干得好不如嫁得好”的例证。　　
　　记者昨日采访一位李家亲属时意外获悉，李兆会曾就读于武汉科技大学，父亲是2003年被枪杀的著名民营企业家、山西海鑫钢铁集团有限公司董事长兼总经理李海仓。父亲遇害后，正在海外求学的李兆会辍学回国，临危受命，成为海鑫钢铁集团掌门人。
　　据悉，李兆会是李氏家族企业目前的主心骨，个人身家超过40亿，地位显赫。
　　豪门婚礼极尽奢华
　　据这位亲属透露，李兆会的婚礼将在老家山西省闻喜县举行，席开500桌，婚车200余辆，“他家钢厂有1万多职工，都被邀请参加婚礼，但‘严禁’送礼，李家还反过来给员工送红包。”作为李家大家长，李兆会的爷爷奶奶要求婚礼多点中国味，“两位老人还请了北京的师傅到山西，给家里人做唐装，每套都要1万多块。”
　　据介绍，李家是典型的家族企业，高层皆为李兆会的叔父辈。父亲遇害后，李兆会直接进入管理层，是掌权者中唯一的第二代。李氏家族企业多次被胡润富豪榜评为山西首富，而李兆会也数次入选“最年轻的内地富豪”。
　　李家这位亲属告诉记者，李兆会生于1981年，曾就读于武汉科技大学，后赴澳留学，“他1米73左右，稍微有点胖。人特别淳朴，很懂礼貌，身上没有某些有钱人的那种铜臭味，很有修养。”这位亲属同时告诉记者，他们早在一个月前就知道李兆会要娶一个女明星，“家里人都挺意外的。”
　　车晓不红胜在单纯
　　车晓这个名字，很多人都会觉得陌生。作为华谊公司一位二、三线女星，车晓最著名的角色就是《非诚勿扰》中与葛优相亲的“性冷淡女”，此外都是参演一些电视剧。据一位业内人士介绍，车晓能加入豪门，就胜在名气不大，没有绯闻，“她是军队大院长大的，父母都是表演艺术家，她妈妈就是王丽云，很有名的演员。车晓很单纯，不是那种只想成名的女艺人。豪门娶儿媳，就想要这种。”
　　记者昨日致电车晓时，发现她已经更换手机，而她的经纪人也全天关机。华谊公司经纪人总监周嗣伟接受本报采访时表示，公司已经知道车晓的婚事，“男大当婚女大当嫁，没什么好说的。华谊向来不干涉艺人的婚事，祝她幸福。”至于车晓与李兆会相识、相恋的过程，华谊表示不知情。
　　车晓婚后会否退出娱乐圈，专心做李太？周嗣伟表示，“这个不清楚，我们还没有和车晓谈过。但无论她作出什么决定，我们都支持。”
　　什么样的女明星 能入豪门？
　　作为艺人，车晓并不算很成功；但作为女人，她绝对是很多人的艳羡目标：在成为剩女之前，华丽转身变成富太太。
　　一位资深经纪人告诉记者，娱乐圈有一条名言：女明星的最好归宿就是嫁富豪，“不过，不是每个女明星都有嫁富豪的命。”
　　1、绯闻太多？算了！
　　范冰冰曾说：“我觉得没有富豪敢娶我。”为什么呢？因为多数富豪家庭都崇尚低调的生活方式，最怕被关注。可如果家里娶了个每天上八卦头条的儿媳妇，想不招人注意都难。
　　因此，像刘涛、王艳这种形象纯良、绯闻缺缺的女明星才是富豪首选。
　　2、长相刻薄？算了！
　　胡静嫁给马来西亚富豪时，港媒爆料称，胡静能入婆家法眼，一是因为她之前饰演的角色多为古代历史剧，扮相正统，绝无裸露，二是因为她的婆婆认定胡静长了张“旺夫脸”。同样，邱淑贞也被认为有旺夫相，所以婚后幸福。
　　所以，那些长相不圆润的女明星，可能需要借助高科技，才能进入豪门。
　　3、锋芒太露？算了！
　　一说锋芒，就想到章子怡，遗憾的是，像她这样为盛名所累的女明星，很难被豪门家庭相中。
　　不知还有多少人记得赵薇版《情深深雨??》中，扮演刁蛮妹妹“梦萍”的乐珈彤。这位女明星目前已退出娱乐圈，她退出不是因为事业受挫，而是因为嫁给了香港富豪。能洗手做羹汤，自然不愿再风雨兼程博出位了。

