韩寒一扫冷酷甜蜜拍拖 小四不惧单身埋头赚钱
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 周立波主持的访谈类节目《一周立波秀》中透露自己有交往中的女友，并坦言有结婚的打算。此话一出，立刻有网友搜出一组韩寒和传说中女友的照片。照片中女孩打扮时尚，长发披肩，与韩寒甚是亲密。
　　同时，一直被拿来和韩寒进行比较、与韩寒并称为“80后”作家的先锋代表的郭敬明(小四)，却在情感领域显得非常低调。受访时坦陈没有女朋友的他，几乎把生活的重心全部放在了事业上。
　　韩寒
　　中戏女友曾是寒迷口中杨丽娟
　　日前，在韩寒对外宣传想结婚、想安定的念头之后，大家对这位“长线女友”充满好奇。记者几经打探，这位名叫金丽华的“长线女友”终于浮出水面，据称，她是2003级中戏编导系才女，并且毕业之后一直在韩寒身边充当“贤内助”。
　　中戏女生却不进娱乐圈
　　据了解，韩寒这位“长线女友”叫做“lily”，早年毕业于中戏。“一看就是韩寒喜欢的类型，头发长长的、眼睛大大的，很清纯的感觉。性格方面，也很温柔和乖巧。即使有时候耍耍小脾气，但是他出去做什么，都不会管太多。”而毕业于中戏的lily，也因为跟韩寒在一起，放弃了闯演艺圈的念头：“lily肯定不出道，她曾是韩寒首次执导MV《毒药》的制片人，目前还在负责做韩寒的一本杂志。”
　　“小两口”常在中戏闲逛
　　一位与金丽华同届不同专业的校友表示：韩寒频频现身中戏校园，已是全校皆知。这两人在一起，不但不避讳，韩寒还很喜欢带着金丽华在学校瞎逛，金丽华也爱穿着韩寒送给她的赛车服。”至于金丽华其人，中戏学生则表示此学姐属于“才女帮”的一员：“金丽华应该比韩寒小两三岁，也是上海人，长得很清秀，属于有气质型的，性格也温文尔雅，又不失自己的个性，韩寒是捡到宝了！”
　　曾被“寒迷”当成“杨丽娟”
　　记者在网上搜寻发现，金丽华与韩寒的联系早在2003年就有迹可寻，并且在“寒迷圈”颇有争议，还差点成了“杨丽娟”。前期流传很多关于她的疯狂、白痴举动：韩寒赛车她去看门，韩寒签售她去做保安……总是死缠着韩寒不放。此外，还产生了金丽华明明不是韩寒女友，却对外宣称自己是韩寒女友的谣言。而推出了《韩寒H档案》的“头号寒迷”王帆表示知道并且看见过此女：“韩寒赛车的时候，她常常跟在一起，他们从来没有刻意去回避过，只是你们平时没有去注意。”
　　韩少对照片曝光缄口不提
　　虽然是韩寒自己主动交代有一位长线女友且有结婚打算，但当韩寒与其女友的合照爆出之后，韩寒选择了沉默，对媒体的电话和短信一概回避，就连最近两天更新的博文中，也只字不提女友，倒是拿“黄色短信”来开玩笑，称自己：“从今天起，做一个低俗的人！”
　　据《扬子晚报》
　　郭敬明f
　　一心捞金要借《山海经》创作漫画
　　与韩寒的大方承认恋情相比，拥有了沪上豪宅的郭敬明似乎一心只为“赚钱大计”，频繁现身各种创作场所。在对媒体坦陈自己没有女朋友的同时，他一方面积极为流行音乐作词，一方面计划以古代神话《山海经》为蓝本创作一部漫画。
　　日前，歌手尚雯婕献唱的北京电视台春晚主题曲《风光》，在电视台进行了数十万份网络以及抽样调查后，接连为李宇春等歌手创作歌词的郭敬明高票当选为创作人员。尚雯婕也对郭敬明的创作赞叹不已，称歌词很上口，“第一眼看到的时候，还真有一些到了太空的感觉”。
　　除了写歌词，郭敬明日前还就“穿越”题材的流行与《神话》的成功，参与了影视界专家和文化人在京论谈。郭敬明说：“现在‘穿越’题材非常流行，我认真研究原因，拿《神话》与《潜伏》和《蜗居》相比，发现在现实题材里看到更多的是人性的无奈、压抑和对社会不公平、丑恶的反映，看完之后有一种失落感。但穿越剧看完之后带给人一种美好的情怀，无论是爱情，还是人的理想，一旦放到架空的环境里，都会彰显得更加淋漓尽致，因为它已经脱离了现实条条框框的约束。”
　　郭敬明也透露了自己的“穿越”计划：创作一套以《山海经》为蓝本的漫画作品。郭敬明介绍，这部作品与《神话》反其道而行之，是古代向现代穿越的故事。 本报综合

