黄晓明王珞丹阳光气质受青睐 联袂代言电器卖场
　　本报讯1月24日，苏宁电器与一线明星黄晓明、新星王珞丹正式达成代言协议。在苏宁电器迎来二十周年之际，他们将作为苏宁电器升级版的形象代言人，传达苏宁“为幸福做点什么”的品牌诉求。作为国内最早启用形象代言人的零售企业，苏宁电器此举将使其品牌差异化战略得到更深入地推进。   
　　在活动现场，黄晓明表示，苏宁电器是一个很专业时尚的品牌，其倡导的3C文化代表了中国家电业时尚潮流的发展方向，苏宁还拥有非常多注重个性时尚的年轻消费者，因此他相信代言苏宁电器将使自身的个性和企业的品牌有最充分的结合，希望自己的加盟能够在消费者和苏宁电器之间建立一条更紧密的情感纽带。
　　一向爽朗的王珞丹也毫不掩饰对代言苏宁电器的兴奋，她表示以前就在苏宁买过电器，觉得苏宁的门店都非常时尚舒服，对苏宁产品质量、价格、服务也感到非常满意。这次代言苏宁电器，第一次近距离和苏宁的员工进行沟通和合作，感觉非常融洽和友好，对他们非常注重服务的印象也非常深刻。
　　自联袂出演电视剧《暗香》之后，这次代言苏宁电器也是黄晓明和王珞丹的第二次合作。谈起彼此的搭档，黄晓明表示“珞丹非常勤奋，也很有天分，还挺幽默，合作非常开心。”王珞丹则俏皮地开玩笑“和晓明搭档，发现他真的挺细心！也挺关心人的！”
　　活动现场还播放了两人为苏宁拍摄的第一支广告片《来苏宁把幸福搬回家》，黄晓明和王珞丹在片中饰演了一对甜蜜的情侣，通过在苏宁购买各种电器和享受到的各种服务，为彼此、父母、亲友带回更多幸福欢笑的过程。
　　黄晓明和王珞丹也表示，成为幸福的代言人本身就是非常幸福的，希望未来能够和苏宁一起为消费者创造更多幸福的理由，为更多中国家庭带来幸福的感觉，将"幸福"进行到底。(武皖广)

