林俊杰失声百天后开嗓 录节目与阿雅开心重逢
　　记者张颖报道“唱作天王”林俊杰22日携新专辑《JJ林俊杰——100天》参与江苏卫视两档全新综艺节目《时刻准备着》和《周末不加班》的录制。林俊杰透露，经历了失声挫折，他将全新出发，下半年将重新启动世界巡回演唱会。
　　与阿雅开心重逢
　　此次来到南京，林俊杰将接连录制江苏卫视两档全新幸福综艺节目：《时刻准备着》和《周末不加班》。作为江苏卫视综艺节目带的全新节目，这让林俊杰颇为期待，“之前有和工作人员讨论过这个节目，它比较注重艺人和现场观众的互动，不像之前的其他节目，只有艺人和主持人在台上玩，而我和主持人阿雅也比较熟，之前经常碰面，所以还是蛮期待这次的节目。”
　　23日，林俊杰还走进大学校园，参与录制《周末不加班》的“校园特辑”，“这个节目也是第一次来，而且算是特别节目。除了有很多新鲜的环节，并且还会给大家带来很多歌曲。”
　　将重启世界巡演
　　经历了咳血、失声等诸多挫折后，林俊杰携新专辑《JJ林俊杰——100天》重返乐坛，仿若新生。在这声带受损的100天当中，林俊杰感悟到生活真谛，一些想法被他以歌曲形式记录在新专辑中，“当我自己唱不出声音的时候，其实很害怕。这100天也是我学习的一个过程，人往往是失去过才更懂得珍惜，所以对我来说，2010是新鲜的一年，我也会唱出我的新的心态。”林俊杰表示，“只要有歌迷支持，我就会一直唱下去。”
　　刚刚步入新年的林俊杰，对于未来的工作安排就已经胸有成竹了，“目前的工作主要是如火如荼的新专辑宣传。今年的生日，我也会办一场特别的音乐会，来纪念我的这一百天”。他还透露，因病而暂停的巡回演唱会将在今年的下半年重启。新专辑中的13首歌曲，林俊杰对《加油》尤为推崇，“最近发生了很多事情，我写这首歌就是希望能够给更多人鼓励，要大家一起加油。”

