黄晓明王珞丹代言电器卖场 将“幸福”进行到底
　　昨天，苏宁电器与黄晓明、新星王珞丹正式达成代言协议。在苏宁电器迎来二十周年之际，“明丹组合”将作为苏宁电器升级版的形象代言人，传达苏宁“为幸福做点什么”的品牌诉求。
　　苏宁在2007年开始实施明星代言人品牌策略，代言人策略使苏宁的广告传播更具有吸引力，消费受众从传统家庭用户向年轻人群延伸，受众群体全面立体化，有效带动了3C产品的销售提升。据一份专业调查机构的品牌调研数据显示，苏宁目前的品牌年龄与三年前“40岁左右的中年白领形象”相比至少年轻了10岁，品牌年轻化趋势明显。
　　黄晓明是娱乐圈一线巨星，苏宁电器总裁孙为民在发布会现场开玩笑说：“晓明最大的缺点就是长得太帅。”王珞丹亲切“邻家女孩”的感觉深入人心，自联袂出演电视剧《暗香》之后，这次代言苏宁电器也是黄晓明和王珞丹的第二次合作。王珞丹俏皮地开玩笑说：“这次能和晓明合作代言苏宁真的很幸福。”活动现场还播放了两人为苏宁拍摄的第一个广告片《来苏宁 把幸福搬回家》，黄晓明和王珞丹在片中饰演了一个甜蜜情侣，通过在苏宁购买各种电器和享受到的各种服务，为彼此、父母、亲友带回更多幸福欢笑的过程。两人表示，成为幸福的代言人本身就是非常幸福的，希望未来能够和苏宁一起为消费者创造更多幸福的理由，为更多中国家庭带来幸福的感觉，将幸福进行到底。
　　快报记者 黄建军 沈梅

