明星微博：成龙开博关注爱子 任泉直播祭孔大典
　　成龙开博关注房祖名 
　　1月21日傍晚，国际巨星成龙开通了自己的新浪微博，短短24小时内粉丝数量就已经升至1万8000多人。在他的关注栏可以发现，他不仅关注了“微博小秘书”，还把儿子房祖名的微博也加了进来，看来这个老爸还是非常关心儿子的。对于成龙这个大忙人来说，坐在电脑前的时间不多，但手机发微博的功能让他在跑通告路上、机场候机室都可以随时和粉丝们分享感受。
　　任泉直播祭孔大典
　　今天，电影《孔子》剧组奔赴孔子的故乡曲阜，参加盛大的祭孔仪式。任泉也不断地用手机记录着仪式盛况，并随时和脖子们分享。照片中，胡玫导演、发哥、发嫂以及众位参演《孔子》的演员们一起为孔子进香，每个人都很严肃，怀揣着对于孔子的尊敬。任泉自己也禁不住感慨：“这不仅仅是电影，更是一种精神，一种我们传承千年的文化。”
　　朱茵飞机上意外烫伤
　　刘晓庆今天在微博上透露，朱茵是手臂裹着绷带来剧组开工的。原来，朱茵前天乘飞机时，杯中开水撒进袖口，右胳膊大面积烫伤脱皮。坚持能开工精神可嘉，但这种意外实在令人后怕，祝她早日康复。
　　刘若英悠闲拍“热恋”
　　春节前，刘若英参演的《全城热恋》将上映，剧中她饰演了一位“洗脚妹”。不过，回忆起那段拍摄期，刘若英却说：“这是这几年拍来最放松的一次，有时候放松也是一种精神，看看我放松人生的开始吧！”
　　熊乃瑾紧张做伴娘
　　最近有传闻说华谊某女星将在本周末举行婚礼。而今天，华谊的熊乃瑾也在微博上上传了她试穿伴娘服的照片，透露本周末要去做伴娘，心情紧张。看来这喜事还真不是空穴来风，“熊宝宝”可别忘了抢花球呀。
　　腊七腊八冻掉下巴
　　今天是农历腊月初八，苗圃、田歌、金巧巧、阿木、罗宁都在微博上提醒大家记得过腊八喝粥。林园、吕夏还专门贴图，秀了一下自家的美味腊八粥。民间有句俗语“腊七腊八，冻掉下巴”。今天的天气也不是一般的冷呀，李念、黄小蕾、王媛可这些还在片场忙碌的女星们，都冻得直嚷嚷“想哭！”“救命！”
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

