88万叫卖“宇春”商标 经纪人未就此做表态
　　昨日，成都一名朱先生爆料，称自己有以超女李宇春名字命名的商标“宇春”，欲以88万元价格转让。李宇春经纪人就此未做表态，“玉米”们则反应强烈。
　　历时4年获证
　　朱先生的商标注册证显示，“宇春”商标为第三类商标，商标号为4962694。该商标核定使用商品为洗发剂、香皂、美容面膜、皮肤增白乳膏、成套化妆用具、化妆品、带香味的水、牙膏。有效日期为2009年6月21日至2019年6月20日。
　　朱先生说，2005年10月，他在新疆出差时无意中看到一篇报道，一个职业炒标人用很少一部分资金，在商标买卖市场赚得一大笔收入。他当时就动了心，想到当时正火的超女：要不要借机试水？就这样，朱先生一回到在隆昌的单位，就开始考虑注册商标的事情。他先是计划注册“靓颖”，但已被注册，于是他选择了“宇春”。“李宇春皮肤好，我觉得注册化妆类用品很不错，于是选择第三类”。经过漫长等待，去年6月21日，他终于获得“宇春”商标注册证。
　　曾有人出价10万
　　“我很看好这个商标，但因没有精力、资金，尤其是化妆品行业经验，所以只得忍痛转让。”朱先生说，去年拿到商标注册证后，他一直希望能把商标应用到实业中，所以去年有人出价10万向他收购“宇春”商标所有权时，他没有答应。最近半年来，他一直计划和朋友合伙创业，开发“宇春”产品，终因各方面条件不具备而放弃。
　　对于88万元要价，朱先生认为适中。他说，几年前，刀郎商标的拍卖价就达3000万元。“宇春”商标清新自然，朗朗上口，借助李宇春的名气很容易家喻户晓，可节约大量广告费。据悉，朱先生注册“宇春”商标共花费1800元，如果真能如其所愿以88万元成交，那他可算资金运作高手。
　　【声音】
　　粉丝：投机取巧要不得
　　对于朱先生注册及叫卖“宇春”商标一事，记者昨日联系李宇春经纪人胡小姐，她以自己及李宇春不了解此事及没时间了解为由，未做表态。
　　记者随后联系成都一资深“玉米”，该“玉米”反应强烈，“投机取巧啊，88万不可能嘛。”资深“玉米”表示，李宇春能有现在的成就，是靠她的不懈努力。“他(朱先生)这种靠名人发财的行为要不得”。这位“玉米”还表示，一个商标能不能叫响，关键看产品本身质量，如果仅靠“宇春”商标引起消费者关注，“玉米”们不会买账。○据《成都晚报》

