女星越漂亮 富豪老公长得越“杯具”？(组图)
　　罗海琼结婚，老公却不公开露面，其实从媒体偷拍的照片显示，费麒算是长得帅的了。时下内地女星流行嫁富豪，使得人们对她们的老公长啥样产生了好奇。网友们惊奇地发现，她们老公的长相多数都不敢恭维。难道是女明星们在娱乐圈遇见太多的帅哥，审美疲劳了？抑或是“才子佳人”这句老话延伸出了“财子佳人”这样新的涵义？相貌只是一个臭皮囊，家底殷实才能给女人安全感，这些女明星们，总算是想开了。
　　案例1：黄奕老公姜超
　　黄奕的老公姜超是做私募基金的，奥普拉都是他的客户，可黄奕始终不承认已婚。为啥？百度黄奕贴吧网友一度很愤懑地说：“她老公长得不高，也不好看，黄奕嫁给他可惜了。”
　　案例2：车晓老公李兆会
　　个人身家超过40亿元，数次入选胡润富豪榜，被誉为“最年轻的内地富豪”，但是他本人长得却比较胖，马上就要和车晓这个大美女结婚了，他是否考虑要减减肥？
　　案例3：沈傲君老公
　　香港导演文隽在博客中说他“身材不高，而且酷似潘长江”，网友千方百计找到他的照片，果然与潘长江有异曲同工之妙。
　　案例4：刘涛老公王珂
　　刘涛与王珂的婚礼被誉为豪车秀，现在刘涛在家安心当少奶奶。王珂没有刘涛高，他的发际线比常人高，头发也比较稀拉，刘涛应该给他多煲些滋补生发的汤。杨帆、张杰/文

