罗海琼变华谊“老板娘” 复出的王菲抢镜头
　　罗海琼昨日嫁华谊副总，婚礼现场大牌乖乖“跑龙套”
　　昨晚6点，曾在电视剧《好想好想谈恋爱》中出演“结婚狂”的罗海琼与华谊副总裁费麒的婚礼在北京柏悦酒店如期举行，华谊老板王中军、王中磊、冯小刚等到场祝贺，前来祝福一对新人的明星更是多得数不过来，不过最重量级的当属最近为复出而频频露面的王菲，虽然前日亮相上海略显紧张，王菲依然是昨日的焦点。由于女星嫁入富豪的新闻一向很抓读者眼球，因此当天上午就有不少媒体在现场蹲点守候。之前传言华谊另一位女星车晓也会在同日结婚，但记者致电华谊副总周先生时，对方直言，那是假新闻，车晓的婚礼还要再等几天。
　　王菲亮相风头压过新娘子
　　昨日，举行婚礼的酒店整个三层都被罗海琼夫妇包了下来，宴会厅门前由白色玫瑰花和绿色叶子组成的“L&F”字样花牌，由夫妇两人名字的首字母拼接而成，是费麒献给罗海琼的杰作。上午11时30分，整个大宴会厅已经基本布置妥当，宴会厅共42桌酒席，大厅正前方是一个大型的舞台。从下午3点开始，华谊老板王中军、王中磊、冯小刚等人陆续到场祝贺。高晓松、金巧巧、张纪中御用女演员何琢言等圈中好友也来了，最轰动的莫过于王菲的出场。当王菲携窦靖童抵达婚礼现场时，与女儿还没下电梯，就遭大批记者围堵，天后气场很强大，让人都差点忘了这是罗海琼的婚礼。“男怕入错行、女怕嫁错郎。”但这次罗海琼绝对是选准了如意郎君，虽然她在演艺事业上一直不温不火，但与费麒的婚礼却让这么多大牌乖乖为她做了次龙套。据悉，之前华谊上市时，罗海琼仅排在大小王总、冯小刚导演之后，成为位列第四的大股东，也是多亏费麒暗中相助。
　　西式婚礼宴过宾朋俱狂欢
　　按照罗海琼本人的意愿，婚礼采用西式风格，所有前来采访的媒体被婉言挡在门外。晚上6点，在曼妙的《婚礼进行曲》伴奏下，身穿雪白婚纱的罗海琼缓缓走出，新郎费麒容光焕发，看上去比38岁的实际年龄要年轻一些。
　　王菲、李亚鹏、徐帆、郭涛、段奕宏、王中磊、宋柯、杨澜、吴征等观礼，张杨、薛佳凝担任伴郎伴娘，宴开42桌，结束还有狂欢派对。
　　新郎隐身 罗海琼现身发红包
　　据了解，38岁的费麒与37岁的罗海琼在婚前已经谈了六七年恋爱。相恋许久终能成婚，罗海琼可谓是心中大石落地。心情大好的她还不忘在宴席间隙时慰劳下场外苦苦守候的记者。着一袭低胸白色镶羽毛婚纱的她毫不吝啬地在媒体面前大摆造型，随后更是拿出一叠各装有100元人民币的红包现场派发。
　　新郎眼里罗海琼很单纯
　　罗海琼婚后是相夫教子还是继续打拼，华谊高层的建议是顺其自然。费麒在娱乐圈多年，甚至传出他是王菲和李亚鹏的媒人。据悉，在华谊内部罗海琼已被称为“老板娘”多时。
　　参加了婚礼的金巧巧告诉记者，她与费麒认识十多年了，“他对海琼是真好。老费有次和我聊天时说，海琼是个很单纯的女孩。很多人对文艺圈的女孩都有一种误解，其实这个圈里也有很单纯的女孩。”不过让金巧巧遗憾的是，新娘抛花球时，她没有抢到。“我和吴佩慈都有种感慨，一帮抢花球的女孩里，我们的年龄是偏大了，可是最后这个花球还是被伴娘抢走了。”借着喜庆气，金巧巧希望2010年也能嫁了。记者杨帆实习记者张杰
　　头条链接
　　车晓婚礼“岛上”办
　　车晓今日将嫁给29岁的山西首富——海鑫钢铁集团掌门人李兆会。婚礼将在男方老家山西闻喜县举行。有传婚礼将开500桌，婚车200余辆。记者了解到婚礼不在酒店举行，而在海鑫钢铁集团厂区内的一个湖心岛上举行。昨日，厂区
　　内所有员工都开始佩戴着系着红丝带的工作胸卡，集团东起100米开外的绿化树上也系着红色绸带，进出车辆挡风玻璃上也插着“婚礼专用”的塑卡。昨日上午，媒体报道山西发生了4.8级地震，不过截稿时记者获悉婚礼将照常进行。《潇湘晨报》

