黄奕一口咬定：我没结婚 钻戒只是拍戏道具(图)
　　把一件人皆可贺的人伦喜事隐瞒成一段只有用照相机镜头才能坐实的秘史，这种怪现状，大概只有在光怪陆离的娱乐圈才会发生。现下，“隐婚”现象在娱乐圈蔚然成风。早有刘天王示范在先，引得一众男女明星群起效仿，对婚事秘而不宣。黄奕于此虽是后来者，却颇有居上之势，她似乎打定主意，任你多方证实，我自岿然不动。自本报去年8月率先爆料黄奕41天速嫁金融小开，数月来黄奕一直避谈婚讯，近日随《叶问前传》剧组赴佛山拍摄，终于首度放话表示：我没结婚！采写_南都娱乐周刊记者 曾明辉  摄影_本报记者 陈辉
　　黄奕：“婚？我没结”
　　黄奕在《叶问前传》中饰演叶问之妻张永成，即《叶问》中熊黛林扮演的角色。与前作中熊黛林饱受“花瓶”质疑形成对比的是，该版本中，张永成的感情戏码激增。谈到对这个角色的理解，黄奕表示，张是一个“对爱非常执着，非常有韧劲，对爱勇敢的人”。遥想叶问当年，虽是一介翩翩少年，与佛山市长之女张永成之间，却门第悬殊。但张永成终于不顾世俗眼光，决心与叶问泛舟江湖。其实扮演该角的黄奕，将自己的人生大事托付给一位相识41天的男子，也不可谓不勇敢。由于先前主办方笑称这部戏与同类作品最大的不同，乃是解开了叶问恋爱的谜团。此时便有记者追问何时拨开自己婚姻的迷雾。黄奕顿时面露不耐烦的神色，“哎，我都回答过了啊——”如此暧昧的回答只会引发追问：是接受香港杂志访问时说的“还没有婚姻体验”吗？“嗯？?”你的意思是还没有结婚？“对。没结。”
　　黄奕又强调：“其实过去一年，我的感情有很多不实的报道。”然而事实上，去年8月初，网上惊爆黄奕已经登记结婚，本报记者第一时间向黄奕的一名好友求证，得到如是答复：“没错，黄奕亲口通知我，她结婚了，我也很意外。”此后，记者又找到一名受邀参加黄奕订婚仪式的嘉宾，向记者详述了订婚时的情形。两天后，两人正式结婚。
　　黄奕：“钻戒？拍戏道具”
　　黄奕当场“毁婚”，令现场记者面面相觑，眼见访问又要陷入无话可说的尴尬，有眼尖的记者发现了打破与女明星对话僵局的不二法器：戒指。黄奕左手中指上，一枚“鸽子蛋”钻戒闪烁着银色的光泽。比对去年9月，与姜凯结伴双双亮相米兰时装周时黄奕戴的戒指，极为相像。戴在中指上，难道是订婚戒？黄奕却再度黑面：“有些问题我已经回应过了，澄清过了，我很无奈。这只是个道具戒。”她停顿一会，又道“这是件昂贵的道具。”其实如若是金融小开所赠，焉能不昂贵？不过，黄奕素有不认钻戒的前科。在米兰时，她已经否认所戴的钻戒是婚戒，“戒指是朋友送的，结婚后不会退出娱乐圈，结婚不是事业的终止。”实已默认婚事。

