“海藻”自曝有男友 暗示其出身名门有型有款
　　新快报讯(记者 易哲)本周六晚，人气电视剧《蜗居》中的女主角“海藻”李念将做客湖南卫视《快乐大本营》，据记者了解，李念不仅将秀出自己的全新金发造型，还将被一心整蛊的“快乐家族”揭开老底——现场公布其男友的照片。
　　虽然李念素来以清纯著称，但她从来没有掩饰过自己已经有一位圈外男友的感情事实，而根据湖南卫视方面透露，本期《快乐大本营》将首次披露李念这位神秘男友的照片。不过记者在向导演组索要其男友照片的时候却遭到了拒绝，对方告诉记者：“这是我们节目一个主要的卖点，现在公布出去大家都不看电视了。李念男友的照片是我们通过很多复杂的途径拿到的，现场何炅也会问她很多关于感情上的问题，不过李念回答得都很巧妙，比如说用‘上汤西兰花’来代指男友，暗示目前男友出身名门、有型有款，绝对是理想伴侣等等。”据悉，《快乐大本营》节目联系李念参加节目录制时，李念正在美国好莱坞试镜，这也是她首次参加国内综艺节目的录制，李念私下向“快乐家族”主持人送上内衣、潮饰和礼帽等不同礼物，同时更与谢娜大攀交情。原来两人几乎同时出道，未成名前更在剧组中同尝酸甜苦辣，当年因一部《极速的浪漫青春》结下缘分。老友相会，古灵精怪的谢娜自然不会轻易地放过李念，不仅连连问出辛辣话题，更与李念现场PK扭秧歌，惹得台上台下高呼不止。

