华谊副总裁费麒迎娶罗海琼 席开42桌众大腕捧场
　　昨日，华谊艺人罗海琼与华谊副总裁费麒，在北京柏悦酒店三层宴会厅举行婚礼。柏悦酒店整个三层都被罗海琼夫妇包下来，摆满百合花。西式婚礼仪式于18时举行。段奕宏、李乃文、吴佩慈等华谊众星及罗海琼夫妇好友王菲李亚鹏一家、文隽、高晓松、郭涛父子、冯远征夫妇、宋柯、金巧巧等悉数到场。西式婚礼仪式后，宴开42桌。婚宴之后，明星亲友团与新人一起开派对狂欢。
　　席开42桌 众大腕捧场
　　昨日上午，媒体赶到柏悦酒店，酒店已遍布百合花，签到台的背板也用白色玫瑰花和绿叶组成一个大大的“乐”字。11时30分，大宴会厅布置妥当，共42桌酒席，大厅正前方是一个大型舞台，到场明星嘉宾将在现场表演助兴。婚礼设的分场地——嘉宾休息室也有小型演唱表演。华谊工作人员介绍，休息室小型舞台上，摆放的都是杨坤的乐器。杨坤会为婚礼演唱助兴。
　　虽然婚礼18时才开始，但昨日上午，著名导演、伴郎张扬，伴娘薛佳凝等就已抵达现场，开始试装走流程。随后不久，华谊高层王中军、王中磊及王菲李亚鹏夫妇、冯远征梁丹妮夫妇、朴树吴晓明夫妇、郑钧、高晓松、李乃文、段奕宏、吴佩慈及杨澜老公吴征等众多嘉宾都到场祝贺。据了解，由于费麒人面广，央视副台长、央视虎年春晚导演金越也给面子出席婚礼。
　　简约不简单 厂家赞助多
　　本次婚礼，华谊可谓既嫁女又娶媳。婚礼有一个主题，名叫——“费+罗”的婚礼。相比其他艺人结婚动辄数百万开销，经济上颇有实力的罗海琼夫妇选择低调。据了解，婚车、蛋糕、婚纱等均为厂家赞助。不过，2小时的婚礼简约而不简单，现场气氛温馨浪漫。
　　由于是一场西式婚礼，所以选择在下午举行。晚上18时婚礼正式开始，张扬和薛佳凝分任伴郎和伴娘。吴佩慈和黄健翔担任主持，著名导演高希希担任证婚人。整个婚礼，罗海琼共穿三套礼服，一套拖地长婚纱，一套蓬蓬婚纱，还有敬酒的一套红色旗袍。由于仪式中双方父母没有出现，没有煽情的环节，新娘也没有哭，一直洋溢着幸福的笑容。婚宴结束后，新郎新娘邀请众多好友在酒吧举行盛大的狂欢派对。
　　婚后退出？顺其自然
　　尽管婚礼现场保安严密，谢绝媒体入内，但一对新人还是非常体恤前来采访的记者。西式婚礼仪式后，罗海琼独自一人穿着白色抹胸式婚纱走出婚宴大厅，向守候在场的媒体发100元红包，并向记者们说道：“辛苦了！”
　　一位参加婚礼的华谊员工表示，现场非常隆重温馨，“婚礼共有三个场地，一个是举行仪式的场地、一个是婚宴，旁边还有一个举行派对的酒吧，有乐队演出。”截至记者发稿前，婚礼还在举行。至于婚后罗海琼是相夫教子还是继续在娱乐圈打拼，华谊高层昨日受访时称“顺其自然”。
　　新人档案
　　罗海琼37岁，生于兰州，毕业于上海戏剧学院表演系95级本科，华谊艺人。2000年在电视剧《像雾像雨又像风》中饰方紫仪，一举成名。其他作品包括：《好想好想谈恋爱》《大宋提刑官》《身份的证明》等。
　　费麒 38岁，圈内多称他“老费”，华谊兄弟传媒集团副总裁，华谊经纪的联系总经理，与宗帅一起领导华谊经纪最大一个经纪小组，旗下艺人包括张涵予、徐帆、苏有朋等。老费在娱乐圈多年，人脉甚广，是王菲“六年一班”成员。
　　幕后故事
　　她 和他第一眼就特亲
　　他 帮助她持华谊重股
　　费麒和罗海琼恋情稳定，华谊内部，罗海琼早被称为“老板娘”多时。内部人士透露，罗海琼和费麒相恋已六七年，费麒踏入娱乐这一行都由罗海琼搭线。2006年，费麒加入华谊，亲自打理罗海琼的演艺事业，利用各种关系帮助罗海琼上位，使她片约不断，在华谊地位逐步提升。据称，2009年华谊上市时，罗海琼持54万股高居艺人股东排行榜第四位，仅在冯小刚、张纪中和黄晓明之后，也是费麒幕后相助。
　　此前，罗海琼在《身份的证明》中饰演的女一号叶玉瑶博得诸多观众青睐。罗海琼说非常期望能像叶玉瑶一样，寻到一段心甘情愿奉献一生的爱情。
　　《身份的证明》中，罗海琼从风华正茂的20岁演到步履蹒跚的老妇，其饰演的叶玉瑶一辈子都爱着张涵予饰演的翟皓明。对于叶玉瑶的付出，罗海琼颇为感动，“她是善良的，隐忍的，可以不要荣华富贵甚至生命，全心全意为自己的男人牺牲，同甘共苦直到人生最后一步。”
　　谈到现实生活，她说：“如果遇到一个自己深爱的男人，我会不会甘心为他奉献一辈子的情感？那是一定的。我一直在追求爱情中那种执著和单纯的感觉，这点，我和叶玉瑶一样。” 2008年，罗海琼在《超级访问》中首次谈及男友时曾这样说：“我跟他第一眼就感觉特别亲，其实认识的人都知道，我跟他长得有点像。”
　　接力嫁女
　　今日 车晓“岛上”办婚礼
　　罗海琼婚后，华谊接力嫁“女”。今日，华谊力捧的女星车晓也将披上婚纱，嫁给29岁山西首富——海鑫钢铁集团掌门人李兆会。昨日记者采访车晓经纪人李小姐，其证实车晓今日结婚的消息。
　　此前媒体报道，车晓结婚时间与罗海琼“撞期”，都在昨日，李小姐直言媒体误会了，“车晓结婚是真的，但非24日，而是25日。这个时间很早就定了，请帖早发出去了。”据了解，今日婚礼只有双方家人亲戚参与，婚礼不会对媒体公开。春节后，车晓将在京举办婚宴，邀请圈中好友，并向媒体公布结婚照。记者从车晓好友处获悉，车晓今天的婚礼没有选择酒店，而是在海鑫钢铁集团厂区内的一个湖心岛上举行。记者 何佳穗
　　花絮
　　现场花絮
　　周迅缺席 为避亚鹏？
　　华谊“一姐”周迅和李冰冰昨日没有出现在现场。有消息称，李冰冰因有工作无法出席，周迅则由于李亚鹏和王菲在场，觉得去了尴尬，于是缺席。也有说法称，因罗海琼现在以华谊老板娘身份和周迅争“一姐”，两人交情平淡。
　　王菲夫妇兵分两路
　　昨日下午，为分散媒体注意力，王菲李亚鹏兵分两路现身。打扮低调的王菲携女儿窦靖童抵达会场时引来媒体追逐，两人一度被记者堵在电梯没法出来。对于记者提问，天后笑而不答，一心护着窦靖童。王菲夫妇和新郎关系很好，且费麒是两人的介绍人。王菲参加完杨澜珠宝店在上海举行的活动，就匆匆赶回北京参加婚礼。

