罗海琼车晓同日出嫁 一嫁公司高层一牵手富豪
　　本报讯 (记者刘婷婷)今日，华谊兄弟传媒旗下两名女星罗海琼和车晓将出嫁，罗海琼老公是华谊副总裁费麒，而车晓则嫁给海鑫钢铁集团掌门人李兆会。
　　罗海琼
　　老公助其持华谊重股
　　罗海琼今日的婚礼在北京柏悦酒店举行，华谊老总王中军、王中磊都会出席，而黄晓明、刘孜等众多华谊明星也将参加。另外，费麒是王菲多年老友，有消息称，目前人在上海的王菲将缩短行程，及时赶回北京来捧场。华谊大部分员工负责操持婚礼，但是并未邀请媒体参加。
　　费麒和罗海琼恋情稳定，在公司内部并不是秘密。据内部人士透露，罗海琼和费麒相恋已六七年，费麒踏入娱乐这一行都是由罗海琼搭线，这几年，罗海琼的演艺事业也是费麒亲自打理。华谊上市时，罗海琼持54万股高居艺人股东排行榜第四位，仅在冯小刚、张纪中和黄晓明之后，也是与费麒有关。
　　车晓
　　老公身家超过40亿
　　而另一位华谊女星车晓则嫁给29岁的山西首富———海鑫钢铁集团掌门人李兆会。婚礼在男方的老家山西闻喜县举行。据介绍，婚礼将开500桌，婚车200余辆，钢铁集团超过万名职工都将参加。
　　车晓以电影《非诚勿扰》中的“性冷淡”一角出名，最近得到华谊的力捧，主演了《身份的证明》等多部电视剧，而李兆会是全国工商联前副主席李海仓的儿子，个人身家超过40亿元，数次入选胡润富豪榜“最年轻的内地富豪”。

