十万网友追看优雅女发梦 有人说雷有人说欢乐
　　“最近在帮俞灏明办理新加坡移民的手续”、“杰伦想借我家在比华利山庄的别墅拍一组照”、“上周和阿娇姐姐去日本泡温泉，她说好后悔进娱乐圈”……从去年12月开始，一名自称“富家名媛”、“90后美少女”的博主“后宫优雅”，靠在网上“晒”自己与明星的关系风生水起。
　　随着她的“爆料”越来越猛，越来越多的人也开始意识到，这只是一场玩笑。但是，虚妄的文字依然有读者，“后宫优雅”的网络粉丝眼下已经突破了10万人，很多人专门注册了微博(http://t.sina.com.cn)，就是为了每天上去看看“后宫优雅”今天又发了什么“梦”…… (李丽)
　　女明星都是她的闺蜜
　　男明星都想对她不轨
　　在“后宫优雅”的自述中：杰伦叫她“小蛋蛋”，周渝民坐夜机去新加坡看她，王力宏吻了她，东方神起轮流跟她搭讪……没办法，谁叫她拥有连刘亦菲都妒忌的美貌呢，就连林志玲每次出席重大场合都要问她借衣服穿呢……
　　以下摘自“后宫优雅”新浪微博：
　　“我的心情现在真的很bad，都怪该死的管家，我平常用来洗漱的CHATELDON泉水，竟然用over了，我无法忍受用别的低劣水种，我好care我圣洁的肌肤被玷污了，只是子怡姐姐打了好几通电话，要我陪她去吃汉堡，最近因为VIVI的事情，让她心情也bad too，好后悔当初介绍他们认识。”
　　“和东方神起一起出席海地赈灾仪式，我非常不Like他们，因为他们根本无爱心，就知轮番和我搭讪，让我十分Hate。”
　　“昨晚跟爸爸去北海道吃海鲜，倒霉地碰到了杨丞琳。我一向讨厌她，在人前装可爱，其实背地特别傲慢，仗着她妈妈有点权势，就喜欢到处抢人男朋友甚至老公，贾静雯姐姐和老公离婚，也就是她做第三者。她竟然还跑过来向我爸爸献媚，恶心得我差点吃了整块牛排。”
　　“09年的最后一天，BAZAAR的Vanessa在Skype上问我，什么是时尚。我没有回答，只是站起来优雅地转了个圈，然后她就会意地笑了。因为我的穿着一直在影响和带动整个世界的潮流。像志玲姐就是一个很不会打扮的人，她每次出席重大场合，都会飞来新加坡跟我借衣服，《赤壁》的那件青花瓷衣服，还是我借给她的呢。”
　　“我的微博被攻击后，好多人打来电话安慰我，在美国安胎的侯佩岑姐姐说，一定会让她将来的BABY帮我报仇，干妈妮可·基德曼在好莱坞片场打电话来Tell me，她可以帮我联系NBA的人；最为感谢的是陈冠希哥哥打电话来说，电脑一定要设置复杂的密码才行。”
　　“去纽约开会，谈Avatar 2的拍摄。卡梅隆叔叔大概说了一些剧情，在two里，Jack和Neytiri将会有个baby，并具有预见未来的能力，人类再次产生邪念，想得到这个小baby……我跟杰伦说了这件事后，没想到他竟有些撒娇地对我说，小蛋蛋，让我演那个baby吧……好讨厌！叫人家小名，不理你啦。”
　　“亦菲姐姐和她男友来新加坡看房，有半年没见，她一看到我，还跟以前一样对我说，雅，为何你还是比我漂亮，我要怎样才能赶上你？有时我真希望这个世界会有GOD，并能把我变得普通，那样我就不用再维护世界和平了。”
　　“力宏约我去飙Car，说是为了庆祝他的电影公映，其实我知道他是为了找机会接近我。我们打赌说，谁输了就答应对方一个要求。结果过弯时，我的Bugatti车铃怎么都按不响，于是无奈输了。我问力宏，想要什么。他没有说话，只是默默地向我靠了过来，我有些害怕，然后就情不自禁地闭上了eyes。”
　　“仔仔坐夜班飞机来新加坡看我，自从他加入日本国籍后，我们就很少联络了。他是我的第七任男友，也是最贴心的一个。仔仔知道我心情不好，于是带我去扎胎，这是我们以前常玩的游戏。爸爸打电话叫了一百多辆Bentley、Porsche什么的低端车来，让我随便扎。我跟仔仔玩了整整一夜，汗水湿了一地又一地呢。”
　　博客美照原来是偷的
　　或是酒吧驻唱男歌手
　　“后宫优雅”到底是不是她自称的90后美少女？对她博客上那张照片，不少人表示质疑。先有人指出，她的照片其实是盗自一位名叫“米雪小公主”的网络红人。随后，又有消息称，“后宫优雅”的照片是从一位名叫GINA的网友的相册中偷出来的，这位名为GINA的网友也随之更新了博客，表示对此事相当无奈。网络红人“舞美师”则在其博客中爆料，称广大网友都被“后宫优雅”骗了，其真实身份不过是一名在酒吧驻唱的男歌手。
　　对“后宫优雅”自述的“家族背景”，人们更多是当成一个笑话。眼尖的人甚至指出，“后宫优雅”炫富的一只小熊其实只是某家居品牌的特价品，价值才19元。至于她博客中经常夹杂的那些浅显的英文，更是被人讽刺只是“小学生水平”。
　　“后宫优雅”称对这些批评都不在乎，还说范冰冰专门安慰过她：“优雅，我以前的负面新闻，比你多很多，可我还是挺过来了，因为我是为自己活着。”
　　有人说雷有人说欢乐
　　有人失去她就睡不着
　　“后宫优雅”的每条博客，后面都跟着起码两百条以上的评论，有骂她“不知羞耻”的，也有大喊“看得心情愉快”甚至自称“崇拜”她的。虽然几乎没人相信她那些近乎童话的生活经历，但还是有人说：“假如有一天她不写微博了，我晚上会睡不着觉。”不少人为她注册了微博，只为了每天拜读“后宫优雅”的“大作”。
　　如今，“后宫优雅”也拥有了强大的“亲戚团”，因为网友纷纷注册了“后宫优雅的妈妈”、“后宫优雅的爸爸”、“后宫优雅的姐姐”、“后宫优雅的财务总监”等网名，跟她唱和。
　　前阵子，“后宫优雅”的微博被黑客攻击，盗取了密码，并删除了全部微博内容，黑客还冒充她说，以后不会再出现在网络上。这事竟引起网络巨大反响。很多人纷纷为她“担忧”，直至“后宫优雅”重新开博，并牛气十足地要求网站“给出解释”，否则就叫家族收购之，人们才平静下来。
　　一位名叫“凌清瞳”的网民说：“好想去天涯‘人肉’她，但是吧，怕‘人肉’到以后她不写了，我失去了生活的欢乐。为了优雅奶奶，我玩‘围脖’了，建了个号，只为在她博里冒个泡……”还有人认为“后宫优雅”的存在是一种必然：“房奴、就业压力大、还贷款难，谁不愿意活得像‘后宫优雅’说的那样自由自在、无忧无虑……”
　　或是患有精神疾病
　　或是唱片公司炒作
　　“后宫优雅”是不是心理有问题？而那些追捧她的人，又是出于什么心理？心理师曹泽能分析，“后宫优雅”如果是18岁以下的未成年人，那么可能具有一种表演性的人格特质，这种人采取的是童话式思维，生活在自己构建的世界里；如果比较严重，就是有精神疾病，或者至少处于精神疾病状态，心理学术语就是“夸大妄想”。她认定自己所说是真的，也希望别人把她的话当真，已失去了自知力。这类人对他人危害一般不大，但容易对自己和家里人造成危害。
　　而《武林外传》编剧宁财神也像侦探一样关注“优雅女”的蛛丝马迹，并在微博上直斥其低劣的炒作手段，“是有朋友把她的帖放到我博客上，我一看吓一跳，绝对是炒作，而且是恶意的。”
　　宁财神还顺藤摸瓜找到了“优雅女”父亲的那个唱片公司，宁财神说“很简单，你上网一搜就能搜到”，该公司最大的腕儿是陈国坤。宁财神表示，这一切极有可能是该唱片公司“导演”出来的，为的是让人关注该唱片公司。“优雅女”只不过是被利用，而她背后有一个炒作团。

