小沈阳上春晚可能性不大 众网民投票支持
　　赵本山发言人高大宽日前表示，要是没有合适剧本，小沈阳就不再上央视春晚。而现在本子确实难找，小沈阳上春晚的可能性已经不大。小沈阳“上春晚可能性不大了。”这对很多网民来说，应是一个极其喜人的消息。为什么？某网站推出“虎年春晚，谁是你最不想看到的小品演员？”的网络调查中，小沈阳的票最高。近30%的人留言说，最讨厌小沈阳，看见他就烦。说话没男人味，形式雷同，娘娘腔，兰花指，扭身段，难道这就是央视要推广的主流文化？
　　对于小沈阳，笔者先前并未见得其劣，但后来发现，小沈阳不仅媚俗而且低俗。有人说他的模仿能力很强、艺术潜质很好，是凭实力蹿红。笔者认为，设若没有央视春晚这个强势平台和媒体热炒，设若没有社会对文化的宽容和部分人追求感官层次的刺激，小沈阳无论如何不会如此之“火”。
　　小沈阳给一些人带来暂时的笑声固然不错，但文艺节目价值判断的标准难道在于观众当时笑不笑吗？设若笑过之后却根本不知节目在表达什么，这还不是低俗吗？没有思想内核的小品，难以引起亿万观众心灵共鸣的小品，绝对不是成功的小品。缺少创新，形式低俗，内涵苍白，这就是小沈阳致命的问题。
　　春晚难办，人所共知，但也不至于良莠不分。既然小沈阳的表演是庸俗而非艺术，他无缘虎年春晚又岂能不是一件可喜可贺的盛大幸事呢？虎年的春晚让小沈阳“下课”，这个确实可以有！李吉明/文

