罗海琼嫁华谊副总裁 张扬当伴郎冯小刚到场祝贺
　　本报讯(记者 高嘉阳)今天下午，华谊艺人罗海琼将嫁给华谊副总裁费麒。
　　婚礼将在北京柏悦酒店举行。记者上午9时许赶到现场看到，柏悦酒店整个三层都被罗海琼夫妇包了下来，并摆满了百合花，连签到台的背板都用白色玫瑰花和绿色叶子组成一个大大的“乐”字。
　　截止到11时30分，整个大宴会厅已经基本布置妥当，宴会厅共42桌酒席，大厅正前方是一个大型的舞台。据悉，会有明星嘉宾在现场表演助兴。
　　婚礼还设分场地——嘉宾休息室，那里也将有小型的演唱表演。据华谊工作人员介绍，休息室的小型舞台上，摆放的都是杨坤的乐器。届时，杨坤将会为婚礼演唱助兴。
　　据悉，华谊高层王中军、王中磊，以及冯小刚、黄晓明等不少明星大腕都会前来祝福。
　　上午11时40分许，著名导演、伴郎张扬抵达现场。
　　华谊相关人士则称，这是一场西式婚礼，所以选择在下午。
　　新人档案
　　罗海琼  37岁，华谊艺人。2000年在电视剧《像雾像雨又像风》中饰方紫仪，而一举成名。其他作品包括：《好想好想谈恋爱》、《大宋提刑官》、《身份的证明》等。
　　费麒 38岁，华谊兄弟传媒集团副总裁，与宗帅一起领导华谊经纪最大的一个经纪小组，旗下艺人包括张涵予、徐帆、苏有朋等。
　　结缘历程
　　2006年，费麒加入华谊不久就与罗海琼谈上了恋爱。接下来，费麒亲自负责打理罗海琼的演艺事业，利用各种关系帮助罗海琼上位，使得她片约不断，在华谊的地位逐步提升。
　　2008年，罗海琼在《超级访问》中首次谈及男友时曾这样说：“我跟他第一眼就感觉特别亲，其实认识的人都知道，我跟他长得有点像。”
　　2009年华谊兄弟上市之际，有报道称，罗海琼以54万股高居艺人股东排行榜第四位，紧随冯小刚、张纪中、黄晓明。据传，费麒在幕后相助。
　　大腕祝福
　　“罗海琼是个好演员，我的很多电视剧都和她合作，我和她的老公也是好朋友。费麒是个非常体贴的男人，对罗海琼也非常疼爱。所以我在这里要献上最好的祝福，祝他们喜结良缘、幸福快乐。”
　　——著名导演张纪中
　　相关新闻
　　车晓今日也出嫁
　　华谊今日双喜临门，车晓今日也将嫁给海鑫钢铁集团掌门人、山西首富李兆会。华谊相关经纪人今日透露，光喜宴就摆了500多桌，喜车则有400多辆，比罗海琼的婚礼明显豪华许多。文/记者 高嘉阳

