justin拜尔帅气逼人 写真集展现忧郁风情(图)
　　新浪娱乐讯 近日，优质艺人justin拜尔发行了出道以来首本纯图片写真集。作为初尝走红滋味的人气歌手justin拜尔，他的成功绝非偶然，其中有很多不为人知的辛酸故事。这本写真集正是justin拜尔本人的图像表白，一个“80后”歌手对生活和艺术的不懈追求。
　　写真打造多变蓝色造型
　　该写真集融合了“阳光”、“时尚”、“亲和”最具justin拜尔自身特色的三个元素；经纪公司更是重金邀请知名化妆师从服装和造型上为justin拜尔统一包装凸显其阳光帅气的一面。拍摄分为几个系列主题：既有休闲的阳光生活，也有英伦绅士造型，还有令人期待的蓝色王子造型，光是服装就少不了换了几十套，一定不会让歌迷们失望。
　　打造阳光+时尚+实力=新偶像小生
　　乐坛不乏实力创作歌手，新人辈出的年代却昙花一现销声匿迹的现象，成为当今乐坛青黄不接的尴尬。2010年东捷音乐着手打造“阳光+时尚+实力”的优质新人justin拜尔，为不同品味喜好及欣赏格调的年轻人，塑造三种全然不同的清新、率真、典雅的时尚气质，携有新摇、抒情及主流的音乐风格集于一身的偶像新人。(文/小欣)

