袁立谈前男友：看他和张怡宁结婚也会不痛快
　　1月22日，参加北京电视台某访谈节目的袁立，在节目里又谈起了2009年年末，那场属于别人的婚礼。而用袁立自己的话说，“那个男主人公，确实是带领我长大、让我成长的一个人，所以祝他幸福，也必须要幸福。”
　　在主持人的引导下，袁立谈起了张怡宁和徐威的那场婚礼。只不过在她的口中，一直很谨慎地避讳着那两个名字。袁立说，“看到我从来没有穿上过的婚纱，看到两个人笑得很开心，自己确实会不痛快。”袁立说，因为与“男主人公”有着十年的羁绊，“男主人公”影响了自己人生的很大部分，“让我成为了现在的我”，所以看到“男主人公”和别人走到了一起，心里确实有着复杂的感受。
　　“实话实说，当时的豁达的确有一半是装出来的。”袁立在承认这一点的时候很是坦白，任着台上的主持人和台下的观众有着几秒的错愕，“因为网上的流言，变得越来越不堪，我觉得我有必要出来说点什么。”而在当时的环境，站在袁立的立场，她能做的或许也就只有“祝福新人白头偕老，生活幸福。”
　　而后，在祝福“男主人公幸福，也必须要幸福”之后，眼圈泛红的袁立，也把话头扯回到了自己的身上，“希望2010年，老天也能给我一个伴侣，让我也能有人陪伴，生活幸福。”(成风)

