justin拜尔新年贺岁广告 咕咪明星学员显潮流
　　新浪娱乐讯 近期，咪咕明星学院学员justin拜尔应移动12530之邀拍摄贺岁时尚大片。几个新生代的明星年轻活泼古灵精怪，加上一些意外状况和无数搞笑造型，片场一片喜气洋洋。
　　亚太音乐榜最HOT新锐歌手奖              
　　刚获得09亚太音乐最HOT新锐歌手奖，justin拜尔被网友和业内人士称为气质和实力之间综合条件最好的艺人之一。既有演唱实力的基础，自身又具备不断努力和挑战的强烈事业发展企图心，justin拜尔一出道就受到众多歌迷的认可。
　　自推出自己的首波主打歌《爱得太快》之时，justin拜尔就备受华语乐坛关注，一个在国外长大的大男孩，为了音乐的梦想回到中国。继《爱得太快》之后，又推出第二主打歌《两个世界》，更加的突显出他在音乐上的潜质与实力。并且一举夺得2009亚太音乐榜“最HOT新锐歌手奖”，这样的鼓励让justin拜尔对自己之后的音乐道路更加充满了信心
　　justin拜尔拍摄广告尽显潮流
　　东捷音乐年度主打新人justin拜尔此次拍摄的广告尽显优雅、绅士、质感的偶像气质，拍摄期间justin拜尔每个拍摄细节都和摄影师沟通，甚至为了某个pose反复演示多次，敬业精神受到工作人员肯定。
　　移动虎年贺岁广告拍摄现场，几位时尚艺人轻装上阵，跟周围身着羽绒服的工作人员形成很大反差，但是一点也不影响拍摄效果。现场拍摄过程中，大家摆出了很多可爱诙谐的动作。整个摄影棚的气氛都很欢喜。据悉，这次justin拜尔拍摄的广告将被作为移动12530的新年特别广告，很快将与大家见面。(文/小欣)

