2009新浪网络盛典落幕 《建国大业》夺双魁(图)
　　本报讯 1月21日，新浪网年终压轴大戏“新浪·福临门2009网络盛典”在北京梅兰芳大剧院完美落幕。郭晶晶、李宇春、姚晨、李开复、韩三平等各个行业的精英云集，尽管寒冬依旧，依然抵挡不住明星的星光闪耀以及粉丝们的火热激情。
　　享有“网络奥斯卡”之称的新浪网络盛典已成功举办了第七届，每年都是全球华人网友关注度和参与度最高的网络盛宴。本届盛典通过“国之荣耀”、“家之欢乐”、“人之力量”三个不同的角度，呈现不同人文特质的网络文化，深入盘点了2009年中国电影、文化、体育、城市、营销、娱乐、博客等领域作出重要贡献的人物或者集体，还重磅融入了“年度感召力人物”的点评。当晚，《建国大业》一举夺得双魁，成为现场最大的亮点。这部以4.2亿票房成为华语片年度票房冠军的影片获得了“年度影片”荣誉，其导演韩三平、黄建新也因业界评价和观众口碑的一致认可，荣获“年度导演”称号。以《潜伏》而名声大震的姚晨不仅获得“年度女演员”称号，还与黄健翔一起荣获“最佳网络着装人物”。林俊杰被评为“年度杰出音乐唱作人”，“年度最具人气演员”由《蜗居》主演海清摘得，老戏骨王学圻则当选“年度男演员”。此外，年度十大博客也花落各家，马未都、方静、唐师曾等榜上有名。李宇春出演电影《十月围城》赚足了人气，当选“年度最具号召力艺人”。以“新写实主义”著称的刘震云以及“文学顽童”台湾作家张大春也力拔头筹，分别摘得“年度作家”以及“年度文化人物”的桂冠，而之前网友热议的韩寒、麦家、当年明月、席慕容等无缘今年的网络盛典。霍晓蕙/文

