华谊女星车晓将嫁29岁山西首富李兆会
　　晚报讯 娱乐圈女明星又添一豪门太太！日前有网友爆料，华谊女星车晓24日将嫁给29岁的山西首富——海鑫钢铁集团掌门人李兆会，昨日记者联系到华谊方面消息获确认，因《非诚勿扰》“性冷淡”一角被人关注的车晓近几年获华谊力捧，几部荧屏作品播出后成为很多男观众眼中的梦中情人，“最适合娶回家做老婆的人。 ”
　　记者获悉，李兆会曾就读于武汉科技大学，父亲是2003年被枪杀的著名民营企业家、山西海鑫钢铁集团有限公司董事长兼总经理李海仓。李家是典型的家族企业，高层皆为李兆会的叔父辈。父亲遇害后，正在海外求学的李兆会辍学回国，成为海鑫钢铁集团掌门人，目前个人身家超过40亿元，数次入选胡润富豪榜“最年轻的内地富豪”。
　　除身份显赫外，李兆会年仅29岁，据说 “他1.73米，稍微有点胖，人特别淳朴，懂礼貌，很有修养”。李家亲属透露，他们早在一个月前就知道李兆会要娶一个女明星，“家里人都挺意外的”。
　　有网友爆料，李家亲属透露，李兆会的婚礼将在老家山西省闻喜县举行，席开500桌，婚车200余辆，“他家钢厂有1万多职工，都被邀请参加婚礼，但‘严禁’送礼，李家还反过来给员工发红包。 ”作为李家大家长，李兆会的爷爷奶奶要求婚礼多点中国味，“两位老人请了北京的师傅到山西给家里人做唐装，每套都要1万多块。 ”
　　据一位业内人士介绍，车晓能嫁入豪门，胜在家世良好，名气不大，没有绯闻。据悉，车晓出生在一个军人的演艺世家里。车晓的妈妈是总政话剧团国家一级演员王丽云，老在银幕上扮演恶婆婆，曾在《幸福像花儿一样》中扮演邓超母亲。
　　因为冯小刚导演的 《非诚勿扰》，车晓为观众所熟悉。事实上，签约华谊兄弟后车晓迅速成为华谊力捧的新人。车晓本人也很争气，成为不少男观众的梦中情人，被网友称为“最适合娶回家的人”。
　　作为力捧新人，刚刚有点走红势头的车晓是否会息影安心做豪门太太？之前车晓在接受一个采访时就表示自己是家庭至上，如果家庭需要她会做乐于牺牲的那一方。
　　记者昨日试图联系车晓，她的经纪人一直没接电话。记者联系上华谊公司经纪人总监周嗣伟，他表示公司已经知道车晓的婚事，“男大当婚女大当嫁，没什么好说的。华谊向来不干涉艺人的婚事，祝她幸福。 ”对于车晓婚后会否退出娱乐圈，周嗣伟表示，“这个不清楚，我们还没有和车晓谈过。但无论她作出什么决定，我们都支持。 ”

