黄志忠做思想的舞者 看颠扑不破的超然人生
　　新浪娱乐讯 黄志忠，一个戏痴，沉浸在戏剧的细节里，用热忱赋予每个角色以强烈的感染力。他是真正把电视剧的创作融入到生命里的人，选剧本要命运感强烈，选角色要和自己拧着来。所以，每一次看黄志忠的戏，既震撼又透着十足的新鲜劲儿。
　　兴许是做过篮球运动员的关系，硬朗、强悍、刚毅……黄志忠的阳刚气质是他给观众留下的第一印象，一如剧中的角色，沧桑、坚毅、耐人寻味，他低调，除了拍戏少有新闻，只是将所有的热忱完全投入到角色的塑造上。在他的心里，摆在第一位的永远都是怎样把角色诠释得更好。就这样踏实地积累着，一步一步，赢进口碑。《大明王朝1566》里的海瑞是黄志忠的里程碑，那种正义凛然的气场瞬间把人覆盖，而《人间正道是沧桑》里颇有城府的杨立仁，爱恨癫狂尽现，一点阴郁一点神经质，在冷峻的外表之下，有一种慑人的惊悚。因为这个角色，黄志忠开始备受关注，只是面对这样一个状况，他却异常平静，依然只顾着演好自己的戏。
　　到了不惑之年，一个男人还可以这般引人入胜，定是在骨子里流传着独一无二的个人魅力，而黄志忠的魅力来源于他的思想。这是一个喜欢思考的男人，对于任何事物都有自己独到的见解，不流俗不人云亦云。你甚至可以感觉到，在这种独特的思想面前，居然散发出一种居高临下的骄傲——彷佛洞悉一切，看破一切，却也是一种人生颠扑不破的超然智慧。

