娱乐圈男女感情纠葛多 新夫妻旧情侣合作愉快
　　王学兵和孙宁秀恩爱，荧屏“夫妻档”又添新力量。郭家铭和郝蕾的“恋情”被人踢爆。王全安和余男虽然分手，但柏林电影节又把他们扯到了一起。每个人都有爱和被爱的权利，娱乐圈的男男女女也不例外。爱要怎么说，各有各的招。
　　■商报记者 陈和生
　　恩爱
　　当事人：王学兵 孙宁
　　事发地：《滇西1944》发布会
　　继《我的团长我的团》后，又一部反映中国远征军的电视剧《滇西1944》将于今晚亮相央视八套。男女主演是去年成婚的王学兵和孙宁，这是他们夫妻婚后首次荧屏亮相。
　　拍摄《滇西1944》时，王学兵和孙宁只是恋人关系。有趣的是，现实中的恋人在片中也有一段感情戏。王学兵回忆说：“那种特殊关系让我们拍戏更自然，没有什么顾忌。”结婚以后，不少制片方看中他们“夫妻档”的招牌，但大部分都被婉言谢绝了。孙宁说：“我们在刻意回避这样的身份，接不接戏关键还是看有没有适合的剧本。”
　　在《滇西1944》开播发布会现场，王学兵送了一副红色手套给孙宁，希望她不要受冻。孙宁送了一个“虎宝宝”给老公王学兵。有媒体追问是否寓意正在“造子”，孙宁表示：“这完全要顺其自然，强求不来的。”王学兵说：“我们都非常喜欢孩子。”
　　新欢
　　当事人：郭家铭 郝蕾
　　事发地：《永不瞑目》剧组
　　郝蕾和河南籍演员李光洁离婚，在圈内起了小波澜。拍《永不瞑目》被赵子琪临时顶替，却闹了大动静。昨天有知情人爆料，换角的原因是郝蕾和剧中男主演郭家铭的“恋情”。
　　对于换角一事，此前制片方三缄其口。郝蕾的经纪人表示是拍摄过程中合约出现了一些问题。知情人唐先生爆料说——主要是郝蕾和郭家铭关系太亲密导致状态不好，影响到剧组的拍摄进度。其实郝蕾是那种随性的演员，想做什么就做什么。
　　郝蕾和郭家铭相识于《东京生死恋》剧组，此前有传闻称郝蕾引荐郭家铭来饰演肖童的。昨天，郭家铭接受采访时不愿意回应换角一事，表示“我们是好朋友，大家还是多关心这部戏吧”。不过，郝蕾和郭家铭的博客里似乎有“玄机”。郝蕾在博客链接里称郭家铭是“最有默契的李澈”，郭家铭的链接里称郝蕾为“唯一能听懂我在说什么的扣子”。
　　旧爱
　　当事人：王全安 余男
　　事发地：第60届柏林电影节
　　1月26日，第60届柏林电影节组委会对外公布了主竞赛单元的评委阵容，中国演员余男的名字位列其中。巧合的是，“裁判”余男和“选手”王全安曾经是一对恋人。
　　2007年，王全安执导的《图雅的婚事》一举获得第57届柏林电影节“金熊奖”，余男一炮而红。在王全安的前四部作品中，余男都是唯一的女主角。他们两人曾经相恋四年，可谓相互成就彼此，并肩走过艰难与荣誉。但是命运常常捉弄人，《图雅的婚事》获奖一年后，“王余恋”被告终结。
　　缘分天注定，王全安的最新电影《团圆》再度出击“金熊奖”，余男却坐上了评委席。对他们来说，柏林是个福地。旧地重逢，个中滋味外人难懂。昨天，王全安接受记者采访时说：“余男的职业水准和成就，出任评委当之无愧，这是中国电影人的荣誉和骄傲。作为曾经跟他合作过的导演，为她感到自豪。在较以往更为隆重的第60届柏林电影节，有两部参加主竞赛单元的中国电影再加上评委，说明中国电影在国际的影响力。”

