小沈阳放弃虎年春晚 保住“牛市”不贬值
　　小沈阳虎年春晚单飞未遂。虎年春晚导演组知情人昨日向记者透露，小沈阳已确定不上春晚。
　　作为2009年(牛年)的最红人，小沈阳不上春晚舞台，个中原因也不禁让人猜想。
　　本山传媒拿出了两大理由——没有合适的本子、要平衡徒弟。但细追起来，在这个市场利益占绝对主导地位的时代，如何让这个本山传媒掘金主力继续保“牛市”，才是本山考虑的问题。
　　承办由小沈阳领衔的 “笑转2009刘老根大舞台全国巡演”的演出商、北京华夏弘扬董事长姜伟等业内人士昨日分析指出，上虎年春晚对小沈阳未必是好事——面临失败危险，商业价值或大打折扣；不上虎年春晚，借助本山传媒的营销，小沈阳的商业价值会进一步提高。
　　虎年不上春晚 为啥呀？
　　牛年春晚最红人——小沈阳无缘虎年春晚。昨日，本山传媒正式发布了这一消息。虎年春晚导演组也予以证实。
　　●原因一
　　不领导演组“人情”
　　牛年春晚，小沈阳在师父赵本山的带领下表演小品《不差钱》，一炮而红。赵本山如此形容其蹿红速度——“坐了火箭”。于是从虎年春晚建组之日起，关于小沈阳再上春晚的相关事宜就是焦点话题。
　　而赵本山则很早就放出话说，小沈阳虎年上春晚要单飞。小沈阳虎年春晚本子所获得的关注度，与赵本山的本子不相上下。
　　虎年春晚导演组也十分期待小沈阳再上春晚，但开出的唯一条件是要有突破。
　　知情人昨日透露，导演组几个月前就特意为小沈阳打造了一个本子《送人情》，希望小沈阳能和金玉婷搭档。不过，由于这个本子偏“正”，本山方面认为小沈阳不合适，因此一再拒绝。“其实我们原本也是希望小沈阳借这个本子改变形象，有所突破，但可能真的不适合他。”这位知情人说。
　　●原因二
　　缺少“突破性”本子
　　赵本山方面一直在为小沈阳寻找合适的本子。在此期间，赵本山的经纪人高大宽也明确告诉本报记者：小沈阳再找不到合适的本子，就不上春晚了。
　　而找本子最大的难点，还是春晚导演组所要求的“突破”。
　　春晚一天天临近，本山传媒昨日正式发布消息称，没有为小沈阳找到合适的本子。
　　●原因三
　　师傅铁心让他单飞
　　单飞不成之后，如果师父还愿意回过头来带他，小沈阳或许还有机会上春晚。
　　但高大宽昨日表示，赵本山此次上春晚注定要带除小沈阳之外的另外两个徒弟，这主要是考虑到旗下徒弟的公平公正。
　　据其介绍，赵本山从开始就已经决定，小沈阳须单飞，自己将带其他的徒弟上。如此，在单飞无法实现的情况下，小沈阳只能放弃春晚。
　　不能砸了口碑 保身价！
　　不上虎年春晚，2009年最红的小沈阳会不会因此黯然失色了呢？其实不然。
　　多位业内人士接受记者采访时纷纷表示，不上春晚，才是本山传媒的最聪明之处。
　　承办由小沈阳领衔的“笑转2009刘老根大舞台全国巡演”的演出商、北京华夏弘扬董事长姜伟就明确指出，虎年不上春晚，小沈阳的商业价值不会降而会升，反倒是上了春晚，对于小沈阳而言未必是好事。
　　综合业内人士分析，我们不难发现，小沈阳不上虎年春晚，其实有三大好处。
　　●好处一
　　好口碑不冒险
　　小沈阳是成在春晚，也可能会败在春晚。
　　不可否认，春晚的平台让小沈阳一夜蹿红，但如果虎年春晚呈上的作品不够出彩，小沈阳就很有可能会挨板砖。
　　业内人士分析，小沈阳毕竟不同于赵本山，还很年轻，《不差钱》的起点已经很高，如果虎年春晚的作品不能超过《不差钱》，就一定会遭到骂声一片。
　　而骂声，对于艺人的商业价值来说是致命的。因为商家看中的是艺人的良好社会口碑和知名度，其中社会口碑是第一考核标准。
　　如此，没有好的本子就干脆不上，维持的还是2009年的口碑，口碑自然也就不会差。
　　●好处二
　　吊足观众胃口
　　不 上虎年春晚，并不意味着小沈阳与春晚舞台绝缘。在业内人士看来，暂时不上春晚，正是本山传媒的一步高棋。
　　道理不难理解。所有期待小沈阳在虎年春晚露脸的观众，2010年会感到失望。但是，他们将把更多的期待放在2011年(兔年)。
　　而再经过一年的沉淀和准备，小沈阳再上兔年春晚时，就一定会延续虎年的火爆话题。
　　反之，如虎年上了，成功则已，万一失败，对小沈阳则是致命的打击。
　　●好处三
　　掘金潜力巨大
　　正是维持了好口碑，也让观众有了期待，小沈阳2010年的演艺道路会一路往前。
　　一般情况下，艺人的红火时间是很难维持两年以上的。例如，王宝强等都只能保持大红两年。小沈阳也是如此，他要想每年都如2009年一样火，也是不现实的。
　　而如果小沈阳在2010年继续主攻二人转，“势必是个死”。
　　眼下，本山传媒已经看到了这个瓶颈。赵本山的经纪人高大宽昨天对记者表示，2010年不会再举行小沈阳全国巡演，小沈阳的工作重心将由二人转转到影视、唱片行业。
　　小沈阳在2009年已经“触电”——参与《三枪拍案惊奇》的拍摄。这使得小沈阳的市场人气和商业价值继牛年春晚后再次飙升。仅在2009年底参加浙江卫视的跨年晚会，出场费就高达80万元。
　　在中国华鼎奖于2009年末公布的“中国演艺明星最具商业价值”的100名国内明星中，小沈阳位居第一。公布此奖项的华鼎奖秘书长王先生表示，小沈阳2009年的商业价值无人能比。
　　业内人士总结指出，基于本山传媒打造小沈阳的聪明营销理念，小沈阳2010年的商业价值还会升。
　　●商业价值回顾
　　牛年巡演创收4个亿
　　2009年一年，小沈阳的商业价值可谓巨大。连续100场的巡演，票房收入已经达到了4个亿，平均每场达到了400万。演出商直呼“前所未有”。
　　而这一切，都得归功于小沈阳。演出商姜伟表示，正是因为小沈阳的蹿红，才有了“刘老根大舞台的全国巡演”，因此，小沈阳的商业价值在本山传媒是除了赵本山之外，最高的一个。
　　姜伟的这一观点，也得到了赵本山本人的验证。赵本山在接受采访时曾坦言，小沈阳是2009年徒弟中赚钱最多的。
　　本版撰文/记者方芳 制图/刘江

