耿乐贴国际标签任名品代言 低调气质突显不凡
　　新浪娱乐讯 近日，某国际知名服饰品牌启用杨福东和耿乐担任代言，在上海拍摄新一季广告片。此广告一经公布即受到不少时尚界粉丝追捧。据悉这也是该品牌自金城武之后的再次启用亚洲演员拍摄广告片。
　　出道颇早并凭借电影《头发乱了》及《阳光灿烂的日子》急速跨步影视圈的耿乐能出现在本季普拉达的广告片中，还是令不少人颇感意外，毕竟耿乐在圈中一向颇为低调。但可能很多人也是在关注耿乐被贴上演员的标签后而忘却了他艺术家的身份。毕业于中央美术学院版画系并获文学学士学位的耿乐，在从事演艺事业的同时一直没忘记自己的专业，闲暇时便会作画，其作品也在很多公益画展上展出。拥有如此艺术修养的耿乐最擅长饰演的也是很多边缘人物，他的表演跳脱了学院派固定的表演模式和风格，形成了个人自然又极具个性张力的风格。而他亲切、随和及审美的生活态度，也使他成为演艺圈内行事低调却人缘极好的“另类人物”。他的这些特质也正是秉承低调奢华又强调服饰与美学兼得的普拉达所追求的。
　　在广告片中，耿乐以手持黑伞缓缓上升的镜头出场，其身后则是PRADA BOY Jacob Coupe和Adrien Sahores两位洋模，虽然比不了身高但耿乐的气场够足，气质够稳，形象够型，并领衔于整个艺术广告的拍摄。据悉，身为演员的耿乐英语流利，并协助导演杨福东与洋模交流沟通演技，顺利完成了拍摄。  文/丽华

