英达：英家是脚踏实地的假洋鬼子(图)
　　改革开放之后，有些人刚刚进入对外交流这个领域，取得了一点点成绩，就开始装洋人，外语没说好，国语也不会了，算是假“假洋鬼子”
　　从19世纪到21世纪，优秀的人其实都是假洋鬼子……我觉得好的二毛子应该是像我们家族，一定要达到相当的高度
　　本刊记者 徐梅 发自北京
　　英达的“雨林山庄”坐落在北京西山余脉的一个山坡上，最早买下这块地的是他祖父英千里，他父亲和几位叔叔小时候，每年夏天跟着大人从城里来到这里避暑。
　　2001年开始，英家开始重建这处家宅，2003年建成。本刊记者采访英达这天，赶上北京40年不遇的一场大雪，立于坡顶的山庄是观赏北国风光的理想所在。
　　英达的朋友为我们开门，屋内一派春意，处处见绿，墙纸都是层叠的绿叶图案，中庭垂下串串藤萝，沙发也是嫩绿色的，烟灰缸则是一片琉璃质地的树叶，旁边趴着一只塑料小蜘蛛。
　　主人还没露面，先看到他的画，灯罩上几只七彩鹦鹉，以及卫生间里的猫头鹰等各色灵动如真的小兽禽鸟，落款都是“yingda”。
　　山庄主人从二楼赤脚下来，全然没有他的经典作品《我爱我家》里的那份家常亲切，也没有他塑造的那些银幕角色的滑稽世故。坐言立行中，有的是一个世家子弟的轩昂、悠然，一个聪明人的自得、骄傲，还有一个自我期许极高者在理想与现实落差前的自嘲。
　　西方文化
　　英家人攀援上升的另一面墙
　　人物周刊：在你的几位前辈中，你最钦佩谁？能给他们排一排座次吗？
　　英达：当然可以啊，最杰出的、最出类拔萃的，那肯定是我曾祖父英敛之先生，其他人跟他不能比。他是从一个贫民之家走出来的，他父亲是个摇煤球的，最后他达到那样的成就。
　　一个人从山沟里爬上来，跟你本来就在半山腰，甚至都快到山顶了，那怎么比啊。英家后来所有人都是在他的成功之上，继续了这种成功没有跌下去而已。我爷爷相比曾祖父就要弱一些，他的一生非常坎坷，但是他确实没有什么开拓进取、继往开来的东西。
　　人物周刊：你怎么评价你父亲英若诚先生？
　　英达：可能我父亲是第二杰出的，他得到了很多前辈的助力，得益于家族。他兄弟姐妹9人，只有他进了圣路易，从教会学校长大，学会一口纯粹英文，他接受的文化教育都是非常西式的。他常给我讲一个道理，一个人想成功是非常非常困难的，有如你面前有一面墙让你这么徒手爬上去，墙上要没有几个附着点，像攀岩似的，根本不可能上去。但是像他这样的人，由于有了外语，有了西方文化的另一面墙，就可以在中西两面墙之间借力，蹭蹭蹭这么着就爬上去了，我觉得他这个比喻是非常恰当的。
　　人物周刊：你自己呢？
　　英达：我的一生还远远没有过完，不能加入评判的行列。但是我肯定是不行的。
　　人物周刊：为什么这么说？
　　英达：我的早期教育太糟糕了，我7岁多父母就双双进了监狱，“文革”结束的时候，我已经17岁了，在“文革”当中，根本谈不到受过什么教育，这个肯定在极大程度上影响我。虽然相对于我们这一代人，我混得比他们还强一点，也混进了这么一个深宅大院，让人觉得你似乎很成功了，但是实际上这种成功是假的，是因为其他人更差，并不是绝对意义上的成功。
　　人物周刊：你们家族用你父亲的话说，都是吃洋饭的。
　　英达：对！假洋鬼子！二毛子！
　　人物周刊：就像你父亲说的，你们借助外语的另外一面墙，中西之间相互得力，然后可以看到更高更远的地方，你觉得你们家族可以作为一个中西交流、中西冲突的样本吗？
　　英达：我觉得是一个非常好的样本。我们是脚踏实地的假洋鬼子。改革开放之后，有些人刚刚进入对外交流这个领域，取得了一点点成绩，就开始装洋人，这样的假洋鬼子很讨厌，洋人的事他并不真懂，甚至连他的英语发音都是错的，外语没说好，国语也不会了，这就得算是假“假洋鬼子”了，这种人毁坏了我们假洋鬼子的名誉。
　　从19世纪到21世纪，优秀的人其实都是假洋鬼子，如果彻彻底底就是国粹，一门心思关起门来当国学大师那是没有希望的。即便是毛泽东，他都焦急地想学外语，有过好几个外语老师，最后他没有学成，并不代表他心中就非常非常得意于国粹。
　　我甚至觉得中国的优秀人物都会在这个前提之下挣扎，哪怕王朔那样的人，完全感觉是一个北京痞子，外语这事跟他不沾边，实际上都一直偷偷地学外语，早早拿了绿卡。我们那些个在电视上屏幕上使劲唱我们中国崛起了、这好那好、我们中国娃就爱吃小葱拌豆腐，这些人的孩子都在英国偷偷念书。
　　我觉得好的二毛子应该是像我们家族，一定要达到相当的高度。这个相当的高度不光是在一代人当中要精研--从外语水平到国学水平，都达到一个一般人达不到的高度--还把这个任务传递到下一代，下下一代。
　　想成为精神贵族或者知识、文化上的贵族，一代人根本成不了。我觉得我们家这几代人都是做得挺不错的，几乎可以说是可遇不可求的。
　　人物周刊：你总结过你们家族的核心价值观吗？
　　英达：(我们家)从来没有过这个提法。什么叫核心价值？我觉得那是很肤浅的、座右铭似的东西，都是年轻人记在笔记本里的放到床头的那种东西，或者写成芝麻卡送给女朋友，跟我们家族相差太远了。
　　如果非要总结，我们家一代一代都在做的事情就是学外语，对，学外语！就这3字。前几天梁天的儿子要考大学了，问我，我是姑父，问我选什么专业？选什么专业？外语！别的专业最后都会后悔的。能在大学里学4年，而且这一辈子老有用的，只有外语没有别的。
　　做任何事都一骑绝尘
　　人物周刊：你的朋友都说你是他们认识的最聪明的人，你跟人交流时有智力优势吗？你测过智商吗？
　　英达：那是肯定有的。至于测智商，我自己就是干这个的，我学心理学的，测智商的那套模式，是心理学家弄出来的。我没有那样测算过。我属于那种在任何一个领域，只要我跟别人一起起步，我最后都会是一骑绝尘的那一个，从小到大都是这样。我们家族很多人都有这个特点，所以相对来讲，我认为我是个聪明人。
　　人物周刊：你遇到过比你聪明的人吗？智力上遇到过对手吗？
　　英达：单项上有，整体超过我的，到现在还真是一个都没遇到。我儿子非常厉害，也是一学什么就成，而且只要跟别人一块开始的，他一定是最好的，他将来比我可能更突出一些。
　　人物周刊：你对你儿子有让他超越前辈的期许吗？
　　英达：有，如果他能按照现在的水平发展下去，他无疑会超越我们。他将做的也是开拓性的工作，他打冰球，中国人从来没有在这个体育项目上，达到像他目前已经达到的高度，如果能够坚持下去，并且一直保持这样领先势头的话，他将是世界前几位的优秀选手。
　　人物周刊：家族文化对你的影响和陶冶深刻吗？
　　英达：我自己就是他们影响之后的结果，我还会把这种影响继续传递下去。
　　这种影响，它过于完美，存在于每个领域。在每个领域里，一般人的认知如果到这个水平(以手比胸)，我们家直接给到就是这个水平(以手比头)，换句话说，你很难再跳出去，除非你遇到比这个再高的人和事儿。
　　我们家的知识系统、幽默系统是一个封闭的很难再攻破的东西，这就使得你原有的知识和品位系统很难被移动，我的很多东西也会传给孩子。

