车晓婚礼地道中式风格 回京再宴圈内宾朋(图)
　　继前日罗海琼与华谊副总裁喜结良缘后，昨日另一位华谊女星车晓也和山西首富李兆会在男方的老家举行了婚礼。婚礼在山西闻喜县海鑫钢铁集团总部的湖鑫岛举行，据悉此次婚礼特地从北京请来婚庆公司操办，在工厂的大门口贴着嵌入这对新人名字的对联。尽管这个婚礼在闻喜县尽人皆知，但新人却十分低调。据悉车晓还可能回北京再宴请一次宾客，届时圈内好友都会捧场。
　　喜庆 新郎给每个员工发红包
　　昨日上午记者看到，海鑫集团厂门口的公路两边，到处是一派张灯结彩的景象：厂门口搭起了气门，上面是红红的双喜字。路两边的行道树上，挂满了红灯笼和红飘带。
　　李兆会与车晓的婚礼定在海鑫集团厂区内湖鑫岛上的体育中心举行。从上午9时记者到达时，婚礼所经之处已经到处等着观礼的人。记者了解到，海鑫集团现有1万多名职工，都对“小老板”大婚由衷地感到高兴，而且集团明确要求，不许为老板结婚上礼，相反的是，集团还给每个员工发了一个500元红包。
　　作为海归的李兆会与作为大名星的车晓选择了古朴而庄重的中式婚礼。场面确实宏大，但是和别的明星、富豪比较起来，显得有特色而不奢华。当天的9时30分许，婚车驶进了湖鑫岛，婚车的数量不到10辆，而不是传言中的200辆。加长劳斯莱斯婚车停下后，在大家的关注目光下，首先是一身紫色长袍的李兆会下车，他先给大家抱拳行了一个古礼，再扭过身来，从车里迎出了一身红花旗袍的车晓。
　　婚礼 地道的中式风格
　　典礼开始后，新郎和新娘上场，李兆会还是身着长袍，不过多了一件大红马褂，车晓还是那一身红花旗袍，不同的是，车晓还盖着红盖头。李兆会用红绣球绸带，牵着仪态万方的车晓，走过大家的目光，走上前台。李兆会用杆秤掀新娘的红盖头，表示秤不离坨，坨不离秤。
　　婚礼继续进行，双方家长被请到台上就座，有李兆会的爷爷、奶奶、母亲、六爸，还有车晓的父母。记者注意到，除车晓的母亲王丽云外，其他人全是中式装束。接下来也全是中式婚礼的程序。在敬茶仪程中，王丽云亲切地抚了女婿的脸，场下一片善意的笑声响起。
　　记者当时刚好和李兆会在澳大利亚留学时的十多名同学在一起。一位“女生”告诉记者说，在澳大利亚留学时，李兆会学习很刻苦，却又是中国留学生中有名的洋相大王。 典礼到最后，司仪宣布要李兆会把车晓背着入洞房。在大家的笑声中，略显体胖的李兆会很利索地一弯腰，一下子就背起了车晓。整个典礼现场，大家普遍估计的戒备森严和大批明星助阵都没有出现。
　　车队载着新郎新娘驶入海鑫办公大楼西侧别墅群中的一个别墅小院。在院子里，车晓先下车，李兆会的母亲和妹妹已经站在屋门口的台阶上等。车晓走过去，李兆会母亲拿出一件古色古香的银饰给车晓往脖颈上佩戴。别墅一进门是客厅，左拐进入的一间卧室是新人的喜房。之后，车晓进入另外一间屋换衣服。中午12时，李兆会开始着急，叫车晓快点出门，要不会误了婚宴开席的时间，临走时，还不忘提醒跟身边的人，给车晓拿上大衣。《山西晚报》供稿

