李光洁：我仍然相信爱情和婚姻
　　一出道就演“光绪皇帝”的李光洁，终于演了一个不那么厚重的角色。日前，由他和王珞丹主演的电视剧《杜拉拉升职记》杀青，接受本报记者专访时，自认“拧巴”的他还是不愿意谈及与郝蕾的婚变，但表示仍然相信爱情和婚姻。
　　李光洁
　　1981年出生于河南平顶山，毕业于中央戏剧学院表演系。曾在电视剧《走向共和》中饰演光绪皇帝，凭借《特殊使命》获上海电视节最佳男演员奖。2009年与女演员郝蕾离婚。
　　戏路 演不惯嘻嘻哈哈的戏
　　新京报：“杜拉拉”原著对“王伟”的描写不是很多，电视剧中如何表现他？
　　李光洁：在小说中，王伟是个功能性很强的人物，帮助杜拉拉完成了许多她自己完成不了的事。电视剧中多了一些情节线索，比如王伟和他前妻、杜拉拉的三角关系，在事业线上也给了他更多空间。前三十集王伟是个飞扬跋扈、叱诧风云的人物，最后一场戏他为了保护杜拉拉离开了公司，那一瞬间他也会特别无助。
　　新京报：你以前演的戏都是相对比较“硬”的角色，演“杜拉拉”这样的偶像剧是不是觉得很轻松？
　　李光洁：我们最后一场戏其实挺煽情的，导演拍完之后说，光洁，我们合作了三个月，你总算认认真真演了一场戏。我说，导演你误会我了，像最后一场戏那样矛盾冲突激烈的，确实是我最擅长的，恰恰是没事嘻嘻哈哈、逛个街喝个咖啡、开个会，这种类型的轻喜剧反而是我不擅长的，“杜拉拉”中大部分的戏都是这样，是我演不惯的。
　　新京报：之前为什么没有接过都市时装剧？
　　李光洁：之前我是觉得这类作品没有那么吸引我，我喜欢比较厚重的、起伏大的人物，觉得更能体现我的价值。其实我性格挺拧巴的，自信又不自信，觉得只有做具有难度的事才能证明自己的价值，在做的时候又会问自己，这事我行吗？
　　新京报：有什么角色是你觉得演的时候不太能把握得了的吗？
　　李光洁：我只能说自己的机会很好，演《军人机密》时我其实就不太能胜任，那个人物要演到五十多岁，难度特别大。我真的要感谢黎叔(张黎)，他说，我现在就是一个犯错的年龄，要趁着年轻把该犯的错都犯了，多暴露问题。
　　显老？我小时候缺乏安全感
　　新京报：你演过的《走向共和》、《军人机密》等作品都是很优秀的电视剧，但你本人似乎并不是那么“红”？着急过吗？
　　李光洁：我也着急过，但欲速则不达，而且每个人对于“红”的理解不同。我认为的“红”就是我可以有更多的选择权和话语权，可能大家觉得“红”是在路边、公车上、站牌上，看到的都是你的照片。我自己反而更享受现在的生活，如果我真的“红”成上街只能戴墨镜、大帽子，那会少了很多乐趣。
　　新京报：有人说你长得比较“显老”吗？
　　李光洁：大家也都这么说，我是1981年的，我一直觉得我还是挺符合自己的年龄特点的，但大家都说我显老，我被大家说的自己也信了。可能是我的性格不太闹，不太活泼吧，会显得比较老一点。这其实是个误会，我挺活泼的(笑)。我小时候比较容易缺乏安全感，在不安全的环境里会很难真实地表达出自己的情感，现在年纪大了，其实好多了。
　　新京报：那你性格像“80后”吗，比如做事更多考虑兴趣而非后果？
　　李光洁：要这么说我有点像“70后”。我从小就离开家自己生活，什么事都要自己想周全，要自己扛。当时我艺校毕业的时候，周围的同学都在考这个考那个，我那个时候就想去电视台应聘，我想我可得塌塌实实的，我可不能跟你们瞎混，我得去找个正经工作。后来还是我们老师跟我说，年轻就应该去多闯闯，我才去考的中戏，不然现在我就是一个报天气预报的播音员了。
　　婚变 我相信爱情和婚姻
　　新京报：你对于自己之前的婚姻问题一直没有过任何回应，而对方其实在很多场合都说过，你是有什么苦衷吗？
　　李光洁：没有苦衷，一直不回应只是因为这是我的个人问题，不想总被拿出来说。但是因为自己是公众人物，又不得不去面对，所以我会正常看待这种私生活曝光的无奈。
　　新京报：经过这一段感情，会对你之后的婚姻观、爱情观带来什么影响吗？
　　李光洁：不会影响。我相信世界上一切美好的东西，其中包括爱情和婚姻。　
　　本版采写/本报记者 刘玮

