《西风烈》拍惊险撞车戏 胡静做瑜伽修炼好身材
　　1月29日明星微博日报：《西风烈》拍惊险撞车戏 胡静做瑜伽修炼好身材
　　《西风烈》拍撞车戏 吴京段奕宏令人担心
　　高群书的新作《西风烈》正在紧张拍摄中，今天拍摄危险度很大的撞车戏，一整天工作人员都为吴京和段奕宏捏一把冷汗。准备、调试、检查、实拍，再一次……工作人员都有些看不下去了：“导演果然像《风声》一样，要给大家上刑啊！！”
　　胡静抓紧练瑜伽 努力恢复好身材
　　当了妈妈的胡静现在正抓紧运动恢复好身材：“终于医生同意可以做适当运动了！下午去上瑜家伽课，出一身的臭汗好舒服！！”看胡静如此努力，相信为了家庭而暂别演艺圈的她很快就能和大家见面了。
　　杨幂关注流行趋势 向航悦请教美容经验
　　爱美的杨幂很关心流行趋势：“今年喜欢的颜色仍然是紫色和桔色！”而且还很乐于和专业人士虚心请教：“前两天和航大师交流，他说今年流行的妆容颜色将是淡粉和金属质感的棕色。”爱美是人的天性，希望大家都相应杨幂的号召：“一起美起来吧！”
　　周笔畅游日本有苦有乐 与大家分享美食照
　　周笔畅在日本工作痛并快乐着。先发了一堆速食照，哭诉：“这是我们到东京的第一天晚上三人的晚餐加零食。只能在酒店大堂的便利店买了这一堆东西填填肚子。”然后又赶紧发张拉面照：“跟朋友在SHIBUYA碰面。与他吃了在东京的第一顿拉面。感觉真是大满足。”看来笔笔的东京之旅还是挺开心的。
　　刘晓庆观影《阿凡达》遇狗仔队
　　刘晓庆昨天难得清闲，看了一场《阿凡达》，今天用微博向大家作详细汇报：“买了二点五十分的电影票，朋友来接我”、“先买喝的水，再买爆米花”、“领眼镜，然后进场，然后坐下”、“片子好看。制作得了不起”……没想到最后还是被狗仔队坏了兴致：“仓惶之间夺路逃走，结果去到了卫生间。”真如她所感慨的：“自从在公众眼里我成了‘电影明星’之后，就失去了在电影院看电影的乐趣。”
　　李念自曝收入不高 称开心最重要
　　李念因《蜗居》而名气大涨，但她却透露自己并没有赚到大钱，接戏也是以剧本为重：“我的收入还真不高！加上演员消费也高，而且我想拍好戏就选择余地更少了！”身在娱乐圈，李念却有着很好的心态：“像我这样独闯演艺圈的，能拍好戏我就知足了，至少自己开心，也对得起喜欢我的人。”
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

