传郭晶晶霍启刚2月3日大婚 媒体引黄历论良辰
　　昨日，一则《传郭晶晶将春节前完婚 被评为2010最该怀孕女人》的消息赫然出现在某周刊的主题内容上。据记者了解，该周刊其实在上周就见报了该内容，只是一直未能引起其他媒体关注，而最新的消息是，香港媒体更曝出郭晶晶的婚期被定在了2月3日！
　　在郭霍两人何时结婚的问题上，去年12月东亚运动会应该是媒体大肆报道的一个高潮期。不过与媒体的热追形成鲜明对比的是，两位主角却始终没有公布婚讯。连郭晶晶的“准公公”霍震霆也出面正式辟谣“从未说过两人要在东亚运动会后结婚的话”。之前有网站透露两人会在1月20日大婚，可如今已过去一周，谣言不攻自破。而在上周，香港媒体又爆出两人的婚期会在春节前的2月3日。一些媒体甚至还拿出黄历来说明两人在未来三年内“不适宜结婚”，这对笃信传统文化的当地人来说具有很大的说服力，网上对这种说法的转载也颇高。同时有消息称，作为跨香港政商两界的“大亨级人物”，霍启刚今年将要走上从政之路，媒体的说法是“今年要当官”，所以按照传统思维，与体坛明星郭晶晶结婚无疑将为霍的形象和声誉加分不少。
　　无论如何，婚期这种事情目前都没有得到相关人士的确认。这么大的世纪婚礼，仓促准备肯定不适合，而一旦确认婚期，按照霍启刚之前在香港的说法：“肯定会通知大家，不会隐瞒。”记者谢礼恒

