张晓刚当选“年度艺术家”
　　2009年似乎过得特别的快，转瞬即逝。忽然间21世纪也已经进入第二个十年，许多人都在忙碌地总结前一个十年，展望未来的十年。十年太久也太过复杂，可是一个回望能够书写？但总结亦是难免，所以我们只能把目光对准2009年，虽然平淡却并不平庸。我们的顾问都认为2009年是多元化的一年，在这一年中发生了许多大事件，有无数的展览和演出，中国内地人花了10多亿买当代艺术品，北京人民在2009年用在各类演出上的花费达到9亿。回顾2009年，我们从中选出最有价值的十大演出和展览，以及年度艺术家和新锐艺术家，以此让读者从中了解去年“最艺术”的内容。
　　拨开丰富多元的表象，我们会发现，虽然艺术和戏剧演出仍然是小众的艺术，但小众艺术也是商业，在今日中国的商业文化浪潮中，商业模式、经济环境的改变甚至比艺术创新那样的话题更激动人心。2009年艺术这道商业大餐被经营得如何？一句话可蔽之：美丽的外表下，味道并不算太好。
　　艺术：关注新人新面孔
　　常人不是凡·高，没钱比没艺术品更可怕，所以要回顾2009年的当代艺术，好像必须提到那场曾经人人议论的金融危机。
　　过去几年中国的当代艺术在全球范围内都属于热门藏品，可2008年末爆发的金融危机导致海外藏家对中国当代艺术的购买力下降，这给很多画廊、拍卖行和换房换车的艺术家们很大的压力，纷纷开始打折出售。不过，好在担心通货膨胀的富豪们还在投资艺术品———可他们把主要目标放在古玩、古画而不是当代艺术市场上，于是4张古画卖出过亿的“天价”，北京拍卖市场总成交额也超过了百亿元。
　　尽管张晓刚、方力钧、曾梵志这些卖价最高的艺术家仍然尝试着新的创作，可是现在艺术圈似乎对这些名字有点疲倦了。所以，去年北京艺术圈开始关注更多其他年轻的艺术家。比如，798艺术节就主打年轻艺术家，邱志杰、曹斐、储云、杨福东这些艺术家的展览也格外受重视。但总体来说，好的个展却寥寥无几，年轻的艺术家作品也有待打磨。
　　演出：翻炒旧作缺少原创
　　就像中国电影界著名导演是票房保证一样，戏剧舞台上似乎赖声川、孟京辉、林兆华、何念等人也有类似的效应，甚至比名演员还有号召力。刘恒编剧、林兆华执导的《窝头会馆》试图延续的是人艺的经典风格，自然在北京得到好评，2009年该剧的票房就已经超过1000万。孟京辉把塞万提斯的名著搬上了舞台，延续了他以往的高票房，好口碑。
　　逐渐向大陆发展的赖声川、林奕华则带来不同于大陆导演的新风格。林奕华执导的《男人与女人之战争与和平》很有现实话题性，它挑逗的是如今城市中产阶级的敏感神经———上班下班、家人情人之间的三角纠葛、酸甜苦辣。
　　但我们会发现，2009年的演出实在缺乏优秀的原创作品。大量的名著、畅销小说改编，无数的新瓶装旧酒，一次又一次地翻炒旧作，都让人不得不悲哀地感叹如今的戏剧人们都缺乏创作力。虽然旨在推出新人的青年戏剧节如期举行，但能让市场接受的新人却并不多。
　　除了当代人创作的话剧，传统杂技、京剧、相声之类的演出近年来在北京、上海这样的大都会其实也有很大增长。可问题依旧是老问题，就是中间最盈利的商业部分都在争抢，但是更向前更尖端的实验艺术部分没有一个有效的社会支撑体系———政府和民间基金会都缺位，最向下的部分如小城市和乡镇的文化、艺术展演几乎是荒漠状态，这主要是因为公共财政缺少投入，即使有点投入也大多没有得到有效利用，没有有效监督。
　　□周文翰(艺术评论家、旅行作家)
　　顾问话2009
　　2009年，是艺术家和艺术市场趋于沉寂的一年，正因为不再像以前那样浮躁，艺术家们更能够静下来反思自我和周遭。这是个很好的表现，正因为如此，我们对未来的创作充满信心，期望看到更成熟的作品出现。
　　罗姆·桑斯杰(尤伦斯当代艺术中心馆长)
　　2009年我比较关注的，一是中国艺术界的自我反思的自觉。第二点是中国艺术界的平民化倾向。
　　殷双喜(艺术评论家)
　　2009年的戏剧演出，总体上来说呈现出的是一片热闹景象。多元是多元了，丰富也确实丰富了，现在的多元和丰富仍然只是一种简单的“众声喧哗”。
　　陶子(剧评人)
　　2009年的戏剧看上去很热闹，其实是乱象纷呈，既有像《知己》这样很有分量的戏，也有《马前马前》这样十分奇特的作品，同时还有大量的搞笑、卖笑、不知所云的作品。这种格局一时半会儿似乎不会有太大的变化。邹静之、刘恒等作家加入戏剧创作的行列，使戏剧有了更多期待，黄盈、邵泽辉等青年导演的实验和探索也向我们展示了戏剧的新的希望，而近年来兴旺发达的所谓“喜剧”，倒越来越露出了它的败象。
　　解玺璋(文化评论人)
　　策划统筹：金秋 甘丹
　　C02-C09版采写 本报记者 天蓝 李健亚 张璐诗

