李琳年底狂接三部戏 努力捞钱疑似年内完婚
　　新浪娱乐讯 面对近日沸沸扬扬的女星结婚事件，演员李琳似乎也按耐不住了，自被爆出与体操名将李大双的“牵手门”后，李琳在接受媒体采访虽然没有正面回答此问题，但还是得到了不少祝福。此外李琳更是在09年底连续接下三部电视剧的女一号，如此卖命挣钱也引来不少猜测，更有人指出李琳正在努力捞钱疑似好事已近的说法。
　　演员李琳曾凭借《趟过男人河的女人》中的“山杏”一炮而红，深得观众喜爱。多年来，李琳主演过的影视作品举不胜数，其中不乏《红颜的岁月》、《搭错车》、《历史的天空》等深入人心的优秀作品。
　　2009年上半年，李琳拍完《七十七封阵亡通知书》后便处于休息状态，多个剧本在手细心挑选，但一直没有最后敲定出演，只是参加了不少慈善或公关活动。自从与李大双的恋情被曝光后，李琳便开始着手接戏，恢复工作，一口气接下三部电视剧，分别是《龙头岭》、《剩女的嫁衣》以及正在拍摄的《夫妻密码》，李琳都担纲戏份颇重的女一号。而且一连几个月的紧张拍摄，甚至令李琳在博客中自曝拍戏累到吐血，大呼辛苦。再加上前不久李大双前往剧组探班为李琳庆生的新闻，不禁令人怀疑二人喜事将近。看来有了爱情的滋润，李琳拍戏再辛苦也是值得的。

