汤灿孙悦齐秦缺席沈阳某晚会 陷入退款纠纷
　　陈坤刚离开大悦城，《财神到》剧组又要登陆沈阳。
　　春节临近，不可否认的是沈阳的演出市场将按照往年的惯例再一次进入高峰期，而各路明星也将在沈阳粉墨登场。在这个时候，本报了解到一起近百万元人民币的演出纠纷。该纠纷的争议之处，恰恰也是很多明星来沈过程可能曾经遇到过的。
　　汤灿、孙悦、齐秦。三位大腕，明星。如果他们同时出现在一场晚会上，相信这个晚会一定是“蓬荜生辉”。本来2009年12月29日汤灿、孙悦、齐秦原定将出现在沈阳一家大型企业的庆功晚会上，但是现在因为“三人缺席演出是否应该退费”一事，将引起一场法律诉讼。
　　落空：
　　三个大腕没如约出现
　　2009年12月29日晚7点，沈阳中华剧场内高朋满座，沈阳大型企业Z举办“09年庆功宴”，由于汤灿、孙悦、齐秦三位大腕将到场演出，所以该企业的“09年庆功宴”吸引了众多沈阳各方面的高层人士。
　　Z是沈阳一家重工业企业，由于该企业2009年业绩突出，Z企业决定将“09年庆功宴”办得有些特色，Z企业通过“沈阳新音乐文化演出有限公司”(以下简称“沈阳新音乐”)花费近百万元人民币的价格从北京邀请了汤灿、孙悦、齐秦三位大腕到场演出。但是最终，汤灿、孙悦、齐秦三位大腕却没有出现在现场。
　　据“沈阳新音乐”的经理葛巍先生说：“汤灿、孙悦、齐秦三人并不是我公司直接邀请，而是我们通过北京一家名叫‘北京九隆盛世文化传播中心(以下简称“北京九隆盛世”)’邀请的，近百万的演出款早就在29日之前支付了，孙悦代理人孙铁林、齐秦代理人金明学、汤灿代理人王莉已经确认收款了。我公司与‘北京九隆盛世’签订了合同，合同规定：如因人力不可抗力原因(如战争、交通事故、自然灾害、国际或国内运输出现障碍等)使活动不能如期举办，我们双方可协商延期或取消该活动，彼此互不追究责任。演出当天沈阳确实下了雪，机场封闭了，但是火车是畅通的，汤灿、孙悦、齐秦三人没有到场，一定是有理由的，但是他们应该按照企业Z的想法，协商是否退还巨额演出费。不能单方面决定此事。”
　　解释：
　　沈阳机场暂时关闭
　　由于齐秦、孙悦、汤灿三个大腕的缺席，沈阳Z企业的“09年庆功宴”充满了遗憾，好在负责该演出的“沈阳新音乐”及时请来了辽沈地区专业演员救场，才没有让该企业的“09年庆功宴”落空。
　　对于为什么汤灿、孙悦、齐秦三人没有到场，事后汤灿、孙悦、齐秦三人的经纪人联合写了一份情况说明，在情况说明里他们是这样描述29日当天情况的：“2009年12月29日上午10点多，我们与汤灿、孙悦、齐秦等人到达首都机场，在11时50分换完登机牌在贵宾室候机时，得知所有飞往沈阳的航班由于沈阳机场暂时关闭的原因，停止起飞。过了30分钟后，机场又通知我们沈阳机场开放了，可以飞行了，让登机人员作好准备。当我们一行十三人赶到登机口时，又得知沈阳机场再度关闭。这样的重复了数次，一直到18时30分。我们得到通知沈阳机场开放了，但是不知什么原因，北京机场飞往沈阳的航班一直没有起飞，得知此情况时我们非常着急，我们多次前往机场问询与机场工作人员协商，希望他们能告诉我们确切的起飞时间。在此期间，我们也多次与沈阳新音乐文化演出有限公司协商，希望主办方能稍微往后推迟几十分钟(以往遇见这样的情况，演出时间基本上都会推迟开演时间)，当时我们的演员开始在机场化妆，想一下飞机直奔演出地。19时左右，沈阳新音乐文化演出有限公司告诉我们，已接到主办方的通知，让汤灿、孙悦、齐秦等人不要来沈阳了，因为演出已经开始。在这样的情况下，我们一行十三人还在首都机场等候了半个多小时，希望主办方能让我和演员赶过去为庆功会作表演嘉宾，非常遗憾主办方一直未让我们成行。”
　　纠纷：
　　不退款欲无偿演出补偿
　　29日“09年庆功宴”一过，Z企业的法务部通过“沈阳新音乐”向齐秦、孙悦、汤灿发出退款要求。
　　Z企业的法务部相关人士说：“当天确实机场不能降落，但是艺人完全可以提前一天到，或者当天乘动车抵达沈阳，这样不会耽误任何的演出，我们可以象征性支付一些车马费，但是演出款必须全额退还。因为3位艺人没有履行合同。”
　　齐秦、孙悦、汤灿方面表示演出费不能退，但是可以再来无偿演出一次。三人的经纪人是这样解释的，“我们所有的演出公司一直都是在演出前五天就付清全款。演员在接到演出定金时就定下了这场演出，把12月29日的演出时间留给我们的主办方，演员的劳务费在12月24日前已全部付给演员。在从机场回家的路上我们当时就和汤灿、孙悦、齐秦等艺人达成共识，希望以后能在Z企业需要时，再为Z企业无偿作表演嘉宾(以往遇到此类问题，都是这样解决的)。我们知道12月29日晚上沈阳Z企业庆功会因为演员的缺席造成了很不好的影响，但这确实也不是演员故意缺席酿成的，演员也都基本上在机场苦等了一天(我们从上午9点多从居住地出发到机场，晚上从机场回到居住地已近晚10点)，并且有的演员因为参加12月29日晚上沈阳Z企业庆功会也推掉了地方台的春节晚会和其他活动。我们想能不能让这几个歌手等Z企业再举办庆祝活动时再做无偿表演嘉宾(因已收到演出劳务费)，到时我们相信汤灿、孙悦、齐秦等人一定会表演得更加精彩(这也是汤灿、孙悦、齐秦他们让我们向贵公司表达的心情)！”
　　争议：
　　“潜规则”是否适用于法律
　　面对这样的情况，葛巍先生痛苦地说：“我现在成了‘双面胶’，接受来自两边的压力。第一，艺人经纪人方面：在规定的时间内与之沟通及协商，态度一直友好、亲切、热情，但不谈实质性退款事宜。目前规定日期已过；而沈阳Z企业是既人性化又很坚持原则，同意给予艺人支付车马费，但是演出费必须全额退还。其实无论是北京的文化公司、艺人，还是沈阳的企业Z我们都有过合作，而且以后还要有业务往来，现在两方面都把压力压给我，让我很无奈，虽然主办方企业Z对我公司在此次活动中所做的其它所有环节都很满意，但在艺人退款问题上，我感到很焦虑和担忧，同时也很无奈。希望艺人方面尽快无条件退款。艺人方面认为是行业内的一些潜规则。”
　　另外，葛巍先生还说：“艺人方面总是用行业内的一些潜规则来解释此事，认为再做一次无偿表演嘉宾就可以了。”
　　记者就此事采访了北京多位明星的经纪人，他们说：“确实在行业内是有这样的潜规则，如果演出因为恶劣天气而无法进行，确实可以在进行一次无偿表演。但是前提是，明星与主办方协商而定，如果主办方坚持退钱，明星也一定要退钱的。”
　　记者就此事还咨询了辽宁申扬律师事务所的梁新春律师，他说：“恶劣天气不是‘不可抗力’的范围内，当天铁路交通是畅通的，说明还是有办法到达沈阳的，而且合同是需要双方履行义务和责任，艺人的义务和责任是演出，如果没有进行演出，应该退款。”
　　据记者了解，现在沈阳Z企业的法务部已经做好了进行法律诉讼的准备，下一步他们将向法院提起诉讼。另外，葛巍先生还说：“现在沈阳的文化事业越来越蓬勃发展，几乎每个星期都有艺人来沈，我想类似汤灿、孙悦、齐秦与Z企业的法律纠纷还会发生，到底怎样才能约束艺人和企业，怎样才能保护双方的利益呢？这是一个值得相关部门和法律人士探讨的问题。”
　　为什么艺人要在演出前收完全部演出费？汤灿、孙悦、齐秦应不应该退款？娱乐圈里的一些潜规则是否适用于法律？人力不可抗力原因到底包括什么？请关注本报的下期报道。
　　本报首席记者 杨博

