成龙为《大兵小将》叫卖 称这部电影是迎合自己
　　成龙说，其实大概在二十多年前，他就构思了《大兵小将》的故事，“我讲了一个无知小兵抓了一个大将军的故事，押解的过程中大将军教了小兵很多东西，比如用什么草药把伤治好，整个故事只有这两个人物。但无论我怎么想，也想不出足够填满一个小时片场的情节。最后我就去拍《A计划》啊，《警察故事》啊，把这个故事埋在心里。”直到遇到导演丁晟，丁晟在这个基础上把背景放到春秋战国，丰富了人物和细节，故事也变成贪生怕死的大兵教会心高气傲的小将很多东西。
　　本报讯(记者 张世豪 实习生 吴洋 摄影 钟?霓)昨日成龙带着导演丁晟，演员林鹏、刘承俊、徒弟“新七小福”一起亮相成都，气势很足地为自己的第99部电影《大兵小将》叫卖。成龙称，《大兵小将》是他的内心之作，“它不仅很娱乐，而且是一部爱和平、和谐的很有内涵的电影”。因此没有一点票房压力，“以前我拍电影是为了迎合市场，现在拍电影是为了迎合自己。”
　　没有热捧“新七小福”？
　　“他们在影片中演一群死尸”
　　没有台词，没有露脸，成龙的徒弟“新七小福”在影片中扮演一群死尸，但他们并不觉得委屈，成龙透露，其实“新七小福”本来要参演《十月围城》，可是他认为徒弟的第一部戏必须跟着师傅，所以就把他们拉到片场了，除了学习演戏之外，武指、剪辑都是他们要学习的地方。
　　新一代“龙女郎” 林鹏在影片中饰演歌姬，成龙则说，其实选中林鹏只是一种巧合，缘于奥运会开幕式后台的一面之缘，认为她很符合剧中女主角的形象，于是就将其推荐给导演。而当记者叫成龙为林鹏在电影中的表现打分时，成龙“毫不客气”，“她还是一个新人，需要学习的地方很多，就30到40分吧。”
　　和王力宏不和？
　　“他没有偶像的架子，很亲和”
　　成龙昨日还称，《大兵小将》最初的主演，“大兵”“小将”的角色本来是由姜文和房祖名来演。“后来跟导演再商讨之后，他要我来演。我想我做也可以，不一定要小兵，改过来叫大兵小将也可以，而且那个时候我有空档。决定自己参演后，房祖名我不可能跟他合作，这部戏不适合，入不了戏。我们父子在银幕上你打我一个嘴巴，我打你一个嘴巴，只会引观众哈哈大笑。在就是房祖名10年不拍戏也不会饿死，我要给其他人机会。”
　　之前有传闻说，王力宏缺席此片的宣传活动，原因是王力宏与成龙不和，而片方最新发布的海报上，也没见到王力宏的影子。昨天的发布会上，成龙提及与王力宏这次的合作时说，“其实与王力宏认识多年，这次王力宏在看了剧本大纲后就爽快接下了此片，我一直以为王力宏这样的偶像应该架子很大，可是王力宏来到片场也就只带了一个助理，而且和大家一起吃在片场，住在片场，很亲和。”
　　有没有票房压力？
　　“现在拍电影不以挣钱为目标”
　　《阿凡达》《孔子》等影片正在热映，当被问到有无票房压力时，成龙直言：“我以前拍电影迎合市场，现在拍摄电影迎合自己。我真不担心票房，让我担心票房的时代已经过去了，我现在做电影已经不以挣钱为主要目标，而是想要做些好的有价值的电影，能流传下去，成为被人珍藏的好作品。”
　　“我以前为市场拍电影，拍过《尖峰时刻》这种国外大导演、大公司的制作，但这不是我喜欢的电影。现在年纪大了，拍电影的方式改变了，我要拍自己喜欢的，会考虑传达的主题和意义。当我看到越战和伊拉克战争，让我马上觉得不如拍《大兵小将》，希望更多人去了解和平社会有多重要。”
　　成龙透露，目前正在筹备的电影是《十二生肖》，恰好是成龙的第100部电影，“光是其中一场重头打戏，就要花7000万人民币，这部戏有很多激烈的动作镜头，几乎是从头打到尾，打斗最激烈的估计就截止到《十二生肖》了。”

