马露儿立威廉有望合作 广告美女可爱清纯
　　新浪娱乐讯 近日，广告美女马露儿为某知名时尚杂志拍摄封面写真，田园风潮尽显可爱清纯气质。身材高挑皮肤白皙的马露儿展现清凉秀丽、可爱甜蜜的造型魅力，绽放出天使般优雅笑容，靓丽非凡。
　　广告美女马露儿潜能释放
　　日渐走红的马露儿不但曾多次在《时尚芭莎》《男人装》《闺房俪人》《家庭》等杂志担任封面特约模特；更是获得众多广告商的青睐。近几年连续为十多个品牌代言，获得包括TCL手机、蒙牛酸酸乳饮、婷美内衣、玖玖炫皮包、欧莎丽彩妆等知名品牌的认可。如此不俗的成绩让马露儿逐渐成为广告界新人中的佼佼者。长相甜美，端庄与活力兼具，体现出马露儿知性大方和青春气质，马露儿用自身的完美优势和影视歌、主持多领域全能发展成为大陆内地2009年最具潜质的新星之一。
　　马露儿有望牵手立威廉合拍新片
　　无论是在电影《非常完美》《独自等待》《五月之恋》《新闻女郎》中的青涩出境还是在电视剧《光荣岁月》《大汉天子》《爱上单眼皮男生》《最后的99天》自信满满的本色出演，马露儿都遭遇了不同种类的挑战性角色，按照她的说法“演得很过瘾，吃些苦不算什么，只要受到大家的喜欢就是值得的，会努力演好每一部戏，得到更多人的认可。”
　　2010年的马露儿可谓是开门红的一年，除了近期拍摄的古装剧之外，又有几部担纲主要角色的电视剧在筹划之中。据悉马露儿近日更是被台湾某知名电视剧导演看中，有望和台湾偶像明星立威廉合作新戏，马露儿透露自己非常喜欢立威廉，希望有一天能和自己的偶像合作，不过还是要看时机和片方的安排。
　　马露儿的魅力和能量正在一点点地释放，出众的外形，清纯脱俗的气质，加上出道不久就拥有数部重量级作品打磨的出色演技，机会的垂青和吃苦耐劳的敬业精神，年纪轻轻的马露儿已经完全具备了新偶像的一切条件。(文/几米)

