章子怡四面楚歌 面临投资代言感情友情危机
　　章子怡与邓文迪共同投资的电影《雪花与密扇》前段时间炒得热火朝天，最近却没了动静。知情人爆料称，原定于元月中旬开机的《雪花与密扇》，原本由章子怡、邓文迪联手制片，并敲定章子怡出演女一号，可章子怡注资份额却始终未能兑现，为此邓文迪将不得不另觅合伙人，剧中女一号也可能选择别人顶替上阵。对此，记者26日采访投资方之一的上影集团总裁任仲伦，他当时回应：“我们还在酝酿中”。
　　这位知情人表示，电影筹划之初，双方都答应拿出一部分钱来投资，邓文迪豪爽地掏了钱包之后，却久久不见章子怡注资。起初，邓文迪并不担心，因为就算章子怡没钱，她的男友ViVi也有钱。谁料章子怡因为一些事情和ViVi闹翻，以至于一赌气回到了国内，章子怡拉拢的名媛赵欣瑜也因为经济原因与章子怡翻脸，演变成恩怨相报的“泼墨门”。眼看投资无望的邓文迪无法继续等待，只好选择电影“易主”。
　　广告
　　丧失国际品牌代言
　　据圈内人爆料消息称，由于丑闻缠身，目前有一个与章子怡长期合作的国际顶级品牌已要和其终止合约。假如此消息可靠，章子怡的广告代言财路也危机四伏。
　　目前，章子怡代言的产品包括国际铂金协会的形象代言人、彩妆、名牌时装等。一直以来，企业都喜欢用明星做形象代言人。因为人们对于一个品牌的认知是十分感性的，会把对一个明星的喜爱“转嫁”到品牌、产品之上。这样做的风险就是，一旦明星惹上负面消息，就会引发产品的美誉度降低，甚至出现抵制。这种事件近年来众多：小燕子的“军旗服事件”、满文军吸毒事件，都造成经济与形象的双重损失。
　　艺人负面新闻缠身通常就意味着失去许多工作机会，国内一资深经纪人告诉记者：“明星有的时候就像‘胆小鬼’，一旦丑闻缠身，粉丝、经纪公司可能不会放弃，但品牌企业肯定掉头快跑，谁会希望公众对明星的恶评‘转嫁’到商品身上。”
　　感情
　　难以平复的悔婚传言
　　婚期延迟、街头飙英文脏话、两地分居、ViVi悔婚……自章子怡电影《非常完美》宣传档期起，这段扑朔迷离的“跨国恋”频频引发公众质疑，但每每章子怡亮出耀眼的“鸽子蛋”，一切又恢复风平浪静，直到昔日闺蜜赵欣瑜一句“章子怡与ViVi因理念不同分手！”再次激起千层浪。章子怡代为发表的ViVi声明也被网友质疑为章子怡炮制的。
　　如今邓文迪等不到章子怡及ViVi的投资，似乎也印证了ViVi不肯为章子怡拍电影买单，两人恋情真的出了问题。
　　回望曾与章子怡传出绯闻的名流士绅们，她的情感归宿到底在哪？“不管这些桃色绯闻是真是假，但一个坏掉名声的女人，将来哪个男人敢娶她？”网友“魔女的条件”说。
　　友情
　　丧失人脉关键棋子
　　插足上海富商婚姻当“小三”、与富商男友早已劳燕分飞、抬高价买外国货给朋友……名媛赵欣瑜炮火猛烈的一波又一波爆料着，牵动无数民众的好奇心。而这个爆料人，据说也是章子怡的闺中密友，关系好到可以共享首饰等私人物件的程度。“看到赵欣瑜公开的短信，究竟发生了什么事，让人积怨讲出如此恶毒的话？更何况还是昔日好姐妹。”网友“天堂电影院”说。
　　自赵欣瑜杂志爆料后，媒体便搜集出章、赵二人姐妹情深的画面，根据赵欣瑜的说法，钱财分配不均是两人反目的根源，赵表示章与许多富商结识，要归功于自己。赵与王菲、那英等一众女星关系甚好，赵欣瑜与章子怡反目，会不会影响到章子怡与众人的人脉关系？这都未可知。
　　最新消息
　　章子怡确认退出《雪花》
　　记者27日就原定担任监制、女主角的章子怡被换下一事致电章子怡的经纪人纪灵灵，她称章子怡因档期问题将退出《雪花与密扇》，而上影集团副总裁汪天云则称换人一事有待确认，但透露章子怡曾以伤病为由请辞。至于由谁接替，说法众多，但大致锁定李冰冰、范冰冰两人。
　　(本报综合)

