赵美彤坐客节目 大胆挑战传统颠覆复古风(图)
　　新浪娱乐讯 即有出众的歌艺舞蹈才华，同时又拥有酷似混血的完美脸庞，凭借自己首支个人单曲《I’m not a bad girl》勇闯歌坛的新星赵美彤，在短短几个月内不仅赢得了乐坛的广泛关注，时尚前卫的潮人心得，也为她赢来了时尚圈聚焦的目光。近期，赵美彤受邀做客“天使爱美丽”，和专业造型师一起挑战时尚！
　　春节临近，所以“天使爱美丽”的特别主题也被定为“新年红装搭配”，来提前营造过年的喜庆感觉。当天主持人邀请赵美彤寻找穿着当中有“红色元素”的路人，原本众人以为她会墨守陈规的找到红色外套或装饰的陌生人，岂料这位相当有主张的新星，却是别出心裁的挑选了一位身着绿色运动衫、只有手臂套着红色小标志的路人来应对此次挑战；如此这般的颠覆传统，让众人相当惊艳！而之所以会这样不按常理出牌，都是因为赵美彤自己对“复古时尚”的钟爱；在场几位无不感叹，“这个鬼马精灵的歌手赵美彤，恐怕2010年会引领新的复古风潮吧”！
　　为了这一期“新年红装搭配”特别主题，除了让赵美彤过了一把“造型星探瘾”之外，“天使爱美丽”还特别邀请了来自台湾的著名造型师Kevin亲自带领美彤上演了“新年红装变身秀”。“变身”之后的美彤，以“黑、白、红”横纹色系的及膝连衣裙、大方乖巧的黑色呢子外套和前卫版的系带长军靴亮相；而特别选择的红色镂空时尚贝雷帽以及小巧复古的铆钉红色侧挎包的点题元素；让原本显得如学生一般乖巧造型的赵美彤，在时尚当中又不乏小女孩的柔媚和天真。
　　最近邀约不断的赵美彤在继《I’m not a bad girl》之后，正在紧锣密鼓的为即将推出的全新作品做准备；一出道就被誉为“百变小魔女”的美彤，接下来还会带给大家更多惊喜！

