明星纷纷织“围脖” 微博成八卦爆料发源地(图)
　　晚报记者 谢正宜 韩垒 实习生 戴怡? 报道
　　还只看名人博客？你OUT了！博客界“插班生”——微博(http://t.sina.com.cn)，近来势头正猛。
　　想当年，无论是最早在名人博客领域抢占王座、关注人气近四万人次的“老徐”徐静蕾，还是因观点劲爆、行文麻辣而点击率居于榜首、被收藏人气超过六万两千人次的韩寒，都是在网络搭台的博客园子辛辛苦苦码字，唱了整整四五年的戏，才交出了一份光辉亮丽的E时代成绩单。
　　然而，如今“插班生”——“微博女王”姚晨在短短4个月内就创造了九十万人次的关注度——迅速蹿升的明星微博，让老一辈明星博客相形失色。甚至除韩寒外，大多数明星博客浏览量增长势头早已大不如前，关博、停更(停止更新)，市面隐隐流露萧条之色。
　　比不上长篇大论博客的分量，也打不倒真正善于骈丽行文的写手的质量，但有字数限制的微博正如其“艺名”——“围脖”，要的就是那份轻松，那份贴身，打出一场短、频、快的错位竞争战，开一个红一个，微博成了明星宣传战的潜力股。在这个曝光率战场上，更简单迅捷的方式，更明目张胆的炒作策略，都让“新生代”微博有望取代“开路先锋”博客，成为替明星带来名和利的“神器”，而这个一句话新闻的地盘，也日益担当起“八卦爆料台”的重责，从前不久著名的金城武结婚事件开始，引无数狗仔竞蹲点。
　　◎微博爆料大事记
　　2009年9月
　　——李开复发布第一条辞职消息“再见，谷歌”。——江小鱼力挺曾轶可，虽指其唱歌不好听，但相信她并没抄袭。
　　2009年10月
　　——李湘喜得千金，张靓颖在李湘产后的20分钟，公开送上真挚祝福。
　　2009年11月
　　——影视策划人杨劲松发布消息称小虎队经典重聚将成为春晚歌舞类节目重点首选。
　　2009年12月
　　——章子怡被“泼墨”。洪晃第一时间发布“内幕”，暗指幕后另有其人。——博友独家首发，爆料金城武结婚，新娘是日本人。
　　2010年1月
　　——“辣姐”刘晓庆，发声明警告宋祖德，如果一意孤行，不排除提起刑事诉讼。——众明星心系海地强震，发微博为灾民祈福。

