英达：英家是脚踏实地的假洋鬼子(图)(2)
　　人物周刊：你讲到你们家的幽默系统，这个系统是怎么形成的？英千里先生是一个很幽默的人吗？
　　英达：我听说他是一个非常幽默的人，上课的时候经常笑声不断，旁边的老师都会绕过来看一看，这屋里怎么了？我最早做老师的时候，也有这种情况，下了课回到教师休息室，别的老师都不无嫉妒地说，英老师那个屋里跟听相声似的，学生哗哗都乐。我觉得这是我最早的脱口秀或者主持节目吧。
　　但是我现在这种幽默不会是从英千里那里直接来的，因为根本没见过。我接触到的家族里的长辈或者同辈，包括我父亲，包括我几位叔叔，包括英壮、英宁也都是非常幽默的人。我们之间也有微小的差别，语言方式上，知识系统上。但是总体上来说，幽默是一种相对来讲更大的智慧。你不比别人聪明一块儿，你不比他的思维领先一块，你怎么幽他一默？好比大家一块出门，都溜溜达达往山下走，你必须跑到众人前面，然后在他们意想不到的地方绊他们一下，这就是你的幽默。
　　我跟他人谈话的时候，做的就是这件事情，似乎是在跟他一起往山下走，谈话的主题都是他，我可能忽然说一句评论，问一个问题，观众就大笑了。其实这时候就是我用语言绊了他一下，这种绊往往是善意的，谈话对象不会为摔一个大跟头跟你急。
　　人物周刊：你父亲在文化部任职那几年，你感觉他对官场适应吗？
　　英达：不是很适应，我看到官场里的他，也是挺失望的，但是他没有办法。
　　人物周刊：为什么用失望这个词？
　　英达：在他的领域里，他是一个无比高大的人，没有人能超越他，但他在官场上，被等级划分得清清楚楚。我跟他去过一些场合，觉得心里非常不舒服，那不是我们的世界。我觉得我父亲那一代人，总是希望自己被证明是一个重要的人。其实他跟我爷爷当官，都是违背祖训的。
　　人物周刊：你觉得7岁到10岁的磨难对你的性格有影响吗？
　　英达：当然有！好的坏的都有。早期教育的影响远远超乎后来，因为后来都是在早期的基础上长出来的，后面再盖多少层都是靠着底下的地基。如果非常粗线条地说，坏的东西肯定使得我这个人往消极的，甚至可以说多疑的方向推进了很多。如果没有那样的经历，我肯定要比现在积极向上一些。
　　正面的影响就是，我那么小就已经经历过那样的打击，所以现在没有什么打击是我受不了的。很多人说英达他得多自负，如果说有一个重大打击忽然落下，他哪能受得了。其实我什么都受得了，我最差的时候都有过，这算什么。
　　再出一个《我爱我家》不可能了
　　人物周刊：你现在基本不做导演了，只是主持节目，客串一些影视角色，还有打算拍出像《我爱我家》那样的好作品吗？
　　英达：不行。现在条件不合适了。喜剧是需要宽松环境的，现在再拍一部，不用别的，笑料尺度和《我爱我家》一样的，政治上都通不过。《武林外传》这个片子的成功并不能打开一个类型，就好像大家正在琢磨该种点什么、吃点什么，有人打下从天上飞过的山鸡，不可能大家最后都说，这太好办了，咱们天天都打山鸡吧！哪有那么多山鸡可打啊。
　　有很多东西碰不得，比如说某个类型或某种职业的人物，包括外国人、残疾人、宗教人士，包括下岗女工、三陪小姐等等，这些都不能碰。喜剧是最难弄的，创作环境这样苛刻，怎么能指望创作出喜剧呢，创作出来的东西只能是不痛不痒。所以整体来说，喜剧没什么搞头。
　　人物周刊：你演过的角色里，很多观众最喜欢的还是《围城》中的赵辛楣。大家都挺遗憾的，你这些年也没什么好的角色。
　　英达：最早做演员，做的时候着急，看着剧本很好，台词也不错，瞅着那导演他似乎根本不能理解这个本子，或者跟你演对手戏的根本不知道自己嘴里在说什么。你想帮他讲一讲吧，他还很不高兴：咱俩都一块演戏，凭什么我老照着你说的走，是不是你想把台词包袱弄到自个儿那儿呀？
　　后来自己干导演，我不演了，甭怀疑我有什么私人目的。我是导演，我说你就得听，演员倒是听了，但是剧本太糟了，怎么跟作者说也说不清楚，只能自己动手，自己写。
　　后来发现还是不行，到了拍摄现场，什么都有事卡着。得了，以后咱自己当制片人……已经离初衷越来越远了。而且这么弄，并没有最后弄出一个完全按照自己想法走的东西，可能以后也不会有吧。非常羡慕人家，比如说《阿凡达》的导演詹姆斯·卡梅隆，那么狂野的一个梦，就能实现，而且实现得如此完美。
　　人物周刊：你是有很大才能的一个人，现在就做做主持，这对于你来讲是不是太小儿科了。
　　英达：小儿科就小儿科吧，那么多小儿科的大夫也没有说因为这个就不干小儿科，大家统统都去神经内科了。我觉得能把小儿科做好了挺不错的，人到一定岁数不再那么看中所谓的才能、成功这个那个的。
　　人物周刊：那到你这个岁数想要过什么样的生活？
　　英达：现在距离我50岁生日还差几个月，五十知天命呵，我还不敢说我知道。希望更多跟家人孩子在一起，参与他们的成长，参与他们的成功。另一方面，有的时候看到人家有好作品激动起来，看到坏作品气愤起来，有时候也想说，我给你们干一个看看，但是这种情况已经越来越少。
　　人物周刊：你对现在的状态满意吗？
　　英达：还可以。
　　人物周刊：你在演艺圈待着觉得别扭吗？你那么聪明，追求完美，可是据说这里面有文化的人挺少的。
　　英达：不别扭。已经习惯了。
　　人物周刊：如果还有其他职业选择，你可以不做导演不做演员，你会选什么职业？
　　英达：不知道。我有好多想做的事情，但是我相信当我真正去做的时候，我同样会发现那个圈子的问题。我有很多别的行业的朋友，在自己的行业里做得非常成功，都说你们演艺圈多好，玩着就把钱挣了。
　　人家选了我当北京市少年冰球联盟的主席，我有时候也想，如果我就光做这一件事情，没有另一个我的主业，我会满意吗？我处理这个协会的事情还能看得那么超然吗？答案可能不是。还有很多其他的爱好，我如果就干这个了，它还会是我的爱好吗？我想想我这辈子最大的爱好可能还是表演行业，其中包括主持，包括制作，也包括导演，也包括演戏。

