“炮轰”“官司”直指张艺谋 旅游经济惹祸
　　1月24日，张艺谋“印象”系列之五《印象大红袍》在武夷山举行首场试演，不过，在备受追捧的同时，张艺谋的烦恼事也不少。22日，网上出现了一篇题为《张艺谋不是救世主，不要盲目造“印象”》的帖文，发帖人自称是湖南省临湘市副市长姜宗福；25日，贵州安顺市又召开新闻发布会，称本月已在北京对电影《千里走单骑》的导演张艺谋、制片人张伟平及发行方北京新画面影业有限公司提起诉讼，提请法院判令上述三方登报为《千里走单骑》侵犯“安顺地戏”的署名权一事消除影响。专题撰文：本报记者 苏蕾
　　副市长网上发帖
　　批“印象”系列演出搞乱中国
　　本月22日，网上出现了一篇题为《张艺谋不是救世主，不要盲目造“印象”》的帖文，发帖人、临湘市副市长姜宗福称自己因寻求发展临湘旅游事业的“秘籍”，观看了全国各地数场“超大规模投资、表现手法老套、一哄而上的印象派山水实景演出”，并认为“‘印象’搞乱中国，张艺谋‘功’不可没！”为了表明自己的论点，“副市长”详细阐述了四大理由，提出了景区建设应因地制宜等合理建议，并强烈建议“岳阳大戏”应不走张导的老路。而帖子一出，立即引起网友热议，持什么态度的都有。
　　1月24日下午，临湘市副市长姜宗福接受记者采访时证实，帖子的确是他所发，因为自己是搞旅游研究的，最近岳阳也想上个实景演出，而如果走张艺谋的路子，那肯定是没有出路的。自己就事论事说这个旅游方面的建议，其实，对其他省市也有提醒意义，充其量也只能代表自己的一种个性，自己所批评的其实是一种现象，绝非针对张艺谋个人。
　　新闻链接
　　雷！张家界南天一柱更名哈利路亚山
　　本报讯 在《阿凡达》公映后，曾上演的黄山、张家界争认山，卡梅隆也张冠李戴的闹剧终于落幕。1月25日，张家界“南天一柱”(又名乾坤柱)正式被更名为《阿凡达》“哈利路亚山”，当天数百名当地居民及海内外游客见证了更名仪式。
　　《阿凡达》在全球上映后，海内外亿万观众都对“哈利路亚山”原型地心向神往，也引发了黄山、张家界争认山。但网友却对张家界为一部电影而改名换姓意见不一，对此，当地景区管委会主任宋志光表示，此次更名绝非“崇洋媚外”。
　　《千里走单骑》张冠李戴
　　安顺“地戏”讨要署名权
　　2005年，由张艺谋执导的影片《千里走单骑》热映。时隔五年，贵州安顺市前日突然提起诉讼。安顺市文化局认为，作为故事主线贯穿影片始终的“云南面具戏”事实上是安顺市独有的“安顺地戏”。影片中的地戏演员、地戏面具、地戏演出的剧目、音乐、声腔、方言、队形动作等均来自安顺地戏。安顺市的詹学彦、曾玉华等8位民间艺人，应剧组邀请在片中表演了《千里走单骑》、《战潼关》这两场安顺屯堡地戏。此外，影片使用的7个面具，均是安顺市面具雕刻艺人杨正坤的作品。但是，张艺谋在影片本身及影片发布会等公开场合中都未表明“云南面具戏”的真实身份，在后期放映和光碟发行阶段也未提及“安顺地戏”。这一做法误导了观众，严重侵犯了“安顺地戏”的署名权。
　　对于这个侵权官司为何姗姗来迟的问题，虽然安顺市文化局方面给出的答案是出于对他导演奥运会开幕式工作的支持和赞许，但最主要还是因为近年来众多中外爱好者、研究者前往电影拍摄地云南丽江一探究竟。一时间，“面具戏”成为丽江旅游业的又一卖点。然而，探访者在丽江根本见不到“云南面具戏”，此后，丽江市澄江县委有关领导撰文论证影片中的“面具戏”就是“澄江关索戏”。显然，丽江的行为惹恼了贵州方面，而安顺市文化局希望通过诉讼讨个说法。
　　至于《千里走单骑》在片尾已标明了提供演出的戏队以及演员名单，此次起诉是否有炒作的嫌疑的问题，安顺市委宣传部副部长杨平表示，片尾的所谓的“署名”，是不完整的，只标注了安顺市詹家屯戏队，而没有标明是地戏队；也没有标明安顺的演员表演的是什么戏种和剧目。这是一种正常的维权举措，不存在炒作。
　　网友回应：三件事都有炒作的痕迹
　　有网友指出，副市长实名“炮轰”张艺谋，其“醉翁之意不在酒”，而意在为“岳阳大戏”的开场敲锣打鼓，本身就是一个很好的“少投入高回报”的创意和策划。副市长的“四发炮弹”火力很猛，一下吸引了公众的眼球，岳阳的“大戏”还没有开场，已是“锣鼓喧天”，热闹非凡。这一“炒”一“秀”，一下子使岳阳提高了知名度，一分钱不花就起到了广而告之的作用。该网友冷静指出，人们对副市长“炮轰张艺谋”不必较真，不妨也来当戏看，如果大家都当作一回事儿较真起来，那么“恭喜你上当了”！
　　有网友指出：“《千里走单骑》在5年前就已经上映了，为什么到现在才起诉？炒作痕迹太明显了！”
　　另外也有网友表示：“以出位博出名，张家界这次又抢了风头。不管出于什么原因、目的，有必要更名吗？中国人自古以来叫的名字就这么不值钱吗？我不反对景点宣传绑上‘阿凡达’，但‘更名’之举实在不敢苟同。”

