本山辽宁《捐款风波》 央视春晚或演《就差钱》
　　观众平均17秒笑一次
　　本报讯 (记者 刘艳) 前日，在辽宁电视台的春晚彩排现场，病后初愈的赵本山在观众的热切期盼下，再次扛起辽宁春晚的大旗，小品《捐款风波》以其独特的赵氏幽默感染了观众。据媒体统计，当晚该小品彩排时，全场千余观众在18分钟内发笑达53次，平均每17秒就笑一次。
　　本山央视演《就差钱》
　　前晚，赵本山戴着狗皮帽子、穿着军大衣，他一上场，就引来全场一阵笑声。在《捐款风波》中，赵本山的徒弟王小利和孙立荣得到了师傅的眷顾，同时出演的还有辽宁台的主持人于洋。在这个阴错阳差的捐钱故事里，于洋本色出演一名电视台的记者，孙立荣则扮演被捐助的孩子的母亲，赵本山和王小利是整部作品的主线，戏外是师徒，戏里是亲家。
　　之前曾有消息传出，赵本山今年央视春晚的小品剧本呈现2选1的局面，要么是何庆魁操刀的《就差钱》，要么是尹琪操刀的《捐款风波》，后者在央视被命名为《捐助》。前日，辽宁春晚彩排现场的媒体和观众纷纷猜测，认为本山大叔在辽宁演了《捐款风波》，那么估计央视春晚选定了《就差钱》。但对于众人的猜测，赵本山却笑了笑，说：“现在都还没有最终定，到时候看就知道了。”
　　小沈阳演职业粉丝
　　在今年辽宁春晚中，除了赵本山之外，当然少不了他的徒弟们。今年，小沈阳率领赵家班众师兄弟出演小品《疯狂粉丝团》，程野扮演粉丝团团长，旗下有各种各样的“粉丝”：负责尖叫的毛毛、负责索要签名的苏小龙、负责拍板砖当保镖的王金龙，负责强行拥抱明星的娇娇，还有专门负责“哭”的小沈阳。当然，这些粉丝是需要出场费的，看来小品将讽刺箭头直指娱乐圈。
　　但在央视春晚，小沈阳的节目还未最终落定，据说是苦于没有好剧本。本山大叔也说：“还得看作品，如果没有合适的就先不上了。”
　　除了几个徒弟之外，赵本山的女儿妞妞前日也出现在辽宁春晚的录影现场，并且载歌载舞，表演起来丝毫不输给她的爸爸。

