“三马”畅谈奢侈品 评高级定制中国前景(图)  
　　新浪娱乐讯 昨日，著名收藏家马未都、《男人装》主编瘦马与著名时装设计师马艳丽，三位名字中都带有“马”字的行业精英，齐聚于北京电视台财经频道演播室录制一期过年特别节目，话题为“奢侈品在中国”。
　　三位名流分别就奢侈品话题谈及自己的看法与理解，并分享了第一次拥有奢侈品的年代与当时的心境。马艳丽所从事的时装高级定制，她站在专业角度表示：“奢侈品是不太强调功能性的一种产品，更多强调的是一种代表性意义，一种高品质的生活，一种社会地位。它带给人们最多的是一种精神上的满足，这是现今很多女孩选择奢侈品来犒赏自己的原因之一。中国作为奢侈品消费的新兴市场，已成为国际定制品牌争夺的焦点，尤其是国际品牌纷纷布局中国市场之举，表明了中国高级定制确实有很大的市场，这对MARYMA品牌，以及国内同行来说，既是挑战也是机遇。”
　　访谈中，瘦马先生谈及曾与MARYMA高级定制中心有过合作，这个品牌在中国很有潜力，也很有影响力，同时谈到消费者消费奢侈品的三个阶段的心态：“第一个阶段就是对奢侈品的向往阶段；第二个阶段，你在使用大量的奢侈品；第三个阶段是你虽然在使用奢侈品，但是已经不想再过多的谈论。”而很多人正在经历这些阶段。
　　马未都作为观复博物馆馆长谈及博物馆无论在哪个朝代都是奢侈品的代表。他表示：“奢侈品大发展，是从手工业到工业生产，然后折回手工生产。现在顶级的国际奢侈品牌都在推崇纯手工制作。手工制作因其严谨，而有一种精致情怀在里面。” 据了解，该节目将在春节放假期间，由北京电视台财经频道(BTV5)黄金时间隆重推出。

