袁立惹来张怡宁球迷谩骂 委屈写博解释“误会”
　　袁立：别再胡扯我含泪谈张怡宁老公了
　　日前，袁立在做客一档谈话类节目时首次谈及自己对于前男友徐威与张怡宁结婚的感受，事后一篇名为《袁立含泪首谈张怡宁老公  直言前男友结婚很难过》的文章充斥了网络，并把袁立推向风口浪尖，不少球迷在袁立博客里对她开骂。1月25日零时，袁立在新浪博客上第一次就此事作出了详细解释，直言此误会源自媒体文章误导，并认为“谩骂或可饶恕，嚼舌孰不可忍”。
　　袁立在博客里详细解释了当日录制电视访谈节目的过程。“采访过程中，主持人谈到了我离世的小狗，配着我的博文和伤感的音乐。这本是我内心最柔软的部分，当在大屏幕上看到它可爱的身影，再次勾起了我的伤感，不知不觉泪花闪现。最讨厌自己做节目时掉眼泪，这是很难堪的。然而难测的还在后面，主持人终于还是提到了前男友的婚姻。虽然无奈，但我是个直面问题的人，逃避和躲闪从来都不是我的选择。我只好很平静地、以最简短的话语讲述了自己的感受，不能让主持人当场下不来台。”
　　不过，让袁立感到无奈的是，“很不幸这期节目成了许多不良媒体的香饵，播出的第二天，《袁立含泪首谈张怡宁老公 直言前男友结婚很难过》便铺天盖地充塞网络。更难受的是，为小狗落泪的一段，被莫名其妙地嫁接在了‘男主人公’身上。”袁立认为，虽然这篇文章引来了不少球迷对她的谩骂，但她觉得他们的出发点是对一个人毫无功利色彩的挚爱，“而媒体的断章取义就真的令人悲哀了……许多时候的表现无异于一个嚼舌妇”。
　　最后，袁立在博客里表示：“在此我最后一次重申，这个事情从此只字不想再提。也请媒体免开尊口！”她还说自己是个没心没肺的人，过去的已然成为历史，很满意现在自己的生活状态。(小妖)

