黄盈：我不是“新京味”代言人
　　2009年对于青年导演黄盈来说是丰收的一年。接连四部作品上演，而且每部作品的口碑也都不俗。黄盈的作品总是风格迥异。最为突出的，是他能以各种奇思妙想，从不同视角关注当下的生活和情感，发出青年一代对于整个社会的思考。而且他不拘泥于一种表现形式，敢于尝试幕表戏、钻研肢体剧甚至大胆打破观演界限。鉴于他的突出表现，当选本报“2009新锐艺术家”，对黄盈来说自然顺理成章。
　　新京味？这个标签是别人说的
　　新京报：现在很多的年轻导演都爱排都市言情剧，你怎么看？
　　黄盈：之所以大家如今都一边倒做情感戏，也许是因为市场有需求。不过我始终觉得所有真正的创作都是有感而发的。
　　新京报：因此你选择做《京味儿三部曲》，这三个作品大概酝酿了多久？
　　黄盈：《枣树》是看了北京电视台《第七日》的新闻报道。之后的《卤煮》也在当时应运而生。我想光是一个《枣树》，并不能代表在北京生存的草根们想说的话，那么“吃卤煮”挺有意思，它最能表现底层人的生活。至于《马前马前》，从酝酿到演出的时间就一个月。如今的“马前”其实是第五个版本，讲的话题是城市和人。
　　新京报：因为这三部戏大家为你贴上了“新京味”导演的标签，你觉得“新京味”是否准确？
　　黄盈：只要某种形式有助于我的表达，我就选取那种方式，至于新京味，这个标签毕竟是别人说的，我不愿做某种风格的代言人。
　　商业剧？艺术工作者应该深层关怀
　　新京报：你觉得你的戏有商业和非商业之说吗？
　　黄盈：我一直觉得像《卤煮》如果能进入市场演出的话，不一定会赔钱。如今一提商业，有些圈内人就觉得那是浅层次的娱乐，甚至归为贬义词。但在我看来，商业和非商业没有严格的界线。
　　新京报：对于2009年的艺术界，你有什么看法？
　　黄盈：这几年从表面上看，热闹红火的场面很多。
　　新京报：有人出钱做戏难道不是好事？
　　黄盈：确实是好事。但我依旧觉得戏剧面临着生存问题。精神文化应该承载更多别的东西，但当你所做的一切都沦为一种方式的时候，就需要警惕了，因为它离死不远了。
　　新京报：可是如今大家就喜欢简单的，比如今年的小沈阳现象，你怎么看？
　　黄盈：你发现没有，观众群体如今变得越来越无情，小沈阳刚火的时候吹嘘之声遍布，但到年底那种热度似乎就有些假了。快女也是一样。大家只把这件事当做看乐。演出也是如此，如今很少有演出能改变人们的价值观。
　　新京报：我们报社的观剧活动曾做过调查，如今很多观众还是爱看搞笑剧的。
　　黄盈：观众希望放松这没什么不对。这种浅层次的快速娱乐，确实能带来既得利益。让大多数创作者包括投资者照着这个方式走下去。但对创作者来说笑有深浅之分。高级的艺术，应该包含深层关怀。确实未来趋势越来越好，那么对于文艺工作者下一个阶段的工作，我觉得应该考虑整个民族需要看什么，怎样和观众一起来提高我们的审美取向。说深了这对于一个民族的性格的培养都很关键。

