车晓嫁富豪媒人是成龙 二人饭局上一见钟情
　　曾出演过《非诚勿扰》《身份的证明》等多部影视剧的华谊女星车晓25日在山西闻喜县风光下嫁海鑫钢铁集团的掌门人、多次入选胡润富豪榜“最年轻内地富豪”的29岁山西首富李兆会。据悉，两人的交往十分保密，就连李家人也是一个月前才刚刚知道。记者多方打探得知，两人秘密交往一年多，“媒人”竟然是成龙。而嫁入豪门后，车晓并不会就此息影，春节后她将在北京补办一场婚礼，此后便复工拍戏。
　　车晓嫁富豪媒人是成龙
　　据报道，虽然出演过《非诚勿扰》，但车晓对广大观众来说顶多是个熟脸，而其平时也没什么特别的新闻，也很少上综艺节目，因此就连华谊内部的人此前对这位“三线女星”都不怎么关注。而今忽然传出嫁入豪门的婚讯令所有人都感到很惊讶，一位华谊的工作人员告诉记者，自己也是上个星期刚刚知道，“他们的保密工作做得非常好，好像是车晓去他们厂里被人看到了，这件事情才传出来。”
　　至于车晓到底是怎么跟身家40亿的李兆会好上的。记者从一位知情人口中得知，车晓与李兆会认识是在去年年初成龙大哥的一次饭局中。成龙与李兆会是多年好友，“成龙海仓慈善基金”就是以李兆会的父亲李海仓命名的，初始基金5000万元来源于海鑫钢铁的捐助，在基金会运作的过程中李兆会也是出钱出力，帮了很多忙，想不到成龙竟歪打正着成了两人的“媒人”。
　　追求时送千万元礼物
　　据悉，李兆会对气质清新大方的车晓一见钟情，认识后便开始了猛烈的追求，曾送过车晓价值上千万元的礼物，包括钻石项链、名车等。不过据了解车晓的人透露，车晓并非因为这些物质的诱惑嫁给李兆会，“因为是军人出身的关系，车晓平时穿着打扮很朴素，总是一身白衬衣牛仔裤，再套个深灰西装，有时干脆就穿军装。她也不像有些明星那样有很重的名利心，我想她爱上的应该是李兆会的人格魅力。”
　　而据海鑫钢铁的员工透露，他们的“小老板”虽然是富二代，但为人特别淳朴，懂礼貌，很有修养，没有有钱人身上的那种铜臭味。
　　记者采访 每人获赠万元红包
　　日前，车晓和李兆会的婚礼在闻喜县城惟一的四星级大酒店闻喜大酒店举行。据悉，由于婚礼的规模实在太庞大，在当地属于前所未有，因此李家事前还对婚庆公司进行了招标。而当天去采访的记者，每个人也得到了1万元的大红包，是李嘉欣和陈慧琳嫁入豪门所发红包的10倍！
　　当天婚礼的最后一个环节是“认亲”。新娘车晓在李兆会的引领下，由六叔李文杰一一介绍在前排的亲人，“大爸、大妈，二爸、二妈……”由于李兆会父亲弟兄六人，亲人很多，车晓在主持人的调侃中一一认亲、改口，并挨个“讨要红包”。最终，拿到高高一摞红包的车晓不得不求助身边的工作人员，“收获颇丰”的车晓也是满脸笑容。据《新快报》

