李彬回应“领导批评”：我是共享型主持人
　　报首席记者 曾 玉
　　昨日，刚刚被广电总局领导点名批评过的两名主持人大兵和李彬到达成都，主持了川台春晚。李彬首次对“批评事件”作出回应：那是领导善意的提醒。他还调侃道：“能不能别叫我‘游走型’，整得我很像盲流，我觉得我是‘共享型主持人’！”
　　李彬与大兵这对“彬兵组合”，是川台春晚的最大看点。但是两人在不久前都刚刚被总局收听收看中心主任金文雄点名批评，称他们为“游走型主持人”，并表示他们游走到哪里，节目就低俗到哪里。其实，李彬原本演员出身，但是10多年来都在主持，拍戏倒成了“偏行”。如此热爱主持事业的李彬，昨日终于首次对总局的批评作出了回应：“我觉得这是领导善意的提醒。其实我在做节目的时候 ，非常注意节目的品质。安徽卫视的《周日我最大》、天津卫视的《津夜嘉年华》，都是我主持的，这两个节目在08、09年屡获大奖，刚刚还拿了2010年首个行业奖 。”
　　对于“游走型主持人”这个名号，李彬有点委屈，他笑言：“我希望领导能改改，这样叫，我觉得自己好象盲流！我觉得我是‘共享型’，哪里需要我，我就去哪里。”令人惊讶的是，李彬有个很大的梦想，是拿下“金话筒”，“我接受批评 ，但更想听到赞扬。我特别想获得‘金话筒’，也一直在为之奋斗，但是像我们这种没有正式电视台编制的，要想参评几乎无望。”说到这儿，李彬很严肃地表示：“能否请广电总局能帮我们这类主持人一把，建立一个部门，管理我们这种‘共享型’，毕竟我们一直都在为中国的广电事业作贡献。”
　　相比李彬的坦率，大兵对记者很是回避，他直言：“不好意思，我不接受采访。”有工作人员称，他感冒发烧，身体不舒服，所以不想多说话。

