李冰冰身体力行宣传环保 用洗澡水冲厕所(图)
　　羊城晚报记者  李丽  摄影  魏辉 刘伟
　　因为致力于环保和时尚，李冰冰被誉为“中国环保名片”。前晚，她又在深圳代言深发展的世界首张环保兼中文姓名信用卡。“保护环境，每个人都应该从小事做起。”李冰冰说完举了个自己的例子，结果却把很多人都吓了一跳———谁能想到，身为大明星的她竟然节约到用洗澡水冲厕所？
　　“现代人生活享受越来越好，因此大家都很少意识到，自己每天产生了多少垃圾。”李冰冰说，“如果看到这些垃圾，我们每个人都会感到震惊。”看李冰冰说了那么多大道理，有记者忍不住问：“你平时在生活中是怎么做的？”李冰冰不好意思地说：“坦白告诉大家，我每天洗澡都站在一个盆里———用来接水，然后再把这些水倒进几个桶里。淋浴结束后，我会把那些水用来冲厕所和擦地板。如果不洗头，能接三桶水；如果洗头，就是四桶。”
　　第二个例子是关于住酒店。李冰冰说：“以前我每次住酒店都很理所当然地让服务员更换床单、被罩、毛巾，以及垃圾袋。但开始注意环保之后，我开始反省———我自己在家的时候会每天换床单吗？不会。我们只是觉得自己付了钱，就应该享受服务而已。现在我不会再这样了。”

