秦丽黄渤亮相青岛春晚 新年主旋律让人振奋(图)
　　新浪娱乐讯 中共青岛市委、青岛市人民政府主办，中共青岛市委宣传部、青岛广播电视台承办的《帆都春之声——2010青岛春节联欢晚会》将于2010年2月5日晚，在青岛国信体育馆炫亮上演。届时，秦丽将演唱开场歌曲《春之魅》，黄渤、林永健等众多明星将亮相晚会，与家乡的父老一同展望明天的美好，唱响帆都春之声。
　　作为今年青岛春晚扛鼎领衔的歌手，秦丽将唱响开场歌曲《春之魅》。已被第三次邀请参加青岛春晚的秦丽，谈到春晚曲目，难掩内心的兴奋之情，她坦言，和所有的艺人一样，春晚是自己最重视的演出，尤其是能在家乡的晚会上演出。大年三十是中国人全家团圆的日子，而看春晚也已经是大家过年的习惯了，自己能够再次受邀，自然非常荣幸，虽然岁末年初工作安排的非常紧密，但自己仍希望能把台上这几分钟尽量完美的呈献给所有观众。
　　除此之外，刚拿到了自己演员生涯中表演大奖——金马奖影帝的青岛籍演员黄渤也接到家乡春晚的邀请，至于会给带来怎样的节目，剧组称还要保密。
　　根据总导演兰春萍介绍：2010年春晚节目的呈现一定要清新、时尚、大气，具有强烈的时代感，唱响“帆都春之声”。整台晚会有几大特点：一是五彩缤纷的色彩--色彩类节目要渲染幸福热烈欢快的气氛；二是春意盎然的绿--节目要体现唯美的春色；三是呈现天更蓝、山更翠、海更阔、心更宽的城市环境--节目要折射城市背后青岛百姓的幸福感与浪漫情怀；四是磅礴的气势——作为成功举办奥帆赛、全运会的城市，要展示青岛市民的城市荣耀感，自豪感。
　　回望青岛2009的节目创作中，总导演和艺术总监异口同声地说：这类主题性节目一定要让青岛人看了感觉振奋，感觉自豪，节目要激励人，鼓舞人。另据悉，歌手孙悦、青岛女兵栾馨、青岛籍健儿夺金运动员代表也将亮相青岛春晚。

