李鑫雨接受杂志专访 不做职业球手坚持演艺梦想
　　新浪娱乐讯 近日，华谊女星李鑫雨接受《小康》杂志专访，分享她打高尔夫的趣事和心得。近来李鑫雨为高尔夫拍摄大片，给高尔夫球场做代言。清新健康的形象和不错的球技受到赞赏和关注。
　　接触到高尔夫是从一份李鑫雨的父母送给她的圣诞礼物开始，李鑫雨14岁那年父母送给她一套美津浓的高尔夫球杆，从此，高尔夫便走进了她的生活。因为自小学习舞蹈，有着深厚的舞蹈功底，李鑫雨的身体协调能力比较不错，所以打起高尔夫便显得没有那么的费力。
　　李鑫雨说：“打高尔夫是能上瘾的，而且我也是一个做事情比较容易上瘾的人。打高尔夫可以修身养性，还能交到很好的朋友，所以直到现在我还是非常喜欢打高尔夫。”被问及是否想成为职业的高尔夫球手，李鑫雨谦虚的表示，自己的水平和职业的高尔夫球手差很多，她只是把打高尔夫当成陶冶情操的一种娱乐方式，自己还会一步一个脚印的走好演艺这条路，并做出骄人的成绩。
　　据悉，李鑫雨为了自己的新单曲忙碌的准备着。李鑫雨将冲刺歌坛，展现给大家她甜美动听的嗓音。华谊女星李鑫雨曾在电视剧《幸福像花儿一样》、《罪域》、《继母后妈》、《大宅院的女人》等表现出色，博得观众的喜爱和各方的认可。

