为韩庚赎身的表妹是个麻豆
　　韩庚解约风波从去年闹到今年，虽然目前首轮开庭已结束，但依旧没有结果出炉，令众多庚饭是担心不已。近日，韩庚一好友在博客中透露：“为防止SM公司采取拖延战术，家人及其富二代表妹已凑足了近千万元的违约款以尽早结束合约之争。”该好友称，解约之后，韩庚将签约国内某知名娱乐公司，并与富二代表妹漫琦携手发行专辑。
　　表妹被称
　　晃眼“林志玲”
　　网络的强大不可忽视，就在该博文贴出没多久，网友就找出了表妹漫琦的照片。这是一组“漫琦”为某淘宝商城店铺拍摄的照片(网友称网店模特为“麻豆”)。为求证此事，记者与该家商城的客服取得了联系，客服明确表示，照片中的模特确实是专属模特，小名甜甜。不过客服表示对甜甜的富二代背景确实不知情，“我们只是请她拍照片，不可能去过问别人的家境如何。”随后，记者在网络上找到了漫琦的博客，在自我介绍一栏中看到这样一段话：“大家好，我是漫琦，小名叫甜甜……平常没事就爱拍照……比较自恋……喜欢一个角度连续拍……拍到好看为止……”漫琦在博客中还透露，她是温州人，今年22岁。这一点，与韩庚好友博客爆料中的表妹资料完全吻合。记者又通过百度，搜索到了漫琦的更多相关信息，被称为“小林志玲”，曾拍过不少广告，还曾在《爱我，你怕了吗？》 《德龄公主》 等电视剧中跑过龙套。
　　韩庚经纪人：不知道！没听说！
　　漫琦真的是韩庚的表妹，还是想借着韩庚的人气炒作？韩庚的经纪人金先生在接受记者采访时回应：“关于韩庚的一切新闻，韩庚的律师都会告诉大家，至于表妹这件事，我不知道，也没听说过。”
　　对于漫琦想为韩庚“赎身”一事，漫琦经纪人磊磊没承认也没否认，只是表示，漫琦曾在与朋友聊天时表达了这一愿望。至于漫琦是不是富二代以及韩庚表妹，经纪人说，这是艺人私事，经纪公司不会去打听。
　　记者 王平平

