车晓嫁山西首富 县城披红挂彩员工每人500红包
　　晨报记者徐宁 昨日，华谊兄弟旗下的女星车晓和海鑫集团老板李兆会的婚礼在山西闻喜县举行。据悉，李兆会给海鑫集团员工每人发500元的红包，并开放3天的流水席；家中长辈的唐装是李兆会在北京定做的，婚庆公司和保安公司也都是从北京请来的……李兆会的这场婚礼，不求最贵，但求气派。
　　100米路边绿化树披红挂彩
　　1月23日起，位于闻喜县东镇西侧的山西海鑫钢铁集团总部大楼前便张灯结彩。大红喜联贴在大门口，上联是“海市起蜃楼，看晓日洒金，彩凤舞霞，浓浓喜气会心至”，下联为“鑫潮扬壮势，瞩金鹏举义，前程兆瑞，滚滚车流载富来”——“海鑫、兆会、车晓”都被嵌入喜联中。
　　海鑫大楼的对面是厂区，大门口同样贴着喜联，花团锦簇的大红“?”字喷绘板在厂门两侧对称而立。从海鑫大楼东起100多米远开始，街边的绿化树木上都缠满了红丝绸带，每隔几步就有两个大红绣球，冬青、松柏上还挂有霓虹闪灯带，就连李兆会老家河头村口的石狮子也是披红挂彩。
　　万名员工，红包每人500元
　　记者了解到，海鑫的员工很早就开始惦记他们老板的这场婚礼，这次，他们有红包发，还有三天的流水席可以吃。据悉，李兆会的爷爷奶奶希望婚礼能够按照中国传统举行，多点中国味，而给员工发红包也是由老人最先提出的。原定是每人600元，取意66大顺的意思，但是最后决定发给每位员工500元，公司员工超过万人，光红包就得600万元。
　　山西老板，浓浓北京情结
　　李兆会一直呆在北京“打点业务”，与车晓的婚礼也是一个月前确定的，他对北京似乎有着很深的情结。据悉，闻喜本地的婚庆公司完全不入李兆会的眼，他特地从北京聘请了婚庆公司。一名负责搭建的工人说，北京这次来了几十个人，有多辆北京牌照的车辆在厂区出入。
　　安保人员也来自北京。据闻喜当地人透露，“李家在北京请来了专门的安保人员，100多人，全是防暴警察的装备，还有两条警犬”。此外，据接近李家的人士透露，李兆会爷爷奶奶婚礼当天所穿的唐装，也是李兆会从北京特地请了师傅到山西给家人做的，“每套唐装都要1万多元”。
　　进入现场，几道安检
　　昨日的婚礼在当地唯一一家四星级酒店闻喜大酒店举行，据悉，酒店23日就封闭，今天下午才恢复正常营业。一位海鑫工作人员说，公司办公区和厂区从23日就开始“戒严”了，严禁外人进入，进出的车辆挡风玻璃上，也插有塑封的“婚礼专用”车证。所有进入婚礼现场的人员，都要过好几道安检关，不能带照相机，不能带录像录音设备，不能用手机拍照。
　　有消息说，车晓23日就已经搭乘包机抵达闻喜。其经纪人说，昨日山西的婚礼主要是针对双方的亲戚朋友，两人将在年后于北京补办一场婚礼，届时将有他们的明星朋友参加。此外，车晓婚后不会息影，继续拍戏。
　　假设他在上海结婚
　　晨报记者李建中 假设李兆会先生这排场放在上海滩来做——我估计他本人这辈子都会成为上海老百姓嘴里的笑话。
　　大家不妨想象一下那个场景：
　　整整一条南京西路，路边所有的行道树上全部缠满了红丝绸带，每隔几步远就有两个大红绣球；婚礼呢，在波特曼办，从上海展览中心看过去，一个好好的大酒店被各个单位送的红条幅从头到脚覆盖，弄得跟洗脚城开业一样；门口还有两幅几十米高的对联，“海市起蜃楼，看晓日洒金，彩凤舞霞，浓浓喜气会心至”；下联为“鑫潮扬壮势，瞩金鹏举义，前程兆瑞，滚滚车流载富来。 ”然后呢，早晨上班的办公族们路过，抬头一读那对联，就先懵过去了：海市蜃楼？哦，写对联的人够嘲，是不是跟新郎有仇啊？
　　大家有时候提起“中国富人”，脑子里必然会闪过三个念头：一是有钱，二是爱显摆，三是品位俗。
　　倒不是说中国没有低调和有文化的有钱人。但是真正低调和有文化的中国有钱人，肯定不会敲锣打鼓地娶女明星，这样就能避免上娱乐版的命运 (我甚至觉得最有钱的那些中国人可能在财经版面上都读不到)。结果呢，有钱有品的人，大家没办法一睹风采，有钱没品的人则时不时跳出来，加深大家对中国富人的成见。
　　最后说明，我这不是仇富。你说如果我跟李兆会先生以前是一个村的，大家一起放牛砍柴，有天他发达了，娶了美女明星；而我仍然在捡牛粪，那你说我眼红还比较有影子。
　　现在，我是真心诚意地觉得他是土老冒。

