包小柏回应曾轶可是金子 称有人要捧，我没办法
　　包小柏对曾轶可的不认同，一直从2009年快女舞台延续到今天。前几日高晓松挤兑包小柏“不懂识金子、不会乐器、不懂曾轶可的天才”，昨天，担任某皮草选秀活动评委的包小柏回应道：“有人要捧曾轶可我没办法。但问到我包小柏，我不会认定曾轶可。”
　　包小柏至今仍然坚持自己的观点：“比赛选的是实力，不是选争议。我只做我该做的，我要对得起我的专业，不会让舞台背后的操作改变我的想法。其他人怎么选，我没有权力过问，但问到我包小柏，我不会认可曾轶可。”包小柏表示，很多比赛都有所谓的“操作”，自己有空间，但毕竟没有全部的决策权。一个比赛只要出现几个评委，保不准就会有人“动脑筋”。他还称，不管是谁参加了比赛，“得了名次的，就跟我有关。我创造了他们的话题性。”
　　也许因为“评委”这一职务给包小柏带来很多本不必要的困扰，他坦言自己新的一年并没有做评委的计划，除非和主办方有比较好的沟通，不然不会考虑。目前和龙薇薇搭档主持《我要出唱片》的包小柏坦言，自己的专长和兴趣还是在主持上，毕竟这个节目可以让自己直言不讳，“回归本色”。而对于节目收视率超过卫视同期节目，包小柏很开心：“和女主持的搭档很默契。我也好奇观众会不会接受我的电视主持形象。”

