小沈阳热度已过疑变“票房毒药” 
　　又是一年春晚选角时，小沈阳不上春晚的消息传来时，伴随的还有他的人气会不会走下坡路的疑问。
　　小沈阳上了2009年春晚后，一夜就成了商演的“香饽饽”。由他领衔的“刘老根大舞台小沈阳笑转2009”全国巡演从2009年3月启动，一年时间就在全国几十个城市狂揽4亿票房。但是随着巡演的深入，一些关于小沈阳从票房“黑马”慢慢转变成为票房“毒药”的传言，也纷纷从演出商口中透露出来。
　　去年4月，小沈阳来武汉演出时座无虚席，演出商赚得眉开眼笑。但是到了9月中旬，原定于10月4日在洪山体育馆上演的“刘老根大舞台小沈阳笑转2009”演笑会却突然流产。记者最初以为是小沈阳档期太满的缘故，后来听一位工作人员偷偷透露，操盘10月武汉小沈阳演出的演出商此前在吉林做同样的演出，票卖得不好亏了60万，再加上小沈阳之前在武汉的演出完后没有赚到口碑，以至于对小沈阳在武汉的演出市场失去了信心。去年12月底小沈阳在云南的演出延期，按主办方的说法是小沈阳要上虎年春晚而没有档期，目前有传是因为票卖得不好要争取买票的时间。
　　小沈阳去年上半年太火，下半年趋于平淡，演出界业内人士纷纷表示这很正常。去年上半年的巡演，小沈阳报价是30万一场，能瞅准机会订到一场的演出商都赚了；小沈阳火了后水涨船高接近80万报价，对演出商来讲，在剧场里做一场成本算下来就高过上百万，就算票全卖光，这个成本也难得收回来，除非是在演出前找到靠谱的赞助商，不然风险太大。另外，小沈阳的表演是否适应南方市场一直都有争议，出新段子的速度又超级慢，表演几乎都是“炒现饭”，这也意味着小沈阳演出后并没有赚到十足的口碑。当2009年春晚的兴奋劲过了后，小沈阳少了关注度，如果变成“票房毒药”，一点都不稀奇。   
　　记者 黄丽娟

