马斌中招色情网站被敲26万 案犯夏云涛受审认罪
　　“黑客”夏云涛
　　2009年8月，夏云涛再次向马斌实施敲诈，8月8日将3张马斌半裸照传到网上。8月12日，夏云涛在家中被抓获。
　　2008年底，夏云涛从马斌电脑上获取了手机号，将一张隐私照片通过彩信发给马斌，向马斌索要80万元，未果。
　　2008年9月，夏云涛将“狙击手”黑客软件伪装成一个压缩文件，起了一个色情名称，被央视主持人马斌点击。
　　马斌中招
　　本报讯 (记者 李平)昨天，大肆上传央视主持人马斌的裸体照片，并向当事人敲诈26万的网络“黑客”夏云涛，在北京海淀区法院受审。由于犯罪事实清楚，夏云涛没有聘请律师辩护，当庭认罪。不过，他在口供中透露，之所以能窃取马斌电脑中的隐私照片，源于马斌点击了他抛出的色情网站诱饵。
　　色情网站当诱饵
　　昨天上午9点半，黑客夏云涛戴着口罩，被法警押上法庭。夏的口供显示，2008年9月，一个陌生人通过QQ向他销售一款名叫“狙击手”的黑客软件。之后，夏找到一个色情网站，将“狙击手”软件伪装成一个压缩文件，起了一个色情名称，如果有人点击该文件进行下载，软件就能侵入对方电脑。只要对方一上网，他就可以进行操控。
　　夏云涛将黑客软件伪装好后，很快便有5人进行了下载，其中4人IP地址显示是在网吧，他没理会，只留意了来自家中的那人。通过操控“狙击手”软件，夏云涛从对方电脑上获取了大量隐私照片。通过观察照片，夏云涛惊讶发现，照片中的人像极了央视主持人马斌，遂产生了用这些照片敲诈勒索的念头。
　　马斌报警家中抓人
　　2008年底，夏云涛从马斌电脑上获取了手机号，将一张隐私照片通过彩信发给了马斌，向马斌索要80万元。此后，夏云涛收到了马斌的回应：“你到底想怎么样？”他再次提出给钱来解决问题。马斌让他去梅地亚中心交易，但由于害怕，担心马斌报警，夏云涛没敢去，事情暂时搁置。
　　2009年8月，夏云涛再次向马斌实施敲诈，并于8月8日将3张马斌半裸的照片传到了互联网上，以示威胁。一番讨价还价后，最终两人将数额定在26万元。随后马斌报警，8月12日，夏云涛在家中被当场抓获。
　　希望向马斌道歉
　　夏云涛31岁，黑龙江人，北京东威视点影视广告有限公司经纪人主管，1999年因盗窃罪被判处有期徒刑10年。昨日的庭审现场，夏云涛没有聘请律师，法官问他是否需要律师，夏云涛说：“不需要。”
　　最后陈述时，夏云涛表示愿意接受法庭对他的惩罚，是“贪”字将他送到了这里。他称：“我希望自己能早日回来，有机会能够当面向马斌道歉，希望得到他的谅解。”庭后，在被送回羁押地点的路上，夏云涛被记者团团围住。口罩挡住了夏云涛半张脸，看不清表情，只有眼睛是红红的。
　　法院将择日对此案宣判。
　　裸照曝光事业跌谷底 马斌走穴维持生计
　　本报讯 (记者 李平)昨日的庭审现场，被害人马斌并没有出现。那么自从“艳照门”后，他到底现状如何呢？记者获悉，从央视悄然消失的马斌事业也跌入了谷底，当起了串场主持人角色赚钱，以应付生活上的开销。
　　2009年8月，一组高度“疑似”央视主持人马斌的半裸照片在网上疯传，照片中的裸露男子戴着马斌标志性的黑框眼镜，赤裸上身，悠然地抽着烟，神情安然地躺在某酒店客房的床上。很快这件事便在网上闹得沸沸扬扬。
　　现在黑客已经被绳之以法，那么马斌近况又如何呢？记者了解到，事件刚刚发生后，马斌似乎未受影响，一如既往地出现在央视的节目中。然而，就在人们开始渐渐忘却此事时，马斌消失了。他标志性的节目《马斌读报》，也换成了另一位主持人。在沉寂3个月后，他突然以嘉宾的身份出现在深圳卫视，担任其新闻评论节目《22度观察》的主持人，不过，亮相一期后就被换成了别人。 
　　上岗深圳卫视落空后，前不久，马斌居然跨界了，出现在山东卫视《中华达人》的评委席上，当起了娱乐评委，很有几分为生活所累的味道。

