潘长江探望患病粉丝 一声舅舅喊出男儿泪(图)
　　总是把别人逗乐的潘长江，却在自己一位特殊的小“粉丝”面前掉下了眼泪。昨天，在记者的努力促成下，因患病毒性脑炎而智力严重受损的五岁男孩小韬宝，终于见到了这位曾经“伴随”他走在生死边缘的偶像。孩子笑了，潘长江却哭了。几乎丧失语言能力的小韬宝一声“舅舅”，让潘长江潸然泪下，他表示：“孩子，快好起来吧！等你康复到能上学的时候，舅舅亲自送你去学校！”
　　新闻由头
　　一曲《过河》唤醒了病危儿
　　两年前，一场突如其来的感冒发烧，让原本聪明活泼的小韬宝感染上了患病几率为十万分之一点五的病毒性脑炎，陷入了深度昏迷，生命垂危。医生都劝韬宝的母亲孙丽红“做好思想准备”。然而，痛苦焦灼中的韬宝妈妈不肯放弃努力，在濒临绝望中，她试着给昏迷中的韬宝播放各种孩子健康时喜欢听的音乐。奇迹发生了，一直没有任何意识知觉的小韬宝，在听到他生病前最喜欢听的潘长江的《过河》时，竟然流出了眼泪，并叫出了“妈妈”。
　　之后，只要一听到《过河》的音乐，昏迷中的小韬宝都会流出眼泪。孩子的表现，让韬宝的父母重新燃起了希望。经过多方治疗，在昏迷了33天之后，小韬宝终于醒了。但是，孩子的脑部已经受到了重度损伤，智力也严重下降，几乎丧失了语言能力。如今已经五岁，但智商只相当于两岁的孩子。
　　韬宝出院后，韬宝妈妈放弃了工作，全职在家照料重病的儿子。因为脑部受损，行为破坏性极强的韬宝总把家弄得天翻地覆，家中仅剩的几件电器不得不用电线固定在地板上……承受着巨大压力的韬宝妈妈，每天播放潘长江的节目，不仅为让孩子高兴，也让那熟悉的旋律缓解自己内心的重负。在她心中，一直有一个梦想，就是希望能够见到潘长江本人，一方面表达自己的感谢之情；另一方面，也是期望能够通过接触潘长江促进小韬宝更快的康复。为此，她多方寻找联系潘长江的途径。在朋友的介绍下，本报记者得知了韬宝的情况，见到了韬宝的妈妈孙丽红。
　　“韬宝没得病之前，是一个非常聪明伶俐的孩子，两岁就能背六七十首唐诗，整首的《木兰辞》也能一字不差的背诵。而他最喜欢的就是潘长江，每次只要一看到电视中有潘长江的节目，就目不转睛地看，而且模仿起潘老师来也是惟妙惟肖，能从头到尾连唱带跳地表演《过河》，让大人都很惊喜。但这场大病，差点夺去了他的生命。在他昏迷期间，我不知道哭倒过多少回。当看见他听到《过河》而流出眼泪的时候，我一边哭一边想：孩子啊，潘老师的呼唤怎么比妈妈的呼唤还管用呢？要是潘老师是你的亲人，是你的舅舅，能来看看你就好了！”提起儿子的遭遇，韬宝妈妈总是难以克制内心的激动，声音哽咽，几度落泪。“孩子后来虽然醒了，可智力却下降到连吮吸奶瓶的能力都没有了。但只要给他听潘长江的歌，他就会去摸去抓CD。所以当母亲的我，就有一种幻想，希望潘老师能看一看这个孩子，希望能有奇迹发生。”
　　为此，本报记者通过和潘长江相熟的信报记者，联系到了潘长江本人，告诉了他小韬宝的情况，潘长江当即表示愿意到孩子家中看望小韬宝。
　　新闻现场
　　一声“舅舅”叫哭了大笑星
　　昨天上午，在本报记者和信报记者的陪同下，抱着一只玩具老虎的潘长江来到了位于南四环的韬宝家中。潘长江的到来让韬宝的父母格外欣喜感动，但以往只在电视里见过潘长江的小韬宝起初有些“认生”。不过，当他一眼看见潘长江手中的CD时，立刻兴奋得一跃而起，拿过CD就急着要播放。尤其当他听到《过河》的旋律时，更是兴奋地满地打滚，并模仿起潘长江在《过河》中的表演。
　　潘长江搂住看上去依旧可爱、让人心疼的孩子，和他嬉闹起来。小韬宝也高兴得在潘长江身上上蹿下跳，甚至还几次捏住潘长江的鼻子；潘长江也做起鬼脸逗得孩子咯咯直笑。
　　韬宝的父母拿出韬宝患病以前的照片（左上图）给潘长江看，并向他介绍韬宝的病情。韬宝妈妈一个劲地感激潘长江，称他对孩子有救命之恩。“我一直跟韬宝说，您是‘潘长江舅舅’。所以电视上只要一看到有您，他就会指着您叫‘舅舅’！”孩子母亲的动情讲述，让潘长江忍不住掉下眼泪。他擦着眼角的泪水，感叹道：“早知道这个事儿就好了，真应该早点来看孩子。等天气暖和的时候，我会带着女儿潘阳再来看韬宝陪他玩。希望孩子能够早日康复，能早一点像其他健康孩子一样，到学校上学。那时候，我一定亲自送他去学校！”临走前，潘长江还将身上带的4000多元现金都留给了孩子，并表示有机会还会来看韬宝。
　　潘长江的到来和言行，深深触动了韬宝的父母。送别潘长江时，韬宝的母亲难以抑制内心复杂的情感和激动的情绪，在电梯门关上的一刹那，忍不住哭了。她说：“没想到潘老师真的来了，真的来看韬宝了！今天终于圆了我的一个梦！看见潘老师流泪，嗓子都哑了，我特别感动。我眼中的他，不再是一个名人，而是一个同样为人父母的父亲，一个像亲人一样的朋友。感谢他的到来，感谢大家的帮助。你们让我感到在孩子康复的艰难道路上不再孤单，你们的鼓励和支持让我更加坚强……”本报记者王润J069 刘航摄

