章子怡退出《雪花与密扇》 麻烦缠身四面楚歌
　　□晨报记者 彭 骥
　　“泼墨门”牵出“桃色”风波，负面新闻缠身的章子怡又传出新片《雪花与密扇》受牵连，真可谓麻烦不断。昨日，章子怡经纪人纪灵灵证实，称章子怡和《雪花与密扇》全无关系，除不再出演女主角外，也不再担任监制的工作。而章子怡广告代言、表演等其他工作也恐受牵连。
　　经纪人证实退出《雪花与密扇》
　　公众形象对艺人的演艺事业有着“多米诺骨牌”效应，“泼墨门”等负面新闻之后，章子怡的事业就不可避免地遭遇打击。其中，章子怡与邓文迪共同投资的好莱坞电影《雪花与密扇》，前段时间炒得热火朝天，一度被认为是章子怡“晋级”力作，最近却不断传出“易主”的消息。有知情人士透露，《雪花与密扇》原本由章子怡、邓文迪联手制片，久未拍摄华语片的《喜福会》导演王颖执导，章子怡出演女一号。电影筹划之初，双方都答应拿出一部分钱来投资，邓文迪豪爽地掏了钱包之后，却久久不见章子怡到款。起初，看到章子怡与男友Vivi恩爱，邓文迪并不担心，后来章子怡与Vivi闹翻，拉拢名媛赵欣瑜寻找富商投资，谁知又因经济原因好友翻脸，甚至引发“泼墨门”。这样一来，投资方选择电影“易主”。
　　这一消息传出后，当事人始终未予回应。昨日，章子怡经纪人纪灵灵首度打破沉默，通过官网表态，证实章子怡无缘《雪花与密扇》，理由则是因为要赶拍《一代宗师》，对所谓投资、名望等话题避而不提。“事实是双方起初以为时间可以排得开，但现在《一代宗师》的拍摄很紧张，实在无法两得，子怡只能全力以赴拍好一个。王颖导演也觉得很可惜，不过子怡和他还有另外一个项目将来可以一起合作。”不过，记者了解到，章子怡在《一代宗师》中的戏分基本已拍摄完成，前段时间大发沈阳赶工的消息，就是为了腾出时间准备《雪花与密扇》。
　　李冰冰有望顶替章子怡
　　作为《雪花与密扇》出品方之一，上影集团总裁任仲伦表示，唯一可以确认的是“章子怡确实不再出演”。在去年岁末上影集团60周年的庆典上，上影曾重点介绍《雪花与密扇》、《赵氏孤儿》、《上海传奇》等片；而在上影集团新近发来的2010年上半年工作计划中，《雪花与密扇》已是消失无踪，只字未提，这无疑也传达出“变动”信息。
　　另外，记者昨日了解到，《雪花与密扇》前期筹备团队已经抵达上海，主要演员陆续进组，预计2月初开拍，年内上映。有望顶替章子怡的李冰冰也已经抵沪，为该片试妆，李冰冰经纪人承认，片方的确已经与他们接触，至于饰演哪个角色，还有待片方统一发布。据悉，片方还与舒淇、范冰冰、高圆圆等有过接触，范冰冰工作室表示，片方确实联系过，但一切未定，因为范冰冰正忙于《新少林寺》的拍摄，可能要到年底结束。[链接] 《雪花与密扇》剧情
　　这部由熊晓鸽担任编剧的影片，讲述的故事是——丽丽与好友索菲的前男友产生感情，两个好友出现裂痕。丽丽的姨妈拿出一把扇子，给两人讲述丽丽曾外祖母百合的故事：在十九世纪中国的南方小城，破败大户人家的女儿小雪与穷人家的女儿百合，结为“老同”，两人互相照顾，用女书交流，结下了深厚的情谊。

