范冰冰再度被山寨 男版范冰冰妩媚写真引热议 
　　新浪娱乐讯 近日，一组据说是与范冰冰相似度达到101%的“男版范冰冰”妩媚写真照在网上流传甚广，引起了网友们的热议。他本人的博客也因为上传了这一组“高仿真”的照片，在一夜之间点击量突破了十万。
　　这位男版范冰冰，在博客中以《长得像范冰冰，并不是我的错》为题，贴出了一些与范冰冰极其相似的造型照，不过却在博文中声称发现与范冰冰相似纯属偶然化妆所得，“是无心插柳下的美丽误会”。不论是误会还是刻意，他确实因此而走红了网络。虽然对自己这张明星脸多少有些无奈，但确实成为了出名的一条捷径。
　　也有网友戏称他是范冰冰的亲弟弟！更有热心的网友考证到，这个男版范冰冰，本名叫孔铭，是一位演艺新人，曾经在最新日本资生堂投资拍摄的全年大片《赢爱物语》扮演“锅贴男”，与红楼梦中薛宝钗的扮演者白冰有不少对手戏份，他本人还曾闯入了麦克达人前十名。
　　虽然个人有不错的演艺表现，但是如今曝光的这组照片很显然把他推到了一个前所未有的知名高度。反观网友的评论，鲜花和板砖各占一半。大家对于他的相似度都给予了肯定，但是对于一个男生是否应该走这条不爱武装爱红装的出名道路，大部分网友都持观望态度。他的今后发展道路也成了大家最关注的焦点。

