韩寒恋爱已八年 传已经有了结婚打算
　　本报讯 徐静蕾、金莎……这些年与韩寒传过绯闻的姑娘已经快到两位数了，而韩寒却称自己真正的女友如果不想被拍到，是不会被拍到的。
　　而近日，一直对感情问题非常低调的韩寒却在参加周立波访谈节目时承认自己有正在交往中的女友，而且坦陈双方有结婚的打算。
　　随后，在豆瓣的“韩寒书友会”小组上，有关韩寒与女友的照片便出现，该女孩面容清秀，一头长发，与韩国明星全智贤颇有几分相似。据悉，韩寒女朋友名叫金丽华，是2003级中央戏剧学院编导系才女，毕业之后一直在韩寒身边充当“贤内助”。但圈中好友在接受记者采访时仍对韩寒女友的身份保密，但有人称“韩寒是圈内少见用情专一的人，这么多年来和朋友聚会，带的女友都没有换过”。
　　韩寒之前在成都接受记者采访时曾说，“如果我今天告诉你女友是谁，明天就可能变成假新闻了。”实际上，不习惯回避问题的韩寒，这么多年与记者打交道时，惟有面对感情总是保持缄默或绕过这个问题。
　　可是，韩寒最近在做客周立波主持的访谈类节目中却透露自己有正在交往中的女友，并坦言有与其结婚的打算。韩寒不避讳地说，“我们有打算结婚，我还是很喜欢小孩子的。”
　　在随后曝光的照片中，韩寒女友的面容十分清秀，穿着打扮很时尚，留有一头长发，样貌看上去与韩国女星全智贤很相似。有张照片的女孩左手无名指戴着戒指，这是否意味着韩寒已经结婚了呢？一旦韩寒结婚，是否也会引发粉丝的不理智反应呢？对此韩寒直言不担心，“我觉得，我的女性读者应该具备正常的智商和情商，不会发生像刘德华粉丝那样的情况。” 
　　记者从网上搜寻“金丽华”的资料，意外发现金丽华与韩寒的联系早在2003年就有迹可寻，并且在“寒迷圈”颇有争议，还差点成了“杨丽娟”。前期流传很多关于她的疯狂举动：韩寒赛车她去看门，韩寒签售她去做保安，还有“寒迷”说金丽华就是个疯子，明明不是韩寒女友还对外宣称自己是韩寒女友。
　　本报记者 王湛

