安以轩成巩俐接班人 空运戏服超重惨被罚
　　新浪娱乐讯 台湾女星安以轩因加盟电视剧《古今大战秦俑情》，出演20年前巩俐所饰的女主角“冬儿”一角而备受关注。被陈嘉上导演誉为“巩俐接班人”的安以轩，为了《秦俑》特意从台湾准备了三大箱服装和一大箱鞋，岂料在飞来内地进组时，因行李的重量超出规定的范围，而惨遭海关罚款多达数千元人民币。
　　1月24日，电视剧《古今大战秦俑情》在杭州举行开机记者会。女主角安以轩以一袭黑色连身短裙加一件灰色毛绒开衫亮相，脚踏一双黑色长靴，美丽动人。安以轩被导演陈嘉上认为侧面非常像巩俐，而她却谦虚地表示：“我还没有机会看过电影版，但巩俐是大明星，我不敢比。电视剧里现代部分我演的人物有点像野蛮女友，这些都跟巩俐演的不一样。”
　　据悉，陈嘉上有心借这部剧把安以轩捧为“新生代巩俐”，得知导演的心意后，安以轩很激动并提前做足功课，先是为了它推掉了20多部戏约，此外，她还特地从台湾空运了三大箱服装和一大箱鞋，这些将近50套的服装都是她为《秦俑》量身订做的，可见她力拚巩俐之决心。不过这些“战袍”也给安以轩带来了一些小麻烦，因为重量超出规定范围，而不得不乖乖向海关交出数千元人民币的罚款。

