李晨打影迷被抓？ 经纪人称可能是一场误会(图)
　　本报讯(记者 张晓禾)昨日，有媒体报道称凭借《我的团长我的团》、《士兵突击》等片而红的演员李晨，前日在吃饭时与影迷发生冲突，导致一人受伤，之后被警察带往派出所。随后记者拨打李晨经纪人韩小姐电话，对方表示李晨早晨已经飞赴云南参加活动，这可能是一场误会。
　　媒体：
　　李晨拒签名和影迷起冲突
　　据事发时在该饭店就餐的市民李先生回忆，他就餐时，看到一男一女在饭店大厅吃饭，其中一人是演员李晨。此后，邻桌一名女客人上前索要签名，不知何故被拒。和女客人同桌就餐的几名男子随后上前与李晨发生肢体冲突，双方撕扯中，一名男子的眼角被划伤出血，“和李晨动手的几名男子好像喝了酒。有人报警后，李晨和对方被带往派出所。”
　　饭店：
　　好像是酒后冲突
　　随后记者致电李晨就餐所在的饭店，饭店工作人员说：“我不太认识李晨，但昨天的确有人在我们这儿发生冲突，我听别的服务员说其中有一个是明星。我记得当时几个男的围上去，那些人都喝了酒，醉醺醺的，一边骂脏话一边打那个明星，那个明星就一边躲，一边还要保护和自己一起吃饭的一个女孩。后来我们报警，他们就都被警察带走了。”当记者问及是否是李晨拒绝影迷签名而发生冲突，这位工作人员则说：“这我不大清楚，我看着好像是酒后发生的冲突。”
　　经纪人回应：
　　他不是个冲动的人
　　记者致电李晨公司的宣传，一位不愿意透露姓名的小姐表示，她早上去公司才听说这个事情，但她觉得按照李晨的性格应该不会这样，李晨和经纪人韩小姐一起去参加一个颁奖活动了。之后记者致电李晨经纪人韩小姐。韩小姐说，自己还没有询问过李晨这件事，“李晨现在已经不在北京，他今天早晨8点多坐飞机去了云南参加一个新人奖的活动，他走的时候我还不知道这个新闻，中午到办公室看到报纸才知道这件事。”那么李晨是否和影迷发生冲突呢？韩小姐说：“估计是一场误会吧，第一李晨不是一个个性冲动的人，第二他对影迷特别好。我记得有一次我们回北京，当时都要赶不上飞机了，他还是很耐心地和影迷合影、签名，我觉得说李晨拒绝给影迷签名还动手打人，真的有点离谱了。而且我在看了这个新闻之后也去警方那边询问过，也没有找到哪个派出所处理了这件事，所以应该就是一场误会吧。”

