借《迷失洛杉矶》归来 昔日童星楚奇揭秘好莱坞
　　晚报记者 轩召强 报道
　　上世纪90年代，内地第一个兄弟组合楚奇、楚童的出现，曾经让无数歌迷眼前一亮。但就在这对双胞胎人气正旺的时候，哥哥楚奇却从内地歌坛消失了。多年后，从好莱坞神秘归来的楚奇以央视八套热播电视剧《迷失洛杉矶》的编剧兼主演身份再度复出，不过身边的搭挡不再是兄弟楚童，而是被外界戏称为其“龙凤胎”妹妹的编剧搭挡王烟蒙。昨日，楚奇接受记者采访时聊起了他谜一样的8年美国之旅。楚奇表示，当年选择离开，就为追逐一段好莱坞梦，但陌生的美国没有成就他的梦想，却成就了他“更强烈的爱国心”。
　　选择到好莱坞被好友骂
　　楚奇、楚童这对双胞胎兄弟组合出道后，他们的专辑 《青春规则》、《越飞越高》曾引起许多歌迷和业界人士的关注，更被誉为内地 “小虎队”，尤其那首《当我回头一看你的一瞬》感动了无数颗年轻的心。但就在他们的事业如火如荼之时，楚奇却神秘消失了，这对兄弟组合从此也在内地歌坛上销声匿迹了。
　　至今业内外对楚奇突然淡出跑去美国，仍感觉像谜——“当时我要去美国，很多圈内好友都骂我，‘这时候走了？真傻’。其实不是为了什么好莱坞星途，就是因为我小时候就和我爸爸说过，我将来一定要到好莱坞看一下。 ”结果只是为了“看一下”，楚奇就在美国漂泊8年，熬尽了内地“小虎队”的演艺神话，却让中国人的美国梦照进更多现实。
　　羡慕美国剧组条件优越
　　因为赴美前有一定积累，楚奇起初在美国闯荡并没有太多辛酸，他没有像早期漂泊美国的中国演员那样，需要去当劳工挣生活费。但楚奇希望能闯进好莱坞大影视公司，这对他来说比去当劳工更难，“刚到美国我就在熊猫电视台做新闻主播，后来又当了美国银行在亚洲的形象代言人，但要是想进入像派拉蒙那样的大公司很困难。 ”
　　不久后，楚奇又放弃了做熊猫电视台新闻主播的机会，“为了能演戏，了解好莱坞的大制作，也在大片中做过背景演员，但美国摄制组的条件太好了，和大多数中国明星捧着盒饭吃不同，美国摄制组有时一天就拍两个镜头，严格按照劳动合同时间安排，休息的演员和摄影人员有个超大的厨房，里面什么吃的都有，甚至可以自己烹饪。 ”
　　拒色情电影赔一半片酬
　　美国的摄制组相对来说都比较规范，演员片酬发放是由工会负责，按8小时工时计算。但有些规范也给楚奇带来了麻烦，“美国经纪人提供的合同特别细致，甚至有你是否说广东话，是否能接受裸露等”。
　　因为看合同不细，楚奇还遭遇了一次尴尬，“那次到了剧组后，他们指给我个化妆车，让我去换衣服。我过去拉开车门，里面有十来个裸体女人，吓得我赶紧掉头跑了，结果才知道拍的是色情电影。我问经纪人怎么回事，他说因为我在合同上‘是否可以裸露’这栏的填写Yes，那就代表我同意 ‘裸露’。我告诉他，‘我以为裸露就是光个膀子之类的，我不能全裸，这些照片传回中国去，我要跳楼的’，后来经纪人同意帮我推掉那部片子，但是我要赔付一半的片酬。 ”
　　因文化隔阂决意离开美国
　　90年代，周润发、李连杰也相继把发展方向倾向好莱坞，但近年来，漂泊海外的中国演员纷纷“回归”，楚奇自然也感同身受。在美国，楚奇也曾接演《急诊室的故事》、《红龙》等，但在闯进美国主流电视台之后，楚奇也逐渐意识到文化隔阂太深，于是他又选择了离开美国。
　　回归后的楚奇带回了小说和电视剧《迷失洛杉矶》，尽管剧中有很多情节缘于楚奇在美国的真实经历，但却不是讲述他的迷失，而是讲述了一个到美国寻找儿女的父亲的故事，“讲一个男人如何以中国人的质朴，感动在美国成长的‘ABC’。我想通过《迷失洛杉矶》告诉大家，无论是白种人，还是黄种人，最终我们要讲人情，只有人情是能超越国界的。 ”

