一场大雪错过演出 齐秦孙悦将成被告
　　晨报讯(记者 关舒柳)估计孙悦、齐秦、汤灿等艺人以后参加演出，都要格外留意天气预报了———去年年底沈阳的一场雪，让他们几个错过一场演出，进而陷入“退款门”。
　　“讨债”的是沈阳一家公司，因为预付的演出款迟迟不能索回，该公司声称将在下周一起诉三名艺人。
　　去年12月29日，沈阳一家大型企业举办庆功宴，该企业通过沈阳新音乐文化演出有限公司，花费近百万元人民币邀请汤灿、孙悦、齐秦三位艺人到场演出。可惜，因当日沈阳降雪，桃仙机场关闭，让三名艺人只能在北京苦等，最后错过了演出。
　　按业内规矩，主办方提前将演出费用打给在北京运作此事的北京九隆盛世文化传播中心。由于演出泡汤，主办方表示可支付一些车马费，但演出费得全部退回，但北京九隆公司方面则拒绝返款。
　　对于原因，三位艺人的经纪人表示：演出预付款不能退，但可以在主办企业再有需要时，进行一次无偿表演。他们还称，以往遇到此类问题，都是这样解决的。
　　对于艺人方面的解释，沈阳新音乐方面向记者表示，行规代替不了法规，航班问题并非在法律规定的不可抗力范围之内，艺人完全可以选择其他交通方式或提前一天到达。艺人应无条件返回所收取的演出款项。鉴于对方拒不退还预付款，沈阳新音乐方面决定将于下周一提起诉讼，将三位艺人告上法庭。

