明星才艺多多 周润发爱摄影刘德华擅书法
　　明星除了唱歌、跳舞、演戏还会什么？在金融风暴下是不是就难以生存？其实不然，有不少艺人多才多艺，他们挤出不多的时间钻研业余爱好。比如周润发办过两次个人摄影展；任达华已有20年摄影发烧史；刘德华的书法、绘画、变脸都小有名气；郑秀文绘画治疗抑郁……如今演艺圈瞬息万变，只有不断增值自己才不会落后于人，正所谓技不压身。就这点而言，以下明星又是走在最前线，做出良好的示范。
　　摄影组
　　周润发 老婆之外摄影最大
　　周润发(发哥)早在无线训练班时，就开始对摄影感兴趣。1997年，在迎接香港回归的一次大型影展上，发哥的姐姐周聪玲用化名拿了他拍的三张照片参展。结果，其中一幅以西红柿为全景的照片，夺得了三等奖。
　　周润发虽然只有10年的拍黑白照的资历，却开了两次个人摄影展。2008年他举办名为《Moving Pictures》的摄影展，18张照片都用近年参演电影的幕后故事作主题，偷拍巩俐一张在《满城尽带黄金甲》剧组的化妆照成为发哥最爱，去年他将该照捐给嫣然基金，结果以318万元成交。2009年他又和友人合办黑白摄影展，展出2004年后拍摄的41幅香港市民生活照。张敬轩也视周润发为目标，在看过发哥影展后，萌生举行摄影展的念头。
　　发哥不仅走到哪里都自带摄影器材，而且所拍照片都是自己亲手冲洗，连冲洗药水都是专程从美国订购。他说，他拍了30多年电影，老婆之外，和摄影机的关系最密切，“一直是我走在镜头前，现在，希望能身处其后，通过镜头看外面的世界！”
　　任达华 爱摄影超过演戏
　　去年9月，任达华携带自己摄影作品《五季》出现在中国平遥国际摄影大展之上。事实上，任达华业余摄影已有20年的历史，用他自己的话说“爱好摄影超过了演戏”。谈起发烧初体验，他自曝自己是爱花之人，家里种了不少花，他还专门有一个2000平方米的农场，中间种菜，旁边则种满鲜花。“我太爱花了，就顺便用花搞创作。”最初受任达华关注的是那些被丢弃在市场阴暗角落的残花。因此他的摄影作品里几乎清一色地以花做题材。
　　除了拍花，任达华最近在某名表撮合下，为其代言人杨谨华拍硬照，任达华架式十足，从挑选服装、发型、彩妆颜色到构想设计pose以及画面呈现，都有自己的想法。任达华说：“当摄影师拍照跟拍戏很像，就是导演和演员的互动，我引导她，她做好表情、肢体动作，调整好、按下快门，然后作品就完成了。”
　　书法组
　　赵本山 一幅字卖两三万
　　去年赵本山大病初愈开练书法吸引了不少人的关注，他的一幅字卖到两三万元才让人惊觉原来这位笑星字也写得很漂亮。其实，赵本山练书法已有近10年的时间了，他的经纪人高大宽说：“2002年，赵老师在北京为春晚排练小品，当时有个朋友闲着没事在房间里练习毛笔字，赵老师看着就痒痒了，马上派人去商店买来一套笔墨纸砚。”他练书法完全是自学成才，赵本山写书法还治好了他的失眠症。 
　　刘德华 一幅墨宝拍出80万
　　刘德华也写得一手好书法。最高纪录是2004年，刘德华为台湾一间护老中心筹募兴建费用时，其“善缘好运”墨宝卖出约80万元。其实刘德华写得一手好字，是因为他小时候家里开糖水店，那个时候刘德华每天负责写糖水牌。字写得差了，自己觉得丢脸，因此，刘德华发愤苦练，字就越写越好。
　　绘画组
　　梁咏琪 画风多变
　　设计系毕业的梁咏琪(GIGI)珠宝设计、服装设计、画画样样信手拈来。但相对而言，素描才是GIGI的“绝活”。她自小习画，画画是她的“看家本领”，曾被任命为香港“漫画节大使”。
　　郑秀文 画画治抑郁
　　在郑秀文隐退的日子里一度被曝抑郁，这段时间她曾在某周刊开设“轻描淡写”专栏，专门张贴自己的灵感之作。从画风上看，她的作品抽象、用色大胆，随意的线条拼凑出的图案灵动跳跃，极富想象力。
　　张庭 转型做才女
　　2008年张庭考上上海师范大学美术学院研究生，她常常一个人在画室里画人体模特。张庭每周三四天会定时练画，8个小时不间断，“表演是一种艺术，它兼具理性和感性，我觉得美术跟表演是相通的。”张庭自己笑言，要从“明星”转型为“才女”。                  　(马婷)

