臧天朔案本周二审宣判 当事双方和解望法院减刑
　　记者24日获悉，“臧天朔聚众斗殴案”将于本周宣判，该案没有采取公开审理，而是采取合议庭“提讯审理”方式进行审理。
　　“法官已经到看守所提审了臧天朔，月底前肯定能宣判。”24日晚，北京市高院刑一庭庭长谭京生告诉记者，目前案件基本审理完毕，至于缘何没有公开审理，谭京生表示，对于事实简单、清楚的二审案件，法院一般会采取“提讯审理”方式，这种情况下，法庭不会安排控辩双方到庭，这种方式也是符合法律程序的。目前，法官已前往看守所提审臧天朔，辩护律师也已经提交辩护意见，至于律师的辩护意见是否会部分采纳，谭京生说，还要看合议庭最终的合议意见。
　　另据了解，臧天朔对一审判决提出的“聚众斗殴罪”的罪名和“6年有期徒刑”的量刑均表示异议，请求北京市高级人民法院撤销一审判决，改判无罪或者减刑。为实现二审改判，臧天朔聘请了著名律师许兰亭作为他的二审辩护人，而一审辩护律师已主动退出辩护。此外，在案件审理之前，臧天朔的亲属已经和受害者家属达成和解，并在民事方面给予对方29万元人民币的人道主义补偿，受害人表示可以接受和谅解。“希望3二审法院认定这一情节，从轻处罚臧天朔。”24日晚，臧天朔的辩护律师许兰亭说。

