章子男谨慎换车牌 派专人接送女儿(图)
　　本报讯  轰动娱乐圈的章子怡“泼墨门”事件后，章子怡始终未在公众视线中出现，且留在外地躲风头尚未回京。风波虽然持续，可日子还是要继续，同样安居北京的哥哥章子男似乎对“泼墨门”敏感至极，近日不仅更换了车牌，就连女儿上学放学，也开始指派专人护送了。
　　接女儿的车是章子怡的
　　近日，记者来到位于INTEL大厦的章子男居所附近，恰巧赶上章子怡之前使用的那辆黑色道奇驶出大厦，记者便跟了上去。该车最终来到位于望京的某小学门口，而后一中年女子迅速下车，站在门口开始向校园内观望。没过多久，一个穿着一袭白衣的小女孩向中年女子跑了过来，该女孩就是章子男的女儿。中年女子未作停留，迅速将女孩领到了车内，随后一溜烟离开。
　　章子男的车换车牌了
　　这辆道奇最终开回INTEL大厦地下停车场，车停稳后司机并未离去，而是下车扫视四周，随后用钥匙去开旁边一辆宝马X5的车门，此时记者才发现，这辆X5就是章子男的那一辆，只是不知为何“黑O”的车牌竟然换成了“京J”，难道章子男最近着实为自己惹上了麻烦，不得不换个牌子隐蔽自己？而专人接送女儿的谨慎更是使人怀疑，章子男有麻烦了……(CEP)

