湖南副市长实名发帖 炮轰张艺谋“印象”演出
　　1月22日中午，在红网论坛出现了一则题为《张艺谋不是救世主，不要盲目造“印象” 》的帖文，发帖人自称湖南省临湘市副市长姜宗福，因寻求发展临湘旅游事业的“秘籍”，观看了全国各地数场“超大规模投资、表现手法老套、一哄而上的印象派山水实景演出”，认为“‘印象’搞乱中国，张艺谋‘功’不可没！”，并详细阐述了几点理由。
　　理由之一：明知景区“高投入不一定有高回报”，《印象××》投资额一浪高过一浪：《印象·刘三姐》，投资6000万(自筹)；《印象大红袍》，耗资2亿；《印象·丽江》，投资2.5亿；《禅宗·少林》，烧钱3.5亿；《天门狐仙》投资1.2亿。如此烧钱，张导的代言人梅帅元却对媒体大言不惭地说：“不是每个景点都能搞实景演出。游客量决定投资量，高投入不一定有高回报。”的确，对于投资人而言，高投入确实不一定有高回报，但对张艺谋团队来说，高投入必定有高回报，这才是毋庸置疑的真理！
　　理由之二：《印象××》全国跟风，张艺谋推波助澜。在张氏《印象》的感召下，全国一哄而上，集体克隆，让大多数景区赚了吆喝，赔了买卖。
　　理由之三：“谋”驴技穷，演出从形式到内容大同小异，表现手法老一套。纵观全国如此之多的《印象》，真正给游客留下深刻印象的还是只有《印象·刘三姐》。
　　理由之四：只考虑演出效果，不考虑投资利益。《印象·丽江》共动用了近400名群众演员、100匹骡马；《天门狐仙》的演出阵容更是达到了530多人。而实景演出受天气和季节的影响巨大，每年的有效演出天数受到巨大的限制，完完全全“望天收”，加之每年仅演职人员的工资就是一个天文数字，何况还要支付导游的高额回扣等等，投资商岂能不亏。
　　最后，临湘副市长姜宗福在帖子中还提到他讨伐张艺谋，并不是否定旅游景区上演出项目，而文化与旅游经济的结合乃“正道”，关键是要因地制宜，不要一窝蜂不惜成本地复制。于是，还拿岳阳市举例，称岳阳要建“一台戏”加深海内外游客的“印象”的印象，就有必要抛弃“印象教父”张艺谋的俗套。
　　24日下午，临湘副市长姜宗福接受记者采访时说，帖子的确是他所发。而对于网上质疑其炒作声音，姜副市长称自己所批评的其实是一种现象，也绝非针对张艺谋个人。
　　傅天明 耿红仁 王丽娟
　　■新闻链接
　　贵州安顺市文化局状告张艺谋 
　　为“安顺地戏”讨署名权
　　贵州省安顺市25日在贵阳举行新闻发布会，称安顺市文化局作为非物质文化遗产保护部门，本月已经在北京对电影《千里走单骑》的导演张艺谋、制片人张伟平及发行方北京新画面影业有限公司提起诉讼，提请法院判令上述三方为《千里走单骑》侵犯“安顺地戏”的署名权一事消除影响，同时判令发行方停止发行影片《千里走单骑》。这一诉讼已于本月20日被北京市相关法院立案。
　　安顺市文化局认为，张艺谋2005年执导了影片《千里走单骑》，影片中作为故事主线贯穿影片始终的“云南面具戏”事实上是安顺市独有的“安顺地戏”。影片中的地戏演员、地戏面具、地戏演出的剧目、音乐、声腔、方言、队形动作等均来自安顺地戏。但是，导演张艺谋在影片本身及影片发布会等公开场合中都未表明“云南面具戏”的真实身份，在后期放映和光碟发行阶段也未提及“安顺地戏”。这一做法误导了观众，错误诠释了地方民俗文化，严重侵犯了“安顺地戏”的署名权。
　　“安顺地戏”距今已有六百余年历史，被誉为“中国戏剧的活化石”，2006年被国务院列入我国第一批国家级非物质文化遗产保护名录。
　　据悉，安顺市文化局此次诉讼的目的主要有两个，一是要求法院判令《千里走单骑》导演张艺谋、制片人张伟平、发行方北京新画面影业有限公司分别在《法制日报》、《中国日报》(英文版)中缝以外版面刊登声明，消除《千里走单骑》侵犯“安顺地戏”署名权的影响；二是判令北京新画面公司停止发行影片《千里走单骑》。安顺市没有提出要求金额赔偿的申请。

