章子怡“泼墨门”硝烟未散 又陷“诈捐门”
　　羊城晚报记者   王正昱
　　“泼墨门”硝烟未散，昨日，又一条关于章子怡的新闻，在互联网上引发网民热议。网名为“善款去向”的网友，于22日在天涯社区发帖称，章子怡在2008年汶川大地震期间宣布过的多宗捐助善款，只兑现了一部分。随后，网民们启动“人肉搜索”，通过对当时章子怡接受媒体采访时提到的捐款数额，与目前搜索到的实际金额进行比对，质疑其善款是否完全到位以及善款去向。
　　疑点一
　　100万捐款，到账84万
　　新闻回放 
　　章子怡自称捐款100万
　　“我捐助一百万，我希望通过我的努力可以为灾区筹到更多的钱！！！过两天因工作的原因我会去戛纳电影节，到了法国我也会继续为灾区筹款！！！！ ”这是章子怡在2008年5月15日，也就是汶川大地震发生3天后，在博客上写下的字句。按照章子怡的说法，当天，或者在之后的地震捐款中，她应该是向中国红十字基金会捐助了100万元救灾款项。
　　网民调查 实际到账84万
　　1月22日晚，天涯社区中，一网名为“善款去向”的网友，在中国红十字基金会捐助查询系统中检索到，2008年5月15日，的确有一位名叫章子怡的捐赠人，向红十字基金会进行捐助。不过金额却并非章子怡在博客宣称的100万元，而是84万元。
　　记者昨日也登录中国红十字基金会网站，在网站捐款查询页面输入“章子怡”名字查询后也证实了这个说法，页面显示，2008年5月15日当天，章子怡分别向红十字基金会汇入44万元、40万元，共计84万元。
　　疑点二
　　戛纳筹集善款去了哪里？
　　新闻回放 章子怡宣称募集到50万美元
　　“5·12”地震后，章子怡前往法国戛纳，在当地举行慈善集会，为地震灾区募捐更多善款。据2008年5月22日出版的《法制晚报》刊登的《奔走募捐 章子怡泪洒戛纳》一文报道，“在发布会上(章子怡在戛纳发起的募捐发布会)，章子怡欣慰地宣布自己在4天时间里已经募集到了50万美元，并称100万美元才是最终目标”。
　　网民调查 善款去向不明
　　对于上述款项的去向，天涯网友“肾结石宝宝”自称昨日致电国家民政部门，并陈述了通话内容：“通话一开始我(网友)就自报家门说我是天涯论坛关心此事的一位普通网民，所以我把Z先生(民政部官员)对我的态度看作民政部门对普通老百姓咨询民政的立场。Z先生表示中国民政部没收到(没掌握)以‘章子怡’这个名字或者以‘章子怡基金’名义捐出的100万美元……”随后，该网友还向民政部工作人员询问，章子怡是否也可以将这笔款项捐到其他民政部门？对方答复称：“不排除这种可能。”
　　记者在中国红十字基金会的官方网站上进行查询，结果发现除了之前系统显示的84万元捐款来自章子怡外，名为章子怡的人并无在红十字基金会有其他任何捐款项目。
　　疑点三
　　章子怡基金是否真的存在？
　　新闻回放 
　　章子怡宣布成立基金
　　除募捐外，章子怡还在戛纳宣布成立章子怡基金。对此消息，网民们经过搜索，2008年6月26日，新华网转载《外滩画报》名为《章子怡：慈善家“章女郎”》的文章中提到，“章子怡以自己的名字命名基金，找来包括律师在内的专业人士帮她管理。除了章子怡自己捐出的100 万元，加上她的好友、默多克夫人邓文迪捐出的10万美元，还有筹款会上一些外国明星的慷慨解囊，如今‘章子怡基金’已有了为数700 万元的款项。”
　　网民调查 基金真伪众说纷纭 
　　为了找到“章子怡基金”的捐款去向，以及这个基金是否确实存在，网友们也在网上展开了大量搜索。据名为“现场调查”的博客称，章子怡自称建立的“章子怡基金”不知注册何处，在红十字基金会的官方网站上也查不到这个基金的存在。
　　但同时也有网民爆称，“章子怡基金”于2008年7月在美国成立，在当年的一次拍卖中，章子怡为献爱心，拍下32万元的手表，并以“章子怡基金”的名义捐助给上海慈善基金会。随后在2008年12月，“章子怡基金”为这笔款项在美国报税时，向美国政府申请32万元的免税额。网民同时曝光了“章子怡基金”在美国注册登记的截图(见右图)。
　　[链接]
　　《雪花与密扇》
　　章子怡出局
　　原定本月中旬开机的电影《雪花与密扇》迟迟未能开机。昨天有媒体曝出原定担任监制、女主角的章子怡因“泼墨门”被换下，另一位早前锁定的主演全智贤也将退出剧组。而接替的人选锁定在李冰冰、范冰冰和舒淇身上，其中范冰冰助理透露，片方已向范冰冰发出邀约。更有网友爆料，章子怡已到新加坡休养，以远离这段是非。
　　章子怡方：拍《宗师》无法分身
　　就换角一事，昨天章子怡经纪人纪灵灵称：“事实是双方起初以为时间可以排得开，但现在《一代宗师》的拍摄很紧张，实在无法两全，子怡只能全力以赴拍好一个。王颖导演也觉得很可惜，不过子怡和他还有另外个项目将来一起合作。”
　　上影集团：章子怡称身体有伤
　　影片投资方之一、上影集团副总裁汪天云表示，换人一事有待确认，希望“尽量不要换”。至于章子怡是否还会继续演出，他说：“她(章子怡)曾提出身体有伤，健康情况不是很好。”上影集团总裁任仲伦接受媒体采访时，表示“我们还在酝酿中”，同时称不清楚是否由李冰冰出演，并以正在开会为由挂断电话。
　　后补人选：范冰冰获片方邀约
　　目前情况看，曾与章子怡合作过《非常完美》的范冰冰似乎接替的可能性最大。昨天范冰冰助理杨小姐透露，片方已向范冰冰发出邀约，由于时间紧急，范冰冰又正忙于拍摄《新少林寺》，目前还未决定是否接演；至于是接下章子怡抑或全智贤的角色，杨小姐称还不清楚。舒淇方面也只表示“不清楚”。而作为呼声最高的接棒人选，李冰冰方面拒绝对此事作任何回应。

