毛阿敏定居北京 一提“弟弟”就冷脸
　　本报讯 前天下午，著名歌手毛阿敏来沪录制《可凡倾听》2010春节特别节目。节目中，她聊了不少童年趣事和对滑稽戏的推崇。作为生活在北京的“上海女儿”，她对上海这座城市充满了怀念和眷恋。但是，当她在后台被记者问及“毛泽侨究竟是不是你弟弟”时，原本笑容满面的毛阿敏顿时“怒发冲冠”了。
　　■ 提到“弟弟”当场翻脸
　　毛阿敏此次来沪似乎心情不错，节目录制前她就在化妆间与艺人朋友聊得不亦乐乎；节目录制中，她也与主持人曹可凡及陈冲、邬君梅等嘉宾相谈甚欢。然而，当她准备离开时，记者向其求证“毛阿敏花巨资捧弟弟，导致离婚”的传闻是否属实，她一下子皱起了眉头，脸色十分难看地答道：“能不能不提这件事儿啊？”看来，这桩新闻成了能让天后瞬间翻脸的“雷区”。
　　2009年底，一则网络帖子将毛阿敏和演艺新人毛泽侨推向了风口浪尖。该帖言之凿凿地称，毛阿敏为了捧红弟弟花费了巨资，导致老公破产。她的行为引起了丈夫的不满，两人已离婚。网友所说的“弟弟”是上海籍歌手毛泽侨，他曾主演过多部电视剧。对于此事，毛阿敏经纪公司的工作人员直呼“太假”，而毛泽侨也予以否认。
　　■ 北京生活后留恋梅雨季
　　当年，美国制片方邀请众星翻唱迈克尔·杰克逊代表作《天下一家》，毛阿敏是其中惟一一名华人歌手。不过毛阿敏对此并未多谈，反而在接受采访时说起了自己的童年趣事：“小时候我和哥哥会偷爸爸的香烟，偷外婆的药酒，然后躲在床底下偷吃。爸妈往往找半天也找不到我们，原来我们喝完药酒后都晕倒在床底下了……”
　　作为一名“上海女儿”，身在异乡的毛阿敏对上海充满了感情，还回忆起上海的老式小吃，“我前两天在商店里看到盐津枣，当时就特别兴奋，一下子买了好几包……小时候的盐津枣5分钱一包，能吃好几天呢。”上海特有的“黄梅天”也成了毛阿敏的心头好，“我小时候住在一楼，所以一到下雨天，地上就湿嗒嗒的，很讨厌。但是，到北京闯荡之后，反而开始留恋起了梅雨季。”
　　■ 曾看王汝刚独角戏边看边哭
　　令众人大感意外的是，沉稳的毛阿敏竟然喜欢逗趣的滑稽戏。究其缘由，毛阿敏解释是因为滑稽戏能帮助她排遣内心的伤感。“我有段时间遇上了困难，就出国旅游。当时我故意不找华人聊天，因为那样很容易聊到痛处。但是，我又很想找个中国人聊聊。这时候，滑稽戏就帮了我大忙了。我拿着王汝刚的独角戏，从英国到法国的途中，一边看戏一边哭。”
　　渐渐地，毛阿敏和滑稽戏的领军人物王汝刚成了至交好友，两人的交情好到一度传出绯闻。据悉，毛阿敏在上海怀孕时，身边“举目无亲”，热情的王汝刚就帮她联络红房子医院的医生，并常常陪同她产检。当时就有旁人开玩笑问王汝刚：“毛阿敏大肚子关你什么事啊？难道孩子是你的？”
　　现在的毛阿敏渐渐淡出娱乐圈，基本在家操持家务。她自嘲是“家里的老保姆”，总是不修边幅、素面朝天。

