小宋佳对《闯关东》念念不忘 自称讨厌做计划
　　近日，女星小宋佳和香港演员张卫健来到大连参加某美容院庆典活动，这也是小宋佳继拍摄电影《桃花运》之后第二次来到大连。从2002年的《非常浪漫》的迅速蹿红，到金鸡百花电影节获奖作品《好奇害死猫》，再到之后的《中国往事》、《闯关东》，小宋佳演艺道路走得格外顺畅。这个外形靓丽性感而性格却跟男孩子一样的美女，也得到了观众的广泛认可。如今的小宋佳已经是荧屏上观众满意度最高的女演员之一，可她依旧不改自己质朴随性的本色，在五光十色的娱乐圈里仍然保持着温和的态度和豪爽的性格。□特派记者梁巍
　　希望续演《闯关东》前传
　　2008年，一部《闯关东》的电视剧十分火爆，小宋佳正是靠剧中“鲜儿”一角，让自己家喻户晓。“这部剧对于我来说，非常重要。尤其是这个‘闯’字。至今还有很多人跑来跟我说，‘我妈妈’特别喜欢鲜儿。”尽管后来她主演的《雾里看花》在央视取得了很高的收视率，她的《大女当嫁》、《跟我的前妻谈恋爱》也在各地电视台热播，但是一直到现在，小宋佳仍然对鲜儿这个角色念念不忘。
　　在去年的飞天奖上，金牌编剧高满堂宣布正在筹备《闯关东》前传的剧本，如果有可能的话，将把前两部的演员集合到一起出演这部前传。而在前两部中，小宋佳绝对是个至关重要的角色，高满堂会不会特地为小宋佳打造一个人物呢？对此小宋佳坦言：“我听高满堂老师说过这个事情，但是现在好像剧本还没出来，也不知道将有什么样的角色，我也没有得到过任何通知。不过如果能够继续演《闯关东》这个品牌当然是一件好事，不过就是希望不要再像第一部那么吃苦了。”
　　原来，《闯关东》的拍摄周期长，拍摄环境艰苦，让小宋佳在剧组和其他演员们吃了不少苦头。不过好在小宋佳从小生长在哈尔滨，对寒冷有足够的抵抗力：“我还好，其实一点都不怕冷。就像这个季节在北京，我就没什么冷的感觉，来到大连我才发现，东北还有这么温暖的冬天啊。”
　　为梦想暂缓出唱片
　　误打误撞的演艺经历，和随心所欲的平和心态，让小宋佳在不经意间成为了家喻户晓的女演员，当然，这其间她也经历过自我怀疑的过程。所以出道多年，小宋佳一直是一个随遇而安的人，她从来不给自己做任何计划，并说自己痛恨一切与计划有关的事物。一是因为演员本身便是被选择的对象，其次自己并没有想过要成为什么样的明星。她对演戏唯一的要求，就是别重复角色。“我常说一句话，就是自己是一个有追求没要求的人，对待生活中的任何事我都抱着这样的心态，女演员是一个时间短暂的工作，在你有限的职业生涯中，你要为自己留下一些值得回忆的记忆，那就是一个个让自己满足的角色。”
　　这从她出唱片这件事情上就可以看出来：“我那张唱片出来之后，还得到了北京一些挑剔的乐评人的认可，这是我很高兴的事情。但是说实话我是一个很懒的人，懒到了一张唱片10首歌竟然有10种风格。其实我是学音乐出身的，音乐对我来说始终是一个小梦想。既然我能唱歌，不是演而优则唱那种，我就应该认真对待它。”因此小宋佳决定，不管有多喜欢唱歌，也暂时不要有出专辑的计划，必须等自己都准备好之后再动手。

