敬紫琦化身百花仙子 清新拍摄新专辑宣传照(图)
　　新浪娱乐讯 近日，忙于新戏拍摄和选择剧本的敬紫琦，在自己的科班专业上也没有放松，更是忙里偷闲录制了自己的个人全新专辑，时尚个性的民歌专辑，把敬紫琦鲜明的个人特色表现出来，而为了新专辑的录制发行，敬紫琦更是拍摄了一组全新的宣传照，清新华美的气质，把敬紫琦化身成百花仙子。
　　这次宣传照的拍摄，敬紫琦更是忙里偷闲，在剧组给她的五天时间里完成了自己的专辑录制已近宣传照的拍摄，为了不耽误专辑的录制，敬紫琦更是选择中午的时间，和摄影师化妆师约好，在北京的郊区一处摄影棚里，完成了这组以春天和花朵为主题的摄影拍摄。在拍摄现场，敬紫琦更是化身成百花仙子，白色的长裙在花朵中绽放，抑或是五彩斑斓的花朵长裙，都把敬紫琦清新超凡的气质展现出来。
　　民歌科班出身的敬紫琦，在专业领域就凭借出色的嗓音获得了内业一致好评。而从小就喜欢表演的敬紫琦，更是参与过多部影视作品的拍摄，在电视剧《所谓婚姻》、《闪》、《亲亲宝贝》、《新聊斋志异》等片，不管是刁蛮任性的小女子，还是温柔善良的现代家庭主妇，抑或是老上海的古典美女，敬紫琦都演绎的淋漓尽致，而近日忙于拍摄的都市时尚影视作品《美女如云》更是把敬紫琦独特的古典气质演绎出来。
　　据敬紫琦透露，日前接到邀请的两部电视剧一部是主旋律题材，另一部是古装题材。看过这两个剧本，敬紫琦表示都写得很精彩，很难割舍。但最终还是会做出决定，所以在不开工的时候一定要抓紧时间，仔细的看剧本。而对于自己的最新专辑，敬紫琦更是希望在母亲的生日前，把自己的新专辑录制完毕并发行，把他做为一份最好的生日礼物送给妈妈。

