刘老根大舞台受追捧 本山去年“转”进1.48亿 
　　演员和老板是两码子事，你能做好演员，但不一定能当好老板。这句话放在赵本山身上，却变成了另一种“风景”：一边是春晚如火如荼，一边是刘老根大舞台演出收入蒸蒸日上。赵本山绝对演绎出一个完美的演员和老板的“结合体”。在刚刚结束的辽宁省文化系统两先表彰会议上，辽宁省文化厅厅长郭兴文表示，赵本山的刘老根大舞台以一年营业收入1.48亿的绝对优势再次创全国同行之首。刘老根大舞台赚钱人人皆知，但是究竟如何赚人们却并不知道。本山的赚钱流程究竟是怎样？1.48亿又是怎么“转”出来的？
　　营业收入增长50%
　　2008年，刘老根大舞台就取得了骄人的战绩，共演出2127场，演出收入9660万元，上缴利税1752万元，收入列全国演出团体之首。而2009年，本山团队的营业收入上升了近50%。我们所说的营业收入是指主营业务收入和其他业务收入的总和。赵本山的主营业务收入当然是指刘老根大舞台。
　　在沈阳中街的刘老根大舞台，剧场几乎天天爆满，还经常出现一票难求的情况，即便周一到周四，剧场的上座率也能达到八成。“刘老根大舞台以每场500人观看，平均票价100元，每年举办200场计算，一个剧场每年就能带来近千万元的收入，而刘老根大舞台在全国总共有9家，这笔账就不难算。”一位知情人士告诉记者。据说，仅北京的刘老根大舞台这一家，一天的门票就曾卖过几十万。而据说赵本山下一步计划在台湾、海南都将继续开下去。
　　小沈阳全国猛“转”钱
　　2009年刘老根大舞台营业收入的增长，小沈阳功不可没。因为在2009年春晚上的出色表现，小沈阳一炮而红。最早的出场费只有300元左右，而就在走红之后，他的出场费也从原来的500元涨到10万元，猛增近200倍。这比许多国内一线明星的价格还要高。据某媒体报道，其在有2000多座位的北京北展剧场演出，平均票价就达500元左右，单场演出收入有135万元。如此计算，小沈阳仅上半年全国巡演50场的票房就将超过6000万元，全年下来将超过1亿元。连刘谦都公开表示：“我赚不过他”。而先前赵本山接受媒体采访时表示，小沈阳与本山传媒是三七开分成的。这些收入当然也算进刘老根大舞台的营业收入。
　　其他收入也“惊人”
　　除此之外，2009年刘老根大舞台的其他业务收入也相当可观。演员出去演电视剧，《乡村爱情》系列的走红，电视剧经过赵本山有效的包装炒作，收视率得到保证，也捧红了赵本山门下的弟子们，由此形成利滚利，收入颇丰。一部电视剧收入五六千万不成问题。而据说，2009年，本山的手机增值业务，也成了新的赢利点，和电视台合作的《明星转起来》等节目也给本山团队带来不少名气收益。围绕刘老根大舞台，所有的收入都变得顺理成章。
　　本山传媒称1.48亿非官方数据
　　而对于这个1.48亿的数字，本山方面并没有给予正面回答，记者询问本山传媒总裁刘双平，他告诉记者，这个数据并不是本山传媒官方的数据，具体的数字还没有统计。但是本山传媒2009年的利润创新高，已经是不争的事实了。赵本山“转”的钱也将会随着整个刘老根大舞台版图扩张的更广大而更多起来。
　　本报记者赵雪

