潘长江落泪祝福病童：快好起来吧(图)
　　信报讯(记者张学军) 拿着小淘宝两岁时的照片，再看着眼前只会笑但不会说话的五岁男孩，笑星潘长江再也乐不起来了。他擦着眼泪说：“快好起来吧，等你能上学了，舅舅送你去学校。”在本报和北京晚报记者的穿针引线下，小淘宝终于见到了他的偶像。
　　昨天，潘长江抱着玩具老虎出现在南四环某小区，去看望那个从小就拿他当偶像的小淘宝。两年前，一次发烧感冒引起的交叉感染，让原本活泼可爱的小家伙患上病毒性脑炎，从此再也不会说话。如今5岁了，智力只相当于两岁的孩子。患病前，小家伙模仿潘长江的小品《过河》惟妙惟肖，那时他管潘长江叫“舅舅”。可如今老潘担心，小淘宝还能不能认出自己。楼下一位老奶奶摇着头说：“可怜呀，小时候见着我天天叫奶奶，可现在一句话都说不出来。”
　　果然，以往一看见电视里的潘长江就开心的小淘宝，现在见了本人也无动于衷。在他的家里，一台电视被胶带纸固定在地板上，此前的两台电视已被淘宝“破坏”了。淘宝妈妈很是激动：“我很感谢潘老师，他当初唱《过河》时，可能不会想到对一个孩子多么重要。在孩子重度昏迷时，我们听了大夫的建议，反复给孩子听他最喜欢的这首歌，奇迹竟然发生了。”
　　看着小淘宝，潘长江潸然泪下，他对自顾自玩耍的小家伙说：“孩子，快好起来吧，等你能上学了，舅舅送你去学校。”潘长江临走时，把身上带的几千元都留给了小淘宝，还呼吁全社会都来关心病儿。信报记者 苏冠名/摄

