巨力索具上市 杨子家族身价近百亿
　　1月26日下午消息 巨力索具今天在深交所上市，收盘价25.98元，上涨8.25%。作为实际控制人的杨子家族目前身价已近百亿。
　　杨子表示，索具行业是朝阳行业，相信巨力索具上市后会为投资者带来丰厚的利润回报。
　　近三年来，钢丝绳平均毛利率水平为29%，钢丝绳索具和链条索具的平均毛利率在50%以上。由于过去产能的制约，巨力索具进一步占据市场份额的能力收到约束，巨力索具上市后，这两个项目预计在今年投产，将大幅度提升公司收入并增厚每股盈利。分析师预测，巨力索具的营业收入未来三年将平均保持30%的增长速度。
　　巨力索具是中国索具行业龙头企业，规模最大、品种最齐全，在中高端索具方面市场份额超过50%。巨力索具的产品适用于中国各个工业、制造领域、大型吊装领域和各项工程建设领域，抵抗单个行业的不景气和抵御经济波动风险的能力也较强。巨力索具还可以为吊装作业提供全套的解决方案。众所周知的“南海一号”古沉船打捞、50年国庆阅兵、奥运“鸟巢”工程、首都机场T3航站楼等均采用巨力提供的吊装及空间结构解决方案。
　　巨力索具是河北保定市第一家在A股上市的民营企业。保定市委常委、常务副市长马誉峰与中国巨力集团董事长杨建忠敲响了深交所的旺市钟声；保定市委常委、市委秘书长刘颖与中国巨力集团副董事长、总裁杨建国分别致辞；杨子以及中国巨力集团、巨力索具高管到场祝贺。(文会 发自北京)

