邓超新书分享超级旅程 元月31日通州再签售(图)
　　新浪娱乐讯 本周日下午，邓超将携自己首次推出的“超与超人”系列书籍《超与超人-电影王国里的魔幻人生》，在贵友大厦(通州店)进行签售活动。作为“超与超人”系列的首本书籍，邓超以随笔似的手法详尽纪录了自己在新西兰短期旅行所得，带领读者分享了新西兰的文化艺术、生活精神风貌、优美风景。
　　此次的“超与超人”之行——邓超和华谊兄弟董事长王中军一起探访了新西兰电影艺术，走访了大量新西兰电影界人士，也参观了很多电影工作室，其中就包括为《指环王》、《纳尼亚传奇》、《金刚》和最近火遍全球的《阿凡达》等电影进行特效制作的威塔电影制作工作室，这些历程都在本书中进行了完整的呈现。
　　据了解，《超与超人-电影王国里的魔幻人生》推出两周来，市场反响火爆，在主要的售书排行榜上名列前茅。《超与超人》按照邓超的希望将会是一本系列书，将一直由邓超用自己的亲身经历为读者解读一些陌生的地方、人文传统，并呼吁大家的环保意识，为环保出力。为了能够和更多的读者有交流机会，也吸收大家对新书的意见，继王府井书店的签售活动之后，本周日京华时报再次安排了邓超与读者面对面接触的机会，届时邓超将会亲自前往贵友大厦(通州店)为大家签售新书，并和现场读者分享这一次的超级旅行。

