李晨携手曾轶可变身潮人 引领90后潮流先锋榜
　　新浪娱乐讯 “90后潮流先锋榜”颁奖典礼将于1月29号在北京举行。据主办方透露，本次活动由Channel V当家VJ李晨主持，李晨一向以朝气向上的形象，充满时尚触感的着装品位，引领潮流界的新风尚。本次主持“90后潮流先锋榜”活动，可谓得心应手。
　　据悉，全次活动邀请了包括超女快男在内的多位演艺明星，如小宋佳、刘力扬、曾轶可等。还有咖啡因乐、跳猴等多个潮流团体。刘力扬当年凭借其出色的歌喉以及抢眼的舞台表现，俘获了千万中国歌迷。在蛰伏一年后又现歌坛，与曾轶可一同出席“90后潮流先锋榜”颁奖典礼，不能不引起众人观注。界时，各明星大腕将变身潮流达人，展现他们鲜为人知的激情一面。
　　“90后潮流先锋榜”在颁奖典礼过程中还穿插了五组抽奖活动，每位到现场的朋友都有机会赢得千元大奖。另外，颁奖典礼过后，会举行盛大的after party，众多获奖嘉宾及特邀潮流乐队将会进行精彩演出。还有街舞、涂鸦、小轮车、跑酷等时尚运动，绝对是一场不可多得的潮流盛宴。
　　活动主题：90后潮流先锋榜颁奖典礼& After party
　　活动时间：1月29日19:00
　　活动地点：718谷地传媒园The One Live House 高碑店北路
　　地铁四惠东向东第一个路口向北200米叶子美容整形医院旁(718公交总站旁)。
　　免费索票：发邮件姓名+手机号至360hongren@360quan.com

