小沈阳成都演出上座率不到6成 要采访得付3万元
　　本报讯 （记者 陈蕙茹 摄影 朱大勇） 牛年春晚一夜走红的小沈阳能否在虎年春晚亮相，至今还是一个谜。但成都的观众却幸运多了，因为小沈阳昨晚“piapia”地来了。昨晚，小沈阳夫妇领衔的“赵家班”在省体育馆给蓉城观众献上了一场原汁原味的“笑转2010全国巡回明星演笑会成都站”二人转演出。小沈阳使出十八般武艺，再现“许仙”“许文强”等经典人物，略感遗憾的是，他们在用东北方言说或者唱时，语速过快，成都观众没能全然理解，影响了一些独特“笑果”的现场发挥。
　　“满舞台没有一个正常人”
　　因为牛年春晚和张艺谋电影《三枪拍案惊奇》年头年尾的铺垫，昨晚，小沈阳理所当然获得了最多的笑声和掌声。他也载歌载舞，表演了《我是小沈阳》、《三枪》的主题曲《我只是个传说》等歌曲。此后，一名热情的女粉丝冲上台献花，却“赖”在台上怎么也不走，仔细一看才发现，女粉丝原来是小沈阳的妻子沈春阳，就这样引出了二人的新节目《上海滩》。不仅如此，许仙、唐僧……小沈阳昨晚在舞台上可谓是72变。此外，以前小沈阳的演出都有些“娘娘腔”，但这次却十分阳刚。
　　“赵家班”其他演员也在台上一会儿脱口秀一会儿双簧，个个都是“阴阳怪气、奇装异服、插科打诨、能说会唱、一身绝活”，用小沈阳的话来形容就是“满舞台没有一个正常人”。
　　采访小沈阳？拿3万来
　　演出台前喜感十足，幕后也充满了戏剧色彩。昨日中午，小沈阳夫妇一行飞抵成都，记者再三与主办方联系采访，对方都以“协调不下来”为理由挡在门外。到底是小沈阳太过大牌，还是另有隐情？昨晚，成都一家电视台意外记录了一个有趣的片段，让事实真相浮出水面：电视台记者在酒店大堂意外碰见坐着商务车到来的小沈阳夫妇，身边被一群工作人员包围着。小沈阳面对记者的提问全程面无表情、一言不发。而一旁的工作人员干脆阻挡摄像机镜头，一面说：“我们不需要采访，不需要宣传。”见记者仍不放弃，其中一名男性工作人员竟然说道 ：“三万块，给你独家采访！”接着一行人匆匆走进电梯，消失在大家眼前。
　　记者昨晚电话联系了小沈阳经纪人高大宽，他说：“这个三万块和本山传媒、小沈阳都没关系，小沈阳也肯定毫不知情。”当记者追问，是不是因为演出票房惨淡，才会向媒体收取3万元采访费？“这些问题你直接问演出方吧。”高大宽说。记者随即联系主办此次演出的徐姓负责人，对方一听这个问题，就挂断了电话。记者昨晚在演出现场也看到，最多6成的上座率，票贩子跳楼大甩卖，也少人问津。

