章子怡承认部分款项没到位 个人承诺还差9万元
　　自从去年底陷入“泼墨门”后，章子怡的运气不是一点背，继“换角门”后又爆出“诈捐门”。日前，有网友在知名论坛发帖，追查章子怡在5·12地震后募集捐款的去向。网友关键提出两点质疑：章子怡个人承诺捐款的100万元只到账91万元；她在戛纳电影节募集的500万美元行踪成谜。对此，章子怡昨天给记者发来邮件表示，戛纳的善款尚未捐出主要是因部分善款没到位，她将会尽快追款和落实相关款项，并在项目落实后公布基金账目。
　　网上爆料
　　质疑一 百万捐款还差9万
　　章子怡被“泼墨”后，论坛上关于章子怡的爆料总会不定期地浮出水面。日前，有一名为“善款去向”的网友突然上网开始追查章子怡2008年汶川大地震后募集的捐款去向。
　　5·12大地震之后，全国各界都热心捐款，不少明星也解囊相助。当时章子怡出钱出力，令民众对她刮目相看。该网友发现，2008年5月15日，章子怡在博客中称：“我捐助一百万，希望通过我的努力可以为灾区筹到更多的钱，过两天因工作的原因我会去戛纳电影节，到了法国我也会继续为灾区筹款。”
　　不过，网友在查询了中国红十字基金会官方网站后发现，在“捐款到账查询”一栏中搜索“章子怡”，确实查到在2008年5月15日有两次捐赠款项，金额分别是44万元和40万元，总计84万元。随后又有网友发现有一位名为“Peter GLoehr”的人以章子怡的名义在5月21日捐出了7万元，总共只有91万元，离100万元还差9万元。
　　质疑二 百万善款成个人基金？
　　除了个人捐款，章子怡在5·12地震后，也积极展开募捐活动。当时，正在戛纳参加电影节的她取消了所有预定活动，在男友Vivi的支持下，为灾区筹款奔走疾呼，并在募捐会上泪流满面，受到媒体的好评。据媒体报道，当天共募得善款50万美元，加上之前从艺人朋友那里筹到的50万美元，总共100万美元。而令人生疑的是，其他明星的捐款都可以在中国红十字会基金官网上查到，但是关于章子怡在戛纳筹到的100万美元善款，没有任何记录。
　　质疑三 章子怡没有基金会？
　　网友还发现，章子怡在戛纳电影节募捐后曾向媒体透露说，筹募到500万美元，并希望各界能继续支持，照顾震灾中的生还者。同时宣布成立“章子怡基金会”，为四川灾民募捐。
　　有网友质疑，赈灾善款为何成为章子怡的个人基金款项。还有网友打电话给民政局了解情况，民政局对于所谓的“章子怡基金会”的具体位置并不了解，网友表示：“其他如嫣然天使基金和玉米基金会的账目都是可以查到的。”
　　网友疑点
　　疑点一 爆料人盯着章子怡？
　　尽管爆料人列出很多疑点，但网友对于爆料者“善款去向”的来历也产生了怀疑。有人发现，该帐号是1月22日新注册的，截至记者发稿前止，此帐号只发布了关于质疑章子怡善款去向的5篇帖子，因此，有网友猜测，这很可能是一次有计划的爆料行动。此外，另一篇引起关注的爆料博客名为《现场调查》，整个博客只有唯一一篇博文，即在1月27日发布的名为《质疑章子怡5·12募集500万美元捐款的用途》的文章。
　　疑点二 子怡基金国外注册
　　在网友质疑章子怡的基金会注册地位于何处之后，有其他网友搜索到章子怡的基金会并非在国内注册，而是在美国注册。之后，果然有网友找到的“章子怡基金”在美国的注册信息截图。
　　疑点三 不排除匿名捐赠
　　有媒体致电中国红十字基金会负责宣传的同志了解相关捐助情况，他介绍道：“一般捐助分为两种，团体和个人，慈善机构为了尊重捐款团体和捐款个人意愿，会征询是否公示捐款团体和捐款个人名称，如需公示，会在捐款到账后在网站或相关传播平台上公示捐助团体和捐助个人名称，如果捐款单位和捐款个人需要隐去其姓名，则默认为匿名捐款。”因此，无法排除章子怡通过匿名方式捐助了100万美金善款。
　　章子怡表态
　　态度一 感谢关注，欢迎监督
　　对于“诈捐”，章子怡的经纪人纪灵灵第一反应是“心很痛”，她指出，章子怡为慈善事业不遗余力，出钱出力，却没想到做好事竟然被侮辱。随后她向记者发来了章子怡的声明。声明中，章子怡并不愤怒，而是表示：“这几天网上对于汶川地震戛纳募集善款的去向问题有一些质询。我很欢迎这样的质询，并向所有人真诚地汇报一下善款的情况。”声明强调：“感谢社会各界对慈善事业的关注，随时欢迎大家监督。”
　　表态二 捐款未到是在追款
　　对于为何没有捐出100万美元善款，章子怡在声明中说：“作为一个中国人，我很希望通过自己力所能及的力量去帮助灾区的同胞们。当时的情况很紧急，所以在很短的时间里在美国加州临时建立了‘Ziyi ZhangFoundation(章子怡基金会)’。由于大部分的善款都是国外的好心人口头答应的捐助，做过慈善的人都知道，追款和落实的过程中是非常艰难的，但始终我都没有放弃过。”
　　记者随后也询问了关于章子怡许诺个人捐款100万元最终只到账91万元的原因，纪灵灵表示，她正在与红十字会和章子怡沟通，了解情况后才能答复。
　　表态三 基金会尚未获得批准
　　至于所募善款为何都进入了基金会，章子怡则表示：“我一直和‘Care ForChildren(关爱儿童)’这个专业的慈善团体合作筹备四川德阳‘资源中心’的建设。‘Care ForChildren’一直在负责立项、调查、审核等事宜当中，一旦该项目批准确认后，‘Ziyi ZhangFoundation’的善款不管数目是多少，我们都将用到‘资源中心’的建设中。”
　　章子怡尽管默认了目前还没有实际捐出款项，但她也表示：“灾区的重建是一个长期的过程，我们也是需要耐心等待的。当项目一切就绪的时候，我相信那些曾经承诺捐款的友人们将会履行自己的诺言，到时我们也会对外如实公布，一切账目明细都会公开化。”至于目前筹到的款项是多少，纪灵灵回复：“这个等项目确定后，我们会尽快公布。”
　　新报记者|茅中元|文

