章子怡变“脏”子怡？ 泼墨事未了又陷“诈捐”
　　2009年底章子怡的“泼墨门”为娱乐圈留下了一个大大的悬念，2010年的她更是越描越黑，从“泼墨门”牵扯出与名媛的恩怨、富商绯闻以及新片被换角。事件愈演愈烈，这边还未平息，近日，又有网友在知名论坛发帖，并撰写博客，质疑章子怡5.12地震在戛纳电影节募捐的百万美元善款是否用于赈灾，一时间，章子怡陷入诈捐的口水之中……
　　章子怡被网友质疑百万善款去向……
　　日前在某知名社区爆出一则《章子怡，地震善款你用在了哪里》的帖子并迅速为各大论坛转载，发帖者除指出章子怡于2008年5月宣布个人给四川地震灾区捐献100万的数额仅有84万外，并表示其当时在戛纳国际电影节及艺人朋友中所募捐到的共100万美金款项的去向也无迹可循。中国红十字基金会则证实收到章子怡款项为84万，84万款项全用于投建成都一所明星博爱学校。
　　百万善款为何变84万？
　　2008年地震发生后，娱乐圈众多明星纷纷积极行动为灾区奉献爱心，章子怡除了在博客中宣布向中国红基会捐献100万赈灾外，也在戛纳国际电影节上发起了国际募捐行动，一度让人动容。在质疑声不断的帖子中，网友却指出，在红基会的捐款查询中却只有章子怡于2008年5月捐献的两笔款项共84万元，与100万元相差了16万元。
　　红基会方面证实了章子怡当时所捐献的个人款项确实为84万元，并且全部用于成都邛崃市一所聋哑学校的投建。而为何章子怡在个人博文中却清楚写道“我捐助一百万，我希望通过我的努力可以为灾区筹到更多的钱”？就此问题，记者昨日也期望向其经纪人求证，截至发稿前对方仍未接听电话。红基会方面则表示从未报道过捐100万的消息。
　　质疑2
　　100万美元去了哪里？
　　在2008年5月21日有报道指称在整个募捐活动中，章子怡在当天的募捐现场共筹得50万美元，加上之前从艺人朋友那里筹到的50万美元，凭一己之力共为灾区筹得100万美元。这笔钱章子怡曾表示会直接与民政部门联系，以保证专款专用，但有网友致电国家民政部、四川慈善总会等有可能接受捐款的部门查询，对方均肯定地表示从未收到过章子怡的捐款。
　　网友认为这100万美金的去向与章子怡于2008年爆出的章子怡基金会已有近千万元相关。但也有网友提出在美国注册成立的章子怡基金会是私人性质，不能接受募捐，100万美元去向疑点重重。
　　记者尝试联系章子怡经纪人未果后，也就当时在戛纳的国际募捐情况向红基会方面了解，对方表示当时活动属于劝募，并非是现场捐献活动：“通过她的影响力来发动身边的朋友捐献，但是这些也是以外国友人个人的名义捐献给红基会这边，如以章子怡名字查询自然是不可能查到。”
　　质疑3
　　章子怡基金是否真的存在？
　　数字之谜
　　除募捐外，章子怡还在戛纳宣布成立章子怡基金。对此消息，网民们经过搜索，2008年6月26日，新华网转载《外滩画报》名为《章子怡：慈善家“章女郎”》的文章中提到，“章子怡以自己的名字命名基金，找来包括律师在内的专业人士帮她管理。除了章子怡自己捐出的100 万元，加上她的好友、默多克夫人邓文迪捐出的10万美元，还有筹款会上一些外国明星的慷慨解囊，如今‘章子怡基金’已有了为数700 万元的款项。”
　　为了找到“章子怡基金”的捐款去向，以及这个基金是否确实存在，网友们也在网上展开了大量搜索。据名为“现场调查”的博客称，章子怡自称建立的“章子怡基金”不知注册何处，在红十字基金会的官方网站上也查不到这个基金的存在。
　　但同时也有网民爆称，“章子怡基金”于2008年7月在美国成立，在当年的一次拍卖中，章子怡为献爱心，拍下32万元的手表，并以“章子怡基金”的名义捐助给上海慈善基金会。随后在2008年12月，“章子怡基金”为这笔款项在美国报税时，向美国政府申请32万元的免税额。网民同时曝光了“章子怡基金”在美国注册登记的截图。
　　2008年5月15日
　　章子怡博客称，我捐助一百万，我希望通过我的努力可以为灾区筹到更多的钱！过两天因工作的原因我会去戛纳电影节，到了法国我也会继续为灾区筹款！
　　●实到账：中国红十字基金会捐款查询显示5月15日到账84万。
　　2008年5月21日
　　章子怡接受媒体采访时称，“在参加戛纳电影节期间，我取消所有预定活动，为灾区筹款奔走疾呼”。当天的募捐现场，共募得善款50万美元，加上之前从艺人朋友那里筹到的50万美元，共为灾区筹得善款100万美元。
　　●实到账：不知去向。
　　章子怡不惧质疑：欢迎监督！
　　昨晚章子怡通过其经纪人发来声明，称她2008年临时成立的基金会一直致力于灾区重建工作，等一切项目就绪时会对外如实公布善款，并表示欢迎监督。
　　声明如下：
　　2008年的汶川地震带给全中国人民的是沉重的伤痛。作为一个中国人，我很希望通过自己力所能及的力量去帮助灾区的同胞们。当时的情况很紧急，所以在很短的时间里在美国加州临时建立了“Ziyi Zhang Foundation”。由于大部分的善款都是国外的好心人口头答应的捐助，做过慈善的人都知道，在追款和落实的过程中是非常艰难的，但始终我都没有放弃过。
　　我一直和“Care For Children”这个专业的慈善团体合作筹备四川德阳“资源中心”的建设。“Care For Children”一直在负责立项、调查、审核等事宜当中，一旦该项目批准确认后，“Ziyi Zhang Foundation”的善款不管数目是多少，我们都将用到“资源中心”的建设中。灾区的重建是一个长期的过程，我们也是需要耐心等待的。当项目一切就绪的时候，我相信那些曾经承诺捐款的友人们将会履行自己的诺言，到时我们也会对外如实公布，一切账目明细都会公开化。感谢社会各界对慈善事业的关注，随时欢迎大家监督。
　　网友联想：
　　难道又是一场策划？
　　或者得罪了什么人吧？
　　章子怡近来接二连三被曝出负面新闻，除了名媛赵欣瑜公开曝料之外，其他的新闻大多是新注册的网友或在论坛或在博客发帖，令不少网友联想到这是一场策划好的事件。还有不少网友称，章子怡肯定是得罪了什么人，才会被整得这么惨。
　　经纪人：
　　质疑让人心痛
　　是有人故意找她麻烦
　　有传章子怡为避风头日前已经飞新加坡。昨晚其经纪人纪灵灵对媒体喊冤，称章子怡为慈善事业不遗余力，出钱出力，做好事也要被侮辱，这令她们“心很痛”。纪灵灵还来短信回应：“是有人故意给她找麻烦。”

