章子怡本周公布善款账目 引发众星捐款信任危机
　　本报讯 (记者 陆欣 实习生 贾?嘉)近日，章子怡深陷风波漩涡，先是被卷入成为年度最大八卦的“泼墨门”，接着又遭遇“捐款门”，网友在论坛上发文质疑其涉嫌“诈捐”。虽然她立即在28日晚间发布声明澄清称：“我很欢迎这样的质询，并向所有人真诚地汇报一下善款的情况。”但由于声明中未有详细说明善款账目情况，外界质疑声音仍旧不断。昨日便有媒体报道称，章子怡的行为涉嫌“侵占罪”。对此，记者昨日下午尝试联系章子怡经纪人纪灵灵，她以短信回复表态称：“(善款账目)这周会公布。”
　　“捐款门”事件成为焦点事件后，日前章子怡已发布“澄清声明”，称“由于大部分的善款都是国外的好心人口头答应的捐助，做过慈善的人都知道，在追款和落实的过程中是非常艰难的，但始终我都没有放弃过……灾区的重建是一个长期的过程，我们也是需要耐心等待的。当项目一切就绪的时候，我相信那些曾经承诺捐款的友人们将会履行自己的诺言，到时我们也会对外如实公布，一切账目明细都会公开化。”
　　然而，由于她在声明中并未对善款的详细账目说个清清楚楚，只是对事件作出一个表态，所以未能打消外界质疑。于是，据媒体报道称，律师人士认为，“如果善款被确认仍截留在她的个人账户上，那么从法理上讲她的这种行为就已涉嫌‘侵占罪’……章子怡现在应该做的第一尽快公开捐款明细账目，第二制定时间表，尽快把钱交到灾区人民手中。”
　　昨日下午，记者联系上章子怡经纪人纪灵灵，问其如何看待章子怡涉嫌“侵占罪”，以及是否考虑公布善款账目。她短信回复称：“这周会公布”，但对涉嫌“侵占罪”一事却避而不谈。
　　记者调查
　　其他明星也“诈捐”？大家来贴发票吧
　　娱乐圈的事儿，常常是牵一发而动全身。章子怡遭遇“捐款门”，有好奇网友则对明星捐款产生了强烈的八卦好奇心：其他人捐款状况是怎样的呢？
　　在天涯论上，网友“z86357”以“不说章子怡，说说其他明星的捐款，疑问啊疑问”发帖称，到中国红十字会基金网站上查询发现，“里面查到的陈坤有20万，但是那英只有2万，周迅300元，赵薇2万。同时大家进入这个链接搜章子怡，就是之前的84万，那我很想知道，是不是还有别的账号啊，为什么除了陈坤，其它明星的到款不一样呢？如果有别的账号，那么那英，周迅，赵薇的是不是可以查到呢，而且是同时捐的，为什么陈坤的20万好好的显示在上面，其余的明星不符？”
　　有媒体亦报道称，登录中国红十字基金会系统查询后发现大部分明星为四川汶川地震捐款的数字与报道有差异，匿名列举称：“一线女星L媒体报道50万，实际捐款82503.02元”；“东北巨星Z，媒体报道其捐款222万元，实际一笔记录也没有……”
　　对此，记者进行一番调查发现，在另外一个机构“红十字总会”上，也有明星捐款记录，比如赵薇捐款10万(别人代捐)、黄晓明捐款15万、壹基金捐款200万等，因此，明星们可以通过不同机构进行捐款，并不能以中国红十字基金会一家的记录下定论。
　　此外，记者还致电某一线女星经纪人了解情况，但对方一听说与捐款相关，便连称：“不方便说”，记者强调只是想了解一般会捐款至哪些机构这类简单的知识性的问题，对方也不肯多聊，委婉拒绝。
　　早前，余秋雨“诈捐”事件引发文化界人士纷纷贴出捐款发票，以证清白。现在，章子怡“诈捐”这把火也烧到了其他艺人身上，要不他们也把发票贴出来，省得大家一个个网站一个个机构地慢慢查。

