章子怡破鼓万人捶 再戴“鸽子蛋”公开亮相
　　记者 钱卓君综合报道
　　【前情回顾】
　　自从“墨攻”事件后，章子怡名声一落千丈。先是传她早与男友Vivi分手，随后又被人质疑“诈捐”。国际章从风光无限到破鼓万人捶，中间好像只有一桶墨水的距离。
　　江湖传言，章子怡得罪了不该得罪的女人。网友们拿出了写专业论文的劲头，详细考证了“墨攻”事件的来龙去脉。章子怡自从杀入上流社会后，打算与默多克妻子邓文迪、Florence Sloan(米高梅公司CEO Harry E. Sloan的太太)联手办个电影公司，默太管宣传，Florence管发行，小章就管拉投资拍电影。电影的剧本也已经选好了，《雪花与秘扇》，为你小章量身定做的！
　　谁知道，就在这节骨眼上，小章掉链子了，她和Vivi因为房子的事情闹翻了。据说小章要北京柏悦府的产权，同时还要Vivi加州马拉步(Malibu)大房子的一半产权。这两处都是豪宅中的豪宅，前者一套房子最便宜的也要卖5000万，后者就算如今美国房地产，这个世道打折再打折也要500万美元。
　　Vivi不肯分产权，小章就生气了，两人就冷战了，电影的投资就打水漂了，默太就给小章压力了。小章一转念，我回国找钱不行么？于是她找到京城名媛赵欣瑜，通过赵欣瑜认识了几位民营企业家。估计小章是把混娱乐圈的手段拿出来了，民营企业家们的太太不乐意了，找到赵欣瑜投诉，赵欣瑜一听也生气了，我帮你找钱，没帮你找老公呀。于是一桶墨水就这么华丽丽地泼出去了。
　　【最新剧情】
　　1月31日晚，小章作为嘉宾出席了 “2010新春电影音乐会”，这是“泼墨门”之后，小章首次公开亮相。小章说：“我觉得人活着总是要碰到一些意外的挫折……和惊喜，好的也好，不好的也好，都是要去面对的。”此刻镜头拉近，小章手指上亮闪闪的是什么？不是眼泪，是那枚传说中的“鸽子蛋”。瞧瞧，定情信物还在我这呢，按Vivi那小气劲，真分手了他会不要回去？
　　【下集剧透】
　　小章的独白怎么听怎么觉得底气不足。证物不会说话，所以爱怎么解读。你可以说鸽子蛋是情不变的象征，你同样可以说，鸽子蛋是分手费。如果两人没分手，那么下集应该是Vivi出场了；如果鸽子蛋真是分手费，那么下集泼向子怡的是更多的墨水。让人难受的是，小章这样一个国际明星，难道也要栽在房子上？小章，《蜗居》拍续集的话，你来不来？

