金莎‘穿越’时空  日渐蜕变华丽转身
　　　新浪娱乐讯 近日，汇集了胡歌、任泉、陈紫函、丁子峻、金莎等众多明星主演的古装大戏《神话》在央视八套热播。本剧由成龙担任总监制，唐季礼担任艺术总监，蒋家骏导演，该剧融入的新奇元素众多，令人目不暇接。因其情节精彩、明星阵容强大而备受大众关注，自开播起收视率节节攀升。剧中，被媒体誉为中国版“山口百惠”的金莎，接受了记者的电话专访。
　　有‘毒’《神话》金莎入戏难 出戏更难
　　《神话》剧中帅哥美女让人眼花缭乱，而在剧中单纯、坚贞的吕素的饰演者金莎告诉记者，“此次参演《神话》对于自己来说是一个莫大的挑战，虽然入行至今也有参演电视剧的经验，可是接拍古装大戏却是头一遭，压力很大。”金莎说“整部戏在横店拍摄，在那里看不到任何现代的建筑，每天穿着古装的服饰，好像真的‘穿越’了一把，回到了古代人的生活中，而之前从未有过古装戏经验的我，起初拿到剧本开始拍摄的时候却是很难以入戏的。拍摄中经常NG，使得导演很头疼，我开始调整自己，我告诉自己，我就是在出演我的‘前世’，这样让自己更快的融入戏中。最后，我发现《神话》是有‘毒’的一部戏，入戏难，出戏更难，拍摄结束回到北京后，我还经常会去买一些中国风的衣服、裙子，生活里还常常刻意去提着裙子上下楼，好像还在拍戏一样。”
　　本色出演 渴望突破
　　剧中金莎饰演的吕素和胡歌饰演的小川那一场相遇，就是吕素生命中的‘神话’。那庸俗的“英雄救美”、老套的“一见钟情”，却被金莎演绎得格外生动。金莎扮演吕后的妹妹，是一个非常温柔、柔弱的女孩，虽然电视剧版《神话》中有许多穿越的剧情，但吕素是活在古代的人，没有穿越的戏份。当记者问及金莎因为没有穿越的戏份会不会有遗憾时，金莎毫不犹豫的告诉记者“没有！能够演绎好吕素这样一个纯真的女孩子我已经觉得足够。吕素的感情线就像烟花一样，虽然短暂却已是足够绚烂。”金莎还告诉记者，“自《神话》剧热播后，现已有多个剧组邀请我加盟其中，其中多数是古装戏，好多人一直认为我是一个时尚、现代的女孩子，在《神话》剧中的演出却使得很多人从此对我有了全新的认识。出道至今拍摄的电视剧我都演绎那种傻傻的、笨笨的女生，可谓是本色出演，很希望有新的突破，尝试出演古灵精怪的角色。”出过唱片、拍了电视剧还拍过广告的金莎有否考虑想电影界进军呢？金莎幽默的告诉记者“暂时还没有噢，现在还处在一个学习和累积的阶段，等到‘学有所成’，不再让导演头疼、不再NG、不浪费胶片，可以一条过的时候，再考虑向接拍电影。”
　　《星月神话》灵感源于戏中台词
　　金莎告诉记者，“起初拿到剧本的时候，我就决定要为这部戏亲自创作一首中国风的歌曲，但是我什么事情都期望尽自己最大的努力去做到最好，同一时间我只做一件事，所以只是有了一个创作的想法就搁置了，全身心的投入到了剧组的拍摄中。回到北京后，我才真正开始创作这首歌曲，反而却给了我更多的创作灵感，在剧中演出的经验，使得这首歌的创作更富有感情色彩。歌词里我写出了很多戏里吕素没能说出来的台词。尤其喜欢‘尽管呼吸着同一天空的气息，却无法拥抱到你。’ 还有‘如果当初勇敢的在一起，会不会不同结局，你会不会也有千言万语，埋在沉默的梦里。 ’这两句歌词，也算是一种我演绎吕素时的内心独白吧。我很庆幸能够通过《星月神话》这首歌曲唱出来我拍戏时那点点滴滴累积的感受，最后，《星月神话》这首歌能被剧组采用作为该剧的片尾曲，对我来说也是莫大的鼓励。”
　　日渐蜕变 华丽转身
　　从2005年的《被风吹过的夏天》、2006年的《不可思议》直至今日的《星月神话》，从2002年的电视剧《十八岁的天空》到2008年的《幸福的眼泪》和《大城市小浪漫》，直至今日的《神话》，金莎不断的在丰富自己的演艺经验。从最初给大众留下的印象是与林俊杰“捆绑”发展，到独自“闯江湖”，除发行唱片外还接拍电视剧和公益广告，大家也看到了金莎日渐的成长与华丽的蜕变。文/叶颖

