罗美轩完成《路途》拍摄 妖娆美艳拍新照(图)
　　新浪娱乐讯 24集电视连续剧《路途》即将在江苏杭州杀青，天然美女罗美萱也即将结束自己在该剧中短暂的卧底警察生涯，可以轻松回家跟家人一起过新年了。
　　在该剧中，罗美萱演一名卧底的警察，为侦破一件大案一直隐藏自己的真实身份，以一名白领丽人的形象工作生活。在结束了新戏的拍摄后，罗美?更是拍摄了一组妖娆美艳的新照，性感风情尽显其中。
　　在《天仙配》、《美丽人生》、《兄弟连》、《身边的故事》等多部大戏中尝试过不同角色的罗美萱很高兴又有机会在该剧中做一回全新的体验。据了解，该剧剧情错综复杂，结局出人意料，可看性极强。罗美萱在其中虽然扮演警察，却没有以身穿警服、英姿飒爽的形象出现，多少让她有些遗憾。不过，失之桑榆得之东隅，罗美萱没有过到穿警服的瘾，却因卧底身份的需要，做了回优雅能干的白领丽人，经常身着高档正装，在职场上如鱼得水，游刃有余，罗美萱衣柜里一些因为太过正式而被冷落的衣服也借此有了用武之地。
　　该剧按计划在春节前即将杀青，也是想让演员们回家安心过节。即将离开风景秀美的杭州，剧组人员归心似箭的同时也都还有些恋恋不舍，当地不仅有湿润的空气滋养皮肤，还有数不胜数的美食，更有许多色精美独特的当地丝绸、竹编等，罗美萱和剧组人员都打算临走时去好好采购一番。

