孔令辉谈传闻很委屈：我和马苏分手？扯淡！
　　昨天，一篇有关奥运冠军孔令辉与女友马苏分手的报道见诸报端。对于这个消息，正带领弟子在南通参加国乒女队“兵发莫斯科”选拔赛的孔令辉有些哭笑不得，“根本没有的事，我和马苏现在很好，我们没有分手！”
　　很委屈
　　媒体又说我分手了
　　昨天，国乒女队“兵发莫斯科”选拔赛继续在南通举行，受到负面新闻困扰的女队教练孔令辉成为焦点。
　　昨晚7点45分，队员们进入场地准备比赛，孔令辉还留在更衣室里换衣服，此时他的脸上还带着笑容。换好了衣服，孔令辉走出休息室，面对快报记者的采访要求，孔令辉笑着说：“是不是又要问我马苏的事情啊？我也是刚刚看到网上的新闻，关于我分手的传闻太多太多了，我真的不想说什么。”说这话时，孔令辉像一个受了很大委屈的小孩。
　　作为一个奥运冠军，孔令辉说起自己的私生活毫不避讳，受了委屈的他声调也提高了很多。正好张怡宁的教练李隼站在边上，孔令辉大声对李隼说：“你看你看，媒体又说我和马苏分手了，这不是扯淡吗？”说这句话时孔令辉特意把“又”加重了语调。一边的李隼也是见怪不怪了，“别生气了，不用跟他们计较。”
　　问起几名中国女乒的队员，她们也对这篇报道很不屑。“有些记者太能编了，我们从来没听说过孔导分手的事情。”一位队员说道。
　　很率真
　　真分手我不会隐瞒
　　发泄完情绪之后，孔令辉言归正传谈起了那篇关于他分手的报道，他一一指出了报道中的不实之处。
　　“他们说马苏从我的房子里搬走了，住到了什么新家。真实情况是这样的，第一我们根本就不住在后现代城，第二他们说马苏搬到了新家，那是她妈妈住的地方。”关于网上说的什么“斯巴鲁”男子，孔令辉笑了，“有几个朋友是很正常的事情啊。跟朋友吃个饭什么的都有问题，那日子还怎么过啊？”
　　“我真没有跟马苏分手，网上已经流传了好多次，我现在懒得搭理他们了。如果我真要和马苏分手的话，我肯定会第一时间告诉大家的，绝对不会隐瞒。”孔令辉补充道。其实早在2009年8月底，就有传闻说孔令辉与马苏恋情终结了，不过孔令辉以到马苏所在剧组探班的行动粉碎了传闻。不过当被问及他与马苏结婚的日期，孔令辉并没有做出回应。
　　很火爆
　　要找造谣的媒体谈谈
　　目前正在带弟子参加“兵发莫斯科”的队内比赛，孔令辉压根就没有时间去理会中伤他的传闻。
　　“我不会找他们算账的，我有我的工作，如果这些破事我都要去处理的话，那我的日子还怎么过啊。”孔令辉说。孔令辉并不打算聘请律师去告造谣的记者，但这并不表示他不作为，“我已经给马苏打电话了，让她的经纪人去处理这件事情。先找造谣的媒体谈谈吧，看看到底是什么一个情况。”孔令辉愤怒地说。
　　“其实找不找都没有什么意义，我们都习惯这样的谣言了，事实胜于雄辩，我们好好的比什么都重要。”孔令辉说。
　　特派记者 沈忱(快报南通电)

