对抗疯狂盗版 周立波八元卖“大上海”正版碟
　　本报讯  (记者张裕)昨天，海派清口掌门人周立波向盗版宣战了，使出的招数也挺符合海派清口的无厘头精神：你这盗版不就是卖得便宜吗？我卖的正版碟片跟你一样便宜，8元钱一张，倒要看看谁犟得过谁！
　　海派清口《笑侃大上海》是去年5月首演的，演到第7场时就遭遇盗版，演出视频在网络上疯狂传播，盗版碟片也摆上了碟片摊。要知道，海派清口讲究的就是“噱头”，“噱头”一漏气，不仅影响票房，“笑果”也大打折扣。不过，周立波不信这个邪，说：“我倒要看看，究竟是盗版快还是我的嘴皮子快？”被盗版后，周立波重新编排了《笑侃大上海》，重新戏说老上海的前世今生，笑评海派生活的潮流，“周氏诙解”上海的各个年代。不过，再怎么改，周立波到底还是舍不得丢去那些冥思苦想出来的经典桥段，只是在“打桩模子”里又派生出“文打”和“武打”，笑侃“文革”时期的“高、大、全”。好在肆虐的盗版并没影响《笑侃大上海》的剧场生意，周立波在美琪大戏院演足了60场。演最后一场时，周立波录制了现场版本DVD。
　　将正版DVD卖8元，周立波和音像出版公司所获利润自然有限。周立波告诉记者，出这张碟根本不为赚钱，只为出口气：“谁叫盗版先行霸市呢？我就愿意自降身价，让观众都来消费正版碟片。”据说，为了让碟片更好卖，周立波还在碟片里收录了他出演的电影《唐伯虎点秋香2》中的剧照和片场花絮。

