孟庭苇否认组女版纵贯线 张曼玉新片戏份首曝光
　　孟庭苇不胜其扰 否认将组女版纵贯线
　　近两个月来，有关孟庭苇将组女伴纵贯线的消息一直不绝于耳，当事人终于忍不住出来澄清，“许多记者朋友打电话来询问此事，我开始感到不胜其扰……特此声明，并无此事。2010年亚亚全力投入纯真年代巡回演唱会 请大家帮忙杜绝不实传闻。”好了，媒体朋友们都看到吧……
　　《全城热恋》首映 张曼玉戏份首曝光
　　此前一直有传张曼玉将在好友夏永康执导的《全城热恋》中惊艳现身，但这仿佛只是“传言”，片方也从来没有给出任何确认消息。不过，在昨日(2日)《全城热恋》的首映中，有观众终于利用微博首度曝光了张曼玉在片中的画面。确实好久好久没在大银幕上看到张小姐了……
　　敬一丹拍“老虎笙” 享受楚雄山好风景
　　懂得予工作于娱乐才是懂得生活吧！敬一丹就是很好的例子，“楚雄山里的风真爽，太阳快落山了：-)”她是正在干什么呢？噢，原来是，“我们拍摄双柏老虎笙呢，朋友们等着看吧！”
　　周笔畅读新版金田一  重温初中“惊恐”回忆
　　金田一的漫画是许多八零后的“美好”回忆吧，正如笔笔也一样，“在香港赶飞机的空隙。在机场书店看到金田一的漫画。新版新故事。立即买下。好熟悉啊。。记得初中时候自己买了一套回家。超级喜欢。当时看着这些漫画故事都会感觉有些惊恐。幻想身后随时会出现个拿着斧子的凶手把我砍了。”不过，越是惊恐越是吸引，没办法。
　　孟京辉紧张排练《琥珀》直言拒绝与时俱进
　　K歌到早上四点，中午既要马上进入《琥珀》的紧张排演状态，当然是会头晕的了……不过虽然有点头晕，孟京辉的精神状态可没有放松，“嘿嘿，把民歌唱成摇滚范儿，拒绝与时俱进，认真的堕落和漫不经心的偏执都是我们需要坚持和夸耀的。”可见，虽然通宵玩乐，孟导的心里可是非常清醒的。
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

