众星云集慈善盛典 于晓光张慧君双获慈善明星
　　新浪娱乐讯 近日，由中国青少年发展基金会希望工程、中国红十字基金会倾力打造的“集善盛典·2009阳光名人慈善夜”在北京盛大举行。汇集实力演员于晓光、主持人张慧君等多位两岸三地知名艺人现身共献爱心。活动尾声，于晓光与张慧君同公司师兄妹更是喜获“最佳慈善明星”，对他们为公益慈善活动付出的肯定。
　　当晚，正在上海拍摄央视大戏《毛岸英》的于晓光更是特意从上海剧组飞回来参加此慈善活动，活动结束后又将马不停蹄回剧组，跟随《毛岸英》剧组飞往了几个城市后颇受各地观众的热情，于晓光更是成了忙碌的“空中飞人”。因《我是太阳》及正在全国热播《生死博弈》中的出色演技，令于晓光也在老中青三代观众中均颇受青睐。活动现场，他以一首原创歌曲《明天》大热现场，同时由他带来的几百套书籍也将捐赠给贫困地区的青少年，鼓励他们努力、坚强的生活。此外，于晓光呼吁大家不要因为忙碌的工作而忽略需要我们帮助的人，让善行成为生命的习惯。
　　另外，和于晓光同属传奇时代影视的美女主播张慧君不仅与师兄于晓光同获“最佳慈善明星”，在当晚由她亲自撰写的宋词古体诗也颇受各家企业代表好评。在拍卖环节中争相叫高价争夺，最终以二千伍佰元被某爱心人士购得收藏。因此，也称之为有史以来最昂贵的诗集。对此，张慧君也表示很激动：“本来只是想为盲童献出一份爱心，没想到拍得如此高价，让我有些受宠若惊。”双双喜得“慈善明星”于晓光和张慧君则表示未来会将更多的时间和精力用于关注贫困地区的儿童们，不负此奖的肯定。

