李念爆男友“财”貌双全 坦言爱情比房子重要
　　新浪娱乐讯 电影《房不剩防》目前正在北京热拍，影片中的女一号“小柯”的扮演者就是时下国内最火的“海藻”李念。李念因《蜗居》中海藻一角而名声大噪，而在新戏《房不剩防》中，李念再次饰演“房奴”，网友更戏称李念为“房事”女星。不过现实生活中的李念，不仅拥有房子，更有一段幸福美满的感情，对于房子和爱情，李念则表示自己更看重爱情。
　　近日李念在做客湖南卫视《快乐大本营》节目时，大方坦露自己拥有一段幸福美满的感情，此话一出，一石激起千层浪，媒体更发出“李念男友的5大猜想”的帖子与观众互动，有观众猜想李念男友是风度翩翩的帅哥，也有人认为李念男友是“富二代”，网友们的意见参差不齐，不过最终李念自爆其男友是《蜗居》中“宋思明”和“小贝”的结合版，寓意其男友“财”貌双全。《蜗居》中“海藻”因为房子而走上一段扭曲的人生，现实生活中的李念不仅拥有属于自己的房子，更有一段羡煞旁人的恋情。当被问及觉得房子和爱情哪个更重要的时候，李念则是这样回答的：“我觉得房子是两个人爱情延续的基础，因为我渴望家的感觉，不过对于我来说，感情同样的重要，我觉得只要两个人是真心相爱，就可以相濡以沫的奋斗，在得到真挚爱情的时候，我想房子自然会有的。”(文/桃木木)

