章子怡露脸大打悲情牌 仍不透露地震善款去向
　　信息时报讯 (记者 马婷) 年初的“泼墨门”演绎成如今的“诈捐门”，虽然外界一直在追问章子怡前年在戛纳电影节为四川汶川地震灾民所筹集的善款究竟流向哪方，但章子怡一直回避媒体。不过，在前晚由国家广电总局电影局主办的“2010新春电影音乐会”上，章子怡意外露面，这次亮相她显得极为低调，处处流露彷徨无依却坚强的样子，大打悲情牌。对于各种自负面新闻，她并未直接回应，而是将其比作“挫折”、“惊喜”。
　　戴鸽子蛋证情未变
　　当晚，章子怡身穿一件黑色大衣配玫红色丝巾，脚蹬玫红色高跟鞋，鸽子蛋钻戒依旧戴在手上，反击外界传得沸沸扬扬的情变说。随后章子怡与广电总局领导坐在一起，全程没有记者向她提出与“泼墨门”有关的问题。在祝酒之后，章子怡就在保安的护卫下匆匆离开，尽管被摄影记者簇拥，但章子怡没有任何表情。
　　虽然章子怡精致妆容未变，但比起以前明显憔悴，笑容也收敛了不少。细心的记者还看见，章子怡腿上有大片清青淤伤痕，她也并没有遮掩的意思。
　　用坚定的心面对
　　章子怡透露，目前正在东北拍《一代宗师》，当地现在气温零下20摄氏度，“我先是感冒打了点滴，现在是导演打点滴。大家一直在剧组奋战。当演员不容易，我希望我们的努力换得观众对电影的关注。”说到这时，章子怡的声音中略微有些颤抖。
　　在接受唯一一家电子媒体采访时，她算是侧面地对“诈捐门”做作出了回应，她说：“我觉得人活着总是要碰到一些意外的挫折……和惊喜，好的也好，不好的也好，都是要去面对的，我们都要坦然地去面对它，那我觉得你要有一颗很坚定的心和很善良的心去面对它。”
　　公关策略
　　悲情是主调
　　衣着：当晚两套衣服都是黑色，显得端庄典雅，但黑色皮草、鸽子蛋和钻表仍显出富贵底子，低调中有奢华。
　　表情：除了微笑，更多的表现以前很少有的若有所思和怔愣。
　　语调：轻柔低缓，似乎有点中气不足，动情处声音颤抖。
　　声明：坦诚自己受到挫折，但要坚强面对，营造既柔弱又坚强的形象。
　　细节：没遮掩拍戏时淤痕，多次提到拍《一代宗师》很艰苦，大方又博人同情。
　　挺章派
　　洪晃
　　洪晃是第一个站出来力挺章子怡的人，她在“泼墨门”后对媒体回应：“她是我认识的，最懂礼貌的，职业道德最优秀的明星。我所认识的章子怡是一个非常睿智的姑娘，很稀罕自己名声的姑娘。”
　　从洪晃一开始爆赵欣瑜的料及后来的采访不难看出她对“赵小三”的鄙夷，外界猜测因为赵欣瑜与《时尚芭莎》的主编苏芒好友，同属杂志总编的洪晃可能“同行相轻”，加上对“小三”的排斥，以致坚定不移站在章子怡这边。
　　姚晨
　　姚晨1月30日在微博(http://t.sina.com.cn)中写道：“我眼睛里看到的她，是个略带孩子气，率性而为的北京小妞，愿子怡童鞋能安然度过。”
　　许多网友纷纷表示不解为何姚晨突然力挺，甚至有猜测姚晨为章子怡找她演出《非常完美》而报恩，更多网友表示“对姚晨美好形象轰然倒塌”。
　　挺赵派
　　杨二车娜姆
　　杨二车娜姆在博客上写道：“对赵欣喻的印象最深的就是她是一位最好、非常好的母亲！”谈到章子怡的时候，她写道：“章子怡没出名前，她就那么清楚地知道自己想成名的味道，就算有很浓的咖啡味在冒着，我都能闻得出来。这些年她也为此付出了很大的代价……”语气之中，充满了对章子怡的嘲讽。
　　网友认为，从杨二车娜姆所写来看，她与两人交情都不深，这时跳出来炒作自己嫌疑颇大。

