金巧巧向往婚姻想结婚 羡慕并祝愿好友大婚
　　新浪娱乐讯 近日，娱乐圈又一重磅“炸弹”当属影星罗海琼与华谊副总裁费麒的婚礼了！1月24日，李亚鹏王菲夫妇、金巧巧、吴佩慈等众多影星都出席了在柏悦酒店举办的婚礼贺。而刚走出宋祖德事件阴影的金巧巧在婚礼当天状态非常好，除了给好友罗海琼送上祝愿外，更表示非常羡慕，希望自己也可以早点披上婚纱！当记者问道金巧巧何时准备走入婚姻殿堂时，金巧巧笑称挺向往婚姻的，一切顺其自然吧！
　　刚走过了2010年，在经历了宋祖德事件后，金巧巧还是一直忙于工作当中，新年的第一部戏就是《冰是睡着的水》，巧巧在此部民国戏中饰演一位戏剧老师。除了拍摄影视剧外，巧巧也在忙于自己新专辑和很多其他工作计划，巧巧表示要让自己虎年更忙起来。而对于日前出席完罗海琼的婚礼，早已到了结婚年龄的金巧巧看着身边的朋友一个个结了婚是何想法呢，日前在记者采访时，巧巧表示“新年有新的计划，其实我还没有多考虑这方面！一切顺其自然吧！”当记者说道前一段时间，网上有新闻写因为和吴启华的一段恋情，曾将金巧巧罗列在惧怕婚姻生活的明星栏里。巧巧笑道“都是很久以前的事情了，也不是惧怕婚姻，去年在拍摄《情系梧桐》、《大树》、《美丽妈妈》等戏中都出演了妈妈的角色，觉得婚姻生活很美好，有自己的小孩！自己也想尽快推销自己，不过一切随缘吧！”(文/LS紫海)

