章子怡回应诈捐门：口头捐款还没到位
　　自从“泼墨门”之后，章子怡如同遭遇“连环夺命脚”一般，霉运不断，每天都有新状况，招招致命。日前，又有网友质疑章子怡在参加戛纳电影节期间为5·12地震所筹集的善款去向不明，引发更大的声讨之声。陷入“诈捐门”的章子怡在沉默了半日之后，于昨晚7：30向记者发来公开声明，解释了关于善款的去向事宜。在这份声明的末尾，落款为章子怡。
　　网友质疑
　　500万美元哪里去了
　　2008年5月15日，章子怡在博客中称为汶川大地震捐助100万，同时表示会在戛纳电影节上为灾区筹款。随后章子怡的确在戛纳奔走筹款，最终宣布筹集到500万美元，并称要建立“章子怡基金会”。日前，网友在博客上质疑这些慈善基金到底到哪里去了？甚至还有网友在中国红十字会捐款查询中查出，以章子怡名义捐出的善款只有84万元左右，不由得让人怀疑她“诈捐”。章子怡回应
　　欢迎大家监督
　　章子怡在声明中表示，当时募捐的善款都是口头上的数目：“当时的情况紧急，所以在很短的时间里在美国加州临时建立了‘Ziyi Zhang Foundation’。由于大部分的善款都是国外的好心人口头答应的捐助，做过慈善的人都知道，在追款和落实的过程中是非常艰难的，但始终我都没有放弃过。”
　　此外，章子怡也说明了这笔善款将来的流向：“我一直和Care For Children这个专业的慈善团体合作筹备四川德阳‘资源中心’的建设。Care For Children一直在负责立项、调查、审核等事宜，一旦该项目批准确认后，‘Ziyi Zhang Foundation’的善款不管数目是多少，我们都将用到‘资源中心’的建设中。”章子怡强调：“当项目一切就绪的时候，我相信那些曾经承诺捐款的友人们将会履行自己的诺言，到时我们也会对外如实公布，一切账目明细都会公开化。”她表示欢迎大家监督。
　　■记者追踪
　　募集资金将用于关爱孤儿
　　记者昨日致电Care For Children北京总部，负责媒体公关的Kay Zhang小姐对记者表示：“这个项目是章子怡的经纪人和大老板直接在谈，具体谈到什么程度我真的不清楚。”在Care for Children的官方网站上，记者查阅到这个组织的相关信息：“Care for Children关爱儿童组织的工作核心在中国，我们从事长期家庭寄养服务，协同中方合作伙伴——中国社会工作协会，把生长在孤儿院里的儿童寄放到当地家庭，让他们享受到家的温暖。”不过记者在网上搜索到一条2007年左右的新闻，发现从那个时候起，章子怡就在致力于与“关爱儿童”组织合作。
　　■相关新闻
　　《一代宗师》戏份恐被删
　　然而章子怡似乎还没有逃离《雪花与秘扇》被换角的厄运，昨日又传出在已经拍摄的《一代宗师》的剧组里，章子怡的戏份也岌岌可危。有消息称，由于担心章子怡的负面新闻过多对票房造成影响，剧组目前也正在考虑将章子怡的戏份剪成客串。
　　首席记者 卢圆媛

