陈冲领养孩子手续办好后怀孕 经纪人称“转让”
　　本报综合消息名人领养子女并不是新闻，但名人把领养的子女退回却令人惊讶。
　　昨日有网友曝料，陈冲弃养了当年领养的双胞胎女婴。陈冲的经纪人肖先生接受采访称，这对双胞胎已经“转让”给另外一对美国夫妇领养，并非抛弃。
　　事情缘起
　　网友发帖质问孩子去处
　　这位名叫“我是秘书小姐”的网友发帖称，几年前在《女友》上看了陈冲领养中国女双胞胎的报道。但随后她发出质问：“陈冲带着两个亲女儿出镜，那1998年从南宁领养的双胞胎女孩呢？”
　　记者搜索相关新闻发现，在1999年《广州日报》的报道中，叙述了陈冲的领养故事。1992年，陈冲与第二任丈夫彼得结婚。1998年，陈冲向中国收养中心提出国际收养申请，请求收养2岁以内的孩子，随后陈冲的妈妈和丈夫彼得到南宁社会福利院收养了一对双胞胎女婴。
　　1998年10月，陈冲的女儿出生，不过她接受采访时仍坚称：“我们对三个女儿一视同仁。”不过此后人们便再未在公开场合见过这对双胞胎，也没有听见陈冲本人提起过。
　　整理/记者高嘉阳
　　经纪人回应
　　确实把孩子“转让”了
　　记者昨日致电陈冲的经纪人肖先生，当肖先生听说网友们质疑陈冲弃养时，连连说大家误会了。
　　肖先生说，最初陈冲的确是很想领养那对双胞胎女儿，而且经历过一次流产后，当时医生也说她很难怀孕，但领养手续办好之后她却意外发现自己怀孕了，
　　后来陈冲发现，确实没有太多精力来同时照顾三个孩子，于是，陈冲将双胞胎女儿“转让”给了一对纽约的夫妇。这对夫妇的经济条件很好，现在两个孩子生活得也很好。
　　今晨追访
　　中国收养中心：孩子已转为美国国籍
　　本报讯(记者高嘉阳)今天上午，记者连线到中国收养中心的工作人员王小姐，她表示中国收养中心已经知道陈冲退养领养孩子的事情。
　　王小姐表示，从程序上讲，如果收养人要求退出收养关系时，只需递交相关收养材料就可以完成。
　　王小姐介绍说，由于陈冲是美国国籍，孩子被收养以后也会转为美国国籍，所以目前关于退出收养以及重新选择收养家庭等程序都将由美国收养部门进行操作，中国收养中心虽然很关心孩子的情况，但无法参与到具体的操作程序中。“如果孩子与收养家庭无法融合的话，那么我们当然建议转移收养人，这样也会对孩子的身心成长有好处。但如果孩子已经与收养家庭建立了良好的关系，适应了环境，由于收养人的原因，被迫转移收养家庭，对孩子的成长肯定是不利的。”王小姐补充道。

