车永莉《闯关东》后片约多 因暴瘦险失角色(图)
　　新浪娱乐讯 09年一部《闯关东(中)》在北京卫视等多家卫视频道掀起热潮，在山东大院里的各色人物成为观众热议的焦点。金英马影视艺人车永莉因扮演妓女翠玉也被不断评点。与以往影视作品涉及的妓女题材大都与儿女情长、阴谋利益挂钩相比，翠玉与民族大义相连，意义非同寻常，也因此博得观众好感。车永莉因对翠玉的精彩演绎，获得越来越多的片约邀请。正在深圳拍摄新戏《谍变》的她却曾因为体型暴瘦而吓到导演，差点为此与翠玉失之交臂。
　　车永莉是在爸爸去世一周时见到剧组导演的，还处在悲痛之中的她状态有点颓然，精神恍恍惚惚，无论怎样强颜欢笑，导演还是被面色土灰的车永莉吓了一跳，连声高呼“太瘦了，太瘦了”。导演侯咏以前见过车永莉的照片，也看过她出演的不同影视作品，印象很好，一直想有合作的机会。但见到本人后，侯咏也不避讳地告诉她，《闯关东(中)》里翠玉的角色应该是30岁左右，他有些担心如此瘦弱的车永莉撑不起“台面”。最后，两人经过坦诚沟通，决定先定妆看看造型，行就合作，实在不行以后找机会再合作。
　　08年8月底，车永莉到《闯关东(中)》剧组试装造型，没想到效果很理想，导演侯咏心里一块大石头落地，但还是不忘嘱咐她开机拍摄之前要多吃，争取长胖点。而到了08年9月底《闯关东(中)》正式开拍时，车永莉“不争气”的脸依然没胖多少，导演只好一边命令她多吃，一边和摄像商量尽量不要拍车永莉的侧脸。
　　车永莉也急得火烧眉毛，她每天拍戏之余干的最多的一件事就是不停地吃，各种零食，各种甜品，吃得有声有色，吃得认真细致。有工作人员和她开玩笑说“头一次见到这么‘敬业’的吃。”
　　而她并没忘记对角色的研究，看大量相关影片，琢磨角色，经过反复磨砺，把只有20集戏份的翠玉演得让制片方叫好，从而获得了更多好戏的青睐。
　　 

