章子怡要“坚定”面对“泼墨门”
　　“泼墨门”中一直保持沉默的章子怡，1月31日在新春电影音乐会上首次露面，并就此事件做出了回应。对于“泼墨门”一事，她称之为“挫折”、“惊喜”，她说：“人最重要是要用坚定和善良的心去坦然面对。”
　　前晚，由国家广电总局电影局、电影频道节目中心联合主办的 “2010新春电影音乐会”隆重举行。章子怡作为嘉宾，从《一代宗师》现场专程赶到，参加了音乐会和酒会。这是“泼墨门”之后章子怡首次公开亮相。在酒会上，章子怡身穿一件黑色大衣配玫红色丝巾，脚蹬玫红色高跟鞋，“鸽子蛋”钻戒依旧戴在手上，似乎暗示自己与VIVI的感情稳定。与电影局领导交谈时，章子怡双手在胸前十字交叉，若有所思。也许是被媒体围堵的原因，章子怡感觉有一些拘谨，不过全程面带笑容。
　　在新春电影音乐会的录制现场，章子怡换上了一件黑色的裙子，与徐帆一起坐在嘉宾席的第一排，二人偶有交流但话并不多。主持人随后介绍章子怡正在拍摄王家卫的《一代宗师》，章子怡透露，目前正在东北拍摄这部戏，东北气温在零下20度，“我先是感冒打了点滴，现在是导演打点滴。大家一直在剧组奋战。当演员不容易，我希望我们的努力能换得观众对于电影的关注。”说这话的时候不知道为何，章子怡的声音中略微有些颤抖。
　　在音乐会录制期间接受访问时，提到“泼墨门”，章子怡说：“我觉得人活着总是要碰到一些意外的挫折……和惊喜，好的也好，不好的也好，都是要去面对的，我们都要坦然地去面对它。我觉得你要有一颗很坚定的心和很善良的心去面对它。”

