章子怡就“诈捐门”发声明 承诺将公开善款明细
　　中新网1月29日电 “泼墨门”尚未烟消云散，章子怡又卷入“诈捐门”。近日，有网友质疑2008年汶川地震时赈灾善款的去向不明，令章子怡再次陷入信用危机。甚至有媒体称，不少美国网友也加入这场“搜索”中，一位美国当地的网友爆料称所谓的“章子怡基金会”目前已经“名存实亡”。
　　28日，章子怡对外发表声明，就网上和媒体有关质询“为汶川地震戛纳募集善款的去向问题”一事进行解释，章子怡表示，“由于大部分的善款都是国外的好心人口头答应的捐助，做过慈善的人都知道，在追款和落实的过程中是非常艰难的，但始终我都没有放弃过。”声明中还称将会对外如实公布善款的情况，并承诺一切账目明细都会公开。
　　章子怡声明如下：
　　各位媒体、各位朋友：
　　大家好。
　　这几天网上和媒体有关一些质询为汶川地震戛纳募集善款的去向问题。我很欢迎这样的质询，并向所有人真诚的汇报一下善款的情况。
　　08年的汶川地震带给全中国人民的是沉重的伤痛。作为一个中国人，我很希望通过自己力所能及的力量去帮助灾区的同胞们。当时的情况很紧急，所以在很短的时间里在美国加州临时建立了“Ziyi Zhang Foundation”。由于大部分的善款都是国外的好心人口头答应的捐助，做过慈善的人都知道，在追款和落实的过程中是非常艰难的，但始终我都没有放弃过。
　　我一直和“Care For Children”这个专业的慈善团体合作筹备四川德阳“资源中心”的建设。“Care For Children”一直在负责立项、调查、审核等事宜当中，一旦该项目批准确认后，“Ziyi Zhang Foundation”的善款不管数目是多少，我们都将用到“资源中心”的建设中。灾区的重建是一个长期的过程，我们也是需要耐心等待的。当项目一切就绪的时候，我相信那些曾经承诺捐款的友人们将会履行自己的诺言，到时我们也会对外如实公布，一切账目明细都会公开化。
　　感谢社会各界对慈善事业的关注，随时欢迎大家监督。
　　章子怡
　　2010年1月28日

