黄奕不忘公益 携奕动基金探望男排重伤队员(图)
　　新浪娱乐讯 近日，影视演员黄奕带着她的“奕动基金”组织的慈善捐助，来到杭州浙江省人民医院看望受伤病重的前中国男排主力汤淼，并捐款资助其康复治疗。汤淼在2007年的一次训练中因重心不稳不慎摔倒，头部重重着地后当场昏迷不醒，曾一度被判定为要当一辈子的植物人。
　　近两年，影视演员黄奕除了拍戏以外，还热衷于公益慈善事业。2009年，黄奕在上海体育协会的帮助下，在同样热心公益的各界朋友支持下，成立了国内首个以体育公益事业为核心的“奕动体育基金”，以帮助贫困地区儿童体育设施的完善，以及伤残运动员康复工程等体育事业为主要捐助对象。
　　在不到半年的时间里，黄奕探访灾区，捐助体育设施等诸多活动。“奕动基金”也因此在极短的时间内被更多人所了解和关注，这项体育慈善基金在更多人的支援下得以发展和壮大，并且贮备实力来帮助更多的人。热衷于公益事业的黄奕获得了时尚集团等多家媒体“慈善明星”的封号。
　　2010年，“奕动体育基金”将会有新的工作部署。本月正忙于拍戏的黄奕为“奕动基金”而在百忙中分身，于1月31日赶赴杭州浙江省人民医院，探望前中国男排主力运动员汤淼，并且以“奕动基金”名义捐款资助汤淼的康复治疗。前中国男排运动员汤淼是众多伤残体育运动员的一位代表，他是在一次训练中意外受伤导致瘫痪，以汤淼、桑兰为例，这些曾经意气风发的体育健将，意外受伤后除了漫长的康复治疗，更需要社会的关注帮助他们重建生活的信心。
　　在病房里，身穿红色运动服的汤淼坐在特制的轮椅上等候黄奕的到来。汤淼的阿姨告诉记者，他们是2009年4月份开始到杭州来作康复治疗的。汤淼现在比原来好多了，他能坐在轮椅上，可以自己推动轮椅，还可以自己吃饭。2007年6月15日，原国家队主力接应二传汤淼，随上海队在俄罗斯参加友谊比赛的，救球时头部着地摔成重伤，目前胸腹部以下没有知觉。
　　坐在记者面前的汤淼状态良好，他看着自己的脚笑着说跟来访者说：“要不是看着自己的脚，还真不知道我的腿在哪儿，瘫痪以后，我还长高4公分，现在达到2.08米了。想长高，多躺，估计有效。”
　　这时黄奕进来，病房里又涌进不少记者，在闪光灯和摄影机的晃动下，汤淼在家人的帮助下接受了黄奕“奕动基金”的捐助牌子，他的手指还不能自如的拿东西，右手还不能动。
　　接着，他也赠送黄奕一个自己亲手签字的排球，他用左手握着加粗的笔杆，一笔一划的写上自己的名字，让黄奕有些动容，她说汤淼很坚强，现在医学这么发达，相信他能站起来。
　　在病房外，黄奕接受记者采访时表示，在多次赶赴四川灾区捐资捐款帮助震区重建工作时，亲眼目睹灾区的状况，感到自己很空洞，既不能象医生护士那样救死扶伤，也不能象司机那样提供救援，所以就想能做些自己力所能及的事，所以后来就成立“奕动基金”，主要是以体育公益为主，帮助贫困地区儿童体育设施完善及伤残运动员康复工程等为主要捐助对象。“汤淼很坚强，也很乐观，他的康复也是个奇迹，我相信他能站起来，但他需要帮助，希望能有更多的人来关心他。”
　　最后，黄奕希望能有更多的人来关注和参与此事。TUNGSTAR/文并图

