郭晓冬拍戏活动两不误 电影人晚会将献歌
　　新浪娱乐讯 年关将近，影视演员郭晓冬却更加忙碌起来，一边拍摄电视剧《我是真的》、电影《剑雨江湖》，一边配合做电影《苏乞儿》的宣传，还应邀出席各种晚会、活动，忙的不可开交，分身无术。由郭晓冬主演的时尚电影《摇摆de婚约》预计于4月颁上荧幕。更可喜的是，郭晓冬不久就要做爸爸了。
　　“好男人专业户”郭晓冬在2010年也不断以新的面貌示人，在即将上映的3D动作大片《苏乞儿》中，他将一改往日温和文弱气质，饰演拥有一身武艺的英雄人物马清风，并成为赵文卓饰演的苏乞儿的精神导师，对苏乞儿在意志消沉之后的重新觉醒起到了很大的促进作用。前不久，在出席完《苏乞儿》在北京的发布会和全球首映礼后，郭晓冬就迅速赶往横店《剑雨江湖》剧组拍摄他的主场戏，第二天又赶回北京《我是真的》剧组拍戏。据剧组工作人员透露，郭晓冬的妻子程莉莎已怀孕六个月，但工作如此忙碌的郭晓冬无法时常陪伴在妻子身边，只能通过电话保持联系。事业顺利，家庭和睦，2010年的郭晓冬“忙并快乐着”。
　　据悉，郭晓冬将出席1月31日晚在国家会议中心主办的“2010电影人新春音乐会”并演唱热门歌曲《非常完美》。(文/mi )

