小宋佳尽显率真性情 炫色冷艳性感时尚(图)
　　新浪娱乐讯 小宋佳出道以来，凭借出色的演技闯入观众眼中。一部《好奇害死猫》，让小宋佳迅速蹿红，而后的《闯关东》则开创了小宋佳式的表演方式，自然率性。近些日来，小宋佳为不同的时尚杂志打造了不同的时尚大片，时而冷艳性感，时而温婉可人。
　　小宋佳炫色的冷艳性感时尚妆容
　　直引领时尚风潮的小宋佳，再次惊艳，最新一组时尚写真，炎火红唇，妆容精致，体态轻巧，与无暇的肌肤相得益彰。玄色镂空薄纱小外衫配纯黑长抹胸裙，几何配饰凸显时尚，发丝爽利向后梳起，露出饱满额头，独显她独特的笃定自信。
　　高贵典雅的迷人淑女妆
　　高贵典雅的迷人淑女妆展现出精致优雅的魅惑感，性感的优美线条，以及那双貌似会说话的眼睛都显得那么的温柔。干净的妆面让人感觉非常的舒服，玄色的美甲更炫出一种神秘感。
　　小宋佳式的独特风情韵味
　　微微上扬的嘴角，眼神丝魅不失典雅，小宋佳式的独特风情韵味，冷艳却不冷酷，难掩她眉眼流露出的帅真可爱。
　　冷艳的嘟嘴造型
　　备受时尚界推崇的女星小宋佳，以冷艳的嘟嘴造型出现在某一线品牌杂志，让人眼前为之一亮。嘴撅得高高的样子容貌显得非常可爱。搭配炫酷的玄色，冷艳的复古中，开释独特的甜蜜磁场，让人不禁感叹：真不愧是新一代的时尚教主。时尚清新的她，也自然受到了时下年轻一族的追捧。
　　纯真和固执
　　不爱保养的她笑称30岁也没给自己带来什么改变，自己依然是化妆包里只有一个润唇膏，想起来才会敷上一张面膜，如此说来，这个从不规划什么的女人依然带着点孩童时期的纯真和固执，号称“拧巴”的她渴望在30岁的时候更加从容，少一点急躁，多一点缓慢，别给自己的生活太多压力。
　　知性温婉
　　妩媚靓丽的女星们一直都是时尚风潮的风向标，她们百变娇媚，时而冷艳，时而清纯，时而高贵，无时无可不吸引着人们的眼球。
　　率真的性情
　　出道以来，小宋佳率真的性情成为瞩目的焦点，鲜明的性格使她从众多明星中脱颖而出，独特的东方气质吸引了众多国际时尚品牌的关注和青睐。小宋佳对于时尚一直有着自己独特的见解，时而帅气现身，时而妩媚性感，多变的造型总能给人带来惊喜。而小宋佳式的独特风情韵味和眉眼流露的率真可爱都使她成为众人追捧的焦点。

