传汪涵有意入股新公司 不玩退隐玩转型
　　汪涵的“跨界”已经越来越多了！昨日记者获悉，除了制片人、湖南省电视艺术家协会副主席等职务外，汪涵很可能又将会有一个新的称谓——“汪董”。
　　据知情人士透露，在新近成立的湖南卫视、淘宝网合办公司“快乐淘宝”中，汪涵已有强烈的入股意向，成为这家新老媒体勾兑公司的董事。该公司即将于三月底推出的一档新节目，汪涵也将大展拳脚，包揽制片人和主持人的位置。看来他今年的新动向并不是外界传言的退隐，而是转型。
　　本报记者王路 实习生肖帅 长沙报道
　　身兼多职的汪涵可能多个新称谓——“汪董”。
　　打算入股“快乐淘宝”当汪董
　　在演艺界，主持人在主业大丰收后，转而向投资领域发展的比比皆是，且不乏成功之例。远的来说美国最成功的脱口秀主持人奥普拉就拥有了自己的杂志、电子杂志和制作公司；中国台湾地区的吴宗宪则大喊要“金盆洗口”，去做自己的电子产品。而内地的主持人如汪涵的好友刘仪伟，同事李湘，双双投资电影领域也收获颇丰。单从相似度来看，刚刚出版了《有味》的汪涵似乎能做的更多。
　　记者了解到，在舞台上的汪涵虽然尽显插科打诨、说学逗唱的娱乐形象，其实在生活中是一个颇有投资想法的人。去年年底，湖南卫视与淘宝网联手，组建了“湖南快乐淘宝文化传播有限公司”，简称“快乐淘宝”，据传该公司将集电视节目、网站及商务业务为一体。汪涵的眼光向来敏锐，他认为这个项目将会大有前景，目前他入股“快乐淘宝”的意向十分强烈，也出了不少好主意，成为“汪董”的可能性极大。该位知情人士还分析，网购市场的“钱景”可观，某一个城市2009年半年的网购金额就达到了7个亿！“这个新类型的公司和节目一出台，如果汪涵是董事的话，肯定要参与分红的，一年的个人收入将以千万计，肯定比他主持赚钱要轻松很多，这也许是汪一哥到汪老板最好的一个转型机会。”
　　节目出新
　　卖王菲演出服、李连杰道具？
　　记者还了解到，此次“快乐淘宝”将在湖南卫视推出一档新节目，该节目汪涵不仅仅会以主持人的身份亮相，还将以制作人的名头与《娱乐无极限》的制作人王恬共同打造。
　　对于此档将于今年三月隆重推出的重头戏，作为制作人之一的王恬表示，节目的具体形态还在打磨中。但这应该是一个观众从未见过的“四不像”节目，“访谈、游戏、公益、明星、寻宝、中奖等这些元素都会融汇到节目里面。”而这种无招胜有招模式的新节目，并不是像外界所传言的那种纯粹的“电视购物”的模式，而是向观众推荐一种新的生活方式，从而成为湖南卫视的新一轮主打产业。
　　不过王恬也坦言，明星资源是他们不会放弃的一个重要元素，“我们现在就在撮合一些事情，让王菲也在‘快乐淘宝’频道开一个店，卖她的演出服，然后所得捐给她的嫣然基金；李连杰的拍戏道具，所得捐给他的壹基金，这都有可能成为现实。”至于新节目的名字和具体内容，王恬谨慎地称，“还在保密中，到时绝对将给观众一个惊喜。”
　　据悉，这也是湖南卫视与新媒体携手后的第一个全新模式的节目，虽然是摸着石头过河，但台里的期望值相当高，期望借此节目试水，吸引年轻的收视群体。
　　[汪涵“跨界”履历]
　　2008年12月16日，汪涵担任《越策越开心》节目组的制片人。
　　汪涵为这一天的上任，准备了半年之久。在半年前，台里就制片人意向双方一拍即合时，汪涵立即拿出了详细的方案，他对“越策”进行了大改版，包括黄小鸭。改版后的内容更加本土化，有很浓的汪涵标识。比如“那确实”等带有湖南特色的方言，汪涵进行了着重发掘。
　　“ 当官不为民做主，不如回家卖红薯！既然大家选我担任湖南省电视艺术家协会副主席，我就要尽力把这个‘官’当好。”2009年11月4日，汪涵在湖南省电视艺术家协会第四次代表大会上当选为副主席。汪涵很严肃地发表了“当官”宣言：“我可是一个有作为不愿意图虚名的人，我的工作再忙，但视协分配我的工作，我会想方设法去完成！我要为湖南电视艺术发展、繁荣多做工作。”

