传张艺谋正月发新专辑 主打歌外泄遭网络疯传
　　拒绝庸俗回归人文关怀 将首次执导歌曲MV
　　据该知情人透露，这张新专辑是张艺谋团队计划已久的音乐原生态作品，主要以原生态音乐元素和审视周遭生态的角度去收录歌曲，其中《印象》系类的大型歌舞剧的音乐就有5首收录其中，除此之外《三枪》主题也将收录其中，不过由于之前《三枪》和《阿凡达》在网络上引发了广泛的关注和讨论，张艺谋也因《三枪》落得“没有人文价值”、“有愧大师称号”的争议，为此，在这次新的专辑中，张艺谋团队试图改变这一印象，所以整张音乐立足原生态以及现实批判的写实音乐，其中的国内新锐创作人卜风疯创作的《鸟语颁奖礼》更是在一次朋友的聚会上被张艺谋相中，由于此曲音乐采用中国传统的音乐元素和国外的放克、布鲁斯等时尚音乐元素奇异碰撞，令听觉充满刺激和震撼，最重要的原因还是针芒般的歌词，针对性地剌疼了某些人的疼处，因此老谋子执意要求团队收录在新专辑并列为主打， 并再次打算用陕西方言去诠释这首《鸟语颁奖礼》，而且年后还将首次为歌曲MV操刀执导。
　　而当记者在网上听了卜风疯版的《鸟语颁奖礼》这首歌后，感觉歌词确实很犀利，难道老谋子正是要借这首歌，像郭德纲讽刺相声界那样，含蓄地反击那些围着《三枪》说“事儿”的人？
　　网友反映：六成反对张艺谋转型
　　不过关于张艺谋的这次转型，从留言中发现很多网友其实并不赞成张艺谋唱歌出专辑，网友“东来龟”表示：“张艺谋就好好把戏拍好，拍戏是他的强项，我们更希望看到的是他的电影，而不是去听他的音乐”，不过也有不少网友赞同张艺谋转型，并期待他能改变乐坛的现状，创造出一种新的流行元素音乐来。

