上次怪黑客这次怪媒体 “宋大嘴”再硬还是败诉
　　谢晋遗孀诉宋祖德案二审维持原判，判宋祖德在多家媒体连续10天公开道歉
　　备受关注的已故著名导演谢晋的遗孀徐大雯诉宋祖德、刘信达名誉侵权案，昨天下午，上海市第二中级人民法院进行了二审。在长达两个多小时的庭审过程中，只有双方律师代表答辩。面对原告提交的诉讼及录音证据，去年12月宋的代理律师声称遭黑客攻击，而昨天宋的代理律师回答时言语特别雷人：这些博文承认是由被告本人所书，但博客文章是调侃说着玩的，媒体转载应该核实博客内容，媒体应该承担法律责任。昨日下午3时30分，法庭当庭作出宣判：驳回宋祖德上诉，维持原判。
　　宋祖德没有到庭
　　几天前，本报记者曾电话采访宋祖德，他声称二审时要亲自到庭与谢老太斗一斗，结果，昨日的二审直到结束，宋祖德也没出现。在上诉中，宋祖德、刘信达兄弟俩追加7家媒体为第三人的申请，因不符合法律规定，被法官驳回。
　　一审时，宋祖德曾表示，他的博客曾于2008年10月份左右遭到黑客攻击，因此博客内容不是宋本人所为。然而在昨天，据徐大雯的代理律师富敏荣律师披露：在昨天的二审中，宋的律师代表宋祖德在法庭上又突然承认博客内容是宋祖德所写，却又再爆雷人语言。宋祖德的律师石岷光说，宋祖德的博客文章是调侃，忽悠人的，谎话连篇的，媒体转载前应该先核实博客内容再刊登，但媒体未经核实却登了，应该由媒体承担此案的法律责任。
　　法院宣判宋、刘兄弟败诉
　　上海二中院认为，宋、刘两人应对自己的博客内容承担法律责任，徐大雯一方提供的证据足以证明涉案诽谤文章由宋、刘两人上传到博客。宋、刘两人事后也未澄清、删除文章，反而在接受媒体采访时认可博客文章的内容。宋祖德、刘信达辩称涉案博客文章并非两人本人上传，系他人冒用两人的名义，但两人对此既未能提供相应的证据予以印证，也无法作出令人信服的合理解释。因此二审法院认为宋、刘两人构成对谢晋名誉的共同侵权，作出了上述判决。
　　最后，审判长宣布：驳回宋祖德上诉，维持原判。同时，判决宋祖德在全国多家报刊连续10天刊登公开致歉声明，广告费由宋刘两人支付。
　　昨晚，记者电话采访宋祖德，他大肆喊冤，称要委托律师，上诉至上海高级人民法院。
　　刘晓庆已签诉讼委托书
　　昨晚，记者致电刘晓庆，谈及徐大雯官司胜诉，刘晓庆心情高兴，“真心谢谢法官，终于为我最敬重的谢晋导演和徐大雯老师讨回了清白！”刘晓庆透露，早在半个月前，就已经签署了“刑事诉讼授权委托书”，正式委托富敏荣律师和刘宪权教授做其代理律师，以诽谤罪起诉宋祖德、刘信达，还签署了自己的“刑事自诉状”。“现在，就看宋祖德兄弟俩认错的表现了，否则，我将很快正式对宋祖德兄弟提起刑事诉讼！”记者杜恩湖

