谢娜避开春节档 首次担当制片人
　　记者刘畅报道  由综艺搞笑女王谢娜、韩国人气明星李承铉主演的爱情喜剧《娜娜的玫瑰战争》将于3月5日全国公映。据悉，谢娜不仅在影片中本色出演女主角“娜娜”，打响“80后”爱的保卫战，更是第一次以制片人身份参与全片制作。昨日被记者问道，为何该片不赶在春节上映时，谢娜笑言那个档期太挤了。
　　作为内地当红综艺搞笑女王，谢娜的演技和耍宝功力毋庸置疑。此次在爱情喜剧《娜娜的玫瑰战争》中，她还将以制片人的全新身份参与电影制作。第一次尝试爱情电影的制作，在投入前所未有的热情的同时，谢娜也是苦头吃遍，“机器转动的一瞬间就感觉钱在燃烧，一辈子也没像当制片人这样计较过。”不过计较归计较，在享受过2月档打打杀杀、星光闪耀的银幕饕餮之后，3月的影院即将迎来“淡季”。爱情喜剧电影《娜娜的玫瑰战争》得以此时上映，也有制片人谢娜、导演以及院线方对该片喜剧成分的肯定和信心。据介绍，影片中将会不断抖出全新的“包袱”，例如谢娜深藏多年的冷笑话，谢娜与马羚这对搞怪母女因为不同爱情观的激烈争论，暴发户式打扮的三大富婆屡受戏谑等爆笑桥段都将一一呈现。与此同时，由于谢娜这位内地综艺女王的倾情演出，让这部本身笑料十足的影片更平添不少看点，影院方面也看好《娜娜的玫瑰战争》引燃春节之后的银幕爆笑“导火线”。

