郭敬明：结婚要30岁以后 “四姑娘”就是侮辱我
　　没有任何青年作家具备郭敬明的人气，昨日，郭小四携新书《小时代2.0》来渝签售，粉丝尖叫声从下午2点持续到5点，现场持续沸点状态整整3个小时。
　　昨日早上6点，小四签售现场——北城天街的西西弗书店门口就排起了长龙，到下午2点，签售开始时，排队索要签名的人群已排成了“大肠状”。据书店人员统计，昨日，小四共签售2000多本《小时代2.0》，书店动用安保人员共100多人。
　　“身高我没法改变”
　　“郭敬明粉丝为其量身高被保安打成残废”的新闻最近闹得沸沸扬扬，还有媒体报道，会有重庆粉丝到现场为小四量身高。昨日，扬言要来量身高的粉丝没有出现，相反有大量的粉丝为郭敬明加油呐喊：“小四，加油，你要多吃点饭，长胖一点。”而郭敬明也首次公开回应“打人事件”：“这纯粹是假新闻。”至于身高问题，郭敬明淡淡地说，身高是他没法改变的。
　　“‘四姑娘’就是侮辱我”
　　昨日，郭敬明以一身黑色西装牛仔裤球鞋亮相，对时尚特别爱好的他谈到装扮十分自信，“今天就是简单地抓了抓头发，然后化了一点淡妆，只有丝巾有些特别。”小四表示，自己刚从巴黎参加完时尚活动回来，《时尚芭莎》之类的时尚杂志他几乎每期必买。有媒体质疑，光是护肤就有十个步骤，会否太夸张？郭敬明笑说，那是为了配合电视栏目，其实平时自己只做基础护肤：洗脸、拍爽肤水和擦面霜。但一提到有网友用“四姑娘”恶搞他，郭敬明马上黑了脸：“这是在侮辱我。”
　　“结婚要30岁以后”
　　郭敬明和韩寒都即将步入30岁，但两人还是经常被媒体比较，近日韩寒传出有了女朋友，小四有何反应？抹不开情面，小四只能坦言，韩寒有没有女朋友，他并不关心，但现在他是单身。“我妈妈也很着急，希望我快点有女朋友，但我现在确实没有时间谈恋爱。”小四说，至于郭妈妈有没有介绍女朋友给小四？小四笑说：“妈妈介绍的不行吧！其实我只希望对方温柔贤淑。但现在我工作太忙，结婚估计得30岁以后了！”
　　劝妈妈在记者面前少说话
　　羊肉串小贩感谢小四
　　昨日，郭敬明在签售现场只穿了一件白色的衬衫和一件单薄的西装，一位阿姨怜爱地问他要不要加衣服，小四微笑拒绝。记者意识到这位可能是郭敬明的妈妈，于是与郭妈妈打了个招呼，郭妈妈也微笑点头。这时，郭敬明放下笔，对郭妈妈说：“她是记者，不要和她说太多，回咖啡店休息一下吧。”然后他对记者解释：“请不要打搅我妈妈，我妈妈不太会应对媒体，请理解。”
　　羊肉串小贩感谢小四
　　在签售现场，记者看到不少四迷都是初、高中学生，因为正值期末考试，有不少孩子是逃课前来签售现场的。因为人数太多，到最后工作人员只能动用“武力”，拉走一个是一个。而许多孩子在等待签售时，都忍不住光顾签售现场周边的小摊贩，一位卖羊肉串的摊主高兴得不得了：“我得感谢那个谁，今天的收益提高了一倍多呢。”
　　疯狂粉丝语录
　　“看到了，好像女娃儿哦！”
　　——一男粉丝在看到郭敬明后，这样感叹。
　　“小四，你是啷格保养的哦？好俊俏哦！”
　　——一女粉丝在签售现场大声问道。
　　“没搞懂！这些小娃儿疯了吗？”
　　——一位保安叔叔这样评价现场气氛。

