李好马可舍“芒果”捧“荔枝” 跳槽成功
　　前段时间由湖南卫视娱乐男主播李好、马可发起的“江(苏)湖(南)转会”事件，昨日有了最终结果。江苏卫视昨天证实，李好、马可已确定加盟该频道，并将在新推综艺节目《时刻准备着》中与之前已跳槽到江苏卫视的李响一起担任主持人。
　　去年，“芒果台”(湖南卫视)“四小天王”之一的李响高调跳槽到“荔枝台”(江苏卫视)，打响了“江湖转会”事件的第一炮。刚进入2010年，“转会”事件升级，有网友曝料称“四小天王”中的另外两人——李好和马可——出现在江苏卫视新推综艺节目《时刻准备着》的主持队伍中。
　　昨天，《时刻准备着》制片人彭正圆，向记者证实了李好和马可双双加盟江苏卫视的消息。如此一来，网友们的反应从“真的跳了吗”变成了“李好和马可拿到芒果台发的年终奖了吗”。
　　据悉，《时刻准备着》由嘉宾表演、主持人脱口秀、游戏等环节组成，其主角不是嘉宾而是主持人。“《时刻准备着》对主持人的要求很高，其语言一定要机智幽默，临场反应要快；对嘉宾既不能喧宾夺主，又不能被其光芒所掩盖”，彭正圆说，“我们从很多候选人中最终选择了马可、李好、李响，主要是因为他们曾合作过，比较有默契，而且他们都很年轻，也很有想法。”据了解，这种默契得益于多年前3人合作过的一档综艺节目——《白日梦工厂》，当时这个被称为“史上最舍得‘贱’”的主持团队赢得了无数观众的芳心。裴建林/文

