歌手何静被判替前夫还债70万 经纪人未回应
　　本报讯(记者王丽娜)歌手何静前夫朱笑东因诈骗被判处无期徒刑，其所欠债务70万元成为“无头债”，债主遂将歌手何静起诉。昨天记者获悉，大兴法院认定两人虽已离婚，但70万的欠款属两人婚姻存续期间的债务，何静应归还借款。 
　　北京城乡中昊建设有限责任公司(以下简称中昊公司)诉称，2006年6月5日，何静前夫朱笑东向该公司借70万元。3天后按照朱笑东的要求，中昊公司将钱转至北京我爱我家房地产经纪有限公司(以下简称我爱我家)的账户。其后，中昊公司获知，当年6月7日，朱笑东被公安机关拘留。中昊公司认为，借款发生在朱笑东与何静夫妻关系存续期间，属两人共同债务，遂起诉要求何静偿还借款70万元，我爱我家承担连带责任。 
　　在庭审时何静不同意还款，何静辩称，从借据上看是前夫朱笑东与对方存在借贷关系，这是朱笑东的个人债务而非两人共同债务，应向朱笑东追债。我爱我家辩称，自己不存在任何不当得利行为，70万元借款是以购房款的名义打入我爱我家账户的，随后何静与房屋卖家签订了房屋买卖协议。 
　　法院审理后认定，因何静在2008年才与朱笑东离婚，因此70万元的债务属于两人夫妻关系存续期间，夫妻共同生活所负的债务，何静应承担连带清偿责任。昨天记者就何静对判决的意见询问其经纪人郝先生，郝先生称，他不清楚此事。
　　■链接 
　　朱笑东诈骗4700万元
　　歌手何静前夫朱笑东曾是歌手，后从商。何静曾向媒体爆料称，朱笑东实为歌曲《铁窗泪》的原唱者。据悉，何静与朱笑东于2002年登记结婚。后双方因感情破裂，于2008年1月经法院判决，朱笑东与何静离婚。 
　　法院查明，2000年11月，朱笑东虚构合作办学，以承诺将工程承包给对方为由，骗取北京市第五建筑工程公司1700万元。次年，朱笑东通过一家公司向银行贷款3000万元，诱骗五建公司进行连带责任担保，随后他将资金挪作他用，到期未归还。2007年11月，朱笑东因诈骗罪被判处无期徒刑。

