传周迅瞒婚导致分手 王烁曾与多名女星相恋(图)
　　去年9月底，周迅才在电影《风声》香港首映礼上正面承认王烁的新男友地位，不料，还未到农历新年，便传出两人分手的消息。和上一段恋爱终结时的公开声明不同，这一回周迅沉默以对，她的经纪人黄烽更向记者表示“没有话说”。本报记者连日来从北京到上海进行追踪报道，独家证实这段“姐弟恋”确已终结，亦有圈内人向本报透露分手关键乃是王烁发现周迅曾与李大齐“隐婚”。镜头下周迅瘦小的身影、落寞的神情，不免让人唏嘘，衷心希望她今后的爱情能和事业一样有个完满的结局。
　　采写_本报记者 卓伟 邱致理 张燕 艾辉 实习生_张晨光
　　摄影_特约记者 秦耀辉 风行
　　命理学家一语成谶
　　去年9月，本报确证周迅王烁同居后，请命理学家麦玲玲为其作批：周迅和王烁较难相处，要互相迁就。周迅命格显示会嫁有钱人，但她适合选择正常姻缘，即男方比她年长五年的，这个男生年纪太小了。周迅如结婚会比较低调，要藏起来，但看来没有那么快。
　　“练爱女”周迅的恋爱征程
　　贾宏声、朴树、李亚鹏、李大齐、王烁……周迅的爱情总是甜蜜而轰动开场，迅速而低调地收场，性情虽真，却也总让我们瞠目结舌，以致网友给她冠上了“练爱女”的称号。
　　2009年4月7日
　　本报独家拍到周迅和王烁、房祖名同回王烁家王府世纪，两人从此结缘。
　　2009年6月
　　周迅发表声明宣布与李大齐分手。
　　2009年8月19日
　　本报再度拍到周迅回王府世纪，确认与王烁同居。
　　2009年9月28日
　　王烁以388万元拍得紫檀宫殿模型送给周迅，一时震惊四座。
　　2009年10月18日
　　周迅庆祝获金鸡奖及35岁生日，王烁打来电话祝贺：“生日快乐，宝贝！”恋情甜蜜高调至极。
　　2010年元旦期间
　　周迅忙着宣传《孔子》，传出她与王烁分手消息，经纪人并未否认。
　　上海代言
　　提“坚强”眼圈发红
　　1月21日下午，恢复单身的周迅现身上海，出席某品牌相机的代言活动。身陷“分手”疑云的周迅全程强颜欢笑，提不起精神，布满血丝的眼角，更是出卖了她当下极其疲惫的精神状态。
　　当日活动不但严格限制娱乐媒体，而且关卡重重。本来就不大的门口只开着一扇门，还有四五个保安严防死守，进门之后还有众多工作人员对每位到场人员逐一检查，所有与会人员都要持邀请函入场，就连媒体多带一个工作人员也不能通融。品牌经理口口声声为了周迅的安全，工作人员也不时地在对讲机中讲着“安全第一”的电话。记者看到此次活动的受邀媒体名单中，也是以专业媒体和时尚潮流媒体为主，沪上几大娱乐媒体通通都不在受邀名单之列，好似娱记才是他们最大的安全隐患。
　　在乌压压坐满了代理商的房间中，周迅穿着广告上的黑色皮夹克和牛仔裤亮相，眼睛微红，比起前几天《孔子》来沪宣传时，显得疲惫了许多，甚至广告中服帖的牛仔裤，此时在周迅身上也显得过于宽松。到了提问环节，身处前列的记者高高举起手，却被身后早已拿着麦克风的某媒体抢了先，而整个提问过程也是三个问题就匆匆收场。恰逢此次周迅代言的品牌宣传语为“我坚强G(极)了”。在被问及如何理解“坚强”一词时，周迅表示：“我挺坚强的，不只是艺人，其实普通人也一样，每个人的人生都会遇到不同的问题，都需要坚强地去面对。”随后提到“和朋友还有家人一起的时候，可以用×××相机去记录一些美好的事情”时，周迅的眼神明显放空，似乎都有点说不下去。整个活动过程中，周迅频频摆弄相机，中指上的流苏戒指很是抢眼，但不知道是不是主持人不及发哥幽默，周迅却多次走神。
　　北京机场
　　神情落寞回自家别墅
　　周迅新片《孔子》宣传期之际，被爆她与相恋半年的小男友王烁分手。而周迅一方对该消息回应含糊，这段“姐弟恋”真的这样如“昙花一现”吗？1月19日，周迅在广州参加完新片《孔子》的宣传活动返回北京，记者在机场捕捉到了她的身影。
　　在机场出口人群中，记者发现一个瘦小的女孩和一位身材丰满的女士推着行李车并肩而行，那个女孩看形态与周迅非常相似。她全副“冬装”，把自己包裹得严严实实，一条大围巾遮住了大半张脸，只留了一双眼睛露在外面，但正是她戴的那副记者早已熟悉的黑框眼镜使记者认出她就是周迅。在温热的机场大厅，周迅的一身装束反而惹人注目，就像是一位行走在光天化日之下却行踪诡异的蒙面女侠。
　　周迅与同行的朋友默默无语，因连日密集的宣传，周迅明显有些疲倦。在机场大厅大门口，与朋友告别时周迅仍然不忘挥手道别。分别之后的周迅坐上了自己的那辆尼桑保姆车离开机场，记者一路追踪，最后发现周迅回到了位于昌平小汤山的别墅。事实上，前段时间记者也曾跟踪过周迅，发现她到酒店下榻，也没回王烁家。而在此之前，记者跟踪周迅时看到她一直住在男友王烁王府世纪大厦的家。
　　圈内人提供分手新版本
　　因“隐婚”与男友分手
　　去年4月7日，成龙的生日之夜，记者曾拍到周迅和房祖名与一位帅哥凌晨时分回到王府世纪大厦内的会所；6月，周迅发表声明宣布与李大齐分手，随即媒体爆出她与王艳继子王烁热恋。有媒体和网友扒出成龙生日会当晚驾驶一辆劳斯莱斯接送周迅、并与房祖名飙车的那位帅哥就是王烁，而王府世纪大厦正是王烁父亲名下的产业。
　　据华谊公司一位工作人员向记者透露，周迅和王烁以前虽然认识，但并不太熟，两人结缘正是始于那晚的成龙生日会。周迅与王烁凌晨回家后，英俊帅气的王烁当即向她表达了爱慕之情，而当时已决心恢复单身的周迅亦芳心涌动。当晚参加生日会的明星经纪人说，那晚王烁确实与周迅保持距离，并不亲密。据华谊工作人员介绍，周迅与王烁相恋之初，王烁为讨女友欢心，确实不惜血本，他曾给周迅订购了两辆劳斯莱斯，但因为王烁没有正式工作，每月的开销都“啃老”所得，买车的钱并非小数目，所以王烁的父亲没有给足买车的钱，结果送到周迅家的豪车又被开走，王烁则买了一块价值100多万的名表送给周迅以示补偿，但周迅经纪人对此予以否认。据说王烁人很聪明，嘴也很甜，深得继母王艳的欢心，而周迅也正是因为王烁的殷勤和豪爽，才义无反顾地与李大齐分手。
　　有媒体报道，周迅所以和王烁分手是因为王烁另结新欢，但记者了解到的情况则是另一个版本。据认识王烁的一位业内人士向记者透露，周迅和王烁分手的重要原因在于周迅隐瞒了自己和李大齐曾经结婚的事实，据说周迅与李大齐当初已经结婚，分手声明发表后两人一直在办理离婚，但办得不顺利，后来王烁知道了周迅隐瞒结婚的事情非常生气，终于在元旦期间正式提出分手。
　　去年周迅与李大齐公开分手时也有业内人士告诉记者，他们俩其实不是分手，而是离婚，周迅和李大齐是在美国注册结婚的。现在周迅与李大齐是否已经离婚，恢复单身，该人士表示不知情。
　　事实上这段相差8岁的姐弟恋，因为双方身份特殊，一直惹来外界的议论纷纷，王家本来就不是很看好，继母王艳也因为媒体的数度追问，对周迅有些芥蒂，和家人相处融洽的王烁为此压力也很大，加上年轻气盛，所以和周迅恋爱这半年多来，其实一直有些摩擦。
　　传王烁曾与多名女星相恋
　　范冰冰否认是其旧爱
　　王烁与周迅的恋情公开后，他一下子成了媒体和公众关注的热门人物，曾有媒体报道在周迅之前，王烁曾与范冰冰、李小璐、牛萌萌等女明星产生过恋情。记者也曾从一位资深经纪人那里获悉，2007年王朔与牛萌萌热恋，到了2008年两人分手，王烁转而追求范冰冰，为了打动范冰冰，他曾送给范冰冰一块价值80多万元的名表，两人相恋了一段时间，但很快就分手了。
　　记者曾向范冰冰工作室一位工作人员求证，该人士表示：“这完全是捕风捉影，没有的事，范小姐与王烁认识有十年了，当初拍《还珠格格2》时，王烁来剧组找继母王艳探班，与范小姐相识，多年来他们一直是好朋友，是哥们，但从来没谈过恋爱，范小姐也从来不接受别人送的礼物。”
　　据一位业内人士向记者表示，王烁与多位女星传出绯闻，并不是爱泡女明星，而是对娱乐圈很感兴趣，喜欢跟娱乐圈的人交朋友，因为他人长得帅，家境又好，所以“来来往往”间难免不会发生一些风花雪月的故事。
　　经纪人独家表态
　　是否分手都不再谈论
　　当周迅以一纸态度鲜明的分手声明将上一段感情生活结束后，这一年多来，并没有如经纪人黄烽对外表态的那般“今后将会低调处理恋情”，反而闪电传出与富二代王烁的新恋情，但这段感情并没有得到一致祝福，相反使得周迅陷入些许尴尬的境地。
　　新恋情来得快去得也快，周迅在作品《孔子》上映的节骨眼上，论坛突然有人爆料指她与恋爱不过半年的王烁已经分手，有媒体记者引用其宣传总监孙阿美的短信，推断出周迅确已分手的结论，事后孙阿美出来澄清是记者断章取义，令到分手事件云山雾罩。此后，记者与经纪人黄烽取得联系，进行了一次深入沟通，虽然对周迅分手一事黄烽不愿给出正面肯定，以“不谈论”予以回应，但对周迅这一年多来的情感转折，黄烽也多有感触，向记者表示，周迅在他心目中是一个艺术家，要保护她这颗心，真的不希望她受到什么伤害。事后记者将此文转发给经纪人过目，虽然他对文中部分细节及分手真相颇有异议，但并未否认分手这个核心事件。
　　南都娱乐：首先要释疑，在《孔子》上映前传出周迅分手的消息，是不是炒作？
　　黄烽：现在作品上 映就会有感情话题，似乎变成了一个标准操作程序，因为不这么干，作品就会没人知道。但你仔细看，出现那种新闻的明星定位是艺人，艺人的一切都是可娱乐化的，我接手周迅以来，我看待她是一个演员，她的作品是社会认识她的方式，那套标准程序在我们这里从来不存在。
　　南都娱乐：那她跟王烁是分手了吧？
　　黄烽：具体到她的个人生活这一块，我的原则也越来越清楚，包括这几天也有很多记者来问我，但我都是坚持说，我不谈论，我不应该谈论一个演员的个人生活，就是“没话可说”。
　　南都娱乐：那你们会为她现在的感情状态再发声明吗？
　　黄烽：我先说一下上次那么做的原因，那是一段众人皆知的感情，当时我们经过很深入的考虑，觉得应该向公众有个交代，但我也说明，今后不会这样了，首先就是不会把个人生活放入公众视线中，也不跟大家分享这些了。上一段感情这么做还是想对双方负责任。
　　南都娱乐：但我们有个疑问，周迅与王烁的感情似乎是自然而然高调的，而不是媒体主动追踪报道的。
　　黄烽：放在当时的情境下，比如说放烟花那件事，其实小周家是住在很远的地方，要不是被瞄上了，怎么可能是我们自己高调呢？我们完全是目瞪口呆。只能说记者太能磕了。那真不是我们的本心，个人生活就是个人生活。反正在我看来，周迅是一个艺术家，我要保护她这颗心，有时候媒体真有点儿残忍，如果这个女孩是你的姐妹，你们会这样问吗？她是非常非常值得保护的好演员。
　　南都娱乐：但周迅并不排斥媒体问她感情问题啊，她有问必答，你是不是私下也有劝她？
　　黄烽：的确，周迅有这样的过程，在感情上发生了什么，媒体问，就回答，反正其他人都这么干的，但人越长大，对人生的感知越深刻的时候，就会发现把这些事拿过来跟不认识的人去讲，太荒谬了。私下，我作为朋友也肯定会跟她聊，在我看来，本来这事(感情)是很普通很正常的事情，但公众的聚焦会令原本正常的事情变调，这对她的心理是毫无好处的，我觉得她是一个艺术家，应该给她更多保护，她自己生活中的事自己去解决就好了。

