章子怡“泼墨门”硝烟未散 又陷“诈捐门”
　　本报讯 “泼墨门”硝烟未散，昨日又一条关于章子怡的负面新闻，在网上引发热议。网名为“善款去向”的网友，于22日在天涯社区发帖称，章子怡在2008年汶川大地震期间宣布过的多宗捐助善款，只兑现了一部分。随后，网民们搜索了当时章子怡接受媒体采访时提到的捐款数额，与目前搜索到的实际金额进行比对，质疑其善款是否到位。
　　疑点1 100万捐款，到账84万
　　“我捐助一百万，我希望通过努力可以为灾区筹到更多的钱！过两天我会去戛纳电影节，到了法国我也会继续为灾区筹款！”这是2008年5月15日，章子怡在博客上写下的字句。按照章子怡的说法，她个人应该是向中国红十字基金会捐助了100万元救灾款项。不过，网名为“善款去向”的网友，在中国红十字基金会捐助查询系统中检索到，2008年5月15日，确有一位名叫章子怡的捐赠人向红十字基金会进行捐助，不过金额却并非100万元，而是84万元。记者昨日也登录中国红十字基金会网站，确认这笔捐款确为84万元。
　　疑点2 章子怡基金是否存在？
　　除募捐外，章子怡还在戛纳宣布成立章子怡基金。有新闻报道称“章子怡以自己的名字命名基金，找来包括律师在内的专业人士帮她管理。除了章子怡捐出的100万元，加上好友默多克夫人邓文迪捐出的10万美元，还有一些外国明星的慷慨解囊，如今‘章子怡基金’已有了为数700万元的款项”。
　　为了找到“章子怡基金”的捐款去向，以及这个基金是否确实存在，网友们也展开搜索。据名为“现场调查”的博客称，章子怡自称建立的“章子怡基金”不知注册何处，在红十字基金会的官方网站上也查不到基金的存在。但也有网民爆称，“章子怡基金”于2008年7月在美国成立。令人意外的是，在2008年的一次拍卖中，章子怡为献爱心，拍下32万元的手表，并以“章子怡基金”的名义捐助给上海慈善基金会。随后“章子怡基金”为这笔款项在美国报税时，向美国政府申请32万元的免税额。
　　疑点3 戛纳善款去了哪里？
　　“5·12”地震后，章子怡在法国戛纳举行慈善集会，为灾区募捐善款。据当时报道称，章子怡宣布自己在4天时间里募集到了50万美元，并称100万美元才是最终目标。对于上述款项的去向，一位网友“肾结石宝宝”自称昨日致电国家民政部门，并陈述了通话内容：“我(网友)自报家门说我是普通网民，民政部官员Z先生表示民政部没收到以‘章子怡’或者以‘章子怡基金’名义捐出的100万美元……”随后，该网友还向民政部工作人员询问，章子怡是否也可以将这笔款项捐到其他民政部门，对方答复称：“不排除这种可能。”记者在中国红十字基金会网站上进行查询，发现除了之前的84万元捐款来自章子怡外，名为章子怡的人在红十字基金会未有其他任何捐款项目。

