章子怡越来越“黑” 墨色从钱色纠纷晕染到诚信
　　去年12月23日，章子怡海报被泼墨就已经预示着这是一连串不打不闹不赔偿，目的就在抹黑的行动。从近一个月事件升级的紧凑步伐来看，这已经不是普通网友的炮轰事件，更像是一场有组织、有目的、有准备的，把章子怡一步步推向覆灭的工程。做得如此详实、有根有据，足以列为商战剧、豪门争斗剧的经典之作。
　　本版撰文 信息时报记者 马婷
　　“黑”章子怡
　　每次均“步步为营”
　　从“泼墨门”开始就有计划，先是不少媒体收到张曼玉即将在柏悦酒店订婚的爆料邮件，吸引大批娱记到场，但其实张曼玉并没有结婚，取而代之的猛料是章子怡海报被泼墨。更巧的是，这之前1小时就有一名圈内人士在微博上做了预告：“最著名的女星，据说现在正面临麻烦。另一位女士称其骗了自己两亿，还被抢了男朋友。”直接把章子怡引入钱色漩涡中。
　　事隔三天，洪晃在博客上大爆内幕料，引发网友发动人肉搜索引擎，让赵欣瑜11日跳出来接受《完全娱乐》采访喊冤兼再泼一瓢。期间有消息传出赵欣瑜想求和的消息，但消息一起，赵欣瑜二度受访，从背对镜头到直面读者，她拍桌子喊不求和不道歉，摆明不搞大不算完。
　　最新爆出“诈捐门”的天涯网友是用1月22日新注册的“善款去向”账号，截至发稿前止，此账号只发布了关于质疑章子怡善款去向的5篇帖子。
　　此外，另一篇引起关注的爆料博客名为《现场调查》，整个博客只有唯一一篇博文，即在1月27日发布的名为《质疑章子怡5·12募集500万美元捐款的用途》的文章。因此，已有越来越多网友猜测这是一次有计划的爆料行动。
　　章子怡被“黑”
　　从失权到失诚信
　　此时，章子怡公关团队也渐渐做出反击，除了第一时间递交诉状控告《完全娱乐》、频频发她在《一代宗师》如何克服严寒刻苦拍戏的通稿，最重要是15日放出Vivi发声明力挺章子怡说两人没分手的利好消息，但这条声明已经淹没在章子怡丑闻大潮中，此时，更多的网友倾向于章子怡受困于钱色纠纷中无法脱身。
　　因桃色新闻从道德判断到工作上的影响，泼墨门“马太效应”从25日各大媒体刊登消息章子怡遭《雪花与秘扇》弃用体现，她同时丧失了主演和制片人身份。之后又传目前有一个与章子怡长期合作的国际顶级品牌已经要和其终止合约。假如此消息可靠，章子怡的广告代言财路也危机四伏。而在新一轮的“诈捐门”里，也是由网友毫无先兆地在论坛挑起话头爆料。章子怡被谴责的层面上升到诚信问题。

