章子怡泼墨门后首次亮相 称用善良的心面对挫折
　　本报讯 (记者曾家新)前晚，2010新春电影音乐会在国家会议中心举行。徐帆、斯琴高娃、谭咏麟、张震、苏有朋、 吴刚、闫妮、 陶红等百余明星到场，章子怡也在“泼墨门”事件后首次亮相。
　　新春电影音乐会由国家广电总局电影局和电影频道节目中心联合主办。主办方选择了几位电影人担任新春大使向观众拜年。
　　章子怡送上新春祝福的同时，还透露了王家卫电影《一代宗师》的拍摄情况。这也是章子怡继“泼墨门”事件后，首次在公众面前亮相，从现场看，她的状态很好。她对“泼墨门”做出回应说：“我觉得人活着总会碰到一些意外的挫折和惊喜，好的也好，不好的也好，我们都要坦然面对，要有一颗很坚定的心、很善良的心去面对它。” 其他几位新春大使也带来了特别的礼物。曾在电影《骆驼祥子》里扮演虎妞的斯琴高娃，带来一只布老虎迎接虎年。闫妮带来一套绣花针，来比喻她去年遇到的两位“较真”的导演管虎和张艺谋。
　　吕薇、雷佳、韦唯、廖昌永等实力派歌手也参与了新春电影音乐会的演出。韦唯和李宇春分别演唱了《阿凡达》和《十月围城》的主题曲。
　　新春电影音乐会的新片推介环节，《唐山大地震》《歼十出击》的主创纷纷走上舞台。《财神到》主演谭咏麟不仅演唱了电影主题曲，还带领剧组成员现场派送签名福袋。
　　新春电影音乐会将于2月11日在电影频道播出。

