赵薇情史全曝光 被指一句谎话用一百句来圆
　　据台湾媒体报道，赵薇怀孕传闻终于真相大白。其实在这段过程中躲躲藏藏，可谓十分辛苦，因为她说一句谎话要用一百句假话来圆那一句谎话，让看看赵薇到底说了多少句谎话。
　　都已过而立的四大花旦，终于有人结婚了，令人意外的是，抢先的竟是赵薇。去年7月底，有媒体从赵薇的一位圈中好友口中得知：赵薇已在新加坡登记结婚，男方是圈外富商。
　　就透露消息之人与赵薇的关系而言，消息应该准确，事实上也不意外，早在2008年12月30日之后，赵薇就多次推掉产品代言和跨年演唱会的邀请，与男友赴马尔代夫游玩。之前也有媒体爆出，曾在嘎纳大秀卡地亚钻戒的赵薇，有意淡出娱乐圈低调结婚，经纪人陈蓉更是话中有话地表示，毕业作品、工作和感情并不冲突。虽然不少人怀疑这是为赵薇出演的《花木兰》所作的炒作，然而从各方面分析，可信度相当高。
　　对于“新郎”的背景，知情人虽不愿多讲，但可以肯定的是，与赵薇结婚的富商应是新加坡籍，或是拥有新加坡的PR(永久性居民)，因为在新加坡注册登记结婚，其中一方必须符合这一条件(新公民或PR)，而赵薇似乎还不具备。此外，在新加坡婚姻登记局注册结婚，只需在该局的官方网站上输入新人的姓名或身分证或护照号码，即可查到他们的注册登记信息和个人
　　种种的迹象都说的跟真的似的，但不久之后，赵薇就在自己的博客中开始辟谣了，赵薇在博客中写到：“现在更传言和不知道是什么人的某某，在某某国家完成人生大事。更让我惊叹。太无中生有了，难道是给《花木兰》的电影宣传弄得刺激炒作的猛药？”

