慈善捐款数额有“诈”？ 众明星引发信任危机
　　继章子怡遭遇“捐款门”后，有好奇网友对其他明星捐款也产生了强烈的八卦好奇心：这些人捐款状况是怎样的？
　　网友搜索：捐款数不符
　　2日有媒体爆出，在天涯论坛上，网友“z86357”发帖称，在中国红十字会基金网站上查询发现，“里面查到的陈坤有20万，但是那英只有2万，周迅300元，赵薇2万。我很想知道，是不是还有别的账号啊，为什么除了陈坤，其他明星的到款不一样呢？”
　　有媒体亦报道称，登录中国红十字基金会系统查询后发现大部分明星为四川汶川地震捐款的数字与报道有差异，匿名列举称：“一线女星L媒体报道50万，实际捐款82503.02元”；“东北巨星Z，媒体报道其捐款222万元，实际一笔记录也没有……”
　　对此，记者调查发现，在另外一个机构“红十字总会”上，明星捐款记录，比如赵薇捐款10万(别人代捐)、黄晓明捐款15万、壹基金捐款200万等，因此，明星们可以通过不同机构进行捐款，并不能以中国红十字基金会一家的记录下定论。
　　明星回应：清者自清
　　对于网友的质疑，记者连线周迅、那英、赵薇方面，三方都立刻做出了回应。
　　负责周迅媒体宣传的孙小姐对于该质疑深表无奈，“周迅比较低调，不希望拿自己的捐款数目说事，她做事情都是从自己内心出发，但是如果外界没有做过深入调查就做出这样的猜疑和评价，我觉得无论对周迅还是对其他艺人都是很不公平的，而且可能起到反效果，让明星从此对慈善事业望而却步。”
　　那英公司秦先生表示，为了给大家最公正的回复，他们正在联系红十字会方面，希望做出联合声明，反驳这一报道。而赵薇经纪人陈蓉则用短信回复了遭质疑诈捐一事，表示：“欢迎监督，欢迎核查！”

