章子怡回应“诈捐”口气不硬 称仍在待批阶段
　　本报讯 (记者 张艺)章子怡这两天的日子很不好过，“泼墨门”的“墨迹”未干，又有人质疑她前年在参加戛纳电影节期间为“5·12”汶川大地震所筹集的善款去向不明。昨天，章子怡通过经纪人纪灵灵在各大网站上发表声明，对此事作出回应。
　　近日，有网友在天涯社区发帖称，章子怡在2008年汶川大地震期间宣布过的多宗捐助善款，只兑现了一部分。此网友表示，前年5月15日，汶川大地震发生3天后，章子怡曾在博客及戛纳捐助会现场表示，自己捐助了100万元，并且希望通过自己的努力为灾区筹到更多的钱。而网民们搜索后发现，章子怡在前年5月15日当天，分别向红十字基金会汇入44万元、40万元，还有一笔以她名义捐的7万元，共计91万元，而不是她说的“仅仅自己就捐款100万元”。更有网友不留情面地指出，在戛纳的募捐会上，章子怡曾含泪宣布自己在4天时间里已经募集到了100万美元，后又表示已经达到500万美元。近日，这些美元的去向也引发众人议论和质疑。
　　昨天，章子怡通过其经纪人在各大网站上发表声明，汇报了在戛纳为汶川大地震所募善款的去向问题，并表示自己很欢迎这样的质询。声明称：“我一直和‘Care For Children’这个专业的慈善团体合作，筹备四川德阳资源中心的建设。‘Care For Children’一直在处理立项、调查、审核等事宜当中，一旦该项目批准确认后，善款不管数目是多少，我们都将用到资源中心的建设中。灾区的重建是一个长期的过程，我们也是需要耐心等待的。当项目一切就绪的时候，我相信那些曾经承诺捐款的友人们将会履行自己的诺言，到时我们也会对外如实公布，一切账目明细都会公开化。”

