黄奕拎现金探视运动员汤淼 只为回应作秀质疑
　　一身端庄的咖啡色外套，把秀发精致地揽到脑后，昨天下午3点40分，黄奕捧着一个大红包走进省人民医院的病房。在那里休养的，是原中国男排队员汤淼。在这个红包里，是黄奕捐赠的3万元康复专项基金。由于汤淼连活动手臂都十分勉强，汤淼的母亲替儿子接过了这笔捐款。经纪公司事先通知了全国各地媒体，这个病房里挤满了央视、新华社、湖南卫视、东南卫视、TVB等媒体记者，在长枪短炮注视下，两个人在这里举行了半个多小时的交流。黄奕显得对什么都很好奇，而汤淼则比较淡然。
　　黄奕最近为人们所津津乐道的，是她究竟有没有结婚。去年8月她被传出与金融奇才、亿万富翁姜凯订婚。可是黄奕却在数次媒体访问中一概拒绝回答结婚消息的相关问题。而日前在参加《可凡倾听》时她一反常态，坚称自己没有结婚。在这次采访前，黄奕经纪人对记者一个个都打了预防针，千叮咛万嘱咐不要提私生活的事，表示黄奕对婚事曝光是相当敏感和排斥的。
　　昨天，或许是顾及到医院的环境，娱记们的确没有提到结婚的事，话题一直围绕着公益慈善，没有跑偏。
　　即使汤淼坐在轮椅里，娇小的黄奕与这位高大的男排球员的个头对比也十分鲜明。“我现在的生活和当运动员时没有什么区别，每天上午和下午都有固定的恢复训练时间。”汤淼说：“如果每天不做大量的运动，许多瘫痪的人就会心律衰竭，最后也没救了。”
　　虽然表面上显得坚强，可是“瘫痪是没法治的，比癌症还难治”这句话，汤淼重复了两遍。显然他的内心有一种悲观情绪。而乖巧的黄奕则安慰他说，“我了解过医学界治疗瘫痪的进展，希望美国那边干细胞移植的临床医治能有效果，这样你就有治愈的希望了。”
　　为了感谢黄奕，汤淼执意要赠送她一个亲笔签名的排球。黄奕拿着排球，汤淼左手握着笔，凭着前臂的力量用左手在排球上吃力地签上了自己的名字。
　　随后接受媒体群访时，黄奕讲述了自己捐助汤淼的初衷：“在汶川大地震后，我到了灾区去赈灾。我看到的一切都太震撼了，那一切到现在都历历在目。那些军人、医生、护士，那些志愿者在拼命救人，就是那些的哥也都整天整夜地开着车帮助别人。可是在那里，我完全不知道自己能做些什么，我又找不到途径来体现我的价值，我觉得自己连一个出租车司机都不如。那一刻，我感觉非常空洞，这种心情真的很难受。”
　　不差钱，不差名声，但是差的是大众的尊重。整天被人反复问起的就是有没有和大款结婚，这让黄奕感到不满。于是她办起了自己的基金，通过慈善晚会，社会筹款来帮助那些需要帮助的人。可是，很多人并不信任她。“有人说，我做慈善是作秀，也有人质疑，募集来的钱的去向是哪里？今天请媒体来，是想请你们来监督我们，保证这些爱心人士捐出的善款，真正用到灾区群众、贫困学生和伤残人士身上。”

