港媒爆料郭晶晶大婚 昔日队友称未收到邀请 
　　缺少了郭晶晶的赛场，却从来不会少了郭晶晶的新闻。几天前，香港媒体爆出郭晶晶将于2月3日与霍启刚完婚的消息后，整个跳水队因为这而炸开了锅。
　　“真的确定下了吗？我都没听说过，你去队里问，没有一个人知道这个事情。”昨天，与郭晶晶关系甚“铁”的奥运冠军何冲，甚至向记者证实起消息。“一姐”的婚讯，整个跳水队内包括领队周继红都不知晓。新锐体育联盟《金陵晚报》济南专电
　　霍家信“命理” 婚期曾一推再推
　　上个月，爆出1月20日即是郭晶晶嫁入豪门的婚期后，第一次婚期成了“谣言”，在风平浪静的20日当天不攻自破。之后爆出两人的婚期已经改为这个月的3日，也就是明天。
　　“我们也看到这个了，但是消息都是从媒体处知道的，从没听郭晶晶提起过。”昨天，谈起这个话题，作为郭晶晶好友的何冲对记者说道。
　　对于明天郭晶晶完婚的理由，香港媒体给出了霍家一直看重的“命理”：3日乃黄道吉日，错过了这个时间，郭霍两人将在三年内“不适宜结婚”。可这些理由在跳水队看来，太不靠谱。“这也太玄乎了。”何冲说道。
　　好友不知情 队中无人收到邀请
　　“说实话，我还真没收到她的邀请。”为了证明自己的话是真的，何冲甚至向其他队友证实起来。“不信，你问问他们，队里没有一个人知道这个事情。”
　　随后，记者了解到，对于明天的大婚，就连国家跳水队领队周继红，都没有收到邀请。“我们队员比赛没接到通知也就算了，可是不至于连其他人也不邀请吧。”
　　“按照常理，郭姐应该会选在我们空闲休息的时间吧，不过豪门的规矩也说不准。但是至少，一些教练和领导应该会应邀参加，明天不会出现在赛场上。”
　　生活中像小姑娘 队友为其嫁入豪门担心
　　之前一次采访中途，记者与体育总局一位领导闲聊中，这位领导也主动与记者谈起霍郭的恋情，当时并声称郭晶晶绝不会嫁入霍家豪门，给出的理由是“郭晶晶不适合”。
　　“别看她是中国跳水队中的大姐大，比赛中大气沉稳，其实生活中郭姐却像个十七八岁的小姑娘，丝毫没有大姐的架子。”何冲说道。没啥心眼，直来直去的郭晶晶，在好友眼中并不适合豪门，甚至颇为担心。
　　“豪门深似海，并且规矩众多，以她的性格并不能完全适应豪门生活。同伏明霞不同，她应付不来。别看媒体们炒得多火爆，若是真嫁过去，她有很多苦要吃。”当年，体育总局那位领导，也同样说过这样的话。

