全球满意度调查公布商业价值榜 杰克逊最值钱
　　新浪娱乐讯 由天下英才传媒集团举办，在中国人权发展基金会国际艺术家联盟的支持下，由本土专业满意度调研机构联信制作的全球500演艺名人商业价值满意度指数榜正式发布。美国歌唱艺人杰克逊独占鳌头，美国影视演员威尔-史密斯位列第二，中国艺人冯小刚、章子怡、张艺谋跻身前十。就调查涉及的美国、英国、法国、韩国、日本、中国而言，美国艺人商业价值指数平均值最高，中国艺人指数最低。
　　据介绍，在两届华鼎奖的成功举办基础上，第三届华鼎奖扩大范围至美国、英国、法国、韩国、日本、中国六国，首次面对海外明星公众形象和社会责任进行全球性满意度调查，也是中国机构首次发布世界性排行榜。首先，首次全球调查延用已被前两届华鼎奖证明的科学统计经验。满意度调查采用三级评价指标体系，共有道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值5个一级指标。评价指标体系设计和指标甄选，采用“金字塔”原理和“新闻洞”理论。第二，首次全球调查强调因地制宜，联信联合全球知名权威调研机构，严格筛选出高层次的、具有标志性的反映演员个人品牌的质量指标和持续性的指标集。
　　音乐无国界 歌手贵过演员
　　总体而言，公众对凯迪拉克全球500艺人的商业价值表现满意度较高，“非常满意”评价占到20.57%、“比较满意”评价比例高达68.86%，“一般”及“不满意”两项评价仅占10.29%和0.29%。然而，从指数平均值来看，全球500艺人，高于平均值的有239人、占47.8%，低于平均值的却有261人、占52.2%。华鼎满意度调查课题组表示，就商业价值而言，虽然全球演艺圈日益市场化，但在公众眼里，艺人的商业价值还有相当大发展潜力和上升空间。在凯迪拉克全球500艺人商业价值榜单中，女性艺人上榜人数多于男艺人，男艺人占40.50%，女艺人占59.50%。从分类行业看，由于目前音乐无国界的流传度，歌手的商业价值总体高过影视界艺人。歌唱艺人商业价值满意度最高，指数平均值78.25，比平均值高0.92；导演商业价值指数平均值77.90，排名第二；影视演员以指数77.13排名第三；而舞蹈演员商业价值满意度最低，仅74.73，比平均指数低了2.61。
　　美国指数最高  中国指数最低
　　凯迪拉克全球500艺人商业价值平均指数为77.34。整体上，就六国而言，美国艺人指数最高，为84.30，比全球平均指数高出了6.97分，比平均指数77.41位居第二位的英国艺人高出6.90分。除了美国艺人和英国艺人高于平均指数，韩国艺人、法国艺人、日本艺人和中国艺人皆低于平均指数。而中国艺人垫底，引起了国人的一片哗然。
　　华鼎满意度调查课题组认为，随着演艺圈的发展，越来越趋向市场化运作。美国作为商业经济强国，演艺圈的市场化也领跑于其他国家，演艺名人的商业价值平均指数最高也在所难免。不过近年来随着中国国力和影响力的日益上升，中国演艺圈这一文化输出主力，也日益受到重视，当然也就承受了更多期待。
　　安室奈美惠三项全能
　　凯迪拉克全球500艺人商业价值指数由五项二级指标构成，包括商业活动、形象代言、个人品牌公众形象、代言的产品以及商业价值的总体。就此五项二级指标而言，安室奈美惠一举拿下形象代言、个人品牌公众形象以及商业价值的总体指数第一，此外，威尔·史密斯商业活动指数最高，已故美国歌手迈克尔·杰克逊代言的产品指数最高。
　　迈克尔·杰克逊艺术无价
　　已故美国歌手迈克尔·杰克逊高居榜首，指数93.25，紧跟其后的是美国影视演员威尔·史密斯。对于此次商业价值榜的榜首由已故艺人摘得，华鼎满意度调查课题组解释，迈克尔·杰克逊虽然离开了这个世界，但是他的影响力丝毫没有减弱。这位“一直被模仿，从未被超越”的天才人物，给全世界留下了无价的精神产品。据悉，迈克尔·杰克逊在2008年10月1日至2009年10月1日期间，创造了9000万美元价值，其中有7200万美元是在6月份逝世后赚到的。另外，根据其谢幕演唱会彩排花絮编辑而成的音乐纪录片《This Is It》，凭借迈克尔·杰克逊强大的个人号召力，首映当天就获得了740万美元的票房收入，并一举获得周末北美票房冠军，并最终以全球2.52亿美元的票房收入成为史上最卖座的音乐纪录片。此外，据透露，迈克尔·杰克逊《就是这样》光碟已在亚太地区同步发行，迈克尔·杰克逊的影响力仍在继续。
　　中国演艺市场崛起
　　日本歌手安室奈美惠、英国导演丹尼·鲍尔、中国导演冯小刚分别名列第3、4、5位。英国乐队组合U2乐队排名第6位，成为惟一一只跻身前十名的乐队，韩国歌手Rain、法国“第一夫人”卡拉·布吕尼排在第7、8位，中国演员章子怡和导演张艺谋占据第9、10位。纵观前十名，中国艺人表现甚好，占据了3个席位；美国与英国分别占据2个席位，但是美国拿下的两个席位是前两位，相比之下，比英国更胜一筹；日本、法国，韩国也分别占得1个席位。对此结果，华鼎满意度调查课题组表示，美国前10所占席位虽未领先，但占据的都是遥遥领先的位置；但中国的演艺市场越来越红火也是不争的事实，2009年韩国艺人张娜拉的“中国圈钱”言论，虽大不敬惹恼国人，从另一个角度看，正反映出了中国演艺市场具有的商业价值不容忽视。
　　此外，法国影视演员让·雷诺和杰拉尔·德帕迪约、美国影视演员安吉丽娜·朱莉、韩国影视演员宋慧乔、中国影视演员孙红雷、中国歌手张学友、法国歌手席琳·迪翁、英国组合酷玩乐队、日本导演宫崎骏、韩国影视演员裴勇俊依次排在了第11至20名区间。

