边原做客《影视界》 自曝为众星拍宣传照
　　因出演《黄金时代》、《义薄南天》、《大约在冬季》等电视剧而被广大观众熟悉和喜爱的青年演员边原，近日在做客《影视界》栏目时首次爆料自己曾为很多女星拍摄宣传照。
　　熟悉边原的人都知道，作为演员的边原还有另外一个爱好，那就是摄影。据边原介绍说，自从有一次他偶然用朋友的相机拍出了一张不错的照片之后，就对摄影变得痴迷起来。于是在上大学期间，边原就利用自己的并不是很专业的相机帮很多同学拍宣传照，见组照。而这件在别人看来是件大好事的事情，对边原来说却并非如此。“尽管是同学，但是很多同学比如陈数、于小伟、刘思彤等等，已经是发展得很不错了。所以能请他们当模特也不是那么容易。他们都比较忙。”所以，要给这些大明星拍照，边原不仅要预约很长时间，最重要的是还得请人家吃饭。
　　如此吃力不讨好的事情，边原却是乐此不疲。因为有不少同学拿他拍的照片去见组，都给导演留下了很好的印象，也有因此接到影视剧的案例。而这对边原来说亦是种莫大的安慰！
　　在此特别值得一提的是，边原的摄影工作室已经正式挂牌营业了。因为本身是演员的原因，作为摄影师的边原更能抓住艺人本身的特质，拍出她们更为独特的一面。从前期的拍摄到后期的制作调整边原都要亲自把关。不过边原表示说，做演员还是自己的首要任务。摄影工作室还会有更专业的人来打理。

