周立波最爱《欢乐颂》 北京“白话”音乐送欢乐
　　李澄
　　还记得，那天采访周立波时我问他最喜欢的一首古典音乐是什么？他若有所思“……《欢乐颂》！”替他“诙解”一下——那其实应该是“送欢乐”。苛求周立波用那根“毛衣针”样的指挥棒像余隆一样将古典音乐织成一片五彩云霞是缘木求鱼，更是对自己的不负责任，因为这个世界上不会有“周立波的音乐”，但绝对可以有“周立波‘白话’的音乐”。
　　前天晚上，北京的观众终于在中山音乐堂一睹周立波的清口丰采，而“周立波‘白话’的音乐”不像是高唱“欢乐颂”，而更像是“送欢乐”。满堂的欢笑声和掌声贯穿始终。对于这样一台海派清口与交响乐奇特“对接”的舞台新形式，几乎所有的业内人都抱以高度的关注和观望。上海在观望，北京在关注。从上海觅踪而来的人们期望得到明确的在北京接受度信息，北京行上海也能行；而北京的业内人士更关注这种“接轨”的形式是否具有艺术上的可行性和市场推广价值，上海行不行北京都要行。
　　从演出后每个人兴奋和满足的表情上看，这场“对话”效果是相当的好！他大大超出了人们的心理预期(上海人除外，因为这里面有很多他们熟悉的段子)，而且表面上拉近了古典音乐与观众的距离。但有一点必须注意的，那就是在满场爆笑的“送欢乐”之外，观众内心到底能够得到多少对古典音乐的感悟。毕竟，“送欢乐”的最高境界还应该是回到《欢乐颂》。

