周立波插嘴抢镜激怒成龙：你不用说话(图)
　　耍嘴皮子的周立波遇到耍功夫的成龙，结果是一出悲喜剧。悲的是周立波“拍马屁”总拍到马蹄上，惹得成龙很不爽；喜的是，总呛别人的周立波被一向厚道的成龙“猛呛”了一通，当着全国各大媒体的面，周老板颜面扫地，现场各位看客就当看了一场喜剧。
　　昨天，由SMG携手东方卫视打造的《欢乐世博年·2010群星新春大联欢》(虎年正月初一播)正式进入录制阶段，成龙和周立波两大“笑匠”第一次见面就擦出“火花”，提前上演了一出有声有色的“小品”。
　　成龙依旧是一身传统唐装，周立波则是粉色衬衫配黑西装，一副上海老克勒扮相，脸上挂着挥之不去的中年痞子气。
　　一上场，周立波就狂抢戏，成龙刚接过话筒要问好，他就一个箭步跳到大哥身边教说“上海”的上海话发音，这个突然的抢镜举动惹得大哥很不爽，于是他对着麦克风说：“有什么问题，别问我就问周立波。”随后，大哥先后为日本歌手、丹麦乐队做现场翻译，以行动示威，会上海话有什么了不起，咱会日语、英文和广东话。
　　不知是装傻还是真傻，一听大哥说“问周立波”，周立波就一脸逮着机会的神情，还真接过话问：“大哥之前没有听过海派清口？”成龙开始用内功压住火气：“从来没听过(海派清口)，两分钟前才认识他(周立波)。我连做什么都不知道，看他(周立波)的了，我帮(周立波)挎刀。我说过，我(的角色)不突出不演，(周立波)演得不好不演。”
　　第一回合
　　周立波：大哥有没有听过海派清口？
　　成龙：从来没听过。
　　轮到周立波说话，成龙转过身去和日本当红歌手中孝介、中国内地歌手陈明等一一友好握手。
　　这边，周立波开始秀口才，“我爸妈小时候，哦，不，我小时候就看成龙大哥的电影。”那边，成龙的握手礼刚好暂告一段落。“之前我以为成龙很矮，一见真人，比我想象中高”，听到别人拿身高说事，成龙面露不爽表情。“听说大哥不喜欢看剧本表演，不管大哥怎么即兴，我就托着你走，随便你怎么即兴。”最后一句是拍马屁，但成龙已显得很不耐烦，一把抢过他的话筒递给主持人：“可以了，不要给他话筒。”
　　周立波：之前我以为成龙很矮……
　　成龙：不要给他话筒！
　　第二回合
　　请成龙通常不在钱多钱少而在事大事小，昨天有媒体问成龙这次参加东方卫视春晚身价几何？成龙以明星慈善家的口吻说：“我通常都是零片酬，几时看到我收钱了？”明明是问成龙，周立波又不甘寂寞地挤进一句话：“大哥都是收支票的！”成龙终于火了：“我要排个小品，周立波从头到尾都不用讲话。”
　　周立波继续“天真”地接话，“是啊，我们明天就要去一个100多平方米的排练室排练。我一听说要和成龙一起排练，赶紧要求制作单位安排大房间，因为大哥喜欢‘动手动脚’，我怕，万一大哥对我也‘动手动脚’！”主持人陈晨接了一句：“是啊，到时你改姓木，叫‘木人桩’！”周立波堆着笑转向成龙问：“大哥觉得我像沙包么？”成龙当做没听见。
　　第三回合
　　周立波：万一大哥对我动手动脚……
　　成龙…… (蔡舟舟)

