臧天朔终审判6年 朋友纷纷盼其出狱后回归(图)
　　上午，歌手臧天朔聚众斗殴案终审落判，北京市高院裁定驳回臧天朔上诉，维持6年有期徒刑的原审判决。
　　臧天朔终审判6年 朋友盼回归
　　上午北京市高院裁定驳回上诉 维持原审判决 臧天朔的朋友纷纷表示“出狱后助他重回演艺圈”
　　今天上午，备受关注的歌手臧天朔聚众斗殴案终审落判，北京市高院裁定驳回臧天朔上诉，维持6年有期徒刑的原审判决。
　　臧天朔的多位圈内好友表示，等臧天朔出狱后，如果其有需要，将帮助其在歌坛复出。上午现场
　　臧天朔没有家属到法院
　　早上8点，记者赶到北京市高院南门时，大门两侧拉起警戒线。
　　8点18分左右，记者在法院北门看到押着臧天朔等被告人的三辆警车驶入大门进入地库，在警车停稳后，有10多名法警站在警车周围，这时大铁门徐徐落下，记者未能看到臧天朔等人下车。
　　8点30分，法院传达室开门后，臧天朔辩护律师之一的石东旭及多名记者陆续进入传达室，不少记者跟石东旭交换了名片。
　　有两名媒体记者在传达室内摄像，很快被法院工作人员阻止。“有臧天朔的家属吗？”法院工作人员接连问了好几遍，但无人回应。
　　8点55分左右，石东旭等多名辩护律师被工作人员安检后进入审判大楼。众多媒体记者未能进入法庭旁听宣判。
　　连线律师
　　臧天朔平静接受判决
　　9点45分，听完判决离开现场的石律师接受了记者的采访。
　　石律师说，今天的宣判非常快，市高院认为原审定罪及适用法律正确、量刑适当，裁定予以维持。
　　此前在一审判决后，臧天朔在看守所里的情绪一度十分激动，坚持认为自己无罪。
　　不过据石律师说，臧天朔今天表现得“非常平静”。
　　臧天朔的另一名辩护人、京城著名刑辩律师许兰亭，今日因有事出差，没有亲自去市高院领取判决。
　　上午10点30分，记者联系上许兰亭，他表示，北京市高院此次作出的判决为终审判决，如果臧天朔仍不服，只能向有关部门申诉，但不影响判决的执行。
　　虽然此前多次在看守所与臧天朔会见，但许兰亭表示，终审判决后，按照有关规定，作为辩护人的他不能再与臧天朔会见，但其家属可以前去探望。
　　朋友寄语
　　出狱后助他重回演艺圈
　　“朋友啊，朋友，你可曾想起了我。”——这是臧天朔在成名作《朋友》中的深情呐喊。
　　臧天朔被圈内公认“人缘极好”，几乎所有人提到臧天朔时都会提到“仗义”、“热心”、“爱帮助人”等词语，与“斗殴”、“命案”、“恶势力头目”等形成了鲜明对比。
　　臧天朔被捕后，许多人推测，如果判刑，臧天朔的演艺事业可能就此终结。不过，记者在采访中了解到，臧天朔的不少昔日好友，仍力挺其复出歌坛。
　　臧天朔朋友话朋友
　　知名歌手常宽：
　　知名歌手常宽表示，等臧天朔出来时，无论需要出钱还是出力，都义不容辞。
　　常宽接受记者电话采访时表示，他跟臧天朔是从小一起长大的好朋友，臧天朔的事他一直在关注。现在判刑了，从一个角度来说，总算有个头了。
　　“我希望他能在里面表现的好点，争取减刑，我们都期待他快点回来。”常宽认为，臧天朔出狱后，还有希望重新开始他的演艺事业。
　　“在狱中他已经负完该负的责任了，我们不能抛弃他，应该接受他，他需要什么样的帮助，我想谁也不会推托。只要他有需要，出钱出力都是必须的。”常宽说。
　　零点乐队贝斯手王笑冬：
　　零点乐队贝斯手王笑冬接受记者电话采访时表示，他跟其他朋友一样，一直关注臧天朔的情况，也希望能有机会去探望他。
　　王笑冬表示，等臧天朔服刑完后，只要他还想从事演艺事业，大家都不会歧视他，尽力去帮他。
　　“我想有机会的话，我会跟圈里其他的朋友一起去探望他。”王笑冬说。
　　黑豹乐队鼓手赵明义：
　　黑豹乐队鼓手赵明义昨天在电话里表示，等臧天朔出来了，如果他有需要，一定会全力去帮助他。
　　赵明义表示，跟臧天朔是多年好友，现在判刑了，事情也明朗化了，所以一定会去探望他。
　　文/记者孙慧丽李奎

