黎姿为生子改名寻名医 怀孕2个月老公送豪宅
　　改名催子，找“生子圣手”何永超医生帮忙，黎姿双管齐下终于“中奖”，成功怀孕2个月！
　　据“联合晚报”消息，39岁的黎姿(Gigi)在去年1月底下嫁比她年长14岁的富商马廷强(Patrick)，二人热爱小朋友，加上女方已属高龄，因此夫妇俩对生宝宝一事非常心急。之后黎姿屡传怀孕，可惜次次都是误传，让人空欢喜。
　　去年黎姿顺应老公意思，找高人改名黎珈而，再找城中“生子圣手”何永超医生帮忙，希望一击即中，结果新名谐音“加儿”功效立见。据知，黎姿目前已确定怀孕两个月，而她更不忌讳宝宝会小器，开心得致电密友报喜：“终于中啦。”
　　黎姿有喜，全家上下兴奋不已，老公极度紧张，更取消1月底举行的结婚周年派对，让老婆好好安胎，力保不失。
　　老公再送豪宅奖励
　　据知，两个星期前，黎姿发现经期迟迟未到，就立即看医生，结果证实有喜。她和老公都很开心，黎姿还忍不住跟好友分享喜悦：“这次终于中啦，好开心，老公好紧张，一直叫我小心点。”
　　黎姿有喜，黎家一样雀跃万分，现时黎母不时陪着爱女，亲自照顾她的饮食。当记者追问黎母黎姿是否有喜，她没有否认便匆匆与黎父上车离去，非常避忌。
　　马廷强除了紧张黎姿身体，对老婆亦向来大手笔，他早已送了共值1720多万的豪宅、游艇和名车给老婆，之后又斥资2000万港币扩充弟弟黎婴的美容院。据知，这次黎姿肚皮争气，马廷强决定再送大屋奖励，并待胎儿稳定，就陪老婆看楼，非常疼爱老婆。

