黄圣依变身黄总 年薪6位数将演白娘子
　　本报讯 日前，巨力索具上市庆典晚会在河北保定举行，洪金宝、关锦鹏、鲍德熹、张杨、崔宝珠、黄志强、李锦文等导演、明星到场，为巨力集团执行总裁杨子捧场。由杨子护航的黄圣依此次坐拥巨力影视传媒三成股份变身“黄总”，她出席庆典晚会演唱了歌曲《秋天不回来》。
　　在巨力索具上市庆典晚会前，杨子带领记者参观了新落成的巨力影视传媒基地。基地大会议室的墙上醒目位置挂着胡玫、陈建斌、黄圣依、张杨、章家瑞和崔宝珠等人的照片。杨子介绍，这些导演和明星已签约巨力影视传媒。巨力索具上市后，杨子对他掌舵的巨力影视传媒有限公司信心倍增，豪言在3年内争取让这个公司也上市。
　　黄圣依出任巨力影视传媒执行总裁。杨子透露，黄圣依拥有巨力影视传媒30%的股份，是仅次于巨力集团的第二大股东。得知这个消息后，记者们纷纷改口称黄圣依为黄总。作为执行总裁，黄圣依今后对公司投资拍戏挑选演员等都有权力做决策，她的年薪已经达到六位数。黄志强和关锦鹏两位香港导演都表示很有兴趣跟巨力合作拍电影。
　　采访过程中，杨子表示，希望打造一个属于中国人自己的3D影视王国。他说：“近几年中国影视发展呈井喷之势，我认为这是一个好机会，所以派了一批人专门去加拿大学习3D技术，如果赶得及的话，我希望这批人学成归来后可以加盟《白蛇传说》和《武圣关公》的制作。”《白蛇传说》由金牌监制崔宝珠和金牌摄影鲍德熹联手打造，黄圣依将出演白娘子。

