胡歌演完《神话》上升为一线小生 片酬暴涨 
　　借助成龙同名电影改编的穿越题材电视剧《神话》，几乎开创了一个收视奇迹：很少有剧在央视八套播完，回到央视一套重播；也很少有广告商主动要求“跟片走”，专门找到央视，购买《神话》片头片尾的广告时间。“这部剧至少让央视的广告收益增加了1个亿。”昨天，在《神话》的庆功宴上，上影英皇总监吕超兴奋地说。尽管第一轮选择在央视播出，不能完全收回投资，但好口碑让他们在二轮播出以及海外市场中尝到了甜头。
　　而这部剧还捧红了一拨演员，除去之前小有名气的张世、白冰外，张萌、金莎的演技也得到了认可。特别是饰演男主角的胡歌，靠着《神话》进入了国内一线电视男星的行列，大有与黄晓明一拼的趋势。“他的身价已经涨到每集12万不止。”在圈里，张国立每集大概12万，黄晓明的身价也不过15万。
　　尽管开始着手《神话2》拍摄的吕超仍心仪胡歌担任男一号，但他也怕对方因价码过高而无法合作。为此在庆功宴间，吕超还特地将胡歌拉到众人面前，要他亲口说出内心想法。胡歌打了一圈马虎眼，表示自己之所以能位列一线全靠题材和剧本。“身价是涨了，确实与拍摄《仙剑1》时相比，翻了三番不止。但要说大涨还不至于。其实，续集要不要我演还得由老板说话。”把皮球踢回给吕超。最后，才半开玩笑商定，如有档期，胡歌将来以友情价出演。
　　据吕超介绍，目前《神话2》仍在挑选剧本的阶段，预计2011年春天投拍，依然走的是穿越路线。

