“澳门女儿”李菲挑战自我 诠释高尔夫精神(图)
　　新浪娱乐讯 近日，“澳门女儿”李菲身着白色T恤出现在深圳西丽高尔夫球场上。由三诺数码集团主办的“喜迎新春、携手向前——‘三诺杯’新年高尔夫联谊赛”就在此举行。作为活动总策划人，副总裁李菲与公司员工共同迎接前来参加比赛的各界企业家、商业精英和社会名流们。
　　比赛当日深圳阳光明媚，微风轻拂。选手们不断挥杆，在碧草如茵的球场上划下一道道美丽弧线。李菲兴奋地表示，高尔夫是一项健康向上、积极进取的运动，其 “永远向前，超越自我”的运动精神是她个人所推崇的，也是与企业的管理、文化理念相通。
　　其实李菲的个人的经历就是对高尔夫精神完美的诠释：从澳门体育史上第一位世界冠军到最上镜澳门小姐；从海归留学生再到勇闯演艺圈的“华人第一女打星”，2008年加盟三诺后，李菲更因其在经济领域杰出的表现，荣获“亚太最具创造力华商领袖－女企业家”“中国家电行业创新论坛·十大创新人物”“影响2008·中国行业杰出经理人”等诸多殊荣……每一次华丽的转身都是自我超越的结果，李菲所展现出的果敢顽强、永不言败、勇往向前、锲而不舍的精神，也正是高尔夫精神所在。
　　就在去年澳门回归十周年前夕，李菲作为澳门杰出青年代表携她的人物传记《真善美宣言——澳门女儿李菲》在人民大会堂举行了隆重的首发式。本月5日，她将即将在北京西单图书大厦举行新书的签售会。
　　在比赛之后的颁奖仪式上，作为主持人的李菲一袭白色旗袍端庄秀丽，主持风格大方爽朗、语言睿智幽默，将现场气氛调动的轻松活泼。仪式上共颁出了个人总杆冠、亚、季军，个人净杆冠、亚、季军等九个奖项。

