合作基金会正准备账目 “诈捐门”波及周迅那英
　　本报讯 (记者杨林)未脱“泼墨门”又陷“捐款门”的章子怡，虽早在1月28日便发声明回应“诈捐”一事，但由于声明中未提到善款账目情况，网友质疑声音依然非常多。章子怡继1月31日晚公开亮相后，昨日下午又通过经纪人纪灵灵给记者发来短信称“(善款账目)应该明天(会公布)。”记者致电关爱儿童基金会(Care For Children)，工作人员称负责媒体宣传的Kay Zhang不在办公室，暂时无法答复记者的询问。
　　1月28日章子怡曾在声明中表示，自己一直和“Care For Children”这个专业慈善团体合作筹备四川德阳“资源中心”的建设。该声明还承诺一切账目明细都会公开化。对于这个声明仍有网友进行质疑，昨日下午，记者致电章子怡经纪人纪灵灵询问何时公开账目，纪灵灵发来短信称，“要等着关爱儿童那边，他们有点忙，有大量工作。应该明天(公布)。”
　　“关爱儿童(Care for Children)”是由一名英国人成立的慈善组织，其工作核心在中国，从事长期家庭寄养服务，把生长在孤儿院里的儿童寄放到当地家庭，让他们享受到家的温暖。章子怡作为该组织的“国际形象大使”，从2007年开始就频繁参加“关爱儿童”组织的慈善活动。
　　■ 相关新闻
　　网友查询明星捐款，质疑数字不符承诺
　　红基会称网络查款不全面
　　本报讯 (记者杨林)章子怡的“捐款门”还未风平浪静，又有网友依照当初查章子怡捐款的方法，在中国红十字基金会网站上查询众明星捐款，发现周迅、那英等明星捐款数目和媒体之前报道的数目有差别，并质疑明星捐款诚信。对此，相关明星经纪人及红基会都做出了回应。
　　周迅
　　捐款从不公布数目
　　周迅宣传总监孙小姐告诉记者，周迅一直从自己内心出发去做善事，从来不愿意公布捐款数目，“周迅慈善活动和联合国等多个机构合作，单纯在中国红十字基金会查询显然不是太全面。”
　　那英
　　正联系红基会准备出声明
　　那英公司的秦先生表示，为了给大家最公正的回复，他们正在联系红十字基金会方面，希望做出联合声明。秦先生称，那英2007年确实捐款2万元给红基会旗下的嫣然天使基金，另外2008年和2009年也捐过，不知为何网站没有及时显示。对于网友的热心监督，秦先生称表示欢迎。
　　红基会
　　感谢捐款，欢迎监督
　　对于网友通过红十字基金会来监督明星捐款诚信，红十字基金会宣传人员李小姐告诉记者，基金会接受所有人捐款，无论是明星还是普通人，“我们能做的就是感谢大家献爱心，然后将每一笔款项用到实处，并且欢迎大家监督。”此外，对于网友的监督李小姐还提到，国内好几百家慈善基金会接受捐款，网友单纯查询中国红十字基金会来监督明星并不算全面。“赵薇当初说过要给红十字基金会捐款20万元，后来我们询问才知她捐到红十字总会去了。”

