张茆难忘旧爱 博客撰文：你快乐吗？(图)
　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，21岁的香港城大女学生张茆前年底因为跟倪震激吻曝光，让玉女掌门人周慧敏使出大绝招——让倪震直接进入传说中的爱情坟墓。只是张茆最近在博客发表一篇题为《你快乐吗？》的文章，从文字的情绪可以看出她难忘“搞搞震”的好。
　　当年张茆介入周慧敏、倪震的19年恋情，闹得香港演艺圈满城风雨，事过境迁，她似乎还眷恋舌尖的余温，29日在博客上发表《你快乐吗？》，似乎对于旧爱还是难忘。她写道，“你，为了证明自己是对的，挑起事端，伤害感情，这样，你快乐吗？你，因为生活黑白，为了看见色彩，点燃蜡烛，又置之不理，这样，你快乐吗？你，因为寂寞，说看到我的影子，拥抱一个陌生的身体，这样，你快乐吗？”
　　字里行间似乎还是多少摆脱不掉倪震的影子，过了一年多，她的造型和周慧敏重返演艺圈时，出现的清新爆乳装如出一辙！周慧敏和倪震爱情长跑近20年，但倪震湿吻女大学生张茆照片曝光后，两人一度宣布分手，却在一星期后闪电结婚，事件女主角张茆也回到校园完成学业，不过却已经有进入演艺圈的打算。
　　张茆经历湿吻事件后，火辣穿着收敛许多，在部落格上，相簿不是素颜，就是居家生活照，先前她再度发文以《新年快乐》为题，写道“我不是坏孩子，无心伤害吧，开心的时刻我都记得想念”，被指暗示与倪震的一段情，文中她还放上多张性感照，不论长相、造型都激似周慧敏。

