马艳丽荣膺豫商形象大使 感谢家乡人民肯定
　　新浪娱乐讯 1月31日下午3点，“2009豫商创智榜颁奖盛典暨豫商领袖高峰论坛”在郑州重磅亮相。本届峰会由销售与市场杂志社主办，《商业2.0豫商》杂志承办，河南省工商联、河南省民营经济研究会和郑州大学EMBA中心协办，众多河南本土知名企业领袖、豫商精英胡葆森、马艳丽、韩恺等、河南省商业协会副主席赵泰安、河南省商业行业协会会长张慧玉、河南省房地产商会会长赵进京等行业协会领导、及郑大商学院高有才共同出席了峰会。
　　本届峰会就此全方位梳理了2009年度豫商、豫企发展的脉络与走向，并倾力推出“2009豫商年度贡献人物”、“2009豫商年度创新人物”、“2009河南最具影响力品牌”、“2009河南最具成长性企业”等年度榜单，希望以他们榜样的力量来影响和推动行业的进步。其中，建业地产董事局主席胡葆森、北京MARYMA高级时装定制中心董事长马艳丽同时获得年度特别贡献人物奖。
　　据了解，河南籍著名时装设计师、中国时尚界重量人物马艳丽一直以来以其独立、聪慧、善良等正面形象深入人心，更因倾力传播中原文化与时尚事业，而荣膺“2009豫商特别贡献人物——豫商大使”称号，是当晚惟一获此荣誉的豫商。主办方表示，在评审会上，专家一致认为，马艳丽是惟一能担当起“豫商大使”的人选。
　　现场，马艳丽接过奖杯后，即兴发表了自己的心声，表示能够担任豫商大使这一角色，她很荣幸也深感责任重大，并感谢家乡人民对她的肯定与支持，她同时表示非常敬重胡葆森等中原企业家，是值得她学习的楷模，以后希望尽己所能地去积极推广河南人淳朴、智慧的形象，并在时尚领域里把河南的文化更多地传播出去。她说：“我也期待下一次做第二界豫商年度峰会时，在座的所有嘉宾都是西装领带，集中力量打造一个足以代表河南形象、有能力将声音传遍国际每一个角落的强势省份。因为这是我的一个事业，我所执着的是把时尚的概念，时尚的心态，时尚的品质坚持下去。”

