安以轩揭演艺圈生存法则 曝黄晓明曾激其去跳楼
　　主演偶像剧《下一站幸福》的台湾人气女星安以轩，最近在接受媒体采访时，首度公开两岸娱乐圈的“生存法则”，强调脑子与心思是最有力的无形武器；除此之外，安以轩还自曝，过去遇到莫名奇妙绯闻时，其中一个绯闻对象黄晓明还曾激她干脆去跳楼算了，才让安以轩彻底觉悟，决定冷静面对外界纷扰。
　　台湾“今日新闻”消息，有别于在《下一站幸福》中温柔婉约的慕橙形象，现实生活中的安以轩其实是个亦刚亦柔，有时还会有些钻牛角尖的新女性。过去经常饱受各类绯闻缠身的安以轩，自曝目前已修炼到越来越百毒不侵，她强调，自己能做到这样全多亏了前绯闻对象黄晓明的调教。
　　早年安以轩与黄晓明因合作《大汉天子》第三部而传出绯闻，两人不仅是好友还是同门，一次出席朋友的派对后，绯闻更被传得沸沸扬扬，让安以轩气得质问黄晓明，“是你说那个生日饭局没有问题的啊，为什么最后这样？”；没想到黄却回说，“安小姐，你在几楼！你现在开窗跳下去！”、“你什么没见过，会为了这事这么气愤，那你就没有资格当艺人，应该开窗跳下去，死一死算了！”
　　事后，安以轩表示，“生气的同时也让我一下子冷静下来，我这时才意识到晓明是在用激将法，让我冷静的认识到我所处的娱乐圈，很多事情是身不由己。”、“晓明告诉我，钻牛角尖只会让自己痛苦”她甚至笑说，“看来晓明也是身经百战过来的。”
　　出道八年，安以轩评估自己的生存方法就是“直接”两个字，她表示，“我是一个有话直说的人，我不会表面上好像跟你好，而是拿心出来。”、“和大陆这么多剧组合作，大家都说我特别爽快；说吃肉我就吃肉，说喝酒我就喝酒，不会说‘我不会喝啊，我过敏。’可是我胃不舒服就是不舒服，我不会骗。”偶而遭人误会时，安以轩也会以“人在做、天在看”来安慰自己，另外她也强调，演艺生涯其实很长，没人知道最后在哪里，唯有笑到最后的才是胜利者。

