陈冲被曝弃养双胞胎养女 经纪人称已“转让”
　　本报记者 潘媛 实习生 吴洋为您报道
　　名人领养子女并不是新闻，但名人把领养的子女退回却令人惊讶。昨日，有网友“我是秘书小姐”在论坛上发帖，报料陈冲弃养了当年领养的双胞胎女婴。该网友发出质问：“陈冲带着两个亲女儿出镜，那1998年从南宁领养的双胞胎女孩呢？”这篇帖子引发了网友们的热议。昨日，记者致电陈冲的经纪人肖先生，他承认陈冲确实已经将双胞胎养女转交给一对美国夫妇领养，但绝不是“抛弃”，而是因为陈冲当年自己也怀孕了，夫妻俩迫不得已而为之。
　　网友追问：
　　陈冲领养的双胞胎女儿哪儿去了？
　　这位名叫“我是秘书小姐”的网友发帖称：“几年前在《女友》上看了陈冲领养中国女双胞胎的报道。说按照她的意愿，领养了健康漂亮的中国双胞胎女孩，并且领养手续出奇的迅速……后来知道陈冲自己又分别生了两个女儿。现在陈冲带着两个亲女儿出现在大家的视线里，充满母性的爱和骄傲。可是，我想问，那两个以前领养的南宁双胞胎女孩现在哪儿呢？我查遍网络，除了知道陈冲的叫做文珊和文婷的两个女儿，我找不到更多的资料、照片，甚至，我不知道她们叫什么名字。”
　　“我是秘书小姐”赞美了同样是领养小孩的明星情侣皮特和朱莉：“看了（朱莉）和领养的孩子的照片，那些关爱的眼神，那些温馨的画面……甚至是她和皮特有了自己的孩子之后，还是全家几人行，领养的孩子仍然在他们怀中……我相信那份爱不是演出来的。”
　　在1999年《广州日报》的报道中，详细叙述了陈冲的领养故事。1992年，陈冲与第二任丈夫彼得结婚。1998年，陈冲向中国收养中心提出国际收养申请，请求收养2岁以内的孩子做养子，随后陈冲的妈妈和丈夫彼得到南宁社会福利院收养了一对双胞胎女婴。但没想到在办理手续的过程中，有过一次流产经历、已经被医生诊断难以怀孕的陈冲竟然怀孕了。1998年10月，陈冲的女儿出生，不过她接受采访时仍坚称：“我们对三个女儿一视同仁。”不过此后人们便再未在公开场合见过这对双胞胎，也没有听见陈冲本人提起过。一位名为“播州客人”的网友说：“陈冲曾表示会对3个女儿一视同仁，但几年后，她以‘没有母女缘分’为由通过同一经手人，退回了那两个非亲生的女儿。”
　　这个帖子发出后，网友们纷纷跟帖表达自己的观点。有网友表示“没有母女缘分”的理由太过牵强。还有网友从道德上对陈冲进行谴责，认为无论出于道义还是仁德，甚至哪怕一点点的同情心或者良知，都不应该“退还”两个非“亲”女儿，甚至认为，陈冲作为一名公众人物，应该要有责任心，应该多考虑弃养的后果，孩子不是商品和宠物，一旦领回家，他们就是其生命中不可分割的一部分，如果陈冲没有做好养一辈子的准备，当初就不该把这两个孩子领养回家。
　　经纪人回应：
　　陈冲确实把孩子“转让”了
　　记者昨日致电陈冲的经纪人肖先生，替网友们提出“领养的双胞胎女儿在哪里”的问题。当肖先生听说网友们质疑陈冲弃养时，连连说大家误会了。
　　肖先生说，最初陈冲的确是很想领养那对双胞胎女儿，而且经历过一次流产后，当时医生也说她很难怀孕，但领养手续办好之后她却意外发现自己怀孕了，当时陈冲还觉得自己能够照顾三个孩子，但后来发现，确实没有太多精力来同时照顾三个孩子，于是，陈冲将双胞胎女儿“转让”给了一对纽约的夫妇。肖先生说，陈冲认识这对收养孩子的夫妇，当时他们非常希望能够收养孩子，而这对夫妇的经济条件很好，现在两个孩子生活得也很好。
　　肖先生说，陈冲和纽约的这对夫妇每年都还会互相寄卡片联络一下，也知道孩子生活得很好，但对孩子来说，没有必要知道太多当初领养的细节，因此陈冲和孩子本人已经没有联系了。

