明星关注海地地震方式多 成龙苏有朋等各不相同
　　新浪娱乐讯 在海地发生大地震遭受惨重损失之后，世界各地的文艺明星们纷纷行动起来，或组织集会筹款或直接捐款，希望用“爱”让更多的人伸出援手。在农历新年即将到来之际，成龙、李连杰、赵普、苏有朋等众多华人明星在筹备节日之余也通过各种不同的形式号召世界人民关注海地。
　　华人中出手最快的是李连杰，除了向海地捐款外，还成立了“壹基金救援联盟”赶赴前线救援。而成龙和谭晶也录制了歌曲《接你回家》，代表全中国人民发出了对八位海地维和英雄的呼唤和纪念。除了向成龙、李连杰这样通过自己的基金会向海地发起物资及精神上的援助之外，其他演艺界人士也通过各种渠道传递向灾区的慰问。
　　苏有朋在忙于央视春晚筹备的同时，通过博客号召人们向海地投去一份关怀。另外据悉，苏有朋响应乔治·克鲁尼发起的“送希望到海地”，通过购买慈善物品支持对海地捐助，传达他对灾区人们的关切之心。央视主持人赵普艺人在博客上介绍了海地的基本情况，并寄语已经被派往海地的国际救援队员们，“期待你们平安！凯旋！”。
　　在国外，齐达内、卡卡也发起足球慈善比赛，比赛筹款全部用于资助海地；贝克汉姆还携全家人亲手设计了慈善T恤，全球各地的文体明星以别样的方式，号召大家一同关注海地，共度难关。

