百度娱乐沸点 情侣档老调重弹秀恩爱抢镜头
　　本报讯 (记者 高嘉阳)昨晚“沸点2009年度盘点”在北京五棵松体育馆举行。而谢娜、张杰则凭借湖南的主场优势以及老到的“炒作经验”，再度公布恋情抢镜头。
　　由于颁奖典礼由湖南卫视和百度娱乐联手主办，于是昔日超女、快男等湖南卫视的“自制”艺人成了红地毯上最强大的一支队伍。
　　在昨晚的颁奖典礼上，张杰一举斩获了2009年度最具人气偶像奖。在一番惯例的感谢之后，张杰又开始老调重弹：“我觉得自己特别幸运，希望以后可以好好照顾娜娜。”
　　不过这句话确实很能活跃气氛，不仅引起现场粉丝尖叫连连，也让台上的谢娜激动不已，大声向台下的观众高喊：“谢谢大家祝福我的男朋友张杰。”随后二人在台上拥抱了多次，气氛十分热烈。
　　但看过了这一幕的记者们却不以为然，甚至审美疲劳了。一到采访环节就有记者直白地提问：“都公开抱了这么多次了，什么时候结婚呀？”记者一句话让张杰尴尬不已。
　　“我和娜娜都是很低调的人，至于结婚还要慎重考虑，我希望她以后不要那么辛苦。”
　　似乎为了撇清自己爱作秀的嫌疑，张杰随后补充说：“我和娜娜真的都是很低调的人，但是每次在台上旁边有些人一直在讲，所以还不如承认算了。我今天就是想告诉大家我们在一起了，希望大家不要乱写给我们太多 的 压力。”
　　时尚坐标
　　春来了！
　　与中国“沸点”颁奖礼同步，美国演员工会奖也于昨日举行了颁奖礼。
　　两场规模不一，隔海举办的红地毯仪式，却展现一致的时尚坐标——花纹、亮色将是2010年服装界的主调，春天已经在时尚圈提前到来。

