王志挂职丽江赢好口碑 为贫困县拉7000万元项目
　　2009年的最后一天，丽江市招商局办公室收到一张“丽江温州商会成立”的巨幅纪念照。王志正襟危坐在照片正中央，招牌式的微笑里露出几分疲惫。两边分别是温州市一位副市长和丽江市委市政府的主要领导。
　　而他们身后，是密密麻麻200多名在丽江投资的温州商人，庞大得像个阅兵方阵。
　　在王志迄今并不长的政坛生涯中，这是一个标志性的瞬间。
　　一年前，人们都在竭力想象，这位鼻型厚实的央视明嘴坐在丽江市副市长的办公桌前会是什么模样。很多人将此看作一则娱乐新闻。
　　一年后，娱乐事件成为财经事件。那张办公桌似乎已离不开王志。那张高收视率的脸成了丽江的摇钱树，在短短十来个月间为这个雪山环绕的偏远小城招来滚滚财富。
　　“全市共有149个招商引资项目，在建项目112个，筹建项目10个，省外合作项目80个，投资者来自北京、上海、浙江、福建、广西等9个省市区，到位资金98亿多元，比2008年增长94%，超额完成云南省下达的56亿元任务。”
　　手捧这份王志副市长分管招商一年来的成绩单，沙玛阿嘎满脸放光。“2009年丽江招商达到了前所未有的新高！”这位丽江市招商局长骄傲地宣布。
　　如今的王志在丽江人当中享有甚好的官声和口碑。“无论在电视上还是活动中我们都很少见到他，但我们都知道他切实地为我们丽江做了很多事。”丽江市玉龙县的纳西族青年和新军评价说。
　　明星面孔的吸金能量再次得到证明。但和好莱坞影星阿诺担任加州州长不同，王志的任期只有一年。
　　在现行的制度框架、地理约束之下，央视明星短暂的副市长生涯能在多大程度上改变一个边缘小城在资源分配和竞争中的命运？
　　“一张脸”带给小城的财富
　　2008年，中组部、团中央招募赴西部“博士服务团”时，王志就报了名。同年10月份，王志是和另外8名“博士服务团”成员一起被下派到云南挂职。
　　王志是电视新闻学博士，据说他当初的个人志愿是到省政府新闻办挂职，最初的分配方案也是如此。但云南省委考虑到同批其他人都是到州、市挂职，唯独王志留在省直机关不合适。最后的方案是保留他在省新闻办副主任的挂职，平时工作、生活在丽江。
　　2008年11月5日，丽江市下发市政府领导分工通知，身为副市长的王志“负责招商引资、审计、政策研究和法制工作；协助分管文化、广播、电视工作。”
　　玉龙雪山环抱，清溪穿城而过，滇西北高原上的丽江，极度美丽而边远。虽早已登上世界文化遗产名录并拥有一家上市公司，但在外界印象里，这只是一个人文、艺术与生活完美组合的经典，是游客们的世外桃源，而非投资天堂。无论在审批者还是商人眼中，这座远离权力中心和市场中心的小城无疑都是边缘地带。
　　“地方招商引资，除了资源、环境、优惠政策，最重要的还是门路和关系。像丽江这样远离发达地区的边远的地方，能上北京向国家部委要来项目、资金的机会不多。”丽江市招商局一位官员说，而丽江地形条件复杂，基础建设成本太高，投资人担心风险，基础建设项目招商不利又影响到旅游和文化招商。
　　尽管丽江很早就探明了丰富的矿产储藏量，但要开发却面临两难，“丽江作为一个旅游城市，几乎没有任何工业，很多矿产资源都集中在旅游区域下面，为了旅游经济发展，不能开发，因此引入工业投资很艰难。”丽江市发改委总经济师张耀龙说。
　　王志的到来，似乎一夜之间带来了转机。
　　王志的副市长任命下达刚一个月，随着消息不胫而走，同年12月2日，束河古镇“哈里谷”乡村国际酒吧区在北京的一次招商活动，破天荒地吸引了上千万元的投资意向。
　　“当时现场70多位酒吧投资人，大多就是冲着王志而来的。”其时的在场者、从北京到丽江投资客栈的王兵描述说。
　　从卖桃到卖风
　　2009年9月30日，人民大会堂。国庆60周年招待宴会的每位贵宾面前都摆了一个鲜艳欲滴的桃子，这些是丽江雪桃。丽江人将丽江雪桃打进国宴归功于王志。
　　在“丽江雪桃向国庆六十周年献礼启运仪式”的照片上，王志手拿一个桃子吃得津津有味，稍后，王志就充当“保镖”，亲自护送10棵雪桃树进京。2009年9月22日，王志北京热情叫卖雪桃：“看这个桃子如何？用我们云南话来说，叫实沉。”
　　事实上，丽江雪桃产量非常有限。“王志是想通过雪桃的宣传，告诉外界丽江除了旅游之外还有很多好东西，从而拉动招商引资。”前述招商局人士评价说。
　　王志除了卖桃还卖风。
　　2008年底，国电龙源集团的项目负责人到云南考察，发现丽江适合风力发电，便通过另一位央视明星李瑞英辗转找到王志。在王志牵线下，丽江市政府和龙源集团于2009年6月签署风力发电合作开发协议，40亿元的总投资额创下丽江招商史上之最。
　　“王志是名人，所以公司高层对这个事很重视，洽谈好了立即过来签约。” 龙源集团一位工作人员在回答“如果王志不当副市长，丽江能否拿到这个项目”时说。
　　“不止这个项目，王副市长一些在北京、上海的企业家朋友都来了，很看好丽江，很多项目都在洽谈中。”丽江市政府一位人士介绍说。
　　王志动用了不少朋友关系帮招商局接洽一些联合招商活动。比如帮助筹建了丽江的浙江商会和温州商会，王志并代表丽江市政府出面接待温州市有关领导。两个商会刚刚启动，就各自募集到了2000多万资金，用于丽江市项目的开发。
　　不过，沙玛阿嘎也没有将丽江招商的增长完全归于王志的名声和人脉，“很大程度上取决于他给我们带来的观念转变。”她说，丽江的财政十分吃紧，过去招商局每年分到的考察经费不到10万，“根本没法走出去。”王志来后，经常根据自己从事媒体的经验提出一些新想法。于是2009年招商局破天荒拿到了30多万的考察经费，变等客上门为走出去招商。
　　王志的影响力对丽江的帮助并不限于招商。他还帮助距市区约100公里的国家扶贫重点县永胜县的松坪乡拿到了7000万元的整乡推进项目，成为全省整乡推进16个试点之一。“那是王副市长亲自去为我们跑项目跑资金跑回来的。”松坪乡乡党委的罗书记说。
　　如今王志在丽江成了最受尊敬的人之一。当地人中间流传很多关于他的佳话。比如丽江旅游文化节，王志将太太朱旭请来演出，所有到场明星都收了出场费，唯独朱旭一分钱没收，“完全是义演”。
　　因为忙于公务，王志甚至酿成一件终生憾事——2009年8月，王志父亲病危，希望见儿子最后一面，可是当王志交接完工作赶回北京时，老人已然离去。
　　王志走了怎么办
　　根据“博士服务团”的规矩，2009年10月22日是王志挂职期满一年的日子，但从那至今3个月过去，王志的去向仍没有最终结论。
　　“无论去留，王志仍然希望在这个位置上能多做就多做点，因此这些日子他还是在外面为丽江招商的事奔波。”一位接近王志的丽江官员说。
　　“我们不会让王志有压力的，但要是他的任期能更长点就好了。”丽江市招商局一位分管领导对记者说，实际上，在王志到来之前，市招商引资办就在整理一些“短平快”，能很快见效的招商引资项目先摘出来，在王志的一年任期内能完成多少是多少。“王志认识的文化名人多，老板也多。这一年的确是成绩显著。”
　　现在，“后王志时期怎么办”成了丽江面临的课题。
　　“由于我们2009年的招商工作完成得特别出色，在此基础上，2010年的招商任务更艰巨了，”沙玛阿嘎说，“比如要求引进外资的比例提高了，难度也会增加。”
　　“毕竟，我们这里离北京远，离省城远，交通不发达，在国家投资项目安排上不可能像一线城市那样得到优先眷顾，仅仅按常规程序去完成一些事远不如一个资源丰富的名人来得容易。”一位丽江市招商局官员感叹说。
　　“之前有人对王志这个明星到西部去当市长，运用个人影响力提出异议，实际上对丽江来说，王志与其说是一个官员，倒不如说更像是丽江的形象代言人，带给当地更多的是广告效应和品牌效应。”国际直接投资(FDI)研究中心主任卢进勇认为，明星通过广博的人脉和形象宣传来帮助西部一些弱势地区参与竞争，吸引资本，发展经济，这无可厚非。
　　这些感叹不仅属于丽江。在国家启动西部大开发战略10年之后，许多像丽江这样的西部城市仍然在与东部的招商竞争中居于弱势。
　　因此有专家呼吁，应当允许西部一些地方退出这场GDP和招商引资的竞赛，以便缓解当地政府的政绩考核压力，使他们可以在优先保护西部脆弱的生态环境的前提下考虑地方经济的发展。
　　不过，丽江政坛上的主流意见，仍然对转变发展模式前提下，在保护生态和招商引资之间取得良性平衡抱有信心。丽江市经委主任王天寿介绍说，刚刚制定的丽江市“十二五”规划仍然将引进旅游业项目作为招商重点。
　　“丽江将以清洁能源产业为工业招商引资的重点。我们的目标是到2017年，使清洁能源和生物资源加工工业增加值占全市的比重上升到45%。”王天寿说。
　　“实际上在王志主政招商期间，丽江的招商定位就已经确定从资源项目为主转到以高科技项目为主。”前述市招商局接近王志的官员说，“王志曾表示，他这一年来对丽江已经有了感情，将来离开之后，也仍然会在力所能及之内给丽江一定的帮助。”

