郝蕾换角风波疑遭出卖 写博“无耻混蛋”软回应
　　本报讯 (记者周昭)正在广州拍摄的翻拍剧《永不瞑目》临阵换角，女一号郝蕾被赵子琪顶替。但是对于换角原因，剧组和制片方一直不肯回应。不过前日有人主动爆料，指郝蕾遭换主要是因为她与男主角郭家铭的恋情严重影响拍摄进度，剧组只好忍痛换角，并损失了已经付给郝蕾的一百万元酬劳。此外，昨日又有人爆料，称郝蕾最近无心工作，其实并非与郭家铭展开恋情，而是因为与前夫李光洁藕断丝连，感情再起波澜。而剧组的宣传人员则表示不愿意多谈这件事情，很怀疑郝蕾是否被“出卖”了。剧组负责宣传的工作人员表示：“就算她们真的晚上去泡吧了，我们也算是工作人员吧。我们都不知道，怎么爆料的人会说得像模像样的呢？”
　　有人爆料：郝蕾、郭家铭疯狂玩影响工作
　　对于郝蕾被《永不瞑目》临阵替换的原因，前日有人主动爆料指真实原因是她和郭家铭在剧组疯玩影响工作。L姓工作人员爆料说，郝蕾去年12月进《永不瞑目》剧组，到剧组后与郭家铭的亲密严重影响拍摄工作。郝蕾深夜经常带郭家铭去酒吧，喝酒，疯玩，不睡觉。“整天都是浮肿的脸，没精打采，化妆师都没法下手。”拍摄间隙二人还不忘打情骂俏，“郝蕾就是那种非常直和随性的演员，想做什么就做什么，两人从进组那天开始就根本不在状态。”
　　该工作人员透露，由于恋情严重耽误拍摄，剧组几次跟郝蕾交涉都没办法，只好忍痛解约。郝蕾的戏份拍了1个月，全部都重新拍摄，当初支付给郝蕾的100余万元报酬也没法收回。如果再继续这样下去，那损失更大。因此，导致郝蕾被赵子琪替换。
　　其实在《永不瞑目》的开机仪式上，郭家铭已经主动爆料和郝蕾关系“深厚”。他出演肖童也是郝蕾力荐的。他更主动爆料郝蕾在感情受到打击时曾经常半夜去找他，二人讨论音乐或者写歌就能“混一夜”，还说郝蕾是很难得的一个能跟他在精神上沟通的女孩。
　　郝蕾疑遭人出卖了，本人不回应
　　对于郝蕾被换的真实原因，记者昨日采访了剧组负责宣传的工作人员。该工作人员无奈地表示：“我也不清楚究竟是哪一方在炒作。”不过，她也表示：“其实我也算是剧组的工作人员了。我根本就不知道那么多事情。就算他们两个晚上真的去泡吧，我也不知情。那么爆料的人怎么会知道这些事情的呢？”因此，有传言指郝蕾和郭家铭二人此次应该是遭人“出卖”。
　　而对于换角风波一直三缄其口的郝蕾，26日也突然更新了博客(blog) 。博文以《无耻混蛋》为名突然讨论起了昆汀的电影，但有人猜测郝蕾是否借此“软”回应，暗指自己被出卖。不过郝蕾方面对此未作出回应。
　　此外，有消息指郝蕾与前夫李光洁旧情复燃。爆料称郝蕾和李光洁去年11月曾被目击在机场相拥。不过，双方都保持低调，希望大家把焦点放在他们的工作上。
　　郝蕾独自遭殃，郭家铭留用被质疑
　　对于“换角”事件，郝蕾可以说是遭到无妄之灾，基本上当事二人都受到了影响。一向在专业方面形象正面的郝蕾这次职业操守方面受到质疑，虽然郝蕾已经及时澄清只是合约问题，但负面效应短时间很难消除。而郭家铭也遭到了不少质疑，认为如果是恋情被踢爆导致的换角为什么只有郝蕾“独自遭殃”？
　　无论如何此次《永不瞑目》的“换角风波”令两位原主角均受到了影响，最幸运的还是已经改名赵子琪的赵琳。
　　　>>>点击进入郝蕾博客

