章子怡泼墨门后再遭质疑 百万美元捐款难落实
　　章子怡“泼墨门”事件尚未平息，近日网络上又出现两个杀伤力颇大的帖子，一个是将“泼墨门”细节全曝光，两天点击量就达50万，在网友的互动下，这条连载的帖子俨然一出“八点档肥皂剧”，很有看头；另一个帖子则质问章子怡“地震善款你用在了哪里”？指出章子怡当年在戛纳国际电影节所募捐到的100万美金款项去向不明。这两则网帖均由“新注册网友”发出，令人怀疑是一场策划好了的事件。(陈中)
　　百万美元捐款难落实
　　正在筹建德阳“资源中心”
　　2008 年汶川地震发生后，章子怡除了在博客中宣布向中国红基会捐献100万赈灾外，也在戛纳国际电影节上发起了国际募捐行动，令人动容。然而近日网友指出，在中国红十字基金会的捐款查询中，却只有章子怡于2008年5月捐献的两笔款项共84万元，远未达到100万。红基会方面也证实了这个数目，并透露该款项全部用于成都邛崃市一所聋哑学校的投建。
　　另外，在2008年5月21日，有报道称章子怡在戛纳电影节上共筹得50万美元，加上之前从艺人朋友那里筹到的50万美元，凭一己之力为灾区筹得100万美元。但网友致电国家民政部、四川慈善总会等有可能接受捐款的部门查询，对方均肯定地表示从未收到过章子怡或“章子怡基金会”的捐款，100万美元去向疑点重重。
　　就此事，章子怡经纪人纪灵灵愤慨地表示很心痛，“子怡为慈善事业不遗余力，出钱出力，做好事也要被侮辱，太不负责任，太没有道德了！这个社会的正义在哪呢？我无语！”
　　昨晚章子怡发表声明，“汇报”善款情况，“当时的情况很紧急，所以在很短的时间里在美国加州临时建立了“Ziyi Zhang Foundation”。由于大部分的善款都是好心人口头答应的捐助，做过慈善的人都知道，落实的过程是非常艰难的，但始终我都没有放弃过。我也一直在和 ‘Care For Children’这个专业的慈善团体合作筹备四川德阳‘资源中心’的建设。一旦该项目批准确认后，‘章子怡基金’的善款都将用到‘ 资源中心’的建设中，到时我们也会对外如实公布，一切账目明细都会公开化。”
 

