谢晋名誉侵权案维持原判 宋祖德起诉七媒体被驳
　　本报讯 (记者杨林)2月1日下午，谢晋遗孀徐大雯诉宋祖德、刘信达名誉侵权案在上海市第二中级人民法院进行二审，法院当庭作出宣判：驳回上诉，维持原判。法院同时驳回了宋祖德方面对相关七家媒体进行的起诉申请。昨日记者致电宋祖德，对方称将坚持上诉，“我会向上海高院申诉。”
　　去年12月，静安区人民法院一审判决宋祖德、刘信达两人侵犯谢晋的名誉权，判令两人进行相关的道歉及经济赔偿。随后两位被告向上海二中院提起上诉，并申请追加七家媒体承担共同侵权责任。宋祖德方面以有关的媒体报道失实为由，要求法院判令这些媒体进行赔偿及道歉。
　　前日的开庭，徐大雯与宋祖德均没到场。宋祖德、刘信达对七家媒体的起诉申请因不符合法律规定被驳回。二审法院认为，徐大雯一方提供的证据足以证明涉案诽谤文章由宋祖德、刘信达上传。宋祖德、刘信达事后也未澄清、删除文章，反而在接受媒体采访时认可博客文章的内容。因此二审法院维持原判。
　　昨日记者电话采访宋祖德，对方称他们暂未收到上海市第二中级人民法院的通知，十天内收到通知后将继续上诉，“我会向上海高院申诉，并向上海人大和全国人大投诉静安区人民法院和第二中院。”

