《小蝌蚪找妈妈》创作者动画艺术家特伟昨逝世
　　本报讯(记者赵李红) 我国著名动画艺术家、动画电影“中国学派”创始人之一，原中国电影家协会常务理事、中国动画学会会长、上海美术电影制片厂第一任厂长特伟因呼吸衰竭抢救无效，4日13时45分在上海华东医院逝世，享年95岁。
　　特伟原名盛松，祖籍广东中山，1915年8月22日出生于上海。特伟生前创作了《小蝌蚪找妈妈》、《骄傲的将军》、《山水情》等家喻户晓的动画精品，在动画电影领域取得诸多成就，屡获国际国内奖项。在主持工作期间，上海美影厂还诞生了《大闹天宫》等一批经典动画。
　　作为新中国动画电影的创始人，特伟坚持走民族化道路，同时也力主创新，为我国民族动画电影事业的发展繁荣作出重大贡献。他也是迄今为止中国动画界唯一获得国际动画学会终生成就奖的艺术家。
　　“昨天晚上得到的消息，非常痛心。一月中旬，我们举办2009动漫年会，给他颁发终身成就奖时，就知道他身体不好。当时只有方成先生到会。”中国东方文化研究会漫画分会秘书长徐涛接受记者采访时表示， 特伟对动画电影“中国学派”的创立作出了不可磨灭的贡献。让我们漫画同仁略感安慰的是，在今年一月中旬，我们中国东方文化研究会漫画分会与北京电影学院动画学会举办的“2009中?漫画年会”上，鉴于特伟、华君武、方成、张仃四位老艺术家对中国动漫艺术所作出的卓越贡献，特别授予他们中国动漫艺术终身成就奖。近日，我们中国东方文化研究会漫画分会将组织艺术家举办一个特伟先生追思暨艺术研讨会。X017

