刘涛私人飞机和舒马赫同款价值3亿(图)
　　女明星嫁入豪门不稀奇，但过着怎样的奢华生活却披露不多。昨日，有网友在各大论坛曝料“豪门媳妇”刘涛出门用私人飞机代步，奢华程度让其他圈内女星望尘莫及。
　　私人飞机每小时油钱1万
　　2008年，成功嫁入豪门的刘涛宣布息影，暂时退出影视圈。刘涛婚后就产下一女，去年又在美国顺利产下一子，完成了豪门的香火传承问题，安稳地过着优渥的少奶奶生活。昨日，论坛上贴出了刘涛私人飞机的照片，该网友声称这组照片拍摄于美国洛杉矶私人停机坪，照片中一位机长模样的外国男人看见刘涛到来，远远地过来迎接，帮忙推婴儿车，随后弯腰请刘涛登机。
　　重庆航空公司的袁先生告诉记者，照片中刘涛所乘坐的私人飞机是价值2850万欧元(近3亿元人民币)的喷气式飞机——“猎鹰2000EX”，著名篮球明星麦克格雷迪、车王舒马赫和德国前总理施罗德也拥有同样型号的私人飞机，平均每小时的耗油量要花费1300欧元(约1万多元人民币)。据了解，该机型的飞机装潢比其他私人飞机都要豪华，飞机上装备有大号沙发床、整体厨房、浴室、DVD播放机、电话、传真等，甚至还能无限宽带上网。
　　挎包为40万限量版爱马仕
　　在网友曝光的照片中，略微发福的刘涛穿着白色衬衫，手挎黄色包素颜出现在停机坪上，身旁跟着一位看似保姆的妇女，怀里抱着刘涛的孩子。某时尚人士看完照片后告诉记者，刘涛手上挎的这款包包正是世界名牌Hermes Birkin(爱马仕)，这个牌子的包在美国非常受名媛们的宠爱，好莱坞女星几乎人手一个，“爱马仕入门价格都是8.7万人民币，而大多经典款式都要提前定制，还要排队等上个一年左右才能到货。而刘涛手上提的正是辣妹维多利亚的最爱的天价限量版，价格高达5000美元(近40万人民币)。”
　　据了解，刘涛的老公王珂比她小3岁，在广州做生意。此前有报道称王珂的公司市值达200亿元。虽然随后王珂的表叔出面澄清，称王珂出身普通家庭，也没有200亿，但知情人士透露，王珂是世界名车协会的会员，在收藏的名车中就有价值600多万的白色法拉利，自己拥有一家投资公司，效益很好，绝对算是有钱人。据称，王珂的父亲也是做了多年生意，其姐姐现定居在爱尔兰，应该比王珂还要富裕。
　　记者 张译文
    编者注：5000美元约4万人民币
 

