马可升级当老爸三喜临门 马老板最近很高兴
　　老板马可最近高兴得很，他入股加盟的餐厅“咖啡之翼”生意红火得很，昨晚还在大酒店喜来登举行了声势浩大的十周年的庆典晚会；他的主持事业道路也越来越宽，昨日也确定以主持人身份加盟江苏卫视的《时刻准备着》；而爱情方面，也开花结了果，近日刚刚晋级当了爸爸。
　　主持方面
　　以主持身份加盟《时刻准备着》而非跳槽
　　自从主持了《越策越开心》、《白日梦工厂》等节目之后，马可在主持方面的才能越来越获得外界的认可，欣赏他的也包括江苏卫视。
　　因此，前段时间就传出江苏卫视来湖南挖墙脚，湖南卫视当红娱乐主播李好、马可等发起“集体转会”事件。而转会可谓一波三折。从最初的跳槽传闻到网友爆料李好、马可出现在江苏卫视全新综艺节目《时刻准备着》主持队伍中，让“转会”事件初见端倪，可随后又爆出马可“转会”失败，让事情发展愈发雾里看花。
　　昨日，记者从江苏卫视内部工作人员以及《时刻准备着》的制片人处证实，李好、马可已确定加盟江苏卫视即将推出的新节目《时刻准备着》。
　　《时刻准备着》是一档风格另类、内容丰富的综艺节目，由嘉宾表演、主持人脱口秀、游戏等多个环节组成。“《时刻准备着》对主持人的要求很高，语言一定要机智幽默、临场反应要快，对嘉宾既不能喧宾夺主，又不能被掩盖光芒。”《时刻准备着》制片人说：“我们从很多主持人中最终选择了马可、李好、李响三人，主要原因是他们曾经合作过比较有默契，其次是他们都很年轻有激情，也很有想法。《时刻准备着》就像是为他们量身定做的一样。”
　　据悉，马可和李好都已确定为《时刻准备着》的主持人，加上李响，再现当年的经典阵容。不过，记者从湖南广电获悉，这次马可参加江苏卫视《时刻准备着》的性质仅仅只是单纯地以主持人身份主持一档节目，而并非所谓的跳槽、转会。至此这次闹得风生水起的“转会”事件终于明朗化。
　　家庭方面
　　刚刚晋级做上爸爸
　　老板马可在电视屏幕上所塑造的一直是一个搞怪、搞笑的男人，可是私生活方面，马可表现得一直非常低调。随着身边好友汪涵、杨乐乐，YOYO、魏哲浩的感情曝光，马可的爱情生活却依然保持神秘。不过，在2008年底马可的同名个人专辑发布的时候，在身边一群好友的旁敲侧击下，马可终于透露，他希望能尽快结婚生子。
　　这个愿望，马可终于默默实现了。记者获悉，马可近日刚刚晋级当上了爸爸，不过，低调的马可并没有对外界透露此事。
　　昨日，刚刚生完小孩的马可的妻子没有出现在老公马可投资的餐厅“咖啡之翼”周年庆典上，而是在家专心照顾着小孩。
　　投资方面
　　马老板高兴得又唱又跳
　　明星在自己的本职工作之余都喜欢投资做点其他的事情，汪涵开过冰点店、YOYO开过服装店、李湘开起了影视公司……马可也没闲着，前几年就和好友何炅一道投资加盟了湖南的中西餐饮店“咖啡之翼”，生意红火得很。
　　昨晚，在自己餐饮店的十周年庆典上，马老板邀请了圈内的数十名好友，“快乐家族”、V-ZONE组合等等。虽然刚刚生完小孩的老婆没有出现在自己投资的餐厅庆典上，而是在家专心照顾着小孩，但是马老板却是心情大好，又是极尽热情地招待到场朋友，又是在现场和法国乐队进行了一场LIVE秀。

