章子怡引发那英周迅赵薇捐款信任危机
　　晨报记者 徐 宁
　　日前，有网友据以往新闻报道，计算章子怡在戛纳为汶川地震所筹集的善款去向不明，并指出在中国红十字会基金官网上，章子怡捐款的记录与她当时的捐款数额不符。这一负面新闻曝光后，又牵扯出公众对周迅、那英、赵薇等人的地震捐款数额的质疑。
　　日前，章子怡亮相电影频道的新春电影音乐会，就由泼墨事件引发的一连串事件予以回应。章子怡坦承目前陷入低潮，但她会以坚定的心去面对。对于捐款一事，章子怡只字未提，其经纪人纪灵灵则开腔表示愤慨，“子怡为慈善事业不惜余力，出钱出力，做好事也要被侮辱，太不负责任，太没有道德了！”她表示本周会公布善款账目。记者了解到，负面新闻的累积，令章子怡这个时尚杂志的宠儿近期失宠。而一些网友对其代言品牌发起的抵制，也令其代言前景堪忧。
　　在网友质疑章子怡“善款去向”的同时，又有网友发帖称，通过中国红十字基金会的官方网站查询，周迅、那英、赵薇等人在汶川地震发生后，捐款数额与报道也有偏差，比如输入周迅，显示捐款300元。但立刻有网友为受疑明星辩解，指出中国红十字基金会存在某些信息不完整的可能，并将其公布的数十页个人捐款页面逐一点击查看，找出赵薇等人的捐款数额，与公开的款项一致。
　　记者昨日致电周迅的发言人阿美，阿美说：“这些说法不属实，周迅在2008年第一时间发起星星计划，并以永久义工的身份，身体力行投入到四川灾后重建中。今天她也是6点起床，参与联合国驻华机构海地灾情介绍会，并刚刚委托联合国机构捐款，但按照惯例，我们不会说出捐款数。”那英方面则回应媒体说，他们正在联系红十字会方面，希望做出联合声明，反驳这一报道。赵薇也说：“欢迎监督和核查。”

