华谊女星：没名气就得炒绯闻 有了名八年不恋爱
　　荆楚网消息 (楚天都市报本报记者戎钰)既然是华谊开电影院，自然少不了华谊的艺人来捧场。因主演《十全九美》、《熊猫大侠》成名的邓家佳昨日到场参加交付仪式，受访时大方地分享了娱乐圈的那点小事儿。
　　签了约就有见面礼
　　邓家佳当时是被李湘相中主演《十全九美》，最终却没有留在李湘的公司，成了华谊众多女星中的一员。
　　与华谊签约，范冰冰就能和葛优合作《手机》，邵兵、廖凡就有份参与姜文的《让子弹飞》，陆毅就演了《孔子》、《三国》……是否真如坊间盛传：签了华谊就有“见面礼”？邓家佳承认，自己刚进华谊不久，就被选中在东家投资的大制作《风声》中客串“日本侍女”。
　　不红就要自我炒作
　　华谊女星众多，被人戏称为“天后宫”，如何艳压群芳，迅速上位，炒绯闻是沿用数年的法宝。邓家佳透露说，前段时间她的作品很多，但是新闻一直不多。于是有人给她出主意了，“说，佳佳啊，你该炒点东西了，弄点绯闻出来。我一口就回绝了，说我不行，我以后还要嫁人呢。”
　　想当明星就别恋爱
　　邓家佳还提到，华谊的一个大优点是：从来不管女明星的私生活，想恋爱想结婚都OK，“不像以前，有个公司觉得我不错，想签我，但合同里写明：8年不许谈恋爱。我说那算了吧，会把我逼疯了的。”
　　而对于“华谊女不愁嫁”这个说法，邓家佳笑着回应说：“是指车晓、罗海琼吧，她们是不愁嫁，但华谊里还是有一些人很愁嫁的呢！”

