刘晓庆不知110电话是免费 不仅笨还有点自恋？
　　最近正在宁波拍摄电视剧《红玫瑰黑玫瑰》的刘晓庆频频“惹事”。前几日拍摄某场戏时，刘晓庆乱中出错拨通110报警，搞出一场乌龙。前日，又有读者反映，称看了刘晓庆博客中描述她在宁波看电影《阿凡达》时的“遭遇”博文，认为她有“自恋”嫌疑。刘晓庆，到底怎么了？
　　打通110 吓得挂电话
　　刘晓庆最近在宁波拍摄电视剧《红玫瑰黑玫瑰》，这是一部都市题材的女人戏。日前，剧组在大街上拍摄一场重头戏：刘晓庆剧中的亲生女儿对她在商战中发生的一桩命案穷追不舍，无奈之下，刘晓庆只得同意将她谋杀。但是在此之前，刘晓庆一直都不知道她就是自己的亲生女儿。由于良知未泯，在案发的前一刻，刘晓庆阻止了谋杀女儿这件事。
　　拍摄开始后，刘晓庆先是从正在看表演的剧场中快步走出来，然后在大马路上狂奔。随后找到公用电话亭投币，报警，扔下电话再像刘翔一样箭一般冲到十字街口疯狂挥手拦出租车。
　　随后，开始拍刘晓庆打报警电话的特写。由于这部公用电话是用卡的，不能投币，刘晓庆只得做假动作，假装投币，拨110,假装电话通了，并开始气喘吁吁逼真地说台词：110吗？我报警，再过十分钟，在××××公路上，有一起车祸……
　　就在刘晓庆迷乱地说着时，隐约中听到一个声音在问：你在哪里？什么方位？这下把刘晓庆吓坏了，一下子把电话挂上。放声大喊：导演！我把110拨通了！刚才问我在哪里？大家跑过来告诉她，110电话是免费的，你还不知道啊？几分钟后，警车闪着灯呼啸着穿过人群冲过来了。现场制片赶紧上去，一个劲地解释，说对不起。刘晓庆也满脸挂着讨好的笑容，解释是自己搞错了。
　　在误会解除后，警车才开走。
　　通过这次遭遇，刘晓庆深深明白了四件事：
　　一、110电话是免费的；
　　二、110电话是有人接的；
　　三、警车是会在最短时间内到来的；
　　四、我的表演是真实可信的。
　　看《阿凡达》 遭遇集体求爱
　　除了打通110挂掉电话这件糗事，刘晓庆还于2月1日在自己博客上发表了《我看电影<阿凡达>》的文章：“昨天我破天荒休息了一天，得到消息就在盘算要去看电影《阿凡达》，要在(宁波)市区吃一餐饭。买了二点五十分的电影票，朋友来接我。电影城内简直没什么人……先买喝的水，再买爆米花。”在刘晓庆眼里本来挺美好的一件事却在看完电影后突遇人追拍而让她变得惊慌失措，“一边议论着一边走出电影院，猛然间一抬头吓得我们心惊肉跳：门外挤满了人，人手一部手机对着我们拍照，手机的镜面与大厅的灯光辉映，连成一片海洋。狗仔队！一边跑一边小声告诉朋友赶紧先走，到停车场等我们会合。听到人群在身后有节奏地大喊：‘晓庆姐，我爱你，晓庆姐，我爱你！’匆忙间我挥了挥手，很快消失在拐角处。”事后，刘晓庆表示，“我是让狗仔队给吓坏了。他们神通广大，无处不在，敬业得很。我完全是一只惊弓之鸟。”
　　针对刘晓庆的这篇博文，有读者表示，当时她在现场没有听到人群里有喊“我爱你”的声音，“而且我们不是狗仔，只是难得见到明星，想拍张照片而已，如果知道会被刘晓庆误会当成‘狗仔’，我们肯定不会拍。”记者根据刘晓庆在博客中发表的照片背景，推测刘晓庆是在某国际影城观影。影城一位工作人员承认，刘晓庆确实来影院看过电影，“她和几位陪同人员在买爆米花时被工作人员认出，因为好奇所以有几位工作人员拿着相机和DV等待刘晓庆看完电影后拍摄，而几位刚巧看完电影的影迷也跟着过来凑热闹。电影散场后，刘晓庆和朋友头几个就出来了，她看见我们在拍照很慌张，一边喊着‘不许拍’一边猛跑！”记者询问该工作人员是否有影迷喊“晓庆姐，我爱你”，该工作人员肯定地表示：“没有听到。”据《重庆时报》

