曲直上央视春晚 甘当一句台词的幕后演员(图)
　　虎年春晚，有一位用声音参加春晚的演员，他就是来自解放军艺术学院大四的学生、沈阳小伙儿曲直。
　　郭冬临、牛莉春晚小品《一句话的事儿》故事开始于一个“善意的谎言”，为了表忠心，两人相约用免提方式给彼此的朋友打电话，结果牛莉一个电话打过去，郭冬临的朋友愣说“冬子就在我身边呢。”气得牛莉直说“狐朋狗友在一起互相帮着撒谎”。那个帮郭冬临撒谎的“朋友”就是曲直。
　　无意走进《一句话的事儿》
　　《一句话的事儿》这个小品中，还需要演员用声音来完成这个画外的角色，曲直就是其中之一。值得一说的是，这个声音不能提前录制，需要现场跟演员进行配搭。而且他们每次都要跟着上场的演员一起来参加彩排。
　　选这个演员，第一要求就是“声音好”。当春晚剧组到军艺选演员时，老师推荐了曲直。别看曲直还是个没毕业的大学生，已经相继给《花木兰》、《大内密探零零狗》等热映电影配音。
　　刚进入春晚剧组时，曲直正值考试，这样，他就剧组、学院两头跑。一考完试，他就一头扎进剧组。两个月时间下来，曲直称：“学到了很多东西。”
　　虽然只是一句台词的演员，但小品导演对他的要求一点不放松，从情绪的把握，到时机的掌控都要求的非常严格。而且从头至尾跟着剧组走，不落下一次排练。这段经历，让曲直知道了什么是艺术创作。
　　父母都是话剧演员
　　曲直的父母都是话剧演员。父亲曲永吉是沈阳话剧团团长，母亲徐月杰，也是国家一级演员。说起孩子参加春晚，父母的态度并不一样。曲永吉：“这对孩子来说是个锻炼的机会，起码可以长长见识。”而母亲徐月杰则是担心孩子太吃苦。
　　记者还了解到，除夕之夜，这个家庭得分三处过。曲永吉在单位值班，儿子曲直在央视春晚，母亲徐月杰自己在家守岁。徐月杰笑着说：“人家爷俩都是大事，我们只有在初一团聚了。”
　　本报记者 蓝恩发

