章子怡经纪人就诈捐门道歉 戛纳募捐仍账目不明
　　深圳特区报讯 章子怡“诈捐门”事件再次发生戏剧性变化。昨日下午，章子怡经纪人纪灵灵在新浪网上发表致歉声明，但道歉只针对了章子怡个人捐给中国红十字会的款项部分，对戛纳募捐部分只字未提，并希望公众尽早结束对章子怡的指责与猜测。
　　网友认为道歉避重就轻
　　昨日下午发表的这份致歉信说：
　　在2008年地震发生后，北京的同事接到子怡捐一百万的指示后，他们分别给中国红十字基金会捐了两笔钱。我们当时都不在国内，我也没盯这事。但在最近两个星期看到媒体报道说捐款总数没有达到100万，我便开始调查此事。当我寻找捐款收据时，才发现一直没有。今天中国红十字基金会告诉我，捐款的收据一直在中国红十字基金会那边，因为他们没有寄出收据的地址。当我了解到收据细节时，才确认了善款只有84万。同时再了解到当时会计和另一个同事她们在各自汇出金额上出现了纰漏，都以为对方汇出了差额。
　　今早我们把事情经过如实地向子怡做了汇报，她立刻把余款补给了中国红十字基金会！
　　我现在也彻底了解到明星做慈善本需要非常仔细和严格监督。将来对这类慈善活动会做出更小心的内部指引。这是我身处管理阶层的严重疏忽，是公司内部的不协调而导致的错误。这错误严重地引起外界对章子怡的不合理猜测及批评，给子怡带来这么多的负面影响，实在是抱歉！我愿意接受子怡以及所有关心爱护子怡的朋友们的指责。我为我的疏忽所做成的错误，深感难辞其咎。
　　对于这份道歉，众多网友表示并不认可：其一，他们认为出来道歉的应该是章子怡本人，不应该让经纪人作为挡箭牌；其二，“捐款门”已沸沸扬扬闹了半个多月，怎么可能“今早”章子怡才知道真相、表示要补齐差额，显然是因为事情越闹越大堵不住了，才试图补救；其三，也是最重要的一点，章子怡个人捐款虽然比她宣布的数目少了84万，但捐多少毕竟是她个人自由，网友真正要追究的是戛纳筹款去向，但这份账目至今没有公布，这份道歉显然是避重就轻。
　　称戛纳筹款只到账5万美元
　　2月7日，章子怡经纪人纪灵灵接受《新京报》采访时声称，章子怡在戛纳募集的现金和支票只有近5万美元。
　　纪灵灵说，章子怡在戛纳电影节募集到了50万美元，其中10万美元是邓文迪口头答应，但对方最后改捐。余下的40万美元中，35万美元是口头募捐，捐款人要看到合适的慈善项目才会提供钱，所以戛纳募捐到的支票和现金只有近5万美元。章最早声称筹到100万美元。
　　否认子怡基金过期
　　此外，纪灵灵也否认了网上有关章子怡基金到期的传闻，并提供了一个网址给媒体，但是媒体记者发现，这就是早前已被网友查到的网址，在国外的网友证实网址链接是加州政府的一个部门，登记加州成立的所有慈善机构，其中有章子怡基金的名字，已于2009年5月15日过期。(本报综合)

