亚太圆梦大使梁文音出席酒会 分享背包客心得
　　新浪娱乐讯 亚洲航空公司天津复航庆典暨媒体答谢酒会今天晚间在北京三里屯瑜舍酒店Punk酒吧举行。来自北京50多家新闻媒体的记者及旅行社代表近100人出席了今天的活动。台湾新晋当红歌手梁文音也作为亚洲航空“亚太圆梦大使”的特殊身份出席了今天的酒会。
　　当晚文音从陈凯霖女士手中接受了《亚航之友》的荣誉证书；并与现场的媒体和她的歌迷朋友们分享了她作为亚航圆梦使者，搭乘亚航班机的亲身体验和感受。她表示：“我非常荣幸地能获此殊荣，因为我的成长经历和亚航的发展一样，都是凭着自己的不懈努力和奋斗，一步步地在实现自己的梦想。
　　全亚洲媒体以及歌迷全程陪同
　　与文音共同体验酷炫旅行新方式
　　这次受亚航之邀，乘坐亚航自台北至吉隆坡的班机，到亚航总部领取了‘亚太圆梦大使’的证书，又搭乘亚航自吉隆坡至天津的航班到北京来参加今晚的活动，这让文音有机会亲身体验了亚洲航空的良好服务，也让她对亚航的低成本航空理念和全新服务模式有了更全面的了解。一路下来，不光文音有亲身体验这种酷炫的旅游新方式，更加让文音开心的是，在旅途当中，第一次拥有歌迷以及媒体朋友的全程陪同。让文音心里始终充满了激动和新奇。这帮分别从马来西亚、新加坡、台湾通过媒体活动甄选出来的歌迷以及媒体朋友们，也表示这是首次与艺人这样近距离长时间全方位接触，更重要的是共同体验了这么酷炫的旅行方式，这是一次让他们很难忘的珍贵经验。
　　亚航独特的企业文化、崭新的飞机、个性化的空服人员可以说随处都能感受到时尚个性，充满朝气和活力的企业特色。文音也当时在现场表示：“我真的很想告诉我的歌迷和更多的年轻朋友们，选择做亚航‘亚太圆梦大使’没有让我失望，也相信选择亚洲航空去实现你们环游世界的梦想也一定不会让你们失望。接下来，我还会搭乘亚航的班机到东南亚宣传我的新专辑，我也会随时将我旅行途中的所见所闻与大家分享。”

