张文德夜宴赵本山小虎队 一顿吃掉两万块(图)
　　赵本山的小品和小虎队歌曲联唱，成为央视虎年春晚最大看点。赵本山遇见小虎队，那相当于火星撞地球啊。这一幕恰恰发生了。昨晚，位于北京昆明湖岸的汉拿山御宴海鲜酒楼二楼的223雅间，星光灿烂。赵本山的老朋友张文德，设晚宴款待赵本山师徒和小虎队成员吴奇隆、苏有朋、陈志朋，还有导演朱延平，保利博纳老总于东，明星名导欢聚一堂。本报记者赶往现场采访。在接受记者采访时，赵本山和小虎队向本报读者提前拜年。
　　26道名菜值两万本山小虎吃得欢
　　小虎队成员吴奇隆、苏有朋、陈志朋，前晚从台北赶往北京参加春晚彩排。得知小虎队成员来京，赵本山的老朋友、北京旅游专家张文德，立即邀请大家一聚。张文德特意安排了全国辽参大赛总冠军邓贤主厨，精心制作了龙虾王、小米清炖活海参、鸿运烤乳猪、海虎刺等26道特色名菜，款待赵本山和小虎队。据工作人员透露，该酒店包厢消费一般很少低于一万，而赵本山昨天点的都是最贵的名菜，加上服务费等，最后结账的费用在两万元左右。
　　晚宴原是晚6时30分举行，赵本山竟带着小沈阳等徒弟提前1小时来到了酒楼恭候小虎队的到来。“赵老师，你怎么提前这么早，会小虎队啊？”记者问。“我是小虎队的歌迷啊！”赵本山幽默地回答，而且还小声哼唱两句：“啦啦…轻轻摇摆。”
　　晚6时25分，吴奇隆、苏有朋、陈志朋一行准时赶到。看赵本山提前赶到，小虎队成员大为感动，不停向赵老师问好。晚宴从6时30分准时开始，赵本山和小沈阳首先向小虎队一一敬酒。26道名菜相继上桌。吴奇隆、苏有朋、陈志朋也立即向赵本山和小沈阳敬酒。看见闻名海峡两岸的大明星赵本山如此平易近人并有亲和力，大为感动。并邀请赵本山带小沈阳等众徒弟，在适当时候，去台北为台湾观众演出“二人转”。赵本山愉快地接受了邀请。导演朱延平坦然表示：赵本山和小沈阳的电影演得很好，有机会与小虎队成员合作一把。赵本山举杯说：“好啊！好啊！有机会咱们是应该要好好合作一下。”
　　小沈阳教二人转小虎队紧张得结巴
　　晚8时20分，晚宴结束，面对大批媒体赶来，张文德和本山传媒以东道主身份，在一楼大厅的贵宾厅，举行了赵本山和小虎队的媒体见面会。因现场媒体拥挤，赵本山与小虎队首先让记者们拍照。
　　记者问赵本山：“刚才你和小虎队在晚宴上，秘谈了些什么？”“大老虎会小老虎！”赵本山回答问题不忘幽默：“说实在话，小虎队的《青苹果乐园》、《爱》、《蝴蝶飞呀》等经典老歌，我早就会唱。小沈阳他们都会唱！今天，见到他们我很高兴！”
　　“赵老师，你们演的节目与小虎队的节目，哪个最好看？”赵本山一下子有点急了：
　　“两个节目是两个门类节目，一个是小品，一个是唱歌，真没法比。年三十，他们节目在前面，是春晚一个亮点。我的节目演的时候快放鞭炮了，有点晚，但我和我的徒弟的小品，也会不错。”这时，有记者叫小沈阳当面教小虎队唱“二人转”小沈阳金口一开，一字一句地教，赵本山也不时唱一句：“正月里来是新年啦！小俩口回娘家去拜年！”记者们喊：“小虎队唱！”吴奇隆、苏有朋、陈志朋，你看我，我看你，一人一句，结果唱得全跑调了。当苏有朋紧张唱完，结结巴巴，唱的已不是二人转的调了，赵本山立即幽默地说：“你们这一唱，我都不敢唱二人转了。”
　　称赵本山为“国宝”小虎队盼合作
　　在赵本山面前，只见小虎队三个成员又紧张又高兴，又兴奋。本报记者问：“看见赵本山有何感想？”吴奇隆说：“赵老师在台湾影响都很大呢！赵老师是了不起的国家级艺术家。我们小虎队三个成员，今天见到他感到幸福又高兴。特别是本山老师提前来等候我们，我们很感动。希望赵老师这位国宝，今后教我们唱二人转，也希望与他有一个合作。”       记者杜恩湖

