章子怡回应诈捐门 网友质疑不买账
　　诈捐门热闹了多日，当事人章子怡却采取了一贯的“冷处理”方式，公信力几乎全失。在媒体继续炮轰的当口，其经纪人纪灵灵终于在限定时间内公布了善款去向。除了一概否认关于诈捐的所有质疑外，她还坚称对章子怡侵吞善款的指控是“别有用心的人”炮制出来的。不过，她的受访和声明似乎未能将“捐款门”事件理个清楚，反而愈理愈乱，网友们针对其中的细节提出多个质疑，事件仍旧一团麻。
　　“没有100万，只有50万”
　　网友：这是虚假宣传
　　2008年5月，在戛纳参加电影节的章子怡为汶川大地震临时发起了一场募捐活动。此后，她多次向媒体宣布，在当天的募捐现场共筹得50万美元，加上之前从艺人朋友那里筹到的50万美元，凭一己之力共为灾区筹得100万美元。
　　网友通过公共网站发现，在美国注册的章子怡基金资产数为零，从来没有运作过。此后，据香港媒体报道，章子怡男友维维·尼沃的朋友爆料，将近200万美元的善款被章子怡截留。这种行为已经涉嫌“侵占罪”。
　　纪灵灵解释称，“子怡在戛纳是希望能够筹到100万美元的。但实际上口头承诺捐款和现场的现金一共是50万美元。”
　　质疑声音：
　　只有50万美元，但硬要向媒体公布募捐到100万美元，即使没有犯侵占罪，借地震炒作在道德上也站不住脚。这是否属于虚假宣传，章子怡是否应当出来公开向公众道歉？
　　“实捐项目仍未落实”
　　网友：公布到款明细
　　对于章子怡的另外一个质问是，有网友从美国税务部门网站上查到数据，章子怡基金会的资产不仅为零，2008年12月报税表里的美元额度仅为45471美元。这个数字即使和50万美元相比也是微不足道。
　　纪灵灵的回应仍然围绕“追款难”做文章。她解释，这些钱已经在基金账号里了。这估计指的是在戛纳现在募捐到的现金。“大额的款项只是捐款人口头答应的，从来都没有到过基金账上”。
　　巧合的是，关爱儿童组织也在同一天发表了一份声明，其观点和纪灵灵的解释完全符合。文中指出，“培训和资源中心在2009年4月获得当地政府认可。2009年11月，此项目得到城市规划部门的用地批准，目前项目正在招商过程中，计划春节后开建。章子怡曾于2009年5月访问了德阳的社会(儿童)福利院，表达了她想要长期支持此项目发展的愿望。章子怡决定章子怡基金会将以资金捐赠方式，捐助出基金会中所有的资金40万美元作为该项目的定向资金，并将于该中心正式动工之日起三周内将这40万美元汇入‘关爱儿童组织’的相关账户中。”
　　质疑声音：
　　关爱中国迄今才公布这份声明令人质疑。此外，不管是40万美元还是4美元，都应在她的基金网站上公布到款明细：捐款人，捐款时间，捐款方式，到账金额及相关凭证，这是任何一家正规的慈善基金最基本的义务。
　　上清
　　相关链接
　　网友反应很积极
　　在“捐款门”事件中，网友们的表现非常积极：不仅紧跟事件进展，在知名论坛上讨论得热火朝天，还有热心网友当起“调查员”，到国外网站查询“章子怡基金会”注册细节，指出该基金成立以来，收入和资产均为0；另外，有网友则变身“指挥员”，发动大伙儿到国外媒体网站上留言，希望该事件引起各方更多的关注。南都

