秦怡黄准陆春龄获“上海文艺家终身荣誉奖”
　　东方网记者刘华宾2月3日报道：2009年度上海文艺创作和重大文化活动颁奖仪式上午举行，中共上海市委常委、宣传部长杨振武和宣传部领导出席颁奖仪式，并向获奖作品的艺术家代表颁奖。京剧《成败萧何》、舞蹈诗剧《天边的红云》、电影《高考1977》等26部文艺作品荣获2009年度“上海文艺创作精品”奖。著名电影表演艺术家秦怡、著名作曲家黄准、著名笛子演奏家陆春龄获得“上海文艺家终身荣誉奖”。
　　上海文艺新品、优品、精品“三品工程”实施以来，文艺工作者坚持先进文化前进方向，深入实际深入生活深入群众，努力反映民族精神和时代精神，2009年上海文艺创作取得了丰硕成果。电影《高考1977》、电视剧《我的青春我做主》、电视动画片《大耳朵图图》、京剧《成败萧何》、歌曲《中国，站立成树》、长篇小说《长街行》等荣获第十一届精神文明建设“五个一工程”奖，并再次获得上海文艺创作精品奖。
　　由上海电影制品厂、中国教育电视台等单位联合摄制的《高考1977》，以1977年12月高考制度的恢复为背景，从一个侧面生动再现了当年数百万知情在农村奋斗、彷徨的艰难岁月，以及恢复高考给他们带来的重大人生转折和理想的实现，影片公映以来获得社会各界的高度评价，并获得中宣部、国家广电总局“向新中国成立60周年献礼十大重点影片”。
　　60万字长篇小说《长街行》由著名作家王小鹰历时五年精心打磨而成，作品以上海一条老街动迁改造为线索，全景式展现了街上不同阶层、不同人家的生活逻辑和特殊命运，再现了独具韵味的上海弄堂文化，艺术地呈现了上海近三十年来的巨变历程，深入思考了城市发展与人的成长的主题关系，被誉为当下文学界难得的关注城市生活的优秀长篇小说。王小鹰在获奖发言中说，在当下浮躁的社会里，作家更要保持孤独、沉静的心态和独立的审美，书写发生在身边的城市。
　　电影表演艺术家秦怡、作曲家黄准、笛子演奏家陆春龄以杰出的艺术成就和超凡的人格魅力，获得“上海文艺家终身荣誉奖”。从影70年的秦怡总结自己的艺术生涯说，一个文艺工作者，首先要理解生活，理解人，她谦虚地表示只想成为一名“好演员”。
　　颁奖仪式上，歌剧《雷雨》、话剧《秀才与刽子手》、昆曲《长生殿》、电影《赤壁》等16部作品获得“上海文艺创作优品”奖；芭蕾舞《秋》、中国舞《恰同学少年》、杂技《四人造型》、译制片《功夫熊猫》等25部作品获“上海文艺创作优秀单项成果奖”；陈燮阳、秦文君、余红仙、黄蜀芹、焦晃、奚美娟、杨新华、蔡正仁、张静娴、张铭荣、陈少云、张军、江海洋、谷白、宗福先、速达、陈家年17位文艺工作者获“上海文艺家荣誉奖”；陈妤颖、吴新伯、白永成、黎安、蔡勇获得“2009年度上海优秀文艺工作者奖”；第十一届上海国际电影节获得2009年度上海重大文化活动评估综合奖第一名。

