善款进私人账户？ VIVI称章子怡有些无知
　　章子怡募捐而来的地震善款去向，仍然并不明朗。只是经纪人通过短信向媒体宣布，本周内将公布善款账单。此外，有周刊通过VIVI一位在香港的朋友之口提前揭露了这笔账单的一些细节：戛纳募捐的善款当初都汇到了章子怡的私人账户上，并且首批善款达到了200万美元之多！
　　尽管章子怡已经以个人名义发表了关于捐款门的声明，表示“很欢迎这样的质询，并向所有人真诚地汇报一下善款的情况”，但很多网友根本不买账，他们更希望章子怡拿出实在的证据。
　　而有周刊报料称，据章子怡未婚夫VIVI在香港金融界的一位朋友透露，章子怡基金会是VIVI帮她在美国加州注册的，而当初捐款时钱都汇到了章子怡海外的私人账号，据VIVI所知当时收到了大约二百多万美元的善款，后来又捐了多少就不知道了。
　　据该报道称：现在VIVI已经知道了“诈捐门”事件，他专门和章子怡通了电话，VIVI对朋友讲，他一直以为捐款已经汇到了章子怡基金会的账号上，钱已经捐出去了，这下事情闹大了，事实肯定会真相大白。VIVI的这位朋友透露，VIVI认为章子怡并非要故意侵占这些捐款，而是由于无知导致迟迟没有行动，而身边的人也没有及时提醒。

