张艺谋再挨批：印象系列就是“团体操”
　　“印象系列其实就是团体操，没有人文精神！没有文化底蕴！”，近日，自称娱乐圈“搅屎棍”的何东在旅游卫视《旅游新观察》节目中炮轰张艺谋的印象系列实景演出，引人关注。1月30日，何东与社会学家周孝正接受旅游卫视《旅游新观察》节目的采访，就全国各地耗费巨资力推实景演出以求发展当地旅游经济的做法展开评论。事件的导火索源于湖南临湘市副市长姜宗福，其撰写发布的帖子《张艺谋不是救世主，不要盲目造“印象”》，在网络上掀起轩然大波。副市长和国际大导，对阵双方身份的特殊，吸引了从网民到名人在内无数人的眼球。在这个事件中，孰是，孰非？持不同观点者激烈交锋。
　　何东在节目中表示：印象系列就是团体操，没有丝毫人文精神和文化底蕴。某些政府官员被政绩牵着鼻子走，而张艺谋等名导，则为了圈钱透支着自己的金字招牌，一遍又一遍复制“成功案例”。长此以往，“成功”可能变“失败”，“赚钱”也会变“亏钱”。大型实景演出，需要考虑的不是短期收益。何东的观点得到了社会学家周孝正的支持，他认为旅游景区需要的是可持续发展，“印象丽江”确实为云南带来了效益，但第二、第三个、甚至第N个印象的出炉，很可能带来的是负面的影响，投资血本无归。
　　对于这两位嘉宾的观点，“印象系列”当事人又有何反应？记者联系上“铁三角”之一王潮歌的工作室，工作室表示之前网上所说的一些所谓王潮歌的言论都不能代表公司的官方态度。 记者胡晓

