周迅情归何处四幕话剧描画红伶坎坷情事
　　去年9月，确证周迅、王烁同居后，有人请命理学家麦玲玲为其作批。麦玲玲说：周迅和王烁较难相处，要互相迁就。周迅命格显示会嫁有钱人，但她适合选择正常姻缘，即男方比她年长5年的，这个男生年纪太小了。周迅如结婚会比较低调，要藏起来，但看来没有那么快。
　　第一幕 “失”爱
　　周迅承认分手 憔悴疲惫眼泪汪汪惹人怜
　　- 本报记者 曲作杰
　　说周迅是目前内地最有表演天分、最有实力的女演员一点也不过。近几年来，她摆脱年龄的束缚，为尝试各类型片种和各类角色所付出的努力、所取得的成就有目共睹。从《李米的猜想》、《画皮》、《女人不坏》到《风声》、《孔子》，周迅弱小的身躯里迸发出巨大的力量，将每一个角色演绎得如魂附体。即使在戏份很少的《孔子》中，她在和周润发配戏时也同样闪烁出不逊成熟巨星的光芒。她演李米，观众就会相信她真的就是李米，她把角色那种执着到执拗的追爱的状态，表现得淋漓尽致；她演南子，同样在表演中注入了不少自己的个人情感，用真性情为这位春秋时代的“第一夫人”洗脱了历史恶名。周迅曾说，南子这位历史上的传奇女子在性格上与自己有几分相似，“特立独行，很难定义”。
　　其实，从自身条件而论，周迅并不优越。公鸭嗓子，使她缺乏亲和力，娇小的身材，使她很难在美女成堆的圈内脱颖而出；而其相貌，也只能说是可爱有余而魅力不足。甚或，她身上的某种江湖气，还破掉了她外形的精致。但是，她以一种“野火烧不尽，春风吹又生”的不平凡的生命力，以一种令人心疼、永远不改的纯真，以她对爱的相信，让我们所有人相信了她所扮演的每一个角色。
　　但是，可以游刃有余掌控各种角色的周迅，却总是无法掌控自己的情感生活 。
　　昨日，有香港媒体报道，周迅在香港看电影《孔子》首映时，突然伤心落泪。友人忍不住问她是否失恋，周迅点头默认。而前日， 饱受情伤折磨的她在北京出席赈灾活动时也黯然落泪。
　　去年中，周迅与小5岁的男友王烁火速谱写恋曲，期间王烁还一掷388万元送紫檀宫殿模型给女友，令恋情全面曝光，其后还多次传周迅有喜。 当人们以为两人恋情渐入佳境之际，近日却曝出恋情急转直下而分手。
　　至于分手原因，一说是周迅因难忍男友花心及另结新欢，主动提出分手；另一说是王烁发现周迅与李大齐“隐婚”事实感觉受到欺瞒而离开。不管怎样，姐弟恋仅维持半年就玩完看来已是不争的事实。
　　第二幕 “练”爱
　　8段恋情只花不果 轰轰烈烈开始悲悲惨惨收场
　　- 本报记者 曲作杰
　　多年来，周迅的感情世界一直是外界关注的焦点，再加上她本人敢爱敢恨，身边从来不乏绯闻和男友。从朴树、李亚鹏到李大齐，周迅都爱得轰轰烈烈，总是甜蜜而轰动开场，迅速而低调地收场，性情虽真，却也总让我们瞠目结舌，以致网友给她冠上了“练爱女”的称号。
　　周迅北漂之时 恋人：雷鸣
　　雷鸣是周迅的初恋。周迅拍戏之余，来北京三里屯一酒吧听歌，被雷鸣吸引。于是，周迅和雷鸣成了无话不谈的好朋友，后来成为恋人。
　　拍完戏后，周迅回到杭州家里将自己与雷鸣的事告诉父母，要去北京找雷鸣并准备到北京发展，但遭到父母的强烈反对。但是周迅还是毅然辞掉分配的工作，到北京追随爱情。为此深深感动的雷鸣更是愿意做周迅的俘虏，两人常常在星期天手挽手去菜市场买菜，而周迅还系上围裙做饭。
　　后来周迅的戏约多了，雷鸣的经济条件也渐渐好转，于是两人相中了望京小区的一套房子，并一起去交了订金准备结婚。恰好这时著名导演陈凯歌找周迅出演电影《风月》，周迅坚持要珍惜这个难得的机会，但遭到雷鸣的强烈反对。周迅毅然去了剧组，但她3个月后回到北京时，雷鸣向她提出分手。
　　1993年 恋人：窦鹏
　　1993年，周迅恋上窦唯的堂弟、音乐人窦鹏。恋爱的5年时间里，窦鹏的事业发展远不及堂哥窦唯，周迅想在事业上有所成就，而窦鹏却想找个更安分的女人而结束爱恋，在爱情和面包两者之间，周迅选择了面包而放弃了爱情。
　　1998年 恋人：贾宏声
　　1998年，在电影《苏州河》中周迅和贾宏声因扮演一对情侣而相恋。不过1999年周迅和朴树合演《那时花开》，因戏生情。贾宏声看到电视上朴树穿着他送给周迅的衣服，两人分手。脚踩两船，站不稳就淹死人。
　　1999年 恋人：朴树
　　与贾宏声分手后，周迅开始了她与朴树的恋情。两人默契的表现，以及情侣的装扮，搭配让两人被誉为娱乐圈的“金童玉女”。但遗憾的是，两人还是以分手而告终。
　　2000年 恋人：宋宁
　　宋宁与周迅曾在2000年有过一段“姐弟恋”，两人同样是因戏生爱，在拍摄《烟雨红颜》时，周迅爱上了比自己小4岁的宋宁。当时宋宁是北京时尚界颇有名气的模特。当时周迅还曾向媒体隐晦地表示过：“我和一个阳光男孩还不错。”然而这段恋情也没能维持多久，很快这段“姐弟恋”就成为了过去式。
　　2001年 恋人：李亚鹏
　　2001年，李亚鹏和周迅因拍摄张纪中版《射雕英雄传》而结缘。“黄蓉” 与“ 靖哥哥” 假戏真做，惹得前来挽救情郎的瞿颖泪洒片场。当周迅期待与李亚鹏携手走进婚姻的殿堂时，李亚鹏却爱上了王菲，这段本不被看好的爱情无疾而终。
　　2004年 恋人：李大齐
　　2004年，周迅和造型师李大齐恋爱，此后周迅也宣布会嫁给这个男人，甚至还为他写了首定情歌。然而，5年之后又是在公众都认为可以见证他们步入婚姻殿堂的时候，周迅却用一则启事向公众宣布了这段感情的结束。
　　2009年 恋人：王烁
　　周迅与李大齐结束感情后，旋即传出搭上北京亿万富家子王烁。在《风声》香港首映礼上，周迅大方承认明星慈善夜上王烁以388万拍下紫檀宫殿模型相送，并表示十分开心。周迅35岁的生日晚上王烁为周迅大放烟火庆祝，还差点引发火灾。
　　第三幕 “批”爱
　　连环爱最伤 千万别把爱情当成“救生圈”
　　- 本报记者 刘芬
　　周迅至情真性，每一段爱情都是舍身投入，却为何屡战屡败？昨日，网友“小鱼”总结说： 爱情不是“ 救生圈”， 周迅结束一段感情，总是以另外一段感情来填补，这样做的结果只能是越来越伤。
　　把爱情当成“救生圈”，结束一段感情，以另外一段感情来填补，最终结果很受伤。综观周迅的几段恋情均是如此，和贾宏声分手后，迅速与朴树爱得火热。随后又与李亚鹏扮演的“靖哥哥”假戏真做，情伤后迅速又与李大齐成双入对，成为“恋爱中的宝贝”。此次富二代贵公子王烁，并不符合周迅喜欢的“口味”，果然很快分手。周迅的爱来得快去得也快，盲目冲动快速投入，最终的结果只能是两败俱伤。
　　在错误的地点碰到错误的人。在成名前，周迅已经爱了一圈北京文艺男青年，包括窦唯的堂弟窦鹏和贾宏声、朴树，之后又有李亚鹏。文艺青年的爱情都飘在天上，而不是落在坚实的土地上，眩晕过后就是失落。当朴树、李亚鹏HIGH够之后，各自走入家庭，周迅只能成为他们生命中的匆匆过客。
　　恋爱太过高调。周迅的爱情每次都是事先张扬的事件，从朴树、李亚鹏到李大齐，周迅都爱到飞蛾扑火，爱到极度疯狂。和另外几大花旦不同的是，周迅面对恋爱的时候，从来不会打太极拳，而是公开、正面、高调。她总是做甜蜜状大晒幸福，不给自己和对方留下任何退路。本以为最近她与“富二代”王烁的爱情能低调处理，细水长流，谁料又传出分手。屡战屡败。看来周迅应该学会适度包裹自己。
　　心灰意冷，游戏人生？ 周迅出道的十多年，经历了几段恋情，而都以失败而告终，很有可能其对爱情已经失望。“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”。毕竟，一场轰轰烈烈却以悲剧收场的恋爱伤筋动骨，容易让人心灰意冷。她不敢、不愿、不能再爱了。
　　第四幕 “猜”爱
　　人海茫茫，她要的那瓢在何处？
　　- 本报记者 史小岩
　　“ 有多少爱可以重来，有多少人值得等待。”周迅属于“爱点”很低，你有一线阳光扫过，她就以为你给了她整个天空；你刚准备说句暖心话，她早已掏出了心送给你。所以，对这样的女孩，在每次恋爱之前，千万要三思，收获也许会远超出你的期望。本着这个初衷，我们热心地为周迅的下一段恋情展开想像和讨论，找一个出口，希望能为当局者迷的她提供一点参考。
　　出口1
　　与某个前男友破镜重圆？
　　这种选择的可能性确实比较小。 周迅属于那种每次恋爱都百分百投入，不轻易说分手，一旦分手就没有任何回旋余地的类型。不过，正因为从来没有这个念头，一旦某天想到这种可能性，对她反而是一种新鲜的假设。
　　盘点周迅的感情经历，初恋阶段少小情怀的恋人应该不作数，初恋的美好是珍藏在心里，而不是再去压榨其剩余价值；李亚鹏已为天后王菲的夫君；一圈数下来，只有李大齐还给周迅和我们一点幻想空间。两人的恋情维持了几年，一度发展到见父母、谈婚论嫁的阶段，连分手都是悄无声息地和平分手。所以，如果周迅真要吃回头草的话，李大齐是个不错的选择。
　　出口2
　　在圈内找比自己当红的？
　　周迅贵为内地娱乐圈中生代的一姐，性格上却颇有小鸟依人的一面，所以找一个年纪比她大、阅历比她丰富、星光更为闪耀的男人，应该是她不错的选择。可是，这也确实比较难，内地中生代的男演员正处于青黄不接的阶段，履历辉煌的大都四十出头奔着五十去了，这对周迅来说，可能性似乎微乎其微。她虽然小鸟依人，却不是小女人，对于她，爱情是并驾齐驱，而非扶老携幼。
　　出口3
　　在圈外再来一场姐弟恋？
　　对这个时候的周迅来说，老男人似乎不太合适，他们太老油条，爱情在他们那里似乎是一个游戏和笑话，爱情还是更适合在年轻人身上开花结果。问题是，年轻人身上盛产爱情，也盛产折腾和不满足，他们总以为下一次的恋爱会更精彩。周迅和富二代贵公子王烁的恋情就中了这个魔咒。不过，失败乃成功之母，如果能认真总结这段感情失败的原因，用在新的恋情上，善加经营的话，和小男友的恋情应该能够开花结果。
　　出口4
　　换换口味找个外国男友？
　　很多女明星有找外国男人的爱好。对于周迅，这倒是一个走出爱情迷局的方向。柏林电影节已经邀请《苏乞儿》参展，更盛情邀请女主角周迅出席发布会。在那样一个天寒地冻的异国他乡，处在这样一种恋情失败、心灰意冷的心境下，或许一位深情款款的外国绅士，正合适此时的周迅。
　　周迅也坦言，非常羡慕偶像张曼玉目前的状态。众所周知，张曼玉跟外国小男友浓情蜜意。从这个角度推断，周迅应该也不排斥外国男友吧。所以，此假设也成立。
　　出口5
　　先选择单身疗伤而后再出发？
　　放眼四小花旦，除去四面楚歌的章子怡，赵薇都快做妈妈了，徐静蕾和黄觉情比金坚，周迅情归何处？在演技方面凌驾其他花旦之上的周迅，或许真该给自己一段时间认真思考一下，自己该如何作抉择。一段感情失败后，与其迅速开始下一次恋情来疗伤，不如让自己安定下来，想清楚之后再继续出发，开始一段理智的感情。
　　周迅独白
　　爱情：一切顺其自然
　　演戏，到目前为止，是我惟一的爱好，估计一直会这样。其他的都只能顺其自然，爱情是美好的，我对生活的要求不高，越简单越好。
　　我从没设想过心中的白马王子是什么类型的？因为爱情来了就来了，这跟好的角色一样，从来都不是有备而来的。来了就接着，没有也不会去找 。
　　我理解爱情中最浪漫的事是：晚饭后，两个人手拉着手穿着拖鞋去遛马路，买个西瓜回来一人一半用勺挖着吃。

