明星捐款引发三大疑问 专家呼吁规范慈善活动
　　明星捐了款，为何在红十字基金会在线查询网址上却查不到？这其中到底是什么环节出了差错？中国红十字基金会副秘书长刘选国接受北京媒体采访时表示，很多明星捐款到多家基金会，在一家网站查询到的捐款信息，并不能体现其全部捐款。“2005年以后，在红基会的每一笔捐款到账后都可在红基会官网上查询。但有些人混淆了中国红十字会和中国红十字基金会的名字。 ”刘选国指出，因两家机构名称相近，有时会被人混淆，导致一些捐款人查询不出结果。
　　此外，捐款人填写信息不详细、或填写字迹不清等原因可能导致工作人员无法辨识，也会造成信息丢失。这一部分无法确定姓名的捐款，红基会全部使用“好心人”来代替。而红基会对网上查询系统已进行了内部数据储存等方面的更新，但因没有技术支持，尚无法做到对每一笔捐款到账过程的在线追踪查询。
　　华民慈善基金会理事长卢德之在接受北京媒体采访时透露，沟通不畅也令很多明星在基金会网络上查询到的捐款数额达不到实际捐款数，“我觉得主要还是沟通渠道不畅的问题。在正常的机制下，你拿出多少钱，基金会接纳了你的钱，相关的中介机构再监督、审计，再到受捐者的头上，这原本是很简单的问题。但是说到底，还是过程机制不健全。 ”
　　为何频现捐款不到位？ 不能一时头脑发热
　　中国社科院社会政策研究中心副主任杨团在接受媒体采访时表示，“诈捐门”大致有两类：“一类是捐完后，没有及时索取发票，没有凭证，这样就会说不清。尤其是在地震的时候，大家都忙着捐款，谁也来不及去拿发票，这种情况肯定是存在的。”她同时称另外一类情况为 “冒报”，“1998年水灾时在我中国慈善总会，有的企业家就说我报1000万，我报500万，但是只是报出来这个数，后来他们没交这个钱。这些没到位的钱慈善会就需要追讨，我相信有些明星也会有这种问题。所以我建议，不管是明星还是企业，捐款时不要头脑发热，你自己能捐多少就是多少。 ”
　　捐款不到位怎么办？ 应当承担法律责任
　　上海慈善基金会常务副秘书长马仲器表示， “如果有个人或组织在公开场合宣称要向我们捐款而没有到位，那我们就会针对他公布的数字进行追索，而在捐款人的捐款没有到位之前，我们是不会为其举行任何捐赠仪式或各项活动的。”如果捐款人公开场合下表示了捐赠，但事后不捐或者少捐，基金会都会以各种方式进行追索，“诺而不捐者”应当承担法律责任，所以名人不能用这种方式来作秀。
　　针对明星捐款事件频发，马仲器呼吁 “慈善事业法”尽快出台。此外，慈善公益性组织都要加强规范管理、增强自律能力，社会各界都应当依法行善、规范行善，把好事做好，共同推进社会公益慈善事业的健康发展。

