田亮新戏变富二代美女簇拥 回应“撇妻女”事件
　　新浪娱乐讯 2月5日，内地时尚剧《美女如云》在南京举行了盛大的开机新闻发布会。该剧的导演是曾执导《男才女貌》的蒋家骏导演，演员阵容更汇集了田亮、何润东、郑希怡、戚薇、董璇等众多帅哥美女。在剧中，以“富二代”形象出现的田亮，不单造型亮眼，还要演绎扣人心弦的感情纠葛，精彩度令人十分期待。
　　首次出演时装剧  时尚形象夺人眼球
　　被称为“内地版《欲望都市》”的《美女如云》，是一部都市时尚情感剧。其导演蒋家骏，代表作《男才女貌》曾开启了内地偶像剧的一个新时代，此次再度涉及同类题材，想必又将掀起一轮时尚新风潮。同时，他也大胆启用了先前从未出演过时尚剧的“阳光王子”田亮，力图将其打造成内地时尚新偶像。
　　在剧中，田亮扮演的“石坚”属于时下媒体颇为关注的一个群体——“富二代”，为此，他在剧中的每一次出现、每一身衣服的配搭，都经过精心设计，塑造出了一个既有时尚敏锐度，又不乏斯文气质的俊逸青年形象。
　　除了造型走时尚路线以外，田亮这次还将在荧屏上展示“富二代”的爱情纠葛。郑希怡及戚薇，一个高挑亮眼，一个时尚俏丽，在剧中，两人都与田亮有着触动人心的爱情纠葛，这位这部时尚剧添上了又一打动人心的重要元素。
　　虽然是首次诠释时尚“公子哥”的形象，但田亮的表现依然可圈可点。甫一进组，他从容自然的表演便赢得颇多赞赏，导演蒋家俊也迅速作出为其加戏的决定，编剧更为其度身打造、加重戏份，使得他在剧中饰演的“石坚”一角与田亮自身气质相结合，人物形象更加饱满，散发出独特的吸引力。
　　开腔回应“撇妻女”传闻：对方只是昔日队友
　　投身演艺圈以来，田亮的公益行动一直不曾中断过，从看望灾区儿童、帮助山区贫困儿童到助养先天性心脏病患儿……对于需要帮助的人们，他总是尽心尽力，没有一丝迟疑。田亮也曾自言，在女儿出生、自己当上了爸爸之后，他感触颇多，对亟待救助的孩子们也更加关心、关注了。
　　但近日，一条《田亮与神秘女伴逛街笑容不断》的新闻，却让田亮“好父亲”、“好丈夫”的形象受到了不小的质疑。对此报道，田亮没有第一时间站出来澄清。却没想到，坊间的传言影响愈演愈烈。于是，田亮终于开腔解释，其实文中的“神秘少女”是田亮跳水队的一个小师妹，两人是国家跳水队的昔日队友。而之所以相约吃饭，也是田亮这位小师妹正面临身份转型将再度就业，田亮出于对后辈关心与其相约倾谈，希望自己能给她一些关于职业规划的建议。小师妹与田亮全家人的关系非常好，据田亮公司工作人员称，在北京的时候，田亮一大家子就经常约其吃饭。
　　“运动员由于比较特殊的成长轨迹，造成这个群体在退役之后、进入社会时其实也会相对弱势一点，竞争力比较不够。”仍在清华攻读研究生的田亮，不久前在自己的学术论文中就曾涉及“退役运动员的就业”这一课题，而现实中，昔日队友退役后的工作、生活，田亮都颇为关心，自己能帮的一定不遗余力。未曾料到的是，他一个关心的举动，想看看自己能不能帮助到队友就业的好心，被偷拍者解读为“撇妻女独自逍遥”。对此，田亮也颇感无奈。身为公众人物，他仍然希望能够利用自己的号召力，让更多的人关心退役后的运动员的人生，毕竟他们在赛场上的付出很多都是不为人知，但同样值得尊重，也期待大众能更多地关注他们在新岗位上取得的成绩。temple/文

