“诈捐门”网友要求章子怡公布捐款明细账
　　南方日报讯(记者/郑照魁)章子怡目前正遭遇空前的信任危机，关于四川地震的“诈捐门”使她被更多人所不齿。近日，章子怡的经纪人纪灵灵不断跳出来，澄清关于章子怡捐款过程中的种种传闻。但值得注意的是，之前所宣称的“公布章子怡基金会的账目明细”至今没有下文，而章子怡则以拍摄王家卫的《一代宗师》为借口保持沉默。
　　有网友在中国红十字基金会捐助查询系统中检索到，章子怡捐助的金额并非她在博客上宣称的100万元，而是84万元。对此纪灵灵坚持说，章子怡的确捐出了“100万元人民币”，而且是有案可查的，“我们当时没有着急要捐款凭证，因为是做善事，没想到现在被人描述得如此复杂，详细情况可以去向红十字基金会的王秘书长求证。既然100万都到账了80多万，我们至于差那十几万吗？”
　　另外，章子怡在2008年戛纳电影节时向大家承诺说准备募捐100万美元给四川方面，而且宣布募捐到了50万美元。但据自称联系了民政部的网友表示，民政部工作人员也没收到任何关于“章子怡”或“章子怡基金”捐出的100万美元。对此，纪灵灵解释说，那些款项都是交给了在美国注册的章子怡基金会处理的，“那次募捐，我们本想捐到100万美元，但只募集到50万美元，最终只有40万美元到账，原本有10万美元是邓文迪答应的，但最后她等不及我们了，把钱捐给了其他组织。”
　　前日，“关爱儿童”组织也发布声明称章子怡及章子怡基金会为其提供“重要资金支持”。章子怡也于“2009年5月访问了德阳的社会(儿童)福利院”，并“捐助出基金会中所有的资金40万美金作为该项目的定向资金”。目前该项目“正在招商过程中，计划春节后开建”。
　　尽管章子怡方面力证“清白”，但网友要求章子怡公布捐款明细账目表，不要变成一笔糊涂账。

