中国模特新面孔世界总决赛落幕 男女冠军出炉
　　羊城晚报记者 李丽 实习生 吴振鹏
　　摄影 魏辉 刘伟
　　“光耀·中国模特新面孔选拔大赛”世界总决赛前晚在广东惠州举行，共有包括11名海外选手在内的43位选手共同角逐8个单项奖、“十佳新面孔奖”和三甲。最终，来自哈尔滨的女选手李野和来自吉尔吉斯坦的男选手Timur夺冠。男女亚军分别由新疆的艾尔法提和捷克的Kristyna获得。来自广州的蔡毅浩获得男季军；女季军则由张雯淼获得。
　　准大学生折冠，人气全场最高
　　比赛中，由哈尔滨新丝路模特培训学校选送的李野多次获得评委的赞赏。在唐装环节中，选手穿上唐装演绎独具岭南特色的西关小姐和东山少爷，评委们认为李野最出色，“把唐装典雅的气质发挥得淋漓尽致”。在晚装环节，评判长张建也称李野给她留下的印象最深：“不仅走得很自然，而且慢动作中不失活力和能量，对于一个年轻选手来讲，非常难得。”
　　凭借整晚出色的表现，李野获得最佳气质奖和女冠军两大奖项。赛后接受采访时，李野说，虽然得了奖很开心，但眼下最想做的却是回老家哈尔滨，准备今年的高考，毕竟自己还是一名学生。
　　泳装环节出糗，选手露出赘肉
　　当晚的泳装环节，43位选手穿上泳装悉数上阵，来自四川服装学院的教授陈翔口下不留情：“泳装环节比的就是选手的身形、皮肤的质感以及身材的比例，一些选手的腿部和腰部的肌肉显得很松弛，我建议你们要多加锻炼。”
　　来自吉尔吉斯坦的Timur跟其他男选手的常规演出不一样，他在T台上做出“敲锣打鼓”的动作，在晚装环节还跟女舞伴跳起华尔兹，让在场观众和评委眼前一亮。最后他凭借着出彩的表现和标准的模特身材得到评委的一致赞赏，成为本届比赛的男冠军。

