丁嘉丽自曝丑闻引热议 劝人向善还是误人子弟？
　　近日，年届半百的女明星丁嘉丽大曝自己的隐私，包括曾经四次堕胎、观看色情影片、婚后瞒着丈夫与人偷情等。丁嘉丽的这番讲话在网上被疯传，并在网友中引起了激烈争议。
　　公开大谈丑事
　　丁嘉丽近日在石家庄参加河北省公民德行教育论坛，演讲时她当众说出自己曾因作风不检点而丧失了家庭幸福并损害了身体健康，以其惨痛经历来教育坐在台下的2400名年轻人。
　　在影视圈内，丁嘉丽虽不算漂亮，却是个实力派演员，她不仅在《无人喝彩》《过年》《没事偷着乐》《卡拉是条狗》《骆驼祥子》《闯关东》等影视作品中给人留下了不少令人难以忘怀的艺术形象，还以她出色的表演获得过金鸡、百花、华表、飞天、梅花等国家级艺术大奖，还是中国百佳电视艺术工作者。
　　对于丁嘉丽这样功成名就的女演员来说，相信她早已过了需要炒作丑闻才能出名的年龄和层次。再说，说出自己曾有堕胎、偷情、作风不检点等不良经历，对丁嘉丽来说没有任何利益，反而会伤及她已有的社会形象。
　　引来低俗炒作
　　常言道，家丑不得外扬。丁嘉丽为何会不计后果自爆丑闻，尤其是性丑闻呢？也许，丁嘉丽的出发点是好的，是真的在劝慰年轻女孩要自尊、自爱，其内心也可能是真诚、坦率的。但问题是，丁嘉丽显然低估了如今舆论环境中劲吹的低俗之风，她自爆的隐私一经媒体报道，顿时成了抢夺眼球的猛料，由此就演变成了一场低俗的炒作。于是，人们通过网络、媒体看到更多的是丁嘉丽偷吃禁果、婚外偷情、背叛丈夫、四次堕胎、偷看色情片等低俗爆料。一些网络、媒体强调的重点并津津乐道的也正是这些低俗爆料，而不是她的忏悔和对青年人的劝说。
　　教育效果难说
　　还有一种更为激烈的看法，认为丁嘉丽此举颇有些“不以为耻，反以为荣”的感觉。尽管丁嘉丽现在对过去的丑事心存后悔，但她毕竟是一个拥有众多国家级大奖、名利双收的著名演员，她的自爆丑闻对已遭严重质疑的明星道德诚信又是一场雪上加霜——原来，在光鲜亮丽的明星光环背后，真有这类隐藏的肮脏之事。 
　　年轻人是否真的会在丁嘉丽的自我爆料中得到正面教育？答案也是令人怀疑的。人们看到的是，丁嘉丽尽管有这些荒唐事、风流事，却不妨碍她成为一个名演员、一个拥有众多艺术奖项的成功女士。有人或许会想，假如丁嘉丽没有这些经历，她的艺术成就是否会打折？因为这些坎坷对她的人生来说是一种磨难，但对她的艺术来说可能却是一种难得的积累。从这个角度看，丁嘉丽的现身说法无疑是一把双刃剑，它对年轻人来说究竟是劝人向善还是误人子弟，丁嘉丽的初衷是否会走向反面，恐怕也不只是一种担忧。      
　　首席记者 俞亮鑫

