章子怡交待捐款方向 律师：仍有侵占嫌疑
　　信息时报讯 (记者 何珊) 承诺一周内公布赈灾善款账目的章子怡，前日发出了一份来自“关爱儿童组织”的声明，提及章子怡将会捐出“章子怡基金会”内所有的资金40万美元，时间是在“该中心(德阳资源中心)正式动工之日起三周内”，款项目前尚未到账。与此同时，章子怡经纪人纪灵灵开始主动接受访问，说明章子怡在戛纳为赈灾募得的捐款“即将”捐出。不少网友质疑这份声明及经纪人的说法错漏百出、疑点重重，而北京京都律师事务所的律师杨大民分析，“章子怡仍有侵占地震捐款的嫌疑”。
　　疑点一：
　　40万美金在哪里？
　　纪灵灵否认了之前盛传的200万及100万美金善款的说法，表示只有40万美元，但是“章子怡基金会”的账户内只有一笔45471美元的账目。杨大民律师强调，因为地震捐款是公众财产，如果这笔钱是进了个人账户，而不是基金会的账户，就有侵占罪的嫌疑，“所谓侵占就是指，本来我让你去托管，可是却没有履行这种托管责任。”
　　疑点二：
　　善款是否被挪用？
　　杨大民认为，章子怡劝募当时打的名义是为汶川地震赈灾，那么必须专款专用，“关爱儿童组织”的声明中提到要共同建设一个“培训和资源中心”，旨在为当地的孤残儿童联系家庭寄养。杨大民说，本来为地震募集的捐款，却不是直接用于地震，有可能涉嫌挪用，“不是说章子怡想用在哪里就用在哪里。本来这笔钱是捐给汶川地震的，但是用在别处了，这就是挪用，虽然并不一定涉及到犯罪，但是她现在都没有说清楚。”
　　疑点三：
　　账目缘何不公开？
　　虽然声明中公布了善款的具体数字，但是这并不表示就是公开账目了，杨大民表示，“谁捐了，谁没有捐，你也得说出来。总会有银行单据吧？从哪里来放在哪里了，都要说清楚。”
　　“关爱儿童组织”表示款项将在“资源中心”动工后3周内汇入，而动工时间就在春节后。也就是说，章子怡最快要到3月底或4月份，才能把钱汇过去。更有网友质疑，“章子怡基金会”的账号2009年5月就已经过期，不排除是在网友的质疑声中又将款项补回。
　　经纪人说法
　　1.关于100万美金
　　当时她是希望可以筹到100万美金，但是只筹到50万，而且是口头上承诺的。当时谁也没带这么多钱或者支票在身上。
　　2.关于章子怡基金会
　　是在美国注册的，我们跟人家要钱的都是美国人，或者是欧洲人。他们知道捐钱是可以免税的，他们希望这个钱是打到美国的专业的机构，然后再转出来。
　　3.关于邓文迪
　　最近章子怡遇到这么多事，邓文迪有打电话给她。(为什么她不在这个时候出来帮章子怡说一点什么呢？)你不觉得邓文迪是特别忙吗？
　　4.与Vivi的关系
　　很好，我可以跟你说，他们关系是很好。他发过声明，网友还说是假的，是子怡编的，你看说什么都有人跟你找茬。人家也不可能每天给你发声明，人家也有正经工作做的。
　　关爱儿童组织
　　一个致力于长期家庭寄养的国际慈善机构，把长期家庭寄养实施到各城市和边远地区，汶川地震后和德阳相关部门建设“培训和资源中心”。前日在声明中称，“章子怡基金会”将以资金捐赠方式捐出基金会所有资金40万美元作为该项目的定项资金。“章子怡基金会”将于该中心正式动工之日起三周内将这40万美元汇入“关爱儿童组织”的相关账户中。

