中国红基会公布章子怡捐款情况 补捐16万到位
　　中新网2月8日电 中国红基会网站今日傍晚刊登《关于章子怡地震捐款的公开回应》一文，回应公众相关质疑，公布了章子怡地震捐款情况，文章称，章子怡8日将16万元捐款汇入中国红基会账户，加上此前共计84万元的两笔捐款，共计收到章子怡的地震捐款共计100万元。
　　中国红基会的文章称，连日来不断有媒体记者向该会求证章子怡捐款的真实情况。为对捐款人负责，对公众舆论高度重视，该会就章子怡地震捐款的详细情况如实公布，以接受捐款人和公众的监督。
　　2008年5月15日，中国红基会共收到章子怡两笔捐款，一笔是北京天子蓝情广告公司通过中国民生银行北京广安门支行汇过来40万元，注明是“代章子怡捐款”；另一笔是章子怡通过招商银行北京分行捐过来44万元，两笔捐款共计84万元。这两笔捐款中国红基会根据灾后重建计划，已会同其他明星的捐款全部用于在四川省?崃市一所聋哑学校的恢复重建，目前这所学校已竣工投入使用，并命名为“明星博爱学校”。
　　在看到相关报道后，中国红基会财务部、宣传部负责人先后致电纪灵灵女士就章子怡捐款情况进行核实。纪灵灵表示，章子怡下差的16万元捐款将在近日补捐到位。今日(2月8日)本文上网前，纪灵灵女士电告我会，章子怡下差的16万元捐款已通过兴业银行汇入中国红基会账户，并将银行汇款凭证传真我会。至此，中国红基会收到章子怡的地震捐款共计100万元。
　　中国红十字基金会(简称中国红基会)是中国红十字会总会主管、经民政部登记注册的具有独立法人地位的全国性公募基金会。

