明星微博日报李丹阳首开 朱丹可能离开爱唱
　　两会代表李丹阳开微博 学习手机发送
　　作为两会代表的李丹阳也赶时髦开起了微博，她在第一篇微博说：“得尽快学会用手机发。”的确，用手机发微博更方便。
　　姚晨穿泳衣海边淋浴 老公一旁捣乱
　　在海滩玩得兴起的姚晨，选择了露天淋浴这个方式放松自己，一身白色泳装煞是惹眼。不过老公却在一旁捣乱，“破坏”了画面，以至于姚晨感叹：“正臭美呢，老凌的爪子就扫兴的伸进了镜头里……”
　　朱丹透露可能离开《爱唱才会赢》
　　朱丹在新浪微博里透露，浙江卫视的首部自制剧《爱上女主播》拍摄结束后，将继续回来主持节目。但她也强调：“节目会做一个比较大的调整，像《爱唱才会赢》《越跳越美丽》可能就不回去了，也需要给新人们一些展示的机会嘛！”
　　安以轩开微博 拍戏之余秀创意照
　　美女安以轩也来新浪开微博了，除了简单汇报近日的工作之外，安以轩还发布了一张与三个胡萝卜的合影。有趣的是，胡萝卜上还被画上了眼睛，显得格外可爱。
　　颜丹晨发烧身体欠佳 只求蒙头大睡
　　前不久还在拍摄新戏的颜丹晨发烧了，她在微博里说：“这两天病得不轻，今天总算退烧了，不过嗓子发炎还是不能说话，有什么都不能有病啊。真想逃跑几天，一个人蒙头大睡，什么都不想什么都不干。”
　　杨幂喝特大杯拿铁 自称三碗不过岗
　　身材纤细的杨幂去咖啡厅点了一份拿铁，服务员却端上来一个超大号的杯子。杨幂开玩笑地说：“美其名曰超值特大杯，旁边连把手都没有，要双手捧着喝。让我突然错觉自己要去打老虎，很是有三碗不过岗的架势。”
　　周立波曝明年削减演出 留时间去发呆
　　刚刚忙完签收，周立波又开始了马不停蹄地演出。他在微博里写到：“明后天再有二场演出，就完成今年125场任务了，好累，好幸福！明年的场次必须压到50场以内，留多一点时间去发呆；去反思；去慈善。”王玉年/文
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

