杨澜专栏泄天机 姚明叶莉头胎是女儿
　　贾晓宁
　　虽然姚明和叶莉一直不希望自己的孩子在媒体过多曝光，但是姚明和叶莉生的第一个小孩到底是姚小明，还是姚小莉，其实还是备受人们关注。毕竟姚明对于中国篮球的意义太特殊，他的孩子很可能是中国篮球未来的希望。而昨天，杨澜在自己《ChinaDaily》英文个人专栏中悄然泄密，估计中国男篮的拥趸和火箭总经理莫雷都要失望了，姚明第一胎是女儿，不是儿子……
　　姚小莉，千呼万唤始出来
　　不看不知道，世界真奇妙。杨澜姐姐也许对这句台词非常熟悉，而她昨天在《ChinaDaily》英文个人专栏中撰写的关于姚明8年来成长历程的文章，也让读者有了这种感觉。因为杨澜这一次在看似平实的文章中泄露天机……
　　杨澜在专栏中写道，她曾三次采访过姚明，从2002年成为状元秀到现在，她见证了姚明的成长，而现在她感受到了姚明的5点变化。其中第4点中，杨澜这样写道：姚明现在心境上发生了很大变化，姚明正在努力由一名篮球运动员，向一名婴儿的“父亲”作转变，因为再过数个月，他的孩子就将诞生了。姚明告诉我，他为即将成为父亲而感到兴奋，尤其是当他第一次在监视器(B超)中听到女儿的心跳。(Yao told me about his excitement of becoming a father; especially when he first heard his daughter's heartbeat on the monitor)。 “daughter”，女儿，就是这一个简单的单词，泄露天机，原来姚明现在已经知道，自己的第一个孩子是姚小莉，不是姚小明了。其实，杨澜已经很小心了，而且她用的是英语，但是姚小莉还是“千呼万唤始出来”地曝光在人们面前……
　　姚小莉，让谁失望让谁喜
　　而现在知道姚明第一个孩子是女儿后，第一个失望的估计就是火箭总经理莫雷了。
　　此前，莫雷曾经对休斯敦1860电台说，会努力签下姚明的小孩。但是这个命题成立的前提是叶莉要生儿子。现在知道是女儿，莫雷就可以歇歇了。而和莫雷同样失望的，是中国男篮的拥趸和教练们。如果姚明和叶莉接下去不继续努力造人的话，中国男篮的球迷可能要等上20年，甚至更长的时间，期待姚明儿子从出生到成长。而目前年纪超过40岁的中国男篮教练们就更可以歇歇了，因为他们几乎没指望指教姚明的儿子了。
　　不过，话说回来，姚明生了女儿，中国女篮是幸运的，早就有人预测，姚明和叶莉生的女儿，按照正常来说也能长到2.13米，这样高的女篮中锋，绝对是前无古人的。而且，姚明和叶莉都是那种篮球智商非常高的球员，他们如果真培养女儿打篮球，技术也肯定不会差。也许20年后，中国女篮有可能在姚小莉的带领下，问鼎奥运会女篮冠军！
　　姚爸爸开餐厅有点忙
　　就在杨澜曝光姚小莉的同时，马上升级做姚爸爸的姚明，正在休斯敦，为了自己的姚餐厅分店开张而忙碌着。
　　昨天姚明带着他的爸爸妈妈现身现场与宾客互动，受邀而来的宾客几乎将姚餐厅挤爆，每个人都大赞姚餐厅食品的美味。新餐厅主要是以寿司为主，而姚明一边品尝着美味的寿司，一边不停地发短信，看起来他不太有时间去观看电视大屏幕上正在播放的凯尔特人对阵热队的比赛。不过，等女儿出生之后，姚明的日子也许就不会这么惬意了，他要把很大一部分精力分出来给自己的孩子。而到那个时候，人们称呼姚明爸爸姚志源的称呼也可以改改了，因为他已经成了姚爷爷了……

