传谢娜已与张杰订婚 放弃《百科全说》
　　张杰、谢娜最近一再在媒体上大秀恩爱。除了跨年演唱会上的深情拥唱外，近日张杰在参加某颁奖礼时，还一改之前遮掩的态度大方地说：“我就想今天跟大家坦白，我和谢娜在一起了，公开这段感情。”他说，公开是因为外界有很多的揣测，但他希望她不要这么辛苦，“我也能保护她”。而谢娜也开始大方地以“我的男朋友”来称呼张杰。
　　前晚，两人又被媒体拍到一前一后回到位于北京丽都广场附近的某高档公寓。对此，一位圈内人士透露，近日两人已订婚，而且连婚纱照都已经拍完了，过年时双方的家人也将在一起度过。对此消息的可信度，该圈内人士还举证称，“现在收视很不错的《百科全说》娜娜都放弃了，就是为了有更多的时间和张杰呆在一起。”
　　说法
　　湖南卫视全新打造的生活智慧类脱口秀节目《百科全说》开播以来，收视一路攀升，稳坐730时段收视之王的宝座。虽然男主持从眭?平到马可再到李维嘉，经常处于“轮换制”，但作为女主持的谢娜的位置却一直很稳定。
　　不过记者昨日从圈内获得消息，谢娜和张杰已于近日订婚。有消息称，为了有更多的时间与张杰呆在一起，谢娜将在年后离开《百科全说》。
　　本报记者王路实习生肖帅长沙报道
　　说法
　　来湖南卫视多年的谢娜，之前除了《快乐大本营》外，还没有其他固定的节目，直到《百科全说》的开播。该节目在短短两个月的时间内，收视率便在全国卫视的黄金档中冲入前三，谢娜当真会舍弃这个“香馍馍”？
　　《百科全说》的制片人李隽宇昨日证实了这个消息，据他表示，节目组已多次进行了挽留，但因为私人的原因，“谢娜会暂时离开”。对于是何种私人原因，李隽宇透露事出有三：“首先是《快乐大本营》的录制比较频繁，而且一录就是一整天，时间上有冲突；第二是谢娜对于影视剧的表演工作也非常喜欢，这个部分也要占去她一定的时间。再者，谢娜也多次向节目组说过，她的工作量太大了，我们这个节目是日播，她的体力透支太厉害。”至于其中是否还有“爱情的力量”，李隽宇笑言，这是主持人的私事，他不好代为回答。当被问及是否听说谢娜与张杰两人已经订婚的传言，李隽宇的回答是：“还没有听她说过。”

