章子怡从一瓢墨水开始麻烦缠身 她被“黑”了吗
　　从一瓢墨水开始，章子怡麻烦缠上身。由一个多月前的“泼墨门”发展到今天的“诈捐门”，尽管前天其经纪人公开作了部分澄清，但这位当今中国最具国际影响的电影明星在社会舆论中依然处于不利地位——
　　■本报记者 金力维
　　从圣诞节前夜那一瓢泼向海报的墨水开始，章子怡便一步步陷入是非泥潭。最初由“泼墨门”而掀开的财色纠纷因牵涉及名媛、富商、权贵而成为街谈巷议的桃色八卦，随后，又被网友揪出的“诈捐门”引发了轰轰烈烈的全民声讨，公众舆论也参与进来步步紧逼，要章子怡公示出在戛纳为汶川灾区募集到捐款的账目明细。
　　短短一个月里，从“泼墨门”到“诈捐门”，令素有“国际章”之称的章子怡道德底线、个人诚信双双失守，随之而来的影响是产品代言被撤，即将开拍的电影被临时易角，还被暗示曾为上位潜规则男主角……且自始至终，除洪晃一人曾在博客上呼吁对章子怡要宽容外，娱乐圈再无一人出面为章子怡开脱。于是，也有人质疑章子怡是被幕后黑手有计划的设计陷害了，还有人讨论，章子怡危机公关处理不当导致了如今的被动局面，是幕后团队之失……解不开的谜团一个接一个，章子怡选择沉默，难道她真是被“黑”了吗？记者请在娱乐圈中具有多年幕后策划经验的娱评人谭飞就此谈谈他的个人见解——
　　危机公关非常失败
　　记者：你觉得这一连串事件像不像是有预谋的策划，目的就是“黑”了“国际章”？比如，戛纳捐款时都没人查账目，怎么就突然在这个时候被网友揪出问题来了。
　　谭飞：有没有人有计划的在针对谁，现在已经不是事情的关键了。因为如果章子怡真是清白的，她应该告这个人，但她为什么不告，这是大是大非的问题呀，不告就说明她心虚，摆不出证据，或者还有把柄在人家手上。当然，对“诈捐门”章子怡的经纪人也有很多解释，但还是在转移焦点，这个事情的关键是，确实有很多友人捐钱在她账上，但她没拿出来。
　　记者：从危机公关的角度，你认为章子怡的处理不当之处在何处？
　　谭飞：处理得非常失败。“泼墨门”之后，她的经纪人扬言要告媒体就错了，媒体揭露出更多的细节，只会让她更加不利。媒体是公器，不会故意针对谁，只是揭露事实。动辄要告媒体，是一种很“威权”的想法，中国很多明星会有这种想法是因为他们把自己当权贵，认为他们的势力已经大到让别人不能说话的地步。美国媒体揭露伍兹丑闻，伍兹说过要告媒体吗？这很可笑。如果媒体写得不对，你直接把明白的事实拿出来澄清不就好了。
　　“诈捐门”后用拖字诀更是失误。章子怡躲到剧组拍戏不露面了，说要公布的账目明细也一直拿不出来，经纪人推三阻四地找理由。在信息公开的社会里，隐瞒必然造成猜疑，这种猜疑肯定对她自己不利。
　　她的病就是中国的病
　　记者：这是否证明，她的幕后团队在处理危机公关方面不够专业，和她国际影星的地位不匹配？
　　谭飞：香港娱评人查小欣也在谈章子怡的危机公关，建议她学陈冠希。可陈是个人生活作风问题，章是道德底线和个人诚信度失守。所以，我觉得这不叫危机公关，如果诈捐、侵吞善款都能危机公关过去，只能说明这个国家没有廉耻观念。章子怡这个现象，如果发生在日韩，会遭到比酒井法子更严重的对待，在欧美她很可能就没法在演艺界待了。但中国人，演员们说几句漂亮话，就能被原谅了。通常的做法无非就是三步走：拖，搅混水暗示其他明星也这么干过，转移注意力掩盖事实，过段时间，高调复出，宣传大片。
　　记者：那你认为，章子怡接下来应该怎么做呢？
　　谭飞：很简单，把钱全部拿出来，做一个诚恳的道歉，把事情的原委讲清楚。现在就不要有人试图给章子怡出主意让她危机公关了。危机公关是被误会之后的一种处理，前提是，你必须首先道歉。章子怡还不像余秋雨，余是在知识界引起了大风波，章还仅在娱乐圈，目前还算幸运。但她和她的团队可能不会这么做，我预测，章子怡会反击的。
　　记者：为什么？
　　谭飞：一方面，在中国，拖字诀好使。很多明星都觉得自己比大众高，认为大众很二，认为一旦出什么事找有背景的人都可以摆平。所以，以章子怡今日的地位，产生侥幸心理是很正常，她认为她搞得定，比如找电影局领导，保护她国际影星的影响力，还可以找到更高层，让媒体不要再炒作此事。她不怕，也不急着出面道歉或澄清，躲起来拍戏，明显是要大事化小，小事化了。
　　另外，以章子怡的性格而言，她也是宁折不弯的。我觉得外国人喜欢章子怡也是喜欢她性格，和中国一样，生机勃勃，不讲究规则和次序，有时相当投机，复杂中带活力，她是当代中国在老外心中的代言人。章子怡的病就是中国的病。
　　记者：章子怡是国际知名度最高的中国演员，所以洪晃在博客上也指责过媒体，不能谁在国际上名声大就砸谁。
　　谭飞：你说章子怡为中国争得荣誉要保护，那伍兹为美国创造的税收远远高过章子怡，可美国人也是非常不留情地把他的阴暗面揭露出来，这样的媒体，这样的公众才是受人尊重的。如果我们把中国第一个走出国门的明星，用公正公开的态度对待，国外对中国的赞誉会更多。中国能让世界尊重一定是因为我们真实，敢于把真实拿出来，比如足坛打黑，就赢得了国际赞誉。
　　■事件回放
　　2009年12月23日晚 北京柏悦酒店墙上的章子怡巨幅广告海报被人泼墨，并大声骂道：章子怡，骗人钱，勾引人老公。这一幕恰巧被为偷拍张曼玉而蹲守在此处的众多媒体目睹。
　　2010年1月13日 《完全娱乐周刊》刊发《章子怡深陷彩色纠纷》报道，传闻中的京城名媛赵欣瑜出面向媒体爆出章子怡和某富商A绯闻，解释泼墨事件发生起因于此。章子怡通过律师向法院提交诉讼，控告《完全娱乐周刊》对自己进行人身诽谤。
　　2010年1月15日 章子怡外籍男友VIVI发表声明，表示对二人已分手谣言“深恶痛绝”，但这份声明的真实性广遭质疑。网络上也流传开一位名为安普若的财经小说作家，撰文细说章子怡与邓文迪的友情故事，文中称章、邓两人友情已经破裂，其中涉及金钱、投资等等曲折，整篇文章细节丰富，内容令人咋舌。
　　2010年1月19日 《完全娱乐周刊》对章子怡的起诉发表了回应声明，称：无论真相如何，我们知道所有的事情放在阳光下探讨，比在阴暗中滋生更有价值。
　　2010年1月22日天涯社区中名为“善款去向”的网友爆料，通过在中国红十字基金会捐助查询系统中检索，2008年5月15日确实有名叫章子怡的捐赠人向红十字基金会进行了捐助，不过金额却并非章子怡在博客中宣称的100万元，而是84万元。随后，对于章子怡各类善款的数额、去向，网友的质疑声越来越大。
　　2010年1月27日 邓文迪投资，原本由章子怡担任监制和女主角的电影《雪花与密扇》被曝易角。网友指章在5·12期间参加戛纳电影节期间所筹集的赈灾善款100万美元去向不明。章子怡的经纪人纪灵灵回应称：“子怡为慈善事业不惜余力，出钱出力，做好事也要被侮辱，太不负责任，太没有道德了！这个社会的正义在哪呢？我们心很痛！这样的恶意抨击对社会对大众有鼓励、积极进步的意义吗？我无语！”
　　2010年1月28日 章子怡发声明，称2008年临时成立的基金会一直致力于灾区重建工作，等一切项目就绪时会对外如实公布善款去向。
　　2010年2月2日 章子怡参加电影春晚活动，“泼墨门”后首次亮相回应称：“我觉得人活着总是要碰到一些意外的挫折和惊喜，好的也好，不好的也好，都要坦然去面对，要有一颗很坚定的心和很善良的心去面对它。”
　　2010年2月5日 章子怡经纪人向媒体发出“关爱儿童组织”委托的声明，其中称“章子怡基金会”将以资金捐赠方式，捐助出基金会中所有的资金40万美元作为“关爱儿童组织”在德阳某项目的定向资金。不过，声明反而将“诈捐门”愈理愈乱，网友针对为何善款至今没投入使用再提质疑，再要求公布账目明细。网友们当起“调查员”，到国外网站查询“章子怡基金会”注册细节，指出该基金成立12个月以来，收入和资产均为0。律师指出，章子怡有侵占地震捐款嫌疑。
　　2010年2月6日 章子怡经纪人接受网站专访，称章子怡希望筹到100万美元，但是只筹到50万，后来又有朋友撤资，只剩下40万，将在项目启动之日起三周内汇入“关爱儿童组织”的相关账户中。但仍未公布此前承诺的基金账目明细。章子怡通过经纪人表示：“我是一个有良心有爱心的演员，时间将会证明一切。” J187

