明星微博：微博越来越受宠 明星掀起拉客热潮  
　　微博日趋受追捧 明星掀起拉客热潮
　　新浪娱乐讯 不仅明星写微博已成为热潮，许多明星更是主动把好友也拉入微博世界，并出现“连环拉人”的可喜现象：这不，先是科尔沁夫尝试了微博的“甜头”，然后把好友金培达拉了进来，金培达随后又把微博推荐给梁咏琪和何韵诗，而梁咏琪则拉来了杨采妮……随后还会是谁呢？另外，微博的积极分子姚晨也早已把朱雨辰带入微博，董璇则拉来了郑希怡……打开沟通的天空，这也是网络世界的神奇一面吧。
　　李欣汝直言讨厌伪装 称真实是种难得的美好
　　新年轻人的敢言一面确实可贵，年纪轻轻的李欣汝今日在微博上短短几句话，就充分体现了她青春、爽朗的的一面，“你狂并不代表你真的牛，头抬的高并不代表就等于高贵，说话轻言慢语并不代表必定是温柔。所以，能不能放下伪装，真实是种难得的美好。”起码，这种“真实”已经相当难能可贵。
　　林雪新年拍戏忙 笑言想有林峰一半帅
　　相隔上一次更新已经有一个多月时间，林雪笑称：“不过有工开代表经济好，生活好，才是真的好啊！哈哈。”原来林雪现在正在香港拍戏中，和林峰演对手戏，还自嘲“不知道拍完后，肥雪会不会变到有阿峰一半的型仔呢，呵呵。”不过，相信喜欢林雪的影迷觉得他现在的样子就足够戏味了吧。
　　印小天《南下》角色反差大 坦言喜欢不同挑战
　　印小天新戏《南下》正在电视台播出，他对于自己这次的颠覆性演出似乎还颇为满意，“看到很多朋友和网友说我这次的角色和以前的角色反差很大，呵呵。我自己很喜欢这样有挑战的角色的。”能够挑战不同的角色是许多演员的梦想，印小天也同样，“最近一直在北京忙着拍摄《爱的方向盘》，又是一个以前没有尝试过的角色。哈哈。开心！”
　　李念自嘲没长胆 称人越大越胆小
　　虽然吊钢丝已经成为艺人的家常便饭，但这玩意确实还是挺让人心惊胆跳的，李念就感慨说：“真害怕…想想小时候经常爬树，摔跤都不怕，人都说我没长胆！”这也是没办法的事情，毕竟人长大了就会变得更加小心谨慎，“人真是越长大，懂的越多就越胆小！我还是不想长大…太累”但是再不想也还是要长大的吧。
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

