章子怡经纪人紧急补捐16万元 下午发布致歉声明
　　今天是章子怡31岁的生日。这个原本可以鲜花蛋糕的日子，如今留给章子怡的恐怕只是“两眼一抹黑”。
　　如今回头看，“泼墨门”像是一个开播仪式。墨汁虽然泼在章子怡的广告海报上，但实则预告了章子怡身上的“污渍”被一点点地挖掘。“泼墨门”，而后是影响更负面的“诈捐门”。昨天上午，当中国红十字基金会(简称红基会)“预告”将对章子怡的捐款究竟是100万元还是84万元发表声明后，先前一直声称章子怡不差钱的经纪人纪灵灵终于“道歉”了。虽然纪灵灵说因为“失误”少捐了16万元并在第一时间补齐了数目，但此举只能说是“黔驴技穷”。
　　上周在接受媒体专访时，纪灵灵称“子怡会差那么一点钱不给吗？”还说“详细情况可以去向红十字基金会的王秘书长求证”。然而，当中国红十字基金会的相关人士承诺会在昨日下午对此事予以一个官方声明之后，纪灵灵在17点11分“改口了”。她在致歉信中表示，差了16万元是因其团队工作人员操作失误所致，并称章子怡在了解详细情况后，已立刻将款项差额补齐。
　　就在这封致歉信公布后不久，18点08分59秒，中国红十字基金会于官网上挂出了对章子怡捐款事件的声明。相比纪灵灵的“道歉”，这份官方声明更具震撼力。因为它不仅清楚写明“2008年5月15日，中国红基会共收到章子怡两笔捐款，一笔是北京天子蓝情广告公司通过中国民生银行北京广安门支行汇过来40万元，注明是‘代章子怡捐款’；另一笔是章子怡通过招商银行北京分行捐过来44万元，两笔捐款共计84万元”，还揭示一个真相：“在看到媒体采访后，中国红基会财务部、宣传部负责人先后致电纪灵灵女士就章子怡捐款情况进行核实。纪灵灵表示，章子怡差的16万元捐款将在近日补捐到位。”换言之，纪灵灵早已“默认”捐款数额不到100万元。
　　至于章子怡2008年在戛纳募集到的善款，纪灵灵日前在接受媒体采访时称募集到50万美元，其中10万美元是邓文迪口头答应，但对方最终改捐；35万美元是口头募捐；支票和现金只有近5万美元。有消息说据此成立的子怡基金会去年5月已到期。昨天纪灵灵在“致歉信”中未就该笔款项的去向作出说明。
　　联系昨天两份声明的措辞和发表时间，只能让大家想到一个结论——纪灵灵是在红基会将要公布声明的最后关头上才补足捐款——这不是“黔驴技穷”是什么？
　　疾走娱乐圈
　　“国际章”惨变“国际脏”
　　章子怡经纪人昨日的“道歉”，让“诈捐门”部分真相大白。在诚信一黑到底之外，章子怡就此次事件的表现堪称危机公关惨败的经典案例，从百般推诿、死不认账到“道歉”，使出的每一招都是最拙劣的。不论“泼墨门”还是“诈捐门”，如若章子怡公关到位，或有办法转危为机，更别说还有“口吐莲花”地捐款却最终一毛不拔的某些名人存在。
　　无信和笨拙，还直接导致了“国际章”广告形象和实际利益的巨亏。根据CNN对章子怡此次事件的报道，那句“all the chinese people want the truth(所有中国人都要一个真相)”得到了网友最大响应。据知情人士透露，尽管章子怡还在拍摄《一代宗师》，维系着泰然面对此次风波的形象，但实则，她正在面对着几大国际品牌：美宝莲化妆品、奔驰汽车、欧米茄手表以及铂金饰品纷纷要求解约的困境。得不到大品牌支持的章子怡还失去了《雪花秘扇》中的角色——因为无法“贡献”广告植入。在失去一部计划冲击国际电影节的作品的同时，章子怡还失去了与默多克太太邓文迪、米高梅老板娘合作新公司的“资格”。事件仍未落幕，章子怡还将陷入什么门，好戏还没收场。
　　现在补上16万元也难以挽回恶劣影响，或许章子怡该考虑把“鸽子蛋”也捐了，让人感到一丝丝道歉的诚意。
　　纪灵灵致歉信全文
　　在08年地震发生后，北京的同事接到子怡捐一百万的指示后，他们分别给红十字会捐了两笔钱。我们当时都不在国内，我也没盯这事。但在最近两个星期看到媒体报道说捐款总数没有达到100万，我便开始调查此事。当我寻找捐款收据时，才发现一直没有。今天红十字会告诉我，捐款的收据一直在红十字会那边，因为他们没有寄出收据的地址。当我了解到收据细节时，才确认了善款只有84万。同时再了解到当时会计和另一个同事她们在各自汇出金额上出现了纰漏，都以为对方汇出了差额。
　　今早我们把事情经过如实地向子怡做了汇报，她立刻把余款补给了红十字会！
　　我现在也彻底了解到明星做慈善本需要非常仔细和严格监督。将来对这类慈善活动会做出更小心的内部指引。这是我身处管理阶层的严重疏忽，是公司内部的不协调而导致的错误。这错误严重地引起外界对章子怡的不合理猜测及批评，给子怡带来这么多的负面影响，实在是抱歉！我愿意接受子怡以及所有关心爱护子怡的朋友们的指责。我为我的疏忽所做成的错误，深感难辞其咎。
　　纪灵灵
　　2010-2-8
　　中国红基会关于章子怡地震捐款的公开回应：
　　2月5日，章子怡经纪人纪灵灵在接受新浪娱乐采访时称：“她(章子怡)的确是捐了100万给红十字基金会，详细情况可以去向红十字基金会的王秘书长求证。”“前两天也有媒体采访了红基会的负责人，他们也证实了子怡当时很快就如数分几笔捐了善款100万。子怡要给100万，会差那一点钱不给吗？”
　　该采访经新浪娱乐报道后，旋即引起公众对中国红基会的质疑，连日来不断有媒体记者向中国红基会求证章子怡捐款的真实情况。为对捐款人负责，对公众舆论高度重视，中国红基会现就章子怡地震捐款的详细情况如实公布，以接受捐款人和公众的监督。
　　2008年5月15日，中国红基会共收到章子怡两笔捐款，一笔是北京天子蓝情广告公司通过中国民生银行北京广安门支行汇过来40万元，注明是“代章子怡捐款”；另一笔是章子怡通过招商银行北京分行捐过来44万元，两笔捐款共计84万元。这两笔捐款中国红基会根据灾后重建计划，已会同其他明星的捐款全部用于在四川省?崃市一所聋哑学校的恢复重建，目前这所学校已竣工投入使用，并命名为“明星博爱学校”。
　　在看到新浪娱乐对纪灵灵的采访报道后，中国红基会财务部、宣传部负责人先后致电纪灵灵女士就章子怡捐款情况进行核实。纪灵灵表示，章子怡差下的16万元捐款将在近日补捐到位。今日(2月8日)本文上网前，纪灵灵女士电告我会，章子怡差下的16万元捐款已通过兴业银行汇入中国红基会账户，并将银行汇款凭证传真我会。至此，中国红基会收到章子怡的地震捐款共计100万元。

