王学圻澄清签约范冰冰传闻：她在免费为我宣传
　　中新网2月3日电 2009年，王学圻与年轻演员范冰冰相识，范冰冰将自己的宣传团队介绍给了王学圻。从此王学圻的经纪合约、宣传事宜，都开始由范冰冰的宣传团队帮忙打理。此间还一度被媒体误解为王学圻成了范冰冰公司的签约艺人。近日，王学圻接受了《娱乐现场》春节特别节目“2009中国年度娱乐人物报告”的独家专访，则首次澄清未签约范冰冰公司。
　　王学圻：范冰冰主动提出帮我做宣传
　　王学圻凭借在《梅兰芳》中的精彩表现迅速走红之后，其经纪合约与宣传事宜一直由范冰冰的宣传团队负责操作。而事实上，这仅仅是范冰冰的帮忙举动，但一切却让王学圻第一次尝到了签约艺人的工作模式。而他对范冰冰的态度转变，也有着不为人知的故事。
　　从《梅兰芳》里的十三燕，到《建国大业》中的李宗仁，再到《十月围城》里的李玉堂，每个角色都在王学圻的演艺生涯中非常重要。如果说十三燕改变了王学圻的人生，使他有机会出演后来的各种重要角色，那么还有一个人就不能不提，正是她借着十三燕的东风把王学圻成功推到台前，让王学圻成为2009年最为媒体所关注的实力派男星。王学圻在采访时称：“拍《麦田》的时候，正好赶上《梅兰芳》宣传。这时候她觉得没有人给我宣传，因为我部队的没有公司，她觉得片子这么好，会影响宣传。就非常热情的介绍工作队给我，她们就开始就帮我做宣传。”
　　王学圻澄清没有和范冰冰公司签约
　　王学圻在拍摄电影《麦田》时与范冰冰相识。那时范冰冰自己的工作室已经小有成绩，投资拍电视剧、签艺人，于是当众多媒体发现范冰冰和王学圻两个人在电影《麦田》宣传之后仍然一起出席活动，不禁纷纷猜测王学圻已经成为范冰冰的签约艺人。
　　王学圻对此言称自己并没有签约任何公司，只是在这段时间有合作的关系。王学圻表示范冰冰的宣传团队对他非常尊重，也觉得签约这种方式对于已经六十多岁的自己来说似乎并不合适。她们负责的工作就是帮他处理问题，以及宣传事宜。而王学圻透露在这个过程中，自己并没有支付给她们什么费用。

