刘涛出行乘私人飞机 低调写剧本密谋复出
　　本报讯（记者 徐云霄）“没有想到还有记者记得我，给我打电话。”昨日，接到记者电话的“白娘子”刘涛惊讶地表示。自从结婚之后，刘涛就全面退出“江湖”，在家安心相夫教子，现在她已经是一男一女两个孩子的母亲了。不过“江湖”上依然流传着刘涛的种种传说，昨日更有网友粘贴出刘涛的照片，感叹说：豪门媳妇就是不一样！刘涛出入居然是私人飞机代步！记者昨日就此致电刘涛，她低调表示不愿公开自己的私生活，不过刘涛透露正在写剧本，如果顺利，希望可以在今年启动这部戏，而自己也有可能出演角色。
　　网友报料：刘涛出行私人飞机代步
　　因“白娘子”一角受到全国观众喜爱的女星刘涛在结婚后便全面“息影”，不过关于她的消息还是不断传来。近日，更有网友在网上报料，贴出刘涛出行的照片，并感慨“豪门媳妇就是不一样！刘涛出入居然是私人飞机代步？！有图有真相，洛杉矶私人停机坪，女星刘涛被偷拍，嫁了豪门果然不一样，大步走上私人飞机！”这名网友贴了三张照片，照片中的刘涛扎着马尾，身穿白色开衫，优雅而充满亲和力。离刘涛不远的地方则停着一架私人飞机，刘涛在一名外国工作人员的招呼下正准备登机。照片中还有另外一名女性，怀中可能抱着刘涛的孩子，照片中还有一辆粉色的婴儿车。眼尖的网友指出，刘涛的手臂上挎着的包正是时尚圈的宠儿，价值不菲的爱马仕铂金包，每一只铂金包都有自己的年份，刻在包扣的带子上，价格从几万到几十万不等。贝嫂深爱铂金包，基本上她每次出行都会挎着一款不同的铂金包。
　　谈起这组照片，刘涛显得相当低调：“没有什么可说的。每个人都过着自己的生活，我不想分享我的生活状态。”不过一谈起孩子，刘涛就打开了话匣子，声音里都透着甜蜜：“我自己亲自带孩子呀。我每天都会问她你最爱谁呀？她回答说妈妈。我又问爸爸最爱谁啊？她就会回答说爸爸最爱妈妈。”说完，刘涛开心地笑起来。
　　2008年，刘涛嫁给王珂，由数量奢华汽车组成的迎亲车队令人咋舌。
　　刘涛透露：自己正在创作剧本
　　日前，有媒体拍到刘涛在健身房健身，称与刘涛合作过的导演、制片人及广告商正在和她“秘密”接洽，健身可能是为复出做准备。记者了解到，刘涛息影之前签约于太合文化经纪有限公司，现在她仍然签约于这家公司。
　　昨日，再度谈起演戏一事，刘涛感情很深切，首度松口表示有喜欢的角色可能会去尝试：“其实也有电视剧不断来找我，我也很不好意思都推掉了。要是真的有很喜欢的角色，也可能去尝试吧。”而刘涛更透露自己正在尝试写剧本，“我希望自己做一些剧本，在和朋友聊这件事。目前剧本有了一个大概。如果顺利，我希望今年可以启动。”剧本会是自传性的吗？对此刘涛予以了否认：“不是，是根据一个朋友身上的故事改编的。”不过刘涛表示故事里肯定会有爱情的因素。除了编剧之外，刘涛还会尝试导演、制片、演员的工作吗？刘涛笑了笑：“导演嘛，我的天分差了点，其他都有可能吧。”
　　最后刘涛说了自己的新年安排，“在家吃年饭。”在新春的祝福中，刘涛结束了与记者的通话。

