周迅搬出富商男友家 无精打采扁嘴认恋情泡汤
　　中新网2月4日电 周润发和任泉为《孔子》宣传联袂赴台，周杰伦(周董)曾在《满城尽带黄金甲》与周润发扮父子，送上花篮意外抢镜，“父王”还幽默说：“希望他带女朋友给我看看。”大开最近传出复合的“双J恋”玩笑。同行的电影董事长岑建勋则大爆周迅与男友王朔分手，心情不佳。
　　台湾《中国时报》消息称，周润发对台湾娱乐新闻不陌生，听说周杰伦送花篮，马上展现大哥风范说：“拿来看看。”周董以“儿臣”名义，在插牌上写道：“子曰：学而时习之，不亦乐(正字：说)乎；吾曰：大戏欲映之，不亦赞乎。”他看了大乐说：“他最近不是很忙吗？希望他带女朋友给我看看，多几个也没问题。”一针见血点出周董被指情系林志玲、蔡依林。
　　岑建勋 对八卦不敏感
　　岑建勋对八卦敏感度不如周润发，问道：“是不是和我名字有字相同那位(指侯佩岑)？要感谢周董，原本大家不会念我的姓，后来都会了。”周润发立刻吐槽：“那个早就结婚了！你没跟上。”周润发还说，他在《满城尽带黄金甲》中有40几个妃子，“儿臣有27个(女友)也没关系啦。”现场大爆笑。
　　周迅 搬出富商男友家
　　周迅在《孔子》一片宣传行程中，常心不在焉、强颜欢笑，被指已搬出富商男友王朔家，两人恋情告吹。岑建勋也透露，他看周迅无精打采，曾试探性问：“你们是不是泡汤了？”她扁嘴说：“是。”人面广的岑建勋有无帮她介绍新男友？他大笑道：“我都离婚几次了，有什么资格帮她介绍男友呀！”
　　发嫂 陪发哥周游列国
　　《孔子》昨晚在台北孔庙举行首映，周润发与“发嫂”陈荟莲同台宣传，对片中孔子抛妻弃子与弟子周游列国 ，陈荟莲表示能体谅：“他很有热情，有必须完成的志业。”正如她随发哥到各国拍片，周润发笑称：“我到哪她就跟到哪，就算不跟，片场还有她的眼线。”

