“诈捐门”依然未了  章子怡：时间会证明一切
　　章子怡继“泼墨门”之后再陷“诈捐门”，先是有网友质疑章子怡在戛纳为汶川地震灾区募捐的200万元善款不知去向，继而有网友表示所谓的章子怡基金从2008年7月在美国加州申请注册，到2009年12月，该项目不仅没有进项，甚至都没有开始运作。而章子怡方面在1月28日发布的声明中表示，自己一直和关爱儿童组织合作筹备四川德阳“资源中心”的建设，并还承诺一切账目明细都会公开化。然而截至记者昨日发稿时，都未见其账单公之于众。就在章子怡的诚信受到越来越多声音的质疑之时，昨晚7点过，关爱儿童组织终于发布声明称，章子怡“捐助出基金会中所有的资金40万美金作为该项目的定向资金”。虽然关爱儿童组织的声明，对身陷诚信危机中的章子怡来说是雪中送炭，但是这份声明依然没有解答之前“诈捐门”的一些疑问。
　　关爱儿童组织发声明称章子怡答应捐助40万美金
　　在关爱儿童组织昨晚发出的这项声明中声称，“关爱儿童组织在德阳建立的资源中心项目得到章子怡和其发起组织的“章子怡基金会”的重要的资金支持。自2008年5月四川地震之后，“关爱儿童组织”和德阳当地相关部门达成协议，共同建设一个“培训和资源中心”。该中心旨在为当地的孤残儿童家庭寄养，福利院特殊教育和流浪儿童工作提供培训和资源。该项目在2009年4月的时候获得当地政府认可，之后“关爱儿童组织”注资
　　150万人民币作为启动资金。2009年11月，此项目得到城市规划部门的用地批准，目前项目正在招商过程中，计划春节后开建。
　　在这项声明中，关爱儿童组织承认了章子怡的善举并对章子怡表示感谢，“章子怡小姐本人曾于2009年5月亲自访问了德阳的社会(儿童)福利院，表达了她想要长期支持此项目发展的强烈愿望。当得知该项目已得到政府立项后，章子怡小姐很快决定章子怡基金会将以资金捐赠方式，捐助出基金会中所有的资金40万美金作为该项目的定向资金。并与关爱儿童组织达成共识，将于该中心正式动工之日起三周内将这笔40万美金的定向资金汇入关爱儿童组织的相关账户中，成为此项目的主要赞助方之一。”
　　网友评价尽快公布账目才能救子怡
　　关爱儿童组织昨日发出的这项声明虽然离网友质疑的200万元善款还有出入，对于章子怡来说无疑是雪中送炭，但这份声明依然没有解答之前“诈捐门”的一些疑问。而之前对媒体称，本周会公布捐款详细账目的章子怡的经纪人纪灵灵，直到昨晚记者发稿为止，依然没有任何行动。
　　网友们对章子怡的危机公关能力普遍质疑，认为尽快公开捐款详细账目，才是挽回形象的最佳方式。对大众的关注，昨晚，章子怡通过经纪人纪灵灵表示：“我是一个有良心有爱心的演员，时间将会证明一切。”本报综合

