“新董存瑞”开播反响大 王宝强用实力回击非议
　　董存瑞家人认可王宝强  新董存瑞名副其实
　　在《为了新中国前进》的发布会上，记者也是采访了董存瑞的妹妹董存梅女士。她表示对王宝强饰演的哥哥董存瑞很感动，也非常看好王宝强演董存瑞。董存梅感叹王宝强很多方面都与当年的董存瑞很像，她觉得王宝强眼神里有一种坚定的信念，也是当年董存瑞所具备的。董存梅告诉记者：“形似重要，但是我觉得神似更重要。王宝强的刻苦和认真劲和董存瑞很相似，他非常用心去了解董存瑞的每一个小故事，包括口头禅和一些习惯动作。从片花来看王宝强演得和我哥神很似，我们全家人都在期待着这部电视剧。现在电视剧马上就要播了，我会去认认真真地看，重温一下哥哥生前的故事和他牺牲的时刻。”此时，73岁的董存梅女士更是激动的流下了眼泪。
　　王宝强再演士兵用演技回击争议
　　随着《为了新中国前进》的热播，王宝强版的董存瑞也受到观众们的热议。有人质疑王宝强饰演的董存瑞仍旧还有“顺溜”和“许三多”的影子。对此王宝强也很无奈，他认为自己饰演了三个士兵形象，无论是“许三多”、“顺溜”还是“董存瑞”都是自己用心演绎出来的角色，可能因为三者相距时间较短，又同是士兵形象，难免会被观众们拿来做比较，这也是很正常的。而有专业影评人士评价，王宝强饰演的“三个士兵”之所以都能够如此受关注，其实也与王宝强的演技进步有着很大关系，三位士兵是各有特色的人物：“许三多”的“憨傻”、“顺溜”的“倔强莽撞”以及董存瑞的“成熟稳重”其实都有着不同的特点，能够把三个同为军人形象的角色演绎成为三个经典的作品，任何一个好演员也都会有困难，有网友开玩笑的说，演好这三个士兵也真难为了王宝强。
　　《为了新中国前进》导演桑华则认为王宝强已经完全把自己当成董存瑞了。据悉，该剧将于2月10日登陆河北等几家卫视，看来观众朋友们又能再次目睹王宝强版董存瑞的风采。

