独家：章子怡经纪人纪灵灵首次回应诈捐门
　　新浪娱乐讯 2009年平安夜，因为蜚声国际而被称作“国际章”的女演员章子怡，穿着牛仔裤和羽绒服，悠然带着小侄女在家楼下散步。4小时后，一副印着章子怡巨大头像的广告被人泼上浓黑的墨水。这幅广告，正好也位于章子怡家楼下的北京CBD。至此，“泼墨门”事件上演。
　　从“泼墨门”转化成“诈捐门”只用了两个月的时间，事情发展得超过媒体和观众的想象，除了那些充满细节和“历史脉络”的八卦，真正引发人心震荡的是，去年汶川地震期间章子怡所进行的捐款和她主导的慈善事业遭到质疑，有人详细列出了对她的三大质疑并在网络发贴，引发无数跟贴，中国人对“诈捐”的愤怒与敏感，使得一直在王家卫剧组拍戏，保持沉默的章子怡表示，将在本周内公布捐款的账目明细。
　　本周工作日的最后一个下午，章子怡的经纪人纪灵灵给新浪娱乐打来电话，表示十分钟后愿意接受新浪的采访。在采访中，纪灵灵称“子怡现在状态很好，忙着拍戏”，她替章子怡回应了关于捐款一事的全部质疑，她认为章子怡不是“诈捐”，而是有朋友“代捐”。她还表示，章子怡和邓文迪友情依旧，仍将合作。而她与男友VIVI的感情并未因种种“门”受损。
　　回应捐款总额：坚称捐出100万
　　事件回放：1月22日晚，天涯社区中，一网名为“善款去向”的网友，在中国红十字基金会捐助查询系统中检索到，2008年5月15日，名叫章子怡的捐赠人，向红十字基金会进行了捐助。不过金额却并非章子怡在博客宣称的100万元，而是84万元。
　　新浪娱乐：我们就从被网友质疑得最突出的问题开始说。
　　纪灵灵：可以。
　　新浪娱乐：质疑的第一点，章子怡曾经在博客里说我捐出100万给红十字基金会，但网友查到08年5月15号捐的两笔款项一共是84万，这是怎么回事？
　　纪灵灵：她的确是捐了100万给红十字基金会，我们当时没有着急要这个捐款凭证，因为是做善事，没想到现在情况被人描述的如此复杂，详细情况可以去向红十字基金会的王秘书长求证。
　　当时的具体情况是子怡在纽约忙工作，知道国内的灾情很焦急，马上通知我和她助手还有北京的一个会计去做这件事，助手直接联系王秘书长来办理的，前两天也有媒体采访了红十字会的负责人，他们也证实了子怡当时很快就如数分几笔捐了善款100万。子怡本人是想为灾区尽自己的心意，现在却有人出来提出这样那样的质疑，子怡本人很不愉快也很伤心。子怡要给一百万，会差那一点钱不给吗？
　　回应戛纳善款去向：有10万邓文迪另捐，40万将在慈善工程开工后汇出
　　事件回放：章子怡在震后往戛纳募捐。据报道，章子怡曾宣布募到50万美元，并称争取募得100万美元。网友在红十字基金会官网上查询，除了91万元，名为章子怡的人并无其他捐款项目。据自称联系了民政部的网友表示，民政部工作人员也没收到任何关于“章子怡”或“章子怡基金”捐出的100万美元。这笔50万善款的去向惹人生疑。
　　新浪娱乐：网友说在戛纳筹集的50万美金善款后来没有任何的记录，这笔钱去了什么地方？
　　纪灵灵：我发了一份E—MAIL给你，你要看一下。
　　新浪娱乐：我看了。这是关爱儿童组织发来的一封声明，里面说到章子怡将以章子怡基金会的名义和欢乐儿童组织合作，捐赠出的是40万美金，然后将在该中心正式动工起3周起，将这笔美金定向汇入相关帐户之中。
　　纪灵灵：对。
　　新浪娱乐：那么是因为现在还没有动工，所以钱没有捐？
　　纪灵灵：我要从头说一下戛纳的事。当时子怡在戛纳，她很为灾情着急，很想为灾区做些什么事，但是她就从来没做过，也不知道怎么做。她就是靠勇气，用自己一颗善良的心，去做了她人生中第一次筹款的事。当时她是希望可以筹到100万美金，但是只筹到50万，而且是口头上承诺的。
　　新浪娱乐：口头承诺捐款数目？
　　纪灵灵：就是说，例如在一个活动中，她跟人家说中国的灾情，感动了别人了，别人就说，那我可以给你捐多少钱，但是谁也没带这么多钱或者支票在身上，只是口头上说。
　　新浪娱乐：没有填一个表格什么的吗？
　　纪灵灵：当然也填表，写他们的名字，但都是口头承诺，一共50万美金。
　　新浪娱乐：表格上没有一个期限吗？在什么时间之前给到？
　　纪灵灵：我跟你解释，是这样。这些人都是做惯慈善的，他们大部分都是子怡的朋友，他们信任子怡会找一个特别好的项目让他们捐。所以等于是委托章子怡去找一个灾后重建的项目给他们做。那子怡就找到了 For Children(关爱儿童组织，简称CFC)合作，由这个组织再去落实一个项目，这是需要时间的。
　　新浪娱乐：现在的进展如何？
　　纪灵灵：前年6月开始开会，去年5、6月决定在德阳捐助社会儿童福利院，当时子怡也跑过去看了一下情况。但是她没立刻把钱交出来，因为需要等政府批准，然后才能开始建这个项目。到了去年11月，刚拿到批文，说可以在过年之后动工。那我们再拿这个批文，去跟当时口头承诺捐款的人说，然后在3个月内，把这笔款投入进去。
　　新浪娱乐：当时说是捐到了50万美金，但是我看你给我的邮件里面写的是“捐助出基金会中所有的资金40万美金作为该项目的定向资金”，还有10万美金呢？
　　纪灵灵：这10万是子怡的好朋友邓文迪口头答应的，当时她特别的热情，说捐10万。但是后期，她很心急，等不到我们这个项目，所以就捐了给另外一个基金了。
　　新浪娱乐：捐给哪个基金了？
　　纪灵灵：我自己就不太清楚。这个很正常的一件事，也不是说人家答应了不给，是心急就给了别人。
　　回应章子怡基金会：在美国注册
　　事件回放：章子怡在戛纳宣布成立章子怡基金，据报道，该基金已有了700万元的款项。据名为“现场调查”的博客称，在红十字基金会的网站上查不到“章子怡基金”的存在。
　　新浪娱乐：章子怡基金是怎么回事？很多网友说根本查不到这个基金。
　　纪灵灵：这个基金是我帮子怡注册的。当时手续很麻烦，他们问了我100个问题，有100多个表要填，我还要请个律师帮我们做，自己也做不了。   
　　新浪娱乐：您在哪个地方注册的？
　　纪灵灵：美国。章子怡基金是在美国注册的。
　　新浪娱乐：在美国注册，国内就查不到吗？
　　纪灵灵：可以查得到，有网站可以上的。
　　新浪娱乐：网址是多少？
　　纪灵灵：Attorney General website，大家可以去查。
　　新浪娱乐：为什么当时想到在美国注册这个基金会呢？为什么不直接在中国注册呢？
　　纪灵灵：因为我们在戛纳，我们跟人家要钱的都是美国人，或者是欧洲人。他们知道捐钱是可以免税的，你知道这件事吗？
　　新浪娱乐：我知道这件事。
　　纪灵灵：所以他们希望这个钱是打到美国的专业的机构，然后再转出来，所以我们只能去美国注册，然后再捐到中国。这样他们查询也方便。
　　新浪娱乐：所以这个章子怡基金一共有多少钱呢？
　　纪灵灵：注册不用钱，现在里面有50万美金，也是募捐的。
　　回应和邓文迪关系：她们还是好朋友
　　事件回放：有一位名为安普若的财经小说作家，撰文细说章子怡与邓文迪的友情故事，并称VIVI是由邓文迪介绍给章子怡。文中称章邓两人友情已经破裂，其中涉及金钱、投资等等曲折，整篇文章细节丰富，内容令人乍舌。
　　新浪娱乐：大家特别关心的，关于章子怡跟邓文迪的友谊，包括合作新片的事情，到底是怎么回事？
　　纪灵灵：没怎么回事。子怡就是没有档期。
　　新浪娱乐：《雪花与密扇》原定的档期是什么时候？
　　纪灵灵：就是1月底。但是《一代宗师》王家卫加戏没拍完，去不了。
　　新浪娱乐：你是说她们的友谊是跟以前一样吗？
　　纪灵灵：一样，没变。
　　新浪娱乐：最近子怡遇到这么多事，邓文迪有给她打电话吗？
　　纪灵灵：有。
　　新浪娱乐：有安慰她是吧？
　　纪灵灵：我没听她们说话。
　　新浪娱乐：为什么她不在这个时候出来帮章子怡说一点什么呢？
　　纪灵灵：你不觉得邓文迪是特别忙吗？
　　新浪娱乐：可是好姐妹出了状况……
　　纪灵灵：她也有很多好姐妹，人家都忙。
　　新浪娱乐：你的意思是说，反而在危难的时候，感觉到有些朋友也不是那么帮忙了？
　　纪灵灵：我也不可以替子怡说这些话，到底是人家之间的友谊。
　　新浪娱乐：从您的角度呢？
　　纪灵灵：人家私人事我从来不会说的。
　　新浪娱乐：那章子怡今后跟邓文迪小姐的合作还会继续吗？都没有什么变化吗？
　　纪灵灵：不会有变化。有项目她们一定会再做的。
　　新浪娱乐：下一个项目是什么？
　　纪灵灵：这我就不知道了。
　　新浪娱乐：泼墨这个事情一开始，是因为赵欣喻与出来说，赵以前也是章子怡是好朋友，为什么现在会这样？
　　纪灵灵：我也不想说这个东西，这个是私人事情。
　　新浪娱乐：你们之前也有说过，要就赵欣喻的事情起诉，现在是大概什么状况？
　　纪灵灵：我们起诉是某一个杂志，就只是某一个杂志。
　　新浪娱乐：为什么不直接起诉这个说“假话”的人呢？
　　纪灵灵：我哪里知道，我们要媒体先出来，看怎么回事。
　　新浪娱乐：这个杂志说有所有的录音、照片，什么都有。
　　纪灵灵：有一天大家都会知道真相的。
　　新浪娱乐：子怡跟Vivi的关系，现在还好吗？
　　纪灵灵：你又问私人问题了。
　　新浪娱乐：这个已经不太私人了，他们也有多次的公开亮相。
　　纪灵灵：很好，我可以跟你说，他们关系是很好。
　　新浪娱乐：这个时间Vivi不出来发一个声明来帮帮她呢？
　　纪灵灵：他不是发过声明嘛。网友还说是假的，是子怡编的，你看说什么都有人跟你找茬。人家也不可能每天给你发声明，人家也有正经工作做的。
　　新浪娱乐：他会觉得怎么样，自己的女友在遇到这样的一堆事情？
　　纪灵灵：这就是私人的事情了，我也不知道。
　　陈弋弋/文
    相关阅读：经纪人透露章子怡现状 吃饭睡觉化妆拍戏渡过

