姚晨博客反思演员品质：时代需要怎样的演员？
　　姚晨博客 　
　　晚上和五位同行围着暖气片子闲聊，讨论起一个有意思的话题，就是：身处这个时代，我们应该做个怎样的演员？
　　老王这个艺术愤青认为：演员甭管到了啥时代都应该具有强烈的个性，强烈的自我意识！反对票3票，大家意见：个性可以保留，但过于自我的演员，就像过于自我的艺术，铁定无人欣赏，只能关起门来自我陶醉，无法得到回应和互动，活着还有什么劲儿。老王皱眉掏烟，嘴里狡辩：哥们才不自我呢，要够自我早就火了。我和小雪严厉批评教育：两位女士在此，你都敢吸烟，正说明你过于自我，不晓得照顾他人感受。老王无奈傻乐：两位奶奶，此话有理，我错了。阿泽大哥稳健，慢悠悠表态：我个人认为吧，这个时代，演员比北京的车都多，数都数不过来，唯有先解决基本的生存问题，才能潜心搞好工作。注意，我说得是搞“工作”，不是搞“艺术”噢。
　　我惊讶：不会吧，泽哥，你当年可是你们班里最热爱表演艺术的演员啊，现在这是向现实低下你高贵的头颅啦？泽哥嘿嘿一笑：艺术嘛，没丢，我早卷起来放进这儿珍藏了。他指指胸口，大伙儿乐了：敢情儿您这是要做个隐士啊。
　　轮到我发言，我直挠头：这个问题有点大吧，都跟时代挂上边儿了。我倒是想起上回去惠普公司实习，和那儿的钱总聊起他们新推出的惠普激光一体机，我说为啥你们的产品会更新换代得那么快，钱总感叹，都是时代所需啊。现在想想他的意思应该是时代在不断前进，大众的需求也越来越高，如果产品还只是停留在原有的功能上，可能很快就会被人超越，甚至淘汰，所以唯有不断挖掘产品的潜力，才能满足市场需求。那咱们做演员也是如此吧，可能时代要求我们不能仅仅是个只懂表演的演员，如果你的特长还能唱歌，跳舞，变魔术，精通十国语言，琴棋书画无所不能并永远不老，那可就真是无人替代了。众人纷纷点头，毛毛咬牙发问：那最关键的还得物美价廉吧？我啥特长也没有，主动降低片酬，打折处理还不行吗？众人笑喷，集体掉凳。
　　聊兴正浓，小雪要回家哄孩子睡觉了。众演员互道珍重，各回各家，各找各妈。

