网友质疑陈冲“退”养女 明星“养子疑云”多
　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。对明星来说，不怕观众骂，就怕观众不惦记。这不，陈冲就被人惦记上了，这一次，是为了她弃养的双胞胎女儿。
　　1月31日，网友“我是秘书小姐”在天涯社区发帖称，“陈冲带两个亲女儿出镜，那98年从南宁领养的双胞胎女孩呢？”这事说来话长。1992年，陈冲与第二任丈夫彼得结婚，经历了一次流产后，直到1998年陈冲的肚皮都再无动静。于是陈冲向中国收养中心提出国际收养申请，请求收养两名2岁以内健康的双胞胎女婴作为养女。结果，就在收养手续办得七七八八的时候，陈冲发现自己怀孕了。当时陈冲夫妇表示，收养这事照办，不论生男生女，会对3个孩子一视同仁。这已经是12年前的旧话了，12年里，陈冲又生了一个女儿，这几年里，陈冲频频带着两个亲生女儿亮相，于是“我是秘书小姐”就问了，那两个领养的孩子去哪了？
　　人肉搜索开始。网友“播州客人”说：“几年后，她(陈冲)以‘没有母女缘分’为由通过同一经手人，退回了那两个非亲生的女儿。”
　　陈冲经纪人肖先生则表示，当时陈冲觉得自己的确可以把3个孩子照顾好，但后来发现，实在高估了自己的能力。于是，陈冲将双胞胎女儿“转让”给了一对纽约的夫妇。陈冲认识这对收养孩子的夫妇，对方的经济条件很好，陈冲和这对夫妇每年会互寄卡片问候，所以知道两个孩子生活得很好。但对孩子来说，没有必要知道太多当初领养的细节，因此陈冲和孩子本人已经没有联系了。
　　并不是只有陈冲才经历领养困扰，现在，来看看陈冲的同盟军吧。
　　陈坤：儿子？养子？
　　徐帆与邓婕：生不了
　　陈坤有个儿子，早就在江湖上秘密流传，不过之前陈坤自己从来不提儿子的问题，关于这儿子有两个说法：一是他弟弟过继给他的侄子。另一说法是，是2003年他在家门口捡到的弃儿。2007年5月，有记者在陈坤家附近拍到陈坤继父带着个小名叫悠悠的男孩玩，邻居们说，那就是陈坤的儿子，但从没见过孩子他妈。
　　2009年2月5日，陈坤33岁庆生宴上，悠悠也随之亮相。今年1月16日，北京电视台节目主持人丛薇在其博客中发文《我的邻家小弟——陈坤》，爆料称陈坤在其节目中亲口承认“他是我的儿子”。对此陈坤的经纪人表示，没这事，丛薇是在炒作。
　　不过没几天，陈坤公开说，“没有任何事能让我拿儿子炒作。”原来，陈坤2月4日要办出道以来的首场演唱会，前几天记者去探班，问到儿子一事。陈坤当即正色道，“不论过去、现在还是将来，都没有任何事情能让我拿儿子炒作。”有记者随即询问陈坤此言是否承认自己有儿子？“我从来没不承认过，但这件事情就像有人问我穿了什么颜色的内裤，我是不会拿出来跟人分享的。”
　　好吧，到底是不是亲生儿还不得而知，不过陈坤现在江湖地位日渐稳固，即便真的未婚生子，对他也不会有什么影响。
　　徐帆与邓婕：生不了
　　冯小刚和徐帆结婚11年，两人一直想生个孩子，但因为种种原因没有成功。徐帆2007年收养了一个女儿，据说遭到了冯小刚的反对，他甚至连养女的生日宴都没参加。徐帆曾经公开表示：“两个人在一起过得好就过，过不好就罢，合则来，不合就散，就是这么一回事。”
　　徐帆是想生生不出，邓婕则是能生不想生。1989年，邓婕与张国立结婚。这时，张国立和前妻所生的孩子张默年仅6岁。张默上初中时，张国立把他接到北京上学，张默和继母邓婕的相处才真正开始。考虑到张默还小，邓婕没有要自己的孩子，一心一意照顾张默。多年后，张国立提到此事时也不无感慨：“当年邓婕跟我说，我们再要个孩子吧。我想了半天，劝她说，如果你觉得寂寞，不如养条狗吧。”此后，邓婕便养了一条叫点点的小狗与自己相伴，一伴十年。
　　再后来，张默大了，邓婕收养了一个女儿，张国立很喜欢，陪着去迪士尼玩，一派“父慈母宠”的景象。
　　伍迪·艾伦：养女变老婆
　　1997年，好莱坞大导演、时年62岁的伍迪·艾伦与同居了十几年的影星米亚·法罗正式分手，随后与韩裔养女、比自己小37岁的宋仪举行婚礼。这段忘年恋轰动一时。
　　1979年，伍迪·艾伦开始和影星米亚·法罗的同居生涯。法罗有9个孩子，1个与伍迪所生，3个与前夫所生，还有5个是收养的孩子，其中包括在韩国出生的宋仪。 1992年，法罗偶然发现了艾伦与宋仪拍的裸照，顿时歇斯底里大发作。在以后的岁月里，法罗带着另外几个子女频频亮相，指控艾伦勾引养女，道德沦丧，并要求与他正式分居。
　　法罗最终获得了胜利：艾伦终身不得接近其他孩子，其中三个还改掉了名字，与他划清界限。虽然法罗永远也不可能原谅艾伦，但法罗会不会原谅宋仪呢？她回答得很谨慎：“我必须保持家庭的紧密和团结，所以不能总为一个不出现的人留位置。目前我们的家庭很完整，她不再是我女儿了。”
　　这以后，伍迪·艾伦“不计前嫌”地在自己的电影里替法罗设计了角色，也不管人家领不领情。更妙的是，伍迪·艾伦与宋仪又收养了两个养女，宋仪对自家老公真不是一般的放心。
　　麦当娜：收个养女，得花1亿多
　　麦姐是大姐大，在收养孩子这事上，自然也是大手笔。麦姐自己生有一子一女，2006年，又从非洲国家马拉维领养了孤儿戴维。去年，麦姐想再从马拉维领养个女孩梅西，这回，搞大了。
　　2009年4月，马拉维高级法院认定麦当娜不符合该国有关领养条件，拒绝她领养4岁的马拉维女孩梅西。麦当娜提出上诉，开庭前，一个自称是梅西生父的男子表示，尽管他从未见过梅西，但他仍想自己照顾这个孩子，不打算让麦当娜收养。结果，法院二审判决麦姐胜诉。英国《镜报》毫不客气地指出，麦姐之所以能上诉成功领养梅西，全因为她砸出了约合人民币1.35亿元的巨款资助救援当地六个孤儿院。一名国际慈善组织人员认为此举有行贿之嫌：“当麦当娜给马拉维这么多钱，又怎能够拒绝她呢？”当地志愿者团体认为，麦姐此举与国际儿童领养的条文有冲突。
　　真是树大招风，麦姐想领养个孩子就这么难。不过马拉维多的是识货人，麦姐打官司期间，居然有成年马拉维居民候在法院门口，打出自制纸牌，上书“希望麦姐领养我”。
　　记者钱卓君综合报道

