红十字基金会：明星捐款并非只在红十字会
　　本报综合消息  章子怡遭遇“捐款门”，除了自身深陷其中之外，日前这股“火”也蔓延到了其他明星身上。有网友在红十字基金会网站上面查询，发现周迅、那英、赵薇等多位明星捐款的记录和其公开的捐款额有出入，又掀起议论纷纷。就此记者联系中国红十字基金会相关人员，对方称并不是所有的捐款都可以在网上查到记录；而从明星方面的消息也显示灾区获捐款并非只有红十字会一个途径。
　　红十字基金会称网站上记录不全
　　章子怡“捐款门”在网上掀起不小波澜，有网友根据搜索出章子怡捐款84万元的中国红十字基金会网站，输入其他在地震时捐款的明星名字进行查询，结果发现“里面查到的陈坤有20万元，但是那英只有2万元，周迅300元，赵薇2万元。为什么除了陈坤，其他明星的到款不一样呢？”
　　对此红十字会宣传部的负责人说：“网站上能搜索到的记录肯定是不全的，而且不排除有他人代明星捐款的现象。”面对质疑，周迅公司的相关工作人员表示，地震后周迅第一时间向红十字基金会捐出了10万元；另一位被质疑的明星那英也表示正在联系红十字会，希望作出联合声明，来反驳这一报道。
　　接受捐款机构不止一家
　　据报道周迅、那英捐款数目与公开数目有差距的媒体称，这些明星的捐款记录都是从中国红十字会网站上面查到。不过据了解，明星捐款的机构并非只有中国红十字基金会一个，有网友在另外一个机构“红十字总会”上，也查到明星捐款记录。
　　2008年汶川地震发生的第二天，冯小刚联合张国立、刘德华、林建岳、王中军五个人第一时间捐出10万元，并联合中国扶贫基金会紧急启动募捐活动。由此可见，很多明星都通过不同机构进行捐款，是否诈捐，并不能以中国红十字基金会一家的记录下定论。
　　明星救助灾区形式多样
　　据了解，2008年汶川地震时，很多明星都慷慨解囊，第一时间捐款，但也有一些明星选择了捐赠物资。范冰冰除了以工作室的名义向中国扶贫基金会捐出20万元之外，她还设计了一款爱心T恤，并将T恤卖出的钱全部捐给灾区。
　　除此之外，还有明星捐款但不属于任何机构，地震时韩寒和黄健翔、李承鹏分别捐出了20万元用于灾区学校建设。他们亲自参与选址，甚至包括学校的设计，将这60万元直接用于建造一所新的希望小学，现在已经落成，而这60万元，也是不可能在红十字基金会网站上查到的。

