炮轰章子怡不如盯紧明星纳税单
　　近日，章子怡深陷风波漩涡，先是被卷入成为年度最大八卦的“泼墨门”，接着又遭遇“捐款门”，网友在论坛上发文质疑其涉嫌“诈捐”。虽然她立即发布声明澄清称：“我很欢迎这样的质询，并向所有人真诚地汇报一下善款的情况。”但由于声明中未有详细说明善款账目情况，外界质疑声音仍旧不断。有媒体报道称，章子怡的行为涉嫌“侵占罪”。2月1日经纪人纪灵灵表态称：“(善款账目)这周会公布。”(2月2日《南方都市报》)
　　笔者注意到，该消息引起了广大网友的热议。不少网友炮轰章子怡为富不捐。诚然，明星的一举一动确实容易吸引公众的注意力，引起舆论兴奋。明星作为公众人物在慈善捐赠方面应该起到带头作用，比普通公众对社会承担更多的责任，因为他们享受着社会给他们的大量财富及资源。从这个层面上看，公众炮轰不愿意履行社会责任的明星不难理解。
　　但是不争的事实是，在当前的现实环境下，富人阶层参与慈善事业热情并不高。有数据显示，2007年，美国的善款总额达到了3064亿美元，而中国只有309亿元人民币。2008年善款过了千亿大关，也只占到GDP的0.4%。从这个角度讲，富人阶层社会责任感缺失并不是章子怡们的专利。
　　从契约的观点看，章子怡如果与受赠方达成了捐赠协议，就该严格履行协议，尽到捐赠义务，及时向社会公开善款账目。如果章子怡没有与受赠方达成捐赠协议，哪怕网友道德洪水滔滔，法律也奈何不得。明星是社会的一员，他们需要捐出多少善款，法律并没有明文规定。明星做慈善事业是一种社会责任，而非法律责任。只要他们没有触犯法律，章子怡即便拒绝慈善捐款，或者说捐款数目令网友不满意。我们也不必上纲上线，不依不饶。
　　因此，笔者对慈善热情不高的章子怡，不感冒归不感冒，但是并不认为道德口水能够出多少恶气，或者说能起到什么实质性的作用。何况，如此炮轰章子怡，给他安上“侵占罪”的罪名还有对她进行道德绑架的意味。
　　我这样说，并不是说章子怡不用做善事，明星不用尽自己的社会责任，更不是为章子怡开脱。我倒认为，公众不如把炮轰章子怡的热情转移到关心明星们的纳税单上来。这比炮轰明星不捐款要理智得多、现实得多。毕竟纳税单上的钱比慈善捐款的钱要多得多。如果明星大量逃税漏税，那远不是公开慈善捐赠账目所能比拟的。
　　由于普通公众掌握的信息资料与官方、明星之间不对称。对公众来说，明星收入多少可能还是个谜。明星逃税漏税的丑闻更不在少数。当然，在铁证如山面前，一些被曝光的明星补交了税款，刘晓庆还为此吃了官司。明星们所拥有的优裕生活是广大公众给予的。他们不应辜负公众的信任与期待。如果他们不能依法纳税、明白纳税，公布纳税清单，公众的这种怀疑心态就难以消除。
　　这样看来，明星逃税漏税比不捐款更可怕。公众炮轰章子怡除了释放一点情绪口水以外，显然不能让明星们马上大发慈悲，积极奉献爱心。把包括明星在内的富裕阶层的财富放在阳光下暴晒，让他们的纳税清单透明起来比慈善绑架更有现实意义。

