陈冲承认“转让”双胞胎养女 遭网友谴责
　　前日，有网友“我是秘书小姐”在论坛上发帖，爆料称陈冲弃养了当年领养的双胞胎女婴。该网友发出质问：“陈冲带着两个亲女儿出镜，那1998年从南宁领养的双胞胎女孩呢？”这篇帖子引发了网友们的热议。前日，记者致电陈冲的经纪人肖先生，他承认陈冲确实已经将双胞胎养女转交给一对美国夫妇领养。
　　网友爆料：陈冲把养女“退货”
　　在1999年本报的报道中，曾详细叙述了陈冲的领养孩子的故事：1992年，陈冲与第二任丈夫彼得结婚。1998年，陈冲向中国收养中心提出国际收养申请，请求收养2岁以内的孩子做养子，随后陈冲的妈妈和丈夫彼得到南宁社会福利院收养了一对双胞胎女婴。但没想到在办理手续的过程中，有过一次流产经历、已经被医生诊断难以怀孕的陈冲竟然怀孕了。
　　1998年10月，陈冲的女儿出生，不过她接受采访时仍坚称：“我们对三个女儿一视同仁。”不过此后人们便再未在公开场合见过这对双胞胎，也没有听见陈冲本人提起过。前日，一位名为“播州客人”的网友爆料说：“陈冲曾表示会对3个女儿一视同仁，但几年后，她以‘没有母女缘分’为由通过同一经手人，退回了那两个养女。”
　　陈冲与朱莉形成鲜明对比
　　据《成都商报》报道，前日，有一位名叫“我是秘书小姐”的网友也发帖指责陈冲：“几年前在《女友》上看了陈冲领养中国女双胞胎的报道。说按照她的意愿，领养了健康漂亮的中国双胞胎女孩。后来知道陈冲自己又分别生了两个女儿。现在陈冲带着两个亲女儿出现在大家的视线里，充满母性的爱和骄傲。可是，我想问，那两个以前领养的南宁双胞胎女孩现在哪儿呢？我查遍网络，除了知道陈冲的叫做文珊和文婷的两个女儿，我找不到更多的资料、照片，甚至，我不知道她们叫什么名字。”
　　“我是秘书小姐”在文中赞美了同样是领养小孩的明星情侣皮特和朱莉：“看了(朱莉)和领养的孩子的照片，那些关爱的眼神，那些温馨的画面……甚至是她和皮特有了自己的孩子之后，还是全家几人行，领养的孩子仍然在他们怀中……我相信那份爱不是演出来的。”
　　经纪人证实：
　　陈冲与孩子已无联系
　　前日，有记者致电陈冲的经纪人肖先生，替网友们提出“领养的双胞胎女儿在哪里”的问题。肖先生回应说，最初陈冲的确是很想领养那对双胞胎，而且经历过一次流产后，当时医生也说她很难怀孕，但领养手续办好之后她却意外发现自己怀孕了，当时陈冲还觉得自己能够照顾三个孩子，但后来发现，确实没有太多精力来同时照顾三个孩子，于是，陈冲将双胞胎女儿“转让”给了一对纽约的夫妇。肖先生说，陈冲认识这对收养孩子的夫妇，这对夫妇的经济条件很好，现在两个孩子生活得也很好。
　　肖先生说，陈冲和纽约的这对夫妇每年都还会互相寄卡片联络一下，也知道孩子生活得很好，但对孩子来说，没有必要知道太多当初领养的细节，因此陈冲和孩子本人已经没有联系了。
　　网友争议：
　　“没人性”PK“更好的选择”
　　“我是秘书小姐”和“播州客人”的帖子发出后，网友们纷纷跟帖表达自己的观点。有网友表示“没有母女缘分”的理由太过牵强。还有网友从道德上对陈冲进行谴责，认为无论出于道义还是仁德，都不应该“退还”两个非“亲生”女儿，孩子不是商品和宠物，如果陈冲没有做好养一辈子的准备，当初就不该把这两个孩子领养回家。更有网友直指陈冲“没人性”。
　　不过，也有部分网友对陈冲有了亲女儿就不要养女的举动表示理解：“我认为这正是陈冲负责任的举动。如果感到不能给领养孩子百分之百的爱，送给别人领养是更好的选择。”(吴洋、韩媛)

