章子怡捐款声明质疑多 网民不满意要求看账单
　　本报讯(记者陆欣) “章子怡“捐款门”事件发生后，章子怡方面一直未有向外界公布戛纳善款账目明细。有媒体报道称其经纪人纪灵灵表示本周三(3日)会公开账目，但直至5日晚，纪灵灵才向媒体发来一份称是“关爱儿童组织”委托的声明，其中称“章子怡基金会”将以资金捐赠方式，捐助出基金会中所有的资金40万美元作为“关爱儿童组织”在德阳某项目的定向资金。纪灵灵亦于前日首次开腔，开始主动接受一些媒体的“独家专访”，说明章子怡在戛纳为地震灾区募得的捐款“即将”捐出。
　　不过，声明以及受访似乎未能将“捐款门”事件理个清楚，反而愈理愈乱，网友们针对其中的细节提出多个质疑，事件仍旧一团麻。昨日，记者致电和以短信联系纪灵灵，表示希望她就网友质疑问题发表回应，但直至截稿时，对方仍未有回复。
　　质疑1
　　为何不公布账目？
　　“您发您的账目明细，和关爱基金什么关系？”
　　“关爱儿童组织”声明中称，“为了能够给当地的儿童福利事业提供一份长期的支持，‘关爱儿童组织’和德阳当地相关部门达成协议，共同建设一个‘培训和资源中心’”，章子怡对此表示“表达了她想要长期支持此项目发展的强烈愿望，并表示将争取‘章子怡基金会’的全力支持。”，确认章子怡基金会和该机构合作在四川德阳筹建“资源中心”一事，并称该项目于2009年4月获得当地政府认可，11月得到城市规划部门的用地批准，“目前项目正在招商过程中，计划春节后开建。”而章子怡基金会的款项目前尚未到账，将在“资源中心”动工后3周内汇入。
　　网友“捐款门”事件高度关注，在纪灵灵表示将公布善款账目之后，网友们便翘首以盼。因此，当5日晚纪灵灵向媒体发布“关爱儿童组织”(CFC)委托的声明后，网友大为不满，称：“您发您的账目明细，和关爱基金什么关系？你们这不是还没有账目往来吗？您的明细还是得公布下。”
　　声明中未有章子怡善款的明细说明，这与纪灵灵之前表示的公布善款账目的说法不吻合。而纪灵灵在接受媒体采访时称：“子怡在戛纳是希望能够筹到100万美元的。但实际上口头承诺款捐款和现场的现金一共是50万美元。这个是有媒体可以作证的”，她还表示现场己方人力不足，专门邀请某网站协助筹款，“据网站统计结果，说现场募到的是50万美元，但实际只有40万美元。因为其中有10万美元是子怡的好朋友邓文迪答应捐助的。但她太想为灾区做事情了，等不到我们回美国，就将钱捐给了另外一个基金会。”
　　不过，纪灵灵在接受另外一家媒体采访时，对于当时筹款是这样表述的：“当时她是希望可以筹到100万美金，但是只筹到50万，而且是口头上承诺的。例如在一个活动中，她跟人家说中国的灾情，别人就说，可以给你捐多少钱，但是谁也没带这么多钱或者支票在身上，只是口头上说。当然也填表，写他们的名字，一共50万美金。”
　　因此，不少网友提出质疑：“到底是全部口头承诺，还是现场就有现金？口说无凭，口说也说不清楚，您为何不公布账目明细，谁谁谁捐了多少，一目了然！”“戛纳募集善款时候捐款人都是谁，每个人都捐了多少？这该有个合法的账目吧？不是你zzy说100W就100W，说500W就500w，现在被网友质疑了，你又改口说是40W，难道你说是多少就是多少？”
　　质疑2
　　善款究竟在哪里？
　　“如果不是这次泼墨门事件引发，也许就蒸发了”
　　“声明说，子怡基金会所有资金40万美元，都将投向CFC。付款时间将在项目动工后。项目目前还没动工，那么40万美元都还在子怡或者基金会账上(基金过期了，放哪里？)。”还有网友激动表示：“当初在法国戛纳心急火燎地募捐，敢情只是一场个人秀，为自己赢得了‘慈善家’的美誉，到头来这笔善款留在个人账户21个月。如果不是这次泼墨门，也许就蒸发了。”
　　对此，纪灵灵在受访中表示：“大额的款项只是捐款人口头答应的，从来都没有到过基金账上。在我们跟关爱儿童组织敲定了计划之后，我们把计划的详细内容递交给当时同意捐款的人，他们才会履行最后的捐款。我们始终对捐款人负绝对的责任！”但有网友对此表示仍旧疑惑重重：“为四川地震募集的善款用于CFC机构是否合法？”“为什么不直接说该项目2009年11月已经批了，马上就要动工了，我马上就要付钱了？显然这项合作有刚谈妥的嫌疑啊？”“若这个项目只是由于网友追查善款去向才开始，可不可以理解为网友不追查的话，章子怡小姐根本没有拿出来的意思？若不拿出来，难道不是私吞募捐款吗？”
　　昨日记者致电及发短信联系纪灵灵，就网友提出的种种质疑请她作回应，但对方直至截稿时仍未有回复。
　　链接
　　网友反应很积极
　　在“捐款门”事件中，网友们的表现非常积极：不仅紧跟事件进展，在知名论坛上讨论得热火朝天；还有热心网友当起“调查员”，到国外网站查询“章子怡基金会”注册细节，指出该基金成立12个月以来，收入和资产均为0；另外，有网友则变身“指挥员”，发动大伙儿到国外媒体网站上留言，希望该事件引起各方更多的关注。

