网上晒“文采”姚晨赛“老徐”
　　2009年明星微博(http://t.sina.com.cn)似乎有取代博客之势，每篇不超过140字的分享，更迅速、互动性更强。你可以自言自语，也可以转发他人的信息，也可在转发他人信息同时发表评论，关键是你还能用手机“随时随地分享身边的新鲜事儿”。微博服务开通后又祭出名人推广新方式，一时间明星微博的喷涌而出复制了四年前博客泛滥之势。
　　在明星微博的新潮流中，姚晨在短短五个月的时间里，获得粉丝排名第一，而赵薇被传怀孕后依旧坚持写微博，讲述近况。
　　围脖女王 姚晨 最会织围脖的人
　　●开通日：2009年9月
　　●粉丝：942407人
　　●关注：302个
　　●微博：998条
　　像过去博客捧红徐静蕾一样，如今姚晨也有了新身份———“围脖女王”，短短五个月她的粉丝已超过94万，成为微博粉丝最多用户。
　　2009年9月姚晨在微博上写下第一条留言：“支持朋友的新店‘乐宠’，一起善待小动物。”将她拉入微博世界的是一个好朋友。
　　在后来的近150天里，《武林外传》里快人快语的“郭芙蓉”学会了简约，她写下998条微博，平均每天将近七条，被称为目前国内“最会织围脖的人”。姚晨的微博内容很多是家长里短，和老公的家事、和表弟逛街留影。当然她也会提到自己的工作，也会对社会新闻发表看法，甚至还会声援一下陷入“泼墨门”的章子怡。
　　姚晨说自己在现实生活中不太擅长沟通，但从小就喜欢写东西的她在微博上找到了自信，这个随时随地都可以更新的玩意满足了她的表达欲。姚晨在微博上的外号是“一颗很逊的卤蛋”，被问到这个称号的来历，她称：“曾有几个好朋友说，‘你现在就是一个围脖狂人啊！’我就跟老公说，等明儿我出一本书，写个《围脖狂人日记》。老公就说，你拉倒吧！你还学人家鲁迅呢，你顶多就一卤蛋，还是一颗很逊的卤蛋。”
　　■ 关心他人型
　　周立波 幽默可以改变生活
　　●开通日：2010年1月
　　●粉丝：243569人
　　●关注：4个
　　●微博：31条
　　在周立波的微博关注里包括《新闻晨报》、头条新闻，及所在微博网站的老大曹国伟、老沉。周立波的微博都很短，但就像他的第一条微博所说的，“请大家坚信幽默可以改变生活。”
　　高群书 热衷网络的电影人
　　●开通日：2009年12月
　　●粉丝：46486人
　　●关注：91个
　　●微博：270条
　　高群书是个热衷网络的电影人，不仅会阅读媒体对自己作品的评论，更会在博客中引用媒体评论。进入微博时代后，高群书不拘泥于自言自语，他的关注中包括电影业内人士、也有相熟的媒体朋友。他还会对热门电影做点评。
　　■ 拿自己说事型
　　郭敬明 陷入小型化自恋中
　　●开通日：2009年9月
　　●粉丝：268568人
　　●关注：33个
　　●微博：66条
　　从2009年9月27日起，郭敬明一共发了66条微博，几乎全部在描述自己，很少转发他人消息，即使转发也是因为那条微博赞扬了自己，甚至干脆转发自己的微博。描述自己的日常生活能尽全力满足粉丝窥探欲，而且由于更新快，几乎可以24小时描述自己，粉丝零距离接触偶像就可在网络世界实现了。但对于郭敬明来讲，微博似乎又是不够的，因为这里不能贴大图展示其穿衣水准和超级大house。
　　赵薇 “被怀孕”仍笔耕不辍
　　●开通日：2009年11月
　　●粉丝：801064人
　　●关注：24个
　　●微博：182条
　　虽比不上姚晨的百万粉丝，但赵薇更新微博的频率在大牌女明星中也算数一数二的。赵薇在微博中多数发挥自己双鱼座爱胡思乱想的特点，对一杯茶也会“发酸文”；偶尔她会向网友推荐一些书，末了还会调皮地来一句：“有些儿童不宜的读物就不和大家分享啦。”赵薇也会替自己主演的电影做宣传，更重要的是即使是被传怀孕时她都笔耕不辍，不过她很注意分寸，到底肚子里是否有宝宝一个字都不会透露的。

