毕淑敏上《百家讲坛》开讲“幸福密码”
　　晨报记者徐颖 自上周六起至大年三十，著名作家、心理咨询师毕淑敏首度登上《百家讲坛》，开讲“破解幸福密码”。其新作《破解幸福密码》也由北京凤凰联动文化传媒有限公司携手《百家讲坛》同步推出。昨日，毕淑敏在接受采访时表示，之所以选择这个话题是因为她认为幸福是生活最重要的目的，“GDP应让位国民幸福总值”。
　　毕淑敏平日作风低调，这次录制《百家讲坛》可谓颇费周折。最后主编的一句话打动了她：“上《百家讲坛》和您写作的初衷是一样的，都是分享啊。”她克服当众发言的恐惧，自主选择了“幸福”这个话题。毕淑敏动情地说：“我父母弥留之际都非常安详，跟我说他们很幸福，这就是幸福的力量。很多东西都会因为岁月流逝渐渐地褪去生动的颜色，唯有我们对幸福的追求，让我们体验到人生的意义，感受到人生价值的庄严。”提及故去的双亲，毕淑敏不禁潸然泪下：“幸福是他们给我的遗言。如果因为怯懦、恐惧，而不把这些年的心得和大家分享，我觉得会有愧于心的。”
　　饮鸩止渴型、黄连团子型、馊馅饼型、幸福的包子型，是毕淑敏归结的中国人对待幸福方式的四种类型。饮鸩止渴型就是追求短暂而速朽的快乐，比如吸毒者、网瘾者、购物癖者，这种追求幸福的方式，无疑断送人生最有价值、尊严的部分。黄连团子型是中国人几千年积淀的把幸福预约到遥远未来的方式，但往往到了未来，幸福却达不到了，“子欲养而亲不在”就是典型的状态。馊馅饼型是持有一种害人害己的幸福观，比如贪官为了给家人幸福，不惜给别人造成巨大苦难，最终是给自己和家人带来悲剧。而幸福的包子，则是不仅有松软的皮，还有好吃的馅，在迈向目标感的每一步，你都会在过程中发现幸福，未来还有更大的幸福在等待着。毕淑敏说，要做到“幸福的包子”，每个人都可以。

