编剧王振华：我给冯巩改稿40次
　　在今年央视春晚大本营里，有一位“寂寞”苦干了8年的幕后春晚人，虽然只在台前亮相过一次，并不误他连年为全国观众端上一道道香喷喷的春晚大餐，他就是冯巩的御用编剧、沈阳籍著名相声演员王振华。本期春晚中的“辽宁表情”记者为您讲述一段“胖哥”与春晚的故事。
　　《不能让他走》已经出了40稿
　　在春晚剧组，王振华堪称是最重量级的人物，这个重量既是代表他的体重，也代表他在春晚创作团队里举足轻重的位置。冯巩能连续多年稳坐“春晚相声王”的位置，王振华在创作班子里的贡献自不必说，这从他去年在年根底下被冯巩紧急召唤到春晚创作新本子《暖冬》一事就可证明。可是说起这些，王振华却谦虚地摆手：“我只是整个创作班子的一分子，是大家的心血才创作出了一个好本子。”
　　虎年春晚，王振华与语言类节目总统筹崔砚君一起合作了相声剧《不能让他走》，讲的是冯巩路遇一位被撞的老人，送到医院后却被大家误会是他撞的，急得冯巩四处解释，好在最后误会澄清，老人的儿子还掏钱要答谢冯巩。这个讲述做好事救人险些被误会的作品，到目前为止已经改出了40稿。说起这个数字，外人听了咋舌，王振华却视为平常：“这对于冯巩的作品来说，实在是正常现象。”
　　作品不单要搞笑 还要有责任
　　王振华告诉记者，这个作品“是一则社会新闻让我们萌生了创作灵感。报纸上曾登载过，一位路人看到一个老头犯了心梗，想上前搭救又怕被讹上，于是央求围观群众用手机给他救人的过程拍下来。看了这条新闻之后，我觉得这种事件已经成了社会现象，于是动笔开始了这个相声剧的创作。”
　　王振华透露，最初这个本子在出第一稿时，老人的儿子一上来就对冯巩恶语相向：“这样一来戏剧冲突非常强烈，而且包袱也多，很搞笑，可是经过一次次磨合，我们把这个人物改得更趋温和了，毕竟春晚作品不能单纯追求现场‘笑’果，更应该倡导一种和谐和善良的社会氛围，透过作品呼唤真情和美好才是我们创作者的初衷。”
　　冯巩“疯魔” 一年甚于一年
　　说起老搭档冯巩，王振华只有两个字：“疯魔”。冯巩的这个爱称被王振华叫了多年，但王振华却说“他是一年更甚于一年”。说起冯巩的疯魔事件，王振华给记者举了一个例子：“冯巩与周涛合作《马路情歌》那一年，有一天他在广州演出结束后过了零点，突然有了新的灵感，于是就在长途电话里和我对台词改本子，一改改到清晨5点半，我都快被折磨疯了。”话是这么说，王振华却很庆幸遇到了冯巩这个好搭档：“认真、敬业、低调、勤奋、严谨，如果冯巩的身上没有这些特质，我们的作品怎么可能连年都是一等奖？”
　　说起自己的创作心得，王振华也得益于自己多年的舞台表演经验：“正因为我是一个相声演员，我才能在创作的时候知道什么样的包袱能抖响，什么样的台词老百姓喜闻乐见。”正因如此，王振华向记者透露说，2010年准备从隐居幕后多年的状态“重新再活跃于台前，让我今后的作品更鲜活。”
　　子承父业 共同玩转“笑事业”
　　谈到今年新规划，王振华告诉记者，他筹备多时并拍摄完成的100集笑话剧《憨态胖哥》，将于春节之后登陆各地荧屏与观众见面：“这个作品是我多年的心血，全是以10分钟的实景小品呈现出来的，每一集讲一个小笑话，揭示一个人生小哲理。”
　　说到这里，王振华特别要感谢一位资助他完成这个作品的友人，沈阳玛钢阀门厂的老总张伟：“说实话现在拍摄这样一部全新形式的栏目剧，方方面面需要很多投入，张伟知道后，不要求任何回报支持我，甚至我要在剧里给他做一些植入广告都被谢绝了，我真是特别感动。”如今，王振华的儿子王冬冬，也继承了父亲的喜剧事业，是相声演员刘俊杰门下的弟子，还是郭冬临的义子。肩负着父辈厚望的王冬冬，目前正在埋头创作一部表现大学生题材的小剧场话剧，一边写本子一边找投资：“如果一切顺利，这个作品将于七八月份在沈阳上演，届时希望家乡观众都来捧场。”而很有魄力的王冬冬除了偶尔被父亲指点一二，这部小话剧的剧本丝毫不想借经验丰富的父亲之手：“如果他参与进来了，那是算我的作品还是算他的？”冬冬大有青出于蓝胜于蓝的气魄。
　　王振华春晚之旅 表演作品
　　2002年《你妈我妈咱妈》二审被毙
　　2003年《说广告》获得我最喜爱的春晚节目三等奖
　　2004年《不进则退》三审被毙
　　2006年《女儿国》第五次彩排被毙
　　2007年《人与猴》彩排被毙
　　创作作品
　　2003年《马路情歌》 冯巩 周涛 
　　2004年《 让一让 生活真美好》 冯巩 刘金山
　　2006年《 跟着媳妇当保姆》 冯巩 朱军 牛莉 
　　2007年《咱村里的事》 冯巩 李志强
　　2008年《公交协奏曲》冯巩 闫学晶 王宝强
　　2009年《暖冬》冯巩 金玉婷
　　2010年《不要让他走》冯巩 闫学晶 韩雪

