名嘴汪洋等被曝虚假代言 地方电视台是重灾区
　　本报讯 (记者廖爱玲)继前两次曝光赵忠祥“主持”的违法广告后，昨晚，中商联媒体购物专业委员会第三次通报了25则涉嫌违法违规短片节目广告，地方电视台依然无视禁令，违法广告屡禁不止，影星陈宝国、孙桂田、主持人汪洋、那威、歌手周彦宏这5位名人此次被点名。
　　中商联媒购委介绍，国家广电总局自元旦实施《广播电视广告播出管理办法》，一个月来，来自地方监播的信息表明，利用名人主持误导观众的形式得到遏制和收敛，但修改后的短片广告，药品、保健品采用专家、医生、患者见证模式却有增无减，愈演愈烈，地方台依然是重灾区，违法广告屡禁不止。同时，此次又有5位名人被媒购委点名。
　　据介绍，辽宁鞍山电视3频道多次被监控到，上月以来，每天播出保健品“百年肺喘胶囊”短片广告，通过讲述一个恐吓性的故事，用医学界不存在的“农民肺”渲染肺喘危险，吹嘘“百年肺喘胶囊”的功效。但该保健品既没有批号，又宣传药品功效，是极端恶劣的违法典型。
　　■ 链接
　　5名人代言违法广告
　　1、影星陈宝国参与“鸿茅药酒”违规短片广告，该广告利用患者见证夸大药效，使用不科学断言，属于涉嫌违法发布未审查的广告。
　　2、主持人汪洋联手歌手周彦宏代言的保健品“E肽润巢”短片广告，宣传能年轻10岁，毫无科学依据，含有虚假内容，误导消费者。
　　3、主持人那威主持的、演员孙桂田现身说法的药品广告“喘络通胶囊”，属于禁播、擅自发布国家撤销的违法药品广告。

