章子怡：给我一个“鸽子蛋” 我依然拥有全世界
　　女明星行走江湖，赚银子打名气，说到底靠的是两样东西：一样是男人，一样是作品。比如人家刘嘉玲没作品，可背后有个影帝老公，于是可以借力打力，以贵妇名媛身份接广告走活动，一样挣得风生水起；再比如人家张曼玉，背后没有强大的男人，但人家一部又一部经典作品，早已经把影后这顶专业又高贵的帽子戴得又稳又牢。
　　而2009年12月23日前的章子怡呢？好像比她们都强，因为她两者兼有。事业不用说了，这些年，扎扎实实忍辱负重一部一部大片演下来，合作的导演全都是响当当的大人物，拍的电影全是投资过亿的大制作，在好莱坞总算是站稳了脚跟，一来二去总算是把一北京土妞混成了一张中国电影的名片！男人呢？尽管冷战的传言不断，犹太富商男友VIVI依然如定海神针一样杵在她后面，世界名媛的身份让她傲视群雌，什么范冰冰也好李冰冰也好，在她面前统统是土包子，也难怪所有想在中国赚大钱显大面子的广告主们都把橄榄枝伸到这位首席中国女星的手上，章子怡何曾想过会有这一天？她铁定要演的《雪花与秘扇》换了人，阿玛尼不跟她续约，欧米茄要撤换广告，美宝莲主打模特换人，这一切的原因都只因为她得罪了一个姓赵的神秘女人，“泼墨门”劈腿还是小事，升级到“捐款门”性质就严重了……章子怡的形象面临全盘崩塌。
　　章子怡会因为这场危机而粉身碎骨么？
　　笑话！怎么会！
　　一月最后一天的晚上，章子怡在“泼墨门”后的首度亮相，身穿豪华黑色毛皮，脖上系着玫红围巾，妆面细致，神情坚强，不但在酒会现场与电影局领导主动攀谈，而且还发表了若干不无言外之音的话：“做演员不容易，做电影人不容易……我觉得人活着总是要碰到一些意外的挫折……我觉得你要有一颗很坚定的心和很善良的心去面对它。”比这些话更意味深长的是，她依然还戴着她那只著名的“鸽子蛋”，并不时在摄影记者面前展示，事实胜于雄辩，你们以为老娘完了，还早着呢！老娘事业爱情依然两如意———尽管大家都已经看到VIVI已然换画，但那并不妨碍章子怡单方面的坚持，这实在是一种中国式的反击，在中国人的智慧里，当一切没有坐实，那么就当一切没有发生，一切都可以按原来的规格办。
　　在危机公关面前，章子怡的团队显然太傻，她的声明被网友称为毫无诚意，那当然也显示了章子怡对自己力量的高估。可是，没有关系，章子怡才不管呢，她不怕输，她愿意干，她就是吃苦长大的，卧薪尝胆再拍几部片子，谁还记得起小小的“泼墨门”“捐款门”……是的，谁能动摇得了像章子怡这样的女人那不可战胜的意志力，当年她可以厚着脸皮跟着张艺谋上台领奖，今日她更会泰然自若地立在前台，杨二车娜姆在博客里说隔着那么浓的咖啡味都能闻得到早年章子怡那种想出名的气息，其实有着这种气息的女人是从来不会停止她们前进的脚步的，与麦当娜当年那句豪情万丈的给我一双高跟鞋，我就能征服整个世界类似的是，章子怡用她的行动告诉我们：给我一个“鸽子蛋”，我就依然还有全世界。黄佟佟/文（《花溪》总监 现居广州）

