王小帅忙于《日照重庆》后期 父亲病逝悲痛不已
　　新浪娱乐讯 近日惊闻第六代导演代表人物王小帅导演的父亲因癌症突然病逝，因为忙于父亲后事及《日照重庆》的后期工作，小帅导演没能与本文记者见面，在电话联系中王小帅虽然言语不多，但记者还是感受到了他内心的悲痛和感怀。
　　生前出版文集  深情讲述儿子王小帅
　　鲜有人知，王小帅导演的父亲王家驹，也是一位“圈内人”。曾在上海戏剧学院任教的他，在潜移默化中也影响了王小帅的艺术思维。在王家驹前段时间刚刚出版的文集《天窗》中，他朴实地讲述了父子之间的互动，笔下满是对王小帅的心疼与关心。
　　这本收录了不少文章的文集，在王家驹的口中谦虚地称为“习作”。孰料“习作”出版后不久，还期望能以文会友的王家驹，病情急转直下，便突然病逝了。
　　王小帅悲痛不已 强打精神完成工作
　　后 制阶段的紧张工作是目前王小帅的重心所在，而父亲病逝这一噩耗也让本就压力极大的他悲痛不已。父亲王家驹作为同样的艺术工作者，对儿子王小帅的审美、叙事等艺术思维也有着极大的影响。虽然在成年后，王小帅一直专注在事业上，相对来说与家人相处时间较少，但他与家人之间的感情依然醇厚。
　　巧合的是，王小帅新作《日照重庆》同样也是一部以亲情线为线索的电影，王导因忙于后期剪辑没能常在父亲病床左右，父亲逝世时，他没有见到最后一面，为此王小帅心中充满遗憾。王家驹先生追悼会也于今日(3号)在八宝山公墓举行，老人生前亲朋、同事及王导圈内外好友纷纷从各地赶来参加。

