章子怡经纪人承认少捐16万 发致歉声明
　　本报讯 (记者杨林) 章子怡“捐款门”昨日又现转折，坚称捐100万给中国红十字基金会的章子怡经纪人纪灵灵发声明称：汇款给红基会时出现纰漏，善款最终只汇出84万，昨日已将16万余款补齐。纪灵灵称这是她“作为管理阶层的严重疏忽，实在抱歉。”红基会也在稍后声明称：“章子怡下差的16万元捐款已通过兴业银行汇入红基会账户。”至此，章子怡捐款共计100万元。
　　■ 追访红基会
　　章子怡已补齐16万捐款
　　对于章子怡经纪人发表的道歉声明，记者第一时间致电中国红十字基金会，负责宣传的李晶告诉记者，最新情况将会及时发声明。
　　李晶还表示，在之前捐款84万时章子怡方面因没留下通信地址，捐款收据并未送出，在几个工作日后将同补交的16万捐款的收据一并邮寄给章子怡方面。
　　2008年5月15日，中国红基会共收到章子怡两笔捐款，一笔是北京天子蓝情广告公司通过中国民生银行北京广安门支行汇过来40万元，注明是“代章子怡捐款”；另一笔是章子怡通过招商银行北京分行捐过来44万元，两笔捐款共计84万元。这两笔捐款中国红基会根据灾后重建计划，已会同其他明星的捐款全部用在四川省邛崃市一所聋哑学校的恢复重建，目前这所学校已竣工投入使用，并命名为“明星博爱学校”。
　　在看到新浪娱乐对纪灵灵的采访报道后，中国红基会财务部、宣传部负责人先后致电纪灵灵女士就章子怡捐款情况进行核实。纪灵灵表示，章子怡下差的16万元捐款将在近日补捐到位。今日(2月8日)本文上网前，纪灵灵女士电告我会，章子怡下差的16万元捐款已通过兴业银行汇入中国红基会账户，并将银行汇款凭证传真我会。至此，中国红基会收到章子怡的地震捐款共计100万元。
　　———摘自《中国红基会关于章子怡地震捐款的公开回应》
　　■ 业内声音
　　经纪人处理风波经验不足
　　对于章子怡目前遇到的信誉危机，曾与章子怡在某剧组相处过的某经纪人A认为，章子怡经纪人纪灵灵可能定位自己是Agent(经纪人)，而不是经理人(manager)。因此纪灵灵主要负责给子怡安排电影工作，对于艺人私人事务的处理经验并不足，面对“泼墨门”和“捐款门”风波，整个团队处理措手不及。
　　致歉信
　　在2008年地震发生后，北京的同事接到子怡捐100万的指示后，他们分别给红十字会捐了两笔钱。我们当时都不在国内，我也没盯这事。但在最近两个星期看到媒体报道说捐款总数没有达到100万，我便开始调查此事。当我寻找捐款收据时，才发现一直没有。今天红十字会告诉我，捐款的收据一直在红十字会那边，因为他们没有寄出收据的地址。当我了解到收据细节时，才确认了善款只有84万。同时再了解到当时会计和另一个同事她们在各自汇出金额上出现了纰漏，都以为对方汇出了差额。
　　今早我们把事情经过如实地向子怡做了汇报，她立刻把余款补给了红十字会！
　　我现在也彻底了解到明星做慈善本需要非常仔细和严格监督。将来对这类慈善活动会做出更小心的内部指引。这是我身处管理阶层的严重疏忽，是公司内部的不协调而导致的错误。这错误严重地引起外界对章子怡的不合理猜测及批评，给子怡带来这么多的负面影响，实在是抱歉！我愿意接受子怡以及所有关心爱护子怡的朋友们的指责。我为我的疏忽所造成的错误，深感难辞其咎。
　　纪灵灵 2010-2-8

