中国红十字会公布章子怡地震捐款情况
　　新华社北京2月8日电 记者8日从中国红十字基金会获悉，章子怡8日将16万元人民币地震捐款汇入中国红基会账户，加上中国红基会2008年5月收到其两笔合计84万元人民币的捐款，中国红基会至今共收到章子怡的地震捐款100万元。
　　针对日前公众对明星捐赠善款到账及使用情况的质疑，中国红基会公布了上述信息。
　　据介绍，2008年5月15日中国红基会共收到章子怡两笔捐款：一笔是北京天子蓝情广告公司通过中国民生银行北京广安门支行汇来的40万元，注明是“代章子怡捐款”；另一笔是章子怡通过招商银行北京分行汇来的44万元，两笔捐款共计84万元。这两笔捐款中国红基会根据灾后重建计划，已会同其他明星的捐款全部用于在四川省邛崃市一所聋哑学校的恢复重建。目前这所学校已竣工投入使用，并命名为“明星博爱学校”。
　　中国红基会在日前发布的一份说明中指出，为了方便捐款者及时了解善款到账情况、增加中国红基会运作透明度，中国红基会网站提供捐款在线查询服务。2005年6月以来捐赠人通过银行汇款、邮局汇款、在线捐款或现场捐款等多种方式捐赠到中国红基会的善款均可通过该系统进行查询。所有向中国红基会捐款的个人和企业都可以在符合《公益事业捐赠法》和中国红基会宗旨的前提下，约定捐赠资金的使用方向。如果捐款人没有指定，中国红基会将把这些无指向捐款根据实际需要投放到中国红基会实施的各类公益项目中。
　　这份说明还指出，如果捐款企业或个人提供了详细的联系方式、地址等信息，中国红基会都将为其邮寄由财政部统一监制的捐赠收据。

