郭采洁将赴柏林参展 为《一页台北》做准备(图)
　　新浪娱乐讯 郭采洁因为电影《一页台北》将前往柏林影展，而曾传出郭采洁原本要演出《艋?》中唯一女主角，但因档期问题而推掉，最后由柯佳?演出。郭采洁出席“2010 德国柏林影展暨欧洲电影市场展”行前记者会时表示，觉得柯佳?很适合女主角的角色。
　　《一页台北》将到柏林参展，导演陈骏霖带著演员郭采洁、张孝全、柯宇纶、姚淳耀出席了“2010 德国柏林影展暨欧洲电影市场展”行前记者会，陈骏霖则是非常兴奋的表示：“很高兴《一页台北》可以在情人节当晚在柏林作全球首映！让这部浪漫可爱的电影在最合适的时间放映。”女主角郭采洁从拍完电影后每天都在期待电影的上映，而且还已经买好地图准备趁著影展顺便去逛柏林；而曾经去过柏林影展的柯宇纶，则是大家这次赴柏林的军师，无论是天气、装备还有好吃好玩的，他都如数家珍。
　　曾传出郭采洁原本要演出《艋?》中唯一女主角，郭采洁坦言曾和豆哥(钮承泽导演)见过面，但对于是否因档期问题推掉《艋?》不予回答，只说觉得柯佳?很适合女主角的角色。问郭采洁是否会担心像柯佳?在电影？又毁容又演妓女，郭采洁说不担心这些，只要是好的角色就不会设限。

