郑楚蓉接受杂志专访 深层解读美丽
　　日前，资深美容专家郑楚蓉接受南航头等舱读物《商业文化》专访时对女人之美做了深度诠释，主张外修容貌，内修品行，内外俱美才称得上完美女人。
　　 随着时代的发展，整容不再是一个敏感的话题，年轻一代不再把“追寻美”当做一件难以启齿的事，这已经改变了以前对“清水出芙蓉，天然去雕饰”的单纯理解，很多人觉得改变父母给的容颜对长辈有不敬表现。“心灵美是大家都向往的。如果能弥补容貌上的缺失和遗憾，让心灵美配合上容貌之美，岂不是好事？对于女人来说，好的容貌往往能带给人本身足够的自信，也能改写命运”。这是郑楚蓉的观点。
　　采访中，郑楚蓉谈及了“改变容貌而改变命运”的实例：有一个自卑的女孩子，因为面相丑陋、没有工作而寄居在丈夫提供的屋檐下。婚姻生活已无幸福所言，但丈夫却又将“第三者”领进家门，双人床上是别人的美满，狭窄的过道走廊里却记录了女孩那些流不完的辛酸的血泪。她的痛苦经历深深地触动了郑楚蓉的心，她下定决心要用自己的双手改变女孩的命运。郑楚蓉精心为女孩设定成整容手术方案，一切也在低调地行进中。在揭开面纱的一刹那，女孩感到重回了人间。弹指一挥，女孩通过电话传来了喜讯：自己找到了工作，开始了新的生活。
　　不能只做美丽但是肤浅的女人，用知识修炼心香，才能让“美丽”穿越岁月常驻。郑楚蓉这样诠释“最美”的含义。

