刘晓庆：我就是个年轻人 敢于追求新事物(图)
　　说起刘晓庆，你会想到什么样的形象？上世纪60年代生人一定会先哼出电影《小花》的主题曲。70年代的人或许会从《垂帘听政》《火烧圆明园》中感觉刘晓庆的强势气场。刘晓庆在博客里说，有些网友称她“老不死的”“老妖精”“刘姥姥”。昨日，这位饱受争议的明星就坐在记者面前，精干的运动装打扮，谈话中不经意表现出各种表情，“我就是个年轻人，永远追求新生事物。”
　　从电视剧到歌舞剧 刘晓庆再次拥抱阿房宫
　　“邀请15年前电视剧《火烧阿房宫》的女主角刘晓庆来阿房宫遗址公园出演大型史诗歌舞剧《阿房宫赋》，首先考虑到她具有丰富的舞台表演经验，其次因为她对这段历史的了解。”陕西秦阿房宫旅游集团市场部经理庞侃告诉记者。而刘晓庆对此也很自信，她说她的表演“一定会让人大吃一惊”。
　　记者(以下简称“记”)：15年前，您首次担任制片人投拍了《火烧阿房宫》，拍摄这部电影的契机是什么？对于这段历史您是怎样看的？
　　刘晓庆(以下简称“刘”)：其实拍这部剧完全是给老朋友李翰祥帮忙。记得在拍摄初期，我找来很多关于秦朝的资料来看。阿房宫、兵马俑都是秦文化的标志。秦人豪爽、质朴的性格，秦始皇一统江山的雄心与气魄，都是我所敬仰的。
　　记：如今您再度接触这一题材作品的原因是什么？
　　刘：时间的跨度起初让我有顾虑。歌舞剧不像拍戏两三个月就完成了。今年4月我就要到西安开始排练，5月底正式演出，在西安一待就是一年。但当我开始了解这件事情后，我意识到这不仅是对西安的宣传，还是对秦文化的宣传，更是对中国历史的发扬光大，于是坚定了参演这部剧的决心。
　　记：身为出品人之一，您能不能介绍这部剧有哪些精彩看点？
　　刘：整部歌舞剧是以晚唐诗人杜牧的《阿房宫赋》为蓝本进行艺术再创作，它将带着观众穿越时空，回到历史上秦王朝最耀眼夺目的时期。我在剧中扮演秦始皇最宠爱的妃子——阿房女。导演安排给我一段独舞，我会用肢体语言将她与秦始皇之间的绵绵情意表现出来。观众还将看到水幕、激光、烟幕等高科技手段制造的惊人的舞台效果。
　　与陕西的不解之缘 “这是有灵性的地方”
　　从《火烧阿房宫》到《武则天》，再到《日月凌空》，刘晓庆回望自己的演艺之路说，与陕西结下了“化不开的缘分”，“这次能在西安待一整年的时间，除了晚上演出，白天我一定要去各处逛逛，深入了解西安这座城市，这是一座拾块地上的石头都是文物的城市。”
　　记：您对陕西有怎样的印象？
　　刘：上次去西安是三四年前的事，电视剧《日月凌空》在那里拍摄，它讲述唐朝女皇武则天的故事。我还记得当时一个很有意思的事情，电视剧刚开拍头几天，每天都是风雨交加，延误剧组拍摄进度，但饰演唐高宗的演员前脚刚去乾陵祭拜过，后脚天气就转晴了，让人不能不感叹，十三朝古都西安真是个具有灵性的地方。
　　记：那么陕西人呢？
　　刘：近两年，我发现越来越多的剧组中会出现陕西人的影子，这说明这个地方很出人才。我也喜欢跟陕西人打交道，欣赏他们豪爽、仗义和有气魄。我还学会几句陕西话呢！这次我把西安之行当做一次放松身心的旅游！
　　永远都是年轻人 敢于追求新生事物
　　从职业演员华丽转身下海经商，走出囹圄后坚强面对人生，除了影视作品，刘晓庆的私生活也是公众关注的焦点。舆论对于她的评价褒贬不一。当刘晓庆出现在记者眼前，了解她银幕外的一面成了重要的课题。
　　记：影视角色中，您表现出强势女人风范，是不是偏好这类型的角色？私底下您的控制欲是不是也很强？
　　刘：这类型的角色在一个阶段中出现的比较多。看看电影《小花》《芙蓉镇》你就知道，我可是演“柔软女”发家的。我喜欢挑战没有尝试过的角色。至于控制欲，呵呵，某个剧组曾称我是“中国脾气最好的大腕”。私底下我有个平易近人的性格，我感觉只有人好才能在这一行做得长久。
　　记：上世纪90年代下海经商，在当时的娱乐圈绝对算是开拓创新，这与您的个性有关系吗？
　　刘：我就是个年轻人，我喜欢跟年轻人在一起，喜欢新生事物。剧组里，我总与年纪最小的人关系要好，像林妙可。我也会跟化妆师聊聊星座什么的。说到经商之道，赚钱是要靠智商的。
　　记：您的容貌与许多同龄人相比非常年轻，是怎样维持的？
　　刘：我也没有吃什么山珍海味，每天都是剧组的盒饭，从18岁吃到现在。必要的保养自然不可少，但运动、内在的培养也不可忽视。我很喜欢打羽毛球，也喜欢看书。有时间有精力就去旅游。世界各地许多城市我都去过。我就是求知欲望特别强。本报特派上海记者任奕洁

