红基会独家回应致歉声明：已经收到16万捐款
　　新浪娱乐讯 2月8日下午17点，章子怡经纪人纪灵灵通过新浪娱乐发布道歉声明，表示经过调查，发现之前捐献给中国红十字基金会的“100万”人民币实际只有84万，目前章子怡已经将16万余款补给了中国红十字基金会。中国红十字基金会宣传部工作人员李晶也证实，的确有16万人民币的款项在今天到帐。
　　事件回放：章子怡被曝诈捐
　　1月22日晚，天涯社区中，一网名为“善款去向”的网友，在中国红十字基金会捐助查询系统中检索到，2008年5月15日，名叫章子怡的捐赠人，向红十字基金会进行了捐助。不过金额却并非章子怡在博客宣称的100万元，而是84万元。随后新浪娱乐连线章子怡经纪人纪灵灵，她表示这比捐款是助手联系中国红十字基金会办理的：“子怡本人是想为灾区尽自己的心意，现在却有人出来提出这样那样的质疑，子怡本人很不愉快也很伤心。子怡要给一百万，会差那一点钱不给吗？”
　　当事人回应：发表致歉声明
　　纪灵灵于2月8日下午17：11分将致歉声明发给了新浪娱乐。声明称，08年地震发生后，章子怡北京的同事接到捐一百万的指示后，分别给中国红十字基金会捐了两笔钱。但是由于当时章子怡不在国内，所以并没有关注此事。当有媒体报道捐款总数没有达到100万时，纪灵灵才开始调查此事，后来发现是会计和另一个同事在汇款中出现了纰漏。
　　纪灵灵表示：“今早我们把事情经过如实地向子怡做了汇报，她立刻把余款补给了中国红十字基金会！”纪灵灵还表示这是“我身处管理阶层的严重疏忽”，她坦言这一问题的出现是公司内部的不协调而导致的错误。这错误严重地引起外界对章子怡的不合理猜测及批评，给子怡带来许多的负面影响。
　　红基会声明：确已收到16万捐款
　　在红十字基金会的官方网站上，也发布了官方声明。声明指出：2008年5月15日，中国红基会共收到章子怡两笔捐款，一笔是北京天子蓝情广告公司通过中国民生银行北京广安门支行汇过来40万元，注明是“代章子怡捐款”；另一笔是章子怡通过招商银行北京分行捐过来44万元，两笔捐款共计84万元。这两笔捐款中国红基会根据灾后重建计划，已会同其他明星的捐款全部用于在四川省?崃市一所聋哑学校的恢复重建，目前这所学校已竣工投入使用，并命名为“明星博爱学校”。
　　红十字基金会宣传部工作人员李晶告诉新浪娱乐，已经收到了名义为“章子怡地震捐款”的16万人民币，是中午12点左右从兴业银行发过来的。至此，中国红基会收到章子怡的地震捐款共计100万元。
　　王玉年/文
　　附：章子怡经纪人致歉信原文：
　　在08年地震发生后，北京的同事接到子怡捐一百万的指示后，他们分别给中国红十字基金会捐了两笔钱。我们当时都不在国内，我也没盯这事。但在最近两个星期看到媒体报道说捐款总数没有达到100万，我便开始调查此事。当我寻找捐款收据时，才发现一直没有。今天中国红十字基金会告诉我，捐款的收据一直在中国红十字基金会那边，因为他们没有寄出收据的地址。当我了解到收据细节时，才确认了善款只有84万。同时再了解到当时会计和另一个同事她们在各自汇出金额上出现了纰漏，都以为对方汇出了差额。
　　今早我们把事情经过如实地向子怡做了汇报，她立刻把余款补给了中国红十字基金会！
　　我现在也彻底了解到明星做慈善本需要非常仔细和严格监督。将来对这类慈善活动会做出更小心的内部指引。这是我身处管理阶层的严重疏忽，是公司内部的不协调而导致的错误。这错误严重地引起外界对章子怡的不合理猜测及批评，给子怡带来这么多的负面影响，实在是抱歉！我愿意接受子怡以及所有关心爱护子怡的朋友们的指责。我为我的疏忽所做成的错误，深感难辞其咎。
　　纪灵灵 2010-2-8
　　中国红基会关于章子怡地震捐款的公开回应：
　　2月5日，章子怡经纪人纪灵灵在接受新浪娱乐采访时称：“她(章子怡)的确是捐了100万给红十字基金会，详细情况可以去向红十字基金会的王秘书长求证。”“前两天也有媒体采访了红基会的负责人，他们也证实了子怡当时很快就如数分几笔捐了善款100万。子怡要给100万，会差那一点钱不给吗？”
　　该采访经新浪娱乐报道后，旋即引起公众对中国红基会的质疑，连日来不断有媒体记者向中国红基会求证章子怡捐款的真实情况。为对捐款人负责，对公众舆论高度重视，中国红基会现就章子怡地震捐款的详细情况如实公布，以接受捐款人和公众的监督。
　　2008年5月15日，中国红基会共收到章子怡两笔捐款，一笔是北京天子蓝情广告公司通过中国民生银行北京广安门支行汇过来40万元，注明是“代章子怡捐款”；另一笔是章子怡通过招商银行北京分行捐过来44万元，两笔捐款共计84万元。这两笔捐款中国红基会根据灾后重建计划，已会同其他明星的捐款全部用于在四川省?崃市一所聋哑学校的恢复重建，目前这所学校已竣工投入使用，并命名为“明星博爱学校”。
　　在看到新浪娱乐对纪灵灵的采访报道后，中国红基会财务部、宣传部负责人先后致电纪灵灵女士就章子怡捐款情况进行核实。纪灵灵表示，章子怡下差的16万元捐款将在近日补捐到位。今日(2月8日)本文上网前，纪灵灵女士电告我会，章子怡下差的16万元捐款已通过兴业银行汇入中国红基会账户，并将银行汇款凭证传真我会。至此，中国红基会收到章子怡的地震捐款共计100万元。

