虎年湖南春晚昨晚开唱 明星百姓齐晒幸福(图)
　　与亲人相约、与恋人相约、与恩师相约……湖南卫视2010年春节联欢晚会昨晚上演。此次晚会以“相约”为主题，分为“美丽的相约”、“幸福的相约”、“精彩的相约”、“歌声的相约”、“感动的相约”、“第一次相约”等多个篇章，为全国观众带来欢乐祥和的文艺节目。
　　相约美丽 首都民兵之花震惊全场
　　在国庆60周年的阅兵式上，352名北京市朝阳区在编女民兵组成的被誉为“首都民兵之花”的徒步第14方队——女民兵方队，平均年龄只有21.2岁。
　　昨晚，她们中部分代表的亮相，引来无数惊叹。这些女民兵来自各行各业，她们怀着共同的报国热忱，走进了以艰辛著称的阅兵训练场。这些年轻的女孩们在湖南卫视春晚现场，再次向大家展示了她们坚定的步伐、严整的阵容和炽热的爱国情怀。
　　相约感动 山村父子教师让全场泪流满面
　　2009年底网友在网上爆料《史上最牛高山小学国旗旗杆》引来各方关注。这根旗杆是由湖南张家界姚峰界小学王化安老师从山上砍来一根竹竿，然后绑在一棵香樟树的树顶上制成的，人们戏称为“一杆最牛的国旗旗杆”。
　　王元举、王化安父子两代人53年来坚守着这座偏远山区的高山小学，多年来，如果没有这所学校，山里孩子都将面临失学的困境。从1956年，年仅17岁的王元举办农民夜校识字班；到上世纪70年代，他自己动手500多个日夜修建学校；再到连续十几年包揽全乡统考的各科第一名……半个多世纪里，近3000名学生在这里开始了文化的启蒙。
　　2010年的小年夜，从山里走出去的学生们又回到了故乡，他们没有忘记为山村孩子倾注毕生精力的父子，他们昨晚齐聚湖南春晚，带给全国观众最感动的相约。
　　相约精彩 “功夫诗”展现中国雄魂
　　起源于2008年的功夫艺术表演“功夫诗”让大家记忆尤深，昨晚，“功夫诗”再次出现在大家面前，给全国观众带来了最为精彩的视觉和感官盛宴。
　　“功夫诗”将功夫艺术进化到目前的最高境界，是目前舞台表现功夫的最高艺术体裁。“功夫诗”通过寓教于乐的轻松方式，把最华丽的舞台塑造成为纯粹、唯美、浪漫、深刻的诗境，让功夫本体以诗卷篇章的方式呈现在观众面前，让观众在自由想象的艺术空间里，得到巨大的心灵享受和精神陶冶。
　　相约首次 “妈呀！中国”首次约会献给春晚
　　由两位北美华人在网络上合作完成的歌曲《妈呀！中国》在湖南卫视国际频道首播后引起了越来越多的关注。
　　由于《妈呀！中国》的词作者Timothy定居加拿大；曲作者“我爱微风” 生活在美国凤凰城，虽然在网络上合作创作了这首歌曲，但两人至今从未谋面，昨晚的湖南卫视春晚舞台，就成为了两人首次见面的地方。为了让两位作者在春晚现场的“首次约会”更加完美，导演组费尽心机，明令两作者晚会之前“不准”见面，并安排两人分别住在不同酒店、安排不同的时间彩排，为的就是要在舞台上展现的一刻有真实的感觉。
　　昨晚，当这两个同年入读清华、同为高级软件工程师、在网上神交已久的朋友在舞台上见面时，两个大男人无声胜有声，久久相拥……
　　相约歌声 他们用歌声表演晒幸福
　　既然是春节联欢晚会，明星、歌声当然少不了。
　　现场，成龙携林鹏、刘承俊以及新七小福亮相，带来了精彩表演；许志安、张卫健、梁汉文、苏永康组成的Big Four则合唱了《东方之珠》等经典名作；SHE演唱了《可爱万岁》、《Super star》歌曲；解小东带来了音乐剧《民星不夜城》；大兵、赵卫国，何晶晶、周卫星分别给观众带来了他们的新作品《健康雷达》和《婚礼》；湖南的“小杜鹃艺术团”也带来了精彩的表演。另外，湖南春晚还少不了快男超女，李宇春、江映蓉、张杰、魏晨、纪敏佳、郭彪、黄英、唐笑齐齐出场……他们的到来目的只有一个，用歌声和表演向大家表达深深的祝福，同时也晒着自己收获的浓浓幸福。

