章子怡代言产品被要求换人 身披皮草亮相遭斥责
　　章子怡遭遇的“诈捐门”发展至今，已从一个简单的娱乐事件，演变成一起众所瞩目的社会事件。质疑的声音铺天盖地而来，而章子怡经纪人纪灵灵承诺的“3日公布账目”也石沉大海。
　　北大教授张颐武曾力挺章子怡说：“传播中国文化，10个孔子也抵不上1个章子怡。”那么面对如此重量级的“国际章”，我们该拿什么拯救你……
　　网友调侃“章子怡，上账单”
　　1月28日，章子怡曾在声明中表示，自己一直和“CareForChildren(简称CFC)”这个专业慈善团体合作筹备四川德阳“资源中心”的建设。该声明还承诺一切账目明细都会公开化。
　　之后有知情人爆料，200万美元的汶川地震善款居然在章子怡的私人账户停留了21个月，这其中到底是哪道程序出了问题。2月2日，章子怡经纪人纪灵灵曾对媒体透露：“(善款账目)应该在3日会公布。”可惜苦守在论坛上的网友左盼右盼，也未见半张账单。“章子怡，上账单！”“纪灵灵说会公布账目，何在？何在？难道是以美国时间计算的吗？”刷了一天屏的网友迫不及待想要看到善款的明细账目，也有网友质疑账目存在的合理性，“章子怡如果把善款捐给CFC，拿出一张银行票据就好了啊，为什么要等CFC做账呢？”
　　记者3日致电CFC，但从下午4时起至深夜，该机构电话一直占线，无法打进。此前曾有媒体采访过关爱儿童基金会，负责媒体公关的张小姐对记者表示：“这个项目是章子怡的经纪人和大老板RobertGlover直接在谈，但谈到什么程度我真的不清楚。”
　　而 此前频繁以短信与记者联系的纪灵灵似乎消失了，记者再次发去的短信都石沉大海，没有了回音。
　　代言产品不堪其扰
　　美宝莲 被网友要求撤换代言人
　　众所周知的“泼墨门”，被名媛赵欣瑜爆出“小三门”，又升级成“诈捐门”，章子怡被这“三重门”打击得回不过神来，就连她所代言的品牌也遭遇连锁反应。网友不仅发帖抵制章子怡代言的所有产品，这些产品还遭遇不少电话投诉，比如美宝莲化妆品就被要求撤换代言人。另一个代言品牌奔驰汽车则含蓄表示，“目前还没有任何消息表明将终止合作。”
　　欧米茄 一听章子怡就暴怒
　　手表品牌欧米茄也被章子怡的负面新闻影响，前日记者致电该公司市场部，询问章子怡的代言是否会被撤换，工作人员一听到是记者便十分恼怒：“我们不会对外公布，(与章子怡终止合同的)传闻是没有被证实的！”随后以一句生硬的“我们不接受任何媒体采访”为由，匆匆挂断电话。
　　对于代言品牌一事暂时回避。当年“巩俐阿姨的广告事件”也是风波四起，一样挺过去了还不是平步青云，继续国际？网友要求商家撤换代言人也是一时气愤之语，大可不必当真，而且商家选择一名代言人不易，如果弃之不用将面临一系列的法律问题，孰轻孰重商家自有判断。章子怡也可私下与商家大老板沟通，相信以“国际章”的地位，没人会不给她面子。等到“捐款门”平息的时候，一切自会回到正常轨道上来的。
　　身披皮草亮相遭质疑
　　2月1日章子怡现身“2010新春电影音乐会”时，身上那件奢华黑色皮草也成为网友们的声讨对象。当晚，章子怡身穿一件黑色皮草大衣，搭配玫红色丝巾。这件长款皮草大衣油光水滑，毛质上乘，看上去价值不菲。有网友翻出章子怡官方网站上“子怡公益”一栏，赫然写着章子怡曾“声援濒临灭绝动物，为熊猫代言”，以唤起人们保护动物的意识。“既然公开呼吁保护动物，为什么要穿着皮草露面？真是表里不一。”网友“022rougui”评论。
　　急救方案：
　　人家“黑章”之心不死，所以就要“夹着尾巴做人”，以后出来在造型上低调一点，小心翼翼，不要让人抓住把柄就好；以后也不要动不动就要出人头地、好大喜功。这个事情追究也没必要，没办法，穿丝绸你说不环保，穿粗布你说很土，穿多了也找茬，穿少了又会被说闲话。明星穿衣这件事上，被人评论是正常的，而且又在风口浪尖上，多与造型师沟通沟通，还是有必要的。综合 本报记者 唐爱明
　　急救方案：
　　通过第三方之口解燃眉之急。“关爱儿童”基金公布账目，还章子怡清白。或者，让接受过捐款的人站出来力挺章子怡，通过“被捐款”人之口，更有说服力。对于网络包围和讨伐，虽然人言可畏，必要时，花钱雇用网络水军，让那些骂声彻底“消声”。
　　立即举行发布会，公开露面回应。事情无论怎么样，章子怡都得站出来给一个说法，即使证据确凿，切记一定要说抱歉，要感谢媒体和网友的监督，并向公众致歉，表示以后在慈善上要透明。向伸出援手通过她捐款的人道歉，获得原谅。不过章子怡的性格一向好强，让她低头认错，太难！

