章子怡40万美元关爱儿童 李冰冰被曝捐款水分大
　　新快报讯（记者 贺雅佳）在“诈捐门”事件后，章子怡方面承诺公布“章子怡基金会”的善款账目。苦等几天没有消息，昨天下午四时，章子怡的经纪人给本报记者发来邮件，内容是关爱儿童组织给媒体的新闻通稿。
　　在这份题为《“章子怡基金会”支持关爱儿童组织在四川的灾后援建工作》的通稿中，关爱儿童组织表示在德阳建立的资源中心项目得到章子怡小姐和其发起组织的“章子怡基金会”的重要的资金支持。
　　内容如下：自2008年5月四川地震之后，“关爱儿童组织”作为最先做出反应的少数国际慈善组织之一，积极地开展了各种形式的灾后援助工作。为了能够给当地的儿童福利事业提供一份长期的支持，“关爱儿童组织”和德阳当地相关部门达成协议，共同建设一个“培训和资源中心”。该中心旨在为当地的孤残儿童家庭寄养、福利院特殊教育和流浪儿童工作提供培训和资源。
　　该项目在2009年4月的时候获得当地政府认可，之后“关爱儿童组织”注资150万元人民币作为启动资金。2009年11月，此项目得到城市规划部门的用地批准，目前项目正在招商过程中，计划春节后开建。
　　章子怡小姐本人曾于2009年5月亲自访问了德阳的社会（儿童）福利院，表达了她想要长期支持此项目发展的强烈愿望，并表示将争取“章子怡基金会”的全力支持。事后，“章子怡基金会”与“关爱儿童组织”进行了合作洽谈事宜。当得知该项目已得到政府立项后，章子怡小姐很快决定“章子怡基金会”将以资金捐赠方式，捐助出基金会中所有的资金40万美元作为该项目的定向资金。并与“关爱儿童组织”达成共识，将于该中心正式动工之日起三周内将这笔40万美元的定向资金汇入“关爱儿童组织”的相关账户中，成为此项目的主要赞助方之一。
　　这个项目将会使成百上千名儿童受益，对德阳当地的儿童福利事业发展也将产生积极的影响，“关爱儿童组织”和章子怡小姐对此充满期待。
　　对于“章子怡基金会”关爱儿童的善举，“关爱儿童组织”表示衷心的感谢。
　　链接
　　明星们的“诈捐门”李冰冰捐30万实查才500元！
　　新快报讯章子怡的“诈捐门”让她的诚信度大打折扣，近日有记者专门登录国内两大最受关注的慈善机构红十字总会和红基会进行查询，结果发现明星们的捐款数额实在很大水分，李冰冰号称捐30万元实际只有500元，而周迅被曝捐了300元，实际却高达30万元。
　　周迅“超额”捐款
　　早前，有媒体报道周迅在汶川地震中只捐了300元，但是查询发现，这是不准确的，300元仅仅只是红基会的捐款，在红十字总会上显示，2008年5月13日和5月21日，周迅分别捐款10万元和20万元，总额达到了30万元。而周迅此前对外宣称的捐款数额是10万元，可以说是“超额”捐款。
　　此外，何润东和苏有朋都宣称捐款10万，在红十字总会的网站上也可查询到两人分别在2008年5月14日和17日到款10万元。黄晓明的捐款也不少，仅在红十字总会上，黄晓明在汶川地震后的第二天即到款15万元；而随后从19日起，落款为“黄晓明”的捐款更是络绎不绝，其中最高三笔为1万元、3000元和2800元，还有多笔数额为几百元的捐款。很显然，这是粉丝们在响应偶像号召后，以明星的名义捐款。
　　虽然粉丝的举动很可敬，但其中仍可能涉及一些“虚报”的现象。比如，某门户网站的捐款记录显示“苏有朋后援会”捐款6300元，在红十字总会网站上却有两笔分别署名“苏有朋后援会徐跃”和“苏有朋歌影迷”的捐款，数额分别只有100元和1303元。曾有报道提到何润东的粉丝捐款20万，但在红基会和红十字会的网站上，这笔钱根本查不到。根据某门户网站上的认捐记录，记者分别查询了井柏然和尚雯婕，结果显示署名“井柏然”的捐款只有500元，粉丝的查不到；尚雯婕在红十字总会捐款5万元，但歌迷署名的捐款只有100元，与报道提到5233元差距不小。
　　李冰冰捐款水分大
　　相比一些言行一致的明星，“虚报”捐款额的明星不在少数。在某门户网站的专题中，李冰冰的捐款数额是30万元，但查询结果显示，红基会的“救灾款”项目中，只有两笔以“李冰冰”名义的捐款记录，分别是200元和50元；在红十字总会上，2008年5月期间“李冰冰”的捐款有3笔，总额为250元。
　　其他明星方面，被曝捐5万元的胡彦斌被查到只有50元；号称捐款10万元的赵薇只查到2万元；在某门户网站上被列出捐了10万元的刘晓庆被查出捐款总额不到4300元。 （武晚）

