章子怡将公布善款账目 经纪人称基金会正在准备
　　本报讯 “泼墨门”后又陷“诈捐门”的章子怡，虽然在1月28日便发声明回应“诈捐”一事，但由于声明中未提到善款账目情况，网友的质疑声音依然非常多。章子怡继1月31日晚公开亮相后，昨日下午又通过经纪人纪灵灵给记者发来短信称“(善款账目)应该明天(会公布)”。记者致电关爱儿童基金会(CareFor Children)，工作人员称负责媒体宣传的KayZhang不在办公室，暂时无法答复记者的询问。此外，网友纷纷通过红十字基金捐款查询功能，质疑赵薇、周迅、那英等明星捐款诚信，明星经纪人也对此做出回应。
　　章子怡曾在声明中表示，自己一直和“Care ForChildren”这个专业慈善团体合作筹备四川德阳“资源中心”的建设。一旦该项目批准后，“Ziyi ZhangFoundation”的善款不管数目是多少都将用到“资源中心”的建设中。该声明还承诺一切账目明细都会公开。对于这个声明仍有网友进行质疑，昨天下午，记者致电章子怡经纪人纪灵灵询问何时公开账目，纪灵灵发来短信称，“要等着‘关爱儿童’那边，他们有点忙，有大量工作，应该是明天。”            
　　链接
　　“关爱儿童(Care forChildren)”是由一名英国人成立的慈善组织，是一家在中国内地、中国香港、美国和英国享有免税资格的慈善机构。该组织从事长期家庭寄养服务，就是把孤儿院里的儿童寄养到当地家庭，让他们享受到家的温暖。章子怡作为该组织的“国际形象大使”，同时也是该慈善组织的赞助人，她从2007年开始就频繁参加
　　“关爱儿童”组织的慈善活动。2009年5月15日章子怡曾在四川省德阳市旌阳区儿童福利院，以“英国关爱儿童”基金形象大使的身份，参加该组织捐建的德阳市旌阳区孤残儿童家庭寄养培训中心的签约仪式。
　　“诈捐门”波及周迅赵薇
　　章子怡的“诈捐门”风波还未平息，又有网友依照查章子怡捐款问题方法，在中国红十字会基金网站上查询众明星捐款，发现周迅、那英、赵薇等明星捐款数目和媒体之前报道的数目有差别，并质疑明星捐款诚信。
　　周迅：捐款从不公布数目
　　周迅宣传总监孙小姐告诉记者，周迅一直从自己内心出发去做善事，从来不愿意公布捐款数目，“如果外界没做深入调查就做出猜疑和评价，无论对周迅还是对其他艺人都不公平，而且可能起到反效果，让明星从此对慈善事业望而却步。”孙小姐称，周迅慈善活动和联合国等多个机构合作，单纯在中国红十字基金会查询显然不是深入调查“我们也在红基会网站查询了，发现有很多和周迅同名同姓的捐款，根本不是艺人周迅捐的。”
　　那英赵薇：欢迎监督核查
　　那英公司的秦先生表示，为了给大家最公正的回复，他们正在联系红基会方面，希望做出联合声明。秦先生称，那英2007年确实捐款2万给红基会旗下的嫣然天使基金，另外2008年和2009年也捐过，不知为何网站没有及时显示。
　　针对网友的质疑，赵薇的经纪人陈蓉则用短信回复：“欢迎监督，欢迎核查！”
　　红基会：感谢捐款
　　对于网友通过红基会来监督明星捐款诚信一事，红基会宣传人员李小姐表示：“我们能做的就是感谢大家都献爱心，然后将每一笔款项用到实处，并且欢迎大家监督。”
　　此外，对于网友的监督李小姐还提到，国内有好几百家慈善基金会都在接受捐款，网友单纯查询红基会来监督明星的诚信并不算完整。“比如赵薇当初说过要给红基会捐款20万，后来我们询问才知她弄错了名字，钱捐到红十字总会去了。”

