杜丽母亲证实女儿已怀孕 必无缘世锦赛奥运成疑
　　作为中国著名的射击伉俪，杜丽和庞伟的爱情一直备受关注。在去年11月29日两人大喜之日，他们就表示会尽快孕育爱情结晶。然而仅过两个多月，两位神枪手很快就传出喜讯，昨天，杜丽给很多亲密好友和射击队的同仁发送了一条短信，内容是：由于身体特殊原因前段时间一直未使用手机，没有和大家及时沟通感情很是抱歉！在接下来的半年时间内还需要尽量避免手机辐射，请见谅！顺便提前祝福各位春节快乐！”明眼人都看得出来杜丽无疑是在给大家报喜。而当记者就此事向杜丽父母求证时，杜妈妈表示确实如此。
　　当事人不愿表态
　  杜妈妈期待抱外孙
　　尽管当事人讳莫如深，但是对于杜丽的妈妈齐元珍来说，即将升级当外婆的喜悦显然难以抑制，“是有这么个事情”。按照媒体报道的说法，杜丽的预产期很有可能是在今年的8月，对此齐元珍不置可否。当然，对于虎年将要抱外孙的事情，杜妈妈还是难掩心中的喜悦，开心得直笑。
　　记者在向庞伟求证时，他不愿表态，称射击队不让接受采访。记者尝试着拨打杜丽的号码，发现其手机并未关机，但是拨打多次均无人接听。无奈之下，记者拨通了庞伟的父亲庞彦宏的电话，“孩子的事情我们不便过问，我只知道他们1日刚从广州回到北京， 至于你说的杜丽有喜的事情你还是问当事人更好一些。”
　　尽管庞伟对即将当爸爸的喜讯秘而不宣，但杜丽婚后的低调以及与外界失去联系还是引发了诸多猜测。正是在这样的情况下，才有了杜丽群发的那条短信。对于杜丽来说，在这个时候怀孕意味着将彻底无缘射击世锦赛，同时也有可能最终无缘2012年的伦敦奥运会。不过，对于杜丽来说，当贤妻良母是她婚后的梦想，如今梦想照进现实，她收获更多的还是喜悦。
　　造人计划婚前已完成
　　王义夫建议“子承父业”
　　自去年11月29日在庞伟老家保定举办婚礼，成为我国体坛首对“奥运冠军夫妇”之后，杜丽便鲜有在媒体上曝光。记得婚礼上，庞伟还羞答答地告诉射击队总教练王义夫，两人正在努力“造人”，可昨天杜丽的一条短信证实，两人结婚时，杜丽很可能都已经有孕在身了。
　　作为杜丽、庞伟婚礼的证婚人，中国射击队总教练王义夫非常希望两位弟子的孩子今后也能走上射击的道路。在结婚当天，他当着大家的面，就给两人提出建议，“你们的小孩未来也会成为射击运动员吧。最好一下生两个，以后一个代表河北队、一个代表山东队练习射击，最后代表国家队为国争光。”
　　就在杜庞二人精心培育自己的“虎宝宝”之际，新赛季中国射击队的训练比赛计划也出炉。其中，今年7月底第50届射击世锦赛将在德国慕尼黑举行，比赛将选出第一批伦敦奥运会的参赛席位。如无意外庞伟也将随队出征争夺奥运会的名额，届时没准他会用一枚金牌来迎接宝宝的降生。
　　东方早报记者 宫赛赛 

