王忠军曾苦劝周迅买华谊原始股
　　新报记者|茅中元|文
　　华谊兄弟董事长王忠军(姓名据华谊官方资料)日前接受央视财经频道春节特别节目《璀璨绽放》专访时透露，华谊旗下明星2009年共给公司带来近3亿的收入。而面对华谊上市后更多想进入华谊的明星，王忠军也在节目中抛出绣球，透露华谊将给上市后加盟的明星提供期权激励措施。
　　曾两度向周迅推销股票
　　说起华谊的股票，始终绕不开的是明星股东的问题。对于明星股东的分配情况，王忠军透露，当时的股权分配被分成两块：明星这块就给了一个认股权，是公平公开，“明星自己愿意是什么样就什么样”；另一块是管理团队，则是根据在公司的年限、职务等按照标准“分配”。
　　说起周迅当初没有购买股票，王忠军笑言自己也替周迅后悔。“周迅当时没有买原始股，其实我心里为她感到非常遗憾。”他透露，为了认购这件事，他还亲自跟周迅谈过两回，但周迅的确对于理财完全没有概念。王忠军回想当时，笑言：“我都担心自己说得太多了，就像个推销员，要卖给她一个东西。我都觉得自己这样不太好，所以也没和周迅妈妈再沟通。”
　　黄晓明筹钱买华谊股票
　　对于大股东黄晓明，王忠军则透露，黄晓明对于理财非常敏感，甚至愿意筹钱买华谊的股票，“公司允许买到180万股，他就想，这笔钱，他该怎么来筹”。不过，王忠军随后补充道，“其实那时候，我觉得黄晓明买180万股，从他的资金能力来说，既没有问题，也有问题。”
　　王忠军透露，黄晓明这些年来人气涨得很高，但由于他接片的目标性很高，和其他演员不一样，所以“种种原因，我觉得黄晓明前些年没赚什么钱，这是一句大实话。他其实拿出几百万来买这个股票，我觉得就他的财力而言，当时是有压力的。”
　　王忠军还举例，黄晓明接拍《鹿鼎记》的片酬之低，超乎所有人的想象，“这个戏可能比他在其他电视剧上的收入少90%。我觉得，他为了自己心里的目标，不会计算这些金钱。”
　　期权激励吸引更多明星
　　明星对经纪公司的收入贡献有多大？这个过去雾里看花的数据，随着华谊兄弟的上市和信息公开，逐渐揭开神秘面纱。说起华谊兄弟2010年的预算时，王忠军透露今年在电影上，可能会有几个亿的投资。随后，他表示，公司最近刚召开了艺人经纪工作会，他也从中知道了明星签约的标的价(合约价)。
　　如今华谊兄弟旗下有约百余名艺人，这些艺人一年能给华谊带来多少收入，相信是很多股民和影迷都好奇的数据。对此，王忠军特别提到了一些细节，“2009年我们这么多艺人，所有签约的价格是多少？应该是两亿多，不到三个亿，两亿八九千万。这是我们艺人对公司带来的收入。”
　　与王忠军一起接受专访的公司财务总监胡明则透露，华谊的股票如今是演艺圈里的“香饽饽”，“华谊上市后，有很多艺人来华谊问如今再签约是不是还能有股票。”但由于华谊已上市，原始股的机会已经没有了，华谊将用什么吸引那些没买到公司原始股的明星加入，成为很多明星关心的问题。对此，王忠军透露，公司会拿出一个期权激励政策，“作为一个企业，我们希望员工能够一起分享公司的成长。”
　　【解惑】
　　艺人流动性大，会否有风险？
　　尽管华谊群星去年带来的收入不菲，但在华谊成立之初，就有人担心，明星将是华谊的“萧何”。对此，王忠军在节目中表示：“明星的流动性远比一般公司员工的流动性要低。因为第一，一般明星的合约期都相对较长，一个员工你跟他签一般都是两三年，但是一个明星一般现在都是八年。”他还举例，尽管范冰冰到约离开了华谊，但当时她的合约也长达六年。
　　电影投资失利，会否有风险？
　　对于股民担心，一部影片投资失败可能会给华谊带来的巨大风险，王忠军也做出解释：“这是因为电影行业对于大众而言，有些神秘。大家可能会觉得票房上下起伏波动很大，但其实对于一个投资人而言，他对于票房的预测并不会有那么大的波动。另外，一些小成本电影、试验性电影，如《可可西里》、《李米的猜想》等，本身投资额就很小，成败对于公司的业务影响微乎其微。”
　　也有股民担心冯小刚等大导演拍电影的预算超支情况，是否会影响股价？对此，王忠军表示：“冯小刚从不超支。《唐山大地震》预算达到一亿两千万，到今天为止，没有超出预算。”他还透露，华谊在预算控制上是有优势的，“华谊会给制片人一个合理的缓冲空间，假设制片人费用报5000万，财务批4500万，最后拍完如果变成5000万，我对这个是没有异议的。”
　　【相关新闻】
　　电视版《风声》春节后开拍
　　李冰冰有望演“老鬼”
　　去年电影《风声》作为华谊给自己上市的贺礼，不仅赚得盆满钵满，也让旗下一众艺人名利双收。记者昨天从制片人李波处获悉，电视版《风声》将于春节后正式开机。
　　忠于原著续写电影
　　电视剧版《风声》的制片人李波曾拍摄过《身份的证明》、《最后的99天》等多部谍战剧。电影中已经揭秘“老鬼”是谁，这对于一部谍战悬疑剧来说无疑是个“硬伤”。不过李波对此毫不担心，她表示在“老鬼”的设置上，电影对原著做了颠覆性的改动，“小说中李宁玉是老鬼，而电影版中的老鬼却变成了顾晓梦。”李波称电视剧版会忠实于原著，“李宁玉将以老鬼的身份牺牲。”
　　电视剧版《风声》更可以看做是电影的续集，“续写将占到三分之二的篇幅，大家可以看到顾小梦是如何被牺牲的李宁玉所感染，进而从汪伪政府的职员变成新一代‘老鬼’的。”李波透露，该剧的剧本从电影启动时就开始创作了，到目前为止已经是第五稿，且得到了电影版编剧兼导演陈国富的高度认可，“时髦、紧凑、趣味性高。”
　　李冰冰有望友情价出演
　　珠玉在前，此次电视剧版《风声》的主演阵容自然成为外界最关心的问题。李波表示，目前李宁玉和顾晓梦的人选最让她纠结，而曾在电影版中饰演李宁玉的李冰冰也在她的候选名单当中。“我给冰冰打电话，问她有没有兴趣再演一次李宁玉，她说如果档期合适，还想继续过把瘾。”昨天，记者也致电李冰冰经纪人纪翔，他表示：“这是一个让冰冰终生难忘的角色，如果档期可调，我们会考虑出演。”已经很久没接拍电视剧的李冰冰，如果出演会否创下天价的片酬？对此，纪翔笑说肯定只是个友情价。
　　至于男演员方面，有消息称华谊目前力捧的段奕宏将接替张涵予出演吴志国一角。对此，李波表示段奕宏却有此意向，“但因为他《西风烈》拍得很辛苦，接下去的档期还需要协调。”李波还透露电视版《风声》不会像电影版那样都会用华谊的演员：“演员必须有专业功底，我们不会局限于华谊的演员，关键是适合角色。”新报记者|潘昕|文

