冯小刚客串教授 零报酬不担责任
　　本报讯(记者高嘉阳)昨日，国内首个“现代影视管理EMBA学位项目”在对外经贸大学启动，导演冯小刚被邀请担任客座教授。在谈到讲课报酬时，冯小刚急忙撇清自己此次完全是义务劳动。
　　据悉，“现代影视管理EMBA学位班”入学门槛极高，不仅要求有本科学士学位及从事影视工作8年的经验才能报名，光学费一项就令人咋舌，该课程为期两年，每年学费高达26万元，这还不包括食宿、差旅以及出国访问学习涉及的费用。
　　如此高昂的学费，不仅让人猜测冯小刚此次出任客座教授也收取了不少的报酬。面对记者的尖锐提问，冯小刚急忙撇清：“我这属于义务来帮忙，绝对的分文未取，不拿钱也不担责任嘛。”
　　对于如何保证上课的时间和质量，冯小刚则坦然以对，反复强调自己平时很忙，主要工作还是拍电影，因此只能在空闲时间以讲座的方式和学生交流，并不是真正意义上的授课。“我会就我熟悉的、我的每部片子的成败得失给大家讲讲，不会有太多理论上的帮助，更多的是我拍片的经验和实践与大家分享。”冯小刚说。
　　在被问到“是否担心传授完经验，学生将来超过你”，冯小刚哈哈一笑：“那才好呢，那中国电影不就起来了。”
　　摄/记者高嘉阳

