施威快男四川携手 描绘美丽容颜的微笑
　　造型师施威于不久前现身四川，携手风头正劲的快男蔡思涛，开展了一场主题为“你很美丽·创造美丽人生”的宣传活动，主张广大的女性朋友应该珍惜现在，珍惜自己，让美丽的容颜绽放出动人的微笑。
　　活动上，施威老师主张打造完美肌肤，打造精致女人。施威老师认为“幸福是来自心灵深处的喜悦，是来自对生活的无限向往。吉魅的幸福女郎，必定拥有优雅自信的笑意红唇、健康且充满性感的红润面颊、鲜花般的清新肤色、爱意深浓的迷人眼神。”                                                          
　　本次活动是继不久前施威老师携手金巧巧，在成都举办“爱自己”后的又一次大型的美丽宣传活动，旨在让通过活动让更多的女性回归到爱的核心，清醒的认识到美丽的真正含义，让她们明白美丽不是所谓的盲目的跟风或是追逐潮流，而是一种发自内心的向往和喜悦，帮助她们重拾美丽的自信，去创造更加美好的人生。
　　施威老师一直坚持着“理念是幸福”的美丽信念，积极的奔走在世界各地，充当着美丽的传播者。快男蔡思涛便是施威老师的忠实支持者之一，这次亲临会场为本次活动造势，也是为了能够帮助施威老师一起更好的为大家传播美丽的理念。

