江一燕2010变美肤新宠 七位数签约百万见面礼
　　有着内地才情美女之称的江一燕，2010刚开始便交逢好运，受欧莱雅集团旗下某知名国际高端护肤品钦点，签下高达七位数代言，并获公司筹办百万发布会当“见面”大礼。
　　作为国际高端护肤品牌植村秀百里挑一选出来的首位中国区形象大使，江一燕火速上位获封全球第一人。首次以化妆品品牌形象大使的身份出镜，她不仅在最初拍摄方案的选择上非常慎重，而且在拍摄时也努力保持、并呈现了个人的最佳状态，将东方女性特有的自信与对美的追求完美呈现出来。作为欧莱雅集团的高端化妆品牌，植村秀不同于欧莱雅旗下的大众品牌美宝莲、卡尼尔等，其自身的定位、要求决定了在代言人选择上的特殊标准，而有幸从众多女星中脱颖而出的江一燕表示：“非常荣幸能成为欧莱雅集团的一员为植村秀工作，年纪轻轻便能获得这样的大好机会让我受宠若惊。植村秀是一个国际知名的高端化妆品牌，它主张‘爱美的动力正来自于“想变美”的心’，对我而言代表着自信、追逐而又美丽的女性形象，这也是全世界不同年龄、不同种族的女性都能达到的目标。”
　　借用该品牌的创始人曾经的名言：“美是一种精神状态， 一种生活态度，一种发掘内心需要，并致力创建自身与外界间和谐关系的行为。”漫漫演艺之路，江一燕立志做一个精致电影人，不骄不躁、淡定自若，坚持不懈的朝着目标前行。走过非洲大草原，看过新疆美丽的风光，浏览过欧洲大陆的异国情调，江一燕用自己的单反记录身边的一切；她热爱自然，倡导环境保护、珍惜动物；她关怀弱势群体，身体力行为贫困失学儿童们带去温暖和爱心，为孩子们建广播站、盖教学楼、送校服学习用品…等等，一一流露出内心的伟大情怀，成为植村秀形象大使的不二人选。

