章子怡“诈捐门”引发明星信任危机
　　章子怡的“诈捐门”风波不仅把自己推到风口浪尖，也让其他明星遭遇信任危机。昨日有媒体爆出，有网友在中国红十字基金会网站上查询后，对周迅、那英、赵薇等明星的慈善捐款均提出了质疑。
　　对此，周迅、那英、赵薇都立刻做出了回应。
　　网友追查：明星捐款数与到款数不符
　　在天涯论坛上，网友“z86357”发帖称，到中国红十字基金会网站上查询发现，“里面查到的陈坤有20万，但是那英、赵薇只有2万，而周迅只有300元。那我很想知道，为什么除了陈坤，其他明星的捐款数与到款数不一样呢？”
　　还有媒体报道称，登录中国红十字基金会系统查询后发现大部分明星为四川汶川地震捐款的数字与报道有差异，匿名列举称：“一线女星L媒体报道50万，实际捐款82503.02元”；“东北巨星Z，媒体报道其捐款222万元，实际一笔记录也没有……”
　　对此，记者进行一番调查发现，在另外一个机构“红十字总会”上，也有明星捐款记录，比如赵薇捐款10万(别人代捐)、黄晓明捐款15万、壹基金捐款200万等，因此，明星们可以通过不同机构进行捐款，并不能以中国红十字基金会一家的记录下定论。
　　明星回应：有的要正视听，有的欢迎核查
　　对于这场“诈捐”风波，除了章子怡经纪人纪灵灵明确表示这周公布善款账目外，其他几位明星的经纪人或宣传人员也纷纷做出回应。
　　负责周迅媒体宣传的孙小姐表示：“如果外界在没有做过深入调查就做出这样的猜疑和评价，我觉得无论对周迅还是对其他艺人都是很不公平的，而且可能起到反效果，让明星从此对慈善事业望而却步。”
　　对于那英在中国红十字会基金网站上捐款数只有2万的结果，那英公司的秦先生表示，他们看到了报道，为了给大家最公正的回复，他们正在联系红十字会方面，希望做出联合声明，反驳这一报道。
　　而赵薇经纪人陈蓉则用短信回复了赵薇遭质疑诈捐一事，她表示：“欢迎监督，欢迎核查！”

