章子怡终于道歉了 红基会证实已16万补交善款
　　羊城晚报记者  王正昱  
　　昨日下午，章子怡的经纪人纪灵灵就“诈捐门”一事，终于发表了公开道歉。对于章子怡少捐给红十字会的16万元人民币善款，纪灵灵首次坦诚这是事实，并称错误是由于工作疏忽所致，余下的善款已经在昨天补交给红十字基金会。同时，作为章子怡经纪人团队的负责人，纪灵灵将所有失误归咎于自己管理不善，表示愿意接受大家的指责。
　　【道歉信原文】
　　2008年5月15日，章子怡在博客中称自己将向汶川地震灾区捐款100万元人民币。然而在“捐款门”爆出后，网友发现章子怡当时只捐了84万元，这让章子怡一下子陷入公众信任危机。在昨日以纪灵灵的口吻发出的道歉信中，作为章子怡的经纪人，她一改前几日的强硬语气，第一次低头认错，将所有责任都归咎于自己的管理失职。以下为道歉信原文：
　　在2008年地震发生后，北京的同事接到子怡捐一百万的指示后，他们分别给红十字会捐了两笔钱。我们当时都不在国内，我也没盯这事。但在最近两个星期看到媒体报道说捐款总数没有达到100万，我便开始调查此事。当我寻找捐款收据时，才发现一直没有。今天红十字会告诉我，捐款的收据一直在红十字会那边，因为他们没有寄出收据的地址。当我了解到收据细节时，才确认了善款只有84万元。同时再了解到当时会计和另一个同事她们在各自汇出金额上出现了纰漏，都以为对方汇出了差额。
　　今早我们把事情经过如实地向子怡做了汇报，她立刻把余款补给了红十字会！
　　我现在也彻底了解到明星做慈善本需要非常仔细和严格监督。将来对这类慈善活动会做出更小心的内部指引。这是我身处管理阶层的严重疏忽，是公司内部的不协调而导致的错误。这错误严重地引起外界对章子怡的不合理猜测及批评，给子怡带来这么多的负面影响，实在是抱歉！我愿意接受子怡以及所有关心爱护子怡的朋友们的指责。我为我的疏忽所造成的错误，深感难辞其咎。
　　纪灵灵
　　2010-2-8
　　【红基会表态】
　　16万元已经补上
　　在致歉信发表前，纪灵灵已经先与红十字基金会取得联系，表示章子怡会将余下的16万元善款及时汇入红基会账户。随后，红基会方面负责人也出面表态：“纪灵灵女士电告我会，章子怡下差的16万元捐款已通过兴业银行汇入中国红基会账户，并将银行汇款凭证传真我会。至此，中国红基会收到章子怡的地震捐款共计100万元。” 
　　【网友反应】
　　道歉比保持沉默好
　　对于纪灵灵的道歉，有网友仍然不愿买账：“这借口(工作疏忽)比上一个(纪灵灵曾在上周说当时统计数字有误)好点，但是不觉得太晚了吗？一会说吹牛，一会又是统计错误，还真把大家当白痴了。”此外，网友还是对戛纳的善款去向不依不饶：“我们就想知道，戛纳发生什么了？从100万美元到50万美元，再到5万美元，直到这封信里的只字未提。” 
　　不过，还是有网友以宽容的态度表示：“比起之前死不认错的态度，这次总算是有点安慰了。我们要的是真诚道歉，不是沉默不语。”
　　【链接】
　　戛纳募得现金
　　只有近5万美元
　　据《新京报》报道，章子怡的经纪人纪灵灵前天在回复给媒体的采访中，声称章子怡在戛纳募集的现金和支票只有近5万美元。
　　日前，纪灵灵接受媒体采访时称章子怡在戛纳电影节只募集到了50万美元，其中10万美元是邓文迪口头答应，但对方最终改捐。前日，纪灵灵被记者追问余下的40万美元现在在哪里，她称，其中35万美元是口头募捐，捐款人要看到合适的慈善项目才会提供钱，而当时在戛纳募捐到的支票和现金只有近5万美元。
　　此外，纪灵灵也否认了网上有关子怡基金到期的传闻，提供了一个网址给记者。但是记者发现，这个网址早已公布。在国外的网友证实，网址链接是加州政府的一个部门，登记加州成立的所有慈善机构，其中有子怡基金的名字，已于2009年5月15日过期。

