林永健无缘春晚不遗憾 被曝造人成功要当爹
　　从上月开始，充满幽默色彩的38集悲喜剧《孟来财传奇》全国各大电视台陆续开始首轮播出，观众被“孟来财”这位清末民初社会底层人物的传奇人生故事所打动。接下来浙江、北京、福建、四川等更多电视台将安排播出，而剧中男女主角林永健、金玉婷都是央视春晚的“红人”，遗憾的是两人将双双缺席虎年春晚。昨天记者得到最新消息：金玉婷将和句号合作小品参加央视的元宵晚会；而错过春晚的林永健大家不要惋惜反而要恭喜他，因为他要当爹了！
　　《孟来财传奇》讲述了一个叫花子出身的洋行买办的命运浮沉。用林永健的话说：“孟来财这个人的故事太丰富了，我要从20多岁演到50多岁。看完整出传奇人生才会愈加体会到小人物的大情怀，越往后看越精彩”。曾在小品《装修》中“男扮女装”而“惊艳”全场的林永健，其实不知不觉已经前后七次参演春晚小品了，甚至很多观众认为他那张脸比黄宏等“小品专业户”还讨喜欢，可今年他却主动“放弃”春晚。其实真正原因是林永健之前一直没提过，昨天他告诉记者，这几年因为连续上春晚、一部接一部地拍戏，对家庭的照顾相对要少很多。去年因为忙于参加戏剧小品大赛，刚刚怀孕3个月的妻子不慎流产了。其实从《金婚》到《孟来财传奇》，林永健总是演“妻管严”，对此他一点不介意“因为我就有点怕媳妇儿，这是本色出演”。模范老公林永健对于妻子流产一事一直自责，认为是自己疏于关照，而他一直对当爸爸充满了期待，所以去年《孟来财传奇》还没关机时就收到春晚邀请的他考虑之后“忍痛”婉拒了，剧组关机后他就带着妻子飞赴三亚度假了。新年临近，剧组有关人士告诉记者：林永健要当爹了，他甚至还为未出生的孩子想好了名字——林小健。
　　本报记者

