资深媒体人查小欣：章子怡应学学陈冠希
　　章子怡系列事件追踪
　　尽管章子怡方面至今没有对外发表任何账目明细，但网友却依然用各种方法对募捐善款进行调查，甚至集体呼吁章子怡隐退。前晚，央视电影频道播出一段章子怡的独家专访，言语间她已流露出想要“休息一下”的疲态。而昨日资深媒体人查小欣站出来为章子怡支招：应该学陈冠希，召开发布会，大方承认与VIVI分手，拿出真实凭据还自己一个清白，“越是龟缩，越是惹人疑窦。”
　　本报记者 潘媛
　　网友不依不饶：拖时间？做假账？
　　之前有媒体报道，章子怡的经纪人纪灵灵表示将在2月3日发布善款明细，然而直到昨晚记者截稿为止，仍然没有相关的信息发布。网友们不答应了，天涯上最早开始质疑善款去向的主贴点击率已经近200万，回帖超过了200页。
　　有一位自称是一个工作了10多年的中财大毕业的会计表示，“一个公司，一个基金会，按照规定每个月都必须记账的，其中现金和银行存款要求每日记账，然后在规定的时间段内报税。每张原始凭据和银行进账单支票存根都附在记账凭证后，再根据记账凭证登记明细账和总账。如果利用电算化记账的话，效率很高的。”该网友表示，从自己的专业知识看来，“针对这样的募捐，其实处理业务的话非常容易……200万美元数额的业务真不多……已经2年了，哪里需要整理？直接打印报表就行，时间1分钟就行了，所以根本不存在整理账本一说。如果真是整理出来的话，99%是假账。”
　　还有网友查看了2008-2009财政年度Care For Children(CFC)的账本，推测章子怡的善款肯定不在此报表内，因为CFC已经做好了都放在网上了，但是章子怡却说一直在等该组织的报表。因此网友认为，章子怡在等的应该是2009-2010财政年度的报表，但是目前还没做好，一般是来年(2011)的一月份上网。所以网友认为，章子怡可能会在2010年4月1日之前将钱转入CFC就行。这就意味着她已经将这笔钱放在自己口袋里长达一年。
　　章子怡流露暂时息影念头
　　前晚，CCTV-6《中国电影报道》栏目播出了在“2010年新春电影音乐会”上对章子怡的独家专访，这也是泼墨门、捐款门事件后章子怡惟一一次露面以及公开接受采访。《中国电影报道》称在“专访过程中，章子怡情绪不高，始终有一点感慨万千的状态。”
　　据说，当天的章子怡显得十分没有精神，神情十分疲惫。章子怡解释说：“我们一直在东北拍(《一代宗师》)，其实那边的环境很恶劣。温度很低，基本上都是零下20多度，然后我们拍摄的都是夜戏，我(病)倒了三天。”章子怡似有所指地感叹到：“我有时候觉得，电影人经历的，并不是所有人都知道的，而且也没有人愿意去知道这个过程是什么样子的。”
　　对于退出《雪花与秘扇》剧组一事，章子怡并未正面回答，只是表示在新的一年里自己的新片计划还是有的：“但是我觉得还是要看我自己的状态吧，如果我的状态好，我就多拍一些，如果我很累的话，我就要休息一下。”章子怡似乎真的有点累了，她说：“我不奢望什么，因为我知道自己的本职工作是什么，我可以把什么做到最好，那其他的事情我也没有能力去关注太多，因为我也……我觉得人的精力都是有限的。”
　　查小欣支招：坦承分手，拍好电影
　　昨日，香港资深媒体人查小欣发表博文《章子怡踩牛尾撞虎头》，为章子怡目前的困境支招。查小欣在博客中写道：“打击章子怡的消息一浪比一浪狠毒，全部涉及个人道德操守品格，似有人在背后有组织、有计划、有用心，“三有”招数誓要摧毁章子怡形象，踢她出娱乐圈。”查小欣明确表示章子怡目前急需自救：“她不想虎年撞虎头，继续是非涌至，要自救了。”
　　查小欣分析了目前章子怡所处的形势：“在是非毒箭之中，章子怡从未露面澄清，只发过两次声明……但又怎及得她亲自现身讲个明白有效？”她回顾了两年前陈冠希团队为其打造的危机公关的成功案例：“温故知新，是非王陈冠希为艳照门开记者会，不接受采访，预先提点好讲稿，演讲完便离场，干脆利落，电台报章周刊都篇幅显著，由于陈冠希的讲词文情并茂，加上他不卑不亢地读来，为他赢回不少民心。”查小欣建议说：“章子怡可以此作蓝本，开不设提问的记招……越是龟缩，越是惹人疑窦。”
　　查小欣还建议章子怡承认分手以及拍好电影：“拿出真凭实据来逐点反击，还自己一个清白。如果真与vivi分手便大方承认，停止不必要的炒作。”“另一方面，努力去接拍一部认真制作，让她有发挥的电影，将观众的焦点搬回她演艺事业上。”

