猎奇各地春节习俗
　　春节习俗，实际上是一种抹不去的民俗文化，它意味着家人团聚的温馨，辞旧迎新的轻松和期盼。提起春节的过法，人们脑海中通常会想到年夜饭吃饺子、贴春联、挂年画、放鞭炮、大拜年等习俗。但是俗话说：“百里不同风，千里不同俗”。同样一个春节，在大江南北，过法却不尽相同，许多地方都有着自己独特的春节习俗，其中不少一直延续至今。
　　老北京：吃法讲究最多
　　老北京人特别讲究过年，尤其讲究过年的吃法。昔日老北京曾有民谣：“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年，腊八粥，喝几天，哩哩啦啦二十三；二十三、糖瓜黏；二十四、扫房子；二十五、炸豆腐；二十六、炖羊肉；二十七、杀公鸡；二十八、把面发；二十九、蒸馒头；三十晚上熬一宿，大年初一扭一扭……”这民谣中列举的腊八粥、炸豆腐、炖羊肉等等，都是春节期间老北京的美食。而在今天，这些都已经是人们的家常便饭，但在上世纪五六十年代，却只能在过年时方可大饱口福。
　　春节时仅有以上几种食物，当然不算是丰富，一些小康的北京人，昔日还有除夕夜吃鱼的习俗。鱼必须是鲤鱼，最初是以祭神为名目，后来则与“吉庆有余”的吉祥话相连，鱼既是美食，也是供品。
　　至于除夕之夜的饺子，其中的素馅饺子要用来敬神，大家吃的则是肉馅的；生活不富裕的人家，则以肉、菜混合为馅。即便最穷的人家，过年吃饺子的程序也是不会少的。在饺子、年糕这些众所周知的美食之外，老北京人还要打“豆儿酱”——一种由肉皮、豆腐干、黄豆、青豆、水芥等等制成的凉菜，色如琥珀，类似于“肉冻儿”。此外还有“芥末墩儿”，这是用来佐酒和开胃的凉菜。节日中人们食用油腻食品多，易于“生火”、“生痰”，这些凉菜可以弥补这一缺陷。
　　当各式荤素大菜已备齐时，北京人还要备糖果、干果、瓜子和“杂拌儿”，所谓“杂拌儿”是现在的什锦果脯。当年这些小食品是人们围炉闲坐、守岁辞岁时的美食。
　　辽宁：难忘农村的血肠
　　在辽宁农村，一到农历腊月二十三，家家户户就开始准备过年了，做年糕、蒸黏豆包，很多人家还会杀猪请客，邀来左邻右舍和亲朋好友吃上一顿宴席，吃好喝好之后，热情的主人还会把灌好的血肠分给客人带回家。儿女们这几天都会尽量在家帮忙，但是，嫁出去的闺女却是不可以在娘家过年的，否则这一年会对娘家兄弟不利。所谓年三十晚上“不许看娘家灯”说的其实也就是这个意思。当然，这种带有封建迷信色彩的风俗目前已经随着社会的进步和时代的变迁而慢慢被人遗忘了。
　　很多辽宁人在大年三十要点长寿灯，彻夜通明。大年三十直到正月十五元宵节，家家都要挂红灯笼，大年三十晚上要点亮灯笼，而且要点一宿，不能关灯，意味着益寿延年。
　　黑龙江：吃带硬币饺子交好运
　　过年吃饺子是北方人的习俗。大年三十晚上辞旧迎新，一定要吃饺子，但黑龙江人还要在饺子中包上几个带有硬币的(现在常用花生或其他果仁来代替)，谁吃到了这样的饺子就预示着在新的一年里会交好运，有吉祥之意。此外，黑龙江在初五这天一定要吃饺子，也称“破五”，就是把饺子咬破，寓意将不吉利的事都破坏，有驱灾避邪之意。
　　吉林：年夜饭后吃冻梨
　　由于东北天气寒冷，一些水果冻过之后，就另有一番滋味。最常见的是冰梨和冻柿子。据了解，最纯正的是冻秋梨，在吉林有一种梨叫秋梨，这种梨刚摘下来的时候又酸又涩，于是人们就把这种梨采摘下来直接放在树下，盖上一层树叶，经过冰冻之后的秋梨酸甜可口，果汁充足。冻梨在吃之前要放在水里解冻，年夜饭后吃这种梨能解酒、解油腻。
　　江苏：处处聚财寻“元宝”
　　苏州人除夕在年饭内放进熟荸荠，吃时挖出来，谓之“掘元宝”。亲友来往，泡茶时要置入两只青橄榄，谓之喝“元宝茶”，有“恭喜发财”之意。
　　常州人过年扫地不许从家里往外扫，唯恐把“财气”、“如意”扫了出去，只能从外往里扫，意为聚财。春节期间，江苏地区还有许多禁忌，诸如大年初一不动剪刀，免得口舌之争；不动菜刀，以免杀身之祸；不吃稀饭，怕出门遇雨；不扫地，怕把财运扫光等等。
　　江宁人有春节“打神鼓”之习俗，由大旗开路，锣鼓手浑身使劲地擂鼓助兴，初三“打夜鼓”、初七“上七鼓”，十三至十五打“赤膊鼓”，气氛热烈。
　　南通人有在家门口或堂前插芝麻秆、冬青、柏枝的习俗，取意生活开花节节高，长年青翠。
　　淮阴人还有初六给孩子“烤头风”之习俗。是夜带孩子到田头空地点燃火把，为孩子祛除病邪，边烤边唱：“烤烤头，醒醒脑，烤烤脚，步子矫，烤烤肚皮不拉稀，满身都烤遍，疾病永不见。”
　　山东：大年初一吃馄饨
　　在山东的宁阳县，大年初一讲究吃馄饨，称之为“填仓”。
　　在黄县、蓬莱一带，初一早起要照虚耗。由女主人手持红烛，把家中各个角落照一遍，意思是以光明驱逐黑暗，然后将年前以面粉做成的各种窗花放在窗台上。小孩子起床后，要攀着门闩打三个秋千，据说可以长得快。
　　有些农村地区煮饺子时要用芝麻秸烧火，意味新的一年像芝麻开花一样，节节高升，饭后在锅内要放上馒头，意味有“余头”。
　　胶东的新媳妇第一年要到丈夫的外祖家拜年，称为“扎根”。据说到了外祖家，就可以把根扎下，不会有离婚和早年丧偶之事。
　　浙江：大年初一“庆田蚕”
　　浙江乌程县在大年初一以长竿束草于上，点火燃烧，并敲锣打鼓，称为“庆田蚕”。又点天灯于竿上，直至三月三日止。
　　宁波初一要吃豆粥。晚上要在关门前，再放一次“关门炮”。
　　绍兴新年以“茶碗茶”待客，里面还要加上橄榄和金橘，同时用茶叶蛋待客，称为“捧元宝”。
　　广东：拜年是一场换橘运动
　　广东潮汕地区人，出门拜年前，都会带上一大包橘子，每走一户亲戚，就要送上大橘，无论多少，一定要是复数，然后说一些祝福的话。落座后，亲戚会以潮汕功夫茶招待，临走时，回送大橘。“所以，一天下来，你会发现早上带几个潮州橘子出门回来还是几个。”因为粤语送大橘为“大吉”，回赠是一种礼貌。同时在正月，每个人都要看紧自己的口袋，切忌让别人掏，“被人掏口袋，意味着这一年要被‘掏空’”。
　　湖北：年饭何时吃要看你贵姓
　　在湖北农村很多地方，因姓氏不同，吃年饭的时间就各异，这一习俗可能您怎么也想不到。姓王的，在早晨五点多钟就开始合家团圆了；姓高的，则一般在中午十二点左右才开宴；那么姓余的呢？年饭时间定在天快黑的六点钟；姓杨的，则只能在晚上十二点以后……
　　这里有个传说：秦始皇统一中国后，原来的楚国便到了“万径人踪灭”的地步，楚人已被追杀得成了一片哀鸿。看到楚地人口锐减，秦始皇便下令从九江一带(即今江西)移民到楚国去住，有的人是早晨到的，有的人是中午到的，有的人则是下午……人们为了纪念自己来到楚地，在吃年饭的时间上便以自己到达新居地的时间为准。
　　山西：年饭不说话
　　山西现在拜天祭祖的规矩不多见了，但年三十儿的晚饭上不能说话的规矩被保留了下来。春节的第一顿饭都是吃饺子。煮饺子时，要鸣放鞭炮。为驱邪恶、求吉利，有的地区烧火煮饺子要用芝麻秸，意味着新的一年像芝麻开花节节高，日子越过越好。饺子要煮得多，必须有余，意在有余头。就餐时，除每人一碗外，还要多盛一两碗，意在希望人丁兴旺。

