李冰冰被诬慈善活动迟到 找杰克曼做证誓追究
　　新浪娱乐讯 北京时间2月20日消息，据香港媒体报道，内地有报道说李冰冰前天(2月18日)出席慈善活动时迟到并黑面。这令她大为震怒，强调当日与好莱坞影星休-杰克曼在上海投入拍戏，没有出席任何活动，直斥有人制造假新闻，誓必追究到底，杰克曼都可为她作证。
　　传李冰冰迟到并黑面
　　近期内地传得沸腾的“募捐门”，令出炉金马影后李冰冰、章子怡都受到是非困扰，不过李冰冰依然投入拍摄进军好莱坞之作《雪花与秘扇》。身在上海与好莱坞影星休-杰克曼拍摄新片的她，被内地某媒体绘声绘色地说前天出席上海一间酒店举行的慈善活动时，不但迟到一小时，还对记者的提问充耳不闻，大兜圈子，全程不足一分钟已拂袖而去，黑面离场。
　　日期时间均是编造
　　香港媒体昨天(2月19日)致电李冰冰的经纪人、姐姐李雪了解，当她看完有关报道后即直斥有人刻意抹黑李冰冰：“莫名其妙！昨天(指2月18日)我们一直在拍戏，根本没有出席任何活动，李冰冰已开了十多二十天工，没有时间出席慈善活动。那个媒体实在太过分！这根本是无稽之谈。”她越讲越生气：“这全是失实报道，为什么要这样乱写？是不是红了就要乱写，况且我们出席任何慈善活动都不会迟到。”她还说前天有休-杰克曼及游客可为李冰冰做证：“那个报道写李冰冰在当日下午4时30分接受访问，但我们早在下午3时已到达外滩拍摄，对手是休-杰克曼，加上有不少游客在场，新浪的记者也可以做证。李冰冰拍到傍晚才转拍摄地点，一直拍到晚上10时许才拍完。不可能出席活动，这是假新闻，很过分！我觉得这新闻很无聊，挺可笑。”
　　全智贤车厢激吻
　　李雪强调近月李冰冰从没被邀请出席任何慈善活动：“我知道本月12日该酒店是办了一个慈善活动，但李冰冰也没有被邀请。不过酒店的确曾派人找李冰冰拍宣传片，但不知道是工作人员还是记者。”谈到会不会对失实报道作进一步行动，她表示一定追究：“我们会向酒店和制作方面先了解，看这是谁的责任，才会追究。”
　　另外，有消息说参演《雪》片的韩星全智贤会有全裸演出，全智贤接受韩国传媒访问时说：“有说法称裸露尺度很大，但这是不符合事实的。”据知她与休-杰克曼还有在车厢激吻的戏份。
　　新片屡易角是非多
　　电影《雪花与秘扇》改编自邝莉萨的小说，由金马影后李冰冰、好莱坞红星休-杰克曼及韩国女星全智贤携手演出。但《雪》片自开拍以来，一波三折，起初舒淇获邀演出，但因片中有场大胆戏份，舒淇以没档期为由推辞。之后盛传章子怡担任制片人兼女主角，但因投资金额问题影响，而被《雪》片弃用，角色改由李冰冰顶上，但章的经纪人解释只因《一代宗师》拍摄时间紧迫，章子怡才被迫辞演。 (鱼鱼)

