刘汉强：从偶像小生到实力演员的华丽转变(图)
　　新浪娱乐讯 《一场风花雪夜的事》让无数的观众记住了那个眼神忧郁，外形帅气潇洒的小伙子潘小伟，也让观众从这里记住了这个来自台湾的演员——刘汉强，更成为无数粉丝心目中的偶像。
　　在销声匿迹十年后，他厚积薄发，不惜牺牲形象在《名门新娘》中完成身心残疾的痴情大少曹天裕，在这里他完成了一个演员从“偶像”向“实力”的奇迹转变，且又让更多的观众又重新认识自己，让曾经的影迷看到当年那个英俊潇洒的“潘小伟”已经在回首间成长。
　　刘汉强的经纪人称，他挑选电视剧剧本非常严格，“轻易不接剧本，除非你有特殊的关系或者这个剧本让他看上，因为他不想重复自己”，所以有了《拯救之非常地带》中正直刚毅的张毅，《我的女儿我的泪》中深情款款的王蒙，《风雨龙虎山》中正义凌然的岳相忠，再到《名门新娘》中的唯唯诺诺的曹天裕……等等不同类型的角色。然而身为演员，刘汉强也清楚的知道，不重复，不光是换个造型、或者是粘上胡子那么简单，每一次寻求突破，都让生性爱挑战的他神采奕奕，精神百倍。
　　然而在一次次的突破之后，刘汉强对自己的演艺事业有了新的规划——那就是带着一颗平常心和演员的天分去诠释一些真实可见的人物，不仅在拍摄中充分享受这个过程，又要让观众在角色身上找到他们的影子，这才是自己的最终目标。
　　于是就有了新剧《寻找证人》中刑警队长的梁国威的英雄形象，和《拯救之非常地带》中的张毅相比，此次的角色在于很多时候都是用一个眼神，一个表情来表现自己在于职责与人情之间取舍，更多的诠释公安干警恪尽职守、竭诚奉献、刚正不阿、勇于献身的英雄气概。
　　此次的表现，让世纪三友的总裁兼刘汉强的经纪人习晖都表示赞叹：他在《寻找证人》中的表现，让我看到一个新的刘汉强。眼神中所蕴含的伤痛，表情中所释放的情愫，动作中所迸发的正义感，一举手，一投足所散发出的大将之风，都让经纪人彻底的认为——刘汉强的演技已经有了新的突破，且上升到另一个新的高度。
　　在得知经纪人对自己此次的角色给予如此之高的评价时，刘汉强又露出大男孩般羞涩的笑容：其实只是我的心态比以前更平和，对角色的追求比以前更踏实。(文/晓黎)

