明星虎年各有过法 赵薇“发福”陈小春大婚(图)
　　深圳特区报记者 刘静
　　看春晚，拜亲友，陪父母，夫妻恩爱，儿女情浓……转眼间，今年的春节假期已经过去了6天。而今年的大年初一又甜蜜邂逅情人节，也是一个较特别的“中西混搭”。在此期间，那些娱乐明星们似乎不再是人们关注的焦点人物了，其实不然，明星既然是明星，他们各式各样的节日过法也会成为我们追捧与关注的娱乐方式。无论从微博(http://t.sina.com.cn)，还是在博客上，回头看看那些娱乐明星春节是怎么过的？也不失为一种特别的“年味”。
　　悠闲篇：在家“发福”
　　代表人物：赵薇
　　从《花木兰》到《锦衣卫》，被爆怀孕到海外待产，而这个既是春节又是情人节的日子，赵薇又是如何度过的呢？记者发现赵薇的微博最近更新得非常勤快，情人节赵薇自己买了花送给自己，“买了鲜花，插满了家里所有的花瓶，给屋里增加越来越淡的过年气氛。”这是赵薇情人节当天生活状态的描述，而让她感觉幸福和满足的是“妈妈包了饺子，做了八宝饭，满桌的南北菜肴”。赵薇透露，最近自己一直蜗居在家，吃吃喝喝，看看书睡睡觉，而妈妈则是照顾左右，常在厨房烧出一道道好菜让她解馋，以至于她忍不住感叹：“真是容易发福的时光。”
　　敬业篇： 情人节看剧本
　　代表人物：王珞丹
　　王珞丹可谓80后明星的“楷模”，春节之前的几天都还在忙工作。而她的这个双节又是如何度过的呢？王珞丹在博客中透露，自己年前就拉着爸爸去“血拼”了一番，孝顺的她“挟持着爸爸买新衣”。而年夜饭吃的也是津津有味，还不忘关注央视春晚，和其他的80后一样，小虎队的复出，让她很期待。她在博客自爆“小虎队！帅帅！吴奇隆！帅帅！”毫无保留地表达了自己对吴奇隆的崇拜，还坦言自己被电晕了。不过，情人节当天怎么度过，没有正式男友的王珞丹则显得有些“凄惨”，从大年夜看完春晚之后开始看剧本和台词，一直到凌晨3点多，然后用一整天时间补眠，情人节就在睡觉中溜过了。
　　结婚篇：今天你要嫁给我
　　代表人物：陈小春
　　大年初一正巧就是情人节，交往3年的陈小春和应采儿，选在当天于美国拉斯维加斯结婚。新人包机邀请30多位亲友到场观礼，由曾志伟担任证婚人。其好友演员谢天华赴婚礼之前笑称：“小春是有钱人，没有打算送礼金，但会献上礼物祝福。”
　　媒体节前直击应采儿在上海试婚纱，她先试穿一件白色露背长摆礼服，接着又陆续试穿了白色清新公主风和香槟色的性感深V小礼服。一向苗条的她腹部微隆，飘浓浓孕味。据报道，应采儿的妈妈觉得陈小春忠厚老实，对准女婿非常满意。至于两人是不是先有后婚？双方亲友口风都非常紧，不承认也不否认。
　　不过对于将要生几个小孩的问题，新娘应采儿十分坦率：“噢，这个就不是我能决定的了，这要看生产出来的小孩是男还是女，如果一个男孩一个女孩，我们就此打住，如果是两个都是女孩或两个都是男孩，那就继续生。”应采儿表示，结婚后她就不会设防了，关于做妈妈这件事情，应采儿风趣地说“时刻准备着！”
　　悲伤篇： 永失我爱
　　代表人物：米雪
　　2月16日大年初三，无线艺人米雪的男友尹志强因鼻咽癌在威尔斯亲王医院病逝，终年53岁。
　　米雪在2月17日不但忍痛为剧集《女人最痛》开工，还召开记者会见传媒。米雪表现坚强，表示稍后将为尹志强举行追悼会。虽然男友已撒手尘寰，但她说：“我们会永远怀念你。”随后米雪又在记者会上称，感谢上天给予尹志强美好的人生，指尹志强是一个孝顺、乐观及时常带给人欢乐的人。最新香港媒体报道，自尹志强离世后，强忍伤痛的“未亡人”米雪为免影响新剧进度，2月18日在香港多个拍摄场地连续20小时开工麻醉自己。2月17日强忍悲痛举行记者会外，晚上又直达电视城拍摄新剧《女人最痛》。当晚约11时才收工的米雪休息不足8小时又再开工，而且是连轴转20小时、来回多个地方拍外景。但最难得的是承受着“女人最痛”的她开工期间从未表现过半点愁容，还与同剧演员有说有笑，并分神照顾贴身追访的传媒，难怪尹志强好友黄兴桂会以“Steel Magnolia”(意指铁娘子)形容她。
　　家庭篇： 亲人爱人都是家人
　　代表人物：张学友
　　1996年2月15日，张学友和罗美薇订下盟誓，今年，在他们结婚14周年兼大年初二的特别日子，张学友在香港受访时笑言送鲍鱼比送钻石好。新年，他们一家四口按照习俗，向母亲磕头拜年。
　　对于今年的结婚周年纪念，他笑说：“一般来说会先抛下两个女儿，跟太太享受二人世界，也就是吃吃饭，没有什么特别庆祝，一切从简。”
　　至于会不会给太太制造惊喜，张学友自嘲：“惊容易，喜就难，惊到跳起还差不多。”他还拉老婆下水说：“不过我比老婆细心，她不记得是哪一年结婚。”问他有没有爱的宣言，张学友深情地说：“在心中。”“选首歌送给老婆？”“《迷你》啦，因为她个子小。”

