章子怡补捐16万 经纪人就捐款账目发表声明致歉
　　2月8日下午，章子怡经纪人纪灵灵就此前媒体爆出的“诈捐门”事件发表致歉声明。她表示，章子怡向中国红十字基金会捐款百万遭质疑一事，是因其团队工作人员操作失误所致，自己身为管理层监管不力也难辞其咎。她指出，章子怡在了解详细情况后，已立刻将款项差额补齐。同时，纪灵灵在此也向公众致歉，并希望公众尽早结束对章子怡的指责与猜测。
　　在“致歉信”中，纪灵灵陈述了当时的情况：“在2008年地震发生后，北京的同事接到子怡捐一百万的指示后，他们分别给中国红十字基金会捐了两笔钱。我们当时都不在国内。当我寻找捐款收据时，才发现一直没有。今天中国红十字基金会告诉我，捐款的收据一直在红十字会，因为他们没有寄出收据的地址。当我了解到收据细节时，才确认了善款只有84万。同时再了解到当时会计和另一个同事她们在各自汇出金额上出现了纰漏，都以为对方汇出了差额。今早我们把事情经过如实地向子怡做了汇报，她立刻把余款补给了红十字会！”
　　纪灵灵最后致歉道，“我现在也彻底了解到明星做慈善本需要非常仔细和严格监督。将来对这类慈善活动会做出更小心的内部指引。这个错误严重地引起外界对章子怡的不合理猜测及批评，给子怡带来这么多的负面影响，实在是抱歉！我愿意接受子怡以及所有关心爱护子怡的朋友们的指责。我为我的疏忽所造成的错误，深感难辞其咎。”
　　(辛良)
　　红基会声明：
　　已收到16万捐款
　　昨日下午，在红十字基金会的官方网站上，也发布了官方声明。声明指出：2008年5月15日，中国红基会共收到章子怡两笔捐款，一笔是北京天子蓝情广告公司通过中国民生银行北京广安门支行汇过来40万元，注明是“代章子怡捐款”；另一笔是章子怡通过招商银行北京分行捐过来44万元，两笔捐款共计84万元。这两笔捐款中国红基会根据灾后重建计划，已会同其他明星的捐款全部用于在四川省?崃市一所聋哑学校的恢复重建，目前这所学校已竣工投入使用，并命名为“明星博爱学校”。
　　红十字基金会宣传部工作人员李晶表示，已经收到了名义为“章子怡地震捐款”的16万人民币，是中午12点左右从兴业银行发过来的。至此，中国红基会收到章子怡的地震捐款共计100万元。

