多家主流媒体要求章子怡尽快给出交待
　　本报讯 前晚，央视新闻频道分别在《东方时空》、《新闻1+1》、《24小时》中关注了章子怡捐款门，其中《新闻1+1》更是以此做了半小时的专题。这也是自1月22日有网友质疑善款去向后，中央级媒体首次以专题节目的形式关注章子怡的捐款门事件。
　　在《东方时空》中，播报了长约3分钟的新闻报道，报道回顾了章子怡“捐款门”的始末，并称其补交16万人民币的行为是“避重就轻”、“弃卒保车”，提出“希望章子怡尽快给观众一个交待”。
　　前晚9时30分，央视新闻频道惟一一档“时事新闻评论直播节目”《新闻1+1》制作题为《“诈捐门”莫成“罗生门”》的专题，讨论了公众对明星的信任危机以及中国慈善的公开机制。《新闻1+1》在事件回顾中提出，尽管章子怡已补交16万元捐款，但仍有不少疑问：纪灵灵称16万元的差错与章子怡无关，是因为两个会计“在各自汇出金额上出现了纰漏，都以为对方汇出了差额”，但“只要当过会计的人都知道。每个月底对账，一分钱都不能少，难道这16万元让会计马虎了一年多？”
　　此外，报道指出，更多网友发现，章子怡的地震善款不止一笔不清，其在戛纳募捐的善款金额从500万美金、200万美金到100万美金不等，“网友的质疑情有可原”，并称章子怡的“正式账目仍没有公布”。
　　主持人董倩特别指出，在这个捐款行为背后，章子怡和红基会双方是最知情的人，但最早发现问题的却是网友。(潘媛)

