去年风光今年落寞 章子怡关门过生日 
　　昨天，没有了万人齐祝的场面，章子怡在《一代宗师》的片场度过了自己的31岁生日。去年的2月9日，章子怡随《梅兰芳》赴柏林影展参赛。男友轻揽，千万珠宝傍身，她在整个电影宫的祝福声中迎来自己的三十而立；今年的2月9日，爱情已逝，电影遭换角，她在众人的口水中独自应付接踵而来的各种“门”，迎来了人生中的低谷。
　　徐佳
　　关键词：事业
　　没有了万人齐祝，第31个生日落寞度过
　　章子怡触霉的源头来自于去年圣诞的一摊墨。“泼墨门”掀开了一场名媛、富商、权贵间的桃色纠纷，主角之一的章子怡陷入“小三插足”的是非泥潭；紧接着，网友揪出了性质更为恶劣的“诈捐门”，在轰轰烈烈的全民声讨中，章子怡的公信力降至冰点。
　　形象危机直接带来事业危机。《雪花与秘扇》，与好友邓文迪合作电影《雪花与密扇》告吹；《一代宗师》戏份被删剪；多个国际大牌的代言分分钟可能叫停。昨日的生日，没有万人齐祝的场面，章子怡在《一代宗师》的片场落寞地度过了第31个生日。
　　去年：柏林齐贺“快乐”
　　遥想去年的生日，章子怡高调柏林电影节红地毯，比利时珠宝商赞助她数以千万元的首饰。电影宫的电子屏幕上反复滚动的“Zhangziyi”三个大字，主持人带领全场观众为她高呼生日快乐。
　　关键词：感情
　　压力重重，“男友”只发了份淡淡的声明
　　如何走出各种各样的“门”，有网友为章子怡支招：只要未婚夫维维·尼沃现身，所有的疑团和误会必将立即消失。尽管章子怡出席公众场合仍然戴在那枚象征着爱情的“鸽子蛋”，但维维始终没能英雄救美。
　　首先是赵欣喻爆料章子怡早已与维维分手了。此后，某周刊曝光，章子怡基金募集的善款都汇到了章子怡海外的私人账号，数目大约是200万美元。然而，从事件爆发后，维维只在“泼墨门”早期发过一份声明，说明自己和章子怡仍然维系不变。为何不现身助女友渡过难关呢？纪灵灵的解释是：“人家也不可能每天给你发声明，人家也有正经工作做的。”
　　去年：男友当众送吻
　　去年的情况刚好相反。章子怡随《梅兰芳》剧组参赛柏林影展。生日当天，在美国事务缠身的维维专程坐飞机前来，只为与女友短聚了数小时。他当着记者的面，送给了子怡一个甜蜜的热吻。
　　之后，他便匆匆坐飞机返程了。
　　关键词：友情
　　“好姐妹”就是踢你没商量
　　章子怡一向和传媒大亨默多克的妻子邓文迪自称好姐妹。2008年初，她与邓文迪、米高梅电影公司主席的妻子弗劳伦斯·斯洛恩三人合开了一家电影公司，《雪花与密扇》是该公司的第一部电影。章子怡不仅是该片的女一号，同时也是制片人。
　　从去年开始，章子怡就一直在积极地为该片寻找合适的女二号。先是传出她力邀舒淇加盟失败，全智贤后又替补加盟。不过，“泼墨门”事件发生后，据媒体报道，由于章子怡无法拉到投拍电影的部分资金，邓文迪立刻将她踢出局。因为邓文迪在组创公司之初就设定，由自己负责影片宣传，弗劳伦斯负责发行，拥有投资人未婚夫的章子怡负责找投资。
　　如此一来，章子怡她不仅丧失了制片人身份，连主角也换成了名气远逊于她的李冰冰。人们纳闷邓文迪为何落井下石。同时，作为戛纳捐款人之一，为何不出来为自己的好朋友辩护。“她也有很多好姐妹，人家都忙”，纪灵灵采访中的一句立即解释了两人的友谊基础。
　　去年：友谊还在“蜜月”
　　2006年，邓文迪在默多克家的“牵牛花”号游艇上举办派对，并将好友维维介绍给章子怡，促成了又一个名利场中的灰姑娘童话。此后，两人结伴而行的身影经常出现在各种时尚派对中。2008年，邓文迪、章子怡联合弗劳伦斯打造女版“梦工厂”，三人的友谊似乎无坚不摧。
　　去年，女版“梦工厂”进入实质运作期。章子怡和邓文迪的关系也进入“蜜月期”。在30岁生日后的不久，这对好莱坞中国姊妹花携手亮相奥斯卡颁奖礼之后《名利场》派对，觥筹交错间，尽显友谊。

