周迅持股为零挣钱最多 华谊群星去年共赚3亿元
　

　　萧瑟隆冬，却是华谊群星火热数钱日！华谊兄弟董事长王中军日前接受央视财经频道春节特别节目专访时透露，华谊旗下明星2009年共给公司带来近3亿元的收入。不过记者昨日采访得知，2009年华谊群星中赚钱最多的是周迅，她的每一分钱都是靠影视和广告。男星方面，财商超高的黄晓明仅靠着180万股票在手，账面就轻松近亿元！而导演吸金王冯小刚今年更是雄心：欲拿下7亿票房。
　　文/本报记者 钱佳芸
　　吸金女王周迅
　　去年收入不少于3000万元
　　华谊女星:周迅、李冰冰、罗海琼、徐帆、安以轩、徐若?、胡静、胡可、车晓、陈紫函等
　　作为华谊一姐，周迅当初却没有购买股票，王中军笑言自己也替周迅后悔，他透露，为了认购这件事，他亲自跟周迅谈过两回，但周迅的确对于理财完全没有概念。
　　不过虽然没有认购原始股票，记者昨日采访周迅经纪人孙阿美时获悉周迅是去年华谊明星中赚钱最多的。至于关于2009年周迅到底赚了多少钱，经纪人孙阿美表示不方便透露，不过她告诉记者：“周迅是去年华谊明星中赚钱最多的，包括片酬加广告再加一些活动出场费。”
　　记者粗略算了一下，去年拿奖拿到手软的周迅如今片酬逼近450万元，是华谊群星中片酬最高的，2009年她一共拍了电影《风声》、《孔子》、《苏乞儿》，光电影片酬收入就过千万，而去年以平均一个月接一个新广告的海量令人瞠目结舌，有的商家开出的代言费价位突破7位数，再加上一些平时的出场走秀费用，周迅2009年能轻轻松松赚入不下三千万！
　　吸金小生：黄晓明
　　筹钱买股票，账面收入近亿元
　　华谊男星：张涵予、黄晓明、BOBO组合、李宗翰、段奕宏、陆毅、聂远、任程伟、任泉、邵兵、苏有朋、王宝强等
　　在男星方面，黄晓明则当仁不让！按照华谊股票昨天收盘价46.20元计，拥有180万股的黄晓明光靠华谊股票账面收入达到8000多万！王中军透露，“黄晓明对于理财非常敏感，甚至愿意筹钱买华谊的股票，公司允许买到180万股，他就想，这笔钱，该怎么来筹”。不过，王中军表示，“黄晓明这些年来人气涨得很高，但由于他接片的目标很高，前些年没赚什么钱，他拿出几百万来买这个股票，我觉得就他当时的财力而言，是有压力的。”
　　而除了股票，记者给黄晓明算了笔账，去年黄晓明拍摄了电影《风声》、《唐伯虎点秋香2》、《叶问2》、《建国大业》，此外还有电视剧《泡沫之夏》，按照黄晓明如今100万的片酬身价，除了《建国大业》是零片酬客串，光影视能赚进大约400万，而目前黄晓明广告身价同样达到7位数，所代言的广告商品从头至脚有数十个，以每支广告上百万来看，粗算一下黄晓明一年仅凭广告收入就可达上千万。
　　吸金导演：冯小刚
　　今年雄心：欲拿下7亿元票房
　　华谊导演:冯小刚、张纪中、陆川等
　　华谊旗下导演中的吸金王还是冯小刚。冯小刚曾经自爆导演片酬只有200万元，随即就被人质疑哭穷，不过，有华谊内部员工透露冯小刚确实并不是拿片酬最高的导演，因为他靠是票房分红，当然，公司上市后，他拿的更多的是股票分红！记者算一下，2009年冯小刚上映的只有贺岁片《非诚勿扰》，该片内地票房就收了3.4亿，而在传出英皇要出一亿挖冯小刚，冯导这样反驳：“有人出1.5亿元现金挖我，但是我不去，不是我不爱钱，是因为华谊给我的更多。”
　　王中磊昨日出席活动时表示，他已看过初剪版《大地震》，最大印象是有一种亲身经历之感动：“跟《集结号》相比，《大地震》的故事年代令它在感情上更贴近我们这一代。”
　　而从以往票房纪录来看，冯小刚有望在2010年凭两部作品拿到6亿甚至7亿票房，但王中磊表示不会担心冯小刚跳槽，“因为我们有感情。”
　　王中军：
　　将用期权吸引更多明星
　　华谊财务总监胡明则透露，华谊的股票如今是演艺圈里的“香饽饽”，“华谊上市后，有很多艺人来华谊问如今再签约是不是还能有股票。”但由于华谊已上市，原始股的机会已经没有了，对此，王中军透露，公司会拿出一个期权激励政策。
　　艺人流动性大，股票分配方式会否有风险？对此，王忠军在节目中表示：“明星的流动性远比一般公司员工的流动性要低。一般明星的合约期都相对较长，一个员工你跟他签一般都是两三年，但是一个明星一般现在都是八年。”
　　电影投资失利，会否有风险？王忠军解释说：“大家可能会觉得票房上下起伏波动很大，但其实对于一个投资人而言，他对于票房的预测并不会有那么大的波动。另外，一些小成本电影，如《李米的猜想》等，本身投资额就很小，成败对于公司的业务影响微乎其微。”
　　也有股民担心冯小刚等大导演拍电影的预算超支情况，是否会影响股价？对此，王忠军表示：“冯小刚从不超支。”他透露，华谊在预算控制上是有优势的，“华谊会给制片人一个合理的缓冲空间，假设制片人费用报5000万，财务批4500万，最后拍完如果变成5000万，我对这个是没有异议的。”
　　相关新闻
　　《风声》上荧屏
　　周迅李冰冰铁定不演
　　日前，有消息称，李冰冰将出演电视剧《风声》，继续演李宁玉一角。对此，华谊兄弟总裁王中磊在香港出席《全城热恋》首映时澄清说，周迅、李冰冰都不会出演电视剧《风声》，而是另选新演员来演绎顾晓梦和李宁玉，而电影版《风声》前传、后传的剧本都在撰写中。（王振国）

