明星过春节有悲有喜 米雪失挚爱陈小春大婚
　　看春晚，拜亲友，陪父母……转眼间，今年的春节假期已经过去了。而今年的大年初一又甜蜜邂逅情人节，也是一个较特别的“中西混搭”。在此期间，那些娱乐明星们似乎不再是人们关注的焦点人物了，其实不然，明星既然是明星，他们各式各样的节日过法也会成为我们追捧与关注的娱乐方式。回头看看那些娱乐明星春节是怎么过的，也不失为一种特别的“年味”。
　　悲伤篇： 永失所爱
　　代表人物：米雪
　　2月16日大年初三，米雪的男友尹志强因鼻咽癌病逝，终年53岁。
　　米雪在2月17日召开记者会，她表现坚强，在记者会上称，感谢上天给予尹志强美好的人生。随后，米雪直达电视城拍摄新剧《女人最痛》。当晚约11时才收工的她休息不足8小时又再开工，而且是连轴转20小时，来回多个地方拍外景。整个拍摄期间她有说有笑，表现出坚强的一面。
　　敬业篇： 情人节看剧本
　　代表人物：王珞丹
　　王珞丹可谓80后明星的“楷模”，春节之前的几天都还在忙工作。年前孝顺的她“挟持着爸爸买新衣”，不过情人节当天，没有正式男友的王珞丹则显得有些“凄惨”，从大年夜看完春晚之后开始看剧本和台词，一直到凌晨3点多，然后用一整天时间补眠，情人节就在睡觉中溜过了。
　　悠闲篇：在家“发福”
　　代表人物：赵薇
　　从《花木兰》到《锦衣卫》，被爆怀孕到海外待产，而这个既是春节又是情人节的日子，赵薇又是如何度过的呢？记者发现赵薇的微博(http://t.sina.com.cn)最近更新得非常勤快，情人节赵薇自己买了花送给自己，而让她感觉幸福和满足的是“妈妈包了饺子，做了八宝饭，满桌的南北菜肴”。赵薇透露，最近自己一直蜗居在家，吃吃喝喝，看看书睡睡觉，以至于她忍不住感叹：“真是容易发福的时光。”
　　结婚篇：今天你要嫁给我
　　代表人物：陈小春
　　大年初一正巧就是情人节，交往3年的陈小春和应采儿，选在当天于美国拉斯维加斯登记结婚。新人包机邀请30多位亲友到场观礼，由曾志伟担任证婚人。其好友演员谢天华赴婚礼之前笑称：“小春是有钱人，没有打算送礼金，但会献上礼物祝福。”
　　此次登记，他们没有邀请太多人参与，应采儿俏皮地说：“感觉好像80后的裸婚啊！”回忆起陈小春求婚的方式，应采儿大呼“一点都不浪漫”。“当天是我生日嘛，小春领了30多个兄弟突然就冲进来了，冲到我面前，什么都不说，咕咚就跪下了，什么话也不说，举着戒指就开始哭。分明就是逼婚嘛！”
　　意外篇：英年早逝
　　代表人物：张越
　　前天下午1点左右，前子曰乐队和二手玫瑰鼓手张越因为患急病，送医院抢救无效后去世。
　　求婚篇：突然献钻戒
　　代表人物：“黑人”陈建州
　　“今天我想要做一件特别的事情。”“黑人”陈建州当地时间17日在新泽西观看NBA热火的比赛过程中，单膝跪地，向恋爱长跑十年之久的女友范玮琪奉上钻戒，毫不知情的范玮琪双手捂着嘴，激动地说不出话来，两人最终在现场所有观众欢呼中彼此相拥。本报综合

