模特李艾签约杨澜公司 曾出演徐静蕾《杜拉拉》
　　本报北京专电 昨天下午，一场盛大的签约仪式在北京举行——著名主持人杨澜正式收名模主持李艾为徒，而李艾也成为阳光媒体集团旗下的阳光天女文化发展公司签约的第一人。而此次隆重的签约发布会，为李艾进军主持界，进而成为多栖明星打响第一枪。
　　签约仪式隆重
　　签约发布会现场，数十家媒体到场采访，著名主持人伍洲彤担任发布会司仪，著名主持人刘仪伟亲自到场祝贺，更有圈中好友曹启泰、徐静蕾、戴军、包小柏等发来祝贺VCR，各大时尚杂志主编也聚集现场向李艾祝福，场面十分感人。工作繁忙的杨澜携阳光媒体集团的多位高层亲临发布会现场，对这位新人的重视程度可见一斑。
　　在发布会现场，播放了李艾从事模特时期的工作视频，对其模特生涯作了一个总结和回顾。视频中，在LV、香奈儿等品牌秀的T台上，李艾自信且魅力十足的表现令现场掌声阵阵。而她对公司如此细心找出之前模特工作的片段也十分惊喜和感动。现场还播放了李艾主持节目的片段，节目中李艾的“惊人 ”之言和充满智慧的主持，也令在场所有人笑声不断。
　　成为杨澜“徒弟”
　　此次阳光天女与李艾的携手，不仅仅是要让李艾在主持领域大展拳脚，更会整合阳光媒体集团的强大优势资源，为李艾搭建一个强大的发展平台和实力雄厚的支持团队。阳光天女文化发展有限公司是阳光媒体集团于 2009年成立的新业务公司，重点在电影投资业务和演艺经纪业务。据杨澜说，李艾是阳光天女签约的第一人，李艾的未来将以主持为主，除了保证其所主持节目的品质外，更是会在音乐、电影和电视的表演等各个领域让李艾发挥专长，将李艾塑造成全方位的多栖明星。
　　素以专业、严谨著称的杨澜表示，之所以收李艾为徒并签约阳光天女文化公司，是因为通过一同主持了《天下女人》这档节目，发现了作为名模的李艾在主持方面也有相当的天赋。而李艾身为名模，涉猎的领域较多，在主持方面的多面性与灵敏度，更是超出了想象。同时，多才多艺的李艾在音乐方面也有着一定的潜力和可塑性，已推出了她的首支单曲《我喜欢我自己这样》。在表达了自己的心声的同时，也向广大观众展示了她热情、智慧、美丽、率真的一面。
　　参演《杜拉拉》
　　09年下半年，李艾参演由徐静蕾执导兼主演的电影版《杜拉拉升职记》。片中，李艾饰演的“伊娃”这个角色在原著中是没有的，是徐静蕾在影片中为李艾特意设计的一个角色，在拍摄过程中，徐导惊喜地发现李艾把这个角色诠释得很好，认为其以新人之姿能有如此上佳表现十分难得，是影视界一只不可多得的“潜力股”。而在电影拍摄期间，两人相处也十分融洽，情同姐妹。
　　2010新年伊始，李艾得到台湾综艺教父王伟忠的赏识，从众多“大牌”中脱颖而出，主持江苏卫视新年强力推出的节目《幸福晚点名》。首次独挑大梁的李艾，虽自谦是主持新人，但李艾在节目中干练洒脱、风趣幽默的主持风格，着实让人惊艳。而她爽朗率真、毫不修饰的情感表达，展现出独特的个人魅力，成为她主持的一大亮点。昨天，李艾也开心地表示，能够成为杨澜“徒弟”实在是缘分，她希望2010年能够一切顺利。
　　特派记者 张 漪

