李冰冰：捐款只多不少 出示40万票据回应诈捐门
　　本报记者 柳庆庆
　　本报讯 近日，章子怡的“诈捐门”事件愈演愈烈，连带着有网友开始核对其他明星的慈善捐款账目，李冰冰、胡彦斌等明星都被网友点名，称有捐款与之前承诺的不符的现象。昨日，顶替了章子怡的角色，正在热拍电影《雪花秘扇》的李冰冰，终于由其经纪公司华谊兄弟对“诈捐门”做出正面回应，称李冰冰为灾区捐款的30万，不是汇款到中国红十字基金会，而是中国扶贫基金会，所以网友在红十字会网站上查询不到李冰冰的捐款数字。
　　昨日，本报记者还收到了华谊兄弟传来的40万捐款票据的复印件。华谊称，李冰冰的30万捐款是捐到中国扶贫基金会的，所以网友在红十字会网站上查询不到。而红十字基金会网站上那两笔署“李冰冰”名字捐助的300元或200元的捐款记录，华谊兄弟表示：“可能是同名同姓的人，亦可能是影迷以李冰冰的名义捐助的。”华谊兄弟还出示了两张汇款单，一张是李冰冰2008年5月14日向中国扶贫基金会捐款30万的底单，而另一张汇款单是2008年5月30日的10万元转账，虽然付款人是“史方敏”而非“李冰冰”，但备注一栏写着“李冰冰赈灾捐款”的字样。这张汇款单显然说明李冰冰为汶川地震的捐款，并非像网友猜测的那样不到30万，而是超过30万，达到了40万。
　　昨日李冰冰也接受了记者采访，她表示：“可能明星做慈善会被过分高调地宣扬，但其实我们做的和普通人一样。慈善不是一个人的事业，我会先从自己做起。”

