那英赵薇公开捐款收据表清白(图)
　　最近两天，那英、李冰冰、范冰冰、赵薇纷纷拿出自己当初捐款时留存的收据、收款方发来的感谢信、进账单和转账发票等凭据，一方面证明自己确实捐出过之前承诺的金额，另一方面也许是想借此与被质疑侵吞募捐款的章怡子划清界限。
　　那英
　　事件回放：汶川地震后，那英向红十字基金会捐款20万元，随后又在央视举办的大型赈灾晚会中现场捐款20万现金。
　　网友质疑：有网友在红十字基金网站上查询发现，那英捐款只有2万捐款。
　　当事人回应：
　　那英的姐姐、经纪人那昕表示：“地震时那英在外地，我们用那英妈妈的账号直接向红十字基金会划了20万元的捐款。在央视赈灾晚会现场上，那英又捐了20万元现金。”那昕还代那英表态说，今后肯定会继续支持慈善事业。
　　李冰冰
　　事件回放：在获悉四川发生强烈地震后，李冰冰马上委托公司工作人员向灾区捐款30万元，并向有实力、有爱心的企业和身边的朋友发出号召，有两家企业在李冰冰的倡议下捐助灾区价值300万元的急需物资。李冰冰在其代言品牌的订货会上鞠躬十余分钟，感动了分销商募集到善款百万余元。
　　网友质疑：网友在红十字基金网站上查询发现，李冰冰捐了500元。
　　当事人回应：
　　李冰冰的经纪人纪翔表示：“我们的款项捐助有很多不同的渠道，其中一些捐款是由艺人的家长或者经纪公司来辅助完成的，捐款人的名字也不一定是艺人本人的，但均有据可查。”
　　赵薇
　　事件回放：赵薇在地震发生后向红十字基金会捐款10万元。
　　网友质疑：在红十字基金会网站查询得知，赵薇的捐款数目只有2万元。
　　当事人回应：
　　赵薇的经纪人陈蓉回复说：“欢迎监督，欢迎核查！”她透露：“除了这10万元赵薇是有捐款凭证的，另外赵薇还捐款50万元给中国儿童少年基金会用于在德阳兴建赵薇抗震春雷学校。”
　　范冰冰
　　事件回放：地震后，范冰冰以范冰冰工作室的名义向中国基金会捐赠20万元现金。随后又追加捐款10万元现金。
　　网友质疑：为什么在红十字基金会网站上查不到她的捐款金额？
　　当事人回应：
　　范冰冰方面表示：“当时所有的善款都捐给了中国扶贫基金会。我们保留了所有的捐赠凭据。”

