赵文卓别墅挂八卦镜 拆除小区路灯架设卫星天线
　　俗话说远亲不如近邻，但同住一个别墅区的著名影星赵文卓和“光头画家”方力钧这对邻居之间却官司不断。昨天上午，朝阳法院对他们之间两起互告的相邻权官司同时进行宣判。在两起案件中，赵文卓都是输家。法院判决作为被告的赵文卓需将路灯恢复原状，拆除屋顶自行架设的卫星天线，而他起诉方力钧侵占公共绿地、建喷泉有噪音等行为侵权则被法院驳回。
　　赵文卓、方力钧同居住在朝阳区东山墅小区。2006年3月，当刚入住该小区的方力钧进行装修时，邻居赵文卓发现，方力钧在其别墅入门处进行改扩建工程，拟在该处建二层楼房。2008年7月，方力钧已完成扩建工程，新建的建筑严重遮挡了自己家的采光、通风和视野。为此，赵文卓起诉到法院，要求其将扩建房屋自行拆除，并恢复原状。方力钧认为，自己的房屋与赵文卓房屋最小间距7米以上，对其采光、通风、视野均没有影响，不构成妨碍。
　　一审法院查明方力钧扩建的二层房屋对赵文卓的房屋视野确实存在遮挡，判决方力钧应将建筑自行拆除并恢复原状。方力钧不服判决提出上诉后，二中院维持了原判。由于方力钧未主动履行判决义务，赵文卓还向朝阳法院申请强制执行。
　　在被告上法庭后，方力钧也另行提起诉讼，称赵文卓装修房屋时，将自家围墙向外扩展两米开外，占用公共道路和公共绿化面积，还将公共区域的路灯拆除，擅自架设卫星天线，并指责赵文卓在房上悬挂八卦镜，宣扬迷信思想等。
　　随后，赵文卓再次将方力钧告上法院，称方力钧擅自将后院铁栅栏围墙改建、侵占小区公共绿地和道路、在后院建喷泉产生噪音等。
　　在昨天的判决中，法院认为，根据方力钧提供的证据，能够证明赵文卓移除了其门外的路灯，对出行照明构成影响，故判决赵文卓予以恢复，同时判决他拆除擅自架设的卫星天线。针对赵文卓的起诉，法院认为其并未提供相应证据，缺乏事实依据，故驳回他的全部诉讼请求。晨报记者 颜斐

