姚小龙一年接拍8部戏 拍戏唱歌两不误当铁人
　　新浪娱乐讯 正逢春节，结束《孔雀翎》紧张拍摄工作的“功夫型男”姚小龙终于歇了一口气。在过去的09年当中，他放弃了所有的休假机会，一年不歇连接8部戏。不仅在即将要上档的电影《东风雨》中有出色表现外，而且《新版西游记》、《民国往事》、《决战南京》《别对我说谎》等热议电视剧也少均不了他。在百忙工作之中，姚小龙发了三首个人主打歌，拍戏唱歌两不误当了一年“铁人”。
　　09年堪称“收获年” 姚小龙忙碌一年没停歇
　　谈及在刚刚过去2009年的成就，姚小龙称“这一年自己收获颇多，但也确实很累。”在这一年当中，姚小龙与很多知名导演进行了合作，拍了《大内密探灵灵狗》《东风雨》等3部不同风格的电影大片和《新版西游记》《民国往事》《决战南京》《别对我说谎》《孔雀翎》等5部大众热议的电视剧作品。除此之外，一向爱好唱歌，且每逢到KTV都要当“麦霸”的他也在拍戏间隙创作并发布了自己的三首个人单曲《叫你如何懂我》《谁把你代替》《常常》，可谓是当之无愧的影视“铁人”。
　　《孔雀翎》杀青后密会导演 姚小龙称明年可能会更忙
　　刚刚杀青了自己的新戏《孔雀翎》，姚小龙不久便被人发现在某咖啡厅与国内某知名导演密会。提及此事，姚小龙并没有闪烁其词，他直言不讳告诉记者是为了自己来年的新戏而做准备。“现在已经确定了几部将在明年需要拍摄的戏，可能明年会比今年还要忙了。”姚小龙说。

