胡歌合约期满要跳槽？ 有望主演《神话2》(图)
　　自电视剧《神话》、《仙剑奇侠传3》热播后，演员胡歌人气急升，片酬大涨。不过前天却传出胡歌“七年之痒”，与经纪公司唐人影视约满以后准备跳槽到《神话》电视剧的制作方上影英皇。昨天记者致电两家经纪公司，唐人影视不愿回应胡歌跳槽一事，而上影英皇则表示与胡歌的合作会继续，但不愿意证实胡歌“转会”。
　　据了解，胡歌2003年在念大二时即与唐人影视签约，合约期为7年。签约后，他在公司力荐下拍摄《仙剑奇侠传》、《天外飞仙》、《少年杨家将》等剧集，成为国内一线小生。尽管其间经历车祸，但复出后，胡歌的人气有增无减。 身价大涨后，胡歌成为各大经纪公司的争取对象。从其近期动向来看，不难发现他与上影英皇、橙天娱乐等公司来往甚密。据悉，在《神话》热播之后，上影英皇拟投拍《神话2》，想再邀胡歌出演主角。而去年6月，上影英皇就曾邀请胡歌为韩雪录制签约祝福VCR。如今胡歌与唐人合约期满，上影英皇极有可能近水楼台抢先一步成为胡歌的新东家。记者致电唐人相关负责人，对方以不方便透露为由，拒绝回应。不过有知情人士透露以胡歌念旧的性格来说，他很有可能依然留在唐人，加上此前他出车祸后，经纪公司对胡歌不离不弃，胡歌很感激，所以跳槽可能性应该不大，除非别的经纪公司出的条件很诱人。

