韩寒：没人跟我打笔仗了 与周立波互相“吹捧”
　　原则上不接受当面采访的韩寒，最近却破例接受了周立波的当面采访，而且无话不谈——谈爸妈，谈赛车，谈博客，谈成长。耍嘴皮子的周立波与玩笔杆子的韩寒之间展开了一场爆笑对话。
　　车和笔，因为都不用站着
　　周立波：公民韩寒先生，你好。
　　韩寒：你好。
　　周立波：当时你休学是因为厌学还是一种反叛心理？
　　韩寒：我喜欢读书，我也喜欢学习，但我就不喜欢在学校里，我也不知道为什么，我觉得人肯定要不断地学习，你不学习一定会被淘汰掉嘛，但我觉得学校反而是一个特别不适合去学习的地方。
　　周立波：当时你想离开学校不是为了想逃避学习，而是不喜欢学校的那种氛围？
　　韩寒：其实也喜欢，因为，女同学们都在学校嘛。
　　周立波：那你蛮早熟，你是什么时候休学的？
　　韩寒：我是高一的时候，我只念了两次高一，我先留了一级。
　　周立波：留级生，坐在你旁边的人，你是什么感觉？
　　韩寒：当时我试图营造出一种，就是老大的感觉，因为我比你们都大一岁。
　　周立波：而且还不把你当大哥，人家说你八门功课居然七门不及格，有这事吗？
　　韩寒：连体育都没及格。
　　周立波：同学们看你的眼光会不会比较异样？
　　韩寒：也还可以，当时我就跟同学们说，我已经是留级生了，反正我留了一级，今后你们班级里有什么不好的事情，做错了事情老师问起来就全部推到我头上，我不要紧的，我留了一级，我是你们的大哥嘛，我想死猪也不怕开水烫，结果哪想到他们真的全都推到我头上。
　　周立波：你所从事的写作和你所从事的高风险的职业，这两个东西怎么能有机地结合在你一个人身上？
　　韩寒：因为我不喜欢站着工作，我发现无论是写作还是赛车，都是坐着工作，所以我觉得这两个工作能够结合在一起。
　　周立波：你是个赛车手，你在路上会不会开快车？
　　韩寒：我开车开得很慢。
　　小时候，爸打妈也打
　　周立波：我对你的小时候非常感兴趣，因为我冥冥之中感觉到，我们可能有异曲同工之妙，你小时候调皮吗？
　　韩寒：调皮。
　　周立波：你爸爸妈妈打你吗？
　　韩寒：打我。
　　周立波：爸打还是妈打？
　　韩寒：爸打，妈也打。
　　周立波：那你比我痛苦，我主要是我妈妈下毒手，爸爸妈妈打你的话，分不分部位，还是打到哪儿算哪？
　　韩寒：其实我爸妈还是挺疼我的，他们一开始打我头……后来觉得可能会打傻掉，就拧屁股，但是这就给了我逃跑的时间嘛，因为你打脑袋是没有预备的，你说着说着，一下，直接就中了，但是拧屁股你就必须得先把你这个人按住，然后再开始拧，就像找着车一样，它是需要一个过程的，所以我就容易逃。
　　周立波：OK，我明白了，那你爸爸妈妈打你的时候，到后阶段有没有动用什么凶器什么的？
　　韩寒：后来他们就打不到我了，我就跑步跑得很快了。
　　周立波：像我妈妈会用凶器，拖鞋啊、尺啊，她会借助器具来打我的。
　　韩寒：那你这个就很难防了。
　　当市长，我觉得没什么问题
　　周立波：对于目前网上盛传的，推举你做上海市市长你做何感想？
　　韩寒：其实是这样，我是不大能够忍受跟我工作的时候，突然会有一些人出来说，关于我们的这个精神文明建设有一些什么什么，我接受不了人这么说话，但是我觉得也没有什么特别大的问题，尤其对于市民来说没有问题，因为本身就叫惯了嘛，韩市长，韩市长，现在还是韩市长。
　　周立波：对对对，你想到这儿我倒还没想到。但是，如果你当了市长以后啊，你最想做的一件事情是什么？第一件你会做什么事？我们都是假设。
　　韩寒：好，我觉得我们先，两个人在台上，必须得先互相吹捧一下，觉得可以先让你来做这个宣传，宣传部部长。
　　周立波：你是不是暗示我，你一旦当市长，会把我拉进常委？
　　韩寒：是的。
　　周立波：太舒服了……假设你现在是上海市市长，上任三把火，你第一把火会烧什么？
　　韩寒：哎呀，我烧不了，我觉得从我住的这个地方，要到我上班的这个地方怎么都得开三个小时，我觉得到那我已经烧不动火了。
　　打笔仗，我都没人玩了
　　周立波：在博客上写了那么多文章，你会不会觉得是一种负担，或者是有时候会有点厌，或者是很长时间不去更新博客。
　　韩寒：反而这个倒不是一个负担，因为博客其实是一个很好的，一个信息传播的，交流的一个渠道，因为它很直接。我相信你肯定也有这个感受，因为在这个国家里发生了各种各样的时事，真的是太刺激了。像我这样一个很懒的人，就经常情不自禁地会勾起创作的欲望，所以我觉得写这些博客来说，完全没有任何的负担了。
　　周立波：那比方说，在你的文章当中，因为你的观点都比较犀利，比较独特，有没有想过比方说涉及到具体的人或者事，有没有会想到别人，别人会对你有看法，或者你在乎不在乎别人怎么看你？
　　韩寒：牵涉到具体人的时候呢，我以前会写到具体的人，我经常会跟那些人打打笔仗，后来我发现，具体的人都不大跟我玩了，我就没人玩了。　　　　　　 
　　张艳

