京剧名家张建国开微博 姚晨粉丝突破百万(组图)
　　　　2月10日明星微博日报：京剧名家张建国开微博 姚晨粉丝突破百万
　　京剧名家开微博 张建国向网友问好
　　著名京剧表演艺术家、奚派老生、全国政协委员张建国今天开通了微博，他说：“新浪的朋友们大家好，我是张建国，感谢大家关注京剧，关注张建国。谢谢！”
　　姚晨微博粉丝突破百万 发博感谢网友抬爱
　　中国首位粉丝超百万的微博诞生了！那就是姚晨。她以其风趣幽默的内容、率真的个性和无比的亲和力，赢得了广大脖友的喜爱。姚晨在微博里也说：“刚下飞机，接到了几位脖友的祝贺短信，说是俺的围脖粉丝过百万了，喔耶！多谢各位浪兄浪弟对卤蛋童鞋的抬爱啊…”
　　陈志朋赶时髦 微博处子秀给新浪
　　即将在央视春晚演出的陈志朋做客新浪，畅谈小虎队再度重组的台前幕后故事。他也在新浪微博中得意地说：“我的微博处女秀给了新浪啦，呵呵。”
　　韩寒推荐《无耻混蛋》《母亲》两部电影
　　前几天韩寒刚刚在博客中撰文，称在本想去看《锦衣卫》的路上买了一张韩国电影《母亲》。今天他就在博客中推荐了这部片。另一部被韩寒推荐的是昆汀-塔伦蒂诺的《无耻混蛋》，这部电影也入围了奥斯卡最佳影片的提名。
　　伍仕贤发新片工作照 三大主演对台词
　　正忙着拍摄《形影不离》的伍仕贤，在微博里发布了三大主演的片场照。伍仕贤得意地说：“我的这几位演员真乖。史派西，彦祖和蓓?趁我摆机位时认真复习台词——还是在看外卖菜单啊？发现这两天他们总在研究附近的餐厅。”
　　苗圃鞋带创意十足 大红双喜迎新年
　　苗圃在微博里发布了一张颇具创意的图片，白色球鞋上的红色鞋带被系成了“?”字，显得十分别致。就连苗圃自己也忍不住说：“创意鞋带！”
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

