北影要培养“相声明星” 新增相声喜剧表演班
　　本报讯(记者喻德术)当郭德纲、小沈阳等相声和喜剧演员大红大紫的时候，一向以培养明星为己任的北京电影学院心动了，招生方向也开始向这一行业打开大门。
　　明天，北京电影学院(以下简称“北电”)2010年的新生招生工作将正式开始。记者日前从该校招生办获悉，2010年，北电表演学院新增了一个全新的专业方向——相声和喜剧表演方向，共20个招生名额。
　　校方相关负责人对记者称，这是为了响应国家广电总局的要求。
　　新增5个专业方向 相声和喜剧表演学费最高
　　记者获悉，2010年，北电计划招收本科生453名，在数量上创历史新高。最近几年，北电本科生的招生数目不断增加，2008年招收395名，2009年增加至440名，今年在去年的基础上再增13名，总数创历史新高。
　　今年除了去年停招的导演系恢复招生外，还在各院系内部新增了5个新的专业方向，其中包括摄影系影视制作专业(12名)、表演系相声和喜剧表演专业(20名)、管理系院线经营管理专业(35名)、摄影学院媒体影像制作专业(10名)和文学系电影创意和策划专业(20名)。
　　5个新增的专业方向中，相声和喜剧表演专业尤其引人注目，当然学费也最高，每年为10000元——其他专业每年的学费为6000-10000元不等。
　　增加相声班 校方称为响应国家要求
　　郭德纲、小沈阳等相声和喜剧演员大红大紫，北电新增这一专业方向，是否为了追赶潮流？对此，该校党委宣传部负责人陆花在接受记者采访时说，这是为了响应国家要求。
　　随后，陆花向记者传来了这一专业的招生说明，其全文如下：“相声作为中国的传统艺术，已经被列为非物质文化遗产，为了保护、发展中国的传统艺术，按照国家广电总局的指示精神，北京电影学院和中国广播艺术团联合开办，相声、喜剧表演专业班。旨在培养能够适应社会文化需求的，具有创新能力的高素质、高水平的相声、喜剧表演艺术人才。该班以电影表演课程为基础，在学习传统相声艺术的同时，突出对喜剧创作能力的培养。”
　　据悉，北电今年的招生将从2月21日正式开始现场报名。

