章子怡补捐16万元 红基会公布地震捐款详情
　　本报北京今日电(驻京记者 杨丽琼)昨天18时许，中国红十字基金会网站用醒目的标题刊出《关于章子怡地震捐款的公开回应》一文。文章说，章子怡昨天将16万元捐款汇入中国红基会账户，加上2008年共计84万元的两笔捐款，中国红基会共收到章子怡地震捐款100万元。
　　这篇《公开回应》首先提到，今年2月5日，章子怡经纪人纪灵灵在接受新浪娱乐采访时曾说：“她(章子怡)的确是捐了100万元给红十字基金会，详细情况可以去向红十字基金会的王秘书长求证。”“前两天也有媒体采访了红基会的负责人，他们也证实了子怡当时很快就如数分几笔捐了善款100万元。子怡要给100万元，会差那一点钱不给吗？”
　　新浪娱乐的这篇采访报道引起了公众的质疑，连日来不断有媒体记者向中国红基会求证章子怡捐款的真实情况。《公开回应》说，为对捐款人负责，对公众舆论高度重视，中国红基会现就章子怡地震捐款的详细情况如实公布，以接受捐款人和公众的监督。
　　据介绍，2008年5月15日，中国红基会共收到章子怡两笔捐款，一笔是北京天子蓝情广告公司通过中国民生银行北京广安门支行汇来的40万元，注明是“代章子怡捐款”；另一笔是章子怡通过招商银行北京分行捐来44万元。中国红基会已将这两笔捐款会同其他明星的捐款全部用于在四川省?崃市一所聋哑学校的恢复重建，目前这所学校已竣工投入使用，并命名为“明星博爱学校”。
　　据悉，在看到新浪娱乐的报道后，中国红基会财务部、宣传部负责人先后致电纪灵灵就章子怡捐款情况进行核实。“纪灵灵表示，章子怡差的16万元捐款将在近日补捐到位。今日(2月8日)本文上网前，纪灵灵女士电告我会，章子怡差的16万元捐款已通过兴业银行汇入中国红基会账户，并将银行汇款凭证传真我会。至此，中国红基会收到章子怡的地震捐款共计100万元。”

