盘点2010娱乐圈即将出世的“小老虎”
　　羊城晚报记者  易芝娜
　　俗语有云：虎父无犬子。与那些“富二代”相比，娱乐圈的“星二代”从来不甘示弱，香港有谢霆锋、林峰、房祖名、曾宝仪等，内地有陈佩斯、杜淳、潘阳等……个个都算“完美接棒”，在娱乐圈闯出名堂。近年，娱乐圈里一批年幼的“星二代”又接连出世，单是2010年即将迎来的“小老虎”就有“小夏雨”、“小霆锋”等，还有不少明星夫妇都在积极“造人”，但求也能家添一“虎”。这些“小老虎”们，势必在虎年带给娱乐圈更多喜庆色彩与娱乐话题。
　　虎父无犬子
　　成语解释
　　【原意】 老虎不会生出狗来，比喻勇猛的父亲不会生出一般的孩子。用于夸奖别人的子辈。
　　【新解】 娱乐圈即将诞生的虎宝宝们，个个有来头。往往父亲是青年才俊，母亲则是圈中红人。正应了“虎父无犬子”的古话，他们尚未出世，已引起各方媒体的关注，隔着妈妈的肚皮就适应了狗仔队的闪光灯，等出世后，自然也是耀眼明星。
　　●准“虎子”
　　夏雨&袁泉：
　　孩子是天赐的礼物
　　主打星
　　“虎父”背景：
　　“虎子”状况：
　　内地艺人，威尼斯电影节有史以来最年轻的影帝。
　　“虎子”状况：
　　可能是个白羊座宝宝，男女未知。    
　　过年前，夏雨还在敦煌赶拍高群书的新片《西风烈》(原名《四大名捕》)。直到过年前几天，他终于赶回北京家中，立刻带着大肚子的袁泉逛街、购物、吃饭。34岁的夏雨还像个大男孩，他说终于干完手头上的活可以休假了，春节期间好好陪陪老婆，再仔细研究一下生产方面的书籍，学习怎么当爸爸。袁泉的预产期大概在3月底，夏雨称袁泉眼下状态还不错，已进入稳定期，不过他还是有些紧张，“毕竟是第一次当爸爸，什么都不懂，也真不知该做点啥，总之让她开心就好”。
　　羊城晚报：你可能是虎年里最早当上爸爸的娱乐圈名人了，做好迎接宝宝的准备了？
　　夏雨：毕竟是第一次当爸爸，一切都是未知数，什么都不懂。我目前已暂停工作，想多陪陪她，但就算我陪在她身边，也真不知该做点啥，总之让她开心就好。
　　羊城晚报：现在你的心情如何？想知道是男孩还是女孩吗？
　　夏雨：孩子是上天所赐的礼物，男孩女孩都没所谓，我们都非常期待他(她)的到来。而且就算用机器验过，也不一定百分百准确啊，还不如等生下来时才知道，那才有惊喜！
　　羊城晚报：早前有报道指袁泉挺着肚子去看楼，是打算搬新居迎接宝宝吗？
　　夏雨：我们还没这打算。不过我倒是希望买辆宽敞点的车，以后可以带上太太和孩子一起去旅行。
　　羊城晚报：你最近一直在敦煌赶戏，拍完了吗？
　　夏雨：差不多拍完了，年后3月初我还得去一趟香港补拍一些镜头，然后就结束手头的工作了。下部戏暂时没定，肯定要先停一停，起码两三个月内都不会安排工作。我希望这一年可以尽量留在北京，照顾一下家庭。
　　羊城晚报：在敦煌拍的这部《西风烈》感觉满意吗？有报道说你是为挣奶粉钱才接这部片的？
　　夏雨：当然不是只为奶粉钱！事业和家庭我希望能兼顾。我非常感谢导演让我演这个硬汉角色。虽然每个人都希望尝试不同的角色，但很多人都没有这种机会。我在片中的角色就是一个很硬朗的拳手，整天都被打得满脸是伤。
　　羊城晚报：希望太太产后出来继续工作吗？或者最好做全职太太？
　　夏雨：这要看她自己了，我绝对尊重她的想法，并全力支持她。我肯定不会要求袁泉放弃事业，毕竟大家都还那么年轻，但我也不希望她太辛苦。
　　●谢霆锋&张柏芝
　　“虎父”背景：香港艺人，被喻为成龙、刘德华的新生代接班人。
　　“虎子”状况：据说又是个男孩，预产期在今年5月初。
　　谢霆锋在《十月围城》上映前的宣传活动中，公开表示孩子的名字都已取好，若生男孩就叫“谢围城”、生女孩则叫“谢诗月”。香港有人预测张柏芝会再生个儿子，但张柏芝自己却是求女心切，据说还曾在家中摆下“求女”风水阵。谢霆锋则不大在乎老婆生男生女，只在乎老婆是否开心，他说：“我理解怀孕女人的情绪，不希望她不开心，所以会尽量安排好自己的时间，争取多陪她。”他在《十月围城》中与大S的吻戏，被大S批评“吻技零分”，他也半真半假地说：“不是不会吻，是怕太太看到不高兴。”
　　●马廷强&黎姿
　　“虎父”背景：在香港有“残障富豪”之称，身家上亿港元。
　　“虎子”状况：预产期在7月初。
　　黎姿于2008年宣布退出娱乐圈，与马廷强成婚。传言黎姿婚后因体弱曾多次流产，不过近日已证实有4个月身孕。黎姿求子实在不易，据说马廷强不惜出重金请大师为黎姿改名为“黎珈而”，取“加儿”之意；黎姿还找过香港著名妇产科医生何永超看诊，希望一击即中。获知黎姿有喜，马家上下都兴奋不已，老公更极度紧张，先是取消了1月底举行的结婚周年派对，让老婆好好安胎，然后又迅速安排黎姿住进香港最高等级的待产医院。据说，马廷强还送给黎姿价值1720多万元的豪宅、游艇和名车，并斥资2000万港元扩充弟弟黎婴的美容院，以奖赏爱妻。
　　●黄有龙&赵薇
　　“虎父”背景：香港富商，身家逾4亿港元，曾未婚育有一名9岁儿子。
　　“虎子”状况：有待证实。当事人至今保持沉默，但据坊间猜测预产期在5月底。
　　拍完《锦衣卫》，赵薇就被传有孕在身，已赴新加坡养胎。年过三十的“小燕子”感情世界一直扑朔迷离———从上海商人叶茂青，到著名主持人吴大维、乒乓球冠军王励勤，赵薇的绯闻从未断过。但据知情人士透露，她与眼下有传是“孩子他爹”的黄有龙其实已拍拖3年有余。不少网友还人肉搜索到一些赵薇近年的生活照片，发现黄有龙时常相伴身旁，两人的恋情一早就有迹可寻。年前，赵薇缺席电影《锦衣卫》的宣传，还被偷拍到在新加坡街头购物时的“大肚照”，看上去怀孕已有5个月。不过，赵薇至今拒不回应。
　　●盼“虎子”
　　刘建浩&陈慧琳：
　　想给儿子再添“玩伴”
　　主打星
　　“虎父”背景：
　　“虎子”计划：
　　刘建浩的父亲从事丝带花生意，家族生意每年盈利数千万元，公司市值约4亿元。
　　“虎子”计划：
　　2009年7月10日，陈慧琳已产下一名男婴，取名刘升，英文名Chace。未及一年，陈慧琳表示想生第二胎，尤其想追生一个“虎女”。
　　陈慧琳的儿子未满周岁，她又忙着开工，除了代言，还准备推出新专辑，但这并不耽误她亲自带孩子。接受采访时，她笑说：“我妈妈生了3个孩子后还有自己的工作，我应该也应付得来。”不仅如此，她如今又赶着想生第二胎，说是“希望能为儿子再添一个‘玩伴’”。
　　羊城晚报：儿子都还没满周岁，听说你又计划生第二胎了？
　　陈慧琳：是有这个想法。现在只等第一胎的伤口复原，应该可以赶在虎年再生一个宝宝。不过这种事也急不来，赶不及的话，给儿子添一个“兔妹妹”也不错。
　　羊城晚报：你的身材和状态都恢复得这么快，生孩子似乎对你完全没影响？
　　陈慧琳：我怀孕前后都很注意。孕妇并不是越胖越好，怀孕期间一定要注意运动和饮食调理。我怀第一胎的时候，除了突然想吃榴莲外，搭车搭船也会晕，但医生说这些都很正常，只需要在家多休息一下就好。
　　羊城晚报：现在儿子还这么小，你就复出工作了，时间上会不会有矛盾？
　　陈慧琳：儿子还在我肚子里的时候，他跟我就很合拍。怀孕七八个月时，我还在赶录国语专辑。记得当时录一首快歌时，监制还担心我的状况，怕唱歌可能会喘，但录音过程却相当顺利，大家都很惊讶。以前我也说过产后可能不再工作，因为不想孩子没人管，但现在我发现自己完全可以应付。复出工作后，孩子的起居饮食我还是一概自己操持，现在除了晚上他跟保姆睡，凌晨要保姆冲一次奶粉给他喝，其余时间都是我亲自上阵，什么我都管。当然，我会尽量把工作时间安排短一些，也尽量不会离开香港太久，这样可以有更多时间兼顾家庭。
　　羊城晚报：有什么“妈妈经”可以跟大家分享？
　　陈慧琳：带孩子最重要是有耐心，要留意观察他的一举一动，哪怕是一个眼神，这样就会知道他的喜好，可以及时跟他沟通。
　　羊城晚报：你的新专辑也快推出了，这次有什么新歌？
　　陈慧琳：3月会推出全新国语专辑《微光》，最近刚刚拍完主打歌MV。我也不知道为什么新专辑收歌时，所有人都以“幸福”为主题来创作。我并不想给大家什么“幸福小女人”的印象，工作需要我怎样，我都会尽量配合。所以专辑里的歌名，我都尽量跟工作人员商量改掉“幸福”两个字。
　　●陈小春&应采儿 
　　“虎父”背景：香港艺人，曾与谢天华及朱永棠组成跳舞组合“风火海”，其后转投影视圈。1996年起参演刘伟强执导的《古惑仔》系列，凭“山鸡”一角迎来事业高峰。 
　　“虎子”计划：陈小春与应采儿一直被传是“奉子成婚”，应采儿婚前试婚纱时曾被发现“难掩微微隆起的腹部”，但她本人否认，只表示婚后“不设防”，随时准备做妈妈。而他们的友人则透露，陈小春和应采儿都极喜欢小孩，虎年生宝宝应该是计划中的事。
　　●李家诚&徐子淇
　　“虎父”背景：李家诚的父亲李兆基身家净值110亿美元，名下的恒基兆业集团主营房地产。
　　“虎子”计划：2007年嫁入李家的徐子淇很快便为丈夫剖腹诞下女儿?彤；2009年又为李家添多一女?儿。为了积福添丁，徐子淇继续积极行善，希望2010年能追生“虎子”。徐子淇还四出找寻“生仔秘方”，甚至邀请玄学家麦玲玲摆“添丁风水阵”。
　　●陈可辛&吴君如
　　“虎父”背景：香港著名电影导演，代表作有《甜蜜蜜》、《金枝玉叶》等。
　　“虎子”计划：2006年，陈可辛与吴君如未结婚就生下女儿陈是知。吴君如休养一年多后复出工作，分别为商台和无线主持节目，又接拍了多部电影如《家有喜事2009》、《大内密探零零狗》等，忙得不可开交。陈可辛也连续推出新作，近期便有大成本制作《十月围城》。两人一直对外称彼此还是“男女朋友”，不过虎年到来，吴君如终于正式放话：计划2010年与陈可辛结束单身生涯，正式做“陈太太”，并打算与陈可辛再添一丁，生个“虎宝宝”。
　　●梁朝伟&刘嘉玲
　　“虎父”背景：香港著名实力派演员，截至2009年，他已成为获得香港电影金像奖和台湾电影金马奖“最佳男主角”最多的演员，共得14次影帝殊荣。
　　“虎子”计划：47岁的梁朝伟与43岁的刘嘉玲结婚后，就致力于为自己的温馨家庭再添一名成员。为此，刘嘉玲戒烟、戒酒、戒频繁夜生活，并服用对怀宝宝有帮助的维生素和叶酸，梁朝伟则被她逼着喝大补汤。去年，刘嘉玲经吴君如介绍，向何永超医生求助，虽然每次看诊费过千元，但刘嘉玲仍坚持每周一次接受专业诊治。
　　◎刘德华&朱丽倩
　　“虎父”背景：香港娱乐圈“四大天王”之一，曾获得香港荣誉勋章。
　　“虎子”计划：2009年，刘德华与朱丽倩的婚讯曝光后，刘德华在官网上发表文章，表示因想要个小孩，两人才会远赴赌城注册结婚。这一年半来，刘德华被指已砸下百万港元秘密进行人工受孕。
　　●许晋亨&李嘉欣
　　“虎父”背景：许晋亨为已故船王许爱周的孙子，也是中建企业大股东许世勋的儿子，现为中建企业董事。据估计，许家的总资产达180亿港元。许家的豪宅被评为香港第一豪宅，估值7亿港元。
　　“虎子”计划：李嘉欣嫁给许晋亨之前就被传心急想生子，吴君如送她“生子秘方”，李嘉欣偏说：“我较喜欢女儿。”还表示“如果大家知道许晋亨的家庭有多少男生，便了解我们生子或女儿已不是问题”。无奈婚后李嘉欣的肚子却一直没动静，她一度放言要找代母生子，又频频被传与丈夫赴美国接受人工受孕，还被八卦杂志拍到夫妻俩一起拜会有“生仔圣手”之称的妇产科权威何永超。

