周立波：收视率不是第一，就是电视台的问题
　　时报特派记者 程茗慧 发自上海
　　时报讯 说起周立波，永远有话题。无论是由他自身衍生的八卦话题，还是他在海派清口中对时政或是名人的调侃。这次，周立波想玩得“大一点”——开一档电视节目。这档节目，就是《壹周立波秀》，它将在东方卫视大年初一到初六的深夜11时播出。这也是周立波首度将海派清口变普通话版进军电视脱口秀。
　　昨天，周立波为自己的节目作宣传，一身黑色装束，十分严谨，此时的他似乎脱去了“搞笑”的外衣。被人问起“是否担心收视率”的问题，他仍旧不改自信：“肯定是同类节目的全国前三，不对，应该是前二。如果不是第一，就是电视台的问题了。”不过，周立波说，即便收视再好，也不愿将节目做成常规的“长期”、“定期”播出的模式。“每天都看到我，这多没意思。但《壹周立波秀》是第一次，绝对不会是最后一次。以后每逢五一、十一、元旦等，我都会计划推出这样的脱口秀节目。”
　　转型很成功
　　我是“业余中的专业主持”
　　这次的嘉宾，从李宇春、韩寒到王石、姚明，横跨各行业。这样的嘉宾，会不会很难对付？周立波表示：“这都是我自己挑选的，因为我对他们有感觉。”让他评价这一次的转型，周立波用“业余中的专业主持”来形容自己：“对于这次的节目我相当满意，没有一位嘉宾觉得我喧宾夺主。”
　　从海派清口、主持人、拍电影、指挥交响乐团，到如今的脱口秀，周立波的胆子越来越大，难道就没有可畏惧的事？周立波眉毛一挑：“对于我这样40岁以上的男人，没有什么畏惧的事情。因为我已经知道什么事情不能做。”同时，他一再强调自己一辈子是“滑稽演员”，姿态很低，要求很少：“最近很多人想让我变成‘喜剧大师’什么的，我都不接受，我永远都是滑稽演员。”
　　周立波还回应了最近媒体对于他“曝光过度”的评论：“如果可以给大家春节期间带来快乐，以后就算不想见到我我也乐意。”至于担心会不会没“料”，他笑着说：“只要新闻节目每天播出，我永远有料。没料的人是因为他们没有发现世界有多精彩。”
　　2010年周立波的最大心愿就是“完成海派清口的三级跳”：3月份就会进驻长宁国际体操中心。“希望再过两年，我的海派清口会进虹口足球场，然后开进八万人体育场……不会去鸟巢，因为如果10万人一起笑，就变成行为艺术了。”
　　提前大爆料
　　奉劝李宇春谈足5个男友
　　春节期间的这6期《壹周立波秀》早已录制完成。周立波忙不迭地在发布会上提前爆料。他说，让自己感觉差异最大的是李宇春——之前在海派清口中，周立波曾调侃过李宇春，可有了在节目中的“亲密接触”，周立波坦言：“李宇春就是一个很可爱的女孩子，非常清秀可人。”他还现场还奉劝李宇春要谈足5个男友之后再考虑结婚：“这样才算把男人都看透！”
　　采访姚明，周立波算是十分老实本分，问姚老板你会不会介入教练班子，还是自己就执教了？姚明老实回答：“我不会介入教练班子，虽然主教练的选择是和我有关系的，一旦任命之后，剩下的事情就交给他了，我应该放手让他去做这些事情。”
　　周立波还和房产大亨王石聊房子、聊《蜗居》，“大家去想一想，你有再多房子又怎么样呢？有一句老古话：‘纵有华厦千层，一夜只睡半张床’。李嘉诚一个晚上可以睡100张床啊！滚来滚去忙死了，没意思！”

