传莫文蔚张亚东相恋半年 两人恋情始于合作(图)
　　新报记者|茅中元|文
　　瞿颖、张亚东为何迟迟不婚？昨天爆出的消息似乎揭开了答案：张亚东和莫文蔚日久生情，展开了一段异地恋。记者昨天致电张亚东求证，但其手机始终转至秘书台。但多名业内人士称，早在半年前张亚东为莫文蔚做专辑时，两人就已相恋，这几乎是北京音乐圈里众人皆知的秘密。
　　莫文蔚秘密约会张亚东
　　昨天有媒体爆料称，日前某晚11点半左右，他们尾随莫文蔚来到北京三里屯一胡同内的隐蔽餐馆，意外撞破其与张亚东的“秘密约会”。
　　据介绍，莫文蔚所到的这家餐馆，地处幽静，价格十分昂贵。一开始，在贴身助理的陪同下，莫文蔚显得有些无聊，坐了一会，才开始点餐。不久后，张亚东径直走到莫文蔚桌前坐下，她一改之前颓色，几人开始大肆攀谈。过程中，莫文蔚与张亚东举止亲密，常贴面私语，甚至玩起头碰头的游戏，在场助理也知趣地坐到旁边桌子。报道更称，莫文蔚、张亚东起身离去过程中，莫文蔚直接挽住了张亚东的胳膊，而张亚东丝毫不觉意外，周围的人也都欣然接受，看来此举已非第一次发生。
　　两人恋情始于合作
　　对于“蔚东恋”的原因，有关报道称，张亚东与莫文蔚的暧昧源于两人的合作。“继上一次《密流》单曲合作过，二人在音乐上的理念十分相近，所以莫文蔚去年推出的新专辑《回蔚》便与张亚东再续前缘。之后的‘回蔚’演唱会上，二人的暧昧演出也的确令人回味。”报道更提到，莫文蔚对张亚东十分痴迷，近期频繁来北京，制造浪漫时间，甚至要放弃香港的演艺事业来内地发展。
　　两人“恋情”曝光后，记者昨天立即致电张亚东求证，但其手机始终被转到移动秘书台。不过，一位北京唱片公司的工作人员表示，张亚东和莫文蔚的暧昧关系在北京的音乐圈几乎是人人皆知的事。该人士还透露，两人应该是半年前互生情愫的，那时正是张亚东为莫文蔚制作专辑的时间。
　　记者昨天随后致电莫文蔚香港助理Peco，她表示已知网上爆料，但“不太了解具体情况 ”问起两人约会当天，她是否在场，Peco也只以“我不太清楚 ”作答，并随即挂断电话。记者也致电瞿颖，但手机接通后被挂断，记者随后尝试发短信联系瞿颖，至截稿时未有回复。
　　另有报道称，张亚东在圈内已大方承认与莫文蔚正式交往。

