传王宝强出走华谊转会成龙 因不满“股份”分配
　　本报记者张明春北京电
　　近日，王宝强意欲由华谊“转会”至成龙公司旗下这一消息已传得沸沸扬扬，有人更进一步猜测，王宝强之所以可能“出走”华谊，是因为在华谊上市后未被分到股份，而此举将更带动其他华谊当家小生陆续出走。
　　由于王宝强频频与成龙合作，跳槽至成龙旗下的可能性较大，而黄晓明等人将花落谁家，则尚无定论。王宝强在《天下无贼》中被观众认可后，顺利签约华谊兄弟，合约将于2010年初到期。近期王宝强除因“董存瑞”一角备受争议外，是否续约华谊也成为焦点。据悉，在与华谊兄弟的合约即将到期的情况下，王宝强并没有马上续约，也没有任何关于华谊续约王宝强的新闻传出，反而是“出走”一事传得沸沸扬扬。据知情人士透露，王宝强转会可能另有原因。
　　据传导火线是为华谊立下汗马功劳的王宝强在上市后没有得到任何股份，才是王宝强“出走”的真正原因，决定了王宝强“跳槽”的可能性。而在王宝强“出走”的消息传出后，华谊和成龙公司均未作出正面回应，但王宝强此次被传“出走”华谊，则在华谊内部掀起了轩然大波，当红小生黄晓明、邓超和银幕硬汉张国强等人纷纷传出与华谊不再续约的消息，可谓引发了一场“转会”风潮。在华谊上市期间，黄晓明被分到巨额股票一事足以看出华谊对其重视程度，而黄晓明、邓超、张国强也都在华谊期间有着不少大作，此次华谊旗下艺人纷纷传出“转会”，不禁让人浮想联翩，为此记者再次联系了华谊兄弟的相关人士，但华谊方面对此未作任何回应。

