邢质斌杭州公开亮相 拒绝娱乐不学赵忠祥
　　“你们不要追着我了，我不接受任何采访。”前晚，记者将央视著名主持人邢质斌堵在了化妆间门口，尽管使出强力胶般的软磨硬泡，邢质斌仍然如同镜头里的“国脸”，身躯巍然不动，吐出了屈指可数的“金言”。当天，邢质斌到杭州参加“我最喜爱的杭州广电主持人和节目评选”晚会。
　　邢质斌拒绝采访，称“不是娱乐主持人”
　　前天下午，杭州下起了毛毛细雨，邢质斌的飞机一落地，迎面扑来的细雨让她轻叹口气：“太遗憾了。”杭州对她来说是故地重游，但两次都没能拍上一张阳光明媚的“观光照”。
　　下了飞机，邢质斌马上赶到杭州的演播厅，投入紧张的排练。“因为她是贯穿整场的嘉宾，所以每一个环节她都要提前走台。”负责接待她的杭州文广总编室的梁晶晶告诉记者，她当天彻底变身邢质斌的“代言人”。
　　排练到下午5点，邢质斌简单地吃了点面食，又赶到化妆间，开始吹头发、化妆，每个步骤都一丝不苟。并且“神龙见首不见尾”，记者找遍了化妆间，才在主持人于虎的“泄密”下，在5号化妆间的内间看到了正在吹头发的邢质斌。
　　“后面再吹蓬松一点吧。”邢质斌礼貌地提出自己的要求，并且仔细端详着镜中的自己。当天她穿了一件黑色的薄外套，里面是一件紧身的紫色毛衣，配黑色的垂地长裤。而晚上亮相的舞台服，也是邢质斌自己带来的——紫色的圆领对襟外套配同色及膝短裙。
　　但是无论记者怎么要求，邢质斌都淡淡地拒绝。梁晶晶询问过邢质斌的意思后，回复记者说：“她是一个非常严谨的人，而且十分在意自己在公众面前的形象，她一直都是很‘正’的新闻主播，不是娱乐主持人，不想破坏(规矩)。”
　　梁晶晶透露，邢质斌和赵忠祥是面对面工作多年的同事，赵忠祥退休后在东方卫视当节目主持人，其实邢质斌退休后，也有电视台马上来找她，但是她都一一拒绝。
　　“如果我们请的是赵忠祥，他肯定可以爆点料给你们，但是邢老师不愿意接受采访，可以说非常爱惜羽毛吧，你们别等了。”梁晶晶说。
　　离开央视登台，竟有些紧张
　　晚上7点半，离晚会直播还有半小时，邢质斌突然提出要再补补妆，她要了一块小化妆棉，小心地对着镜子把晕开的眼线擦掉。
　　唯一例外的是东道主的当家男主持陶安，邢质斌在被哀求了半个小时后，终于“网开一面”把陶安请进休息室，关上门来聊了3分钟。
　　最后，在通往直播现场的路上，记者堵住了邢质斌，请她谈谈对主持人的看法，邢质斌说：“无论有没有得奖，主持人们都要保持一颗平常心，做好主持人的本职工作，这是观众对主持人的厚爱。”
　　直播开始后，邢质斌第一次亮相时，竟有些紧张，将“戏谑”读成了“戏嘘”。不过，洪亮、高亢的声音，还是震住了现场的观众。 (王金帅)

