李艾拜师杨澜 嘉宾刘仪伟自嘲“无编制”(图)
　　本报讯 (记者刘婷婷)昨日，名模主持李艾正式拜在杨澜门下，成为阳光集团签约艺人。杨澜“私自”给李艾颁发了“金话筒”，鼓励其进军主持界。前来捧场的刘仪伟打击李艾：“虽然杨澜师姐私自给你发了金话筒，但是你拿金话筒没戏，因为我们都没有编制。”
　　李艾目前正在主持湖南卫视《天下女人》和江苏卫视《幸福晚点名》两档节目。正是因为合作主持《天下女人》，杨澜才发现了李艾在主持方面的才能。昨日的签约会上，虽然杨澜认为“收徒”是曲艺界的规矩，对“徒弟”这个词有点抗拒，但还是收下了李艾为徒，“希望像对待妹妹一样给她发展空间。”嘴甜的李艾见话风一变，立刻认起干亲叫“姐姐”，这下，杨澜就集师傅、姐姐和老板三个角色于一身。
　　刘仪伟昨日也为李艾签约捧场，但是，与其说捧场还不如说是砸场，在杨澜送给李艾一支“金话筒”后，刘仪伟打击李艾：“虽然杨澜师姐私自给你发了金话筒，但是你拿金话筒没戏，因为我们都没有编制。”失望的李艾并没有因此灰心：“做好自己就行，就能拥有属于自己的金话筒。”
　　前不久，杨澜爆出姚明将生女儿的消息，引发了轰动。杨澜说，她当时顺笔就写了，还以为英文专栏没有多少人看，没想到网民那么敏感，事后，她给姚团队发过道歉信，不过姚明团队回信说“没关系”。

