章子怡海外募款去向成谜 相关基金会未发现赖捐
　　晨报记者 彭 骥
　　昨日，章子怡31岁生日，网友继续就“捐款门”事件究根问底，“搜出”章子怡一笔 2008年给上海市慈善基金会的捐款，怀疑这才是章子怡基金会账户资金的真正来源。由此，其海外募款资金去向更显得扑朔迷离。上海市慈善基金会常务副秘书长马仲器则表示，该基金会并未发现有“诺而不捐”或“诺而少捐”的情况。
　　手表拍得32万元捐给上海市慈善基金会
　　继章子怡补16万元捐款给中国红十字基金会后，其数目不明的海外募款部分成为焦点，遭网友深挖。有网友发帖指出，章子怡在两年前一个慈善晚宴募捐到的32万元人民币，数目与查询到的章子怡基金会显示尚存数目“45471美元”一致，从而怀疑章子怡当时募捐款项并未打到上海市慈善基金会账上，而是留在了章子怡基金会。
　　就此，记者查询当时慈善晚宴的报道。来自中国手表网、中国公益广告网等媒体的报道显示，2008年10月24日晚，“梦想成真·尊荣之夜”慈善晚宴在上海波特曼丽嘉酒店举办，“知名奢华品牌菲拉格慕和章子怡基金共同合作，为上海市慈善基金会‘家庭寄养’项目筹款。现场，章子怡当场解下手腕上佩戴许久的心爱手表，进行拍卖，最终以32万元人民币的价格被现场的一位女士拍得。为表示感谢，章子怡小姐亲手为其佩戴手表，现场洋溢着浓烈的慈爱之情。”至于该款项去处，“此款手表的拍卖款项以章子怡基金的名义捐献给上海市慈善基金会”。最终数据显示，该晚宴共为上海市慈善基金会“家庭寄养”项目筹集112万元人民币。
　　上海市慈善基金会尚未发现赖捐情况
　　针对网友质疑，有媒体询问章子怡经纪人纪灵灵，纪灵灵缄口不谈，只是让记者找基金会及主办方。而在接受求证时，品牌及活动主办方表示，他们只确定此款名表是由章子怡捐出拍卖，其余一概不方便接受采访。
　　昨日，晨报记者致电上海市慈善基金会常务副秘书长马仲器。马仲器表示，该基金会每年都会举办很多场慈善募款活动，需要根据活动名称、活动主办方等信息进行查询，才能核实该款项是否到账，无法一时给予回答。接着，马仲器指出，该会每年都会对所有资产进行清理并向社会公示，十几年来还未发现赖捐情况；一般来说，在晚宴、晚会等场合，企业以及个人的爱心款项必须在活动结束前全部到账，至今尚未发现“诺而不捐”或“诺而少捐”的情况，“我们有一系列规章制度防止捐赠人以此作秀”。

