章子怡31岁生日网友送“良心”和“后悔药”
　　送话——“做人要厚道”、“坦白从宽，抗拒从严”
　　送歌——“吃了我的吐出来，拿了我的还出来”
　　送礼物——良心、后悔药、手铐、公关公司
　　本报讯(记者 张素芹)昨日，身处“诈捐”事件风口浪尖的章子怡，迎来了她的31岁生日。明星过生日，网友也不闲着，一篇“章子怡生日，你最想送她什么生日礼物？”的短帖，引来无数网友跟帖。网友送出的礼物五花八门，不过，送“良心”、“后悔药”这类礼物的网友最多。
　　大多数网友还是对章子怡在“诈捐”事件爆发后的表现不满意。语重心长者送她一句话“做人要厚道”、“送她一颗良心”；义愤填膺者“送四川同胞的遗像给她！”、“送她个钟，指针停在两点二十八”、“送去我的抵制，抵制代言产品和出演影视剧”、“送她板砖”、“送一首歌，‘吃了我的吐出来，拿了我的还出来’”；希望对章子怡严惩不贷者甚至要“送她一副手铐”、“送她上法庭”。
　　网友还是希望能够知道真相，能够看到章子怡诚心道歉。网友“青瓷淡茶”就表示要“送一句话‘坦白从宽，抗拒从严’”。“童雨心”则表示，如果章子怡对全国人民道歉，并把该补的余款赶紧补上，“我就原谅她”。
　　也有网友持调侃态度。署名为“怡景轩”的网友调笑道：“没想出有什么好送的，只能祝她年年有今日，岁岁有今朝了”，真是嫌章子怡麻烦不够多呀。
　　还有很多网友希望章子怡能从此事中吸取经验教训，“送她一面镜子”让她内省。网友“六月尽头”就说：“如果要送，送她个最好的公关公司，教她赶快认错吧”，网友“冲田小小鸟”则表示，“如果可以的话，想送她后悔药……”
　　当然，也有少数网友表示，没必要把章子怡往死里逼，人言可畏，对她应多点宽容。网友“everest993”表示，“虽然不是你的fans，但希望你挺过这道坎。”

