传章子怡游说高官封杀了汤唯
　　前天，2月9日，是她的生日。
　　去年，她30岁，生日过得风风光光。
　　今年，她31岁，生日过得异常落寞。
　　本报讯(记者 杨万亮) 去年的2月9日，章子怡随《梅兰芳》赴柏林影展参赛，男友轻揽，千万珠宝傍身，她在整个电影宫的祝福声中迎来三十而立。前天(9日)章子怡31岁，但际遇却大不相同，她在《一代宗师》片场落寞度过了生日，而她得到最大一份“生日礼物”，则是继“泼墨门”、“诈捐门”、“诱惑门”之后的又一扇门——“封汤门”。前日，导演陆川在微博爆料，称汤唯被封杀一事，有种说法是某女演员游说了某高官，而此前便有传言称章子怡和汤唯被封杀有关。于是，网友们的矛头再次指向了章子怡。
　　2009年2月9日，她30岁
　　贺礼一：柏林电影节送祝福
　　去年2月9日，柏林电影节，新星颁奖礼，章子怡作为颁奖嘉宾出席。主持人在简短欢迎辞之后突然对章子怡说出“Happy Birthday”，并告诉场下所有观众今天是章子怡30岁的生日，大家用掌声为她送上生日祝福。主持人对章子怡说：“这个颁奖礼就是你的生日会。”
　　贺礼二：男友飞到现场陪伴
　　去年，章子怡高调走柏林电影节红地毯，比利时珠宝商赞助她数以千万的首饰；电影节方面隆重地安排四位私人保镖贴身保护。而当天，在美国事务缠身的章子怡男友VIVI专程从洛杉矶飞到柏林，只为与女友短聚数小时。他更当着记者的面，送给章子怡热吻。
　　贺礼三：开生日派对庆生
　　在柏林电影节后，为了给章子怡庆祝生日，大家还专门开了一个生日派对，而黎明也于去年2月9日晚抵达柏林，并称自己出现章子怡的生日派对就是最好的礼物。
　　2010年2月9日 她31岁
　　贺礼一：陆川惊爆“封汤门”
　　章子怡生日当天闹出了“封汤门”。前日凌晨3时40分，导演陆川在微博发文大赞汤唯的同时暗指当年汤唯被禁与某女演员迫害有关：“其实汤唯身上有一种浑然天成的气息，很硬，也很特别，欣赏她。她的被禁，坊间有两种传说，一说是不赴某位高官子弟的堂会造成；一说是某女演员游说某位高官，假借民意动私刑。反正汤唯出局了，判的是无期，因为没有行文，也就无法平反。”而正是这么简单一句话，引发网友大肆讨论，矛头统一方向，再次指向了章子怡。洪晃此时也出来“搅场子”，发表了一句：“娱记们，这坊间传说还不追？！”的评论，顿时让章子怡封杀汤唯的消息似乎更确定无疑了。
　　对于微博里的“某女演员”是不是指章子怡，昨日记者致电陆川，但对方一直没接听电话，随后记者从采访到了陆川的媒体同行处获悉，陆川对于微博上的文章只称自己也是道听途说，并为章子怡开脱，“绝对不是指章子怡，虽然跟她不熟，但我觉得她绝对不是这样的人。”记者再致电章子怡的经纪人纪灵灵，但截至记者截稿时，对方也没有回应。不过，也有网友称：“此事可能是汤唯借章子怡炒作，因为她的新片就要上映了，墙倒众人推嘛！”
　　贺礼二：央视聚焦“诈捐门”
　　十几个小时之后，央视新闻频道分别在《东方时空》、《新闻1+1》、《24小时》中关注了章子怡的“诈捐门”，其中《新闻1+1》更做了半小时专题《“诈捐门”莫成“罗生门”》，讨论了公众对明星的信任危机以及中国慈善的公开机制。《新闻1+1》在事件回顾中提出，尽管章子怡已经补交16万元捐款，但仍有不少质疑存在：纪灵灵称16万的差错与章子怡无关，是因为两个会计“在各自汇出金额上出现了纰漏，都以为对方汇出了差额”，但“只要当过会计的人都知道。每个月底对账，一分钱都不能少，难道这16万让会计马虎了一年多？”此外，报道指出，更多网友发现，章子怡的地震善款不止一笔不清，其在戛纳募捐的善款金额从500万美金、200万美金到100万美金不等，报道称：“网友的质疑情有可原”，并称章子怡的“正式账目仍没有公布”。
　　贺礼三：网友要她退出娱乐圈
　　章子怡“诈捐门”惹怒了中国网友。在她经纪人正式发声明道歉后，网友们真的被激怒了，因为在此之前大家还只是怀疑章子怡“诈捐”，经纪人的声明却让这变成了事实。如果不是被网友质疑，被媒体追查，连那16万人民币也不会补齐。前日，有网友索性发帖求签名，要求章子怡退出娱乐圈。经过陈冠希一事，大家用词也特别准确了，要求章子怡退出娱乐圈，不仅仅是国内，还包括国际，因为实在经不起章子怡再给中国人丢脸了。“章子怡，请退出娱乐圈！”

