相关资料：中国民间过年最大特点，团圆饭
　　新浪娱乐讯 中国的春节，“吃”往往会成为大部分人节日期间的主要活动，一家人围坐在热气腾腾的饭桌旁，就是透着那么一股喜庆热闹劲儿，这可以算是中国民间过年的最大特点了。“民以食为天”这句话似乎在春节这个传统佳节更加显得入情入理。
　　景观：您“吃”了吗？
　　在中国，人与人之间相互见面时问候的第一句话就是：你“吃”了吗？节气到了得“吃”，端午节 “吃”、中秋节“吃”、重阳节“吃”、年年岁岁的春节期间忙着“吃”，聚会“吃”、结婚“吃”、生日“吃”、孩子考取大学“吃”、找到好工作还是要 “吃”……总之，遇到喜庆的事儿，大部分人所选择的庆祝方式保准就是“吃”。
　　春节的热闹味儿向来是饭店先“尝”的，一些饭店包房在节前半个月就已经预订满了，年夜饭火爆的场面可想而知。以去年春节为例，根据北京、上海、天津等10个城市饭店与餐饮企业营业额抽样调查统计，春节黄金周期间餐饮业营业收入比去年同期增长了15%左右，全国餐饮业营业收入约210亿元，也就是说，一个猴年春节就“吃”进了200亿。
　　一年一度的“团圆饭”对中国人是极其重要的，家人的团聚能够令人在精神上得到安慰与满足，一家大小互敬互爱、共叙天伦，围坐餐桌旁是一种幸福的时光。
　　传统：南北食俗自不同
　　春节是中国民间历史最悠久、最隆重的传统节日，也是汉族和大部分少数民族的共同节日。汉族过春节，时间较长，一般从农历腊月初八开始，到正月十五元宵节为止。
　　从南北朝到宋代，长江流域年节有饮“屠苏酒”、“柏叶酒”和“桃汤”的习俗。饮屠苏酒据说可以避瘟疫。柏叶酒，由柏树叶浸于酒中制成，柏为常青之树，柏叶后凋而耐久，饮柏叶酒即取其寿命长久之意。
　　明清以来，除夕和元旦的食俗，南方和北方已有明显的差别。北方除夕夜多包饺子吃，以谐音取“更岁交子”的意思。为了讨吉利，北方人往往把硬币、糖、花生佳枣子和栗子等和肉馅一起包进新年的饺子里。放糖的，用意是吃了新年日子甜美；放花生(或称长生果)的，用意是吃了人可长寿；还有一只饺子中放一枚硬币，用意是谁吃到了就“财运亨通”。饺子形似元宝，新年里面条和饺子同煮，叫做“金丝穿元宝”。南方除夕一般是吃元宵和年糕。元宵又叫“汤圆”、“团子”、“圆子”，中间包糖为多，取全家团圆美满甜蜜之意。年糕由糯米做成，以谐音取“年年高”之意。直到今天，北方过年包饺子、南方过年做汤圆的习俗仍然极为普遍。
　　江南风俗：节前十天左右，人们就开始忙于采购年货，举凡鸡鸭鱼肉、茶酒油酱、南北炒货、糖饵果品，都要采买充足。年节前要预先做好新年米饭，盛放在竹箩中，上面放红橘、乌菱、荸荠等果品及元宝糕，插上松柏枝，叫做“年饭”。
　　新年饮食都要取吉利的用语。江南人家新年泡茶敬客，茶盘里或碗盖上放两只橄榄，称为“无宝茶”。新年吃饭，必有炒青菜，说吃了“亲亲热热”；必吃豆芽菜，因黄豆芽形似“如意”；每餐必食鱼头，但不能吃光，叫做“年年有鱼(余)”。
　　北京风俗：北京民谣唱道，“糖瓜祭灶，新年来到”，首先进入节日的食品是“祭灶”用的糖瓜、关东糖等小食品，由胶状麦芽糖制成，甜中略有些酸味儿，在生活不太富裕的时代，这是极好的美食。而且，家中有了糖瓜和关东糖，预示着春节已经不远了。当然， “灶王爷”不食人间烟火，这种希冀“灶王爷”“上天言好事，下界保平安”的“贿赂”，自然成为孩子们的口中之物。
　　老北京人，特别讲究“过年”，于是便有了：“老婆老婆你别馋，过了腊八就是年，腊八粥，喝几天，哩哩啦啦二十三，二十三、糖瓜粘，二十四、扫房子，二十五、炸豆腐，二十六、炖羊肉，二十七、杀公鸡，二十八、把面发，二十九、蒸馒头，三十晚上熬一宿，大年初一扭一扭……”的民谣。民谣中列举的腊八粥、炸豆腐、炖羊肉等等，都是春节老北京的美食。今天，这些都是家常便饭，但在五六十年代只能在过年时方可大饱口福。 列数：齿颊留香的过年吃食
　　更岁之交吃“饺子”：饺子是一种历史悠久的民间吃食，深受老百姓的欢迎，民间有“好吃不过饺子”的俗语。春节吃饺子的习俗在明清时已有相当盛行。饺子一般要在年三十晚上12点以前包好，待到半夜子时吃，这时正是农历正月初一的伊始，吃饺子取“更岁交子”之意，“子”为“子时”，交与“饺”谐音，有“喜庆团圆”和“吉祥如意”的意思。饺子成为春节不可缺少的节目食品，究其原因：一是饺子形如元宝。人们在春节吃饺子取“招财进宝”之音，二是饺子有馅，便于人们把各种吉祥的东西包到馅里，以寄托人们对新的一年的祈望。
　　步步高升吃“年糕”：年糕又称“年年糕”，与“年年高”谐音，寓意着人们的工作生活一年比一年提高。据说，最早时年糕是为午夜祭神、岁朝供祖先所用，后来才成为春节食品。年糕多用糯米磨粉制成，而糯米是江南的特产，在北方有糯米那样粘性的谷物，首推黏黍?俗称小黄米。这种黍脱壳磨粉，加水蒸熟后，又黄、又粘、而且很甜。其制作方法是，将糯米粉用绢罗筛过后，加水、蜜和成硬一点的面团，将枣和栗子等贴在粉团上，用箬叶裹起蒸熟即成。这种糯米糕点颇具中原特色。年糕的种类很多，具有代表性的有北方的白糕、塞北农家的黄米糕、江南水乡的水磨年糕、台湾的红龟糕等。北方年糕有蒸、炸两种，均为甜味；南方年糕除蒸、炸外，尚有片炒和汤煮法，味道甜咸皆有。
　　喜庆吉祥年年有“鱼”：大年三十晚上吃顿团圆饭，家家餐桌上都少不了一道鱼，鱼“余”同音，年年有“鱼”——年年有“余”，图个吉祥，图个喜庆。我国南北各地的鱼肴甚多，如苏菜中的“荷包鲫鱼”、乌苏里的“油炸鳇鱼块”、川菜中的“瓣鲫鱼”、粤菜中的“香滑鲈鱼球”、湘菜中的“祁阳笔鱼”、京菜中的“醋椒鱼”、津菜中的“高丽银鱼”、东北菜中的“白松大马哈鱼”等等，都是名响一地的鱼肴。
　　世上人人要吃饭，吃饭规矩各自不同。在中国最大、最长的“吃喝季节”——春节临时，饮食构成了节日里一幅红火的景观，嚼嚼温情满溢的团圆饭之所以是幸福的事情，关键在于那一份真实的情感，而并不在于“吃”的形式，老话有云：“过犹不及”。在这样一个举国欢庆、阖家团聚的时候，我们不妨同时以反思中国的食文化为结尾，冀望大家能过一个真正有意义的春节。

