刘汉强淡出回归十年间 举手投足均是戏(图)
　　新浪娱乐讯 在演艺圈用作品说话的演员有很多，刘汉强是其中之一；在淡出演艺圈又回归的演员很多，但能真正踏实从事演艺事业的很少，刘汉强也是其中之一。
　　继《一场风花雪月的事》淡出10年之后，又在荧幕中《拯救之非常地带》、《我的女儿我的泪》、《风雨龙虎山》、《名门新娘》、《乱世玉缘》等脍炙人口的电视剧里，让我们重新找到举手投足浑身是戏的刘汉强。
　　在时下大家都在拼命靠绯闻，攀关系炒作自己的娱乐市场，刘汉强还是坚持他的思想主张，低调的、踏实的地创作着一个个鲜活的、打动人心的角色。虽然演员不是他唯一能够生存的职业，但是却是他最能沉得下心，最想用心做好的职业。
　　《名门新娘》全国前六的收视，让刘汉强的演艺事业登上了一个新的巅峰，他坦言这个戏超高的收视，也确实是实至名归，制片人也从写剧本到拍都在很积极的去做这件事，导演一直是卯足了劲往前冲，现场的工作人员的配合度也超高，大家确实都是很认真地在做这个事。拍摄的时候，自己每天晚上做功课，每次都在剧本边上写出一大堆东西，然后去和导演一直聊到深夜，第二天再按照我们达成的共识去工作。
　　而新剧《寻找证人》又大打悬疑推理情节牌，凭借另类的题材，让该剧还未开机就引起了多方的关注。刘汉强已经不是第一次饰演警察了，但此次，他想呈现给大家一个不一样的警察形象。他认为很多电视剧里诠释的警察形象大都一样，高、大、全、必胜、勇敢、一脸正气。他觉得警察不全是那样的，这次所饰演的警察更真实一点、人性化一点，警察也是人，也有在职责和人情之间难以抉择的事情，也会因为受到各方面的压力而困扰的时候，但在各种事情的干扰下，最终还是排除万险，凭借着过人的胆识与智慧将罪犯绳之于法。
　　这部以弘扬正义，歌颂见义勇为的另类题材电视剧《寻找证人》，即将在观众们热情的的期盼下浮出水面，预计2010年内与观众见面，刘汉强希望该剧除了成为观众茶余饭后的热点剧之外，更希望透过观众将见义勇为这种美德发扬光大。(文/果子)

