章子怡2号林鹏 张艺谋刚看中成龙就抢走
　　也许她的名字还很陌生，但她的相貌你多少会有印象。她在奥运会的开幕式上亮过相，也在闭幕式上当过志愿者。她叫林鹏，2009年毕业的她是个超级幸运儿。因为，她参加奥运会的开、闭幕式是张艺谋钦点的；后来又成了老谋子新片《金陵十三钗》的后备演员。即将顶上新任“谋女郎”光环时，又被成龙大哥抢走，签下一纸合约，出任新片《大兵小将》女主角，成为名副其实的“龙女郎”。当年章子怡以“谋女郎”身分开始演艺事业，随后又因在成龙的电影《尖峰时刻2》有优秀演出而逐步走向国际…………，林鹏被誉为“章子怡2号”。昨日，林鹏接受了本报记者的独家专访，讲述了她与两个大腕之间的故事。
　　奥运开幕式“导演说我打动了她”
　　林鹏第一次见到张艺谋是在奥运会开幕式的选拔上，“开幕式上让教师带着小朋友画画的这个环节要全国挑选教师这个角色。第一次有好几百人面试，光我们中戏就有四五十个学生，简直就像入学考试一样，经过三轮筛选，只有我和另两个女孩被确定下来，我是第一个进去见导演的。”那是林鹏第一次看见张艺谋。“跟我想象中的完全不一样，我想那么大的一个腕儿，肯定很难接近，但他就很随和地坐那里，让我坐，然后就开会。他就跟我讲，这是一个很重要的环节，意义很重大，所以从现在开始，我们所说的都必须保密。”
　　林鹏说自己之所以会脱颖而出，就是因为在最后一轮考试中，自己发挥想象力扮演了一个教师。“导演说就是我那个角色打动了他，让他觉得我很适合，在那个舞台上也能压得住场面。”
　　筹备《十三钗》“张导演让我准备好”
　　在林鹏眼里，张艺谋就是一个很和蔼的老前辈，“在现场指挥从来都是笑呵呵的，他心地很善良。开幕式后，他专门来道歉，说大家花了几个月的功夫来排练，这么漂亮的小姑娘居然没有给个特写，这是他的遗憾。所以，他把我安排到闭幕式上，让我当熄火仪式的志愿者。”原本以为，奥运结束后，自己也会像其他学生一样，回到学校学习找工作之类的，但却再次得到张艺谋的赏识。“学校快放假了，张导给我来了个电话，说有个戏想让我演一个角色，让我准备好，并且不能接拍其他戏。我想都没想就答应了，毕竟没有几个人能拥有跟章子怡一样的幸运。”林鹏说后来从另一个副导演那里才知道，张艺谋让自己准备的戏就是《金陵十三钗》。
　　遭遇成龙“幸好没有跑去合影”
　　如果遇到张艺谋是机缘巧合，那么林鹏遇到成龙就是偶然了。“还是因为奥运会。那天成龙老师是演唱嘉宾，我们都在后台，那也是我第一次见到成龙本人。我很激动，很多人都跑去找他合影、签名。我也想，但是没办法，我走不开。与他擦身而过的时候，我就很有礼貌地跟他打了个招呼。”但是，林鹏不知道，就是因为她的那声招
　　呼，让成龙一眼就相中了。“她站在那里照顾小孩子，很像个老师。光正好打下来，我觉得她就是《大兵小将》中的那个歌姬了。”成龙不止一次地在公共场合夸奖林鹏。这让林鹏大舒一口气。“幸好那天没有跑去合影哦！”
　　因为早前就答应了张艺谋，后来才接到成龙的邀请。“我很犯难，没想到自己会突然变得这么幸运。而且两部片子相差几天的时间找上门。我跟老师商量，跟家人商量。最后决定先跟张导演打个电话。”林鹏说，给张导演打电话很紧张，怕他不高兴，“我跟他说有这么个戏找我，是成龙大哥主演。没想到张导演一听是成龙就高兴地说‘没事，你先演。好好演，别给我丢人。这是个好机会。’”就这样，林鹏进了剧组。
　　与成龙拍戏“第一次打成龙，不敢下手”
　　在《大兵小将》中，林鹏饰演的歌姬周旋于成龙与王力宏饰演的两个男主角之间，而她与成龙的第一次对手戏就是要扇成龙两个大耳光。“下不了手。我是新人啊。”回忆拍摄现场，林鹏说自己真不敢得罪人。“本来就有压力，怕演不好。结果没想到还要打人。当时导演就说，可以找个替身，毕竟是大哥的侧面，观众应该看不出来，但大哥坚持亲自上阵。我说不敢，大哥就抓过我的手打他的脸，边打边说，你看就这样，没什么，最后就真打了。”
　　签约成龙公司后，很多人都感叹林鹏的幸运，而质疑她的能力。对此，林鹏说：“抓住这1%的运气，我会付出99%的努力去学习，以证明我自己。”记者马丹

