郑元畅在日本过情人节 敲开粉丝房门送玫瑰
　　新浪娱乐讯 日前，“小综”郑元畅和350位粉丝“情人”一起飞往日本北海道度过了浪漫的2天1夜，共同度过2010年第一个情人节。除了和粉丝一起举办同乐会，郑元畅还当起大众情人，晚上接连敲开100多间粉丝的房间，亲手送上玫瑰花，让粉丝们开心大呼：“做梦都会笑了！”
　　郑元畅才许下想谈恋爱的新年新希望，2010年第一个情人节就和来自香港、台湾、日本等地350位粉丝“情人”一同飞往日本北海道度过浪漫的2天1夜，他和粉丝们一起开心品尝怀石料理、享受泡温泉乐趣。晚上，郑元畅还当起大众情人，接连敲开100多间粉丝的房间，亲手送上玫瑰花，并一一和粉丝道晚安，让粉丝开心到直呼：“做梦都会笑了！”还有一个意外插曲，一对夫妻档准备上床睡觉，郑元畅敲门进去，老婆竟立刻冲向他要熊抱，让老公傻眼，郑元畅也被吓了一跳。
　　第一次到北海道，第一次体验零下20度的雪国景气，郑元畅兴奋到不顾身体微恙，也要出去踩雪地，果然令感冒更严重；在粉丝会进行了一半时，他就在台上背对着粉丝猛吞药。郑元畅已连续3年未能在家过年，他表示：“对家人很不好意思，只好红包包多一点，再另外找时间和家人相聚了。”
　　(王杰/文并图)

