余少群：能拿奥斯卡当然最好 将来或从商开餐馆
　2010年，余少群即将迎来27岁生日。短短的二十余年间，这个男孩做了不少事，件件都让人瞠目结舌———在所有小孩都在埋头读书时，他逆着父母之意学了汉剧；在汉剧界闯出一番天地并成功开设个人艺术专场后，他一夜之间跳去了越剧行；在越剧界打出名声并成功进入浙江越剧团后，他又进军影视圈，开始了没日没夜的拍戏；在《梅兰芳》中以千娇百媚的姿态一鸣惊人之后，他又开始转型演武僧、演功夫片、演喜剧……
 
 
　　“演艺界并不一定是终点，没准以后还会转型，我就是有这样一种状态，希望能不断尝试新的东西。”接受羊城晚报记者采访时，余少群笑着说。不得不说，在娱乐圈，“初生牛犊不怕虎”在余少群身上不失为一个极具说服力的词。
　　【驰骋戏剧界】
　　“想演越剧《红楼梦》”
　　14岁时不顾家人反对考取了艺校，学的还是个生僻的汉剧专业，这一学，就是整整6年。之后，他在汉剧界赢得无数奖项，被汉剧艺术大师陈伯华收为弟子，还于2005年成功举办个人艺术专场。但接着他又做了件让人大跌眼镜的事———从汉剧专业跳去越剧专业。就在大家为这个半路出家的小伙子捏一把汗的时候，余少群再度用自己牛一般的倔劲儿证明了自己的实力———2005年受邀参加汇集了浙江一线男演员的越剧电视剧《杨乃武平冤记》的拍摄，饰演杨乃武。该剧在央视播出后，立即引起了众越迷的关注。不久后，余少群成功举办了个人艺术专场演出，并作为特殊人才被引进上海，随后加入了浙江越剧团。
　　羊城晚报：当初学戏父母并不支持，其实你父母对你的期望是什么？
　　余少群：在他们看来，男孩子应该好好读书，将来考一流大学，出国留学，做白领或者走仕途，而不是学戏。
　　羊城晚报：那么小就敢跟父母叫板，还给自己选了一个在外人看来很奇怪的专业———汉剧，为什么？
　　余少群：我一直觉得很多事情都是有磁场的。学戏没有什么原因，就是很感兴趣。很小的时候，我常常跟爷爷奶奶一起看戏，一起去青少年宫参观，可能基因里带有这种东西吧，对于戏曲有一种与生俱来的敏感。
　　羊城晚报：学戏的过程苦不苦？
　　余少群：很苦，无论春夏，练功之后衣服从里到外都是湿的。其他同龄的孩子有很多自己的生活，但我几乎都是在练功演戏。对于什么圣诞节、情人节，完全都没有概念，直到离开剧院之后才知道原来还有这么多节日。
　　羊城晚报：抛却爱好不说，有没有为自己将来打算过，学完汉剧自己干什么？
　　余少群：没考虑那么多，我只想在戏曲界做好，好好演戏，拿梅花奖，这是中国戏剧表演艺术的最高荣誉，也是我奋斗的目标。
　　羊城晚报：但你后来却转去学越剧，怎么想的？
　　余少群：当时是看了越剧版《红楼梦》，一看就彻底被迷住了，太美了，感觉自己所有的灵感都给激发出来了，那时就爱上了越剧，也顾不了那么多地投身去学了越剧。
　　羊城晚报：转去越剧之前就没犹豫过，没想过隔行如隔山吗？
　　余少群：想过，不但想过，也切身感受到了，有句话叫“换行如投胎”，其实真的是这样。很多人都可能不理解，好不容易在汉剧领域做出今天的成绩，突然又来个大转变，但我觉得，人不应该受那么多顾忌的束缚，不然就什么都做不了了，演戏也演不好了。
　　羊城晚报：听说你有志向要排越剧《红楼梦》，在筹备了吗？为什么对《红楼梦》这么痴迷？
　　余少群：排舞台版的越剧《红楼梦》是我的理想，也一直在着手筹备，比如说联系越剧的老师、相关的演员，等等。但这种大工程不是一朝一夕可以完成的，如何编曲、如何编适合我的剧本，都要花时间。我有很强的红楼情结，对小说《红楼梦》达到了痴迷的程度，这是我看过的第一部小说，那种传统又古典的文字、那种表达爱情的方式都让我深深着迷。读书的时候，寝室关了灯我就躲在被窝里用手电筒看，手电筒没电了，我就用荧光棒一个字一个字地比着看。
　　【过招大明星】
　　“遇强则强是我的个性”
　　余少群接的第一部戏，就是大牌云集的《梅兰芳》，同台竞技的包括章子怡、黎明等诸多大腕儿；接下来的《新少林寺》中，余少群要面对的则是谢霆锋、成龙、刘德华、范冰冰等一众一线演员；在《叶问前传》里，与其飚戏的也是如元彪、林雪一类的老戏骨。但让人心生佩服的是，即便初出茅庐，余少群应对演艺圈的天王天后时也总是游刃有余，甚至锋芒更盛。
　　羊城晚报：《梅兰芳》中，你给大家留下了很深的印象，媒体也纷纷评论说余少群演得比黎明更好，你自己觉得呢？
　　余少群：我一直认为黎大爷演得很出色，但是我运气比较好，因为我演的青年梅兰芳侧重舞台上的表演。我自己是学戏曲的，对于舞台部分的把握可能更加游刃有余一些，而黎大爷所塑造的是中年之后的梅兰芳，更侧重于生活状态。
　　羊城晚报：一出道就跟那么多国际巨星合作，就没怯过场？
　　余少群：我这人有个毛病，也是我身上一大特点———遇强则强。如果你气势低，我就很本能地想照顾你；如果你气势高涨，那我的气场也会跟着上来。跟巨星合作时，我那种状态就非常自信、非常饱满。惶恐是没有用的，只会让你演砸。
　　羊城晚报：在剧组与黎明、章子怡等人合作有什么感觉，有没有从他们身上学到什么？
　　余少群：他们都是非常优秀的演员，并且都很谦和，像哥哥姐姐一样，在剧组里很照顾我。
　　羊城晚报：成龙、刘德华那些前辈给你什么印象？
　　余少群：他们气场很强大，有太多东西值得我学习。他们的成功有必然性，那种执着劲儿和那种工作狂的态度，都让我觉得很不容易。
　　羊城晚报：《苍穹之昴》中，你和田中裕子的对手戏最多，合作起来有何感受？
　　余少群：交流上有障碍，但已经升华到另一境界，眼神语气完全靠感觉，很默契。
　【搏杀演艺界】
　　“能拿奥斯卡当然最好”
　　被陈凯歌看上，并拍了电影《梅兰芳》，这是余少群的又一转折。为了“青年梅兰芳”这个角色，余少群经历了8个月的苦练，瘦了8斤，事实证明，努力没有白费，余少群的灵气使他再次顺利完成从越剧到京剧、从生角到旦角的既跨剧种又跨行当的转变。
　　羊城晚报：《梅兰芳》之后，人们感觉你从戏曲界彻底跳到了影视圈。
 
 
　　余少群：还好。我觉得艺术是相通的，我的戏曲经历能帮我更好地演绎很多角色，而我的影视作品也能推动我表演戏曲。以后人们看到我在台上表演戏曲时，至少会说，我认识他，他演过什么什么。虽然现在在别的领域，但我相信，我不管走多远，都不会离开戏曲，因为它已经是我生命中的一部分了。即便现在，我也会留意戏曲界的一些动态，也会常常看电视里的戏曲节目，无论是刷牙还是在等车的时候，都会哼。
　　羊城晚报：你有没有给自己定下目标，希望在演艺圈达到什么成就？
　　余少群：当演员当然是能拿个奥斯卡最好啦！当然我不会刻意给自己设这么个目标，不然自己就毁了，演员的任务只是踏踏实实演好每一个角色。
　　羊城晚报：梅兰芳之后，你接下了很多武打类的角色，有无难度？
　　余少群：我以前学汉剧时是唱大武生，武术功底没有问题，难度在于舞台剧跟电视剧的镜头感不一样。前者是花架子，偏舞蹈性质；后者重实战型，讲求真正的攻击力。所以很多武打动作要重新学，当然我现在学到的只是一些皮毛。
　　羊城晚报：人们更认可你的花旦形象，现在你接的这些武打片和喜剧，到底适不适合你？
　　余少群：这个圈子的人常常说“定型”、“转型”、“戏路”什么的，其实我不太懂，我就是本能地想演，完全没有顾忌。
　　羊城晚报：现在电影、电视剧、广告邀约不断，感觉生活有什么变化吗？
　　余少群：最大的变化应该是越来越忙了，几乎没有时间回武汉陪家人。自己的生活应该不算有太大的变化，因为都在拍戏，遇上几天的假期也都在家里看书，或者见见好友。
　　【瞄准新领域】
　　“没准将来从商开餐馆”
　　现在，余少群已以千万身价签约海润，接下《苍穹之昴》、《功夫咏春》、《新少林寺》、《掐死你的温柔》等诸多大片大剧，还发行了个人单曲《戏梦人生》。出道起点如此之高，将来如何超越？其实对于余少群来说，这个问题根本不成为问题。
　　羊城晚报：出道的起点就很高，将来如何超越？
　　余少群：《梅兰芳》作为我的第一部影视作品，给了我太多的光环和荣誉。作为一个新人来说，压力肯定是有的，包括在之后选择新的电影上，我都会考虑更多，不能给自己减分。最大的压力应该是自己在今后的作品中怎样超越我的第一个角色，毕竟《梅兰芳》从艺术角度上来讲太经典了，但对我而言，压力也是动力。
　　羊城晚报：频频转型，你有没有作好心理准备去迎接外界的品头论足？
　　余少群：肯定会有人批评的，这个我很清楚。即便一线的大腕巨星都会被人批评，何况我呢。但我觉得，一个演员是无法取悦所有人的，你只能做到被大部分人认可。我也不希望自己被别人的眼光束缚住。
　　羊城晚报：你每次的转型幅度都很大，将来会不会又换个新领域发展？
　　余少群：你别说，还真有可能。我一直想从商，开个餐馆，或者将来写点东西。因为我自己对美食有点研究，在北京、武汉的时候一直自己做菜，周围人很给面子，说做得挺好的。另外，我管理和规划的能力还可以，经营一样东西应该没问题。我喜欢文学，平时一直都有写东西，随笔和心情。我就是这样，一辈子想尝试很多东西。唉，我这样说，你会不会觉得我是条花花鱼，这个也想学，那个也想学？哈哈！
　　羊城晚报：当年陈凯歌看中你的是那种像白纸一样的干净，在这个圈子里久了，你还会一如既往地保持那种干净吗？
　　余少群：我觉得这是一种品质，成熟跟干净两者并不冲突。干净是相对的，当时导演说我干净，是看中我的那种青涩感，对这个圈子一无所知的感觉，适合那个角色。但人总要成熟起来，如果我50岁了还有人用“干净”来形容我，那我就太失败了！作为一个男人，我应该成长起来。
　　羊城晚报：除了幸运，你觉得你能走到今天，自身的因素有哪些？
　　余少群：机会只给有准备的人。我在走每一步之前，没想过得奖，也没想过出名，只想做好自己的本分。学汉剧时，我要求自己尽量做到男演员里最好的；学越剧时，我一切从头开始，要求自己在越剧界也要做出点东西；后来被陈凯歌导演看上，我也跟自己说，要踏踏实实演好自己的角色。我一直都有一种状态，觉得还有更多领域等着我去尝试。可能就是这样一种状态，让大家觉得这孩子挺上心的。(章琰)

