韩寒刘谦隔空对话 博文被关注后均“消失”(图)
　　本报讯 (记者 陆欣)刘谦上春晚，精彩表演之后，激起许多话题讨论。15日下午，韩寒在博客上发表文章《把魔术演成话剧》，评论称：“魔术师的职责就是利用你的能力和手法欺骗观众，但刘谦带了一个诈骗团伙来，演了一出话剧。”直白言辞再掀一阵波澜。16日凌晨3点，刘谦在博客上以“韩寒”为题撰文回应，表示：“非专业的批评，我虽然也可以一笑置之，但是却不能接受它出自您的口”。
　　两篇博文迅速成为网友关注的焦点，有网友还将这番隔空对话称为“新年第一战，韩寒PK刘谦”。记者昨日下午查看两人的博客时，发现《把魔术演成话剧》与《韩寒》两篇博文均显示：“抱歉，你要访问的页面不存在或被删除。”
　　记者随后致电刘谦内地演出代理公司相关联系人陈小姐，她对此回应称：“我知道刘谦写了博文，后来删掉了，是因为不想引起外界的关注、猜想什么的。我觉得这只是两个年轻人情感的表达，他们在某些方面是互相欣赏的，但没有见过面，也不会发短信表达看法什么的，所以写博客表达个人的想法，抒发情感而已，但后来顾忌到可能被外界误会，所以就删掉了。”而韩寒方面则没有对博文的“消失”发表回应。
　　“火拼”实录
　　韩寒硬开火
　　韩寒于15日凌晨发表博文《春天的故事》，他在评价今年春晚节目时，就提及刘谦的表演，“这一届的春晚，我看到的最好的小品就是刘谦演的。你说，从摄影师、导播、女主持，到桌子上的每一个人都是被安排的，演不明真相的群众演得是那么的真诚。”
　　同日下午约5点半发表的博文《把魔术演成话剧》，则是直指刘谦的表演，称：“刘谦带了一个诈骗团伙来，演了一出话剧。”该文写道：“这号称近景魔术的小品，果汁的杯子，定制的桌子，特制的硬币，无一不是道具……董卿、不洗手男和刘谦身后坐的所有人，每一个都是托，甚至连电视台的导播，摄影师都是托，他们在适当的时候切换镜头，转变机位……”并宣称，“我韩寒带一桌子六个托，排练半个小时，能演得更邪乎……”
　　刘谦软回击
　　该文迅速引起网友关注和热议，16日凌晨，刘谦在博客上发文回应，以“韩寒”为题，称：“我个人是非成长于接受各种批评的(专业性的)，批评证明了我不完美，还有成长的空间，没有什么比这对我来说更重要的了。而非专业的批评，我虽然也可以一笑置之，但是却不能接受它出自您的口。1.我以为您不是会应为某些道听途说，就妄下判断的人。2.我以为您不是会只了解一些粗浅魔术原理，就大方炫耀的人。3.我以为您不是不了解表演艺术的精神和运作过程，就加以否定的人。4.我以为你不是不了解魔术本质与存在意义，就自行定义的人。”文末写道，“未来，如果我有幸跟你成为朋友，或许我们可以讨论更多深入问题。但是您得先将杯子里的水倒掉才行。”
　　“火拼”效应
　　两人这番“对话”迅速受到网友关注，相关帖子在天涯论坛、微博(http://t.sina.com.cn)上随处可见。有网友认为韩寒的意见中肯，“韩老师只是善意的提醒刘老师‘请自重’”、“支持韩寒。相比从前的犀利，这一次他做得很委婉了”；有网友则认为刘谦有大将之风，“这轮辩论中，刘谦更有力度与风度！”“无论是逻辑还是文笔，气场抑或礼仪，HH都是完败啊！”
　　同时也有网友对刘谦的博文表示质疑：“刘谦不是‘从容’，而是团队PR(公关)。那篇文章是很标准的pr回应，回避了关键问题，就态度讨个巧，这就把你忽悠了。相比而言，韩寒真诚得多。”对此，刘谦公司陈小姐否认称：“刘谦的博客，都是他自己在管理的。”

