郭晶晶赴伦敦预支蜜月 霍震霆不悦豪门梦现危机
　　中新网2月12日电 郭晶晶日前被拍到与豪门男友霍启刚偷赴英国，两人在一家平价餐厅浪漫预支蜜月，而未来公公霍震霆被问及时竟表示被蒙在鼓里，令郭晶晶嫁豪门梦想再添危机。
　　香港“星岛日报”消息，一直深受关注的“刚晶恋”至今在两人婚期上仍未有进一步突破，虽则两口子尚未成婚，但恩爱程度却有如新婚夫妇，据知早前他们为享受二人世界，于是秘密到英国度假，刚巧被身在当地的香港人发现，揭破他们这趟秘密进行的温馨之旅。
　　郭晶晶与霍启刚于本周一下午一起现身伦敦的科芬园(Covent Garden)，当时正值下雪，纷飞的雪花随处飘?，气氛极之浪漫。据知，当时的郭晶晶与霍启刚正于文艺气息极重的科芬园内的一家比利时餐厅Belgo Centraal午膳，2人在昏黄的灯光下一边进食，一边喁喁细语，表现有如新婚夫妇般恩爱甜蜜。由于店内全部是外籍人士，相信并没有人认出与男友拍拖吃饭的中国女子，正是“跳水皇后”郭晶晶，故此，两人用餐期间全没被人打扰。当日下午，伦敦下起了小雪，雪花纷飞，更添浪漫气氛。
　　郭晶晶与霍启刚身处的Belgo Centraal餐厅，实际上是一家平民食店，基于食物美味兼价钱便宜，一直深受附近居民与游客欢迎，对于出身于大富之家的霍启刚与一代“跳水皇后”郭晶晶选择在该店吃饭，实令处身当地的港人大感意外，想不到如斯平民美食也会吸引了两位超级名人光顾。
　　霍启刚父亲香港奥委会会长霍震霆正身处温哥华准备出席本周五揭幕的冬季奥运会，对于长子远赴英国会佳人？霍生直言不清楚儿子的行踪，而据接近郭晶晶的人士称，郭晶晶正在欧洲度假，但不清楚与谁同行，又指她自东亚运后，一直休养，未有归队练习。霍启刚将以香港冬奥代表团的署理会长身分出席冬奥揭幕礼，相信他将从英国前往加拿大的温哥华，会合霍震霆及港队，届时郭晶晶极有可能当“跟班女友”陪同男友一同前往当地，然而，该处亦将会结集大批运动员、奥委会职员及传媒，令两口子难以享受二人世界，或因如此，他们才先赴英国旅行提早庆祝情人节。

