赵本山小沈阳昨宴请小虎队 王菲今彩排央视春晚
　　今天下午，央视虎年春晚将迎来第四次带观众彩排，港台明星会齐齐亮相，小虎队重聚后的首次登台合作形式也将被完全曝光。据悉，今天天后王菲依旧不会在彩排中出现，誓将神秘进行到底。而已于先期到达北京的一众明星也没闲着，记者获悉，昨日赵本山、小沈阳夫妇做东，招待了小虎队三人以及台湾导演朱延平吃饭，席间小虎队还向小沈阳现学了一段二人转。
　　昨日是春晚彩排的“休息日”，除了继续忙着备战春晚调整节目做最后冲刺，已经先期到达的各路明星们也没闲着。平时都是档期很满的众人，借着春晚的契机给自己放了个假，互相联络起了感情。赵本山大叔昨天就设宴款待了“北上”的小虎队三人。据悉，昨天赵本山一共摆了三桌，一桌是赵本山带着小虎队一起吃饭，包括保利博纳的负责人于冬，一桌是《捐助》的演员们，还有一桌是当地部分媒体。饭局从昨天晚上6点半开始，碍于今天的彩排，所以并没有吃太久，菜式也比较简单。据赴宴的记者爆料，赵本山的兴致一直很高，还小喝了两杯酒助兴。席间小虎队和小沈阳其乐融融，相互学习。小虎队当即向小沈阳学了一段二人转，而作为“回礼”，小沈阳还现场亮嗓，唱起了小虎队的经典作品。
　　尽管媒体的报道对于《捐助》的首次亮相一边倒地表示了批评之声，但是赵本山大叔对于自己的春晚表现依旧信心十足。他和于冬、朱延平等人还谈到了年后合作电影的计划。这位“本山娱乐帝国”的当家人表示，如今本山传媒集团的发展已经迈入正轨，电视剧拍得风风火火，拍电影是下一步重大举措。赵本山这位先后登上春晚舞台20多次的“小品演员”，如其先前所预期的那样，正逐渐转为娱乐推手，将公司进军南方市场，并拓展全国市场，筹备自己进一步的“吸金计划”。

