黄渤被曝是“妻管严”：吵架从来没吵赢过
　　本报讯(记者金力维)金马影帝黄渤在京录制深圳卫视的新节目《大牌生日会》时，被好友梁静、刘桦等人在节目中大爆隐私，揭发黄渤是“妻管严”。
　　出道前，黄渤有过酒吧唱歌的经历，跳舞也是强项。于是，在节目录制现场，他大展才艺，蹦蹦舞，擦玻璃舞，滑步，拉绳子，一个串烧舞让主持人看得目瞪口呆。黄渤才露出得意的笑容，就被好朋友刘桦调侃了一把。刘桦与黄渤因出演《疯狂的石头》而成为好友，一上台就和黄渤开起了玩笑，揭发黄渤对妻子“言听计从”，“黄渤对老婆是真好，下厨做饭不说，平常更是言听计从，吵架就从来没吵赢过。”这点也得到了坐在一旁的另一位好友梁静证实。梁静说；“有一次黄渤和管虎(梁静丈夫)一起喝酒，电话突然响起，黄渤不在管虎就替他接了，还没说话电话那边小欧(黄渤妻子)就一阵痛骂，当听出是管虎的时候就180度大转弯赶忙说‘是虎哥呀’。”梁静说黄渤妻子虽然私下对黄渤“管教严厉”但在外人面前却十分给黄渤面子。
　　未免黄渤日后再惹妻子生气，刘桦在现场送上了一份被主持人戏称为“跪跪乐套装”的贴心礼物：“搓衣板和一双羊皮护膝。”黄渤现场试戴护膝并跪起了搓衣板，自嘲一番说：“果然戴着这个就没什么感觉了，是挺好用的。”

