胡歌与老东家七年约满 未来去向成谜(图)
　　新快报讯 (记者 梁燕芬)“古装动漫美少男”胡歌先后两部作品《神话》、《仙剑三》成为央视以及江苏卫视的开年大戏，人气上涨。不过，据知情人士透露，胡歌与老东家唐人电影的七年经纪约已满。在经历与公司的磨合期、蜜月期、稳定期之后，七年也正好是最尴尬的“痒痒期”，而近来胡歌本人也多次表示希望在戏路方面有个转型和突破，这是否意味着他将转投新的经纪公司，开拓新的事业版图？
　　据了解，胡歌2003年在上海戏剧学院念大二时即与唐人电影签约，合约期为7年。签约后，先后拍摄《仙剑奇侠传》、《天外飞仙》、《少年杨家将》等剧集。但2006年在拍摄新版《射雕英雄传》时发生车祸意外，暂别工作一年，直至2007年他伤势恢复后复拍，随后更接拍《仙剑三》、《神话》两部古装大戏，成为国内的人气小生。
　　如今七年约满在即，可胡歌是去还是留？据悉在《神话》热播之后，上影英皇拟投拍《神话2》，透露想再邀胡歌出演主角，而去年6月上影英皇也大张旗鼓签约韩雪，并邀请了胡歌等人为她录制祝福VCR。如今胡歌与唐人合约期满，英皇是否近水楼台抢先一步成为胡歌的新东家？此外，胡歌本人与橙天经纪公司的高层也来往甚密，橙天老总伊简梅更多次对胡歌称赞有加，两人私交不错，同时，胡歌跟橙天艺人唐嫣也因为合作拍摄《仙剑三》而成为好朋友，唐嫣大有可能引荐拉拢胡歌加盟橙天。不过，也有很多人认为，依照胡歌念旧的性格，他继续留在唐人电影的可能性也相当大，毕竟唐人在他人生低谷时全力支持他养伤恢复，2007年复出后又力挺他影视歌三栖发展。
　　就胡歌去留问题，记者致电胡歌老东家唐人电影，其工作人员表示，暂不就此问题作回应。

