李宇春接受周立波采访：准备40岁结婚
　　几天前，北京演出商登门拍出200万元现金邀请周立波赴京商演，他拒绝了；而春节期间，观众不用花钱，可以在电视上看海派清口—————大年初一至初六，周立波主持的脱口秀节目《壹周·立波秀》将在东方卫视播出。《壹周·立波秀》是周立波在电视上首次尝试脱口秀，他说：“《壹周·立波秀》是第一次，但绝对不会是最后一次。以后每逢过节，我都会推出这样的节目。”
　　说起六位嘉宾，周立波感觉差异最大的是李宇春，“我一直忍住没叫她‘春哥’”。在之前海派清口的演出中，周立波曾调侃李宇春“生男生女都一样”，但这次“亲密接触”后，周立波坦言，“李宇春就是一个很可爱的女孩子，我觉得公司包装很有问题。很多人说春春是草根，人家音乐学院毕业本来就是音乐人，也有人说我是草根，我都嫣然一笑”。
　　周：如果我们第一次见面，我们在一块儿闲聊。我根本不会认为你是假小子，我就觉得你是一个很女人的女人。你同意我的看法吧？
　　李：谢谢，谢谢。
　　周：你希望你以后的老公是个什么样的人？
　　李：我觉得一定要两个人很明白对方。
　　周：婚姻是因为不明白才在一起的，然后搞明白以后才分开。其实我觉得，以后你选丈夫挺难的，你要做好准备。
　　李：可能吧，我觉得可能吧。
　　周：你有没有想过为什么挺难？因为你太成功了，如果找个比你更成功的，估计得是世界级的，但如果找一个非常能够懂你的人，他的社会地位不如你，但是你又爱他，今后的生活会很痛苦的。准备什么时候结婚？
　　李：40岁吧，30岁结婚太早了。
　　据《新闻晨报》

