郭晶晶霍启刚现身冬奥开幕 默契着装显爱意(图)
　　新浪体育讯 郭晶晶随霍家人一起去加拿大温哥华观看冬奥会，这一传言今天得到了印证。北京时间2月13日，温哥华冬奥会开幕式在哥伦比亚体育馆举行，郭晶晶，霍启刚一起现身。
　　郭晶晶和霍启刚一出现，就成为了绝对焦点。征战过三届夏季奥运会的郭晶晶对冬奥会感觉还比较新鲜，好奇的目光四周看着。虽然与霍启刚一同公开亮相，但郭晶晶脸上的表情还比较酷。反观霍启刚，佳人在旁，让这位公子哥满面春风，喜笑颜开。
　　虽然表情不同，但穿着方面还是体现了这对情侣的默契和爱意。郭晶晶及肩长发，黑色大衣，气质绝佳。霍启刚同样选择了黑色上衣，不过是中山装，意气风发。
　　这是郭晶晶宣布休养后第一次出国，但却不是郭晶晶第一次来温哥华，以前每年乘着国际泳联大奖赛，郭晶晶经常抽空到温哥华，对于这个风景优美，气候宜人的城市，郭晶晶十分喜欢。冬奥会在温哥华举行，也给了郭晶晶一次与爱郎故地重游的机会。加上郭晶晶本人也很喜欢冰雪项目，与许多冬季运动员也是好朋友，例如申雪赵宏博，不排除郭晶晶到现场为他们加油助威的可能。
　　本届冬奥会霍震霆亲自率领9人的中国香港代表团出征，霍启刚郭晶晶随行。
　　(一星)

