张歆艺亮相文化部春晚 再塑经典大受好评(图)
　　新浪娱乐讯 2月14日晚，文化部春晚“你好，春天”闪耀亮相央视一套。青年演员张歆艺在田沁鑫导演的大力相邀下，首次参加春晚表演，和濮存昕、奚美娟、以及秦海璐和殷桃等表演经典话剧片段《跨越时空的爱恋》，让观众再次领略了经典的魅力。
　　这是张歆艺第一次参与春晚的演出，也是第一次与濮存昕、奚美娟等表演艺术家同台演出。在经典话剧片段《跨越时空的爱恋》中，张歆艺和濮存昕老师共同再现了莎士比亚的经典剧目《哈姆雷特》。张歆艺一袭白色长裙，素雅端庄，她眉宇间流露出的淡淡忧愁将奥菲利亚的不舍与怯懦表现的我见犹怜。
　　在昨天的演出中，她将奥菲莉娅的软弱与善良，忧郁与无助表演的淋漓尽致，而她与濮存昕老师之间的互动，也因为两人感情的投入而让人无限唏嘘。在这短短的五分钟时间里，人们惊讶的看到了张歆艺的台词功底，和对人物精准的把握。没有多余修饰的她有一股与生俱来的忧郁气质，纯洁、美好、善良。
　　这是张歆艺从中戏毕业后首次出演舞台剧，而这也得益于田沁鑫导演多年来对她的青睐。因为在当年的毕业大戏上，张歆艺的表演就给前来观看的田导留下了深刻的印象。此次文化部春晚，田沁鑫导演打算重排《哈姆雷特》中的经典片段，在思考戏中高贵圣洁的奥菲利亚的角色由谁扮演时，田导一下子就想起了当年的表演系女生。而在排练的过程中，濮存昕老师、奚美娟老师也对张歆艺的表演进行指导，唤醒歆艺奥菲利亚的一面。
　　张歆艺说自己能够在阔别舞台四年后重新站在舞台上，要感谢一直默默关注自己的田沁鑫导演，是他让自己知道一个优秀的演员是怎样的。而能够圆满的完成这次的演出，还要感谢濮存昕老师和奚美娟老师的大力帮助和指点。正是他们的无私的帮助，才让自己能够站在文化部春晚的舞台上，向广大观众献上新年的祝福。XBY/文

