胡戈新作《宅居动物》网上疯传 韩寒友情出演
　　韩寒友情出演网友称赞堪比《网瘾战争》
　　2月9日，因《一个馒头引发的血案》而走红网络的胡戈再次推出最新作品，这部名为《宅居动物》的网络视频中，韩寒、Ayawawa等均参与演出，据称胡戈新作“解构《动物世界》，用纪录片的视角记录被网络异化的一族人类，堪比《网瘾战争》”，但有网友称短片立意并不深刻，并推测可能是商业公司的炒作行为。
　　讲述年轻人网络生活状况
　　这段长度7分48秒的胡戈新作仿照《动物世界》的方式进行解读，讲述了时下年轻人的网络生活状况，用纪录片的视角记录被网络异化的人类，这对于很多网民来说，无疑是最贴切他们生活的一种写照。相对于之前的《网瘾战争》，这个视频更多的角度和镜头都给足了普通的网民，而这一人群也就是片中所说的“宅居动物”。
　　按照视频中的解读，“宅居动物”酷似人类，生活方式则是每天穴居家中，表面上各自为政不相往来，却通过一种叫网络的东西互相联系，无论吃饭、上床、上厕所等都有上网者，通过网络聊天扯淡、恋爱、做生意、发表文章等，男的被称为雄性，女的被称为雌性。
　　视频中称“宅居动物”还受到人类无微不至的保护不乏带有讽刺的幽默，比如涉及到BT下载被封杀，令众多“宅居动物”拍键叫苦；因为看电影《英雄》，出现许多黄色树叶而被警告系统检测到大量黄色；因发表思文字被连续审核，严重的甚至被破门而入者现场
　　抓走，最后经过淘汰后剩余下的“宅居动物”又“恢复了生机”……
　　火爆程度堪比《网瘾战争》
　　该视频一出，在各大视频网站及网上论坛就纷纷转载，有人毫不客气地称其火爆程度远远超过了它低调的名字——《宅居动物》。这一胡戈的力作，联袂韩寒，让这个本已经够夸张的纪录片变得更加有年末贺岁大片的风范，甚至还有网友声称是冲着韩寒才看的。
　　喜爱网络视频的网友“霜之哀伤”称，这个短片令他很有共鸣，“因为大家热爱互联网，跟随互联网一起成长发展，在这里我们发展了很多我们自己的习惯：开淘宝，做客服，每天还要回复客人众多的咨询问题，天天窝在家中。难道我们也是纪录片《宅居动物》视频中的一员？”
　　他还说，“《宅居动物》不是单纯的一个网络夸张纪录片，而是一个现实生活的真实写照，关于互联网的点点滴滴都在视频的分毫里得到渗透。这一社会现实已经上升到成为了一种社会现象，值得大家深度思考。包括我以及数十亿的网友，我们已经活在了《宅居动物》的世界里，却看不到外面的大好世界，做起了井底之蛙。”媒体资深评论员王石川在看完短片后称，与其说这是夸张的恶搞，不如说是低沉的独白，是对一个群体生存状态的写照，尽管它不具备多么深刻的现实隐喻，但毫无疑问，每个人看了这个视频都会产生强烈的共鸣感。对此，也有网友称，短片的立意和解读并不深刻，而且多次明显地提到了1688.com和淘宝，“如果没有了这段广告或许我们还能给其多打几分”。随后，记者还联系了阿里巴巴B2B公关负责人吴昊，吴先生对网友质疑炒作的问题既没否认也没承认，只是介绍了为何选择与胡戈进行合作，称胡戈此前就有这个“创意”了。
　　韩寒友情出演当作鼓励
　　2月10日下午，记者联系了韩寒，获明来意后，他称自己只是友情出演，没有参与制作，原因并非是胡戈比较有名他才参与的，此前甚至不知道全剧的内容是什么，以前自己还曾放弃过一些大制作的演出机会，友情出演《宅居动物》也是为了支持这些小成本作品，以前自己也支持过类似行为，也是对制作者的一种鼓励吧。《潇湘晨报》

