杜宁林联袂连春建为困难职工义演 小品感动众人
　　新浪娱乐讯 一台为困难职工举行的晚会“暖_2010爱心互助大型义演”已于日前在北京工人体育馆隆重举行。当天，义演晚会现场云集了众多明星，潘长江父女演唱的《好人好梦》、付笛声夫妇演唱的《好人》等节目都掌声不断。另外，笔者还看到了一个熟悉的身影——著名艺术家、“狗剩二媳妇”杜宁林，她和国家一级演员连春建联手出演的小品，感动了台下的许多观众。
　　小品《都有一颗温暖的心》中，杜宁林饰演了一位等待儿子回家过年并过寿的老母亲，满心期待中迎来的却是儿子的同事，得知儿子在灾区支援无法回家的消息后虽伤心不已，但内心涌起的是更多的骄傲和自豪。杜宁林真实生动的表演赢得了台下众多观众的掌声，糅合了不少网络流行语的小品台词也逗得观众哈哈直乐，尤其是杜宁林饰演的刘大妈，身上流露出的那种质朴、善良和大气，更是感动了在座的每一位人。“参加义演特别的开心，希望大家虎年都能虎虎生威。”结束后，杜宁林接受采访时给大家送出了祝福。
　　本次义演由北京市总工会、北京电视台、市温暖基金会联手打造，旨在为全市1.6万余户临时困难职工家庭送去节日里的关爱，充分体现“您的爱心，两个家庭的温暖新年”的“暖”主题。据悉，本台晚会将于大年初六晚七点四十五在北京卫视一套播出，敬请留意。

