章子怡经纪人致歉 向红十字基金会补交16万善款
　　晨报记者彭骥 章子怡经纪人纪灵灵日前接受专访，并未平息公众对章子怡善款的质疑。昨日，纪灵灵发表声明，公开道歉承认章子怡个人捐款只有84万到账，并于当天紧急补缴16万人民币，补足100万元。同时，接受捐款的中国红十字基金会回应，表示在看到纪灵灵专访后，发现款项不对，和纪灵灵联系后进行补救。
　　章子怡：都以为汇出了差额
　　在对章子怡善款的质疑中，个人捐款是一个重要部分。章子怡号称个人捐款100万元人民币，红基会公开的数据却只有84万元。纪灵灵日前受访时曾回应：“你觉得缺了这一点点钱是一个很大的罪恶吗？”“她(章子怡)的确是捐了100万给红十字基金会，详细情况可以去向红十字基金会的王秘书长求证。”“子怡要给100万，会差那一点钱不给吗？”此言论未能说服公众，质疑声依然四起。
　　昨日，纪灵灵公开《致歉信》，承认章子怡汶川100万捐款实际到款只有84万，并将责任揽在自己身上。该致歉信表示，在2008年地震发生后，北京的同事接到章子怡捐100万的指示后，分别给“红十字会”捐了两笔钱。由于自己和章子怡都不在国内，她也没盯这事，直到最近媒体称捐款总数没有达到100万，她便开始调查此事，却一直没找到捐款收据。日前“红十字会”告诉她，捐款的收据一直在“红十字会”那边，因为他们没有寄出收据的地址，“当我了解到收据细节时，才确认了善款只有84万。同时再了解到当时会计和另一个同事她们在各自汇出金额上出现了纰漏，都以为对方汇出了差额。”
　　她自我检讨，为章子怡撇清责任，称彻底了解到明星做慈善本需要非常仔细和严格监督，将来对这类慈善活动会做出更小心的内部指引，“这是我身处管理阶层的严重疏忽，是公司内部的不协调而导致的错误。这错误严重地引起外界对章子怡的不合理猜测及批评，给子怡带来这么多的负面影响，实在是抱歉！我愿意接受子怡以及所有关心爱护子怡的朋友们的指责。我为我的疏忽所造成的错误，深感难辞其咎。”作为消除负面影响的措施，纪灵灵表示，今早她们把事情经过如实地向章子怡做了汇报，“她立刻把余款补给了红十字会！”
　　红基会：她弄错我们的名字
　　中国红基会也在其官方网站挂出“中国红基会关于章子怡地震捐款的公开回应”，较为详细地介绍了纪灵灵补足余款的缘由、始末。
　　该回应指出，纪灵灵专访引发公众对红基会质疑，红基会决定对就章子怡地震捐款的详细情况如实公布，以接受捐款人和公众的监督，“2008年5月15日，中国红基会共收到章子怡两笔捐款，一笔是北京天子蓝情广告公司通过中国民生银行北京广安门支行汇过来40万元，注明是“代章子怡捐款”；另一笔是章子怡通过招商银行北京分行捐过来44万元，两笔捐款共计84万元。这两笔捐款中国红基会根据灾后重建计划，已会同其他明星的捐款全部用于在四川省?崃市一所聋哑学校的恢复重建，目前这所学校已竣工投入使用，并命名为‘明星博爱学校’。”
　　另一方面，中国红基会财务部、宣传部负责人先后致电纪灵灵就章子怡捐款情况进行核实，纪灵灵表态章子怡差的16万元捐款将在近日补捐到位，“今日(2月8日)本文上网前，纪灵灵女士电告我会，章子怡下差的16万元捐款已通过兴业银行汇入中国红基会账户，并将银行汇款凭证传真我会。至此，中国红基会收到章子怡的地震捐款共计100万元。”
　　红基会宣传部工作人员李女士再次向记者确认，章子怡方面补足的16万元余款确已到位，该会也关注到了纪灵灵的《致歉信》，“与红基会有关的事实没有出入，只是她把基金会的名字写错了，应该是‘红十字基金会’，不是‘红十字会’。”

