郭冬临春晚后再成话题人物 传其为多家公司股东
　　“不就是一句话的事嘛，心里阳光点行嘛！”演员郭冬临与牛莉的虎年春晚小品《一句话的事》演出后反响不错，这句话也立刻成为了网友们的年度流行语。
　　与此同时，郭冬临的“大股东”身份也重新被人当成热门话题。有媒体称，一位名叫“郭冬临”的自然人从2007年起先后持有中兵光电、中电广通等多家上市公司股票，均跻身十大流通股股东之列，并从中获得数千万收益。而演员郭冬临对此却从未给予正面回应。
　　“股神郭冬临”是否就是大家熟悉的“演员郭冬临”呢？我们暂时不得而知，但本报记者从专业角度对“股神郭冬临”的股市资产和获利状况进行了揭秘。
　　股神·揭秘
　　“郭冬临”是多家公司大股东
　　在股市里，“郭冬临”已经是小有名气的股神，以潜伏题材股出名。节前公布的时代科技2009年年报中，新晋自然人股东“郭冬临”持有95.06万股，市值约632万元，名列十大流通股股东。
　　而在时代科技之前，“郭冬临”的名字已多次出现在上市公司十大流通股股东名单里。中电广通2009年三季报显示，第二大流通股股东为“郭冬临”，持有275.14万股。
　　值得一提的是，当中电广通重组传闻曝光后，该公司股价一度大涨突破10元大关，如果“郭冬临”能卖在高位，他获利很可能超过千万元。如果他持有这275.14万股中电广通至今，市值约为2259万元。
　　而在此前，“郭冬临”已成功地从另外两家上市公司里获利出逃。第九大流通股股东“郭冬临”曾持有盾安环境96.69万股，业内估计去年年中股价在12元高位时，其抛售后已赚得上百万元。
　　另据记者了解，早在2007年三季度，“郭冬临”还涉足过北方天鸟(现已更名为中兵光电)，买入成本仅11元/股左右。他在2008年四季度暴跌前成功出逃，获得的收益应该达到数百万元。
　　股民·明星
　　名人炒股向来“低调”
　　名人涉股已不是什么新鲜事，华谊兄弟的上市让旗下明星一夜之间身价上亿；余秋雨因沪上老牌国营商店上市而资产过亿元；陈好、张羽股市大赚3000万元……
　　但是名人们几乎不会向媒体谈论自己炒股的经历，表现得十分低调。比如郭冬临对于外界盛传自己炒股一事始终没有给予回应。
　　他曾在接受媒体采访时表示，自己“什么都玩儿”，并把春晚小品比喻成股市，称“小品和股市一样，有自身的规律，该牛的总是会牛的”，似乎对股市颇有研究。但对于那个小有名气的“股神”是否就是自己的问题，郭冬临并没有给予正面回答。
　　此前，有关陈好和张羽炒股暴富的消息也被媒体炒得沸沸扬扬，但当事人也都从未正面回应过。本报记者为此联系到了张羽，但他以“对此话题不感兴趣”为由，拒绝谈论有关炒股话题。
　　明星进入股市也是“股民”，备受关注毋庸置疑。对于明星炒股的现象，坊间有很多不同观点，有人揣测他们可能利用了自己的明星影响力提前获知消息，涉嫌内幕交易；也有人说这只不过是庄家的一种炒作手法，为吸引眼球而已。
　　相关链接
　　名人涉股日渐频繁
　　伴随着华谊兄弟公司在创业板上市，李冰冰、黄晓明、冯小刚等明星同时成为股民们议论的焦点。不仅如此，包括姚明、余秋雨、陈好、郭冬临，甚至山寨版的邓婕、徐帆都成了市场谈论的热门。
　　这些明星在他们的领域中拥有各自的光环，但进入了股市也就成为了一个普通股民，只因为是名人，因而受到了更多的关注。
　　◎代言代成股东的姚明
　　姚明用代言费入股合众思壮科技股份有限公司，投资眼光独到。因为姚明的明星效应，该公司股价大有高升的潜力。姚明持股市值可能达到3000万元，两年90倍的收益率，称得上无本万利。
　　◎陈好玩转ST
　　停牌3年的股票ST黑龙去年复牌，收盘大涨10倍有余。ST黑龙的第一大流通股东陈好，持有280.31万股，建仓成本仅300万元左右。复牌后，ST黑龙市值暴增至3000多万元，陈好净赚了约2700万元。
　　◎余秋雨入主徐家汇
　　余秋雨曾用241.22万元购入了518.6445万股徐家汇商城股份，名列第十大股东。若按中小板新股的平均发行市盈率48倍计算，每股股价将高达20元，余秋雨的身价将因此轻松过亿。
　　文/记者何怡实习记者王梦菁

