莫文蔚插足张亚东瞿颖？ 瞿颖：我俩好着呢
　　本报讯 (记者 李平)莫文蔚自从和冯德伦分手后，一直没有再传恋情。昨日，有媒体爆出她在北京抢走瞿颖男友、著名音乐人张亚东！消息称两人在北京共进晚餐亲密贴面并挽手。昨天，瞿颖经纪人彭小姐很快做出回应。她称瞿颖和张亚东现在关系好得不得了———“他们只是在各忙各的工作，张亚东见莫文蔚，也只是在谈音乐而已！”
　　莫文蔚
　　深夜约会张亚东
　　消息的起因是近日莫文蔚被媒体拍到在北京三里屯附近的餐馆和张亚东一起共进晚餐。消息称，当天时间已是深夜11点半左右，莫文蔚和张亚东就餐的餐馆门面不清晰，饭馆内灯光也很昏暗。莫文蔚在贴身助理的陪同下先到，不久，张亚东便出现并径直走到了莫文蔚的桌前坐下。见到张亚东，莫文蔚一改之前的颓色，心情放晴。接下来的时间几人开始大肆攀谈，过程中莫文蔚与张亚东举止亲密，常贴面私语，甚至玩起了头碰头的游戏，毫不避讳，连在场的助理也知趣地走到旁边桌子落座。直到凌晨一点半左右，莫文蔚张亚东才起身离去。率先报道此事的媒体写道：莫文蔚直接挽住了张亚东的胳膊，而张亚东则丝毫不觉意外，周围的人也都欣然接受。
　　瞿颖
　　否认男友被抢
　　自从遭冯德伦劈腿后，莫文蔚始终没有新恋情传出，而张亚东更是在与瞿颖热恋后一直少有绯闻，虽然曾传出和几位女艺人的花边新闻，但都是空穴来风。此次被爆“幽会”，让人忍不住怀疑他和瞿颖的恋情是否已经作罢。
　　还有媒体透露，张亚东已在圈内大方承认了与莫文蔚的正式交往，因为他厌倦了与瞿颖在一起的日子。再加上莫文蔚独立洒脱的个人魅力，深深吸引了张亚东。记者事后就此致电张亚东，他一直没有接听电话。而瞿颖经纪人彭小姐则愤怒否认两人绝没分手。她说：“这是完全没有的事，简直是乱扯。张亚东和瞿颖两人现在好得不得了，他们只是都很忙，各忙各的事情。”
　　至于张亚东和莫文蔚为何深夜见面，她表示两人其实也只是在谈音乐，“为了莫文蔚出专辑的事情。大家都得工作赚钱，不赚钱怎么活？”至于瞿颖何时和张亚东结婚，她回应“结婚暂时没有纳入计划，但总之两人的感情是没有任何问题的。”

