体坛明星咋过年：姚明回上海 郭晶晶去冬奥
　　据《半岛晨报》报道 虎年春节即将来临，辛苦了一年的体坛明星们怎么过年呢？该回家的回家、该训练的训练，该旅游的旅游。
　　刘翔：除夕上午还训练
　　在上海训练的刘翔，春节可以享受两天假期回家陪父母。说是两天假期，其实只有一天半，除夕当天上午还要训练，下午回家，初二回基地接着练。假期很短，短到得不上“假期综合征”。这一天半的假期，刘翔安排得挺满当。他拒绝了沪上一档知名访谈节目的邀请，只出面拜了个年，许愿“世界和平”。刘翔说：“中国人嘛，最重要的一个节日就是春节了，虽然我现在在上海训练比较多，回家的次数也比较多，但毕竟过节的感觉还是不一样。”
　　姚明：八年来首次回家过年
　　“我现在正在收拾行李。我将在下周一回国内过春节，这是我签约火箭以来首次回国过年。”2月7日，姚明更新了自己的微博(http://t.sina.com.cn)，从这些简短的文字当中，可以看出姚明的喜悦心情。2月10日，姚明就将回到国内，谈起8年来首次在国内度过的这个春节，姚明感慨颇多，“过去几年，每次在国外想到祖国过春节的热闹场景，就十分向往。这次我要好好感受一番。”姚明说，“终于能在爆竹声中辞旧岁了，得把前几年的都补回来。”
　　尽管回家过春节的愿望即将实现，不过这个春节，姚明注定很繁忙，除了接待亲友，姚明还要操心上海男篮的事务，参加球队的公益活动。此外姚明返沪后还要参加东方卫视春晚节目的录制，与上海滩人气颇旺的柏阿姨客串主持。
　　张琳：第一次在国外过年
　　在距离春节10天的时候，泳坛“一哥”张琳飞去了美国，进行为期一个半月的训练。张琳说：“这是我第一次在国外过春节，挺新鲜的。到时候我们会去洛杉矶唐人街转转，那里一定会有气氛。”平时喜欢看NBA篮球赛的张琳还有个愿望：去现场感受一下NBA。“虽然我不是哪支球队的球迷，但我很喜欢科比，希望能在洛杉矶看他的比赛。”
　　郭晶晶：与霍家人看冬奥
　　休养中的郭晶晶跟谁一起过年？郭家还是霍家？最新消息是霍家。不过不在中国香港，而是在举办冬奥会的温哥华。据了解，郭晶晶“准公公”霍震霆将亲自率领9人的中国香港代表团出征本次冬奥会，霍启刚也将随行，届时霍家人将在温哥华团聚过新年。

