央视聚焦章子怡“诈捐门” 谁来为明星诚信担保
　　专题采写：南方日报记者郑照魁
　　2月9日是章子怡31岁生日，今年的生日对于章子怡来说应该特别难忘，因为从年初开始的关于她的所谓“风波”正演变成一场全民大讨伐。就在当天，甚至央视新闻频道这样的从不关注八卦的媒体，都制作了关于她“诈捐”的专题报道对其进行讨伐，当然，“国际章”一如既往地依然以拍戏为理由拒绝接受任何采访，但央视的节目却在结尾时警告说：希望章子怡尽快给观众们一个交代。
　　央视谴责
　　三档节目敦促章子怡公布账目
　　2月9日晚，央视新闻频道的3档重头新闻节目《东方时空》、《新闻1+1》、《24小时》都重点关注了章子怡“诈捐门”的新闻。其中《新闻1+1》更是以此做了半小时的专题。这也是自1月22日有网友质疑善款去向后，中央级媒体首次以专题节目的形式关注章子怡的捐款门事件。而《东方时空》播报了长约3分钟的新闻报道，报道回顾了章子怡捐款门的始末，并称其补交16万人民币的行为是“避重就轻”“弃卒保车”，提出“希望章子怡尽快给观众一个交代”。
　　作为央视新闻频道惟一的“时事新闻评论直播节目”，《新闻1+1》昨天罕见地将自己的关注目光从时事新闻转移到娱乐新闻上。而在该节目这一名为《“诈捐门”莫成“罗生门”》的专题之后，这一本来只属于娱乐八卦探讨的话题，陡然间上升为大众对公众人物的信任以及中国慈善事业的公开机制问题。《新闻1+1》在事件回顾中提出，尽管章子怡已经补交16万元捐款，但仍有不少质疑存在：纪灵灵称16万的差错与章子怡无关，是因为两个会计“在各自汇出金额上出现了纰漏，都以为对方汇出了差额”，但“只要当过会计的人都知道，每个月底对账，一分钱都不能少，难道这16万让会计马虎了一年多？”此外，报道指出，更多网友发现，章子怡的地震善款不止一笔不清，其在戛纳募捐的善款金额从500万美金、200万美金到100万美金不等，“网友的质疑情有可原”，并称章子怡的“正式账目仍没有公布”。而主持人董倩更是特别指出，在这个捐款行为背后，章子怡和红基会双方是最知情的人，但最早发现问题的却是网友。
　　此外，章子怡的“诈捐”事件甚至惊动了国际媒体，包括日本、美国、法国等国家的媒体都对这一事件进行了关注，如今“国际章”真的变成了“国际脏”。
　　网民愤慨
　　章子怡退出娱乐圈以谢国人！
　　关于章子怡的“诈捐”，最早时大家都认为是之前“泼墨门”的延续，以为有人在“搞臭”章子怡。但这一事件拖延到如今，是否有人在搞章子怡已经不重要了，事件的重点早已发展成关于明星的诚信危机。而在这其中，与其说是媒体的引导起了主要作用，倒不如说是如今日益强大的网民“人肉搜索”又起到了作用。
　　之前根据章子怡自己的说法，她在2008年戛纳电影节以及其他活动中所募捐到的钱，都被放进美国注册的章子怡基金。但是，根据网友的调查，该笔善款没有一分钱能够被证明用于援助地震救灾。实际上，网友通过搜索发现，章子怡基金于2008年11月份注册，并已于2009年5月过期。在该基金存在的7个月时间里，没有资金流入或流出的任何记录。随后，章子怡的经纪人发表了一份声明：“众所周知，在这种事情上，人们仅仅承诺捐赠一定数量的捐款，实际捐款还需要事后落实。我至今仍在努力去收集这些承诺的捐款。”这个声明激怒了各路网友。很多人在网上公开表示，他们完全被章子怡的态度“欺骗”，而在其经纪人正式发声明道歉后，网友们越发被激怒了，因为在此之前大家还只是怀疑章子怡“诈捐”，经纪人的声明却让这变成了事实。
　　在2008年时，汶川地震曾经被认为是凝聚中国民族力量的直接体现，而在这其中，国内大小明星的慈善义举更让人从心底里感到温暖。而章子怡偏偏在这个事情上“栽”了进去，也使得网友们的怒火格外强烈。有网友甚至发帖求签名，要求章子怡退出娱乐圈。经过陈冠希一事，很多网友用词也特别准确，要求章子怡退出娱乐圈，不仅仅是国内，还包括国际，因为实在经不起章子怡再给中国人丢脸了。
　　亲友“背叛”
　　那些钱全被她存到私人账户了！
　　在没有公布具体账目之前，我们自然不方便妄加指责章子怡本人，因为这样很容易错怪好人。但媒体谴责章子怡的这一做法已经不止一天两天了，但章子怡始终号称在“拍戏”，推出经纪人纪灵灵来处理相关一切事务，但很多事情，纪灵灵根本说不清楚，尤其是很多消息甚至是章子怡所谓的“国际友人”爆出来的料。
　　在所有关于章子怡“诈捐”的负面新闻中，尤其以章子怡的男友VIVINEVO曾经通过中间人向媒体所爆的消息最为惊人。根据他的说法，章子怡在2008年戛纳电影节时募捐到的钱，以及事后章子怡在纽约一次活动中募集到的钱，全部被存进了章子怡的一个私人银行账户里。因此，所谓“章子怡基金会”根本不可能提交出真正的财务报告。所以，虽然纪灵灵针对此事做出了一堆承诺，但公布财务报告的日期却一拖再拖，直到现在大家也不知道其中的真实情况。
　　事实上，直到现在章子怡依然不承认自己与VIVI已经分手，依旧戴着她的“鸽子蛋”四处参加活动，而她的经纪人纪灵灵则在最近的采访中强调两人关系依旧很好，并且表示VIVI会在农历春节前来中国陪伴章子怡。只是，VIVI如今爆出这样的新闻，自然也不太可能真的跑到中国来陪伴章子怡了。以至于有网友在天涯论坛上刻薄地打趣说：“是不是春运票太难买了，导致VIVI来不了中国？”甚至有热心的网友跟帖：“黄牛黄牛，VIVI呼唤你。”
　　事业停滞
　　王家卫之外大家都不要“国际章”
　　章子怡号称“国际章”，并且屡次在中国明星富豪榜上占据前十的位置，但在这么多年里，她所接拍的电影并不多，电视剧更是没有，因此其片酬就算再高，也占不了收入大头。她每年的绝大部分收入其实都是来自各类广告。她代言的都是国际品牌，甚至是一线的奢侈品牌。
　　而到现在为止，章子怡所代言的很多国际品牌并没有与其终止代言合约。但根据惯例，国际品牌尤其是奢侈品最在乎的就是品牌形象，因此很多明星一旦冒出负面新闻，很容易就会被这些广告商们撤换掉。比如前段时间爆出性丑闻的泰格·伍兹，就因此而损失了数千万美元的收入。现在虽然一线品牌并没有对章子怡采取行动，但有媒体透露，已经有不少中国网友通过各种方式向其代言的铂金、美宝莲、欧米茄等品牌进行投诉，要求他们撤换代言人，并表示如果不撤换，他们将拒绝再购买该品牌的产品。
　　除了一线品牌的代言，章子怡在接戏方面也遭遇到了很大的障碍。之前所传说的邓文迪投资的《雪花与秘扇》已经开机，李冰冰与全智贤取代了传闻中的主角章子怡，而在其他戏方面，更没有任何消息说今年章子怡会出演什么角色。似乎唯一对她不离不弃的，就只有现在依然被她当作挡箭牌的《一代宗师》剧组了。王家卫曾在《2046》中将章子怡硬是从大配角剪成了女主角，如今拍《一代宗师》再用章子怡，也算是给章子怡送了一份生日大礼。要知道，那些曾经贵为恩人的如张艺谋、李安都不再用章子怡了。好在，现在《一代宗师》的宣传方银都机构表示，目前没有要删章子怡戏份的打算，之前外界的很多传闻，都是猜测而已。
　　○相关其他明星回应诈捐门：
　　欢迎监督，欢迎核查！
　　周迅经纪人：
　　一直以来，周迅捐赠从不报数，这是她长期坚持的原则，因为我们一直觉得以金额多少来衡量爱心大小是错误的概念，尤其是从汶川地震开始。但是既然周迅已被卷入涉嫌诈捐新闻，我们认为，如果不清楚地表态，有可能给长期支持周迅公益项目的伙伴们造成不良印象。周迅近几年的慈善捐款都是委托华谊经纪公司办理，公司保存有全部的捐款底单及收款机构回执。这些捐款既包括针对地震、海啸等公众关注度高的灾难捐款，也包括几乎不为人所知的、周迅自己长期坚持的对服刑人员子女学校、贫困地区学校、医疗机构等项目和对约10名学生的长年定向捐助。基于这些长久自觉的捐赠事实，我可以告诉大家，周迅绝对可以算是对慈善事业非常尽责的人。我认为有人怀疑或编造周迅诈捐是很过分和不负责任的。
　　李冰冰经纪人：
　　我们的款项捐助有很多不同的渠道，联合国儿童基金会、中国扶贫基金会、中国绿化基金会等都是合作单位。除了捐给NGO机构，也有直接捐给对口单位的。这其中的一些捐款都是由艺人的家长或者经纪公司来辅助完成的，名字也不一定是本人，但均有据可查。对于媒体辅助性的社会监督，我们表示欢迎，但对于道听途说，甚至不做任何调查的质问或者断章取义，相信不会得到原谅。
　　那英经纪人：
　　我们也看到了报道，为了给大家最公正的回复，我们已经联系到红十字会方面，希望能在最近尽快做出联合声明，反驳这一报道。
　　赵薇经纪人：
　　欢迎监督，欢迎核查！

