盘点娱乐圈30岁左右偶像 70后当道80后奋斗中
　　都说娱乐圈是吃青春饭的，但综观目前华人娱乐圈，不论演还是歌，依然是70甚至60后当道。作为时髦词儿被说了很多年的“80后”，一转眼都已经集体“奔三”了，似乎仍没有真正挑起娱乐圈的大梁，而在他们这个年纪，张曼玉、章子怡、周迅、周润发、梁朝伟等早已事业有成了。
　　80后是烦躁的一代、是幸福的一代。网络时代，80后的明星痛并快乐着，他们在绯闻中成名、在负面中成长、在选秀中暴红、在骇人听闻中上位……三十而立，看他(她)们都用了怎样的方式在娱乐圈中找到自己的位置……
　　策划：龙迎春  撰文：记者 苏蕾
　　你知道吗，他们都30岁了
　　1980年，“只生一个好”就像一场席卷全国的运动，于是，从这一年开始出生的人被贴上“80后”的标签，同时也是前辈们口中的“新新人类”。在年龄被当作忌讳的娱乐圈，你是否知道，他(她)们都生于1980，今年都30岁了。
　　首先，“艳照事件”的3位主角谢霆锋、张柏芝、陈冠希都是1980年生的；其次，台湾两位小天后蔡依林和萧亚轩也都生于1980年；虽然容祖儿已经当“一姐”很多年，但她今年也只有30岁，只比阿娇大一岁而已；董洁无疑是1980年生人中明星辣妈的代表，而曾以“小婉君”形象深入人心的金铭，今年也30岁了；“天王嫂”乐基儿、离开TVB后走过一阵子性感路线的叶璇都是1980年出生，而“嘻哈小子”潘玮柏、“飞鱼王子”方力申也都到了而立之年……
　　优质偶像
　　典范：胡歌、方力申、桂纶美
　　优质偶像哪一方面都难以挑剔，像帅哥胡歌、“飞鱼王子”方力申和文艺女桂纶美。但过于完美让人容易产生距离感，所以，他们不够大红大紫，要晋级“一线”还长路漫漫。
　　国际路线
　　典范：张靓颖、韩庚
　　目前80后演艺明星中，能像姚明、刘翔那样冲出国门的还真没有。从韩国红回国内的韩庚，刚让人惊喜内地终于出了个人气不输F4、飞轮海的偶像，结果就闹出了解约纠纷，目前星途不明；倒是刚在格莱美小风光了一把的张靓颖，不仅凭借出色歌艺成为80后歌手的翘楚，还受邀参加世界顶级脱口秀主持人奥普拉的访谈节目，而全球四大之一的环球唱片为其搭建的国际平台则令人期待乐坛也能出个“国际张”。
　　豪门“准”媳
　　典范：梁洛施、黄圣依、张雨绮
　　嫁入豪门，是许多女明星的梦想。80后美女很主动、很用心，结果却不一定那么如意。
　　其中，最“狠”的是混血美女梁洛施，未婚先生个大胖小子一举点中巨富李嘉诚的“命门”；黄圣依无疑也是个厉害角色，和杨子有绯闻，身兼“职业小三”、“女老总”多个角色，虽无名分却很实惠；“天真娇”似乎有些命苦，陈冠希、麦浚龙、向佐，绯闻富家男友都没好好珍惜她；“星女郎”个个不简单，张雨绮瞄准的是富二代汪小菲，还曾被拍到向准婆婆大献殷勤，可惜有媒体报道汪小菲是个花心大少，想嫁入豪门，张雨绮同样任重道远。
　　草根传奇
　　典范：张柏芝、孙俪、小沈阳
　　近年来，不断有80后明星一夜成名，例如“星女郎”张柏芝、18岁即凭《玉观音》一炮而红的上海弄堂女孩孙俪、出身农村的王宝强和小沈阳等等。
　　不过，成名后，他们的人生和演艺道路却大相径庭，几部影片迅速跻身香港一线女星的张柏芝在2008年初因遭遇“艳照事件”而演艺路断；孙俪父母离异，是典型的“灰姑娘”，她以电视剧起家并且发家，成为年轻一代女明星中的收视女王，2009年更开始出击大银幕；王宝强和小沈阳都是标准的农民孩子，看多了精明帅哥，“傻根”的“火”让人痛快，倒是穿苏格兰裙跳上春晚舞台的小沈阳，要多些沉淀，不然就会像他的全国巡演一样，只能“火”一轮。
　　扮嫩到底
　　典范：S.H.E、张韶涵
　　S.H.E和TWINS是将扮嫩进行到底的典范。S.H.E以近30高龄依然高唱《可爱万岁》。此外，演偶像剧出道的张韶涵也是扮嫩高手，她也快30了。
　　人们对李宇春的质疑，可以说就是对个性十足的80后明星的质疑。作为选秀歌手的标杆、天娱的“一姐”，李宇春相当争气，人气也未因比赛的结束而滑坡。虽然可能永远都摆脱不掉“超女”头衔，但现在的李宇春已开始大阔步地前进，从单一的会唱会跳发展到现在的创作、导演、演戏全能。
　　中性飓风
　　典范：李宇春
　　我坏故我在
　　典范：谢霆锋、陈冠希
　　同样生于1980年，也曾经是铁哥们的谢霆锋和陈冠希都一度是圈中最知名的“坏男孩”。
　　谢霆锋的不羁、耍酷、飞车等，都让少年成名的他成为一代“少女杀手”，只是在终于找到伴侣张柏芝后，他迅速地成熟起来，成为新好男人的代表。
　　与谢霆锋相比，富家子陈冠希更是将“坏”写在了脸上，却引得圈中多位女星竞倾心。“艳照事件”后，陈冠希从来没有让人看到他真的悔意和歉意，即便宣布“无限期”隐退，他依然是媒体最关注的80后男星，粉丝仍热捧他的个人品牌，而圈内外对他“复出”的呼声也此起彼伏。
　　勤奋上位
　　典范：范冰冰、阿SA
　　娱乐圈其实不乏“模范生”。如果说谁能和章子怡、赵薇、周迅、李冰冰、徐静蕾等70后一线女星有一拼，恐怕就只有范冰冰了。且不说她名气、人气及她自己的公司，单说她2009年拍摄的一箩筐电影、电视剧和广告片，就足以证明她是大牌女星。
　　另外，单飞后在电影和音乐双线飘红的阿SA，在TWINS时代就曾因过劳而晕倒入院，也绝对是勤奋上位的好榜样。
　　按部就班
　　典范：董洁
　　如果说张柏芝的结婚、息影、生子、再怀孕多少有一些无奈，那么曾是“幸福少女”的董洁则是圈中按部就班完成人生一个个大事的80后女星的范例。如今的董洁，事业虽不算高飞，但爱情甜蜜、家庭幸福，还是一个很多人艳羡的辣妈。
　　超级花瓶
　　典范：刘亦菲
　　“神仙姐姐”刘亦菲的美超越了章子怡、赵薇、范冰冰等大姐，可惜，虽然这位“海归”美女努力出演了多部影视剧，但始终无法洗脱“花瓶”的印象。

