新疆考生首次进京参加中戏艺考 补报考生扎堆
　　本报讯 (记者李琦)昨天，中央戏剧学院戏剧影视文学专业和戏剧学专业开始现场报名确认，今年中戏网上报名总数为1.77万人，中戏在报名现场提供2台电脑供考生补报名。与往年不同的是，今年新疆考生首次可以进京参加艺考，部分考生为了熟悉环境，大年初二就进京“踩点”。 
　　现场补报“扎堆” 
　　早上7：30，中戏报名处门前已聚集了近30名考生和家长，部分外地考生刚下火车就提着箱子赶过来了。8：30报名开始后，补报处一直保持“扎堆”现象。 
　　中戏教务处处长宋英介绍，中戏网上报名时间为1月10日至2月10日，但每年都有考生因为各种原因没报上名，所以中戏在报名现场提供补报机会。宋英提醒考生，由于中戏采取专业错时报名的方法，补报仅限当天报名的专业。比如，昨天和今天是戏剧影视文学专业和戏剧学专业报名时间，这两天补报的考生仅限于这两个专业，而24日至26日才进行表演专业的报名。 
　　录取原则有三变 
　　在录取原则方面，今年中戏有3方面调整。宋英介绍，报考戏剧影视文学(戏剧创作、电视剧创作)、戏剧学(戏剧史论与批评)本科专业的考生，在专业课考试合格、高考总分达到学院确定的录取控制分数线、外语成绩达到学院确定的分数线基础上，学院按专业考试总分和高考总分相加总成绩从高到低择优录取，同时考生语文成绩要达到满分的60%，去年则是按考生专业成绩从高到低录取。 
　　报考公共事业管理(影视制片管理)本科专业的考生，在专业考试合格、高考总分达到学院确定的录取控制分数线及外语成绩达到学院确定的分数线基础上，学院按文化课成绩从高到低择优录取，去年则是按考生专业成绩从高到低录取。 
　　艺术类高职专业录取北京考生时，要参考会考成绩，考生统考科目总分要达到北京市艺术类高职(专科)录取控制分数线，会考科目历史和政治等级要达到C，而去年不用参考会考成绩。 
　　新疆考生进京艺考 
　　与往年不同的是，今年新疆考生将首次进京参加艺考，宋英介绍，往年一般都在艺考结束后，中戏单独组团赴新疆进行招生考试，由于招考老师都有授课任务，所以今年决定让新疆考生进京参加统一考试。今年中戏计划招收5名2009年新疆民考民预科生，录取原则与其他考生一致，分数线可能会略低些。 
　　今年中戏招生计划为600人，与去年持平。表演系计划招收180人，本科招生50人，与去年持平，专科招收130人，比去年增招10人。
　　>>个例
　　新疆考生大年初二进京“踩点”
　　昨天，一位名叫阿力的新疆考生格外引人注目，他准备报考表演专业和导演专业。当得知当天只能补报戏剧影视文学专业和戏剧学专业时，他操着流利的普通话说，“没关系，已经来了，多报个专业多一份机会！”对于这次艺考阿力很重视，大年初二就和父亲进京踩点了。春节期间，第一次来北京的他，只逛了趟天安门，其它时间就围着中戏周围的南锣鼓巷转悠，“这样可以多吸收点灵气”。 
　　对于即将到来的考试，他表示信心满满，新疆艺术学院附中出身的他“修炼”了5年的民族乐器“弹拨尔”，已经练就了8级水平。对于唯一的弱项朗诵，他也早做打算，“我已经让北京的朋友帮我选了几个‘段子’，准备这两天突击把它背下来，一定没问题！”

