胡戈推新作《宅居动物》 韩寒终于“拍片”了
　　9日，因《一个馒头引发的血案》走红网络的胡戈推出最新作品，这部名为《宅居动物》的网络视频中， 韩寒、Ayawawa等均参与演出。据称胡戈新作“解构《动物世界》，用纪录片的视角记录被网络异化的一族人类，堪比《网瘾战争》”，但有网友称短片立意不深刻，推测可能是商业公司的炒作行为。
　　仿照《动物世界》方式解读
　　这段长为7分48秒的胡戈新作，仿照《动物世界》方式进行解读，讲述时下年轻人的网络生活状况，用纪录片视角记录被网络异化的人类，这对很多网民来说，无疑是最贴切他们生活的一种写照。相对之前的《网瘾战争》，这个视频更多的角度和镜头都给足普通网民，这一人群也就是片中所说的“宅居动物”。
　　火爆程度堪比《网瘾战争》
　　视频一出，迅速在网上飘红，有人不客气地称其火爆程度远超它低调的名字。胡戈这一力作，联袂韩寒，让这个本已够夸张的纪录片变得更有年末贺岁大片的风范，还有网友声称是冲着韩寒才看的。10日下午，记者联系韩寒，他称自己友情出演，没有参与制作，原因并非是胡戈比较有名他才参与，出演是为支持小成本制作品，以前自己也有类似行为，算是对制作者的一种鼓励。此前，韩寒一直坚持不参演影视剧。
　　网友“霜之哀伤”称，这个短片令他很有共鸣， “《宅居动物》不是单纯的一个网络夸张纪录片，而是一个现实生活的真实写照，关于互联网的点滴都在视频的分毫里得到渗透。这一社会现实已上升到一种社会现象，值得深思。”

