经纪人承担“诈捐门”责任 称章子怡已补齐余款
　　晨报讯 昨日下午，章子怡经纪人纪灵灵就此前媒体曝出的“诈捐门”事件发表致歉声明。她表示，章子怡向红十字基金会捐款百万遭质疑一事，是因其团队工作人员操作失误所致，自己身为管理层监管不力也难辞其咎。她指出，章子怡在了解详细情况后，已立刻将款项差额补齐。同时，纪灵灵在此也向公众致歉，并希望公众尽早结束对章子怡的指责与猜测。
　　纪灵灵在致歉信中表示：在2008年地震发生后，北京的同事接到子怡捐一百万的指示后，他们分别给红十字会捐了两笔钱。我们当时都不在国内，我也没盯这事。但在最近两个星期看到媒体报道说捐款总数没有达到100万，我便开始调查此事。当我寻找捐款收据时，才发现一直没有。昨天红十字会告诉我，捐款的收据一直在红十字会那边，因为他们没有寄出收据的地址。当我了解到收据细节时，才确认了善款只有84万。同时再了解到当时会计和另一个同事她们在各自汇出金额上出现了纰漏，都以为对方汇出了差额。昨早我们把事情经过如实地向子怡做了汇报，她立刻把余款补给了红十字会。
　　纪灵灵最后表示，这错误严重地引起外界对章子怡的不合理猜测及批评，给子怡带来这么多的负面影响，实在是抱歉！“我愿意接受子怡以及所有关心爱护子怡的朋友们的指责。我为我的疏忽所铸成的错误，深感难辞其咎。”(陈中)

