泼墨门记者：“国际章”更像“孤独章”
　　王小鱼身份
　　原为某网站摄影记者，2008年作为该网站特派戛纳采访记者，由于该网站当时与章子怡一起合作进行募捐，他当时帮忙数过捐款。
　　他现为《完全娱乐》记者。报道“泼墨”事件后，其所在的《购物导报》社被章子怡起诉。王小鱼称已经收到法院传票，二月底三月初开庭。
　　新快报讯 在最近一期出版的《完全娱乐》周刊中，曾首先报道“泼墨门”背后赵欣瑜与章子怡恩怨的记者王小鱼在沉默了近一个月之后，终于再次“发声”。他以几千字的文章——《5·12地震期间，我所亲历的章子怡戛纳筹善款》力挺章子怡募捐的善衷，并表示“国际章”其实更像“孤独章”。
　　王小鱼明抬暗踩
　　当时还在某网站娱乐担任记者的王小鱼在回顾了地震后所有在戛纳的中国同行的反应和行动，希望以此来证明：“章子怡筹款的初衷，一定是好的，是一腔热血澎湃的。”不过他也提到，由于没有满足章子怡过于强势和直接的采访报道要求，对方还特意打越洋电话向网站领导投诉。
　　至于最关键的善款数额的问题，王小鱼明确表示：“现在可以告诉所有关心‘诈捐门’的读者，筹款当天，我们确实帮章子怡数钱了，有零有整，有美元有欧元有人民币。”当时由王小鱼等人撰写的某网站报道中这样写道：“短短的20分钟，近350万元人民币”，“是由465050美元，2700欧元的支票，以及145英镑、860欧元，60港元的现金组成。”不过，王小鱼称，现钞总数不算太多，“具体多少真忘了”，“还有不少是一些邀请到的嘉宾现场填写的支票，以及一些嘉宾在章子怡印发的小卡片上填写的钱数和姓名电话，这些非现钞，大部分捐给了章子怡那会刚刚成立的基金。”
　　尽管王小鱼明确表示不相信章子怡“发国难财”，但是他同时也表示：“觉得2008年的钱这么长的时间还没有捐出去，这一点挺不可以原谅的。但我觉得她可能不懂捐款程序，不懂应该怎么去做慈善，可能她身边也没有懂的人。可能她身边的人也挺糊涂的。”
　　驻法记者质疑作秀
　　最近，一篇名为《章子怡，请别利用赈灾来作秀》的博文在某论坛上广为流传，事实上，这篇博客是2008年写的。据悉作者为某中文媒体驻法国记者，曾参与章子怡戛纳捐款的现场报道。据网友说，这篇博客曾被反复删除。
　　博文中写道：“章子怡上周末就到戛纳了，这两天华语媒体、中国电影的活动都邀请了她，这些活动都设有赈灾募捐的单元。她自己不出席，因为明星太多，她出不了风头，却偷偷给我们这些中国媒体记者发邀请函，让我们在21号早上去她独办的募捐活动。为什么没有其他华语明星去？第一是她不邀请，第二是其他人都看不过她的作秀。”这位记者描述说：“当着媒体的面，当记者的镜头对准她，开始群访时，她就开始抹眼泪了。”
　　网友再投诉
　　网友“劳尔的银戒指”近日在帖中爆料称，2008年，章子怡在上海出席了某国际知名品牌与章子怡基金会共同主办的名为“家庭寄养”慈善拍卖活动，共同关注儿童成长。当晚，某爱心人士以32万元拍得名表一只，章子怡也表示这笔善款将以章子怡基金会的名义捐给上海慈善基金会。“我通过上海慈善基金会官方网站试图查询出章子怡这笔捐款，但显示结果都为‘无’，这不得不再次令人质疑这笔承诺的善款是否已经存入上海慈善基金会。”
　　上海慈善基金会则表示目前关于章子怡小姐的事情暂不便透露，必须等财务核实后才知道此笔款项是否到账。有记者又向该品牌及活动主办方求证，但他们只确定此款名表是由章子怡捐出拍卖的，其余一概不方便接受采访。
　　链接
　　善款数目依旧成谜
　　目前，章子怡暂且证实不存在“诈捐”，但募捐善款仍然是一个谜。
　　说法一：50万美元
　　新闻视频《章子怡：我要为灾区筹集一百万》中，章子怡亲口说，已经筹到差不多有50万美元。
　　说法二：100万美元
　　新闻视频《章子怡在戛纳筹款100万美元其后数度落泪》中，画外音说，章子怡筹到100万美元善款。章子怡亲口说，自己正在和民政部等部门联系，希望钱可以落实到独立的项目上。
　　说法三：700万元人民币
　　新闻视频《章子怡筹款700万，宋慧乔出席中国慈善晚宴》中，画外音说，章子怡筹到700万元人民币善款，这让她获得了当晚颁发的年度慈善特别贡献奖。
　　说法四：500万美元
　　新闻视频《章子怡为四川灾区捐款500万美元》中，画外音说，章子怡表示，过去几天来她已筹到500万美元。
　　说法五：近千万元人民币
　　新闻《章子怡羡慕张曼玉的自由三十岁后重心转向慈善》是2008年9月章子怡在电影《梅兰芳》上海发布会后接受的媒体专访，专访中写道：“尽管基金会已经有了近千万元的善款，但后续还要引入各类专业人士的帮助和管理，章子怡说，自己很快要把事业重心转到慈善。”

