赵文卓移除小区路灯被判恢复 曾赢得采光权官司
　　■ “赵文卓讨得采光权申请强执”追踪
　　本报讯 (记者张太凌)状告画家方力钧扩建房屋遮挡自家采光，演员赵文卓曾胜诉。此后，双方又另行起诉对方私搭乱建，昨日上午，赵文卓被判恢复门前路灯原状，并拆除屋顶架设的卫星天线。
　　赵文卓和方力钧是朝阳区东山墅小区近邻。在2008年8月两人首次“交锋”中，赵文卓诉称方力钧在别墅入门处进行改扩建，严重遮挡了自家采光、通风和视野，要求方力钧将扩建的房屋自行拆除。 
　　经审理，方力钧一审被判败诉，其不服，提出上诉。二审法院最终认为，方力钧在未经行政管理部门审批的情况下，非法扩建二层房屋，对赵文卓房屋存在遮挡，赵文卓要求方力钧恢复原状理由正当，请求应予支持。之后，赵文卓还委托律师到朝阳法院申请强制执行。
　　此后，方、赵二人又另行起诉对方，在诉状中均提出了六七项诉讼请求，要求对方将拆改部分恢复原状。
　　朝阳法院判决认为，方、赵二人诉讼请求多为证据不足或不构成妨碍，仅方力钧提供的证据，能证明赵文卓移除其门外的路灯，对出行照明构成影响，故判决赵文卓予以恢复，同时拆除擅自架设的卫星天线。二人的其他诉讼请求均被驳回。

