大年初一和情人节同日 明星有“选择性的浪漫”
　　大年初一，碰上情人节，今年的2月14日，实在有些与众不同。大街上依然有许多男生手捧玫瑰，但他们的身影由原来的商业圈转移到了小区门口，看来他们决定将春节和情人节一网打尽，到女友家中过春节。那面对爱情和亲情的艰难抉择，明星们又是如何度过昨天的呢？本报记者为大家揭秘。
　　林艳雯 实习生 俞天颖
　　赵薇春节在家“发福”
　　从《花木兰》到《锦衣卫》，被爆怀孕到海外待产，而这个既是春节又是情人节的日子，赵薇又是如何度过的呢？记者发现，赵薇的微博(http://t.sina.com.cn)最近更新得非常勤快，昨天是情人节，赵薇竟然没有得到别人赠送的花束，而是自己买了花送给自己，“买了鲜花，插满了家里所有的花瓶，给屋里增加越来越淡的过年气氛。”这是赵薇对自己昨天生活状态的描述，而让她感觉幸福和满足的是“妈妈包了饺子，做了八宝饭，满桌的南北菜肴”。赵薇透露，最近自己一直蜗居在家，吃吃喝喝，看看书睡睡觉，而妈妈则是照顾左右，常在厨房烧出一道道好菜让她解馋，以至于她忍不住感叹：“真是容易发福的时光。”
　　过年之际，赵薇也没忘记给大家拜年，她通过微博给大家送上了祝福：“祝所有朋友健康平安，虎年大吉！”看来，被传在家待产的她没有工作、没有压力，十分悠闲地休养身心，而“容易发福”四个字也被网友认为是其怀孕的征兆，“女人怀孕的时候最会长胖，看来赵薇确实有喜了。”尽管没有提到男友或者老公，但赵薇的微博近来却一直小心翼翼地流露着合家团聚的氛围，可见其对现在的生活非常满足。
　　之前一直缺席《锦衣卫》的宣传活动，让赵薇怀孕的传闻愈加浮出水面，而她在博客中对此表示，自己心中也觉得很惋惜，“《锦衣卫》通过了审查，畅通无阻地等待公映，我非常想第一时间一睹为快。”但同时，她也忍不住“母性大发”，毫不掩饰自己对小动物的怜爱，这也被认为是一个即将做母亲的人最明显的征兆。赵薇在微博中说：“我在网上看到小狗关在牢笼等待屠杀成为盘中餐食的照片，不甚唏嘘非常愤慨。”看来，赵薇已经完全从一个备受瞩目的明星成功“转型”为一个居家女人，显然也已经做好了当老婆和妈妈的准备。
　　陆毅提前赴澳洲过情人节
　　“以西方的情人节为开始的东方虎年，注定是不平凡的！对不对？祝大家虎年有喜！身如虎健！”这是2月14日凌晨3点的时候，陆毅在贴吧发的新帖，此时的他刚从澳洲度假归来。
　　在去年喜添千金后，陆毅正式升格为爸爸。早前接受记者采访时，被问及过年有什么打算，陆毅便悄悄透露过，“我已经有计划了，会把这个情人节和春节都安排得妥当的。”而陆毅的小算盘确实打得不错，在过年前的一个多星期，他就停掉了手头的工作，拿着早早预订的机票对老婆鲍蕾说：“我们去澳洲再过个蜜月吧。”结婚多年的他，依然很懂得用浪漫讨老婆开心。两人便踏上了前去澳洲的甜蜜之旅，而且还是两人世界，“澳洲的夏天正如火如荼，感受一下季节变幻的快乐吧！”从冬天抵达了夏天，陆毅和鲍蕾还在博客上大晒两人在悉尼的合影，陆毅一直搂着鲍蕾，两人脸上洋溢着幸福的笑容。在玩够了也幸福够了之后，陆毅和鲍蕾及时地赶在大年夜回到了上海，“春节当然还是要回上海过的，毕竟这是最重要的和家人团圆的日子。”看来，早做打算的陆毅确实两边都不得罪，还把老婆家人都哄得很是开心。
　　王珞丹情人节工作看剧本
　　王珞丹可谓80后明星的“楷模”，春节之前的几天都还在忙工作。而她的这个双节又是如何度过的呢？王珞丹在博客中透露，自己年前就拉着爸爸去“血拼”了一番，孝顺的她“挟持着爸爸买新衣”。而年夜饭吃的也是津津有味，还不忘关注央视春晚，和其他的80后一样，小虎队的复出，让她也很期待。她在博客自爆“小虎队！帅帅！吴奇隆！帅帅！”毫无保留地表达了自己对吴奇隆的崇拜，还坦言自己被电晕了。不过，至于昨天的情人节当天怎么度过，没有正式男友的王珞丹则显得有些“凄惨”，从大年夜看完春晚之后开始看剧本和台词，一直到凌晨3点多，然后用一整天时间补眠，情人节就在睡觉中溜过了。
　　朱祯婚后“选择性浪漫”
　　沪上知名主持人朱祯去年底却把自己的人生迈进了新的篇章——结婚了，和谈了两年多的女友欧阳慧霏喜结连理，虎年的春节也成为了小夫妻婚后度过的第一个春节。新婚的他不用再艰难抉择，“今年我当然是和我的太太还有家人一起过，两个节都满足了。”不过，当被本报记者追问如果面对这个亲情与爱情的选择题，会交上怎样的答卷时？朱祯坦言：“如果是我的话，我还是会选择在家过年。新年的第一天对于我们的中国人是意义非凡的，忙碌工作了一年，就期待着那天与家人团聚。我一定会做好权衡，两边都可以顾好，不一定非要选择。”
　　当被问及新婚燕尔的他今年有没有给太太送花或者送情人节礼物，朱祯非常实惠地直言：“结婚以后实质性的礼物可能就没有了，这并不代表我就不浪漫了，现在我会给我太太更实际的东西，我会谋划我们未来家庭生活的‘蓝图’等等，这就是我‘选择性的浪漫’。”朱祯坦言，他看来最浪漫的话并不是“我爱你”，而是“在一起”，他认为只要两个人在一起，就是最幸福的事情，而婚后的他索性连礼物的钱都省下了。

