张亚东莫文蔚被传深夜密会 当事人齐否认相恋
　　晨报记者 高 磊
　　昨日，有媒体抖出一组照片，以“张亚东、莫文蔚北京深夜约会”为题，称两人正在恋爱中。对这一“重磅”消息，当事人双方齐齐否认，在接受晨报记者采访时，张亚东方面表示，和女友瞿颖关系好着呢；而莫文蔚则表示，两人只是“工作关系”。
　　据跟踪拍摄的记者报道，当天晚上11点半，在贴身助理的陪同下，莫文蔚来到三里屯一胡同内的隐蔽餐馆，坐定后开始点单。吃了一会儿后，张亚东赶到，报道称“ 张亚东径直走到了莫文蔚的桌前坐下，几人开始攀谈，莫文蔚与张亚东举止亲密，常贴面私语，甚至玩起了头碰头的游戏”。饭局一直持续到凌晨1点半才结束，离开时，莫文蔚被形容“直接挽住了张亚东的胳膊”，而对方也没有感到任何意外。
　　消息传出后，昨日，晨报记者联系上张亚东的公司—— 东乐影音的一位宣传人员，谈及此事，电话中的她直接否认道：“没有的事，是他们乱写的。如果要这样看图说话，那老板(指张亚东)的绯闻就多了去了。”这位工作人员透露，当天，她跟随张亚东赶通告，一路上，他们就发现有摄影记者不断跟踪拍摄，“晚上，老板和莫文蔚一起吃饭谈工作，当时一桌上还有其他很多人，他俩就是音乐上的合作伙伴关系，没别的。”当记者询问，张亚东是否还和瞿颖在一起时，这位工作人员表示：“当然，他们一直都挺好的。”
　　而莫文蔚的助手Joey在接受晨报采访时，先是以“刚看到新闻，暂时没有回应”作答，随后，委托上海的朋友表示，对于“深夜约会，新恋情曝光”的消息，他们也是昨日看到网络后才知道，“其实，Karen和张亚东就是工作上的关系，那天，Karen到了北京，就相约吃个饭，见见面，聊了聊接下来音乐上的合作。 ”
　　据了解，自上一次《密流》单曲之后，莫文蔚与张亚东的合作就没有间断过：莫文蔚2009年推出的新专辑《回蔚》就是两人合作完成的；随后的北京、上海演唱会，张亚东更是挑起音乐总监一职。不过，自与冯德伦分手后，对传闻中的另一半，无论是外籍男友还是张亚东，莫文蔚都是一副“不承认”的态度，以“黄金剩女”自居的她，曾笑言“有家人和猫猫爱，缘分顺其自然啦！”

