曾帮数钱的记者：章子怡募集的钱没捐不可原谅
　　本报记者 郑琳
　　章子怡的“诈捐门”被沸沸扬扬炒了近一个月，基本都是章子怡的经纪人出来应付网民的口水，近日，终于有现场目击者现身说法。曾担任搜狐网娱记的记者王小鱼，以《512地震期间，我所亲历的章子怡戛纳筹善款》为题，完整回忆了募捐当天的情况，并承认募捐当天“帮章子怡数了钱”；而搜狐的另外两名参与当年戛纳募捐的记者郑小姐和海霞也接受了媒体采访。三名目击者均表示章子怡募捐的动机很“真诚”，募捐场面很“感人”，而捐款金额却仍旧是一笔糊涂账。
　　根据王小鱼的报道，2008年5月21日，章子怡团队和搜狐网站合作发起了募捐活动，当时的场面让在场的众人“热血沸腾”。接受媒体采访的另一名搜狐工作人员郑小姐也表示：“在戛纳募捐真的很难。章子怡前一天下午才到戛纳，傍晚就跑去一艘游轮上呼吁大家关注四川灾情。我们有记者一直跟着她。我记得在募捐现场，章子怡讲到一半就哭了，说不出话来，在场人全都感动了。我真的是看到了她在为这个事情奔走。”
　　对于章子怡在募捐活动上的表现，王小鱼认为，章子怡如果是装的，“她的演技早该拿奥斯卡奖了。但我觉得她可能不懂捐款程序，不懂应该怎么去做慈善，可能她身边也没有懂的人。可能她身边的人也挺糊涂的。”
　　正是由于操作募捐活动的人“都挺糊涂的”，当天的募捐金额成了一笔糊涂账。王小鱼在最新一期《完全娱乐》周刊中明确表示：“现在可以告诉所有关心‘诈捐门’的读者，筹款当天，我们确实帮章子怡数钱了，有零有整，有美元有欧元有人民币。”
　　至于具体的捐款明细，三名当事人都表示应与当时的报道金额吻合。而根据2008年5月22日由王小鱼等人撰写的报道，这笔捐款金额“是由465050美元，2700 欧元的支票，以及 145英镑、860欧元，60港币的现金组成。”其总额约50万美金，折合350万人民币。这一数据与纪灵灵所说的基金账户上只有5万美元差距较大。
　　但郑小姐表示，由于没有专业的慈善事业工作人员，他们当时只以币种统计了总数，却没有详细分类现金、支票和认捐卡的明细。而参加戛纳电影节的大部分名流没有随身携带大量现金和支票簿，因此有相当部分捐款是以认捐卡的形式捐赠，在认捐卡上填写了金额和捐赠人的信息。
　　然而认捐卡的信息却很不完整。“认捐卡的具体内容不记得了，应该有不少于5项，但实际上我们在统计时发现大部分嘉宾捐助时只填了金额，以及签名，个别也有留下电话号码的。其他几栏都是空着的。”搜狐的记者想当然地以为，章子怡的团队认识捐款人，有能力追讨捐款。
　　在谈到对“诈捐门”的看法，郑小姐和海霞均表示“不相信章子怡诈捐”，“她缺那点钱吗？至于吗？”王小鱼也表示不相信诈捐，但2008年募集的钱至今仍没有捐出去，“这一点挺不可以原谅的。如果她因此受到什么教训我觉得也是应该的。”

