章子怡上海捐款待核实 《完娱》回忆戛纳亲历
　　《完全娱乐》记者写亲历 力证章子怡的善良初衷
　　前晚，在央视新闻频道《新闻1+1》、《东方时空》、《24小时》等节目中，专门报道回顾了章子怡捐款门的始末，并称其补交16万人民币的行为是“避重就轻”、“弃卒保车”，提出“希望章子怡尽快给观众一个交代”。然而就在章子怡迟迟未露面之时，网友昨天再次对章子怡发起了“人肉搜索”，质疑章子怡在2008年声称捐给上海慈善基金会的32万也没有到账。与此同时，此前因“小三门”报道几欲与章子怡对簿公堂的《完全娱乐》记者王小鱼却突然写下了长达几千字的文章——《5·12地震期间，我所亲历的章子怡戛纳筹善款》力挺章子怡募捐的善衷，并表示“国际章”其实更像“孤独章”。
　　网友再投诉：32万拍卖善款踪影难觅
　　网友“劳尔的银戒指”在帖中爆料称，2008年，章子怡在上海出席了某国际知名品牌与章子怡基金会共同主办的名为“家庭寄养”慈善拍卖活动，共同关注儿童成长。当晚，某爱心人士以32万拍得名表一只，章子怡也表示这笔善款将以章子怡基金会的名义捐给上海慈善基金会。“我通过上海慈善基金会官方网站试图查询出章子怡这笔捐款，但显示结果都为‘无’，这不得不再次令人质疑这笔承诺的善款是否已经存入上海慈善基金会。”
　　随后，记者查询到根据2008年10月21日《章子怡携手菲拉格慕捐助慈善基金》的报道，证实了晚会中章子怡的确“当场解下佩戴许久的心爱手表，进行拍卖。”新闻还写明“此款手表的拍卖款项32万以章子怡基金会的名义捐献给上海慈善基金会。”记者再次登录上海慈善基金会官方网站，在捐款查询处分别搜索“章子怡”和“章子怡基金会”，查询结果均显示“无”。
　　上海慈善基金会：“没有听过捐款”
　　此外，还有网友发现32万元人民币刚好为45471美元，与章子怡基金会显示的尚存数目接近。这样的巧合不禁让人猜想，当时拍卖的款项可能进入了章子怡基金会。昨天下午，记者致电上海慈善基金会，工作人员表示最近已经有很多人询问此事情，但就善款是否到账问题则回答模糊。“我没有听过章子怡给我会有过捐款，要查谁捐赠过可以咨询财务部。”随后财务部的相关人员则表示目前关于章子怡小姐的事情暂不便透露，必须等财务核实后才知道此笔款项是否到账。记者又打电话向该品牌及活动主办方求证，但他们只确定此款名表是由章子怡捐出拍卖，其余一概不方便接受采访。“32万善款已经捐给上海慈善基金会，可能还在确定中。”上海慈善拍卖方最后对此如是回答。目前截至本文发稿时，上海慈善基金会方面还未有任何官方回应。
　　王小鱼撰文：“国际章”更像“孤独章”
　　“泼墨门、爆料门、诱惑门、诈捐门……2009年底，章子怡真有些背。当然，我也好不到哪儿去，这几天，一边收拾回老家过年的行装，一边还得跑律师楼，就年后一场官司做准备。”昨天，因为最早披露“泼墨门”而被章子怡声称要状告的《完全娱乐》记者王小鱼，以《5·12地震期间，我所亲历的章子怡戛纳筹善款》为题的亲历章子怡募捐的文章，在各大门户网站曝光，此前对章子怡一直“穷追猛打”的王小鱼突然一改枪头说“大家都叫章子怡国际章，但我觉得，她更像孤独章。她似乎没什么朋友，总是骄傲却又孤独着……”
　　王小鱼回忆了章子怡戛纳募捐前后的详细过程，并直白地表示“不管章子怡目前在‘诈捐门’的泥沼里陷得有多深，我都不相信，她在海外发起赈灾募款的最初动因，是为了‘发国难财’。”王小鱼在文章中还提到了章子怡每次的落泪、拒绝出席晚会以及向嘉宾礼物袋放上自己印制的邀请函等细节，力证章子怡好的募捐初衷。
　　此外，对于此前一直有报道称媒体当时曾经清点了100万美元募捐款的说法，王小鱼也给予了明确的回应。“筹款当天，我们确实帮章子怡数钱了，有零有整，有美元有欧元有人民币，这些现钞大部分是到场的外国友人和在场的中外记者所捐赠，但总数却不多(具体多少真忘了！)。具体钱数，则是在加完支票现金和认捐单以后得出，并非全部是现钞。只是记得当时章子怡兴奋地说，一位什么朋友在她游艇上发言后，还说要捐二十万美金，而且邓文迪也要捐十万美金，这就三十万了，加上今天的，估计能到100万。”记者陈颖
　　经纪人：戛纳所募善款春节后到账
　　章子怡经纪人昨日接受采访时也承诺：戛纳所募善款春节后到账，已经到账的4.5万美元和还未追到的35万美元是一定可以到“关爱儿童组织”的账户里。“我们已经联系了两个捐款人，他们都说可以把钱打过来。还有两个在度假，他们一回来我们就会跟他们说，都没问题的。”
　　《信息时报》
　　四川网友发微博(http://t.sina.com.cn)要求章子怡公开道歉
　　昨日，有四川网友在微博上要求章子怡公开道歉。四川牛腩饭的微博：余秋雨当初诈捐，现在连博客也没脸再写了。你章子怡空口捐百万，一个谎言跟着一个谎言，欺骗了全体四川灾区人民的感情！比余秋雨还要无耻！不要再躲猫猫了！站出来说清楚！我代表所有的四川灾民，请你在微博上给所有四川灾区人民说句对不起！……

