王毅钟爱无名英雄 为中华崛起而《潜伏》(图)
　　新浪娱乐讯 现在已经很少有演员把爱国的信仰一直铭刻在心，把家国情怀的坚定信念始终牢记，时时刻刻提醒自己所有的为人处事都似革命者般坚定自律。而在电视剧《潜伏》中以惊心动魄的一跳震撼所有观众心灵的廖三民扮演者王毅却从小学开始，便在自己所有名字前加上“中华崛起”的四字前缀，包括如今做了艺人之后的签名。
　　周恩来总理少年时的一句“为了中华之崛起而读书”，在王毅心中回荡了二十年，年纪轻轻的王毅没有大众对80后普遍印象中浮躁、懒惰、自负等等任何一项评价，而是充满悲天悯人的家国情怀，甚至像战争时期的革命者一样以为爱国、奉献为己任。
　　“鲁迅就是我一直崇敬的人，《潜伏》里所塑造的余则成、左蓝、邱掌柜等人物也都是这样为革命事业奉献自我的无名英雄。我们现在身处和平年代，那就要把中华崛起的精神用在事业上。我始终认为再好的艺术家，若对这个社会没有贡献，那也不能称之为大家。”王毅的这番话透露出他超越年龄的成熟与持重。
　　王毅是一个全情投入一切在表演、角色上的演员，他参演的每一部作品都会植入自己潜心研究的精辟台词，关于现实社会、关于人性、关于民族的忧患意识，是他心里一直在思考的问题。从出道起就全是男一、男二号戏份的王毅，之所以接拍廖三民这样的戏份并不太多的角色，主要也是出于戏中所洋溢着的“中华崛起”信仰。
　　“我不大喜欢接拍抗战或者古装戏，因为多半禁不起史实的推敲。但看了两集《潜伏》剧本之后我就决定接这部戏，因为看重这戏的主题契合现实而且积极向上。能让观众看到现在生活来之不易，能看到什么是真正的信仰，我身为演员就满足了。”

