车模兽兽发博文称自己是最大的受害者
　　对于含有自己影像的不雅视频被发布上网、流传，又传出自杀等负面消息，模特兽兽翟凌终于在昨日上午10时45分左右在个人博客再次发表声明，澄清自杀传闻，称自己是最大的受害者，并称上传视频的人昭然若揭，定会受到法律制裁。
　　在1月14日，她曾经在博客上发表过一次“个人声明”，当时不雅视频尚未广泛流传，而翟凌也在声明中使用了“诋毁、诽谤”之类的词汇。新的声明除了澄清自杀传闻外，她的遣词造句变化不小，显然至少已经承认了部分事实。但她说“舆论观点与事情真相有所偏差”，却并未多做详细说明。
　　“第一车模”被甩了
　　记者联系上兽兽的一位朋友，对方虽一再表示“我未被授权提供更多的信息和细节”，不过，她坚持认为整个事情都是兽兽前男友杨迪所为。
　　至于有网友质疑“兽兽门”属于炒作，这位朋友对此很是愤怒，“翟凌连续几届作为大众首席模特，站在最核心的位置，能这样炒作么？这正是某幕后黑手抹黑的方向。太有计划了，太有心计了，一刀砍向正准备签约的兽兽。”
　　兽兽的这位朋友没有明确“正准备签约”是什么意思，但很显然这起事件的负作用是明显的。作为大众品牌的“御用模特”，她还会出现在4月即将开幕的北京车展上吗？“翟凌不是我们公司的形象代言人，只是一位车模，她的事与我们无关。而且4月北京车展模特的名单早已出炉，原本就没有翟凌。”大众公司相关负责人昨天如是说。
　　性爱视频还有完整版
　　2月24日，有网友发帖称，目前曝光的性爱视频仅是冰山一角，“还有220兆的完整版本没有流出”！ （本报综合整理）
　　声明
　　针对近期事件发布如下声明：
　　首先感谢这些天一直在身边支持我的家人、朋友和广大网友，我一切都好，更没有自杀，谢谢你们的关心。其次我需要澄清的是舆论观点与事情真相有所偏差。
　　对于拥有视频的人是谁，我相信大家的眼睛是雪亮的。同时，对上传视频的人本身已经违反法律，相信其一定会受到法律的追究。
　　事件的本身我是最大的受害者，我希望大家能尊重我的感受，不要再来伤害我。也希望拥有正义感的网友去谴责泄露和上传视频的人。
　　翟凌 2010年2月25日

