斯琴高娃爸妈老公齐上阵 一家人能组支乐队
　　很少有见明星喘着粗气一瘸一拐冲进采访间的，斯琴高娃就是这样，她对着化妆师喊：“我的妆还过得去吧？来不及了，路上在车里化的。”化妆师正想帮她补上几笔，她却一屁股坐到记者中间，“算了，就这样采吧！”来自草原的干练豪爽表露无疑。
　　前一天也是这样，她来东方卫视是坐镇《全家都来赛》全国总决赛的总评委，上台前化妆师想把她化得精细些，她却不停催促，“随便化下就成了，多给我留点时间做功课。”她所谓的“功课”就是熟悉一下选手资料和背景，她要有准备地去评。
　　这样直性子的女人，也不难理解在采访时，她聊起虎年央视春晚爆出“简直就是挤牙膏，懒得评价”的惊人话语；而问及和发哥合作的《姨妈的后现代生活》时，她捂着脸喊“不好意思，真不好意思”。 
　　斯琴高娃说，那都是被她演绎的角色“传染”的——直率粗犷的虎妞、母仪天下的孝庄太后、独掌大局的二奶奶……生活中的她也很坚持原则，性格有点硬。而评委席上的她则一副“铁面评委”的样子，对于唱歌跑调、舞姿扭捏的女孩她毫不留情：“你还是回学校把书读好吧。”但对一些有才艺的穷娃娃则特别偏爱，“有个模仿李小龙的孩子，他有不可多得的天赋和勤奋苦练的狠劲，还帮助和他一样的穷娃娃，他是大山里飞出来的凤凰。”
　　因为点评的是家庭才艺，记者也让斯琴高娃秀一下自己的家庭。原来她的家庭成员也是多才多艺，老妈能唱，老爸能吹，“我妈一进卡拉OK就成唛霸，一个人能唱100多首歌。在家里也要唱，还让我爸吹笛子，让我老公弹电子琴帮她伴奏，一家人能组一支乐队。”
　　但在谈及自己的孩子时，她有些黯然。她说女儿从小喜欢唱歌，吐音准音色美，但是她没有好好培养，“小时候她一直缠着我买个麦克风，我说太贵买不起，后来也就没往那方面发展，现在挺后悔的。”儿子倒是经她带进了演艺圈，“一开始经常怯场，现在演技越来越成熟了，田华等老艺术家都夸他演得好。”
　　本报特派记者 徐洁 上海专电

