2010星运预测：周迅流年遇贵人 章子怡比较辛苦
　　2009年，我们看到敢爱敢恨的周迅，很努力复出但未果的阿娇，婚讯前后曝光率大跳水的刘德华，被一瓶墨水打翻十年道行的章子怡，2010年，新闻最多事业最旺的还会是他们吗？农历虎年开年不久，网上就有专业人士对娱乐圈列位名人的2010星运作出预测。这是真的吗？真的真的真的真的吗？春晚小品《论捧逗》教会我们：信不信由你。
　　周迅：流年遇贵人
　　周迅去年虽然有《风声》《孔子》《苏乞儿》三部影片上映，不过均不出彩。尤其是《风声》，反而被传与她不和的李冰冰成功上位并且顺利拿下金马奖影后。大家对她的关注都集中在她与李大齐和小王烁的分分合合上，她跟王烁的分手是因为和李大齐的离婚办得不顺？下一任迅男郎会不会在今年出现？
　　对感情无可奈何，对事业却可以精打细算，因为对公司力捧李冰冰而对其忽略的安排心有芥蒂，昨日就传出周迅约满之后要离开华谊而转投香港寰亚的消息。据称寰亚老板林建岳开出了两年四部大片，每部片酬500万港元，并且保证今后每年有一部大片女主角是她的优厚条件。不过这个消息，昨日遭到周迅宣传负责人的否认。
　　2010年运势点评：据说周迅实际是1974年出生的，那么今年是她的本命年。据知名命理师预测，虽然今年周迅命犯太岁，但流年遇贵人，因此事业上仍大有良机，遇事有人帮，遇危难之时有人解救。
　　不过情事仍然动荡，会有更意外的恋情发生，我们期待吧，到时看一看，周迅又恋上了谁。
　　范冰冰：真命天子出现
　　范冰冰已经把自己成功打造成娱乐圈劳模，2010年，她将继续自己的“范劳模”之路。本周一(2月22日)刚开工，范冰冰拍摄一个假发广告，就赚下千万酬劳。当天广告拍摄完毕，她又立刻飞到浙江永康，同刘德华、谢霆锋、成龙等继续拍摄新片《新少林寺》。而除了《新少林寺》外，今年她还会有《观音山》《日照重庆》《东风·雨》《未来警察》四部电影上映。
　　2010年运势点评：范冰冰很会做人哦，从外面的新闻上一般抓不到她的内心世界。不过香港命理师从八字上入手，把范冰冰分析了够。据说，范冰冰虽然很能赚钱，但一直享受不到有钱有名的乐趣。而且她内心充满了恨嫁情绪，但她要四年以后才会结婚，而且是个富翁。不过这个真命天子，很可能是今年农历9月遇到的。
　　章子怡：比较辛苦的一年
　　不久前，还是圈内人人羡慕的“国际章”。有个好莱坞名流男友，走在事业的康庄大道上，好莱坞有片接(《天启四骑士》)，国内又当制片人，还要和邓文迪合组电影公司当老板。但自从去年12月23日遭遇“泼墨门”以来，风波不断，随之而来的“小三门”“换角门”“诈捐门”“诱惑门”……让“国际章”形象一落再落。十多年的星途坦荡在这个冬春交替之际，突然降到了谷底。
　　一直到现在，章子怡仍深陷公关危机之中，尤其事关诚信牵涉公益的“诈捐门”不能糊弄。而从章子怡经纪人纪灵灵目前的表现来看，章子怡的危机公关实在不怎么样。《雪花与秘扇》已经换下她改用李冰冰，正在拍摄的王家卫《一代宗师》，据传戏份也极有可能被删减。
　　2010年运势点评：章子怡真够晦的，连命理师都来踩一脚，不看好她。说她对金钱和结婚都有饥饿感，但又达不到，不开心。虽然2010年“红鸾”及“天喜”入命，但只有一年缘分，2012年必应分离。看来“国际章”今年会比较辛苦哦。
　　汤唯：咸鱼终得翻身
　　虽然没有人看到过封杀汤唯的具体文件，不过自从《色，戒》之后，汤唯从内地电影界正式消失直到现在，却是不争的事实。时隔两年多，汤唯终于“曲线解禁”。目前她和张学友主演的港片《月满轩尼诗》已经正式通过审查，极有可能在4月份以引进片身份登陆内地银幕。
　　而随着《月满轩尼诗》的正式上映，她将顺利重返内地舞台。之前有传她很有可能出演张艺谋的《山楂树》，不过据了解，因为年龄原因，《山楂树》对于她来说并不太适合。不过，她却很适合出演张艺谋的另外一部大片《金陵十三钗》，而且张艺谋和她的老板江志强一向关系密切，所以如无意外，汤唯解禁后，所接拍的首部国产片将会是张艺谋的《金陵十三钗》。
　　2010年运势点评：春节前后，有关汤唯的新闻突然多了，难道她真的要复活了？有意思的是，早有预测师在2009年底预测，2010年为汤唯的正财之年，而2011年又为其偏财之年，都利于求财发展，咸鱼还是可以翻身的。
　　黄晓明：事业桃花两旺
　　同周迅一样被传要跳槽的还有华谊同门黄晓明，而想挖墙脚的依然是香港寰亚。据了解，虽然持有不少华谊股票，但由于张涵予屡屡成为华谊大片第一男主角，黄晓明不想一直屈居人下，因此一心寻找新空间。这个别枝另投的消息同样遭黄晓明现任经纪人周嗣伟否定，不过，黄晓明最近频频接拍非华谊公司项目，先是《叶问2》，再是《唐伯虎点秋香2》，想开拓东南亚市场的雄心已经昭然若揭。
　　感情方面，虎年一开年，香港媒体就踢爆黄晓明和当红嫩模Angela baby(《花田喜事》《全城热恋》)的地下情。再加上去年的绯闻女友白歆惠，黄晓明今年找不找得到真命天女还说不准，但他喜欢模特儿是肯定的。
　　2010年运势点评：《叶问2》《唐伯虎点秋香2》都将公映，今年是虎年，虎属木，而木运对黄晓明有利，所以今年他的事业会更上一层楼。感情方面，黄晓明也将摆脱去年让人雾里看花的状态，假恋人会逐渐被证实，真正的恋人会逐渐浮出水面，会是Angela baby吗？等着看。
　　王菲：不如在家生儿子
　　正在人们纷纷猜测王菲何时复出的时候，她却来了个突然袭击，先后演唱了《孔子》的主题曲《幽兰操》以及在春晚翻唱《传奇》。这也代表着她的正式复出。
　　这两天，有关她将加盟金牌大风唱片公司的消息甚嚣尘上，不过其经纪人却含糊其辞。但据了解，王菲的全国巡回演唱会现在正在紧密筹备中，不过500万一场的出场费却吓退了不少演出商，王菲到底能否复出成功，看来还是个未知数。
　　2010年运势点评：就在人们纷纷期待王菲的复出演唱会时，香港命理师给出了让人掉下巴的预测，还是回家生孩子去吧，可以生个男孩子。
　　据说虎年大利王菲，是好运之年，可以复出，也会赚钱。不过今年更利受孕，而且很有可能生男孩。王菲是很信这方面的，如果她真的取消演出计划，请相信，她是在家努力生孩子。
　　记者 冯泽 何岚

