传车模因不雅视频自杀 疑似男主角博客再揭丑
　　有“第一车模”之称的翟凌（昵称兽兽）因不雅视频在网上疯传而成为媒体焦点，日前兽兽在博客上发声明称要追究责任，但一直没有正面回应。昨天上午有媒体爆料兽兽不堪艳照门事件打击前天服食安眠药自杀，目前正在医院抢救。
　　“中国第一车模兽兽”日前深陷“艳照门”，三段不雅视频被疯狂下载，引起全体网民极大关注。昨天，有媒体称昨晚接到“兽兽”好友爆料，称“兽兽”不堪“艳照门”事件打击，前天服食安眠药自杀，目前正在医院抢救；也有媒体根据2月20日兽兽在微博(http://t.sina.com.cn)上所更新“开始发烧”的话，猜测此事带来的压力已严重影响到她的精神状态。
　　昨天下午，“兽兽”经纪人金小姐在接受凤凰网娱乐频道电话采访时称，兽兽目前精神状态良好，公司随后将为其召开新闻发布会作出澄清。金小姐介绍，此事是谁做的，公司基本知道，不需要做太多调查。针对网络盛传上传视频是其前男友遭遗弃后的报复行为一说，经纪公司未承认，也未否认。金小姐称，由于此事已引起太大关注，他们将召开新闻发布会，为兽兽作出专门的回应及澄清。而兽兽本人目前情绪稳定，精神状态良好。对于是否要对视频发布者采取法律手段，公司未作更多回应。《长沙晚报》
　　疑似男主角博客回复
　　昨日，疑似男主角的博客上有如下回复：博客里的兽兽是女神，现实中的兽兽是什么，只有她自己知道。首先，兽兽提出分手之后的两天里一直恶意中伤我和我的家人，而我一直挽留。
　　至于你说的遍体鳞伤，我想请问你，一个把东西扔在你脸上，当着你的面骂你母亲和父亲，并且在这个男人家让这个男人从她眼前滚开的女人，怎么对待？当时我确实冲动，可我被父亲抱住动弹不得，我母亲发烧拦不住兽兽，她冲过来扇我三四个大嘴巴。父母全都抱着我哭求兽兽少说两句，妈妈哀求给兽兽下跪的时候兽兽依然疯狂地大骂我是畜生，我们一家人都是畜生，楼上楼下的邻居都听得清清楚楚。你逼你的救命恩人老妈妈下跪的时候，你于心何忍……不是她舍弃老脸找×××（有关部门）监控那耻辱的伤害你的丑闻照片，你能活到今天？本报综合
　　最新动态
　　有此一说
　　兽兽：提高自身修养很重要
　　兽兽在广州车展接受过网络媒体的采访，谈及当时举行的车模评选，兽兽曾给出了自己的答案。
　　问：我们知道你有参加这次车模的评选，那么请你谈谈这个评选都有什么要求，以及你觉得一个好的车模应该是怎么样的？
　　兽兽：首先她要有很好的亲和力，其次是模特的身高、体重、身材各个方面都有要求。
　　问：我们知道你的兴趣非常广泛，那么在众多的爱好中你最有兴趣做的事情是什么？
　　兽兽：看电影，另外杂志是模特提高自身
　　修养很重要的一个方面，其实不光是杂志，各类的书籍都得阅读。
　　网络传播呼唤社会责任感
　　在虎年这起新的“艳照门”事件中，网络发挥了极其重要的传播作用，凸显出作为第四媒体的网络，在道德标准和社会责任感上的匮乏。
　　不可否认，网络媒体作为第四媒体具有海量信息、传播快捷及时、多元化互动传播等强大优势，但这是一枚双刃剑。海量信息难免让网上曝光的内容泥沙俱下，传播快捷及时的同时也让糟粕第一时间流传开去，而多元化互动传播更为不良信息徒增了一个快捷便利的通道。网络媒体需要增强社会责任感，营造一个和谐洁净的媒体空间。由于网络传播主客体具有交互性，其传播过程是通过传播者和网民交互传播来共同完成的，因而网络媒体社会责任感的建立包括了两个方面：一方面是网络媒体传播者自身的道德准则和社会责任感，另一方面则是每位参与传播过程的网民都应当增强社会责任感。只有主客体双方都履行好自己的社会责任，网络媒体的传播环境才能健康有序，“艳照门”才能从根本上得到杜绝。胡晓

