著名画家张仃21日在京逝世 曾参与国徽设计(图)
　　本报讯(记者 张世豪)他被称为20世纪中国的“大美术家”、20世纪中国美术的“立交桥”；国徽使他成为开国首席艺术设计师；他是著名画家毕加索的中国知音。著名艺术家、教育家、清华大学教授、原中央工艺美术学院院长张仃先生因肾功能衰竭医治无效，于昨日上午10：00在北京逝世，享年93岁。
　　偶像毕加索 赠他和平鸽
　　昨日记者致电张仃的夫人灰娃，她称，张仃去世时很平静，按照他生前的遗愿，将不开追悼会。清华大学在开学后将办一场简朴的追思会。
　　张仃被称为毕加索的中国知音，与毕加索有着不解之缘，灰娃告诉记者，1956年，张仃担任法国国际博览会中国馆总设计师，被邀参加了我国派往法国的文化团。从小就崇拜毕加索挥洒不羁画风的张仃，也借此机会提议去法国南部会见一下自己的偶像。
　　那次会面让张仃可以近距离和自己的偶像交流。灰娃回忆道，限于当时法语翻译水平，两人的谈话并不多，但彼此却能准确感受到对方想表达的意思。“毕加索很活泼，他的墙上挂了许多西班牙面具。他们谈到兴奋时就戴上古怪的面具吓唬对方，那是一种默契和快乐。”离开时，张仃送给毕加索一个齐白石的画册，毕加索回送给张仃一本他自己的画册，并在画册上用汉字写下“张仃”两个字，赠画了一个和平鸽表达两人的友情。
　　开国首席艺术设计师
　　作为开国时最知名的书画艺术家之一，张仃也承担了设计新中国形象的重任。1950年6月15日，当张仃把红色齿轮、金色嘉禾、五角星和天安门组成的国徽设计方案提交时解释道，“天安门代表中国地理特征，即便画成风景画亦无妨。”很快他的设计方案得到了政协全国委员会的认可。在新中国成立一周年的庆典上，张仃和他的设计人员一起将新中国第一枚木质国徽的放大制作，挂上了天安门。张仃也成为开国首席艺术设计师。
　　在任中央工艺美术学院院长时，张仃还曾破天荒将“泥人张”“面人汤”、印染、壁画等民间高手请到学院传授技艺。
　　张仃到哪里，摩登就到哪里
　　诗人艾青曾经说，张仃到哪里，摩登就到哪里，但这里的“摩登”与珠光宝气无关。1938年，21岁的张仃到延安，毛泽东安排他在延安鲁迅文学艺术学院美术系任教，为了作家们能有一个固定的场所进行交流，张仃将当地的窑洞就地改造，设计出了别具一格的作家俱乐部。
　　张仃还把当地老百姓用的灰毡子、筛面用的箩、土布等土材料都运用到设计中，并带领木匠亲手制作。当作家们踏进装饰一新的俱乐部时都感到惊讶，他们好像来到一所西方的建筑里：土布做的布艺沙发；羊毛毡和木头框做成的屏风；筛面用的箩做的壁灯；后面的墙上挂着一盏油灯；进门处还有一个小小的吧台……俱乐部不仅吸引了延安的文艺家，毛泽东、周恩来等中央领导人也成为这里的常客。
　　张仃其人
　　张仃，1917年出生，辽宁黑山人。1932年就读于北平美术专科学校国画系，抗日战争爆发后，曾投身“抗日宣传队”，以漫画为武器宣传抗日。1933年开始漫画创作。1938年赴延安，任教于鲁迅文学艺术学院美术系。1949年，领导设计制作国徽和新中国第一套纪念邮票。1980年任中央工艺美术学院院长。出版有《张仃水墨山水写生》《张仃焦墨山水》《张仃画集》《张仃漫画》等。
　　张仃还主持了首都机场和北京地铁壁画群设计，创作了在国内外引起强烈反响的《哪吒闹海》和《燕山长城图》大型壁画。1978年，张仃任美术总设计，完成了动画片《哪吒闹海》，对中国的动漫及儿童绘画读物影响深远。

