女演员婚宴劝架致残 十多年后获赔80万
　　别人的喜宴竟成了自己永远的痛———1992年在参加朋友的婚宴上，演员张红(化名)因为劝架，不幸被酒店人员倪某投出的手表打伤了右眼。这次事件毁掉了张红的全部希望，她由于右眼视网膜脱落致重度残疾，无法再从事演艺事业。可是，“凶手”倪某竟然消失了十多个年头才落入法网。前天，记者获悉，在北京海淀区法律援助中心的帮助下，张红终于获赔80万元。
　　据悉，张红原为八一电影制片厂演员。据张红回忆说，1992年12月19日晚上，她与朋友李某、王某等人一起到一家酒楼参加他人的婚礼，在婚礼快要结束时，该酒店老板等人与王某发生纠纷，当时担任该酒店总经理的倪某前来帮助老板解围。“我上前劝阻时，倪某摘下手腕上的手表，猛地向我砸过来，我的右眼当场被打破了。”张红说，事发后，她被送往医院救治，医院诊断为，右眼视网膜脱落、右眼角膜白斑视力下降(仅有光感)。经鉴定，张红为重伤。张红在受伤前与一家影视公司签约，即将参加《唐伯虎点秋香》《倚天屠龙记》《天龙八部》的电影拍摄，“这些合同在我受伤后都不能履约了。”张红只能为此支付高额违约赔偿金。可是，“凶手”倪某竟然消失了。张红找不到倪某，得不到相应的赔偿，她既要独自抚养孩子，又要治疗眼疾，生活陷入了困境。十六年来，张红眼部做了五次手术，为治疗眼疾，她负债累累，只能靠着亲朋好友的接济艰难度日。
　　据《北京晨报》

