传香港嫩模搭上黄晓明 知情人称绝对是炒作
　　新快报讯 香港媒体报道，香港嫩模红人Angela baby（杨颖）日前搭上了内地当红小生黄晓明，两人被传已开始了半年的地下情，报道中更言之凿凿表示近期两人在上海密会，女方更是不惧严寒，陪黄晓明拍摄广告。而网友似乎对两人的绯闻不感兴趣，直指Ange-lababy是人造美女，将其整容的证据传遍了网络。
　　杨颖上海探班黄晓明
　　香港媒体报道称，黄晓明近期在上海静安区一间私人影楼拍广告，某日下午5时许化了淡妆及束马尾的杨颖忽然现身影楼，与黄晓明打过招呼后便静静坐在一旁等候，直至晚上8点左右黄晓明完成拍摄后，两人才双双离开。虽然现场两人未有太多动作，但杨颖天寒地冻仍专程前来探班，在场工作人员均视她为黄晓明女友看待。
　　杨颖日前接受访问时表示近日放假，一脸甜笑说会飞回上海陪家人过年，还会约朋友看电影、逛街，没想到约会的朋友正是黄晓明。同天她在微博(http://t.sina.com.cn)上留言说：“有人问我怎样才算找对人，其实我也不太懂。可能就是当你和他在一起的时候你会感到很幸福，从心底里每天都想让他开心。”而她前日还在微博上贴出玩游戏的照片并留言称，“好想念大家，不想回到现实”。而黄晓明前日接受香港媒体访问时承认过年前曾在上海拍了一天运动服广告。问到杨颖是否曾到影楼探班时，黄晓明有点犹豫地说：“好像没有。”但他承认两人是在朋友聚会上认识，并赞许她：“很可爱，很漂亮。”
　　知情人称绝对是炒作
　　近日记者致电香港娱乐圈的一位知情人士，问及Angelababy和黄晓明的恋情是否靠谱，对方肯定表示不可能。“两人甚少有工作上的接触，而且Angelababy最近在中国香港和日本爆红，工作排得非常满，哪有空闲来谈恋爱。两人充其量玩的是一个双赢的把戏，Angelababy在内地还属于一个新人的范畴，需要找个红人来提携，黄晓明在内地的地位正好充当了这个人选，而黄晓明也需要在香港提升人气，和Angelababy传绯闻正好让他成为了这期八卦周刊的封面，双方都有利可图，何乐而不为？” （南娱）
　　网友热揭Angelababy整容
　　Angelababy红遍香港，此次又传出与黄晓明的绯闻，顿时成为了网友们议论的话题。但网友们似乎对她的外貌颇有微词，日前一则关于Angelababy整容的帖子点击率更是突破了50万次。
　　帖子中写道：Angelababy做过正颌手术以后眼睛变大了，鼻子变高了，那是因为正颌之后骨骼会有变化，脸形100%会有变化。颌骨的位置变化了，鼻子自然也会有改变。变化得厉害了，医生还会捣鼓捣鼓一下患者的鼻子。不过鼻子产生改变的大部分是矫正上颌骨的。而她的眼睛，就是后来做了整容。
　　整容医生：她做过多项手术
　　就Angelababy整容传闻，记者致电重庆一整容机构，该机构方医生看过整容前后的照片后表示：“她应该是做了收薄上下嘴唇的嘴角手术。”方医生表示，Angelababy本身眼睛大，鼻子也挺，所以前后变化不大，但是除了嘴之外，脸部明显变小，应该是做了削骨手术，不过也有可能是打了Botox(肉毒杆菌)也就是瘦脸针。还有之前她的唇毛也很明显并且浓密，还有可能做了激光脱毛。

