《长江七号》卖出版权 周星驰被曝“上市”
　　晚报记者 于音 报道
　　周星驰筹备两年自编自导自演的新作《太极》将于今年年中开拍，昨日周星驰成为上市公司执行董事的消息也被曝光，其进军好莱坞和电影上市的企图心展露无遗。
　　周星驰将在《太极》中扮演一位隐姓埋名的太极宗师，好莱坞影星安妮·海瑟薇和杰克·布莱克也将加盟该片，电影将采用全英文对白，而此前周星驰已经为此做了大量的准备，并全力补习英语。至于影片的具体细节，周星驰方面不肯多说，只表示一切都在准备中。
　　一年前，周星驰宣布退出《青蜂侠》，外传其原因很可能就是为了筹备 《太极》这部新作。据悉，《太极》是根据功夫巨星李小龙的名作《猛龙过江》为蓝本改编，隐姓埋名的太极宗师移居美国，在唐人街打工洗盘子，为了保护受暴徒威胁的同胞们，他挺身而出，此后创办了武术学校，将一身好功夫传授给弟子。该片投资约6千万美元，影片不但有大量的动作场面，还将加入CGI特效，在风格上则延续了周星驰一贯的无厘头式的幽默。
　　昨日，香港创业板上市公司帝通国际发布公告，透露公司将聘请周星驰为执行董事，负责公司的电影娱乐制作以及相关业务，并向他发行可换股债券以及购股权，加上周星驰之前已经通过一家旗下公司持有的帝通国际的股份，未来周星驰有可能持有帝通国际35.64%的股权，成为第一大股东。同时，帝通还获得了《长江七号》电影人物和相关知识产权的独家特许权，主要是今年内即将制作完毕的《长江七号》动画版收益。业内人士分析认为，此举将使得周星驰通过帝通这个平台，实现其“影业上市”的梦想。

