赵卓娜与巫启贤联袂主持海南春晚 虎年开门红 
　　新浪娱乐讯 虎年的春节格外热闹，除了央视春晚之外，各个地方台也举办了数十台风格各异的特色春节晚会。才刚刚结束新剧《兵团岁月》拍摄的网络美女赵卓娜，年前顾不上休息就马不停蹄从冰天雪地的哈尔滨前往如夏的海南，受邀担任2010年海南春晚的主持人，网络红人的虎年事业可谓迎来首个开门红。
　　据悉，海南春晚的主持阵容相当豪华，更是有娱乐圈资深前辈巫启贤，对于首次主持如此大型的晚会，又与很大大腕合作，赵卓娜坦言既激动又紧张，小妮子也是在晚会前好几天就赶到三亚，熟悉场地、顺流程、记台词……一点不敢马虎，而当晚的嘉宾也是集合两岸三地多位红星，如梁咏琪、飞儿乐团、李宗盛、黄奕等红星，盛况空前。赵卓娜表示：“这次的经历对我来说终生难忘，这是我第一次做直播节目，没想到就是春晚，对我是很大的挑战。不过在直播马上开始的时候突然见到了爸爸妈妈来探班，他们本来告诉我第二天才会来到三亚，见到他们激动的眼泪一直在眼眶打转。有他们在我就什么都不怕了。”语气间还是流露出小女孩的青涩与可爱。
　　经过这次很好的磨砺和锻炼，更坚定了今年赵卓娜打算全面进军主持行列的决心。除了演戏之外，她也希望能把自己的主持风格确立并得到观众们的喜爱和支持。(zz文)

