陈坤八岁爱子当街撒娇 知情人曝生母是一线女星
　　近日，陈坤儿子的事情再次被媒体热炒，陈坤表示“这事从来没有不承认过，但这件事就像是有人问我穿了什么颜色的内裤一样，我是不会和别人分享的。”
　　陈坤给儿子买漫画书
　　日前某天中午，记者目击了陈坤和儿子优优出行。当日，陈坤的座驾停在一报刊亭前，车门一开陈坤先下了车，同时下来了一个七八岁的小男孩，充满了灵气，小男孩快步冲到了报刊亭前，仔细浏览一些动漫杂志，记者发现小男孩正是陈坤的儿子“优优”，优优回头求陈坤给他买书，陈坤摇摇手表示不买，优优便赖着不走，撒起娇来，陈坤故意摆出生气的模样，但最后他还是架不住儿子的“软磨硬泡”，买下了一套动漫图书和游戏软件，优优高兴得又蹦又跳，而陈坤则爱抚地拉着儿子的胳膊快步上车离去。爷俩就像是普通的亲生父子一样流露出淡淡的生活温情。
　　知情人曝范冰冰是孩子他妈
　　2008年，一个偶然的机会，陈坤的一位朋友向记者透露说，“优优”确实是陈坤的亲生儿子，孩子的母亲是某位一线女明星，知道这件事的人没有几个，只有陈坤最亲近的人知道底细。最近一位曾在陈坤经纪公司工作多年的资深人士向记者透露，她曾听公司的高层讲过，陈坤儿子的母亲是一位“大女人”，但是名气大，还是岁数大，就不清楚了。
　　去年，记者与一位影视制片人谈起陈坤的儿子，该人士与陈坤的一位朋友非常熟，陈坤的朋友告诉他陈坤儿子的亲生母亲是范冰冰，据说当年陈坤和范冰冰是真心相爱，他们曾计划生两个孩子，第一个儿子取名叫“陈范心安”，而据记者了解优优的大名就叫陈心安。
　　范冰冰助理称莫名其妙
　　2007年，有媒体采访过一位陈坤家的邻居说，陈坤的妈妈曾告诉他“这孩子没有妈”。而陈坤的经纪人李小婉表示她“相信孩子的母亲不会永远沉默下去”，李小婉的话证明陈坤儿子的生母并没有死，而是现在不方便站出来母子相认。其中有一种可能就是儿子的生母是有身份、有地位的人，现在时机未到。
　　记者最后拨通了范冰冰的助理杨小姐的电话，听到这个说法她感到很好笑，表示“这完全是无稽之谈，莫名其妙”，她还反问道：“范冰冰每年不都是在马不停蹄地拍戏工作吗？怎么能有时间怀孕生子呢？以范小姐关注度和名气，真有这种事想瞒也瞒不住啊。”
　　一位资深经纪人透露称赵琳跟陈坤关系不错，陈坤很喜欢赵琳，赵琳经常去他家串门，与陈坤的父母也很熟。据记者了解陈坤与赵琳的关系非常密切，赵琳与陈坤还住在同一个公寓小区。  据南都周刊

