陈坤8岁儿子曝光　传母亲是“一线女星”(图)
　　2007年5月某媒体曾拍到了陈坤儿子“优优”活泼可爱的照片，如今两年多过去了，这个明星儿子生活得怎样，长成什么样子了呢！
　　传母亲是“一线女星”
　　对陈坤儿子的身世有四种说法：一是结婚生子，二是私生子，三是过继的儿子，四是收养的弃儿，陈坤对此一直没有给出明确的说法，只是强调“优优”就是他的儿子。
　　收养之说曾一度占据上风，曾有媒体披露说陈坤2002年在上海拍戏时在家门口捡到了一个男孩，从此就当他是亲生儿子养育。令人感到奇怪的是，收养既然已经是光明正大的事，为何后来面对媒体的质疑和猜测，无论是陈坤还是他的经纪人，都不再提收养二字，不予承认。
　　还有媒体采访了陈坤的姑父李先生，李先生表示那个孩子是陈坤弟弟的私生子，由陈坤代为抚养。这个说法存在着一个很大的疑问，就是陈坤的弟弟是一个普通人，即使是非婚生子，他也完全可以自己养育，用不着推到身为明星的哥哥陈坤那里。
　　2008年在一个偶然的机会陈坤的一位朋友向记者透露说，“优优”确实是陈坤的亲生儿子，孩子的母亲是某位一线女明星，知道这件事的人没有几个。最近一位曾在陈坤经纪公司工作多年的资深人士向记者透露，她曾听公司的高层讲过，陈坤的儿子就是他自己亲生的，孩子的母亲是一位“大女人”，但是名气大，还是岁数大，就不清楚了。
　　陈坤的儿子大约是2002年8月出生的，而孩子的母亲在2001年底就已身怀有孕。
　　她是陈坤儿子生母？
　　章子怡
　　在2001年至2002年之间，章子怡已经大红大紫，接连拍摄了《尖峰时刻2》、《武士》、《英雄》三部影片，在片中章子怡还都有动作戏，此时她的一举一动都在媒体的关注之下，秘密怀孕生子几乎是“不可能完成的任务”。
　　赵薇
　　赵薇在2001年之前就因为拍摄《还珠格格》而走红，2001至2002年之间可以说是她最当红的时候，马不停蹄拍摄了多部影视剧，而且那时她有自己的恋人，所以她是陈坤孩子他妈的可能性并不大。
　　周迅
　　记者在2001年冬天以及2002年上半年曾多次采访周迅，当时周迅一直在工作，毫无怀孕迹象。
　　徐静蕾
　　徐静蕾在2001年至2002年期间主演了四部电影，导演了自己的处女作电影，她也几乎不可能在此期间怀孕生子。
　　范冰冰？
　　范冰冰助理：无稽之谈
　　去年记者与一位影视制片人聊天时再次谈起陈坤的儿子，该人士与陈坤的一位朋友非常熟，陈坤的朋友告诉他陈坤儿子的亲生母亲是范冰冰，据说当年陈坤和范冰冰是真心相爱，他们曾计划生两个孩子，第一个儿子取名叫“陈范心安”，而据记者了解优优的大名就叫陈心安。这位制片人的话宛若“天外飞音”，这可以说是记者听到的娱乐圈中最蹊跷离奇的八卦。
　　记者最后拨通了范冰冰的助理杨小姐的电话，她表示“这完全是无稽之谈，莫名其妙”，她还反问道：“你可以查查范冰冰出道十年来的作品和新闻，她每年不都是在马不停蹄地拍戏工作吗？怎么能有时间怀孕生子呢？以范小姐关注度和名气，真有这种事想瞒也瞒不住啊。”
　　陈坤：
　　从没有不承认有儿子
　　早在2007年曾有媒体曝光陈坤有一个儿子的事情，随后有消息称这是陈坤助养的小孩，而近日陈坤儿子一事再次被旧事重提。陈坤正色道，“不论过去现在还是将来，都没有任何事情能让我拿儿子炒作。”有记者询问陈坤此言是否承认自己有儿子？“我从来没不承认过，但这件事情就像有人问我穿了什么颜色的内裤，我是不会拿出来跟人分享的。”
　　日前某天中午，一辆豪华奔驰轿车驶出了陈坤居住的万国城公寓，正在小区门口等候的记者认出这辆汽车正是陈坤新买的座驾，不一会奔驰汽车在路边停了下来，车门一开陈坤先下了车，他戴着一顶黑色的棒球帽，穿着一件短款的黑色羽绒服，打扮非常随意，同时从汽车后车门下来了一个七八岁大的小男孩，相貌端正可爱，小男孩快步冲到了一个报刊亭前，仔细地浏览一些动漫杂志，陈坤则稳稳地站在孩子的身后，此时的他已经看不到忧郁王子的气质，而更像一位带孩子出来玩的年轻爸爸。
　　记者认出跟陈坤一起外出的那个小男孩正是他儿子“优优”，两年多没见，这个小家伙个头长高了。2007年记者见到他时他刚刚5岁，而现在他已经快8岁了，应该上小学了。“优优”回头求陈坤给他买书，陈坤摇摇手表示不买，“优优”便赖在报刊亭前不走，撒起娇来，陈坤见状故意摆出生气的模样，最后他还是架不住儿子的“软磨硬泡”，为儿子买了一套动漫图书和游戏软件，优优一高兴，又蹦又跳，而陈坤则爱抚地拉着儿子的胳膊快步上车离去。陈坤带着优优很快来到了燕莎附近的一家高级餐厅吃饭，记者看到同行的人中还有陈坤的母亲，大约一个多小时后优优先蹦蹦跳跳地跑出了餐厅，兴奋地跑向汽车，而陈坤则陪着母亲和一位中年女士一边走一边悠闲地说着话，陈坤的手里还拿着儿童用的水壶，他的表情专注，好像正在向长辈讨教育儿经。

