张靓颖《我相信》MV首播 一人分饰两角(图)
　　张靓颖加盟环球唱片的首张大碟《我相信》已于2月全亚洲同步发行，日前专辑同名主打歌《我相信》MV正式曝光。《我相信》主打国际化R&B路线，透过张靓颖填写的歌词，向外界传递出了她四年来心境。歌曲一经播出，便获得了电台DJ及网友的一致好评。MV中，张靓颖一人分饰两角，以独特的视角扮演歌手和观众两个反差极大的角色。M V以“和自己对话”为主轴，靓颖在其中大演内心戏。
　　《我相信》的MV大胆启用了国内新锐导演辛巨擘，并由以拍摄《斗牛》入围金马奖的摄影师宋晓飞担纲摄影。辛巨擘导演作为张靓颖的歌迷兼朋友，此次是在工作上的第一次合作。之前看过不少辛导作品的张靓颖更是对他的镜头语言和画面呈现抱有十二分的信心。张靓颖在北京某剧场里一人分饰两角，出演歌手和观众。在台前，张靓颖是万众瞩目的歌手；在台下，张靓颖也是普通的观众。她希望在舞台前呈现完美的自己，她更喜欢舞台下的自己保持最初的本色状态，用另一种视觉看另一个自己。在反差极大的两种灯光、两种场景下，张靓颖将两种角度下的不同心态演绎的淋漓尽致。歌手和观众的角色转换，正是想呈现出一种真实的生活状态。正如张靓颖自己填写的歌词，“逝去的太多啊，没有时间叹息，再迷惘，也继续”，它反映了大都市里芸芸众生为梦想打拼坚持不懈的精神，被社会大环境打磨，却依然坚守自己的梦想和本真，颇有自省意味。辛导坦言，《我相信》给了他很多的创作灵感。概念化的拍摄手法正是为了制造反差，用繁华来衬托孤寂，以个人来突出群体。
　　MV拍摄当天恰逢北京寒潮来临，身着单衣入镜的张靓颖没有任何抱怨，连续拍摄通宵未眠并禁食减水，十分敬业的完成了全部拍摄直至凌晨。靓颖一直保持亢奋状态进行拍摄，得到了以“敬业”著称拍摄团队的一致赞许。MV中，平时柔弱的靓颖焕然一新，黑色冷酷的“歌手装”天后风范显露无疑，而桃色娇柔的“观众装”又展现了靓颖邻家女孩的清新一面，极其完美地配合整支MV把张靓颖娇柔与坚韧兼备的形象表现了出来。
　　相比于前三张专辑的选曲，《我相信》更加突破自我的加强了时尚大气的DIVA风格，欧陆电气化的R&B路线与标志性的海豚音让人印象深刻。而经过四年的积淀，张靓颖的唱功日臻成熟，逐渐达到了歌技与歌艺齐头并进的完美效果。《我相信》中的“靓式”唱腔更具大家风范，从音色到感情拿捏都显得收放自如。而标志性的“海豚音”也不失时宜的加入，继续强化了“靓式”唱腔的特色之外，也让环球唱片的首秀空前出彩。

