新丝路模特集体声援翟凌事件告公众书
　　新浪娱乐讯 今日(2月24日)，模特“兽兽”翟凌的经纪公司新丝路模特机构发表声明，就“兽兽门”事件及相关不雅视频在网络上疯传一事进行公开表态。同时，新丝路的模特们通过新浪女性独家发布了集体声援翟凌(兽兽)的告公众书。以下为声明原文：
　　致各大传媒及关心翟凌的朋友们：
　　对于网上今日流传的“兽兽门视频”事件，我们感到极其震惊与愤怒。这种肆意暴露公民个人生活隐私，以不道德甚至是触犯法律行为的手段传播不雅信息的行为，是对中国公民个人尊严的严重践踏。
　　我们强烈要求司法机关迅速介入此事，保障公民的隐私权得到应有的尊重和保护，并再次向全社会呼吁，坚决抵制这一事件的继续传播，避免因为公众压力给事件的受害者带来更大的伤害。
　　我们能感同身受翟凌现在陷入巨大风波中的困扰，在这危难之际，新丝路全体模特将坚决的和翟凌站在一起，一如既往，风雨同路。模特身处传播美丽的行业之中，我们一直以来向全社会传播健康、美丽、充满个性的时尚形象。每个公民都有追求自己人生幸福的自由，它超越性别、职业、年龄、文化背景等所有的一切，而这种自由正在遭受来自网络不雅信息传播的无耻践踏，任何一个有公众道德良心的人都不会视而不见。风雨袭来，感谢有那么多关心翟凌和新丝路全体模特的民众的热心支持，我们也将进一步加强自我保护意识，让中国的时尚事业可以更健康、更专业化的发展。
　　最后我们再次要求司法介入，阻止这类无耻行径在网络传播对社会风气的荼害。我们呼吁，全体民众和各大媒体，都能站在客观公正的角度，严惩肇事传播者，还社会道德一个公正、健康的回应。
　　新丝路全体模特高度关注，并再次声援翟凌，我们静待事件的发展。
　　新丝路全体模特谨启
　　2010-2-24

