“兽兽”否认自杀 称自己是最大受害者
　　对于含有自己影像的不雅视频被发布上网、流传，又传出自杀等负面消息，模特“兽兽”翟凌终于在2月25日上午10时45分左右在博客再次发表声明，澄清自杀传闻，称自己是最大的受害者，并称上传视频的人昭然若揭，定会受到法律制裁。以下为翟凌的声明：
　　声明
　　针对近期事件发布如下声明：
　　首先感谢这些天一直在身边支持我的家人、朋友和广大网友，我一切都好，更没有自杀，谢谢你们的关心。其次我需要澄清的是舆论观点与事情真相有所偏差。
　　对于拥有视频的人是谁，我相信大家的眼睛是雪亮的。同时，对上传视频的人本身已经违反法律，相信其一定会受到法律的追究。
　　事件的本身我是最大的受害者，我希望大家能尊重我的感受，不要再来伤害我。也希望拥有正义感的网友去谴责泄露和上传视频的人。
　　翟凌
　　2010年2月25日
　　1月14日，她曾经在博客上发表过一次“个人声明”，当时不雅视频尚未广泛流传，而翟凌也在声明中使用了“诋毁、诽谤”之类的词汇。新的声明除了澄清自杀传闻外，她的遣词造句变化不小，显然至少已经承认了部分事实。但她说“舆论观点与事情真相有所偏差”，却并未多做详细说明。   (商综)
　　娱乐圈为何频出不雅事件？ 
　　1 娱乐圈太乱    65.1% 
　　2 出名靠炒作    27.8% 
　　3 信息不安全    5.0% 
　　4 不好说        2.1% 
　　您认为“兽兽门”爆发是因为？ 
　　1 炒作                45.3% 
　　2 貌似他人报复所为    42.0% 
　　3 不好说              9.6% 
　　4 操作失误误传上网    3.1%

