斯琴高娃自称不是戏霸 狂批当下新人怪现象
　　记者 蔡舟舟上海报道
　　淡出荧屏两年的“女中豪杰”斯琴高娃昨天高调亮相，尽管那双伤痛缠绕的病腿走起来依然略显踉跄，但丝毫没能影响她高昂亢奋的状态。她激动地表示，“我不霸道，是讲理的人！”虽然采访开始并没涉及斯琴高娃被称戏霸的敏感话题，但她却主动开口对这则古老的传闻辟谣。
　　狂批当下演艺新人怪现象
　　斯琴高娃是个认真到有点儿较劲的人，采访前一分钟，对镜照啊照的她突然发现妆容有点小不妥，于是立即叫来化妆师补妆，当着众媒体的面也毫不在意，直到完全处理妥当，她才甩着那把和年龄不太相配的乌黑马尾长发接受采访。
　　斯琴高娃此次是应邀担任《欢聚世博 全家都来赛》(即日至25日20：30东方卫视直播)节目的评委会主席亮相的，这也是她首度出现在国内选秀节目中。虽然评委会主席的工作才一天，斯琴高娃却对选手如数家珍。戏里戏外都德高望重的她坦言，这并不是自己特别聪明，而是做足功课才敢出现在这个舞台上，她在赞赏个别选手之余，却将话锋一转，不点名地狂批当下很多年轻演员不真诚地对待每个演出机会，根本没资格当演员。
　　“有些演员是到现场才看剧本，这完全是要不得的嘛！怎么可以这么轻浮地面对这份工作！”斯琴高娃很激动，“演员这行不等于是玩耍、儿戏，虽然它有娱乐成分，但不光只是娱乐。”她不屑地指出，自己就曾经遇到凭着脸蛋漂亮就来演戏的人，“演员就是一块材料，塑造人物才是本质工作，可有的女演员，化妆师贴近角色化得丑点，她就要打人、骂人，还不停地拿镜子照啊照地修饰，这样的人不配当演员，不聪明！”
　　说到兴头上，她还捏着嗓子模仿起某些年轻女演员的装腔作势，“有些说是上戏、北影毕业的年轻演员连中国话都不会说，什么‘我爸爸妈妈(全部用第二声调)’，我问她，你哪人，说是河南人、河北人，我就问，你们那的人有这样说话的么？”
　　自称不是戏霸是劳模
　　无论是近三十年前的成名电影《骆驼祥子》中的虎妞，还是后来《康熙王朝》中的孝庄太后，又或是再后来的《大宅门》中的二奶奶……斯琴高娃的名字总与那些气场很强大的女性角色连在一起，没想到，她居然对此很无奈，“我是被别人归纳成那样的，久而久之，角色的性格也慢慢影响我生活中的说话和处事原则。虽然我严厉但我不霸道，我是讲理的。”她说，为人处事严于律己是外婆和妈妈从小的教导，“外婆和妈妈生怕我犯错误，要我进步，所以对我特别严厉。”
　　主动辟谣自己不是“戏霸”后，斯琴高娃还直爽地猛夸自己很“劳模”，腿伤不间断地喝中药保守治疗，拍戏也没断过，“我就没有休息过，拖着伤腿还在电视剧《娘》中爬山路，拍打日本鬼子的戏呢！”
　　除此之外，她也没落下演话剧，“就我这样还照常上长安剧院演戏，人的心理健康很重要，像我这样就活得还可以！”她透露，今年准备拍三部戏，目前关键的问题是如何排好档期演好戏。

