明星当年情书大曝光 张艺谋最清纯刘德华最简单
　　继住址曝光、车牌曝光、身份证件照曝光，这一次，被曝光的是明星们的早期恋爱史，而作为见证的则是他们一份份纯美的情书。近日在某娱乐论坛上，一篇名为《张艺谋刘德华等大腕明星的情书曝光》再次引来关注目光。在这篇帖子里曝光了张艺谋、刘德华、潘虹、韦唯、保剑锋、林心如等多位明星的情书。其中网友点评道，张艺谋的情书写得最清纯，而刘德华则是最简单。此外，通过明星们潦草的字体，网友评价说，明星的字体太差了。当然也有网友对其真实性表示怀疑。
　　张艺谋的最清纯
　　“肖华同学，你好：祝……身体健康。肖华同学，当前社会上和学校里都动员我们上山下乡，大家都不了解情况，不知道上面的政策是什么？是必须全部下，还是部分下，听说你父母在有关部门工作，所以托你了解一下情况……不管打听与否，
　　都请给我回信。”这一封书信完全与“情书”不沾边，但还是被网友称为是张艺谋的初恋情书，而文中的肖华就是张艺谋的前妻。而该网友还评价说：“这封信全篇没提‘情’字，但男孩借着前程大事，与心爱的女孩套近乎，一旦女孩回信，便有了继续交往的由头。”
　　刘德华的最简单
　　刘德华与喻可欣的一段孽缘，让喻可欣至今无法释怀，前段时间还找了个翻版刘德华来结婚。那么刘德华当年写给她的情书又是如何？“最亲爱的妻子：相识非偶然，一见已相牵。最爱你的丈夫。”网友注释，此信没有华丽的词汇点缀，“已相牵最爱你的丈夫”9个字在言简意赅中点明了华仔的情感，这对他当时的女友喻可欣来说已经足够了。她对媒体说：“我忽然有一种感觉，台北和香港的距离不再是那么遥不可及。”记者马丹

