周杰伦广告配角大改造 邀超模冠军专业指导(图)
　　新浪娱乐讯 3月2日，“与JAY同型”周杰伦选秀活动将进入终极决杀，届时将产生冠、亚、季军。近日，进入终极决杀的全国10强选手已在京秘密接受大改造，接受声乐、形体、舞蹈等多方位专业训练，而主办方更是力邀名师名角专业授课，积极备战终极PK。
　　昨日，主办方更是请来了在2008年夺得第九届CCTV全国模特大赛冠军的李昕岳为这全国10强进行专业形体训练、以及在舞台上表现力的专业指导，选手正接受这位超模的魔鬼式训练。
　　夺得第九届CCTV模特大赛冠军的李昕岳，年纪轻轻却拥有许多大赛、T台、舞台表演经验，经常活跃在国内外的T台舞台上，这次接受主办方德尔惠的力邀，在形体以及舞台表演力、服装搭配等方面对这些选手进行专业指导、培训。超高难度的形体纠正与台步训练让选手们苦不堪言，坦承“原来‘走路’这么难！”。而培训休息间隙，选手也围住这位“小李老师”，向小李老师请教舞台上的表演经验，积极备战终极决杀，选手眼中的小李老师也耐心、毫无保留地向这些选手们分享着自己参加大赛与舞台表演的宝贵经验。
　　另外，受到广泛关注的周杰伦是否亲临现场做评委选出优胜者，主办方暂时未透露。

