北影首日4000人报考 冯巩成相声老师
　　本报讯(记者 张晓禾)提着旅行箱从火车站赶来的帅哥、冒着寒风身着短裙的靓女……前天，来自天南海北的近4000名考生汇集于北京电影学院，开始高考报名。据了解，北影今年新增了相声班，考生的面试由相声演员担纲，包括冯巩等相声名家“相声班”，一共招20人。此前冯巩已在中戏建立两届“相声大专班”，露脸虎年春晚《大话捧逗》的两名年轻相声演员就出自中戏相声大专班。 
　　首日比去年同期增加826人
　　前日，北影高考报名正式开始，据统计，首日报名总数为3930人，比去年同期增加826人。其中文学系报名数为1100人，与去年持平；摄影系报名人数增幅最大，为443人，比去年的240人增加203人，增长八成多；摄影学院报名数为204人，比去年的180人增加24人；表演学院报名数为1200人，比去年的950人增加250人；美术系为550人，与去年持平，北影去年停招的导演系今年恢复招生，全国计划招生仅为12人，但昨日就有448人报名。据北影负责人介绍，今年该校招生总人数为453人。
　　相声专业报考遇冷
　　今年北影将新增相声、喜剧表演班。北影李老师说：“‘相声班’隶属表演学院的表演专业，本科学历，计划首招20人。”记者了解到，北影各个专业每年的学费为6000~10000元不等，而相声、喜剧表演专业学费每年10000元。但现场报名情况并不是很好，过了半上午也只有5人报名。此外，一些考生在报考表演专业的时候也兼报了相声班，但主要为了多个录取机会。据悉，这次北影的相声班就是冯巩牵头开设的，将在北影教学的冯巩已有一套完备的教学方案。
　　艺术类报考宝典
　　昨日记者致电重庆一位从事多年语言艺术教育的唐老师，请她为即将参加艺术类考试的考生支招。
　　1.播音主持专业 
　　要求有标准、规范的普通话语音；发音器官正常、健康、有效；清晰的口齿和圆润的嗓音条件；较好的语言感受能力和表达能力；敏锐的思维能力和应变能力，比如指定稿件朗读、即兴评述、改编主持等；较好的形象、气质和综合文化素质。
　　★唐老师支招：
　　不要慌，不要怯场，普通话要字正腔圆，如果不擅长播新闻，就用口头语言说新闻，将社会热点，流行语言用在里面，语言组织能力要强。如果擅长表演歌舞和模仿秀，也不要放过展示机会，毕竟现在综艺类主持人也很火。
　　2.表演专业 
　　考试的主要内容有表演(即兴表演)、朗诵、演唱(自备歌曲1~2首)、形体(自备舞蹈、武术或体操)、命题表演、艺术特长展示、面试(综合素质)等。
　　★唐老师支招：
　　表演最忌讳去模仿某个明星的表演。报考时，要出奇制胜，比如人家都把一个很悲情的小品表演得哭哭闹闹，你可以选择一种此时无声胜有声的方式演绎，在自己准备的小品上下点工夫，选择比较冷门的题材，一下就能让老师记住。当然外表也比较重要，但是女孩子切忌不要画浓妆，戴假睫毛和美瞳，干净一点好。男孩子不要把自己弄得过于个性，阳光一点，会给考官留下较好的印象。

