家有儿女要“充电” 昔日俩童星一起考北电 
　　一部系列电视剧《家有儿女》，让其中的三位小演员成为过去几年中最受观众喜欢的小童星。如今，剧中“刘星”的扮演者张一山、“小雪”的扮演者杨紫都已经是高三毕业生。
　　这两天，张一山、杨紫相继赶到北电报考表演系。
　　俩人都很低调，不愿接受太多的采访。
　　记者上午获悉，现在，俩人的演艺工作都基本停了，在专心补习文化课的同时，也在认真准备专业考试。
　　杨紫认真准备  最担心文化考试
　　杨紫母亲(以下简称杨母)上午在电话中告诉记者，杨紫报考完北电表演系后，就回北京55中上课去了，专业考试也是她自己在做准备。
　　“她自己该努力学习，准备什么，都是她自己在弄，她不太跟我们谈这个，我们也尽量不多问，让她放轻松去应对。她岁数也不小了，应该自己去经历一些东西了。”杨母说。
　　她告诉记者，虽然杨紫因为出演《家有儿女》已经小有名气，但他们并不觉得这是优势。
　　“学校不看这个。童星这个身份，也许还是一个劣势，因为很多老师更喜欢一张白纸的学生，对于杨紫这样有表演经验的学生来说，他们可能会有别的看法。”杨母说。 据其介绍，对于杨紫来说，专业考试不成问题，最担心文化课的考试。
　　“杨紫跟其他天天上课的学生肯定不一样，所以这段时间她的演艺工作基本都停了，一门心思地去补文化课。她很努力。”杨母说。
　　张一山紧张备考 将表演中国功夫
　　张一山现在是北京三中高三学生。他报考北电表演系，其父坦言有压力。
　　张一山的父亲(以下简称张父)上午接受本报记者电话采访时表示，张一山报考北电表演系，是家人和公司商量后的决定，现在张一山除了继续补习文化课，也在准备26号的专业考试。
　　据其介绍，张一山已经请了专业的武术教练培训武术，考试的时候会表演中国功夫。张一山每天还练歌、练习诗朗诵。
　　“他也很紧张，昨晚还跟我说距离高考100天了。”张父介绍，张一山虽然因为出演《家有儿女》已经小有名气，但此次报考北电，仍然觉得没谱，压力很大，一放寒假就开始补课，每天6点半去上课，下午5点多才回来，现在又练武术、练歌，十分辛苦。
　　文/记者 寿鹏寰
　　昨日，杨紫低调出现在北京电影学院表演系报名处
　　供图/CFP 
　　前天，电视剧《家有儿女》刘星的扮演者张一山背着书包到北京电影学院报考表演系
　　摄/胡成

