中国红十字总会筹资处处长受访称正调查章子怡
　　章子怡系列事件追踪
　　本报讯(记者 潘媛 实习生 吴洋)捐款门事件进入新的阶段，章子怡2008年5月在戛纳募捐的举动被认为是在“以红十字会的名义海外募捐”，引发网友大规模投诉(昨日本报曾报道)。昨日，记者终于拨通了中国红十字总会负责接待章子怡事件投诉的筹资处处长陈启红的电话，他在电话中确认曾与多位网友进行过对话，并重申了三点声明，表示“一旦章子怡诈捐行为事实存在，而且确实侵犯了中国红十字会的权益，中国红十字会一定会用法律武器来维护自己的权益”。
　　对于网友投诉章子怡打着红十字会旗号在海外募捐的事情，陈处长表示，之前的确有网友给自己打过电话。记者将网友“小鸭黄”贴出的对话实录念了几段给陈处长听，他表示是事实。中国红十字会对此将会有如何举措备受关注，陈处长表示：“我声明过三点，第一，中国红十字会没有给过章子怡授权在海外以红十字会的名义募款；第二，中国红十字会不在境外募款，这是我们工作的原则；第三，截至目前我们没有接到章子怡或者章子怡名义向中国红十字会的捐款。”需要说明的是，之前章子怡捐出的84万元以及补交的16万元，捐给的是“中国红十字会基金会”。
　　在被问及是否正在起草处理意见书的时候，陈处长表示，要把意见材料书报给领导，前提必须是章子诈捐行为的事实存在。至于网友找出的章子怡募捐时提到红十字会的视频证据，陈处长表示，按照相关新闻发布授权的合法性来看，要论证这个视频的事实存在得需要相关新闻部门来核实，中国红十字会作为一家公益机构，是没有权利去核实的。至于网友提到的可能起诉章子怡，陈处长则表示：“我没有提到起诉这样的词。”他解释说，虽然自己看到一个视频，其中章子怡提到了红十字会的信息，然而这个视频无法(从法律角度)被证实来自章子怡本人，“中国红十字总会作为一个公益组织，大家都希望我们出来对章子怡采取行动，但是红会要负什么样的责呢，我们对此也要充分考虑。”

