韩寒欲为杂志“卖身” 曝赛车奖金不够维持运营
　　本报讯 据《成都商报》报道，韩寒主编的杂志《独唱团》从去年5月至今没有出版，引来诸多猜疑。每月为杂志运营投入十多万元的韩寒，被网友发现在多个场合都穿同一件外套，难道韩寒“办杂志没赚到钱还把自己搞穷了”？很多网友这样猜测。韩寒也表示：将“卖身”，来维持《独唱团》杂志运营。
　　前日下午，韩寒在接受记者采访时否认杂志因为内容“刚猛”而迟迟不能面世，他告诉记者：“其实比我博客写的内容温柔多了。”此外，韩寒还透露，他目前受到了一些质疑，主要集中在杂志的运营资金上，有人怀疑他是利用别人赞助的钱在运营这个杂志。
　　韩寒前日还透露了自己的财政状况：他2009年赛车方面获得的薪水和全部奖金加起来有120万元，而每个月杂志的运营投入大约是10多万元，显然用赛车赚的钱来维持杂志运营并不够。因此他昨日破天荒做出一个决定———“卖身”！他表示在近期内会接受一些他个人认可和喜欢的品牌的商业活动，“那都是我个人名义的商业活动，我需要为杂志预留下足够的运营资金。我个人不能随意出版图书来赚钱，因为我不能欺骗糊弄读者，我也不能预支我明年的赛车奖金，因为我无法承诺我的成绩。没有办法……我只能卖身。”(蒋 庆)

