明星微博：赵忠祥赋诗赞申赵 宝哥哥动笔写小说
　　赵忠祥赋诗赞申赵
　　冬奥会如火如荼的进行，很多人都在关注健儿们的表现。赵忠祥也不例外。而且，他还用写诗的形式表达了对申雪、赵宏博组合的钦佩、赞赏：“申雪赵宏博复出夺冠可谓传奇，为国争光感人至深因赋七律以记：冰上蝶飞犹梦中，形如双燕影如鸿。传情足令世人醉，炫技尽呈王者风。一世同甘缘可贵，半生共苦乐无穷。复出不负国人望，夺取金牌立头功。庚寅赵忠祥作。”
　　宝哥哥动笔写小说
　　欧阳奋强一直是文学爱好者，以前也出过书。这不，他的新小说又动笔了。“我写的小说叫《安世民的烂事儿》，不是安世敏，只是借了民间传说人物的一个壳壳。韩先生(小说的策划人)绝对没说过我的钢笔字超过很多书法家，他的原话是：欧阳奋强的钢笔字是认识的人里面写的最好的》。”
　　李响英伦取经BBC
　　主持人李响因为工作的关系到英国BBC“取经”。他一路照片不断，但记录工作的没多少，表现吃喝玩乐的倒是很多：“看片会后的晚宴，招待来自全世界各国的300位电视同行，直接把BBC新剧《Sherlock》(就是现代版的福尔摩斯)的破案现场搬到宴会厅。”除了招待晚宴，李响还找到了粤菜馆和川菜馆。
　　方季韦被闹警局
　　名人不好当啊！除了自己行为要检点，还要谨防被和自己长得像的人毁坏名誉。但这事儿被方季韦赶上了：“大家看新闻了吗？有一位女子喝醉大闹警局，谎称是我，说像方季韦。这...。.我招谁惹谁了？《自称像方季惟 醉女大闹派出所》比YA要求合照，员警哭笑不得，员警自掏腰包，醉女坐车回家。”
　　易建联为黑人支招
　　黑人陈建州和相恋10年的女友范玮琪终于在美国上演了求婚戏码，而且场地选在了阿联的比赛场边。易建联就自曝黑人求婚还有他出主意的功劳：“范范昨天的‘准压轴’表演也是不能忘记的，她说要把那首《最初的梦想》送给我，谢谢她为我加油，也谢谢黑人！知道吗？黑人求婚可是让我出过主意的，哈哈！祝福他俩！也感谢潘玮柏特意赶来捧场！”
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

