网友称王菲传离婚为复出炒作 那英姐姐：炒旧闻
　　自从相恋结婚以来，王菲与李亚鹏的婚姻一直是众人茶余饭后的八卦话题，几乎每年都会传出离婚的消息。今年王菲春晚复出余音未散，又传出两人婚姻生变，甚至那英的姐姐那辛也被牵扯进来。记者就此向那辛求证，那辛表示，那是两年前的“旧闻”，自己已经澄清过了，没想到又被八卦媒体翻出来炒作，而李亚鹏经纪人马葭则干脆将手机转到移动秘书台，拒绝回应此事。
　　身边人称菲鹏感情一直很好
　　王菲和李亚鹏从恋爱到结婚生子，一直备受关注，今年春晚王菲复出，全国巡演提上日程，天后的事业即将迎来第二春的同时，感情却又遭遇烦恼。昨日，某网站在首页登出“传王菲李亚鹏已离婚，那英姐姐支吾以对”的消息，两人的婚姻再次成为人们谈论的焦点。
　　据该报道称，有圈内人士透露，王菲与李亚鹏已经离婚，而王菲好友那英的姐姐那辛也支吾回应，表示自己不便多嘴，那英则是怎么问都不说，“盛传王菲李亚鹏感情出问题了。”
　　记者就此向圈内人士求证，一位嫣然慈善晚宴的工作人员告诉记者，2009年嫣然晚宴两人在后台还非常亲密，更在台上公开接吻，丝毫看不出离婚的迹象，“几乎每年都传一次他们离婚，但身边朋友看到他们的感情一直很好，如果真的已经离婚的话，只能说两个人的演技太好了。”
　　那辛否认曾受访
　　其实早在2008年年底，王菲与李亚鹏就曾传出离婚，当时那英的姐姐那辛也被“搬”了出来，为何今年再次与她扯上关系？记者就此辗转联系上那辛，她无奈表示，自己最近根本没有接受过采访，这篇消息疑似是两年前的“旧闻”！“我真佩服这些八卦媒体，两年前的事又拿出来翻炒一遍！那时候我被卷进来已经很莫名其妙了，现在更是冤枉，为什么王菲离婚总是跟我扯上关系，他们的事我真的不清楚。”
　　随后记者连线李亚鹏经纪人马葭，她则干脆将手机转到移动秘书台，拒绝回应此事。之后记者又发去短信，但截至发稿，马葭都没有回复。
　　网友质疑传闻真实性
　　在各大论坛上，网友也纷纷质疑该传闻的真实性。一位网名叫“脱离苦海”的网友说：“可能因为大家太爱王菲了，觉得李亚鹏绯闻太多，嫁给他天后受了委屈，因此从心底里希望他们离婚吧。但鞋适不适合自己只有自己的脚知道，两人感情好不好也只有天后心里清楚，大家就别再添乱了。”也有网友认为王菲再传离婚是为复出炒作，“明星都需要话题，王菲今年正式复出，不管是真婚变还是假婚变，她都是受益者。”(撰文：本报记者 林芳)

