王颖：章子怡退出不影响市场
　　《雪花秘扇》导演回应诸多传闻
　　从横店到上海，电影《雪花秘扇》已低调拍摄了半月有余。昨日，影片两大出品方上影集团副总汪天云以及北京嘉利盛世影视文化发展有限公司董事长熊晓鸽，与美籍华人导演王颖一起出席该片的首次新闻发布会。从章子怡到李冰冰的换角风波，休·杰克曼春节期间的来华拍摄等问题都是媒体关注的焦点。在提及章子怡不能加盟的话题时，王颖始终强调：“因为档期不合适……”他还表示，章子怡退出不会影响影片的海外市场。
　　章子怡拍片受伤
　　《雪花秘扇》确定换角的消息发生在章子怡陷入“泼墨门”与“诈捐门”的风口浪尖时，根据章子怡经纪人纪灵灵的说法，因为“《一代宗师》的拍摄很紧张”，才导致了章子怡“无奈”退出《雪花秘扇》。然而，媒体猜测是因为负面新闻以及海外代言品牌的陆续解约，才导致了章子怡和邓文迪（《雪花秘扇》的监制）首次合作的告吹。
　　发布会上，导演王颖给出了另一个章子怡“退出”的版本：“因为在拍摄《一代宗师》时，弄伤了脖子，所以她不能来了……”王颖表示，无论是角色戏份还是海外市场方面，都不会有影响。在被要求评价顶替章子怡出演“百合”一角的李冰冰时，王颖说：“她是一个很小心很努力的演员，很有天分。”而当媒体问及主演改成李冰冰的原因时，王颖打起了太极：“因为她刚好有档期啊！”
　　关于男主角
　　休·杰克曼会用中文唱《给我一个吻》
　　《雪花秘扇》最初引起广泛关注，除了章子怡再度担任制片人，还因为该片是默多克太太邓文迪与米高梅老板娘佛罗伦斯·斯隆合作组建新公司的首部作品。据早报记者的进一步了解，该片有望在今年的圣诞节档期于包括中国、北美在内的全球多个国家和地区同步上映。
　　今年春节期间，“金刚狼”休·杰克曼与李冰冰在上海外滩共同拍摄了《雪花秘扇》的一场戏。“休·杰克曼是作为朋友来帮忙的。”王颖说，“他很喜欢中国，尤其对上海特别感兴趣，我跟他说，‘那不如你来上海玩玩吧’，他答应了，然后顺便给我们演了几天戏。”
　　王颖还透露，休·杰克曼会在《雪花秘扇》中用中文唱《给我一个吻》，“这首歌是我挑的，然后休·杰克曼用拼音自学……”
　　关于“女书”
　　跟女同性恋一点关系都没有
　　根据华裔女作家邝丽莎的畅销小说《雪花与秘扇》改编的影片《雪花秘扇》，介绍的是19世纪在湖南偏远地区的妇女们发展出的一种独特沟通密码“女书”，不明就里者认为该片是关于女同性恋的。昨日的发布会上，王颖解释：“一点同性恋的内容都没有，书里也完全没有提过。‘老同’、‘女书’都是湖南这个地区的民族生活，讲的是两个女孩子结拜姊妹，是很亲的朋友。”
　　之前有传全智贤在该片中将全裸出镜，而在影片筹备之初，更曾传出因为有女子间的亲密戏，舒淇拒绝了章子怡邀约云云。对于这一些传言，王颖非常肯定地说：“全智贤没有裸戏，但有床戏。在19世纪古代戏份里，全智贤嫁给了屠夫姜武，他们之间会有一场很唯美的床戏。”
　　20年前曾拍摄过《喜福会》的王颖，曾被评论为“擅长处理家庭和女性题材”。时隔多年，再度执导一部女性题材的影片，王颖是否有信心超越当年《喜福会》的成就呢？“这个压力太大了，”王颖笑说，“暂时就不讲了吧。”

