张仃逝世 曾参与国徽设计筹建中央工艺美院
　　新华社北京2月21日专电(记者 李江涛)我国著名艺术家、教育家，清华大学教授、原中央工艺美术学院院长张仃因病医治无效，于21日上午10时在北京逝世，享年94岁。
　　按照张仃先生生前的愿望，不举行遗体告别仪式。清华大学将于近期举行张仃先生追思会，缅怀这位20世纪中国的“大美术家”。
　　张仃，辽宁黑山人，1917年出生。1932年入北平美术专科学校国画系，抗日战争爆发后曾投身“抗日宣传队”，以漫画为武器宣传抗日。1938年赴延安，任教于鲁迅艺术学院，后到文艺界抗敌协会，任陕甘宁边区美术家协会主席。
　　1949年他设计了全国政协会徽与第一届全国政协会议纪念邮票，负责和参与开国大典、全国人民代表大会美术设计工作，设计改造怀仁堂、勤政殿，设计天安门广场大会会场和新中国第一批纪念邮票。1950年任中央美术学院实用美术系主任、教授，领导中央美院国徽设计小组参与国徽设计。1955年参与中央工艺美术学院筹建工作，1957年调任中央工艺美院第一副院长，1981年任中央工艺美院院长，后离休。1999年中央工艺美术学院并入清华大学，更名为清华大学美术学院，张仃欣然复出，担任美术系第一工作室博士生导师。
　　张仃历任中国美术家协会常务书记、中国美协常务理事、中国美协壁画艺委会主任、中国文联委员等职。他曾负责设计动画片《哪吒闹海》，为首都机场创作巨幅壁画《哪吒闹海》。国画代表作品有《巨木赞》《蜀江碧》等，出版有《张仃水墨山水写生》《张仃漫画》等。

