韩寒欲为杂志“卖身” 自曝每年推几百万元商演
　　本报讯 (记者 蒋庆)韩寒主编的杂志《独唱团》从去年5月至今没有出版，引来诸多猜疑。每月为杂志运营投入十多万元的韩寒，被网友发现在多个场合都穿同一件外套，难道韩寒“办杂志没赚到钱还把自己搞穷了”？很多网友这样猜测。韩寒近日也表示：将“卖身”，来维持《独唱团》杂志运营。
　　内容生猛 《独唱团》没法通过？
　　早在去年年初韩寒就表达了要主编杂志的希望，并请读者帮他的杂志想名字，原定这期杂志是在去年5月推出，而由于合作方的变化，《独唱团》的出版变得遥遥无期。
　　今年1月的北京图书订货会上，韩寒一反不为新书做宣传的惯例，在北京出席了两场杂志的推介活动。一般而言，推介会之后最多两周新杂志就会面世，但当时记者问韩寒出版时间，韩寒无奈地说，“我也不知道什么时候能出版。”
　　与此同时，有关《独唱团》不能顺利出版的原因也被大家广泛猜测，包括杂志宣传海报的问题，而更多的猜测则是韩寒批评人或事过于犀利，导致出版方担心因为文章“用力过猛”惹出麻烦。
　　昨日下午，韩寒因《独唱团》在博客上发文。韩寒表示，“为了保证杂志的品质以及作者的基本权利，我们将继续沟通和组稿，所以依然延误。”韩寒昨日接受记者采访时也否认杂志的内容“刚猛”，他告诉记者，“其实真的没有什么，比我博客写的内容温柔多了。”
　　此外，韩寒还透露，除以上原因之外，他还受到了一些举报和诽谤，主要集中在杂志的运营资金上，有人怀疑他是利用别人赞助的钱在运营这个杂志。
　　为了杂志运营 只好“卖身”
　　有细心的网友发现，韩寒在1月前后的至少5、6个公开场合的外套居然没有变过，无论是参加周立波的访谈还是参演胡戈的小电影，在北京的几次重要公开活动，韩寒都穿一件黑色外套，而被曝光的一张和女友的照片，他穿的衣服也还是这一件。虽然韩寒对衣着并不在意，但如此长期穿同一件外套亮相对他来说还是比较少见的。因此有人猜测韩寒办杂志没赚到钱还把自己搞穷了。
　　韩寒昨日透露了自己的财政状况，他2009年赛车方面获得总冠军，薪水和全部奖金加起来有120万元，而每个月杂志的运营投入大约是10多万元，显然用赛车赚的钱来维持杂志运营并不够。
　　开赛车赚的钱有限，韩寒目前也没有新作要推出，但他还是希望《独唱团》能办下去，韩寒昨日破天荒做出一个决定———“卖身”！他表示在近期内会接受一些他个人认可和喜欢的品牌的商业活动，“那都是我个人名义的商业活动，我需要为杂志预留下足够的运营资金。我个人不能随意出版图书来赚钱，因为我不能欺骗糊弄读者，我也不能预支我明年的赛车奖金，因为我无法承诺我的成绩。没有办法……我只能卖身。”
　　韩寒此前对商业活动的态度基本都是拒绝，他曾对记者透露，“经常会有人说，给你10万元只要走一下红地毯，有一些商品发布也可以有十几二十万的。我光一年推掉的这些都得有两三百万元。”可见此番愿意接商业活动也是迫不得已。 韩寒昨日接受记者采访时解释说，自己倒还没有穷到只有一件外套可穿的程度，愿意参加商业活动也是为杂志预留运营资金，“至少要预留4个月吧，不然临到缺钱的时候再筹就会很紧张。”

