复出在即王菲“被离婚”
　　早报记者肖姗姗
　　春晚一首《传奇》，王菲复出舞台成为万众瞩目的焦点，她的衣着、美瞳被拿来反复评说。然而昨日，有某媒体报道，王菲和李亚鹏已经离婚，王菲的经纪人陈家瑛、好姐妹那辛在接受采访时均支吾以对，既不否认也不细说。对此，不少网友纷纷质疑消息的真假性，圈内知情人士也分析，很有可能是为王菲复出而炒作。对于粉丝而言，天后王菲离婚的消息不管是炒作还是真有其事，无疑都是杯具(网络语言，意指悲剧)。
　　爆料
　　圈内人言之凿凿
　　据某媒体报道，一圈内人主动爆料，言之凿凿地说王菲与李亚鹏已经离婚。报道透露，早在2009年9月，就盛传两人婚姻亮起红灯。
　　该媒体记者还致电王菲的好姐妹那辛，那辛回应说：“王菲的事，咱不能说啥。我真的不能回答你任何(问题)，因为我不了解里面的情况。那英的事，我知道的能给你说。但王菲的事，我真的不能多插嘴。”而问及王菲与李亚鹏的感情是否有问题时，那辛说：“实在很抱歉，行吧。”
　　那辛的不否认态度引发了诸多猜测，有网友分析：“没离就没离，她就说一句没离就行了，为什么不肯定进行否定呢？”再加上某网站在转载该报道时，用了《传王菲李亚鹏已离婚那英姐姐：这事不能说太细》的标题，让离婚一事更为扑朔迷离。
　　回应
　　经纪人愤怒否认
　　昨日下午，记者再次拨通那辛的电话，直截了当询问她关于王菲婚姻的事，谁料，那辛突然如触电般连连说：“哎呀，这事儿我不知道，你别问我！那个记者忽然问我王菲的家庭生活，我怎么知道人家的家庭生活，居然变成他们离婚的佐证了，简直是莫名其妙！”而王菲的经纪人陈家瑛一听“离婚”，愤怒地说：“这怎么可能，怎么可能离婚嘛，简直是一派胡言。王菲在事业方面有很多安排，但并没有影响到她的家庭。”
　　随后，记者从王菲、李亚鹏一手创立的嫣然天使基金获悉，本月27日，基金在西藏有一系列的慈善活动，包括组建医疗队为当地唇腭裂孩子动手术以及建立嫣然基金定点医院等，本次活动的负责人肯定地表示王菲、李亚鹏夫妇已确定会共同前往，探望接受完唇颚裂手术的儿童。此外，记者之前在采访央视春晚时也曾得知，王菲开唱出场费只收5000元人民币，唯一的条件就是要早出场，零点前要回家与老公李亚鹏和两个女儿团年。
　　有此一说
　　疑似演出商在炒作
　　关于王菲和李亚鹏的新闻去年一直没有断过，先是年初的时候传王菲复出歌坛在即，接着又传王菲“怀孕了”，“流产了”，这回又“离婚了”。到底是谁在制造谎言？一位圈内经纪人听闻此事后笑道：“炒作，人家两口子关系好着呢。”该经纪人告诉记者，很有可能是某些人为了王菲的复出造势，制造话题，记者质疑天后王菲是否还需要炒作这种手段，该经纪人坦言：“这肯定不是王菲的本意，她也不屑于此，比较有可能的就是那些演出商，王菲不是马上要开演唱会了吗？提前预热一下嘛。”
　　炒演唱会
　　春晚试嗓后，王菲的个人演唱会正式敲定。地点只有北京、上海两地，每场酬劳高达650万元，还未计算灯光、舞台等成本在内。要保本有收益，演出商必须要将票价定在过千元的数目，或者保证绝对的上座率。为此，提前炒作一下，借王菲离婚将个唱这事儿弄得悬吊吊的，才能刺激歌迷的消费力。
　　可能性：★★★★★
　　炒广告
　　开个唱，意味着王菲正式复出。无数广告商自然也都在 “暗算”天后的市场号召力。某中药去屑洗发水因为王菲的代言，销量疯涨。炒作王菲离婚，让她的人气再旺一些，商品可能卖得更火！
　　可能性：★★★
　　炒唱片约
　　有消息称，豪掷5亿元入股金牌大风的庞维仁向王菲抛出橄榄枝，力邀天后加盟。但天后的唱片约岂是这么好抢到的？不排除有人借此炒作，期望抬高王菲的身价，唱片约就能再创天价！
　　可能性：★★★★
　　同步播报
　　元宵晚会王菲有望再登台
　　早报讯(记者 肖姗姗)昨日，央视元宵晚会进行了首次内部彩排。据央视内部人士透露，春晚上大出风头的小虎队将再上元宵晚会，甚至连天后王菲都考虑再度登台献唱。有趣的是，即将在元宵晚会上揭晓的“观众最喜爱的春晚节目”可能会因为小虎队和王菲的并列第一，诞下一个“双黄蛋”！
　　王菲静候央视通知
　　昨日，王菲的经纪人陈家瑛表示王菲对自己在春晚上的表现很满意，“能再上当然好，不过是否上元宵晚会，还得等央视公布。”值得一提的是，有消息称元宵晚会上揭晓的“观众最喜爱的春晚节目”中的歌舞类节目会开出“双黄蛋”，小虎队和王菲并列第一！
　　央视一内部人士透露：“由于目前双方的投票数相差不大，加上春晚王菲上台的收视率略微胜过小虎队，更重要的是王菲在央视多次游说下已经开始考虑上元宵晚会。在这样情况下，王菲的《传奇》与小虎队一起拿一等奖也不是不可能。”
　　小虎队元宵再聚首
　　今年春晚小虎队的经典串烧博得满堂彩，从目前的投票情况来看，有望拿下歌舞类节目一等奖，而小虎队3人也早早放话，只要获奖就会再度上台表演，而曲目则是一早就敲定的《星光依旧灿烂》。
　　昨日，有消息称，小虎队上元宵晚会已基本敲定。不过苏有朋的经纪人郝晓楠还比较谨慎，她透露：“目前还没有收到央视方面的通知，不过只要获奖了，3人肯定会亲自去领奖，只是时间问题。”
　　吴奇隆表示，除夕当晚表演完毕后，春晚的导演都很激动，希望3人元宵晚会再度表演，“当时大家的意见就是希望唱《星光依旧灿烂》，但我们还没有具体商量过，只是我个人觉得《星光依旧灿烂》很煽情，我比较想唱轻快的歌曲，希望把快乐传给大家。”

