汤唯复出 经纪人：皆因懂得“沉默是金”(图)
　　最近访问了香港安乐影业公司的老板江志强先生(为了宣传《苏乞儿》和近日在北京试营业的艺术影院，江罕有地频频曝光，但多数记者都不敢问有关汤唯的事情)我倚熟卖熟，话题天南地北，其中，就问了关于汤唯的近况。
　　江志强坦承当上汤唯的经纪人，乃受挚友所托，这挚友，当然指的就是李安。众所周知，汤唯因为《色，戒》这部电影，被有关部门下达了“封杀令”，这“封杀令”没有文件传达，只是一种口头指示，希望大家暂时不要邀请汤唯参与影视演出。有关部门的其中一个意图相信是希望不要有人利用汤唯因为裸戏带来的人气，火上添油，浑水摸鱼，藉此遏制“不良之风”。
　　但汤唯因此“被封杀”却是不争的事实。圈内很多同行都为此替汤唯叫冤，为她不值。最普遍的说法是为什么这电影参与的人那么多，包括导演、监制、男主角等，却唯独“惩罚”汤唯？
　　江志强身为汤唯的经纪人，也包括汤唯在内，他们是用什么态度去面对这两年光景？就四个字：“沉默是金”。
　　汤唯这两年间并没有闲下来，首先她申请了香港特区的优才计划，成功领得香港身份证，这有助于她方便出国。其次，她努力不懈地充实自己，学广东话、英语，为复出增加本钱。工作方面，汤唯错过了很多机会的同时(其间据说张艺谋和田壮壮都曾找过她，后来都被劝说放弃)，却也争取到在香港拍港产片的机会。
　　今次传出她获解冻的一个消息来源，就是由她主演的这部港产片《月满轩尼诗》，已通过内地的审批，有望公演。
　　《月满轩尼诗》是香港才女编剧岸西的第二部导演作品，她的第一部作品《亲密》就拿了不少奖项。《月满轩尼诗》男主角是张学友，投资方当然就是江志强，这是一部地道的香港文艺喜剧，据说已排在4月1日上映。
　　我在访江志强时笑问，他的父亲是最早回到内地投资电影院的爱国人士，那么，在与有关部门沟通交流时，是否有条“秘密通道”？江笑而不语，但他的低调，对华语
　　电影事业的贡献，踏实的作风，肯定有关部门都看在心中。“沉默是金”发挥了作用，时间亦真的能冲淡一切。汤唯能在2010年重新进入大众眼帘，也是意料中事。
　　能帮助汤唯重新起步的方法，是敬请媒体们不要过度渲染和夸张汤唯的事，只有这样，汤唯才能在未来的作品里好好发挥自己的才华！
　　不要使她成为头条人物，不要使她成为纸上明星，不要使她成为网络人气王。凭实力，继续低调，这才是汤唯要走的路！
　　也多亏她签了像江志强这样优秀的经纪人。

