阿丘约访小沈阳被放鸽子？微博撰文表不满
　　点击进入阿丘微博　
　　本报讯 (记者徐云霄 实习生 吴洋)近日，央视主持人阿丘在微博(http://t.sina.com.cn)上(点击进入阿丘微博)向某笑星大腕经纪人开火，斥其“颐指气使”，不按行业规则办事。而该经纪人也很快被网友认定就是赵本山的经纪人高大宽。昨日，记者分别联系上阿丘和高大宽，阿丘对此三缄其口，而高大宽本人表示，如果真是阿丘所说的话，那肯定是误会了。
　　20日深夜，央视主持人阿丘更新微博，但其言辞却十分不爽，矛头直指国内某大牌笑星的经纪人，“今年的春晚探星，锁定那位小某某，之前这位经纪人在电话里嗯嗯啊啊，以为他答应了积极配合，临直播前还是被他放了鸽子！无论是店大还是客大，总还得按行业规则办事，吃饭定了桌，到点不来，打个招呼的时间和精力还是有的，I真是服了U！”该微博一经发出，就立马引来很多关注粉丝的回帖，而阿丘所指代的“小某某”也被网友不费吹灰之力地认定就是小沈阳，大腕经纪人自然被网友们认定就是赵本山的经纪人高大宽。
　　为了求证此事，记者拨打了阿丘的电话，阿丘表示，自己并不想把事情闹大，只是发泄下自己心中的不满。至于这个经纪人是谁，阿丘三缄其口，而高大宽随后接受记者电话采访的时候表示，这其中肯定是误会了。当记者把高大宽本人的话转给阿丘的时候，阿丘只以短信回复：我会在微博上继续回应。

