斯琴高娃辣评后辈演员：多字正腔圆少爹地妈咪
　　本报上海专电 (记者 王智)实力派表演艺术家斯琴高娃拄着拐杖走上上海电视台四楼演播厅，她这次从内蒙古到上海来，担任《欢聚世博·全家都来赛》的评委会主席。很少接受媒体采访的斯琴高娃在后台欣然接受本报采访。评价现在年轻演员，她也是一贯的严厉，甚至称有些年轻演员因为不敬业等不配当演员。
　　严厉 严格要求但不霸道
　　说到现在的年轻演员，斯琴高娃直言不讳，跟她合作过的演员中，就有不合格的，“有次我问一个女演员，你说的是哪国话，你是哪儿的人？结果一问，是河北的，还是中戏这样的名校出来的，河北话你就字正腔圆地说嘛，爹地妈咪的说什么？怎么母语都不好好说？”
　　接受采访时轻声细语的斯琴高娃，在生活中也很严厉。“我严格要求自己和身边的人，但我并不霸道，我是讲理的。”斯琴高娃说，“细细想来，这样的性格源于我的外婆、我的妈妈，她们对我的要求就很严格。还有我演的角色，总是严厉的形象，这些慈禧、孝庄的角色也在潜移默化地影响着我。”
　　记者请斯琴高娃评价虎年春晚，“春晚我看了，没感觉。像挤牙膏一样，我也不好评价别人什么，说不定我上去表演，观众更不喜欢呢。”
　　遗憾 当年没让女儿唱歌
　　作为一位母亲，斯琴高娃似乎不太适应选秀评委这个“残酷”的工作，有喜欢的选手被淘汰，她第二天都还念叨着：“有几个孩子挺不容易的，都是和我一样从大山里走出来的孩子，为了艺术努力学习着，我觉得他们会成功的。”
　　说起培养孩子，斯琴高娃想起了女儿丹丹，说着说着还拍拍大腿，“现在想起来遗憾哦！”“我女儿小时候就喜欢唱歌，但我没有注意培养她，其实她的声音特别动听，音准也特别好。我们一家人，包括我的父母、我丈夫的父母，都是能歌善舞的，要是小时候注意培养一下，丹丹说不定现在能走上唱歌这条路。”“不过她从来不怨我，小时候她就想要一个麦克风，那个时候我在歌舞团，一个麦克风要300块，我确实没钱买。但现在想想，我帮她找个老师应该很容易吧，当时忽略了孩子的爱好。”
　　女儿孙丹学的是酒店管理，没走上艺术道路，而斯琴高娃的儿子孙铁却当上了演员，这让斯琴高娃很高兴。“好多朋友见面就给我说，孙铁的戏现在越来越自然了，我觉得他现在发展得挺好，就差一个好角色来找他了。”
　　息影？ 我的工作就是拍戏
　　从影30多年，斯琴高娃演过《骆驼祥子》中的虎妞，党员二愣妈，《日落紫禁城》中的慈禧太后、《大唐御史谢瑶环》中的武则天，《康熙王朝》中的孝庄，各种厉害女人她都演遍了。不过说到演戏，斯琴高娃却严肃地说，她从来不敢挑角色。刚杀青的一部戏《娘》，4月份即将播出，“央视很喜欢，说不在别的地方，就在他们那里播了”。“我的工作就是拍戏，所以不会息影。今年很多戏来找我，我想把量控制在半年三部戏这样吧，能把每个角色演好就不错了。”

