新年伊始网友继续追问：伍兹道歉了章子怡你呢
　　春节大假刚刚结束，在天涯那篇著名的追问章子怡“善款去向”的帖子上，网友们也及时调整了春节期间的慵懒状态，继续孜孜不倦地追问和质疑。《章子怡地震善款你用在了哪里》一帖迅速回暖，截至昨晚，点击量超过395万，回复超过5万，翻页超过580页。网友们说了，“伍兹都道歉了，章子怡呢？你一天不出来道歉，我们就一天不会停止追问”。潘媛
　　翻旧账 “国际章”是这样包装出来的
　　前日，网友“男人也需要保护”在天涯发表《来八下章子怡拉虎皮扯大旗的几次新闻事件》，迅速引发网友共鸣。原本有网友担心章子怡方面利用春节期间淡化捐款门事件的影响，没想到节日过完后人们迅速回归，揪辫子的强度更甚之前，连章子怡之前引以为傲的几次新闻事件都被“八”了出来。
　　在“男人也需要保护”提供的网址链接中，一一“还原”了章子怡几次出尽风头的行动。首先，在雅典圣火采集现场，搜狐的新闻报道中提到“国际巨星章子怡与搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳作为观礼嘉宾出席仪式”，但在另外的现场描述中，则这样写道：“当萨马兰奇等VIP准备走向赫拉神庙一同参加圣火点燃仪式时，她(章子怡)和张朝阳也一起跟着进去，却在门口被奥林匹亚工作人员拦住……无奈之下，章子怡和张朝阳只能回到古竞技场，和其他观众一起翘首遥望神庙。”
　　而在奥斯卡红毯事件中，当年章子怡在新浪娱乐有关“奥斯卡女星最美着装投票”中获得第一名，然而不久一篇名为《章子怡并未出席第79届奥斯卡颁奖》的帖子很快就在网上传播开来。文章称，章子怡并没有获得奥斯卡的邀请出席，只是参加了一家杂志举行的晚宴，而正好晚宴上又去了很多奥斯卡明星，所以章子怡就被误以为参加了奥斯卡红地毯。
　　对此，新浪娱乐当时负责“奥斯卡专题谋划”的张先生回应说，章子怡确实没有加入奥斯卡颁奖，不算奥斯卡女星，只是因为中国女星面貌难得，便将章子怡的图片列入评选中。
　　至于“白宫欢迎事件”，其实早在捐款门事件爆发后不久便被网友“八”过。在网友提供的凤凰卫视报道中这样描述道：“影星章子怡此次以国际巨星身份，获邀参加白宫欢迎胡锦涛主席的仪式，章子怡已成为注目‘娇’点。”在面对记者提问时，章子怡甚至回答：“如有机会见到布什总统，我将问他看过多少部中国电影。”而网友提供的“有图有真相”的事实是：章子怡是和大量民众一起在白宫草坪上拿着中美两国国旗欢迎胡锦涛访美……记者发现，现场的图片上，章子怡确实并非享受着独一无二的荣耀，而是被一根白绳拦住，她身后还站着导演陆川等很多中国人。
　　子怡春节怎么过？疑似在美国
　　尽管春节在放假，不过调查章子怡“诈捐门”的网友们并没闲着，甚至还有了新突破。网友发现之前在美国注册，已经过期的章子怡基金被重新激活了。日前网友将章子怡基金重新激活的图片贴在了天涯论坛上，重新激活一栏上标注的日期是2月9日。然而当记者在网络试图寻找到这个贴图的时候，却意外发现竟然没有了，只有网友的留言上提到这件事。
　　此外，一位名叫“鸳鸯眸”的网友发帖称，章子怡与谭晶、阎维文等艺术家一起，参加了总政歌舞团在洛杉矶为海外侨胞献上的“四海同春”慰问演出。这位网友称，自己的一位朋友是华语媒体的记者，采访了17日晚在帕萨迪纳市立剧场举行的这场演出，意外见到了章子怡，并透露在采访前，一位疑似章子怡经纪人纪灵灵的女士要求记者不得提问关于泼墨门和捐款门的问题。网友们据此认为，被步步紧逼的章子怡春节期间应在美国，并推测其为子怡基金的激活四处走动游说。
　　不过，记者随后在“四海同春”赴北美洲艺术团演出行程及节目单上查阅，并未发现演员名单中有章子怡的名字。同时，记者给纪灵灵发去的求证短信始终没有回音。 
　　网友在行动请司法介入
　　对于网友“男人也需要保护”提到的章子怡种种“拉虎皮扯大旗”的行为，不少网友表示不屑。部分网友还拿出了具体的行动。他们制作了中文版、英文版等不同版本的视频，为“不明真相”的群众介绍整个捐款门的情况。他们整理了“章子怡‘诈捐门’英文编年史、证据、投诉文书”，并罗列出了海外各个相关部门的投诉地址，鼓励广大的网友能够人手一份去投诉，扩大此事影响，最终引入司法介入。看来，章子怡的信任危机还远远没有过去。

