陈坤八岁爱子当街撒娇 传其生母是一线女星(图)
　　近日陈坤在北京举行了个人演唱会，在演唱会前夕他儿子的事情再次被媒体热炒，陈坤接受采访时再次表示“这事从来没有不承认过，但这件事就像是有人问我穿了什么颜色的内裤一样，我是不会和别人分享的。”2007年5月本报记者拍到了陈坤儿子“优优”活泼可爱的照片，如今两年多过去了，这个明星儿子生活得怎样，长成什么样子了呢！
　　日前某天中午，一辆豪华奔驰轿车驶出了陈坤居住的万国城公寓，正在小区门口等候的记者认出这辆汽车正是陈坤新买的座驾，于是在后面紧紧跟随，不一会奔驰汽车在路边停了下来，车门一开陈坤先下了车，他戴着一顶黑色的棒球帽，穿着一件短款的黑色羽绒服，打扮非常随意，表情平静沉稳，同时从汽车后车门下来了一个七八岁大的小男孩，这个小男孩一副小大人的模样，相貌端正可爱，充满了灵气，小男孩快步冲到了一个报刊亭前，仔细地浏览一些动漫杂志，陈坤则稳稳地站在孩子的身后，此时褪尽华丽的他已经看不到忧郁王子的气质，而更像一位带孩子出来玩的年轻爸爸。
　　记者认出跟陈坤一起外出的那个小男孩正是他儿子“优优”，两年多没见这个小家伙个头长高了，眉眼也变得成熟了，但那股活泼好动的劲没有丝毫改变，2007年本报记者见到他时他刚刚5岁，而现在他已经快8岁了，应该上小学了。“优优”回头求陈坤给他买书，陈坤摇摇手表示不买，“优优”便赖在报刊亭前不走，撒起娇来，陈坤见状故意摆出生气的模样，嗔怨儿子不懂事，最后他还是架不住儿子的“软磨硬泡”，为儿子买了一套动漫图书和游戏软件，优优一高兴，又蹦又跳，而陈坤则爱抚地拉着儿子的胳膊快步上车离去。陈坤带着优优很快来到了燕莎附近的一家高级餐厅吃饭，记者看到同行的人中还有陈坤的母亲，大约一个多小时后优优先蹦蹦跳跳地跑出了餐厅，兴奋地跑向汽车，而陈坤则陪着母亲和一位中年女士一边走一边悠闲地说着话，陈坤的手里还拿着儿童用的水壶，他的表情温柔专注，好像正在向长辈讨教育儿经。
　　当天是记者第一次目击到陈坤和儿子在一起，这爷俩在一起的身影就像是普通的亲生父子一样流露出淡淡的生活温情，优优长大了，更加活泼可爱了，在他身上看不到缺少母爱的痕迹，而陈坤也透出在生活中人们轻易看不到的父亲本色一面。
　　优优是陈坤亲生子
　　传母亲是“一线女星”
　　当年记者在报道中，对陈坤儿子的身世提出了四种说法：一是结婚生子，二是私生子，三是过继的儿子，四是收养的弃儿，陈坤对此一直没有给出明确的说法，只是强调“优优”就是他的儿子，令优优的身世更加迷雾重重。
　　收养之说曾一度占据上风，因为在2007年本报报道前就曾有媒体披露说陈坤2002年在上海拍戏时在家门口捡到了一个男孩，从此就当他是亲生儿子养育，这个说法曾使很多人深信不已，很是感动，但世界上真有这么巧的事吗？为何年纪轻轻陈坤就决定收养一个孩子？令人感到奇怪的是，收养既然已经是光明正大的事，为何后来面对媒体的质疑和猜测，无论是陈坤还是他的经纪人，都不再提收养二字，不予承认。
　　本报披露陈坤已为人父的新闻后，影响很大，有四川媒体采访了陈坤的姑父李先生，李先生表示那个孩子是陈坤弟弟的私生子，由陈坤代为抚养，同时陈坤家的一位邻居也告诉再次前来调查的记者，他听说陈坤的儿子不是自己亲生的，而是他弟弟的。这个说法存在着一个很大的疑问，就是陈坤的弟弟是一个普通人，即使是非婚生子，他也完全可以自己养育，用不着推到身为明星的哥哥陈坤那里。陈坤家的邻居曾告诉记者，当他们问陈坤的父母“为什么陈坤到现在还不结婚，”陈坤的父母说陈坤讲等孩子长大了再结婚，如果这个儿子是弟弟过继给他的，不是自己亲生的，他应该不会讲出这样的话来，如果这个孩子是他亲生的，陈坤的态度就好解释了——儿子都有了，结不结婚就不重要了。
　　2008年在一个偶然的机会陈坤的一位朋友向记者透露说，“优优”确实是陈坤的亲生儿子，孩子的母亲是某位一线女明星，知道这件事的人没有几个，只有陈坤最亲近的人知道底细。最近一位曾在陈坤经纪公司工作多年的资深人士向记者透露，她曾听公司的高层讲过，陈坤的儿子就是他自己亲生的，孩子的母亲是一位“大女人”，但是名气大，还是岁数大，就不清楚了。
　　知情人曝范冰冰是孩子他妈？
　　范冰冰助理称莫名其妙
　　去年记者与一位影视制片人聊天时再次谈起陈坤的儿子，该人士与陈坤的一位朋友非常熟，陈坤的朋友告诉他陈坤儿子的亲生母亲是范冰冰，据说当年陈坤和范冰冰是真心相爱，他们曾计划生两个孩子，第一个儿子取名叫“陈范心安”，而据记者了解优优的大名就叫陈心安。这位制片人的话宛若“天外飞音”，这可以说是记者听到的娱乐圈中最蹊跷离奇的八卦，陈坤儿子的亲生母亲竟是范冰冰，他们两个人至今连合作都没有过，人们怎么想也很难想到一线女星中年纪最小的“小范”身上，而如果范冰冰真是陈坤孩子的妈，那么与一线女星的说法又不谋而合。
　　记者从网上查阅范冰冰的新闻发现，在2001至2002年间范冰冰拍摄了大约六七部影视剧，产量很高，当时范冰冰已经走红，2001年秋天她和陆毅主演了贺岁片《一见钟情》，2003年3月范冰冰拍摄完成了电视剧《名捕震关东》，下半年又拍摄了电影《河东狮吼》，虽然中间有几个月的空白期，但如果优优是七八月出生，范冰冰就要带孕拍戏，这种可能性很小。
　　范冰冰圈里的一位朋友告诉记者，范冰冰和陈坤从来都没有合作过，两人只不过是点头之交，私下里没有任何交往，范冰冰连陈坤的电话都没有。据陈坤经纪公司的一位工作人员告诉记者，陈坤与周迅赵琳关系最好，与范冰冰关系很一般，陈坤更喜欢赵琳那种类型的女孩，以前也曾有制片人撮合他和范冰冰一起合作拍戏，但不知什么原因被陈坤拒绝了。
　　记者想起陈坤家的邻居说过的话，陈坤的妈妈曾告诉他“这孩子没有妈”，老太太为何会说出这句话来呢？除了含有孩子母亲可能去世的意思外，也有一种可能就是陈坤一家与孩子生母已经恩断义绝，不相往来了。而陈坤的经纪人李小婉接受记者的参访表示她“相信孩子的母亲不会永远沉默下去”，李小婉的话证明陈坤儿子的生母并没有死，而是现在不方便站出来母子相认，为什么母子不能相认呢？其中有一种可能就是儿子的生母是有身份、有地位的人，现在时机未到。
　　记者最后拨通了范冰冰的助理杨小姐的电话，听到这个说法她感到很好笑，表示“这完全是无稽之谈，莫名其妙”，她还反问道：“你可以查查范冰冰出道十年来的作品和新闻，她每年不都是在马不停蹄地拍戏工作吗？怎么能有时间怀孕生子呢？以范小姐关注度和名气，真有这种事想瞒也瞒不住啊。”
　　陈坤儿子生母大搜索
　　陈坤爱子的身世之谜好像一部希区柯克式的悬疑大片，而“女主角”是谁人们至今还无人知晓，如果陈坤的儿子真的是他亲生的，按照陈坤那位朋友的说法，孩子他妈是某位一线女星，这种说法还是具有很大的可能性的，陈坤出道多年，与他合作过的美女明星无数，而帅哥靓女在一起是最容易碰撞出爱情火花的。目前娱乐圈堪称一线女星的，不过五六位，下面让我们看看她们其中有谁与陈坤具有“交集”之处：
　　章子怡
　　根据目前的了解情况，陈坤的儿子大约是2002年8月出生的，而孩子的母亲在2001年底就已身怀有孕，在2001年至2002年之间，章子怡已经大红大紫，接连拍摄了《尖峰时刻2》《武士》《英雄》三部影片，在片中章子怡还都有动作戏，此时她的一举一动都在媒体的关注之下，秘密怀孕生子几乎是“不可能完成的任务”。
　　赵薇
　　赵薇可以说是娱乐圈女明星中与陈坤关系最好的一位，他们有过四年的同窗岁月，据说大学时还相恋过一段时间，开始时记者觉得赵薇的可能性最大，但记者查阅资料发现，赵薇在2001年之前就因为拍摄《还珠格格》而走红，2001至2002年之间可以说是她最当红的时候，马不停蹄拍摄了多部影视剧，而且那时她有自己的恋人，所以她是陈坤孩子他妈的可能性并不大。
　　周迅
　　除了赵薇，周迅也是跟陈坤关系最好的一位，，按理说他们在一起有一定可能性，但记者在2001年冬天以及2002年上半年曾多次采访周迅，当时周迅一直在工作，毫无怀孕迹象。
　　徐静蕾
　　徐静蕾在2001年至2002年期间主演了四部电影，导演了自己的处女作电影，记者也曾几次采访过她，她也几乎不可能在此期间怀孕生子。
　　李冰冰
　　李冰冰和陈坤的关系也不错，2001年至2002年之间正是李冰冰上升势头最快的时候，好戏不断，而且当时李冰冰已经有一个相恋多年的恋人了。
　　一位资深经纪人表示，陈坤生子的时候已经走红，如果孩子他妈也是一位当红明星，这种事很难瞒得过去，不可能一点消息都没有，他听说那个孩子确实是陈坤的亲生子，孩子的母亲可能是一位没有名气的小演员，他还透露称赵琳跟陈坤关系不错，陈坤很喜欢赵琳，赵琳经常去他家串门，与陈坤的父母也很熟，同时据记者了解陈坤与赵琳的关系非常密切，赵琳与陈坤还住在同一个公寓小区。
　　编后语：在记者做完这个调查之后，我们感到无比意外，在向读者呈现这一报道之余，我们欢迎当事人能对这个传言进一步做出真伪佐证，以正视听，也欢迎读者提供有关线索予以证实。

