网络知道分子阙道华：没看见艳照，就看见第一
　　阙道华(网络知道分子)
　　红杏出墙春意闹。车模“兽兽”满地流泻的艳照，无疑是最红的那枝。
　　从媒体的角度看，这事儿出的真是太及时了，比宋江还及时雨。广州人说，一节淡三墟，大过年的，杀人放火的豪杰都回家团聚与民同乐，报纸电视天天都是一片恭喜声，新闻真是淡出个鸟来。偏偏贵国读者早就习惯了重口味，拆迁烧人，城管屠城，高官买凶炸二奶，神州大地随便哪天的社会新闻题材，都够好莱坞编剧编上200部电影了。开工都一个星期了，除了破解刘谦的魔术，搜查王菲的发型，啥新闻都看不到，叫我民如何安心上班？兽兽女士与前男友激情戏的及时上线，既能上要闻头条，又能上八卦娱乐，看起来真是件全面增加报纸销量特大好人好事。
　　但是这一次，围观群众居然没有预想的那么激烈，这让鼓足干劲的八卦记者们有些尴尬。2月24日新丝路模特公司的模特们发布了一个《新丝路模特集体声援翟凌(兽兽)事件告公众书》，里面写着“我们能感同身受翟凌现在陷入巨大风波中的困扰，在这危难之际，新丝路全体模特将坚决地和翟凌站在一起，一如既往，风雨同路。”这个声援信，在我看来，除了官方证实了事件的真实性，意义不大。因为这事其实没那么严重。贵国群众是见过大风大浪的，从远古时代的木子美，到近代的陈冠希，多重的口味咱没尝过？一个小小的兽兽事件算个啥。我身边的八卦爱好者们这一次的表现很令人失望，虽然大家都在谈这个事，但是真的耐心去搜个视频来看的人居然一个没有，某同学从朋友处转来一段视频，声称如何美艳，吆喝半天也没招到个人围观。想当年冠希先生的陈记艳照门期间，内地和港台草民上厕所都要用手机挂在网上，通宵上线等待新图，那是如何地热血沸腾。假如真是某些人说的那样，是炒作，那该自杀的不是兽兽，而是策划人。
　　“功夫再高，也怕菜刀！名气再大，艳照拿下！”这是古代网民总结出的谚语，但是已经不符合2010年代的网络森林国情。实际上，这个时代已经没人会因为光膀子照相被拿下。法国总统的老婆情色照片被传个遍，也没见老萨政治前途受啥影响；章子怡小姐又是海滩又是泼墨，人家照样有饭吃有工开。所以，我看不出翟凌和新丝路公司有啥好紧张的，过个十天半月，消停之后，你们会惊奇地发现，即使最不关心车展的人都知道，中国第一车模这顶帽子是谁在戴着了。
　　至少在我眼里，根本没见着艳照，就看见第一车模几个字在春风中摇晃。

