孙菲菲遭男影迷示爱 99朵玫瑰只为见佳人一面
　　形象俏丽，古典气质出众的孙菲菲一直都受到不少热心影迷的追捧。昨日，更有热心男影迷怀抱99朵玫瑰，千里迢迢从哈尔滨来到北京，在寒风中苦等数小时，只求见佳人一面。当日恰逢孙菲菲的生日，热心影迷除了送上祝福之外，还袒露自己对偶像的爱慕之情，令孙菲菲颇为感动，称其是一份很有意义的生日礼物。
　　男影迷千里送玫瑰  浪漫“菲”凡
　　昨日，一男士怀抱大捧玫瑰和礼物，来到孙菲菲所在经纪公司，称其是孙菲菲的热心影迷，一直都在关注和喜欢她，希望能够有机会相见，亲自将手中鲜花赠于佳人。此“玫瑰男”衣着得体，仪表堂堂，据悉是某飞机制造公司的技术员。当日他专程搭飞机从哈尔滨赶过来，不顾风尘仆仆，几经曲折，只为见到自己心目中的女神。不凑巧的是，孙菲菲当时正在别处上通告，“玫瑰男”等待了数小时，又为了赶回去的飞机，只得遗憾离开。临走前，该男士还不忘托菲菲的工作人员将自己的爱慕之情转达给她。言辞肯切深情，可见其痴心程度。
　　孙菲菲为影迷良苦用心感动
　　昨天也是孙菲菲的生日，影迷们自发地给菲菲送上许多生日祝福。其中一本由影迷亲手制作的影像纪念册更是别具匠心。精心挑选的图片，亲手书写的祝福，简洁质朴的装帧，都凝结着影迷们对菲菲这位古典美女由衷的热爱与欣赏。
　　得知“玫瑰男”的事情后，孙菲菲也为未能与影迷相见颇为惋惜，同时也为该男士的良苦用心感动。一向体恤影迷的她承诺今年有机会的话会在全国各地举办影迷见面会，与更多喜欢她的朋友们交流和沟通。(华映/文)

