余男：与王全安爱情来了又走了
　　在第17届金鸡百花电影节上，形象大使的余男，因为与陕西籍导演王全安的分手事件，成为媒体追踪的“问题明星”。余男当时回应与王全安的恋情时，称一切是命中注定的，分手后，谈恋爱已成计划之外的事情。
　　余男回忆了遇见王全安的往事，她觉得，“我跟王全安就像是命中注定一样。”1998年，王全安开拍自己的首部长片《月蚀》，到北京电影学院挑选女演员。他走到余男的班级时，老师想找学生去义务献血，其他学生都顺从地答应了，只有余男据理力争，她跟老师说，既然是义务献血就不该指定名额派学生去，这是虚假的。王全安一看，觉得这个女孩挺有意思的，而且非常有性格，敢于表达自己，正好和角色相符，于是就选了她。
　　当时，余男是个没经验的大学生，王全安是个几乎没人知道的导演，两个从零开始的人的缘分由此开始。回想起当年那一幕，余男脸上还是荡漾着笑容：“感觉就像命中注定，这是命运的安排吧。”
　　余男说自己与王全安很有默契，不然也不会合作那么多。但是，在被传分手之后，余男对感情的态度是：“现在，谈恋爱不在我的计划之内。”
　　在颁奖前，余男深情地用中文说：“这个世界真的很小，我们可能在同一个地方分开，我们又会在同一个地方相遇”，2007年，还是以情侣身份站在同一个舞台高举金熊奖的两人，如今用这种方式重聚，当中情绪都已经“尽在不言中”。
　　在事后接受媒体采访时，余男大方表示，这句在外人看来意味深长的话，说的“不是两个人的事儿，是电影的事。因为我们之前就在这个舞台领奖，又一起回到北京，现在又回到同一个舞台。”对于当时王全安的复杂表情，余男表示自己什么也没想，“就是觉得挺开心的，值得庆贺。”对于今后两人是否可以重新牵手，余男没有正面回答，但坦然表示不介意合作，“虽然过去是有一些不愉快，也不在一起了，但在一起的东西还是很美好的；不管是他还是我，都还是去想一些好的东西，在感情有好的时候就要记住。”本报综合

