斯琴高娃批评年轻演员 遗憾未培养女儿走艺术路
　　■文/图 本报记者 张明春上海电
　　离上海世博会开幕还有两个多月的时间，而宣传活动已经紧锣密鼓地展开了，东方卫视的家庭选秀节目《欢聚世博·全家都来赛》竟将此前从来不上电视当评委的斯琴高娃，从老家内蒙古请到了上海来，为选手们指点迷津。
　　昨天下午，在上海电视台四楼演播厅的化妆间里，记者对这位以雨伞当拐杖的表演艺术家进行了采访，谈起影视剧表演和选秀节目，斯琴高娃滔滔不绝，有颇多直言不讳之处，她不仅指责许多年轻女演员吃青春饭不认真做功课，而且对许多年轻人的满口港台腔颇有微词，谈起子女教育，她是既严厉又慈爱，如演戏一样用认真二字来贯穿。
　　演员凭年轻貌美走不了太远
　　以电影《骆驼祥子》中虎妞一角奠定地位的斯琴高娃，这些年来依然活跃在影视剧表演舞台上，堪称艺术之树常青。行为有点风风火火的她，做什么事都十分认真，表演工作更不例外。记者问她，听说有的演员到了现场才第一次看剧本，对这种行为怎么看？她立刻表示：“那哪儿行？你得事先做功课啊。表演是一门综合艺术，与心理学、生理学等多个门类有关，再聪明的演员，也不可能在现场就把这些都琢磨透了吧？”接着她话锋一转，对看到的许多年轻演员的不良习性进行了抨击：“有些年轻人，化妆师为角色考虑，把她化得丑了一点，更贴近了一点角色，她立刻就开始骂人，化完了自己拿个小镜子，又是修饰又是补的，照我说，这种人简直不配当演员。演员是什么呀？你就是一块材料，或者一块木料，要看导演怎么使用你，你要有可塑性。你现在是年轻貌美，但谁都有老的一天，光凭着年轻貌美，你能走多远呢？”
　　斯琴高娃对年轻女演员的毛病看得还真真切，她接着说：“有些女演员还是科班出身的呢，中戏或者电影学院毕业的，一张口就是爹地妈咪的。我问‘孩子你老家哪儿的啊’，她说‘老家河南的’，河南人说话是这个样子吗？这样怎么能给青少年带来好影响？这次《全家都来赛》，昨晚有个小孩也这样。这不好。”
　　严厉性格来自外婆和母亲
　　斯琴高娃是1950年生人，说起来今年应该是她的本命年，属虎的她果然快人快语。她说：“我严格要求自己和身边的人，但我并不霸道，我是讲理的。”斯琴高娃说，“细细想来，这样的性格源于我的外婆和妈妈，她们对我的要求很严格。还有我演的角色，总是严厉的形象。”斯琴高娃一脸无奈的样子，“我也不知道为什么，导演都把我归到这一类角色，来找我演的都是这种形象，都是厉害角色，那我就演吧(笑)。”
　　春节刚过，春晚的热乎劲儿还没过，记者请斯琴高娃评价虎年春晚，她也直言：“春晚我看了，没感觉，像挤牙膏一样。我也不好评价别人什么，说不定让我上去表演，观众更不喜欢呢。”
　　遗憾未培养女儿走艺术路
　　斯琴高娃似乎不太适应选秀评委这个“残酷”的工作，有喜欢的选手被淘汰，她第二天还念叨着：“有几个孩子挺不容易的，都是和我一样从大山里走出来的孩子，为了艺术努力学习着，我觉得他们会成功的。”
　　说起培养孩子，斯琴高娃想起了女儿丹丹，说着说着还拍拍大腿：“现在想起来遗憾呀！我女儿小时候就喜欢唱歌，但我没有注意培养她，其实她的声音特别动听，音准也特别好。我们一家人，包括我的父母、我丈夫的父母，都是能歌善舞的，要是从她小时候注意培养一下，丹丹说不定现在能走上唱歌这条路。”“不过她从来不怨我，小时候她就想要一个麦克风，那个时候我在歌舞团，一个麦克风要300元，我确实没钱买。但现在想想，我帮她找个老师应该很容易吧，当时忽略了孩子的爱好。”
　　女儿孙丹学的是酒店管理，没走上艺术道路，而斯琴高娃的儿子孙铁却当了演员，这让斯琴高娃很高兴。“好多朋友见面就跟我说，孙铁的戏现在越来越自然了，我觉得他现在发展得挺好，就差一个好角色来找他了。”
　　带病拍戏，从没想过息影
　　从影30多年，斯琴高娃塑造过《骆驼祥子》中的虎妞，党员二愣妈，《康熙王朝》中的孝庄太后，《大宅门》中的白文氏等形象，各种厉害女人她都演遍了。而近年来，在荧屏上看到她的次数却有点少了，是不是考虑退休了呢？何况还一直受着腿病的困扰？斯琴高娃的回答打消了记者的顾虑：“我绝不息影，息影的想法也从来没有过。最近看到我比较少，是因为许多戏都还没播出来。”她说她刚杀青的一部戏《娘》，是讲沂蒙山抗日英雄的，4月份即将在央视播出。斯琴高娃说她在戏里又是跑又是跳，还和日本鬼子过招，有时候是一瘸一拐地坚持拍，但从没想过要休息，她甚至连替身演员都很排斥。为了证明自己的观点，她对着镜子表演起来：“你们看见的是我的背影，这个时候或许可以用替身，但我不愿意用。因为这个时候我是有戏的，我在听对手讲话的时候，我要有反应，可替身不会有反应，她的头和肩不会像我一样动，我的呼吸，我的节奏，也是替身代替不了的。”
　　谈起时下的安排，斯琴高娃说：“这不还在正月里嘛，刚从内蒙古老家赶过来。我的工作就是拍戏，今年很多戏来找我，我想把量控制在半年三部戏这样吧，能把每个角色演好就不错。”

