韩寒杂志缺钱要筹资 一天就搞来60万
　　本报讯（记者 夏洪玲）“没有办法，一样是为了维持运营，他们可以卖地，我只能卖身。”为了杂志，韩寒要“卖身”？其实这只是韩寒在其博客上的一句玩笑话，但在此话发出不到24小时，就有众多商家开始向韩寒投出“橄榄枝”。昨日记者致电韩寒，他一扫阴霾地告诉记者，杂志半年的营运资金已搞定！“答应出席一两次商业活动就足够了！”
　　杂志运营资金被举报
　　原本应在去年5月发行的韩寒新杂志《独唱团》，虽然新闻不断，但始终未见庐山真面目。这不但让读者望眼欲穿，也让韩寒颇感无奈：“新杂志连续两期的组稿内容，都没有通过出版社的审查。”于是，为了保证新杂志的品质以及作者的基本权利，韩寒表示将继续沟通和组稿。然而祸不单行的是，韩寒新杂志还受到了一些举报和诽谤，“主要集中在杂志社的运营资金上。有人怀疑我是利用国外一些组织赞助的钱在运营这个杂志，我只能说，如果我不喜欢你，他也不喜欢你，但并不代表我和他是一伙的，更不代表你可以用这个来弄我。”
　　去年赛车收入120万
　　话题转到新杂志的运营资金问题，韩寒则自豪地表示自己早已逆转了出版与赛车的关系：“在2004年，我用我所有的版税收入投入到了职业赛车运动，用出版养活了赛车。到2006年，我已经可以有年薪和奖金，不需要再投入出版收入的钱。”而如今逆转的情况是，韩寒将自己在2009年靠赛车赚来的全部奖金和年薪投入到新杂志的运营中，“大约有120万元，这是我作为职业赛车运动员用汗水和生命实打实赚来的。而我每个月杂志的运营投入大约是十多万元，现在我所有的赛车收入全部都用来维持杂志的运营了。”
　　一叫穷就有钱送上门
　　当然，韩寒也明确地表示这些钱不够，所以他决定“卖身”，在近期内接受一些商业活动，为杂志预留下足够的运营资金：“这是因为我个人不能随意出版图书来赚钱，而我又不能欺骗糊弄读者，我也不能预支我明年的赛车奖金，因为我无法承诺我的成绩。没有办法，一样是为了维持运营，他们可以卖地，我只能卖身。”
　　昨日韩寒在接受记者采访时称“卖身”一说有点夸张，但他的确在筹集给杂志足够运营半年的费用。然而最让人惊讶的是，韩寒此“叫穷”博客发布了不到24小时，这半年所需的六十多万元资金问题就已搞定：“本身也不需要太多钱，答应出席一两次商业活动就足够了，主要是想说明我杂志的运营费用都是干净的。”

