网爆第一车模艳照门 三段不雅视频网上疯传
　　刚踏入虎年，网上就一片热闹沸腾。近日，国内知名足球宝贝、有中国第一车模之称的兽兽翟凌三段不雅视频在网上疯狂流传，内容类似日本成人电影片段，网友称为2010第一艳照门，比起陈冠希的艳照门更甚。据网上消息称，视频男主角以及传播视频的是兽兽2007年交往的第一任男友。
　　三段不雅视频网上疯传
　　堪比艳照门
　　近日，在网上有三段不雅视频疯狂流传，而这三段视频的女主角都被打上了兽兽的标签。三段视频都不过一两分钟，内容并不连贯，视频女主角外貌和身材清晰可见，情节类似日本成人电影片段，不堪入目，被网友称为2010第一艳照门，有网友认为这3段视频比起陈冠希的艳照门更甚。一时间，模特圈和娱乐圈的道德与隐私问题，成为网友激烈讨论的题材。
　　疑遭前男友网上揭隐私
　　在猫扑等论坛上，有一系列曝光兽兽视频内幕有关的帖子。据网上消息称，视频男主角以及传播视频的是兽兽2007年交往的第一任男友。而据说，第二任男友也刚被兽兽甩了，主动上网曝光女友的以往大量往事隐私以及视频内容。这个曝光视频的前男友，大量发帖并贴上生活照及博客佐证，揭发了诸多涉及兽兽的隐私，内容提及自杀、男女争执、捧红内幕等等，引起网上一片哗然。
　　网友呼吁保护隐私放过当事人
　　这次兽兽类似艳照门的事件在网上被炒得十分热烈，在猫扑等论坛上都是置顶处理。网友在震惊的同时，也有网友站出来呼吁保护隐私、放过当事人。
　　猫扑网友“冷销魂”发帖称，希望大家放过兽兽，“兽兽混到现在也不容易，再说娱乐圈这种不多的是么？谁没个是是非非？没爆出来的更多呢。希望大家以客观公正的态度看待此事！一直很喜欢兽兽，但算不得‘兽丝’，虽然兽兽做得有点过了，对于她的人品我也不置可否，虽然说不是的较多。但总之我希望得饶人处且饶人，放过她吧！”类似的观点得到部分网友的认同，但也有网友称兽兽本人不洁身自爱，遭人口实，更多的网友谴责揭露隐私者，称应该采取法律手段。模特圈和娱乐圈的道德与隐私问题，再一次成为网友关注的焦点。
　　新闻人物
　　翟凌(又称兽兽)
　　生于1987年，身高1.77米，曾获2006中国内衣模特大赛总决赛亚军，以及2006丝绸之路国际模特大赛中国总决赛季军。近年来，凭着甜美的外表和魔鬼的身材，成为国内知名足球宝贝，2008、2009的众多国内车展都有其身影，被网友称为中国第一车模。兽兽翟凌自2008年开始火红网络，尤其她的新浪博客每日访问量数以万计，迄今为止总访问量达到一千二百多万，兽兽的粉丝取名为“兽丝”。
　　兽兽声明
　　在网上，还有一份以兽兽本人的名义发表的声明，称对于近日网络上出现的诋毁、诽谤我个人名誉一事不发表评论，并称会通过法律手段维护本人的合法权益。
　　个人声明(全文)
　　本人翟凌是一名普通的模特，现本人就近期某些人在网络上出现的诋毁、诽谤我个人名誉一事，正式发表个人声明如下：
　　1.本人作为一名普通的模特，一向以为广大观众带来美丽为工作的目标，并努力实现。
　　2.对于网络上某些人针对本人的恶意诽谤、人身攻击，本人不发表任何评价，但本人将保留追究发帖人法律责任的权利。
　　3.任何人如继续转载这些不实内容，必将对本人包括名誉权在内的公民人身权利构成严重侵害。本人对相关网络对于公民人权的漠视深感遗憾。
　　本人在此郑重声明：某些人如继续对本人恶意诽谤、人身攻击，本人将对造谣诽谤者行使法律赋予的权力，通过法律手段维护本人的合法权益。
　　兽兽不接受采访
　　昨日下午，记者拨打了兽兽翟凌的手机，在电话里，她承认自己正是兽兽，当了解到记者的身份以及来意之后，她以“现在不方便接受采访”为由，立即挂了电话。 据《广州日报》

