名模翟凌接受新浪电话连线 消失多日终作出回应
　　新浪娱乐讯 近日，一段异常暴露的不雅视频在互联网上疯狂流传，其中的女主角疑似为有“中国第一车模”之称的著名模特翟凌(前网络昵称兽兽) 。视频内容为该女模特与一男性的亲密镜头，尺度大胆，从画面看，应属自拍。这是2010年模特圈的重大爆炸性事件，一时间众说纷坛，各种流言不断，翟凌则“人间蒸发”，处于消失状态。近日，更是有媒体爆料，称翟凌因不堪重压服食安眠药自杀，目前正在医院抢救。
　　今天早晨，翟凌的微博(http://t.sina.com.cn)终于进行了更新，对事件进行了简短的回应。带着对事件的强烈关注和重重疑问，新浪汽车立即电话联系到了消失已久的翟凌，并对她进行了简短的访问。在访问中，翟凌向新浪汽车表示，目前互联网上流传的不雅视频确实对她的工作与生活造成了巨大的影响，对她本人的身心构成了巨大的伤害，但是她仍旧会选择坚强面对，力争尽快振作，走出事件的影响，并且感谢新浪网友们对自己的关心和支持。
　　与此同时，她对恶意散播不雅视频，侵犯个人隐私的恶劣行径表示了强烈的谴责，并表示自己不排除动用法律手段追究散布者的法律责任。在今年的1月14日，翟凌就曾在其私人博客里发表过一篇声明，表示会考虑使用法律手段维护自己的合法权益。翟凌还通过微博表示，随后不久就将更新自己的私人博客。(新浪汽车)

