第一车模不雅视频网络疯传 被称为内地版艳照门
　　羊城晚报记者  李丽
　　两年前的春节，陈冠希的“艳照门”闹得沸沸扬扬；两年后，又一起“艳照门”发生了，不过这一次是在内地，女主角是被称为“中国第一车模”的“兽兽”(原名翟凌)。三段据称是她与前男友的不雅视频在网络疯传，而发布者被疑正是这位前男友，原因是遭抛弃后采取报复行为。昨日下午，羊城晚报记者多次致电“兽兽”本人手机，但每次均无法接通。
　　【网络疯传】
　　三段视频尺度大胆
　　在网络流传的这三段视频，内容均为女主人公跟男友在床上的亲热镜头，尺度之大胆令人咋舌，而且女主人公的面部比较清晰。视频总长三分钟左右，其中有少量对话，应是其男友用手机自拍的，而女主人公频频主动望向镜头，表情并无抗拒。如今，这三段视频正通过各种渠道广泛传播，在百度的“兽兽吧”，有不少人均宣称自己手中握有视频。
　　【曾有“前科”】
　　三年前即陷“艳照门”
　　近日，一自称摄影师的男子在各大论坛自称曾是国内知名“足球宝贝”、“中国第一车模”的男友。他不但发布了多张与该模特的亲密照，还详尽地爆出了两人的许多“往事”，包括他如何帮对方处理三年前在网络流传的不雅照，以及如何把对方炒作为世锦赛冠军张琳的“绯闻女友”。而网民据男子提供的合照认出，该模特正是“兽兽”。
　　该男子称，3年前初出茅庐的女方，被当时的男友强迫拍了很多不雅照片，而且部分照片在网络上流传。他利用家里的关系把事情摆平，并通过警方将照片彻底删除。之后，他用心将女方捧红，两人也成了男女朋友。不过，他称女方在成名后对自己的父母态度恶劣，最终还因一次家庭矛盾将自己甩掉。
　　以下为该男子在论坛的自述节选：
　　“某人的博客大部分是由我来写的。因为7月14日9点我因为不满某人当面指责我母亲多事，被光荣下岗。一个小时后，某人的博客更新了去香港疯狂购物前参加的AC改装宝马活动，因为撰稿下岗，所以只有图片，没有文字……
　　“她一共参加过三次车展，全是极低的价格接的，后两次险些没车可站，要不是托了朋友全力帮助，哪来的车模天后？！”
　　“我母亲现在已经发烧三天了，卧床中母亲一直反复念叨：‘我对这孩子这么好，她怎么能这么说我呢？’不仅我母亲不明白，我也不明白，7月11日在香港旅游的时候我母亲还在周生生要给我们买结婚对戒，可她表态说只要卡地亚戒指……
　　“三年前的不雅照……我觉得拍这种照片的女人太傻，我所看到的是视频聊天里的龌龊勾引……
　　“刚认识某人的时候，她是一个连擦手油都不抹的小黑孩儿……我因为可怜和心疼她，所以替她交了学费……”
　　【男主角·身份成谜】 
　　到底是哪一任男友？
　　视频中的男主角是谁？不少网民猜测，男主角应该是那位爆料的摄影师。
　　有网民进行了“人肉搜索”后发现，该摄影师为杨×，外号“没起子”。此人毕业于北京电影学院，乃专业摄影师，交际甚广。“兽兽”这个艺名据说来源于杨×给她起的一个小名，全名为“碧水金晶兽”。据称，杨×一手捧红了“兽兽”。在2008年上海车展期间，“兽兽”为某名牌车担任车模，杨×当时还担任她的经纪人，全程陪同。记者昨日拿到了“兽兽”的MSN地址，其用户名中包含了“loveyd”的英文字样，疑为“爱杨×”的缩写。
　　但也有不同的说法。有人称，视频中的男主角其实是“兽兽”在2007年所交的男友。此人比“兽兽”大两岁，据说当时两人拍视频是为了证明爱情，但后来女方提出分手，男方却以不雅视频相逼，被拒绝后将之公诸于网络。结合摄影师的爆料，此人很可能就是“兽兽”所痛恨的那位“前前男友”。
　　此事会不会是“兽兽”自己在炒作？只有极少数人持这样的观点。有网民说：“没有女人愿意通过这样残酷的方式成名。”
　　【兽兽小档案】 
　　曾和游泳冠军闹绯闻
　　兽兽，原名翟凌，生于1987年8月，身高177cm，曾获2006年中国内衣模特大赛总决赛亚军以及2006年丝绸之路国际模特大赛中国总决赛季军。作为北京新丝路模特公司的模特，她因兼具天使脸蛋和魔鬼身材备获关注，其博客每日访问量数以万计。从2008年北京车展开始，网民称其为“中国第一车模”。她曾跟游泳世锦赛冠军张琳传过绯闻，今年1月还跟张馨予及孔燕松姐妹等网络名人上了湖南卫视的《快乐大本营》，人气逐渐高涨。
　　【女主角·不肯露面】
　　微博(http://t.sina.com.cn)宣布
　　“开始发烧”
　　记者发现早在1月14日，在署名“翟凌”的新浪博客中，就曾发布过一则“个人声明”。但是，这则声明并没有指出是针对何事而发，更没否认或承认视频的真实性。在声明中，她表示自己是一名“普通的模特”，“对于网络上某些人针对本人的恶意诽谤、人身攻击，本人不发表任何评价，但本人将保留追究发帖人法律责任的权利。”
　　2月18日，“兽兽”的新浪微博上有这样的记录：“再一次生病！”而最近的一则记录发表于2月20日13:23，内容为“开始发烧……”而“兽兽”在微博的个人签名是：“忍人所不能忍，容人所不能容，处人所不能处。”
　　另外，昨天有消息称，“兽兽”因不堪不雅视频流出，试图自杀并被送入院。据凤凰网消息，“兽兽”所属经纪公司———新丝路模特经纪公司的经纪人金小姐就此事接受采访，默认事件女主角确为“兽兽”，并表示公司随后将为其召开新闻发布会作出说明。金小姐称，此事是谁做的，公司基本知道，不需要做太多调查，而兽兽本人目前情绪稳定。

