翟凌不再担任某品牌汽车车模 新丝路望司法介入
　　本报记者 任宏伟 实习生 汪洁淼
　　1.虽然主角翟凌(昵称兽兽)依旧玩神秘，可是“兽兽门”已经受到越来越多人的关注。昨日，兽兽所在的北京新丝路模特公司发表了公开声明，称公司对此事件表示遗憾和愤慨，不过他们表示会在翟凌最艰难的时刻继续支持她。
　　2.至于“不堪重负的翟凌选择自杀”一说，记者昨日联系上了她的一位朋友，对方证实这仅是个谣传，而他们现在也正在劝兽兽勇敢地站出来。
　　3.因为性爱视频的问题，之前在北京车展上一炮而红的翟凌，现在可能要和4月举行的2010年北京车展说再见了。记者从大众汽车获悉，今年的专用车展模特名单中没有翟凌。
　　4.昨天有关“兽兽门”的新闻最猛的还是网友报料，在记者截稿前，有网友称目前曝光的性爱视频仅是冰山一角，“还有220兆的完全版本没有流出”！
　　大众“甩”了第一车模
　　“兽兽门”日渐白热化，然而当事人兽兽却未见踪影。不过昨日记者经过努力，终于联系上兽兽的一位朋友，获悉了一些兽兽的近况。据介绍，兽兽昨日早晨刚和她通了电话。“翟凌现在看起来还好，她很坚强，流言说她服安眠药自杀是假消息……”至于记者提出的其他问题，该人士均以“我未被授权提供更多的信息和细节”作答。不过，她也坚持认为整个事情都是兽兽前男友杨迪所为，“我也在劝她勇敢地站出来，指认视频中就是自己和杨迪。事实上，她从来没否认过。”
　　至于有网友质疑“兽兽门”属于炒作，这位朋友对此很是愤怒，“翟凌连续几届作为大众首席模特，站在最核心的位置，能这样炒作么？这正是某幕后黑手抹黑的方向。太有计划了，太有心计了，一刀砍向正准备签约的兽兽。”
　　兽兽的这位朋友没有明确“正准备签约”是什么意思，但很显然这起事件的负作用是明显的。作为大众品牌的“御用模特”，她还会出现在即将开幕的北京车展上吗？“翟凌不是我们公司的形象代言人，只是一位车模，她的事与我们无关。而且4月北京车展模特的名单早已出炉，原本就没有翟凌。”大众公司相关负责人昨天如是说。
　　新丝路模特集体呼吁司法介入
　　兽兽的处境很难，还好公司没有落井下石。昨天，兽兽所在北京新丝路模特公司发表了公开声明，声明中称公司对此事件表示遗憾和愤慨。而新丝路机构负责人也在接受采访中透露，目前兽兽的工作已全部取消(不过有网友透露，虽然兽兽现在处于停工状态，但仍有某四川汽车厂商想与其签约)，现在她正与家人一起，“兽兽这些天很伤心，很茫然很害怕，希望大家信任她。她无心打扰大家，也绝非很多人想像的出于炒作的目的。”值得一提的是，新丝路模特公司的所有模特昨天也发了一封“告公众书”，强烈要求司法机关迅速介入此事。
　　对于司法介入，记者随后采访了四川省公生明律师事务所的陈浪律师，他表示如果是前男友出于报复恶意上传和在公众媒体传播兽兽的隐私视频，使兽兽受到舆论中伤，并贬低了她的公众形象，那么兽兽是可以向法院提起诉讼的，“鉴于她目前的知名度与商业价值可能会得到巨额经济赔偿。而通过公众网络服务器非法上传淫秽视频的人与网络服务器运营商也都将承担法律责任，而下载视频再次传播的网民也会牵涉到侵权问题。”

