“帅女郎”李菲儿清新亮相 祝贺王小帅获颁勋章
　　新浪娱乐讯 2月24日晚，王小帅导演在法国驻华大使官邸获得了由法国驻华大使颁发的“法国文化艺术骑士勋章”，刘小东喻红夫妇、范冰冰、高圆圆、刘威葳、张嘉译等众多好友及合作伙伴也纷纷到场祝贺，现场星光熠熠。而新一任“帅女郎”，王小帅新片《日照重庆》的女主角李菲儿以白衣搭配背带裤的清纯扮相现身，吸引众多眼球，更获得法国驻华大使的连连称赞。
　　白衣搭配背带裤清新现身 李菲儿吸引众多目光
　　当晚，“帅女郎”李菲儿身着白色紧身T恤，搭配背带牛仔裤，既显出了窈窕身材，又充满了清新活力的气质，成为众人目光的焦点。面对自己的“爱将”李菲儿，王小帅也不遗余力地提携，在向人介绍她时多次半开玩笑地用到“隆重推出”这个字眼。在王小帅与李菲儿和法国驻中国大使苏和交谈时，苏和大使也不禁连连夸赞李菲儿的美丽动人。
　　《日照重庆》首登大银幕 王小帅盛赞其“心理节奏好”
　　在王小帅新片《日照重庆》中，新任“帅男郎”、“帅女郎”——子义和李菲儿饰演了一对情侣，这部电影中所有纠葛的导火索都因为两人的关系。在此前曝光的剧照中，李菲儿清纯、楚楚动人的形象已经引来不少好奇，虽然角色和剧情还未全部曝光，但零星透露的消息显示出，她这次在《日照重庆》中将会给观众带来不小的惊喜。
　　王小帅导演在接受采访时，特别向媒体们介绍了李菲儿，同时他表示，第一次出演电影的李菲儿表现让他有些惊讶。“(《日照重庆》)开机之后，我才知道菲儿不是科班出身，没有专业学过表演，但这丫头的心理节奏非常好，这很难得。”王小帅的言语中透露出对李菲儿满满的赞许之意。(文/映华)                                                                               

