著名艺术家张仃昨在京逝世 曾参与国徽设计(图)
　　我国著名艺术家、教育家，清华大学教授，原中央工艺美术学院院长张仃因病医治无效，于21日上午10时在北京逝世，享年94岁。
　　毕加索赠他和平鸽
　　张仃被称为20世纪中国的“大美术家”；国徽使他成为开国首席艺术设计师；他是毕加索的中国知音。昨日记者致电张仃夫人灰娃，她称张仃去世时很平静，按照他生前遗愿，将不开追悼会。清华大学在开学后将办一场简朴的追思会。
　　张仃与毕加索有着不解之缘。灰娃回忆，1956年张仃担任法国国际博览会中国馆总设计师，被邀参加了我国派往法国的文化团。从小就崇拜毕加索的张仃，也借机提议去法国南部会见下偶像。灰娃透露，“毕加索很活泼，他的墙上挂了许多西班牙面具。谈到兴奋时，两人就戴上面具吓唬对方，那是一种默契。”离开时，张仃送给毕加索一本齐白石的画册，毕加索回赠张仃一本自己的画册，并在画册上用汉字写下“张仃”两个字，赠画了一个和平鸽表达两人的友情。
　　开国首席艺术设计师
　　诗人艾青曾说，张仃到哪，摩登就到哪。1938年，张仃在延安鲁迅文学艺术学院美术系任教时，将窑洞就地改造，结合当地老百姓用的灰毡子、土布等做成的布艺沙发，筛面用的罗做成壁灯等，设计出别具一格的作家俱乐部，毛泽东、周恩来等中央领导人也成为这里的常客。
　　作为开国时最知名的书画艺术家之一，张仃也承担了设计新中国形象的重任。1950年6月15日，张仃提交了红色齿轮、金色嘉禾、五角星和天安门组成的国徽设计方案，并很快得到政协全国委员会的认可。在新中国成立一周年的庆典上，张仃和设计人员一起将新中国第一枚木质国徽的放大制作，挂上了天安门。在任中央工艺美术学院院长时，张仃还曾破天荒将“泥人张”“面人汤”等民间高手请到学院传授技艺。○据新华社、《成都商报》
　　张仃其人
　　张仃号它山，1917年出生，辽宁黑山人。1932年就读于北平美术专科学校国画系。1933年开始漫画创作，以此为武器宣传抗日。1949年设计全国政协会徽与第一届全国政协会议纪念邮票，负责和参与开国大典、全国人民代表大会美术设计工作，设计改造怀仁堂、勤政殿，设计天安门广场大会会场和新中国第一批纪念邮票。1950年任中央美术学院实用美术系主任、教授，领导中央美院国徽设计小组参与国徽设计。1955年参与中央工艺美术学院筹建工作，1957年调任中央工艺美院第一副院长，1981年任中央工艺美院院长，后离休。1999年中央工艺美术学院并入清华大学，更名为清华大学美术学院，张仃欣然复出，担任美术系第一工作室博士生导师。
　　历任中国美术家协会常务书记、中国美协常务理事、中国美协壁画艺委会主任、中国文联委员等职。他曾负责设计动画片《哪吒闹海》，为首都机场创作巨幅壁画《哪吒闹海》。焦墨国画代表作品有《巨木赞》《蜀江碧》等，出版有《张仃水墨山水写生》《张仃焦墨山水》《张仃漫画》等。

