田震沉寂两年“内幕”曝光 患血液病爱打羽毛球
　　本报讯 记者王琳娜报道 近日，淡出歌坛已久的田震出现在东方卫视元宵晚会的录制现场，一曲《北京之雪》，再现其沙哑、磁性和魅惑的歌喉。此番亮相，田震看上去心情很是不错，带着淡定的笑容，举手投足之间，可谓风采依然。田震的突然出现不仅仅让观众感觉突然和惊喜，更让一些关注田震的歌迷感到振奋，田震是不是将要再度活跃歌坛？
　　她沉寂的两年，到底是什么原因造成的呢？田震在接受记者采访时做了简单的回答。两年前，田震开始淡出歌坛，有传言说田震罹患癌症。当记者问出这个问题时，田震淡然地解释：“我确实是病了，是一种血小板减少性紫癜的血液病，这种病所需要的就是调养和休息。”这两年时间来，田震的调养和休息也特别有成效：“我这段时间的主要工作，就是打羽毛球。”尽管我的羽毛球打得不好，但是以健康锻炼为基准，锻炼身体，多出汗就行。”
　　是不是从此就正式“复出”歌坛了？哪知田震对这个问题十分敏感：“不要老说‘复出’这个词，1996年的时候，我出了专辑，就有媒体说我‘复出’，现在又问我是否‘复出’啦，没有这种事情呀，因为我从未宣布过‘退出’，就没有‘复出’。 ”谈到未来的计划，田震则表示现在最主要的就是健康、开心。至于能不能干点什么，田震表示，“那就看顺不顺手了，顺手就做，不顺手就不做。高兴就唱，不高兴就不唱。 ”

