斯琴高娃暗助儿子当演员 对儿女心存歉疚
　　文/图  羊城晚报记者 孙小文
　　塑造了《汉武大帝》里的孝庄、《大宅门》里的二奶奶等角色，斯琴高娃给人的感觉倍感威严。这几天，她现身东方卫视《欢聚世博全家都来赛》的16强争霸赛担任评委，现场点评“铁面无情”。昨天，她接受记者采访，透露自己对全家动员参与文艺选秀的特殊感情。因为，她自己就来自文艺世家，而她今生一大遗憾，就是没有创造良好的歌舞家庭氛围给子女。
　　趣事：
　　曾全家动手自己灌录歌曲
　　斯琴高娃说，看到选手们以家庭为单位在舞台上唱唱跳跳，她心里很感动。舞台上的选手让她想到自己的家庭：“我就是生在这样能唱能跳的家庭。我姥爷会吹洋号，姥姥能歌善舞，我妈妈会唱100多首歌，当年流行的歌她都唱得很好。我家老爷子活着时，热门电视剧的主题歌，他会自己记下曲谱，我老公给丈母娘买了台电子琴，一家人就用钢琴配上箫之类的乐器，一边弹一边唱，还自己录下来。”她笑着说，可惜当时没经验，全家动手灌录歌曲的结果是乐器声完全盖过了人的歌声，效果不理想。
　　遗憾：
　　未能给儿女提供歌舞氛围
　　当记者提起“是否考虑带着儿子女儿一起上台秀歌舞”时，斯琴高娃的眼神黯淡下来。她首次坦承，自己并没有给子女创造类似的歌舞家庭氛围，如今回头看看，内心非常遗憾。“我女儿小时候很喜欢唱歌、写诗。但是我工作忙，没有特意去培养她这方面的兴趣。当年她叫我买个麦克风我也不肯，跟她说‘一个麦克风要300块，妈妈买不起’。”她说，女儿后来学的专业是酒店管理，她回想起来觉得挺遗憾，因为女儿音色、音准都非常好。
　　斯琴高娃有一个儿子一个女儿，都是与第一任丈夫所生，离婚后，儿子孙铁跟父亲生活，她对儿子的艺术熏陶比女儿更少。相当长的时间里，儿子对斯琴高娃非常抵触。也许是心存歉疚，当孙铁提出想演戏时，斯琴高娃开始暗暗帮衬儿子的演艺之路。她帮助孙铁进入电视剧《青花》剧组，还和儿子一起演了《青花》、《东归英雄传》、《娘》等诸多作品。“孩子学走路的时候，肯定需要大人扶着、背着。”她说，她一开始对儿子的演技花了很多心思点拨，好在儿子现在成熟了，很多导演都说孙铁演戏非常“松弛”，不用她这个母亲太操心了。

