“非凡女人”提名揭晓 章子怡落选范冰冰入围
　　2010年3月8日是“三八国际妇女节”100周年，SMG东方卫视、新娱乐品牌栏目《非凡女性颁奖》通过与全国妇联、上海市妇联的合作，为表彰10位在2009年度具有非凡表现的各界杰出女性代表，将于3月8日晚在东方卫视播出“非凡女人 非常梦想，2009非凡女人年度盛典”大型晚会。据记者了解，曾获得“2008非凡女人”称号的章子怡因为受到前段时间“泼墨门”和“诈捐门”等事件的影响，公众形象受损，所以未获“2009非凡女人”文艺界候选人提名，取而代之的是演员范冰冰、空政文工团副团长韩红等人。
　　据悉，本届年度盛典瞄准在国庆60周年、大阅兵、全球环保、海地救援、振兴经济、发展文化产业等2009年大事件中表现非凡的女性，通过对她们生活细节和成长故事的挖掘，还原女性成功之路上的酸甜苦辣，凸现中国当代女性身上优秀的品质和杰出的贡献。记者从组委会了解到，今年的提名名单依旧涵盖各个领域：国庆60周年阅兵式上中国首批战斗机女飞行员群像、汪雪艳(海地维和女警、救援英雄)、女排教练郎平、奥运冠军刘子歌、杨澜、杨绵绵、高金素梅、范冰冰、韩红、赵雅芝、朱雪芹(登上《时代》周刊的中国女工代表)、陈玉蓉(为儿捐肝的“暴走妈妈”)、“柯达女神”叶莺等各界女性的杰出代表。
　　在2009年的颁奖盛典上，倪萍、章子怡、于丹，还有奥运冠军邓亚萍、冼东妹，抗震救灾女民警蒋敏，“神七”幕后女英雄吕晔以及商界奇葩董明珠等获得表彰。其中，章子怡当选“非凡女人”的主要原因是她2008年在戛纳电影节上号召海内外各界为汶川地震捐款捐物的行为。但章子怡近来深陷“诈捐门”，在她戛纳募捐的善款去向未明之际，昨日又有媒体报道说章子怡当时“以红十字会的名义在海外募捐”，但中国红十字会总会从未委托个人开展为四川汶川地震募捐的活动，章子怡募捐的正当性受到质疑。
　　据悉，有视频资料显示，章子怡在戛纳募捐时含泪说：“我只是希望大家能捐一点钱，然后我带回中国，我想可能都是一些现金，我带回去，然后交给红十字会，我告诉他们，这是中国红十字会的援助方式。”而其在2008年5月21日的博客上也提到，她在募捐时说“这是中国红十字基金会的赈灾捐款信息”。以上这些话被解读为章子怡“以红十字会的名义在海外募捐”。有网友找到2008年5月一则关于“救灾诈骗”的报道，报道中称，“中国红十字会总会网站发布声明：中国红十字会总会从未委托个人开展为四川汶川地震募捐的活动。”有媒体指出，按照国际红十字会的规定，本国红十字会无权去他国募捐，中国发生地震，中国红十字会只能呼吁国际捐款，而不能到国外去募捐。甚至有网友已经向红十字会就此事进行投诉。有媒体报道称，红十字会总机接线员表示，确实曾有网友对章子怡一事进行投诉，而红十字会下属的红基会宣传部一位姓李的小姐表示，红基会并没有就海外募款与章子怡进行合作。至记者截稿时，章子怡方面并未就此事作出回应。

