耿乐接棒金城武拍广告 低调迈步国际时尚界
　　新浪娱乐讯 耿乐，这个骨子里带着文艺气息的青年在参演了多部军旅题材作品后，逐渐摆脱了摇滚青年的单一路线。二月初，耿乐又受邀与某国际品牌合作拍摄了短片《一年之际》，成为继金城武之后的新任亚洲代言人。耿乐的脚步已然开始迈向了国际。
　　台词背得很辛苦
　　《跟我的前妻谈恋爱》在全国播出后，成为2009年网络点击率很高的热门电视剧。剧中，耿乐扮演的贫嘴但心地善良的都市青年马勇，在经历了婚姻的七年之痒后，和妻子分道扬镳，却依然百折不挠地帮助前妻寻找第二春。耿乐的表演让这个角色获得了超高的人气。
　　记者：前一段时间你和小宋佳演的《跟我的前妻谈恋爱》在天津播出后，反响很大。马勇跟你以往的角色差别很大，他好像特别“话痨”。
　　耿乐：说实话，演马勇我压力挺大，台词、说话方式完全不是我。给我感觉，像何冰老师才能演这种角色。后来我给经纪人打电话说：“我演不了，这不是我。”经纪人说：“你演肯定有你的特色。”
　　记者：最后就下定决心演了？
　　耿乐：这部戏的导演、编剧也鼓励我：“我们找你，是看重你身上有马勇特质的东西，你千万别照着别人演，演成那样也不是我们想要的。”
　　记者：马勇的台词量比较大，说话跟机关枪似的，准备台词也很辛苦吧？
　　耿乐：这部戏台词量大，我每天背台词下了很大工夫。平时都是别人说两句，我再说，马勇完全反过来了，他的话跟连珠炮似的。所以拍戏那会儿我收工回去就开始背台词，一直背到晚上才睡觉。
　　从绘画迈入影视圈
　　曾经，耿乐是中央美术学院版画系的一名高材生。大三那年，一个电影剧组副导演在校园内发现了长发飘飘的耿乐。大三一年之中，他一连拍摄了《头发乱了》《阳光灿烂的日子》两部电影。原本一心走画家路的耿乐生活拐了个弯，意外地迈入了影视圈。
　　记者：你的父母都是军人，你自己是不是也有军人情结？
　　耿乐：我从小就有军人情结，从小对军装就有感情，听着军歌，看着八一军徽，我都特别激动。包括后来我挺喜欢演军人，这都跟我的军人情结有关系。
　　记者：毕业后你的同学们在广告公司做设计，当画家和老师，父母有没有担心你进入影视圈之后不适应呢？
　　耿乐：我担心过父母不让我拍戏，会反对。后来发现他们照样支持我做自己喜欢做的事。这种支持对我来说已经是很大的鼓励了。
　　记者：上学期间拍摄的电影便在国际上获过奖，你考虑过自己的未来吗？
　　耿乐：当时进演艺圈也是糊里糊涂，莫名其妙地在大三拍了《头发乱了》《阳光灿烂的日子》。那个时候一个大三的学生一下拍两部电影，一下职业生涯拐了个弯，家里的人，周围的人想的是，这小孩应该去画画，怎么当上演员了。往深了想，演员事业怎么开展，我完全没想过这方面的事情。
　　记者：目前最想挑战哪种角色？
　　耿乐：我特别想演跟我反差大的，大家从银幕上一看，这个人是谁？没认出来，这才有意思。
　　低调地张扬着
　　今年，在国际知名品牌的邀请下，耿乐与其合作了2010年的春季广告艺术短片《一年之际》。接棒金城武，耿乐开始跨步迈向了国际时尚界。
　　记者：《桃花运》《跟我的前妻谈恋爱》之前，你没有一窝蜂地去拍爱情戏，而是前后拍了《戈壁母亲》等军旅戏。
　　耿乐：现在的我和以前选戏的方向不一样，《戈壁母亲》《红日》《保卫延安》，猛一听这些都是主旋律的红色大戏，我接的原因是它们和我以前接戏的反差特别大。
　　记者：你在寻求一种转变？
　　耿乐：就像你说的，我以前演文艺青年，如果一个演员总演同一类型的角色，路就走不宽了。从《戈壁母亲》开始，我就换着不同角色演。我越来越想演生活中的、平凡的角色，也是想看自己能弄出什么花样来。
　　记者：有没有想演一个更复杂的人物？
　　耿乐：我和颜炳燕合作的《远山的红叶》要在央视播出了，剧中我演的一个人物就是这种类型的。人都是复杂、多面的，演英雄、模范，总有单一性，我总要找他不同的一面。
　　记者：其实，你一直没有放弃文艺路线，这次PRADA专门邀请你拍摄了一部文艺短片《一年之际》，你觉得自己身上哪些特质符合这个品牌的要求？
　　耿乐：这个品牌很低调，很讲艺术性，这次他们采用艺术短片的形式。这次他们在中国拍这部短片，是看重了亚洲市场。我推测，他们选中我可能认为我的形象比较良好吧(笑)。
　　记者：平时你的穿衣风格是什么样？
　　耿乐：我特别怕浑身都是大LOGO(商标)的衣服，我穿的衣服是看不出是什么牌子的。
　　记者：低调地张扬着？
　　耿乐：对，我这个人低调(笑)。

