传主持人文静获6位数代言 身价倍增因发哥搂抱
　　名人代言商业广告大家都见怪不怪了，代言费用因为涉及商业秘密一般也不对外公布，不过，昨日有网友在论坛上爆料：成都电视台《相亲进行时》主持人文静因被发哥一搂竟然身价倍增，更获得某商家青睐，大手笔出六位数邀请其为商品代言。记者昨日联系了成都电视台主持人品牌包装推广工作室（以下简称品推室）的主任周东，对于文静代言一事周东表示了否认，但坦言要是一旦查处确有此事，会按照规定予以处罚。
　　网友爆料
　　华丽丽一搂 6位数代言费落袋
　　近两年来，层出不穷的“代言门”“广告门”给明星们再次接拍各种广告敲响了警钟。自去年9月成都电视台全面改版起，成都电视台就专门成立了一个主持人品牌包装推广工作室，从主持人的造型、服饰到外接广告代言，都必须由这个工作室全权代理。成都电视台主持人代言广告因此显得更加谨慎小心了。然而，昨日有网友“八卦美羊羊”在论坛上爆料称，成都电视台女主播文静竟然接下了某商家高达六位数的代言广告，起因还是周润发来蓉宣传《孔子》时，对文静那“华丽丽”的一搂：“过年时有个土老肥，花巨资请文小妹去给自己的企业主持新春晚会，数目很吓人，据可靠消息达到了6位数。那个老板还开着玛莎拉蒂来接人。听说该老板看到发哥搂文小妹的照片之后就为之心醉，貌似还想让人家做个农村企业的代言。”
　　外界猜疑
　　纯属炒作 她在自编自导自演
　　消息传开后，此事立即引来众人猜疑，“成都电视台的主持人代言广告确实非常少见，况且电视台对主持人接私活有规定，那文静岂不是违规接私活了？那成都电视台的领导管不管这个事情？对主持人应该如何处理？”不过，也有网友却认为这也不见得是坏事，“湖南卫视的主播们不也是接广告、走穴在全国红得发紫吗？我们成都本地要是也有一个主持人能走红，有什么不好！”但这个观点也引来了新的质疑：“如果是这样，肯定就是文静自编自导自演的炒作了。最近铺天盖地都看得到她的MV在各大频道轮番播出、而且她还出演了《爱情就像吃芒果》，可以说曝光率很高。网络本来就是一个亦真亦假虚幻的世界，不排除文静想靠这个方法赚眼球。”
　　记者求证
　　文静沉默 电视台称绝不可能
　　在看到这个帖子后，记者第一时间拨通了文静的电话，听到记者致电来意后，文静以准备进场做节目，稍后再给回复为由挂断了电话。随后，记者联系上了成都电视台品推室的主任周东。问及是否有商家接触过文静要求其为商品代言，周东立即提高了警惕，“你们是从哪里得到的消息？”随后表示至少到目前为止，没有任何商家和文静签约代言、演出之类。周东强调：“本台主持人绝对不可能私自签约，对于主持人的商业活动，形象推广，会由成都电视台统一安排。另外今年成都电视台会打造‘百万主持人’，但是具体计划和人选，目前还不方便透露。”那么，品推室对主持人接私活、走穴等是否有相关规定？周东解释道：“成都电视台鼓励主持人参加社会公益活动，但对于利用电视台主持人身份私自在外走穴跑场的行为会按照国家有关部门的相应规定和台里的相关条例处理。”截至记者发稿前，文静也始终未对此事做任何回应，手机也转入了移动秘书台。记者 刘青青

