网络疯传“中国第一车模”不雅视频
　　近日，一段被称为“中国第一车模”的视频开始在网上疯传，内容为该女模特与男友的亲密镜头，尺度大胆，从画面看，应属自拍。网友形容，这是2010年第一起“艳照门”事件，网友直指该视频女模艺名为“兽兽”，真名翟凌，该视频被曝光疑是其前男友遭弃后的报复行为。
　　内容：堪比“艳照门”
　　这段视频没有太多的镜头切换和角度变换，男女双方还进行了交谈，男方让女方把头发摆好等，女方按照男方要求做了，可见视频的拍摄是在双方知情下进行的，似乎也看不出有强迫的成分。
　　一些看过视频的网友形容，火辣视频尺度放开令人咋舌，完全不亚于陈冠希艳照门。记者前日致电翟凌，电话接通后，接电话的女子承认她就是兽兽，当记者询问有关视频内容等问题时，她以“不接受采访”为由拒绝，挂掉了电话。
　　猜测：疑为前男友报复
　　有网友猜测，该视频是由翟凌此前所交男友所发布和传播。据悉，在3年前兽兽的男友声称握有翟凌的裸照，意欲毁掉她，而翟凌在那时认识了北京摄影师杨迪，两人迅速发展为情侣，杨迪也帮翟凌把这事摆平了。而随着翟凌的名声日益加大，翟凌甩掉了杨迪。而心有不甘的杨迪也曾在自己博客提及旧事，并称自己与家人都将翟凌当亲人看待，而翟凌的翻脸无情以及对杨迪母亲的冷漠，最终使两人走到了决裂。
　　不过，也有网友认为“兽兽门”视频并没有太多狗血情节，只不过是车模翟凌大胆博出位的一种手段，纯粹就是一出模仿“陈冠希艳照门”的低劣炒作。
　　声明：没否认视频真实性
　　前日，在国内某知名网站出现了一篇署名为翟凌的个人声明帖，该帖主人声称自己即是翟凌，帖子内容中并未澄清视频真假，而只是宣称：“本人在此郑重声明：某些人如继续对本人恶意诽谤、人身攻击，本人将对造谣诽谤者行使法律赋予的权利，通过法律手段维护本人的合法权益。”
　　记者前日联系了兽兽所在的北京新丝路模特公司，该公司负责人承认艳照视频的主角的确是兽兽。
　　昨日上午，有媒体又称前晚接到兽兽好友爆料，称兽兽不堪艳照门事件打击服食安眠药自杀，目前正在医院抢救。综合《成都商报》、《新快报》、网易娱乐报道
　　兽兽(翟凌)简介：
　　国内知名足球宝贝、号称中国第一车模，北京新丝路模特公司模特，1987年8月18日出生，身高：177厘米，山东人。2006中国内衣模特大赛总决赛获亚军，以及2006丝绸之路国际模特大赛中国总决赛获季军。

