赵本山大年初五新收七徒 包括首位外籍女弟子 
　　日前，网上有报道称，赵本山在大年初五正式收新加坡模特陈美心为徒，曾在《关东大先生》里有过精彩演出的她也是赵本山收下的首位外籍女弟子。而本报记者23日从本山传媒副总裁刘流处获悉，当天，包括陈美心在内，赵本山共收下了7位徒弟，本山传媒也在不断壮大，截至现在，拜在赵本山门下的已有51人。
　　据刘流介绍，早在2008年，赵本山就曾口头答应收陈美心为徒。他透露：“2008年汶川大地震发生后，本山哥参加了很多慰问演出，并且认识了陈美心，他觉得这孩子挺有灵气的，还学过武术和舞蹈，而且身上没有一些港台演员在表演时的痕迹，于是回到沈阳一个星期后就给陈美心的经纪人打了电话，邀请她出演《关东大先生》中的香菱，之后本山哥也经常带着她演出，包括参与今年辽宁的春节晚会。”
　　不过正式收陈美心为徒，还是今年大年初五这天。刘流表示：“每年的大年初五都会召开本山传媒集团大会，每年的收徒仪式也都是在这一天举行。今年本山哥收了7个徒弟，除了陈美心以外，其他的6位徒弟都是来自于民间的二人转演员，大部分没什么名气，但都有绝活。目前本山哥已经有51位徒弟了。”
　　之前有媒体报道，称赵本山每年的收徒仪式都是历时一个半小时，主要分为七个步骤：一、赵本山给东北二人转的祖师爷牌位上香行礼；二、徒弟向师傅行谢师礼和拜师礼，徒弟行礼后赵本山将颁发证书和赠送信物；三、众位徒弟集体宣誓；四、赵本山“训话”；五、徒弟代表向师傅赠送礼物，包括一块24K金锁和一块美玉；六、徒弟代表讲话；七、师徒合影。作为今年收徒仪式的见证人，刘流称今年的仪式就简单多了，“就是徒弟给师傅磕头、敬茶，然后师傅回赠礼物，进行得很顺利，时间也很短。” 本报记者 赵雪

