“宝玉”欧阳奋强也当写手 榕树下发连载
　　影星出书屡见不鲜，以“贾宝玉”一角走红的欧阳奋强如今也入了流——继《宝玉日记》《记忆红楼》之后，欧阳奋强昨日透露准备动笔写一部讲述清末民间奇人安世敏的小说。为了文学创作，他甚至聘请了专门的文学策划人当参谋。如今，除了博客中天天守候更新的读者，连盛大文学CEO侯小强也对其文笔大加赞赏，希望能签下欧阳奋强作为旗下签约作者。
　　写新书 方言勾勒奇人安世敏
　　“在重庆地区的老人嘴里流传着一个奇人，叫安世敏，此人很神而且搞笑得很，有点像川版阿凡提，我准备写这个小说……”安世敏是清末的平民知识分子，其故事在重庆民间广为流传，此人既有“智慧化身”的美誉，又有“整人大王”的恶名。据称，有关安世敏的故事，三天三夜都讲不完。话题如此有趣，难怪昨日一早，欧阳奋强在微博(http://t.sina.com.cn)中公布此消息后，立刻引来不少网友热议，有人盼着早日拜读，也有人质疑演员欧阳奋强的文字水平，称其也是玩票罢了。
　　随后，记者致电欧阳奋强求证，对方表示确有此事，但因正在拍戏不便细谈，具体情况可以向其文学策划人韩先生咨询。文学策划人？听记者纳闷，欧阳奋强随即表示自己有关文学写作的所有问题，都会与该策划人商量，所有新小说的问题此人都能解答。
　　不玩票 文学策划把脉写作
　　影视演员找来专门的文学策划人为其写作把脉，看来，欧阳奋强还真不是写着玩的。接着，记者与欧阳奋强的文学策划人韩先生取得联系，韩先生称他人在北京，担任欧阳奋强的文学策划已有四五年，包括写作选题，出版对接等，所有跟文学写作相关的事情他都负责，但文学之外，如影视演出等，他概不过问。“其实我们最早就是文友，大家都喜欢写作，特别谈得来，欧阳奋强又比较信得过我，就找我当了他的写作参谋，他想写点什么东西，都会找我商量。”说到“玩票写作”的说法，韩先生称可能是影视上的辉煌掩盖了他文学上的造诣，所以才会有人误会，“这么说吧，一般有文采的人都擅长书法，欧阳奋强是我见过的，钢笔字写得最棒的人，很多书法家都赶不上！”
　　至于这次动笔写安世敏的故事，韩先生表示，主要是因为过年期间欧阳奋强在“榕树下”写了篇《我春节的几个第一次》，“用方言将春节的经历写出来，特别有意思，读者也喜欢，所以欧阳奋强才想到了写方言小说，题材最后选中了在重庆广为流传的民间奇人。”韩先生透露，昨日上午公布消息后，半天时间已经有几家出版社打来电话谈合作了，看来，出版社对欧阳奋强的文笔和市场潜力还是相当认可。据了解，眼下小说尚处于构思阶段，不过欧阳奋强一旦动笔，速度很快，这部10万字的小说，估计今年夏天就能出版。至于小说出版后，欧阳奋强会不会自导自演再弄个电视剧，韩先生称现在还说不准，但一切皆有可能。
　　文笔好 盛大文学抛出橄榄枝
　　多以演员身份亮相的欧阳奋强近年来还真在写作上费了不少心思，当然，也出了一些作品，只是他个人不靠写作赚钱，所以宣传不宣传他都觉得无所谓。细数其作品，除了当年的《宝黛话红楼》《宝玉日记》外，欧阳奋强2008年还出了一本《记忆红楼》，其散文《游港散记》也曾在《南方周末》连载。有意思的是，近年来，随着网络文学的兴起，欧阳奋强也喜欢在网上码字，并且在“榕树下”小有名气，其《记忆红楼》正是在“榕树下”网络首发并连载。
　　虽是导演、演员为主，写作为辅，但欧阳奋强的文笔还是得到了不少网友的肯定，除了博客中天天守候更新的读者，连盛大文学CEO侯小强也对其文笔大加赞赏，并有意签下欧阳奋强作为旗下签约作者。“我一直在关注欧阳奋强的博客，他最强的就是写作叙事能力，这么多年的导演可不是白当的。”侯小强昨日在电话中告诉记者，他接下来就准备到成都会会欧阳奋强，“如果可能的话，我们很希望欧阳奋强能成为盛大文学的签约作者。”记者 徐力

