本山大叔和广告干上了 回应：植入广告是趋势
　　虎年春晚中的《捐助》让大家领略了“商人”赵本山的广告推广能力，而央视一套“开年戏”《乡村爱情3》的植入式广告则比《捐助》有过之而无不及，让网友们调侃已经分不清它是广告剧还是电视剧，“请不要在广告中插剧情”。昨日，记者联系上本山传媒集团副总裁、该片制片主任刘流，听闻观众对该剧的评价，直言：“欢迎观众能具体提意见，只要任何一个广告破坏了剧情，我们一定虚心改正，否则别说没意义的空话。”
　　网友：本山想钱想疯了
　　《乡村爱情3》于大年初三晚在央视一套黄金档全国首播。作为“乡村爱情”系列的收官之作，这部删减成30集版本的《乡村爱情故事》，还未在央视播出就已让众多“乡村迷”们热切盼望。“乡村爱情”系列前两部都引起了收视狂潮，平均收视率为8.46%，最高收视率达到了11.62%。
　　虽说电视剧都回避不了商品的出现，但如果一个商品以每集N次(N大于5)的频率出现，并且有特写镜头全方位展示，就难免招来骂声了。《乡村爱情3》中某品牌轿车，简直是村里有头有脸人物的家庭必备品：谢广坤开的是它；刘一水开的是它；刘大脑袋开的是它；镇长开的还是它……以至于网友受其影响，开始在该剧贴吧上讨论该车性能、油耗等问题，广告效应可见一斑。
　　有观众不解，“电视剧中的广告虽然多，但至少还能接受，但这也太密集了！是广告还是电视连续剧！”有网友打趣道：“雪佛兰汽车、创维电视、蒙牛乳业、诺基亚手机都有了，不知道以后的剧情中会不会有新的广告，本山今年跟广告干上了，真是用心良苦啊！莫非他真是想钱想疯了？想着法子圈钱？”
　　回应：植入广告是趋势
　　赵本山今年春晚《捐助》中的植入广告还在舆论的风口浪尖上，《乡村爱情3》也来“凑热闹”。当记者联系上刘流时，他还不清楚观众对电视剧有“广告剧”这样的看法，“因为央视索福瑞还没给我收视率的情况反馈，所以我现在也是感觉收视还不错，但还真没想到观众有这样的看法”。说到植入广告，刘流毫不避讳回应道：“要说广告的话，那冯小刚的电影大家也以后别看了，我们的植入广告还不如他的多呢。现在只要是现实题材的片子，有哪个导演敢说自己的没有植入广告。说句心里话，植入广告就是未来影视发展的一个趋势。”其实刘流也特别欢迎观众给他们提出更多的、具体的建议和意见，“我特别希望有观众能来和我们交流交流，我还可以邀请他到本山传媒来看看，给我们具体指出这个广告具体破坏到哪个剧情了，只要他拿出事实来、客观的说法来，我们绝对虚心改正。况且这个广告就是我们剧情所需要的，是为剧情服务的。”
　　“乡村爱情”系列结束后，目前本山传媒也开始了新剧的开发，“接下来我们还是要拍农村题材的剧，现在故事框架已经搭好了，编剧这两天就会开始动工，估计6月末会正式开拍。”当然刘流也坦言既然植入广告是大势所趋，因此新剧的植入广告也会“进行到底”。记者 刘青青

