《风声》过后争宠失败 周迅黄晓明欲离开华谊？
　　信息时报讯(记者王晓静) 华谊兄弟两大当家花旦周迅、李冰冰，屡屡传出因为争夺“一姐”地位而不和，该传闻在华谊2009年度大戏《风声》的拍摄和上映期间到达顶峰。昨日又有香港媒体爆料称两人的“一姐之争”即将烟消云散，因为周迅即将约满华谊，并转投林建岳旗下寰亚电影，谋求更好发展。此外，《风声》中的男主角黄晓明也被揭因为同为华谊主力的张涵予的“压力”和林建岳力邀这两方面原因，一同转投寰亚。对此，周迅和黄晓明方面齐齐否认，而寰亚电影的回应则让人浮想联翩。
　　原因相同
　　一山不容二虎？
　　据香港媒体报道，由于李冰冰在华谊深受老板王中军宠幸，近年来发展得不错。从凭借《风声》拿下金马影后、广告身价大涨、又和休·杰克曼等国际班底合作《雪花与秘扇》的情况来看，李冰冰接下来的发展势头也确实越来越好。因此，在《风声》的角色和荣誉上被摆在“下风位”后，周迅便最终心灰意冷，认为自己“再留下来也没有大发展”，所以下决心离开华谊。而已经通过优才计划拿下香港身份证的她，同时也受到林建岳的积极拉拢，周迅觉得对方诚意十足、开出条件也不错，便“动了心”。
　　此外，被挖角的还有华谊当家小生黄晓明。虽然公司对他不错，又持有不少华谊股票，但由于张涵予屡屡入主华谊大片第一男主角，因此一心想打入国际市场的他也必须寻找新空间。香港媒体还爆料说，从去年初开始，寰亚公司也一直在向黄晓明招手示好，他也已多次来港密会林建岳，双方差不多已达成共识。
　　回应也相同
　　无中生有，莫名其妙
　　记者昨日致电周迅宣传统筹孙阿美，她在听闻后当即用震惊的语气回应说：“无中生有！”同时询问记者该消息从何而来，当被告知是“香港媒体”时，她再次表示“这完全是无中生有。”至于周迅今年约满华谊一事，她也一并做出了否认，称“这也是没有的事儿”。不过，至于何时到期，孙阿美也没给出明确时间：“早着呢！”
　　而黄晓明方面也一样否认该消息，其助理刘晓燕向记者表示“没听说过这说法”，并让记者询问其经纪人周嗣伟。和周迅方面一样，周嗣伟也一样对该传闻表示很不能理解：“太莫名其妙了。”他还主动告诉记者，黄晓明方面不会再对该传闻有任何回应，并透露说：“黄晓明和华谊的合约还没到期呢。目前他正在拍摄《唐伯虎点秋香2》。”至于合约何时到期，他表示不方便公开。
　　而至于寰亚方面，早些时候则有发言人梁小姐“暧昧”回应：“公司对所有有潜质的演员都有兴趣合作，但目前没有什么可以说的，等有进一步消息会告诉大家。”截至记者昨日发稿时，寰亚方面也未有最新回应，唯有北京办事处的陈先生接听了记者电话，但一样表示“没听说”。
　　传寰亚挖角周迅黄晓明诚意足 周迅2年4片2000万
　　李冰冰：周迅黄晓明离巢传言破坏大家关系

