兽兽自称最大受害者 传签王晶炒作升级
　　
　　声明、被自杀、再声明，随着不雅视频事件的升级，“兽兽门”变得更耐人寻味。昨日上午，一直“默默承受这一切”的兽兽翟凌在自己的博客上发表声明，除了澄清自己的自杀传闻外，还坦言自己是最大的受害者，并强调“上传视频的人本身已经违反法律，相信其一定会受到法律的追究。”但在声明中却没有表明自己是否已经拿起了法律武器。而针对兽兽昨日发布的这份声明，网络上分成两派，一派力挺兽兽要坚强，另一派则质疑其炒作。更有传言称，香港导演王晶有意签下兽兽，并为其打造电影。而记者昨日致电王晶，其手机一直处于关机状态，因此无从证实。
　　再发声明，承认事实
　　兽兽：我是最大的受害者
　　走出了自杀疑云，兽兽昨日上午在自己的博客上发表了一篇《声明》，坦言针对近期事件发表声明，说“我一切都好，更没有自杀。对于拥有视频的人是谁，我相信大家的眼睛是雪亮的。同时上传视频的人本身已经违反法律，相信其一定会受到法律的追究。”最后兽兽表态，“事件的本身我是最大的受害者，我希望大家都能尊重我的感受，不要再来伤害我。也希望拥有正义感的网友去谴责泄露和上传视频的人。”
　　其实，在此前，兽兽已经发表过一次个人声明。当时不雅视频尚未广泛流传，而翟凌也在声明中使用了“诋毁、诽谤”之类的词汇。新的声明除了澄清自杀传闻外，她的遣词造句变化不小，显然至少已经承认了部分事实。但她说“舆论观点与事情真相有所偏差”，却并未多做详细说明，更没有表明自己是否用法律来维护权利。不过，该声明一出，已有上万人阅读过，其评论多达千条。
　　传签王晶，炒作升级？
　　网友：一开始就是在用苦肉计
　　除了声明外，昨日也有人在博客中爆料，称导演王晶的公司有意签约兽兽进军娱乐圈，并计划为其出写真书、拍电影。该曝料人声称，今年王晶计划有三部电影，其主角都是兽兽。昨日记者致电王晶导演，其电话一直处于关机状态，因此传闻无从考证。但倘若该人士爆料属实，那么兽兽将从“不雅视频”的受害人变为获利者，因为模特吃的都是青春饭，很多模特都在自己当红之时选择转行，而最容易跳的自然就是演艺界，拥有娇好外貌和完美身材的兽兽自然不会放过这样的机会。
　　而该曝料人士的说法也引起了网友的共鸣，网络上关于兽兽用“苦肉计”来炒作自己的声讨声日益高涨。“为什么我一开始就觉得是炒作？”网友“丁三少爷”质疑到，“整件事情看起来很‘诡异’，视频流出后兽兽非但没有反应，还条理清晰地发声明，接下来就是自杀的新闻，然后就是朋友爆料痛骂杨迪……总体感觉像在演戏。”也有知情人在网上分析说，整件事情都是策划好了的，“其实兽兽在不雅视频传出前并没有太大的名气，车模这个圈子出名很难，她的前男友也在博客中说经常帮她进行炒作和宣传，她也明白炒作对她事业发展的重要性。为了出名，什么炒作手段都可以用。”
　　人气飙升，弟弟力挺
　　挺兽派：她真的很不容易
　　不过还是有网友对兽兽表示支持和同情，首当其冲的是昨日网上还爆出兽兽弟弟的一篇博文，名为《凌姐你要坚强关心这件事的大家请你们高抬贵手》。其内容力挺兽兽，“姐姐曾经很喜欢她的那个男友，来我们家的时候会说她有个男友比她大八岁，是北京台的摄影师，胖胖的好可爱，对她很好，长得好像熊猫。”“我们是翟凌八竿子都打不到的亲戚，我们不会去问姐姐她腿上的淤痕是真的像她所说的那样是不小心碰的还是和那个男友有关，我们不会管她和男友的私生活，也不会问她男友是否有变态的爱好。这件兽兽门，也和我们没有什么关系，我爸看完报纸说要到北京杀了那个男的……”最后还指名道姓地说出“幕后黑手”就是杨迪（前男友）。
　　记者马丹
　　兽兽整容前长相很普通
　　兽兽在刚出道时拍摄的写真于近日曝光，在网友看来，下巴、鼻子、眼睛和胸应该都是后天整过的，尤其是胸部。整容前，兽兽只是一个普通的高个子女孩而已。
　　洪晃：
　　亲密照没问题，但要保管好
　　洪晃接受采访时表示对“兽兽门”毫不知情，视频更是没看过。后来她了解事件的来龙去脉之后才说，“明星或者任何人的私密照片被公开有两种，一种是被动的，别人给你公开了，这种情况，当事人是受害者，值得同情。另一种是自己拿出来炒作，这就属于犯贱了，建议这种人还是尝试一下先卖艺，再卖身。”至于网上热传“兽兽门”是否炒作的问题，洪晃表示：“我还真不知道。女艺人拿自己隐私炒作可以说是做‘特殊’贡献，也可以说是‘大公无私’，也可以说是‘活鱼拍死了卖——贱卖了。’总而言之，比较傻X。”洪晃称，她觉得拍亲密照没问题，但最好是自己保管好这些照片。最后她不忘再次建议女孩子们，“还是先卖艺吧，尽量别卖身。”网易
　　有此一说
　　网友列举兽兽炒作疑点
　　兽兽门事件背后，却有着诸多疑点，事件越来越扑朔迷离。是炒作还是感情纠纷，众说纷纭。有网友分析了兽兽不雅视频及幕后炒作的几大疑点。兽兽身材有异
　　网友称，不雅视频里兽兽的身材可能是整容之后的。兽兽整容是在杨迪交往之后，杨迪也曾在文章中确认过，很多网友也都知道兽兽整容的事情。所以网友称这段视频很可能是在08年，也就是和杨迪交往之后所拍摄。
　　视频男主角身份成疑
　　事件发展至今，视频中的男主角身份仍未被确定。曾有网友认出其是杨迪，说杨迪品行很差。而且视频男主角跟杨迪身形相似，更曾有知情人爆出视频里的布景就是杨迪家。但某网友称视频中的男主角不像是20岁左右男子（兽兽07年的前男友当时大概21岁，比兽兽大2岁）。视频男主角身份一直没有定论。
　　兽兽是否接受这种炒作尺度
　　有网友称兽兽一直比较大方大胆，所以哪怕这事是炒作，也算是娱乐人物，这种程度兽兽是可以接受的。另外，事件本身早晚会被淡忘，但兽兽的知名度一大大提升，如果经纪公司或者幕后推手等再多做正面宣传，是有机会扶正的。本报综合

