洪晃点评“兽兽门”：建议先卖艺 尽量别卖身
　　中国第一车模兽兽翟凌的不雅视频引发的“兽兽门”日渐白热化，记者日前就此联系了文化名人洪晃。对于明星的艳照事件层出不穷，她犀利地点评：“我建议女孩还是先卖艺，尽量别卖身。”
　　洪晃接受采访时表示对此事不知情，视频更是没看过，后来她了解了事件的来龙去脉之后才说，“明星或者任何人的私密照片被公开有两种，一种是被动的，别人给你公开了，这种情况，当事人是受害者，值得同情。另一种是自己拿出来炒作，这就属于犯贱了，建议这种人还是尝试一下先卖艺，再卖身。”
　　至于网上热传“兽兽门”是否炒作的问题，洪晃表示：“我还真不知道。女艺人拿自己隐私炒作可以说是做‘特殊’贡献，也可以说是‘大公无私’，也可以说是‘活鱼拍死了卖——贱卖了。’总而言之，比较傻X。”洪晃称，她觉得拍亲密照没问题，但最好是自己保管好这些照片。最后她不忘再次建议女孩子们，“还是先卖艺吧，尽量别卖身”。  据网易娱乐
　　相关新闻
　　兽兽再度回应：
　　自己是最大受害者
　　昨日上午，兽兽在博客再次发表声明，显然已承认了关于视频的部分事实，但她说“舆论观点与事情真相有所偏差”，但没有细说。她同时澄清没有自杀，还表示自己是最大的受害者，并称上传视频的人昭然若揭，相信一定会受到法律的追究制裁。 王义

