传黄晓明周迅将跳槽 周迅不满公司厚待李冰冰
　　东方早报记者 骆俊澎
　　香港娱乐巨头林建岳旗下的东亚娱乐和寰亚电影公司虽然拥有郑秀文、刘德华、杨千?、黎明、舒淇与任贤齐等红星，但为了进一步拓展内地市场，林建岳除了会在内地开分公司外，也准备大量邀请内地歌星和演员加盟，而华谊兄弟旗下的两大王牌周迅与黄晓明一早被他看中。昨天香港方面传出两人从去年开始就经常秘密去香港与寰亚谈加盟，寰亚开出的条件是：周迅每部电影有500万港元的片酬；将帮黄晓明打进国际市场。
　　据悉从去年开始，即将约满华谊的周迅已经下定决心离开，因为她对公司厚待李冰冰而冷落自己早已感到不满。周迅觉得在华谊不会有更大发展空间，所以去年底已经密谋跳槽或自己组公司当老板。林建岳看准时机，积极拉拢周迅加盟，开出“两年四片”的经纪人合约，每部片酬约500万港元，还保证一年至少会开拍一部大片给她做女主角，周迅觉得林建岳诚意十足，双方都很有合作的意思。
　　至于华谊当家小生黄晓明，今年也将约满。有消息说华谊纵然对黄晓明不错，又给他股票，令他成为账面上拥有亿元家产的内地小生，但黄晓明想打入国际市场。自从陈冠希因艳照门“隐退”后，林建岳就一直想让黄晓明过档。寰亚公司答应为他度身定做大片，让黄晓明与杜琪峰等名导演合作。
　　记者昨日致电寰亚发言人梁小姐求证，她说：“公司对所有有潜质的演员都有兴趣合作，但目前没有任何回应，待有进一步消息后会告诉大家。”而黄晓明的经纪人周先生则表示：“现阶段没什么可以回应的。”

