赵本山要追究法律责任：居然诽谤我打小沈阳
　　本报讯(首席记者 卢圆媛)日前一名叫做“赵雷”的编导在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料称赵本山在央视春晚演出结束后狠狠打了小沈阳两耳光，并且小沈阳平时的劳务费只能拿到1成。昨日，本山传媒方面发出声明，表示小沈阳被掌掴的消息纯属捏造。
　　此外，本山传媒还表示已经致函北京电视台人事部，了解赵雷的身份。北京电视台人事部回函声明，赵雷不是北京电视台工作人员。本山传媒方面表示，这起编造虚假言论的事件侵害了赵本山和小沈阳的名誉权，损害了赵本山和小沈阳的公众形象。
　　本山传媒负责媒体和法律事务的副总颜安告诉记者：“这是赤裸裸的诽谤，已经对赵本山、小沈阳及本山传媒，构成了严重的名誉损害。我们今天已经完成了对该微博，及散播该信息的平媒、网络媒体的取证、截屏等工作，并将保留追究发布虚假言论人员的法律责任的权利。”
　　此外，小沈阳也在电话里告诉本报记者：“春晚结束后的休息室里有三十多个人，有中央台的，有搜狐的，有谁看到师父打人了呢？这太扯了。”据记者了解，赵雷是《光荣绽放》节目组的工作人员，并非北京台正式编制员工。昨日记者致电赵雷他并没有接电话，只是回复短信“哪位？”从此不再说话。

