兽兽再发声明否认自杀 自称是是最大受害者
　　本报讯 对于含有自己影像的不雅视频被发布上网、流传，又传出自杀等负面消息，模特兽兽翟凌终于在昨日上午10时45分左右在博客再次发表声明，澄清自杀传闻，称自己是最大的受害者，并称上传视频的人昭然若揭，定会受到法律制裁。以下为“兽兽”翟凌的声明：
　　针对近期事件发布如下声明：
　　首先感谢这些天一直在身边支持我的家人、朋友和广大网友，我一切都好，更没有自杀，谢谢你们的关心。其次我需要澄清的是舆论观点与事情真相有所偏差。
　　对于拥有视频的人是谁，我相信大家的眼睛是雪亮的。同时，对上传视频的人本身已经违反法律，相信其一定会受到法律的追究。
　　事件的本身我是最大的受害者，我希望大家能尊重我的感受，不要再来伤害我。也希望拥有正义感的网友去谴责泄露和上传视频的人。
　　翟凌
　　2010年2月25日
　　调查
　　您认为“兽兽门”爆发是因为？
　　◎炒作吧 45.4%
　　◎貌似是他人报复42.0%
　　◎不好说 9.4%
　　◎操作失误误传上网 3.2%
　　娱乐圈为何频出不雅事件？
　　◎娱乐圈太乱 64.6%
　　◎出名靠炒作 28.2%
　　◎信息不安全 5.1%
　　记者点评
　　在1月14日， 翟凌曾经在博客上发表过一次“个人声明”，当时不雅视频尚未广泛流传，而翟凌也在声明中使用了“诋毁、诽谤”之类的词汇。新的声明除了澄清自杀传闻外，她的遣词造句变化不小，显然至少已经承认了部分事实。但她对“舆论观点与事情真相有所偏差”，却并未多做详细说明，令人深感困惑。
　　事件背景
　　第一车模翟凌深陷“兽兽门”
　　性爱视频网上疯传
　　本报讯 自从两年前陈冠希的“艳照门”事件，“自拍”便成为许多人又爱又怕的行为。近日，有“内地第一车模”之称的翟凌(昵称兽兽)成为“自拍”的又一个牺牲品——她与前男友自拍的性爱视频在网上曝光，这起“艳照事件”也被网友称为“兽兽门”。
　　该视频男主角以及传播视频的是兽兽2007年交往的第一任男友。而据说，第二任男友也刚被兽兽甩了，所以这位爷们气不过，主动曝光女友的以往隐私。
　　虽然翟凌在其博客上发声明称要追究责任，但一直没有正面回应。 前日上午更有媒体称兽兽不堪打击服用大量安眠药自杀，已送医院抢救。
　　而上周以来，还有一男子在猫扑等各大论坛自称是兽兽男友，他不仅发布了多张与兽兽的亲密照，还声称兽兽是他一手捧出来的，连她的博客都是他写的。该男子自称是一名摄影师。3年前，兽兽初出茅庐，被前男友逼迫拍了很多不雅视频，而且在网上大肆流传，这位摄影师利用自己家里的关系把事情摆平了，并且利用个人关系穷其心力把兽兽捧红。想不到最终却被抛弃，还伤害了自己的父母。据悉，“兽兽门”视频正是3年前拍下的。(曾乐)

