徐静蕾被曝已和黄觉分手恋上黄立行
　　本报讯(记者 潘媛)一位圈内人士近日透露，徐静蕾已经与黄觉分手，并与黄立行因戏生情。这个消息看起来太像电影《杜拉拉升职记》的炒作了，但记者经过多番询问，却意外发现，老徐和黄立行的恋情已经是半公开的事实，他们在一起已经差不多有半年的时间了。昨日，《杜拉拉升职记》宣传人员称不方便回应传闻，黄觉所属的荣信达公司宣传总监王先生表示，自己不清楚这个事情。
　　传言 老徐又恋上“弟弟”
　　徐静蕾和黄觉的一段恋情，已经持续四年了。尽管当事人从未承认过，但两人却被多次偷拍到一起买家具，一起回公寓，出国旅行后一起返京。曾有知情人透露，徐静蕾和黄觉早已到了谈婚论嫁的地步，黄觉的母亲生病时特别希望两人能把婚事办了，但徐静蕾方面却一直拖着。
　　2009年7月，曾有记者拍到黄觉与一长发女子勾着脖子出现在北京三里屯附近。不过，事后有人指该女子借黄觉炒作。黄觉在去年接受媒体专访时也承认自己搞定大女人的特质是“有点自闭有点宅”。
　　就在外界都认为这段徐黄恋会在稳定中走向最后的开花结果时，却有消息传来，黄觉和徐静蕾其实已经秘密分手了。而处于感情空窗期的徐静蕾因为拍摄电影《杜拉拉升职记》，与男主角黄立行假戏真做，谈起了恋爱，而且黄立行也比徐静蕾小。
　　在《杜拉拉升职记》里，徐静蕾和黄立行是一对发端于办公室恋情的冤家情侣，黄立行饰演的王伟总是在杜拉拉工作最困难的时候伸出援手，在对杜拉拉的呵护与照顾中，让杜拉拉不知不觉地依赖并爱上了自己。据知情人士称，黄立行拍戏时表现得十分绅士，对徐静蕾很体贴。ABC出身的黄立行开朗活泼，不时冒出些英语逗徐静蕾开心，还经常邀约徐静蕾出去玩。在如此热情的感染下，老徐很快走出失恋阴影，与黄立行坠入爱河。据知情人向记者透露，为了表达对徐静蕾的爱意，黄立行还为徐静蕾创作了好几首歌曲，看来对这段感情黄立行十分用心。两人甚至在新年的时候一起到国外度假，非常浪漫。
　　记者再联系上另一位圈内人士，他证实了徐静蕾和黄立行确实是在谈恋爱，这在圈内已经传开了。但是按照徐静蕾的个性，是不愿意借绯闻来炒作自己的作品的，特别是在《杜拉拉升职记》马上就要公映之际，这个消息更会被人怀疑为炒作。徐静蕾既是导演又是主角，不希望外界认为她在拿感情炒作，从而转移大家对她作品的关注，因此片方和剧组对这个消息都是秘而不宣。
　　证据 拍情侣照初露端倪
　　在最新一期出版的2010年2月号《时尚健康》杂志的封面，徐静蕾和黄立行以温馨的恋人姿态出现，徐静蕾穿着粉色裙装，依偎在高大的黄立行身边，而黄立行则从后面抱住徐静蕾，两人的亲密可见一斑，这种姿势在男女艺人的合照中很少出现。为配合该期“我们相信爱情”的主题，该杂志为他们拍摄了一组浪漫合照，并称两人“延续了影片中的甜蜜恋人状态”。在这组照片中，两人表现得确实非常默契，如果不是因为两人太职业，就一定是磁场出现了变化。
　　记者联系上参与拍摄这组照片的一位工作人员，他透露，在拍摄过程中确实能感觉到徐静蕾心情很好，甚至在现场“打情骂俏”，不过他说，这可能也是因为老徐本身就大大咧咧的性格。
　　尽管在采访时都刻意强调自己是单身———徐静蕾表示非常享受单身，因为自由、独立且内心坚定；而黄立行则调侃自己说“被很多人喜欢，又还是单身，是不是很可怜？”不过两人却承认合作时分外来电，徐静蕾评价黄立行单纯又有教养，有很多很好的品质，很容易合作，表演也令人信服，而黄立行则羡慕徐静蕾可以在导演和演员身份之间切换自如，是一位强势型才女。
　　而更早之前的2009年11月，黄立行为《杜拉拉升职记》配音，徐静蕾则亲自到场进行指导。据报道称，不知是否是受此前二人“假戏真做”传闻的影响，徐静蕾在现场似乎一直刻意与黄立行保持一定距离。在被问及与徐静蕾的绯闻时，黄立行打起太极，顾左右而言他，但却毫不吝惜对徐静蕾的赞美之词，表示徐静蕾确实是个才女，而且“给人的感觉很舒服，很容易相处，跟她在一起感觉很轻松”。

