“二代美猴王”费振翔 我是自信张狂的孙悟空
　　新浪娱乐讯 新版《西游记》(又称“浙版”)过年期间在浙江、安徽等四家卫视滚动播出，这也拉开了新版“四大名著”粉墨登场的大幕。既然是翻拍，必然是话题不断，于是新版《西游记》的剧情、台词、造型、表演都成为网友热议的话题，甚至不少人在看了之后给新版《西游记》送了一个“虎年第一雷剧”的称号。而作为新版《西游记》的主演，孙悟空的扮演者费振翔更是受到了不少争议。
　　日前，正在拍摄《十二生肖传奇》的费振翔接受了本报记者的专访。他非常坦诚地回应了网上的一些质疑，称“其实，我从未想过超越六小龄童”。
　　怎么学？耳濡目染 4岁半登台演悟空
　　记者(以下简称记)：你出生在梨园世家，小时候你肯定也受了不少熏陶吧？
　　费振翔(以下简称费)：对，我们家全是京剧界的。我在戏曲氛围的熏陶下长大，属于那种学戏曲特别快的。你想天天在家里熏陶着，亲朋好友都是梨园界的，每天看的、听的全是这些。小时候，爸爸妈妈跟别人练习的时候我就在旁边拿着大胡子摆姿势。他们都觉得，这孩子天才啊，没人教就会。因为看他们表演太多了，我自然而然就进了这个圈子。
　　记：那你大概从什么时候开始接触戏曲的？
　　费：我4岁就开始接触戏曲了，4岁半的时候已经开始登台了。我记得那时候有一个中日两国友好庆祝大会，当时演《花果山》我就在里面演了一个小孙悟空。后来8岁的时候还去过香港演出，当时他们都称我为“八龄童”，哈！
　　记：学猴戏对于你来说困难吗？那时候那么小。
　　费：说困难也困难，因为京剧是国粹嘛，讲究唱、念、做、打，要非常全面才能学好京剧。不过我有遗传基因，而且模仿力比较强，加上自己是一个好动的孩子，学孙悟空也比较合适。不夸张地说，当时凡是教过我的老师都说我好。 怎么看？旧版《西游记》让自己爱写作业
　　记：你从小就开始在各种戏曲里演“孙悟空”，那时候对“孙悟空”这个形象有什么特别的理解吗？
　　费：那时候对孙悟空没有太深的理解，就是老师口传亲授的告诉你该怎么去演，该怎么去说，这样慢慢地就知道怎么去演了。
　　记：我们小时候看六小龄童演的电视剧版《西游记》时特别激动，你当时看到六小龄童的表演是什么样的一种心情？
　　费：我的激动指数不次于你，因为从小在舞台上演孙悟空，对京剧舞台上的孙悟空已经非常熟悉。但是那时候哪儿见过电视上的孙悟空啊！电视上还有很多特技，我觉得太棒了，都着迷到一定程度了。我小时候也不爱写作业，也是那种问题少年，但是只有在放《西游记》的时候我的作业才是第一个写完的，因为爸妈规定，不写完作业不许看电视，所以根本不用爸妈催我，还没放学自己的作业就写完一半了，而且那段时间还老得高分呢，就是因为《西游记》给我的力量。
　　记：当时有没有想一下，自己什么时候能在电视上演一下孙悟空啊？
　　费：倒也没有，我觉得这个机会不太可能。虽然自己在舞台上总是演孙悟空，但是那时候对电视一点不懂，只是觉得人家电视上的真挺好。 怎么接？导演通过朋友打听到我
　　记：虽然在戏曲界你取得了不少成绩，但是在影视剧方面的作品并多。你是如何在浙版《西游记》中获得孙悟空角色的？
　　费：首先是因为我在戏曲界演孙悟空还算小有名气。导演通过朋友打听到有这么一个“猴子”，于是跟我见了几次面，让我试妆，觉得挺满意，然后就演了。
　　记：接到通知要演《西游记》了，当时什么心情？
　　费：不敢相信，我觉得这完全是开玩笑的。这么好的角色，应该是N多人挤破头往里挤，而我只是普通的戏曲演员，怎么可能呢？然后就是兴奋。等真的确定是我来演了，我反而觉得平静了。然后就想怎么拍戏了。
　　记：会不会觉得压力还是挺大的，毕竟老版那么经典。
　　费：压力非常大，我的压力来自于我怎样才能把孙悟空演好。我虽然演了这么长时间的孙悟空，但那毕竟是舞台上的，接触影视上的孙悟空还是第一次。刚开始演的时候，我老找拿捏不好表演分寸，后来才慢慢地找到感觉。
　　记：开拍之前，你做了哪些准备？
　　费：就是试妆，熟悉剧本。然后就是看老版的《西游记》了。最后老版的我都能背下来了，章老师(指六小龄童)的表演已经深入我的骨髓。我现在随随便便演一下都能特别像他，我就是超级模仿秀。除了章老师那版，我也看过其他版本，包括香港的，都会仔细分析一下他们的优缺点。我主要是吸收他们表演上的优点，然后学习，但不能一味地模仿，那就没意思了，要变成自己的表演方式。
　　怎么拍？塑造一个新悟空挺难
　　记：拍摄《西游记》对你来说最困难的地方是什么？
　　费：怎么能够超越自己，起初都是按照自己的感觉演，觉得演得挺不舒服的。塑造一个新的孙悟空，这个挺难的。那时候就是每天都在捉摸，跟朋友打电话，最后我找到一个新的感觉。我相信大家看了之后会发现，我这版孙悟空跟谁的都不一样。我觉得呈现出来的效果还是挺可爱的，演出了一个自信的、张狂的、可爱的猴子。
　　记：让你觉得最开心的地方是什么？
　　费：最开心就是杀青的那一天。
　　记：哈，看来拍《西游记》挺苦的，让你天天盼着杀青？
　　费：对呀，别的不说，每天粘毛特别痛苦！除了大的地方是整块儿粘上去的，边边角角为了不穿帮都是一根一根粘的，每天化妆都要三四个小时。
　　记：电视剧播出之后你觉得怎么样？对自己的表现还满意吗？
　　费：我看了好几遍了，有很多不满意的地方。我觉得每个艺术作品都会有遗憾的地方，没有遗憾就没有提高嘛。如果看了之后觉得很完美，那就没有进步了。我知道我们的一些东西观众朋友们觉得挺雷人的，其实有些东西你要是静下心来看，每个剧本的改编都是有道理的。 怎么比？六小龄童版永远是经典
　　记：跟旧版相比，你觉得你们的《西游记》有什么优势和劣势？
　　费：我觉得不能跟老版的去比，没有可比性。六小龄童那版是我心目中的经典，它永远是经典。而且我也相信那是中国人心目中的经典。它在我心目中就是无法超越的，因为它已经是历史，没有人能够改写历史，所以我演的时候也没有包袱，因为我没有把超越它当回事，超不了的。
　　记：但是大家都喜欢比。
　　费：是啊，你看现在网上说的那些，好像我真的要跟章老师对立起来一样。我挺希望章老师能看这个戏，特别希望他看了之后能说一句“这个小猴子啊，还不错”，我就满意得不得了了。
　　记：你也怕章老师误会？
　　费：我觉得章老师也能理解，反正就是炒作嘛，他们愿意怎么写就怎么写吧。但是我们梨园行有一个行规，就是尊师重道，这是我们从小学的东西。章老师虽然不是我的老师，但他是我的前辈。我觉得章老师看到任何乱七八糟的报道都不会有什么反应，因为他知道我是梨园子弟，我们是先有德才有艺。

