“诈捐门”再起波澜 网友联名信追问5大疑点
　　本报讯 自“诈捐门”事件爆发以来，越来越多网友加入追查善款的队伍。不过，章子怡方面自2月8日补交16万捐款后，再也没有出面回应过网友们的质疑，此事似乎陷入了僵局。
　　尽管个人捐款已有了个了结，但章子怡仍未就海外募捐的情况做出说明。
　　3月1日，事件再次升级：某论坛网友向章子怡发出一封公开信，提出事件中的五大质疑，希望能得到章子怡正面回应。这封公开信似乎标志着网友们的个人行为正在向集体行为演变，零散的质疑正在成为浩荡的民意表达。据了解，这封公开信是由该论坛上追查善款的网友骨干经过商议后拟定的。这封信1日发表后，得到了许多网友的签名支持。网友们希望以此向章子怡方面施压，希望她能早日出来有所交代。截至记者发稿时，章子怡的经纪人纪灵灵一直没有回复。
　　一封致章子怡的公开信
　　章子怡小姐：不管你现在身在何处，我们谨以关注骗募门事件的网友为名，向你发出这封公开信，提出我们的疑问，希望你能站出来，给大家一个公开而明确的解释。
　　你也许在问，为什么我们会如此穷追不舍？我们明确地回答你：中国民众对汶川地震之痛难以抚平，而你的行为中显露出来的种种疑点和漏洞，如果无法解释清楚，则是在挑战道德极限。是的，也许你深谙可以利用不同国家信息和法律条文不对称，利用中国民众的健忘和宽容，通过经纪人堂而皇之说漏洞百出的话，自己则躲着迟迟不肯面对媒体和公众……但这些不能阻止网友乃至更多的海内外网友变身“侦探”，对善款进行锲而不舍的追踪。
　　第一问：究竟做过多少场海外募捐？募捐总和究竟是多少？你究竟在海外做了多少次募捐？(有证据表明你在《好莱坞报道》杂志上登了募捐版面广告，发放了大量请别人填写的捐款的意向性卡片)请坦诚真实地说明和公布多次海外募捐的地点、次数、方式以及明细账目！第二问：为什么不以公开财务等方式来做透明慈善？据美国的慈善基金会管理办法，章子怡基金会应该要用建立网站等形式公开财务报表和慈善事业跟踪介绍，但从建立基金会开始就没有做到透明公开，被质疑后本应立刻公布财务明细以洗清污点，为什么你对“公布善款资金账目和明细”却噤若寒蝉？第三问：为什么不把海外募捐的钱给红十字会和民政部？屡次在报道中高调宣布自己“几乎凭借一己之力募到了100万美元”，在上海电影节上你在众多媒体和观众面前撒了谎：“我正在跟民政部接触了解善款去向。”之后却没有把一分钱善款给红十字会和民政部，这如何解释？当时你做募捐的背景和主题是汶川地震，但为何至今未参与任何灾后重建？第四问：ZIYIZHANGFOUNDATION究竟怎么回事？据网友查询，在美国政府网站上查询到2个相同名字的户头，一个司法管辖地属于纽约的ZIYIZHANGFOUNDATION基金会于2008年11月份才正式成立，另一个司法管辖地是加州，2008年5月19日成立，账户的信息显示是商业公司。(被网民发现2个户头之后，章子怡团队却迅速把纽约账户于2010年2月9日激活，加州户头却在2010年2月13日被注销)章子怡必须解释一下，当初你在戛纳募捐时支票抬头是ZIYIZHANGFOUNDATION，这个户头究竟是什么来历和性质？第五问：你的海外募捐合法吗？按照规定，红十字会是不得去海外进行募捐的，法律规定个人是不能进行募捐活动的，你口中多次提及红十字会、红十字基金会的个人发动募捐行为是否合法？此外，相关规定指出募捐后必须15日内上交，不得挪为他用。既然当初亲口告诉外国人汶川地震急需大量的资金赈灾重建，希望外国友人最好给现金，但为何你在震后重建中最需要大量资金时却没有拿出一分钱来，而是在捐款门事件被曝光之后，才表示将要把钱捐出来？(公开信略有删节)

