“海藻”曝男友像宋思明 想成家随时闪婚
　　《蜗居》中的“小三”海藻让观众又爱又恨。奇怪的是，红起来的“海藻”李念却异常低调。记者前日在成都采访到出席某活动的李念，她透露因为“海藻”备受困扰，并自曝恋情，称男友有和“宋思明”相似的性格，更随时可能“闪婚”。《蜗居》的热播让李念“红得一塌糊涂”，同时也备受争议，连她的爸妈都曾经责问她“怎么扮演了这样一个角色”。“有次去香港，居然有个女孩子突然跑过来，开口就质问我‘你为什么不和小贝在一起？为什么要当小三？’我当时就愣住了，心里觉得好难受，回去就大哭了一场。”不过，李念也坦言现实生活中她和“海藻”有很多不同。“虽然我们都属于外柔内刚型，但海藻没有主见，我却是个很强势的人，有自己的价值观，完全知道自己在干什么。而且我是男孩子性格，有很多哥们儿。”
　　和圈中女星对恋情总是躲闪完全不同，李念对记者开门见山坦承了自己的“另一半”。两人恋爱一年半，还是属于最艰难的“异地恋”。在她心目中，男友和“宋思明”也有相似之处。“他们都一样有高智商，非常有礼貌，任何事情都能处理得井井有条，并且能让我崇拜他。而且我们的性格完全互补，这太难得了。”李念还告诉记者，她每天脑子里都有结婚的冲动，“我太想有个安稳的家庭了，所以我觉得我会‘闪婚’，或许会很快给大家一个惊喜。” 伍翩翩

