女星不和视频网络热传 范冰冰遭赵薇白眼？(图)
　　赵薇与范冰冰不和传闻由来已久，虽然双方都曾表示彼此是好朋友，但近日，两人在2007年一同参加时尚芭莎慈善夜的一段带有“不和表象”的视频在网络走红，引发网友议论。不过，范冰冰工作室的杨小姐再次向记者表示，两人真的没什么，关系挺好的。
　　第一幕：范冰冰独坐没人理
　　1.当晚，赵薇、周迅和范冰冰三人同桌而坐，只不过赵薇和周迅两人坐在一起，而范冰冰独坐在一旁。唉，所谓美女是非多，不是遭人排挤就是遭人嫉妒，两眼放空的范冰冰，心里没准在感叹：“姐坐的不是椅子，是寂寞。”
　　2.周迅和赵薇聊得激情四射，时不时玩玩手机链、喝喝酒，从头到尾没和范冰冰交流。有网友恶搞两人谈话内容，周迅：你今天偷菜了没有？赵薇：别提了，我的菜都被隔壁那个女人偷走了！
　　第二幕：赵薇翻白眼 周迅忙安慰
　　1.范冰冰看中一款皮草，热情地叫价，心中暗想：“没人跟我玩，我自己玩，拍个贵的，让你们瞧瞧，别瞧不起我，就嫉妒我钱多。”
　　2.而这时，坐在一旁的赵薇，显然对范冰冰积极叫价的行为不屑一顾，还回头翻了个白眼。“哼，显摆什么啊。叫得吵死了，拍得起一件皮草了不起啊，我还不屑拍呢？”
　　3.周迅此时充当了贴心闺蜜，看到赵薇生气，马上用手扇风，来安抚好友“受伤”的心灵，“别跟她一般见识，咱不生气，淡定！淡定！”
　　第三幕：颁完奖赵薇马上闪
　　1.范冰冰竞拍到一件皮草，恰好是赵薇为其颁发证书，颁奖时的赵薇显得不是很自然，动作稍带僵硬。
　　2.将证书交给范冰冰后，只见赵薇立刻闪到一边。赵薇：“哎呀，怎么是给她颁奖，颁完赶紧闪。”陈坤：“薇薇别走，我们还得合影呢。”
　　3.在陈坤的指引下，赵薇和范冰冰合了影。不过，赵薇的表情写满了不情愿，连头也不愿意抬。
　　(以上均为设计台词)
　　第四幕：赵欣瑜帮范冰冰举牌 惹恼赵薇
　　1.范冰冰竞拍的劲头上来了，时不时地举牌，连赵欣瑜都跑来凑热闹，帮她举牌。
　　2.没想到这个举动惹恼了赵薇，只听一句娇嗔责怪之词横空出世：“赵欣瑜，你干嘛啊？”没错，这正是一旁的赵薇发出来的。难道心直口快的赵薇看不惯赵欣瑜跟范冰冰亲密，就脱口而出了……

