胆小少女挑战极限 为见周杰伦冒险玩蹦极(图)
　　中新网2月26日电 “与JAY同型”赛事火爆进行，首创覆盖全国范围的“型为艺术”让参赛选手尝试众多展示内容，挖空心思，想尽各种办法把任务做到更完美。而其中有一向胆小又娇小的选手谭志玲更是在年假期间挑战自己冒险玩蹦极，大呼惊险。
　　谭志玲在所有的选手当中，一向以胆小著称，认识她的人都觉得她是一个文静、可爱、胆子又非常小的女生。但是在“与JAY同型”的选秀活动中她做出了惊人的决定，挑战自己胆小的性格，去冒险蹦极。属于极限运动的蹦极，敢于挑战它的人都在少数，像谭志玲这样娇小的女生去挑战更是少之又少。而她这个勇敢的决定也让她体验了一把勇敢者的刺激和高空坠落的快乐。在她的博客中她这样写道：“我不断努力的去追逐自己的梦想！不管路途中遇到多少挫折都要坚强的面对与克服！当你最后成功的那一刻那你就是最“型”的！就像蹦极一样！很多人都想让自己成为很勇敢的人，去做很多人不敢尝试的事！可是但真的面临的时候心里又会打退堂鼓！但其实，当你站上蹦极台你已经不能后退了，如果你选择放弃那你永远就只会原地踏步！你不去挑战你又怎么知道自己还可以走多远呢？”
　　据悉，本次决赛将在3月2日举行，相信届时怀抱着如此大的勇气的选手将会取得更好的成绩。

