金英马经纪新年大动作 新生代六奇葩热辣亮相
　　新浪娱乐讯 2010年2月25日，金英马集团在京召开了名为“金英马风华正茂开门红”新闻发布会。作为2010年金英马集团开年的第一件大事，此次发布会除公示金英马集团新一轮融资情况，强有力的战略合作伙伴和新年伊始的战略规划外，作为集团重要组成部分的经纪部，更是重磅出击，目前已有近40位艺人倾情加盟。
　　实力派演员宋春丽与王姬精心装扮到场出席，受到媒体关注。而由经纪部细心打造的“新生代六奇葩”组合以一曲《Nobody》的热舞火辣亮相，在炫动的灯光映衬下，这六位85后小美女更显活力十足，极富青春激情。
　　热舞过后，以手持折扇的介绍方式更让媒体印象深刻。有如兰花，素馨芳洁，清新灵透的木兰；好似丁香，情香点点，自成一色的陈承；仿若玫瑰，春藏锦绣，炽烈似火的卢思思；好比牡丹，艳冠群芳，奢华娇美的杨舒婷；神似金蕊，风露自然，风姿绰约的姜欣雨；宛若百合，雅香满庭，纯澈似梦的秦旋。六种性格各异的花，六个漂亮可爱的姑娘，当美女与花结合在一起，就更让人心生怜爱。
　　加入金英马这个大家庭，六位姑娘都表示很荣幸，希望能够与金英马集团共同腾飞，而金英马集团经纪部更将倾心打造她们，期待这六朵奇葩用辛勤和努力拥有她们在影视界属于自己的四溢芳香。

