兽兽视频门频遭媒体揣度 日前获新进展
　　兽兽用性爱视频给娱乐圈扔的“大炸弹”余波不断。日前，事情有了新的进展——
　　为电影处女作造势？
　　视频曝光、声明、被自杀、声援、再声明……事件发展状况不断、扑朔迷离。对此，一位网络策划者透露说，事件其实是为兽兽的电影处女作《四个丘比特》宣传造势，其实兽兽在此前并没太大名气，车模这个圈子出名很难，这次炒作大大扩展了她的知名度。记者本想向片方求证，但因为影片还未开始做宣传，未能联系到片方，所以真相还需进一步核实。
　　男子传播视频被拘
　　北京密云警方昨日称，一李姓男子因通过邮箱发送链接，传播了3段兽兽的色情视频，被警方行政拘留。
　　据了解，发帖人李某今年23岁，密云人，经营一家电脑配件店，为增加其在网上的知名度和点击率，下载了3段兽兽性爱视频并传播给索要色情视频的网友，因而获罪。
　　王晶否认是他策划
　　此外还有消息称兽兽已经签约了香港导演王晶的公司，幕后策划者正是王晶本人。随后，还有一位自称是“王晶公司旗下艺人”的肖××，在博客中称兽兽为“师妹”。但王晶声明根本不认识这两人。3月1日，他再次对媒体强调，这两个人自己都不认识，网上的传闻都是“胡说八道”。本报综合

