李淼工作连轴转 多栖才艺露锋芒(图)
　　新浪娱乐讯 春节刚过，实力演员李淼又准备进入新的电视剧拍摄，据了解，在春节期间自己也一直忙不停，刚刚结束数字电影《免费》的拍摄又忙于编剧、导演等多项职位的邀请，忙碌工作连轴转令他在新年多栖才艺展露锋芒。
　　从去年开始，李淼陆续参与了长篇电视剧《解放区的天》、大型喜剧电视剧《?人集结号》，电影《非常押解》、《免费》的拍摄。从军人题材到喜剧再到大反派，瞬间的转变对演员来说也是十分大的挑战，而连续拍摄的工作更让李淼连轴转春节期间也没有休息。近日，李淼又在忙于准备自己的小说，在博客中的几次连载点击率都十分火爆。在电视剧方面，除了作为演员挑大梁主演多部电视剧外，又受邀担任在今年即将开机电视剧的副导演一职。演员、编剧，导演多栖发展的他也将在2010年大展才艺显露锋芒。而李淼则表示：无论是做演员，还是编剧、导演，自己都还只是初步阶段，目前更重要的还是学习积累经验。也希望在多项不同的职业中尝试更多新鲜的内容。
　　今年，李淼即将要拍摄多部电视作品，还有几部电影剧本在手，李淼也在繁忙工作中度过春节。2010年工作虽然依然繁重，但也被不少知名导演大赞有前途，十分被看好。

