盘点2010年复出明星 王菲阿娇期待指数高(图)
　　晚报记者 李佳杰 于音 实习生 沈梦捷 报道
　　去年，娱乐圈里新建“楼盘”不少，但要么是烂尾楼，要么是开发商捂盘惜售，咱小老百姓只好继续观望。所谓新年新气息，经过一年的市场沉浮，“开发商”们又蠢蠢欲动了……“艳照门”过去了整整两年，极力复出的阿娇一路走来相当艰辛，这栋烂尾楼今年能否成功封顶，还得考验开发商的策划能力。
　　汤唯这个楼盘，因为沾上了李安这个国际品牌，一开始买的就是概念，可惜枪打出头鸟被抓了典型，因此该地块能否重新开工还取决于政策层面是否已经“解冻”。
　　酒井法子和满文军本已是成熟楼盘，岂料一夜倾覆，落个豆腐渣工程的污点，要想重新获得业主们的信赖，还有很长一段路要走。
　　有关小虎队二期工程的传闻已经在坊间议论了很久，美好的憧憬是一回事，这现实利益又是另一回事。尽管这楼盘叫的是同一个名字，但这地价已今非昔比了，何况是多个开发商共同开发，不得不先关起门来打打小算盘。
　　要知捂盘惜售害死人啊！王菲这个楼盘，估计最终得毁在开发商的手里。开盘的广告轰炸了N多轮，但仍旧一脸冰霜谢绝门前客。可偏偏又熬不住寂寞，学人家汤臣一品，上了一回央视春晚，象征性地卖出去了一套房，这也就算开盘了吗？
　　王菲复出指数：★★★★★
　　度满5年蜜月的“歌坛天后”王菲这回终于敲定复出了。 5年之中，王菲很少出席公众场合，唯一一次登台献唱还是在央视汶川赈灾节目《但愿人长久》中的几句合唱，连自己嫣然天使基金会的主题曲也只有录音版本。虽然王菲如此低调，但关于她的消息却从来没有停过，一切细小平凡的举动都可以让各路媒体争相报道。天后王菲连淡出歌坛都能有如此的号召力，复出之后的绝景可想而知。
　　不过王菲的复出之说已经不是一两天了，但始终只是雷声大雨点小。去年正值王菲出道20周年，如此绝好之机还是因遭遇经济危机而被迫搁置。今年，王菲终于迎来了她的复出年，之前拍的千万元洗发水广告先是为她筹了很大一笔复出资金，而年头电影《孔子》的主题曲《幽兰操》更是唤回了歌迷对其天籁歌喉的赞美，5年的蛰伏让她赚足了神秘感，歌迷的期待度更是达到了最高值，不同于小虎队的“被再聚”、 “被重组”，王菲这回的春晚之行绝对是为复出而走的一条人气之路。
　　然而，计划总敌不过变化。王菲复出之行并没有预计中的那般顺利，反而跨进了一扇扇语带贬义的“复出门”里。
　　先是造型不讨巧，春晚当天王菲的穿着被网友评价 “惨不忍睹”。之后就是陷入假唱风波，一向以唱功了得出名的歌坛天后复出造势不成，反倒遭人口舌。上周日的元宵之夜，王菲的这首《传奇》勉强拿到第三名。人气的明显下降可能真让天后急了，紧接着春晚的“假唱门”后马上又传出了“被离婚”。关于王菲和李亚鹏的新闻从他俩结婚开始就没停过，光是去年就传出了“怀孕了”、“流产了”，这回又轮到“离婚了”。关于这个传闻，网友和圈内人士人都认为不太可信，反倒像是演唱会的提前预热。
　　王菲复出前途未卜，但天后的号召力仍是不容小觑。如今，王菲2010年上海演唱会已经确定，将于11月在浦东世博演艺中心连演5场。希望到时候王菲不要再老调重弹，能有所突破有所创新。
　　小虎队复出指数：★
　　元宵晚会上，小虎队“再聚首”，实现了“拿第一，上元宵”的承诺。再次碰头，唱起《星光依旧灿烂》，在感动之余着实又让人浮想联翩。
　　《星光依旧灿烂》不仅是1993年“小帅虎”陈志朋退伍归队三人重聚的复合之歌，歌词中更是多次重复“回来是我唯一的诺言，相聚是我所有的期盼”。在元宵佳节里唱这首歌当然对味，但隐约又让我们期待小虎队这一曲会不会还有弦外之意？
　　去年的春晚拉开了“纵贯线”老将新组的全球巡演之路，让他们在一年间创造了40多亿元新台币的票房奇迹。小虎队春晚献唱力拔头筹人气正高，还有“纵贯线”成功巡演的经验在前，看上去三人复合绝对是“天时、地利、人和”。但事实上这个貌似水到渠成的想法却面临不少实际问题。三人如今隶属于不同公司，借着虎年之势各自的档期更是排得满满，如此这般要三只老虎一同凑出时间来聚一聚，唱一唱，可谓不易。再则虽然春晚和元宵的登台演出仍引起全场的尖叫，但三人的演唱实力却不能再和当年相比。三来“乖乖虎”苏有朋如今的主业已放在了电影上面，不久前他在《风声》中的精彩表现更是让他的演技获得高度的认可，为了春晚，他也已经推掉了一部出演男一号的电影，如今要他搁置电影，重投音乐，肯定是强人所难了。
　　新年伊始，阿娇，汤唯这两位本受瞩目的明星相继被 “解禁”，重返娱乐圈。最近，有关两人主演的新片镜头被曝光，阿娇主演破格情爱小品 《前度》，而汤唯则和张学友合作主演爱情片 《月满轩尼诗》。两人受打击原因不同，而命运则相同，而且都是靠着坚强的毅力步步走出了阴影，令人敬佩。2010年想加入复出军团的还有曾经的 “健康歌手”，今日的 “毒夫”满文军。自涉毒事件之后，满文军可谓日子艰苦。 “健康歌手”的形象一去不复还，还整了一出 “一夜白头”的戏码。
　　2010年要复出的不仅仅有中国的明星老将，还有日本曾经的 “玉女”酒井法子。这位被涉毒丑闻和离婚风波缠身的昔日女星，日前被曝想要借着咱们的世博会 “曲线复出”，但前景并不妙。
　　阿娇复出指数：★★★★★
　　“艳照门”事发两年后，阿娇在一步步精心策划下稳步复出，如今终于要现身大银幕了。从去年开始，阿娇先是在香港地区接广告，随后出演舞台剧，试探粉丝和舆论的态度。经历了多时的默默隐忍后，阿娇终于等到了“复出”的曙光。
　　3月18日，阿娇低调客串的新片 《越光宝盒》将正式公映，在恶搞《赤壁》的桥段中，阿娇饰演的孙尚香阴差阳错成了赵云的妻子，和郑中基有大量对手戏。此外，阿娇于2007年拍摄的影片 《出水芙蓉》也得以重见天日，该片由刘镇伟执导，云集了阿娇、方力申、田亮等明星，因为拍完不久后就遭遇 “艳照门”，阿娇退隐的同时也令该片的上映计划被打乱。而这部 《出水芙蓉》也充满了励志元素，讲的故事跟阿娇现实生活中的拼搏故事颇为相像。片中阿娇被情敌所伤，为了报仇，下了决心学游泳，请来方力申做教练。两人本来是冤家，最终发展成了情侣，而阿娇也在方力申的帮助下，从游泳白痴变成了出水芙蓉。
　　与此同时，阿娇还和陈伟霆主演了电影《前度》，该片已被选为香港电影节闭幕片。据悉，阿娇在片中的表演尺度很大，还要与陈伟霆同挤在浴缸中浸泡泡浴，情到浓时，阿娇还把双腿挂在陈伟霆肩膀上。而迎来复出曙光的阿娇也希望影片在更多的国际电影节上曝光，如今的她甚至视戛纳影后张曼玉为奋斗目标。
　　汤唯复出指数：★★★★
　　两年前，汤唯凭借 《色戒》走红，但 “封杀令”一夜之间将汤唯打回原形。影视公司和导演不再找她拍片，一个崭露头角的实力女星的 “星途”突然受阻。虽然演艺圈的同行替汤唯叫冤，媒体的记者们为她不值，但 “封杀”却是不争的事实，汤唯也一度销声匿迹了。
　　不过，汤唯这两年并没有闲着，因为经纪约签给了香港安乐公司，她首先申请了香港特区的优才计划，成功领取香港身份证，这也有助于她在境外拍片。其次，她努力不懈地充实自己，学广东话、英语，为复出增加本钱。期间，有消息称田壮壮和顾长卫都有意找她拍片，当然最后无一成功。
　　不过拿香港身份证的汤唯还是争取到了在香港拍港产片的机会，这就是编剧出身的岸西继 《亲密》后执导的第二部影片 《月满轩尼诗》。最新的消息是， 《月满轩尼诗》不仅成为3月下旬的香港国际电影节的开幕片，还将于4月1日在香港公映。该片同时已通过内地的审批，有望在4月份登陆内地，但具体公映日期有待敲定，这意味着汤唯正式被 “解禁”，复出指日可待。片中，张学友饰演一名与世无争的电器店老板，心地善良但胸无大志。而女主角汤唯则是一名为舅父打理洁具店的女孩，性格倔强，不喜交际。两人都已达适婚年龄但却形单影只，在家人安排下前往“相亲”，可惜二人各自已心有所属，最后相亲失败但却发展了一段友谊，汤唯虽是首次出演港片，但全程用粤语表演。
　　除了《月满轩尼诗》，汤唯还参与拍摄了美韩合拍片《晚秋》，与韩国男星玄彬演对手戏。影片于今年年初在美国西雅图开拍，讲述了一对神秘男女在美国西雅图邂逅，然后展开短短三天热恋的唯美爱情故事。如果 《晚秋》最终也能被引进内地，那么汤唯复出之路将更加通畅，圈内大导演邀请她拍片不用再愁，说不定张艺谋的《金陵十三钗》也会请汤唯加盟。
　　满文军复出指数：★★★
　　长得阳光敦厚的满文军自从曝出吸毒丑闻后形象就一直不太讨观众欢心。吸毒丑闻后，满文军曾在央视的《实话实说》节目中以VCR的形式这样说道：“作为一个男人，我希望自己承担起家庭的责任，赚钱养家。照顾好孩子，照顾好家。希望孩子可以健康地成长，我想这也是我太太的心愿。还有，我也非常非常想念她。 ”虽然说着想念孩子，想念妻子，满文军却毫不犹豫地就把妻子亲自送进了监狱，网友对他这种看似“大义灭亲”实则“卖妻求荣”的行为十分不齿，这也是如今满文军身价、名声跌幅99.8%的原因。
　　摆脱妻子，澄清涉毒事件之后，满文军好像一心都扑在了慈善事业上。资料随意一翻，就可以找到许多满文军的慈善履历，比如参加温州某场慈善高尔夫球赛募得捐款100万元；参加成都某楼盘的开盘仪式，现场现唱《懂你》不说，顺便还把刚到手的22万出场费也交出去了；安徽卫视举办《为爱高歌》公益演出，满文军又是连唱带捐的，还有2009年嫣然天使基金慈善晚宴上，满文军更是频频举牌……
　　满文军似乎想要 “先做好人，再做明星”。他频频参加慈善活动虽然也有改过自新的想法，但却不免让人怀疑借慈善的高端手段，炒作复出的嫌疑更大。满文军关心儿童，关心慈善其情可鉴，但如果想单单靠这样就让观众重新认识他，摆脱之前的吸毒形象还远远不够，有些东西覆水难收，更何况他“醉翁之意不在酒”，扛着慈善的大旗，打着自己完美复出收复失地的小九九？
　　今年元旦，又有消息说满文军欲借安徽卫视的元旦晚会高调复出，不过结果却落了个空。不仅出场费缩水不到原来的一半，只有近10万，最后连出场镜头也全被删光，而主办方给出的理由是：“元旦晚会的主题是辞旧迎新喜气洋洋，让满文军复出不太合适”。这句话看似简单，实际挺毒。看来满文军想要重回歌唱舞台，真正复出还得等待。
　　酒井法子复出指数：★★★
　　去年8月酒井曝出涉毒丑闻之后，日本广告商便对其集体封杀。眼看演艺事业没了着落，酒井法子准备另谋出路，当时已经38岁的她信誓旦旦说“将来想学习看护，作为我的新工作”，并煞有介事地进入了创造学园大学进行看护方面的学习，以期通过护士的工作为社会多做贡献。与其说想为社会做贡献，酒井法子也许更多的是想要在法庭面前得到一个更轻的处罚。这不，酒井法子最终获刑一年零六个月，缓期三年执行。
　　最近，酒井这个“大学生”好像不再安于平静的校园生活。日本媒体就曾爆料，今年的5月，酒井法子可能借着世博会的机会再次复出。来自酒井原事务所的相关人士证实了这一说法，“来自中国方面的演出邀请，片酬达到一亿日元(约合740万人民币)，内容是出席演唱会唱大约四五首歌曲，然后接受媒体的独家采访”。
　　虽然这事情看上去已经提到了计划上，网友和众多媒体人士却纷纷表示无法理解。 1亿日元唱四五首歌的价格其实已经和世界巨星成龙大哥的出场费相当了，如此高的天价居然给一个丑闻缠身、在自己国内毫无出路的过气明星，实在是令人大感不解。网友纷纷质疑， “是哪个演出公司那么没有品位，难道我们真的没有别的明星可以邀请了吗？”也有人表示不屑， “这个消息再次证明了 ‘明星可以靠丑闻上位’的特殊现象。”看来酒井法子的中国复出势头不好啊。

