韩红获“非凡女人”称号：把爱心行动常态化
　　昨晚元宵之夜，“陈蓉博客2009非凡女人年度盛典”在上海东方电视台拉开序幕。韩红作为唯一的文艺界代表亮相颇受关注，她在晚会上透露，自己在去年重新入伍，而一直在慈善事业中努力的她表示今年的帮助目标是考上大学的贫困学生，这和赵本山在今年春晚表演的小品《捐助》不谋而合。
　　元宵晚会上刚听了韩红和16个空军女飞行员合唱的动人歌曲《我爱祖国蓝天》，昨晚在上海又见到了韩红熟悉的身影。因为在慈善事业上的卓越表现，韩红获得了2009年度的“非凡女人”称号。昨日，她穿着一身帅气军装登上领奖台。韩红透露，自己如今不仅是个歌手，还有了新的身份，“2009年我又重新入伍，成为空军政治部文工团副团长。”被问及为什么当兵时，韩红表示她是个老兵，曾经在部队待了六年，成为唯一超期服役的士兵。在转业的五年时间里，她一直在做慈善，而这次重新入伍是为了感恩。
　　当被问及当副团长需要做些什么时，韩红谦虚地表示自己做得微不足道，只是希望能把为5·12地震而成立的“韩红爱心行动”常态化地进行下去，“今年我要为那些考上大学却家庭贫困的学生铺路。不仅帮助他们，还要帮助他们的家乡造桥、修路，让那些孩子走出一片新的天空。”

