郭晓冬携母领孝子奖 坦承父母是自己做人标杆
　　中华民族传统文化认为，“百善孝为先”。前天晚上，由中国伦理学会、山东省广播电视局等共同举办的第四届中国演艺界十大孝子评选颁奖典礼，在济南举行。当选本届中国演艺界十大孝子的是：侯勇、苏岩、杜淳、莫少聪、郭晓冬、张少华、张光北、刘莉莉、翟小兴、林永健。颁奖典礼上，获奖的第四届“中国演艺界十大孝子”共同宣读了“孝心宣言”，向世人宣告自己对父母的感激之情。前天晚上，在颁奖典礼开始前，记者采访了前来领奖的山东籍影视明星郭晓冬。
　　“孝是人的天性”
　　郭晓冬是临沂人，一见到记者他就说：“每次接受山东记者采访，我都觉得特别亲切。”郭晓冬说自己有着浓郁的家乡情结，“有一次回老家拍《沂蒙六姐妹》，我特别兴奋，连续两个晚上都没有睡着。”
　　说起此次当选第四届中国演艺界十大孝子，郭晓冬十分谦虚，“要让我自己来说自己有多么孝顺，其实很别扭。我觉得孝是人的天性，有了孝，就会拥有一切，相反，失去了孝，就会失去所有。孝不是了不起的美德，对父母的爱应该是每个人内心里流淌出来的一种感情。而且我觉得孝不在于你有没有钱，没钱也可以很孝顺。父母不会要车要房，只要能时常给他们打个电话，问候一声，别去违背他们的意愿，他们就会很高兴了。”
　　“父母是我做人的标杆”
　　这次的十大孝子晚会，组委会还特地将郭晓冬的母亲邀请到晚会现场观看。郭晓冬说，自己的父母特别真诚质朴，也给了自己很好的言传身教，“我十四五岁就离家出去闯荡，后来还进入了演艺圈，如果没有小时候父母给我建立的道德标杆，我想自己早就学坏了。”郭晓冬说，“我父母都特别善良，记得小时候，村里有一对男女因为自由恋爱，被他们父母赶出了家门，他们就跑到山上去了。我父母晚上就上山去给他们送吃的。我父亲去世的时候，村里的一个老太太边哭边说，‘如果我们能替你去死，我们真的很愿意。’有这样一个父亲，一直让我觉得特别骄傲。父亲是我的方向，是我做人的标杆。”
　　“很期待孩子降临的那一天”
　　郭晓冬的太太还有不到两个月就要生宝宝了，即将做爸爸的郭晓冬在2010年将迎来人生新的一页。说起即将降生的孩子，郭晓冬十分激动，“我很期待孩子降临的那一天。老辈人说‘穷养男、富养女’，如果是个女孩，我会多宠她一些，如果是个男孩，我一定会告诉他一切来之不易，有能力才能得到自己想要的东西。另外，无论男孩女孩，觉得最重要的是要教给孩子面对生活的态度。我会告诉孩子，人生当然需要奋斗，但是当面临明争暗斗的时候，一定要有平和的心态。”
　　“最大愿望是在家乡建养老院”
　　在前天的领奖台上，郭晓冬称自己目前最大的愿望是在家乡建一所养老院，并希望能同时建一家工厂，这样就可以将工厂的盈利投入到养老院中，良性循环。不过这件事情仅靠他一个人的力量是远远不够的，郭晓冬在现场呼吁电视机前志同道合的朋友来与他一起帮助那些可怜的孤寡老人，让更多的老人安度晚年。

