周杰伦选角出“变性人” 男选手长发造型被热传
　　中新网2月26日电 为取得与周杰伦同拍广告的机会，“与JAY同型”赛事越燃越旺，十强选手在纷纷亮出自己的“必杀绝招”同时，也显露出“庐山真面目”，无论是过往的经历还是形象，都一一展现。最近，选手中又爆出疑似“变性人”，选手金烨在自己博客中首度曝光颓废长发照，一头长发，几乎让人以为他曾经是个女生。
　　为了能偶像周杰伦配戏同拍最新广告，各选手纷纷使出杀手锏，让自己给大众留下最深刻的印象。选手之一金烨，在博客中曝光曾经絮留长发的造型，让人几乎以为他曾经是位“美女”，这正是他组织乐队之时的造型。
　　而在这个看似颓废而又洒脱的外表下，金烨透露，为了追求梦想，在全家人的反对下，他毅然决定孤身上路。他玩乐队、他留长发、他为梦想睡过公园、住过火车站，他坚持别人认为完全不可能实现的梦想，在这条荆棘之路走下属于他自己的路。为了使自己能组一个个性十足的乐队，阳刚的他也留起了颓废的长发。如今乐队成员结婚的结婚，生子的生子，所有人都向现实低头，唯有他还在不停的坚持。
　　在活动录制VCR的过程中，他说：“我曾经组乐队，留到腰际的长发，虽然父母极度反对可我还是毅然坚持，现在我信基督，我也剪掉了长发，在上帝面前要做一个纯净的人。我坚持梦想的信念除了来自家人以外还来自于我的信仰，我相信我会走的更远，还有要谢谢支持我的所有朋友，感谢大家。”

