“兽兽门”事件热炒 传王晶就是幕后推手
　　兽兽早就签约了王晶门下？昨日下午，王晶导演在某网站发表声明，称自己从未跟兽兽女士(翟凌)有过接触，“签约属于子虚乌有”。王晶的解释似乎事情应就此打住，但昨日上午，一名自称是王晶旗下艺人肖明玉的贴吧里看到一篇名为《师妹兽兽：公司同事支持你》文章，虽然该文章在3个小时神秘删除，但一圈内人士透露说，兽兽的朋友曾很中肯地对他说过，兽兽确实签约王晶了，“王晶一向不按常理出牌，对炒作也是驾轻就熟。”
　　昨日上午，一名自称王晶旗下艺人肖明玉的贴吧里贴出一篇帖子《师妹兽兽：公司同事支持你》，文中写到：“年前，还在公司一起研究年后电影剧本，你说你怕演不好处女作，所有同事都鼓励你，喜欢看你甜蜜的笑容！不敢相信，王晶老师为你量身制作的电影剧本还在修改。”而写这篇帖子的人自称是王晶的签约艺人，其贴吧里贴出多张与王晶的合影，而记者调查发现他的确在王晶导演的《大内密探灵灵狗》里扮演灵灵龙的配角。但这篇帖子在3个小时后
　　却被删除。随后，下午2点左右，王晶导演便在某网站发表声明，声称“本人从未与此前在网络上热炒之兽兽女士有过任何之接触，其签约我公司之事更是子虚乌有，纯属谣传！”不过，一位圈中人士却向记者透露，王晶的确签约了兽兽。“我朋友是兽兽的朋友，他亲口说的。这个帖子删了，肯定也是受人指使的。而且，他(王晶)一向不按常理出牌，对于“炒作”一事也是驾轻就熟。”到底是谁在炒作？昨日记者再次致电王晶，不料电话一直关机。记者马丹

