张涵予代言新款越野 影帝自曝爱开快车(图)
　　新浪娱乐讯 日前，硬汉张涵予前往丽江为某顶级越野车拍摄广告，广告中，影帝张涵予的演技有过之而无不及，硬朗的作风冷峻的外表完美配上顶级的GLK越野车，彰显出影帝的强势与座驾的霸气，二者完美的结合，在蓝天青山的衬托下显现出别样的风采，而张涵予也坦露，自己很喜欢开快车。
　　一身黑色西服的张涵予开着快车穿梭于城市之间，眼神坚定，脸上保持镇静的微笑，酷劲十足。时尚、优雅的气质与最具吸引力的GLK越野车的独特魅力完美呼应，相得益彰。在丽江美丽的景色的映衬下，张涵予将自己的驾车技术发挥到了极致，飘逸的身姿和越野车完美融合，在蓝天青山下显现出别样的风采。
　　获奖无数的张涵予被影帝的光环所围绕，让人不得不为他竖起拇指，广告中，张涵予驾驶同样霸气的GLK越野车，不但张显了硬汉本色还衬托出了绅士的优雅与时尚。拍摄过程中，他对车的喜爱和专注的眼神更是演绎得淋漓尽致，相信只有内心真正的喜欢，才能如此出神入化。二者完美的结合就连来自好莱坞的导演也被其表演“张力”所折服，称其不愧为“影帝”称号。
　　近两年，因《集结号》和《风声》而走红的张涵予也成为各个导演和厂商亲赖的对象。自身潜在的商业价值充分的得到了市场的肯定。此次与顶级汽车品牌的合作，不仅体现了汽车的豪华与尊贵，也预示着他的国际知名度的不断攀升。

