肖鹰：郭敬明活着就是为了被粉丝消费
　　南都周刊记者 张守刚 采访、整理  (肖鹰，清华大学教授)
　　从文化批评家的立场，我是根本否定郭敬明的。我否定他，不是因为他的那个难以令人认可的“异性”扮相的作派，因为扮相和做派是个人的事。我否定郭敬明，主要是对他的这种抄袭而拒不道歉的行为。
　　一个文明的人，必须尊重法律，他拒绝道歉是对法律的藐视。作家是以自己的原创进行文学写作的人，抄袭就践踏了作家的核心价值观。我坚持否定郭敬明是一个作家，不仅因为他的写作只是商业写手的写作，而且也因为他根本没有作家的文学价值观。无论他在商业上取得多大成功，也完全不可能赢得我的尊敬。
　　郭敬明的写作缺乏灵魂。在郭敬明的书中，包括他最新号称一星期发行120万册的《小时代2.0》中，我们看到的只是一种粗劣的消费文化演义，当下“波波族”似是而非的无聊呓语和行尸走肉般的消费炫耀。就写作特点而言，我认为他的写作最基本的特点是“仿日本漫画(动漫)”，就是日本漫画(动漫)文字化，或“看图说话”。这是看日本动漫长大的“青春写手”的典型“80后商业写作”，它极度展示的是一种消费炫耀，奢靡而浮华，拟图像化，但没有质感，不能回味——也不堪回味。它跟文学本身没有关系，因为真正属于文学的东西，它一定要展示作家的心灵，一定要有可以体味的内涵。郭的书中，没有文学的基本品质。
　　中国的学术界一直谈的一个问题，就是文学是否终结了。文学终结的概念实际上就和消费化的写作有一种实质性的关联，他其实就代表了一种消费化的写作。
　　“郭敬明”是一个把商业写作和消费生活一体化、被娱乐市场成功打造的超级文化消费品，或者说在当前具有巨大商业价值的消费文化符号。他的过人精明之处就在于，非常清楚并且极大限度地扩张了自己作为一个“80后青春文学写手”的消费符号价值。他每天的日常生活就是维护和扩张这个价值。他是为消费文化符号“郭敬明”活着的，他活着就是为了被粉丝消费。这是郭敬明与真正的作家的根本区别。作家生活的价值是通过写作创作文学作品，他把“写作”变成消费品“郭敬明”的一个符号元素，正因为这样，他的文字产品是超值的消费品。这是对自己彻底的贩卖，是无灵魂的生活。
　　我更愿意肯定韩寒，当然我并不完全赞同他所发表的言论。但至少他是在积极地表达，作为一个当代青年公民谴责社会弊端的责任意识。郭敬明并不代表“80后”或“90后”，他所做的是把自我作为“异性化青春”的消费文化奢侈品，在最大限度并且持久地向青少年“消费阅读市场”倾销。

