“海藻”李念自曝男友像宋思明 想成家随时闪婚
　　荆楚网消息 (楚天金报) 《蜗居》的火爆，让戏中人都成为焦点人物，尤其是“小三”海藻更是让人又爱又恨。奇怪的是，红起来的“海藻”李念却异常低调，几乎不接受采访。近日，李念出席某活动时难得地对媒体开口，透露自己因为“海藻”备受困扰，并且直言不讳地自曝恋情，称男友有和“宋思明”相似的性格，更随时可能“闪婚”。
　　因为“海藻”备受困扰
　　《蜗居》的热播，让李念“红得一塌糊涂”，同时她也因为“海藻”备受困扰，经常走在街上，就有观众跑上来和她打招呼，可大多都会把她“教训”一顿。“最可怕的是有次去香港，居然有个女孩子突然跑过来，开口就质问我‘你为什么不和小贝在一起？为什么要当小三？’我当时就愣住了，心里觉得好难受，回去就大哭了一场。”李念说，有一段时间很怕、也很烦别人叫她“海藻”，“我就觉得自己像做错事一样，但又不知道错在哪里。”
　　男友也像“宋思明”
　　和圈中女星对恋情总是躲闪完全不同，李念向媒体坦承了自己的“另一半”。李念透露，两人恋爱一年半，还是属于最艰难的“异地恋”。不过，李念对这段感情非常有信心，在她心目中男友和“宋思明”也有相似之处。“他们都一样有高智商，非常有礼貌，任何事情都能处理得井井有条，并且能让我崇拜他。”李念还告诉记者，她每天脑子里都有结婚的冲动，“我太想有个安稳的家庭了，所以我觉得我会‘闪婚’，或许会很快，给大家一个惊喜。”
　　想当导演要闯好莱坞
　　不要以为李念就像外表那样柔弱，其实在她瘦小的身体里蕴藏着巨大的“野心”。李念曾三赴好莱坞，还进行了两次好莱坞大片的试镜。“有一次是因为要我饰演一个韩国人，我直接就拒绝了。”李念直言，她的目标是成为国际上的大牌女星。“我就是这样一个人，野心很大，不仅想演戏，还想当导演，导美剧、美国电影都行。”
　　(伍翩翩)

