本山传媒就“赵本山打小沈阳耳光”发出声明
　　中新网2月26日电 本山传媒今天向中新网发来声明，对赵本山在春晚演完《捐助》后，在后台打了小沈阳两记耳光的消息作出澄清，声明指，这条消息纯属捏造。已致函北京电视台人事部，了解爆料者赵雷不是北京电视台工作人员。
　　声明强调，这起编造虚假言论的事件侵害了赵本山和小沈阳的名誉权，损害了赵本山和小沈阳的公众形象。该公司已采取了相应的法律措施，对相关的虚假言论进行了证据保全，并将保留追究发布虚假言论人员的法律责任的权利。声明全文如下：
　　声 明
　　近日，在网上出现了一条消息，作者自称是北京电视台导演赵雷。消息称赵本山在央视春晚演完《捐助》后，因为小沈阳有两个广告包袱没抖出来，在后台打了小沈阳两记耳光。对此，本山传媒郑重声明，这条消息纯属捏造。另外，本山传媒已致函北京电视台人事部，了解赵雷的身份。北京电视台人事部回函声明，赵雷不是北京电视台工作人员。
　　这起编造虚假言论的事件侵害了赵本山和小沈阳的名誉权，损害了赵本山和小沈阳的公众形象。我公司已采取了相应的法律措施，对相关的虚假言论进行了证据保全，并将保留追究发布虚假言论人员的法律责任的权利。
　　特此声明！
　　本山传媒有限公司
　　2010年2月25日

