微博自曝被电话骚扰 吴昕：大哥别再CALL我了
　　湖南卫视“发言人”舞美师，在年前对《快乐大本营》主持人吴昕给予“湖南卫视众女主持中难得的、唯一的、出污泥而不染的好女孩”称号后，吴昕2月7日在微博(http://t.sina.com.cn)自曝，长期以来受到不知名男子电话骚扰，只能无奈关机。前日，舞美师则宣布此事正式“升级”，“这个神秘人物是广电某制片人。”
　　吴昕很愤怒：大哥，我很累别再CALL我
　　与谢娜、何炅一起主持《快乐大本营》的吴昕，之前被不少网友认为在能说会道的谢娜旁边，显得“存在感”甚微，迟迟难以晋级一线主持之列，但舞美师将吴昕捧得极高。就在其明言看好吴昕之后，吴昕突然在微博宣称自己受到骚扰，吸引不少人关注：“我衷心、发自肺腑地说：每个人都有自己的生活空间。所以，不管出于什么目的，这样换着电话，一直打骚扰电话真的不道德，我只能关机……”
　　吴昕博文开篇摆明已忍无可忍，只能消极关机处理。她还补充说：“这位我不认识的但是不知道怎么有我电话的大哥，不好意思，我需要休息，你要是不爽，爱骂就骂吧。无所谓，你这种行为，我很生气。”可以看出，一位身份不明的男性一直不断拨打吴昕的电话进行骚扰，让她十分愤怒。
　　网友很同情：曝光那个人的真实身份
　　吴昕的博文引起许多网友关注，大部分网友对其遭遇表示同情，斥责骚扰者行为无耻，同时纷纷出主意，要吴昕曝光那个打骚扰电话的人的真实身份，用公众力量对抗他。
　　老搭档杜海涛更是转发吴昕博客，公开力挺：“竟然还有除了我以外的人敢这么骚扰昕姐，是不是想SHI呀！”
　　就在大众揣测此人身份时，舞美师称已获得“第一手资料”，“这个神秘人物是广电某制片人，得到这个消息后我很无语。”舞美师表示，此人“潜规则”的女主播不在少数，“我承认GBS制片人都很牛，但你不能因为手中有半个台长权力就为所欲为。湖南某频道女主播们已经被潜得差不多了，我也没见谁发展得很好，也只是牵强附会在节目中露个脸。”记者随后试图联系湖南卫视及湖南广电负责人，但截至发稿时都无法取得联系。综合
　　最新进展
　　吴昕昨删除爆料博文
　　网友：炒作的可能性很大
　　昨日记者打开吴昕的博客，也许是因为博客发布后，受到的压力很大，记者发现她已将这篇博文删除。对于吴昕近日受到的骚扰，“快乐家族”都表示非常气愤。杜海涛在博客中公开跟“骚扰”者叫板，“竟然还有除了我以外的人敢这么骚扰昕姐，是不是想SHI呀！”明星受到粉丝骚扰，并不是什么稀奇事，前有杨丽娟，这位吴昕的崇拜者的连环夺命CALL，也不过是再平常不过的小儿科。
　　但是因为舞美师爆料，这些骚扰电话都是由湖南广电一位很牛的制片人打的，而这位制片人在湖南广电已经“潜规则”了很多的女主播。昨日记者致电“快乐家族”的谢娜，对于吴昕被骚扰，她表示很替吴昕委屈，“这个骚扰的人是谁，我们都不知道。但是肯定不是像所谓舞美师说的什么广电制片人，但是不管这个人是谁，我都希望对方能够更礼貌、更理智地喜欢一个人，这样极端的做法会让当事人生活和精神受到很大的影响。吴昕是个很简单的女孩，很让人心疼。”
　　吴昕在《快乐大本营》的主持群中，一直都很不打眼。有不少观众都认为她纯属在台上混个脸熟，可有可无的人物。对于这个事件，有网友认为有可能纯属炒作，“不排除这是一个炒作哦！吴昕在快乐家族一直都被谢娜的光环掩埋，小妮子无论口才还是外形都很一般，但是能够在这样王牌的节目中待这么长时间，可见有着很深的背景。明星有粉丝骚扰，并不是什么稀罕事，没必要这么直白地写出来，再加上舞美师对其冰清玉洁的超高评价，炒作之嫌大大的。”网友“后前现代美”说。
　　而网友“冰雨”说，“既然舞美师都知道是广电高层，那吴昕就更知道对方的身份了，这么明目张胆地挑衅领导，一般人可不敢啊！炒作的可能性很大。” 本报记者 潘莎莎

