硬汉邵兵开腔首谈个人生活 透露最爱和家人过节
　　新浪娱乐讯 向来低调，不谈个人生活的的硬汉邵兵，近日接受采访，首次透露骨子里其实很传统，最期盼与家人过节。
　　以下为采访原文：
　　硬汉谈过节
　　我骨子里是传统的，虽然现在大家对圣诞节趋之若鹜，吃西餐远比中餐时髦、彰显品位，我还是更喜欢中餐。随着生活节奏越来越快，一些传统的庆祝春节的形式、仪式、风俗好像在淡化，但是对我来说，春节在我心目中地位依旧很重要。
　　绝大多数春节，我都尽量安排好时间，回家陪家人度过。春节前后，忙着聚会，采办年货，走亲访友，一年到头，亲朋好友分散在天南地北，难得见上一面，趁着春节的机会，大家聚在一起，吃饭喝酒，谈天说地，图个热闹。今年实在没有办法，正赶上《劫梦》开工，就在剧组过了，选了一家饺子馆。
　　因为从事演员的职业，常年在外拍戏，与家人聚少离多，所以对春节家人团聚的机会就格外珍贵。当然，常常也会因为工作原因，在片场赶工期，没法回家亲友团聚。
　　印象最深有一年在河北拍戏，大雪封路，没法回家。除夕夜，收工后，剧组工作人员聚在一起吃速冻水饺过年。这是我经历过的人数最多最热闹的一个春节，中途很多人给家里打电话。吃完、折腾完已经是凌晨3点多，第二天一早继续上工。
　　由于工作的原因不能与家人团聚，我不会觉得愧疚，这是没有办法的事情。男人处理家庭、事业冲突的时候，永远要把事业放在第一位，对一个男人来说，没有事业就什么也没有。你把精力都放在工作上的时候，很多东西根本不能两全。
　　拍戏：绝对的爷们儿做派
　　能自己来就别用替身
　　导演老叫我不要玩命。除非要我从天上飞下来，我办不到。其他像直接摔水泥地，我都没问题。上次媒体采访的时候，就正好碰到我腰伤了。一个动作要求我直接后仰，后背着地，然后后滚翻，起身开枪，结果撞到椅子角了。
　　不谈家事是不愿被打扰
　　情感、家庭都是属于我自己的，我不是时尚人士，不一定要走到浪尖上，让别人去说。男人到了年龄，该做什么就做什么，我不是故意包裹起来，这样很压抑，我只是不愿被打扰。你看到的就是实实在在的我。
　　从不迟到
　　程小东有一次跟我说：“邵兵，我觉得你跟别人不一样。我从来没见过你迟到！”我说，我从来不迟到，因为我不喜欢让别人等，也不喜欢等别人。他们都觉得，这样挺爷们的，说希望以后能继续当朋友。
　　行动派，不表达
　　责任对男人来说是理应如此、天经地义的，不仅是在父母亲友为难的时候，能伸出一只手，而且对社会也应有一种责任感。我很少表达，我是行动派。
　　邵兵小资料：
　　演员，第五届电影华表奖最佳男主角，代表作品：电影《紧急迫降》《春天的狂想》《军火T.R.Y》《爱情麻辣烫》，电视剧《生死极限》《中华第一保镖保镖》《男人本色》
　　(编辑/张爽  采访/张爽、张娟  文/三月   图片提供/华谊经纪)

