《商业文化》施威透露心灵感悟书碟构想
　　新年伊始，寅虎迎春，在2010这个虎虎生威的好运之年，中国“灵性眉唇艺术第一人”施威推出了他全新的美丽概念：唇眉艺术设计与面部彩妆的完美结合，配合东方女性的脸型与肤色，打造美丽与灵性并重的魅力眉唇美女。
　　施威透露，新的一年里他将把自己对美的理解和对心灵的感悟总结并升华，出版一本关于美丽观念的新书，目前相关筹备工作正在有条不紊地进行当中。唇眉设计大师施威同时也是一位著名的心理咨询师和生命教练，在心灵层面，他计划以自己多年来的心灵感悟经验做一张适合学员冥想时听的音乐碟，以帮助他们减少焦虑、缓解压力，获得精神上的幸福感。
　　施威的美丽心得始终秉承“一切由心创造”的理念，他常说：“色彩是来自心灵的语言，幸福的笑颜，就是对美丽与色彩的最好诠释。”施威让众多女性找到了爱的核心，清醒地认识到美丽的真正含义。她们对自身的装扮不再是盲目的跟风或是追逐潮流，而是一种对美发自内心的喜悦和幸福。这也正是施威一直以来坚持的美丽理念：只有拥有了美丽的心灵才会创造出美丽的人。
　　在缔造美丽的道路上，施威带着自己灵感的行囊游走于世界各地，始终如一地扮演着一位创造美、传播美的爱心使者。

