兽兽开腔哭诉“我是最大受害者”
　　文/莫斯
　　经历了不雅视频曝光、被传自杀等风波之后，翟凌（兽兽）昨天上午终于现身，在微博(http://t.sina.com.cn)和博客上分别发文，对本次事件作出回应。在微博中，兽兽称将坚强面对一切。在博客中，兽兽愤慨表示：“上传视频的人一定会受到法律的追究。”
　　“我一切都好，没有自杀。舆论观点与事情真相有所偏差。
　　上传视频的人本身已经违反法律，相信其一定会受到法律的追究。
　　事件的本身我是最大的受害者，我希望大家能尊重我的感受，不要再来伤害我。——翟凌”
　　昨日上午发表声明，称会坚强面对
　　对于含有自己影像的不雅视频被发布上网、流传，又传出自杀等负面消息，车模兽兽翟凌终于在昨日上午9时20分左右更新微博。翟凌在微博中写道：“谢谢朋友对我的关心，我会坚强地面对一切。”该微博在发布10分钟后，转发量即达到400次。
　　昨日，翟凌博客同样受到网友关注。上午9时30分左右，其博客终于更新，翟凌再次发表声明，澄清自杀传闻，称自己是最大的受害者，并称上传视频的人昭然若揭，定会受到法律制裁。在博客中，兽兽首先感谢“这些天一直在身边支持我的家人、朋友和广大网友”。对于自杀传闻，她作出澄清：“我一切都好，没有自杀，谢谢你们的关心。”但是，虽然兽兽在声明中指出“舆论观点与事情真相有所偏差”，却没有对具体事件作出解释。
　　在声明中，兽兽表示：“对于拥有视频的人是谁，我相信大家的眼睛是雪亮的。”也许是为了回应借不雅照炒作自己的传言，兽兽在声明中强调自己是“事件中最大的受害者”。
　　截至记者发稿时，该博文的阅读量已经超过47万次，不少网友留言称将支持兽兽，希望她坚强起来，“走自己的路，让别人疯去吧”。
　　新丝路模特集体声援兽兽
　　前日，兽兽的经纪公司新丝路模特机构发表声明，就不雅视频在网络上疯传一事进行公开表态。同时，新丝路的模特们也在网上宣布，集体声援兽兽。
　　新丝路的模特们除了对“兽兽门视频”表示“极其震惊与愤怒”外，还强烈要求司法机关迅速介入此事，保障公民的隐私权得到应有的尊重和保护，“并再次向全社会呼吁，坚决抵制这一事件的继续传播，避免因为公众压力给事件的受害者带来更大的伤害”。
　　新丝路的模特们表示对翟凌的困扰感同身受，并将“坚决地和翟凌站在一起，一如既往，风雨同路”。
　　跟北京车展说再见
　　汽车品牌：她的事与我们无关
　　之前在北京车展上一炮而红的翟凌，现在可能要和4月举行的2010年北京车展说再见了。记者从某汽车品牌获悉，今年的专用车展模特名单中没有翟凌。
　　“翟凌不是我们公司的形象代言人，只是一位车模，她的事与我们无关。而且4月北京车展模特的名单早已出炉，原本就没有翟凌。”该公司相关负责人如是说。
　　洪晃犀利点评
　　建议女孩先卖艺别卖身
　　近日，文化名人洪晃点评了兽兽不雅视频事件。她认为：“我建议女孩还是先卖艺，尽量别卖身。”
　　洪晃接受采访时表示：“明星或者任何人的私密照片被公开有两种，一种是被动的，别人给你公开了，这种情况，当事人是受害者，值得同情。 另一种是自己拿出来炒作，这就属于犯贱了，建议这种人还是尝试一下先卖艺，再卖身。”
　　至于网上热传兽兽门是否炒作的问题，洪晃表示：“我还真不知道。女艺人拿自己隐私炒作可以说是做‘特殊’贡献，也可以说是‘大公无私’。总而言之，比较傻。”
　　洪晃称，她觉得拍亲密照没问题，但最好是自己保管好这些照片。最后她不忘再次建议女孩子们，“先卖艺吧，尽量别卖身。”
　　相关新闻
　　阿娇全面复出
　　两年前的“艳照门”，让阿娇（钟欣桐）形象大损、事业低迷。然而步入虎年，阿娇的事业开始有起色，不仅接拍内地剧《灵珠》，一再推迟上映的电影《出水芙蓉》也将于今年暑假上映，主演的新片《前度》（上图为剧照）成为本届香港国际电影节的闭幕片，参演的刘镇伟新片《越光宝盒》也将于3月18日全面公映。与此同时，也宣布与阿SA的twins组合正式合体。一时间让人不得不惊叹，那个昔日“很傻很天真”的她又站起来了。

