对话北电表演学院副院长：我们对生源很满意
　　记者：相声多以口传心授的方式授徒，这种高校教育模式能培养出符合市场需要的相声、喜剧人才吗？
　　王劲松：这个班是相声的口传心授与现代高等教育的结合。现在明确担任相声班老师的有冯巩，其他任课老师尚未公布。任课老师将是相声、喜剧界有技艺的明白人，但不一定是那些功成名就的人。这个班仍以电影表演课程为基础，贯穿“说、学、唱、演、逗在其中”的原则。在学习传统相声艺术的同时，突出对喜剧创作能力的培养。
　　记者：中戏此前也开过相声大专班，但学生们毕业后从事相声专业的并不多，北电的相声喜剧本科班会不会面临严峻的就业问题？
　　王劲松：将来培养出的学生既可以从事相声行业，也可以从事喜剧表演、晚会小品、节目主持等。
　　记者：初试、二试都是北电老师考试，冯巩挂帅的考核团队三试才出现，会不会到三试时剩下的只是俊男靓女，而不是真正的曲艺人才？
　　王劲松：不会出现这样的情况，因为在之前的考试中，我们的老师会考虑到考生的志愿，为三试做准备。初试朗诵只是考查学生语言能力的一种方式，学生可以选择相声、快板、评书等，而不是台词。
　　记者：你们对现在的生源满意吗？
　　王劲松：我和冯巩对眼下的情况很满意。未来这个班的学生的教学方向主要是将传统曲艺表演和现代影视表演相结合，不仅传承相声艺术，还要对其进行创新和发展。学生入学后，将享受到和表演专业同等的教学设备，冯巩等相声名家也会亲临传授，大三之后，相声班的学生也可以参与相声、影视剧等的表演，进行艺术实践。
　　本版撰文 新报记者 翟翊

