娱乐猛帖邀请网友对号竞猜
　　有这样一家娱乐公司 专签富商喜欢的人
　　有这么一位知名男星 身高总是忽高忽低
　　更有某位女星 演戏很一般但瞄准嫁富豪
　　近日，天涯论坛又爆娱乐猛帖，短短四天，帖子创下40多万点击。作者以“我只是个娱记”为名发帖，以抖落一间“很有名”、“许多艺人削尖脑袋想往里钻”的娱乐公司潜规则为内容，更举出多个女星例子，邀请网友对号竞猜。猛帖惹得网友非常激动。目前网友仍在积极“对号入座”，始终不抛谜底的发帖者也饶有兴致留言：“这里面有极少的人猜对了，大多数人猜错了”，你认为自己是“极少数人”还是“大多数人”？一起测试下！”当然，娱乐圈中人恐怕就像电影《风声》中角色一样，人人惟恐惹上嫌疑。
　　谜题
　　打某娱乐公司
　　“这个公司很有名很有名，但是运营理念很落后很落后……这家公司每年都会签新的艺人，而且很明显纯粹是以许多大款富商的口味挑选女艺人……这个公司的明星炒作有一个特点，专爱拿明星与富商或者富二代富三代捆绑炒作。”
　　谜题
　　打某古典名字女星
　　“有个近两年蹿红的女星，名字很古典，很有韵味。据说出道初期对其包装宣传颇花费了功夫，最后定位为纯洁路线来推……她其实俗不可耐，跟好友聊天时经常张口就是‘我做明星就是为了嫁个大款啊，不然我这么辛苦干什么’。”
　　谜题
　　打两名三角恋女星
　　“还有一个女星很火，其实她本人很有个性，很亲和率真，但是作为当红女星，她犯的错就是太把感情当回事。按说年纪也真不小了，没办法替这个公司卖命，谈一个崩一个，谈一个崩一个。前段时间炒得沸沸扬扬的富商案子，其实是做了另外一个女星的替身。不久之后利用完了，就说两人分手了。
　　这段三角恋里的另外那个女星眉眼之间被誉为翻版港星某某某，富商真正喜欢的是她。结果上面那个女星被公司轰去认识这名富商，然后两人见面的情景被这个公司抢来做宣传。富商与翻版的这位，感情岌岌可危，苦不堪言。”
　　谜题
　　打一长期被“潜”女星
　　“公司还有个女星是一直处于二线，走过清纯路线，又改走性感路线。公司无论怎么捧都不红。因为她和公司高层都睡遍了，因为长得好看，谁来投资她就被指定陪睡，自己也不敢谈男朋友。她长得美但是演戏就非常垃圾，据说最近准备进攻歌坛，要出唱片了。她的目标也是嫁富商。”
　　谜题
　　打一嫁入豪门女星
　　“这个女星你也可以很容易挖出来，她居然成了该公司的女星嫁豪门的模范例子……必须符合许多条件，比如名气要不大不小，绯闻越少越好，最好能够端庄点，性格好点，家庭教养再好点，而且饰演的角色最好曾是男人的梦中情人那种为最佳……这个女星风风光光地嫁到豪门，还轰动了一时，搞得公司内其他女星眼红不已郁闷不已。”
　　谜题
　　打一城府够深女星
　　“此女是争议最大的一个。毫不客气地说，她是这里所说的女星里城府最深最会争的一个。以前曾当众讽刺一地位相当的女星比她老，结果被反讽……是圈内勤奋的典范，得奖也哭不得奖也哭，哭急尿嚎的也挺烦。”
　　谜题
　　打一身高不定男星
　　“他的身高时高时低，但形象上他一直看起来高大威猛。其实一跟真正高大威猛的男星在一起，他就像个干巴小老头……关于被包，这点也不用怀疑，只是他都否认，说只是自己好友什么的，找大他20岁的老女人做好友，真是难得……此男在圈内有朋友曝他是挺凶狠的一个角儿，他真正的朋友不多，但他在事业上很努力。”
　　谜题
　　打一神秘培训公司
　　“(以上所指)公司会定期把职员送到某娱乐策划宣传公司培训。他们把这些人送去培训的那个公司同样神秘且可疑……前段时间，那个娱乐连环案某某门就是这个(神秘公司)老板所为，他直接把女星不堪的事实爆给媒体，导致这个女星现在身价备跌叫苦连连。
　　这个公司还很喜欢搞一些派对，参加的人无非就是那些漂亮的女明星们和各路心怀叵测的富豪们……”

