网友揭露华谊企宣专顶自家艺人 攻击其他艺人
　　记者丹娜 企宣顾名思义就是负责艺人宣传，和媒体打交道的人，因为现在网络越来越重要，所以企宣在网络上宣传艺人，起伏贴吧等粉丝聚集地已经成为了分内事。有些企宣是潜水，有些则是注册马甲，而有些就匿名发帖跟帖发表评论。近日，有一位网友在某网站论坛发帖，揭露华谊企宣匿名发帖冒充粉丝为自己旗下艺人捧场的“丑事”。除此之外，这些企宣的嘴巴“恶毒”，不光攻击竞争对手的艺人，有时同属华谊的各企宣也会因为所带艺人不同而互相攻击对方艺人。网友笑言：“这些企宣干脆加入‘精分(精神分裂教)’好了！”
　　李冰冰企宣爱贬周迅范冰冰  黄晓明企宣骂得最狠
　　这位名叫“2181807128”的网友发帖把矛头直指风头最劲的华谊，并称华谊的IP地址其实是固定的。据其观察，IP地址为218.107.128.*的用户非常频繁地出没于华谊旗下几个特定艺人的贴吧之中。而这些相同IP的发帖中，有些十分干脆地承认了自己的身份，同时另一些则喜爱冒充成粉丝，帮自己旗下的艺人说话。该网友列举称，最爱冒充粉丝的有黄晓明的企宣。比如，《张纪中教导黄晓明不要耍大牌》的新闻出炉后，黄晓明的企宣立马出来护主，冒充粉丝发帖称：“张纪中对黄晓明是真的好。”还自下定义称，“黄晓明很早以前就是内地四大小生之首了。”当然黄晓明的企宣也有恶狠狠的一面，于小伟的企宣发了《黄晓明追赶于小伟，奔赴四川看“儿女”》的新闻后，黄晓明的企宣恶狠狠诅咒，“凡是拉着黄晓明炒作的人都不得好死！”
　　李宇春是“箭靶子”
　　除了力捧自家艺人，华谊企宣还被网友揭露嘴巴“恶毒”，十分喜欢攻击竞争对手的艺人。比如有企宣发帖称李宇春目前只剩下炒作，“炒作呀，拿奖呀，倒是李宇春和她的公司太麦的一向风格，就是炒虚的。你看李宇春年终拼命地拿奖，太麦也被炒成什么大公司，但其实大家去搜索一下，太麦几年内发了多少唱片？开了多少演唱会？不过人家能把没有的炒成天大的，也是一种本事。”再比如说到何洁，有企宣这样攻击，“天娱一直用内力，故意引起签约艺人的不满，以此让更多的艺人主动提出解约，好继续自己赚个肠肥脑满。目前最多的质疑是，觉得天娱根本就没有包装和运作艺人的能力。”
　　华谊企宣也搞“内讧”
　　李冰冰和周迅同属华谊公司，多年以来有关她们争华谊一姐的新闻时有耳闻。李冰冰的企宣被网友定义“脸皮厚得宇宙无敌”，为了抬高李冰冰不惜诋毁周迅。
　　在《风声》上映后，218.107.128.* 的IP地址发帖吹捧，“刀虽锋利，但容易折断，只有玉石经千年风霜，浑然天成，李冰冰演技最棒”、“周迅很单薄，李冰冰很厚重，看来还是冰冰胜一筹”、除此之外还出现了诋毁帖，“圈里人都知道李大齐是同性恋，可怜的周矮个，自欺欺人。”除了周迅无故被黑，曾属华谊艺人的范冰冰也没逃过厄运。“做事先做人，范冰冰以李冰冰为榜样。”“丑陋的范冰冰。”“范文芳自然美，范冰冰人造美能比么。”不少网友直言，“范冰冰离开华谊这么多年了，还被惦记着，华谊还挺长情。”
　　企宣诋毁他人见怪不怪
　　记者昨日采访了多位演艺公司的企宣，对于冒充粉丝力捧自己公司艺人的行为，他们都表示这是见怪不怪的事，“何止我们，有些明星自己都会冒充自己的粉丝发帖，说些崇拜的话。”这些企宣也表示，在一个演艺公司，各企宣之间也有竞争，每个都想自己所带的明星走红，自己能做出一点成绩，所以发帖捧自己的艺人自然是他们工作之一。不过也有企宣表示，发帖冒充自己艺人的粉丝说些恭维的话不要紧，但如果上升到诋毁其他艺人的层面，那就有些过分了。
　　口水
　　过时的企宣该学学打太极
　　《金枝欲孽》到最后，谁都没成功留在宫里，《宫心计》中胜出的也只有“做好事、说好话、存好心”的刘三好。在日剧《欺诈游戏》中，最高的高手其实是单纯到什么都不懂的女主角。现在说这三部片子，大家可能会觉得过时了，其实，这里面的招数也过时了。
　　企宣们“精分”的招数无非是“复制”这几部片子中的“计谋”：夸自己、骂别人，玩挑拨，再抓抓小辫子。但正如许多网友所言，“这些企宣下次肯定知道要申请马甲了吧！网络时代必须与时俱进啊，人肉的力量是很强大的。”自恋的罗志祥爱在自己博客上扮粉丝夸自己“罗志祥好帅！”“我好喜欢罗志祥！”后来博客网站技术故障，显示了所有网友的IP号，结果发现说这些话的正是博主罗志祥！李冰冰有个华谊高层的妹妹李雪，本来还指望有朝一日能超过范冰冰，但面对实力强大的周迅，李冰冰似乎太过弱小。就在李冰冰四面楚歌之际，李雪帮了大忙，暗中助推周迅和范冰冰互掐，自己则选择坐山观虎斗。最终，在周迅接拍了大片《夜宴》后，范冰冰“离家出走”。结果，这种事件被网友揭发，负面影响不断。
　　建议这些明星企宣们学一学太极。太极是我们的“国萃”，可以修身养性，也可以锻炼身体。企宣们学太极有三大好处。
　　一来企宣是负责艺人宣传，和媒体打交道的人。学好了太极，与八卦媒体“对阵”时就能得心应手，化解危机。
　　二来太极作为我们的“国粹”，能够修身养性。学好了太极，可以平心，静气，相信网络将和谐很多。
　　三来太极是“以无招胜有招”。企宣们在残酷的竞争中积累了不少“谋生”的招数，冒充粉丝自夸、骂人、“抓小辫子”都是他们的“绝招”。当年张三丰让张无忌学太极，就要他忘了学过的所有招数。如果能学好太极，忘了这些招数，即使不能“做好事、说好话、存好心”，只要做正事，那这个企宣就一定不会“过时”。记者丹娜 吴旭涛

