崔永元愤怒回应再婚报道：不道歉就上法庭
　　羊城晚报记者  肖执缨
　　昨日出版的某八卦周刊爆出个大新闻———《传已离婚多年———崔永元“新欢”曝光》，指央视平民主持崔永元跟好朋友水均益一样，也“梅开二度”、“老树再逢春”，已与原配离婚，与“新欢”结婚。文中还借“华谊一资深人士”之口，爆出2003年崔永元痛骂冯小刚的《手机》就是因为“恼羞成怒”。报道中除了使用两张资料照片外，还有五张偷拍自首都机场的照片。
　　这篇文章的爆炸点是———向来形象正面的崔永元竟然也是个“花心大萝卜”，用赵本山在小品《说事儿》里的话来说，就是“这孩子学坏了”！羊城晚报记者昨日傍晚联系上崔永元本人。他的回应是：“我没有梅开二度，我到现在还是‘一度’！今天早上，我还和我妻子在一块儿。”之后，他表明了对该文的态度：“狗仔队狗仔队，它第一个字是‘狗’而不是人，所以他的话你能信吗？如果狗仔队的话都能信了，这天下就不太平了！我希望作者和这个杂志第一时间出来郑重道歉，否则这事一定会通过法律来解决！”
　　【爆料1】
　　与原配妻子已经离婚多年
　　周刊描述：“‘出名’后的崔永元极少谈及自己的婚姻和爱人，相比于‘另一半’，他说得最多的就是女儿。日前据一位电视圈的资深人士告诉记者，崔永元与妻子已经离婚多年，他的妻子是中央人民广播电台一位普通的工作人员，与崔永元原来是同事……据说崔永元现在也已经再次结婚了。”
　　［崔永元回应］“与原配离婚多年？我没有离婚，今天早上我还和妻子在一起。我到底有没有离婚，其实这个很好办，可以到台里、民政部门、街道去查，如果我离婚了，这些部门肯定会有底吧。我今天早上还跟我妻子说：‘狗仔最近盯上我了，你要有点心理准备。’我妻子说没关系，她不会信这些乱七八糟的东西；她倒是担心起女儿来，因为女儿常上网，看到这些乱七八糟的东西，小孩可能会受不了。不让妻子和女儿曝光，是不想她们跟着我一块儿受罪。”
　　【爆料2】
　　新欢是个30岁“知性女士”
　　周刊描述：“下午6点左右，记者在(机场)闸口发现了崔永元的身影，他装扮简单休闲，神情非常疲惫，行李车上装着一大堆东西，在机场大厅默默地等人……大约20多分钟，突然一位长发飘飘的女士走到崔永元身边，两人自然而又欣喜地打了招呼，便一起并肩向停车场走去……那位女士帮崔永元一起把行李放在了后备箱，然后两人如释重负地上了汽车，由那位女士亲自开车，汽车一路不紧不慢地驶回了崔永元的‘豪宅’。”
　　［崔永元回应］“这个女的是我的助手，她当我的助手已经5年了。我有四个助手，她是专门负责与媒体打交道、维护我的博客的，媒体要联系采访我、邀请我参加活动，都是先联系她。如果要拍，5年前就应该拍到一百多张。那天出了机场，我们就发现有人跟踪，当我确定了这一猜测后，我报了警，他们溜了。”
　　【爆料3】
　　骂冯小刚是因“恼羞成怒”
　　周刊描述：“华谊公司一位资深人士向记者透露说，崔永元当年恼羞成怒，不是因为影片(《手机》)影射他和《实话实说》。而是因为冯小刚把发生在他身上的事拍进了电影，电影中严守一与武月是情人关系，被妻子发现后闹起了离婚，后来离开了节目组，武月顶替成了主持人，这些情节都确有其事，而这些事都是崔永元作为‘私房话’告诉冯小刚的，没想到竟被他用在了电影上，所以才冲冠一怒……”
　　［崔永元回应］“华谊资深人士？2003年他在养猪还是放羊还不知道呢，他的话也能作为证据？！你们还不如直接去找冯小刚和刘震云问呢！拍《手机》前，冯小刚、刘震云是和我约谈过。后来《手机》里的严守一模仿我的形象和《实话实说》，可是我没有离婚，没有相好的，也没有把位置让给相好的———这就是我愤怒的原因。我觉得，电影院里就不该出现这些教坏人的电影！”

