刘翔两会提案关注教练保障机制 不能全程参会
　　昨日，“飞人”刘翔在政协委员驻地北京国际饭店报到。作为“两会”上的明星人物，当选委员三年的刘翔今年是第一次“准时”参会：2008年他因参加比赛未能出席，去年他又因养伤错过了会议前半程。本次大会上，刘翔带来了自己首个提案，关注提高教练员的教学水平和退休后的待遇。本报记者 薛? 摄
　　昨日，政协委员驻地北京国际饭店，政协委员刘翔到体育组报到。本报记者 薛? 摄
　　现场
　　本报讯 (记者傅沙沙)安检、签到、领取资料，短短2分钟内，飞人刘翔轻松完成了作为政协委员的报到程序。别上胸卡后，“翔委员”转身面向媒体，轻松地打了个招呼。本次大会上，他将交出自己当选委员三年来的首份提案———关注教练员的保障机制。
　　昨天15时许，离当天报到期限只剩3小时，正当在场媒体猜测刘翔或将由他人代替报到时，现场传来消息，委员刘翔即将报到。
　　15时10分，刘翔终于出现在了饭店大堂的安检门，牛仔裤、格子衬衣，一身打扮很休闲。“刘委员，你有什么提案？”听到这个称谓，正在签到的刘翔抬起头，露出腼腆的笑容。办完报到手续后，刘翔满足了在场记者的要求，将“1521”号委员证别在夹克上，对准镜头来了个“正式亮相”。
　　作为“两会”上的明星人物，当选委员三年的刘翔今年是第一次准时参会。2008年他因参加比赛未能出席，去年他又因养伤错过了会议前半程。今年，刘翔还带来了自己首个提案———《对创立竞技体育教练员有效保障机制的建议》，关注提高教练员的教学水平和退休后的待遇。对于这份提案的形成过程，刘翔昨日也坦言，因为要集中精力训练，他在完成提案时借助了他人的力量，包括教练、工作人员等，进行调研工作。
　　由于3月10日左右将出战多哈世界室内田径竞标赛，刘翔或不能全程参会。

