央视广告中心主任辞职 无关“广告门”
　　晨报首席记者 曾 玉
　　日前，央视广告中心主任夏洪波递交了辞职书，此举让不少人联想到虎年春晚广告植入太多的情况。但是记者昨日从央视相关负责人处获悉，夏洪波春节前就已经休了长假，和春晚“广告门”毫无关联。
　　虎年春晚可以说是历届春晚中引发争议最大的一次，在诸多问题中，广告植入尤其突出，以至于有人把赵本山的小品称为“在几个广告当中插入了一个小品”，而刘谦的魔术表演中，某品牌饮品更是从头至尾出现在画面中。当然，从经济角度来看，虎年春晚无疑是成功的，广告总收益高达6.5亿人民币。
　　就在这个风口浪尖上，传出了央视广告中心主任夏洪波辞职的消息，很多人由此展开联想——夏洪波是否成了“背黑锅”的人。昨日，记者致电央视某负责人，对方确认了夏洪波辞职的消息，但是否认此举和春晚植入广告太多遭来非议有关，“夏洪波在春节前就已经休了一个月的长假，休完后他就递交了辞职书，和春晚一点关系都没有”。据了解，夏洪波出生于1971年，当过老师，1999年加入央视广告部，2005年开始担任主任，在他的带领下，2007年央视广告收入首次突破100亿，成绩后面隐藏着的则是压力，“他肩膀上的压力实在是太大了”。

