杨幂爆娱乐圈有潜规则内幕 自己被潜很难过
　　新浪娱乐讯 新年刚过，美女模特兽兽的“艳照门”成为大家争相关注的焦点，知名度暴涨的背后也让很多人质疑这是一次完美的炒作。女星杨幂近日录制湖南卫视《零点锋云》节目时，大胆爆料娱乐圈潜规则内幕，不仅坦承娱乐圈潜规则客观存在，还自爆当年自己遭遇潜规则时很难过。
　　娱乐圈没有潜规则不正常，影视剧也不会成功？
　　有的人认为潜规则是一种借位成功之道，有的人认为是行业诟病的典型体现，而在杨幂眼里的“潜规则”是一种“职场保卫术”。“有可能是你摔了一些跟头，遇到一些挫折，然后被一些你相信的人骗了以后你才会想到原来在这个圈子里或者说在这个社会上，是有一些潜移默化的规则的，你一开始不能了解到，但是你受了伤之后，你可能慢慢的会因为这些伤痛而了解到，原来我要这样做，才不会受伤，这也是保护自己的一种方式。”既然杨幂眼中的娱乐圈潜规则是一种自我保护的职场生存术，那是否就意味着潜规则百害而无一利呢？恰恰相反，杨幂却认为娱乐圈没有潜规则就不正常，很多影视剧也不会成功。“你要说整部戏里面没有关系户，然后没有投资人的老婆，然后没有带着资金来的，我觉得那都不正常，我觉得这不戏都不会成功，我觉得之所以有这些人推动，这些人成为我们的谈资，然后大家才会更关注这个戏，成为大家茶余饭后的特点，我觉得是相辅相成，互相推动的吧，我觉得一定会有这种事情，每个情况都会有。”
　　接着杨幂还自爆由李少红执导的新版《红楼梦》背后也有选角潜规则。“我觉得就是可能所有的人都已经看到了红楼梦的前景，或者说红楼梦的商机。大家直接看到这种商机，所以无论如何付出什么代价付出什么努力我觉得都要挤上去。”
　　杨幂坦言第一次被“潜”很难过
　　既然娱乐圈潜规则是客观存在的，那处于这个圈子的人都逃脱不了，当然也包括杨幂。“我曾经有一部戏，前期需要培训。培训完了以后，合同都已经签了，第一笔款也已经打过来了，也算是付出了很多时间。就在临开机前突然接到电话，对不起我们已经把你换掉了。当时我年纪还小，碰到这个事情，对自己是个挺大的打击。那个时候我觉得我自己做错什么了嘛，还是说我哪做的不够，为什么人家要把我换掉。后来才知道说是，因为换了某投资人的女朋友。”对于第一次遭遇潜规则，杨幂自嘲地称很难过，不知道怎么回事，幼稚的意味是自己努力不够造成的，没想到戏剧般的情节会发生在自己身上。“可能发生在别人身上的时候，你不会觉得说有那么多的震撼，但是你这件事情发生在自己身上的时候，你还会觉得挺难过的，怎么还真的会碰上这种事情当时就想。”

