兽兽门疑是男主角自导自演 富二代曾是节目策划
　　新快报讯 “兽兽门”越演越烈，蓄意炒作的痕迹也越来越明显，那幕后策划者究竟是谁呢？港媒爆料男主角杨迪曾是北京电视台的节目策划，而且他还是位“富二代”，“兽兽门”事件不仅让他名气大增，据说其家族生意的美X表业公司也连带得到免费宣传。难道炒作的始作俑者就是他？
　　博客泄密一手炒红兽兽
　　随着“兽兽性爱视频”事件的爆发，兽兽的第二任男友“没起子”(杨迪)也浮出水面。
　　“没起子”在2009年7月的博文中曾写到是自己帮兽兽摆平了她与第一任男友的裸照事件，并通过自己的人际关系对兽兽进行包装和宣传，甚至连兽兽的博文也是由他代笔，并称兽兽对他及其父母忘恩负义，最终两人分手。
　　兽兽在不雅视频传出前并没有太大的名气，车模这个圈子出名很难，“没起子”也在博客中说经常帮她进行炒作和宣传。“没起子”曾参与北京电视台的相关活动策划，兽兽与奥运泳将张琳传出的那桩轰动的绯闻就是出自于他的策划。知情人士表示：“杨迪不是北京电视台在编人员，他只是参与一些栏目的策划而已，现在他已经走了。这个事情就是炒作，背后有专门的公司在策划这个事情。”
　　港媒曝料“富二代”财力丰厚
　　前日，香港某晚报记者爆料，称兽兽的男友杨迪是美×表业的继承人，手中至少掌握美×表业30%的股份(约合人民币280万元左右)，而且还有娱乐记者调查指出，杨迪在国外三家银行均有VIP年卡，每张卡都至少有70多万元不等的“零花钱”供他在国外游玩消费。
　　也许大家对“美×表业”感到很陌生，但是提到去年闹得沸沸扬扬的“陈冠希泼粪事件”您可能就会对它略知一二了。“泼粪门”中提到的那家表店就是美×表业旗下的网站实体店。
　　报道中还“顺带”给该公司做了免费宣传，称该公司被同行称为“儒商典范”，但是“兽兽门”的出现却打乱了公司的正常运营：“我知道许多媒体都在关注这件事，我在家里也通过网络看到了相关报道，我很是气愤。如果这件事情真的是我儿子所为，那我肯定把他送去公安局自首，并向翟凌小姐道歉。如果元凶不是我的儿子，那我将会诉讼于司法部门，要求精神赔偿。”该公司总经理杨先生说。
　　网友证实性爱视频男主角就是杨迪
　　“兽兽门”刚爆发时，大多消息都称视频男主角是兽兽与其第一任男友拍摄的，杨迪只是为了报复才把视频传到网上，但是有网友发帖表明，视频中的男主角就是将视频传出的“没起子”杨迪。
　　@视频格式
　　网上流传的视频的格式为640*480，属于VGA级别，每秒30帧，格式为MP4，这样的手机视频技术参数在杨迪所谓的三年前根本不存在，而且640*480的MP4格式视频是在2008年10月后才大规模出现的。而这段时间正是兽兽与杨迪交往的时间，视频的男主角只可能是兽兽前男友杨迪。@视频时间视频最早的编辑日期是2010年2月17日11点07分，而在网上疯传的时间是2月20日，这说明视频的最终制作上传时间就是2月17日，而绝不是杨迪所谓的三年前。
　　@视频名称
　　视频的名字是“SS以及shoushou_兽兽”，这样的命名也决定了这绝对不可能是国外网站三年前的视频，因为三年前兽兽根本就不叫兽兽，兽兽是杨迪给她起的昵称“碧水金晶兽”的别称，这个名字在三年前根本不可能存在。
　　链接
　　“陈冠希泼粪门”也是炒作
　　2009年12月底，有媒体报道称陈冠希在香港某酒店低调复出，在某表店门口惨遭观众泼粪，幸亏陈冠希早有防备，所以只是身上沾了点黑色污点。记者向陈冠希经纪公司求证此事，一负责人表示：“这段时间陈冠希并没有在香港，被泼粪是个假新闻”。 (东方)
　　王晶谈“兽”色变：
　　“总有些冒名乱撞机会的人！”
　　新快报常驻北京记者梁晓雯 站在涉嫌炒作风潮浪尖的兽兽，虽然自称是受害者，却难逃媒体追杀。随着被爆料签约喜剧导演王晶，导致“晶女郎”专业户王晶不得不专门澄清签约一事。昨日下午，王晶出席在北京君悦酒店举行的愚人节电影《美丽密令》。虽然左拥右抱阿Sa、吴君如、谢娜等“晶女郎”，但王晶导演谈“兽”色变，称“网上全是胡说八道”，进而该问题的采访被宣传人员中断。
　　但记者在发布会前，守在贵宾休息室门口，拦住出来“放风”的王晶。王晶表示已经不知道记者是第几个问这个问题的了，所以王晶马上说：“这个事真的不要问了，早就声明了，见都没见过、不认识。”而对于自称是王晶旗下艺人、兽兽师姐的肖明玉，王晶更肯定地回答记者说：“没有，我从来没听过这个名字，完全不认识。”
　　王晶向记者保证目前并未签过任何车模，“我在内地只签过两个艺人，一个叫刘杨，一个叫孟瑶。其他都没有，都是假的。”王晶口中的这两个女子，在2009年曾经出演《金钱帝国》。
　　记者进而追问王导觉得是谁在借自己炒作，王晶马上生气地表示“谁知道，我怎么知道，多少人拿张艺谋来炒作，拿冯小刚来炒作。你永远不知道对方的目的。有几个女孩，我从来没见过，说我和她们碰过面，不断地在网上炒作说我的戏会找她们拍。总有这种冒名乱撞机会的人，不用管她们。”涉嫌炒作的王晶，一字一句地向记者表示：“我从来不炒作。”
　　记者笑问王导有没有考虑找车模拍戏？王晶还是留了活口：“其实是谁不重要，有没有那个合适的气质最重要。”让人猜测兽兽事件是否还有后续劲爆的内容。

