新旧艳照门兽兽PK阿娇 大众理念不断洗礼再颠覆
　　兽兽的出现，似乎宣告娱乐圈进入了“后艳照门时代”，作为普通大众，观看此类娱乐事件时，从“很傻很天真”到“很黄很暴力”，大家的理念总是要被不断洗礼然后再颠覆。然而，“兽兽门”和当年红级一时的“艳照门”从本质上来说有所不同，两大艳照门女主角的PK竟然如此惹眼。　
　　兽兽：赚到快钱  阿娇：遭遇冰雪
　　“艳照门”发生时，阿娇已经是个如日中天的一线红星，她没必要也没可能用“艳照门”来提高自己的知名度。而兽兽的情况显然不同，兽兽是身材高知名度低，作为一个几乎没有什么知名度又是吃青春饭的车模来说，如何在美女如云的模特行业中杀出一条血路，不剑走偏锋似乎是不可能的。最关键的是，对于兽兽来说，成则扶摇直上，不成至少也能让她短期内人气暴涨，赚到快钱。
　　兽兽因艳照而意外扬名，以前只是一个网络红车模，但而今却是万众瞩目家喻户晓的人物了，艳照对女人而言是致命的，可能让她终身抬不起头，然而这也为兽兽名声大振，她的过去无论是美是丑，在大家眼里都是一张白纸，她没有像阿娇那么“正面辉煌”过，所以她被推成了2010第一红人，无论正邪无关妍媸，总之丑闻也是捧红明星的要点。
　　阿娇的事业因艳照而转折，遭遇冰雪，几度复出都以失败告终，以前的阿娇太过完美，现在的阿娇丑态毕露，所以粉丝无法再去接受一个“污点”的阿娇，她欲重头做人，但舆论和口水却不给她翻身的机会，想要演身世清白的角色都欠缺说服力，想靠代言捞钱，广告商却对之连连摇头，命中注定阿娇只能找个真心以待的圈外帅哥嫁掉。
　　兽兽：纯属炒作
　　阿娇：感情所致
　　现在，很多人相信“兽兽门”不过是个彻头彻尾的炒作，然而兽兽却坚称自己是被前男友所害，为此她还总结说她是“最大受害者”。为了配合她的言论，网上还不断出现关于兽兽企图自杀的后续报道。兽兽的男友杨迪说他报复兽兽的原因很简单，是女方的负心，以及女方在负心的过程里表现出的无情无义，比如如何在他家横行，如何不尊重他的父母。
　　而阿娇身陷“艳照门”的原因却只是单纯为了一段没有质量的感情。
　　小结：阿娇是太爱怕失去遭拍，兽兽是不爱要骂娘被爆。阿娇其情可悯，兽兽事出有因。
　　兽兽：扶摇直上 
　　阿娇：红纸变黑
　　当兽兽在表示自己是“最大受害者”者的时候好像忘了把自己是“最大受益者”这五个字加进去，在很多人看来，兽兽超越阿娇那是指日可待的事。
　　自“兽兽门”发生之日起，有关于兽兽的新闻就铺天盖地。关于她承受不了打击服食安眠药自杀，正在医院抢救，以及她的整容，还有她的各种艳照，只要是关于兽兽的“最新消息”都会迅速在网络上疯传，成为网友热议的焦点。
　　现在的兽曾，受关注的程度绝不输于任何一个当红的一线女星，网络点击率最高，搜索排名居上，不管内行的外行的都想一睹兽兽艳照，从而兽兽名震天下。对于人气才是王道的娱乐圈来说，兽兽的受关注度如果不会大滑坡，那么她赚得盆满钵满自然是情理之中的事。
　　而阿娇的艳照至今已觉不新鲜，阿娇随着时光的交替，几乎要消失在人类视线中了，新人兽兽摩登、张扬，白纸变红纸；旧人阿娇以泪洗面，红纸变黑纸，真的是人生几度秋凉啊！
　　本报记者 陈磊

