戴雪儿获美国国际协会“魅力人物最佳人气奖”
　　一直担任美国国际企业协会形象代言人的戴雪儿，2010年初获得美国国际企业与60多个国家共同评选出国际魅力人物最佳人气奖，戴雪儿此次获奖既是国际性殊荣，更证实了戴雪儿的人气也在逐步稳定的直线上升，给2010年开了一个好头。
　　戴雪儿健康欧化的身材与超强的音乐表现力使她拥有了自己独特表演风格，也同时拥有了很多人气。戴雪儿表示很开心获得这个奖项，之后会有计划飞往国外吸收更多音乐元素，作出更好的歌曲，她也会将自己的健康形象继续保持下去。
　　09年戴雪儿可谓是超级空中飞人，忙碌在各个电视台与卫视台的节目录制与大型演出中都有不凡的表现，还在动力火车巡回演唱会中担任表演嘉宾，抢眼的音乐舞蹈表现力及现场感染力更是让人拍手称赞。同时她时尚健康形象与传神表现力颇受国内与国际杂志的纷纷追捧。
　　戴雪儿除了极佳的唱功与舞功外，她创作的专辑《泡泡糖》更显示出她创作的才能。其中她自导自演了2支MV并亲自设计自己的服装。之后戴雪儿演唱的一曲《摇啊摇》成为全国流行的热门舞曲。最新单曲《舞林盟主》全新EP大碟隆重发行后，一经推出就登上国内各大流行音乐排行榜。娃娃/文

