陈志朋谈小虎队重组 坦言三人现实中非亲密朋友
　　中新网3月2日电 今年央视春晚上，小虎队的再聚首在很多70、80后观众中间引发了怀旧热潮。在这之后，要求小虎队重组的呼声一直很高。但日前“小帅虎”陈志朋在接受《娱乐现场》采访时却表示，小虎队重组恐怕已很难实现。
　　不期待小虎队重组
　　春晚之后，观众对小虎队重组的热情非常高涨，但作为当事人的三只老虎对此事却一直表现的相当冷静。在陈志朋看来，要实现小虎队重组，遇到的第一个难题就是目前分属不同经纪公司的三个人难以协调的档期。
　　陈志朋在接受采访时表示虽然大家都很希望“小虎队”重组，但在他看来一切都应该随缘，并言称：“我觉得合作就是合作，结束就是结束，大家把最好的一面放在脑海里去回忆就好了。”陈志朋表示现在三人各有经纪公司，每个公司都有自己的决定，而他也透露就自己而言，2010年的工作已经安排满档，这也是“小虎队”重组的一大难题。
　　体能问题是绊脚石
　　除了档期这个客观问题，让小虎队重组举办巡回演唱会，对都已到不惑之年的三个人体力也是一种考验。细心的观众不难发现，春晚上三个人一番劲歌热舞之后，在摆最后的结束造型时，都已经气喘吁吁。
　　陈志朋在采访中表示，做那个动作时，自己其实应该摒住气绽放笑容。但他却发现只要自己一笑，就会大口喘气。他表示大家毕竟都已经年过40岁，所以在现场唱快歌的时候都会有气喘的情况发生。
　　吴奇隆、苏有朋只是工作伙伴
　　除了档期和体能这两个现实的问题之外，陈志朋在采访中的言谈话语之间似乎也透露出另外一层含义。其实观众印象中应该是好兄弟的三个人，私底下关系并非如此。陈志朋在采访中表示：“在工作上我们是很有默契的，但在生活上我们希望回归原来的自己，因为毕竟不是同一个妈生的嘛。我觉得在工作上是最亲昵的战友，而不是最亲密的朋友。”而对于小虎队的成军，陈志朋则言称其实“小虎队”早期出道时是公司生拉硬凑出来的。
　　除了承认三个人一直就不是很亲密的朋友，陈志朋还透露，在春晚演出之前为期一周的彩排中，除了赵本山请他们吃过饭，三人也仅聚过一次餐。即便是元宵晚会录制当晚，获得了歌曲类节目一等奖之后，三人也没有一起庆祝，而是晚会结束后就各自离开了。陈志朋表示：“当时就各搭各自的车离开了，没有一起吃饭。像我就跑去赏雪，不管别人。我觉得有那份喜悦就好，其他也不要去奢望太多。”
　　看来，要想小虎队重组，首先要克服的是档期和体能的问题，除此之外，最重要的是三只小虎本人的主观意愿，否则，也只会是歌迷们的一厢情愿。不过，目前观众热情如此高涨，也难保三人不会在巨大的商业利益诱惑下最终走到一起。

