发哥一“搂” 文静身价倍增？
　　近日，有网友在论坛上爆料，成都电视台《相亲进行时》主持人文静因被周润发（发哥）一搂（左图，CFP）竟然身价倍增，更获得某商家青睐，大手笔出六位数邀请其为商品代言。对此，记者联系了成都电视台主持人品牌包装推广工作室主任周东，对于文静代言一事周东表示了否认。文静本人则未对此事做任何回应。
　　网友爆料 “文小妹6位数代言费落袋”
　　前日，有网友“八卦美羊羊”在论坛上爆料称，成都电视台女主播文静接下了某商家高达6位数的代言广告，起因还是周润发到成都宣传《孔子》时，对文静那“华丽丽”的一搂：“过年时有个土老肥，花巨资请文小妹去给自己的企业主持新春晚，据可靠消息，酬劳达到6位数。那个老板还开着玛莎拉蒂来接人。听说该老板看到发哥搂文小妹的照片之后就为之心醉。”
　　外界猜疑 她在自编自导自演？
　　消息传开后，此事立即引来众人猜疑，“电视台对主持人接私活有规定，那文静岂不是违规接私活了？”不过，也有网友却认为这也不见得是坏事，“湖南卫视的主播们不也是接广告、走穴在全国红得发紫吗？成都本地要是也有一个主持人能走红，有什么不好！”
　　但这个观点也引来了新的质疑：“肯定就是文静自编自导自演的炒作了。最近她的MV在各大频道轮番播出，而且她还出演了《爱情就像吃芒果》，可以说曝光率很高。网络本来就是一个亦真亦假的世界，不排除文静想靠这个方法赚眼球。”
　　记者求证 电视台称绝不可能
　　在看到这个帖子后，记者第一时间拨通了文静的电话，听到记者致电来意后，文静以准备进场做节目，稍后再给回复为由挂断了电话。之后，文静的手机就转入了移动秘书台。
　　随后，记者联系上了成都电视台品推室的主任周东。周东表示，至少到目前为止，没有任何商家和文静签约代言、演出之类。周东强调：“本台主持人绝对不可能私自签约，对于主持人的商业活动，形象推广，会由成都电视台统一安排。”（成都晚报）

