陶红虎年力争开门红 为金英马拓展宏图锦上添花
　　新浪娱乐讯 昨日，由北京金英马影视文化股份有限公司举办的“风华正茂开门红”新闻发布会在东方先锋剧场召开。金英马旗下的六个独立工作室两个合作公司及签约艺人和工作人员悉数到场。陶红电影工作室为金英马第一个独立工作室，在虎年首部作品《米香》即将上映，力争开门红的她，希望以更好成绩为公司的发展锦上添花。
　　陶红电影工作室在2008年12月成立，也是唯一一个由演员转型幕后执掌的工作室，陶红可谓取得了不俗的成绩。工作室处女作《米香》继入围了蒙特利尔国际电影节后，又爆冷摘得了金马奖最佳原创电影歌曲奖，成为内地首次获该奖的艺人。谈起一年来的艰辛历程，陶红坦言到：“以前演戏的时候只要塑造好自己的角色就可以了其他的一切都不用管。但是在自己做监制后才发现，真的很不容易。剧组的一切自己都要管理，从上到下、从里到外，生怕有一点疏忽。连睡觉有的时候都会惊醒，因为总觉得有事，总之是一个痛并快乐着的过程。”而对金英马这次的合作，陶红也道出了自己的看法：“这次公司对外拓展，是给我们每个工作室提供了更大的平台。而且其他的几个工作室都有着很强的制作和策划能力，井冈导演、黄力加导演和郭宏制片我们都一起合作过，是绝对值得信赖的合作伙伴。希望我们以后能够通力合作，为金英马集团拓展宏图。”
　　此次发布会召开预示着金英马与福建九华强强联手的成功，新金英马将以今日为起点，以影视制作为核心，有计划的拓展与影视相关联的文化穿衣产业连带项目，逐渐形成并完善文化集团的概念。
　　据悉，新公司将在新的平台上合力奋斗，整合多方资源，力争用三年时间在主板上市，赢得更多的社会认可，创造更辉煌的社会财富。

