工行女及北影女曝性爱视频 搭车兽兽门炒作
　　2010年的春天，注定不会平静。兽兽“不雅视频事件”尚未落幕，昨天，两段不雅的性爱视频又开始疯狂传播。
　　一段视频的女主角据称是“北京电影学院学生张雅茹”，视频长约16分钟。被网友称为“北影门”。另一段视频的女主角因穿着工行制服，最终被爆出真实身份，网友戏称“工行女”。
　　车模兽兽，工行女，北影张雅茹，网友震惊：“这地球也转得忒快了吧。”
　　北影门
　　张雅茹：北影落榜生？
　　昨天，网上疯狂流传着一段50M的性爱视频。这次的主角据称是“北京电影学院张雅茹”，视频长约16分钟。据网友说，尺度开放程度，比兽兽视频有过之而无不及。
　　有网友从视频中分析得出“绝对是炒作”的结论。该网友说，拍摄效果可以媲美AV，清晰程度远超兽兽。另外还有几个疑点，比如女主角是化妆后的样子、角度选取合理等，该网友断言：“毫无疑问是摆拍。”
　　北京电影学院宣传处的负责人昨天接受采访时，表示很是惊讶。但他很快就否认北京电影学院的女生会做这样的事。他说：“我只知道最近有个翟凌兽兽门事件，还不清楚这个事，具体细节也不知道，但我相信我们学校的女生不会做这样的事情。”当问其哪里能查询到学生名字时，对方提供了北影官方网站，但在该网站，我们并没有找到张雅茹这个名字。
　　另据知情者透露，该女生的确不是北京电影学院的在校生，但她考过北影，未录取，是一个“落榜女生”。
　　工行女
　　银行制服泄露身份
　　工行女艳照门事件，从视频看，该视频女主角因穿着工行制服，所以特别引人注意。有网友披露了这个女生的身份——成都工行沙河支行员工郑璇。
　　据说。“工行女”视频当事人可谓无辜。限制级视频在网上被疯狂下载。起因是郑璇男友手机遗失，男友遗失的手机里保存了若干的性爱视频和亲密图片。里面存有这段视频，视频中女主角因穿着工行制服，所以引人注意，很快就被人肉出来了，是成都工商银行沙河支行的员工。
　　据说这段“成都工行沙河支行郑璇视频“比较清晰，视频下载地址引爆网络，引起了疯狂传播。相关关键词已上升到搜索引擎热搜词前排。
　　兽兽门
　　更新了博客无缘北京车展
　　经历了不雅视频曝光、被传自杀等风波之后，兽兽翟凌2月25日上午9点20分在博客中现身发文，称会坚强面对。翟凌写道：“谢谢朋友对我的关心，我会坚强地面对一切。”
　　作为大众汽车的“御用模特”，之前在北京车展上一炮而红的翟凌，现在可能要和4月举行的2010年北京车展说再见了。记者从大众汽车获悉，今年的专用车展模特名单中没有翟凌。“翟凌不是我们公司的形象代言人，只是一位车模，她的事与我们无关。”大众公司相关负责人如是说。

