兽兽一轮艳照又还魂 视频尺度大胆网友咋舌
　　兽兽爆红网络艳照接踵而来
　　兽兽，这名国内知名足球宝贝、中国第一车模的模特在2006中国内衣模特大赛总决赛亚军，以及2006丝绸之路国际模特大赛中国总决赛季军，2008年忽然红遍网络，尤其她的博客每日访问量数以万计。爆料的男人说，这一切都是他捧出来的，连博客全都是他帮她写的。
　　据了解，爆料的并非视频男主角，视频男主角以及传播视频的是兽兽2007年所交的前任男友。
　　该名男子称自己是一位摄影师。3年前，这位名模初出茅庐，遭遇前男友逼迫拍了很多不雅照，而且在网上大肆流传，这位摄影师利用自己家里的关系把事情摆平了，而且还报警利用异地监控把网上的照片彻底删除，并且利用个人关系穷其心力把兽兽推红，此时他们也成了男女朋友关系。
　　该男子说“我在三天之内帮助某人处理所有前男友疯狂散播到博客里的裸照，并且报警托人进行异地监控，那一段日子不是人过的，可能是因为处理的太过干脆，所以在某人的心灵上并没有留下任何的印记和阴影，只有对于那个前男友的仇恨，仅此而已。”
　　该男子称，“她刚来北京时就是一个小黑妞，是我造就了现在的她。”男子同时公布了一张年轻女孩的照片，据说是这位名模早期的私照，照片里的小女孩跟如今的她完全判若两人，这也跟之前有网友爆料她整容、隆胸的传闻相吻合。
　　男子说他动用了一切可以动用的关系，让她红了。男子还说他养了兽兽3年，他们全家待她如亲生女儿。随着兽兽名气越来越大，就把他甩了。但兽兽对他家里不好，他妈还给兽兽下跪过。
　　最后男子说，“祝你幸福，我不再怪你了，因为是我把你带进这个物质的世界，这是我该得到的报应。好累，好累，终于可以停下来为自己而活了……”
　　随后，不雅视频开始在网络中流传。
　　视频尺度大胆网友咋舌
　　从网络上流传的视频上可以看出，视频应该是两人用手机视频功能私密拍摄。三段视频的画面都比较固定，没有太多的镜头切换和角度变换。每段视频内容都不是太长，其中一段视频，从头到尾都是一个镜头到底，其中男女双方还进行了交谈，男方让女方把头发摆好等，女方按照男方要求做了，可见视频的拍摄是在双方知情下进行的，似乎也看不出有强迫的成分。
　　一些看过视频的网友表示，开始以为是有人恶搞PS出来的视频，看过后才惊异，真的流出了这种不雅的视频。有网友留言称，看过视频，确实是她本人无疑。也有网友怀疑，这是女模自我炒作的手段，故意用性爱视频博出位。
　　有网友形容，火辣视频尺度放开令人咋舌，完全不亚于陈冠希艳照门。
　　传视频女主角自杀爆料男博客再揭丑
　　就在人们纷纷猜测视频女主角究竟为何人时，23日上午有媒体爆料兽兽不堪艳照门事件打击在前两天服食安眠药自杀，目前正在医院抢救。也有媒体根据2月20日兽兽在微博(http://t.sina.com.cn)上所更新“开始发烧”的话，猜测此事带来的压力已严重影响到她的精神状态。
　　事件在此时仍未停止，当日，疑似男主角的博客上有如下回复：博客里的兽兽是女神，现实中的兽兽是什么，只有她自己知道。首先，兽兽提出分手之后的两天里一直恶意中伤我和我的家人，而我一直挽留。
　　一个把东西扔在你脸上，当着你的面骂你母亲和父亲，并且在这个男人家让这个男人从她眼前滚开的女人，怎么对待？当时我确实冲动，可我被父亲抱住动弹不得，我母亲发烧拦不住兽兽，她冲过来扇我三四个大嘴巴。父母全都抱着我哭求兽兽少说两句，妈妈哀求给兽兽下跪的时候兽兽依然疯狂地大骂我是畜生，我们一家人都是畜生，楼上楼下的邻居都听得清清楚楚。你逼你的救命恩人老妈妈下跪的时候，你于心何忍……不是她舍弃老脸找×××(有关部门)监控那耻辱的伤害你的丑闻照片，你能活到今天？
　　此中文字大致可以看出男女主角心理的变化是：
　　兽兽很傻很天真→痛苦，爱恨交织(被第一个男友折磨，心理开始转变)→无奈、伤心欲绝(选择自杀)，性格大变→重燃希望(被爆料男解救)→突感幸福，孤傲，骄纵(被爆料男宠爱)→任性乖张，重视名利(名气越来越大，两人矛盾激化)→无情(最终分道扬镳)→男子心生报复(将兽兽与前男友的不雅视频传上网络)。
　　兽兽现身承认视频事实称并未自杀仍很坚强
　　“兽兽门”的异军突起，让原本只在网络上走红的车模翟凌(兽兽)，成为现实生活中的名人。在被传自杀等风波之后，兽兽先是发帖表示“谢谢朋友对我的关心，我会坚强的面对一切。稍后我会更新博客”，后于2月25日在其博客中发表声明，并且否认自杀传闻。而兽兽本人也对媒体表示，经纪公司目前不希望她接受任何采访，在适当的时候会站出来回应。
　　但很显然这起事件的负作用是明显的。作为大众品牌的“御用模特”，她还会出现在即将开幕的北京车展上吗？“翟凌不是我们公司的形象代言人，只是一位车模，她的事与我们无关。而且4月北京车展模特的名单早已出炉，原本就没有翟凌。”大众公司相关负责人已如此公开表示。
　　近日，流传一段被称为“中国第一车模”的视频网上疯传，内容为该女模特与男友亲密镜头，尺度大胆，从画面看，应属自拍。网友形容，这是2010年第一个娱乐圈“艳照门”事件，网友直指该视频女模艺名为“兽兽”，真名翟凌，该视频内容被疑是其前男友遭弃后报复行为。网友形容内容不亚于陈冠希艳照……
　　女主角档案
　　中文名：翟凌
　　别名：兽兽(网名)
　　国籍：中国
　　出生地：山东
　　出生日期：1987年8月18日
　　职业：模特
　　毕业院校：大连轻工业学院
　　网友质疑，一切都是苦肉计
　　随着“兽兽门”事件的升级，一位自称兽兽和爆料男共同朋友的人却说出了“兽兽门”的另一个版本，“这位爆料的男人极度自私。兽兽参加任何活动，他都会要求主办方也给他包食宿及来往机票，他都要跟随。而且，兽兽和某些朋友见过几次面，他回家就会说对方对兽兽不怀好意，让兽兽以后见别的男人都要带上他。两人分手后，他向所有他认识的媒体开始哭诉，捏造兽兽的种种不好，然后请求各个媒体封杀她！”
　　又有网友提供消息称，兽兽的男友曾参与北京电视台的相关活动策划，一位不愿透露姓名的工作人员直接表示：“这个人不是我们台在编人员，他只是参与一些栏目的策划而已，现在他已经走了。这个事情就是炒作，背后有专门的公司在策划这个事情。”对于炒作细节，该工作人员称不知情。
　　在猫扑论坛、华声论坛等网络社区，大量网友就此事发帖表达看法，四成接受调查者称是炒作。 今晚报

