“兽兽事件”网友总结炒作过程
　　尽管“车模兽兽性爱视频”事件的女主角翟凌(兽兽)于日前在博客上打破沉默，发表声明对视频传播者表示强烈的谴责，不过短短几个小时之后，她却再遭重创——有媒体踢曝，香港著名导演王晶在“兽兽性爱视频”事件爆发之前已经秘密与兽兽签约。文章暗指兽兽性爱视频的泄露，很有可能是王晶为了捧新人而使出的一招“苦肉计”。但也有已将此事全盘定性为“炒作”的网友认为，这只是兽兽炒作自己的第三个步骤。辛快
　　好友爆兽兽已签约王晶公司
　　就在兽兽站出来说话的同时，兽兽的好友也向记者透露，兽兽是在2月24日看到网络上有一个支持她当北京车展模特的投票，在得到众多人支持和鼓励下才鼓起勇气，决定向媒体回应自己的心声。他表示，兽兽已经能够坦然去面对这次事件，逐步走出前男友中伤的阴影，“她已经不是兽兽了，请称呼她翟凌，或者小凌。”
　　与此同时，前日有媒体偶然获悉，香港著名导演王晶已经在“兽兽性爱视频”泄露之前秘密与兽兽签约了，只是没有公布而已。“昨晚吃饭的时候，刚好同桌一位朋友是兽兽的好友，他告诉我兽兽已经签约王晶工作室。在合约期，兽兽将出演3部电影，一至两本图文写真以及三份广告代言。”
　　王晶发声明否认
　　前日，王晶的助手李大鹏在接受记者采访时否认此事并表示没有想签下她的意愿。而王晶本人也发表声明，称“本人从未与此前在网络上热炒之兽兽女士有过任何接触，其签约我公司之事更是子虚乌有，纯属谣传！”
　　兽兽炒作疑似有计划有步骤
　　种种迹象表明，在兽兽东窗事发之后，是有一股看不见的力量在主导整个事件的发展趋势。一系列关于兽兽的新闻每天都被摆放在各大门户网站的头条位置，而这些新闻，事后都被证明是子虚乌有的假新闻。
　　炒作手法一：炒兽兽的反应
　　2月23日网上突然传出一条消息：“有媒体称昨晚接到兽兽好友爆料，兽兽不堪‘性爱视频’事件打击服食安眠药自杀，目前正在医院抢救。”但随即这个消息被兽兽所在的北京新丝路模特经纪公司负责人否认：“我们不知道这个事情，不可能是真的，是网上的谣言。”随后，记者联系到北京新丝路公司的一个模特朋友，请他联系与兽兽关系较好的朋友，对方也表示公司内部都没人知道兽兽自杀的消息。2月20日，兽兽在微博(http://t.sina.com.cn)上更新，说自己“开始发烧”。
　　炒作手法二：炒兽兽的前男友
　　随着“兽兽性爱视频”事件的爆发，兽兽的第二任男友“没起子”(杨迪)也浮出水面，大多消息都称这些照片是“没起子”为了报复兽兽而发到网上的，但照片和视频中并非兽兽和“没起子”在一起拍摄，而是兽兽与其第一任男友拍摄的。“没起子”在2009年7月的博文中曾写到是自己帮兽兽摆平了她与第一任男友的裸照事件，并通过自己的人际关系对兽兽进行包装和宣传，甚至连兽兽的博文也是由他代笔，并称兽兽对他及其父母忘恩负义，最终两人分手。
　　据称，“没起子”曾参与北京电视台的相关活动策划，兽兽参与奥运泳将张琳传出的那桩轰动的绯闻就是出自于他的策划。知情人士表示：“杨迪不是北京电视台在编人员，他只是参与一些栏目的策划而已，现在他已经走了。这个事情就是炒作，背后有专门的公司在策划这个事情。”
　　网友总结兽兽事件炒作过程
　　对于王晶签约兽兽一说，部分网友认为此消息纯属兽兽炒作自己的新一轮攻势，并详细列出步骤对整个事件进行解读。“第一步是某网友爆料(由策划方扮演)；第二步，等网友产生兴趣，操刀方一点点地抖包袱(部分仍由策划方扮演)；第三步是等话题开始不断升级并深入，网友产生热议，有人开始为主角打抱不平；有人对事件涉及方提出评论；有人开始置疑是否是炒作行为；第四步，经过网友的‘千呼万唤’，事件主角出来发表所谓的声明等行为，再引发网友的热议；最后网友发现，被忽悠了。”
　　SourcePh">

