徐大雯申请强制执行 反击宋祖德不道歉不赔偿
　　去年12月25日，上海静安区人民法院对已故著名导演谢晋的遗孀徐大雯诉宋祖德、刘信达名誉侵权案依法作出一审判决。今年2月1日，上海市第二中级人民法院二审驳回宋祖德、刘信达的上诉，维持一审判决。按照法院的判决，自判决生效之日起10日内，宋、刘两人须向徐大雯公开道歉和赔偿经济损失近30万元。然而，咬定不道歉不赔钱的宋祖德，至今不愿执行法院判决。为此，徐大雯女士在昨天上午委托律师，向法院提出“强制执行申请书”，要求对宋祖德、刘信达兄弟进行强制执行。
　　在这份强制执行申请中，徐大雯提出要求宋祖德和刘信达在10日内，于四大门户网站以及多家媒体的醒目位置刊登道歉声明，为谢晋导演恢复名誉。同时，她还要求宋、刘二人对法院判定的近30万元经济和精神损失费予以支付。而且，由于宋、刘二人未在二审判决下达后即刻执行，徐大雯依据法理，要求宋、刘二人加倍支付相关债务利息。
　　据了解，在去年一审判决下达后，徐大雯方面已经向法院申请，为防止被执行人隐匿或转移财产，以保证裁判的执行，依法查封被执行人刘信达在延安西路的一处房产。法院核准了其财产保全申请，并依法裁定冻结被执行人刘信达银行存款人民币30万元或同等价值的财产。据悉，对于徐大雯今次申请的强制执行，法院方面已经予以受理。

