“星二代”楚楚进军娱乐圈 母亲宋佳立规矩(图)
　　宋佳这一代明星的孩子如今许多都做了“星二代”，今年春节期间，宋佳20岁的女儿楚楚也宣布要进军演艺圈了。为了提携女儿，向来低调的宋佳不仅亲赴北京帮女儿灌制唱片，还替女儿主动请缨出演电视剧的女主角。2月24日，正在北京与女儿研讨电视剧本的宋佳，接受记者采访时对涉世未深的女儿提出要求，希望她能与负面新闻绝缘。
　　学习好门门功课都是A
　　曾连续两年摘得百花奖的青岛籍演员宋佳，从艺二十余年来，塑造了很多令观众难忘的角色，不过对于她的家庭生活，了解的观众并不多。今年2月，当女儿落落大方地出现在镜头前时，宋佳说连她都有点不敢相信自己的眼睛，仿佛舞台上站着的那人就是年轻时的自己。宋佳的女儿叫楚楚，当年宋佳怀孕时正拍摄《月朦胧鸟朦胧》，剧中的小女孩叫楚楚，宋佳觉得与这个名字有缘，后来就给女儿取名“楚楚”：“我女儿从小生长在上海，上学时是学校里的尖子生，连续三年被评为市三好学生；后来我送她到美国读高中，三年里她门门功课都是A，去年一口气被美国6所大学录取，最终她选择去美国排名第一的帕森斯设计学院学习油画专业。”
　　尽管宋佳从没让女儿沾光在影视剧里演个角色，但从小楚楚接受了多方面的艺术熏陶，“她小时候学过三年的芭蕾，舞蹈功底不错；钢琴也学了很多年，钢琴考级曾考过了八级。另外她从小喜爱绘画，经过在帕森斯设计学院的学习，我感觉她的油画水平又上了一个台阶……”说到宝贝女儿骄人的成绩，宋佳如数家珍。
　　立规矩宋佳要她远离是非
　　宋佳告诉记者，她这么多年来一直将女儿保护得很好，未曾在媒体中曝光，就是不想让她踏进演艺圈，“可孩子的念头是扼制不住的，这次她从美国回来，依然坚持要回国报考艺术院校，想和我一样从事演艺工作。”宋佳起初有些不乐意，但最终还是尊重了女儿的选择，并且尽心尽力为她铺路。女儿回国后，宋佳偕女高调亮相北京大型时尚活动秀场，还应邀参加东方卫视、山西卫视等多家电视台的春晚节目录制，“我从影二十多年了，几乎不拍广告，而且在我的艺术生涯中，我也有意识回避媒体的镁光灯，这次完全是为了女儿。”
　　明星身上总少不了是非真假的各色新闻，这一点也是宋佳最不放心女儿进演艺圈的原因：“有人认为演艺圈是个大染缸，但我认为一切都在于自己的把握。我教导女儿也是这样，希望她能够好好把握自己，远离那些负面新闻。”
　　录专辑楚楚要走国际化路线
　　采访期间，女儿楚楚一直坐在免提电话前，静静地听妈妈讲话，偶尔会随声附和一下，声音青涩而单纯。今年春节期间，宋佳带着女儿楚楚赴广东一带写生，楚楚还通过邮件向记者展示了自己最新创作的油画作品。当被问及对进军演艺圈有什么规划时，她表示目前只是听取了妈妈的建议，并且计划考中戏、北电等高校的表演专业。
　　宋佳希望女儿在演艺事业上超过自己，将来向着影视歌多栖方向发展。据透露，目前宋佳和女儿一起在北京录制楚楚的首张个人专辑，其中包括《梦想的重量》等多首歌曲，“刚刚录制的专辑中的一首歌《当你每次出现》，是我和楚楚一起唱的。”宋佳对女儿先出唱片很支持，她说，女儿有唱歌天赋，“前不久，作曲家赵季平听了楚楚的歌，觉得她很有做歌手的潜质，这张专辑也将作为她踏入演艺圈的第一步。”
　　此外，宋佳在京期间，还与女儿连夜研讨影视剧的剧本，为女儿在表演专业上“开小灶”，“我目前手头上有不少剧本，其中一部描写女知青一生的戏我很感兴趣，一旦接演，我将从20多岁演到80多岁，出演的年龄跨度很大。当然，如果参演，我还会全力推荐楚楚出演其中的重要角色。她的英语很棒，将来表演学成之后，希望她能走国际化路线，在中外艺术交流的舞台上大显身手。”
　　记者 关瑛

