本山传媒发声明 “打耳光”事件子虚乌有
　　钟禾
　　晚报讯 2月24日，北京电视台导演赵雷在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料，称在今年央视春晚后台，小品《捐助》演完之后，赵本山打了小沈阳两个耳光，只因为他两个“包袱”没抖出来。赵雷还爆料说赵本山对徒弟十分苛刻，只给九分之一的酬劳。本山传媒昨日特发声明澄清“打耳光”事件是子虚乌有，并表示调查得知赵雷并非北京电视台员工。声明中表示，北京电视台人事部已回函声明，赵雷不是北京电视台工作人员。这起编造虚假言论的事件侵害了赵本山和小沈阳的名誉权，损害了赵本山和小沈阳的公众形象。本山传媒已采取了相应的法律措施，对相关的虚假言论进行了证据保全，并将保留追究发布虚假言论人员的法律责任的权利。
　　另有媒体报道，据当时现场的媒体工作人员透露，当时表演下场后，赵本山的心情相当好，他觉得演出很成功。回到休息室后，赵本山立即接受了央视的采访，在点评徒弟们的表现后，赵本山还拿出手机，开了免提，给妻子马丽娟和儿女打电话。因为心情很好，他还逗自己的孩子，他跟儿子女儿说：“看老爸的演出没？好不好看？老爸明儿就回来陪你们”。他还主动跟记者说，今儿个都没敢太用力，因为身体还是不好，怕用力上不来气。他给王小利打90分，给小沈阳也打了90多分，并说：“我和小沈阳都是来捧他的，他演得很好。 ”这时他颇有感触地说，“小沈阳是最难的，突然红了，要面临很多诱惑，但是这一年没犯什么错，特别不容易。 ”

