赵本山虎年收徒仪式曝光 徒弟增至51人(组图)
　　新浪娱乐讯 据网友长春国贸博客爆料：2月18日(正月初五)，“赵家班”一年一度的总结表彰会在沈阳本山传媒基地隆重召开，大会上赵本山对小沈阳王小利等旗下艺人论功行赏。表彰大会结束后，当晚6点赵本山收徒仪式如期进行，七位新徒弟加入“赵家班”，至此，拜在赵本山门下的徒弟已达51人。”
　　公司高层及其旗下的艺人、员工千余人参加了“赵家班”总结表彰会。按照惯例，在大会上赵本山对小沈阳、王小利等旗下艺人论功行赏，对在09年表现突出的人员进行了表彰。一批员工被授予先进工作者称号受到嘉奖。
　　表彰大会结束后，当晚6点赵本山收徒仪式如期进行。与09年声势浩大的拜师仪式相比，今年显得低调了许多。仪式的见证人均为本山传媒内部员工而并没有邀请媒体参加，虽说低调，但仪式上的必要步骤却一个都不少。首先由赵本山给东北二人转的祖师爷牌位上香行礼，七位新入门的徒弟向师父行拜师礼。在徒弟行礼后，赵本山向新徒弟颁发了证书并赠送其亲笔所书的“国法家规”，新徒弟们则面对师父郑重宣誓。赵本山语重心长地告诫弟子们：“从今天起，我就是你们的师父了。希望你们能够遵守誓言，为二人转艺术的发展奋斗终生。”接着，新徒弟代表向师父赠送礼物、徒弟代表讲话，最后拍了一张师徒大合影，收徒仪式圆满结束，整个收徒过程历时一个半小时，至此，拜在赵本山门下的徒弟已达51人。 JZB/文

