林鹏：成龙不让我被“潜规则”(图)
　　羊城晚报记者 李丽
　　林鹏，近年红得最快的女演员。从一个中戏的普通学生，突然成了北京奥运会开幕式上全球瞩目的“谋女郎”，之后又“莫名其妙”地成了“龙女郎”，不但在成龙电影《大兵小将》中担纲女主角，还迅速签约其公司。最近的传闻是，林鹏很可能要演张艺谋的新作《山楂树之恋》……因此也难怪人们对她有种种猜测———跟大导演和巨星关系不一般？是林凤娇的远房亲戚？
　　“我只是太幸运了。”林鹏最近接受羊城晚报专访，详细揭秘了她成为“谋女郎”和“龙女郎”的“内幕”。她还将私底下的成龙来了个大揭秘———作为丈夫，他并不花心；作为父亲，他用心良苦；而作为老板，他更是绝不允许任何人对旗下的女星有任何“亵渎”。
　　谋女郎
　　张艺谋
　　太谦虚了不像个导演
　　羊城晚报：你在北京奥运会开幕式上成为“谋女郎”，当时是怎么被选上的？
　　林鹏：确实不可思议，我一直觉得自己很幸运。当时副导演去了包括中戏在内的很多学院，把女孩子们都拍了个遍。张艺谋从中挑出几百人，之后又挑了两轮，剩下三个人。大型活动都有ABC角，谁出问题，另外的人顶上。因此我们三个人其实都算被选上了。我是A角。
　　羊城晚报：还记得跟张艺谋的第一次见面吗？
　　林鹏：他第一句话就说，非常感谢你来参加这个事情，谢谢你配合我们的工作，这是全世界都很关注的事情，因此让我们呈现一个很好的效果。真谦虚啊！不像我印象中的导演，有些导演根本不把演员当回事。
　　羊城晚报：还说了什么？
　　林鹏：他强调关于表演的内容一定要保密，对任何人都不能透露半个字。但我回家跟妈妈说了，哈哈，我忍不住要跟她分享。不过我妈妈是最可靠的人，她不会跟别人说的。
　　羊城晚报：跟张艺谋的合作让你学到什么？
　　林鹏：我看到了什么是真正做事的人，而不是自称导演就可以为所欲为。我当时很想付出百分之两百的努力，我不想让张导后悔———当初怎么选了她呀？！
　　传闻
　　跟林凤娇或许来自同一祖先
　　羊城晚报：有传闻说，你是林凤娇的远房亲戚？
　　林鹏：哈哈，根本不是。大家都姓林，也许来自同一个祖先吧。
　　羊城晚报：你对林凤娇的印象如何？
　　林鹏：她一直是我心目中非常了不起的女人，为人处事是女性的典范。有一次大家一起吃饭，大哥和娇姐都去了。吃完饭，大家都走了，我的车还没有到。娇姐特意不走，陪着我，她说一个女孩子那么晚了不安全。一直等到我上车，她才离开。那时候我们才第二次见面。
　　羊城晚报：那时候成龙去哪里了？
　　林鹏：哈哈，男人们都性子急，先走了。
　　羊城晚报：你了解的成龙又是怎样的？一直以来大家都觉得只有林凤娇为他默默付出。
　　林鹏：其实真的不是这样。大哥是因为早年粉丝接受不了他有家庭，还有人自杀，所以至今都不爱说家里的事情。事实上他不管去哪里，上飞机和下飞机，第一个电话都是打给娇姐。他们不会经常见面，但一直保持着非常好的关系。
　　羊城晚报：他对房祖名呢？
　　林鹏：大哥是对小房子严厉了一点。他觉得小房子的生活条件太好了，而且身边宠他的人太多了，大哥不希望他有一种骄傲的心态，所以才一直打击他，我觉得，这是父亲对儿子的一种教育方式。
　　绯闻
　　爱护女孩是因为西式思想  
　　羊城晚报：他对你也会像对房祖名那样严厉吗？
　　林鹏：他从来都没有打击我，总是给我鼓励。大哥会在拍戏的过程中，悄悄把我叫到一个角落，告诉我应该怎样演。我照他的方式去演，出来的效果就会好很多。
　　羊城晚报：他会对男新人也如此保护吗？
　　林鹏：其实大哥有点西方人的思想。在片场，什么他都让女孩子优先，男孩子们就跟着他在后面拎东西。但我一直觉得，男孩子们跟着大哥干活，学到了很多我没学到的东西，比如他们会知道如何打灯光，如何放道具，收获比我大。
　　羊城晚报：或许这就是绯闻的来源，何况你们在柏林电影节还穿了“情侣衫”。    
　　林鹏：哈哈，那还真是同一个设计师设计的。最开始大哥没定那一身，后来他觉得过年喜庆要穿红的，结果跟我“撞衫”了。
　　羊城晚报：你在博客的那句“新年陪成龙大哥回家”也惹了不少误会。
　　林鹏：我的意思是陪大哥到他的老家香港做电影首映式。我以前不太懂娱乐圈的事，怎么想就怎么写，现在开始注意了。有什么公开活动，我都故意站在旁边一点，让导演或其他人隔在中间，但有时候媒体还是会要求，大哥和林鹏单独照一张吧！头疼！
　　羊城晚报：林凤娇听到你们的绯闻什是么反应？
　　林鹏：哈哈，娇姐才不会放在心上！
　　龙女郎
　　他觉得大气其实我故作镇定
　　羊城晚报：你跟成龙是在奥运会闭幕式后台认识的？
　　林鹏：是啊，当时我们只是擦肩而过。我是第一次见到大哥的真人，心里很激动，但故意压制了一下，故作镇定地打了个招呼，说：你好。他也回：你好。后来过了一两个月，《大兵小将》的副导演给我打电话，叫我去试镜。去年快过年的时候，才接到副导演的电话，我一直在电话里大叫：真的吗？真的吗？但当时我并不晓得这部戏是成龙大哥弄的。后来他才告诉我：在奥运会闭幕式他就对我印象很深刻，觉得这个女孩子比较大气，很适合他的新戏，就想办法找到我。
　　羊城晚报：还记得你跟大哥合作的第一场戏吗？
　　林鹏：记得，拍的是我跟大兵在客栈里头一次撞见，互相吓到。我的戏份排在最后，要单独拍一个脸部特写。当时已经很晚了，大哥他们已经打了一天，可以收工了。但大哥却特意留下，蹲在摄像机旁边跟我搭戏。他后来说，他自己也是从新人走过来的，知道当新人的感觉。大哥的这个小举动，让我第一次感受到什么是真正的巨星。
　　羊城晚报：很多人对你在《大兵小将》中那场“桌面舞”印象深刻，当时拍摄情况如何？
　　林鹏：紧张死了！其实我没有受过舞蹈的专业训练，只是开拍前临时学了几天。导演要求很高，不光要跳得好看，还要融入角色那种爱恨交加的心情，同时还得诱惑大兵和小将！太难了！拍第一条的时候，我铆着劲想表现好一些，但是压力越大，越是跳不好，导演一指挥，我突然连动作都忘记了。就在那一刻，大哥在后面说了句：“别怕，继续。”我当时不知道哪来的勇气，一口气跳完了。最后总共只拍了两三条，本来还以为要十几条呢。
　　签约
　　找不到比大哥更好的老板
　　羊城晚报：想过改名吗？“林鹏”这两个字太没特色。
　　林鹏：想过无数次了！上学时，还发动全班同学帮我想。但后来，大家还是觉得“林鹏”最适合我。在学校，连比我大的男孩子都叫我“鹏姐”，可能因为我在学校是干部。我对这个名字其实也挺有感情，它一直陪着我，还给我带来好运。
　　羊城晚报：你的起点很高，会不会担心像有些明星那样———飞得越高，摔得越惨？
　　林鹏：成龙大哥也经常跟我说：“你真的非常非常幸运，但你千万不要做流星，要做恒星。”他举例说很多明星刚开始很有名气，但过两天没人知道了。我现在不担心摔得惨，因为我从他身上学做人。大哥最让我钦佩的一点是：不管什么人，只要帮过他，他都一定会想起人家，回报人家。
　　羊城晚报：这也是你之所以签约成龙公司的原因———回报他？
　　林鹏：这是其中一个原因，当初我还没签他的公司，他就那么提携我，我一定要回报他。第二，我想上哪儿都找不到这样的好老板了。你知道吗，娱乐圈少不了要艺人出去公关，但大哥非常护自己人，从来不让我们参加这些无聊的应酬。只要一看情形不对，就会让我们赶快撤。我完全不用担心什么“潜规则”，或者走上歪路。最后一点，他包装我们并不是想在我们身上赚钱，我们赚的还赶不上他冰山一角呢。他只是看到我们身上发光的地方，希望他的方式能帮我们健康成长。
　　羊城晚报：今年听说你要接拍张艺谋的《山楂树之恋》？公司对你到底是怎样的定位？
　　林鹏：今年的电影计划，眼下还在选本子。公司的人都在头疼，把我整成什么型的好？我也不知道自己该是什么样的。我这人挺两面的，跟熟的人能放开了玩，但是有时候也挺宅的，还经常做做饭，煲煲汤。

