兽兽电话回应“艳照门” 平淡称不愿再谈那件事
　　中新网3月3日电 据“凤凰网”消息，有“中国第一车模”之称的翟凌(兽兽)自陷入“不雅视频事件”以来，其本人除了通过论坛、博客发表个人声明外，尚未就该事件对媒体开口表态。3月2日晚，记者致电兽兽，她独家回应称：“我不想再谈那件事。”
　　“我不想再谈那件事”
　　“兽兽门”自2月23日全面爆发以来，一时喧嚷不断，外界猜测事端缘由莫衷一是。而兽兽本人的声音在喧嚷声中，并不那么响亮，她只是先后通过论坛及博客发表了个人声明，始终躲在“幕后”，并没有就“视频事件”亲自对媒体有所交代或回应。
　　3月2日晚，记者致电兽兽，她在获悉来意后，回应说：“我不想再谈那件事。”她的语气很平静，而这种只言片语简单明了的“不做表态”的表态，更让人感觉意味深长。当记者表明并非要谈“那件事”，只是想知道她“之后的工作安排及未来计划”时，她却未予多做说明。
　　实际上，2月27日后记者就曾联系过兽兽，但其电话始终未接听。当时在短信交流后，她回复说：“暂时不方便接受采访，等方便时与你联系。”问到何时才会方便，兽兽称“过一段时间再说”。
　　“兽兽门”演成“罗生门”
　　兽兽不雅视频事件爆发后，不断有网友指其炒作，还有人称是她前男友炒作；更有知情者大爆其料有板有眼地称兽兽早已签给王晶导演，但王晶却又信誓旦旦地声明不识此人——这一幕幕剧情过后，“兽兽门”被硬生生演成了“罗生门”。
　　而兽兽本人平静的一句“我不想再谈那件事”，就令网上所有猜想都无法得以证实——她究竟是否炒作？她究竟有没有签给王晶？她究竟跟前男友的恩怨有多深？她前男友究竟是不是这一切的缘起？上述种种猜测，都是她本人才能真正解答的问题，暂时无法求解了。或许，她真的要等“过一段时间再说”了。

