郭敬明：我的爱情观是忠诚
　　记者：《小时代2.0》说的是4个女孩奋斗的故事，之前的成名作《梦里花落知多少》也是以女孩口吻讲述故事的，你是怎样了解女孩心中所想以成文的？书的背景选择在上海，为什么？
　　郭敬明：借助女性的视角讲故事会更感性，和理性社会矛盾更多，发生冲突时会更具戏剧张力。上海是我熟悉的地方，也是传统与现代交融的地方。
　　记者：对于爱情，你在《小时代2.0》描写：“你要相信世界上一定会有一个你的爱人，无论你此刻正被光芒环绕、被掌声淹没，还是那时你正孤独地走在寒冷的街道上被大雨淋湿，无论是飘着小雪的微亮清晨，还是被热浪炙烤的薄暮黄昏，他(她)一定会穿越这个世界上汹涌着的人群……他(她)一定会找到你，你要等。”这段话是你个人的爱情观吗？
　　郭敬明：我个人的爱情观是忠诚。
　　不会去做演员
　　记者：你怎么看待你的“名牌病”？
　　郭敬明：事业是最能带给一个人满足感和成就感的东西。它比物质生活还要高，甚至是物质生活的基础。一个人拥有好的事业，对我来说，是证明成功的最重要的一个因素。成功的事业，从某种意义上来说，也可以理解为实现了自己的理想。上一代人穿同样颜色、同样款式的衣服。现在则有各种品牌，这是这个时代拥有的特征，在能力范围内的消费，不算是奢侈。
　　记者：此前，你曾称将把《小时代》拍摄成电影，你会担任什么“角色”，影视圈是你下一步要进军的目标吗？
　　郭敬明：我会参与到剧本创作中。我没有受过专业的表演训练，不会去做演员。我很享受作家的身份，歌曲作词有时会去尝试，并不苛求自己，至于公司的运作，是我工作内容之一，我非常热爱出版行业，我希望自己是一名优秀的作家和出版人。
　　记者：怎么看韩寒？
　　郭敬明：我只关注自己，不比较、不关心别人的事情。(欣 易)

