网友提供证据指出章子怡海外骗募
　　证据收集进行时
　　许多网友加入到“有图有真相”的证据搜集中。以下四点信息被网友解读为章“以红十字会的名义在海外募捐”。
　　A
　　有网友搜索到2008年章子怡在戛纳募捐时受访时的视频。当时她含泪说：“我只是希望大家能捐一点钱，然后我带回中国，我想可能都是一些现金，我带回去，然后交给红十字会，我告诉他们，这是中国红十字会的援助方式。”
　　章在2008年5月21日的博客截图也被贴上网，博客提到，她募捐时说“这是中国红十字基金会的赈灾捐款信息”。
　　C
　　网友贴出2008年6月23日，著名时尚杂志ELLE一篇报道的截图，“章子怡组织了一个晚会，目的是为中国红十字会募集资金。”
　　D
　　网友在红十字会网站找到有力证据：2008年红十字会网站宣传章子怡在海外捐款的网页。
　　虽然过了一个春节长假，穷追猛打章子怡各种门的网友却没闲着。但网友追问的焦点已由“诈捐门”转向“骗募门”。“诈捐门”讨论的是章子怡宣称向四川地震灾区捐款100万，实质只捐84万，不久前补交16万，这件事已结束。现在，网友认定她在戛纳以红十字会名义募捐，且搜集出“有图有真相”的证据，称为“骗募门”。“骗募”喊声一浪高过一浪。昨日，中国红十字会、中国红十字基金会发布联合声明，称没有发现章子怡以红会名义募捐，立刻引发网友质疑。
　　红会声明
　　未发现章子怡
　　借用名义募捐
　　昨日下午，中国红十字会官网挂出一份其与中国红十字基金会的联合声明，对此事作出解释。声明如下：
　　1、近期，中国红十字会、中国红十字基金会接到一些媒体和公众对章子怡海外募款一事的问询。根据我们目前的调查和了解，没有发现章子怡在海外以中国红十字会或中国红十字基金会的名义进行募捐的情况。
　　2、根据国际红十字运动有关原则，中国红十字会(包括中国红十字基金会)不可以在国(境)外开展公开募捐活动。中国红十字会(包括中国红十字基金会)也从未授权任何组织或个人在海外募捐。
　　3、如果有任何组织或个人擅自以中国红十字会或中国红十字基金会的名义在国(境)外开展公开募捐活动，希望掌握证据的人士及时反映，以共同维护红十字组织的声誉，促进慈善事业发展。
　　网友要求
　　给出判定标准
　　声明刚一挂上网，即被网友转至天涯论坛，也立刻引发质疑。那么，红十字会如何认定章子怡没有以红会名义募捐？记者昨日致电负责接待咨询章子怡事件的中国红十字会筹资处处长陈启红，但电话一直处于占线状态。章子怡方面也未就此事作出回应。“对红十字会的声明极度失望，简直就是打太极。所谓调查结果和网友搜集到的图片和视频根本就是矛盾的。”一位网友说。
　　回放
　　骗募门
　　章子怡在刚刚过去的春节长假中并未被网友遗忘，天涯论坛曝光诈捐门的热帖“章子怡，地震善款你用在了哪里？”截至昨日已盖到680页，成为天涯娱乐八卦开年第一高楼。日前，在“八”清楚了“章子怡承诺捐款100万实际只捐84万”、“合作机构CFC底细”、“子怡基金早已失效”后，网友又将调查方向转向红十字会。两年前在戛纳，章子怡募款时曾含泪告诉外国友人，“这是中国红十字会的援助方式”，但这笔善款未捐予红十字会。此举近日被网友认定为“以红十字会的名义骗募”，被网友大规模投诉至红十字会，希望红会方面调查回应此事并引入司法程序。
　　回应
　　她的出发点是善意的
　　口头“借用”不应算侵权
　　天涯论坛上，网友“叮还是不叮”贴出一段此前网友与红十字会秘书长王海京的对话实录。王秘书长开宗明义，表明：“红十字会精神不允许公民在境外募捐”。但接着说明：章子怡在境外的募捐现场没有使用红十字会的标志，只是口头说“为红十字募捐”，并且口头说了“钱要带回去交给红十字会”。王海京表示：“这不属于打着红十字的旗号在境外募捐”。王海京接着称赞了章子怡：“她的出发点是善意的。”王海京最后给出结论：“章子怡没有打着红十字的旗号在海外募捐，说她的行为侵犯红十字会的权益不一定有依据。”
　　花絮
　　昏 声明落款09年 太水了嘛
　　声明中一个小细节引发网友关注。中国红十字会网页上，声明发布时间为2010年2月25日，落款处的时间却是2009年2月25日。“晕，发段声明连时间都写错了，汗。”网友纷纷表示这个失误太雷人。
　　链接
　　“非凡女人” 这次没她份儿
　　2010年3月8日是“三八国际妇女节”100周年，SMG东方卫视、新娱乐品牌栏目《非凡女性颁奖》通过与全国妇联、上海市妇联的合作，将表彰10位在2009年度具有非凡表现的各界杰出女性代表。据悉，曾获得“2008非凡女人”称号的章子怡因受“泼墨门”和“诈捐门”及最新的“骗募门”等事件影响，公众形象受损，未获“2009非凡女人”文艺界候选人提名，取而代之的是范冰冰、空政文工团副团长韩红等人。此前章子怡当选“非凡女人”，正是因为2008年在戛纳电影节上号召海内外各界为汶川地震捐款捐物的行动。
　　记者 钟茜

