网友联名致章子怡公开信 5大疑问直指骗募诈捐
　　本报讯(记者 潘媛)自捐款门事件爆发以来，越来越多的网友在用行动加入追查善款的队伍中。不过，章子怡方面自2月8日补交16万个人捐款后，却再也没有出面回应过网友们越来越强烈的质疑，此事似乎陷入了僵局。尽管个人捐款的事情已经有了一个了结，但章子怡方面仍未就海外募捐的情况做出说明。现在事件的焦点已经从“诈捐门”转向“骗募门”。
　　昨日，事件再次升级：某知名论坛网友向章子怡发出一封公开信，提出事件中的五大主要质疑，希望能得到对方的正面回应。有人认为，这封公开信标志着网友们的个人行为正在向集体行为演变，零散的投诉和质疑正在成为一场浩荡的民意表达，网民对整个事件进程的影响力将会越来越有力和直接。
　　据了解，这封公开信是由该论坛上追查善款的网友骨干经过商议后拟定，并广泛征求意见最后定稿的。这封信昨晚发表后，得到了网友的广泛响应，已经有网友签名表示支持。据悉，网友们希望能发起一个万名网友大签名，向章子怡方面施压，希望她能早日出来对此事有所交代。截至记者昨晚发稿时，章子怡的经纪人纪灵灵一直没有回复。
　　一封致章子怡的公开信
　　章子怡小姐：
　　不管你现在身在何处，我们谨以关注骗募门事件的网友为名，向你发出这封公开信，提出我们的疑问，希望你能站出来，给大家一个公开而明确的解释。
　　你也许在问，为什么我们会如此穷追不舍？现在，我们明确地回答你：中国民众对汶川地震的国殇之痛难以抚平，而你的行为中显露出来的种种疑点和漏洞，如果无法解释清楚，则是在挑战人类的道德极限。是的，也许你深谙可以充分利不同国家信息和法律条文不对称，利用中国民众的善于健忘和过度宽容，通过经纪人堂而皇之地说了无数漏洞百出的话，自己则躲在角落迟迟不肯面对媒体和公众……但这些不能阻止网友乃至更多的海内外网友变身“侦探”，对善款进行锲而不舍的追踪。
　　□第一问 究竟做过多少场海外募捐？募捐总和究竟是多少？
　　你究竟在海外做了多少次募捐？(有证据表明你在《好莱坞报道》杂志上登了募捐版面广告，发放了大量请别人填写的捐款的意向性卡片)？请坦诚真实地说明和公布多次海外募捐地点、次数、方式以及明细账目！
　　□第二问 为什么不以公开财务等方式来做透明慈善？
　　据美国的慈善基金会管理办法，章子怡基金会应该要用建立网站等形式公开财务报表和慈善事业跟踪介绍，但从建立基金会开始就没有做到透明公开，被质疑后本应立刻公布财务明细以洗清污点，为什么你对“公布善款资金账目和明细”却噤若寒蝉？
　　□第三问 为什么不把海外募捐的钱给红十字会和民政部？
　　屡次在报道中高调宣布自己“几乎凭借一己之力募到了100万美元”，在上海电影节上你在众多媒体和观众面前撒了弥天大谎：“我正在跟民政部接触了解善款去向”，之后却没有把一分钱善款给红十字会和民政部，这又如何解释？当时你做募捐的背景和主题是汶川地震，但为何至今未参与任何灾后重建？
　　□第四问 ZIYI ZHANG FOUNDATION究竟怎么回事？
　　据网友查询，在美国政府网站上查询到2个相同名字的户头，一个司法管辖地属于纽约的ZIYI ZHANG FOUNDATION基金会于2008年11月份才正式成立，另一个司法管辖地是加州，2008年5月19日成立，账户的信息显示是商业公司(被网民发现2个户头之后，章子怡团队却迅速把纽约账户于2010年2月9日激活，加州户头却在2010年2月13日被注销。)
　　章子怡小姐必须解释一下，当初你在戛纳募捐时支票抬头是ZIYI ZHANG FOUNDATION，这个户头究竟是什么来历和性质？
　　□第五问 你的海外募捐合法吗？
　　按照相关规定，红十字会是不得去海外进行募捐的、法律规定个人是不能进行募捐活动的，你口中多次提及红十字会、红十字基金会的个人发动募捐行为是否合法？
　　此外，相关规定指出募捐后必须十五日内上交，不得挪为他用。既然当初亲口告诉外国人汶川地震急需大量的资金赈灾重建，希望外国友人最好给现金，但为何你在震后重建中最需要大量资金时却没有拿出一分钱来，而是在捐款门事件被曝光之后，才表示将要捐出钱给所谓的CFC组织？(略有删节)

