刘涛谈婚后生活：外面当贵妇家里当保姆
　　两年前，女星刘涛嫁入豪门并宣告退出娱乐圈，昨晚，《非常静距离》请来了这位因出演《天龙八部》里的阿朱一炮而红的大美女。20天闪恋铸就传奇爱情，相识两个月举办豪华婚礼，百万婚车引众多媒体猜测。结婚两年淡出演艺圈，她过着怎样的少奶奶生活？昨晚，刘涛首度开口谈婚后生活，称自己现在特别享受为人妻、为人母的生活。
　　谈老公 相遇很韩剧
　　闪婚，是李静首先抛给刘涛的问题，“为何不到两个月就决定结婚？”对此，刘涛坦言，是因为老公王珂让她感到了爱的纯真，“我一直都期待自己有一天做个新娘子，我觉得这是很美好的。因为现在太多人，谈恋爱谈六七年，结婚是因为想着该结婚了，责任大于爱的感觉，我不喜欢。当我遇到我先生时，他刚开始就让我觉得他的爱很纯真，我现在觉得很少有人能够那么单纯地去爱一个人。”
　　谈到两人的相遇，刘涛直呼“太韩剧了”，“当时我做完一个活动后，和其他演员坐电梯去上车。他和他的朋友也在那里。他后来告诉我，当时他根本就没想要去那个地方，后来他朋友说去这儿吧，然后我们俩擦肩而过，但我没有看见他，他看见我了。刚好还有其他演员一起下电梯，但他不知道我是谁，就在电梯上问：‘那个女孩是谁？’然后刚好送我们的那公关公司的人也上电梯，就在笑。后来他的朋友说演《天龙八部》的谁谁谁，可能他脑子里就存下了这个人，就开始搜索这个女孩是谁。就开始看我的一些节目访谈，越看他越觉得‘这就该是我老婆’。然后当真的有一天，我们遇上了，他很不好意思地看着我，挺害羞的，后来人家对我说‘他其实很迷你’，我就觉得这可能是涛迷里其中的一个吧，也没在意。可是后来聊天聊着聊着，我就发现他年纪不大，但非常有思想，我当时对他的评价就两个字：睿智。他让我回到了高中、大学时期，有那种悸动的心，每天就是脸颊泛红，一看见电话紧张兴奋。我决定要嫁给他的时候，我告诉自己，不管这个结果是什么样，我认了。有好日子一块过，不好的日子一块过，甚至你有外遇了，我估计都不会离开，我还会跟你一块过。”
　　说婆媳 勤快得到婆婆认可
　　面对别人眼中平淡如水的婚姻生活，刘涛也有另一番解读。被称为“豪门贵妇”的她在家更像个保姆，洗衣、做饭、给宝宝换尿布样样都亲力亲为，不过也因为这样，刘涛和婆婆的关系很融洽。“我很享受这样的生活。前几天就有一个算是85后的小女孩问我：‘你不觉得你每天待在家里很闷吗？你又不是一个老保姆，为什么要干那么多活？’我说：‘ 你作为一个女人，你嫁给这个男人，你应该给他洗衣服，洗着你都觉得这是香的。你给他做饭，做着你都觉得这是美的，因为这是你的家里人，你爱他。’其实，我以前就像这小孩，问过同样的蠢话，真的。等她遇到她对的人，她一切都会改变。”节目中，刘涛还介绍了婆媳的相处之道，她透露，自己当初因为勤快而很快得到了婆婆的认可，婆婆对她的评价也非常高，“我跟婆婆处得特别好，婆婆昨天晚上还抱着我说：‘刘涛我爱死你了。’太可爱了。因为我们俩爱聊天，都聊大实话。她觉得将来这个家交给我，她特别放心。”
　　聊儿女 爱劳动很执着
　　结婚两年，刘涛生下一双儿女，漂亮妈妈幸福由心而生，“老大一岁半，老二四个月。”谈起孩子，刘涛难掩幸福之情，“记得刚生下孩子，听见女儿和儿子的哭声，他们哭的声音都是不一样的。老公把孩子抱过来，当我看她的时候，女儿就睁开眼睛看我了，就那么睁开眼睛看我了，觉得好温馨。儿子现在我给他剃了一个光头。”谈到女儿，刘涛直言她“爱劳动，有主见”。“她非常爱劳动，而且很执着。她早上起来看见我还在睡觉，就开始摇我，拼命地叫。你一开门，她牵着你的手，开始说拿纸巾，开始擦地，擦完地擦桌子，擦完桌子擦玻璃，完了还摆鞋。”
　　发牢骚 外界忽略我们的深情
　　对于网上“王珂的爸爸是万科董事长王石”的传闻，刘涛说：“我觉得特别可笑。比如说我们要过海关，海关人员看见我老公身份证后又看看他，说‘我买过你们家的房子’。挺可笑的。”谈到一则“刘涛家有直升飞机”的新闻，刘涛一笑：“我是骑阿凡达过来的。”接着，刘涛看着李静说：“我很理解别人对我的好奇心，甚至想就是窥探、猜测。我怀孕生孩子，天天待在家但总有问‘她在干嘛呢’。后来我有一天实在忍不住了，我对那记者说，你觉得很有意思吗，为什么不能放过我呢？他说因为你的点击率很高。没多久，他还是开始写了一些什么东西，笑死我了，写完之后他自己也说不好意思，但是没办法是交差，就这样。所以我理解，但我觉得作为老百姓，作为网友，看这些东西别去想象，不要太在意。”对于婚礼上名车众多一事，刘涛说：“媒体只谈婚车，却把我们比较深情、比较感动的这些全部忽略掉了。我想告诉大家，不要去想那么多的事，这些车不是我们家的。因为我老公特别爱赛车，有一帮玩车的朋友，大家就一起说来捧场。”
　　记者 何佳穗

