章子怡落选非凡女性 主办方否认“诈捐门”拖累
　　中新网2月26日电 去年被评为“非凡女性”的章子怡，今天落选这项荣誉，媒体称因她“诈捐门”等负面新闻的连累，主办方东方卫视工作人员接受中新网电话采访时对此辟谣，称今年评选本来就没考虑过章子怡。
　　今年3月8日是“三八国际妇女节”100周年的纪念日子，东方卫视举办，全国妇联和上海妇联作为指导单位的“非凡女性”颁奖礼，将于下月8日在上海举行，用意是表彰10位在2009年度各界具有非凡表现的杰出女性代表。而去年获奖的章子怡此次落选，媒体称是因为她“诈捐门”等负面新闻的连累，主办方东方卫视的工作人员对此否认。
　　参与这次评选活动的金小姐在电视中表示，章子怡今年没有入选“非凡女性”，与她之前的“诈捐门”一点关系也没有。她说：“因为章子怡去年已经得过这个奖，今年评选时就没有考虑她。”
　　这位工作人员表示，这个评选是按照2009年的大事件圈定得奖者，章子怡一开始就没有进入评委的视野。
　　她还特别强调：“我们节目组对她没有一点不好的看法。这个传闻把我们之间的关系都搞僵了。”
　　她说，这个新闻是由宣传组那边发出的，“我们节目组很莫名其妙，也不知道。”
　　有媒体说，取代章子怡获奖的是有“演艺圈劳模”之称的范冰冰。金小姐说，还在与范冰冰的公司在沟通中，目前没有确定。
　　香港媒体今天报道，去年章子怡获奖，是表扬她在2008年于法国戛纳电影节，号召海内外善心人士为汶川地震捐款，但近期爆出“诈捐门”，实在是很讽刺。该媒体就事件联络章子怡经理人，不过未获回复。
　　本网获悉，今年获奖人当中除大家熟识的艺人范冰冰外，还有台湾艺人高金素梅、内地歌星韩红、赵雅芝、名嘴杨澜、女排教练郎平、中国首批战斗机女飞行员、奥运冠军刘子歌及为儿捐肝暴走减肥的陈玉蓉等等。

