范冰冰街头行善被疑自拍
　　一场章子怡的诈捐门让明星慈善蒙上了巨大阴影，以致网友们开始怀疑明星做慈善的动机和执行度。日前一组范冰冰给乞丐钱的图片被网友热炒，甚至怀疑一向爱制造话题的范冰冰此番又是一次自我炒作。
　　“偶遇”乞丐 冰冰给钱
　　“话题女王”范冰冰，时常有负面新闻围绕在身边，但前日某娱乐网站却挂出范冰冰街头行善的视频，图文并茂地展示心情大好的她，在街头偶遇乞讨老妇人，并向其慷慨地掏出大把零钱。这组图片拍摄于新年期间，拍摄者自称遇到范冰冰去一家蛋糕店买糕点，照片上，也许是新年要讨个好彩头，身着红色皮衣戴着墨镜的范冰冰看起来十分靓丽。当看到一位乞讨老妇向自己走来时，范冰冰掏出钱包，将包内零钱全部送给老妇。照片下还附带点评，“生活中的范冰冰似乎并不像传闻中的那样不可接近。”与图文一起发布的，还有一段内容相似的视频。
　　资深娱记：自己人拍的
　　此组图片看似狗仔街头偷拍，但经资深娱记研究过照片后，却发现从拍摄位置来看照片有自我炒作之嫌。昨日，一位圈内资深娱记看过这组图片后分析，“拍摄者所站的位置非常好，能够将范冰冰掏钱包、递钱给老妇人的瞬间定格得非常清晰，有可能是自己人跟拍的。”这位娱记还向记者揭秘，“很多公司的企宣、艺人都用这种手法宣传，太正常不过了！现在常规的宣传通稿不足以吸引眼球，发都发不出来，很多舍得出位的艺人就自己策划新闻，博取点击率。我知道圈中很多明星恋人的绯闻曝光，其实都是经纪人在一边自己拍的，比如邓超和孙俪当年同游的照片，就是身边人拍的。” 据中国娱乐网
　　■记者追踪
　　冰冰经常给乞丐钱
　　范冰冰给钱给乞丐，原本是献爱心、做善事，却没料到遭到网友们自拍、作秀的质疑。昨日，记者致电范冰冰工作室负责宣传工作的杨小姐，对方称，这个不是炒作，冰冰给钱给乞丐还真是常事，“冰冰其实经常做一些好事，要是碰到乞丐，她经常都会给他们一些帮助的，这些不过是人之常情。”
　　首席记者 卢圆媛
　　■新闻链接
　　阿娇换衣是“被偷拍”
　　2006年，Twins在马来西亚举行演唱会，钟欣桐在演唱会后台，竟被偷拍到换衣的图片，还被刊登于香港八卦周刊《壹本便利》封面。回忆起这件事，英皇高层L先生透露，阿娇出道五年始终一成不变的羞涩，让英皇高层不得不出了策划偷拍这个狠招，让工作人员把针孔相机放进更衣间，偷拍了阿娇更衣过程，最后还将照片卖给媒体。据中国娱乐网

