全国人大代表谭晶：听了总理的报告心里踏实
　　中新网3月5日电 十一届全国人大三次会议5日在北京开幕，中国国务院总理温家宝作了政府工作报告。已经第三次参会的全国人大代表谭晶说，听总理的报告，感觉很亲切，很感动。“这是一个实事求是的报告，数据翔实、语言平实，对社会上存在的问题能积极快速做出应对，涉及到了关系国计民生的各个方面，让人听了心里踏实。”
　　谭晶说，今年参会，心情一直都是很激动，毕竟人大代表肩负着神圣的使命。“不过，经过了两年的学习和锻炼，我更加关心身边的事，因为我认为人大代表这个身份并不只是在两会1000期间适用，这个称号更重要的是一种责任，在日常生活中同样也要体现出来。所以，我通过一年的见闻，积累了一些建议，也与朋友以及一些专家讨论，最终准备了今年两会期间的提案。”
　　谈到提案，谭晶表示，今年上海世博会和广州亚运会将要举行，作为这两个活动的志愿者形象大使，除了参加相关的活动外，在此次两会上，我还将继续提出有关加快《中国志愿服务促进法》立法工作的建议，希望我们的志愿服务工作在飞速发展的同时，借助相关的法律法规使之更有效率、更加规范。此外，在文化发展方面，我还提出了《规范发展本土文化，研究制定扶持本土文化发展的国家战略与政策》的提案，希望我们本土文化能够更快更好更有序地发展。在这里面，我着重提出了扶持老艺术家的有关建议。
　　她说，现在我们的文化产业发展很快，但是还不够规范，代表社会主义主流价值观的文化产业发展有些缓慢。去年是新中国成立60周年，兴起了全民唱“红歌”的热潮，但是大家耳熟能详的歌曲都是上世纪的作品，这不得不引起我们的重视。老艺术家代表着我们时代的文化，他们见证了历史的发展，是体会最深刻的。他们为国家培养了很多人才，为时代创作了很多优秀的作品，如何让他们的作品代代传下去，如何为他们再次走上舞台创造条件，如何让他们有更好的条件为国家做出更多的贡献，这是需要国家支持的。俗话说“家有一老，如有一宝”，政府现在也非常重视这些老艺术家。希望通过我的建议能引起更多人的关注。

