李好跳槽后首度开腔 畅谈新节目自信满满
　　记者张颖报道  李响、马可、李好，三位原湖南卫视主持人先后跳槽到江苏卫视，引发媒体各种联想。新节目《时刻准备着》5日江苏卫视开播在即，李好也首度开腔接受了记者的采访，称工作转变这种选择很正常，同时表示新节目一定是会给观众惊喜，更透露不排除将来彭宇有加入的可能。
　　谈事业：已在南京安个家
　　李好和李响、马可、彭宇四人一向是好组合、好兄弟，先后选择离开湖南卫视引发了不小的争议。但是回首“跳槽”这件事，李好觉得没有什么特别的：“每个人工作中都会有自己的想法，不同年龄也会有不同的选择……关键是看哪些选择比较合适，能有更多的成长空间。现在的社会都是流动的，像水一样，只是因为我们是主持人才比较引人注意。我已经在南京租房安一个家了！最近都在忙着布置买家具。南京这边将会是我以后事业很重要的一个部分。”
　　谈搭档：合作得非常融洽
　　新节目《时刻准备着》采用主持群的方式，初步主持阵容确定为李好、李响、马可和嘉宾主持陈汉典。对于这样的组合，李好觉得很满意：“李响、马可和我是老搭档，原来就认识，手里也有别的工作合作，所以配合得很舒服，很默契。”陈汉典加入他们三个好朋友，会不会有生疏呢？李好坦言他们和这位综艺小天王相处得非常融洽：“汉典私底下很安静，话不多，有礼貌。他很有模仿天赋，一旦到舞台上就会有那种爆发力，所以我们都把模仿这个部分交给他，给他空间来发挥……”
　　谈未来：努力全方位发展
　　虽然听着精彩，但是李好也坦言，这样的节目需要很大的勇气去做，对体力也是一个考验。不过，李好对新节目颇有自信：“样片出来反应还不错，我觉得观众会喜欢，因为真的是全新的节目类型。我对我的节目非常有信心。没有一个电视节目可以一夜成名，因为观众有一个接受的时间，不过我们会尽最大的努力去做，给观众惊喜。”《时刻准备着》除了主持之外也会给李好安排演戏和跳舞任务，对于“全方位发展”，李好很喜欢：“现在观众对主持人的要求很高，必须要把各个方面都做好。希望我在江苏卫视做得更好。”

