与JAY同型圆满落幕 周杰伦广告主角重磅出炉
　　新浪娱乐讯 3月2日，“与JAY同型”全国总决赛在北京八一电影制片厂圆满落幕，叶?嫣、谭志玲和龙威臣、杨小萱晋身三甲。当天决赛现场出席的明星评委云集，有著名音乐制作人李伟菘，周杰伦御用舞蹈老师雪糕，《倔强萝卜》导演田蒙，08年第九届CCTV模特大赛冠军李昕岳，广告片导演魏星。
　　决赛直播刚开始，由雪糕编排的集体舞蹈《蛇舞》，为本场直播注入了火辣元素，令现场气氛急速升温。在名模李昕岳的魔鬼培训过后，在之后的选手T台秀中，选手也像模像样走起台步来。由于主办方德尔惠的特殊安排，使得整场比赛虽显得十分“残酷”与紧张，但却难得令人十分感动，尤其是在淘汰整组选手，只留唯一幸存者的环节安排上，选手在淘汰时，亲自朗读了在赛前书写的信件，回想起这段时间以来的相聚，接受培训的紧张与艰辛，很多选手不自禁的潸然泪下，场面十分感人，而当选手赖飞云淘汰读信时一度哽咽，她写的质朴纯真的话，竟使得现场观众眼圈湿润。在最后全国十强选手合唱歌曲《蜗牛》时，不仅台上的选手与视频花絮，连台下的嘉宾评委都被感动，十分动容。
　　整场比赛中，选手龙威臣的街舞poping，自然混成，这位腼腆少年是天生的舞者，叶?嫣的印度肚皮舞都十分性感魅惑，加上超级劲爆的身材，看得现场观众血脉喷张，而可爱女孩谭志玲的舞蹈却意外的酷感十足。甜美女孩孙思萌一袭复古装扮，载歌载舞施展诱惑。10强选手在京一起培训一周时间，已有了深厚的感情，面对即将离别的场面，一些选手不禁哽咽，此时的结果已显得不再重要。据悉，他们之中的优胜者将在3月初与周杰伦共同拍摄广告片，一圆自己与偶像零距离接触的梦想。

