小沈阳夫妇刘老根大舞台开唱传统戏
　　新春伊始，刘老根大舞台也有了新的面貌，舞台变得更漂亮了，演员们也纷纷创作了新段子。前晚，辽沈地区多家媒体记者受赵本山之邀，与朱延平和宁财神一起在中街刘老根大舞台看了一场全新包装的二人转演出，正是应和了刘小光在舞台上的那句台词：“现如今还有什么事儿能让你一口气乐上仨钟头？只有二人转！”
　　刘小光表演受欢迎
　　前晚虽然不是周末休息日，但中街刘老根大舞台和往常一样依然是座无虚席，久违的小沈阳和沈春阳夫妇当晚作为压轴演员亮相。从现场效果来看，小沈阳自然是赢得了观众最多的掌声，但“赵四”刘小光一出场得到的欢呼声也是爆棚，有观众甚至在台下点播节目：“赵四，来个街舞，再演一下海豚！”刘小光也是毫不含糊，立马就在台上舞起来，而且边舞还边与观众互动。
　　小沈阳夫妇唱传统二人转
　　盛名之下的小沈阳，在前晚的演出中与妻子沈春阳合作了一个传统二人转《包公断太后》，唱到动情处，沈春阳泪流满面，可见夫妻俩人的二人转功底非常深厚。演出结束之后记者与赵本山聊起这个话题，本山表示接下来他计划让每个剧场的演出，每天都有一段传统的二人转：“如果再不唱，真怕这门艺术会失传了。”本山说，尤其是小沈阳这样的名角儿唱，观众会尝试接受的。”
　　要求舞台美、节目新
　　赵本山介绍说，为了节目创新，他特别从北京邀请了一些专业的舞台设计人员和导演，现在的舞台光影配合外加LED大荧幕，其美轮美奂的效果堪比小型春晚，连见多识广的朱延平导演都连声赞叹“舞台太漂亮了”。本山表示，不创新容易让观众审美疲劳，想创新又确实很难：“今年我们集团特别成立了一个创作班子，请了几位作者专门为演员们写新段子，以此保证演出的新鲜感。”目前，单是中街的刘老根大舞台，台前幕后的工作人员就有200余人，而且这些人员天天排练，只为了让节目呈现出最佳的效果。
　　本版摄影 常晟罡

