广州日报：善款不是绯闻 章子怡不可置若罔闻
　　明星的绯闻、私生活，充其量只是看客茶余饭后的谈资，若非到了陈冠希艳照事件的程度，当事明星也大可以置若罔闻。不过，如果涉及金钱问题，特别是带有特殊情感意义的募捐善款问题，那么，当事明星是决然不可置身事外的。
　　这正如某些贪官在东窗事发后，最先主动交代的，往往是“个人生活问题”，实质性的经济问题往往是最后在事实面前必须承认时才认账。
　　情同此理。小章同学流年不利，对于沙滩艳照、被退婚、泼墨事件、诱惑发哥等等“私事”，小章同学完全可以不加理睬，但是，对于诈捐事件，小章同学却必须公开、诚恳地给公众一个说法。
　　小章同学自己拿出了100万元捐给地震灾区，虽然由于“工作人员的疏漏”，其中的16万元是今年2月才补上的。不过，瑕不掩瑜，小章同学是有爱心的。对于这笔个人捐款，公众已不再质疑。
　　捐了总比没捐好，捐多捐少也是公民自愿。不过，不能用“比捐”来掩饰“诈捐”。让小章同学的诈捐事件上升为公共事件，升级到法律层面的，是她在国外很多场合的募捐行为。戛纳电影节募捐、邮轮募捐、《好莱坞报道》登广告募捐……凡此种种，都是在打着汶川地震的名义募集，那么这些善款的数额和去向，就绝对不能糊里糊涂地蒙混过关，绝对要调查清楚，给公众一个交代。因为，“骗募”行为如果涉及金额较大，实质上构成我国刑法所指的“诈骗罪”，而民法通则、合同法对“诺而不捐”的行为规定也有相应的法律责任。
　　即使有利用汶川大地震为自己造势的嫌疑，但笔者也相信，小章同学在戛纳募捐现场流下的泪是真诚的。
　　那么，网友这种孜孜以求的心情也是可以理解的。因为，没有人能容忍打着募捐旗号募得的善款被侵吞，也没有人能容忍爱心沦为不法的生财工具。
　　谎言难圆、妄言难收。回想去年夏天余秋雨的捐款风波，从“捐建”都江堰三所希望小学到最后“捐助”三所希望小学图书馆，其中的措辞用句已经让人好生纠结。如今，公众揪出小章同学在多个时间、多个场合发表的各种言论，也是情有可原。
　　公众质疑，必有可疑之处。针对疑问，如果有理有据，理应充满诚意地、自己站出来澄清。善款不是绯闻，绝不可置若罔闻。 (张素芹)

