政协体育界别小组讨论 刘翔：提案20%是我的
　　“你的提案你的意见占多少？”“大概20%。”昨日上午，刘翔参加政协体育界别小组讨论中途上厕所，引得会场内的记者走掉大半对其追访。
　　上午9点40分许，政协体育界别小组讨论会向记者开放。30多名记者一拥而入，摄影摄像记者几乎都站在刘翔对面，闪光灯此起彼伏。
　　小组讨论前半程，刘翔正襟危坐，一言不发。伸舌头，伸伸胳膊，刘翔不时有点习惯动作。
　　10时15分许，一直安静坐着的刘翔突然起身，朝会场外走去。一阵呼呼啦啦的响动，会议室内的记者剩下不到十人，小组召集人对着门口高喊：“他还会回来呢！”刘翔去上厕所，回来时发现大门已经被众记者封堵。
　　“你承认你自己的提案不是自己写的？”有记者问。
　　“都是跟大家一起讨论的。如果靠我一个人肯定不行，要反映大家的想法嘛。”刘翔答。
　　“那你的意见占多少？”
　　“大概占20%。”
　　刘翔解释说，他一共提了两份提案。一份是关于教练员保障，另一份则是关心田径运动的发展。相对于其他人，刘翔说得比较简短，但生活化和真性情引来委员和媒体的一片笑声。一开始他就说：“田径是运动之母，有一句大家都知道：得田径者得天下。嗯……也就是说说而已。”

