明星提案这回有谱了 崔永元迟到被“捉”(图)
　　晚报记者 轩召强 报道
　　每年的两会上，来自文艺、体育界的明星委员们都是一道特别的风景，明星们的提案和参政议政水平，也备受各界的关注。前几年部分明星的提案曝光，引来不少网友的质疑，更出现了如影星巩俐递交“保护环境，从我做起”的提案而被批只有“小学生水平”等争议性话题。
　　在刚刚开幕的今年两会上，明星委员们又在关注什么呢？他们参政议政的水平有没有提高？我们在这里不妨晒一晒他们的提案，看看明星们是否已从“务虚”跨越到“务实”。
　　●宋祖英 版权立法
　　宋祖英今年以素妆出席两会，她的提案是制作权与版权方面的问题。以她为首，她希望联合音乐界的专家一起讨论版权、制作权等问题，希望国家在这方面能够立法。
　　●杨澜 引导社工
　　著名主持人杨澜的提案是，希望政府引导更多的大学生来从事社会工作，做社工也有助于缓解大学生就业难的现状。借助这样一个契机，也可以让社会组织更加健康地发展，有利于政府职能的转变。
　　●海霞 广电下乡
　　央视主持人海霞的提案是，希望借助村村通和信息工程，使我们的广电事业在偏远地区有一个更好的发展，使那里的兄弟姐妹们能够及时、准确地了解党中央的政策和国家的发展变化。
　　●韩红 基础教育
　　韩红的提案有两个，她的想法更多的是希望国家对西藏基础教育等方面有更多的关注。一个提案是希望在基础教育方面有所改善，还有一个提案是提高孤儿月生活补贴，帮助他们完成不同时段的学业。
　　●朱军 残疾人用车
　　央视一哥朱军今年的提案是关注残疾人用车问题，现在国家在这方面已经有了一些规定，但是标准不统一，给残疾人带来了不便，希望这方面的管理、服务能够更加规范化。
　　●黄宏 创作环境
　　小品演员黄宏的提案是，人们需要精神食粮，金融危机给文化大发展大繁荣提供了机遇，但是能否有一个良好的文化创作环境很重要，所以他希望国家能够解决这方面的问题。
　　●张艺谋 食品安全
　　前年 “毒奶粉”事件引发的一连串反应，让食品安全问题又成为焦点，今年身为政协委员的张艺谋的提案就与食品有关：刚刚出台的食品安全法非常好，希望政府部门能够采取有力措施，在食品问题上立法保障老百姓的食品安全。
　　●冯小刚 扶持电影
　　冯小刚希望国家能给一个优惠的政策来扶持中国电影产业的发展，更重要的是他希望有一个优惠的税收政策。当然对于食品广告出问题明星一起连坐，小刚导演感到非常的不公平，他建议在这方面建立更完善的法律法规。
　　●姜昆 文艺维权
　　姜昆委员准备在今年两会上呼吁 “维权”问题。他说： “电视台、广播等媒体播出了文艺节目，就应付费。不仅要给演员，更要给创作者，而且播一次就得付一次。以前不付钱或者付很少的钱就能无限次播出是霸王条款。”
　　●冯小宁 环境保护
　　著名导演冯小宁认为，滥食野生动物不仅破坏生态，也让人类尝到了恶果，只有控制住 “食用”这个终端，才能真正 “封嘴”。
　　●崔永元 关心孩子
　　政协委员、央视 “名嘴”崔永元准备提交有关如何帮助灾区孩子生活的提案。崔永元说： “灾后我又去了两次灾区，有一次是参加一个学校的开学典礼，一名在地震中失去了一条腿、拄着拐的孩子给我留下了深刻印象。他问我： ‘叔叔，你可以给我签个名吗？’看见我点头后，他就高兴地扔掉拐杖，一条腿蹦着到课桌前，拿出纸和笔。其实，在地震后，像这样的孩子还有很多，有的甚至还失去了亲人，我非常关心他们以后的生活。”
　　●廖昌永 网络实名
　　男中音歌唱家廖昌永建议，现在有些网民因为匿名发言而说话不负责任，他觉得应该实时推动网络实名制，更好地实现网络监督。
　　●谷建芬 维护版权
　　作为中国流行音乐的创始人物，谷建芬对当今乐坛不尊重版权的现象极度不满，她将在 “两会”上提出为中国词曲作家增加版权费也得到了认可。
　　◎会场花絮
　　小崔迟到被“捉”
　　昨天，委员入场必经的天安门广场，成了记者们捕捉新闻的第二大“阵地”：会议开始后不久，迟到10分钟的崔永元还被记者们捉了个 “现行”。
　　此次政协开幕会的时间是下午3点，不过，直到3点10分，当广场上大部分人都已经入场，一身咖啡色外套的 “名嘴”崔永元才匆匆赶来。守候在场外的记者见此情景如获至宝，纷纷上前询问小崔迟到的原因：是因事耽误了，还是刻意避开媒体？小崔一边匆忙地向大会堂走去，一边连声道歉，对迟到原因只字不提。
　　而当有记者追问，此次政协会议小崔将提出什么提案？崔永元则卖起了“关子”：“这个要等开幕会结束后再说。 ”而在广场上采访的央视记者敬一丹，看见崔永元被记者“围攻”的情景，并未上前“伸出援手”，只在旁边捂嘴偷笑看热闹。
　　倪萍选择“沉默”
　　倪萍去年提出“封杀山寨文化”，反对抄袭、剽窃等盗版文化以“山寨”为旗号泛滥横行，也引起媒体、网友广泛争议。
　　“去年讲封杀山寨文化完全误解了我的意思。 ”在进入大会堂前，倪萍又一次被记者堵住。而这一次，她选择了沉默，“今年的提案？不能说啊！到会上就知道了。”但在政协开幕会结束后，倪萍的提案还是被问了出来：“我今年的提案是关注青少年的，不提倡学生考第一，不能只看学生成绩。 ”
　　巩汉林“笨鸟先飞”
　　与大多数文艺界明星委员不同的是，巩汉林在本次会议上延续以往一贯的风格，提案内容只关注民生，不涉及文艺。
　　巩汉林坦言，自己今年的提案，是用了一年的时间精心准备的，提案的主题是：保障听证制度顺利进行，促进社会主义民主法制建设。他表示，这个问题早在去年“两会”结束后，他就已经开始关注了，并为此进行了大量的调查，还写了2000多字的调查材料，又反复多次修改，最后才形成提案。
　　名嘴也在堵“明星”
　　临开两会前，两会组织方曾专门提醒新闻记者们：“堵”人的时候悠着点，因为去年就发生过一媒体摄像记者的摄像机不小心把另一媒体记者头挤破了的事。不过即便有此警告，今年的“堵人大战”依旧无法停歇。
　　杨澜从一下车就被记者拦住，就自己今年的提案回答记者两遍后，经工作人员解围才走上大会堂的台阶。
　　央视名嘴也在堵“明星”。央视主播鲁健与同事张泉灵聊天时说，我在北门只堵住了两个，不过，其中一个是商务部部长陈德铭。散会时，张泉灵也出现在大厅“堵人”的第一线。

