申雪赵宏博冬奥归来透露婚期 迟到婚礼年内举办
　　新浪娱乐讯 回到熟悉的首体，看到绚丽的烟花，吃到可口的中餐，打破冬奥会金牌坚冰的申雪赵宏博也在这个凯旋的夜晚透露了他们的婚期。
　　北京时间3月2日，中国花样滑冰队随中国冬奥会代表团一行载誉归来。在首体与父母和队友一起享用了晚宴后，赵宏博用“特高兴”形容了自己的感受：“首先我们回来，见到国务委员(刘延东)接见我们，这是对我们体育事业的肯定。再一个呢，就是我们今天回来之后吧，看到首体敲锣打鼓、锣鼓喧天的欢庆场面。”与此同时，热闹的场面也让赵宏博充满了感激：“我们从1994年就一直在首都体育馆，这里有很多的工作人员都一直在支持着我们，包括有的人都去世了，还有一些很老的工作者，他们都在身后默默地支持。我们在突破的时候，他们也在电视机前流下眼睛，也是非常非常高兴的。所以我们也很高兴，因为我们能用成绩回报这些人。他们为我们做出了许多贡献，而我们最后战胜了、超越了，这也是一种回报吧。”
　　在夺得冬奥会金牌后，赵宏博和申雪为自己的运动生涯画上了圆满的句号，对于自己的表现，赵宏博说：“这次打得确实不错，我们一步步努力，拿到花滑这块金牌，是个突破了，但也挺艰难的，所以非常好。”带着这样的完美落幕，赵宏博与申雪有没有私人的庆祝计划呢？“没有。过两天还有整个体育局的庆功活动，现在世界上几个表演团都来邀请我们，包括很多的电视台预约去做节目，所以这段时间会很忙，没有假期。”
　　尽管忙，与小雪的婚礼还是被提上了议事日程。赵宏博透露：“婚礼得到夏天，或者下半年。”
　　与申雪/赵宏博的忙碌不同，庞清/佟健现在只想休息。刚刚享受过首体的晚餐，佟健却直言：“首要的就是好好吃一顿。”难道这顿不算吗？“起码是中餐吧，还不错，下面就想好好一觉。”
　　由于申雪赵宏博肯定将退役，31岁的庞清和佟健则面临着是否退役的选择。不过对于有媒体报道说，庞清与佟健将坚持到索契冬奥会的说法，佟健予以了坚决地否认：“我肯定没说过。但是有很多人都希望我们这样。”并且佟健同时也表示：“整个感觉我们现在的状态、包括体能还是不错的。”
　　与老大老二相比，主教练姚滨堪称是最忙碌的人。刚刚回到首体的他不仅在晚餐时早早离开，而且作为全国政协委员的他没有休息时间，匆匆忙忙收拾了行李，就赶去参加全国政协会议了。(来源：新浪体育)

