李瑞英李冰冰获选职场女性榜样
　　本报讯(记者王雯淼)昨晚，“2009中国职业女性榜样颁奖盛典”举行。《新闻联播》主持人李瑞英、中国驻印尼大使章启月、SOHO中国CEO张欣、“壹基金”执行主席周惟彦和李冰冰等获得大奖。刚刚载誉归来的中国短道速滑女队也亮相颁奖现场并获得极高人气，她们被授予评委会特别大奖。
　　李瑞英在发表获奖感言时说，她一直记得罗京生前对她说的，“当你获得荣誉时，千万不要以为那是你一个人的功劳”。2009年央视改版后，李瑞英从《新闻联播》播音组组长升任新闻中心播音部副主任，是《新闻联播》目前行政级别最高的主持人。她说，央视主播念错字扣钱大家都知道，而《新闻联播》是扣得最多的，而作为领导的她还要被“连坐”。
　　李瑞英说，主持人出错被分得很细，按照轻重程度分为a、b、c、d四等，最严重的就是直接下岗。李瑞英回忆，有一次她主播时，犹豫了一秒后将几率的“几”念成了3声，结果观众就打来电话说读错了，被扣了200块钱，“印象太深了，这个字永远都不会念错了”。
　　正在上海拍摄《雪花与秘扇》的李冰冰因飞机无法正常起飞而没能到场领奖，在电话连线时，李冰冰介绍，因为《雪花与秘扇》大部分台词要用英语完成，这对她是个不小的挑战，自己在拍戏之余正在勤补英语，不敢松懈。而李冰冰的获奖理由是“她以十年的历练铺就了一条绚烂的演艺和人生之路，她用自己的努力与坚持换来捧杯时的喜极而泣。她华丽蜕变，破茧成蝶。”

