赵子琪避谈陈坤孩子他妈 媒体：她心里有鬼？
　　陈坤有个儿子已经不是什么新鲜事。近日，陈坤儿子的事情再次被媒体翻出来热炒，而这次的焦点集中在“陈坤儿子生母是谁”这个问题上。据各方爆料，女星赵子琪(原名赵琳)成为“陈坤孩子他妈”的重点怀疑对象。
　　昨日，新版电视剧《永不瞑目》在广州拍摄杀青戏，面对记者追问，赵子琪回避谈论这个话题，并责怪记者不应拿小孩来作文章，“动物都有保护小孩的天性，人难道连动物都不如么？”
　　陈坤儿子生母是赵子琪？
　　多年前，陈坤儿子优优曾被媒体曝光。当时曾有媒体对陈坤儿子的身世提出多种说法——一是亲生子，二是私生子，三是过继的儿子，四是收养的弃儿。而当事人陈坤对此一直没有给出明确的说法，只是强调优优就是他的儿子。
　　近日，在陈坤北京个唱前夕，有媒体拍到陈坤父子在报刊亭亲密相处的照片，优优的事情再次被翻炒，且焦点再次对准优优的身世，以及陈坤儿子生母是谁这个问题。
　　据某周刊报道，陈坤的一位朋友透露说，优优确实是陈坤的亲生子，孩子的母亲是某位一线女星。而一位曾在陈坤经纪公司工作的人士也透露，她曾听公司的高层讲过，陈坤的儿子就是他自己亲生的，孩子的母亲是一位“大女人”，但是名气大，还是岁数大，就不清楚了。
　　此报道一出，内地一线女星章子怡、周迅、赵薇、范冰冰等成为网友人肉搜索的对象，其中，曾与陈坤合作《别了，温哥华》的原央视主持人赵子琪则被网友列为重点嫌疑女星。
　　某资深经纪人的说辞也佐证了“陈坤儿子生母便是赵子琪”这一传言，他表示陈坤生子的时候已经走红，如果孩子他妈也是一位当红明星，这种事很难瞒得过去。
　　暗讽记者“连动物都不如”
　　昨日，新版《永不瞑目》的杀青戏结束，在导演和一众主演分别接受采访之后，女一号赵子琪(饰欧庆春)始终迟迟未现身。剧组人员告诉记者，赵子琪连日赶戏，一直没怎么休息，双眼充血，大约不会接受媒体采访了。不过，在记者们的一再坚持下，30分钟后，穿着白T恤、牛仔裤以及酒店拖鞋的赵子琪才戴着墨镜现身。她表示希望记者不要拍照，并笑说，“我戴着墨镜接受采访，你们不会说我耍大牌吧？”
　　随后，在回答有关剧中角色的问题时，赵子琪都是有问必答。但当有记者问：“近段时间，关于陈坤8岁儿子的生母……”，话还没说完，赵子琪马上打断记者的问话，“不想说这个事情！”之后她顿了顿，话中有话地说：“从前我在网上看到过一张图片，是一个大猩猩搂着一个小猩猩，我很有感触，动物都有保护小孩的天性，人难道连动物都不如么？”全场记者顿时无语。
　　不过，令记者们纳闷的是，记者的提问还没说完，也没把事情牵扯到她身上，赵子琪就如此大的反应，是否太过敏感了？难道她真的心里有鬼，主动对号入座了？
　　网友爆“赵子琪系陈坤儿子生母”之证据
　　●身份符合据知情人士透露，优优的生母是某位一线女星。原是央视名嘴的赵子琪近年来人气飙升，主演了赵宝刚导演的偶像剧《我的青春谁做主》，更从郝蕾手中抢得新版《永不瞑目》中欧庆春一角，地位直逼一线女星。
　　●时间符合赵子琪2001年离开央视，2002年在赵宝刚导演的《拿什么拯救你，我的爱人》中饰演配角，其间赵子琪曾在澳大利亚待过很长一段时间，而优优的生日是2002年8月。
　　●关系符合陈坤和赵子琪在《别了，温哥华》中饰演一对苦情恋人，曾传出绯闻。有资深经纪人透露，陈坤与赵子琪关系非常好，陈坤很喜欢赵子琪，两人住在同一公寓小区，赵子琪经常去陈坤的家中串门，与陈坤的父母也很熟。赵子琪曾公开表示，“如果我的生活里突然少了他(陈坤)，我会很伤心，很孤独。”(新快报记者 梁燕芬 摄影 龚吉林)

