尔冬升力赞黄奕：下一站金像奖影后
　　■首席记者 谷子
　　去年在全国热播的石钟山亲自导演的《幸福的完美》中，昔日的“小燕子”黄奕穿上上世纪八十年代的军装，让孩童时期即有军装梦的她过足了瘾。不过，即将在全国上映的军事动作大片《歼十出击》中，黄奕不仅穿上新式空军军服，更被授予空军女上尉军衔，肩扛一杠三星，英姿飒爽的黄奕显得无比自豪。其实，对于黄奕来说，幸福和自豪的事远不限于此，因为从3月起的半年内，黄奕将一下子有5部电影轮番上映，而且，除了空军上尉，黄奕在这些片子中的角色都与她以往的影视形象相差甚远。
　　尔冬升看好黄奕：下一站金像奖影后
　　黄奕近年来片约不断好评连连，在演技上得到了多方的认可。在其近来所塑造的角色中，大家看到的不再是那些俏皮、可爱的懵懂小女孩形象，而是在人物刻画上有了更多深层次的表达，演绎出的人物形象也愈加多元化、愈加丰满。在去年与其合作过的导演中，香港著名导演尔冬升和刘镇伟就曾先后毫不吝惜送上溢美之词，对其演技赞赏有加。除了尔冬升称黄奕有望凭借《一路有你》竞逐金像奖最佳女主角外，刘镇伟更是通过与其合作《越光宝盒》，发现其喜剧天赋，声称要为黄奕量身打造一部喜剧大片。
　　以“穿越”为主线的喜剧大片《越光宝盒》将在片中恶搞多部经典影片，并邀得六十余位明星联袂搞笑出演。黄奕此次将在片中恶搞大片《赤壁》片段，出演绝世佳人小乔。绝美造型一经曝光，众人无不为之惊艳。黄奕版小乔虽造型温婉可人，但由于该片以恶搞为主，黄奕此次将一改以往历版小乔的淑女路线，在片中让小乔大玩起了嘻哈，可说是真正意义上的“中西合璧”。
　　在尔冬升导演的《一路有你》中，古天乐饰演一个来往香港、广东两地的大货车司机，跟女友莫文蔚马上要结婚，但这时古天乐在深圳意外撞死了一个厨师(印小天饰)，而在照顾他的遗孀(黄奕饰)时，古天乐跟黄奕产生了暧昧情愫。“货车司机”古天乐从深圳追到广州，将在婚纱店打工的黄奕“纠缠”得够呛。尔冬升对黄奕的表演非常看好，认为女孩子有实力争金像奖影后。
　　从小就有军人梦想，最爱是军装
　　黄奕前几天为《新娘》杂志3月刊封面拍摄一组婚纱大片，黄奕自认做慈善的她比镜头上的她更美。但黄奕还是喜爱她在片中的军人造型。在即将上映的军事动作大片《歼十出击》中，黄奕更是主动请缨扮演女军官柳祺，黄奕兴奋地称，这部电影圆了自己小时候当军官的梦想。黄奕透露自己在片中的工作是负责机务，检查维护歼十战斗机的机械运转，保证安全飞行。穿上正统的空军女上尉军服，肩扛一杠三星，英姿飒爽的黄奕显得无比自豪。黄奕介绍，除了亲自上阵包下所有的惊险动作以外，黄奕还跟随剧组参加封闭训练，坐进模拟舱、穿上防核服，真实体验飞行员的生活。
　　为塑造新一代女掌柜，狠下工夫
　　闫妮表演的佟掌柜早已深入人心，要挑战这一经典形象不会太容易，但在《武林笑传》中，黄奕奋力塑造新一代女掌柜，甚至不惜牺牲娇容打造风情女掌柜的另类“妩媚”形象。
　　此次，黄奕在《武林笑传》中塑造女掌柜一角已经颇为得心应手，但为了推出一个全新的、让观众眼前一亮的掌柜角色，黄奕从造型、服装、表演上都狠下工夫，甚至不惜牺牲美貌和娇容来成就爆笑的喜剧效果，用颠覆性的演出让一个全新的喜剧人物形象呼之欲出。虽说从之前曝光的定妆照来看，黄奕的服饰和妆容都走夸张路线，但经过黄奕的精心演绎，一个本来“雷人”的形象竟也变得明艳动人，不得不让人佩服黄奕对人物的塑造功夫非同一般。

