网友写公开信五问章子怡 诈捐门危机公关不成功
　　网友写公开信五问章子怡
　　这起网络民意事件的背后，究竟是网友自发，还是别有用心的人在利用网络平台达成自己的某种目的？将来网络会不会发展成为另一个打黑或是“挟持”明星的平台？天涯社区主编华子称，不排除有少量粉丝在论坛上靠发布错误信息引导大众的可能，但联名写公开信，是网友对章子怡捐款产生疑问后的正常诉求。专题采写/本报记者陈琳 林树京
　　网友发问
　　究竟做过多少场海外募捐？
　　此前有网友称，章子怡曾在美国杂志《好莱坞报道者》上刊登募捐广告，并发放了大量请别人填写的捐款意向卡。由此，网友质问章子怡：“究竟在海外做了多少次募捐？”并要求章子怡“坦诚地说明和公布多次海外募捐地点、次数、方式以及明细账目”。
　　为什么不以公开财务等方式来做慈善？
　　据美国慈善基金会管理办法，章子怡基金会应以建立网站等形式公开财务报表和介绍慈善事业。网友质问章子怡从建立基金会开始，就没有做到透明公开，被质疑后本应立刻公布财务明细以洗清污点，“为什么却对公布善款资金账目和明细噤若寒蝉？”
　　为什么不把海外募捐的钱给红十字会和民政部？
　　章子怡2008年在戛纳电影节为汶川地震募捐，据相关规定，募捐后必须15日内上交。网友质问：“为何没有把善款交给红十字会和民政部？”“当时你做募捐的背景和主题是汶川地震，但为何至今未参与任何灾后重建？”
　　章子怡基金会究竟是怎么回事？
　　据网友查询，在美国政府网站上查询到两个相同名字的户头：一个司法管辖地属于纽约的章子怡基金会，成立于2008年11月；另一个司法管辖地是加州，2008年5月19日成立，账户信息显示是商业公司。网友指责，在被发现有两个户头后，章子怡团队迅速于2010年2月9日把纽约账户激活，第四天后注销了加州户头。网友要求章子怡解释，“当初你在戛纳募捐时支票抬头是‘章子怡基金’，这个户头究竟是什么来历和性质？”
　　章子怡的海外募捐合法吗？
　　按相关规定，红十字会不得去海外进行募捐、个人不能进行募捐活动。网友质疑，章子怡多次提及红十字会、红十字基金会的个人发动募捐行为是否合法？
　　主角近况
　　华子：联名信是网友正常诉求
　　作为此次网友公开信的发布平台，天涯社区主编华子昨日表示，网站只是起到发布信息的作用，联名信是网友的正常诉求。
　　网友自发联名针对明星，到底是自发还是被别有用心的人在利用？华子解释：“这绝对是自发行为，是网友对章子怡捐款产生疑问后的正常诉求。天涯只是一个论坛，我们只负责发布信息。”此事还被华子赋予了许多积极意义，“章子怡既然是公众人物，就该小心一些，她完全可以公布相关信息，让网友放心。联名只是希望引起整个社会的重视，目前来看，这样的行为还是达到了一定效果”。
　　网络会发展成另一个打黑或是“挟持”明星的平台吗？华子态度谨慎，“我不排除有少量粉丝靠发布错误信息引导大众的可能，但这种比例很小。天涯是一个多元平台，它包括各类信息，例如慈善、时尚、情感、生活等，这种爆料内容的帖子只占很小的部分，它也不可能成为主流。我也相信，明星不是靠在网上黑或捧就能操纵的。大家不必过于担忧。”
　　拍《一代宗师》，病倒了3天
　　昨日记者致电章子怡的经纪人纪灵灵，她未做回复。2月初，纪灵灵在就“诈捐门”接受诸多采访后，称不再接受采访，“我已经非常耐心地就此事多次做出了非常详细的解释。我们做善事，光明磊落！”
　　不过，据记者了解，网友提出的第五问，中国红十字会、中国红十字基金会已于2月25日在官网公开声明，未发现章子怡以他们的名义在海外进行募捐。
　　一系列负面新闻接连发生，章子怡最近除出席央视电影频道“新春电影音乐会”外，并未在其他场合公开亮相。目前她正在拍摄王家卫执导的电影《一代宗师》，期间甚至还病倒了3天，打了3天点滴。
　　电影评论家程青松直言“诈捐门”已成为章子怡一次不太成功的“危机公关”，他认为：“因为涉及钱财，我认为她有必要开个新闻发布会，把各项事情都交代清楚。当然，她也许有自己的考虑，不开新闻发布会是担心被人说成是在炒作，这也是有可能的。不管是谁处在章子怡现在的位置，都会很尴尬。”不过，他也直言，网友可以就此事发表自己的看法，但具体到细节问题，应该还是由相关管理及职能部门出面进行调查更为妥当，“不管是追究还是问责，主体都应该是管理部门，而非网友”。至于外界怀疑的“黑章说”，程青松坦言应该不成立。他直言：“我不认为这是一次被人利用的事件，我坚持反对一切阴谋论和受迫害论。”

