王小利趣说戏里戏外：人一火手机都被打爆了
　　春节期间在央视热播的《乡村爱情故事》取得了7%的收视率，今天19:30，该剧36集“完整版”将在天津卫视播出，大量搞笑情节得以与观众见面，但故事并非只增不减。据介绍，央视根据观众的意见对故事给予了修改建议，主演王小利等也到北京重新为该剧配音，剧中一些引起过争议的桥段在36集完整版中被删除。在重新配音过程中，王小利接受了记者的采访。
　　记者：你饰演的刘能给观众留下了很深的印象，你觉得自己的表演特色是什么？
　　王小利：没啥特色。可能就是我的形象比较突出，光头、磕巴，还有就是刘能这个角色的性格鲜明，是个喜剧人物，有典型的小农意识。    
　　记者：《乡村爱情故事》拍到第三部，你在表演上有什么变化吗？
　　王小利：变化挺大的，刘能之前只是个普通农民，第三部里他当官了，格调也高了，可以说变好了。
　　记者：无论是《乡村爱情故事》还是春晚小品，感觉你总是扮演受气包的角色，考虑过转型吗？
　　王小利：扮演受气包是剧本对于人物的设定，我希望自己能够跳出来，尝试一些新的类型，将来还是得看剧本再定。不过师父说这类形象我演起来最出彩，如果多钻研，会越演越好。
　　记者：这次你为《乡村爱情故事》重新配音，能介绍一下该剧删改了哪些内容吗？
　　王小利：这次删除的戏份集中在5集内容中，而删改主题则是要提升农村干部的形象。例如郭二无照行医；村委会选举时送礼；广坤在上飞机前紧张，不敢喝水等情节。还有一些涉及广告的内容也少了。
　　记者：师父对你春晚的表现评价如何？
　　王小利：师父给我打90分呢。我主要是经验不足，毕竟是第一次在春晚这么大的舞台上演出，表演不能完全配合上观众的节奏。不过师父对我的表现基本满意。    　记者：春晚之后，你的生活变化很大吧？
　　王小利：就是受关注度高了，观众对我了解多了。演出和以前差不多，还是以二人转表演为主，生活上我觉着没太变。媒体采访比以前多啦，现在每天平均接十五六个电话，今天上午手机就打欠费了，这刚交上。
　　记者：对比小沈阳，你觉得自己的优势和特色是什么？
　　王小利：我俩是两个类型，我现在的角色就是演老头，等我变成老头了我还能演老头。小沈阳就比较偏青春偶像。
　　记者：近期有什么新的打算，接拍了哪些影视剧？
　　王小利：现在都保密，不能说。不过一些影视剧都在谈，也有一些大导演来找我。
　　本版撰文 新报记者 张钢  见习记者 曹嵩博

