郑海霞照顾老公情绪低调出嫁 婚礼不愿曝光(图)
　　“因为缘分，才有打不散的鸳鸯，赶不走的婚姻！”——郑海霞对于婚姻的乐观，终于让她在43岁的时候，找到生命中的另一半。据悉，她老公徐庆华47岁，是河南平顶山人，这位痴情男子曾苦苦暗恋海霞多年，终于修成正果。作为中国篮坛年纪最大、身材最高、成绩最显赫的“最牛剩女”，郑海霞结婚，确实是中国篮坛一件可喜可贺的事……
　　●郑海霞简历
　　1983年入选国家女篮队。1982年和1984年代表中国青年女篮，两次获亚洲青年女篮锦标赛冠军。1992年，获第25届奥运会亚军。1996年，郑海霞登陆美国职业女篮联赛WNBA，加盟洛杉矶火花队。退役之后，曾担任重庆、空军女篮主教练、八一女篮领队。1999年当选中国篮球运动50杰之一。现任八一女篮领队。
　　●徐庆华其人
　　首先来看一下徐庆华其人。今年47岁的徐庆华老家在平顶山煤机厂，父母均已从煤机厂退休。家中还有一个弟弟，早已成家立业。据朋友介绍，徐庆华属兔，身高1米90，并非网上风传的1米80，原来在平顶山体校练篮球，司职前锋。十年前，徐庆华从平顶山辞职后，到深圳某街道办事处任文体干事。
　　谁也不想娶，除了她
　　在当今的爱情快餐时代，你还见过哪个男人可以为一个心爱的女孩辛辛苦苦守候数十年？从年轻时代一直等到年近半百，对于身边穿梭来往的翩跹女孩一概置之不理，就为了等待一个她？这不是神话，这个男人就是徐庆华，而那个幸运的女主角就是郑海霞。
　　“以前可没少给他介绍对象，人就不要，总说没感觉，你总不能强迫他吧？”昨日，徐庆华的一个老朋友跟记者说。其实，身边的朋友们都知道徐庆华很早就喜欢郑海霞，除了她那出色的球技，更有她那标志性的笑容，温文尔雅的谈吐，高贵的气质，深深打动了徐庆华的心，他就这么一直暗恋着，默默无闻地关注着自己心爱的女人，看着她在镁光灯下潇洒的一举一动，但很久以来，两人没走到一起，而谁也没把他的这份暗恋当回事。一直到去年全运会前，一位老朋友去深圳看望徐庆华，徐庆华开心地透露自己和海霞已经好事临近，直到这时朋友们才知道徐庆华的一片痴心终于画上了圆满的句号。
　　京深爱情一线牵 　
　　热恋中的男女总是有些傻傻的，这两位不再年轻的恋人也不例外。从深圳到北京，直线距离两千多公里，徐庆华通过鸿雁传书的方式，向郑海霞酣畅淋漓地表达着自己的爱情。
　　此前，在接受媒体的采访时，郑海霞多次表示，“两个人在一起最重要的还是缘分，要是考虑婚姻的话，就得经过长时间的接触和沟通。我觉得我是个比较传统的人，守旧的人，和现在的年轻人比真是落后了。我需要的是长相守的感情，如果做不到这一点，我会觉得受伤，我宁可单身。”而就在三年前，痴心的徐庆华给海霞写了一封长信，此后两人开始了地下恋情。鸿雁传书几十封后，两人终于见面了，当然如大家所愿，此后的恋情发展很顺利。只是因为郑海霞在八一队任领队，工作忙，所以只能由徐庆华从深圳到北京两地跑，两人也尽情享受着浪漫的二人世界。
　　不过据徐庆华身边的一位朋友透露，目前徐庆华还没有调到北京，“最快也要等到明年春天，他才能调到北京，两人才能团聚。”
　　照顾老公情绪，婚礼不愿曝光
　　默默无闻的徐庆华与光彩四射的郑海霞结合，除了身高上的差距，还有身份和地位上的差距，在一些人看来，似乎“阴盛阳衰”，会觉得别扭。不过，徐庆华本人很豁达，他认为，两人身份上的差别，以及海霞身上的名人效应，有时也让他觉得有些压力。不过徐庆华倒看得挺开，一位朋友说，“如果没有这个心理准备，他就不会找海霞了。”
　　徐庆华的朋友介绍说，徐庆华是挺活泼的一个人，“到深圳后，老老实实上班，自己过得也挺满足，户口也是前两年才办过去。”细心的海霞处处都为老公着想，行事很低调，虽说结婚证已拿到，但仪式还没有办。“下个月他们可能会在北京、平顶山和深圳三地分别请各地的亲朋好友吃顿饭，很简单的。”毕竟两个人的身份悬殊，海霞只想过自己的小日子，不想被外界打扰。　　　　小娟 贾晓宁

