硬汉虎年正流行 吕行首当其冲
　　新浪娱乐讯 时下，伴随着一些影视作品的出现，大众的审美情趣也在逐渐的被影响，甚至发生与与其相关的变化。细心的人可能不难发现，以前在公众场合那些传统的美女帅哥的呐喊声在渐渐弱去，取而代之的则是那些留着短发的女生和那些外形刚毅和略带个人英雄主义特质的硬汉。近日，曾经出演过《刁蛮公主》白云飞、《神枪手》宫十一、《花篮的花儿香》周云彪等经典角色的唐德艺人吕行，就被他的粉丝们冠以“硬汉”的称号。
　　众所周知，在古语中硬汉既指那些坚强不屈的男子，也用以形容一些狠角色。于是，在娱乐圈里硬汉不乏其人。远的如上世纪80年代高仓健式的明星，近的则如刘烨、胡军、邵兵、张涵予、甄子丹等等。硬汉的回归，更是标识了人们对男性阳刚之美的呼唤。于是也有人预言，2010年是硬汉流行的时代。
　　据了解，吕行出生在哈尔滨，身高1米80，外形俊朗。近年来，他无论在大银幕还是小荧屏上都可谓是个活跃分子。《刁蛮公主》中飘逸洒脱的白云飞，让人一下子记住了吕行这个名字。而特别是近两年，由他主演的电视剧《神枪手》和《花篮的花儿香》火热荧屏。其中他饰演的“神枪手”宫十一郎虽然是个杀人不眨眼的狠角色，但是却显露着人性的光辉，更是俘虏了大批的女性观众；而《花篮》中的周云彪则是一个历经战争磨练的英雄，他从一个小混混成长为一名刚毅勇猛的革命战士，颇有些草莽英雄的味道。
　　显然，在吕行身上，已经具备了硬汉的基本特质：果敢刚毅、义气磅礴、勇敢正直、能忍受苦难与折磨，不怕失败，视死如归。
　　据悉，2010年由吕行主演的电视剧《花篮的花儿香》和《神枪手》还将在全国及各大卫视轮番播出。届时，势必会掀起一股以吕行为首的新时代的硬汉热潮！

