章子怡公开信作者：没被人指使 骗募会影响诚信
　　本报讯 (记者杨林)“我现在只想知道三个答案，章子怡海外募捐多少次、募了多少钱、钱在哪里？”在论坛参与给章子怡公开信的一位网友如此告诉记者。
　　3月2日，天涯论坛网友联名向章子怡发公开信，该网友是参与者之一，他称此事完全是网友自发组织，没有人背后指使。网友之所以要将此事件调查到底，是不希望“捐款门”带坏年轻人、打击国内慈善事业以及影响中国国际形象。记者昨日致电章子怡经纪人纪灵灵，对方电话仍处于无法接通状态。
　　接受记者采访的该网友是一名普通的“80后”，他告诉记者，“追踪巨额海外善款，万人签名动员信”写于3月1日晚10点左右。对于有人质疑他们写公开信的目的，并怀疑他们是被“黑”章子怡的势力指使，他回应说他们只是在坚持追求真相，而且在论坛里求证的网友都素昧平生。在发出公开信之前，住在国内、美国、澳大利亚等地的网友从海外搜集了各种章子怡募款存疑的证据，并多次自发打电话给民政部、中国红十字会、红十字基金会要求调查章子怡海外募捐疑云。
　　被问到为何要坚持调查此事并要求章子怡露面回应，该网友称“章小姐作为名人影响力巨大，如果骗募属实，这将影响年轻人的道德诚信；而且让很多人对中国慈善事业失去信任，而且她的这种行为也会影响中国的国际形象”。
　　对于3月2日那封公开信，该网友还委托本报修正一个错误：子怡基金会在美国加州的户头并没有被注销。
　　杨澜谈“捐款门”
　　应完善监管
　　杨澜在两会期间接受媒体采访时表示，明星捐赠是否到位很容易监管，因为目前国内有很多机构也会公布捐赠的具体数额。杨澜表示，“捐款门”事件还应当引起媒体反思———过去的慈善捐赠方式是否合理、是否应当改变。不过杨澜强调，她发表看法并不是针对章子怡，“她的事情，还是让她自己来说好一些。”

