郝蕾讨片酬反被诉谁叫你耍大牌？
　　新版《永不瞑目》拍摄一个月后突然更换女主角，前不久，被撤换的女主角郝蕾一纸诉状将投资方江苏广电总台告上法庭，声讨未支付的酬劳210万。这可能是国内首起演员因换角色而状告剧组的官司。对此事，江苏广电总台一直保持沉默，直到昨日，记者独家获知，江苏广电总台已向北京市朝阳区人民法院递交了诉状，反诉郝蕾严重影响剧组拍摄，造成剧组损失180万，要求赔偿总计270万。同时，江苏广电总台首次披露了更换郝蕾的真实原因。
　　事件回放：
　　郝蕾怒告江苏广电总台
　　2009年10月，郝蕾与江苏广电下属的卫视频道新版《永不瞑目》摄制组签订合同，约定郝蕾担任该剧的第一女主角欧庆春，报酬为300万元。江苏广电先期支付了郝蕾90万元。郝蕾称，为了配合该剧的拍摄工作，她推掉了其他剧目的拍摄，而在拍摄过程中，她的演技和工作一直得到大家认可。然而去年年底，拍摄已经过半时，她在没有任何征兆的前提下，突然收到单方解约通知，解约原因是她违反了合同约定。郝蕾认为，江苏广电提出的解约理约“不能令人信服”。“他们单方面解约，侵犯了我的合法权益，使得合同约定的报酬得不到兑现，同时影响了我原来的工作计划，因此索赔合同损失210万元及相应利息。”
　　江苏广电：
　　郝蕾太会耍大牌
　　昨日，江苏广电总台相关负责人刘宇哲致电本报记者，称已向北京市朝阳区人民法院递交了诉状，反诉郝蕾，并表示，此前外界一直传言的泡酒吧、谈恋爱、潜规则等说法都不正确，“真正的原因是郝蕾太会耍大牌，严重影响拍摄进程和拍摄质量。刘宇哲告诉记者，当初江苏广电邀请郝蕾出演《永不瞑目》女主角是十分有诚意的，不仅制片主任亲自发短信力邀，而且给郝蕾开出300万片酬，“这是江苏广电总台所有自拍剧给予女主角报酬中最高的数额。”不仅如此，在拍摄地，剧组给郝蕾开了最好的房间，并专门为郝蕾一个人配了演员专用车，给郝蕾单独开灶，总之是尽所能为郝蕾安排最优越的条件，保证她的拍摄。“但郝蕾又是怎么对待剧组的呢？先是不听剧组调度，无故严重迟到，不是迟到几分钟，几十分钟的事，而是迟到一两个小时，整个剧组就只能干等着她。更过份的是，郝蕾在片场不愿对光，不愿对台词，甚至一旦感到剧本中某个地方某个台词不对她的胃口，干脆罢演。
　　郝蕾经纪人：
　　没一句话是实话
　　昨晚9时，记者终于拨通了郝蕾经纪人徐小姐的电话，对于反诉，其笑笑说：“这事我已经知道了，我们全权交给律师处理。”对于刘宇哲所言“郝蕾在片场不愿对光、对台词，罢演、耍大牌”，徐小姐反驳道：“没有一句是事实！如果你觉得演员不好，拍两三天的时候你就该换人啊，如果一场戏拍得不好，你可以反复拍60条甚至100条啊，为何等到郝蕾拍了200多场戏，完成了50%，这时你才换人？我去探班三次，每一次剧组都说郝蕾多好多好，这不是自己打自己嘴巴么？也许是郝蕾挑战了权威，所以他们急了。”最后徐小姐说：“如果我有一句假话，天打雷劈！”记者 何佳穗

