陆毅鲍蕾澳洲甜蜜游曝光 喂袋鼠逗考拉晒恩爱
　　中新网3月5日电 刚刚结束了澳洲之旅的陆毅夫妇，随即开始了2010年的工作。日前在北京参加了由他与吴君如、谢娜等主演的电影《美丽密令》的宣传活动，与大家分享了跟妻子鲍蕾在澳洲的甜蜜之旅，并透露了2010年的的工作计划。
　　陆毅表示，与妻子鲍蕾此次澳洲之行，一是给自己一个假期放松心情，另一目的则是为某电视台拍摄一档纪录片，全程记录由他和鲍蕾所拍摄的某名车广告的幕后花絮。虽然有工作任务在身，夫妻二人依旧很享受此次季节变更的浪漫假期，从中国的冬天进入到澳洲的盛夏，二人在海上冲浪、开快艇；在动物园喂袋鼠、与考拉合影；在私家牧场烧烤野餐；走访当地名胜……时刻形影不离，可谓是恩爱十足，令一旁的工作人员大为羡慕。作为夫妇二人首次联袂拍摄的广告大片，目前已经在各大电视台热播，更是使得两人夫妻档形象深入人心。
　　此次澳洲之行，肩负工作任务的陆毅，回国后也马不停蹄地开始了全新的工作，近期忙于各地演出的他，即将进组拍摄新戏，同时也在为今年要发行的新唱片做准备，随即又将开始《三国》、《恋爱吧》等新作的宣传工作，陆毅在接受访问中表示，自己是那种闲不下来的人，越忙碌越充实。

