签约黎明唱片公司 贡米：很想“摆脱”张柏芝
　　羊城晚报记者 王正昱
　　去年“快女”选秀，贡米凭借着一张与张柏芝相似的面孔脱颖而出，虽然中途退赛，却并没有妨碍她的从艺之路。一周前，贡米签约黎明的唱片公司Amusic。在接受羊城晚报专访时，贡米极力否认自己是因为与张柏芝外貌相似，才得到新东家的青睐，但她也承认，外貌这事，的确改变不了。
　　除了外貌，贡米与张柏芝还有一个相同之处———她的经纪人朱永龙早年曾一手捧红了张柏芝。如今朱永龙与贡米以“父女”相称，有人质疑朱永龙利用贡米赚了不少钱，但贡米却称：“我和他甚至没有固定分账合同，我孝敬多少，他就拿多少，他不是为了钱！”问及终极目标，朱永龙告诉记者，“我要将贡米打造成巨星，超越张柏芝。”
　　签约
　　“我不是去抢饭碗的”
　　羊城晚报：加盟黎明的Amusic感觉怎么样？
　　贡米：很兴奋，也很累。因为每天都要训练，舞蹈啊、声乐啊、形体啊都要练。不过最让我头疼的就是学习广东话，公司专门请了一个老师来教我，比熊爸爸(贡米的经纪人朱永龙)也会和我说粤语，甚至逼着我说，慢慢地现在能听懂了。
　　羊城晚报：黎明怎么评价你？
　　贡米：见到黎明本人是在公司的年会上，见到偶像当然很兴奋。他对我说，很看好我的发展，还称我们都是一家人啊，因为他也是从北京去香港发展的，很清楚在香港的发展脉络。
　　羊城晚报：雷颂德为你制作了一首歌，他又是怎么评价你的？
　　贡米：这首歌已经录完了。其实录歌之前，我还没有签约，公司可能是要考察我吧。到歌曲录完，雷颂德才夸我不错，并且把歌给了公司上层听，公司当即就表态，“赶快签约吧！”
　　羊城晚报：有报道说公司原有的艺人担心你会抢他们的饭碗？
　　贡米：(笑)完全没有的事情。我想有这种声音传出来，是因为我和卫诗、卫兰年龄相当，走的路线有些相似吧，你看也没有把我和杨千?来作比较啊。
　　外形
　　“不是故意长得像张柏芝”
　　羊城晚报：很多人觉得因为你和张柏芝长得像，才会有公司签你？
　　贡米：从我出道开始，这种声音一直就没有停止过，签约后还有人说我，“长得像张柏芝就是好，这么快就签约一间大公司。”其实不是这样的，公司反而更客观地看待这个问题，不想我总是被拿来和张柏芝作比较。
　　羊城晚报：有什么方法摆脱这个“困扰”？
　　贡米：主要还是通过作品吧，比如现在公司为我写的歌，和张柏芝的那种玉女风格很不一样。
　　羊城晚报：可外貌呢，难道也能改变？
　　贡米：(笑)长得像张柏芝，也不是我故意要这样啊。我不可能说为了和张柏芝有区别，就去刻意剪个短发，甚至改变一下容貌。只能是在作品上，通过自己的努力来实现这个转变吧，让持有这种意见的人，看着我变化。
　　羊城晚报：之前看过你经纪人为你化妆，感觉就是照着张柏芝的样子在化呀！
　　贡米：可能我和张柏芝的确是有几分相似，又都比较清纯，所以化妆出来的效果也差不多，但并不是刻意要往那方面去靠。
　　羊城晚报：你自己喜欢张柏芝吗？
　　贡米：也还OK吧，其实以前并没有太多地去关注她，直到有人说我长得像她，我才刻意地去看了看张柏芝的外形啊，作品啊，感觉是有几分相似。她也是我学习的一个目标，毕竟她有过影后的头衔，我也会努力的。
　　发展
　　“找不到更好的经纪人”
　　羊城晚报：你和张柏芝出道都是同一位经纪人朱永龙，你怎么评价他？
　　贡米：他所做的一切，完全超出了经纪人应有的工作范畴。一般的经纪人，只会为你安排合同啊、预定行程啊，很少有人像他这样面面俱到的。比如，我排练歌曲、舞蹈，他也会一直在旁边指导我，感觉不比专业老师差。最重要的是，在我工作遇到困难时，他是我前进的动力。
　　羊城晚报：情人、老板、亲人，你觉得朱永龙更像哪个？
　　贡米：更像亲人，一个长辈。比熊爸爸做的不完全是经纪人的工作，而是与我的成长有关。小时候是做过明星梦，但真的站在舞台上时，其实是有一些抵触的，发现这个梦并不是我幻想的那样，觉得自己不适合这份聚光灯下的工作。每当这个时候，比熊爸爸就会鼓励我，给我面对现实的勇气。可以说，是他的出现加速了我的成长吧，只要我在某一方面有一丁点潜力，他就会最大限度地去挖掘，比如我以前不是那么擅长唱歌的，现在也被他逐渐激发出来了，所以我找不到比他更好的经纪人。
　　羊城晚报：作为经纪人投入这么多也是为赚钱吧？
　　贡米：可能外界都以为比熊爸爸通过我赚了多少多少钱，你们都想错了。我和他之间甚至没有一个像其他艺人那样固定的分账合同。他有时会跟我说：“你想孝敬我多少，就给多少吧，我不在乎。”他在乎我的发展，我就像他一手打造的产品，他可能更享受成功带来的喜悦，这些是钱买不来的。
　　链接
　　朱永龙：要让贡米超越柏芝
　　朱永龙，曾经一手发掘了张柏芝，如今因打造“翻版张柏芝”贡米再受关注。在这次贡米签约黎明唱片公司Amusic的过程中，他起到了决定性的作用。
　　对于贡米，朱永龙直言“希望能把她打造成一个巨星，甚至超过张柏芝”。朱永龙最看中贡米身上的特质是人品。“我带过很多艺人，她的性格是最好的，时刻都保持着一种童真，她总是认为这个世界是美好的，身边的人都是好人。所以我就教导她，按着自己的性格走，把所有的忧虑都交给我来处理，我会帮她过滤。”
　　“我和她之间不存在利用，有没有赚到很多钱，对我来说无关紧要。”朱永龙说，“我是一个经过大起大落的人，甚至在死亡的边缘徘徊过，当一个人在快要离开这个世界的时候，想到的不是钱，而是身边有没有爱，有没有亲人的关怀。
　　朱永龙形容在自己心目中，贡米有多重角色：“她像我的女儿，因为她没有爸爸，需要这方面的感情慰藉；其次，我把她当成是我的学生，我教导她如何成长；最后，她也是我的艺人，一件我打造的艺术品，希望她能成为一件很珍贵的艺术品，不想上面有瑕疵！

