经纪人及华谊双双否认冯小刚网上招演员(图)
　　《唐山大地震》、《非诚勿扰2》，冯小刚今年的日程已满满当当，难道他还有空拍新片？前日，记者在某网站上看到有人发帖为冯小刚新片招聘演员。华谊老总王中磊及冯小刚经纪人张述对此事都予以否认。
　　冯小刚新片招百名演员？
　　在某招募群众演员的论坛上，一个名为《冯小刚最新力作剧组直招演员》的帖子赫然在列。发帖者称，冯小刚最新力作《80的飞行员》正在筹备中，面向全国招聘演员，影片讲述100名80后少男少女飞行员的生活和爱情。帖子中注明，无表演经验也可参加，演员年龄限制18-28岁，身高下限为1.7米和1.6米，户口、学历不限。发帖公司名为北京华谊新时尚集团，并留下电话和邮箱。
　　冯小刚正在为《唐山大地震》制作后期，并创作《非诚勿扰2》的剧本，档期如此紧，还有时间筹备新作？同时，影片信息也令人生疑，100名演员会是何等场面？
　　华谊与经纪人双双否认
　　记者拨打了帖子中的电话，对方自称姓周。记者假装是应募者，问道：“冯小刚不是要拍《非诚勿扰2》吗？怎么还会拍这部电影？”“周先生”回答：“他以前还想拍《贵族》，没拍成就拍了《非诚勿扰》，很正常。”记者问是冯小刚来选演员吗？对方说不排除这样的可能性。“周先生”说：“我们还有别的剧，可以推荐，只要条件好。”他表示不需要报名费，但要求先面试。随后，记者又与这位“周先生”QQ交谈，他表示公司不是华谊，冯小刚不会来面试，招的也不是主要演员。
　　记者随后致电华谊老总王中磊，他听说这个消息后立刻否认，“没有这个计划”；冯小刚经纪人张述则明确表示：“绝对没有的事！”
　　记者再次拨打“周先生”电话，表明记者身份，他立刻说：“我们不接受采访。”记者刚说出“冯小刚方面否认了，你怎么解释？”他就挂断电话，之后不再接听。 
　　本报综合
　　■小贴士
　　群众演员应如何通过正确途径进入剧组呢？著名制片人李小婉和方励支了两招：
　　1、在正规群演公司登记。如果剧组需要选择有生活气息的群众演员，一般会找有专业素质和人脉资源的群众演员经营公司。
　　2、多和“群头”打交道。一般剧组由副导演找群众演员，而一些群众演员的组织者，就是俗称的“群头”和导演、制片人很熟悉，通常能得到一手信息。

