吴佩珊被指“消费初夜” 周董驳媒体“破处说”
　　信息时报讯 沉浮12年的小牌歌手吴佩珊，日前自爆曾在16岁将初夜献给天王周杰伦，成为话题，她日前上《康熙来了》，面对媒体重重包围问初夜心情，一度吓傻落泪，还难过表示，想过退出演艺圈，但又难忘表演舞台，说辞前后矛盾加上又哭又笑，被人指她在“消费初夜”。
　　上《康熙》提到周董痛哭
　　吴佩珊近来因自爆与周董往日情，还献出宝贵初夜，让她一夕成名。她日前上《康熙》节目，酬劳为7000元新台币(约1500元人民币)，并表示“这阵子只想专心参加《金曲超级星》歌唱比赛。”上节目前，她一度躲在厕所迟迟不现身，直到录像前夕被迫走出，媒体逼问：“有没有后悔将初夜献给周董？”她终忍不住压抑情绪，崩溃躲在摄影棚旁痛哭。  
　　小S好奇问她：“难道没有跟经纪人讲，先避避风头，退通告算了？”她摇头表示：“我没想这么多。”蔡康永解读：“这则新闻做太大，和你预期的不一样吗？”她又沉默不语。对周董近来对初夜话题的响应，她仅说：“大家都是好人，每人都有立场。”坚称不再响应有关周董话题。
　　周董驳媒体“破处说”
　　台湾媒体日前报道，周杰伦在接受“聚焦360”访问时，首次明白回应“我说没有就太扯了，或者讲什么对女生都是一种伤害。”默认吴佩珊将初夜献给他。对此，周杰伦所属的杰威尔音乐，特地调出年代“聚焦360”的录音澄清，周董在节目中仅表明他回不回应都很扯，他认为对女生不要有任何响应比较好，他的响应就是为对方着想的响应，没有半字提及“认了破处”。周杰伦昨天直嚷：“真瞎！”杰威尔则要求报道的媒体更正，否则采取法律行动。泰渔
　　暧昧不清是周董的一贯作风
　　周杰伦刚出道的时候曾被不少人质疑吐字不清，然而在感情问题上，他的态度向来比吐字更加不清。
　　蔡依林
　　尽管蔡依林曾亲口承认恋情，周董却从未对此给个说法。
　　江语晨
　　江语晨曾被网友抓包到美国探周董班，对她，周董的回应是“她就是一般哥儿们”。
　　林志玲
　　为了宣传电影《刺陵》，周杰伦也不放过和林志玲搞暧昧的机会，他说志玲和自己是“可以互相谈心”的朋友，是谈不能说的秘密。

