陈楚生再成被告 与前东家天娱一起遭索赔1000万
　　反反复复了一年多，陈楚生与前东家“天娱传媒”的“解约案”目前仍在进行中，而在日前，东阳一家食品公司以“天娱传媒”和陈楚生违约为由，向长沙市劳动仲裁委员会提出仲裁申请，要求被申请人“天娱传媒”和陈楚生赔偿其经济损失1000万元。该委员会将于3月9日进行仲裁开庭。
　　代言缺席遭厂商索赔
　　据悉，2007年这家食品公司与“天娱传媒”签订艺员广告合同，约定“天娱传媒”旗下艺员陈楚生参与公司的广告及形象代言活动。去年2月，该食品公司筹备2009年度全国招商会，要求形象代言人陈楚生参与活动，但发了征询函后未收到天娱任何答复，被迫将全国招商会改为浙江招商会。
　　该食品公司表示，由于陈楚生不能前来参加招商会，导致公司直接经济损失1000万元，由此带来的名誉损失、品牌受损及市场连锁反应带来的间接经济损失不可估量。基于此，该食品公司要求被申请人“天娱传媒”和陈楚生赔偿经济损失1000万元。
　　“前东家”紧咬陈楚生
　　商家要求天娱和陈楚生赔钱，而夹在中间的天娱则紧紧抓住陈楚生不放。去年8月底，结束仲裁终审的解约案以陈楚生赔偿天娱650万元告终，不过今年年初，天娱申请撤销仲裁并提出重新仲裁，因为“裁定陈楚生赔的650万元不够他‘消失’之后众多商家状告天娱的赔偿数额”。
　　据悉，目前已有5家合作商向天娱提出了正式的诉讼请求，索赔金额高达2000余万元。虽然天娱此举被许多人认为是想“拖死”陈楚生，但此次食品公司的行为从侧面证实了天娱在陈楚生出走后所承受的经济压力。(王尚)   

