田汉之子谈国歌：中华民族需要不屈不挠的精神
　　中华人民共和国国歌的歌词出在这个家庭，这是何等的荣耀，然而国歌词作者田汉的儿子田大畏谈起此事时说：“国歌，从来没有给我家的生活带来什么变化。”随“左联”盟员家属一起踏访鲁迅故居的田大畏，昨天在绍兴接受本报记者专访时，说起往事，云淡风轻。
　　幼年不知父作词
　　田大畏是田汉与词作家安娥的儿子。安娥的代表作包括《卖报歌》《渔光曲》和《打回老家去》等。还是幼儿的时候，田大畏很喜欢和小伙伴们一起高唱抗战歌曲，包括《义勇军进行曲》，但并不知道这首歌是父亲写的。他出生后就随母亲到河北保定的外祖母家，此后的生活一直处于逃难之中。等他和母亲1940年抵达重庆、第一次遇到田汉，才知道父亲就是《义勇军进行曲》的词作者。
　　田大畏回忆道，“这首歌第一次成为印刷品是在电影《风云女儿》的海报上。海报上印着歌词，但没有写词作者是谁。”原来，1935年、1936年的时候田汉还在狱中，直到1937年抗战后他才被放出来，所以在那之前，相关印刷品上哪怕有词作者名，也是化名“陈瑜”。
　　仅有入学沾了光
　　“当时，《义勇军进行曲》只是救亡歌曲之一，还不是国歌，没什么特别。贺绿汀的《游击队之歌》也很红。”要说《义勇军进行曲》对田大畏的影响，他想了半天只说得出一个例子：当时，陶行知办了育才学校，专收保育院长大的有文艺天赋的孩子。田大畏没有进过保育院，不过，陶行知与田汉、安娥私交很好，“在这个意义上，这确实影响了我们的生活，不是他们的创作和他们的关系的话，我确实很难进这个学校。我母亲当时恳求陶先生收下我。”田大畏就此进了该校文学组。在艺术氛围很浓的校园里，他们也经常唱起田汉创作的歌曲，例如《毕业歌》。
　　至于解放后，“那就更没什么影响了，我早就参加工作了。
　　不屈精神永需要
　　“还是这些年来，才有人问我国歌是否对我有所改变。”田大畏平静地说，“我不会因为这首歌而有什么变化，但是对我父亲多一层理解。首先，他非常有才华，是个诗人，无论旧体诗还是现代诗，确实写得很好。再者，他非常敏捷，这首歌是在非常紧急的情况下写就的。同时，他待人热情，心无城府。他还非常热爱民族，热爱祖国，热爱劳苦人民。因为他自己也是贫农出身，上学是靠舅舅的帮助。不管他是否有名，反正他从来没有派头。他也从来都没什么钱。”
　　田大畏表示：“对国歌的理解，每一句话在不同时代有不同意义。”现在尽管不是“最危险”的时候，但依然存在很多困难，田大畏强调说：“不论是国内还是国际的困难，总之，民族要振奋起来，昂扬前进，就需要不屈不挠的精神。”
　　本报记者 朱光 (本报绍兴今日电)

