明星做客《华人大综艺》“谈婚论嫁”
　　三八妇女节将到，演艺圈中的明星母女档曾宝仪、宝妈，戴军和戴妈妈昨天共同做客东方卫视《华人大综艺》，母子、母女大谈生活经。两位母亲对待子女的婚姻问题上，却是截然不同的看法：戴军妈妈希望戴军快点让她抱孙子，而宝妈却不催女儿结婚：“什么时候嫁人要看她自己！”本期节目将于本周六21:20在东方卫视播出。
　　□特派记者梁巍
　　戴军：常给妈妈买错衣服
　　主持人戴军早年是以歌手出道的，一首《阿莲》曾红遍神州大地，“1995年的时候我拿奖拿到手软啊！可是到了1996年……我就——过气了！”戴军说，现在乐坛不景气加上又是新人辈出，他不愿意用歌手的身份说事，“人家小虎队那么多歌，复出当然有市场，我的作品只有一首《阿莲》，唱来唱去也唱不红。现在90后都出来混了，每次做节目见到快男、快女，好男儿、型秀的孩子们，他们都叫我戴叔叔，我还混什么歌手啊？”戴军近几年在主持界风生水起，却谦虚地自称“流动主持人”，从没想过要打造一档自己的品牌节目，“做自己的节目和公司要忙里忙外太多事情，应酬太多，压力太大！”
　　戴军是圈内出了名的孝子，春节的时候去欧洲旅行，给妈妈买了一条吉普赛风格的裙子，结果妈妈不肯穿。戴妈妈说：“颜色我喜欢的，但是款式太不适合我的年纪了！”原来，戴军给妈妈买的是一条低胸还带镂空的裙子，“我错误地估计了我妈妈的年纪了！”戴军说，当时原本自己看着很喜欢那条裙子，当时就没想妈妈能不能穿。戴妈妈说：“他经常这样，不是尺码买错了，就是款式不对。”
　　戴妈妈透露自己的退休生活就是炒炒股，打打麻将，而且是上网找人打麻将。戴军本来想带妈妈去法国过年，结果被拒签，理由是每年的退休工资不足两万元，有移民的倾向。于是又想4月份去日本看樱花，却被泼了一头冷水：听说四月份看樱花的人特别多，60个人围着看一棵樱花树……”而戴妈妈最大的心愿就是希望戴军能给她生一个孙子：“我以前这个愿望特别强烈，现在我也60多岁了，懒得催他了！”
　　曾宝仪：结婚需要有冲动
　　如今曾宝仪在香港和内地已经是家喻户晓的红星，她的成功除了自己的艰苦努力，还有一部分来源于父亲曾志伟无微不至的关怀和有力的支持。目前曾宝仪的工作重心有很大的一部分，是帮着曾志伟的新电影做很多幕后的工作。
　　深受父亲影响的阿宝，自然在择偶的标准上会潜意识地拿老爸作为选男人的标杆：“我觉得我爸爸很优秀，我会有意识地用来和我爸爸做比较，觉得爸爸很有内涵！”曾宝仪说完还不忘幽默一把：“不过，外形这一项我就不用拿来参考了！我一直觉得自己这么漂亮，是父母的隐性基因起了作用，跟我爸爸的外形无关！”不过，宝妈却不急于嫁女儿：“什么时候嫁人要看她自己，只要她准备好了，我不会干涉她的！”曾宝仪也有着自己的婚姻观：“结婚是需要冲动的，有时候你冲动了，却没有合适的人，等你有合适人的时候，也许你又没结婚的冲动。”
　　曾宝仪和宝妈像一对无所不谈的姐妹和好朋友，不过，曾宝仪抱怨现在当妈妈的越来越难伺候了，而且宝妈的要求还越来越高，索要礼物的“花招”也越来越多。“比如我经常会在宝仪面前说，那个谁谁又送了她妈妈一个什么样的包包，颜色真的很漂亮！”曾宝仪不知是计，于是对妈妈说，“那我们有空去看看吧！”到了柜台，妈妈拿着包，“你等我再考虑五分钟！”看着妈妈犹豫不决的样子，好面子的曾宝仪受不了售货员催促的眼神，往往就会守不住“阵地”：“我掏钱，买了买了！”

