耿乐回忆爷爷张仃：讲话最多是在课堂上 
　　新浪娱乐讯 2月28日元宵节，中华人民共和国国徽设计者、负责和参与开国大典等设计工作的著名老艺术家张仃先生的遗体送至八宝山悄然火化。在为其送行的人群里，手捧张仃老人骨灰盒的竟然是演员耿乐，记者随后通过周围人士了解才得知耿乐是张仃老人的长孙。2日下午，记者致电正在北京的耿乐，和他就爷爷张仃还有自己的演艺事业进行了一番对话……
　　张仃老人逝世，长孙耿乐回忆—— 　
　　作为张仃老人的长孙，耿乐受爷爷影响从小耳濡目染喜欢绘画，并考取中央美术学院准备继承爷爷的事业。　　
　　谈到爷爷对自己的影响，耿乐沉思片刻，“从何说起呢？你知道我不愿意多谈爷爷，你可以查一下资料，爷爷是个非常低调的人，我敢说从建国到他去世，他极少接受媒体采访，爷爷说话最多是在课堂上面对学生的时候，是在学术论坛和同行进行学术交流的时候，在生活中他是个很沉默的人，我的记忆中在家里他很少说话，总是默默地作画或者看书……”
　　而谈到爷爷对自己的培养时，耿乐说：“都是潜移默化的吧，我从小就在这样一个艺术氛围中成长，很小就喜欢上了画画，我是从中央美术学院附中毕业直接升入中央美院的，画画是我那时唯一的选择吧，想都没想，现在看来这就是爷爷的影响吧。” 　
　　但毕业于中央美院的耿乐并没有把美术作为自己的职业，而是选择了进军演艺圈，当时张仃老人是否支持呢？　
　　“我一开始还真有点担心，家里人都是画画的，我去演戏他们是不是会反对？后来看他们一点也没有反对，包括爷爷都是非常支持我的选择，其实从小爷爷就很尊重我们这些晚辈在兴趣爱好上的选择，我在少年宫里一方面学画画，一方面就参加话剧团的演出。其实爷爷知道我去演电影还很高兴，以后我演的片子他都看。”
　　新剧中出演公安局长可能是成长于艺术世家，毕业于美术院校，耿乐刚出道时，以扮演文艺青年而出名，而近几年来从《戈壁母亲》、《红日》到去年颇受好评的《保卫延安》，耿乐的戏路明显改变，“就像你说的，我以前演文艺青年，如果一个演员总演同一类型的角色，路就走不宽了。从《戈壁母亲》开始，我就换着不同角色演。我越来越想演生活中的、平凡的角色，也是想看自己能弄出什么花样来。现在的我和以前选戏的方向不一样，《戈壁母亲》《红日》《保卫延安》，猛一听都是主旋律的红色大戏，我接的原因是它们和我以前接的戏反差特别大。我总在尝试差异，去年我演了很多军人，今年我就不会演军人啦，我会演一些现实生活中的人物。” 　
　　耿乐的新剧《远山的红叶》即将在央视一套播出，谈到这部戏，耿乐表示：“这是一次全新的尝试，尽管题材是反映纪检战线的主旋律戏，但是我演的是个性格复杂的公安局副局长角色。这个人物有很多面，他一方面痛恨腐败，另一方面又很重情意，当反腐对象是他所在的局和他的老领导时，他就发生了很多转变……这个人物非常多面，是我以前没尝试过的角色。”     文/赵晓峰

