苏有朋林心如经纪人指责周杰凭空捏造
    周杰博客曝光旧事 老还珠剧组演员“台独”
    点击查看周杰博客原文
　　新浪娱乐讯 3月5日凌晨，周杰更新博客，发表了一篇题为《忘记了过去，就意味着背叛！》的文章，曝光了拍摄《还珠1》时自己与几位台湾演员产生的矛盾，并直指某些台湾演员攻击内地，将台湾视作“一个独立的国家”。新浪娱乐致电《还珠1》中台湾演员的代表苏有朋、林心如，他们的经纪人均表示周杰的博客是凭空捏造无中生有，“现在两岸的交流很好，这么融洽，不知道周杰为什么要在这个时候写这个东西。”
　　新浪娱乐致电林心如经纪人谭君平，针对周杰的这篇博客，她提出了几点质疑。首先针对博客中提到的因为台词引起的矛盾，谭君平说两岸由于教育背景、文化背景的不同，确实存在着词语读音、语意不一样的现象，而且十几年前的交流还不像现在这么密切，两地演员合作相互之间肯定会有不适应，“我觉得不需要现在再把这个东西拿出来做文章。”《还珠格格1》是林心如在大陆拍摄的第一部电视剧，“她自己就是新人，还差点被换掉，她本身就自顾不暇，我不觉得她有这些精神去做这些事。”至于周杰文中提及的某些台湾演员攻击内地、台独，谭君平表示一面之辞并不可靠，“现场有录音吗？有任何证据吗？不能单凭一个人的话来给别人定罪。其实这么多年，谁说没说过台面上都是一清二楚的。”
　　谭君平说，一部电视剧能够接连拍几部，而且都很轰动，一定有它的原因，“如果演员不和睦那何必要拍《还珠2》？如果合作不愉快大家也没有必要继续合作拍戏。你如果觉得合作得不开心，真的那么愤怒，为什么要拍《还珠2》？这种说法本身就不攻自破。”谭君平表示，周杰的博客中有很多东西无凭无据无端揣测，不想去作评论，“我只是觉得有没有必要在十几年后再讲这些子虚乌有的东西？现在两岸的交流很好，这么融洽，不知道周杰为什么要在这个时候写这个东西。”
　　苏有朋经纪人郝晓楠也表示“周杰的博客完全是子虚乌有凭空捏造”。郝晓楠告诉新浪娱乐，据她所知，当年《还珠》剧组并没有发生类似于周杰博客里所写的那些事情，“我确信他们不会，也没有理由去做这种伤害大家感情的事情。” JZB/文

