刘翔百米跑两破记者重围 姜昆巩汉林提案很严肃
　　刘翔百米跑两破记者重围
　　刘翔昨日前来参加政协开幕大会，立刻引起了大批记者围堵。摄像机、录音笔、话筒直接凑到了刘翔面前，刘翔侧着脸左右躲闪。有记者喊“刘翔说两句”，刘翔应道：“好，我说两句。”但是没等他开口，后面又有记者围了上来，刘翔被挤得什么都说不出来。
　　几秒钟后，刘翔吐了吐舌头，在人群中找出一个缝隙，钻出去跑了起来。他围着人民大会堂的东门绕了半圈，几秒钟就冲上了台阶。他跑得太快了，最终所有记者都放弃了追赶。
　　会议结束后，刘翔故伎重演。当记者围上来时，他开始加速跑，很快就甩开了记者。本报记者 张寒
　　笑星姜昆巩汉林提案都很严肃
　　被记者们围着的姜昆委员满脸笑容，不过他今年带来的提案却非常严肃。他说：“我今年带来了关于维护曲艺版权的提案。也就是说，如何落实曲艺节目在电台、电视台、网络播放时收费制度的问题，履行中国曲协联络、协调、服务、维权的责任。”
　　同样是给人带来欢笑的喜剧明星，巩汉林委员在东大厅的表情并不轻松。他今年关注的重点是如何改革听证制度，为老百姓建立更加透明，更加简便的申诉、维权渠道。“去年很多非理性维权事件是我想到这样一个提案的重要原因。”据新华社电
　　陈道明不敢“英雄救美”
　　主持人李瑞英委员刚过安检门，录音笔就伸到面前。李瑞英标准的普通话一响起，众多记者都围聚上来，导致安检口一度“拥堵”。
　　离政协大会开幕还有不到10分钟时，著名演员陈道明委员“姗姗来迟”。由于此时绝大多数委员已进入会场，陈道明成为采访“稀缺资源”，他身边很快聚集了一大批记者。
　　在近身采访过程中，一名女记者不幸被挤倒。陈道明见状扭身伸手想去拉她，但看到更多的记者围拢上来，他迟疑了一下，最终还是将手收回。然后，他三步并作两步登上了大会堂东门外的台阶。据新华社电

