表演系的门缝开大了？“歪瓜劣枣”进喜剧班？
　　昨天，上海戏剧学院本部开始接受考试报名。明天，追逐艺术梦的少男少女将走进考场，千军万马争过独木桥的情景又将上演。上戏“明星院系”——表演系今年成了全院的“招生大户”，将招收75名学生，其中戏剧影视35名、音乐剧25名、戏剧影视-喜剧15名。
　　在表演系设喜剧班，上戏今年是第一次。不约而同的是北京电影学院也首次推出喜剧班。这个全称为喜剧相声表演班的专业，由冯巩牵头开设，首批招生20人。南北两家艺术院校同期推出喜剧班，让逐梦学子们惊喜不已：往年千里挑一的表演系，终于将门缝开大了一点。然而，什么样的学生能进喜剧班？喜剧班考什么内容？考生们稀里糊涂，家长们也迷迷糊糊。
　　“歪瓜劣枣”：挤进喜剧班？
　　每逢3月份的艺考，华山路上都会热闹好一阵子。昨天的上戏校园里，考生依然摩肩接踵。喜剧班的开设，让考生们兴奋，老师们也议论纷纷。面对记者，一位导演系老师有些如释重负：“以前，那些‘歪瓜劣枣’，表演系不要，老师们会说——去试试导演系吧。今年不一样，同样面对‘歪瓜劣枣’，说法变了——影视班不要，那就去喜剧班吧。”
　　进喜剧班的，真的就是一些“歪瓜劣枣”？同在一个表演系，喜剧班的学生就比影视班的低一等？事实上，上戏表演系在北京、成都、沈阳招生时，考生和家长都提出了这样的疑问。这样的质疑，让上戏表演系教授、首届喜剧班“掌勺人”谷亦安徒生出几许烦恼：“喜剧演员，只会比一般演员要求更高，而不是更俗气。”谷亦安说，喜剧班当然不会只挑一些“美人坯子”，然而，如果“美人坯子”也有喜剧天赋，那当然更好：“阎妮不好看吧，但她演喜剧，节奏感、速度感、表演的精准度都很到位，你能说，她也是‘歪瓜劣枣’？”
　　事实上，上戏表演系为扫除考生家长的困惑，小心翼翼地将这个班的名称推敲成“表演(戏剧影视-喜剧)”。该系主任龙俊杰告诉记者：“如此用心良苦，就是想让考生知道，戏剧影视班教的内容，这个班的学生都能学；毕业后，他们完全可以演话剧、拍影视剧。只是，我们在戏剧影视这棵大树上，又多长出了喜剧表演这根枝，开出了这一朵花。”
　　然而，对喜剧表演班这个新生事物，考生们还是犹豫着、观望着，这从报名人数上可窥一斑。2月21日，北京电影学院报考首日上午，“喜剧相声表演班”仅有5人报名。在北京、成都、沈阳3个考点，上戏表演系戏剧影视班收获考生2400人，而喜剧班只有492人报名。
　　喜剧班考场：惊现“打桩模子”
　　喜剧班会招些什么样的学生，考生们有疑惑；考些什么内容，考生们也多半稀里糊涂。
　　于是，在北京、成都、沈阳等考点，“赵本山”来了，“小沈阳”来了，“周立波”来了，“笑林大会”的大角小角们也一起到来。考生们刻意模仿着这些喜剧明星，以博取考官的好感。
　　在沈阳考场，来了个女“周立波”。上来就模仿周立波的海派清口经典段子——“打桩模子”：手插裤兜，瘪着嘴，踢着小腿往前走。只是南橘北枳，海派清口到了这位北方考生身上，当然成了“四不像”了。还有考生，则一上来就模仿“小沈阳”，台词之间，“嗯哼”之后又“嗯哼”，让考官们哭笑不得。上戏表演系副主任何雁告诉记者：“这样低劣的模仿，考生表演得十分不自如，表演的真实感、幽默感全被这些低劣的模仿淹没了，显得很不真诚。做演员什么最重要？——真诚真诚再真诚。”
　　谷亦安认为，外界对喜剧班甚至表演系都存在很多误解，“小沈阳”一火，以为“小沈阳”就是喜剧的正宗。为扫除考生们的这些误解，上戏表演系要求考官们尽量“中正平和”。不久前，表演系一位年轻考官剃了个“地中海”式发型：两边头发剃光，只留中间的长发，并且将中间的长发染成黄色。系主任龙俊杰婉言劝说他把这时尚发型剃掉了，改回“中正平和”的发型。对此，师生们有争议，认为艺术院校的老师无妨先锋一点。然而，上戏宣传部长张生泉认为：“考官造型太过先锋，自然会让一些衣着普通的考生有担忧：这位考官追逐时尚，我却穿得这般普通，考官是不是会不喜欢我？如果考官们的打扮都中正平和一些，考生们的这些无谓担忧就会少一些。”
　　本报记者 张裕

