歌手许颂自曝曾与刘谦交往 必要时会公开短信
　　刘谦经纪人称，两人确实认识，但现在已没有联系。许颂的经纪人韩吉则打起抱不平，必要时会“公布他发给许颂的上百条能说明问题的短信”。
　　恋情
　　刘谦主动向许颂要电话
　　知情人称，大陆歌手许颂的经纪人是台湾人韩吉，曾带着她在台湾发展。“她在台湾已经积累了不错的人气，长相酷似张柏芝，被称为新一代甜美教主。有一次参加综艺节目，偶遇刘谦，在后台刘谦要了她的电话。”知情人还透露，据许颂本人的描述，刘谦很快就约她出来一起逛街、吃饭，“而且公开带她出去，从不避嫌。这让许颂觉得，刘谦很有男人的担当，对他渐渐有了好感。”交往过程中，许颂很开心，“因为刘谦常常为她变魔术，带给她惊喜。”刘谦还为她写了一首歌《甜蜜奇迹》。
　　有一天，刘谦带许颂到台北市阳明山上看夜景，再次为许颂玩魔术。不幸的是，这一幕被台湾狗仔队偷拍了，两人约会的事情很快便传开了，“他们的交往从此发生了转折。从那以后，许颂再也没有见过刘谦。”
　　反击
　　必要时将公布刘谦发的短信
　　刘谦的“失踪”让许颂不安，“无论许颂怎么着急，刘谦就是电话不接，短信不回，彻底玩失踪。”该知情人还指出，现在看许颂的样子，感觉她受了很深的情伤，“我们都觉得，任何一个男人，都不能这样做事。有什么话可以先说清楚，然后再想分手，也不是不可以。”
　　据称，许颂至今还保留着刘谦发给她的上百条短信，还有很多两人的合影。昨日，韩吉也为许颂打抱不平，“我们不是炒作，我就是很鄙视刘谦这样的做法，两人的感情遇到问题应该一起分担，但直到现在许颂也不知道刘谦为什么会离开她，而且很难联系上刘谦。”韩吉还表示，必要的时候会召开记者会，“公布他发给许颂的上百条能说明问题的短信”。
　　两人究竟有没有恋爱？刘谦的经纪人何先生称，两人确实认识，但是很久以前的事情，现在两人早已没有了联系。针对刘谦为许颂作词一事，何先生描述了当时的情景：当时刘谦和许颂一起参加《综艺大哥大》。许颂提出魔术与歌曲串联的节目形式，刘谦当场就随手给许颂写了几句话，并非专门作词。刘谦的粉丝在贴吧里指责许颂借机炒作。
　　[绯闻史]
　　刘谦只承认过古山光
　　至今为止，刘谦只承认过一位前女友的名字：日本女魔术师古山光，两人因为聚少离多分手。之后，媒体又提到一位绯闻女友，是日本人，但不是圈内人，“在泰国演出时，她是台下的旅行者，坐在前排，笑容甜美，眼神明亮。可以说当场就吸引了我……后来是我追的她。”不过刘谦形容当时的女友是“若有若无。她在日本，我则满世界到处飞，只有在日本做节目时才能看到她。有想念没争吵，刚刚好。”
　　最后一位与刘谦传过绯闻的是台湾魔术师黄心琳。不过刘谦已多次澄清与黄心琳没任何关系，刘谦妈妈也曾要求刘谦经纪人澄清，并说明刘谦与黄心琳只是在节目中认识，私下没有任何交集，黄心琳本人也承认她与刘谦只是师生关系。本报记者王路 长沙报道

