章子怡祸不单行遭阿玛尼抛弃 多处海报被撤下
　　本报讯(首席记者 卢圆媛)面对网友们的公开信，章子怡依然迟迟不见答复。然而负面效应却一浪接一浪地向她席卷而去。昨日香港媒体向记者透露，曾作为Emporio Armani(阿玛尼)代言人的章子怡，今年代言人身份被取消了。
　　代言顶级品牌被弃
　　作为阿玛尼的代言人，章子怡曾风光无限地出现在该品牌的一些重要秀场担任头排嘉宾，并与服装设计大师们高调合影。就连在重庆本地，都曾有该品牌的橱窗前陈列着章子怡为该品牌所拍摄的巨幅海报。可惜如今不少地方该海报已经悄然换下。
　　昨日，香港媒体透露，从该品牌发言人方面已经得知，章子怡为该品牌的代言已经结束。然而发言人表示，结束的原因并非因为章子怡的负面新闻而不再与其续约，只是因为该项广告宣传活动在半年前已经落实，而今季的女装并没有邀请女性担任代言人而已。
　　获提名遭网友投诉
　　此外，成都方面也传来不利于章子怡的消息。在“全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典”活动中，章子怡与甄子丹、舒淇、全智贤、张东健等出现在“亚洲影响力演员”的候选人中。对此，章子怡再次被网友指责。
　　不少网友纷纷在网上留言，甚至打电话去组委会投诉，希望组委会能够取消章子怡候选人的资格。对此，组委会非常重视，表示会在过一段时间给出一个合理的解释。

