陈数出席国际品牌晚宴 笑容迷人尽显高雅气质
　　新浪娱乐讯 最近风头正劲的内地知名女演员陈数在虎年人气依旧高涨，集人气、演技、气质于一身的她备受国际高端品牌的青睐。近日，陈数在奔波忙碌于两个新电视剧的拍摄期间受邀并盛装出席了2010年某国际知名品牌的新年晚宴。
　　晚宴上她一袭灰色毛领风衣充分映衬出其知性与高雅并存的气质，而她一贯优雅与迷人的微笑更加使人如沐春风。因《倾城之恋》中文雅脱俗的白流苏，陈数获得韩国首尔国际电视节最佳女主角提名；因《新上海滩》中风情万种的方艳芸被两岸三地的观众誉为内地旗袍女皇；因《暗算》中知性干练的黄依依被评选为改革开放30年来十大经典电视剧人物之一；在经典话剧《日出》中塑造的陈白露被誉为最美、最神形兼备的陈白露；以及话剧《简爱》的连续14场演出中完美演绎出崇尚自由与幸福的“简爱”一角，并达到场场95%以上的高上座率。享有居高不下的商业价值的陈数和各种国际一线品牌一直有着良好的合作关系，并备受品牌高层人士的肯定。据悉，此次的新年晚宴也是陈数与该品牌的多次合作。
　　另据了解，虎年的陈数依旧忙碌，新戏和各种国际高端品牌活动不断。而她在年前杀青的大戏《铁梨花》也马上就要和喜爱她的广大观众朋友们见面了。陈数自己表示，对待她的每一部作品，她都付出了自己全部的心血和努力去做，也希望能够得到观众的认可和喜爱。

