反串演员邹开云：做“美女”有时真的很难
　　近年来随着李玉刚、小沈阳等一干在舞台上善于表演反串的演员走红，反串艺术渐渐被观众所熟悉，不过与他们不同，邹开云是以在影视作品中扮演“两性”人物而著称，3日，反串演员邹开云应邀来济南录制某节目，记者在现场见到了这位号称“国产版河莉秀”的花样美男。
　　演女人获导演青睐
　　邹开云用他略带女腔的声音告诉记者：“今年我有一部电影《青花运》，还有一部电视剧《出生入死》要和观众见面，不过我在里面都是出演男扮女装的角色。”
　　1984年出生的邹开云告诉记者，他是稀里糊涂地成了“反串明星”。“我在南昌大学学习表演，四年时间里我成绩一直不错，但是可能没有什么特色，一直没有接到大戏，直到毕业演出，我们一起排的戏里面有一个四十多岁的中年女性一直没有人肯演，我就接了下来，没想到反响特别好，从那时起，我演女人就在圈里出了名。” 邹开云不否认，“正是我演女人的本事为我赢得了不少导演的青睐。”
　　尽管同为反串，但邹开云对同样善于反串的小沈阳却有着自己的看法，“演女人就要表现女人的美，说实话小沈阳的歌不错，但是他表现的女人太丑了，让人反感。”而谈到自己的美，邹开云很自信，“我的美即便是和女人比也不逊色。”
　　反串女人烦恼多
　　邹开云告诉记者，反串演员是要付出代价的，“反串演员为了让自己长期保持女性风采，不得不吃雌性激素。”后来，邹开云知道吃雌性激素严重影响生理健康，才不敢再吃了。那有没有考虑过做变性手术呢？“从来没有。”他很肯定地说，自己并没有“易性癖”，反串演出只是自己表演的一种方式。生活中，自己还是个男人。
　　不过过于像女人，也让邹开云在现实生活中遇到了不少麻烦，他告诉记者：“做我的女朋友，压力是很大的。”邹开云说自己有过好几个女朋友，前不久刚和他分手的女友忍受不了聚少离多的生活，而且做一个别人眼中的“美女”的“女友”，有极大的压力。
　　邹开云告诉记者：“圈内同行常这样概括自己的生活：我们是男人，却像女人一样活着。”邹开云说，中国京剧以前都是“男旦”，这只是艺术的一种表现方式，“只要是美的，就应该大胆展示。”

