专家支招章子怡：捐款应低调 少说多做做了再说
　　昨日，本报《章子怡“诈捐”事件再起风波 网友发动万人签名追善款(上)》报道引起了广泛关注，网友读者纷纷发来评论，而某论坛上的帖子“发动万人签名追善款”至昨日下午6时，已有逾3.3万次点击，回帖数也有3千多。为此，本报继续追踪采访了专业人士，客观分析名人捐款的是非曲直。
　　名人明星踊跃投身公益慈善事业的确造福了弱势人群和受灾民众，对章子怡“诈捐”事件，一方面要舆论监督，满足人们的知情权，同时警醒其他名人明星不要只想着赚吆喝、树形象；另一方面也应该肯定名人明星的确做了善事，不要一棒子打跑了他们投身公益的积极性——如果个个捐款的人都要受到无休止的盘查，那岂不是一分钱都不捐更轻松？此时此刻，公众的宽容或许才更能让章子怡拿出勇气承认：做善事不是一种比拼，“慈善一姐”并不是国际影后必争的名头，而及早站出来说清事实才能让风波早日过去。
　　专家支招
　　不重蹈章子怡覆辙 低调谦逊至重要
　　名人参与慈善是做好事、做表率，但如何避免像小章同学这样陷入舆论泥潭而难以自拔，出了问题应如何避免事件升级，本报请来暨南大学新闻传播学院常务副院长、公共关系学专家董天策，为大家支三招。
　　少说多做，做了再说
　　在“诈捐”事件曝光后，章子怡曾公开亮相央视电影频道一年一度的新春音乐会，但是事前保密工作很到位，当天也没有像其他明星那样公开亮相，只是从“秘道”直接走上舞台。在现场，小章没有公开做任何回应，事隔几天，才通过经纪人纪灵灵接受了《广州日报》等三家媒体的采访。采访中，纪灵灵曾表示：“子怡当时在纽约，同时通知了我和助手还有一个北京的会计去做这件事情，当时讲的100万元没错，现在有疑问子怡也很不愉快，我们正在调查此事。一定是哪个环节出错了。子怡要给100万元，能就差那么一点钱不给足吗？”而章子怡“不差钱”却一直缺了16万没给足，在之后几天成为网友和媒体揪住不放的“把柄”。
　　专家意见：在“不差钱”到补足钱的过程中，章子怡和其经纪人都没有面对现实，没有意识到这件事在过了一年多以后才被曝光，本身就已涉及了道德诚信问题。
　　其实，公众应该肯定章子怡对公益事业和灾区人民的善心，100万元对章子怡也应该不是个大数字，但在操作过程中，章子怡的善意和行动之间存在距离，因此引起了网友质疑，让大家认为她是在博宣传，尤其她2009年还曾当选过慈善明星，应该是要做表率的。这一切让公众有了上当受骗的感觉，更加愤怒，于是开始不依不饶。
　　因此，明星做慈善不要仅仅是为了宣传，不要动不动就说我要捐多少多少，应该捐了以后再说；即便先说了也没关系，但要及时兑现承诺，毕竟，灾区捐款不是儿戏！
　　无知不是借口，做善事也要依据法律规范
　　章子怡最初曾在博客上写自己是以“中国红十字基金会”名义在戛纳进行募捐，但之后，这些钱却去到了“章子怡基金会”，而章子怡在汶川大地震后究竟进行了多少场国际募捐，具体募到了多少钱，这些钱去到哪里了，到目前为止一直没有一个清楚的说法。其间，章子怡只通过经纪人澄清，戛纳100万美元是自己的希望，但实际上口头承诺捐款和现场的现金一共是40万美元。
　　同时，“章子怡基金会”的存在与合法性，这两天成为网友关注的焦点，但迄今为止，章子怡依然没有公开回应她在美国的个人基金的有关情况，其经纪人也只是简单回应为交给了一个“专门办理非营利基金会的律师”，显然无法消除人们心中的多个疑问，以致有网友日前向她甩出了5个问题，引起更大的舆论波澜。
　　专家意见：章子怡基金会从成立到消失，有太多的不清楚，现在已经去到了另一个层面。从目前情况看，这个基金会显然缺乏规范管理和运作，而章子怡及其经纪人不恰当地拿捏和处理——找种种借口，而不是提供信息及时解释和去除公众心中的疑惑，只能激起网友的不满和进一步弄清真相的意愿。虽然章子怡的善心不能否定，但网友也是就事论事。毕竟，除了好奇心，“诈捐”还是社会诚信度缺失在明星身上的体现，网友从心理上会有道义上的正义感，而媒体也一定会不断挖掘真相，尽可能满足公众的知情权。
　　谦受益，满招损，学会危机公关
　　章子怡作为“谋女郎”从《我的父亲母亲》一演成名至今十多年，一直走国际化路线，对国内媒体爱搭不理，给很多人留下“目中无人”的印象。这次几大负面事件逐一曝光，被网友、媒体揪住不放，其身边人又认为是有人要“整”子怡。或许事情真是如此，但为何事情越演越烈，舆论极少有偏向章子怡的呢，恐怕和她及团队的危机公关能力还是有点关系。
　　专家意见：危机公关应该拿出实际行动，只有低姿态才能更多地取得谅解。
　　首先，事件爆发、补够100万元捐款的过程中，其经纪人对媒体的傲慢态度可以说是完全不懂公关，而此时的章子怡即便自己不出来回应，也应该立即通过经纪人承认错误、表示歉意，并及时过问善款情况，保证不足的款项会很快到账。如果她当时的态度不是让人觉得耍大牌、缺乏诚意，那么在补足16万元后，网友也不会那么不依不饶。
　　其次，从章子怡经纪人的回应看，有过多的推托之辞。在已经说了大话，却没有及时兑现的情况下，是应该第一时间充满诚意、实事求是地给公众一个交代、一个说法的，而不是辩解、推托，那样对于个人形象和声誉没有一点好处。而在补足善款后，更应该在自责的同时对公众的监督和关心表达谢意，这样才能尽快平息事件，而不是越闹越大。值得一提的是，中国文化和西方崇尚个人主义有所不同，讲求的是谦受益，满招损，成功之后应该更虚怀若谷，而不是在公众舆论面前趾高气扬。
　　模拟回答
　　网友“5问” 答案不难找，难找的是章子怡本人
　　对于网友提出的5大疑问，截至记者昨日发稿时章子怡并未站出来回应。事实上，网友们看似咄咄逼人的5大疑问中多数问题，章子怡及相关的搜狐方面在之前接受本报记者采访时已经回答过了。不妨让我们先来玩个答题游戏，看看这些问题章子怡究竟会怎么回答。
　　1 究竟做过多少场海外募捐？募捐总和究竟是多少？
　　广州日报猜想答案：我们不是专业的慈善机构。如果是专业的慈善机构在做这件事情，可能你们就会看到很清楚的账目。捐款总额是40万美元，到账45471美元。
　　猜想理由：章子怡究竟做了多少次募捐？本报记者曾就此询问过当时在戛纳跟拍她的搜狐记者。答案是：“除了专场募捐外，在邮轮上做过一次，有些小额捐款。其他的很多都只是章子怡到场呼吁大家关注汶川灾情。所有活动得到的款项包括捐款意向等没有到账的钱加起来大约100万人民币。”而纪灵灵2月6日接受记者采访时表示：“实际只有40万美元。到账45471美元。”
　　2 为什么不以公开财务等方式来做透明慈善？
　　广州日报猜想答案：因为到账的钱是非常小额的，大额捐款并没有实际到账所以没有办法公开。
　　猜想理由：根据纪灵灵2月6日接受本报记者采访的回答整理。
　　3 为什么不把海外募捐的钱给红十字会和民政部？
　　广州日报猜想答案：曾经跟一些部门和机构接触过但没有找到满意的计划。
　　猜想理由：纪灵灵在接受本报记者采访时，被问到为何迟迟没有将款项捐出时，她表示她们曾经跟一些部门和机构接触过但没有找到满意的计划。
　　章子怡当时是以“章子怡基金会”的名义进行募捐的，如果她只是简单地把钱交给红十字会和民政部而不能够向捐款人明确回答善款最终具体用到了哪里，那么章子怡就是对捐款者不负责任，是可以被捐款人追究责任的。此外，如果对章子怡表示过捐款意向的大额捐款人不同意将钱转交给红十字会等机构，那么章子怡也没有办法这么做。
　　4 ZIYI ZHANG FOUNDATION究竟怎么回事？
　　广州日报猜想答案：因为当时情况紧急，所以在加州的纪灵灵临时注册了一个账户，后来在纽约找了专业的律师来办这件事情，所以出现了两个同名账户。至于注销的原因，是因为这次的事件让我们觉得没有精力再顾及基金会。
　　猜想理由：纪灵灵在2月6日接受本报记者专访时曾表示章子怡是临时想在戛纳用自己的号召力来为灾区人民做点事情。“但当时我们还没有成立基金会，在国外，做慈善有比较严格的程序，没有基金会是不会有人敢捐钱给你的。所以我们决定由我在美国紧急开一个募捐账户。”这应该就是显示成立时间是2008年5月19日的账户。但纪灵灵表示她们后来又“在洛杉矶找了一个专门办理非营利基金会的律师来帮我们办理”，所以司法管辖地属于纽约的基金会户头有可能是通过律师来运作的。
　　本报记者2月6日采访纪灵灵问及“这次事件是否让你们觉得没有精力再顾及基金会？会否考虑注销基金会？”时，她回答说：“你问对了。我们的确正有这个想法。”
　　5 你的海外募捐合法吗？
　　广州日报猜想答案：海外募捐是合法的。因为香港特别行政区并没有规定不可以用个人名义进行募捐。所以也不存在15日内上交的问题。现在才捐到CFC的计划里是因为之前一直没有找到合适的计划。
　　猜想理由：根据媒体报道，章子怡于2007年已成功获香港“优才计划”批准，成为继钢琴家郎朗和李云迪之后，又一位“落地”香港的内地名人。而香港特别行政区的法律并没有禁止市民以个人名义募捐的条例。此外，章子怡的基金会是在美国以纪灵灵的名字登记成立的，所以这个基金会募集到的资金按道理是不需要15日之内上交的。
　　对于章子怡基金会一分钱也没拿出的原因，纪灵灵在接受本报记者专访时的解释是：“一直没有找到合适的计划。”对此，本报记者的分析是：的确有可能，在地震之后，各级民政部门和专业慈善团体都投入到了灾区重建的项目当中，募集资金总数相对于这些政府部门和专业团体来说甚少的章子怡基金会，拿不到合适的能够说服大额捐款人的项目是很有可能的。
　　也许这次事件最好的结果是章子怡尽快召开记者会公开道歉，承认自己募捐后没有聘请足够的人手以及专业的团队来及时处理捐款造成不良影响，并呼吁明星朋友跟她一起吸取教训。毕竟这的确是章子怡一个不可辩解的错误。(文/本报记者 苏蕾、周昭)

