纪敏佳与服务员扭打？民警：打人者是纪的男友
　　本报讯 2日下午，传出了纪敏佳在成都某家居店打人的消息，其经纪人3日对此否认，称纪敏佳在北京录音，最近根本没有回过成都，打人纯属无稽之谈。然而警方给出的答案让此事显得比较蹊跷：打人者不是纪敏佳而是她的男朋友。
　　据了解，打人事件发生在3月2日下午2时左右。据被打的销售人员李小姐透露，当日下午2时左右，两女一男来到红牌楼某家居店三楼，在一家家具店内，一位身穿黄色外套头戴黄色帽子的女孩拿着手机对着店内的墙纸进行拍照，李小姐看见后立即上前制止引发纠纷，李小姐称，三人对她破口大骂随后上升至抓扯，她的衣服钮扣被扯掉一颗。在店内其他人员的劝说下，三人离开现场。不过，黄衣女孩随后又折返店内，对着李小姐踢了两脚，同时听见黄衣女孩的朋友大喊两声：“纪敏佳快走！”。随后，李小姐报警。
　　然而，一天后，李小姐在接受媒体采访时又表示事情已经解决——一位年轻男子到她所工作的家居店进行道歉，并赔偿了2000元的医药费。当媒体再度追问李小姐打人者是否为纪敏佳时，她显得有些无奈，“哎呀，算了，事情都处理好了，不想再说了。”
　　民警证实，确有接到此报案，不过经过一番调查了解，打人者不是纪敏佳而是纪敏佳的男朋友。(鱼鱼)

