2010年赵本山电影电视全面开花 继续造娱乐帝国
　　经历了春晚，经历了再次夺得小品王的殊荣，经历了网友们对《捐助》的热议，赵本山又出现在了人们面前。3月2日下午，编剧宁财神和著名台湾喜剧导演朱延平一起来到沈阳，和本山在影视基地里进行了一次会面。和前几次章子怡、王家卫等人一样，这次朱延平也是带着“任务”来的。和本山合作新电影，主角锁定小沈阳，全新的电视栏目即将开始筹划，所有一切都昭示着今年本山又要开始跋涉自己的“娱乐帝国之梦”。
　　关于电影让江湖人都“大笑”
　　其实早在央视春晚还没播出的时候，本山在北京宴请小虎队，席间就有朱延平的身影。作为台湾喜剧电影的“东方不败”，朱延平导演的《新乌龙院》曾是台湾票房最高的电影之一，电影捧红了两个童星释小龙、郝邵文，他俩在四五年时间里主演了十部电影，仅在台湾就创造了10亿台币的票房。当时人们就猜测，朱延平和本山可能要有一次大的合作。果然，此次朱延平来沈，最重要的一个目的就是要和本山合作一部全新的武侠喜剧电影——《大笑江湖》。“这部电影完全是一部武侠喜剧，小沈阳是主角，演一个从默默无闻的皮匠到一代宗师的过程。期间他经历了很多坎坷。”朱延平告诉记者，这部戏由宁财神编剧，搞笑风格前卫时尚。“我们预计在4月开始拍摄，本山老师也会在这其中有角色，他和小沈阳会扮演一对师徒，我们会为本山老师量身定做戏份。”朱延平说。除了本山和小沈阳，曾志伟和吴宗宪也会在这部电影中担任角色。
　　而谈到和朱延平的合作，本山也表示很期待，“他是台湾最重要的喜剧电影导演之一，也是我最钦佩的导演。这次和他合作我很放心。”赵本山告诉记者，“这部戏我也会在辽宁取景，和《一代宗师》一样，我觉得电影的氛围和我们这边的环境很相符。”
　　关于春晚只是为了一个期待
　　昨天的本山，心情大好，精神状态也很不错。“我现在身体恢复得很好。”本山说。虽然今年春晚的作品《捐助》并不被很多人认可，但是本山表示他还是很满意这部作品的。“当时在选择《就差钱》和《捐助》的时候，我就比较倾向于后者，因为我觉得《捐助》这个作品的题材很温馨。我的两个徒弟在春晚舞台上的表现我也觉得还不错。”本山说，而今年的春晚，本山上得也挺危险。“其实还没上春晚的时候，医生就明确告诉我，我的身体状态不适合上春晚，现在我一激动血往上涌还会头晕。但是我觉得那个舞台已经不仅仅是我自己的，更是那些观众的。我一想到大家的期待，我就想我咬咬牙就上了吧。”本山说，准备春晚小品的那段时间，他经常熬夜，十分疲惫，徒弟们看着都心疼地劝他休息。“就是为了大家的那个期待，我就挺过来了。”当记者问到明年还会不会上春晚，本山说一切还都言之过早。“明年的事明年再说吧，先把今年的事办好。”
　　关于改革大舞台要有个新样
　　当天晚上，本山还邀请所有的记者看了一场刘老根大舞台的表演，依旧的火爆，依旧的精彩，但是本山对此却并不满意。“我的大舞台现在做得还算成功，但是我觉得我不能守旧，我需要全面的改革。”本山告诉记者，现在他正在酝酿一场刘老根大舞台的全面革新。“包括店面的布置，演员节目形式等等，都要有新的气象。”本山说，最开始的改革要从沈阳的大舞台开始，“只有常换常新才能让观众更喜欢你的节目。现在很多人觉得你做得有特色，但是你要是不改变，那就会变成因循守旧，会被市场淘汰。”本山告诉记者，“现在大舞台依旧是沈阳的名片，我希望将来它能成为中国的名片。大舞台让我骄傲，我的那些徒弟们也都很让我骄傲，我希望在以后的演艺路上，他们能走得更好更远。”
　　关于未来电影电视全面开花
　　《一代宗师》、《大笑江湖》，2010年的本山除了将这两部电影完成，还要在电视上“再创辉煌”，《本山快乐营》在黑龙江热播，如今，本山要把这种欢乐带到沈阳。据悉，本山今年将会与辽台合作打造一档全新的电视娱乐栏目，“类似一个系列喜剧的电视栏目，搞笑为主，因为《本山快乐营》的形式很受大家欢迎。我觉得我应该继续这样的形式。”本山告诉记者。“现在本山老师的节目在台湾很受欢迎。”朱延平说，自从本山的二人转转到台湾后，引起了很大的关注，“那期间本山老师的很多小品和电视剧都在台湾播出，收视率相当不错。我们都很喜欢看。”朱延平说，“从那些作品里我看到了本山老师的天赋和他那些出色的徒弟，我就觉得我们的合作一定会是很成功和完美的。”朱延平说，他还盛赞了小沈阳，“赵本山把小沈阳调教得特别好，特别有礼貌。我接触过很多艺人，有的也很红，但是小沈阳是表现得最好的。”
　　本组稿件由本报记者 赵雪采写

