明星三言两语织围脖成时尚 晒晒心情变常人
　　香港艺人何韵诗在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中写道：“微博菌蔓延速度惊人，眼看着一个又一个幕前幕后的朋友们中毒极深，每分每秒都在拍照传相转发回应关注，茶饭不思面无血色。”虽然她的表述略显夸张，但微博正以更简便的发布方式、更迅猛的传播速度成为分享和交流信息的新平台，却是不争的事实。
　　迎合需要叫板博客
　　离职谷歌的李开复、童话大王郑渊洁、“很上海”的周立波……列在新浪微博人气关注榜前十的还有姚晨、赵薇、黄健翔、李冰冰、潘石屹、周笔畅、俞敏洪。相对于博客需要组织语言陈述事实或者讲究修辞表达心情，微博更符合明星们的生活节奏和表达习惯，于是人在美国的周立波通过微博直播湖人对阵步行者的NBA比赛；工作狂李冰冰用一句“收工心切，回家心切，过年心切，想放假心切”表达心声。2月25日王冉在更新的博客中写道：“反正最近有了微博之后，博客越写越懒”，当日的更新距离他上一篇博文足足差了20天，而这期间他的微博却保持了日日更新，从未间断。
　　鸡毛蒜皮平常生活
　　在微博里，明星们大多表现得和普通人没有什么不同，记录自己的工作和生活状态，或者偶尔的灵感一现，有时候甚至还有点缺心眼儿。不过在粉丝看来，这样的明星反倒更加真实可爱。自称“演艺圈潮人”的大嘴美女姚晨是娱乐明星中开通微博较早的一个。姚晨的微博形象更接近一个邻居家小嫂子，说得最多的是普通人的家长里短，正是这种草根气，让姚晨在两个月的笔耕不辍后，微博粉丝数一举超过李开复，登上了排行榜榜首并保持至今。其实，那些看似鸡毛蒜皮的生活细节让平日里遥不可及的明星显得亲切、自然而又不乏生活情趣，为他们赢得了更多的关注和欣赏。
　　传递速度遥遥领先
　　如今，微博已经成为媒体监控和跟踪突发消息的重要来源之一。《财经》新闻发言人张立晖通过自己的微博率先宣布，备受公众关注的《财经》原主编胡舒立已经递交辞职报告并获批准。这条信息旋即被博友迅速转发，当天被各大媒体引用。前天台湾发生地震后不到2分钟，第一条微博便见诸新浪微博网页，之后3分钟内有超过1250条相关微博上传。微博的速度，将其他媒体远远地甩在身后。
　　方便交流集体分享
　　其实，微博的功能远不止信息发布以及分享生活细节。几年前的美国总统大选，奥巴马以个人微博与粉丝群进行互动，随时通报在哪里做什么，同时通过微博掌握大众情绪，调整语言风格甚至改变竞选策略，可谓微博时代的政治明星。在中国，虽然微博进入主流人群的时间很短，但网友对于其在交流分享上的便捷性却是体会颇深。潘石屹在昨日22时许上传了一张财经作家吴晓波对着手机研究微博的照片，并在微博中写道：“微博成为了大家交流重要的工具。你在微博上提出一个观点，总会有无数的朋友们帮你补充。补充的内容，常常是想不到的。这也许就是我们常说的集体智慧。” 见习记者 孙佳音
　　何为微博
　　微博，即微型博客，用户可以通过手机短信、网页、WAP页面、手机客户端、msn绑定等方式更新自己的微博。可发布140字以内的文字消息或上传图片，并实现即时分享。最早也是最著名的微博是美国的twitter，日均访问量超过2000万人次，全球已经拥有7500万注册用户。

