章子怡遭网友联名质询 传尚未确定是否直面媒体
　　本报讯 (记者杨林)2月8日补交16万个人捐款、经纪人发道歉声明后，章子怡便再未对“捐款门”所涉海外募捐明细账目进行说明。昨日天涯论坛网友qianqxiao发帖向章子怡提出五点质询，并征集网友签名。截至昨天18时40分，已有1641人回帖，其中多数都是签名支持者。记者昨日致电章子怡经纪人纪灵灵，对方电话转接到移动服务台，发去短信也未回复。据知情人士透露，目前章子怡仍在东北拍摄《一代宗师》，对“捐款门”一事还未确定是否站出来面对媒体。
　　昨日记者在天涯论坛发现，“追踪巨额海外善款，万人签名动员信”的帖子发表于3月2日零点12分，发帖者ID名为qianqxiao。根据论坛提供的公开信息，这名网友去年11月13日注册后，只发过这篇公开信的帖子。据成都媒体报道，这封公开信是由该论坛追查善款的网友骨干经过商议后拟定，并广泛征求意见最后定稿的。记者欲联系qianqxiao进行采访，但暂未得到对方回复。
　　网友公开信提出了五个问题，并表示，他们对“捐款门”穷追不舍，是因为章子怡的行为中显露出来的种种疑点和漏洞：“中国民众对汶川地震的国殇之痛难以抚平，而你的行为中显露出来的种种疑点和漏洞，如果无法用证据解释清楚，则是在挑战人类的道德极限。”此外，网友还认为，章子怡经纪人的回应漏洞百出，而且章子怡迟迟不肯面对媒体和公众是不对的。
　　一封致章子怡的公开信(节选)
　　1 究竟在2008年512大地震期间做过多少场海外募捐？募得善款总额又是多少？
　　你究竟在海外做了多少次募捐？做了哪些形式的募捐？每一次募捐筹集到的意向性金额是多少，至今实际到账金额是多少？
　　2 为什么不以公开财务等方式来做透明慈善？
　　网友只能通过在美国慈善监督网上查到的零星信息了解到：这个当年号称募集到上百万美元的基金会却只有一笔4万多美元的资金流入信息。
　　3 为什么不把海外募捐的钱给红十字和民政部？
　　在上海电影节上记者问你募捐到的100万美元的善款怎么用，你非但没有辩驳和否认“100万美元”这个数字，反而撒了弥天大谎：“我正在跟民政部接触了解善款去向”。
　　4 ZIYI ZHANG FOUNDATON究竟怎么回事？
　　在美国政府网站上查询到两个ZIYI ZHANG FOUNDATON户头，一个司法管辖地属于纽约的基金会于2008年11月份才正式成立，另一个司法管辖地是加州的于2008年5月19日成立，账户的信息显示是商业公司。
　　5 你的海外募捐合法吗？
　　按照相关规定，红十字会是不得去海外进行募捐的，法律规定个人是不能进行募捐活动的，你口中多次提及红十字会、红十字基金会的个人发动募捐行为是否合法？

