车模兽兽撰文否认炒作 阿姨讲述事情真相(图)
　　新浪娱乐讯 2010年3月4日，“兽兽门”女主角翟凌更新了两篇博文，在名为《人在做，天再看》的文章中，她声明该事件非炒作所为，自己未与任何机构合作。而在另一篇名为《此致，敬礼》中，她表示该文内容由其阿姨所写，讲述了阿姨所知的事情真相，翟凌也表示“里面提及的一切证物均可以提供照片及原件”。文末，翟凌表示“这件事情，我已经很累了，就用我阿姨的这篇文章做个暂时的了结吧。再次感谢网友的支持，还有我的朋友、家人，谢谢你们”。
　　第二篇博客《此致，敬礼》一文长达四千多字，“翟凌阿姨”详述了翟凌与其前男友(文中以“某人”代替)相识相恋的全过程，细数了翟凌为“某人”及其家庭所做的种种奉献和牺牲。文中称“某人”是在担任某赛事摄影记者时见到了翟凌的照片和资料，当即被翟凌的美貌和身材所折服，并抛弃了当时的女友转而追求翟凌。两人相恋后，“某人就像使了魔咒一样让凌伏首贴耳，甘愿付出。”并称，翟凌“在工作之余的时间，百般照顾他及他的家人，买菜做饭洗衣清扫样样都做”，并为了满足“某人”的变态心理而拍下了一些照片和视频。然而，翟凌事业上的成功“给某人带来了心理压力，他变得更扭曲，动手打出口骂，限制出行等等，两人经常发生摩擦，最后都已(原文笔误，应为“以”)凌的让步和妥协达到他的满意。”久而久之，两人的感情“发生了裂痕直至无法弥补”，翟凌搬出了“某人”的家。但是，在“把凌当做他家的摇钱树”的“某人”看来，“凌的出走，对某人来说，不是痛失爱人，而是丧失了利益，因为凌的血汗钱都用某人的名字存的”，“所以他丧心病狂捏造事实造谣中伤打击报复直至要挟不成之后在网上散布视频及图片这卑鄙手段来无情的残害一个涉世不深深爱他三年的美丽女孩凌。”文中还指出，“某人阴险狡诈把自己干的这些龌龊事，推到一个当时还是个孩子的身上。他说的那个前男友，当时只不过是大连某某学院的学生，充其量就是个大男孩，不会是网友看到的那大肚皮”。
　　博客中，“翟凌阿姨”表示就文中事实可以提供银行账号、时间地点等细节，翟凌也表示对于阿姨在文中“提及的一切证物均可以提供照片及原件”。文末，翟凌表示“这件事情，我已经很累了，就用我阿姨的这篇文章做个暂时的了结吧”并对支持她的网友、朋友、家人表示感谢。 JZB/文

