绯闻女友曝光甜蜜短信 刘谦经纪人怒斥对方造假
　　昨日，本报独家报道“绯闻女友出面炮轰刘谦对感情不认真”的消息，引起不少关注。有人质疑许颂只是借刘谦炒自己的人气，也有一部分网友谴责刘谦不该在艰难爱途中抛下女友。昨日，许颂一方再次向记者曝光“刘谦”发给她的传情短信，欲以此否认炒作。其经纪人兼好友韩吉说，类似的短信他们还有百余条，也有刘谦与许颂的MSN聊天记录，足以证明两人恋爱过。 
　　短信中爱意泛滥的发送者真的是刘谦？刘谦经纪人何先生昨日接受记者采访时回应称，短信有造假的嫌疑。记者 娄跃星 张少宣
　　许颂拿出肉麻短信“我要我的小颂颂！”
　　台湾女艺人吴佩珊让周杰伦身陷“初夜门”，有台湾媒体称周董昨日已间接承认此事。刘谦与许颂之间是否也会以此收场？韩吉痛批刘谦对待感情不认真，一时间令刚刚在虎年春晚上承受过揭秘之痛的刘谦再次卷入漩涡。昨日，许颂一方提供了一条发信人显示为刘谦的短信，其内容为：“我想你想到疯狂啊！！！！我要我的小颂颂！”虽三言两语，但颇为肉麻。而短信时间则显示为2009年8月25日23：44。记者随后查了一下刘谦去年8月份的行程安排，据资料显示，8月份刘谦一直忙于内地演出。16日在江西参加发布会，25日、28日和30日，分别在常州、武汉和西安忙巡演。而短信所显示的8月25日正是刘谦参加常州巡演的日期，演出后刘谦还曾做客常州的中吴网接受访谈。
　　刘谦经纪人：短信是假的两人不可能再做朋友
　　昨日，当记者再次致电刘谦经纪人何先生时，针对前一天爆出的“合同风波”，对方先对记者说由于自己目前在北京出差，居住地网络打不开，并不能看到记者发过去的合同样本，所以上面的签名是否是刘谦本人签署，暂不好确定。而针对这条更为劲爆的短信，当得知内容后，何先生表示不排除短信造假的可能。“刘谦和许颂的事，去年刘谦走红后台湾媒体就炒过一次，今年这个事又被爆出，对方是在搭刘谦的顺风车，这种做法挺不高明的。他们之前确实吃过几次饭，也许以前是朋友，现在也是，但这件事之后不可能再是朋友了。而我们也不会随风起舞去炒这件事。”刘谦经纪人回应道。

