中国职场女性榜样揭晓 李瑞英李冰冰获殊荣(图)
　　本报北京电 时值国际妇女节设立百年之际，由全国妇联宣传部、阳光媒体集团、新浪网、湖南卫视主办，北京阳光天女传媒有限公司承办、LAN珠宝协办的“2009中国职业女性榜样颁奖盛典”昨晚在北京长安大戏院隆重举行，本报记者受邀前往见证了2009年10位精彩优秀的“职业女性”，其中李瑞英、李冰冰等几位文娱明星入选为“榜样”。本届盛典的主题为“女性·成就·未来”，晚会由杨澜、刘仪伟、李艾、梁永斌主持。而张继刚、沈立、于丹、李少红、王全安、海岩、李银河、马未都等文化名人也受邀为10位“榜样”颁奖。
　　杨澜团队
　　逐渐定位“女性领域”
　　“一天只在家里吃一顿饭，一天被自己的孩子看一次，一个礼拜被老公拥抱一次，一天在公司发一次火”，刘仪伟半真半假地形容自己的主持搭档杨澜，在他以及大多数人眼中，“职业女性”杨澜无疑是成功而忙碌的。阳光媒体集团旗下子公司阳光天女传媒，从制作《天下女人》等众多女性电视节目，到打造以“中国职场女性影响力社区”为定位的“天女网”；从与PPTV合作女性网络电视平台，到举办女性电影周、创作投资女性题材的电影，以及创建“LAN珠宝”……这些年来，杨澜和她的阳光媒体集团每一步的规划都非常清晰地定位于女性领域，并从各个层面关注着职业女性。“中国职业女性榜样推举”举办至今已是第三届，它致力于表彰与树立当代职业女性的榜样。
　　李瑞英：
　　希望年轻人多看《新闻联播》
　　平时很少出席这种颁奖礼的李瑞英昨晚看到记者温和而健谈，“大家辛苦了，我们大学刚毕业的时候也是这样开始采访的”。对于入选“榜样”她很开心，“杨澜告诉我这个奖是专业评委会和网友一起评出来的，我真的非常感动，尤其感谢网友对我的支持。我经常上网看网友的留帖，他们的批评是希望你更好。因为我们工作久了尤其成了典型，别人就不好意思说你不好了，就被惯坏了”。而她的获奖感受则是希望年轻人多看《新闻联播》，“我知道现在年轻人更喜欢上网浏览信息，但我希望年轻人多看我们的新闻节目，新闻联播有很多时政内容，里面体现着时代的步伐。我们主笔的工作是把新闻通过有声语言再创作，所以节目不好看我们主播是有责任的”。央视主播念错字扣钱大家都知道，而《新闻联播》是扣的最多的，而作为新闻中心副主任的李瑞英还要被“连坐”，“我们只要有人念错字，我这个副主任就要扣钱，我们的管理是半军事化的。而且出错分得很细，按照程度轻重分为a、b、c、d四等，最严重的就是直接下岗”。李瑞英回忆她有一次因为一秒钟的犹豫将几率的“几”念成了3声，结果观众就打来电话说读错了，“扣了200块钱，那次印象太深，这个字永远都不会念错了”。
　　李少红：
　　红楼梦里有三代女性CEO
　　曾是“职业女性榜样”获奖者的李少红导演昨晚作为颁奖嘉宾亮相，因为其电视剧作品《新红楼梦》备受关注，现场主持人别出心裁地让李少红分析《红楼梦》中的女性角色在现代将是哪个岗位上的职业女性，李少红脱口而出，“红楼梦里面其实有三代CEO女性人选，贾母是第一代，先生去世，她当之无愧成了有才能的统领全局的董事长；而王熙凤是第二代，她是优秀的管家型人才，她的管理方式责任到人、注入很多管理理念；第三代是探春，在大观园把李纨、宝钗吸纳进来进行改革、分产到户。林黛玉和惜春在现代就当不了职业女性，可能比较适合艺术家或者诗人。在贾府，真正的公关人物、品牌代言人是元春。”
　　“榜样”李冰冰
　　边拍新戏边学英语
　　“她以十年的历练铺就了一条绚烂的演绎和人生之路，她用自己的努力与坚持换来捧杯时的喜极而泣。她华丽蜕变，破茧成蝶……2009年12月，一部向新中国成立60周年献礼的大片《风声》，为李冰冰赢得了金马奖最佳女主角奖，其演技突破再被认可。如今李冰冰还是最受时尚品牌关注的艺人之一，是数个时尚品牌的代言人，向受众传递了优雅、婉约、大气并重的东方美”，现场的颁奖词可以很全面地解释李冰冰的获奖理由，不过因为在上海拍摄《雪花与秘扇》，李冰冰昨天在已经登上飞机的情况下，因为飞机机械故障而遗憾地未到现场领奖。因为临时进组，现场她通过电话表示，“《雪花与秘扇》这个戏最大的特点是大多数台词要用英语完成。机会是给有准备的人的，我一边在勤练英语一边拍戏，所以非常紧张”。
　　中国短道速滑女队
　　获评委会特别大奖
　　昨晚吸引最多目光的无疑是中国短道速滑女队。这是冬奥史上首支包揽女子短道速滑项目全部4枚金牌的队伍，同时她们也刷新了4个项目的世界纪录。经历了多年的艰辛，在无数伤病和汗水交织下，姑娘们终于光荣绽放。她们赛场上让人惊艳的表现令全体国人为之振奋鼓舞，当之无愧地获得了当晚评委会特别大奖。颁奖盛典上，王?、周洋等主力队员及领队李琰全部来到现场，这也是她们本届冬奥会回国之后的首度亮相。
　　江映蓉放歌
　　韦唯压轴献唱
　　昨晚2009“快乐女声”冠军江映蓉带来了歌曲《把握你的美》，向在场每一位闪耀着夺目光芒的职业女性典范们致敬，2008年北京残奥会开幕式上因出色表演为人熟知的盲人歌手杨海涛现场演唱一曲《天域》大气磅礴，展现着身残志坚的有志之士对生活和幸福的追寻；哈尼族舞蹈演员虾噶带来了高难度的烟盒舞，这个极具艺术天赋的哈尼族“放牛娃”舞蹈时就仿佛身上的每一寸皮肤都是为舞蹈而存在的；最后著名歌手韦唯登台倾情演唱《拥抱世界》，表达了她对女性榜样的敬意和美好祝愿。　　　　特派记者 张艳
　　十位职场女性榜样奖项获得者——
　　章启月 中国驻印尼大使
　　张 欣 SOHO联合首席执行官
　　严 旭 青岛啤酒营销总裁
　　王一涵 北京中艺博文化传播有限公司执行董事、总经理，艺术策展人
　　杨 佳 中国科学院研究生院教授
　　李瑞英 《新闻联播》著名主持人
　　侯宏澜 芭蕾舞表演艺术家
　　李冰冰 演员
　　潘美儿 浙江省皮肤病防治研究所住院部护士长
　　周惟彦 “壹基金”执行主席
　　最受女性尊敬的男性奖——
　　沈铿 北京协和医院妇产科副主任，妇科肿瘤专业组组长
　　关爱女性机构奖——
　　中国妇女发展基金会 母亲水窖项目组
　　评委会特别大奖——
　　国家体育总局女子速滑队SourcePh">

