李冰冰与老外合作融洽 电完杰克曼再教全智贤
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 《赵氏孤儿》女主角前日公布由范冰冰取代宋慧乔出演庄姬公主，之前传出也有望出演的“双冰”之一的李冰冰则最终与之失之交臂。昨日，李冰冰经纪人纪翔证实，李冰冰原本意属《赵氏孤儿》葛优的妻子一角，但最终因为档期不合而遗憾放弃，“《雪花秘扇》(前叫《雪花与秘扇》)要赶各大电影节展映，因此剧组希望能在4月初杀青，导演表示李冰冰如果请假，就会影响拍摄进度，李冰冰和葛优在2004年《天下无贼》里有过合作，还真期待两人6年后的再次合作。”
　　说起《雪花秘扇》的进度，纪翔透露正在上海紧张拍摄。据悉，李冰冰和全智贤两人不得不在寒冷天气中穿裙装拍外景，两人之间的互相关心也从片内延续至戏外，天气寒冷时还共用一件羽绒服。由于片中会出现女书这种世界上唯一的女性文字，字体繁琐怪异，被剧组工作人员戏称“比甲骨文还甲骨文”，导演亦专门请了三位女书专家专门指导。由于全智贤的文化背景不同，李冰冰便在拍摄间隙当起了她的老师，教其记忆复杂的女书文字：“即使是开卷考试照着抄都不一定能答满分，就更别说一点都不差地背诵记忆加演戏了。”此外，李冰冰与“金刚狼”休·杰克曼漫步外滩(右图)也是有说有笑，看来李冰冰与两位老外明星的合作颇为融洽。

