前女篮中锋郑海霞出嫁 揭秘：老公身高1米9(图)
　　八一广博女篮领队、43岁的河南闺女郑海霞终于找到如意郎君了！昨日，记者从她的好友口中确认了这个消息，并获悉她老公也是河南人，46岁的平顶山人徐庆华，这位痴情男子曾苦苦暗恋海霞多年，终于修成正果。
　　他为她，默默暗恋数十年
　　在当今的爱情快餐时代，你还见过哪个男人可以为一个心爱的女孩辛辛苦苦守候数十年？从年轻时代一直等到年近半百，对于身边穿梭来往的翩跹女孩一概置之不理，就为了等待一个她？这不是神话，这个男人就是徐庆华，而那个幸运的女主角就是郑海霞。
　　今年46岁的徐庆华老家在平顶山煤机厂，父母均已从煤机厂退休。家中还有一个弟弟，早已成家立业。据朋友介绍，徐庆华属兔，身高1米90，并非网上风传的1米80，原来在平顶山体校练篮球，司职前锋。十年前，徐庆华从平顶山辞职后，到深圳某街道办事处任文体干事。
　　“以前可没少给他介绍对象，人就不要，总说没感觉，没办法啊！你总不能强迫他吧？那就等呗！”昨日，徐庆华的一个老朋友跟记者说。其实，身边的朋友们都知道徐庆华很早就喜欢郑海霞，除了她那出色的球技，更有她那标志性的笑容，温文尔雅的谈吐，高贵的气质，深深打动了徐庆华的心，他就这么一直暗恋着，默默无闻地关注着自己心爱的女人，看着她在镁光灯下潇洒的一举一动，但很久以来，两人没走到一起，而谁也没把他的这份暗恋当回事。一直到去年全运会前，一位老朋友去深圳看望徐庆华，徐庆华开心地透露自己和海霞已经好事临近，直到这时朋友们才知道徐庆华的一片痴心终于画上了圆满的句号。
　　他与她，京深爱情一线牵
　　热恋中的男女总是有些傻傻的，这两位不再年轻的恋人也不例外。从深圳到北京，直线距离两千多公里，徐庆华通过鸿雁传书的方式，向郑海霞酣畅淋漓地表达着自己的爱情。
　　事实上，郑海霞此前曾交过一个男友，身高达到了2.10米，不过两人有缘无分。此前，在接受媒体采访时，郑海霞多次表示，“两个人在一起最重要的还是缘分，要是考虑婚姻的话，就得经过长时间的接触和沟通。我觉得我是个比较传统的人，守旧的人，和现在的年轻人比真是落后了。我需要的是长相守的感情，如果做不到这一点，我会觉得受伤，我宁可单身。”而就在三年前，痴心的徐庆华给海霞写了一封长信，此后两人开始了地下恋情。鸿雁传书几十封后，两人终于见面了，当然如大家所愿，此后的恋情发展很顺利。只是因为郑海霞在八一队任领队，工作忙，所以只能由徐庆华从深圳到北京两地跑，两人也尽情享受着浪漫的二人世界。不过据徐庆华身边的一位朋友透露，目前徐庆华还没有调到北京，“最快也要等到明年春天，他才能调到北京，两人才能团聚。”
　　她为他，行事低调不曝光
　　默默无闻的徐庆华与光彩四射的郑海霞结合，除了身高上的差距，还有身份和地位上的差距，在一些人看来，似乎“阴盛阳衰”，会觉得别扭。不过，徐庆华本人很豁达，他认为，两人身份上的差别，以及海霞身上的名人效应，有时也让他觉得有些压力，不管走到哪里，海霞永远是镜头前的主角，自己只是配角。不过徐庆华倒看得挺开，一位朋友跟记者说：“如果没有这个心理准备，那他就不会找海霞了。”
　　徐庆华的朋友介绍说，徐庆华是挺活泼的一个人，“到深圳后，老老实实上班，自己过得也挺满足，户口也是前两年才办过去。”至于为什么没有谈成的对象，“小徐也是挺有想法，挺有追求的一个人。”有如此乐观豁达的老公，海霞当然很开心，不过细心的海霞处处都为老公着想，行事一直很低调，虽说结婚证已拿到，但仪式还没有办。“下个月他们可能会在北京、平顶山和深圳三地分别请各地的亲朋好友吃顿饭，很简单的，不是那种大操大办。”毕竟两个人的身份悬殊，海霞只想过自己的小日子，并不想被外界过多打扰。并且，海霞还有可能率领巴塞罗那奥运会亚军时的那一批队友到平顶山，与平顶山老年篮球队打一场友谊赛。
　　他与她，父母亲朋都看好
　　姚明和叶莉的女儿都快出生了，海霞的下一代应该也有计划了吧？春节前回到平顶山后，和亲戚朋友聊天的时候，也有人问起过海霞这个问题。她的回答是“尽快吧”。其实徐庆华的父母也没想到，儿子会娶一个知名度这么高的儿媳妇。据家里人介绍，老人家看来还是挺满意，“海霞很会说话，两位老人一直都是乐呵呵的。”
　　去冬腊月廿八至大年初七，郑海霞是在徐庆华的老家平顶山过的年。在回北京前，河南体育局的部分领导请他们两口子吃饭。对于徐庆华，一位前去赴宴的海霞好友昨日高兴地向记者透露，“新郎官虽说没有海霞高，但身材也比较健壮，两人挺般配，并且他戴着一副眼镜，斯斯文文的，非常有涵养，不错不错！”那么新婚燕尔，两人是否如胶似漆？对于记者的这个提问，朋友回答说，“没有，两人都算晚婚，表现得都很成熟，挺稳重。”而在徐庆华的朋友们看来，郑海霞不是想象中的大手大脚。“手挺巧的，还会打毛衣。”“很健谈，看问题也很准，的确是见过大世面的人。”
　　默默无闻的徐庆华与光彩四射的郑海霞结合，在身份和地位上似乎有一点差距，但是徐庆华本人很豁达。不管走到哪里，海霞永远是镜头前的主角，自己只是配角，“如果徐庆华没有这个心理准备，那么他就不会找海霞了。徐庆华是一个挺活泼、实在的人，平时都是勤恳工作。虽说结婚证已拿到手，可是还没没来得及办结婚典礼。”
　　据悉，徐庆华和郑海霞可能会在下月在北京、平顶山和深圳分别请亲朋好友吃顿饭。徐庆华的一位同事说：“他们不会大操大办，只是简单吃个饭。
　　徐庆华：现在不方便说
　　在辗转拿到徐庆华的电话后，记者第一时间将电话打了过去。原来，昨晚徐庆华正和一位平时打球的哥们在蛇口吃饭。面对记者三番五次提出的采访要求，徐庆华并没有正面答应，只是以“现在不方便”加以搪塞。
　　在闲聊中，徐庆华向记者确认已与郑海霞登记结婚的消息。“是的，已经登记结婚了，但还没有举办婚礼。”徐庆华说，“我前天就接到海霞的电话，说她在北京的电话已经被打爆了，要我做好心理准备。我现在不方便接受采访，要接受采访她在北京早就说了。的确不方便，请你理解我。”
　　通过记者侧面了解，大概揭开了徐庆华的神秘面纱。原来，徐庆华是深圳市福田区南园街道办的一位临时工，身高1米90的他平时酷爱打篮球，“平时朋友多为球友”。
　　据球友介绍，徐庆华有1米90的个头，在场上司职中锋。“他是一个‘老头’，球打得还行，我们都叫他大徐。”据一位平时接触过徐庆华的同事介绍，徐庆华46岁，在南园街道办做街道协管员，做过宣传干事，为人朴实厚道。
　　记者 邹鑫 《深圳晶报》专供

