“犀利哥”想过平静生活 网友呼吁：放他一马
　　专题采写/本报记者陈琳
　　“犀利哥”一夜爆红。2日晚，优酷网最新上传的犀利哥视频，两个小时内被点击20698次。视频中，在与“犀利哥”相熟的“老馋猫”的陪同下，宁波救助站工作人员找到“犀利哥”，希望对其进行救助。不料却引发“犀利哥”的抗拒，网友集体呼吁：“请放犀利哥一马，还他平静的生活。”此外，视频还透露了一些“犀利哥”的基本信息：自称姓王，其口音疑是湖南或者四川人。
　　“犀利哥”的走红程度超乎常人想象。有网友为他写下“潮人乞丐歌”：“潮人哥、犀利哥，乞丐王子火网络……”在淘宝网上，ID为“不知是诱惑”的商家更是把他的一身行头标价6666元。
　　此外，“犀利哥”还漂洋过海，登上日本报纸，又被台湾某综艺节目引用。知名演员九孔亲自上阵，身着乞丐服模仿得不亦乐乎。在日本最大的BBS“2Ch”上，日本网友认为“犀利哥”酷似日本当红男星水岛宏。日本网友对“犀利哥”赞誉不断，“好帅的汉子啊，在这种程度的风骚面前，流行时尚什么的，简直是相形见绌。”
　　搜索：自称姓王疑是湖南人
　　“犀利哥”到底是谁？他为何沦为乞丐？在2日晚某视频网上传的最新视频中，有了一些眉目。这段视频一经上传，短短两个小时内被点击20698次。
　　视频主要披露了，在与“犀利哥”相熟的“老馋猫”的陪同下，宁波救助站工作人员找到他，希望对其进行救助。但“犀利哥”却反应强烈，多次说出“害怕”一类的词眼。犀利哥告诉“老馋猫”，最近几天，很多人围着他看，给他拍照，有的还给他送吃的，他不知道发生了什么，“我真的害怕，我的脚丫子在发抖，我还能像以前那样生活吗？”“犀利哥”哭了出来，之后他又愤怒地仰天大吼。他拒绝了工作人员要带他回家及送他去救助站的要求。“犀利哥”透露自己姓王，但自称“我也不知道我的家(在哪里)。“老馋猫”从“犀利哥”的口音中推断他可能是四川人或是湖南人。也有说法称，“犀利哥”曾是抗洪英雄。
　　网友呼吁：让他安静地生活吧
　　这段视频上传后，引发网友热议。不少网友强烈呼吁有关部门及媒体放“犀利哥”一马，让他去过自己想过的生活。不少人认为“犀利哥”正在沦为部分“伪爱心人士”做秀的噱头，网友“slender＿524”的疑惑代表着大部分人的态度，“就让他一个人这样安安静静地生活吧……”
　　昨日，“老馋猫”也表示：“希望广大网友不必再过分关注他，他感到害怕，请大家不要打扰他的正常生活。目前宁波政府已经出面通过宁波救助站给予犀利哥必要的援助，并会安排他看病，请大家放心。”

