央视大火案细节披露“元凶”系礼花 21人被公诉
　　本报记者朱燕 央视大火案临审在即，原央视新址办公室主任兼央视国金工程管理有限公司董事长、总经理徐威等21人，因涉嫌危险物品肇事罪被公诉。
　　昨日记者获悉，这份长达9页的起诉书首次披露，烟花进京到燃放过程中的工作分配，以及起火原因，并详细列举21名被告的基本情况。
　　起诉书明确起火的原因是，礼花弹爆炸后的高温星体落入文化中心主题建筑顶部擦窗机检修孔内，引燃检修通道内壁裸露的易燃材料引发火灾。
　　徐威等23人分别于2009年2月10日至5月29日间被控制，此次有21人在起诉之列。
　　目前，除被告人中建公司的陈代义及城建公司的陈子俊被取保候审外，其他19名被告均押在北京市第一看守所。
　　多名被告人的律师表示，近期已会见过被告人，并在积极准备上庭工作。
　　事件回放
　　2009年2月9日，即元宵节当日20时许，央视新址园区施工区内开始燃放烟花，20时15分许，礼花弹爆炸后的高温星体落入文化中心主题建筑顶部擦窗机检修孔内，引燃检修通道内壁裸露的易燃材料，引发火灾。
　　火灾造成1名消防队员因烟雾吸入性窒息死亡、8人受伤(其中包括6名消防队员、2名施工人员)，建筑物过火过烟面积21333平方米(其中过火面积8490平方米)，直接经济损失达人民币1.6亿余元。
　　筹办运输燃放 相关责任人均被诉
　　筹划燃放
　　1、擅自决定燃放烟花
　　徐威在任中央电视台新台址建设工程办公室主任期间，擅自决定于2009年2月9日晚组织在央视新址园区施工区内燃放烟花，并指派央视新址办综合处的邓炯慧等人负责内部筹办工作。
　　联系烟花
　　2、湖南公司供货燃放
　　2008年12月至2009年2月间，沙鹏在受徐威委托后与刘发国、李小华、宋哲元共同商定，由湖南省浏阳市三湘烟花制造有限公司负责设计、提供包括礼花弹(含6寸礼花弹)在内的烟花及燃放等工作。
　　燃放选址
　　3、进入新址工地选址
　　耿晓卫带领刘发国、沙鹏、李小华、宋哲元等人进入央视新址工地，实地选择燃放地点，经徐威同意后，确定在文化中心建筑西南侧燃放。
　　燃放准备
　　4、新址准备燃放材料
　　耿晓卫将燃放所需材料告知央视新址办工程处的胡德斌后，胡德斌即按照徐威的指示通知中建央视新址项目部的田可耕、陈代义协助办理燃放准备工作。
　　烟花储存
　　5、储存仓库不具资质
　　2009年2月间，刘发国委托湖南省浏阳市三和物流有限公司，使用汽车将用于央视新址燃放的烟花及燃放设备从湖南省浏阳市运至河北省永清县。
　　并将上述A级烟花存放于由刘桂兰担任法定代表人的河北省永清县供销社鞭炮日杂经营处仓库内，该仓库仅具有储存C级烟花爆竹的资质。
　　烟花进京
　　6、无业人员参与运输
　　2009年2月6日，在沙鹏的带领下，刘发国、曾旭等人再次进入工地查看燃放地点，并向陈代义提出解决燃放烟花的相关问题。陈代义即予以协助并联系中建央视新址项目部的李俊义安排烟花进入工地事宜。经李俊义同意后，2月7日刘发国伙同宋哲元、薛继伟、张炳建等人，使用汽车将烟花自河北省永清县供销社鞭炮日杂经营处仓库非法运至央视新址工地。
　　由曾旭等人进行烟花摆放、填药、连线等工作。
　　保障燃放
　　7、燃放安排消防保卫
　　2009年2月9日，胡德斌按照徐威的指示通知田可耕及城建央视新址承包部的高耀寿做好燃放烟花的安全工作。田可耕、高耀寿即分别通知李俊义及城建央视新址承包部安保部的陈子俊安排当晚燃放活动的消防、保卫工作。陈子俊向城建央视新址承包部安保部负责人刘军汇报此事后，刘军未对燃放一事予以阻拦，当日，戴剑霄按照被告人邓炯慧的指示，为保障烟花燃放布置相关防火措施。高宏作为央视新址办下设安全生产监督组组长，在得知要求在央视新址工地内燃放烟花后未加以阻止。
　　启动点火
　　8、副主任启动点火器
　　2009年2月9日20时许，王世荣启动了燃放活动。据媒体报道，酷爱放烟花的徐威当晚并未亲自点燃巨型烟花，而是将燃放人员为他准备的火炬形点火器交给王世荣。
　　■ 21名被告人详情
　　●徐威 央视新址建设工程办公室主任兼北京央视国金工程管理有限公司董事长、总经理
　　●邓炯慧 央视新址建设工程办公室综合业务处副处长兼北京央视国金工程管理有限公司行政管理部副经理
　　●沙鹏 北京大新恒太传媒科技发展有限公司总经理
　　●刘发国 湖南省浏阳市三湘烟花制造有限公司股东
　　●李小华 清华同方股份有限公司政务系统科技公司副总经理
　　●宋哲元 农民
　　●耿晓卫 央视新址建设工程办公室技术处副处长兼北京央视国金工程管理有限公司工艺技术部副经理
　　●胡德斌 央视新址建设工程办公室工程处副处长兼北京央视国金工程管理有限公司工程部经理
　　●田可耕 中国建筑股份有限公司中央电视台新台址建设工程总承包项目部副经理
　　●陈代义 中国建筑股份有限公司中央电视台新台址建设总承包项目部装饰部副经理
　　●刘桂兰 河北省永清县供销社鞭炮日杂经营处法定代表人
　　●曾旭 湖南省浏阳市三湘烟花制造有限公司礼花线技术员
　　●李俊义 中国建筑股份有限公司中央电视台新台址建设工程总承包项目部安全部副经理
　　●薛继伟 无业
　　●张炳建 无业
　　●高耀寿 北京城建集团有限责任公司央视电视文化中心工程总承包部副经理
　　●陈子俊 北京城建集团有限责任公司央视电视文化中心工程总承包部安保部干部
　　●刘军 北京城建集团有限责任公司央视电视文化中心工程总承包部安保部负责人
　　●戴剑霄 北京央视国金工程管理有限公司安保主管
　　●高宏 北京央视国金工程管理有限公司副总经理
　　●王世荣 央视新址建设工程办公室常务副主任兼北京央视国金工程管理有限公司常务副总经理

