贴心唐嫣成85后表率 亲自下厨为父母做大餐(图)
　　新浪娱乐讯 随着《仙剑3》、《熊猫人》等当红偶像剧的热播，漂亮宝贝唐嫣也逐渐成为新一代演员的代表人物，而除了演戏之外，生活中贴心、孝顺的唐嫣也是85后明星中的佼佼者，适逢春节假期，忙碌了一整年的唐嫣就特意空出假期陪伴父母，并亲自下厨为父母精心烹饪了一顿幸福大餐。
　　顶着“奥运宝贝”的光环进入娱乐圈的唐嫣，在工作中一直不断的努力进步，09年随着贺岁电影《风云2》的上映，《仙剑3》、《熊猫人》等当红偶像剧的热播，这个幸运的女孩也逐渐走入更多人的视野内，让大家记住这个漂亮女孩的精致脸孔之余，更看到了她精湛演技背后的刻苦与努力。因为多了一份幸运，所以在工作上，唐嫣总是对自己更加严格，也就是凭着这股认真努力的劲儿，才入围了观众认可的“新晋四小花旦”，成为了85后年轻演员的代表人物。
　　工作上认真努力的唐嫣，在生活中也是一个非常贴心、孝顺的孩子。为了能够弥补自己不能经常陪伴父母的遗憾，唐嫣特意为父母安排了贴心的旅行计划，亲自做导游带父母到处游玩，并且将自己在拍摄《熊猫人》时候学到的烹饪技巧拿了出来，亲自下厨为父母做了一顿幸福大餐，来感谢父母对自己的疼惜和工作上的支持。

