崔永元被曝与原配离婚梅开二度：现在还是一度
　　3月1日，某八卦周刊爆料央视主持崔永元已与原配离婚，与新欢结婚。记者此后向崔永元本人求证此事，崔永元愤怒回应：“我没有梅开二度，我到现在还是一度！今天早上，我还和我妻子在一块儿。”
　　崔永元被曝离婚多年
　　3月1日，某八卦周刊发表一篇题为《传已离婚多年——崔永元“新欢”曝光》的文章。文章中指出，“出名后的崔永元极少谈及自己的婚姻和爱人，相比于另一半，他说得最多的就是女儿。”文章随后援引一位电视圈资深人士的话对此做了解释，“崔永元与妻子已经离婚多年，他的妻子是中央人民广播电台一位普通的工作人员，与崔永元原来是同事……据说崔永元现在也已经再次结婚了。”
　　为了证明爆料的可信度，报道附带了五张偷拍自首都机场的照片。文章配合图片叙述：“记者在(机场)闸口发现了崔永元的身影，在机场大厅默默地等人……大约20多分钟，突然一位长发飘飘的女士走到崔永元身边，两人自然而又欣喜地打了招呼，便一起并肩向停车场走去……汽车一路不紧不慢地驶回了崔永元的‘豪宅’。”
　　早上还和妻子在一起
　　1日傍晚，记者联系上崔永元本人。崔永元先是一阵惊讶，“与原配离婚多年？我没有离婚，今天早上我还和妻子在一起”。崔永元表示，到底有没有离婚，其实这个很好办，可以到台里、民政部门、街道去查，如果离婚了，这些部门肯定会有底。
　　崔永元称，当天早上他还告诉妻子，“狗仔最近盯上我了，你要有点心理准备”。妻子则安慰他没关系，说不会信这些乱七八糟的东西。“她倒是担心起女儿来，因为女儿常上网，看到这些乱七八糟的东西，小孩可能会受不了”。至于为何妻女很少曝光，崔永元称，“是不想她们跟着我一块儿受罪”。
　　照片中女子是助手
　　至于杂志照片中的女子，崔永元称，“这个女的是我的助手，她当我的助手已经5年了。我有四个助手，她是专门负责与媒体打交道、维护我的博客的，媒体要联系采访我、邀请我参加活动，都是先联系她。如果要拍，5年前就应该拍到一百多张。那天出了机场，我们就发现有人跟踪，当我确定了这一猜测后，我报了警，他们溜了。”
　　崔永元还表明了对该文的态度：“狗仔队狗仔队，它第一个字是‘狗’而不是人，所以他的话你能信吗？如果狗仔队的话都能信了，这天下就不太平了！我希望作者和这个杂志第一时间出来郑重道歉，否则这事一定会通过法律来解决！”

