聚焦明星委员提案 刘翔杨澜崔永元等受关注(图)
　　中新网3月5日电 文体界明星委员向来是两会的焦点，综合媒体的报道，今年的明星委员提案有些与自己从事的领域有关，比如刘翔带来了《关于提高退休教练待遇的提案》和《关于大力发展田径运动，为建设体育强国作出贡献的提案》，张艺谋冯小刚等多名导演提交了一份关于加强中小城市电影院建设的提案。也有些委员关注其他领域，杨澜关心农民工二代的全面教育问题，崔永元准备提交有关如何帮助灾区孩子生活的提案。299f1b
　　刘翔带来两份提案 关注退休教练待遇
　　昨日的体育小组讨论会议室很早就被众多媒体记者挤满，人数是列席委员的几倍，讨论开始后安保人员甚至限制记者入场人数。经过7位委员发言后，刘翔终于主动开腔。“各位委员前辈，各位新闻媒体朋友，大家好”，他表示，今年是他第二次参加政协会议，去年由于比较仓促没有带来提案，今年带来两份提案，分别是《关于提高退休教练待遇的提案》和《关于大力发展田径运动，为建设体育强国作出贡献的提案》。
　　刘翔说，两份提案是各方建议、讨论的成果，反映了很多人的心声。刘翔第一份提案由于主要是找人代笔完成，受到了不少人的质疑，刘翔在会下表示，他的第一份提案中其实包括了他不少的心血，“起码有百分之二十是我的建议。”
　　据了解，第二份提案是刘翔通过自己多年对田径运动的深入了解，在请教了孙海平教练和田径界资深人士的修改意见后，亲力亲为的。“这份提案还不成熟，需要再修改一下，”刘翔透露。
　　刘翔说，作为田径运动员，田径是基础，每个运动项目都会和田径沾点边，“田径是运动之母，有一句话大家都知道：得田径者得天下。不过，这是搜索的！”他笑着说。“但现实田径项目的人才不足、经费严重不足。”刘翔特别谈到，现在的小孩不爱运动容易肥胖，都是独生子女比较娇生惯养，“确实我几个弟妹，让他们运动比什么都难，就知道喜欢吃什么、玩什么、上网聊天。”他觉得现在孩子的身体素质一定要加强，“一个好的身体才是个人最基本的东西”。
　　“作为一名田径人，有这个责任也有这个义务 (对推广田径)起到带头作用。”刘翔希望各界能更关注田径，让孩子们的身体强壮起来。
　　刘翔整个发言只有短短3分半钟就结束了。一阵小组讨论后，主持人接话说：“刘翔是3月2日下午来报到，在政协委员之中是比较积极的。”
　　杨澜：让农民工的孩子也能参观国家大剧院
　　此次两会，杨澜关注的是农民工二代的全面教育问题。她说：“我们发现很多农民工的孩子处在孤岛的生存状态，他们生活的环境非常局促和封闭，我觉得应该给机会让他们接受体育锻炼、接受艺术熏陶，让他们接受更为全面的教育和平等的发展机会。比如说他们也应该去参观一下国家大剧院。”
　　“我看到一份调查报告，说有66%的进城务工人员希望他们的子女留在城市发展，如果这个城市是歧视的，或者是把他们封闭在一个比较小的区域里活动的话，很容易有一种负面的情绪。”
　　对于如“房价”“代课老师被侵害”等问题，杨澜坦诚地说“对不起，不好意思，我对这个问题没有研究”。

