佟大为代言品牌受青睐 新品新作遥相呼应  
　　新浪娱乐讯 2009年，由佟大为代言的某品牌车一度受到了年轻人的追捧，如今，该品牌又隆重推出了其改款车型。这种车型，既考虑了消费者都市日常使用设计，也兼顾到了节假日的郊游需要。而作为代言人的佟大为也正如同他所代言的品牌一样，平稳发展，不断推陈出新。电视剧《奋斗》的余热还未散去，佟大为的新作即将面世。在赵宝刚携《奋斗》原班创作人马拍摄的最新力作《婚姻保卫战》中，佟大为秉承一贯的新好男人形象，更进一步的表现出其成熟的一面，在表演上也愈加娴熟。由他出演的男主角郭洋，在没有硝烟的婚姻保卫战中，逐渐领悟到婚姻与爱情的真谛。
　　从偶像小生到实力明星，佟大为坚持用作品说话。作为婚后出演的第一部电视剧《下南洋》，佟大为在其中的表现同样令人期待。在《下南洋》中，佟大为出演全新形象——有留洋经历的金融企业家简肇庆。简肇庆虽然家境显赫，却甘愿从头做起，深入底层，一步一步地成长为一名才智过人的金融巨子。之后在革命洪潮中，毅然弃商从戎，最终成为了一名舍生取义的共产党员。在塑造角色过程中，佟大为成功的表现出了特定背景下一代人的革命热忱与奋斗精神，尽显表演张力。锐意进取，荧屏内外的佟大为都散发着成熟男人的魅力。

