赵本山坦然接受大众批评 表示不会裹足不前
　　从大年三十开始就站在风口浪尖——
　　从春节到现在，占据各大媒体最多篇幅的明星当属赵本山。从春晚小品《捐助》，到央视一套播出的电视剧《乡村爱情故事》，从植入式广告到江郎才尽，从文化垄断到歧视弱势群体……层出不穷的质疑，把他一次次推向风口浪尖。
　　前晚，《乡村爱情故事》落幕，人们对春晚的“热情”也渐渐消失，关于赵本山的这场持久讨论也暂告一段落。在某门户网发起的“该不该保卫赵本山”的调查中，54.12%的网友支持赵本山，认为其价值毋庸置疑，20多年来为人们创造的快乐至今无人能及；41.48%的网友认为，“赵本山是恶俗代表，作品中歧视弱势群体、哗众取宠，搞文化垄断”；还有4.41%则选择了“毫不关心”。
　　挺赵派：
　　草根楷模，小品之王
　　本山大叔没学过表演，却成为民间艺术大师；没学过导演，硬是拍出多部全国热播电视剧；没读过大学，却把二人转经营到全国。26个字母还没认顺溜的本山大叔，却敢去“消化”MBA全英语专业教学，报名长江商学院中国企业CEO课程……活到老学到老的精神值得钦佩，堪称草根励志的楷模和样本。——网友518
　　赵本山为中国文化产业带来极大价值，尤其是开设“刘老根大舞台”，把东北二人转“绿色化”，变得雅俗共赏。虎年小品不一定是他职业生涯中最好的，可花无百日红，艺术状态也有高低起伏，下次注意就行。 ——网友阿顺
　　倒赵派：
　　江郎才尽，文化垄断
　　反观《捐助》和《乡村爱情故事》系列，彻头彻尾埋汰农民、取笑残疾人，趣味低级。诚然，赵本山为春晚的生动、娱乐曾立了汗马功劳，但近些年，他的小品和影视剧已偏离生活轨道，丑怪低俗的表现形式，让人难以接受。赵本山该好好考虑考虑退休了。 ——网友七里香
　　以赵本山为核心的文化集团，在娱乐界已是一座不可小觑的山头，这座山之高，直接链接着央视春晚巅峰时刻，它们之间俨然已是利益共同体，央视可以在赵本山小品里插播广告，而赵本山也可能通过央视春晚，公开推出自己的新品牌弟子。来自民间的文化集团，借助央视文化霸权，实现文化效益与经济利益双丰收。 ——学者吴祚来
　　【当事人说】
　　赵本山：不会因争议裹足不前
　　前天，赵本山面对家乡媒体，终于打开了话匣子。
　　“按说我今年不该上春晚，医生给我的建议也是多休息，可我为什么非得上？因为春晚是个战场，需要我这个战士，我咬牙挺着也得上。”闯荡春晚20年的赵本山很清楚站上这个舞台，就要承受压力和批评，“一个人，做得再好也难免有漏洞，只要大家抱着公正心态，我不介意被骂。老百姓喜欢你才关注你，关注你才愿意给你挑毛病，我打心眼里感激那些善意提醒。”
　　他说也能体谅一味指责他的人：“现代社会每个人压力都很大，需要一些释放的管道，如果骂我能让大家心里轻松一些，或者只是单纯解恨、出气，我都乐于承担这个任务。”
　　“有委屈吗？”面对记者提出的这个问题，赵本山也卸下了最后的心防：“委屈当然有，可我不想解释，有些东西解释不清反而可能会伤到别人，我能承担的，就让我一个人扛下来吧！”
　　谈到2010年工作大计，赵本山透露，除了辽台《明星转起来》和黑龙江卫视《本山快乐营》，还会与辽台合作一个全新栏目剧。
　　本组稿件 本报记者 邢虹整理

