兽兽再发声明否认炒作：恶人必将会被严惩(图)
　　中新网3月4日电 近期，“中国第一车模”兽兽因“艳照门”火爆网络，诸多网友关注事件后续进展。继前几日，“兽兽”翟凌利用博客发表声明后，今日午后，兽兽再次更新博客，以“人在做，天在看”为题，就近来各种不同传闻一一回应。29dc69
　　兽兽首先就“艳照门”一事属于炒作给予否认，她称此传言属恶意谣传，对其是一种无耻的侮辱及伤害。同时，她表示坚信一切诽谤和诬陷在铁的事实面前都会不攻自破，“真相必将大白于天下，恶人必将会被严惩。”
　　而对于之前有媒体称，此次“艳照门”纯属兽兽为自己今后铺路，为即将上映的电影做宣传，对此，兽兽声明，“本人目前没有与任何机构企业进行合作，对任意捏造事实，并且进行不实报道的个人或群体，我将保留诉诸法律的权利。”
　　以下为声明原文：
　　谢谢网友这段时间对我的支持和信任，近期网上关于说此事为的是出名，是炒作。此传言纯属恶意谣传，对我个人及爱护我的网友们都是一种无耻的侮辱及伤害，相信任何一个明眼的网友都能明辨其中的是与非。
　　我相信，源于某人的一切诽谤和诬陷在铁的事实面前都会不攻自破。真相必将大白于天下，恶人必将会被严惩。
　　同时，一些人企图利用这件事达到炒作自己的目的，在此我郑重声明：本人目前没有与任何机构企业进行合作，对任意捏造事实，并且进行不实报道的个人或群体，我将保留诉诸法律的权利。
　　再次感谢关心，爱护我的热心网友们，谢谢你们的支持，我会用更加努力的工作，来回报大家。
　　人在做，天在看。
　　背景资料：
　　兽兽首次回应“艳照门”
　　2月25日，“兽兽”翟凌利用博客发表声明，就“艳照门”事件及相关不雅视频在网络上疯传一事进行公开表态。
　　翟凌首先否认了之前传出的“自杀”新闻，她表示自己一切都好，她称舆论观点与事情真相有偏差，同时坚信上传视频的人一定会受到法律的追究。
　　内地版“艳照门”
　　结束春节假期不久，一网友在各大论坛发布消息，自称是中国第一车模的兽兽翟凌的男友，他不仅发布了多张与兽兽的亲密照，还详尽地爆出了两人的许多“往事”，包括他如何帮对方处理三年前在网络流传的不雅照，以及如何把对方炒作为世锦赛冠军张琳的“绯闻女友”。
　　一些看过视频的网友表示，视频的火辣程度与尺度之放开令人咋舌，完全不亚于陈冠希艳照门，随后，关于兽兽的不雅照事件就被拿来跟陈冠希为主角的“艳照门”相提并论。

