范冰冰向路边乞丐“捐款” 掏出所有零钱给婆婆
　　影片的中心思想是这样的：范冰冰穿了一身红上街买蛋糕，走出来的时候，遇到一位手捧不锈钢碗的老太太，范女士打开巨大的皮夹子，向对方赠送了一些零钱。用该记者的话，是“将包内零钱全部送给老妇”。恭喜娱乐狗仔，感谢你们，没有你们艰苦卓绝的工作，怎能让范冰冰是否也有爱心这样的世纪猜想得到解答。偶像的力量是无穷的。可以想象，看了范冰冰长达40秒的爱心之后，所有喜爱并迷恋范冰冰的华夏儿女——假如有的话，将欢欣鼓舞走上街头寻找一切做好人做好事的机会。嗯哪，3月份不是学雷锋月吗？所有的70后应该都不会忘记这么高尚的一个月。
　　为什么连“话题女王”范冰冰都改姓雷了？这还是当年那个一脚踢向记者的女“英雄”范冰冰吗？在网络打击低俗活动进行半年之后，出现了这种自然界难得一现的生命奇观，二者之间一定存在某种神秘联系。
　　好吧，如果看到这里的读者同学急得满地找垃圾桶吐血，我得告诉您，这就是我看完范冰冰街头捐零钱事件之后的第一感受。全国三线以上明星加起来上千人了，就没人整出点有营养的娱乐新闻来？记得多年前我去辞职罢做娱乐记者，领导问，为啥做得好好的不做了呢？我回答，作为一个32岁的老男人，跟一群23岁的小姑娘一起，问一个16岁的小姑娘，你昨天跟谁吃饭啊？你喜欢什么样的男朋友啊？我觉得太无聊了，只能走人。看了范冰冰这条“独家新闻”，才知道，原来还有比范冰冰昨天跟谁吃饭睡觉更无聊的问题。春节前，有人问啥电影值得一看，我强力推荐张艺谋先生的《三枪》，理由很简单，因为他成功证明了一个关于烂片的定理：没有最烂，只有更烂。范冰冰这条新闻，也将获得我的隆重推荐，让广大新闻系同胞不知道啥叫好新闻的时候，至少要知道啥叫无聊新闻。
　　但是，出于对同行的尊重，我宁可相信，这是网站的一个广告。只是有一点比较令人纳闷，今年咋就那么喜欢捐款呢？春晚台上本山大叔和小沈阳十多分钟的捐款表演还没闹够啊。阙道华(网络知道分子)

