王菲经纪人称游戏公司造假 宋柯否认其加盟太麦
　　本报讯 王菲将以数千万的巨额签约费加盟网游公司？春晚投票落败会否影响其复出演唱会的票房？对于这两个疑问，前日，王菲经纪人陈家瑛都给予了否认。她先是否认代言网游一事，直指是对方在编造假新闻。至于春晚投票落败，陈家瑛信心十足地表示：“投票与巡演是两回事，绝对不可能会影响到票房。”
　　代言网游是炒作
　　日前有网友爆料称，王菲上春晚不选《风吹麦浪》、《幽兰操》等名曲，而选择很多人都没听过的《传奇》，是网游产业在央视节目中最成功的一次内置广告。近日又有消息称，王菲将以数千万的巨额签约费加盟该网游公司，从事多款网游的宣传工作，其后还会出演由网游改编的电影，并可能担任游戏产品虚拟NPC的形象原型。对此，陈家瑛否认道：“不会，你们不要听信网上的这些传闻，完全是不可能的事。”至于该网游公司的相关负责人不否认也不承认的暧昧态度，陈家瑛有点激动地说：“他们当然不会否认，是他们编出来的新闻，这些一看都知道是炒作。”
　　观众票选结果对演唱会没影响
　　另外，王菲在观众票选的“我最喜爱的春晚节目评选”歌舞类节目中仅排名第三，不但与小虎队的《再聚首》相去甚远，还落后于宋祖英和杨丽萍弟子虾嘎领衔的舞蹈《跳春》，导致网友纷纷不看好王菲复出巡演的前景，陈家瑛予以反驳：“一个是投票，一个是巡演，完全都不一样，怎么能联系在一起？”陈家瑛表示，自己仍然对王菲的巡演充满信心，毫不担心观众的投票对王菲复出演唱会的票房有任何的影响。
　　陈家瑛表示，目前，王菲的复出演唱会首演时间已经敲定为10月22日，地点是北京，巡演歌曲根据王菲本人的喜好来决定。
　　近日，还有传闻称王菲复出后的首张唱片约将落在太合麦田，由张亚东牵线搭桥。据悉，由于张亚东以前是王菲的音乐制作人，而宋柯与张亚东也是好友，宋柯借助张亚东与王菲多年的私交，有望拿下王菲复出的唱片约。但是，前日，太合麦田老总宋柯在接受电话采访时，表示没有此事，自己并不知道这桩传闻。(网 易)

