网友发帖称明星潜规则上位 猜谜成流行
　　发帖者称有富商通过某很有名的公司与女星肮脏交易，更指出所谓的潜规则在这家公司中就是明规则，并随后在帖子中列举了“近两年蹿红的某年轻女星”、“演很多女一号也红不起来的二线女星”、“太把感情当回事的当红女星”、“没有红起来却嫁入豪门的女艺人”等，紧接着还牵扯出公司幕后还藏有一个培训机构。由于发帖者发布内容与娱乐圈内某些事件有相似痕迹，因此引发了网上大猜测，有网友认为帖子可能是该公司竞争对手间的“抹黑”手段，也有网友提出不排除该帖为某女星团队为转移新闻压力或“申冤”应对之策，但更多的网友则根据发帖者提供的线索，将圈中女星“对号入座”，由于发帖者始终没有揭开谜底，使得更多的网友参加到了这个“你来比划，我来猜”的活动中：
　　本报讯(记者 杨万亮)不可否认，现在的明星越来越知道利用网络来炒作自己，提升名气；也不可否认的是，有了网络后，明星们被网友“扒”是常有的事儿，甭管是你正面的还是负面的，强大的网友总能将这些晒到网络上来，也许一不小心，你的糗事就是天下皆知。这不，近日又有网友在某论坛爆料，将不少明星和其公司的“那些事儿”扒了出来，下面就来考考你的八卦娱乐功力，看看根据发帖者在帖中的提示能不能猜出说的都是哪些明星？
　　某娱乐公司
　　提示：1.“公司很有名很有名，但是运营理念很落后很落后”；2.“每年都会签新的艺人，而且很明显纯粹是以许多大款富商的口味来挑选女艺人”；3.“公司的明星炒作有一个特点，专爱拿明星与富商或者富二代富三代捆绑炒作。”
　　某古典名字女星
　　提示：1.“近两年蹿红的女星，名字很古典，很有韵味”；2.“出道初期对其包装宣传中颇花费了工夫，最后定位为纯洁路线来推”；3.“俗不可耐，跟好友聊天时经常张口就是我做明星就是为了嫁个大款啊，不然我这么辛苦干什么。”
　　某三角恋女星
　　提示：1.“本人很有个性，很亲和率真，但是作为当红女星，她犯的错就是太把感情当回事”；2.“年纪不小了，谈一个崩一个谈一个崩一个”；3.“前一段时间炒得沸沸扬扬的富商案子，其实是做了另外一个女星的替身。不久之后利用完了，就说两人分手了”。
　　某长期被“潜”女星
　　提示：1.“一直处于二线，走过清纯路线，又改走性感路线”；2.“无论怎么捧都不红。因为她和公司高层都睡遍了，因为长得好看，谁来投资她就被指定陪睡，自己也不敢谈男朋友”；3.“她长得美但是演戏就非常垃圾，据说最近要准备进攻歌坛，要出唱片了。她的目标也是嫁富商，但是有人说她长相很克夫。”
　　某嫁入豪门女星
　　提示：1.“成了该公司的女星嫁豪门的模范例子”；2.“名气不大不小，绯闻越少越好，最好能够端庄点，性格好点，家庭教养再好点，而且饰演的角色最好曾是男人的梦中情人那种为最佳”；3.“风风光光地嫁到豪门，还轰动了一时，搞得公司内其他女星眼红不已郁闷不止。”
　　某城府够深女星
　　提示：1.“以前曾当众讽刺一地位相当的女星比她老，结果被反讽”；2.“城府够深。圈内勤奋典范，得奖也哭不得奖也哭，哭急尿嚎的也挺烦。”
　　某身高不定男星
　　提示：1.“身高时高时低，但形象上他一直看起来高大威猛，其实一跟真正高大威猛的男星在一起，他就像个干巴小老头”；2.“关于被包，这点也不用怀疑，只是他都否认，说只是自己好友什么的，找大他20岁的老女人做好友，真是难得”；3.“此男在圈内有朋友爆他是挺凶狠的一个角儿，他真正的朋友不多，但是他在事业上很努力。”
　　某知名大导演
　　这边网友还在猜测发帖者的爆料明星，洪晃昨天又在微博(http://t.sina.com.cn)中爆料，让网友猜测一有特殊癖好的导演。
　　提示：1.“元宵节听说”；2.“大导演”；3.“癖好是让女人舔他脚指头”。

