春晚后艺人身价跌涨盘点 王菲小沈阳双双下跌
　　“一年不见，你的手是越来越能抓钱了！”这是虎年春晚，女主持董卿对刘谦的一句调侃，也是一句真言。因为过了那晚，刘谦的价格又涨了。
　　这就是每年成千上万的艺人哭着喊着要上央视春晚的原因——春风一度，身价百倍。元宵夜，随着虎年春晚颁奖晚会的落幕，各路明星新一年的价格都出来了。有人的确飞涨了，但也有人默默地摔了一个跟头，而且还是天后级的。
　　上涨最烈：小虎队唱片
　　涨幅：近3万
　　今年春晚，最火的无疑是小虎队。70后们看完喘得像狗一样的“小虎队”后，老泪纵横，深情地对身边不解的儿女说“妈妈流的不是眼泪，是青春”。然后，要求小虎队全国巡演的呼声响遍全国。
　　据说春晚过后，有演出商拿着100万现金前往苏有朋的经纪公司，希望其能放人。小虎队的商演价格甚至开到了650万元一场，与之前盛传王菲复出演唱会的价格不相上下。
　　原本以为在这样高的涨幅下，小虎队会变身“老虎队”捞一把，没想到三人在元宵晚会领奖后，就分道扬镳了。就目前来看，全国巡演是没戏了。
　　人不能炒，但物可以。
　　由于小虎队15年前宣告解散，仍在店面销售的正版音像制品非常稀少，现在，小虎队原来的音像制品，被炒到了天价。《爱》《逍遥游》等台湾飞碟唱片公司版小虎队原版CD，在淘宝上普遍被炒到了300元以上，部分小虎队韩版唱片售价超过千元，而最夸张的是一家网店打包销售小虎队全部12张原版专辑，标价令人瞠目结舌：3万元。这些唱片10多年前，最多百元左右，如今涨到3万元，这唱片比房子还保值。而且卖家还说了，就这个价，我还舍不得卖。
　　强烈建议小虎队，如果因为各有档期无法重组，那就把原来的唱片重出一遍吧，这钱多好赚啊。另外，尽管小虎队不会再度出山，但每个人都因春晚人气看涨，就连近几年人气低迷的陈志朋也大有咸鱼翻身之势。
　　上涨最猛：贾玲和白凯南
　　涨幅：涨两倍
　　虎年春晚，没有一夜暴红的新人，如果一定要算，冯巩的弟子贾玲和白凯南可以算两个。两人的相声《大话捧逗》逗乐了不少人，“你的眼睛出卖了你的心，你的眉毛却出卖了你的眼睛。”“真的吗？这是真的吗？你真的不……了吗？真的真的真的真的吗？可是，这和我，又有什么关系呢？”这些台词立马成为流行语。
　　《大话捧逗》还获得语言类三等奖，差不多是跟王菲同等荣誉了。
　　虽然两人和小沈阳、刘谦去年的火爆劲儿没法比，但立马有了小明星的阵仗。白凯南说，走在路上都会有人拉住他拍照，嘴里喊着“真的吗？你真的答应和我拍照了吗？”电视台的演出和采访邀请也开始增多，最多的时候一天赶三四档。
　　至于身价，白凯南透露，涨了不止两倍，“开始都有点蒙，我们真值那么高的价吗？”
　　上涨最稳：刘谦 
　　涨幅：多了三五万
　　2月28日的央视元宵晚会一结束，刘谦的魔术节目马上被人揭秘，还有人指出刘谦的表演中原本还有个变扑克牌的环节，但是因为表演中穿帮才被央视删了，因此观众只看到变螺丝钉和戒指两个环节。即便如此，连续亮相央视春晚的刘谦，人气和身价还是继续看涨。
　　某演出商爆料，刘谦去年做了20场以上的全国巡演，当时的成本是60万元一场。据悉，刘谦今年的巡演已经提上日程，“计划从5月开始，目前基本定下10个城市左右。”据演出商透露，目前刘谦巡演的报价比去年略微上涨，65万左右。
　　刘谦可以说是这两年春晚最成功的艺人了，套用董聊的话，“一年不见，你的手是越来越能抓钱了！”，说得真是太好了。
　　下跌最冤：王菲
　　跌幅：100万元
　　筹备虎年春晚时，王菲和小虎队是两大秘密武器。结果小虎队空前成功，在众人期待的目光中，华丽丽地走了，不带走一片云彩，留下了无数思念。
　　而王菲却败走麦城，她演唱的《传奇》仅获歌舞类三等奖，不但与小虎队的《再聚首》相去甚远，还落后于宋祖英和杨丽萍弟子虾嘎领衔的舞蹈《跳春》。最要命的是，她接下来要开10场演唱会。
　　显然这个第三影响到了王菲的复出价码。多数网友表示：“这说明王菲的影响力和号召力在减退”。据说王菲演唱《传奇》之前，有演出商哄抬其出场费高达1千万。但元宵晚会过后，北京某演出商放出风声：“春晚前，王菲个唱可以出到700万，而现在如果开出600万，我们都不想做。如果王菲个唱不降价，是很有风险的！”
　　不过也有演出商依然对王菲的演唱会充满了信心。一位演出商说，春晚上的“失利”可能有多方面，比如可能这首歌并不太适合她，或者技术上的影响。但按照以往王菲的个唱风格而言，无论是音效还是舞美，都应该是一流的，所以到时候王菲的票房没问题。目前王菲的演唱会首场时间已经敲定10月22日，地点是北京。北京和上海已经定下了10场。
　　不管王菲跌不跌价，但春晚没让她涨价是铁一般的事实。都说一上春晚价格倍升，没听说过因为春晚掉价的。但天后用事实告诉大家，春晚有风险，复出要谨慎。
　　下跌最悬：小沈阳
　　跌幅：不知
　　小沈阳在2009年的蹿红，不仅超出了赵本山的预期，也超出了各大演出商的预期。有消息说小沈阳2009年全年商演创收1个亿，而这还不包括其主演的张艺谋电影《三枪拍案惊奇》。
　　原本虎年春晚没小沈阳什么事，但最后不知怎么折腾的，赵本山还是带上了他。唉，事实证明，硬弄总是不行的。本山大叔的《捐助》虽然获得一等奖，但网友恶评如潮，小沈阳顺势下滑，后来更是爆出小沈阳下台后被赵本山掌掴。
　　显然小沈阳今年想再创辉煌会很难，很有可能是下跌的。因为小沈阳现在有点黔驴技穷，2009年春晚后至今，观众没能看到新节目，如果今年他还不能带来新惊喜，那么注定只能成为泡沫。
　　记者 何岚 综合报道

