极品红丐“犀利哥”身世大起底(图)
　　真正开启2010年春夏第一波时尚风潮的不是牛莉的春晚大衣，而是宁波街头以混搭风迷倒众生的“乞丐犀利哥”。这位衣裳不整、灰头土脸、指甲里还有泥，却迈着男模步伐，气场忧郁，眼神深邃的“乞丐王子”从网络来到人间，不出几天时间，上了日本报纸，还被台湾综艺节目引用。知名演员九孔亲自上阵，身着乞丐服模仿的不亦乐乎。怎奈却只能表现出“究极华丽第一极品路人帅哥”的一点皮毛，根本找不到精髓。
　　渐渐地，网友们的热烈追捧和让美国FBI都黯然失色的“中国网民人肉搜索”，将“犀利哥”的身世一点点揭开，人们发现帅到爆的“犀利哥”不过是一名偶尔神志不清的流浪者，是社会最底层的小人物，这让本来抱着娱乐心态说笑的网友落差很大，从开始的兴奋、赞叹再到越看越心酸，甚至有善良的网友希望相关部门能帮助他，还有外地的网友请宁波的网友替他捎包烟给“犀利哥”……把他从苦海中解救出来，而并非一时走红只是在笑谈之间又迅速消失于网络，希望现实中能出现偶像剧的情况，让这位青蛙能变王子！
　　“犀利哥”已经火到日本
　　“犀利哥”刚刚出现在互联网上那会儿，就有网友预言，他会更火。果不然，短短几日，“犀利哥”就已经冲出中国，冲到了日本。在日本最大的BBS“2Ch”上，日本网友认为“犀利哥”酷似日本当红男星水岛宏，两人照片对比更是惊人相似，引来一片惊呼！日本网民对他赞誉不断“好帅的汉子啊，在这种程度的风骚面前，流行时尚什么的，简直是相形见绌。 ”“身材简直是没法挑，谁能想象这种拉风的汉子身无分文。 ”“这哪是流浪汉，简直就像是电影里的场景。 ”
　　不仅如此，国内网友“声琴相拥”还借《济公》主题曲，为“犀利哥”写了一首“潮人乞丐歌”：“潮人哥、犀利哥，乞丐王子火网络……”目前在互联网上点击率超高。在淘宝上，ID为“不知是诱惑”的商家更是把“犀利哥”的一身行头标价6666元，拿来招揽生意。
　　DHQ观点：他是个可怜的人
　　“犀利哥”的拍摄者“充电器”是宁波的一名摄影爱好者，日前他在天涯上讲述了当时怎么拍到的这组图。“充电器”说，当天他正在宁波天一广场试新相机的镜头，忽然“犀利哥”出现在镜头中，他赶紧按下一串快门，做梦也没想到“乞丐王子”就这样红了。
　　DHQ认为：这些都市流浪者没有身份，没有家人，甚至忘了自己叫什么，“犀利哥”正是其中一员。多数时候他们会遭到嘲笑，甚至有人会捉弄他们，但是真正了解他们又会助他们的人，却很少很少。每个城市都有这样的流浪族群，“犀利哥”是一个典型的缩影。也许他们心头藏有更强烈的对家的渴望、对爱的需求，所以他们是可怜的人，不应该成为全社会集体嘲笑讽刺的对象。
　　宁波救助站已经开始寻找“犀利哥”
　　目前，宁波地区的救助站已派出两批人寻找“犀利哥”，但是到目前还没有找到“犀利哥”的身影。记者电话联系了宁波救助站业务科科长黄鸿鹰，他介绍说：“按照救助规定，如果这个人有行为能力、没有毛病的话，不会干预他继续乞讨；如果沟通后，发现“犀利哥”有精神方面问题的，我们会选择把他送到医院进行治疗。 ”
　　如果你认识“犀利哥”，如果你看到了“犀利哥”，都不妨给热线0574-87917666打个电话，方便救助站尽快找到并帮助“犀利哥”。 记者 陈妍妮

