赵本山回应央视春晚争议：沉默因为我无愧(图)
　　虎年春节晚会，对于登上这个舞台已有20个年头的赵本山来说，是极为特殊的一年。大病初愈的身体、与4位弟子合作演小品、再加上春晚之后来自四面八方的争议声浪，都让这位年过半百的笑星心力交瘁。元宵节晚会，本山亮相领取了“我最喜爱的春晚节目”小品类的一等奖，稳坐12年“小品王”宝座的赵本山，站在舞台上没有发表什么获奖感言，他不是没有心里话要说，但却选择了沉默，只因不想再掀起不必要的风浪。2日，面对家乡媒体，本山终于打开了话匣，面对纷纷扰扰的传闻，本山既不解释也不辩解，他用平和之心对待所有质疑与批评，只求“不负我心”。
　　“感激观众善意的提醒”
　　平心而论，2010年赵本山的春晚小品《捐助》，也许不是本山小品履历表上最优秀的，但显然也不是最差的，但《捐助》所受到的批评与争议，却是历年来赵本山从来没有经历过的。对于观众的点评，本山从不轻视，相反好的坏的他都一概接纳：“因为老百姓喜欢你所以才关注你，关注你才愿意给你挑毛病，所以我打心眼里感激那些善意的提醒，这也是给我敲了一个警钟。”
　　尽管外界褒贬不一，本山依旧坦言自己很喜欢《捐助》这个作品：“因为这是一个温暖的故事，看了会让人觉得这个世界很美好，很阳光。”本山也不介意把自己今年在央视和辽台的两个作品《捐助》和《就差钱》拿来做比较：“相比之下我更喜欢《捐助》，《就差钱》是去年的一个重复，再精彩也没有新意。”至于部分观众认为“《就差钱》比《捐助》更有意思”的评价，本山也能正确看待：“观众们难免都有一种心理暗示，如果把这两个作品颠倒过来，那也会有这种声音。”
　　“上春晚就该承受压力、批评”
　　对于闯荡春晚20年的赵本山而言，如今的春晚舞台于他来说与其说是一场表演，不如说更多的是一种责任：“按理说我今年不应该上春晚，医生给我的建议也是希望我能休息，可是我为什么还非得上？因为春晚是个战场，需要我这个战士，我咬牙挺着也得上，不能随便说歇就歇，那是不负责任。”本山说，他很清楚站上这个舞台，就要承受很多莫须有的压力和批评：“一个人，做得再好也难免有漏洞，只要大家抱着公正的心态，我不介意被骂。回过头来说，我不能光盯着那些骂我的人，因为怕被骂就裹足不前了，更不会因为这些人而忽视更多喜欢我支持我的人，那样也是一种不公平。”
　　这些年走得挺顺的赵本山，自然比其他人更懂得“高处不胜寒”的道理。恰恰如此，他也能理解并体谅那些一味“指责”他的人：“现代社会每个人的压力都很大，需要一些释放的管道，如果骂我能让大家心里轻松一些，能让别人缓解一些压力和重负，或者只是单纯解恨、出气，我都乐于承担这个任务。”“有委屈吗？”面对记者提出的这个问题，赵本山也卸下了最后的心防：“委屈当然有，可是我不想解释，有些东西解释不清反而可能会伤到别人，我能承担的，就让我一个人扛下来吧！”
　　“造谣者怎么也得赔礼道歉”
　　不解释、不辩解，是本山一直坚守的原则和态度，可是面对无中生有的诽谤，他却不能等闲视之：“说我在后台打小沈阳两巴掌，这也太能造谣了吧？我不知道造这种谣言的人居心何在，但对他这种行为却不能置之不理。”此事起因于有一位自称北京电视台导演、名叫赵雷的人，在博客里报料称赵本山在央视春晚上演完《捐助》后，因为小沈阳有两个广告包袱没抖出来，在后台“啪”“啪”就给了两巴掌。此博客在网络和平面媒体上的转载率相当高，一时间引来众说纷纭。
　　本山说，为了制止这种公然造谣行为，他已经委派公司相关工作人员收集了证据，并通过司法部门寻找在网络博客上发表这篇文章的当事人，“我会和公司法律工作人员商量，或者通过法律手段向他要说法，不图别的，怎么也得赔礼道歉吧？如果任由其发展而不闻不问，这种不健康的风气只能会愈演愈烈。”
　　“《乡村爱情故事》收视高于前两部”
　　即将在央视一套黄金档播完的电视剧《乡村爱情故事》也引来一些争议，本山说，从他目前了解到的情况是，该剧的收视率在近段时间的央视黄金档排名第一，高过之前的《乡村爱情》系列的前两部。本山说，这一部是乡村系列的收口戏，“接下来我们会拍其他的作品，象牙山的故事讲到这里就结束了。”本山说，《乡村爱情故事》在拍摄技术上比前两部都提高了很多，也请了专业的人才加入进来，“对今后我们拍摄其他影视剧会是个很好的借鉴，我们的作品会越拍越精致。”
　　谈到2010年的工作大计，本山透露除了辽台的《明星转起来》和黑龙江卫视的《本山快乐营》，还会与辽台合作一个全新的栏目剧，“之前已经筹划两三年的时间了，今年会正式上马，拿出来与观众见面。”3个栏目剧外加一部电影，是本山传媒2010年工作时间表上的安排，用本山自己的话来说：“按部就班慢慢来，太多了也不好消化。”
　　本版稿件由本报主任记者林娜采写

