新浪网封闭宋祖德博客 网友发帖称好
　　本报讯 (记者 俞亮鑫)先后攻击了上百位名人、明星的“大嘴”宋祖德的博客，近日已被新浪网封闭。上网点击其博客，页面上仅留下“此博客已被关闭”、“封杀用户”等字样，并删除了原先博客首页上的宋祖德照片和他自封的“当代鲁迅”头衔，其博客记录也已全部删除，无法查找。宋祖德博客被封后，不少网友发帖称好。
　　昨天下午，记者电话采访了新浪网，其公关部的回应是，宋祖德博客中有些文章已触犯国家有关法律，根据上级主管部门要求，新浪网关闭了他的博客。新浪网在关闭其博客时已告知宋祖德本人，他已明白自己博客为何被关闭。当记者问到，为何宋祖德在其他门户网站的个人博客没有关闭时，对方回应是宋祖德的博文首先是发表在新浪，然后再上其他网站，那篇博文可能还没有来得及上传其他网站。
　　早该封了
　　金双
　　“大嘴”宋祖德在新浪的博客近日被封，网上一片叫好。其实，这一博客早该封了，它先后攻击了上百位名人、明星，有不少文化娱乐圈骇人听闻的谣言均出自于此，都已被证明完全是无中生有。
　　其实，如果没有网络作为平台，“大嘴”的嘴再大，也不可能如此广泛地兴风作浪，散布这些危言耸听的谣言。实际上，有些知名网站为了赢得点击率和跟帖率，明知像谢晋死因这类博文根本就不是事实，甚至在法庭一审、二审多次证明这是谣言之后，还是继续为其敞开平台，任其大泼污水……更令人难以容忍的是，网络博客还把宋祖德打扮成了“当代鲁迅”“娱乐圈的纪委书记”，以此混淆视听，颠倒黑白，影响十分恶劣。“大嘴”宋祖德之所以能成为网络红人，与一些网站疏于监管，缺乏道德底线有关。
　　这次，宋祖德终于栽了，不仅栽在了法庭上，其博文又因触犯国家法律被查封。文化娱乐圈由此会多一份纯净，少一份喧嚣。但值得关注的是，新浪封了他，还有其他网站呢？难道还继续为恶言博客提供平台，大开绿灯？

