周迅与吕克-贝松牵手 首次献声环保电影(图)
　　2010年3月4日，北京，周迅现身录音棚，为法国著名导演吕克-贝松监制的史上投资最大的环保纪录片《家园》(《Home》)配音，除中文版外，这部纪录片已经被翻译成14种语言在87个国家上映。这也是周迅的环保项目“OUR PART我们的贡献”在今年启动的第一个国际项目，也是周迅在环保事业上的一次充满创意的尝试。
　　据了解，周迅及其工作团队为了能将这部电影带动中国，花费了相当长的努力，并得到了联合国多个机构的大力支持。这部纪录片也被认为是继美国前副总统戈尔的《不可忽视的真相》后最受欢迎的环保纪录片，并得到了世界各国政府、企业、明星的支持。周迅面对采访时，更是多次提到震憾。对于配音初衷，周迅表示：“《HOME》是一部非常震憾的纪录片，去年看的时候脑中第一个想到的就是希望能为这部电影做点什么。我想能把这部电影带到中国来，让更多的人看到，是最好的方法。我希望能通过自己微不足道的力量，让更多的人看到。这也是“OUR PART我们的贡献”在今年将会展开的众多项目中的第一个。”这也是作为电影人的周迅向国际知名导演投身环保创作的一次呼应。
　　这部引起各国媒体热捧并由周迅配音的环保纪录片，将在今年以特别的形式来到中国，也预视着周迅及其团队将会以各种独特的方式迈向低碳经济年。

