刘翔拿出“原创”新提案 会上发言流露真性情
　　南方日报讯(特派记者/陈祥蕉吕天玲陈枫)因爆出提案是“他们的想法”而备受争议的刘翔委员，昨天上午准时出席了全国政协大会体育组的分组讨论会。开会间隙，刘翔被媒体堵在厕所门口采访，他否认提案是别人所写，强调是“大家一起讨论的”，自己意见占20%。似乎为了证明自己的“清白”，他昨天还突然拿出第二个看起来非常“原创”的新提案———关于大力发展田径运动。
　　在讨论会上，刘翔一直都很认真地听别的委员发言，还临时起草了一份发言稿。相对于其他人，刘翔说得比较简短，但生活化和真性情引来委员和媒体的一片笑声。
　　提出这个方案，他表示自己是有切身感受的。“我觉得现在小孩肥胖又不喜欢运动，娇生惯养。我几个弟弟妹妹，让他们动动比什么都难，就知道喜欢吃喜欢玩，就知道上网聊天。我觉得现在孩子身体素质一定要加强，因为一个好的身体才是一个人最基本的东西。”
　　他还提出，做好体育产业，推广田径很重要。“大家都知道，现在田径中很多马拉松这类大的项目，现在中国的北京上海都准备黄金联赛或者钻石联赛。我看新闻说北京要举办2015年的世界田径锦标赛，这对田径的推广也有一个非常好的作用。我也是一名田径人，我有这个责任和义务起到带头作用，希望大家能更关注田径。关键是能让孩子的身体更强壮。”

