韦唯收获新爱情被曝有新男友 可能再成瑞典媳妇
　　新快报驻京记者梁晓雯 昨日上午记者得到消息，歌手韦唯在北京市铁路医院为近日去世的父亲举行小型追悼会。现场只有众多亲友到场送行，并未见其外籍男友与三个小孩。韦唯的母亲十分悲痛，而亲友也纷纷拥抱韦唯给予安慰。
　　为父奔丧没偕孩子
　　韦唯的父亲张玉享年80岁，立过许多战功，曾经是抗美援朝时期，第一个拆卸美国定时炸弹的军人。韦唯在医院时仍十分坚强，而当送父亲上八宝山火化后，终于情绪失控，向媒体讲述父亲生平时，数度哽咽落泪。
　　在离婚风波后，韦唯的演艺事业越来越红火，演出邀约不断，今年央视的虎年春晚也有力邀韦唯加盟，她对记者表示因为父亲病重才推掉春晚演出，“那时正是父亲病情最糟糕的时候。所以我专门陪他过春节，给他贴春联，送饺子。”韦唯虽然尽力用最多的时间陪父亲，但仍错过了父亲离开的那一刻。
　　记者追问为什么小孩没有到场，韦唯表示：“现在还没有告诉我的孩子们，因为今天他们都还在上学。我想今天办完后事后，慢慢想一下怎么样更好地告诉他们人的生老病死。”
　　男友意外未现身
　　除了在事业上蒸蒸日上，韦唯的爱情也开始有新收获。韦唯曾在机场介绍过自己的一位外籍经纪，对方有一米九几，金发碧眼，而她根据其英文名字给对方起了中国名叫“毕勇”。这位与她前夫同为瑞典国籍的男“摄影师”，一直不离她左右，更有媒体拍到他们共同进出。
　　之前韦唯曾到广州演出，演出前她还收到北京医院发来的病危通知单，她曾表示自己的男友在父亲身边照顾，自己非常放心。

