赵薇微博粉丝过百万 周立波携“巨款”豪赌(图)
　　赵薇微博粉丝过百万
　　香港媒体今天曝光了赵薇在国外待产的大肚照，看起来气色不错。不过今天还有一件大喜事，那就是赵薇的新浪微博客粉丝量突破了100万。目前她处于新浪微博客关注榜第二位，比第三名的粉丝量多了20万。
　　周立波携“巨款”豪赌
　　到了拉斯维加斯免不了要去试试赌运。“非常血腥的搏杀一场，谁都别拦我！我拼了！”周立波打算把20美元“巨款”就这么挥霍掉。“不把这笔巨款输掉，我是不会罢手的。对了，如果不幸赢了21美金，哼哼~~~谁都别想阻止我回家的脚步~~”他还真会见好就收。
　　小三多还是小姐多？
　　“小三多还是小姐多？”这个问题真够雷人的，不光韩雪和朋友争论起来，还有百来号网友也一起加入了讨论。韩雪认为《蜗居》之所以会火，因为揭露了“小三”问题，而朋友却认为小三还不具有代表性，甚至提出小姐比小三多。哎呀，哎呀，这两个群体哪个多了也会乱。两人的争论不分高下，韩雪干脆在微博上做起了投票调查，参与的人还真不少呢。
　　容祖儿初次醉酒上岗
　　为了在电影中更好地释放感情，容祖儿竟然想到了喝酒。美酒下肚，几分微醉再开机，还真是个好方法。这不，还有照片为证。容祖儿禁不住感慨：“我真正感受到演戏与真人融为一体，流露真感情。”美酒虽好可不要贪杯啊，要不然台词会变醉话的。
　　郝蕾贴上名牌商标
　　昨天，郝蕾为杂志拍大片，还在手臂上贴了某国际大牌的商标。这些花花绿绿的纹身好看是好看，可是麻烦也来了，怎么能洗掉呢？郝蕾费了半天劲也没洗干净，大家都给出出招吧。
　　巩新亮长疱疹担心留疤
　　性感美女MIUMIU巩新亮最近长了疱疹。长疱疹可是件痛苦的事情，又疼又痒很是难受。不过，让她最担心的是会不会留疤。
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

