快男阿穆隆交通肇事逃逸 或难逃牢狱之灾
　　酒驾+撞人+逃逸+被拘
　　新快报讯 曾经的“快男”十强阿穆隆被爆3月3日凌晨在杭州酒后驾车，撞人后逃逸。目前被撞中年女子李荣珍仍未脱离生命危险。有消息称阿穆隆已被刑事拘留，其所属公司天娱正在全力配合救人，而律师表示，阿穆隆的行为已涉嫌触犯刑法，或难逃牢狱之灾。
　　撞人后逃逸被拘留
　　据杭州市交警公布的材料，3月3日5时许，歌手阿穆隆驾驶一辆蓝色宝马，在文一路向西行驶至古翠路口时，与正骑着电动自行车的杭州女子李荣珍相撞后，驾车逃离现场。事故发生后，公安交警部门根据宝马车在撞人时掉落的反光镜等线索，查获了肇事车辆和车主。阿穆隆对酒后驾车肇事逃逸的事实供认不讳，因涉嫌交通肇事罪，已于3月6日凌晨被依法刑事拘留。而就在几天前，阿穆隆还在成都出席华语榜中榜的新闻发布会，并获得最佳新晋歌手提名。对于他为什么会出现在杭州，公司方面表示并不知情，称“肯定是私人事务”。
　　据了解，伤者李荣珍3日凌晨被送到医院时已经生命垂危。经医生确诊，李荣珍属特重型颅脑损伤，一个多小时后就被送进了重症监护病房，由于病情非常严重，医生表示挽救其生命“难度比较大”。
　　可能获刑三年以下
　　阿穆隆肇事伤人后，其所属公司天娱表明正全力配合救人。前日，有记者联系了天娱公司负责此事的胡英鸫，她表示公司是在3月6日下午知道此事的，有3名副总在当天晚上就赶到了伤者所在医院，公司将全力配合公安机关进行调查。“现在我们只能尽最大的努力配合医院对伤者进行治疗，救人是第一位的。”3月8日，天娱还发表了一份声明，声明称：“我公司深深知道此次事件给伤者及其亲人带来的伤痛是无法弥补的”，承诺将与伤者及其家属共同面对其未来生活有可能产生的艰难。
　　有记者就此事采访了上海震旦律师事务所的王一秋律师，他表示根据刑法规定，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其它特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。从情节轻重来看，阿穆隆可能被判三年以下有期徒刑或者拘役。不过，视其情节不排除被判缓刑的可能。他同时表示，阿穆隆的行为已经触犯刑法，即便能和家属达成谅解，只要定罪，就将受到检察机关的公诉。 (小徐)

