传邓建国和模特郭琳希腊结婚 称回国再作解释
　　羊城晚报记者  李丽
　　去年底还在热火朝天忙征婚的邓建国，今年年初在希腊秘密结婚了！这是记者近日从圈内得到的消息。更为劲爆的是，“新娘”是张朝阳的“前女友”郭琳———她跟张朝阳的绯闻当年曾是互联网界的大新闻。
　　去年12月，邓建国在深圳公开征婚。“将来的另一半不要太漂亮，喜欢我，性格好，能沟通就行了。”这是他当时提出的择偶标准。看起来，身为名模的郭琳似乎并不合适。但老邓当时也说过：“女方18岁到40岁都可以。我比较接近年轻人的心态，喜欢接触新鲜事物，不会有太大代沟。”从这点看，邓建国倒是实践了自己的诺言。今年，郭琳22岁，邓建国51岁。
　　【往事重提】
　　与张朝阳的“恋情”轰动一时
　　“有人说认识有钱人是好事，嫁给有钱人是喜事，但认识了搜狐的首席执行官张朝阳是我有生以来最大的错事。”这是郭琳在自己的博客中所说的“名言”。  2006年8月4日，18岁的模特郭琳开始在博客连载有关她和张朝阳的故事，发布她跟张朝阳的合照，之后各大论坛纷纷转载，一夜之间传遍互联网界。郭琳称她16岁时认识张朝阳并和对方有了一段“恋情”，对张朝阳颇有微词，嘲讽张朝阳言语暧昧、长相不敢恭维、行事张扬、炫耀财富等等，吊足了公众的胃口，但另一位当事人张朝阳始终没有承认他跟郭琳的关系。两年前张朝阳在一次接受采访时否认了他和郭琳的关系后，郭琳愤怒地在博客里回应：“和你交往前，我就出名了，和你在一起时，我处于隐居状态，与你分手后我就又出名了！我不是因你当的名模！我说的是事实吧？”
　　在记者得知邓建国跟郭琳年初秘密结婚的消息之前，外界并无太多有关二人的传闻。但郭琳17岁时拍摄的《雷锋的初恋女友》，投资老板是邓建国。郭琳也曾在自己的博客中回忆她跟邓建国的交往，看起来她对邓建国的印象并不坏。
　　【采访郭琳】
　　“人跟人相遇的阶段很重要”
　　通过圈内人提供的电话，记者找到郭琳，并开门见山地向她求证跟邓建国“秘密结婚”一事。郭琳有些愕然，但她并没有挂断电话。在接下来的采访中，她言辞谨慎，在回答很多问题之前都报以长时间的沉默，“这个怎么说呢”似乎是她的口头禅。她并没有明确承认或否认跟邓建国的关系，但言语间却流露出对邓建国的好感和维护。
　　羊城晚报：你是什么时候认识邓建国的？
　　郭琳：我15岁就认识他了。当时我参加一个模特大赛，他是评委。当时我没太注意他，因为精力都放在比赛上。当时只觉得这个人很和善。
　　羊城晚报：后来呢？
　　郭琳：我们见过面，吃过饭，谈过心，我觉得他这个人挺好的。
　　羊城晚报：怎么个好法？
　　郭琳：这个怎么说呢？邓总这个人非常出色，事业也做得非常好。
　　羊城晚报：后来他为什么找你去演《雷锋的初恋女友》？
　　郭琳：那是第一次认识之后，过了两年的事情了。他为什么找我，我没想那么多，当时只觉得能拍电影，挺高兴也挺激动的。
　　羊城晚报：进一步认识之后，觉得他是个怎样的人？
　　郭琳：拍电影的时候，我在他的影城住过。发现邓总这个人比较多才多艺，唱歌也挺好听的———当时他接我去他的影城，路上就唱了起来。我觉得这是个好人，有时候还挺像个老师，经常会谆谆教导我们这些演员：要多看些电影，要多学些东西。总之，他给我的印象跟外界说的很不一样。
　　羊城晚报：当时拍了多久，跟他接触多吗？
　　郭琳：拍了一个月左右吧，接触不多。他很尊重主创，不太干涉我们，而且他自己也很忙———他有很多工作，是个很敬业的人。
　　羊城晚报：后来你们还合作了电视剧《天皇巨星》？
　　郭琳：对，但这部剧最后没做完。我只拍了一小段时间。
　　羊城晚报：你是什么时候发现邓建国可以作为一个可交往的对象的？
　　郭琳：这个怎么说呢……可能是感觉吧，也不是从某一个阶段开始，慢慢地有一点觉得这个人挺好，挺不错。
　　羊城晚报：你们的年龄相差很远。
　　郭琳：这个不重要。
　　羊城晚报：以前你跟张朝阳的事情，没有让你对跟有钱人交往产生恐惧吗？
　　郭琳：没有。张朝阳也是个挺优秀的人，事业非常好。那些都过去了。我可能天生就喜欢成熟一点的男人。
　　羊城晚报：你跟邓建国到底结婚没有？
　　郭琳：这个怎么说呢？不知道。慢慢来吧，人和人相遇的阶段很重要。我现在才20岁出头。看情况吧。
　　羊城晚报：以前就有人觉得你用张朝阳来炒作自己。
　　郭琳：我觉得只要是真实的事情，就不怕公开。一个真正的男人也应该承认他曾经跟一个女孩子恋爱。那是我的初恋，我是很纯真地在谈一场感情。
　　羊城晚报：有些人会觉得，你跟邓建国交往，能让你在这个圈子多一些资源。
　　郭琳：其实我现在主要工作就是当模特，玩收藏，经常出国。我一直是凭自己的实力工作。以后干什么，比如要不要做影视方面的事情，我还没有想好。我还在寻找自己的路。
　　羊城晚报：前段时间有新闻说，邓建国的事业已经不行了，还欠了一些债。你知道的情况是怎样的？
　　郭琳：那不是真的，外界一直在妖魔化他。我清楚他很有实力，事业也发展得很好。
　　羊城晚报：作为一个男人，邓建国究竟好在哪里？
　　郭琳：他这个人挺浪漫的，很多时候会做一些细小的事情让你感动。他这个人能给人安全感，幽默，相处起来很轻松。
　　羊城晚报：如果进入婚姻，你会为对方放弃自己的工作吗？
　　郭琳：也许吧。如果想工作就工作。但如果现实需要我放弃，我也会考虑。
　　【采访老邓】
　　“回国后我会给你一个解释”
　　记者也拨通了邓建国本人的电话，询问他跟郭琳的“秘密结婚”事件。老邓表示，他人在国外：“现在不方便说太多，但回国后我一定会给你一个明确的解释。” 　　
　　【认识郭琳】
　　2001年：全国第二届职业模特大赛内蒙古分赛区冠军
　　内蒙古《北方新报》形象代言人
　　2004年：首届“奥运风采礼仪之星”冠军
　　“世界妙龄超级模特大赛”代表中国赴德国参赛并获入围奖
　　2006年：拍摄网络电影《生死离别》(原名《雷锋的初恋女友》)，担任女主角
　　拍摄电视剧《天皇巨星》
　　2007年：第11届全球旅游小姐大赛广东总决赛亚军
　　第11届全球旅游小姐大赛中国总决赛冠军
　　第11届全球旅游小姐大赛全球总决赛世界冠军
　　2008年：被希腊外交部长和两位市长授予“荣誉女神”奖
　　希腊发行面值0.52欧元“郭琳邮票”一枚
　　通过香港优才计划，到香港工作

