施威眉唇彩妆享誉国际 欲出新书解读美丽秘密
　　中国“灵性眉唇艺术”创始人施威认为：心灵的美丽才是真实的美丽，由心而打造的美丽才不会象花瓶一样只可以看，却如同镜花水月般不可触摸。重要的是应该“爱自己”，真实的人才会呈现真实的美丽！
　　施威独具匠心地将中国易经文化、面相文化融入到妆容设计里面，开创了全新的SCAQ色彩理论——面容喜运文化，几乎在一夜之间风靡了整个美容界。在演艺界，施威的全新理论更是备受推崇。著名歌星Maria Codano也前来寻求这种崭新的眉唇造型服务，泰籍名模Angela、著名泰籍歌星Tiffany也是这种新型美容理论的忠实粉丝。
　　2010寅虎之年，施威全新推出了一套唇眉设计结合彩妆搭配的美丽新概念，势必将带动新一轮的国际化时尚潮流。众多爱自己、爱生活的有识之士都翘首以盼，期待“灵性唇眉教父”施威为他们指点美丽的航向。
　　新的一年“美丽传播使者”施威有很多工作都提上了日程，例如：总结自己多年从事缔造美丽职业的经验和心灵感悟出一本关于美丽观念的新书，制作一张帮助人们放松心情，缓解压力，用来冥想的大碟……施威在他追寻美丽，传播美丽的征途上不断前行着，为了使世人在拥有美丽容颜的同时也拥有美丽的心灵奋斗不息。

