传刘晓庆当评委作弊 杨二车娜姆博客扯出旧账
　　本报讯 日前，《全家都来赛》全国总决赛首场比赛开赛，刘晓庆担任选秀节目评委。同日，杨二车娜姆在博客中披露，曾发现刘晓庆当评委时有作弊行为。
　　杨二博客称，由于刘晓庆主演的电影《小花》、《垂帘听政》都是自己大学时期最喜欢的影片，刘晓庆在她的心目中，一直有着很高的地位。但在谈及某次做评委的经历时，她称：“她(刘晓庆)戴了一个耳麦，她的评语一直有人在后面提示。坐在她身边，我心里在想，乖乖，这真是有意思，从前看她演‘垂帘听政’，她今天怎么被别人垂帘听政了？”
　　刘晓庆的经纪人易钢对媒体表示：“晓庆姐在点评选手时确实戴着耳麦，但那是节目组要求的，是为了听从导演调度，控制节目现场的节奏。”而《全家都来赛》工作人员称：“在与刘晓庆讨论节目流程中，她从来没提出让我们写评语的要求，节目是现场直播，不要求评委戴耳麦，保证所有评语都是评委自己想的。”
　　刘晓庆是此次《全家都来赛》全国总决赛期间的评委会主席。对于自己的评委风格，她形容为“自然派”：“我会以表扬为主，可能就是第一名表扬得多一点而已，基本上想到什么就说什么，没太多设想，那是导演的事情。他们能来到这个舞台已经很不容易了，《全家都来赛》是一个充满温馨的家庭式选秀节目。”

