章子怡有了个新头衔：“章坚强”
　　自章子怡被曝出“捐款门”事件之后，负面效应一浪接一浪。不管是代言还是新剧均被逐一取消，但章子怡还是迟迟没有露面，网友更是戏谑地称其为“章坚强”。目前，尽管章子怡本人没有任何回应，但很多政协明星委员却开始对名人“诈捐”及其不良影响等问题关注起来。姜昆透露，在政协会场有人提出了募捐的问题，大家说一定要规范。“现场捐了300元、500元，多捐点也没问题，但是交给你了，你拿到哪去了？”他理解的规范，就是“通过我们的慈善组织和各种基金会来组织捐款”。而一手捧红章子怡的张艺谋导演，对这个问题保持沉默。宋祖英则认为名人也应该反思自己，作为公众人物来说，还是要言行一致，要有较好的行为规范，公众人物包括明星的行为自律一些会更好，尽量起到表率作用。
　　此外，号称“史上最权威最专业八卦”爆料帖——《八卦章小姐和赵二妈的那点子事》的作者X先生，日前接受某周刊采访时继续爆料称捐款门是多方角力，Vivi可能与章复合。“‘捐款门’这套组合重拳，实际并不在赵欣瑜的计划之列。很可能是其他与章子怡有过节的人物，在一片乱象中蹬出的无影腿，令人敌我难辨。章的感情问题主要是因为Vivi在金融危机中损失惨重，财务上出现困难，更未能为邓文迪的电影公司拉来投资。一旦情况好转，还是会和章子怡复合。”记者陈颖

