金玉婷辟谣“背景门” 五上春晚因为配合度高
　　本报北京专电 在春晚小品《美丽的尴尬》中，林永健与金玉婷向观众展现了“母女”之情，而在轻喜剧《孟来财传奇》中，两人却演起了夫妻。昨天，在为《孟来财传奇》造势时，因近年五上央视春晚而被网友认为“有背景、后台硬”的金玉婷表示，之所以能多次上春晚，是因为自己“配合度比较高”，而“其他的说法完全是子虚乌有和猜测”。
　　将于3月13日晚亮相浙江教育科技频道的年代戏《孟来财传奇》，说的是林永健扮演的“孟来财”从一个叫花子变为富甲一方的军火买办，并与军阀、日本人斗智斗勇的故事。剧中，金玉婷扮演的“林彩凤”被“孟来财”的魅力所吸引，最终爱上了他。
　　虽然名不见经传，金玉婷却已是5次登上春晚舞台；虽然作品屈指可数，金玉婷却享受着一线女星的片酬。自从2003年与郭冬临在央视春晚上表演小品《我和爸爸换角色》后，如今的金玉婷俨然已是“春晚专业户”。网友们有一个疑问：“为什么像金玉婷、韩雪、牛莉等表现平平的演员，近几年都在春晚有位置”？于是“背景门”、“后台门”等说法不胫而走。就金玉婷来说，因为她与央视春晚总导演金越都姓“金”，于是有人猜测她是金越的亲戚，更有人称她是金越的绯闻女友。而金玉婷在接受采访时，曾用以下方式进行了澄清——“我和金越传绯闻了还是他老婆告诉我的，现在我俩出去，金导都向人介绍说我是他的绯闻女友”。
　　在现场，一个年轻的男记者先用“玉婷姐”跟金玉婷套了个近乎，然后问起了这个敏感问题。“这个……很简单，清者自清，浊者自浊。”金玉婷没想到记者会问这个问题，一下子还有些转不过弯来。不过，她马上进入了“角色”，“我们都是演员，都是拿出所有的才能和态度去配合春晚导演组，仅此而已。我相信央视这么大的正规机构，不会轻易因为谁和谁有特殊关系而启用一个演员，没有任何一个人有本事说我跟某个人关系好就可以年年上央视春晚。无非就是因为大家认为我们基本能完成任务，配合度比较高。我认为是这样，其他的说法完全都是子虚乌有和猜测。” 　
　　本报特派记者 裴建林

