颖儿被曝是杨幂“潜规则门”女主角 怒斥传言
　　快报昨天报道了作家安意如和演员杨幂在某电视节目中就“潜规则”作的谈话，没想到，杨幂在节目中的一番爆料却引来了风波。她说，曾接到一部戏，收到头笔片酬后竟然遭遇撤换，替代者是“投资商女友”。对于这番爆料，这位“投资商女友”被“人肉”后曝出是新版《书剑恩仇录》中的“香香公主”扮演者颖儿。不过，颖儿接受记者采访时却愤怒回击，“不是只有背景才能上戏的，当演员终究要靠实力！”
　　杨幂在某节目中爆料，自己第一次“被潜规则”是一部戏临开机前才知道自己被换，顶替她的是投资人的女朋友。针对杨幂的这段爆料，有不少网友进行“人肉”，最终将结果落定在2007年前后的《书剑恩仇录》上。原来，该剧拍摄时，杨幂曾一度被敲定出演香香公主一角，然而在最终的版本中，杨幂并未现身，这也被不少网友认定其所说的“被潜”一事就发生在该剧组。最终扮演“香香公主”的颖儿就是“投资商女友”。
　　对于被牵入“被潜门”，女演员颖儿昨接受记者采访时十分气愤，她表示自己完全不知情，她是试镜了3次才获得角色的：“如果我那么有背景，哪需要那么反复？”对于被猜测是“某投资商的女友”，颖儿十分愤怒，“这话不能乱说，如果一定要有后台才能有戏拍，那一般的演员怎么办？目前，我和于荣光老师合作的《翡翠凤凰》马上要开播，难道这也是被‘潜’出来的吗？我觉得做演员还是得脚踏实地。”特约记者 检检

