“评委团主席”刘晓庆：不走“毒舌”路线
　　由SMG新娱乐携手东方卫视联合打造的全球家庭才艺真人选秀节目《欢聚世博 全家都来赛》日前决出了全国16强。在昨日启动的全国总决赛新闻发布会上，刘晓庆以评委团主席身份现身，她表示不会走“毒舌评委”路线。
　　作为2010年上海世博会唯一授权的全民选秀节目，《全家都来赛》自节目开播以来，接受了全球近8000个家庭的报名。全国16强诞生后，该节目的播出时间将由原先每周直播三天浓缩至每周一期，每周日晚9点在东方卫视播出。16组家庭将在未来的两个月中展开8场争夺，产生全国三强。刘晓庆此前也曾在其他综艺活动中担任过评委一职，还现场亲眼见证过一出出“闹剧”。被问及此次担任《全家都来赛》评委的预期，刘晓庆说：“这不是一个普通的选秀舞台，展现的是真实真诚和真心，跟以前相比，(我的评委风格)会有很大的不同。希望我和选手都不会让观众失望。”刘晓庆也表示不会用“毒舌之战”来夺人眼球，“就算毒舌评委再受关注，我也不会走这一路线。《全家都来赛》大打家庭牌，给人的感觉很温暖。美好的家庭都会让人羡慕，这也是我喜欢这档节目的原因。”
　　相关新闻
　　黄健翔出任《零距先锋》考官
　　东方卫视“世博大使挑战赛”正在紧锣密鼓地进行。著名体育解说员黄健翔担纲《零距先锋》节目的主考官。黄健翔说：“这档节目选的不是文艺人才，这里选的是通用世博形象大使，胜出者将获得价值百万元的工作合约，所以对于选手的综合能力要求相当高，竞争内容更加复杂，有专业的、文艺的，还有个人素质的。”挑战赛将决出16位选手，经历80天的考验穿越11座城市进行各种才艺、技能及智慧的较量，并层层淘汰，最终决出一位总冠军，获得上海通用汽车“世博形象大使”以及一份价值百万元的工作合约。

