快男阿穆隆酒驾宝马撞人逃逸 已被刑拘
　　本报讯 (记者 冯伟宁)日前，湖南卫视正为4月中旬开选的快男忙得热火朝天，不想上届快男阿穆隆却在杭州开车撞了人，而且被撞者仍生命垂危。昨天18点，阿穆隆所属的经纪公司上海天娱传媒就此事发表声明，坦承阿穆隆犯下大错，并承诺与伤者及其家属一起共同面对其未来生活有可能产生的艰难。
　　还原现场
　　阿穆隆撞人后逃离现场
　　3月3日凌晨5点多，在杭州文一西路和古翠路口，一名骑电动车的中年女子，被一辆蓝色轿车撞成重伤，肇事车逃逸。当地警方通过早报，向知情人征集线索。中年女子身份很快查明，系湖北到杭州打工的李荣珍，今年47岁。
　　3月7日，记者从杭州交警部门了解到，肇事逃逸司机已于前天被刑拘，大名阿穆隆，涉嫌酒后驾车。西湖交警大队交警简单介绍了车祸经过：3月3日凌晨5点左右，阿穆隆驾驶一辆杭州牌照的蓝色宝马车，从文一西路由东向西行驶至古翠路口时，撞倒了骑在电动车上的李荣珍，造成李特重型颅脑损伤，生命垂危。车祸时，宝马车左反光镜外壳脱落。事故发生后，阿穆隆驾车逃离了现场。
　　交警根据反光镜等线索顺藤摸瓜，最终查到了蓝色宝马车和车主。随后，肇事司机阿穆隆因涉嫌交通肇事罪，于前天凌晨被刑拘。据悉，阿穆隆驾驶的蓝色宝马车车主，家住城西闲林一带。车祸发生时也在车上。
　　目前，阿穆隆对酒后驾车肇事逃逸事实供认不讳。但阿穆隆为何来到杭州？开车前又喝了多少酒？交警部门还将做进一步的调查。
　　家属控诉
　　他不能撞了人就跑
　　伤者李荣珍的丈夫王成记，依然守在浙江省立同德医院的重症监护室外。
　　当记者告知肇事司机是阿穆隆时，王成记小心翼翼地问：“阿穆隆是谁？干什么的？”得知阿穆隆是“快乐男生”，老实巴交的王成记说自己不太看电视，不认识。停顿了很久，王成记突然喊了声：“不管是谁，开车撞了人也不能跑啊？你叫他来看看我老婆，都被他撞成什么样了……”
　　目前李荣珍依旧没有脱离生命危险，有自主微弱心跳，但呼吸和血压全靠机器维持。重症监护室里护士的电脑显示，3月5日，有5万元打进了李荣珍的医疗账户，但王成记并不知道这笔钱是谁打的。至于昨天，是否有医疗费到账，由于太晚了，电脑里暂时没有显示。
　　天娱声明
　　承诺照顾伤者
　　昨日下午，记者先后拨打了阿穆隆经纪人和天娱艺人总监胡英鸫的电话，均处于无人接听状态。而网友们已就此展开了热烈的讨论，大多数网民对伤者深表同情，“谁都知道酒后驾驶后果严重，而且他还驾车逃逸罪加一等，错看这个以为老实的阿穆隆了。”
　　昨日18点，阿穆隆所属的经纪公司上海天娱传媒就此事发表声明，坦承阿穆隆犯下大错，并承诺与伤者及其家属一起共同面对其未来生活有可能产生的艰难。
　　本届快男
　　总导演不是龙丹妮
　　本报讯 (记者 冯伟宁)昨日有消息称，龙丹妮将担任2010年快男的导演，记者昨日从湖南卫视获悉，今年快男将由曾制作过2006超女的洪涛团队负责，洪涛出任快男总导演。同时湖南卫视方面否认，将不会翻拍美剧《绯闻女孩》。
　　湖南卫视新闻发言人李浩告诉记者，龙丹妮现在往管理方向发展，目前身兼天娱传媒和盛视影业两大公司的领导职务。目前“2010快乐男声”的总导演选定的是洪涛，洪涛团队曾制作过2006年度《超级女声》、《挑战麦克风》等节目。
　　除了快男导演人选已定，李浩另外则否认了湖南卫视翻拍《绯闻女孩》的消息。据他介绍，湖南卫视今年有包括《流星雨2》在内的四部原创剧，但没有翻拍《绯闻女孩》的计划。
　　声明全文
　　2010年3月3日凌晨，我司旗下艺人阿穆隆在杭州驾车，不幸发生车祸，并致使湖北黄梅籍女子李某不幸重伤。在这里，我公司向伤者表示最真诚的关切及慰问。同时，作为阿穆隆的经纪公司，我司将以最诚恳的方式并尽最大的可能协助伤者的亲友为治疗伤者而付出努力，并承诺与伤者及其家属一起共同面对其未来生活有可能产生的艰难。
　　目前，此交通事故仍在当地公安交警部门调查认定当中。我司在得知此事后，即第一时间派出公司主要领导及相关负责人员飞往杭州，慰问伤者并与伤者的家人共同协商医疗救治等解决办法。我司也将完全配合公安部门及相关部门的调查取证工作。
　　我司深深知道此次事件给伤者及其亲人带来的伤痛是无法弥补的，我司将拿出最大的诚意与态度协助伤者治疗，并与伤者共同面对未来生活，也希望伤者家属及亲友以及全国的媒体同仁共同监督。
　　上海天娱传媒有限公司
　　2010年3月8日
　　人物档案
　　阿穆隆，蒙古族，1984年8月30日出生。2007年湖南卫视“快乐男声”全国第八名。2006年，阿穆隆的妹妹查娜参加湖南卫视“超级女声”，阿穆隆特地为妹妹创作了参赛歌曲《思念母亲》，并为妹妹在比赛中伴奏。这次亮相，阿穆隆获得多方好评。随后，他便在呼和浩特和北京等地的酒吧驻唱。
　　2007年，阿穆隆参加湖南卫视的《快乐男声》，在全国10万报名选手中突围而出。虽然最后获得的是全国第八名，但阿穆隆在比赛期间在民族与流行音乐中积极探索的耀眼表现，催生了许多电视观众的期待，也因此产生了一批歌迷——“阿童木”。
　　之后，阿穆隆举行了“2007阿穆隆‘万众瞩穆’个人演唱会，并获得亚太音乐榜颁奖典礼“年度最佳传媒推荐新晋歌手”等多个奖项，参与了《八十一格》、《热火男孩》等电影的演出。

