政协委员称别逼章子怡免得自杀 网友：前辈糊涂
　　近日，全国政协委员、长春电影制片厂总导演李前宽在小组讨论时谈及中国电影界现状，痛批媒体“炒作”明星绯闻的行为，称这种炒作之声“该封杀就得封杀”。他还表示，对“中国好不容易培养出来的国际影星章子怡”，媒体不要抓住她的绯闻不放。李前宽的这一说法，引来了两个多月来苦苦追查善款的网友们的极度不满。
　　“现在(媒体)又开始炒章子怡捐款差了十几万的事情，(媒体)就在这些小地方抓着不放。”
　　中国电影界目前炒作之风盛行，尤其是媒体过度炒作明星的绯闻。他谈到已故著名导演谢晋被“大嘴”宋祖德“消费”一事，极为愤慨地说出了这句感叹。李前宽呼吁封杀宋祖德，着实对了大家的胃口。不过李前宽在批判完宋祖德后，又举出一例，而这个例子正是近日十分受大家关注的章子怡“诈捐门”事件。针对此事，他发出了“现在(媒体)又开始炒章子怡捐款差了十几万的事情，(媒体)就在这些小地方抓着不放”的感言。
　　网友：
　　诈捐和骗募不是“绯闻”，更不是什么“小事”。
　　李前宽的这句话招来网友们强烈抗议。一位叫“特别女子”的网友说，“此事是社会事件，已不是普通的明星绯闻。李委员，请不要当大家是白痴，诈捐和骗募并不是所谓的‘绯闻’，更不是什么‘小事’。”网友“你就发了”愤怒地表示：“我想问这位政治委员，你说要多少数目才算是大事情？”
　　“我们培养一个年轻影星，能在国际舞台上站住脚不容易啊。”
　　作为一名主旋律导演，李前宽对章子怡的评价颇高，他认为章子怡是如今在国际舞台上站住脚的中国影星，能够向国外传递中国的文化和艺术。“我们培养一个年轻影星，能在国际舞台上站住脚不容易啊”，他的这句话言下之意，是在呼吁大家应该对章子怡宽容一些。
　　网友：
　　前辈真是老糊涂了。
　　网友们对此自然不买账，一位北京网友说：“有些事可以宽容，有些事是不能宽容的。如果ZZY(章子怡)不能说明善款的去向，那么我想，这一次，真的不能宽容。不是因为别的，因为这是国人的底线。这些所谓的名人，请不要高估了自已的影响力——难道你们的影响力可以高到让黑白颠倒？也不要低估了民众的智慧——最有智慧的，还是人民大众！”另一位来自北京的网友则讽刺道：“上梁不正下梁歪，作为一个中国电影界的老前辈不仅不为这样的人渣而羞愧，反而要求大家宽容她，真是老糊涂了。”
　　“当年阮玲玉因小报炒作而自杀，如果在当今中国，由于媒体的炒作而再次导致中国电影界一个新星的陨落，这将是不能原谅的。”
　　网友：
　　他李前宽还是全国政协委员，就算是个导演，目光也不能只停留在演员身上。
　　同样，网友完全不认同李前宽把章子怡比作阮玲玉。网友“rich1967”说：“阮玲玉那是感情问题，但国际章是人品问题，而且属于丧尽天良那种。”还有网友呵斥：“亏他李前宽还是全国政协委员，就算是个导演，目光也不能只停留在演员身上，还有灾后重建他怎么不放在心上？只关注一个没有道德的明星会不会陨落？我要说的是，明星多一个少一个，对于国人，对于国家来说，都无所谓。但是，无耻的人多一个都是悲哀。”
　　“章子怡在汶川地震关键时刻，在戛纳电影节马上换上素装，马上捐出100万，这样的年轻演员，你还要她怎么样？”
　　对于汶川大地震，章子怡在海外的募捐，李前宽一句“章子怡在汶川地震的关键时刻，在戛纳电影节马上换上素装，马上捐出100万，这样的年轻演员，你还要她怎么样”，发自内心呼吁宽容章子怡。
　　网友：
　　没有了解全部真相就别妄作评论。
　　网友们认为李前宽根本没有发言权，因为他根本不了解章子怡“诈捐”事件的全部情况。网友“小渠猫”的发言很能代表网友的心声：“希望你是在不了解事情真相的前提下说出这些话，否则我想对您老人家说——网友的调查追踪历时了2个多月！我们的质疑是有原因有根据的，你对章子怡诈捐和涉嫌非法募捐、擅自截留善款、涉嫌挪用善款的事情调查了吗？没有调查的话请你——SHUT UP(闭嘴)！”网友们更是表示，“请问李委员，您有没有了解全部真相就妄作评论，诚如您所言章小姐捐钱，如果没有后来的事情，本身是值得敬佩的，可是章小姐冒天下之大不韪，打着旗号国外募捐并且收到目前所谓数目不明的资金，这笔钱哪里去了？如果进了私人腰包，请问您算不算发国难财？如果没有进到私人腰包，请问为什么不能向大众公开账目以证清白？”网友们希望李前宽明白，目前媒体和网友追究的不是少捐16万的事情，而是章子怡以汶川地震旗号在海外为汶川地震募集到700万人民币的捐款。
　　本组稿件均由本报记者 薛姣 采写
　　李大导演，请三思而后言
　　我想导演李前宽一定是很有爱心的，尤其是对章子怡。可惜，爱心虽足够，人却不够清醒。李导实在是混淆了一个问题，诈捐绝对不等同于绯闻。
　　章子怡“诈捐门”事件，绝不是媒体不怀好意地炒作，也不是道听途说的八卦，而是大众的舆论监督。或许章子怡的片酬差十几万也许在这些名导大腕的眼里算小事，但善款别说差十几万，就是差几百元也不行，因为这钱不是给章子怡本人的，而是给灾区老百姓的，那是用来救命的钱。
　　“中国好不容易培养出来的国际影星章子怡”，李委员这份爱才、惜才的心理可以理解，但是就只是因为“好不容易培养出来的国际影星”，你就放着为百姓谋利、为国家建设建言献策的正事不做，吃饱了没事做去掺和娱乐圈的事情，未免有点本末倒置了吧。再说了，我们辛辛苦苦培养“国际巨星”的目的是促进国际文化交流，扩大中国影视文化的影响，更希望这些精心打造出来的“巨星”们能为国争光，成为国家的骄傲。但是，从章子怡近期的种种绯闻和民众的反应来看，她做的一些事情，似乎让国民反感甚至是蒙羞，既然如此，我们是否应该考虑一下有没有帮她说话、维护的必要呢？

