《福布斯》公布09亚太区慈善榜 成龙姚明成英雄
　　美国财经杂志《福布斯》选出2009年亚太区48位慈善英雄，成龙和姚明均榜上有名。其他上榜的中国慈善家包括，协成行集团主席方润华、阿里巴巴创办人马云、世纪金源集团创办人黄如论、新华集团主席蔡冠深和北京中坤投资集团董事长黄怒波。
　　姚明：代言公益广告拒吃鱼翅
　　《福布斯》称，中国著名篮球运动员姚明，在进军美国职业篮球联赛NBA后，凭着国际知名度，在全球公益事业中贡献自己的力量。
　　据报道，姚明曾为美国野生救援协会代言公益广告拒吃鱼翅。他还成立“姚基金”，帮助四川汶川地震中受害的灾民。 
　　另外，世纪金源集团创办人黄如论2009年捐款4000万美元，名列《福布斯》中国慈善家捐款之首。
　　北京中坤投资集团董事长黄怒波，一直致力于促进我国西藏地区的发展，他曾向西藏大学捐款7.3万美元作为奖学金和活动资助，又向扎什伦布寺捐款3万美元。为了弘扬中国文化，他还向加州大学洛杉矶分校东亚图书馆捐款10万美元。
　　45岁的阿里巴巴创办人马云，致力帮助农民提高产量、引进教育改革，并从事其它公益事业。去年，由他领头设立了500万美元的基金，推出中国乡村银行计划，为内蒙古和四川地震灾区提供小额贷款。
　　成龙：被称为孜孜不倦的慈善工作者
　　在中国香港上榜的四人中，《福布斯》称，现年55岁的成龙是孜孜不倦的慈善工作者。
　　据报道，成龙旗下的“成龙慈善基金”和“龙子心基金”，在2008年四川汶川大地震时捐款150万美元，今年又向海地地震中8名中国维和部队成员的遗属捐出73万美元。成龙还打算在过世后捐出一半财产。
　　另外上榜的还有新华集团主席蔡冠深、协成行集团主席方润华。
　　《福布斯》：目的是表扬不同领域的慈善家
　　据悉，该评选已举办了3年。《福布斯》从亚洲12个国家和地区每个挑选4人，包括中国内地、中国香港、中国台湾、澳大利亚、印度等。
　　《福布斯》副总编辑科皮奇强调，上榜者不一定捐款最多，目的是表扬不同领域的慈善家，鼓励行善。 编译/尹晓琳 记者 林晨音 杨铮

