万茜《华人大综艺》比拼才艺 妖娆秀风情
　　新浪娱乐讯 今年2月初，刚刚发布EP专辑的万茜为了宣传自己的最新单曲《我和春天有个约会》，前段时间刚完成《光阴的歌》节目录制，近期又做客上海东方卫视金牌节目《华人大综艺》节目，忙得不可开交，可见近几年演艺突飞猛进的万茜人气暴涨。
　　这次万茜将以评委的身份，点评角逐红蓝两队的胜负，身着30年代甜美妖娆的复古旗袍，以一曲 “夜上海”唱罢全场，同样以“圣斗士星矢”扮演的春丽的贾青也逐一亮相。在摆POSE环节，万茜更以优雅和魅惑的风情女人造型赢得不少欢呼和“菲林”，问起2场节目的女嘉宾都是同是起初上海发展的女歌手，你是否有演艺事业上的压力？万茜笑言道：其实我们各有各的特色，选秀出道的贾青专注于演戏，不同角色的演绎却很投入。别具魅力的音乐风格的黄龄，清丽动人的歌声，充满个性和真性情以及对音乐的执着很值得陈赞。而近几年，曾在东方风云榜获得东方新人奖的万茜，新曲《我和春天有个约会》在各榜单也有不俗成绩，在出演《浴血记者》，《上海，上海》等多部影视剧能与这么多前辈一起出演是万茜的荣幸，也给了她许多的动力和信心，希望今后不管在影视和歌唱方面都能和2位合作，获得更多观众的喜爱。

