传李幼斌史兰芽已领结婚证 戏里作假戏外当真
　　新快报讯据《北京青年报》报道，电视剧《旗袍》最近在横店开机，这是李幼斌和史兰芽继《江山》《红日》《爱在苍茫大地间》后，第四次饰演夫妻。据说李幼斌已经悄悄和史兰芽领了结婚证，戏外也成了真夫妻。
　　传二人已低调结婚
　　一向低调的李幼斌，面对媒体访问总是惜字如金，对于家庭婚姻他更是绝口不提。据悉，史兰芽和李幼斌是因在央视大戏《江山》中扮演夫妻而擦出火花的，不过这段长达六七年的地下恋情直到去年才被狗仔偷拍曝光。每当有记者提到史兰芽，李幼斌都拒绝回应。据说李幼斌和史兰芽已经悄悄领了结婚证。报道中称“两人是半路夫妻，都属于二婚，两人经受住了时间考验，爱得深沉，双方儿女都接受了。”
　　第四度戏里演夫妻
　　近几年，李幼斌的事业红红火火，而史兰芽也被称为“旺夫高人”。据说李幼斌一举成名的《亮剑》多亏了史兰芽的辅佐，锦上添花的《闯关东》更是因为史兰芽的力挺才接演的。两人在荧屏上的夫唱妇随也不在少数，曾先后在《江山》《红日》《爱在苍茫大地间》三次扮演夫妻。最近在横店开机的新剧《旗袍》，李幼斌和史兰芽仍旧是饰演夫妻。然而史兰芽在宣传活动上，依旧称李幼斌为“斌哥”。

