姚晨有望“嫁”华谊 一姐之争再添新军(图)
　　本报讯 (记者 蔡丽怡)近日有报道称，王中军、王中磊兄弟有关华谊签入百名明星的梦想，越来越有照进现实的迹象———继2009年底许晴高调“嫁入”后，“潜力股”姚晨最近也传将在约满后跳槽华谊。本报记者昨日联系拨通姚晨的手机，其经纪人李先生代为接通后表示，姚晨和华谊目前确实在沟通中，“聊得挺好的，今年上半年应该就差不多可以敲定了。具体何时公布，还需要等一段时间。”
　　进军大银幕：有望跟知名导演进行电影合作
　　据圈内消息称，华谊对姚晨这支上升势头劲猛的“潜力股”诚意十足：新接手的经纪人刘韬在电视剧荐人方面颇有能耐，旗下艺人也多以电视剧作品见长，华谊极有可能开出“8年内做赵宝刚新剧女主角”的丰厚条件，华谊旗下10个电视剧工作室，也提供了更多的出演机会。此外，姚晨在大银幕影响力尚不足的现状，也可能在加盟华谊后有更大改变，这正是她迈上华语影视圈一姐位置的一大契机。
　　对于种种传言，李先生回应本报说：“华谊是一个很好的平台，也是一个很成熟的经纪公司，来这里对姚晨来说，在影视剧作和其他方面，相信会有一个很大的提高和更好的发展。对方开出的条件，具体细节不方便透露，肯定有，大家肯定有一些承诺，‘8年内做赵宝刚新剧女主角’这个，也很有可能啊，但很多东西还在洽谈中。”
　　而备受关注的姚晨将在华谊赢得更多大银幕代表作的问题，对方略带保留地表示：“这个正是我们不方便透露太多的。她进入华谊之后，可能要跟一些很知名的导演进行电影上的合作，毕竟姚晨流传很广的作品都是从电视剧起步的，所以之后有一些电影的大作，这个肯定会有。”至于这位即将合作的知名导演是否就是冯小刚，对方笑而不语，未肯透露。
　　一姐之争：姚晨对一姐的看法不是特别强烈
　　华谊的“一姐之争”向来是娱乐圈热话，姚晨的加盟将会使“一姐”之争更趋白热化：前有地位超然的周迅、备受宠爱重视的李冰冰，后有以花旦之姿入主华谊的许晴，姚晨将以怎样的姿态在华谊崛起，必定成为日后的娱乐圈热话。
　　对此，李先生表示：“我们这个团队尽力做好自己的工作，姚晨方面也是做好自己的本分，她对‘一姐’的看法其实不是特别强烈，谁是一姐不是谁嘴上说说就算的，还是先把工作做好，等广大粉丝和媒体来评价吧。姚晨不太希望媒体把‘争一姐’这个话题进行太强烈的炒作。”

