阿穆隆面临刑事责任 老父亲诚恳道歉
　　本报记者王路 长沙报道
　　“快男”阿穆隆昨日被爆涉嫌酒驾伤人致重伤被刑拘后，引来全国媒体关注。昨日伤者李荣珍的丈夫王成记接受媒体采访时透露，李荣珍现在的情况依然“很不乐观”。目前，医疗费已花去了11万多。不过抱着救人要紧态度的天娱在之前付过5万后，又在昨日补足了6万医疗款。至于事故的最终责任认定，杭州交警方尚未公布最终结果。据悉，交警方已在昨天完成了对阿穆隆等相关人员的笔录。
　　从本月3日凌晨出事至今，李荣珍仍在昏迷之中。事故发生后，天娱的几位负责人在前天下午以阿穆隆公司同事的身份，到医院找王成记商谈此事，“他们表示会承担所有医疗费用，让我心里的石头暂时落了地。”因为只关心妻子何时苏醒，王成记并没有心情和天娱负责人谈判更多的内容，“他们打到医院账户上的5万元很快花完，到今天上午，又欠了6万元左右”。不过昨天下午4点左右，天娱又派人把欠的6万元补齐了。
　　阿穆隆的家人在得知此事后，也非常着急，阿穆隆的父亲昨日托粉丝在儿子的贴吧发文向车祸受害人、天娱公司以及关心阿穆隆的朋友们道歉。“我想阿穆隆的错误，法律将给他惩罚，这是他应得的报应。而他对受害人及她的家庭造成的巨大肉体和精神伤害，我和阿穆的妹妹将竭尽所能进行补偿。虽然我知道，这一切其实都换不回全家人在一起的幸福。”阿穆隆的父亲甚至说，“阿穆辜负了你们的爱和期待，以我个人的立场，我诚恳希望你们彻底忘记他。”看到声明，不少网友在留言中感慨“可怜天下父母心”。
　　老父亲诚恳道歉，天娱再付6万医疗费
　　事故责任认定近日公布
　　据王成记透露，杭州交警方曾告诉他，阿穆隆出事时驾驶的是一个据称是阿穆隆表哥的朋友拥有的宝马车，当天凌晨4点左右两人一起从酒吧出来，结果很快撞人出事了。这个朋友当时也在车上。至于阿穆隆酒驾撞人逃逸后是否找人顶包，王成记表示不知情。
　　记者了解到，阿穆隆的口供已录制完毕，责任认定结果不久就会公布。有律师分析，“如果肇事逃逸罪成立，按我国刑法规定，违反交通运输管理规定，因发生重大事故，致人重伤、死亡或者是公私财产遭受重大损失的，处3年以下有期徒刑或者拘役，肇事后逃逸的或者有其他恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑，因逃逸致人死亡的处7年以上有期徒刑。”如果被判有期徒刑，阿穆隆与天娱的八年合约很有可能提前结束，阿穆隆的演艺之路也许很难再迈动步伐。

