神秘爆料人再抖章子怡猛料 诈捐门另有黑手
　　号称“史 上最权威最专业八卦”爆料帖——《八卦章小姐和赵二妈的那点子事》的作者X先生，日前接受采访时继续爆料称“诈捐门”是多方角力，并称Vivi可能与章复合。
　　□宗禾
　　诈捐门不是赵欣瑜干的
　　记者与X先生沟通后得知，X先生自称是金融圈人士，并在“非典”时期曾短暂杀入上海房地产市场，因而又得识上海滩巨贾若干。他表示，之前媒体爆料与章子怡有“超越寻常关系”的上海房产商A，为其一掷千金，“仅一条蒂凡尼限量版项链就价值千万”，在上海房地产界早就不是秘密，之所以没有捅出来，是因为“发生过周正毅案和社保基金案等大案的上海房地产圈，相对封闭，外人难以打入。”X先生解释说。
　　据X先生推断，目前，赵欣瑜与章子怡双方都有罢手的打算。一手炮制了“泼墨事件”的赵名媛曾经是嚷嚷得最大声的。在广州城留下的“采访属实”四个字，彰显了彼时誓将革命进行到底的决心。然而墨迹未干，赵名媛便选择收声，即便是在接踵而来的“诈捐门”的惊涛骇浪中，她都仿若从人间蒸发。既未在“泼墨门”后主动跳将出来宣布对此事件负责，也未曾在全国人民对于章子怡的打假声中添上几根稻草、一块板砖。这种前后迥异的态度，据称是因为她男人发话，让她闭嘴。X先生说，“因为如果再闹下去，牵扯出来的事情会更多。”
　　X先生更指“诈捐门”这套组合重拳，实际并不在赵欣瑜的计划之列。在广州发表声明后，“泼墨门”真相逐渐浮出水面，让赵名媛那位行事一向低调的先生在网络上被疯狂搜索。此时，据X先生表示，“她先生很光火，便教训她不要再惹事了。而赵小姐最怕她先生。”
　　同“泼墨门”相比，炮制“诈捐门”的难度系数降低了多个层级。只要会上网，就能在红十字基金会的网站上查到每个人的捐款明细，事后也不必认领，同样达到“泼墨”的效果。因此，“诈捐门”很可能是其他与章子怡有过节儿的人物，在一片乱象中蹬出的无影腿，令人敌我难辨。
　　与Vivi有复合的可能
　　说到实力，不得不提Vivi。X先生分析称，复合与否，“关键看Vivi能不能从这次经济危机中恢复过来。”今年2月初，饱经风雨的章子怡又大秀手上的“鸽子蛋”订婚钻戒，似证实了这种猜测。
　　据X先生表示，章子怡的感情问题主要是因为Vivi在此次金融危机中损失惨重，财务上出现困难，更未能为邓文迪的电影公司拉来投资。这也可能是去年7月宣布与章子怡婚期推迟的主要原因。X先生透露，为了缓解财务压力，Vivi今年年初在美国房地产最低谷的时候，又“割肉”抛售他名下位于洛杉矶的一处房产。该房产是Vivi在2000年2月美国股市最高点时，飘然转身，套现退出股坛时所购置，没想到现在却要在美国房市最低谷的时候抛售套现。
　　被称“章坚强”
　　自章子怡被爆出“诈捐门”事件之后，负面效应一浪接一浪。不管是代言还是新剧均被逐一取消，但章子怡还是迟迟没有露面，网友更是戏谑地称其为“章坚强”。目前，尽管章子怡本人没有任何回应，但很多政协明星委员却开始对名人“诈捐”及其不良影响等问题关注起来。姜昆透露，在政协会场有人提出了募捐的问题，大家说一定要规范。“现场捐了300元、500元，多捐点也没问题，但是交给你了，你拿到哪儿去了？”名人也应该反思自己，作为公众人物来说，还是要言行一致，要有较好的行为规范，公众人物包括明星的行为自律一些会更好，尽量起到表率作用。

