《他的国》“被鲁奖” 韩寒表示无所谓
　　本报讯 (记者 冯伟宁)备受文学界关注的第五届鲁迅文学奖评奖即将启动。日前，万卷出版拟推荐旗下出版的《他的国》一书参评，而这本书的作者，就是一向与作协唱反调的韩寒。韩寒昨天接受记者采访时表示，申报鲁奖是出版方的行为，对于获不获奖，他本人无所谓。
　　爆料：
　　《他的国》参评鲁奖？
　　作为除茅盾文学奖之外最重要的文学奖项，第五届鲁迅文学奖日前已经启动。茅盾文学奖评选的是长篇小说，而鲁迅文学奖评选的则是除长篇小说、儿童文学之外的其他7个门类的作品。
　　今年鲁迅文学奖最大的改革，就是网络作品也可以参评，中国作协新闻发言人陈崎嵘接受记者采访时表示，只要是在网络上完整发表的作品，即可通过发表该作品的网站申报。前提是该网站须拥有国家批准的网络出版权，并与作者签订了独家版权合同。这项改革让曾经是网络写手的路金波很兴奋，现在已经是出版商的他，决定推荐旗下作者和部分作品参评。
　　在参评作品中，路金波重点要推荐的是韩寒的《他的国》。这部小说在2009年1月出版，韩寒在书中写了一个小镇混混左小龙的青春故事。
　　中作协：
　　不符参评条件
　　记者昨天向鲁奖的主办方中国作协求证，作协方表示，并未收到万卷公司关于推荐《他的国》参评鲁迅文学奖的申请。按照规定，鲁迅文学奖没有长篇小说，只有中篇小说、短篇小说和小小说的评奖。参评作品最大的字数限制就是13万字，只要是13万字以下的，都可以称为中篇小说。
　　不过《他的国》却超过了15万字，已属长篇小说。中国作协方面也指出，《他的国》不符合鲁迅文学奖的参评条件。对此，记者昨日询问路金波，他在短信中给记者回复，称这是自己之前理解错误。他原以为长篇小说可以参评，后来在了解规则之后才知道鲁奖不评长篇。不过路金波表示无所谓，因为虽然《他的国》不具备申报鲁迅文学奖的条件，但他还有其他的备选的作品，比如韩寒的另一部作品《杂的文》，他就准备拿去参加鲁奖杂文组的评选。
　　韩寒：
　　得奖与否无所谓
　　韩寒一向对作协没什么好感，他曾经公开表示，自己如果有一天成为作协主席，第一件要做的事就是关闭作协。这次作品参加鲁迅文学奖的申报，韩寒完全是“被申报”，因为他完全不知情。
　　记者昨日就此事采访了韩寒，韩寒称之前确实不知道自己作品申报鲁迅文学奖一事，后来去问了路金波，才知确有此事。当被问及是否路金波在拿他炒作时，韩寒说自己无所谓，也不在乎得不得鲁迅文学奖。

