“快男”阿穆隆酒后驾车肇事逃逸 恐坐7年监牢
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟 实习生 张倩倩) 继林晓培、周杰、胡彦斌等明星之后，又一位艺人栽在酒精上。日前，“快男”阿穆隆在杭州涉嫌酒后驾车肇事，将一名女子撞成颅脑特重型损伤后逃逸。目前伤者仍在深度昏迷之中，医生透露其生还希望渺茫。
　　警方：阿穆隆6日已被刑拘
　　相比之前的胡彦斌、周杰等人，这次阿穆隆开车撞伤人的情况就要严重得多，根据杭州市交警支队公布的材料，2010年3月3日凌晨5时5分许，内蒙古人阿穆隆驾驶“浙A98L18”牌号小型轿车(蓝色宝马)在文一路由东向西行驶至古翠路口时，与骑电动自行车的湖北人李荣珍相撞，造成李特重型颅脑损伤，生命垂危。事故发生后，阿穆隆驾车逃离现场。接到报警后，交警部门于3月5日凌晨查获了肇事车辆。随后肇事司机阿穆隆于当晚9时许到案接受调查，对自己酒后驾车肇事逃逸的事实供认不讳。目前，肇事司机阿穆隆因涉嫌交通肇事罪，于3月6日凌晨被依法刑事拘留。
　　医生：伤者接近脑死亡
　　记者昨日通过杭州本地的记者了解到，被撞成重伤的中年女子李荣珍目前生命垂危，情况非常不好，深度昏迷，接近脑死亡。据重症监护病房的医生说，李荣珍被送来时情况非常糟糕，她能够支撑到现在已经算是奇迹，醒来的可能性很小，最好的情况也是植物人。
　　律师：肇事逃逸致人死亡可判7年
　　阿穆隆涉嫌酒驾撞人逃逸，如果案情属实的话，阿穆隆将会受到怎样的惩罚？信息时报记者昨日也采访了广东易春秋律师事务所的贾施平律师，他告诉记者，根据刑法第133条的规定，根据《刑法》第一百三十三条的规定，违反交通运输管理法规，发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人抢救不及时而导致死亡的，处七年以上有期徒刑。
　　公司回应
　　天娱公司：承诺将帮助伤者及家属
　　3月8日晚，阿穆隆所在的天娱公司在其官方网站上发表声明，表示“作为阿穆隆的经纪公司，我司将以最诚恳的方式并尽最大的可能协助伤者的亲友为治疗伤者而付出努力，并承诺与伤者及其家属一起共同面对其未来生活有可能产生的艰难。”
　　声明中称目前天娱公司的主要领导及相关负责人员都已飞往杭州，慰问伤者并与其家人协商解决办法，伤者丈夫透露：“5日的时候就有人往老婆的医疗账户中打了5万元，但还不确定谁打的。”
　　家人回应
　　阿穆隆父亲：法律会让他得到报应
　　阿穆隆的父亲8日发表公开信，在信中向车祸受害方、天娱公司以及粉丝表达深深的歉意，称“阿穆隆的错误法律将给他惩罚，这是他应得的报应”。作为家属，他将和阿穆隆的妹妹一起向受害人竭尽所能进行补偿。
　　对于喜欢阿穆隆的歌迷，阿穆隆的父亲表示：“阿穆辜负了你们的爱和期待，以我个人的立场，我诚恳希望你们彻底忘记他。”公开信内容诚恳真挚，不少网友在留言中都感慨“可怜天下父母心”。阿穆隆的歌迷也在网上为受害者李女士祈福，祝愿她早日康复。洋洋
　　明星撞车逃逸
　　诚信与事业双失
　　近年，在诸多的明星交通肇事案中，被网友骂得最多最凶的，莫过于周杰，因为他认为自己没错，态度蛮横，被人封为“周逃逃”，堪称明星“车祸门”的典型反面教材。因交通肇事使个人事业停滞不前的例子，当属歌手林晓培。
　　明星肇事法律后果一览
　　●周杰  肇事逃逸并存在诸多交通违法行为，被扣12分，累计罚款2200元，行政拘留5天。
　　●胡彦斌  因闯红灯和逃逸，被处行政拘留7天、罚款700元的处罚。
　　●林晓培  因醉酒驾驶撞死女护士，被判处拘役50日，过失导致死亡判刑6个月，缓刑2年。
　　●高虎  因过失致人死亡罪被判处有期徒刑一年缓刑一年。
　　实习生 张倩倩

