王珞丹排练《琥珀》挂彩 成龙拍下“反常”大雪
　　王珞丹排练《琥珀》“挂彩”
　　最近，王珞丹每天都泡在排练场，因为她要接替袁泉出演话剧《琥珀》。可是这过程却不太顺利，不仅挨导演批，还挂了彩。昨晚，她还大胆地撩起衣服，来了张美背自拍。唉，伤口还不小呢，真是让人心疼。脖子们也祝她的伤口快点痊愈，赶紧找回状态。
　　成龙清晨拍下“反常”大雪
　　尽管已经是三月，但北京还是突然飘起了大雪，就连成龙大哥也在去机场的路上忍不住拍下了雪景和大家分享。他希望在下一场大雨能把地上的泥泞洗刷干净。周海媚、于文华、秦岚等不少明星都在用文字和图片记录着这场“反常”的大雪，感慨这早春的白色世界。
　　小S看鬼片半夜惊魂
　　小S和老公一起看了一部关于小孩变僵尸吃人的惊悚片，没想到夜里就经历了“惊魂”一刻。半夜11点，一边回味着影片一边去倒水喝，一回头看到两岁的女儿站在门口，用冷静的目光对视。一时间，小S吓得大叫，差点一脚飞踢过去。事后她也在微博上感慨：“孩童在不?的??出?真可怕！即使是?骨肉。”
　　陈志朋“狠一点”的祝福
　　今天是三月八日妇女节，“三八快乐”成了今天网络上最狠的祝福，陈志朋也不忘在自己的微博客上来这么一句，够狠呢。“祝普天下的光荣伟大的至高无尚的勤劳勇敢的聪明无限的美丽动人的活泼可爱的青春永恒的女性同胞们----节日快乐啦”吴昕这个祝福可练口才。星妈孙悦也在旅途中给女同胞们送来祝福，还特别提到了祝“妈妈”和“准妈妈”们节日快乐，大家不要忘记祝福自己的妈妈。
　　林永健被“女儿”夸帅
　　电视剧《孟来财传奇》里。林永健和路惠紫饰演父女。可能是这个“女儿”太漂亮，所以总被媒体认为不像一家人。听到这样的评价，“女儿” 路惠紫马上给林老师证明：“其实我爸挺帅的，越看越有魅力。”快来看看吧，剧中这对父女到底几分像？
　　《拆弹部队》击败《阿凡达》
　　今天，奥斯卡颁奖也是微博上的大热话题，两万多“脖子”凑到一起可真够壮观的。“《拆弹部队》最终凭借其完美的剧情以及画面，击败夺冠大热门《阿凡达》，获得奥斯卡完胜。”成了大家讨论的焦点。尽管看不到视频直播，在微博上七嘴八舌一下也别有一番乐趣。
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

