邵兵全面复工 称储备不是为了烂片
　　复出 为了荣誉而战
　　原来他不是一个只有胸肌没有大脑的老帅哥。那个在片场很难搞、一心想做艺术的邵兵，那个出道没多久就凭借《春天的狂想》拿了影帝的邵兵，在40岁的年纪重新出发。
　　他说他想通了，能够做个值钱的商品也不错。于是抛开身段，从姜文的新片《让子弹飞》开始以配角的身姿重新出发。他说这是一场为了荣誉而进行的战争。
　　昨日，记者在采访时忍不住问他：“你觉得自己能否就此腾飞？”他的答案还是那么直爽：“没有什么腾飞。我一直在飞，只不过我在峡谷里飞你们看不到而已。总之，我的储备不是为了烂片而准备的。” 　
　　他有梦想 
　　除了商业价值，我要让大家看到我的艺术气质
　　广州日报：看你的履历表，出道这么多年你拍的戏并不多，此前最高峰的时候一年也才拍两部电影。但是去年你就拍了三部。为什么突然加大工作量？
　　邵兵：我觉得我歇了这么些年，该沉淀的也沉淀过了，该了解的也了解够了，我该做点什么了。
　　广州日报：在这沉寂的几年里你都做了些什么呢？
　　邵兵：看碟，看书，想问题。这些年我看了很多的电影，我家里的碟堆成山了。我觉得做演员要有丰富的人生经验，不是有一张漂亮的脸蛋就可以演好戏的。
　　广州日报：你喜欢看哪方面的书？
　　邵兵：传记、经济、绘画方面的。我的兴趣很广泛。喜欢传记是因为我觉得这是相对比较真实的东西，可以看到别人比较真实的人生轨迹。经济方面的书我也喜欢，我还经常看经济的论坛。讲股票的节目也喜欢看。其实经济的东西很有意思，它会反映出当下的各种环境里人们不同的心态，我觉得这个很好玩。经济跟政治不一样，它更能反映人心的真实的变化。《经济半小时》我也经常看。至于绘画方面，我会关注一些现代艺术的东西，但我不是为了收藏。我只是喜欢看他们用什么样的方式去解读社会。其实这些人也挺有意思的。我常常在想，现代艺术究竟是什么，这里面有多少是泡沫，有多少才是真实的。当然，我对于这些东西并不是那么专业，只是我喜欢去看去想这些东西。
　　广州日报：说来说去你还是一个文艺青年。
　　邵兵：是，但我在改变。我以前把自己包着的，不接触媒体，不上电视节目。但现在我把自己放开了。首先我要体现自己的商业价值，其次我要让大家看到我的艺术气质。就像一个古董，你不去鉴宝也不能体现出它的价值。　　
　　他有原则
　　把家人都拿出来秀，那叫不择手段，我做不到
　　广州日报：为什么选择《让子弹飞》作为复出的作品？里面你的戏份并不多。
　　邵兵：现在的电影整个都是看市场的。我已经好久没出来工作了，这样的状态人家怎么可能突然就拿一部大片的重要角色给你呢？我很清楚自己的斤两。也清楚人家的投资需要得到回报。慢慢来吧，总得先让自己变得值钱起来，才有机会实现自己的梦想。拍《让子弹飞》我完全是去学习的，学学大家怎么做人怎么做事，收获很大。在我这个年龄已经不需要争什么戏份了。我现在做的是得到一个演员的尊严，这是一场为了荣誉而进行的战争。
　　广州日报：突然变得这么积极进取跟家庭有关吗？有了一对双胞胎之后你的心态会不会不一样了？
　　邵兵：不会。我从前是什么样的现在还是什么样，将来也还是这个样。
　　广州日报：刚说现在会把自己放得更开，这是否意味着你会去上综艺节目以及在媒体面前谈论自己的家人呢？
　　邵兵：把家人都拿出来秀，那叫不择手段，我做不到。节目暂时也不会去上，因为都还没做出成绩来，上节目谈什么呀？我希望能够有一系列的作品来完成自己的梦想，到那个时候再去上节目跟大家分享真实的我，也不错啊。
　　他很“难搞”
　　以前我是个很“文艺青年”的人，现在我还是，但我已经知道很多话没必要那么直接去说
　　广州日报：很多人不明白为什么你复出之后接连在《让子弹飞》和《追捕》里演配角？
　　邵兵：《追捕》里面我大概有300到400场戏，哪有这么多戏的配角？不过即使是配角我也不在意，哪怕是一个很小的角色，就像这次在《让子弹飞》里，我也希望能从他的小环境中，哪怕是一场戏中找到人物背景的东西。相信以后会有机会拍一些比较好的电影、比较好的角色，能让我全面去发挥自己的想法，真正去达到我的理想。
　　广州日报：据说你今年年中会接一部大制作的电影，能透露一点吗？
　　邵兵：这个我不太清楚，要问问经纪公司。
　　广州日报：你不是学了5年英文吗？是在为进军好莱坞做准备吗？
　　邵兵：哈，也许我只是为了去国外购物更方便呢？技不压人嘛，多学点东西总没坏处。但去好莱坞这事，我没想过。我其实挺不愿意谈这些计划性的东西的，我觉得你没有一个实际的作品摆着，去说那些虚的，挺没劲的。
　　广州日报：说了那么多梦想的东西，其实你究竟是想演哪一类角色呢？
　　邵兵：其实仅仅演一类角色能把它演好，都已经很难了，这是非常难的事情。最关键就是，随着你的年纪、阅历，各方面的东西不断提高，你对人物每个层次的理解也会不同。我认为，演员不管演任何角色，都离不开自我的，你还是本体的。永远不可能丢掉本体的东西，我从来不相信一个演员能把本体丢掉，因为你不可能把自己变成另外一个人吧，你的思维依然是你的思维，你只是在体会别人的思维，然后再现到你的身上。所以你还是你自己，我不相信一个演员真能变成别人，不可能。我对表演的东西有自己的一些想法，我敢说自己起码是一个有想法的演员吧。
　　广州日报：一直传说你是一个很难搞的演员，就是因为你太有想法吗？
　　邵兵：其实跟我合作过的人并没有一个说我难搞的。我也不明白怎么会有这种说法，可能我这个人比较直。我父亲曾经说过我，他说很多话你没必要那么去说，换个方式也可以表达你的意图但不会让大家觉得尴尬。现在在片场遇到看不惯的我也还是会说，不过就成熟了很多。以前我是个很“文艺青年”的人，现在我还是，但我已经知道很多话没必要那么直接去说。不是变得圆滑，而是换一种方式，也许大家都好接受一点。　
　　男人四十
　　对一个男演员来说，这是最黄金的好时候
　　广州日报：你会不会觉得在你鼎盛的年代中国的电影工业还没有发展起来，所以你没有机会成为大红大紫的偶像明星？你觉不觉得生不逢时？
　　邵兵：我一点都不喜欢那个年代。你们所谓的鼎盛时代，我根本就没有觉得自己怎样过，即便拿了影帝我也从来没有为之喜悦过，我一点都没有觉得我好过。
　　广州日报：为什么？
　　邵兵：只有在不知道别人的“武功”有多高的时候你才会自大，沾沾自喜。但我不是。我看了很多人的“功夫”，我只觉得很心虚，永远有一种恐慌感，所以拿了那个奖我一点都不高兴。反倒是现在，拍完《让子弹飞》之后我觉得自己平静了很多。我觉得自己长进了，这让我很舒服。
　　广州日报：当年演《红河谷》那段时候没有乘胜追击，有没有觉得浪费了时间，很可惜？
　　邵兵：没有浪费，那些时间我拿来学习和积累了，谈不上可惜。对于一个男演员来说，40岁以后才是最黄金的好时候，对人生对剧本有足够的理解和储备。从现在做起，刚刚好。
　　广州日报：你的外形条件这么好，为什么当时没有去拍武侠片做功夫明星？
　　邵兵：我不喜欢这些，我一直很想演一个实实在在的人物。我的积累不是为了烂片准备的。
　　广州日报：其实你的外形对你来说是否一直都是一个难以逾越的障碍？因为你那么想演内心戏但却长了一个典型的偶像的外表。
　　邵兵：会。我一直觉得外形不主要，主要的是展示自己内里的东西。问题是，我年轻的时候，拍文艺片的导演不用我，他们说我长得太偶像。而现在拍文艺片的导演都开始用长得偶像的男演员，我又老了。其实说到外形我特别感谢姜文。因为我从来没有尝试过这么短的头发加胡子的造型。他让我尝试。我觉得这是最适合我目前年龄的形象。而且为了拍《让子弹飞》，我一下子减了10公斤。我积极地健身以保持我的外形，这让我感觉挺好。
　　广州日报：除了姜文，你还想跟哪些导演合作？
　　邵兵：陈可辛、杜琪峰。
　　广州日报：那你当年正红的时候为什么不去香港发展？不然也许你早红了。
　　邵兵：我没有想过。
　　广州日报：当初是怎么上了《军火TRY》这么大一部戏的呢？
　　邵兵：因为那一段时间我演了不少有关上海滩的商战戏。日本片方看了我的《紧急迫降》，觉得我完全靠面部表情来演整部片子感觉很不错所以就找了我。这部片子当时在日本影响的确很大。在当地也宣传得挺厉害的，我跟织田裕二和黑木瞳的合影还上了《朝日新闻》的头版。但那又怎么样呢？我总觉得那部片子跟我没太大的关系，不是完全以我为主的。
　　广州日报：《紧急迫降》是你自己比较满意的一部影片吗？你从前拍的戏里面有你自己满意的吗？
　　邵兵：当时拍《紧急迫降》时我就跟张建亚导演说，我可以不用穿裤子了，反正都是面部的戏。这部戏算是展现了我的某些部分吧。我想如果现在再拍可能导演和我都会做得更好一点，至少在片子讲故事的方面会更好。我觉得从前的戏都只是展现了我的某一个点，我希望能够有一部戏能够全面地展现我。

