郭敬明再掀圈钱攻略 多部主编漫画即将推出
　　出书、做杂志，如今郭敬明又要开始做漫画，昨日，记者从长江文艺出版社获悉，依托《小时代》系列小说的热销，漫画版《小时代1.5青木时代》将成为郭敬明打响漫画市场的“头炮”。此外，由郭敬明主编的《青春白恼会》、《下垂眼》、《妖精的尾巴》3部漫画作品将在短时间内陆续推出，这无疑预示着，郭敬明将在青春文学市场上再捞“一桶金”。
　　现状>>> 《最漫画》带动了人气
　　郭敬明是最有影响力的青春文学作家之一，更是一个成功的幕后推手，落落、七堇年等一大批青春写手从《最小说》中脱颖而出，打响名气后，出书做签售。
　　此次做漫画，郭敬明也是早有“预谋”：2009年《最小说》杂志第二次改版时，将《最漫画》独设一刊，起用多位新人漫画家，《最小说》火了，也让原本随刊赠送的《最漫画》拥有了人气，此次出版的《小时代1.5青木时代》、《青春白恼会》、《下垂眼》等作品均为其中翘楚。在郭敬明掀起新一轮的漫画“攻略”的同时，由其开辟的青春文学杂志风也愈刮愈热，更多的青春文学写手自创杂志，欲叫板郭敬明的《最小说》。
　　青春写手纷纷出杂志
　　《最小说》自2006年底上市以来，人气一直居高不下，不仅打破了传统文学刊物的市场“垄断”，更在短时间内“虏获”了“四迷”们的心，《最小说》究竟有多成功？除了出版社公布的每月70万册的销量，《最小说》去年击败了一代文学大师巴金所创办的《收获》，荣登中国文学期刊第一位，《最小说》已经在青春文学刊物中成功“领跑”。
　　郭敬明做青春杂志如鱼得水，另一位80后作家韩寒也在去年宣布进军杂志市场，和市场上大多青春杂志标榜清浅感伤不同，韩寒将《独唱团》定义为一本纯文学的杂志，单凭韩寒的人气和号召力，不难预料，《独唱团》只要顺利出版，势必会和郭敬明的《最小说》分抢期刊市场的巨大蛋糕。此外，明晓溪的《公主志》、张悦然的《鲤》、饶雪漫主办的《17SEVENTEEN》等青春杂志也拥有一定的阅读群。
　　幕后解析>>>郭敬明办杂志轻松年入千万
　　“畅销书作家办杂志，就是为了使利益最大化。”近日，韩寒在接受采访时，直言不讳地道出了其中的原由，虽然韩寒自己也在办杂志，但他坦言，作家是不应该去做杂志的，但无奈畅销书作家出一本书拿到的版税较低，做杂志成了一种寻求心理平衡的途径。
　　原因一：利益最大化
　　2008年，郭敬明成为了作家中的“首富”，“富豪榜上”透露郭敬明的年薪是1300万元，出版人路金波当时为郭敬明算了一笔账，称郭敬明的1300万元里，至少有900万元来自《最小说》。近日，出版社提供的数据称《最小说》每月销售在70万册左右，每本定价在15元，简单估算，假设郭敬明每本杂志分得1元钱，郭敬明单凭《最小说》一年的销量就能赚得近千万，这还除去了杂志中广告的收益。
　　此外，假定郭敬明每年出一本书，按照发行册数×定价×版税 (以10%为基础上下浮动)计算，郭敬明的《小时代》在刚刚上市的7天时间里120万册首印告罄，2月间更已追加到160万册之上，加上郭敬明当词作者等“副业”，年薪轻松赚到千万不在话下。
　　原因二：为自己“保鲜”
　　要求作家每月出版一本新书，显然太过于苛刻，和较长的创作周期相比，每月推出一期杂志，自然容易很多。业内人士称，和许多明星一样，作家也需要保持一定的热度，与闹出纷纷扰扰的负面新闻相比，出杂志无疑会名利双收，“而杂志就成了长久抓住自己读者的一种方法。”
　　当然，也有人对青春写手出杂志“泼冷水”，认为这些刊物多写青春伤怀，虽有市场的认可，但不能掩盖其“快餐”的特性，对此，郭敬明也坦承，一个刊物的确需要经受市场长时间的考量和检验，而《最小说》作为“弄潮儿”，一直在尝试着创新，不仅为杂志赢得了固定的读者群，当然也让“四迷”们更加“痴迷”郭敬明。 早报记者段祯
　　当事人说>>>
　　韩寒：如果再选择，肯定不做杂志
　　虽然韩寒也在身体力行，“卖身”也要做杂志，但如今的韩寒显然对决定做杂志，有些后悔了。去年，韩寒开出的1000字1000至2000元的 “天价”稿费引来争议，而韩寒表示，自己做杂志就是想改变一些东西，“让作家的稿费高一点，让舆论的尺度再大一点，但目前看来都失败了。”韩寒无奈表示，如果再做一次选择，自己不会再做杂志了，“但既然做了，就一定要做好。”
　　郭敬明：做杂志是一件很棒的事情
　　郭敬明的《最小说》无疑是一个成功的范例，郭敬明坦言，做杂志赚钱只是结果，并不是目的，“做杂志是我的爱好，我把做杂志当做事业来做，我认为自己的杂志受到大家的欢迎是一件很棒的事情。”
 

