娱乐圈“炒无可炒”？ 不惜炒到“潜规则”(图)
　　最近电视圈“潜规则”风盛。网友“思无邪”最近在博客上贴出“不雅照”，男主角被指为广院副教授宋南男。随后有媒体以《电视圈高层陷献身门，女主播自曝曾被潜规则》为题报道了这些博客内容。此外，湖南卫视女主持吴昕也被“舞美师”爆料遭遇电话骚扰疑似“潜规则”。而女演员杨幂则在录制湖南卫视节目时主动爆料遭遇“潜规则”。对此，不少网友表示怀疑这些爆料背后的真实目的所在，认为“潜规则”这个词已经基本等同于“炒作”。
　　本报记者 周昭
　　为情？
　　“思无邪”令广院教授身陷“献身门”
　　继“兽兽门”后，近日，一起“广院女生遭潜规则曝光教授不雅照”的新闻再度引爆网络，原阳光媒体集团副总裁、中国传媒大学影视艺术学院导表演系副教授宋南男被指证为男主角，卷入这出“献身门”。
　　“献身门”的女主角自称北广(中国传媒大学前身)播音主持专业的学生，现在已是国内一卫视的女主播，因与“宋南男”的婚外情告终，报复性地以“思无邪”的网名在网上发表博文，声讨负心汉，并主动交代她与该名男主角的“婚外情实录”，引发网友关注。
　　“思无邪”在博文中运用大量大胆直白的文字，记叙着从求学到求职路上，与电视圈高层“宋南男”的一段婚外情。博文称，当年报考艺术学院时，为了通过“6000人进17人”的考试，“思无邪”不得不主动献身“宋NN”，随后如愿以偿考入广院。而后，“思无邪”大学毕业，结婚半年后为得到媒体圈工作机会，她再次找到“宋南男”并“二度献身”，于是，她顺利成为了男主角所在媒体集团中的一名媒体工作者。
　　由于“思无邪”香艳、直白的文字叙述风格，该博客内容被不少网民转载，网友对女主角也开始“人肉搜索”，但截至记者昨日截稿时，还没有女主角的“人肉结果”。
　　对于“思无邪”爆料的目的，有人认为是由爱生恨。但更多网友表示，女主角“黑宋”的目的非常明显。网友ABC说：“虽然在艳照中女主角的脸弄模糊了，但文章中还是有不少有利于‘人肉搜索’的线索，摆明黑宋。真的是女主角为情爆料吗？还是知情者为黑宋而故弄玄虚？”宋南男回应：
　　照片是PS的
　　昨日，本次事件男主角宋南男接受了凤凰网的采访。在采访中，宋南男表示他已经看过相关的博客。对于文章中披露的细节，他的回应是：“漏洞百出，无中生有。”
　　宋南男表示，在“思无邪”的博文里存在很多破绽。“比如说，我们都知道艺术类的招生考试是在冬天，也就是现在这个季节，而她却在文章中写到‘一双男人的手，放在了她只穿单吊衣的肩上’，这完全是在夏天；另外，她说当时面临的是从‘6000人选17’的竞争，按照推论，这个事发生在上世纪90年代，那时候广院还没扩大招生，不可能有6000人报名。”
　　至于博客中贴出的“不雅照”，宋南男的回答是：“PS(即电脑合成照片)。”这一答案证明图中人的确是他。对于“思无邪”此举的用意，宋南男说：“可能是我曾经得罪了一些人。”
　　为名？
　　“舞美师”爆料后，
　　吴昕网上点击率大增
　　除了“广院女生”自爆被“潜规则”外，湖南卫视《快乐大本营》主持人吴昕早前也曾被“舞美师”爆料遭受制片人骚扰。不过，吴昕已经在自己的博客中对此作出澄清，指只是被粉丝骚扰而已。
　　今年2月，吴昕曾在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中宣称受到骚扰。随后“舞美师”爆料指已获得“第一手资料”。“舞美师”称：“这个神秘人物是广电某制片人，得到这个消息后我很无语。”“舞美师”表示，此人“潜规则”的女主播不在少数。
　　不过，吴昕近日在自己的博客中作出澄清。吴昕在博客中写道：“两天之后我收到了一条信息：‘我是你的粉丝，很想听你的声音，你竟然在微博中这么说，我很失望。以后不会再支持你了’，而从此骚扰电话也不见了，我好轻松……”吴昕表示，此次骚扰源自一名喜欢她的观众，与“舞美师”爆料的制片人无关。
　　与谢娜、何炅一起主持《快乐大本营》的吴昕，之前迟迟难以晋级一线主持之列，但自从被“舞美师”爆料之后，吴昕突然“点击率”大增。因此，对于这次的“潜规则”爆料，不少网友在论坛跟帖，认为炒作吴昕的目的太明显。网友“飞絮”说：“以前都不知道吴昕是谁，通过这个新闻，终于知道她长什么样了。”
　　为戏？
　　杨幂博客澄清传闻
　　却难逃脱炒作嫌疑
　　早前杨幂在录制湖南卫视节目《零点锋云》时也曾自爆遭遇“潜规则”。昨日凌晨，杨幂在博客中对此作出回应，否认在节目中提到的剧组是《红楼梦》剧组。
　　杨幂在博客中表示，那期《零点锋云》的选题就是职场潜规则。她说：“本身我所理解的潜规则就不是通过某种交易而获取什么，更多的是自我保护的一种手段，所以在录的时候心里一直很坦荡。”杨幂表示，所谓她遭遇“潜规则”其实是“因为我没有妥协，所以被中途换角”。至于被指剧组是《红楼梦》的传闻，她作出了否认。她说：“我在节目中说的被换掉的剧组也不是指《红楼梦》剧组。”此外，杨幂在博客中大赞新版《红楼梦》，更称呼该剧导演李少红为“我的恩师”。
　　对于杨幂的解释，不少网友表示同情，认为她被传闻“害”了一把。但也有网友表示质疑，网友“飞絮”认为：“她对潜规则的定义也太异于常人了吧，明摆着让人误会嘛。她是不是因为有新戏要上了博宣传啊？”
　　星八客
　　潜规则
　　渐变“炒规则”
　　这是一个没有隐私的时代。不少人愿意将自己的隐私公之于众：吃了什么，喝了什么，干了什么，都可以通过博客、微博、论坛发表。
　　大小明星也来凑这个热闹，他们美其名曰跟粉丝分享生活，偶尔还“不经意”泄露一些生活秘密——比如最近陷入“潜规则”事件的湖南台主持人吴昕，正是在自己的微博上先透露被短信骚扰事件，才有了后来的“舞美师”爆料。又如那名自称“思无邪”的网友，2月23日一天之内发了若干博文，还“不小心”公开了那个叫“宋NN”的男人。杨幂也没什么值得喊冤的，自己在电视节目上大谈“潜规则”，得罪了《红楼梦》剧组后又以一个匪夷所思的理论来给“潜规则”下定义——难道成名多年的她不知道什么叫“祸从口出”吗？
　　近年来，网络力量日趋强大，网络的门槛也越来越低，有不少人正是利用了网络的低门槛，来达到各种各样的目的。因此，当最近的不少“潜规则”事件曝光后，先不说事情的真伪，大家的第一反应普遍是：动机不纯。虽然杨幂、吴昕努力摆出澄清传闻的姿态，但她们毕竟还是在这一事件中获得了不同的“名”。至于那位网友“思无邪”，以“报复”、“被甩”为理由曝光过去的故事，难怪被网友质疑：“既然你说曾经爱过，就不要在爱情过后伤害对方。”
　　在过去，“潜规则”的曝光总是引人注目，让大家从中窥探到娱乐圈光鲜背后的阴暗面。如今，“潜规则”事件似乎已经到达随处可见的地步，或许已经不该被称之为“潜规则”了——明摆着的炒作，还不如叫“炒规则”呢！
　　只是笔者有些不明白，“潜规则”本来应该是你情我愿才会发生的事情，既然那么多明星都表态反对之，为什么还是层出不穷？难道除了跟“潜规则”牵扯在一起，就没有别的成名路了吗？ ·莫斯其格·

