倪萍“实话实说”引争议 参政议政能力被质疑
　　一句“我爱国，我不添乱，从不反对或弃权”，使倪萍参政议政能力被质疑
　　这几天，全国政协委员、著名主持人倪萍，成了众多读者关注的热点人物。一是在五天前政协文艺界分组讨论会上，一组倪萍委员跪地为冯小刚等其他委员拍照的照片煞是夺人眼球。报道说倪萍转行做了“娱记”，为达目的不择“姿势”的专业精神，值得认真学习。虽是花絮，然调侃声中，亦颇有耐人寻味之处。二是，在两会上，倪萍一句“在大的会议上举手表决时，我从来没有反对过或弃权过”，立即引发了媒体和观众的关注和质疑。昨天，凤凰电视台著名主持人吕宁思，一针见血“炮轰”倪萍的两会“雷人”语言。他直言道：倪萍这样的代表委员肯定不合格。
　　倪萍的这番“实话实说”也在媒体上引发争议。《半岛晨报》评论以赵本山、宋丹丹的小品来调侃倪萍：“那是相当地……”当白云(宋丹丹)手舞足蹈地向小崔(崔永元)描绘签售的火爆场面时，实在听不下去的黑土(赵本山)感觉“胃疼”。作为多少有点现代政治常识的中国公民，倪萍上面的话，也让人感觉有点“胃疼”。倪大姐说这番话时，内心一定是相当真诚的，和虚荣且爱虚构的白云应该完全不一样。但倪大姐的真诚正是人感觉“胃疼”的原因之一：一个人如果揣着明白装糊涂，至少还是可以心照不宣地交流的，如果真是糊涂，那就难了，
　　如果恰巧对方是一个人生观和世界观都已定型的成年人，那就更难了。对倪萍客串娱记拍冯小刚，《南方日报》发表署名文章，评论：倪萍委员委实无需客串“娱记”。文中称，根据“两会”新闻中心的信息，今年报名采访“两会”的记者共达3060名，就差了“古”，“今中外”一应俱全，其中可能不乏新丁，但均为专业人士，她完全不用为报道的事情担心。身为政协委员，如果说体现专业精神的话，更应该在履行“政治协商、民主监督”的人民政协主要职能上去体现，要看她参政议政了些什么。
　　《京华时报》评论：倪萍这样的态度与“我是来向各位领导学习的”、“这个话题很敏感，我不好说”、“不成熟的看法请大家指教”、“我讲出来供您参考”等等，基本相仿。是一些代表委员以从属与附和的姿态而非民意代言人的身份，在两会会场上行使仅仅属于个人态度的权力。记者杜恩湖
　　回应“我从不反对或弃权”倪萍：我是真实地赞同
　　最近的一条新闻“倪萍说：我爱国，我不添乱，从不反对或弃权”，让全国政协委员倪萍一下子处在了风口浪尖。昨天，记者就此采访了倪萍。
　　记者：您为什么只投赞成票？
　　倪萍：我参加政协以来，都是投赞同票，因为我是真实地赞同，不是为了赞同而赞同或为了否决而否决，我是真实地赞同。
　　记者：网上因此而质疑您参政议政能力的声音……
　　倪萍：我能理解，我理解。每个人从不同的角度理解问题，当然有权质疑或反对我。我可以理解。但是不影响我。
　　记者：网友问，如果只投赞成票的委员，还算不算合格的委员？
　　倪萍：99%的委员年年都投赞成票，你觉得99%的都不合格吗？这个数字是对外公布的。一定要是反对才是正确的吗？不见得啊。每个人的角度不同，我觉得我还是站在大局的利益上。
　　记者：“我爱国，我不添乱，从不反对或弃权”，您不投反对票是为了爱国？
　　倪萍：就像一个家里一样，特别知道自己
　　父母不容易，也知道父母的难处，当然也知道父母的缺点，但是在难处、优点、缺点当中，你还得体谅父母，因为是跟着父母一块过来的，知道父母未来会把你抚养长大，但是得知道父母的难处，跟着父母一块走，一块克服困难，一块去解决问题。我们当然知道发达国家的优势，但是他们不是我们的父母，我们不是他们的孩子，他们不会管我们，不会给我们管饭吃，所以你得跟父母一块。
　　记者：假如一个投反对票的政协委员也说他是在爱国，对此您怎么看？
　　倪萍：有人太简单地理解了反对和赞成，和爱国、不爱国扯在一块。提意见、反对、赞成，有不同的意见，我都觉得和爱国、不爱国是两回事，不是说我赞成就是爱国，有一天我反对了我就不爱国。我们批评孩子，我们批评他是不爱他吗？我觉得有人挺简单地理解了我。
　　记者：您的意思是您以后不一定不投反对票？倪萍：我又不是傻子，我不是静止的，我对这份职责特别认真，特别慎重，我会思考、会思索，投赞成票也不是随随便便的，一定是这样的。你换位思考一下。《新快报》

