传浙江卫视主持人朱丹将嫁太合麦田掌门人宋柯
　　昨日，网上有传闻称浙江卫视“一姐”朱丹将嫁太合麦田掌门人宋柯。记者随后连线宋柯采访，进行求证但未获回应。太麦的工作人员则表示这是老板私事，他们不便透露任何消息。
　　朱丹在2006年曾与电视台同事结婚，2007年离婚。朱丹与歌手陶?因同游西湖传出绯闻，随后当事人澄清此事。此前，宋柯曾为朱丹搜罗歌曲，两人也一起看过篮球比赛。但传出“婚讯”还是令圈内很惊讶。朱丹经纪人夏夏回应此事时表示，近期应该不会结，如果有喜事一定会公开。至于新郎是谁，大家现在也不要猜测，要不然到时候会很尴尬。
　　昨日，记者上新浪微博(http://t.sina.com.cn)时看见，两人结婚的消息传出后，引起议论纷纷，有人表示，“这个八卦很大哇！”有网友则对此消息表示不相信，认为是场炒作，“是老宋需要炒？还是朱丹需要炒？”
　　当然，也有貌似圈内人士回复称，“谈婚论嫁，真还不是炒！”“有段时间了，不算八卦了！”甚至有知情人士透露，“据传：宋柯和主持人朱丹，他俩已经好了一年多了，在太麦年会上，朱丹已经叫老宋老公了……”至于两人何时办事？知情人透露，具体时间还没听说，不过已经见过父母了，估计差不多了。                                 (黄娟)

