李健借王菲续写“传奇”：我的确要感谢她
　　武汉晚报3月10日报道 采访李健不能绕过王菲的名字，为什么王菲不去领奖？“这个奖就是个锦上添花的，喜欢王菲的不会因为三等奖就不喜欢她了。”王菲的新专辑你要写什么歌呢？“我没写。”记者问了几个问题都跟王菲有关，经纪人不高兴了：“能不能不问王菲，问问我们？”但是无可否认，李健这一次火离不开天后。《传奇》的前奏响起时，全场观众都跟着李健开始大合唱，这一幕让下了台的他还有些回味：“这是八年前的一首歌，也不是一首一听就会的歌，能够像今天这样，也够传奇的，我的确要感谢王菲。”
　　从一个被圈内人推崇的小众音乐人，变成现在路人皆知的大热歌手，李健多少有些不适应，在台上他和胡灵合唱就有些拘谨，下来了他解释：“我一直这样，底下会比较放松。”记者问他这次强势复出的感想，他尴尬了：“我一直在这儿你们不看我。我每两年发一张专辑，已经发第四张了。”红了以后有什么打算？“做自己的歌，巡演。顺其自然吧，音乐就是给人听的，做的目的就是让人听到，大家通过这种方式知道我，也是个很棒的事。”
　　记者的提问多少有些功利，李健隐隐地反抗了：“其实王菲唱《传奇》是个特别简单的事，我们的唱歌方式、嗓音都很像，我的歌她都熟，我们也是好几年的朋友。离开水木年华(去他们博客看看)的时候我一首歌都没写，走只是为了创作上有自由，那是乐队势头最好的时候，别人会说你很亏，但我是歌手又不是商人。一定能红吗？非要追求名利吗？那些根本都不是我关心的事，太关注这些附属的东西做不好音乐。我一直觉得自己没问题，不是因为《传奇》我才能自我肯定。”记者问他会不会给其他歌手写歌，清高的他断然拒绝：“不会，我只能做自己的制作人。”

