女主播自曝被北广副教授“潜规则”
　　本报讯 继兽兽门、局长日记之后，日前，又发生了“献身门”：一自称北广(中国传媒大学)毕业的女生在名为“思无邪”的博客上曝光该校副教授宋南男潜规则女生一事。记者在博客上看到：这位博主在博客中写了大量与一位被她昵称为“南男”的男人之间发生的故事，其中不乏香艳之词，堪称火爆。而在相册中，博主还上传了女主角与“南男”的亲密照！昨日，接受媒体采访的宋南男称：“这完全是有人陷害，无中生有。”
　　求学求职
　　两度献身副教授
　　今年2月23日、24日、3月4日3天，网名为“思无邪”的网友在她的博文中，运用大量大胆直白的文字，记叙着从求学到求职路上，与电视圈高层“宋南男”的一段婚外情。博文称，当年报考艺术学院时，为了通过“6000人进17人”的考试，“思无邪”不得不主动献身“宋NN”，随后如愿以偿考入广院(中国传媒大学前身)。而后，“思无邪”大学毕业。结婚半年后为得到媒体圈工作机会，她再次找到“宋南男”并“二度献身”，她顺利成为了男主角所在媒体集团中的一名从业人员。此外，“思无邪”还不惜在博文中披露她与男主人公的书信往来、“婚外情实录日记”以及与男主角的床上照。
　　由于“思无邪”香艳、直白的文字叙述风格，该博客内容被不少网民转载，网友对女主角也开始“人肉搜索”。由于艳照女主角脸部被做了“技术”处理，所以截至昨日记者截稿时，依旧没有看到网友通过“人肉搜索”得到的结果。
　　贪心悭吝
　　吃饭都是我买单 　
　　记者昨天下午登录“思无邪”的博客，其博客上的日记和图片仍然全部都在。日记显示，最初，女主角跟“宋NN”还是很情意绵绵的，不过，两人拉爆后，博主立即翻脸：“他要的是年轻女人的身体和满足他那永难得到满足的兽欲！在上了我家的床、占有我那么几年后，他在最后关头居然记挂着的只是他那些利益！并为了利益，要以牺牲我作为代价！”
　　女主角写道：“恭喜他后来连字不会打、英文一个不识，在我们双双离开旅游卫视后，居然先后混着个新闻集团的总监和阳光卫视的副总裁职位！(呵呵，在新闻集团还是因为和下属婚外情事发离开，真是狗改不了吃屎德性呀！)这个年薪二三十万可怜的老男人，抠门到几年间除了送了我一条丝巾外，还有就是一个小鸡饰品和一支笔。”博主气愤地表示，“在我到了电视台工作后，除了不时送他中南海香烟，连每每吃饭，都要我来买单！去外地幽会，他自己可以报销机票，我的机票，却得我自己出钱买了跟着去……更别说每年到了他的生日，就指定要我给他买IPOD、买手表——一个糟老头子，却得了个小白脸的待遇！”
　　昨日，“献身门”男主角——中国传媒大学影视艺术学院副教授宋南男接受了媒体的采访。他很愤怒地表示，网上流传的“献身门”完全是“无中生有”，这是“显而易见”的“泄愤”，至于那些床照，他表示是“PS的”。
　　男主角怒斥“无中生有”
　　宋南男：床照？PS的
　　宋南男在接受采访时坦言，他大概是上周六(3月6日)晚上，一位朋友给他发短信告诉这件事情后才知道的。他表示，这是“无中生有”，至于那些他和女士在一起的图片，宋南男说“PS的”。
　　宋南男称，这是“显而易见”的“泄愤”，完全是栽赃。宋南男称：“我曾经有过很多的社会兼职职务，在我做高管的时候，肯定会得罪过很多人。这件事，显而易见，可能是我曾经得罪了一些人，然后他在用他的方式进行泄愤。”他说，他已经给校领导做了汇报，未来怎么处理，还要看事态进一步的发展。
　　宋南男还称那些博文描述漏洞百出。他说：“比如说，我们都知道艺术类的招生考试是在冬天，也就是现在这个季节，而她却在文章中写到‘一双男人的手，放在了她只穿单吊衣的肩上’，这完全是在夏天。另外，她说当时面临的是从‘6000人选17’的竞争。按照推论，这个事发生在上世纪90年代，那时候广院还没扩大招生，整个学院都不可能有6000人报名。”
　　最大悬念 女主角是谁？
　　女主角是不是博主“思无邪”？如果不是，她的身份是什么？这些还没有答案的问题也是众多网友关心的重点。因为在博文中提到两人曾在阳光卫视工作过，于是，记者昨天致电阳光媒体集团公关部，对方表示，宋南男确实在阳光媒体工作过，而当时到底谁是由宋南男一手“操作”到阳光媒体来上班的女主播，对方表示不清楚。
　　随后，记者又根据博客上两人在旅游卫视工作的经历，联系上了旅游卫视宣传人士朱小姐，对于谁是跟他一起进入一起离开旅游卫视的女主播，朱小姐笑了：“这个确实不太清楚，进进出出的女主播很多，根据你说的情况，她有可能是某个栏目的女主播，不是卫视的员工。” 本组文/本报记者 李平

