“女强人”邝美云生意风生水起 未有复出计划
　　晚报记者 李佳杰 报道
　　告别内地歌迷视线许久的邝美云，昨日出现在外滩名店为其“美之传奇”个人回顾展揭幕剪彩。这位转战商界、如今身价数亿的女强人，再次高调地出现在媒体的镜头面前，人们不禁要问：她是为复出探路吗？但她说：“唱歌、演戏已经是过去的事了，我觉得我的能力不只做一个行业。 ”细数邝美云的头衔，有珠宝鉴定师、企业家、慈善家、政协委员……女强人的光芒远远盖过了当年的星光熠熠。
　　安心生意不谈复出
　　1998年，在与吕良伟短暂的婚姻破裂后，邝美云淡出娱乐圈，开始投身商界。时值亚洲金融危机复苏，邝美云在房地产投资上成功捞得第一桶金，给她日后的珠宝生意倍增不少信心。如今，邝美元名下的资产已达数亿元，成为香港娱乐圈内名副其实的富婆。
　　与常人艰苦的创业经历不同，邝美云表示转战商界后一路走得都相当顺利， “我觉得每一天都过得很快乐，所以我更不想唱歌了。” “以前唱歌觉得很受伤，因为我总是在唱那些伤感的情歌，像 《容易受伤的女人》每次唱完，心情都会很压抑。但我是一个天生很乐观的人。”
　　在淡出娱乐圈的这十年中，邝美云的商演和片约仍旧不断， “有一些老朋友时不时会来找我谈这些事，但我现在是一个全职的商人，不会再考虑复出的问题了。”不过，她还是表示尽管自己已经转型，但并没有离开这个圈子，很多艺人朋友现在都成了她珠宝店的常客。
　　“这些年我最大的收获就是在不同的范畴认识了很多朋友，有圈内的，也有商界、政界的，我电话簿的名单已经很长很长了。”
　　赚大钱是为大慈善
　　以邝美云现今的产业，坐享其成也已足够，但她却说自己完全停不下来。 “我不喜欢回顾，人生就应该不断地往前看。”
　　其实，此次来沪办 “美之传奇”个人回顾展，并非是邝美云的本意，而是由她代言的某个美容品牌的公关创意。 “说实话，我前面在看那些老照片的时候，很多已经想不起来当时的场景，自己都觉得很惊喜，还有这背景音乐，我都不敢相信这是我唱的，已经记不得了。”邝美云透露，展览上所有的照片和影像资料都是助理在她家的收藏室里翻出来的， “放在那儿不觉得有用，今天看看发现有些东西确实很珍贵。”
　　“如果说印象最深的，大概就是和那些孩子们的合影。”这些年，除了经营珠宝生意以外，邝美云在慈善事业上也颇有作为。在内地，以她个人名义捐赠修建的希望小学就有35家，超过十万学童受惠。她每年都会抽出档期回学校与孩子们团聚，并亲自担任授课老师。
　　“每次学校落成时，他们请我回去题字，但我以前没学过书法，不会写怎么办？只好去学！”邝美云说是这些孩子逼着她变得更加聪明。她曾专门跑去香港城市大学进修书法艺术教育专业；无论走到哪儿，她手边一定会带着一本书，为的是给孩子们多讲一点故事。
　　“1982年我得了港姐亚军，那时你们肯定会讨论我漂不漂亮，而我现在觉得爱心和智慧才是一个女人最具魅力的地方。”
　　爱情仍是一片空白
　　昨天是国际劳动妇女节，邝美云在沪上传授的一番女强人心得倒是挺应景。但是谈起个人的感情世界，滔滔不绝的她只能双手一摊， “至今一片空白！”随后自己先笑了起来，打破了有些尴尬的气氛。
　　当年邝美云和吕良伟结婚仅一年便宣告分手，留下不少疑问。此后邝美云迅速淡出众人视线，感情世界鲜有人知。邝美云表示，这些年她一直是一个人过，已经习惯了这种单身的生活。 “我很忙的，一天24小时都不够我用，每天能睡八小时就不错了。”
　　对于 “不找”的原因，除了没时间以外，邝美云也表示和自己的交际圈有关， “我周围的男人大多是生意场上的，不会有这种拍拖的念头，而且我确实也没有留意。”

