又传周杰欺负人 新人博客中透露被“吓死”(图)
    点击查看新人演员杜俊泽博客原文
     因“车祸门”等事件，周杰的形象被颠覆到谷底，之前被陈志朋暗指拍摄《还珠格格》时欺负苏有朋后，昨日，曾在《正义令天下》中与周杰合作过的新人演员杜俊泽，也在博客中透露“曾被周杰欺负的经历”。“我和周杰早在2003年《正义令天下》合作过，但是作为触电率为零的我，很是紧张的。第一场戏是和周杰的，心里自然充满了恐惧。因为早在之前就听说，周杰在拍《少年包青天》时欺负任泉，拍摄《还珠》的时候欺负苏有朋，为了不被欺负所以下足了工夫，提前背好剧本，就到化妆间等着化妆，化妆老师看到我来了就先给我化妆，然后等迟到的周杰，快要粘头套的时候，周杰进来了，化妆师赶紧让坐到一边去，迎上去给周杰化妆，周杰看到我就对这化妆老师说，以后这个镜子不许照到第二个人。作为新人的我当时吓死了！”
　　杜俊泽说让人可怕的事情还在后面，“本来试戏的时候他是和我两个人都面对镜头，可是实拍的时候突然他转过身来，于是他身上背着的刀的刀柄一下子磕到我眼睛上了，我心想‘为什么走戏的时候不走出来，实拍的时候突然转身啊’，我痛得满头大汗，于是周小兵导演让我到旁边休息一下，周杰就过去和导演说‘这个演员太新了，没有镜头感，没有经验，恐怕会拖整个戏的档期，现在换人还来得及’。临走时我还和杰哥歉意地说：‘杰哥，我第一次拍戏，有什么不好的地方你告诉我，我马上调整。’他看都没看我一眼就大声说了一句：‘各自有演。’那声音像皇帝下了圣旨。我至今还记得！这个事件至今还让我心里留有一个阴影。”
　　记者昨日试图采访周杰，但截稿前其经纪人和本人的电话均无人接听。 本报记者 罗媛媛

