阿穆隆酒驾肇事逃逸恐难逃牢狱之灾
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　本报讯(记者寿鹏寰)在交通事故发生后，阿穆隆已经自首。阿穆隆所在的天娱传媒昨天表示，事态目前还没有进展，暂不回应。
　　根据杭州市交警支队公布的材料，2010年3月3日凌晨，歌手阿穆隆驾驶一辆蓝色宝马车时，与骑电动自行车的湖北人李荣珍相撞，造成其特重型颅脑损伤，生命垂危。
　　事故发生后，阿穆隆驾车逃离现场。交警部门迅速投入警力全力侦破，于3月5日凌晨查获肇事车辆。
　　随后肇事司机阿穆隆于当晚9时许自首，对自己酒后驾车肇事逃逸的事实供认不讳。因涉嫌交通肇事罪，阿穆隆被依法刑事拘留。
　　随后阿穆隆所在的天娱公司发布了一份官方声明，承诺将与伤者及其家属一起共同面对其未来生活。公司也将完全配合公安部门及相关部门的调查取证工作。
　　昨天记者致电天娱艺人总监，但其手机一直处于关机状态。天娱宣传人员告诉记者，事态目前没有进展，公司不作回应，也不接受任何采访。而天娱的3位副总6日赶到杭州，目前还没有回去。
　　有律师表示，阿穆隆的行为已经涉嫌触犯《刑法》，恐怕难逃牢狱之灾。
　　记者追踪
　　伤者生还希望很小
　　受伤的李荣珍目前还在医院抢救。据医生介绍，李荣珍一直都在昏迷中，连呼吸都需要机器支持，生命能否挽救还不好说。
　　伤者的丈夫王成记接受记者采访时表示，车祸后天娱公司派人到医院去过一次，表示了安慰和道歉。而事发当天，车主也往李荣珍的医疗账户上打了5万元，不过现在已经用光了。医院昨日给王成记发了欠款通知。
　　王成记告诉记者，他们夫妻都在杭州打工，月收入1000多元，家中还有一儿一女。

