董洁出价5万豪拍沙发 潘粤明：咱还过不过了？
　　昨日(6日)，董洁、潘粤明现身红星美凯龙南坪店，出席该店的开业仪式。虽然天气有些寒冷，但即将装修新房的潘粤明夫妻俩还是饶有兴致地在商场里逛了一圈。看到商场一款15万的沙发以5000元的底价拍卖，董洁颇有气魄地出价5万，准备把沙发搬回北京，惊得一旁的潘粤明低声下气地对董洁说：“咱还过日子吗？你要买还是和我商量一下行吗？”
　　老婆一喊冷 老公忙添衣
　　潘粤明向记者透露，两人刚刚又购买了一套新房。之前买的房子，由于装修时董洁正在外地拍戏，无暇顾及，导致潘粤明的装修风格遭到家人诟病，最后连潘粤明自己也不满意。所以这一次新房子装修时两人都是商量着办，以免留下遗憾。
　　昨日重庆气温陡降，毫无准备的董洁仅穿了一件绿色无袖短裙出现在活动现场，让人看着都有些冷。当董洁在台上说“今天天气有点冷。”潘粤明马上为妻子披上了一条灰色的坎肩。看得台下许多女性朋友羡慕不已，甚至数落自己的老公，“学下别个嘛。”
　　潘粤明称两人从无隔夜仇
　　夫妻俩在家里到底谁说了算？董洁说潘粤明主外，她主内。而潘粤明自曝，由于董洁在部队当兵多年，在家里也搞军事化管理，但是是“人性化的军事化管理”，“就是把一切安排得特别有节奏感，却让你感觉不到。”潘粤明自称非常享受这种管理方式，说得董洁心比蜜甜。当有记者问到董洁平时如何保养时，董洁的马屁也拍响了，“有一个好老公在家，比什么都幸福。心里觉得幸福了，身体自然就会体现出来。”两人也表示，他们生活中偶尔有些小摩擦，但从来没有隔夜仇。
　　董洁买东西不问老公
　　在现场，董洁夫妇担当嘉宾，以5000元起价，拍卖一套原价15万元的高档沙发，并将拍卖的所有钱捐献给一所希望小学。沙发的竞拍价在两人的鼓动下，一路水涨船高，达到3万元。这时，董洁主动加价到5万，要把这套沙发带回北京新家。潘粤明提醒老婆还是应该和自己商量，不过，随后他又大度地表示：“5万元不算什么，要是能培养出个科学家，这钱值！我支持老婆。”最终，一位魏姓先生以5万5千元抢得了这套沙发。这位竞拍获胜者告诉记者，其实他是被董洁的爱心所感动才抢拍的。(记者 巫天旭 实习生 邱蕾/文)

