影协主席呼吁宽容章子怡 网友质疑其袒护明星
　　前日，全国政协委员、中国影协主席、长春电影制片厂总导演李前宽，在政协会议小组讨论时谈及中国电影界现状，痛批“炒作”明星绯闻的行为，他还表示，对“中国好不容易培养出来的国际影星章子怡”，不要抓住她的绯闻不放。不过，李前宽的说法却引来了一个多月来苦苦追查善款的网友们的极度不满。
　　引用阮玲玉自杀事件
　　李前宽呼吁包容章子怡
　　李前宽是中国德高望重的老一辈电影艺术家，他的身份包括全国政协委员、中国影协主席、中国电影基金会会长以及长春电影制片厂总导演等。李前宽的作品包括著名的《开国大典》《决战前后》《重庆谈判》等主旋律大片。
　　据媒体报道，李前宽在小组讨论的发言中表示，中国电影界目前炒作之风盛行，尤其是过度炒作明星的绯闻。谈及近日被热炒的章子怡“诈捐门”事件，他说：“现在又开始炒章子怡捐款差了十几万的事情，就在这些小地方抓着不放。”“我们培养一个年轻影星，能在国际舞台上站住脚不容易啊，”李前宽说，“章子怡在汶川地震的关键时刻，在戛纳电影节马上换上素装，马上捐出100万，这样的年轻演员，你还要她怎么样？”
　　李前宽认为，中国媒体应该爱惜、包容年轻演员，特别是已经崭露头角的青年艺术家。他说，当年阮玲玉因小报炒作而自杀，如果在当今中国，由于炒作而再次导致中国电影界一个新星的陨落，这将是不能原谅的。
　　不满“保护”论调
　　网友质疑李前宽袒护明星
　　由于是主旋律导演、再加上身为影协主席，因此，李前宽的言论被网友们解读为带有半官方色彩，“多少显示出电影局对章子怡的态度”。李前宽对章子怡的这种保护，引起网民的不满。一位德国网友verwaltungsrecht提醒说：“请李委员搞清楚网民质问的重点再来发言好吗？”一位叫做“特别女子”的网友说，“大家现在追究的根本不是少捐16万的问题，而是质疑她私吞海外的别人捐款，另外此事是社会事件，已不是普通的明星绯闻。”一位网友则说：“明星的光环不是免死金牌，如果犯罪，明星应与庶民同罪，不应该包庇袒护明星。”
　　网友们指出，诈捐和骗募并不是所谓的“绯闻”，更不是什么“小地方”。前日已经有网友分别致电长春电影制片厂和电影家协会，要求工作人员转告李前宽同志：“没有调查就没有发言权，国殇和地震灾区不该成为章子怡在商业社会博名取利的工具。”潘媛
　　事件进展
　　曝光“泼墨门”内幕的×先生称——
　　“诈捐门”不是赵欣瑜策划的
　　章子怡自从被网友曝出“诈捐门”事件之后，负面效应一浪接一浪。而参与曝光泼墨门内幕的×先生，日前接受某周刊采访时称：Vivi可能与章复和，而曝光章子怡“诈捐门”并非是赵欣瑜策划的。
　　这位×先生自称是金融圈人士，并在“非典”时期曾短暂杀入上海房地产市场，因而又识得上海滩巨贾若干。×先生推断，目前，赵欣瑜与章子怡双方都有罢手的打算。×先生还分析称，章子怡能否与Vivi复和，“关键看Vivi能不能从这次经济危机中恢复过来。”今年2月初，饱经风雨的章子怡又大秀手上的“鸽子蛋”订婚钻戒，似证实了这种猜测。
　　据×先生表示，Vivi在此次金融危机中损失惨重，财务上出现困难，更未能为邓文迪的电影公司拉来投资。这也可能是去年7月宣布与章子怡婚期推迟的主要原因。 天天
　　相关链接
　　明星委员关注“诈捐门”
　　张艺谋保持沉默宋祖英称应反思
　　3月8日有媒体报道称，正在参加全国政协会议的政协委员姜昆透露，政协会场也有人提出了募捐的问题，但大家说一定要规范。“现场捐了300、500元，多捐点也没问题，但是交给你了，你拿到哪去了？”他理解的规范就是“通过我们的慈善组织和各种基金会来组织捐款”。
　　一手捧红章子怡的张艺谋导演对这个问题保持沉默。宋祖英则认为名人也应该反思自己，作为公众人物，还是要言行一致，要有较好的行为规范，公众人物包括明星的行为自律一些会更好，应尽量起到表率作用。宗禾

