《小时代》出漫画版名牌云集
　　本报讯 《小时代》出漫画版了。昨天，长江文艺出版社选择本报作为郭敬明出版的新闻首发媒体。
　　CHANEL、ARMANI、DIOR、LV、恒隆广场、世博会……这本叫《小时代1.5青木时代》的漫画作品继承了“小四“郭敬明一贯的华丽风，无疑将是目前国内最时尚、名牌最多的一本漫画。在漫画版的宣传中，甚至直接打出了“你一定会对那些精致奢靡的场面充满了幻想，这就是《小时代1.5青木时代》即将带给你的一切”的广告语。
　　《小时代1.5青木时代》情节介于小说《小时代1.0折纸时代》和《小时代2.0虚铜时代》之间，承上启下而又相对独立，它以漫画的形式，讲述了林萧、南湘、顾里、唐宛如这四个情同手足的女生的人生境遇。
　　水汪汪的大眼睛、飘逸凌乱的长头发、前凸后翘的魔鬼身材，漫画版的主人公无一不是美少女。“在《青木时代》的创作过程中，我和飞姐特别自律。因为美少女太多，我们要求自己只看美少年、美青年、美中年、美大叔……新闻只看鲁健，春晚只看王力宏，冬奥会只看男子花样滑冰……”谈起《青木时代》的创作，“小四”一脸不正经：“至于这本书，我和飞姐已经不想再宣传它什么了，甚至我们曾经得出结论说‘只要把郭敬明的照片往书旁边一摆，说这是郭敬明的书’，就可以了，就足够了，就能让全国读者欢呼雀跃起来了。”
　　“小四”这里提到的飞姐就是《青木时代》的插画师陌一飞，她在2008年曾获戛纳广告节金狮奖。全书是由郭敬明与柯艾实力作者猫某人共同编写脚本，陌一飞历时一年绘制完成的。
　　“郭敬明非常重视也非常喜欢《小时代》的漫画版，全书由他亲自监督设计，单行本在超人气连载的基础上进行了全新修订，无论是在画面上还是情节上，都对《小时代》进行了直观又深入的表现，同时揭开了《小时代》遗留的大量未解之谜，所以它又被称作《小时代1.5》，成为郭敬明《小时代》系列不可或缺的重要组成部分。”长江文艺出版社推广部主任赵萌说。
　　本报记者 王湛

