“奥巴马女郎”又开炒 这次利用唐国强和陈道明
　　本报讯(记者 张世豪)在刚刚结束的奥斯卡颁奖典礼上，女导演凯瑟琳·毕格罗凭借《拆弹部队》击败前夫詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》，《阿凡达》的落败在影迷中展开一场讨论。昨日，在博客的一篇热帖中，“奥巴马女郎”王紫菲和著名演员唐国强、陈道明的对话曝光，三人之间互相寒暄，好不热闹，王紫菲与唐国强陈道明两位明星大腕探讨电影，到底有没这回事呢？昨日记者致电唐国强，他称，自己从没开通博客，也不认识王紫菲。
　　在这篇博客中，大腕“唐国强”给王紫菲回复略带领导的口气，“小姑娘，看完你的博文，很感动、很钦佩，打消了你原先收20万‘被炒作’的看法。这些年，我厌烦了歌功颂德、逢迎拍马的文章。而你的文章写出了社会的不良风气，写出了天下父母的共同心声……针针见血。我很欣慰，‘鲁迅先生’终于后继有人了。” 稍后，另一位大腕“陈道明”也出现了，“你得感谢某网站全体人员，给了你‘畅所欲言’的机会。你的文章之所以没被‘和谐’，是因为你写出了‘事实依据’。”
　　三人的对话相当有意思，唐国强给王紫菲这样回复，“风波已平，淡定人生。不要怕世人的闲言闲语，做好自己就行。农村里不是流传着一句俗话：100条狗有一百种叫声，就是这个意思！”最后，陈道明在留言中说，“妹子，明天我又要‘开机’了，保重啊！不能再来捧场了！”他们的对话在网上曝光后，引发网友的质疑，“太恶心，什么陈道明唐国强，太会炒作了吧。”
　　昨日，记者致电唐国强，他称，自己目前正在忙电视剧《解放大西南》的后期制作，“我哪有时间上网啊，再说我从来没有开通过博客，也不认识王紫菲这个人。”
　　“奥女郎”王紫菲是去年最快蹿红的网络名人，只是往奥巴马背后一坐，脱个外套就一举成名。
　　昨日，记者联系曾报道王紫菲的当事记者，她称，“当初参与她那件事的策划团队已经不再和她合作了，这可能是一场新的策划吧。”按照王紫菲博客上留的邮件地址，记者发送了邮件，到记者截稿时，始终未得到对方回复。
　　又讯 据报道，前日举行的第82届奥斯卡颁奖礼的收视率急升至5年来的最高水平。今年4100万的观众收视是继2008年最低谷之后的第二次直线上升。本届奥斯卡典礼能够取得不俗收视成绩，原因是提名奖项的影片增多，更多的提名影片帮助颁奖礼吸引到了更多的观众，不仅像《飞屋环游记》《阿凡达》这样的票房大片获得提名，像《温情橄榄球》这样深受观众喜爱的影片也获得了提名，这样就增加了观众收看本次颁奖礼的兴趣。(成风)

