周杰伦200万定制车 许晴巴黎5小时花200万置装
　　信息时报讯 周杰伦(周董)爱车如命，他日前在台湾录节目时，曝光了刚从美国订制的1部蝙蝠车，外观和配备参照电影《蝙蝠侠》中的车，停车必须3个停车位才够用，他说：“当收藏，专程请人原厂订做。”据估花了他近千万元新台币(约204万元人民币)。
　　据了解，他原本花15万美元(约102万元人民币)订造蝙蝠车，去年好不容易等到完成品，在运送过程中竟被压扁，因此再重做，等于多花1倍钱。如今终于拿到新车，他得意说：“车子前面涡轮与后面尾翼，都跟电影的一模一样，改天开在路上遇到狗仔，就来比比看谁快。”但事实上这部车是道具车，没有车牌仅能收藏，不能真正开上道路。泰渔
　　许晴5小时花200万置装
　　日前，在巴黎参加时装周的许晴一行被拍到在巴黎康朋街疯狂扫货，许晴采购近5个小时，据预计消费不会低于200万元。
　　当日，许晴从市中心的豪华酒店被十数人的阵容护卫出行，一行人分别坐上两辆奔驰商务车后便直奔康朋街开始疯狂采购。因为此番出行是受邀香奈儿，所以许晴全身上下甚至红色的手提包都是香奈儿品牌，许晴本人对香奈儿也深爱有加，每一季的新货也都会抽时间去亲自挑选。洋洋

