吴佩珊自称不怕被遗忘 只怕周董误会(图)
　　吴佩珊16岁初夜献身周杰伦(周董)话题烧不完，周董8日在上海似乎正面否认陈年绯闻，还怀疑她是为了名利编故事。事实上，吴佩珊7日接受本报专访时，强调是最后一次回应周董问题：“应该没有一个女人会为了想红而自爆‘第一次’吧！全世界的人都可以误会我，但我希望他知道，我不是他想象的那样！”昨天看到周董新说法，她又崩溃痛哭。
　　说法还是很模糊
　　周董昨说：“有一些奇怪的绯闻有时候还是必须出来澄清，因为没有出来澄清，大家觉得你默认，但其实我的个性本来就比较低调，等到忍无可忍才出来。”他质疑：“为什么去上一个节目，然后怎么会去编一些事情出来？我就觉得很奇怪，可能很多人都会受到名利的影响，现在她出了唱片，肯定要有一些新闻点。”
　　不过，之前对吴佩珊所言不承认、不否认的周董，昨天说法还是很模糊，到底要“澄清”什么？吴佩珊“编”什么？他所属的杰威尔音乐说：“他对这件奇怪的新闻始终保持一贯态度，从未有任何是与否的说法，也不想多回应。昨天是针对艺人为了上节目必须制造话题而觉得无奈，希望大家不要断章取义。”还是不清不楚。
　　陷原地打转窘境
　　令人不解的是，周董之前说“不承认不否认，是为女方好”，既然为女方好，若她所言为真、何不承认，或是漂亮的说句“我尊重她说的话”，而非连日暧昧之语，如今陷入原地打转的窘境，显示他和他的经纪公司应该“只为自己想”。
　　吴佩珊3年前发行个人专辑，最近参加中视《金曲超级星》比赛，希望再圆歌手梦，初夜话题让她被外界攻击“靠周董炒知名度”，压力大到每天以泪洗面，她坦言：“我最怕的就是他也像其它人一样误解我，他可以完全不在乎我或忘了我，但我就是不希望他偶尔想起我时，觉得我只是想消费他、靠他红的一个人！”
　　她强调，3年前她上《康熙来了》，因小S和蔡康永看来很诚恳，一问恋情，她就傻傻承认，当时并没后续效应，日前她接受《时报周刊》访问确实承认周董是初恋，后被其它媒体讲成“为炒新闻自爆初夜”，让她委屈到爆，“如果要靠消费他走红，也不必等到现在…”
　　分手10年难忘初恋
　　尽管已分手10年，但“周杰伦”三个字，对她来说，宛如一个情绪开关，一按，泪水就止不住；她坦言，周董是她的初恋，有著很多难忘的点滴，十年来她也习惯注意他所有新闻和作品，直到最近成新闻，她才发现，初恋的美好和阴影一直都存在。因为决定不再回应周董，昨天吴佩珊不再受访。

