林妙可否认林心如排挤内地演员
　　《美人心计》本月登陆荧屏
　　东方早报记者 骆俊澎
　　由全盛时代联合于正工作室出品的古装大戏《美人心计》本月15日即将登陆电视剧频道。该剧由林心如、陈键锋、杨幂、胡杏儿等明星出演。据悉，已经有多家卫视安排该剧在世界杯期间播出，因此按照合约，地方台要提前播出该剧。《美人心计》的女主角林心如，最近被卷进拍摄《还珠格格》时耍大牌、欺负周杰的新闻，林心如方面对此不愿意多做回应，而剧中的主演林妙可、杨幂则开腔力挺林心如，称她很“亲和”。
　　正面PK世界杯
　　本月提前播出
　　据制片人于正透露，该剧自去年杀青之后又投入大半年的时间进行剪辑、特效合成等后期制作，近日才刚刚将母带送到电视台。《美人心计》主要讲述风姿妖娆的汉室后宫中尔虞我诈的“虎口”、人命如蚁的领地，以及幔帐幕帘之后的美人斗智故事，颇有些西汉版《金枝欲孽》和古装版《潜伏》的意味。该剧原本预计卫视播出时间是在今年秋季，地方台的播出则可以在5月份左右。不过各大卫视决定拿该剧来“PK”6月开打的世界杯后，该剧地方台播出时间只好提前。各大卫视为何看好该剧？有业内人士告诉记者，每当世界杯赛季来临，各电视台电视剧的收视都会相对清淡许多。不过，世界杯档期也恰逢电视广告旺季，因此电视台非常希望有电视剧能够抗衡世界杯，而《美人心计》这样的女人戏就成为电视台的“救星”。因为女人戏既能吸引女性观众，也可以吸引世界杯期间掌握遥控器的男士。据了解，《美人心计》能进入卫视法眼主要由于该剧未播先热，目前在百度贴吧电视剧热门排行榜已经排到了第六名，这是未播电视剧从来没有过的，比之前《我的团长我的团》的热度还要高。
　　“耍大牌”子虚乌有
　　林妙可力挺林心如
　　近日，周杰在自己的博客中，声称他在拍摄电视剧《还珠格格》时受到同组台湾演员的排挤，还指责台湾演员耍大牌，林心如也被卷进这场是非漩涡。对于林心如在拍戏时是否真的耍大牌，记者采访了刚与林心如合作的于正。他表示，《美人心计》中的港台演员很多，但整个剧组很和谐，没有发生互相排挤的现象。随后记者致电在剧中与林心如对手戏最多的杨幂。谈及与林心如合作，杨幂表示过程非常愉快，她力挺林心如道：“心如人超好的，演技好人也好。她每天都是最早开工最晚收工的，但是从来没有听过她喊累，每一场戏之前她还会很耐心地和大家讨论。我们拍的时候正好是夏天，她还常常买饮料给大家喝。”随后，记者通过林妙可的妈妈采访了在剧组追“心”的林妙可。回忆起和自己很喜欢的林心如姐姐一起拍戏的日子，林妙可开心地说：“林心如姐姐最好了，那时候在剧组，我一直黏着她，她人漂亮，对我也好。每次回台湾，还会给我带台湾小朋友喜欢的吃的玩的东西。”
　　最后，记者致电林心如的经纪人，经纪人表示不愿意多回应此事，“《还珠格格》是林心如来内地拍的第一部电视剧，当时她都自顾不暇，没有精神去做那些事情。现在也不需要再把这个东西拿出来做文章。”

