快男阿穆隆肇事逃逸被拘 专家称或将判刑3年
　　杭州又现“宝马男”醉驾逃逸
　　被撞者现特重型颅脑损伤，生命垂危，阿穆隆驾车逃逸，现已被拘
　　又是杭州，又是“宝马男”，又是醉驾逃逸，只不过这次肇事者是“快男”阿穆隆。昨天下午，阿穆隆百度贴吧中，一份重要的通告吸引了众多粉丝的关注。通告中称阿穆隆近日在杭州发生重大交通事故，目前已投案自首，事情正在处理中，希望大家先不要在贴吧中谈论此事。随后，记者致电天娱传媒公司，其宣传人员证实阿穆隆确实发生了车祸事件。
　　交警证实：肇事后司机逃离了现场
　　“起因就是3月3日凌晨5点左右，阿穆隆驾驶一辆杭州牌照的蓝色宝马车，从文一西路由东向西行驶至古翠路口时，撞倒了正在骑电动车的李荣珍，造成李特重型颅脑损伤，生命垂危。车祸时，宝马车左反光镜外壳脱落。事故发生后，阿穆隆驾车逃离了现场。”据杭州西湖大队交警介绍，此后他们根据反光镜等线索找到了蓝色宝马车和车主。目前，肇事司机阿穆隆因涉嫌交通肇事罪已于3月6日凌晨被刑拘。此外，有知情人士透露，阿穆隆对酒后肇事逃逸事实已供认不讳，但开车之前他本人到底喝了多少酒还在进一步调查中。
　　公司回应：已派专人前往协助解决
　　“我公司在天娱官网首页已经发表了公开声明，希望能尽最大努力帮助事件解决。”昨天下午，记者致电天娱传媒了解详情。其工作人员表示，此交通事故还在当地公安交警部门的调查认定中，所以尚无结论。“公司现在已经派了主要领导和相关负责人飞往杭州，一方面配合取证调查，另一方面将和伤者家人共商医疗救治等解决办法。”据了解，伤者是湖北来杭打工的李荣珍，今年47岁，目前住在浙江省立同德医院的重症监护室。“5日的时候就有人往老婆的医疗账户中打了5万元，但还不确定谁打的。”伤者丈夫王成记说，目前有自称是湖南卫视的工作人员表示希望能与王成记面谈。
　　星途被毁？专业人士称或将判刑3年
　　“如果肇事逃逸罪成立，按我国刑法规定，违反交通运输管理规定，因而发生重大事故，致人重伤，死亡或者是公私财产遭受重大损失的，处3年以下有期徒刑，或者拘役，肇事后逃逸的或者有其他恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，因逃逸致人死亡的处7年以上有期徒刑。”四川律师马林表示，如果是醉驾还将涉嫌危害公共安全，刑期可能还会更长。
　　2007年，阿穆隆参加湖南卫视的“快乐男声”比赛，在全国10万报名选手中突围而出，最后获得全国第八名的好成绩。然而此事一出，势必将影响其以后的发展。据了解，阿穆隆近日刚获得“全球华语榜中榜”最佳新晋歌手提名，但目前已基本确定无法参加3月28日在成都举行的颁奖礼。与此同时，阿穆隆粉丝则开始积极行动，在贴吧中以《为受害者及其家属盖的祈祷楼》为名，希望能帮助偶像渡过难关。记者陈颖
　　龙丹妮不会任2010年快男导演
　　昨日，记者从湖南台总编室主任李浩处获悉，龙丹妮其实不会出任导演。“我们已经确定总导演由洪涛担任，他也是湖南台2010年春晚的总导演。龙丹妮会参与节目的讨论和策划，以及将来比赛选手的管理。”据悉，2010年“快乐男声”将采取分批次海选，地理形势上呈三角形。第一批时间初定在4月17日，也是小三角形——成都、长沙、杭州的启动日期；而第二批是大三角形——广州、哈尔滨、新疆，时间初定在5月7日开始。

