阿穆隆酒驾伤者家人：不恨是不可能的(图)
　　阿穆隆在杭州酒后驾车肇事已有多日，前天深夜，继天娱公司发表声明之后，阿穆隆的父亲也通过阿穆隆粉丝发表了一封公开信，信中对阿穆隆的行为严厉斥责，称如果他受到法律制裁那是“报应”，并呼吁粉丝“彻底忘记他”。而记者了解到，如果阿穆隆真的获刑，根据合同条款，他很可能会被天娱解约，并要求赔偿违约金。
　　阿穆隆父亲的公开信是通过百度阿穆隆贴吧吧主“爱穆工作组”于8日23点半发布的。阿穆隆的父亲说：“今天(8日)下午我知道阿穆隆杭州肇事，我个人以非常沉痛及歉疚的心情，向你们表达我深深的歉意，并且也会有冷静公正的心态面对我儿子所犯下的巨大错误。我想，阿穆隆的错误，法律将给他惩罚，这是他应得的报应。而他对受害人及其家庭造成的巨大肉体和精神伤害，我和阿穆隆的妹妹将竭尽所能进行补偿，虽然我知道，这一切其实都换不回全家人在一起的幸福。”
　　在文中，阿穆隆父亲甚至呼吁阿穆隆的歌迷“彻底忘记他”：“阿穆隆辜负了你们的爱和期待，生命中有更多美好的东西值得我们去追随，请相信一个父亲和一个老人家对你们说出的心里话。”
　　如果阿穆隆真的获刑，那么天娱公司是否会放弃他？从天娱的态度来看，至少目前还没有放弃阿穆隆，一位不愿透露身份的负责人表示：“按说这是他的私人行为，公司可以不管，但毕竟是我们的艺人，我们也在尽力帮助他。当前最重要的还是救治伤者。”
　　与此同时，昨日记者了解到，伤者李荣珍的丈夫王成记现在几乎每天都要在医院里待上6、7个小时，无心上班。王成记说，这几天都有肇事者方面的人来医院看过他们，“昨天来了一些人说是他单位的朋友，今天还有他的妹妹，态度还是挺诚恳的。但对于我而言，这有什么用，我最关心的是她能够康复！不过，要说不恨是不可能的。”目前，李荣珍已经在医院昏迷了一个星期，伤势仍不容乐观。据了解，目前伤者的治疗费已达12万元，而且还会继续增多，“这些费用都是阿穆隆单位出的”。至于之后会不会请律师，这位憨厚的中年人无助地摇头，“没想那么多，只想她快点康复……”晨报首席记者 曾玉

