微博引发明星“织围脖”热潮 
　　最近，赵薇被传怀孕并被富商抛弃，近况惨淡，一时间消息满天飞。3月5日下午，赵薇通过微博(http://t.sina.com.cn)发布了自己的最新消息， “编的恶毒假新闻长篇累牍。再好的修养也忍不住要破口大骂了。”赵薇选择了微博而不是传统媒体发布自己的最新消息，让人感觉到了被昵称为“围脖”的新媒体微博的魅力。
　　继著名微博Twitter在美国流行后，国内多家网站也纷纷玩起了微博。 “快来看我的‘围脖’，做我的粉丝吧！”当别人对你说这些话而你以为对方说的是围巾的话，那么对不起，你OUT(过时)了！
　　明星再当急先锋
　　“ 没想到余则成和翠萍的儿子长成那样，更没想到我也上春晚了……”演员姚晨在除夕夜发的一条微博，目前的评论已经超过1600条，已经被转发了1100多次。
　　在博客时代，徐静蕾成了中国的博客女王。 在“围脖”时代，演员姚晨表现得最为勇猛，目前姚晨微博的粉丝已经超过116万。
　　“在测试阶段，我们并没有刻意去走名人策略，只是希望能引进各行各业的精英人士帮助评测微博产品。”尽管新浪微博相关负责人在接受采访时回避“名人路线”的说法，但还是引来一众名人“搭巢筑窝”。比如目前排在新浪微博人气榜前几位的分别是姚晨、赵薇、李开复、黄健翔、李冰冰、潘石屹、周立波、周笔畅等，全部是名人。
　　来自内部的消息是，所有名人都是自己打理自己的微博，而之前的博客，有不少是由经纪公司或助理帮忙维护的。微博自身的特点让名人自己打理微博成为可能：每次不能超过140字，上网或者发手机短信都可以完成操作。明星们写微博的热情也比较高，比如黄健翔在3月4日下午就发了十多条微博，话题涉及足球、NBA等。
　　微博也成为明星们部分展示真实自我的一个手段，比如演员孙淳的微博描述语是，“在戏里，我是演员。在你们面前，我是孙淳。”孙淳的微博内容也让粉丝们看到了一个更为多元化的孙淳，比如他在微博里说自己的小狗，比如他在3月6日凌晨的一条微博里说，“某剧本，一个男人像酒，一个像普洱茶，写得都挺棒，我该选择哪一个？”通过微博表达自己的困惑，这在之前的娱乐新闻里不容易看到，因为演员在媒体面前一般是戴“带着面具说话”。
　　草根微博不甘寂寞
　　在“ 名人效应” 的催 生下，大量草根也涌入了“围脖”的行列。“梦见买了一张到郑州的票，却坐上了开往南宁的火车……”“穿了皮衣、皮裤、皮裙，还是很冷。”在草根眼里，微型博客真的成了他们的心理“围脖”，几句闲言碎语，足够安慰自己。
　　因为进入的门槛比较低，微博很快成为把普通人炒成网络红人的阵地。尽管其微博目前已经无法打开，但一个在微博里自称结识明星无数的“后宫优雅”，还是在新浪微博里引来六万多的粉丝。 在自己的微博里，“后宫优雅”称呼袁泉、王菲、侯佩岑为“姐姐”，喊李亚鹏“哥哥”，张杰是“她”的“杰宝”，卡梅隆喊“她”去客串，天上有颗星星以“她”命名。“后宫优雅”发言并不多，两三天一条，但是全部紧跟新闻。《十月围城》 刚上映时，“后宫优雅”说自己去了首映式，还送给“陈可辛叔叔”一个金老虎。《阿凡达》宣传时，“后宫优雅”说自己的家族也参与了投资。鉴于“后宫优雅”行文淡定，紧跟时事，喜感十足，已经有人开始为“后宫优雅”正名说：“其实这个用户就是用来调侃，人家的目的不是得瑟，是反讽啊。”
　　社会效应不容小觑
　　应该说，微博不仅仅是追星族关注明星和普通人发泄情绪的阵地，随着影响力日增，其社会效应也不可小觑。
　　据媒体报道，成都市民蔡女士陪母亲治病，因心疼一位93岁的腿部骨折的婆婆，日前选择了在网上通过微博求助——“一位93岁的成都婆婆急需RH阴性AB型血！”不料，“围脖”上的寥寥数语以惊人的速度蔓延开来。在蔡女士通过微博发出求助信息后仅12小时左右，已超过3000人接力一起“织围脖”，一个接一个地加入帮助93岁成都婆婆的行列中，并寻找到5名献血者。在这样的事件中，微博的媒体作用发挥得非常充分。
　　为了报道正在召开的全国两会，国内数家有影响力的平面媒体都开了微博版，刊登代表、委员的微博，算是传播形式的一个创新。
　　“偷菜”之后玩微博
　　明星名人是微博的急先锋，如今，越来越多的草根加入到了微博大军的行列，无论是明星名人还是平头百姓，都可以用微博发新闻、唠家常、发议论，甚至可以“组团”开讨论会，只要勤奋就能拥有自己的粉丝，如果像姚晨一样勤奋，你就成了一呼百应的“明星”。所以，有很多人微博不止，充分尝到了表达和交流的快感。
　　不管微博是“语言垃圾场”、 “口水阵地”，还是思想交流、信息传递的互动平台，反正它已经风生水起了。

