许晴受邀巴黎时装周 携手Chanel享最高礼遇(图)
　　新浪娱乐讯 “2010巴黎秋冬时装周”于近日在法国首都巴黎拉开帷幕，全球各大时装品牌将向业界和公众展示其最新作品，引领国际时装风潮。据悉，内地知名艺人许晴将作为Chanel亚洲区唯一受邀艺人亮相此次时装周，除了将于“时尚大帝”Karl Lagerfeld单独会面，更有望成为获得Chanel高级成衣定制的华人第一人。
　　众星云集 许晴成Chanel时装秀亚洲区唯一受邀代表
　　长期以来，巴黎被誉为“世界时装中心的中心”。始于1910年的巴黎时装周也与纽约时装周、米兰时装周以及伦敦时装周一起被称为全球四大时装周。全球诸多一线时装品牌将携手奉献近百场时装秀，引领最新时尚。时装周期间巴黎也是众星云集星光闪耀，诸多国际顶尖设计师以及知名艺人都将出席。有消息称，内地女演员许晴将趁新戏《美丽鲜花在开放》的拍摄空档飞赴巴黎，作为亚洲区唯一受邀艺人亮相将于3月9日举行的Chanel时装秀。
　　获“老佛爷”卡尔约见 成高级成衣定制华人第一人
　　据悉，许晴此番作为世界上最知名的奢侈品品牌Chanel亚洲区唯一受邀艺人参加巴黎时装周，将得到Chanel的最高礼遇。许晴除了将出席3月9日举行的的Chanel时装秀，也将受邀参观位于巴黎的Chanel总部。此外，由于时装界泰斗级人物 “老佛爷”卡尔很喜欢中国风情，曾经皇家御用的金黄色和中国音乐都给他带来过创作灵感，因此他也非常喜爱素有“中国封面”之称的许晴，Chanel更将在时装周期间安排二人单独约见，旨在为许晴打造一次梦幻巴黎之旅。除此之外，Chanel更将破天荒地为许晴量身定制一批高级成衣，许晴也将成为享受此特殊礼遇的第一位华人艺人。据了解，Chanel已经邀请了最顶尖的摄影和制作团队，准备在当地专程为许晴拍摄一组时尚大片。
　　首度现身顶级时装秀 或成进军国际试金石
　　出演过多部热播影视剧的许晴从出道以来便深受大众喜爱，其甜美笑容和优雅气质也让她被誉为“中国最美的女演员”，而在电影《建国大业》中成功饰演“国母”宋庆龄一角更是让许晴成为众人瞩目的焦点。纵观Chanel历届代言人，从玛丽莲·梦露到妮可·基德曼再到最新代言人艾玛·沃森，无一不是国际影视圈顶尖级人物，因此作为国内最典雅高贵的女艺人，许晴此番能获得Chanel的青睐也就顺理成章了。不过由于向来低调行事的许晴几乎很少做宣传，更是从未出席过类似的商业活动，因此此番将携手Chanel亮相巴黎时装周便尤为受到关注。对此，有业内人士透露：许晴本身就很喜爱Chanel的服装，而她身上所独特的贵族气息与Chanel所一贯坚持的简洁高贵风格不谋而合，虽然Chanel给予的这份荣耀并非一般普通艺人可以享受，但是对于许晴来说却完全承受得起。而且双方的此次合作，说不定仅仅是一个开始，许晴这次亮相国际顶级时装秀，很有可能成为她进军国际的试金石。

