张铁林成都当考官 考生：“皇阿玛”太凶了
　　特约记者 张世豪 实习生 吴 洋
　　“哇，皇阿玛来了！”昨日，演员张铁林现身成都某中学，但这次他的身份不再是明星，而是暨南大学艺术学院院长，挂帅暨南大学2010年导演专业复试主考官，张铁林会问出什么样的问题呢？考试间有什么趣事发生？
　　昨日一大早，记者就来到位于一环路附近的该考点，虽然这只是一场普通的艺术类招生考试，可是现场戒备十分森严，考场周围拉起了警戒线。记者采访得知，几乎所有考生都知道张铁林是暨南大学艺术学院院长，但是大部分考生根本不知道主考官会是张铁林，“我们是从山东来的，花260元的报名费见这么大的腕，还是很值得的”。一位守在考场外的家长说。还有一位考生称：“张铁林是著名演员，他有很多资源，假如我考上这所学校，他可能会帮忙推荐演戏吧。”
　　上午十点半左右，考试正式开始。一位考生走出来，难掩内心的失望，“他问的每个问题都很奇怪。我一坐下来，他就问我：‘你认识我不？’我说：‘认识，你是皇阿玛张铁林啊。’”但张铁林接下来的话却让这位考生大吃一惊，“他一脸严肃地说：‘我不是你认识的那个张铁林，我整过容，我现在正在和一家美容医院打官司，你看我脸上的肉，你能告诉我怎么减肥吗？’”该女生一脸茫然，“我真不知道他会问这样的问题，我都不知道该怎么回答，乱说了一通。”
　　稍后，张铁林的问题更加精彩，一位女生在参加考试时，张铁林突然把自己的墨镜摘了下来，扔在桌子上，“我的墨镜是怎么来的？”这位考生被吓了一跳，支支吾吾地回答，“也许是你朋友送的吧。”这位考生还称，“我刚坐下，张铁林就喊我对着镜头笑，他让我大笑，我觉得好尴尬啊……”当被问起对这次考试的印象时，对方直言：“他太凶了，太严肃了，一点也不笑。”这是考生们对张铁林的普遍印象。据悉，成都考点参加复试的一共有104位考生，招生名额却只有2个，竞争十分激烈。

