杨幂首发单曲 《琉璃月》演绎绝世悲恋
　　新浪娱乐讯 新年伊始，因主演热播剧《仙剑3》和出任网游《天下贰》代言人，而成为影视、网络双红星的潮流公主杨幂又有新动作。一向专心拍摄影视作品的她，终于演而优则唱，准备推出自己的第一支单曲《琉璃月》。3月14日白色情人节，杨幂的单曲《琉璃月》将作为《天下贰》的主题曲在《天下贰》游戏中正式发布。据称，这首深情对唱的歌曲描绘了《天下贰》中一对苦情人的绝世悲恋……
　　说起杨幂初试啼音就为《天下贰》演唱主题曲，这其中有个不为人知的小故事。去年，杨幂事业迎来小高峰，在观众和网游玩家中都人气急升，今年她为了实现新突破挑战自我，进军歌坛。而原本，杨幂准备推出的单曲名叫《白垩纪》，是一首描述远古时代的歌曲，但《天下贰》得知杨幂有意出歌，就表示愿把杨幂的单曲作为自己游戏的主题曲，并提供游戏做第一平台发布。一向与《天下贰》合作愉快的杨幂答应后，《天下贰》就请来了创作过《神话》及《流星雨》等影视主题曲的音乐才女严丹丹为杨幂量身打造新歌。而这首新歌的主题就是描述《天下贰》中的一对苦情人七夜和墨姬的恋情。
　　在《天下贰》的游戏中，墨姬是幽都魔王的女儿，七夜则是身负血海深仇的王子，两人因墨姬在月影湾的相救而相知相恋，却又因上一代的恩怨而不能相守，每天只能在夜晚望着月亮思念彼此。因为痴情的墨姬在游戏里被设定为月光所化，通体剔透如琉璃墨玉，而她的必杀技又是“琉璃六步”之舞步，所以严丹丹为这首歌起名《琉璃月》。曾经亲身cos过墨姬这个人物的杨幂对《琉璃月》喜爱有加，她透露自己唱歌时常常幻想自己就是墨姬，虽历经千载轮回，几世相思，却终究对爱无悔……
　　目前，与杨幂深情对唱这首歌的男星还未正式露脸，杨幂笑言要把这份悬念保持到3月14日白色情人节才会揭晓，不过她透露这位男星是自己的好朋友，外形很偶像，与自己很配。

