北电表演学院进入三试 相声班至少放60考生过关
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　本报讯(记者高嘉阳)北京电影学院表演学院昨天起进入三试，据表演学院副院长王劲松透露，经过三试和加试之后，今年普通表演班将有180人获得艺术考试合格证。而进入三试的119名相声喜剧班的考生中，至少有60人能过关，淘汰率并不会很高。
　　在初试和复试发榜后，都有近2/3的考生遭到淘汰，三试是否也会有如此高的淘汰率？对此王劲松接受采访时表示，表演学院的三试淘汰率将非常低。“按照国家教委的规定，通过艺术考试的考生数目必须是学校拟招生数目的3到5倍。”王劲松说。
　　今年北电表演学院普通表演班计划招收60名学生，而相声喜剧班则招收20名学生。这将意味着，普通表演班将有180名考生艺考合格。相声喜剧班考生也至少有60人能过关。
　　据校方透露，表演学院的三试和加试将更注重考查学生的专业素质。其中主要的考查科目包括形体、表演、台词等，都是表演学科的基础。
　　相声喜剧班考生在三试之后还会加试口试，主要考查现场说段子、讲笑话的能力。据悉，冯巩挂帅的团队将在14日相声喜剧班加试时进行主考。
　　另外，今天学院根据考试项目的设置，对考官设置、考查方式也做了大量改革，考试成绩采取集体打分。初试和复试3人判分，三试则由9至11位副教授以上人员组成专家评审组，判分采取量化和细化的方式。对分数差距过大的，还将进行特别的分析评审。
　　在三试过程中，老师不仅要给学生打分，还需记录每个考生的现场表现。这样，如果考生对成绩有疑问，监考老师就可以拿出原始记录给予解答，克服了艺术考试中面试环节主观性强，对考生评价“太虚”、“给印象分”等弊端。

