虎年娱乐圈掀起婴儿潮 2009年结婚潮已成过去时
　　经历了2009年的结婚潮，2010年明星争相开花结果，迎来“星二代婴儿潮”。香港女星黎姿盼子成痴，终于成功怀上双胞胎；张柏芝经历数度流产，好不容易熬过了第二胎的前三个月危险期；李克勤将在下月再次当爸爸；昨日，一贯低调的郭晓冬也公布了喜讯，太太的预产期就在下月；而袁泉和夏雨这对小夫妻也将在5月迎来第一个孩子。苦尽甘来修成正果的是郭可盈和钟丽缇，两人分别在1月和2月生下女儿，后者已是第三胎。
　　南方有“怀孕前三个月不能说”的习俗，梁洛施是不是怀上第二个“小小超”仍是未知数；最大的悬念在赵薇的肚子里，她被传怀孕7个月，从去年底开始，她就在公众面前消失，既不承认也不否认，只是在微薄上怒骂“被抛弃”的不实传闻。更多的“怀孕消息”只是人们的美好希望，新婚的陈小春和应采儿、李心洁和彭顺都被传“奉子成婚”，不管当事人承认也好，否认也罢，“产子”必将和去年的“结婚”一样，成为2010年娱乐圈的关键词。
　　本版采写
　　本报记者 刘婷婷
　　张柏芝 再添男丁“谢围城”
　　孩他爸：香港影星谢霆锋 预产期：4月
　　张柏芝的肚子向来是香港媒体最关心的事情之一，艳照门之后张柏芝淡出娱乐圈，在家努力造人，媒体屡次爆出张柏芝再度怀孕的消息，但也一再证实是空穴来风。去年英皇十周年盛典上，谢霆锋大方宣布张柏芝有喜。香港资深娱记查小欣爆出张柏芝此前曾经两度小产，怀孕非常不易。
　　由于已经有了儿子Lucas，张柏芝想再生个女儿，谢霆锋宣传《十月围城》时，自爆连孩子名字都已取好，若生男孩叫“谢围城”、生女孩则叫“谢诗月”。谢霆锋父亲谢贤日前踢爆儿媳张柏芝肚中的是儿子，看来谢霆锋要掂量掂量“谢围城”这个名字是否可行了。
　　张柏芝怀第二胎之后，体重攀升至77公斤，比怀Lucas同期足足重了约9公斤，每次出门都是帽子、口罩遮脸，全副武装，防止病毒入侵，传肚中婴儿太大，预产期在4月的张柏芝随时可能要提前刨腹。谢霆锋春节期间回到香港陪老婆，又向影片《新少林寺》剧组请了三天假，目前已经进组拍戏，不过，谢霆锋已经声明一定要进产房见证小生命降临。
　　郭晓冬 为孩子学摇篮曲
　　孩他妈：内地演员程莉莎 预产期：4月
　　去年9月，郭晓冬在新片《秋喜》的发布会上公布爱妻已经怀孕，即将升级做爸爸的喜讯，两个月后，郭晓冬补办了婚礼，迎娶出演过电视剧《倾城之恋》的内地女星程莉莎，婚礼上郭晓冬对新娘相当体贴，不论是下楼梯还是走红地毯，他都轻轻揽着她的腰。
　　昨日，郭晓冬和程莉莎为某杂志拍摄了一组封面大片曝光，程莉莎挺着大肚子，幸福依偎在郭晓冬身旁。虽然4月中旬孩子即将出世，但郭晓冬仍在忙着工作，拍摄电视剧《我是真的》，给孩子赚奶粉钱。郭晓冬表示，《我是真的》原本计划去江浙一带拍，就是因为考虑到太太将在北京生孩子，特意更改外景地。
　　即将当爸爸了，郭晓冬直言心情非常紧张，一看到小孩的衣服就会激动，逛街总会给孩子买奶瓶、奶粉、尿不湿，虽然五音不全，但还是学着唱摇篮曲。
　　李克勤 二次当爹还紧张
　　孩他妈：非圈中人卢淑仪 预产期：4月
　　42岁的李克勤再做爸爸，去年底他证实妻子卢淑仪已怀有第二胎，预产期是今年4月。卢淑仪已于2007年10月为李克勤生下儿子李立仁，此次再次怀孕，李克勤仍是紧张得不得了。36岁的卢淑仪怀孕后近乎足不出户，难得出门时李克勤都会陪同，为太太开车门、搀扶上下车。李克勤甚至决定陪伴妻子进入产房，拍摄整个分娩过程，方便的时候还会向媒体公开母子照片。
　　袁泉 低调完婚高调“炫孕”
　　孩他爸：内地明星夏雨 预产期：6月
　　袁泉和夏雨高调相恋十年，却低调完婚，去年8月底，两人通过经纪公司公布婚讯，当时有消息称袁泉是奉子成婚。去年11月8日，夏雨在《西风烈》片场接受采访时，首次承认妻子袁泉已经怀孕。
　　公开“孕事”之后，袁泉变得高调起来，挺着微微隆起的小腹出现在台湾举行的金马奖颁奖典礼红毯上，也参加了王菲和李亚鹏创办的嫣然天使基金会慈善晚宴，席间还被拍到向已怀过三次的钟丽缇求教“孕事”的照片，此后她还为杂志拍摄“孕味十足”的时尚大片。
　　目前，袁泉已经怀孕到六个月，大腹便便出行都有点不方便，不再工作，在家安心待产，而夏雨从虎年春节开始，也停止了工作，在家照顾袁泉。昨日有记者拍到两人甜蜜到超市购物，和普通的准爸爸妈妈没有任何区别。夏雨此前就曾表示，现在的大事就是陪老婆，也会看婴儿方面的书籍，毕竟是第一次当爸爸，什么都不懂。
　　黎姿 人工受孕双胞胎
　　孩他爸：香港富商马廷强 预产期：9月
　　黎姿去年退出娱乐圈，嫁给富商马廷强。婚后黎姿生子心切，找香港的“生仔圣手”医生帮忙，马廷强花费30万港元，让黎姿进行人工受孕，多次被传有喜，可惜每次都是假消息，近日，好友乐易玲(TVB高层)证实黎姿怀孕三个半月，预产期9月，且是双胞胎，大喜临门。
　　传黎姿靠“胚胎植入”方式人工受孕，后来证实是她在“生仔圣手”何永超医生指导下，定期注射排卵针，终在圣诞补度蜜月期间成功怀孕。
　　几天前，黎姿与好友蔡少芬赴教会做礼拜，大肚照被香港媒体曝光，因为怀双胞胎，黎姿的肚子比一般孕妇大很多，一向身材纤细的黎姿还长出了双下巴。39岁的黎姿已是高龄产妇，又怀有双胞胎，脊柱压力很大，平时都不出门，在家安心养胎，丈夫马廷强则陪伴照顾，甚至砸了百万港元替老婆进补。有消息称，黎姿老公马廷强已在香港添购新豪宅，并打造专门的婴儿房，还在澳洲买了牧场犒赏爱妻。
　　■ 真真假假
　　赵薇怀孕七个月？
　　去年底，赵薇怀孕的消息就不胫而走，她接连缺席“闺蜜”王菲的嫣然基金晚宴、“好姐妹”那英的跨年演唱会以及电影《锦衣卫》的宣传，港媒更指出，她正在新加坡待产，孩子的父亲是身价4亿的黄有龙。有意思的是赵薇的经纪人不承认恋爱的事，也不否认怀孕的事，尽情让大家猜测。
　　梁洛施怀二胎？
　　2月26日，香港杂志爆出梁洛施再度怀孕已3个月，预产期是今年10月。梁洛施的男友、李嘉诚儿子李泽楷并没有否认：“你们迟点就知道。”而梁洛施的发言人卢觅雪却表示“这是梁洛施的私人计划，若有好消息，一定会公布。”
　　沈傲君安胎辞演？
　　沈傲君去年5月和外交官丈夫完婚，今年1月因缺席《父亲的战争》宣传，被爆已经怀孕数月，其戏中搭档任泉表示：“她也该怀孕了吧。”让传言越发可信。沈傲君的经纪人昨日却表示：“她怀孕了吗？我都不知道。沈傲君年前拍完《兵团战争》，我就放她回去休息了，现在还没开工，拍《兵团战争》这么辛苦，应该不会怀孕。”

