韩寒回应出镜胡戈新片赚钱：纯友情没拿钱
　　新快报讯 韩寒因为办《独唱团》而拿出了家底，但办杂志就像填无底洞，再多的钱投下去，也听不到一声响。于是韩寒不得不放弃之前的原则，在博客上高调宣布接受商业活动的邀请，以此赚钱养活杂志。
　　出演网络写手很专业
　　就在这个当口，韩寒在胡戈新片《宅居动物》中饰演了一个重要角色，网上立刻有人说，韩寒商演终于跨出了第一步。但是在对记者回应此事时，韩寒说，因为和胡戈是好朋友，他根本就没提钱的事，最后又泄气地说，不指望商业活动赚钱。
　　胡戈的《宅居动物》这几天在网上流传，韩寒在其中出演一个网络写手，网友惊奇地发现韩寒演得还挺专业，他分明很具镜头感，将那个网络写手上网发稿的困惑表现得淋漓尽致。其实明眼人一看便知，《宅居动物》实实在在的是某网站的品牌宣传片，里面植入了大量广告。既然是宣传片，也难怪有网友感叹，韩寒为了支撑《独唱团》，终于跨出了商演的第一步。
　　可韩寒却觉得很冤枉，因为他并没有拿到一分钱。韩寒告诉记者，他和胡戈是好朋友，《宅居动物》也是应胡戈之邀而演的。既然是朋友相邀，一直很讲情谊的韩寒怎么好意思开口要钱呢？“我这纯粹是友情出演，没拿到一分钱啊！”不过也有网友为韩寒的仗义很是愤愤不平，一口咬定那个网站正是利用了韩寒看重情面的这点性格，捡了一个大便宜。据悉，这已经不是韩寒第一次友情出演，1年多前，他也在《三联生活周刊》主笔王小峰的片子《你丫真狠》里露了几秒钟脸。
　　韩寒不排斥商业活动
　　不管怎样，因为办《独唱团》财政陷入困境的韩寒，依然没有多少新收入进账，苦苦支撑的日子还在延续。“我并不排斥商业活动，将来有机会甚至可以考虑代言一两个品牌。”虽然已经做出了“开戒”的姿态，但韩寒要想通过商业活动赚钱，显然还需要一个心理上的准备过程，这让韩寒多少有点气馁，“我真不指望这个赚钱。”他说。
　　在目前这种情况下，要迅速扭转局面还得尽快将《独唱团》推出来。韩寒表示，现在杂志还在运作之中，障碍已经基本扫除，会尽快上市。

