“快男”阿穆隆涉嫌酒驾肇事逃逸被刑拘
　　日前，“快男”阿穆隆因涉嫌酒后驾车肇事被刑事拘留。据报道，3月3日凌晨，阿穆隆在杭州把一名中年女子撞倒后逃逸，伤者是从湖北到杭州打工的李荣珍，她至今仍未脱离危险期。阿穆隆所属经纪公司天娱公司表示，愿为伤者及其亲属承担相关损失，他们已为伤者预付了部分治疗费。
　　交警部门尚在搜集证据
　　据报道，3月3日凌晨，阿穆隆驾驶宝马车在杭州文一西路和古翠路口撞倒了骑电动车的中年女子李荣珍。但阿穆隆并没有下车救人，而是当即驾车逃逸。3月5日晚9点左右，阿穆隆投案自首。根据《中华人民共和国道路交通安全法》，饮酒后驾驶机动车和醉酒驾车定性不同，但因为已经无法对阿穆隆进行酒精测试，所以杭州市交警部门至今未对该起事故定责，还在收集证据。记者也从杭州媒体那里获悉，酒吧附近的监控录像显示阿穆隆有明显醉态。
　　伤者仍有生命危险
　　记者从收治伤者李荣珍的同德医院处获悉，她的伤势被认定为“特重型颅脑损伤”，医生说：“她全身多处受伤，主要是头部和颈椎部位。头部受到严重撞击，颈椎已经骨折脱位，脑子里有积水，而且会越来越多。她的双下肢骨折，肺部挫伤，腹腔内有出血。目前李荣珍依旧没有脱离生命危险，处于昏迷状态，虽有自主微弱心跳，但呼吸和血压全靠机器维持，随时会有生命危险。”有知情人士透露，目前伤者的治疗费已达12万元，天娱公司预付了6万元，昨天伤者家属自付了6万元。
　　天娱声明惹争议
　　该事件曝光后，天娱在官网发表声明，向伤者表示关切及慰问。他们表示，将以最诚恳的方式并尽最大的可能协助伤者的亲友为治疗伤者而付出努力，并承诺与伤者及其家属一起共同面对其未来生活有可能产生的艰难。但有不少网友对天娱的声明提出质疑，觉得声明中的措词避重就轻，没有提及“醉后驾车”、“肇事逃逸”两个关键因素。前晚，阿穆隆的父亲也发表网络公开信，称“阿穆隆的错误法律将给他惩罚，这是他应得的报应”。作为家属，他将向受害人竭尽所能进行补偿。记者昨天还致电天娱传媒公司艺人总监胡英鸫，但至记者截稿时，电话一直无人接听。而天娱其他工作人员对此事也三缄其口，只称公司在事发后派了三位副总连夜赶往杭州处理相关事宜。东方早报记者 李云灵 

