严禁代言虚假广告将写入《广告法》
　　本报讯 (记者廖爱玲)正在修订的《广告法》将写入严禁代言虚假广告，名人虚假代言可能承担连带责任；个人开网店是否采取实名制目前还尚未确定。昨天，国家工商总局网站挂出消息，工商总局局长周伯华就名人代言、网络商品交易实名制等热点问题做出答复。
　　名人代言应加强自律
　　名人代言虚假广告一直遭到谴责，却从没受到过政府部门的惩罚。工商总局局长周伯华为此表示，从法律上讲，不论是不是名人，只要从事了虚假违法广告的发布活动，对消费者、对社会造成不良影响，都应承担连带责任，这一点在去年的《食品安全法》中已有明确规定。
　　目前工商总局正在提请修订的《广告法》，也会把这一点写进去。
　　目前由于相关立法工作还在进行中，因此名人虚假代言还没有受到处罚。但随着法律的完善，今后只要有代言虚假广告行为，并损害了消费者合法权益，就一定会承担连带责任。因此名人从事广告代言就更应树立社会责任感，加强自律。
　　实名制两种形式供选择
　　针对前段时间盛传的网上开店要实行实名注册的消息，周伯华说，网络商品交易是否采取实名制，现在看法不一。
　　仅就实名制来说也有两种形式供选择，一种是到执法部门实名登记，一种是向网络商实名登记。究竟采用哪种方式，还需要在立法立规过程中广泛听取意见后再确定，让消费者和经营者满意。
　　周伯华指出，对于违法经营者，无论实名与否，只要有违法行为，都要承担责任。
　　对于去年的“农夫山泉”事件，周伯华表示，海口市工商局没有认真落实规章制度，违规发布食品安全信息，执法程序上出了问题。SourcePh">

