华谊经纪部负责人高调宣称：姚晨跳槽已成定局 
　　本报记者吴开兴
　　本报讯 昨日，曾主演《潜伏》等热剧的福建籍演员姚晨传出将加盟华谊兄弟的消息。记者联系上姚晨的新旧公司。姚晨老东家经纪人李冬梅表示，与姚晨的合约已到期，祝福她能找到一个新东家。而华谊经纪部负责人刘韬在接受记者采访时说：“姚晨签约华谊已成定局，目前只有最后细小合约条款在谈。”昨日，姚晨老东家经纪人李冬梅对记者表示：“现在姚晨已不属我的艺人，我对此也有点不舍。”李冬梅认为华谊是个大经纪公司，演艺资源非常多，姚晨签约华谊绝对是件好事。据悉，在没有签约华谊前，姚晨处于自由身状态，由好友张蕾 负责安排演艺经纪事宜。昨日记者拨通姚晨的电话，但一直没人接听。张蕾在接受采访时说：“姚晨正在拍戏。”姚晨拍的是都市爱情电影《缪斯》，与刘烨出演情侣，而后姚晨将开拍电影版《武林外传》。
　　对于将签约华谊，张蕾比较谨慎，她说：“之前姚晨与多家公司谈过，只是华谊谈得比较顺利，但没签约前什么事都可能发生。”与张蕾相比，华谊方面对于姚晨签约一事显得高调。华谊经纪部负责人刘韬告诉记者：“现在就差最后小细节在商谈，可以说姚晨签约华谊已成定局。”姚晨是当红明星，华谊开出了什么条件让她动心呢？对此刘韬说：“这些是商业机密，我没办法公开，总之，华谊能让姚晨在电视、电影领域有一个重大飞跃。”据透露，姚晨签约华谊后，将以女一号出演著名导演赵宝刚 的新剧，而电影方面，也将参演冯小刚新片。目前，国内有超过一半以上的当红明星都在华谊，一姐一哥之争的话题从来没停过。姚晨的到来，让周迅和李冰冰之外，无疑再多了一个选手。对此，刘韬称每个明星都有自己的特质，根本没有可比性。

