张丰毅自曝童年经历：我从小在矿区长大
　　正在沈视、东方卫视等频道热播的改革大戏《半路兄弟》集合了张丰毅、李强、柯蓝等众多明星。该剧开播以来，戏中超过血缘的兄弟情义成为观众讨论的焦点话题。昨日，记者采访了在剧中挑大梁的硬汉男星张丰毅，他对自己首次出演军工厂厂长这样的角色，显然是信心十足，用他自己的话来说：“我什么样的厂长都见过？演出来，就是观众身边的那些厂长。”他表示自己不会接重复的角色，因为他不愿意让大家一打开电视，就看到“重复”过的张丰毅。
　　1自曝童年经历：我从小在矿区长大
　　沈阳晚报：出演《半路兄弟》这部戏，最打动您的是哪一点？
　　张丰毅：《半路兄弟》是部改革题材的大戏，这两年荧屏上比较少见。现在观众一打开电话，基本上都是年代戏、军队戏、古装戏、家庭戏，多数都是讲什么婆媳关系、房子或者夫妻关系的戏，像《半路兄弟》这种和国家大事、企业兴衰联系在一起的戏不多，尤其是这部戏以上个世纪90年代社会变革为背景，把人的情感和情义写得很深刻，再加上我小时候在矿山区生活的背景，综合各方面原因使我对这部戏有不一般的感情。
　　沈阳晚报：这是您第一次演军工厂厂长，有没有为了这个角色去体验生活？
　　张丰毅：我从小就在矿区长大，生活环境很像《半路兄弟》中的188厂，188厂是1951年搬进大山沟的兵工厂。我的家乡是在云南东川市，1958年建立，周围全是矿山，工厂和农村混在一起。城市小，农民、工人、干部、厂长，甚至市长，我和他们的子女都是同学，所以对这些干部很熟悉。像《上门女婿》里的农民，《半路兄弟》里的厂长，我都能从这些亲戚朋友身上找到影子，以前见过，演起来就比较熟，没有距离。所以说程锐这个角色我能从自己的生活中找到影子，绝不会演成一个空架子。
　　2解读角色情感：不是喜欢就要在一起
　　沈阳晚报：您对程锐这个人物有怎样的理解？
　　张丰毅：我喜欢程锐这个角色，因为他是个有原则的人，他不仅仅是个厂长，身上还承担着兄弟、父亲、丈夫、儿子等多重身份，当他面临国家的原则和兄弟的情义发生冲突时，他在做选择时内心很挣扎，这种情感上的变化使得这个人物很丰满也很立体。尤其是他在生活中偶尔耍个赖，更显这个人物很真实。
　　沈阳晚报：《半路兄弟》里女工程师林媛向程锐示好，但是程锐用一句“别闹”就轻描淡写地回避了，您觉得这种安排真实吗？
　　张丰毅：我觉得这种处理方式挺好，其实真实生活中不就是这样吗？不是喜欢就一定要在一起。在原来的剧本里，林媛为了向程锐表达好感，帮程锐洗衣服什么的弄得程锐很紧张，我就这段戏和导演商量，觉得程锐在这时候要表现得很坦荡，不把林媛放在一个尴尬的位置，尊重她的感情，这样表现起来会更真实。
　　3剖析兄弟情义：我和李强很默契
　　沈阳晚报：《半路兄弟》展示最多的就是兄弟情义，你和李强在生活中是好朋友，在拍戏时有没有意见不同发生争执的时候？
　　张丰毅：遇到对角色的理解有不同的时候，我们都是商量着来，有啥好争执的？我和李强是认识二十多年的兄弟了，家在同一个小区住，咱俩平时也经常一起喝茶聊天。虽然之前只在1995年合拍过《飞虎队》，但我俩之间的默契一直有，所以演《半路兄弟》时很自然，兄弟之间就应该有这种合作。
　　4澄清落泪新闻：我不会为了儿子哭
　　沈阳晚报：在生活中您对儿子采取什么样的教育方式？
　　张丰毅：我不干涉他。说到这里我得辟个谣，网上说我在发布会上为了儿子演话剧的事儿几度落泪，我根本就没有落泪，我怎么会为这种小事落泪？孩子都那么大了，他会为自己的事情负责，我从来都不干涉他。我最近一次哭是汶川大地震的时候，守在电视旁边看到新闻时忍不住哭了，但我绝不会为了儿子的事儿哭。
　　沈阳晚报：您即将参演陈凯歌的《赵氏孤儿》中的公孙杵臼这个角色，现在在为角色做什么样的准备？
　　张丰毅：现在就是留胡子，公孙杵臼五六十岁，应该是一把长胡子。公孙杵臼比较好的地方是影视剧里从来没有出现过的角色，而且这个人的故事比较惨烈，为了赵国公子可以摔死亲生儿子，背上不义的骂名，这个故事只能在春秋战国那个年代才会发生。
　　5拍戏如“流水”：角色力求不“重复”
　　沈阳晚报：这些年您拍过的电影、电视剧如“流水”，但扮演的角色很少重复，这是否意味着您选戏很严？
　　张丰毅：我确实是尽量接不同的角色，像1999年演过《和平年代》后，我十几年没接过现代军人的戏，到2006年演《历史的天空》，是年代戏的军人，两个还是不一样。《中年计划》的公务员，《上门女婿》的农民，《西圣地》的炊事员，还有《孙子大传》是古装戏，每一个都不一样。尤其是电视剧，天天在电视上播，我不愿意让人家一打开电视，看到的都是差不多的人物，弄不好还以为是看同一部电视剧呢！接下来我的戏要播的是《旱码头》，是《大染坊》的编剧陈杰写的，3月底应该会在央视播。在这个戏里我第一次演商人，故事是讲周村的一个举人杨瑞清，在乱世中如何诚信做生意，最后成为大商人的故事。 本报主任记者林娜

