曹曦文：简单人做简单事 享受美食是减压方式
　　采访、撰文、编辑/石军 摄影/张弘凯 场地提供/唯实国际文化交流中心
　　门开了，曹曦文走进拍摄现场，一身简单得不能再简单的装束：一顶帽子、一件红色呢子短外套、一双运动鞋。在她身上看不到任何张扬，看不到任何矫揉造作，就像你在你家小区看到的刚散步回来的邻家姑娘一样清新、自然，见到人总是淡淡地一笑。
　　那双明亮的眼睛
　　曹曦文的眼睛清澈明亮，这跟她简单的装束形成鲜明对比，让人一眼就能记住。眼睛是心灵的窗户，一个简单、快乐、智慧的人，眼睛是不可能混沌、污浊的。
　　虽然是80后，但曹曦文已有10年的演艺经历，这10年中曹曦文遇到过一个最大的问题——“坚持还是放弃”。坚持认真地做一个好演员，但需要耐得住寂寞；放弃自己的原则，为了红，为了迅速成名，走一条捷径。坚强的曹曦文选择了前者，看似简单的选择，却需要强大的心力，毕竟外在环境的力量太大了。
　　有人说曹曦文太傻，有人说曹曦文太不像演员了，甚至有人直接告诉曹曦文“要想红一定要找老板捧”……听到这些说法，曹曦文也犹豫，也彷徨，但善良、理智的本性帮她找到了答案：“内心的平静和祥和最重要。工作只是生命的一部分，在工作的当下我会全力以赴地去努力，让大家相信我的真实与善良，告诉大家我是一个好演员。在工作之外我更渴望一种圆融的生命状态，更渴望自己的内心得到滋养，更渴望把自己内心的脏东西倒掉，更渴望自己的生命品质能够得到提升。”
　　认真工作，给自己一个交代
　　曹曦文是一个特别要求上进的女孩子，她时时策励自己行动力要强一点，她要求自己要认真地做每一件事情。比如这次拍片前，曹曦文在问清化妆师、摄影师是谁后，会亲自查阅一些杂志及其他一些资料，了解拍摄、造型的风格，以便现场更好地配合，进入状态，高质量地完成工作。
　　拍戏更是如此，无论接到怎样的剧本，喜欢与否，曹曦文都会翻查资料，做足功课，仅为了第二天能与导演更好地沟通角色。即使生活，曹曦文也不愿意浪费太多的时间在无意义的活动中。她不爱玩，大多数时间在家休养，看书、上网，充实内心，为丰富人物角色做准备。与曹曦文共同出演《命运》的陈思成在评价她时说，曹曦文在工作上特别认真，功课做得特细，开拍前能把所有要演的东西在心里过一遍。
　　享受美食是减压的方式
　　曹曦文有一手好厨艺，这也可能跟她工作压力太大有关。过年之前，因为拍戏，平均每天睡眠不足6小时，再加上对自己要求严格，曹曦文感到身心俱疲。于是曹曦文就用各种美食来为自己解压，除了在片场与大家一起分享，曹曦文还会回到住所自己煲各种鸡汤、肉汤，每天回家后都要自己炖冰糖雪梨。有一次曹曦文自己买了两个猪蹄，放入一大锅水，慢慢地炖，最后只熬出两小碗，浓浓的，胶质很多，曹曦文赶紧叫朋友来分享。这次春节回老家，曹曦文还学会了炖鲈鱼、鲤鱼、平鱼。曹曦文还特别爱去菜市场采购，并特意买了一个帆布小拖车，有时候曹曦文会在菜市场里来回转好几个小时去选购。
　　运动对曹曦文来说也是很好的减压方式。在小区会所里，曹曦文会和邻居阿姨们一起去跳肚皮舞，有时候会被教练叫到舞台上去带动，曹曦文感到和大家融入在一起很快乐。

