章子怡接受专访谈诈捐门 网友提六大质疑
　　■新快报记者 贺雅佳 整理
　　经历了一个春节的长假，大部分人在欢歌热舞中逐渐淡忘了章子怡的“诈捐门”，但日前沉默了一个多月的章子怡突然接受《中国日报》的专访，对于捐款事件“有问必答”，这让大家再度把关注的焦点集中在了章子怡和她的捐款事件上。
　　在接受采访时，章子怡的态度显得很诚恳，可是她回答的内容却显得漏洞百出，网友们心中难免有很多的质疑，看来章子怡想要撇清真的不容易。
　　质疑1
　　戛纳募捐筹了多少钱？
　　章子怡：真正的数字应该是，各种货币转换成美元大概是1300多美元的样子。2008年5月21日戛纳筹款活动募捐到的大致数目，章称她一直用"将近50万美元"的数字。具体数字是：$1392.36(现场收到的现金按现行汇率折成美元)$39715.50(章子怡基金会所收到的各种汇入或存入的捐款金额，包括部分已兑现的现场认捐承诺)$450000.00(尚未兑现的认捐承诺)=$491107.86美元。律师文件中对此有详细说明。
　　当时合作网站的现场报道是："短短的20分钟，近350万人民币"，"是由465050美元、2700欧元的支票，以及145英镑、860欧元、60港元的现金组成。"
　　现场为章子怡数过钱的记者王小鱼早前接受采访时说："筹款当天，我们确实帮章子怡数钱了，有零有整，有美元有欧元有人民币。现钞总数不算太多，具体多少真忘了，还有不少是一些邀请到的嘉宾现场填写的支票，以及一些嘉宾在章子怡印发的小卡片上填写的钱数和姓名电话，这些非现钞，大部分捐给了章子怡那会刚刚成立的基金。"
　　2008年5月23日媒体报道：短短20分钟筹到近350万元人民币(加上之前筹到的350万人民币，章子怡共筹700万人民币)，短短一小时内齐聚各界名流，让全球媒体聚焦关注……一切都在"章子怡地震灾害救助筹款会"上发生。
　　质疑2
　　募捐现场有没有支票？
　　章子怡：没有。王小鱼说："报道中提到的近350万人民币的钱数，是在加完支票现金和认捐单以后得出"。他回忆说，当时章子怡亲口表示，"一位什么朋友在她游艇上发言后，还说要捐20万美元，而且邓文迪也要捐十万美元，这就30万了，加上今天的，估计能到100万(美元)"。
　　章子怡经纪人纪灵灵："戛纳电影节只募集到了50万美元，其中10万美元是邓文迪口头答应，剩余的40万美元中，35万美元是口头募捐，而当时戛纳现场募捐到的支票和现金只有近5万美元"。
　　质疑3
　　基金会有钱吗？过期没？
　　章子怡：基金会没有过期，而且是一直正常运作。这个账号上基金会从来没有过零资产。4万多美元是怎么来的呢……应该是3.9万美元的认捐款到账上，还有基金会需要的正常开支5000美元是我个人付的，加在一起应该是4万多美元。我想声明一点就是，这个基金会的信息都是公开的，我们没有做过任何违法和不透明的事情。大家都是可以查到的。2008年9月章子怡在电影《梅兰芳》上海发布会后接受的媒体专访，专访中写道："尽管基金会已经有了近千万的善款，但后续还要引入各类专业人士的帮助和管理，章子怡说，自己很快要把事业重心转到慈善。"
　　章子怡说基金会从未失效或过期，网友拿出视频截图显示：子怡基金是在2009年5月份失效。在2010年2月9日重新激活。而在美国国家税务局查到的子怡基金的资金为50美元。还有网友跟帖说，章的基金会一无网站网页，二无联系电话，三无财务报表，谈何公开透明？
　　质疑4
　　私人账户接受过捐款？
　　章子怡：从来没有过。2010年2月的媒体报道：有香港周刊报料称，据章子怡未婚夫VIVI在香港金融界的一位朋友透露，章子怡基金会是VIVI帮她在美国加州注册的，而当初捐款时钱都汇到了章子怡海外的私人账号，据VIVI所知，当时收到了大约200多万美元的善款，后来又捐了多少就不知道了。
　　质疑5
　　手表拍卖在基金会内？
　　章子怡：这笔钱和我的基金一点关系都没有。我参加了这个慈善活动，我当场摘掉了我的手表，作为拍品给现场拍卖。拍到的人，他捐的钱是和这个机构直接联系的，跟我没有任何关系。我只是做慈善，摘掉我的手表作为拍品给大家去做。我(自己)的筹款活动我只做过一次。这跟我的基金会一点关系都没有。
　　而当天现场图片清楚显示，章小姐手举黑色大支票的右下方写着ZIYIZHANG FOUNDATION。网友好奇，如果这钱没有计入基金会，那么这个ZIYIZHANG FOUNDATION 为何会显示在支票底部？
　　质疑6
　　基金和民政部有关系？
　　章子怡：没有。从来没有过。章子怡表示，自己从未以中国红十字会的名义为自己或自己的基金进行募捐，也未要求任何人通过其本人或其基金会向红十字会捐款；而只是曾经在一些场合鼓励他人直接向红十字会捐款。至于民政部，她表示仅向他们咨询过如何独立进行慈善项目的事，从未说过已向他们捐出100万美元。
　　2008年媒体采访视频：章子怡在接受2008年度上海国际电影节采访中说，她会亲自去咨询民政部，她想要自己知道这笔钱用在了哪里。当时在视频里的原话是："我想自己去知道这笔钱用在了哪里。"
　　数字之谜
　　700万人民币？
　　章子怡称不知道这两个数字从何而来。700万人民币或是误传的约100万美元的人民币等值。
　　新闻记录：短短20分钟筹到近350万元人民币，加上之前筹到的350万人民币，章子怡共筹700万人民币。短短一小时内齐聚各界名流，让全球媒体聚焦关注……一切都在“章子怡地震灾害救助筹款会”上发生。(2008年5月23日《扬子晚报》)
　　200万美元？
　　有网友称这是“Vivi的朋友”说的，直接汇入章子怡私人帐号的金额。章子怡曾向Vivi核实，他表示完全不知有任何他的朋友说过这样的话；并且，章子怡表示从未用私人帐号收过任何捐款。
　　新闻记录：有香港周刊报料称，据章子怡未婚夫VIVI在香港金融界的一位朋友透露，章子怡基金会是VIVI帮她在美国加州注册的，而当初捐款时钱都汇到了章子怡海外的私人账号，据VIVI所知，当时收到了大约200多万美元的善款，后来又捐了多少就不知道了。(2010年2月4日《华商报》)
　　100万元人民币 √
　　章子怡个人捐给中国红十字会的数目，分三次到帐，前两次的40万元和44万元在2008年5月15日由章指示助手分别安排汇出，最后一次16万元是捐款门爆发之后的2010年2月8日。
　　新闻记录：章子怡经纪人纪灵灵确认了善款只有84万，解释的原因是当时会计和另一个同事她们在各自汇出金额上出现了纰漏，都以为对方汇出了差额。随后把余款补给了中国红十字基金会。(2010年2月8日新浪娱乐)
　　100万美元？
　　盛传章子怡基金会募捐到的数目。章子怡否认说过“已经募到”，但表示在募捐现场接受采访时，当被问及筹款目标时，说过她曾经“希望”筹到这个数目或者“目标”这类字眼。
　　新闻记录：记者王小鱼回忆说，当时章子怡亲口表示，一位朋友在她游艇上发言后，还说要捐20万美元，而且邓文迪也要捐10万美元，这就30万了，加上今天的，估计能到100万(美元)。新闻视频《章子怡在戛纳筹款100万美元其后数度落泪》中，画外音说，章子怡筹到100万美元善款。
　　50万美元？
　　2008年5月21日戛纳筹款活动募捐到的大致数目，章称她一直用“将近50万美元”的数字。具体数字是：1392.36美元(现场收到的现金按现行汇率折成美元)39715.50美元(章子怡基金会所收到的各种汇入或存入的捐款金额，包括部分已兑现的现场认捐承诺)450000美元(尚未兑现的认捐承诺)=491107.86美元。律师文件中对此有详细说明。
　　新闻记录：章子怡经纪人纪灵灵回应，有10万美元邓文迪另捐，40万美元将在慈善工程开工后汇出。她说，10万美元是子怡的好朋友邓文迪口头答应的。但是后期，她很心急，等不到我们这个项目，所以就捐了给另外一个基金了。 (2010年2月6日新浪娱乐)
　　周黎明是谁？为什么章子怡会接受他的采访？
　　周黎明：我可能会被人肉搜索
　　1.为什么会是周黎明？"她需要消除国际影响"
　　记：看得出来，你为这个采访做了充分的准备。
　　周：还好吧。准备了一个多月，也争取了一个多月。一开始，对方(章子怡和她的经纪人)没一口回绝，当时我就觉得有希望，于是反复沟通，最终她们答应了。
　　记：你之前和章子怡有过接触吗？
　　周：去年8月在新加坡，因为《非常完美》这部电影我采访过她。她为什么选我们《中国日报》、选我，我猜我们是英文报纸还有中文网站，这不仅能在国内传播，还能在国外传播，尤其是在国外，我们的报纸在150个国家发行，这在国内是独一无二的。她在国外有一定知名度，也有一些代言，她也需要消除在国外的影响。选择我，也许是因为第一次给她印象挺好，但我们真的没有任何私交，我也不是她的粉丝。我写过很多影评，包括《英雄》、《夜宴》，但没评论过她。
　　2.为什么是这个时间？"每次都是临时往后推"
　　记：我们留意到你做采访的时间是2010年3月12日凌晨。
　　周：是的，我们预约过，本以为是晚上。但是她正在拍《一代宗师》，你知道导演是王家卫，什么时候能放她出来完全不一定的。所以最后她走进来接受采访的时候是凌晨1点半，走的时候大约凌晨5点半，天都快亮了。之前，她因为赶工24小时没睡，采访完就又直接赶回片场了。
　　记：12号做的采访，为什么直到现在才对外公布？
　　周：主要是为了避开"两会"。另外还有很多数字要核对，对我来讲这很难。这段时间内，所有有关人员都被要求保密。如果再拖几天的话，可能就保密不了了。
　　记："两会"期间，李前宽(中国影协主席、长春电影制片厂总导演、全国政协委员)曾呼吁大家宽容章子怡……
　　周：这个采访抛出的时间与李前宽没有任何关系，采访时，我还没有点名地问到了这个问题。其实，"两会"之前，有几次我差点有机会采访她了，但每次都是临时往后推。如果不推的话，我的采访发布就在李前宽发言之前了。
　　记：你写的采访地点是"中国辽宁省某市"，为什么要含糊呢？
　　周：因为他们还在那里拍片，那里地方不大，很容易找到的。我担心把地点一公布，大家都去现场找了，会打扰到他们拍片。
　　3.你究竟在为谁说话？"我以客观态度做采访"
　　记：采访之前，你对章子怡本人及捐款风波怎么看？采访之后呢？
　　周：这个问题比较难回答。我只想做一个搬运工，把大家对她的看法反馈给她，把她的声音传出来。说太多我担心会被误解，我会被误认为是她的代言人--我不是她的代言人！我希望大家看完我的采访，能做出自己的判断，而不是在我的影响下做出判断。
　　记：因为社会诚信的缺失，越是官方的说法出来后越是会被网友骂。你担心过这个问题吗？
　　周：这个东西出来肯定不可能说服每个人。网友提出了很多很好的问题，也指出了不少她涉嫌侵吞的款项。为了梳理这些数字，我一直在看。她涉及的所有款项里面，真正能落实的不多，只有她个人捐款100万元时少捐的那16万元。至于有网友提出的100万美元的问题，她一直解释说这是"目标"、"希望"，而不是"已经筹到了100万美元"--事实上，她募到的钱很少，才1392.36美元。通过采访我发现，她被指贪污的钱如此之少，逻辑上行不通：作为一个有国际影响力的明星，与她的片酬相比，她会贪这些钱吗？而且，通过她的解释，大部分数字其实是对上了的，她也出具了大量律师整理的证据。
　　记：看你的专访，只看到一堆数字和一些捐款的细节，你是怎么考虑的？
　　周：这篇专访可能读起来会很乏味，因为都是关于捐款的细节，其他的涉及不深。如果我只是问她"你诈捐了吗？"她一定会说"没有"。只有把问题一点点理清了，才能知道她到底有没有"诈"，所以会列那么多数据出来。我相信这篇专访发出来后，大家还会有疑问，这是不可避免的，肯定会有我想不到的新问题出来，那就再争取下一个采访吧。
　　记：你能想象这篇专访发出后网民的反应吗？
　　周：想过，我可能会被人肉搜索，很多人会问我有没有被买通、有没有收红包之类。但我真的是以客观、中立的态度做采访，比如"诈捐门"，我都只说是"捐款门"、"捐款风波"。
　　(据《大河报》)

