成龙私密照曝光 龙女郎林鹏疑似房祖名女友(图)
　　中新网3月11日电 成龙早前起用新人林鹏担任电影《大兵小将》女主角，加上两人以情侣装姿态出席各地影展与宣传，故林鹏火速被“晋升”为成龙绯闻女友，但近日因有网友在讨论区上张贴了一张成龙去年圣诞节的生日派对合照，有指房祖名与林鹏才是男女朋友关系，父亲为儿子处处照顾其女友才惹来误会。
　　“明报“消息，被公布的该张私密照显示成龙的号召力果然厉害，三大内地影后李冰冰、周迅 、范冰冰再加港台天王天后王力宏 与容祖儿，当然还有甚少曝光的龙嫂林凤娇，不过，最让人猜不到是林鹏与林凤娇表现非常亲密，原来就是因房祖名的关系。
　　外界一直以为是成龙选中林鹏，并安排她拍《大兵小将》力捧，然后房祖名与对方相识；但原来林鹏与房祖名早已认识，在林鹏于两年前仍就读中央戏剧学院时两人已相识，当林鹏有作品汇演时，房祖名独自一人出现欣赏兼上台献花，才把两人恋情曝光。继后林鹏在北京奥运开幕式演绎一位带领众多小孩画画的女教师，更现身于《成龙和他的朋友》北京演唱会上，到现在与龙嫂表现亲切，并不似普通到家庭作客的客人表现，所以关系亦不言而喻。
　　昨日在内地有一名为战台烽的博客把该张派对合照贴上自己博客，更以标题“惊爆成龙的未来儿媳竟是林鹏？“介绍当中内情。祖名一向都未曾承认过恋情，但却与薛凯琪 传出多年绯闻，不知这一次是否依然否认，还是已找到位父母都满意的女友，可名正言顺谈恋爱了。

