黄小蕾拍片忙里偷闲 分享美容心经(图)
　　新浪娱乐讯 人气正旺的多栖才女黄小蕾不仅在电视剧、电影、主持和制片等领域展现着自己的才能，且谈及美白护肤也颇有一套。昨日，黄小蕾趁拍摄《草根王》的空档录制了一期美容节目，分享了不少美白方面的特效方法。
　　昨日，出现在一档美容节目录制现场的黄小蕾依旧快人快语，活力无限。正在怀柔拍摄最新作品《草根王》的黄小蕾忙里偷闲，抽出自己的休息时间，赶来与吴晓敏一起参加了一期以“婚前美白”为主题的节目，这也是姐妹俩自去年年底合作完亲情剧《家有阳光》后的再度会面。其间黄小蕾不仅和嘉宾、主持人和观众朋友们分享了自己的护肤心得，还介绍了几种自己觉得有效的美白心经。
　　黄小蕾兴致勃勃地向观众推荐说，“每天早上起床喝一杯柠檬水，柠檬水可以起到美白的作用，而且柠檬水不但解渴还能冲淡想吃东西的欲望，有效抑制不当饮食，具有减肥功效。如果每天能保证15分钟的运动量，据说效果会更显著哦。除此之外呢，自己在家中做柠檬水也非常的方便。首先把柠檬洗干净，最好去皮，很多人说因为柠檬有感光性，不去皮的话，喝了出去被紫外线一晒自己的皮肤会变黑的。接着，把柠檬切成片状，再把籽给挑出来，然后放在一个瓶子里再倒入蜂蜜，记得要把柠檬片都浸到蜂蜜中，最后密封，放入冰箱冷藏几天。想喝的时候拿出几片来泡就OK啦！”
　　身为川妹子的黄小蕾在美白时也不会放过辣椒这类美容圣品。黄小蕾向大家调侃道：“都说四川出美女，有很大一部分功劳要归功给辣椒，因为辣椒含有的维生素C居蔬菜首位，维生素B、胡萝卜素和钙、铁等营养素的含量也很丰富。用青椒、黄瓜、西芹、青苹果和适量的苦瓜打成蔬菜汁来喝，这样打出来的蔬菜汁里头光是维他命C，对于美白都非常有效了。”

