周杰否认上厕所耽误拍戏：我尿到水里谁知道啊
　　本报讯最近周杰是非颇多。不仅曾被爆“喜欢占女演员便宜”“个性难搞耍大牌”“欺负新人演员”，近日博客大批“两只老虎”又掀起轩然大波。近日，周杰做客安徽卫视《非常静距离》，回应了各种质疑。
　　日前有传闻称，周杰在拍《少年包青天》时耍大牌，跟剧组人闹矛盾，还欺负当时尚未成名的李冰冰。据称，和李冰冰在大冬天拍一场水中戏时，周杰突然要上厕所，让李冰冰冻在冰冷的水里。对此周杰在节目现场显得比较激动，“首先我跟李冰冰没有在水里的戏，当然我也没有上厕所，如果有水里的戏，这事多好办，全身湿透了，我尿到水里，谁知道啊”。主持人李静马上开起玩笑：“你当时真方便在水里，这个新闻就是《周杰小便在水里羞辱女演员》了。”惹得周杰也笑了。
　　之前，一档台湾综艺节目爆料说，周杰和陈道明拍戏时，批评陈道明演技有问题，气得陈道明吐血，当场便下了对周杰的封杀令。周杰回忆说：“当时我在日本，接到一条短信，是我们公司的宣传，跟我说这事。我就回了几个字，我说没事找事无聊。”没过多久，他就接到事件的另一个主人公陈道明老师打来的电话，“因为我在生活中叫陈道明师父，我们俩是师徒关系，关系非常好。他说，‘太不像话了，这都干什么呢这是’。我说，‘怎么了，师父？’他说，‘这个瞎写’。” 记者王路

