陆毅受访首谈女儿与理财经 坦诚曾炒房赚了不少
　　陆毅如今仍然是很多人心目中的“肖童”，连新片《美丽密令》的女搭档吴君如说起对他的印象时，仍念念不忘自己在电视上看《永不瞑目》(老版 新版)，看到陆毅第一眼时的“惊艳”。十年前，陆毅参演的第一部电视剧《永不瞑目》就让他迅速蹿红。十年弹指一挥间，当年的青涩少年如今已为人父。在很多公开场合，陆毅只要说到生活，三句不离女儿和妻子，俨然一个好爸爸、好丈夫。采写：本报记者 方夷敏
　　● 女儿
　　只要有24小时的休息时间，都要飞回家
　　“女儿已经一岁多了，听到她第一次叫爸爸时，我都快哭了。”这是摩羯座的陆毅聊天中少有的感性瞬间，也只有在说到女儿时，他才会流露出这一面。他像个大男孩似的得意地说：“她是先学会叫爸爸，不是先学会叫妈妈，可见女儿确实和爸爸比较亲。”
　　2008年，陆毅和鲍蕾喜得千金，女儿出生后，陆毅将她保护得很好，媒体几乎没有拍到过她女儿的照片，连名字都没有公开过。直到去年底，时尚杂志曝光了他们的全家福，大家才看到陆毅女儿“小贝儿”的可爱模样。陆毅笑说，其实他并不希望女儿过多地暴露在公众的视线中，“但拍这组照片时因为女儿一岁生日，希望这组照片能成为一个纪念。”
　　变化1当了爸爸后，陆毅更“恋家”了。“在外地拍戏，只要有24小时的休息时间，我都要飞回上海，陪女儿。”陆毅说，自己现在休息的时间大部分都宅在家，陪女儿玩游戏，看电视。女儿现在已经能从电视上认出爸爸来了，有次看到一个娱乐活动，陆毅站在一群人中，女儿走到电视机前，指着屏幕大声说：“我爸爸！”逗得全家人都哈哈大笑，陆毅就更加得意了。
　　变化2当了爸爸后，陆毅更有责任心了。他觉得，当爸爸是男人的一个分界线，“之前还觉得自己是个男孩子，但是当了爸爸后，觉得肩上的担子重了，觉得自己要好好努力，让一家人的生活过得更好”。但对女儿，他却说，自己没有太多的要求，将来要怎么发展，要学什么技艺傍身，他和鲍蕾都还没有想过。就像他给女儿写的那首《我的礼物》歌中唱的：“我只想你快乐和自由，不必太坚强，有人疼你就像我一样……”
　　● 妻子
　　看到我拍吻戏，鲍蕾“一点都不吃醋”
　　都说一个家里有了小孩后，重心会转移到小孩身上，有些夫妻会因此感情变淡。但陆毅说他和鲍蕾却不会这样。孩子的出生反而让他对鲍蕾的爱更深了一层，“她生孩子承受痛苦的那一刻，我忽然感觉到，这是一个跟了我这么多年的女人，从大学时一直到今天，现在又成为我孩子的母亲，她为我付出了很多，过去现在将来我们都会在一起。”
　　但陆毅和鲍蕾还是努力地保留一点“二人世界”，比如偶尔去看场电影，前段时间他俩就去看了《阿凡达》，“我在想，等孩子大一点也可以带她来看。”还是惦着孩子。他自己也笑说：“我比较喜欢三人世界。”
　　陆毅和鲍蕾是圈内的“模范夫妻”了，两人刚上大学(1995年)就认识，1996年开始正式交往。到现在，他们已经认识整整15年，谈恋爱14年，结婚4年。在此期间，陆毅鲜有绯闻，两人感情一直很稳定。问他有什么爱情保鲜秘诀，他直言没有，“真的没有刻意保鲜，我觉得我和鲍蕾就是很合适，特别合适。”他们平时的生活也很简单，两个人都喜欢宅在家里、都喜欢玩游戏、都爱车、都爱睡懒觉。
　　● 新片
　　当卧底，变成“娘娘腔”
　　当了爸爸的陆毅在工作上的姿态确实更加积极。今年将有《三国》、《唐山大地震》、《线人》等多部作品陆续和观众见面。最近，他正忙着为王晶的新片《美丽密令》做宣传。在这部喜剧电影中，他颠覆形象演起了“娘娘腔”，不仅要身穿一身粉红色，还要抹眼影、涂唇膏、穿皮短裙，和吴君如、谢娜大肆“激吻”。陆毅扮演一名警察，做了卧底后要变成“娘娘腔”。在吴君如、谢娜的双重夹击下，他充分发挥喜剧天分，“我觉得自己挺欠揍。”他说，“但我要尝试一下，很多人都认为，陆毅只能演阳光、帅气的角色，但我不可能永远只演肖童。”
　　● 理财
　　倒腾了好几套房子，卖掉后赚了不少钱
　　以前鲍蕾拍戏就不多，现在有了宝宝，拍戏就更少了。对于这种家庭分工，陆毅说鲍蕾并没有任何委屈，“她的家庭观念很重，比较喜欢居家生活。而且我赚的钱全部都交给她，她不会委屈。”陆毅笑说，因为他自己没什么理财观念，所以收入全部都交给鲍蕾，“她理财确实很有一套，我自己就不懂这些”。
　　陆毅是地道的上海人，父母都是普通工人。小时候，他像很多上海弄堂长大的小孩一样，与外公、外婆、爸爸、妈妈一家5口人挤在一间二十多平米的房子里。直到自己大学毕业后，陆毅才为父母买了二室一厅的新房。
　　他们小夫妻俩现在却倒腾了好几套房子。最开始炒房，是因为夫妻俩的好友任泉、李冰冰都在上海买了房子，鲍蕾也就跟着买了几套。买下后空着没人住，后来房价大涨，卖掉几套赚了不少钱。“现在买房主要是置业了，为了孩子的将来考虑。”之前他们还有炒股，“孩子出生后就比较少了，投资变得比较稳健。”
　　陆毅笑称自己现在“事业心”比以前重了。以前他拍一两部戏就要歇一段时间，现在却没那么“潇洒”了，“我深刻体会了‘奶粉钱’的含义，以前有些工作如果觉得太辛苦，就干脆推了，现在就会想，就当多挣一点奶粉钱吧！”
　　(南方都市报)

