阿穆隆被拘7天后首传信息 天娱高层撤离杭州
　　■昨天是李荣珍昏迷的第9天，伤势没有好转，却又冒出来一个新麻烦！“因为气管插管的时间比较长，她的呼吸发生了困难。所以医生建议先做气管切开手术，这样对肺部感染的控制会有帮助。”虽然王成记担心李荣珍的身体撑不了，但为了更好地医治，最终还是同意动手术。
　　■至于车祸肇事的阿穆隆，杭州交警方面否认了取保候审的说法，最新的消息显示其在杭州市看守所拘押。
　　■需要说明的是之前李荣珍“脑死亡”的定义问题，有律师表示在欧洲一些国家“脑死亡”在法律上已经纳入死亡的范畴，但在中国内地还没有，所以目前医院方面能出具的伤情报告伤者只能算重伤。
　　伤者需要切开气管
　　自从妻子进入重症监护室，王成记就基本没睡过一次好觉。前晚医院的一通电话又让他坐立不安起来，“医院打电话说需要给荣珍做个手术，当时我就懵了！”王成记的担忧是有道理的，每天靠呼吸机维持生命的李荣珍本来身体就很虚荣，还要这么一折腾，他也担心李荣珍下不了手术台。
　　昨天一大早，王成记便赶到了医院，医生对手术进行了解释，还在昏迷状态的李荣珍由于一直靠呼吸机维持生命，气管插管的时间已经很长了，所以导致肺部感染，呼吸发生了困难。“所以我们建议先做气管切开手术，这样对肺部感染的控制会有帮助。”手术危险吗，医生的说这算是小手术，王成记悬着的心落了地。截至昨晚记者发稿时，李荣珍的手术还没有进行。老王告诉记者 ，医院还在会诊，准备以最安全的方式进行手术，“还不知道什么时候做，现在也没叫我去签字。”
　　解决了一个麻烦，但王成记的眉头依然紧锁，高额的医药费让他很是担心。负责李荣珍病情的医生告诉我们，对于阿穆隆一家的态度，王成记很满意。不过，对于支付医疗费用方面，他还是有话要说，“前天医院告诉我欠了13800元，昨天她们（阿穆隆的妹妹查娜等人）来付了。但今天欠了多少钱，我还不知道。每次医院催我付医药费，我只有找负责的交警催她们，没办法啊！”
　　阿穆还在看守所
　　关于李荣珍的病情，医生做了很详细的说明，但是否“脑死亡”，院方没有给出正面的答复。在这起车祸案中，伤者死亡与否将直接影响最后的判决，那么“脑死亡”在法律上是不是属于死亡范畴呢？昨日记者向四川恒和信律师事务所的郭刚律师进行了咨询，郭律师表示：“在欧洲一些国家‘脑死亡’在法律上已经被纳入死亡范畴，但在中国内地还没有，所以现在（李荣珍）还是算重伤。”
　　昨天有传闻称“阿穆隆已经取保候审”，但随后负责此案的交警向本报记者明确否定了这一说法，“阿穆隆还在拘留所，这没有任何问题。”至于关押的具体位置，警方拒不透露。此前有消息称阿穆隆关押在杭州市余杭区拘留所，不过记者通过相关人士了解到 ，拘留名单中并没有阿穆隆的名字，他应该是被关押在杭州市拘留所。随机，记者赶到杭州市拘留所，但被警方婉拒。不过有知情人稍后透露了关于阿穆隆近况的只言片语———“头发有染色，微卷，神情有些呆滞，眼睛里泛着血丝，穿着橙色制服，戴着手铐，满脸的胡碴”。截至记者发稿时，最新的消息又将阿穆的关押地指向了杭州市看守所。
　　昨天负责该案的相关人士表示，目前他们还在调查中，有结果后会及时向社会公布。
　　天娱高层撤离杭州
　　作为阿穆隆的经纪公司，天娱对于这起事件非常重视，第一时间就派了三位副总前往杭州。接下来，他们将会怎么处理？“我们现在的第一任务还是配合医院救人，一定想办法把人抢救回来，至于赔偿的事，我们真还没考虑。”相关负责人做了以上表态，并称公司正讨论考虑是否抚养伤者的后代，直至他们成人。另一边，天娱的老总龙丹妮在接受本报记者采访时则表示很痛心，“我们也要对阿穆做心理辅导，这对他来说可能是一辈子的创伤。不光是对伤者、伤者家属，也是对他自己以及他的爸爸、妹妹！”至于是否要与阿穆隆解约、支付赔偿金，龙丹妮表示先不谈后面的事情，先把伤者的救治工作做好再说。
　　昨日记者了解到，目前天娱的几位副总已在两天前离开了杭州，只留下了阿穆隆的经纪人肖霏菲留在杭州关注事态的发展。

