赵薇新加坡回应“孕事”：我生活得很幸福(图)
　　本报记者经过数番努力，终于与人在新加坡的赵薇取得联系。赵薇不但提供了生活近照，并且在本报独家回应，第二天既是她本人的生日(3月12日)。这份“回应”尤其显得有意义，我们要传达的信息是：赵薇很好，生日快乐。
　　“赵薇新加坡大肚照”被曝光后，赵薇本人主动联系本刊主编，打破缄默，借本报平台独家回应自己的现状，请关心她的粉丝放心。
　　准妈妈赵薇独家心声：“我生活得很幸福”
　　其实我的事没有什么阴暗不见光的，我所做的一切无非是为了让家人有个安静生活环境。原以为纯粹是个人生活，没有什么好和公众交流的。看来人在江湖，身不由己，现在居然又把我的生活跟某女星联系上了，真够雷的。呵呵，看来我的抱怨还不少啊。
　　谢谢所有的朋友们对我的关心，我真的不习惯把个人生活拿来告之大众，夺人眼球，占据版面。可能过于低调，惹来不必要的谣言、猜疑、臆想。在这里我借《南都娱乐周刊》的平台，想让关心我的朋友们放心，现在我生活得很平静、平凡、幸福。工作这么多年从来没有好好给自己休养、调整的时间。事实上，一些不错的电影剧本我都在挑选中，一些广告早在半年甚至更早前都已经谈好，不久的将来都会去实施这些工作计划。我希望这段时间让自己有更好的状态和人生态度去积极面对生活和未来。
　　谢谢大家的爱护与关心。愿我们所有人的明天都是阳光灿烂。
　　——赵薇

