章子怡澄清捐款门一度哽咽：我承担主要责任
　　经过两个多月的沉默，章子怡于3月12日凌晨接受了《中国日报》的专访，详细回答了捐款风波中网友提出的各种质疑。章子怡否认自己有“诈捐”或其他违法行为，但承认自己从事慈善活动“缺乏经验”，并对长时间未能回应公众疑问作出了解释。
　　在采访中， 《中国日报》文化评论人周黎明一共问了100多个问题，涉及捐款的方方面面，章子怡一一作答，并对未能及时公布捐款的详情作出了解释。她表示，这是因为事情涉及认捐人的隐私，需要咨询律师。她还称，这段时间，她请美国洛杉矶一家律师行准备了一份调查报告，详细列出了每一笔捐款以及整个募捐活动的来龙去脉。据悉，该报告的中英文版本将在网上进行公布。对此，记者追问：“如果网友不相信报告中的陈述与数字，是否有渠道核实呢？”章子怡回答：“可以用正规的方式通过律师与洛杉矶的律师事务所进行联系。”
　　认错了
　　2008年四川地震后，章子怡以个人名义向中国红十字会捐了100万元人民币，但由于手下工作人员之间沟通的问题，导致其中的16万元最近才到账。在这次的采访中，章子怡表示对此事“承担主要责任”。
　　另外一个广为流传的数字是100万美元。章子怡说，她从来没说过已经筹到这个数目，只说过这是一个筹款目标。章子怡表示，章子怡基金会2008年5月21日在戛纳的一小时筹款活动中，募集到的数字是“将近50万美元”。但这“50万美元”中，现金仅有1300多美元，而不是盛传的5万美元左右。她表示，其他的都是认捐，其中有45万美元的认捐至今未能兑现。
　　补差额
　　章子怡表示，基金会将在四川德阳儿童福利院破土动工的三个星期内，按照协议通过“关爱儿童”组织捐出40万美元。因基金会目前仅有41107.86美元，若其他认捐款不能到位，差额部分将由她个人补足。
　　章子怡解释说，基金会是在戛纳筹款前两天在美国加州注册的，并非网友所说的“先筹款，后注册”。网友发现的纽约地址仅是一个邮寄地址，是为了联络方便补加的。她表示，基金会从未失效或过期，每一笔款项均直接进入基金会在美国银行开户的活期账号，从未取过一分钱，连注册费等开支均由她个人支付。
　　章子怡还同时澄清了拍卖手表一事。她表示，在上海某次的慈善活动中，她捐出手表作为拍品，拍得32万元人民币，但这笔钱跟她完全没有关系，也没有计入她个人或基金会的捐款。
　　另外，章子怡还谈及了与两个机构相关的传闻：中国红十字基金会与民政部。她表示，自己从未以中国红十字会的名义为自己或自己的基金进行募捐，也未要求任何人通过其本人或其基金会向红十字会捐款，而只是曾经在一些场合鼓励他人直接向红十字会捐款。至于民政部，她表示仅向他们咨询过如何独立地进行慈善项目的事情，而从未说过已向他们捐出100万美元。
　　谈感恩
　　章子怡谈到她做慈善是为了“回报国家”。她以中国和美国艺术院校的学费作为例子，说明自己应知恩图报，但她最关心的慈善对象是儿童。在谈到最近一系列事件对她及家人的影响时，她一度哽咽，表示从这些事件中“学会了站在对方的立场上去想”。
　　在采访中，章子怡多次强调，请大家仔细去看相应的视频与报道。她表示相信网友的行为是出于正义感，也会在清楚事实后做出公正的判断。
　　赵欣瑜
　　至于此前名媛赵欣瑜公开爆料的事情，章子怡则不愿多说，只是强调：“我自己已承受了很大的压力和痛苦，真的不希望再有人承受和我一样的麻烦和痛苦。”《中国日报》供稿
　　章子怡详解“捐款门”数字真伪
　　相关数字一览
　　700万人民币或500万美元———网上盛传的募捐善款金额。 章子怡回应不知道这两个数字从何而来。
　　200万美元———有网友称这是“VIVI的朋友”说的，直接汇入章子怡私人账号的金额。章子怡曾向VIVI核实，他表示完全不知道有任何他的朋友说过这样的话，并且章子怡表示从未用私人账号收过任何捐款。
　　100万人民币———章子怡个人捐给中国红十字会的数目，分三次到账，前两次的40万元和44万元在2008年5月15日由章子怡指示助手分别安排汇出，最后一笔的16万元是捐款门爆发之后，2010年2月8日到账。
　　100万美元———盛传章子怡基金会募捐到的数目。章子怡否认说过“已经募到”，但表示在募捐现场被问及筹款目标时，说过她曾经“希望”筹到这个数目或者“目标”这类字眼。
　　50万美元———2008年5月21日戛纳筹款活动募捐到的大致数目，章子怡称她一直用“将近50万美元”的数字。具体数字是： $1392.36(现场收到的现金按现行汇率折成美元)+$39715.50(章子怡基金会所收到的各种汇入或存入的捐款金额，包括部分已兑现的现场认捐承诺)+$450000.00(尚未兑现的认捐承诺)=$491107.86美元。律师文件中对此有详细说明。
　　45万美元———在戛纳筹款活动中认捐者至今尚未兑现的数额，其中四人各认捐10万美元，一人认捐5万美元。
　　40万美元———章子怡基金会向“关爱儿童”组织承诺在四川德阳儿童福利院破土动工仪式后三周内会捐出的款项(将通过该组织捐出)，“关爱儿童”组织将同时捐出一笔善款，属于40万美元之外的，两项总数约65.8万美元，即儿童福利院项目900万人民币预算中“关爱儿童”组织承诺的约450万人民币。
　　32万人民币———章子怡在一次上海慈善活动上捐出手表所拍卖的数额，计入手表拍得者及活动主办方的名下，不算章子怡的个人或基金会捐款。
　　39715.50美元———目前章子怡基金会账号里的数字，包括戛纳认捐后兑现的15050美元承诺及其他收到的汇款和存款捐助，但不包括未存入账号的1392.36美元现金。
　　45471美元———网友查到的章子怡基金会税单上显示的数字，是上述基金会账号里的39715.50美元与下述运作费用5755美元的大约总和。
　　5755美元———章子怡基金会2008年的开销，包括25美元注册费和5730美元专业申请费，由她个人另行支付，未计入基金会的支出。
　　1392.36美元———戛纳筹款活动现场募集到的现金，其中包括美元、欧元和港币。她称，这个数字一直被误传为5万美元，有一种可能是跟前面45471美元及现金1392.36美元(加起来近5万美元)的混淆。《中国日报》供稿

