阿穆隆撞人案后续 老父道歉：请粉丝彻底忘记他
　　3月3日的一场酒后肇事逃逸案把“草原快男”阿穆隆推到了风口浪尖，据了解，目前伤者仍在昏迷之中。昨日有消息爆出，阿穆隆除了酒后驾车肇事逃逸，还涉嫌顶包，量刑可能会更重。8日晚，阿穆隆的父亲发表声明，向伤者致歉，并透露有意让阿穆隆退出娱乐圈。而天娱方面目前对此事已经集体封口，阿穆隆的前途成了一个未知数。
　　好友仗义顶包，阿穆隆逃回北京
　　也许是考虑到自己的艺人身份和公众形象，阿穆隆被爆撞人逃逸后，他的朋友很仗义地站出来替其顶包，但最终被警方察觉。当警方找到阿穆隆时，他已身在北京。5日晚，阿穆隆赶回杭州，并对自己驾车肇事逃逸的事实供认不讳。尽管他的认罪态度很好，但警方表示，这不是自首。
　　据悉，3月3日晚，车祸发生后，西湖交警大队很快通过监控录像，找到了肇事的宝马车和车主。一名处理该事件的交警透露：“肇事的宝马车车主和阿穆隆两个人关系很好。车祸后，阿穆隆在第一时间逃到了北京，而宝马车车主试图为阿穆隆顶包，但是我们发现他的口供和态度都有点不太对劲，在反复的询问中，他才说出了真相，并交代了肇事者是阿穆隆。”
　　随后警方根据车主提供的电话联系到阿穆隆，“他的态度还是挺好的，对事件供认不讳，表示会回杭州自首。第二天，阿穆隆主动回到杭州，现在人在杭州市看守所。不过，他不能算是自首的。”
　　据了解，目前对阿穆隆的口供已录制完毕，责任认定结果不久就会公布。受访交警在讲到对阿穆隆的印象时，也惋惜地说：“他很沉默，长得很帅气的一个小伙子，有点可惜。”
　　父亲真诚道歉，网友叹息“可怜”
　　阿穆隆的事曝光后，他的父亲3月8日晚通过歌迷向外界发了一份声明，声明字里行间充满了对伤者、天娱还有歌迷的歉意，并透露有意让儿子退出娱乐圈。
　　声明中说：“今天下午我知道阿穆隆在杭州肇事，我个人以非常沉痛及歉疚的心情，向你们表达我深深的歉意，并且也会以冷静公正的心态面对我儿子所犯下的巨大错误。我想阿穆隆的错误法律将给他惩罚，这是他应得的报应。而他对受害人及其家庭造成的巨大肉体和精神上的伤害，我和阿穆隆的妹妹将竭尽所能进行补偿……”对于阿穆隆的粉丝，阿穆隆的父亲也诚挚地说：“我只能代表我自己向大家说声对不起。阿穆隆辜负了你们的爱和期待，以我个人的态度，我诚恳希望你们彻底忘记他，生命中有更多美好的东西值得我们去追随，请相信一个父亲和一个老人家对你们说出的心里话。”
　　尽管阿穆隆撞人后逃逸的事实无法原谅，但面对阿穆隆爸爸的真诚道歉，很多网友仍然表示：“可怜天下父母心。阿穆隆应该像他父亲那样勇于承担。”
　　天娱集体封口，阿穆隆前途堪忧
　　阿穆隆醉驾撞人事件在网上引起热议，有记者试图联系阿穆隆本人，但手机一直无人接听。据阿穆隆的一位朋友透露，这几天他一直在深深自责，现在最希望的就是伤者平安，他已经做好最坏的打算，等待法律的制裁。
　　天娱方面，自阿穆隆被刑拘到现在，公司的三个高层一直在杭州全力处理这起事件，态度非常积极。但从昨日起，天娱负责此事的发言人胡英鸫不是未
　　接听电话就是关机，天娱上下对此事
　　件也集体封嘴了。
　　但据了解，在阿穆隆和天娱的合约中，有关于艺人触犯国家法律后的处置办法，一名不愿透露身份的公司负责人表示：“应该是解约，至于违约金赔偿方面，这个条款平时在合同中一般只是存在而已，没人会关注，所以我也不是太清楚，应该会要求赔偿。”
　　此外，第14届华语榜中榜将于3月28日在成都举行，阿穆隆此前入围了最佳新晋歌手提名，但榜中榜相关负责人表示：“不排除取消阿穆隆的提名。”(小徐)

