郭敬明隔代“力捧”王蒙 表示自己很尊重老作家
　　本报讯 (记者姜妍)通常是年轻人出书，老作家前来捧场、提携，如今事情起了变化。继为莫言新书《蛙》站台之后，郭敬明又出现在王蒙小品文集《老王系列》的发布会现场。昨天，两人在中关村图书大厦来了一场“隔代对话”。出版社方面表示，请郭敬明做嘉宾，是王蒙主动提出的，王蒙也希望借此告诉年轻读者，老作家并非总写宏大叙事。
　　《老王系列》
　　王蒙：“老王”更傻更可爱
　　《老王系列》是王蒙近年的小品文，按随感、现实、友情、亲情分成“幽”、“有”、“友”、“幼”四册。书中的老王坐在家里搜《梁祝》，结果跑出来的是《老鼠爱大米》；回故乡小住，打电话问天气却得先听一段付费广告；看电视总是会发现抢眼的错别字……这种“跟不上时代”的笨拙感，是王蒙自己的焦虑吗？王蒙说，书里的老王不是自己，比自己要更可爱更傻。但王蒙也表示，书里的细节都是来自他对生活的观察。
　　作为“捧场”嘉宾，郭敬明表示自己很尊重老一辈作家，并赞扬王蒙“用一般人想不到的角度去写日常之事”。
　　隔代捧场
　　两面“青春文学大旗”会师
　　这已经不是郭敬明第一次为老作家新书捧场了，不久前莫言新书《蛙》出版时，他亦作为嘉宾到场，这在老人提携新人的出版界也是个有趣的现象。
　　被问到此举是否是看重郭敬明在年轻读者中的号召力，《老王系列》的出版方安徽教育出版社编辑徐鹏告诉记者，请郭敬明做嘉宾是王蒙主动提出来的。“一直以来王蒙在人前人后都是力挺郭敬明，两个人的私交也非常好，所以在邀请郭敬明的时候非常顺利。”徐鹏说，王蒙希望以此姿态展示给年轻读者的是，老一代作家也并非都是宏大叙事的主题，也会写出像这样记录生活乐趣的书。“此外，王蒙19岁时写就《青春万岁》红遍中国，那时的他也曾高举青春文学大旗，把两个人放在一起，也成为了历史与当下的对照，本身就是一种景观。”
　　■ 碰撞
　　网络文学能方便快捷地满足浏览要求，使得文学更大众化、民主化。———王蒙
　　网络上有太多禁不起推敲的作品，有时候真是看到冒青筋、火大，觉得凭什么这样水平都敢在这里写！太过便捷的书写和出版，带来文字质量的下降。———郭敬明
　　■ 历史
　　当王蒙遇到“80后”
　　2007年9月
　　曾被判“抄袭”的郭敬明经王蒙、陈晓明介绍，在未成为地方作协会员的前提下，“破格”加入中国作家协会。面对诸多非议，王蒙表示：“郭敬明之前是否抄袭和他能不能加入中国作协是两回事”。
　　2008年4月
　　王蒙第三部自传《九命七羊》申明，“介绍”其实是没有组织效力的：“有权对小郭的入会、推迟入会、拒绝入会做出决定的只有作协党组书记处，他们一定会做出正确的审批并对之负责。”
　　2009年7月
　　长江出版集团等单位，依托郭敬明《最小说》为平台，举办了“文学之新”大赛，王蒙担任总顾问，致力于新人选拔。
　　2009年10月
　　法兰克福书展上，王蒙引用了老舍的一句话———“年轻的时候牙很多，但没花生豆；老了的时候花生豆很多，可是没牙了”，劝诫“满嘴牙”的韩寒那样的后辈作家，应该体谅牙快掉光了的“老爷爷”、“老奶奶”：“把花生豆煮烂一点，大家一起和和气气地吃，多好。”SourcePh">

