盘点近期娱乐圈的“坚强”与“脆脆”
　　有人说，娱乐圈是一个很“考验”的圈。意思是说，在娱乐圈混，一定要学会“死猪不怕开水烫”，不仅要脸皮够厚，而且心理素质也得够硬，无论是正面或负面的压力，能够通过各种办法让它有来无回。我们昨天报道的“国际章”，正是具备这些素质的个中翘楚。不过，娱乐圈既然会有“章坚强”们，也就会有在压力面前一摔就倒的“脆脆们”。今天，在本版登场的都是最近很有新闻的几对“坚强”与“脆脆”。在娱乐圈，假如你做不了“坚强”，也千万别向“脆脆们”学习。
　　“章坚强”
　　“酒井脆脆”
　　由于在“泼墨门”与“捐款门”中展现了异乎寻常的心理素质，章子怡得到了网友们给取的新外号“章坚强”。与之相反，同为国际级女星，年纪更大的酒井法子却在“吸毒门”之后表示“压力太大”，因而退出娱乐圈。
　　“章坚强”在被网友质问多日后，她的“坚强”终于得到了他人支持。日前，全国政协委员、长春电影制片厂总导演李前宽在政协会议小组讨论时表示，“我们培养一个年轻影星，能在国际舞台上站住脚不容易啊！”他还说，捐款门涉及的数目很小，媒体不要“抓住不放”。
　　相应的是，去年酒井法子的“吸毒门”被捅出后，害怕媒体的酒井首先玩的是“躲猫猫”，而后投案自首，承认藏毒，被判缓刑。
　　酒井的最新新闻是：她本来表示要和同样被判缓刑的老公高相佑一离婚，但大半年过去了，此事竟一直无下文。
　　“兽坚强”
　　“娇脆脆”
　　同样是艳照门事件，同样是年纪相若的女人，一个在视频疯传后不断地跟进炒作，并欲以此作为进军娱乐圈的“敲门砖”。而另外一个则因为艳照给事业带来毁灭性打击。究其原因，还是性格决定的，娱乐圈可能只信奉一个法则——那就是“坚强”。
　　作为最新一轮艳照门的主角，艺名“兽兽”的这位模特非但没有在其性爱视频被网络传开后惊慌失措，反而是一副早有所料式的表态。
　　“兽兽门”发生后，兽兽反应迅速，不仅在私人博客里发表声明，更表示“已向公安部门报案”。但随后，网络上却接二连三出现了“兽兽门第二辑”、“兽兽与床上用品厂商的聊天记录”等猛料，这一切让人不得不怀疑，“坚强”的兽兽很有可能就是以出格的视频来换取自己的知名度。
　　至于阿娇“娇脆脆”，关于她的最新新闻是，在刘镇伟即将上映的《越光宝盒》里，阿娇将饰演孙尚香。我们就等着看这个孙尚香到底有多“脆”吧。
　　“周坚强”
　　“隆脆脆”
　　周杰最近因为在博客上爆料《还珠格格1》拍摄时的陈年旧事，再度成了很多报纸的头条。而他上次上头条，还是去年6月份因为开宝马撞倒了人。
　　无论是“博客门”还是“车祸门”，周杰在事后都显示了非一般的“坚强”。 “车祸门”后，周杰发了博文《到底谁是弱势群体》，称“骂我逃逸，没良心！没人性！”而这次爆料的“还珠”旧事，在得到当事人的普遍否认后，周杰并不买账，他高调宣称“还有更猛的料没抖出来”。
　　同样开豪车，同样在车祸后离开事发现场，快男阿穆隆就没周杰这么“幸运”了。看起来一脸忧郁的阿穆隆，其心理也很“脆弱”，当交警打电话给阿穆隆时，阿穆隆已早有准备，直接表示会回杭州自首。随后阿穆隆回到杭州并被刑拘。
　　显然，阿穆隆已经做好了离开娱乐圈的准备。他的父亲发表公开信，称如果儿子受到法律制裁那是“报应”，并呼吁粉丝“彻底忘记他”。而一旦阿穆隆被判刑，天娱很有可能就此休了他。 本报记者 叶涵

