娱乐圈3-15打假 章子怡侯耀华刘德华蔡依林在列
　　羊城晚报记者王正昱 一年一度的3·15又到了，各个行业都掀起一场声势浩大的“打假”浪潮。娱乐圈里“假货”泛滥程度并不逊色于假食品、假名牌，只不过娱乐之“假”通常能被大众以娱乐的心态善良地包容，如“假单身”、“假美丽”、“假正经”等，当作茶余饭后的谈资，也就让它过去了。但近年来出现的“假代言”、“假慈善”、“假票房”等，却让人笑不起来。
　　假代言
　　代表：“肾斗士”侯耀华
　　去年，网民们票选“中国第一猛男”，最终获奖者并非姚明、刘翔等运动员，而是文艺界人士———侯耀华。侯耀华的获奖并不意外，细数由他代言的产品，80%以上都是壮阳药或补肾良品，关键是他在每一则广告中都以自己吃过该产品为由，向消费者“郑重推荐”，并保证“效果极佳”。如此一来，“猛男”、“肾斗士”等头衔授予侯耀华，有过之而无不及。
　　点评：虚假广告中，明星不过是前台的金字招牌，处罚明星代言人只是环节之一。对于缺乏鉴别手段的消费者，只能奉劝大家“别看广告，看疗效”。
　　假票房
　　代表：《阿童木》虚报票房
　　电影《阿童木》上映不到一周，出品方光线影业随即宣布该片首周末的票房入账4000万元。然而时隔几日，在《中国电影报》公布的官方统计中，《阿童木》的首周末票房总额竟然缩水到了1700万元，与出品方的浮夸数据相差近2300万元。拔出萝卜带出泥，《倔强萝卜》首3周票房870万元，俄罗斯反恐大片《特工008》5天累计票房1000万元……几组浮夸数字的相继登场，让虚假票房的丑闻在过去一年里愈演愈烈。
　　点评：被虚假繁荣迷惑的市场，最终会迎来泡沫破灭的一天，但愿中国电影的监管部门不要变成下一个中国足协。
　　假美丽
　　代表：王蓉“交代”整形
　　去年年底，歌手王蓉自韩国整形归来，入境海关被工作人员以相貌与护照不符为由暂时拘留(这消息还是王蓉所属的经纪公司主动放料给媒体)。随后，王蓉开始频繁更新自己博客，并主动约见媒体，强烈要求倾诉其整形心得。她称自己只整了两个部位：下颌和鼻子。其中鼻子还是用自己的耳朵的软骨打碎来填充的。由此，王蓉成为了内地娱乐圈第一个承认整形的女歌手。
　　点评：尚雯婕、大小S两姐妹、范冰冰等等，虽然都一直否认自己整过形，但“光靠减肥就能变漂亮”这样的回应似乎并不能让人信服。
　　假正经
　　代表：满文军涉毒
　　每年娱乐圈都会揪出几个“瘾君子”，可万万没想到的是，满文军居然也在此列。去年5月，满文军因与妻子等人在北京某迪厅聚众吸毒，而被警方抓获，被拘留15天，而妻子则以容留他人吸毒罪名被判刑1年。让人没想到的还有日本清纯玉女酒井法子，同样是吸毒，酒井法子被判入监一年半。
　　点评：明星恐怕本就属于造梦的产物，大众消费的也仅仅是明星的外表。
　　假演唱
　　代表：黄圣依个唱嘉宾被罚
　　去年，两位名不见经传的歌手方梓媛、殷有璨在黄圣依的个人演唱会上对口形，并成为全国首起因假唱而被罚款的演员。今年春晚，王菲复出亮相，一首《传奇》如天籁。然而，天后手中话筒上的黄点在不同电视画面中位置不一，而且画面上王菲已放下话筒，歌声却依旧余音袅袅，不禁让人怀疑天后也假唱。
　　点评：如今有政策法规出台，观众遭遇假唱，可以投诉到相关部门。至于后果如何……就不必认真了。
　　假新闻
　　代表：周迅的肚子、张曼玉的戒指
　　在《风声》上映期间，周迅突然缺席了内地几个城市的宣传，随后一则周迅“怀孕”的新闻铺天盖地而来。接着，“身体不适”的周迅踩着高跟，穿着收腰连衣裙，重新出现在公众视野里，以正视听。无独有偶，同样也是流言的力量，圣诞前夕，一则“张曼玉订婚”的消息也在网络风传，弄得京城媒体如临大敌，在寒风中苦等一晚。
　　点评：对待某些娱乐新闻的正确态度是：八卦无从考据，莫理流言蜚语。
　　假单身
　　代表：刘德华瞒婚曝光
　　问及自己的婚姻状况，刘德华总是回应称：“没有呀！我没有这个时间表。如果真到有那一天(结婚)，一定告诉大家！”直到去年8月，被查出与朱丽倩在拉斯维加斯登记结婚，刘德华才首次公开承认自己已婚。随后，黎明与乐基儿、杨千?与丁子高，统统都被网络曝光已婚的事实。
　　点评：隐瞒婚姻与否认事实婚姻是两种截然不同的概念。前者只是一条八卦新闻，而后者在被揭穿后，牵扯到的就是诚信问题。
　　假作品
　　代表：蔡依林获封“蔡抄抄”
　　抄袭之事，近年来在娱乐圈时有发生。蔡依林的MV造型被指涉嫌抄袭，网友更送名号“蔡抄抄”。曾经，花儿乐队深陷“抄袭门”，让人侧目，最终不得已出面当众认错，并直接导致了乐队的解散。此外，网上公布了李宇春的中学时期的作文，结果很快被眼尖的网友揪出是抄袭作文选上的作品。
　　点评：“如有雷同，纯属巧合”这句狗皮膏药一样的注解，用在“抄袭门”上显然是不合适的。大家可以原谅雷同，但却不能忍受抄袭。
　　假慈善
　　代表：章子怡捐款存疑
　　5·12汶川大地震救灾期间，章子怡挺身而出，在戛纳为国内灾民筹集善款。善良的人们被她的行为所感动，没有人当时去核查她所募集到的善款总额。直到今年春节前，当网民们翻出章子怡的捐款记录，与她当时宣称的捐款数额做对比，才发现谁也说不清楚章子怡到底捐了多少，而她本人至今也不愿或不能出面说个清楚。
　　点评：如果一开始就对明星的募捐行为有所监控，实时公布捐款数额和相关单据，是不是也会让大家的质疑声少一些呢？
　　假粉丝
　　代表：周杰扮粉丝自吹
　　近日，负面新闻不断的周杰又被网友爆出冒充粉丝在博客上吹捧自己。事发2008年新浪网系统升级，新浪博客无法使用匿名留言，不少网友惊讶地发现原来的匿名留言在升级之后，显示居然就是博主本人，众多明星纷纷人格分裂地扮演自己的粉丝，肉麻地吹捧自己。其中又以周杰最为“勤快”，曾经在两分钟内以匿名身份两次留言。
　　职业粉丝也是一大假。“喉咙嘶哑给50元，泪流满面给100元，如果选手晋级，再加奖金。”这是某职业粉丝团制定的“工资标准”，很多热情的粉丝是组委会安排的“托儿”，否则你以为明星真的走到天涯海角都会有忠心的粉丝去接机吗？
　　点评：如果所有眼泪都像片酬一样论价码算，那娱乐圈就俨然成了梦中水乡，还能相信什么是真实的呢？

