赵薇被曝怀孕7个月 产后复出去拍戏？
　　“最近好多朋友打电话关心我，还邀请我去各个地方游玩散心。开始我还挺美滋滋，细问之后，原来这些关心都是因为看了假新闻，以为我近况惨淡且被抛弃。真××过分，澄清的文章豆腐干那么大，编的恶毒假新闻长篇累牍。再好的修养也忍不住要破口大骂了。”
　　怀孕已经七个月
　　以上这段话出自赵薇在3月5日更新的微博(http://t.sina.com.cn)(又称“围脖”)。是什么让一向给人印象温文尔雅的小燕子出离愤怒，还忍不住用到“真××过分”这些粗口来“破口大骂”？原来，香港的一家媒体昨天刊登了赵薇在新加坡待产的最新大肚照，让她怀孕一事成为关不住的事实。
　　报道称，赵薇怀孕的消息在去年底就不胫而走，她接连缺席闺蜜王菲的嫣然基金晚宴、好姐妹那英的跨年演唱会，以及电影《锦衣卫》的宣传。而孩子的父亲，正是此前多次被拍到与赵薇亲密出行的富商黄有龙。现在被拍到在新加坡的大肚出街照，赵薇终于无法再回避。图中的赵薇戴着墨镜，衣着休闲，小腹明显隆起，身边还有家人陪伴，怀孕的传闻已然变成了真相。
　　老公偷食章子怡
　　光是怀孕曝光，还不足以让小燕子大发雷霆。令人瞠目结舌的是，该媒体竟然以“老公偷食章子怡”为标题，爆料称赵薇的老公黄有龙在她怀孕期间本性难改，与目前正在风口浪尖的话题人物章子怡共度春节。
　　报道称，向来花心、又爱追女明星的黄有龙，在今年春节期间，花钱让章子怡全家到新加坡过年，还和她夜夜笙歌。章子怡和母亲到酒店附近的购物中心买名牌，更是全部由黄有龙埋单。
　　产后立刻去拍戏
　　该香港媒体还披露，赵薇2008年从港姐叶翠翠手中抢走身家达4亿元的黄有龙，马上怀上“龙种”，更配合男方要求，去年8月在新加坡低调结婚。而赵薇之所以甘愿生子，是因为黄有龙送她千万豪宅，又答应出钱给她搞红酒生意，助她转型从商，为她产后铺路。但当赵薇怀孕后，黄有龙却变了脸，既不让她公开黄太身份，出钱搞酒庄的承诺也不兑现。赵薇少奶奶梦碎，叶翠翠马上落井下石，讽刺道：“这条路是她自己选的！”言辞中的寓意令人猜测万千。
　　似乎是为了表明自己很坚强，承受得住风浪，赵薇已放言产后会立即复出拍戏。赵薇的经纪人陈蓉也承认为她接了新剧，“是一部时装剧，可能7月前便开拍。”
　　本报综合报道
　　作品
　　吴镇宇孙红雷上演“孙庞斗”
　　章子怡顶替汤唯当女主角
　　【品类】电影《战国》 【进度】3月16日开机
　　吴镇宇孙红雷上演“孙庞斗”
　　以孙膑和庞涓智斗为主线的电影《战国》，继孙红雷、金喜善加盟之后，昨日再添一将：吴镇宇将出演庞涓，同“孙膑”孙红雷上演这出“孙庞斗”。
　　该片制片人孙杰说，在确定孙红雷之后，他们经过反复考虑，觉得吴镇宇很可能会跟孙红雷碰撞出不一样的火花，“之前我们联系他，他得知自己要演的可能是庞涓之后，立刻查阅了很多历史资料。我们首次见面，他就已经对这个角色有了很深的了解。”这种认真程度让孙杰觉得很惊讶，当时就想，“他就是庞涓了。”吴镇宇一向气场强大，孙红雷也以气场擅长，两人到底会碰撞出什么样的火花，吴镇宇颇为期待。他说他对孙红雷闻名已久，这次希望两人能激发出更多的创作热情。
　　影片将于3月16日在北京开机，上映则瞄准2011年的贺岁档。
　　记者 冯泽
　　【品类】电影《魔术时代》 【进度】月内开机
　　章子怡顶替汤唯当女主角
　　《立春》之后，顾长卫的新片一直难产，昨日有消息称，《魔术时代》将在本月开机，主演从之前所传的汤唯换成了章子怡。
　　影片虽然是一部中等成本的艺术片，不过顾长卫对此的保密程度不下于超级大片。在电影局备案公示上，关于剧情只有一句话：本片讲述了发生在一个绝症蔓延的村庄里的一段凄美爱情。
　　虽然故事不能透露，演员倒已确定得七七八八，其中李丹阳和濮存昕已经确定加盟。不过，大家最关注的还是女主角，之前传说是汤唯，但是昨日又有消息称是章子怡，而且她还将担任制片人。记者就此联系顾长卫以及章子怡的经纪人纪灵灵，两人对此都不置可否。不过，早在去年8月，章子怡就被拍到在顾长卫工作室逗留，双方商谈了好几个小时。而在《雪花与秘扇》“换角门”之后，纪灵灵曾透露章子怡拍完王家卫《一代宗师》后，“接下来是顾长卫导演的最新作品，这个合作是谈妥了的，子怡演女一号。”看来章子怡主演《魔术时代》，应该靠谱。记者 冯泽

