章子怡沉默两个月首次亲口回应“诈捐门”(图)
　　信息时报讯 经过两个多月的沉默，章子怡于3月12日凌晨接受《中国日报》独家专访，详细回答捐款风波中网友提出的各种质疑。章子怡否认有“诈捐”或其他违法行为，但承认自己从事慈善活动“缺乏经验”，并对长时间未能回应公众疑问作出解释。
　　关于补齐100万捐款 “承担主要责任”
　　2008年四川地震后，章子怡以个人名义向中国红十字会捐了100万元人民币，但由于手下工作人员之间沟通的问题，导致其中16万元最近才到账。章表示对此事“承担主要责任”。另外一个广为流传的数字是100万美元，章子怡说，她从来没说过已经筹到这个数目，只是说过这是个筹款目标。章子怡基金会在2008年5月21日戛纳的一小时筹款活动中，募集到的数字是“将近50万美元”。但这“50万美元”中，现金仅1300多美元，而不是盛传的5万美元左右。其他都是认捐，而其中有45万美元的认捐至今未能兑现。
　　关于基金会捐款 认捐不到位就自掏腰包
　　章子怡表示，章子怡基金会将在四川德阳儿童福利院破土动工三个星期内，按照协议通过关爱儿童组织捐出40万美元。因基金会目前仅有41107.86美元，若其他认捐款不能到位，则差额部分由她个人补足。
　　章子怡解释说，基金会是在戛纳筹款前两天在美国加州注册的，并不是网友指控的“先筹款，后注册”。网友发现的纽约地址仅是一个邮寄地址，是为联络方便补加的。基金会从未失效或过期，每一笔款项均直接进入基金会在美国银行开户的活期账号，从未取过一分钱，连注册费等开支均由她个人支付。
　　关于红十字会 只曾鼓励他人直接捐款
　　章子怡还同时澄清了拍卖手表的事。在上海某次慈善活动中，她捐出手表作为拍品，拍得32万元人民币，但这笔钱跟她完全没关，也没有计入她个人或基金会的捐款。
　　另外，章子怡还表示，自己从未以中国红十字会的名义为自己或自己的基金进行募捐，也未要求任何人通过其本人或其基金会向红十字会捐款；而只是曾经在一些场合鼓励他人直接向红十字会捐款。而她仅向民政部咨询过如何独立进行慈善项目的事，从未说过已向他们捐出100万美元。
　　关于未及时公布 因为需要咨询律师
　　章子怡谈到她做慈善是为了“回报国家”。她以中国和美国艺术院校的学费作例子，说明自己应知恩图报。在谈到最近一系列事件对她及家人的影响时，她一度哽咽。表示从事件中“学会了站在对方的立场上去想”。
　　采访中，章子怡多次强调，请大家仔细去看相应的视频与报道。她表示相信网友是出于正义感的，也是会在清楚事实后做出公允的判断的。章子怡并对未能及时公布捐款详情作出解释：因为涉及认捐人的隐私，需要咨询律师。这段时间，她请洛杉矶一家律师行准备了一份调查报告，详细罗列了每一笔捐款以及整个募捐活动的来龙去脉，该报告的完整记录和此次采访的视频将会随后发布。
　　关于“泼墨门” 承受了很大压力和痛苦
　　再被追问，如果网友不相信报告中的陈述与数字，是否有渠道核实。章回答，可以用正规的方式通过律师跟洛杉矶的律师事务所联系。至于赵欣瑜公开爆料的事情，章子怡不愿多说，只是强调“我自己已承受了很大的压力和痛苦，真的不希望再有人承受和我一样的麻烦和痛苦。”
　　《中国日报》供稿
　　娱眼变焦
　　“诈捐门”后便无门
　　昨天适逢3·15，一个名为《细数章子怡的十年骗术人生》的帖子在网络上疯传，而章子怡此番首次自己出面回应“诈捐门”，选在3·15之前接受英文报纸《中国日报》文化评论人周黎明的访问，可算是一次较为成功的危机公关。
　　章子怡在受访时身着低调黑色上衣，仅化淡妆，手表耳坠之外左手无名指上的“鸽子蛋”很是显眼。并且全程仅回答最为关键的涉及违法行为的“诈捐门”，对于早前网友的质疑逐个给出解释，对于数字明细一一道来，在采访过程中一度哽咽，并且直言“相信网友是出于正义感的，也是会在清楚事实后作出公允的判断”，可见经过精心准备。
　　而有关赵欣瑜和“泼墨门”以及和Vivi的关系等问题，均不作回答，用一句“真的不希望再有人承受和我一样的麻烦和痛苦”带过，在措辞上甚为讲究谨慎。章子怡应该很明了只要“诈捐门”给出合理解释，其余“各道门”也就不在话下。老丁
　　解释每一个数字  她果然心水清
　　200万美元
　　有网友称这是“Vivi的朋友”说的，直接汇入章子怡私人账号的金额。章子怡曾向Vivi核实，他表示完全不知有任何他的朋友说过这样的话；并且，章子怡表示从未用私人账号收过任何捐款。
　　100万元人民币
　　章子怡个人捐给中国红十字会的数目，分三次到账，前两次的40万元和44万元在2008年5月15日由章指示助手分别安排汇出，最后一次16万元是“捐款门”爆发之后的2010年2月8日。
　　100万美元
　　盛传章子怡基金会募捐到的数目。章子怡否认说过“已经募到”，但表示在募捐现场接受采访时，当被问及筹款目标时，说过她曾经“希望”筹到这个数目或者“目标”这类字眼。
　　50万美元 
　　章称她一直用“将近50万美元”的数字。具体数字是： $1392.36(现场收到的现金按现行汇率折成美元)+ $39715.50(章子怡基金会所收到的各种汇入或存入的捐款金额，包括部分已兑现的现场认捐承诺)+$450000.00(尚未兑现的认捐承诺)=$491107.86美元。
　　45万美元 
　　认捐者至今尚未兑现的数额，其中4人各认捐10万美元，一人认捐5万美元。
　　32万元人民币
　　章子怡在一次上海慈善活动上捐出手表所拍卖的数额，记入手表拍得者及活动主办方的名下，不算章子怡的个人或基金会捐款。
　　39715.50美元
　　目前章子怡基金会账号里的数字，包括戛纳认捐后兑现的15050美元承诺及其他收到的汇款和存款捐助，但不包括未存入账号的1392.36美元现金。
　　5755美元
　　章子怡基金会2008年的开销，包括25美元注册费和5730专业申请费，由她个人另行支付，未计入基金会的支出。
　　45471美元
　　网友查到的章子怡基金会税单上显示的数字，是基金会账号里的39715.50美元运作费用约5755美元的总和。
　　1392.36美元
　　戛纳筹款活动现场募集到的现金，其中包括美元、欧元和港币。她称，这个数字一直被误传为5万美元，一种可能是跟前面45471美元、及现金1392.36美元(加起来即近5万美元)的混淆。
　　《中国日报》供稿

