中国女星遭遇“倒春韩” 韩国女星抢戏抢钱抢滩
　　曾经的“四大花旦”，章子怡在“诈捐门”中无法自拔，赵薇远走新加坡生孩子去了，周迅还在为爱情疗伤……中国女星的2010，如一潭死水，除了两大“冰冰”还像劳模。
　　中国女星“倒春寒”中，金喜善今日抵达北京，明日进入其产后复出的首部大戏《战国》。在张娜拉的小打小闹之后，韩风大起，加上宋慧乔《一代宗师》、全智贤《雪花与秘扇》，2010年，韩国女星乘虚而入抢戏、抢钱、抢地盘，成为中国电影最“韩”的一年。
　　韩星“入侵”内地花旦遭遇“倒春寒”
　　章子怡、徐静蕾、周迅、赵薇曾被称为内地的“四大花旦”，2010年，其中三位目前都进入多事之秋，凭《画皮》、《花木兰》、《锦衣卫》成功告别票房毒药称号的赵薇，在事业如日中天时，突然消失，陷入“怀孕门”，近日终以一个大肚子形象证实传言，也宣告其演艺事业暂停。而章子怡今年不利，未走出“泼墨门”又陷“诈捐门”，声名跌入低谷，不仅广告代言被拿下，《雪花与秘扇》也遭遇换角。而周迅呢，一手发掘她的导演李少红见证了周迅的情感历程，曾经这样出语评价：周迅是一个靠演戏和恋爱去认识世界的人。最近她也是负面新闻及跳槽传闻缠身，在影视上少有作为，风头已经被李冰冰盖过。
　　2009年影市的繁荣还在继续，一大批影视大片近日都纷纷开拍，而此时，“三大花旦”还在“倒春寒”，最终导致“韩星”抢地盘，“倒春寒”真正成了“倒春韩”——全智贤入主《雪花与秘扇》，宋慧乔加盟《一代宗师》，围绕韩星与中国大片的新闻不断。记者得知，明日，金喜善将参加《战国》开机仪式，随后，该片将在河南焦作影视城进行拍摄。
　　起用韩星为新鲜面孔和市场
　　面对韩国女星突然发力，呈现取代章子怡、周迅、赵薇成为内地娱乐头条之势，北京娱乐策划人肖先生分析说，今年的一些大戏，需要女演员的特别多，后面还有张艺谋的《金陵十三钗》，都是女演员。而去年影市大好，刺激了不少投资商对电影慷慨投资。这也让很多电影在女主角的选择上，首先考虑一线女星，国内的呢？选来选去就那几个人。章子怡目前的状况，让人无法对电影的前途做出判断，赵薇又要生孩子，周迅遭遇失恋等多重打击，状态难以预料。
　　可用的一线女星就只有李冰冰和范冰冰。这两位女星今年戏约不断，但不一定所有角色都适合她们。一个女演员演得太多了，也会让观众产生审美疲劳。因此在影视与女星之间，一时出现了供需矛盾。也正是在这种情况下，韩国女星“乘虚而入”。
　　“选择韩国女星其实也是为市场考虑的，韩国的电视剧已经在中国为韩星培养起了大把的粉丝，而且这些明星在韩国甚至亚洲都有较强的票房号召力，对于电影的发行来说也是好事。”
　　《战国》片方的一位工作人员向记者透露，国内女星还有一个青黄不接的局面，可用的女明星不多。比如《战国》中就需要一位稍微清纯一点的女明星，但让正当红的女星来装嫩，显然不合适，必须有新鲜血液。
　　韩星“掘金”金喜善复出价贵过宋慧乔
　　拥有“韩国第一美女”之称的金喜善，虽然近年已经不再是韩国身价最高的女星，但依然相当于韩国的“巩俐”，而且，她在中国的号召力是韩国明星中的“头牌”。
　　记者得知，为打开中国电影市场，诸位女明星都自降身价，虽然是你情我愿，但韩星并不便宜，甚至比赵薇等人的片酬还要略高一些。目前，金喜善的片酬在100万美元左右，宋慧乔则在90万美元以上，全智贤呢，出演一部电影主角，片酬在60万美元左右。与中国一样，这几位韩国女星之间也互相挤对，曾经，宋慧乔就以超低价替代了全智贤的一则化妆品广告。 本报记者 唐爱明

