盘点被毒品摧毁的明星们 残障自残自杀自断前程
　　新快报记者 徐绍娜
　　残障、自残、自杀、自断前程……
　　明星吸毒在娱乐圈已不是什么新鲜话题，圈子里有多名艺人都曾因吸毒、藏毒被检控，有的还因吸毒毁了多年来树立的“好好先生”、“清纯玉女”形象，但还有那么一些明星，被毒品侵吞的不只是形象，还有身体、灵魂和前程，已经彻底地倒在了毒品面前。
　　近日，台湾女星萧淑慎因吸毒第三度被起诉，已经被毒品折磨得患上严重忧郁症的她，甚至要领残障手册，触目惊心的消息不禁令人联想起圈子里那些被“毒浸”的星们，多少景况均令人唏嘘。
　　萧淑慎曾经玉女→重度残障
　　萧淑慎，演而优则“唱”的台湾女艺人，新加坡知名音乐人李?菘的学生，孙燕姿的同门师妹。她曾经是光良的《勇气》MV里那个清纯的超级玉女，曾经是拥有E罩杯魔鬼身材的性感“欲女”，后来被滚石唱片看中，本来星途一直顺利，但自2006年底被发现吸毒后，形象一落千丈，其后更三番四次重犯，成了名副其实的“瘾君子”，据传已经把自己折磨得百病缠身，甚至要领取重度残障手册。
　　2006年底，萧淑慎被查出吸食可卡因和K他命，成了台湾演艺圈吸毒状况最严重的艺人。2007年6月，她在台北看守所进行勒令戒毒，为时49天。但同年11月，在一次生日聚会上她被查获再一次吸毒，而且已因吸毒健康受扰，被捕时身形暴瘦，眼睛凹陷，1.68米的个子只有40公斤。两次吸毒，萧淑慎被判刑7个月，缓刑4年。
　　去年10月，还在缓刑期内的她第三次被验出二级毒品伪阳性反应，而且疑患上躁郁症、忧郁症及恐慌症，暴瘦十几公斤，更一度情绪崩溃，在家里用刀片自残。自此，她经常被传精神恍惚，病情复发时就会出现自残行为。
　　日前，萧淑慎涉嫌第三度吸毒的案子在台北第二次开庭审理，她的精神科医师谢远达出庭作证时称她现在服用六七种抗忧郁药，长期服药的她经常精神恍惚，还出现脸部表情呆滞、像机器人般走路缓慢等。
　　曾经的玉女如今已经变得面目狰狞，别说已彻底沦为娱乐圈的弃儿，就连身家性命都“朝不保夕”，算得上圈子里为毒“消得人憔悴”的伊人。
　　酒井法子人气女星→形象尽毁
　　日本人气女星酒井法子上世纪80年代凭着甜蜜的嗓音红遍亚洲，青春甜美的她更是凭借1993年的《同一屋檐下》和1997年的《星之金币》两部日剧巩固了她在中国观众眼中的阳光少女形象。
　　2009年8月3日，酒井法子的丈夫高相?一持毒被捕牵出了她的吸毒内幕。在之后的法庭审理中，酒井法子承认4年前，她受到丈夫的劝诱开始吸毒。昔日玉女形象荡然无存。
　　2009年11月9日，酒井法子涉毒案在东京地方法院开庭，法院当日宣布判处酒井法子一年半有期徒刑，缓期三年执行。这位曾经风靡亚洲的一代“玉女掌门人”，其偶像形象彻底倒塌，令全日本乃至全亚洲为之震惊。
　　据悉，酒井目前正通过网络远程教育的方式，攻读日本创造大学的看护与音乐疗法专业。她与10岁的儿子以及养母住在一起，与丈夫高相?一在被逮捕之后就再也没有见过面，二人还没有正式办理离婚手续。
　　蓝洁瑛一代红伶→精神失常
　　蓝洁瑛1984年毕业于无线训练班，与刘嘉玲是同期艺员，当年的蓝洁瑛如小龙女般清纯养眼，出道后曾参演多部知名影视剧的拍摄。当年她和刘嘉玲演戏时，常常是她挑大梁，刘嘉玲只能当个小配角，是最受力捧新人中的顶尖，有“靓绝五台山”的称号。可是，谁也不会想到，后来，香港的媒体会挥笔把她和蔡枫华、洪朝丰、陈宝莲一起封为“四大癫王”。
　　不管蓝洁瑛的沦落有多少个原因，但染上“不良嗜好”是其中不可磨灭的罪魁之一。蓝洁瑛自父母相继去世后，情绪出现问题，其间曾传她误交损友染上毒瘾，有多年的毒史，还因服食过量药物产生幻觉多次被拍到进出精神病院。
　　虽然后来得到不少好友的关心，但她精神失常后屡有怪行，曾穿着浴袍流连街头、胡言乱语，因而闹上警察局。2007年宣告破产，靠每月领取3700港元综援金度日，成为香港第一个领综援金的艺人。此后，蓝洁瑛的状态也时好时坏，有时会孤零零一个人走到赤柱喝冻柠茶、秀美腿、在街上狂抽烟，还一度被港媒发现在筲箕湾爱东村爱平楼地下的便利店，四处向路人索钱。
　　2008年，一直患有抑郁症的她因药吃完，一个人前往精神病院，院方将其强行绑入院，并向政府申请禁制令，潦倒失常的状况令人唏嘘。
　　裴琳少女偶像→嗑药发福
　　2007年，出道8年的台湾女星裴琳因大麻案广受关注，事后她承认因自己交友不慎，被引诱吸毒，一度被抓面临勒戒。自染上吸毒恶习后，她的身材比吸食前发福近10公斤，性感形象完全丢失，演艺事业也受重挫。
　　裴琳是以少女偶像团体“Kiss”出道的，单飞后凭借出演《吐司男之吻》进军偶像剧。其实她的演艺之路并不顺利，在刚出道时曾因考试作弊而在媒体面前含泪道歉，后来又因在偶像剧中穿着清凉扮演护士角色引起争议，但因长相清纯，她依然被封为“少女偶像”。吸毒后，裴琳的体重急剧增加，清纯模样不复存在，多年来经营的偶像形象也尽毁，还要面对进入勒戒所的命运。
　　据台湾媒体报道，裴琳喜欢结交各种形形色色的人，生活环境复杂，很容易为吸毒创造有利条件。今年1月底，她参加《至尊百家乐》录影时，除了明显精神不济，录影时情绪也起伏不定，时而恍惚、时而亢奋，甚至还在牌桌上爆粗口大骂脏话，表现令所有人错愕，因而被怀疑再次嗑药。裴琳发福后表情狰狞的照片也再被曝光，形象再次跌滑。
　　尽管裴琳经纪人再三保证说：“她真的没有嗑药，只是太早起床，况且她每个月都有配合验尿，不可能嗑药。”但她在娱乐圈的人气已被吸毒消耗得所剩无几，有媒体预测，如果被证实再次吸毒，裴琳不宽的演艺路或许将彻底走到头。
　　陈宝莲美艳红颜→香消玉殒
　　由香港选美活动进入娱乐圈的陈宝莲以美艳著称，曾拍过大量的三级电影，被称为“三级艳星”，也曾与黄姓干爹(男友)交往，有过一段生命中爱情事业意气风发的黄金岁月，但是这一切却毁在了吸毒上，2002年她在上海寓所跳楼身亡，留下一个刚出生不久的儿子。
　　据报道，单亲家庭出身的陈宝莲，和母亲的关系并不亲密，认识了待她像男友又像父亲的干爹后，便再也离不开他，然而她无法戒除多年浸染的毒瘾，令男友断然选择与她分手。分手后，她情绪大变，和干爹的孽缘也纠缠不清，除曾在机场和寓所大闹，还继续吸毒、割脉自残。2002年7月，陈宝莲剖腹产产下儿子后又患上产后抑郁症，时不时会表露自杀的倾向。终于，同年7月31日，陈宝莲在上海寓所先吃药(吸毒)割腕然后跳楼，自杀身亡，留下老母和刚出生不久的儿子，景况凄凉。可见毒品于她已是深入骨髓，到死都没忘记。
　　满文军实力歌手→前途迷惘
　　曾经把《懂你》唱遍大江南北的歌手满文军，曾经在外界的眼中是一个幸福的好男人，有还算不错的歌唱事业和幸福美满的家庭，这样一个实力派温情歌手，谁也想不到，他会栽倒在毒品面前：形象跌入谷底，事业至今难有起色，妻子入狱并传要与其离婚……
　　去年5月，满文军夫妇在酒吧开派对吸毒被抓，满文军被拘留14天后释放，其妻子李俐则被判刑一年。满文军被抓期间，传因顾及自己的名利亲证妻子吸毒，导致两人感情破裂，妻子欲与其离婚。
　　自满文军被抓那天起，网络上铺天盖地充斥着对他的漫骂，作为一个大众心目中的“好好先生”，即使他有千万条理由，吸毒也是不可原谅的。满文军获释后的第一件事就是道歉，满头的白发、憔悴的面容，可见其痛之深切。
　　歉也道了，妻子也接受了制裁，但公众并不见得会就此原谅满文军。去年11月，满文军在成都演出，并捐出自己的出场费给儿童基金，积极谋划重新复出，但此后仍甚少见其有露面机会。去年底，当有消息爆出他要自降身价出现在安徽卫视的元旦晚会上正式复出时，也有不少网友质疑他的形象，甚至传出该卫视有个别领导也对其复出提出了不同意见。至今，满文军的演艺事业也未见到“复苏”迹象，商演身价降低成为媒体竞相报道的话题。
　　一失足成千古恨，看清自己的前路时，吸毒大概会成为满文军这辈子最后悔的事。
　　大炳 知名谐星→退出演艺圈
　　以话多与嘴巴大闻名的台湾艺人余炳贤(大炳)曾是知名谐星，以擅长模仿明星走红，与台湾娱乐圈红人大小S、阿雅等人是好友。但由于几度吸毒形象大损，不为公众所原谅，最后痛哭流涕认罪，退出演艺圈。
　　大炳第一次吸毒是在2007年，被逮后警方念其初犯，申请观察勒戒，此后大炳步出看守所，曾就自己的吸毒行为向公众道歉，信誓旦旦地声称绝不再接触毒品，并担任反毒宣传大使。不料，两年后的4月他再度因涉嫌吸毒被台湾警方逮捕，被捕时赤裸上身、仅以毛巾遮挡下体，这回他痛哭流涕，哭着向警察求饶：“拜托，放过我吧。”景况狼狈不堪。在随后的审问中，大炳在警局内不断哭泣，并戴上帽子和口罩，羞于见人。
　　2009年的再犯毒瘾，使大炳面临被判刑，演艺事业算是彻底被毁。而公众和公司对他的行为也都难以接受，他的父母对他相当失望，母亲甚至有离家的打算，他最爱的侄女也被带离家中，圈中好友纷纷表示不能再原谅他，大炳最后落了个“众叛亲离”，当月召开记者会，痛哭宣布退出娱乐圈。
　　谢东 一曲成名→重新做人
　　凭借一曲《笑脸》走红的内地歌手谢东，2007年5月在家中被捕，警方同时从谢东家中搜出少量毒品。在现场，警方对谢东及其女友进行了尿检，两人的毒品检验都呈阳性。随后，谢东被治安拘留10天。多天后，谢东从拘留所出来后直接去了母亲的住所，跪在母亲的面前，保证一定要戒除毒瘾，重新做人。
　　但2008年初，谢东又因复吸毒品被强制送入戒毒所，在进行了长达半年的戒毒生活后，终于戒毒成功，回到家中。
　　沉寂了一年多后，谢东在朋友的帮助下开始积极面对生活，签约了新的唱片公司，新歌的录制工作正在紧张的筹备中。据悉，谢东将筹备拍摄一部以禁毒为题材的公益宣传片，以回馈社会，支持禁毒公益事业。

