对话章子怡详解捐款(4)-关爱儿童和德阳福利院
　　相关阅读：实录：章子怡公开对话详解捐款数字疑问(完整版)
　　第四部分：关爱儿童和德阳福利院
　　中：我们接下来聊一下这笔善款的用途。你之前说过，这笔钱是要用给一个叫做“关爱儿童”的组织，是要用来建造四川德阳的一个社会儿童福利院。我在很多年以前曾经采访过“关爱儿童”，所以对这个组织有一定了解。但是我想很多网民对这个组织并不了解。你能不能比较简短地稍微给大家介绍一个这个组织？
　　简要介绍“关爱儿童”组织
　　章：“关爱儿童”是个国际性的组织，它的总部在英国，在北京也有办公室。实际上这几年他们在中国27个省市已经做了38个项目。有兴趣的朋友可以上他们的网站了解详细内容。
　　中：英文叫做Care for Children。
　　章： Care for Children. That’s right。
　　中：那你为什么选定“关爱儿童”？你最早是什么时候听说有“关爱儿童”这个组织的？
　　章：最早是在地震发生以前了，我就和他们有过合作。
　　中：什么样的合作？
　　以前曾与关爱儿童基金组织有过合作
　　章：我本身就对儿童的项目比较感兴趣，“关爱儿童”他们做的最多的是(帮助)那些被遗弃的孩子，(把他们)送到寄养家庭。我曾经和“关爱儿童”的工作人员一起去过很多地方，去看这些孩子。昆明啊，很多城市我们都去过。地震发生之后，我第一个想到可以合作的对象就是“关爱儿童”组织，我也是希望可以和他们一起做一些事情，是为地震之后无家可归的孩子，或是被遗弃的孩子。这是一个比较大的项目。
　　中：但你基金会的这笔钱实际上是一直没有到“关爱儿童”的账号里。为什么？
　　章：没有。因为“关爱儿童”组织在做现在这个项目的时候，必须要得到政府各个部门的批准。这个时间是很长的。当时我们找到“关爱儿童” 的时候，他们也不清楚这个process(过程)要这么长的时间。
　　中：如果这个项目政府不批的话，你们会选择别的项目？
　　章：如果政府不批……(笑)我不相信政府会不批吧。这是一件非常好的事情。如果真有这样的意外的话，可能我们再回去和“关爱儿童”商讨，再一起去做其他的项目。
　　中：这个项目实际上政府是刚刚已经批准了。
　　章 ： 对，是在2009年的11月份才批下来。
　　中： 现在你这笔钱是打算什么时候汇到“关爱儿童”的账号上呢？
　　项目开始动工的三周之内将把资金汇到账
　　章：他们什么时候开工仪式开始，我们在三周之内把钱汇过去。
　　中：据你所知，从你这个钱到“关爱儿童’”的账号，然后再从“关爱儿童’”到四川德阳那边大概还会需要多少时间？当然我知道，这是“关爱儿童”那边的事情。
　　章：当然我希望是越快越好，这样大家都可以在建设当中了。
　　中：你的基金会和 “关爱儿童”组织在这笔钱的使用当中，会不会监督它的用途？
　　章： 一定会的。
　　中：德阳这个福利院的总造价大概是多少？你和“关爱儿童’”的捐款在里面大概会占多大的比例？
　　章： 这是一个相对比较大的项目，造价大概在900万人民币，我们会出450万人民币，大约是65.8万美元……我们在其中占了蛮大的比例。40万美金是从我们的基金会(出的)。
　　中：也就是，你那里拿出40万美元捐给“关爱儿童”，然后剩下的20几万是由“关爱儿童”拿出来。
　　章：是的。
　　中：这个项目结束以后，你会不会考虑关闭这个基金会，还是让它继续运存下去？
　　章：这个项目刚刚开始，刚刚批准，我们还是把热情和注意力都放在这个项目上。接下来会怎么样，我觉得日后的事情日后再说吧。
　　来源：中国日报网  文/周黎明(专栏作家 文化评论人)

