港媒曝光赵薇大肚照 经纪人回应：薇一切都好
　　据香港最新一期《壹周刊》报道，赵薇目前在新加坡待产，并附上“大肚赵薇”的图片为证，称其已于去年8月与富商黄有龙结婚，“因怀有‘龙种’而全面煞停演艺工作。”昨日下午，记者致电赵薇经纪人陈蓉，对方未接听电话，直至记者短信向其求证，陈蓉稍后发来回应短信称：“薇一切都好，谢谢关心！”未有正面回应“赵薇已婚待产”的传闻。
　　该周刊报道称，上月24日在新加坡某豪宅区路段拍到大肚赵薇与母亲一起现身，图片所见，周刊所指的赵薇全身包裹严实，头戴灰色帽、眼戴大墨镜，身穿蓝白色条纹衫，腹部明显隆起，左手挎着名贵手袋，右手拎着一袋超市买来的日用品，步履缓慢。报道还指其身旁一陪伴妇女是赵薇母亲。此外，该周刊报道还直指黄有龙花心，“在老婆大肚期间，还偷食章子怡。”牵出更多复杂不清的感情链。
　　出街的香港周刊《壹周刊》以“有图有真相”的图文并茂报道形式，曝光一组“大肚赵薇”照片，再掀波澜。对此，记者即时联系赵薇经纪人陈蓉求证，她以短信方式回应称：“薇一切都好，谢谢关心！”对于报道是否属实的问题，未有回复。
　　回放
　　自去年年底起，赵薇便频频被爆已婚、已孕等传闻，其实一切早有端倪，这里我们回头来看一切蛛丝马迹：
　　2009.2　赵薇在接受采访时说：“等我把《花木兰》拍完，爱情就来临了。”
　　2009.11　传出赵薇已经怀孕的消息，她被拍到身穿宽松裙装，并下意识用手遮肚的照片。
　　2009.12　赵薇非常“意外”地缺席了嫣然基金晚宴，又非常“意外”地缺席好姐妹那英的跨年演唱会。
　　2010.1　新片《锦衣卫》的宣传上，女主角赵薇也是意外缺席。导演李仁港开口承认了赵薇怀孕的消息，并说“在这件事情上面，我们站在她这边”。
　　2010.2　赵薇好友陈坤举行个唱，但事前陈坤已坦言请不动她。记者追问是否因为赵薇怀孕陈坤失口说道：“倒不是这个原因。”默认传言。
　　2010.3　有媒体爆出了她豪门梦破灭的消息，随即赵薇立马更新微博(http://t.sina.com.cn)，难得地对传闻给予了正面回应：“最近好多朋友打电话关心我，还邀请我去各个地方游玩散心。开始我还挺美滋滋，细问之后，原来这些关心都是因为看了假新闻，以为我近况惨淡且被抛弃……再好的修养也忍不住要破口大骂了。”

