阿穆隆撞人医药费一天近两万 家属要求继续治疗
　　本报记者 任宏伟
　　摄影 程启凌 杭州为您报道
　　被撞者李荣珍住院一周花费了12万元，平均每天近2万元。如果这样算笔账，一个月就要花费48万元医药费，一年的费用将高达576万元……虽然李荣珍的病情没有丝毫好转，可是她的丈夫王成记已经做好了打持久战的准备。在他看来，只要妻子没去世，就有生还的机会，哪怕微乎其微。如此一来，高额的医疗费将压在阿穆隆一家人的身上。至于保险公司能否赔偿其中部分的医疗费，还有待交警部门定性。“饮酒后驾车出了事故的保险车辆，交强险会根据情况给予不同对待，主要区分是酒后驾驶还是醉酒驾驶。”一位业内人士告诉记者。
　　一天近2万医药费
　　阿穆隆一家开始筹钱
　　自从医院方面向王成记透露李荣珍的病情继续恶化后，一向很坚强的王成记仿佛老了10岁。虽然昨日换了一身干净衣服，可是王成记两眼无光，还没走近重症监护室已哭得死去活来。因为重症监护室每次只能进两个人，所以王成记的女儿、儿子以及亲朋好友进去后，王成记才一个人走了进去。刚走到妻子的病床前，这个男人一下跪了下去，握紧着李荣珍的右手，泪流满面。“你快点醒来，两个娃娃还等着你，你不要睡了……”王成记的哭声，让现场的每个人都感到很难过。尽管媒体昨天报道李荣珍已经脑死亡，但王成记表示医院并没有向他出示脑死亡的证明，虽然他也表示妻子生存的几率很小。王成记与家人商量后，表示将继续医治妻子，希望能够出现奇迹。
　　李荣珍住院一周花费了12万元，平均每天近2万元。如果按照这样计算下去，如此高额的医药费(还不包括赔偿等费用)，已经不是家境普通的阿穆隆可以承担的。阿穆隆的妹妹查娜之前已经告诉记者，不管结果如何，她和爸爸都会为哥哥承担责任，目前已经在亲朋好友的帮助下，开始支付李荣珍的高额医药费。可是，爸爸是普通牧民，哥哥这两年也没怎么存钱，没有工作的查娜怎样去赔偿？“公司之前已经支付了12万余元，接下来也会继续为阿穆隆筹集资金，不过医药费大部分还是要阿穆隆自己承担！”一位不愿透露姓名的天娱工作人员私下告诉记者。至于天娱会不会与阿穆隆解约，这位知情人表示虽然合同有解约这一条，但目前公司还没有考虑此事，等过一段时间再商议。
　　驾车出事“沾酒”
　　保险公司怎么赔？
　　这么大笔钱，绝对是阿穆隆一家承重的负担。有网友在网上表示可以找保险公司理赔，记者从多家保险公司获悉，“酒后驾车”并没有排除在保险公司的赔偿范围之外，但在商业车险中，“酒后驾车”依然被列为免除责任。业内人士指出，饮酒后驾车出了事故的保险车辆，交强险会根据情况给予不同情况的对待，主要是区分是酒后驾驶还是醉酒驾驶。某保险公司一位工作人员向记者表示：如果饮酒后驾车出险，造成第三方损失，保险公司会在交强险责任范围内对第三者给予赔付，金额为2000元左右，但赔付的条件仅限于“酒后”；如果被判定为醉酒驾驶，保险公司会在先行赔付后，事后再向驾驶人追偿。如果是驾车人自己的车及人身方面遭受损失，则不在理赔范围之内。按照规定，每100毫升血液中酒精含量在20毫克到80毫克之间，将被认定为酒后驾驶；每100毫升血液中酒精含量在80毫克以上，则属于醉酒驾驶。
　　不过，并不是任何情况都能由保险公司垫付抢救费用。该工作人员表示，保险公司对于先行垫付的情况有特殊要求，按照条约：如驾驶人未取得驾驶资格或醉酒的、被保险机动车被盗抢期间肇事的、被保险人故意制造道路交通事故的，保险公司先行垫付的费用限额为8000元。最后，垫付抢救费用的保险公司有权向致害人追偿。而对于商业车险来说，无论是“酒后”还是“醉酒”驾车出险，保险公司都不予赔付，同时，关于饮酒开车所造成的交通事故，都在保险的责任免除条款里面。“只要交警通过现场勘查，认定保险车辆是因驾驶员‘酒后驾车’而出现的事故，无论什么样的寿险、车险、财产险等均不予理赔。” 四川恒和信律师事务所的郭刚律师如是说。
　　网友发帖祈祷
　　坦言“阿穆隆这次错得严重”
　　作为歌手的阿穆隆，醉驾、撞人、逃逸等一系列的行为使其个人形象大打折扣，而其粉丝群体面对偶像的错误行为显得颇为理智。自事件曝光后，阿穆隆的贴吧在3月9日、3月10日两天中的发帖数量急升，一位署名为“闪亮穆穆”的网友发帖《时光可以倒流》，帖中直言“我们爱你，但我们不会盲从，我们支持你，但不代表我们没有自己的想法和立场。”贴吧中的粉丝都认为偶像这次真的错了，而且很严重，他们在贴吧中自发为仍处于深度昏迷中的“李阿姨”祈祷。

