阿穆隆深表自责可能解约又赔钱
　　《“快男阿穆隆醉驾肇事被拘”追踪》
　　日前，曾经的“快男”全国十强选手阿穆隆“杭州醉驾撞人”事件在网上引发热议。昨天，记者获悉因事发后阿穆隆本人逃回了北京，所以警方认为阿穆隆不算自首。尽管阿穆隆因被拘留不能接受任何采访，但其朋友表示阿穆隆目前已经陷入深深的自责中。此外，据知情人士透露，如果阿穆隆真的获刑，天娱公司将很可能与之解约并要求赔偿违约金。
　　“被关了，所以打电话基本没法接。”阿穆隆出事后，一直没有露面，记者几次联系，其电话都无人接听。昨天，据阿穆隆的一位朋友透露，这几天阿穆隆已经处于深深的自责中。“谁也不想发生这样的事情，现在最希望的就是伤者一切平安。他已经做好最坏打算，等待法律的制裁。”对于阿穆隆为何当场选择逃逸的问题，其朋友表示或许是因为害怕。“一个人犯错需要勇敢面对，我们会陪阿穆隆一起走下去。”和阿穆隆同为一家公司的歌手许飞，日前也表示必要的时候会组织同事和歌迷会贡献自己的一份力量。然而事实胜于一切，昨天
　　有专业人士称醉酒肇事加逃逸，阿穆隆可能将被判长达7年的牢狱之期。此外，记者在阿穆隆的贴吧留言中发现，自称为“工作人员”的网友写道：“如果阿穆隆真的获刑，他很可能会被天娱解约，并被要求赔偿违约金。”随后，记者致电天娱相关负责人，对方没有对此正面回应。据了解，一般的艺人合约中，基本都会写着“艺人不得违反国家政策、法规”等类似规定，有的甚至还会明确要求“如果艺人违反国家法律，并得到处罚，公司将有权解除合同，并按照违约金相关条文规定，要求赔偿”。记者陈颖
　　链接：明星肇事法律后果一览
　　●周杰肇事逃逸并存在诸多交通违法行为，被扣12分，累计罚款2200元，行政拘留5天。
　　●胡彦斌因闯红灯和逃逸，被处行政拘留7天、罚款700元的处罚。
　　●林晓培因醉酒驾驶撞死女护士，被判处拘役50日，过失导致死亡判刑6个月，缓刑2年。
　　●高虎因过失致人死亡罪被判处有期徒刑一年缓刑一年。

