冯小刚挺周洋先谢爹妈 指体育官员批评没道理
　　“我不是‘炮轰’啊，我是很‘和颜悦色’地说这事。”前天下午，小组讨论上，全国政协委员冯小刚终于憋不住，打破多日来的低调形象，开腔力挺周洋——“由心而发，先谢爹妈，后谢国家，何错之有？”冯小刚直言，拿了世界冠军，本身就已做到感谢、报答国家了；体育官员对周的批评没道理，不该去规定运动员的“感言”。
　　指“感言”不该有规定
　　在前天小组讨论接近尾声的时候，多日来一直“默默无闻”的冯小刚，终于打开了放在跟前的麦克风。
　　“我一直在考虑到底说不说这事呢，后来想想，既然政协是一个畅所欲言的大家庭，我还是要把我那个态度说一说。”冯小刚开场白还不忘来个“冯氏幽默”，他盯着在场的记者们，缓缓开腔，“我不是‘炮轰’啊，我是很‘和颜悦色’地说这事。”
　　“我不同意那位体育官员对周洋的批评。”冯小刚指出，一个人要发表所谓的“感言”，不能是人为教他、规定他要怎么说，应该是让他真实地表达自己的感情、感想。
　　“在全世界任何一个国家，你不可能想象一个官员去批评一个奥运会冠军，就因为她拿奖后先说了句‘想我爹妈以后能过上好日子’这种话！这是不对的！”
　　冯氏金句
　　● “拿了冠军，本身已做到感谢、报答国家了。”
　　● “凭真实感情先谢父母、后谢国家，没错！体育官员的批评，可悲！”
　　● “这孩子重新感谢了，还把爹妈排第五，我觉得，更可悲！”
　　望莫名其妙批评能少点
　　冯小刚刚刚高了八度的声音，突然又低了下来，“但让我觉得更可悲的是，我昨天看到新闻，这孩子(周洋)在接受记者再次采访时，改口了。重新说了一套感言，把父母排第五了，先国家，然后教练团，然后工作人员……”听到这里，众委员大笑。
　　不过冯小刚没笑，一本正经地接着说：“我特别希望，不要给这位世界冠军这样的压力。因为我觉得首先感谢国家，这没错。但凭着真实的感受，先说出感谢父母，更没错！她不该因此受到指责。”
　　最后，冯小刚又忍不住补充了句：“她在冬奥会上拿到了世界冠军，这就是给咱国家争光了。本身就已做到感谢、报答国家了。我希望官员莫名其妙做批评这种事，今后能少点。”(据《新快报》)

