赵薇孕味足狮城待产 经纪人：她一切都很好
　　本报讯(记者寿鹏寰)“小燕子”赵薇确实怀孕了，有照片为证！
　　昨天，记者从香港同行处获悉，凭借《还珠格格》中小燕子角色走红的赵薇在新加坡待产的消息的确属实，香港某周刊已经拍到了赵薇在新加坡逛街的大肚照片。
　　照片上的赵薇大腹便便，左手拎名牌皮包，右手拎着在超市买的日用品，在母亲的陪同下出现在新加坡最贵地段的豪宅附近。
　　该周刊报道称，赵薇孩子的父亲是身价4亿的黄有龙，赵薇将在生完孩子后拍戏复出，所以现在就开始刻意控制体重，至今只胖了不到20斤。
　　报道还称，赵薇在新加坡安胎时，黄有龙却与章子怡打得火热，不仅为章子怡在日本庆生，还安排章子怡一家到新加坡过春节。
　　对于这一爆料，赵薇的一位好友昨日接受采访时不屑一顾：“我真的不相信阿龙会做这样的事情，他们两人处得很好，薇薇怀孕这段期间反应很大，他一直在薇薇身边照顾着。”章子怡的经纪人纪灵灵昨日接受采访时断然否认，直称“又有人在搞事”。
　　昨天，记者致电赵薇的经纪人陈蓉，她的电话一直无人接听。随后，记者发去短信祝福赵薇，陈蓉短信回复：“她一切都很好，谢谢关心，关于她的私生活她一贯没有拿来说事儿的习惯。”此前陈蓉的态度是不承认赵薇恋爱，不否认赵薇怀孕。
　　赵薇“孕事”
　　2009年12月3日，《花木兰》庆功会后，赵薇突然从公众的视线中消失，之后先是爽约好姐妹王菲在北京的慈善晚宴，而后缺席好友那英的跨年个唱。外界盛传赵薇在安胎。
　　2010年1月初，好友陈坤首次开个唱，赵薇未露面，记者追问缘由，陈坤说：“她怀孕的事情我真的不是很清楚。”
　　2010年1月29日，《花木兰》导演李仁港首次承认赵薇怀孕。他说：“在这件事情上面，我们站在她这边。谁都想看到自己孩子出生。”
　　2010年2月，有媒体报道称，赵薇和富商黄有龙去年8月在新加坡低调结婚，但当赵薇怀孕后，黄有龙却不让她公开“黄太太”身份，出钱搞酒庄的承诺也不兑现
　　当月底，赵薇的经纪人称“赵薇被抛弃”的报道“太能编了”
　　2010年3月5日，赵薇在微博(http://t.sina.com.cn)上回应传闻，直骂“恶毒假新闻”太过分，自己“再好的修养也忍不住要破口大骂了”

