对话章子怡详解捐款(7)-泼墨门及自己的定位
　　相关阅读：实录：章子怡公开对话详解捐款数字疑问(完整版)
　　第七部分：泼墨门及对自己的定位
　　中：最初泼墨门的发生是跟捐款没有关系的，是因为那位赵姓女士说，她和你之间有一些事情。她和媒体说的话里有很多是对你的指控，你愿不愿意做出回应？
　　章：我想这件事已经给很多人造成了不必要的麻烦，尤其是我的家人，我自己也承受了很大的压力和痛苦。我真的不希望再有人承受和我一样的麻烦和痛苦。我希望……我觉得不管和我有过任何关联或有过任何事情的人，我都不希望让他(她)承受同样的痛苦。
　　中：但你知道，这件事情虽然是你私人领域的事情，和捐款那件事情的性质是不一样的，但大家是从公布的信息里得出结论的。如果争议的一方有她的说法，而你这方没有自己的说法，势必会让公众无法做到“兼听则明”。你难道不担心吗？
　　章：公众一定有他们的判断力。我相信这一点，我始终相信这一点。
　　中：所以你不担心在这件事情上会被误解？
　　章：我不愿意任何人再受到伤害，因为我已经承受了很大压力，我不希望给任何人带来其他的痛苦。
　　中：明星这个行当就是要做公众人物。你觉得公众对明星的个人生活有权利了解吗？
　　章：应该有一定的度吧。
　　中：哪方面的事情是可以了解的？
　　章：那要看从哪个角度说了。我是一个公众人物，我不知道怎样去回答。
　　中：你自己是怎么把握的？比如说哪些是你不在乎别人知道的，哪些是你很在乎的？
　　章：关于隐私，你都是希望可以有自己唯一的一点点空间，因为你大部分工作都是抛头露面，都是在众人面前——你的电影作品、你的广告、你出席的任何活动，大家每分每秒都在看着你。如果在隐私上能有一点保留的权利，我还是希望保留它。
　　中：你希望你的恋爱和婚姻被公众知道吗？
　　章：我觉得如果是堂堂正正的事情，你又是一个公众人物，是有必要让公众知道的。
　　中：你觉得明星是不是应该做一个道德的楷模？
　　章：明星其实也是普通人，但我觉得明星是需要做得更好一点。
　　中：你觉得在这次事件当中——我这里指的不仅是泼墨门，包括一直到现在发生的事情，像捐款这件事——你觉得自己有没有做错的地方，或者说，不妥的地方？
　　章：我想作为一个公众人物，我应该及时地向大家去通报各种情况，这一点我没有做到。我以为做慈善，你只要把好的结果告诉大家，让大家一起分享这个结果就可以了。(停顿)不是说埋头苦干就是好事情。这是我总结出的经验。还有就是在慈善事业上，我们确实缺乏很多知识。这一点也是我欠缺的。还有一点就是对于处理近期这一类事情上，有很多地方我是需要总结和加强的。
　　中：你是中国少数具有国际知名度的明星，正因为此，有人说你的一言一行代表着国家，你应该受到国家特别的保护，或者说你应当受到特别严格的约束。对这(些)观点，你怎么看？
　　章：我希望自己做得尽量好一些，但我不希望给自己太大的包袱、太大的使命感。我还是想做一个普通人，但我会尽量努力，让自己做得更加完美。
　　中：在做一个普通人，或者被迫——不管主动还是被动——做国家的代言人之间，你是怎样去寻找一个平衡点的？
　　章子怡：做为公众人物我希望自己的言行能更好一些
　　章：我觉得我没有资格代表一个国家，我也不是一个代言人。但我是一个公众人物，我的一言一行很多人都会去看，都会去效仿，所以我希望自己可以做得更好一点。最近发生了这样一件事情，我认识了几个新朋友，在一个场合下，在场的几位前辈都说很欣赏我，并且要我很坚强去面对所有发生的事情。他们的子女都是上大学的，都是工作的，在场有一位先生和三位女士，他们都不约而同给自己的孩子打电话，我分别在电话里问他们好，他们都希望听到我的声音，我问他们好。第一个男孩子，我接到他的电话就哭了，他什么也没说，他就说，“子怡，我支持你，你一定要坚强，事情一定会水落石出的。”我当时挺想跟他讲一些鼓励他的话，但我没想到这个男孩子就这样讲了一句话，当时让我什么都说不出来。(哽咽)我就一直跟他说“谢谢！谢谢！谢谢！”第二个阿姨把电话拨通了，她的女儿在广播学院读书，我跟她讲话，我说谁谁谁你好，读书要加油，学习再辛苦也要面对。这孩子非常非常高兴，她好兴奋，电话就挂了。第三个女孩已经在工作了，她讲得很简单：“给你拜个晚年吧，我们共同努力。我的工作也有很多困难，我也被误解过。”这是成熟一点的孩子说的。我想，作为一个公众人物，你就想这些爸爸妈妈，他们希望和他们看到的你，让你和他们的子女有一个交流，去鼓励他们，他们拿来本子，让我给他们每一个孩子写字，我不让他们看我写的字，看我写了什么，鼓励他们的字是什么，但这些小小的举动看似我为他们做了一些事情，但其实他们远远地为我做了很多，让我更加明白，我要更加坚强努力地面对这个社会，面对我的工作。我要对很多人负责，不仅是我的影迷，不仅是这些影迷的爸爸妈妈，对这个社会也是有一份责任。
　　中：你刚才讲到，你不能代表一个国家，任何人不能代表一个国家，我接下来问的那个其实你已经答了，但我还是忍不住要问一下。这个问题很多年以前就(出现)了——有一位教授曾说过，章子怡在对外传播中国文化中起的效果要比孔子还大，大概是这样说的，不是原话。你是怎么看待这句话的？
　　章：我怎么能跟孔子比呢？没有什么好说的。
　　中：你觉得他是在开玩笑还是……
　　章：当然不是了，因为张颐武教授(说的)……之后我对他相对(有)了一些认识，(但)没有机会见到他，有机会见到他会有很多观点、很多话题去探讨，但我相信张教授说这个话，他不是随口而说的，但是不一定……因为我是当事者，我没有办法去评价这个事情，但我觉得我没有办法去和孔子作比较。
　　中：你希望你的公众形象是怎样的？比如说坚强，比如说别的。因为你的银幕形象给人是一种很强势、很有想法，又做事很坚定的人。当然我们知道，银幕形象和本人未必是一样的。
　　章：是。我希望当一个有爱心、敢担当、有责任心、坚强勤奋、有个性的女孩子。
　　来源：中国日报网 文/周黎明(专栏作家 文化评论人)

