港媒曝赵薇怀孕照 经纪人：她不拿私生活说事儿
　　本报讯 (记者杨林)赵薇怀孕疑云传了近两个月，昨日似乎“水落石出”。据香港某周刊报道，赵薇新加坡待产属实，该杂志还刊登了赵薇大肚照和“准老公”黄有龙的照片。照片中，赵薇身穿蓝白横条的孕妇衫，小腹有明显突出的迹象。对于该报道，赵薇经纪人陈蓉表示，赵薇一切都好，她不喜欢拿私生活说事儿。
　　根据该周刊报道，赵薇目前确实在新加坡待产。从所曝光的照片来看，赵薇目前还能自由走动，随同亲朋好友一同外出购物、买菜，但没有赵薇和黄有龙在一起的照片。赵薇孕照曝光，绝大多数网友都给予了赵薇祝福，并希望她能顺利生产。对于该报道，记者向赵薇经纪人陈蓉询问怀孕是否属实，孩子的父亲是否为港媒报道的黄有龙，但陈蓉只用一条短信来回应：“她一切都很好，谢谢关心，关于她的私生活她一贯没有拿来说事儿的习惯。现在很多不负责的报道完全扭曲事实，尤其个别周刊的杜撰，也给她造成很多没有必要的困扰。”
　　■ 前情回顾
　　2009年11月
　　赵薇在上海出席《花木兰》记者会时衣着宽松，引发怀孕猜测。经纪人不置可否。
　　2009年12月
　　赵薇接连缺席“闺密”王菲的嫣然基金晚宴、“好姐妹”那英的跨年演唱会以及电影《锦衣卫》的宣传。
　　2010年1月
　　陈坤个唱发布会失言默认赵薇怀孕。《南都娱乐周刊》刊发赵薇在海外身着家居服的疑似“大肚照”。
　　2010年2月底
　　香港媒体报道黄有龙不让赵薇公开黄太身份，赵薇产后将马上复出。经纪人陈蓉承认为她接了新电影，“是一部时装片，可能7月前便开拍。”
　　2010年3月
　　赵薇5日通过微博(http://t.sina.com.cn)痛斥“抛弃说”，称“再好的修养也忍不住要破口大骂了”，但没有否认怀孕。

