欺负人？乱说话？耍大牌？ 周杰倾吐一肚子苦水
　　因在博客上报料拍摄《还珠格格》的往事，称两位台湾男星不配“给大陆单纯朴实的年轻人当偶像”，周杰身陷舆论风波，在网上引发了新一轮的口水大战。3月15日(下周一)安徽卫视的《非常静距离》将推出周杰的采访合辑，这位话题演员一一回应了此前的各种负面传闻。
　　周杰是《还珠格格》系列电视剧的男主角，他扮演的“少年包青天”也曾经走红荧屏，而他那富有特色的鼻子也曾被网友津津乐道，甚至戏称他为“鼻孔演员”。然而近年来作品不多的周杰却常常陷入各种负面新闻当中，欺负同剧演员、挑剔陈道明演技……那么，在他的口中，事情又是什么样子的呢？
　　负面新闻一：与《还珠格格》演员不和
　　周杰：是挺麻烦的
　　小虎队春晚一战人气火爆，因此有网友“挖”出陈志朋所写一书《有志者，朋》中的一段内容，说陈志朋提到在拍摄《还珠格格》时苏有朋受人欺负，他还曾为其出头，网友直指这位欺负人的演员就是周杰。随后周杰在博客中为自己辩解，斥责两位台湾男星不配“给大陆单纯朴实的年轻人当偶像”，由此在网上引发一场轩然大波。周杰在节目中承认确实在拍戏时因为台词问题与同剧的台湾演员发生过争执：“拍第一部戏的时候因为这个事，是挺麻烦的，哼呀哈呀的那么多不让改，就是加个啊加个了都不可以。”
　　负面新闻二：被陈道明封杀
　　周杰：陈道明主动给我打电话
　　一位台湾资深娱记曾在某综艺节目报料，称十年前拍《少年包青天》时，周杰对同剧的陈道明“大不敬”，当面批评陈道明演技有问题，因此被陈道明封杀，因此近年来很少接戏，也引起了不小的风波。周杰在节目中澄清说，陈道明和自己是师徒关系，风波发生时他身处日本，反倒是陈道明主动打电话给他，教他如何应对此事：“突然我的手机就响了，我一看号码不认识，我就接了，我说谁呀，他说你连师傅都听不出来了。因为我在生活中叫陈道明为师傅，然后他就跟我说你看那新闻了吗，他说太不像话了。他说，如果我要能封杀谁就太好了，我先把这些胡说八道的人封杀了。”
　　负面新闻三：羞辱李冰冰
　　周杰：我跟她没“水”戏
　　《少年包青天》中周杰被曝出六大罪状，其中就包括欺负女演员。据说，有一场戏是周杰和两位女演员拍落水戏，当时正值冬天，十分寒冷，当两个女演员跳入水后，周杰竟然说：“我先去下洗手间……”气得两个女演员当场委屈地哭起来。谈起这件事，周杰说：“说李冰冰拍下水的戏时我突然上厕所，让她冻在水里？我跟李冰冰没有在水里的戏，如果有，那这事多好办啊，全身湿透了我尿到水里，谁知道啊。”本报记者 徐云霄
　　又讯 前日，曾在《正义令天下》中与周杰合作过的新人演员杜俊泽在博客中透露“曾被周杰欺负的经历”，称自己“当时吓死了”。(成风)

