林徽因侄女美国获最高荣誉 奥巴马亲自授勋(图)
　　她是林徽因的侄女，曾被美国《生活》杂志评为“二十世纪最重要的一百位美国人”与“五十位美国未来的领袖”。她的作品遍布美国各地，而她的最新荣誉是获得2009年度美国国家艺术奖章。2月25日，白宫东厅，美国总统奥巴马为林璎披挂上紫绶带的金质奖章。表彰她作为建筑师、艺术家环保人士的卓著成就。这是美国官方给予艺术家的最高荣誉，而林璎是此次获奖者中惟一的亚裔。
　　让她一夜成名的纪念碑
　　20年前，林璎因为设计越战纪念碑而一夜成名。如今它已成为美国华盛顿最吸引人的建筑物，但在刚刚诞生的时候，却饱受争议。1980年秋天，美国国家建筑家学会为越战纪念碑在全国范围内征集设计方案。大师云集的1421个设计方案中，最终脱颖而出的是一名年仅21岁的在校大学生，她就是林璎。
　　当时的林璎，还在耶鲁大学建筑系读大四。她的方案是一份课堂作业：一座低于地平线，倒V字形的碑体。黑色的、像两面镜子一样的花岗岩墙体，如同一本打开的书，又仿佛大地开裂，向两面无限延伸。它们的走向分别指向林肯纪念堂和华盛顿纪念碑。这两座象征国家的纪念建筑在天空的映衬下高耸而端庄，而纪念碑则匍匐着伸向大地，绵延又哀伤。
　　不过，这一设计在问世之初却遭到了很多人的反对。一些人认为，纪念碑本该拔地而起，而不是陷入地下，色调灰暗且朴实无华的设计是对战死者的不敬。同样，林璎的华裔背景也被人拿来大做文章。
　　最终，林璎的方案得到更多的人的支持。1982年10月，纪念碑建成，每年来此参观的游客达400万之多。紧接着，大量的荣誉和奖励接踵而来，1984年她获得了美国建筑方面的权威奖项“美国建筑学院设计奖”，随后又获得了“总统设计奖”。1987年，林璎获耶鲁大学博士学位，她也是耶鲁有史以来获得该学位人中最年轻的一个。到了2002年，林璎以绝大多数选票当选为耶鲁大学校董。
　　人淡如菊 和林徽因一脉相承
　　在国内，林璎的名字是近几年才被人所熟悉。在她的身份介绍中，总是少不了这样的前缀：“林徽因的侄女”。林璎的父亲林桓和林徽因是同父异母的姐弟。在林徽因逝世之后四年才出生的林璎，从未见过这位姑妈，但这并不影响人们总是将她们放在一起进行比较。林璎的长相也确实和中学时代的林徽因有几分相似，人淡如菊，浓浓的书卷气质。美国的媒体形容林璎给人的最初印象：“好像是一个要急着赶去上课的大学生。”然而，在很长的时间里，林璎完全不知道这个姑妈的存在。
　　林璎不会说中国话，直到21岁生日的时候，她才对自己的家世有所了解：“他(父亲)当时提到了姐姐林徽因，我的姑妈，一个建筑家……她和她的丈夫梁思成一起参与设计了天安门广场并整理了许多中国古代建筑的文献史料。”林璎看得出来，父亲对这位姐姐很是喜爱。“我想正是出于这种钦慕才使他一直希望有一个女儿。”据说，林璎的父亲曾经说过这样一段话：林家的女人，每一位都个性倔犟，果敢独断，才华横溢而心想事成。林璎的才情，正是和姑妈林徽因一脉相承。有些事情肯定不仅仅是巧合：比如林璎和林徽因一样都选择了攻读建筑，而如今她又和林徽因的儿子梁从诫一样，对环保有了浓厚的兴趣。
　　她要绘制一张未来的“地图”
　　去年9月，林璎携新作“什么在消逝·空屋”来北京展出。“什么在消逝”被称为林璎“最后的一座纪念碑”。虽然它实际上并不是一座建筑物，而是一个呼吁保护濒危动物及其生存环境的大型声音及多媒体互动装置。它被安置在北京一当代艺术中心的地下展厅。游览者手拿一块有机玻璃正对地上的投影设备，那些已经灭绝和濒临灭绝的动物就会在眼前一一呈现，有一度被认为已经灭绝的象牙喙啄木鸟、有正在消融的北极上孤单的北极熊；有大西洋里变得越来越小的鳕鱼，还有已经灭绝的北美信鸽……
　　“什么在消逝”计划还将至少持续十年。林璎计划在未来三年和谷歌合作，在网上展现这个星球过去、现在和未来的“记忆地图”。每个人都可以通过网络，把属于他自己的记忆、或者是父辈们的记忆中的事物添加到这张“地图”中……美国野生动物保护协会也将参与进来，将2050年时人类可能面临的情境通过这种方式展现出来，绘制出一张属于未来的“地图”。

