范冰冰在法国干了啥 五次性感放电抢章子怡风头
　　抢走章子怡的风头，盘点范冰冰近日巴黎的五次性感放电
　　俗话说，山不转水转，风水轮流转。2010年一开年，娱乐圈的人气女王章子怡事业遭到严重的打击。“泼墨门”引发的一系列事件，让章子怡的演艺事业几乎跌到谷底，角色被李冰冰抢了，代言被撤了……有人说章子怡损失了近一个亿。与此同时，在电影《非常完美》中与章子怡“斗法”的范冰冰，却真的跟片中的情节一样，不动声色地抢走了章子怡的风头。近期范冰冰远赴法国逗留10天开始了一系列活动，在这个世界时尚之城开始了和章子怡的暗战。
　　五天连轴转频频放电秀性感
　　当地时间3月6日才刚抵达巴黎，范冰冰就马不停蹄奔赴高缇耶2010秋冬女装秀，以一身透视装搭配别致纱质头饰出现在秀场第一排，其独特的东方面孔立刻惊艳全场，法国当地媒体更大幅刊登这个范冰冰的美艳照片，将她封为“东方新偶像”；3月7日范冰冰受邀出席针织女王SONIYARYKIEL的时装秀，作为全场唯一受邀的亚洲女星，她也受到了热烈追捧；3月8日，范冰冰又以黑色长裙华丽变身，现身巴黎春天百货时装周特别派对；3月9日，范冰冰第四天亮相巴黎秋冬时装周，观
　　放电看华伦天奴品牌秀场。当天她身穿该品牌最新款超短真丝裙大秀香肩，手戴价值百万的钻表；3月10日，2010巴黎时装周(秋冬)，LV成衣系列时装秀。范冰冰穿着甜美的短裙搭配西服外套，留着中长的爆炸头戴着蓝色时尚潮帽，整个人看起来时髦靓丽，就连好莱坞的众多洋妞在她身边黯然失色，范冰冰观秀时大受宠爱，连LV全球总裁也把持不住亲自与她贴身畅聊。
　　不止是看秀电影口语“一锅端”
　　自从章子怡遭遇了一系列“门”的重创之后，有国际范儿的内地女星屈指可数，一向很忙的范冰冰此番抽身花10天
　　私语时间去法国看秀，让人不得不联想到她企图凭借自己靓丽外形和性感身材打开国际市场，圈内人士分析认为，范冰冰表面是在巴黎参加时装秀，但在法国逗留10天的她，绝不止是秀秀自己。首先她要为一套法国电影进行英语配音，她虽感到吃力但却具挑战性。她更要学会简单法语，据说范冰冰也向章子怡学习，聘请专门的外语老师。此外范冰冰还要跟世界各地著名的时尚界名人大鳄接触，所谓时尚娱乐不分家，范冰冰要打入国际影视圈，成为一个真真正正的“国际范”，这些功课是必须得做的！
　　本报综合

