周立波回应与关栋天兄弟纠葛 不多解释不想伤害
　　晚报记者 谢正宜 报道
　　昨天，周立波与关栋天“分手”一事被某媒体踢爆，随即占据了各大报纸及门户网站娱乐版的头版头条，其“爱恨情仇”之错综复杂，规模不亚于周慧敏倪震以及布莱德·皮特与安吉丽娜·朱莉。
　　对此，远在美国的周立波以少解释、不伤人为基本理念，回应得淡然从容：“大哥是艺术家，我是一个梦想成为艺术家的预备役艺术家，彼此间艺术观的迥异在所难免，我们之间不是利益问题，而是立场问题，我还是会期待再和大哥喝酒的那一天。 ”而对于“单飞”之后对各自生活与工作的影响，他仍然自信：“银行换了经理，它还是银行呀！ ”
　　关于“单飞”
　　记者：您之前在每次演出及报道中都特别对记者提到 “感谢我的大哥关栋天”，很多网友把这次的“单飞”传闻定义为您的“忘恩负义”之举，对此您怎么看？
　　周立波：我不会担心负面影响，我们都是有境界的人，无论外界如何猜测，大哥永远是我敬重的人。
　　记者：“单飞”、“拆伙”、“拗断”……对此次事件的定义，您认为用怎样的形容最为合适贴切？
　　周立波：单飞比较合适吧！大哥是艺术家，我是一个梦想成为艺术家的预备役艺术家，彼此间艺术观的迥异在所难免，更何况我们是跨行的兄弟，我不会教大哥如何唱戏，正如大哥不会教我如何抖包袱一样，我们从来都很尊重彼此的专业和追求。
　　记者：您说分手最大的分歧在于艺术观点的不同，能否具体举例是怎样的分歧？
　　周立波：对演出场次，对舞台综合构想与实施，对上不上电视等等……
　　记者：您做过挽回的努力吗？具体是什么？
　　周立波：不存在挽不挽回，这是一种自然状态与感情无关，不存在谁是谁非，它更像是一张到期的存折。
　　记者：很多人把“可以共患难不能共享福”简单归结为“钱”，对此您有什么解释？
　　周立波：大哥和我之间不是利益问题；是立场问题，我们之间的付出与得到应该是平衡的。
　　关于未来
　　记者：演出没有大哥的参与后，形式会有什么样的不同？
　　周立波：没有报幕员的海派清口。
　　记者：此前一直是大哥为您的艺术把关，现在是需要自己把关了还是另有高参？
　　周立波：在艺术上我从来就是真主意假商量的。
　　记者：此后为你各项活动统筹的人选怎样？路线上会有什么不同？
　　周立波：海派清口面世至今的核心统筹与原始构想从来就是由我一个人独自完成的，当然，也离不开文广演艺集团吴孝明总裁和大哥的即时修正。
　　记者：是否会有项目或者赞助随着您与大哥的“分家”而夭折？
　　周立波：银行换了经理它还是银行呀！
　　记者：在生活和工作上有什么最大的变化？
　　周立波：除了日期，不会有任何变化。
　　记者：2010年具体还有哪些工作计划已经敲定？
　　周立波：世博与慈善是我今年的主要工作内容。
　　此外，对于单飞，关栋天昨天也接受了媒体采访，语气非常平和：“合作是不合作了，原因肯定是有，但是不方便说。”至于“不合作”仅指工作上的分手，还是兄弟情谊不再，关栋天沉默了两秒后轻声道：“我还是不说任何事情了吧。 ”

