广告黑马李呈媛走红 气质独特商家争相邀其代言
　　新浪娱乐讯 说到李呈媛的名字，可能很多人对她还略显陌生，可提到那句“就这样一直美下去”的广告词和说出那句广告词的温暖的笑脸，相信观众一定不会陌生。作为广告界的新宠，李呈媛用她恬静而温暖的笑容征服了大批观众，为她积攒了超高的人气，其独特的清新气质更是为李呈媛赢得了众多广告商的垂青。作为09年最红的广告明星，李呈媛正以广告“黑马”之势走红娱乐圈。
　　李呈媛最早进入人们的视线，是因为一支茉莉花茶广告。回想起和那支广告结缘，李呈媛对当时的试镜情景还历历在目，“当时那家公司为了他们的品牌清茶新上市做宣传，公司在选代言人上十分慎重。当时我们有30多个候选者，竞争特别激烈，”李呈媛说刚开始得知自己被选上有点不敢相信，“我不是最漂亮的，也没有什么名气，而那个品牌却是在国内家喻户晓的品牌，当得知我被选上时还有点受宠若惊，我甚至还傻傻的问厂方代表怎么会选上我，”说这话的时候李呈媛不好意思的笑了起来。
　　事实证明，李呈媛作为代言人是称职的，她把茉莉花茶的优雅别致表现的淋漓尽致，也是凭借这支茉莉花茶广告，李呈媛也渐渐地引起业内人士和观众的注意。
　　自从与广告结缘，李呈媛便一发不可收拾，在短短的几年时间里接了二十几支广告，让这个清新美丽的女孩迅速走红。当李呈媛凭借“就这样一直美下去”的某维生素E广告再次让观众怦然心跳时，她的微笑更是成为招牌，而李呈媛本人也成了一位名副其实的广告明星。

