黄有龙趁赵薇大肚搭上章子怡？(图)
　　信息时报讯 (记者 何珊) 一直传言在新加坡养胎的赵薇，终于被香港媒体拍到首张大肚照片，怀孕待产一事铁证如山！该杂志还爆出猛料，称“老公”黄有龙在赵薇怀孕期间，不改风流本色“偷吃”章子怡，并豪气地邀请章子怡全家到新加坡过春节，所有费用由他全包。记者为此向章子怡的经纪人纪灵灵求证，遭到对方的断然否认，直指“又有人再搞事”！但至截稿前，赵薇的经纪人陈蓉仍未对事件做出回应。
　　“女主人”赵薇大肚同居
　　从该周刊2月24日拍到的照片看，大腹便便的赵薇孕味无法遮掩，即使穿着宽松的粗条纹连衣裙，仍清晰可见浑圆的腹部，显示出约莫有六个月的身孕，出入均有家人陪伴。只见她脚踩平底鞋，头戴遮阳帽，脸上一副墨镜仍透着巨星范儿。她一只手挽着价值约莫20万人民币的鲜红色爱马仕铂金包，另一只手提着满载日用品的大塑料袋，看来像是刚去超市买完东西的贵妇。同时该杂志还拍到“老公”黄有龙跟她分别出入同一栋大厦，看来两人早已在当地筑爱巢同居多时。因为黄有龙要她产后复出拍戏，所以为求尽快恢复腰身，她刻意控制体重，自今体重增加不到20斤。
　　“女朋友”章子怡共度节日
　　不过，该杂志还报道称，向来“花弗爱追女”(风流的意思)的黄有龙在赵薇大肚期间，竟然跟章子怡有一腿，为了争取见面，在农历新年期间邀请章子怡以及其父母还有章子男一家人远赴新加坡，包吃包住一切费用由他买单，还要夜夜笙歌玩到凌晨才回家。报道还指怀孕的赵薇被蒙在鼓里，2月25日黄有龙前脚踏出家门，后脚就直奔相隔只有一条街的香格里拉酒店，跟章子怡会面。报道称，章子怡入住该酒店，是经黄有龙安排的，目的就是要方便“左右逢源”。报道还说出手大方的黄有龙在朋友面前，对章子怡又亲又搂，俨然一副正牌女友的身份。
　　章经纪人断然否认
　　称“又有人再搞事”
　　据悉，章子怡是在宣传《非常完美》期间，经朋友介绍结识黄有龙，两人还多次把臂同游印尼巴厘岛、法国巴黎及日本等地。而章子怡为了跟黄有龙去旅行，不惜延后《雪花秘扇》的拍摄计划，以至于被剧组换下。有网友爆料，早在今年1月，身陷“泼墨门”、“小三门”、“诈捐门”等多个麻烦的章子怡，曾到新加坡休养，以远离是非，不知是否为了跟“男友”黄有龙见面。而2月9日章子怡的31岁生日，就是跟黄有龙在日本度过。记者为此联系已经一个多月“零回应”的纪灵灵，没想到对节后网友声讨不闻不问的她，这次却终于“开腔”斩钉截铁地否认：“根本没这事，又有人再搞事”，暗指跟之前爆出的“诈捐门”一样，是有人在背后操控的。何珊
　　赵薇新加坡深居简出
　　●吃：去黄有龙投资的高级餐厅包房
　　●住：住在黄有龙3000多万港币购入、目前已升值至6000万的270多平方米的豪宅，该豪宅位于乌节路最贵地段。黄有龙近日更先后买了两个总值4000万的单位送给赵薇。
　　●行：在附近公园散步；每天游泳；绝少与黄有龙一同出入，后者常从侧门离开寓所；
　　●用：近80万港币的香槟金Alphard保母车。
　　●获赠礼物：700万的绿宝石戒指；价值上千万、10卡的卡地亚戒指

