传赵薇老公送章子怡千万礼物 章子怡坚决否认
　　今天是赵薇34岁的生日，但最新出刊的香港某周刊送给赵薇的生日礼物却是曝光她的怀孕照(见昨日快报A17版)。祸不单行，杂志还报道称赵薇的“老公”、亿万富豪黄有龙随时可能被章子怡抢掉。杂志称，赵薇在新加坡安胎时，黄有龙与章子怡打得火热，不仅为章子怡在日本庆生，还安排章子怡一家到新加坡过春节。昨日，章子怡的经纪人对此消息做了否认。
　　香港杂志爆料：
　　章子怡约会赵薇老公
　　据报道，章子怡与黄有龙有多次亲密接触。去年7月，黄有龙出席章子怡的电影《非常完美》的宣传活动，在友人介绍下认识了章子怡，双方开始有了联系。
　　黄有龙追章子怡完全复制了他追赵薇的伎俩——送手袋和钻石，“阿龙出手很豪气，第一次正式见面就送了十几个Hermes手袋给章子怡，之后又送钻石手表同电话，短短几个月，已经送了1000多万元的礼物。”知情人透露，黄有龙和章子怡先后秘密到巴厘岛、巴黎以及两度到日本旅行，“今年2月9日章子怡生日，阿龙特地同章子怡飞到日本去庆祝，两个人在那里呆了5天，玩得很开心，还大胆到同一间餐厅的老板拍合照。”不仅如此，该杂志还爆料称今年春节期间，章子怡在黄有龙的安排下住在距离赵薇待产的地方只有一街之隔的香格里拉酒店，黄有龙白天陪赵薇，晚上陪章子怡去夜店和看豪宅。
　　赵薇好友：
　　黄有龙一直在照顾赵薇
　　对于香港媒体称章子怡抢赵薇老公一事，许多网友表示质疑，因为该杂志虽然拍到了赵薇的怀孕照，但黄有龙与章子怡在一起的照片一张都没有。
　　昨日，赵薇的一位好朋友对香港杂志的爆料予以反击：“我真的不相信阿龙会做这样的事情，他们两人处得很好，薇薇怀孕这段期间反应很大，他一直在薇薇身边照顾着。”该好友还透露，为了赵薇，黄有龙花费百万元安排赵薇在新加坡顶级的私人诊所产子。不仅如此，他还频繁给赵薇送大礼，除了之前买下价值3000万元的豪宅给赵薇待产，并在房契上加上赵薇的名字外，最近黄有龙又给赵薇买了两栋价值4000万元的豪宅作为生子礼物，还在春节和情人节送赵薇钻戒，这些礼物加起来起码近亿元。“薇薇生孩子辛苦，阿龙很贴心，我真的不相信那些传言，之前网上说赵薇赶着7月开工吸金赚钱是因为豪门梦碎，其实赵薇事业心强，她依然很眷恋娱乐圈，她(为了复出)费了很多口舌才说服阿龙！”骆俊澎

