名人富人违法生育将出新罚则
　　本报讯(记者李秋萌)昨天，北京市人口计生委召开今年工作会议表示，本市将加强对流动人口生育情况的监测，在加大对违法违纪超生人员查处力度的同时，还将研究制定针对名人、富人等特殊人群违法生育的处罚措施。 
　　记者了解到，目前违法生育的处罚金额定为城镇或农村居民年收入的3至10倍，本市今年制定的针对特殊人群的处罚措施将超过这一限度，处罚也将有据可依。 
　　市人口计生委主任邓行舟称，去年，本市出生人口13.7万人，自然增长率3.5‰，继续保持了低生育水平。今年，本市将严格执行现行生育政策，进一步规范再生育审批。开展本市相关生育政策的调研，为修订《北京市人口与计划生育条例》做好相关准备工作。 
　　针对人口和计划生育工作的难点，邓行舟坦言，目前，本市统筹解决人口问题的机制还没有完全建立，各种原因导致的区县发展不平衡，利益导向机制的力度不够，服务管理能力和水平也还有待提高。 
　　目前，本市计生部门已构建了与卫生、民政、残联等部门服务相衔接的出生缺陷综合干预平台，在“健康生育计划”中向全市已婚待孕和怀孕3个月内的准妈妈免费发放叶酸。为进一步推进出生缺陷一级预防，今年，本市将在继续为孕龄妇女免费发放叶酸的同时，向全市15万对新婚夫妇发放“婚育健康服务包”，并研究探索对未婚人群更为适宜的生殖健康干预模式，降低非意愿妊娠率。 
　　此外，记者昨天从市人口计生委获悉，目前，本市以政府为主、社会补充的人口和计划生育利益导向政策体系正在不断完善之中。去年，利用财政贴息贷款资助困难独生子女家庭发展生产工作中，贷款总额近2.5亿元，受助家庭累计6743户。

