赵薇大肚照曝光 传孩子爸搭上章子怡
　　本报讯(记者 薛姣)  赵薇自从被传怀孕之后，从未露面，也未曾公开对怀孕一事做任何回应。不过，网上却时不时流出一些所谓赵薇大肚的照片，一时间真假难辨。昨日，一张赵薇的大肚照登上了香港某周刊的封面，照片中的孕妇虽然低着头，但是一眼就能看出是赵薇，而香港媒体在图片旁边配的文字更加耐人寻味。
　　赵薇7月孕相外出采购
　　去年底，赵薇怀孕的消息就不胫而走，她接连缺席“闺蜜”王菲的嫣然基金晚宴、“好姐妹”那英的跨年演唱会以及电影《锦衣卫》的宣传，港媒更指出，她正在新加坡待产，孩子的父亲是内地富商黄有龙。有意思的是赵薇的经纪人不承认恋爱的事，也不否认怀孕的事，尽情让大家猜测。此次香港《壹周刊》曝光赵薇大肚照，更指其将在新加坡生产。照片中，赵薇身穿条纹长款T恤，腹部高高隆起，看似怀孕7个月左右。虽然体态不再像小燕子一般轻盈，但派头十足，戴着渔夫帽、大墨镜，手臂上挎着一个红色爱马仕皮包，十分惹眼。从照片中可以看出，赵薇和一位中年妇女外出采购，两人一前一后，回到住所。
　　黄有龙逼她产后立即复出？
　　不过整组照片都未见赵薇“老公”黄有龙的身影，不免让人联想起赵薇被抛弃的传闻。而港媒更是爆料，黄有龙向来花心，并喜欢讨女明星的欢心，更加过分的是在赵薇怀孕期间，居然“偷食”最近负面新闻满天飞的章子怡。港媒称，黄有龙为了制造与章子怡见面的机会，在今年农历年，竟然大手笔请章子怡一家到新加坡度假，而且夜夜笙歌至深夜才送章子怡回去。此外，章子怡一家人在度假期间也经常去名店采购，而黄有龙则心甘情愿地为其埋单。而一心一意做阔太太的赵薇至今都被蒙在鼓里，更是被黄有龙勒令产后立即复出拍戏，而赵薇为了能在产后尽快瘦身，即使有孕在身，也刻意控制体重食量，至今只增重了18斤。昨日记者致电赵薇经纪人陈蓉，对方未接听电话。

