乔任梁宣传新专辑：我没“犀利哥”帅 
　　的确，选秀明星的实力需要用一部部作品来证明，继去年一部《夜店》“好男儿”乔任梁的演技得到认可后，昨日他带着自己的首张专辑《钻石》来到沈阳。说来也巧，影视歌全面发展的他，在演戏方面有不俗的表现，昨晚他担任主演的《新一剪梅》也登陆沈阳影视频道，面对观众的考验，他道出了自己忐忑的心声。
　　崇尚以前的“犀利哥”
　　在年代大戏《新一剪梅》中，乔任梁出演该剧中正直、幽默、潇洒不羁的成年正扬角色。这个角色刚出场时，以乞丐装亮相，这么一个大帅哥穿乞丐装，这不免让人联想到当下火遍全球的“犀利哥”。谈到自己是否有“犀利哥”帅时，乔任梁连连摇头，“应该没有吧！”。据他透露，剧中所有人物的造型都是由香港知名造型师陈嘉仪打造的，而且他还特地为乔任梁扮演的正扬这个角色设计了既有流浪的沧桑感、又要带有时尚设计的造型。“乞丐的头发都很长吧，所以为更好还原剧中人物，发型师用了一个下午的时间接发，造出凌乱而有层次的新感觉。”而谈到自己与“犀利哥”哪个更帅时，乔任梁表示，现在弄干净的“犀利哥”感觉不够犀利了，还是原生态的“犀利哥”更真实，“我还是比较崇尚以前的‘犀利哥’。”
　　吻戏是高起点的挑战
　　首度出演电视剧便出演经典翻拍大戏《新一剪梅》，乔任梁表示是一项高起点的挑战。作为电视剧新人，乔任梁说拍摄第一天便遇到“女主角在他重伤昏迷后亲吻他”的一幕，这让他不免有些紧张。但好在女主角吕一演戏经验十足，又很热情直爽，会主动帮助乔任梁对戏，两人熟络起来化解了很多尴尬，使得这场吻戏顺利完成。而剧中，乔任梁遇到了另一项难点，就是大段的悲情戏、哭戏，“拍摄前一天，我总自己在房间里酝酿情绪，可总也找不到感觉，而到了拍摄现场，在与对手演员一来一往的交流中，我终于找到了感觉，拍戏还真是一个件很磨练人的事儿呢！”对于接下来的拍摄工作，乔任梁透露，拍戏于他而言只是工作，玩音乐才是他的兴趣。即便新专辑《钻石》中，也有不少大牌子的植入广告，可乔任梁打包票，“这张专辑我绝对没忽悠大家，在与商家合作方面，我的立场是绝不能只达到商业目的，音乐才是主题，所以大家放心，《钻石》绝对是可以用心去听的音乐。” 本报记者 高宏

