周立波回应与关栋天“分手”：我已经努力过了
　　晚报记者 谢正宜 报道
　　今天，一则《周立波与“恩人”关栋天拗断》的新闻占据了媒体与网络的关注焦点，忆往昔峥嵘岁月的唏嘘与而今翻脸不认人的绝情构筑了整条消息的对比框架，对此看似劲爆的独家猛料，记者在第一时间连线正在纽约访友的周立波，彼岸已是晚上时分，正在酒吧与三两好友举杯小酌的他闻知此事，秉承不出恶言的原则，表示：“我已经努力过了。 ”
　　说“分手”：已经努力过
　　自周立波重出江湖至今，关栋天一直被称为“周立波背后的男人”，在幕后策划运作。如今“单飞”消息传出，虽则明知会引发一场对自己不利的负面传闻，但周立波对于与关栋天拆伙的回应依然没有避讳：“兄弟一场，他是我永远尊敬的人，只是我没有办法承载他越来越高的要求——对于这些要求，说OK很难，但我真的努力过了。 ”
　　同时，他也证实，即将在三月底移师长宁国际体操中心上演的《我为财狂》中，不会再出现惯有的关栋天暖场与报幕，而事实上，关栋天的新编京剧《关圣》即将在5月、7月、10月、12月轮番上演，单飞对于各自艺术领域的追求，都有趋向纯粹之功。
　　如果非要对号入座穷极词意的话，周立波此前曾表态：“我将把你们对我的所有谩骂，直接复制并抄送给你们。嫉妒是对成功者的一种肯定。每个人都有，或多或少。改‘凭什么’为‘为什么’？你马上就可以从嫉妒的煎熬中走出来。 ”
　　美国行：每天微博(http://t.sina.com.cn)秀
　　接通记者越洋长途的周立波，即将于本周末回到上海，开始他的下一轮演出，而之前这段短暂而宝贵的时光，则是他放弃各种商业邀约，给自己的假期：“我接你电话这会儿，是纽约时间晚上9点20分，正在和前纽约警察局局长莫虎先生共进晚餐，已经开了四瓶红酒了。 ”
　　在美国悠游的他如今放下春节期间《壹周立波秀》的频繁亮相，放下外界纷纷扰扰的流言蜚语，专心在微博这个新鲜平台上 “多产”起来，看NBA，随时播报赛况如“有幸朋友将我安排在内场；一伸脚就可拌到科比的位置”，“印地安纳步行者队应改名为‘不行者’队”；开车，抱怨：“洛杉矶到旧金山开车差不多要六个小时，活动一下腰腿我要上路了，没有选择飞机是因为不愿意放弃沿途的风景。洛杉矶到旧金山行车一小时后便是一马平川的大平原地貌，左右风光无限，虽是平原但层次感非常分明，云层很低，触手可及，天很蓝，蓝的很像天！ ”；学打猎，欢喜道：“我刚才看到一只像鸡那么大的鸟；后面跟着一只只有鸟那么大的鸡，在加油站里散步～好和谐啊！放心！我是看人家打猎，我在旁边负责话崩式唠嗑～我没有打任何动物，下不了手，昨天打飞碟，至少打了五百发以上的散弹，肩膀正处于痛苦阶段，今天一早到现在跑了四个酒庄，现在走路已很难成直线～”；去拉斯维加斯，小富即安道：“我将携巨款——20美金，到赌场去；非常血腥的搏杀一场，谁都别拦我！我拼了！不把这笔巨款输掉，我是不会罢手的。对了，如果不幸赢了21美金，哼哼~~~谁都别想阻止我回家的脚步~~”。

