世博礼仪人员选拔拉开帷幕 抵制人工美女
　　中新网3月12日电 3月8日，以“年轻的世博 青春风采”为主题的《世博礼仪人员选拔活动》总决选，在人间天堂浙江杭州正式拉开帷幕。浙江卫视作为总决赛的独家主办单位，将于3月11日起，在黄金时间，向全国观众播出10场大型电视选拔活动。在此期间，300位来自各地的佳丽，将进入全国总决赛的角逐。
　　据悉，自2009年6月活动启动以来，在北京、上海、广东、浙江、海南、河北等省市以及中国青年网、新浪、优酷、天涯社区等网络平台开辟赛区。据活动组委会初步统计，累计直接报名参与者超过万人，参与网络评选投票的人数超过3000万人次，在近一年的报名、甄选中，活动吸引了包括旅欧华人在内的众多佳丽响应，此次入围的300名优秀礼仪小姐，已经具备了良好的个人素质。
　　在巴黎求学的成都姑娘赵小漩在入围欧洲赛场10佳后说，2010上海世博会将是向海外友人展示中国经济已然高速发展的好机会。而在亚姐舞台退下，凭借“奥女郎”而小有名气的王紫菲也出现其中。有着两种不同比赛参赛经历的她表示，世博礼仪跟选美截然不同，它所要表现的是我们中华民族一种深层次的内在文化美，选美所体现的是较为表面化的体态美。在世博选拔赛场上，不用像选美那样骚首弄姿，只需要简单而有力地表现出我们的文化之美。
　　关于人工美女能否参与选美比赛，一直是极具争议的社会话题。本次选拔活动，以“年轻世博、青春风采”为主题，意在借助世博礼仪选拔之机，在社会上形成崇尚礼仪、倡导文明的社会新风尚，所以，选拔更多的带有公益性质，并非商业行为，而且选拔出来的礼仪小姐，不仅仅代表某一人的素质与形象，更代表着一个城市的文明程度，一个国家的礼仪文化与形象。而人工美女并不符合这样的要求。
　　另据了解，此次选拔，在流程上，每场基本一致，才用内外景结合，分为100进80、80进60、60进50、50进40、40进20五个晋级环节，以体现体能、仪态、才艺和修养等方面的不同内容来分段淘汰和晋级，最终角逐出冠亚季军及10个单项奖。浙江卫视，将全程记录整个选拔活动。随后，活动组委会将根据选手综合表现，分配不同岗位，选手将在世博园区重大活动与馆日活动中，担任重要礼仪服务工作。

