蔡康永借微博力挺小S 姚晨3.15曝被骗经历(图)
　　蔡康永借微博力挺小S
　　小S又爆出大新闻，蔡康永作为好搭档兼好友难逃媒体追问，他借微博替小S澄清道：“小S又被造谣一个新闻，她身边的人当然也都陪着，被记者纠缠两天。反正这就是我们工作的一部分。我整天在家写稿，没接记者电话，只在晚上传了这则短信给记者：‘任何真的认识小S的人，都会把小S当宝贝，我从不怀疑这件事。’”
　　姚晨3.15曝被骗经历
　　今天是“3·15国际消费者权益日”，大家纷纷通过微博控诉奸商的可耻行径。姚晨在看到有网友呼吁大家曝光自己网购被骗或不愉快的经历时有感而发：“何止是网购，我就曾在正规店里买到一部水货手机，当时卖货的店经理还嚷着‘假一罚十’。”
　　徐若?生日征幸运歌迷
　　徐若?的生日就要到了，她的助理今天在微博上宣布：“3/19是V的生日，在这个特别的日，她要送自己跟歌迷一份筹划九个月的礼物，就是‘徐若?国际官方网站’里面除了包含她20年的作品也有和歌迷最直接的互动！为了回馈大家的支持，3/19当天，V会在某个时间发送微博，到时第1、第319和第1319名回复的网友可得到亲笔签名的最新日文单曲《Beautiful Day》。”不知到时哪个歌迷能有这样的好运气。
　　林保怡微博向粉丝送祝福
　　林保怡似乎越来越喜欢微博这个新鲜玩意儿了，会随时通过微博向大家汇报行踪，并借此送上对粉丝的问候：“舒宸是我的一位小小粉丝，他的脚受伤还开刀了，现在康复中。如果他知道有那么多朋友在祝福他，他一定很高兴。”看来让人十分温暖。
　　张庭晒女儿照片满脸幸福
　　活泼可爱的张庭如今已经是孩子妈妈了。她今天开心地在网上晒宝贝女儿的照片：“一转眼，女儿小囡已经三个月大了，感觉像没几天似的，不过，个头却长得飞快，我甚至有些抱不动她了，小家伙可是越来越沉了……”张庭一家三口的照片，充满甜蜜的幸福感。
　　梁咏琪开心拉谭耀文开博
　　梁咏琪爱上了用微博记录每天的喜怒哀乐，并积极把好友拉到微博这个大家庭中。今天，梁咏琪骄傲地宣布：“在电影记者会拉谭耀文上微博了。”并附上两人合影与大家分享。GIGI今天想的有些深刻，“在这个资讯泛滥的年代，有一天我们会不会以与世隔绝为荣呢？”引起网友热议。
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

