朱丹接连传出结婚跳槽 网友疑其为新戏炒作
　　朱丹将嫁太合麦田老板宋柯的传闻沸沸扬扬。近日又有人曝出宋柯手机中有与朱丹亲密照的视频。无独有偶，朱丹将跳槽江苏卫视的传闻也同时传出。记者致电浙江卫视得到的答案是“不知道”，而朱丹的电话也是其助理帮忙接听，他告诉记者，朱丹本人正在上海拍戏，无暇回应视频的事。网友认为，结婚事件是有人为朱丹新剧《爱上女主播》炒作。记者 吴旭涛
　　亲密照？没听说
　　最近，浙江卫视“一姐”朱丹被曝将与太合麦田老板宋柯结婚，成为李宇春的老板娘。某视频网站在整理资料时，发现今年年初的某活动上，宋柯的手机屏幕惊现与朱丹的亲密照。早前就有传朱丹与宋柯在北京五棵松篮球馆观看球赛，而朱丹新单曲《想起》也是由宋柯的公司太合麦田制作。种种迹象，不得不让人怀疑传闻是真。日前，朱丹在微博(http://t.sina.com.cn)上说：“其实，有工作做认真完成就很幸福了，别的那些，随便说去吧，我才不理会！”似是对结婚传闻的回应。
　　昨日，记者致电浙江卫视相关负责人，一提起朱丹，对方就似有警觉地说：“朱丹的情况我们不知道。”随后记者联系朱丹，助理帮忙接听电话。对于网上的亲密照，他说：“我们最近都在拍戏，没时间上网，所以对于你说的亲密照我们不清楚。”
　　跳槽了？不靠谱
　　江苏卫视在成功引进湖南卫视马可、李好、李响、彭宇“四小天王”后，出现“阳盛阴衰”的局面。为了“平衡”，江苏卫视表示“今年新上档的节目比较多，如果有合适的主持人还将继续引进，最希望的是有合适的女主持能够加盟。”许多网友猜测江苏卫视会将橄榄枝伸向邻省浙江的“一姐”朱丹。对此，朱丹助理昨日表示：“我们没有收到江苏方面的邀请，朱丹最近专心在上海拍戏，很少接外面的电话。”
　　据介绍，这部让朱丹“两耳不闻窗外事”的电视剧叫《爱上女主播》，是同名韩剧的改编。“败犬女王”杨谨华将与朱丹扮演一对同父异母的亲姐妹，她们一个清纯善良，一个富于心计，为争夺电视台女主播的位置两人展开了多番的较量。
　　炒作吗？有可能
　　朱丹新剧热拍，与此同时结婚、亲密照、跳槽先后传出，有网友分析，这是有人为朱丹主演的《爱上女主播》炒作。
　　网友鲍家街43号说：“最近坊间传闻朱丹要嫁太麦老总宋柯，什么啊！不是吧，老宋今年都45岁了，莫非他仍然单身，还是已经离了。感觉这更像一场炒作……”“假装抚摸”说：“朱丹要嫁宋柯？真能炒作啊！现在的人真是闲的啊。现在朱丹上海杭州两地跑，又是女主播，又是记歌词的，她哪有时间谈恋爱啊！哎，炒作吧！“少晗丹悦思捷滔海”希望朱丹能站出来澄清：“朱丹要和宋柯老师结婚，这是真的吗？不敢相信，丹姐赶快出来澄清一下吧，现在网上是沸沸扬扬的。”

