周黎明：我不是章子怡代言人 想过会被人肉搜索
　　记者吴战朝撰文
　　对话双方记=本报记者周=《中国日报》专栏作家周黎明(影评人、文化评论人)
　　时间地点
　　2010年3月15日22时本报编辑部
　　周黎明是谁？为什么章子怡会接受他的采访？昨晚，我们电话采访了《中国日报》专栏作家、影评人、文化评论人周黎明。
　　第1部分：为什么会是你？
　　记：看得出来，你为这个采访做了充分的准备。
　　周：还好吧。准备了一个多月，也争取了一个多月。一开始，对方(章子怡和她的经纪人)没一口回绝，当时我就觉得有希望，于是反复沟通，最终她们答应了。
　　记：你之前和章子怡有过接触吗？
　　周：去年8月在新加坡，因为《非常完美》这部电影我采访过她。她为什么选我们《中国日报》、选我，我猜我们是英文报纸还有中文网站，这不仅能在国内传播，还能在国外传播，尤其是在国外，我们的报纸在150个国家发行，这在国内是独一无二的。她在国外有一定知名度，也有一些代言，她也需要消除在国外的影响。选择我，也许是因为第一次给她印象挺好，但我们真的没有任何私交，我也不是她的粉丝。我写过很多影评，包括《英雄》、《夜宴》，但没评论过她。
　　第2部分：为什么是这个时间？
　　记：我们留意到你做采访的时间是2010年3月12日凌晨。
　　周：是的，我们预约过，本以为是晚上。但是她正在拍《一代宗师》，你知道导演是王家卫，什么时候能放她出来完全不一定的。所以最后她走进来接受采访的时候是凌晨1点半，走的时候大约凌晨5点半，天都快亮了。之前，她因为赶工24小时没睡，采访完就又直接赶回片场了。
　　记：12号做的采访，为什么直到现在才对外公布？
　　周：主要是为了避开“两会”。另外还有很多数字要核对，对我来讲这很难。这段时间内，所有有关人员都被要求保密。如果再拖几天的话，可能就保密不了了。
　　记：两会期间，李前宽(中国影协主席、长春电影制片厂总导演、全国政协委员)曾呼吁大家宽容章子怡……
　　周：这个采访抛出的时间与李前宽没有任何关系，采访时，我还没有点名地问到了这个问题。其实，“两会”之前，有几次我差点有机会采她了，但每次都是临时往后推。如果不推的话，我的采访发布就在李前宽发言之前了。
　　记：你写的采访地点是“中国辽宁省某市”，为什么要含糊呢？
　　周：因为他们还在那里拍片，那里地方不大，很容易找到的。我担心把地点一公布，大家都去现场找了，会打扰到他们拍片。
　　第3部分：你在为谁说话？
　　记：采访之前，你对章子怡本人及捐款风波怎么看？采访之后呢？
　　周：这个问题比较难回答。我只想做一个搬运工，把大家对她的看法反馈给她，把她的声音传出来。说太多我担心会被误解，我会被误认为是她的代言人——我不是她的代言人！我希望大家看完我的采访，能做出自己的判断，而不是在我的影响下做出判断。
　　记：因为社会诚信的缺失，越是官方的说法出来后越是会被网友骂。你担心过这个问题吗？
　　周：这个东西出来肯定不可能说服每个人。网友提出了很多很好的问题，也指出了不少她涉嫌侵吞的款项。为了梳理这些数字，我一直在看。她涉及的所有款项里面，真正能落实的不多，只有她个人捐款100万元时少捐的那16万元。至于有网友提出的100万美元的问题，她一直解释说这是“目标”、“希望”，而不是“已经筹到了100万美元”——事实上，她募到的钱很少，才1392.36美元。通过采访我发现，她被指贪污的钱如此之少，逻辑上行不通：作为一个有国际影响力的明星，与她的片酬相比，她会贪这些钱吗？而且，通过她的解释，大部分数字其实是对上了的，她也出具了大量律师整理的证据。
　　记：看你的专访，只看到一堆数字和一些捐款的细节，你是怎么考虑的？
　　周：这篇专访可能读起来会很乏味，因为都是关于捐款的细节，其他的涉及不深。如果我只是问她“你诈捐了吗？”她一定会说“没有”。只有把问题一点点理清了，才能知道她到底有没有“诈”，所以会列那么多数据出来。我相信这篇专访发出来后，大家还会有疑问，这是不可避免的，肯定会有我想不到的新问题出来，那就再争取下一个采访吧。
　　记：我也采访过章子怡，感觉她还是很有感染力的。你会受她影响吗？
　　周：我不是她“粉丝”！我写过不少影评，但我从来没有两次采访同一个人的兴趣，包括一些大导演。我只是把这事当一个社会新闻来采，只想把事实真相讲出来。
　　记：你能想象这篇专访发出后网民的反应吗？
　　周：想过，我可能会被人肉搜索，很多人会问我有没有被买通、有没有收红包之类。但我真的是以客观、中立的态度做采访，比如“诈捐门”，我都只说是“捐款门”、“捐款风波”。

