与明星面对面 张丰毅：硬汉本色
　　实习生徐晓旭 记者李君娜
　　1978年，已经有6年工龄的张丰毅成为北京电影学院表演系新生。那一年，张丰毅22岁，不算太年轻。但毕业时，他已是个很年轻的电影男一号演员。
　　读书时，张丰毅就被频频挑中。第一个角色是香港电影《塞外夺宝》的男一号，接着是主演电影《骆驼祥子》。“祥子”一角，让他声名鹊起。
　　1986年，张丰毅凭借《鸽子迷的奇遇》，获得首届中国电影表演协会优秀男演员奖；1990年，凭借《龙年警官》再度折桂第3届中国电影表演协会优秀男演员奖。 1996年和2004年，张丰毅凭借《和平年代》和《历史的天空》，将两届飞天奖优秀男演员奖收入囊中。 2003年，又凭借话剧《这里的黎明静悄悄》，拿下第二十届中国戏剧梅花奖。
　　比起各式奖项，1993年他在 《霸王别姬》中的表演令人尤为难忘。片中，张丰毅和张国荣、巩俐等三大主演堪称高手过招，共同成就一部经典之作。 2008年，他在吴宇森电影《赤壁》中当起了曹操，尽管片中巨星云集，他的表演却最受好评。
　　日前，张丰毅带着最新剧集 《半路兄弟》，亮相东方卫视发布会现场。他还是那么低调，但硬气十足，一如他的作品。
　　戏里兄弟，戏外好友
　　随着重庆打黑、足坛反赌打假行动的展开，东方卫视日前热播的《半路兄弟》也被赋予了浓厚的现实意义。张丰毅饰演男主角程锐，欲挽救站在腐败边缘的兄弟赵君亮。面对结义兄弟的真诚挽救，赵君亮对自己多年来的腐败行为萌生悔意，但接踵而至的腐败事实还是令程锐忍痛把赵君亮的腐败问题报告给上级纪检部门，导致兄弟反目。
　　张丰毅在谈到这部戏的特色时指出，“文学是人学，影视剧也是人学。这个剧是在深化改革的大背景之下，突出情感纠葛，以及围绕与时俱进把工厂办好展开纠葛。面对兄弟情和原则的矛盾，如何把握、处理，用什么样的智慧来化解，是这部戏最大的看点之一。 ”
　　在这样一部男人戏十足的作品中，张丰毅和李强之间有大量对手戏。在戏外，两人也是一对好兄弟。 “我们住在一个小区，平时只要有空，就会一起喝茶、打球、讨论最近看的书与电影。”张丰毅说，“由于跟李强特别熟，演起戏来默契度相当高，在演对手戏的时候就会知道对方下一个动作会如何处理。所以在拍戏的时候就不会有太多顾忌，比如在扇李强耳光的时候，他就会特别理解。 ”张丰毅坦言，早在1995年时，两人就一起合作过电视剧《飞虎队》。
　　李强也很珍惜他与张丰毅之间的兄弟情谊：“兄弟情是纯洁的，它既脆弱、又坚强。人到了一定年龄，很难再交到新的朋友。现实工业题材的戏，很难拍，所以我们抓住了兄弟情谊。遇到现实问题，兄弟来了，在语言和台词上都突出兄弟情。 ”
　　能“文”能“武”，精益求精
　　在中国影视圈内，张丰毅创造了一个“群星戏”现象。 “这个戏好了，不是出来我一个人，是这一拨人都出来了。比如《和平年代》，尤勇、陈锐、吴越、高明、于小慧，大家都演得很好；《历史的天空》，杨树泉、殷桃、林永健、于何伟，都出来了。我所有演的戏，都这样！ ”
　　而张丰毅本人，当然更是“出来”的那一个。张丰毅饰演过众多历史风流人物，如《赤壁》中的曹操，《秦始皇》中的嬴政，以及不久前杀青的《孙子大传》中的孙武。在《和平年代》和《历史的天空》等主旋律题材正剧中，他又完美演绎两种截然不同的军人形象，堪称“文”“武”兼备。
　　“演员的天职就是塑造各种各样的人物，对于人物塑造先要有形象在脑海里。”张丰毅坦陈。他的戏深沉、含蓄，表演富有层次感，这和他的个人经历以及内心体验是分不开的。“我在云南上学的时候，班上三分之一都是农村同学，现在还经常在一起聚会、聊天、喝酒，所以在演《上门女婿》这样的农村戏时头脑中会有很鲜明的人物形象。 ”
　　光有形象当然也还不够。接拍《半路兄弟》这部戏，张丰毅对剧本作了很多细节上的改动。“一部戏的好坏关键是人物可爱不可爱。演员对待剧本有一个再创造的过程，戏的改动量很大，每场都有改动。大的框架很好，对细部要不断进行改编，使人物不断完善，比如拍摄一个场景，但戏的内容前面已经表现过了，这就需要进行局部的细微的调整。当然，剧本的改动和完善需要演员和导演一起努力。 ”
　　谈到接戏的原则，张丰毅笑说主要根据“文学三要素”，即主题、人物、情节来选择好的剧本。对于“一剧之本”是否是最为关键的选择因素，张丰毅称：“剧本很关键。但对电影来说，电影更是导演的艺术。对电视剧来说，演员、导演等也很重要。 ”
　　再度合作，愈加成熟
　　刘心刚认为，张丰毅在《孙子大传》已将孙武演到最高峰，笑称张“可以退休了”。但张丰毅表示，自己在演艺的道路上还有很长一段路要走，仍要不断寻求演技上的成熟。 “太年轻的演不了，只要是适合的，都愿意去尝试。特别是那些有血有肉、生动可爱的人物。”
　　目前，张丰毅的下一个角色是 《赵氏孤儿》中的公孙杵臼。多年前，由陈凯歌执导的《霸王别姬》中，张丰毅扮演的段小楼给观众留下深刻印象。再度携手，距离上一次已经相隔整整17年。张丰毅感叹：“十几年的光阴，大家变化很大，不过能够再聚首一起演戏，是很让人兴奋的事情！”《赵氏孤儿》将在3月开拍，此前已经确认葛优、王学圻等加盟。张丰毅表示，陈凯歌给他打电话邀请他出演电影时，他一口就答应下来。 “我到现在都还没看过剧本，凯歌导演是一个很会说故事的人，他把我的角色和戏简单地就给我说清楚了。听说他到现在还在修改剧本。 ”
　　银幕硬汉，生活本真
　　如今的张丰毅虽然年过半百，但看上去比许多同龄人年轻，尤其是几十年几乎没有走样的身材，在他那一代演员里不太多见。这也从另一个侧面显示了他对自己表演事业的负责。谈到如何健身，张丰毅表示，锻炼在他的生活中必不可少。 “我每周打两次篮球，练两次拳击，五次去健身房健身。 ”
　　张丰毅与前妻吕丽萍的儿子张博宇目前是中央戏剧学院大三学生，其主演的话剧《别让我撒谎》在京公演后受到广泛好评。张博宇曾表示，母亲吕丽萍起初并不支持他进演艺界。而同为演员的父亲张丰毅亦表示，从未刻意把他往娱乐圈里引。 “是那块料的话，不用我他也能出来。 ”问及原因，张丰毅显得很严肃，“没有一个家长愿意自己的孩子走自己走过的路，因为他们知道其中的艰苦。我觉得选择什么样的道路，是他自己的事情，他可以选择自己的人生道路。 ”
　　尽管并不是很赞成儿子演戏，但在生活中，张丰毅还算是一个开明的父亲。 “每个礼拜六是我们固定的通话时间，但我们不会谈工作，就聊聊平时的生活。我们的对话方式很成人化，相处起来更像是兄弟。 ”对于儿子的事业，张丰毅从来不管，“当一个处于叛逆期的孩子碰上一个固执的老爸时，交流起来还真是有困难啊！ ”

