张子熙颠覆以往形象 扮相靓变俏皮女生(图)
　　新浪娱乐讯 艺人张子熙受邀担任某品牌形象大使，并赴日本拍摄写真集。张子熙此本写真由日本著名造型师IKKO全力打造，诠释出时尚达人的美丽气息。在倡导优质生活的同时，她也表示将以全新的姿态面对生活，蓄势待发。
　　颠覆以往温婉形象  展现潮女气质
　　拍摄当日，张子熙在将近十小时的工作中连换几款造型，诠释出了时尚达人前卫、新潮的气质。对于影视表演出身的张子熙来说，个性时尚这些词很早就已介入到她的生活当中。然而在时尚圈摸爬滚打多年，她对于“时尚”却有不同的看法。张子熙认为，时尚的主题就是“大爱”。因为只有“爱”才能触及人的心灵；然而也只有发自内心的东西，才能展现出最自然的美态。因而，她倡导人们从自身的内心出发，去感悟人生，优化自己的生活。
　　可爱扮相靓变俏皮女生
　　从《绝恋》中清纯可人的邻家女孩，到《摇摆女郎》中干练的办公室女郎，张子熙用短时间证明了自己的实力。张子熙说，自己最喜欢的就是表演，在摄影机前，她能找到自己有关生活，有关梦想的全部。而在经历了很多影视作品之后，张子熙慢慢明白每一段经历都是一笔财富，是积累人生阅历的最佳时机。在这个过程中，每进入一个阶段，她都会回过头来去检视自己，“以前，不懂这个道理，总以为学习的过程就是要不断地否定旧有事物， 而在经历过这么多年的历练后，张子熙也表示，现在的自己已经准备好，蓄势待发，迎接事业的新起点。
　　 

