高希希：我还要拍三国题材
　　还在国内最大渲染特效工作室做后期的新版《三国》前日已经在北京拉开了宣传阵势。3月20日要交出第一稿成片，4月20日完成全部，播出时间则是一年前就已经定好的5月2日。目前正在北京埋首苦干，彻夜加班做特效的高希希一边跟记者说，“再给我点时间，我会做得更好”，一边又自信满满地表示：“我们有信心面对这次播出，毫不谦虚也可以很骄傲地允许大家拿它出去作比较。”高导对三国的感情显然还没有释放完，他告诉记者：“明年我还想拍一部三国题材的电影。”
　　这部《三国》号称是目前国内耗资最大的电视剧，高希希笑说：“我敢开口要钱，我也敢花钱。我们是多处超支，原来的预算只有8000万左右，后来花到了一亿多，再后来又加了1500万，但我欣慰的是，我能交出对得起这个经费的作品。”重视细节的高导向记者透露，“《三国》的特效会创中国电视剧历史之最。这次我们的特效画面会把人工痕迹降到最低，最大幅度地提升真实感。
　　记者了解到，江苏卫视这次也是以每集42万的重金购买了这部《三国》，而且，在翻拍的四部名著中，江苏卫视只购买了一部《三国》，就是看中了它的制作精良和堪称电影配置的强大演员阵容。江苏卫视总编室相关负责人介绍说：“购买时并没有看到全片，只是看了片花小样，但第一感觉就被恢弘的战争场面所吸引住了，再加上高导的功力，相信这部剧一定会成为2010年的年度大剧。”
　　特派记者 童 立

