张杰：和谢娜何时结婚 歌迷说了算
　　昨晚，三位从成都走出去的选秀歌手张杰、江映蓉和郁可唯回到家乡，应城市之音邀请举行了歌友会，歌迷将现场围得水泄不通，可见几位的超强人气。对于同门师兄阿穆隆最近的酒驾事件，江映蓉选择了避而不谈，张杰则直言“很难过”。对于歌迷和媒体的“逼婚”要求，张杰笑着表示：何时结婚歌迷说了算。
　　三位歌手都带来了最新的作品，江映蓉带领校园女生舞团联袂演出了激情四射的《野》，张杰演唱了湖南卫视青春成长情感节目《8090》主题曲《8090的歌》，旋律清新悠扬，赢得了现场同龄歌迷的强烈共鸣，实力唱将郁可唯带来的一曲新歌《回家》，温暖了每位游子的心。三位快男快女的动情演绎，将现场气氛一次次掀到爆棚。
　　天娱旗下的阿穆隆因酒驾肇事逃逸被刑拘，成为近期焦点，无独有偶的是，同门师妹江映蓉去年曾担任家乡“平安1+6，酒后不开车”公益活动形象大使，还演唱了全国首支公开宣传酒后不驾车的公益歌曲《一生平安》。昨晚，记者追问江映蓉对阿穆隆酒驾肇事的看法时，江映蓉选择避而不谈，倒是张杰诚恳地表达了自己的内心想法：“我很难过。”
　　张杰昨晚演唱的湖南卫视收视强档《8090》主题曲《8090的歌》，正是在2010湖南卫视跨年演唱会上，张杰和谢娜的深情对唱感染了所有年轻男女，也最终感动了《8090》制片人陈晓冬。在湖南卫视娱乐沸点晚会上，张杰和谢娜也在舞台上深情拥抱，公开了恋情，昨日有记者打趣地追问张杰何日向谢娜求婚，张杰羞涩地一笑：“恋爱是非常美好的事情，何时结婚要看歌迷的了，呵呵。”记者伍翩翩摄影刘亮

