许晴自曝曾为角色打掉酒窝
　　本报讯(记者 徐云霄)提起许晴，很多人第一反应就是她双颊上的甜美酒窝。日前许晴做客某节目，却在节目现场自曝为了角色曾经整容将自己的酒窝打掉，不过令她没有想到的是没过多久酒窝又长回来了。
　　去年，许晴在电影《建国大业》里扮演宋庆龄，她的端庄大气令人称道。而去年年底，许晴签约华谊兄弟，开始了经纪人团队打造的商业化道路。眼下，电视剧《同龄人》正在各电视台热播，再度让观众领略了许晴的荧屏魅力。虽然饰演了各种各样的形象，不过一提起许晴，观众脑海里的第一反应可能还是她那一对甜甜的酒窝，她也因此被观众称为“酒窝女王”。不过日前许晴做客某谈话节目，却在节目中道出一段不为人知的往事，她曾经为了演好一个角色而打掉了自己的酒窝：“当时演孝庄，我觉得她应该是个没有酒窝的人，在拍摄之前我去把酒窝打掉了。打掉后没多久酒窝又长出来了，自然恢复了。”许晴表示这是她做过的惟一的傻事。
　　又讯 日前，从维也纳赶赴巴黎参加时装周的许晴一行被拍到在康朋街疯狂扫货，为即将到来的时装秀做准备工作，试装过程中许晴不时掩口咳嗽。当日许晴一行采购近五个小时，据预计他们在康朋街的消费不会低于200万。(成风)

