孟瑶黑白写真秀华丽香闺 不爱性感向往家庭(图)
　　新浪娱乐讯 近日，王晶旗下头号“晶女郎”孟瑶在为某家居杂志拍摄的黑白写真中以简单服饰亮相，并大方地秀出了自己的华丽香闺，一向被人称为“性感女神”的孟瑶在采访中表示自己并不喜欢被定位于性感，同时也表露了自己爱美的同时更向往宁静幸福的家庭生活。
　　学舞蹈出身的孟瑶从主演第一部电视剧《风声鹤唳》开始就把自己定位在苦情女&蛮小姐的路线上，在遇到王晶之后，她第一次尝试了喜剧，第一次意外地发掘了自己不曾注意到的喜剧细胞，性感而可爱的长相和表演也征服了众多男性粉丝。很快，孟瑶被称为新一代性感女神。受宠若惊的孟瑶原本对这样的定义感到很高兴，但时间长了，却还是流露出排斥的情绪，“我会感谢任何对我外表的赞美，性感是个褒义词，但如果只有性感，那它就变成贬义词了，大家对我的这种赞美也就成了对我的批评。”
　　也正因为如此，孟瑶才努力尝试不同的角色，在又一部与影帝张家辉主演的电影《旺角监狱》中，孟瑶收起了全部性感，素颜朝天，扮演了一个智商只有六岁的弱智女，甚至在影片中当街撒尿，这种怪诞但又必须很生活化、不着一丝表演痕迹的角色反而吸引了孟瑶，也让她为之沉迷了一两个月，在日常的生活中随时想象自己是个低智女童，让身边的工作人员和家人哭笑不得。虽然仍然有部分影迷执着于她往日的性感形象，但孟瑶也让大多数影迷看到了她的表演实力。
　　这次的拍摄中，孟瑶展示了自己部分家居生活，也曝光了自己华丽闺房中的一景，“我很爱搜集一些巴洛克风格的东西，也很喜欢把自己想象成生活在宫殿中的公主，所以我非常重视房间中的细节，美好的装饰会让我觉得每天都过得很满足。”除了喜欢不断折腾房间的装饰来满足自己的公主控外，孟瑶也透露出自己渴望家庭的愿望，“家是我最重要的部分，是我休息和获得安慰的地方，所以我很重视。我想每个女生都渴望在自己最美好的年华牵着对方的手，从日出到日落，享受那种相濡以沫充满甜蜜的幸福吧。”

