80后四推手现身 自曝“策划”凤姐犀利哥(图)
　　文/莫斯其格
　　最近一段时间，犀利哥和凤姐成为网络红人，一直被网友关注。近日，一个80后网络创业团队在某著名论坛发帖称，他们是犀利哥和凤姐大红大紫的幕后策划者。消息一出，立刻引起轩然大波——有网友留言说：“我们之前如此关注犀利哥和凤姐，原来是被策划了。之前以为他们是杯具，现在才发现，我们才是真正的杯具！”
　　推手自爆
　　为了帖子不沉下去，每天只睡四五个小时轮流刷屏
　　“网友们，你们都被骗了，凤姐、爆菊哥、犀利哥都是由一个幕后团队一手策划的，而策划者就是我们。”一网名为“非凡梦想”的网友在天涯发帖自爆，顿时引来众网友的好奇。随后，有记者联系到了发帖人程龙，据其介绍，他们是山东一个创业团队，共有4人，作为团队核心，他直接参与“捧红”了这3人。
　　当凤姐还在陆家嘴发传单征婚的时候他们就留意她了，而当她参与电视访谈节目后，他们马上在各大论坛上疯狂转载凤姐语录，为了帖子不沉下去，他们每天只睡四五个小时轮流刷屏。
　　而犀利哥的走红，对他们而言完全是个意外。程龙声称，他们在走南闯北时，恰好在宁波街头遇见了落魄的犀利哥，于是把他的照片发到了网上，没想到无心之举，却让犀利哥后发制人，风头一下子盖过了凤姐。“我们还PS过几张犀利哥的图片。”
　　推手目的
　　抢注“凤姐”、“犀利哥”域名待商机
　　如此大动干戈炒作，意欲如何？据了解，这4人已将以“凤姐”、“犀利哥”等相关的域名全部抢注，而其中一个以“玉凤姐”为域名的婚恋网站在一个星期前被推出。
　　按照程龙的规划，这里将形成一个婚恋网站，注册过的男女会员在交付了一定费用后，就可以线下约会。据称，建站一星期来，已有200多名会员注册，日浏览量维持在500人次左右。
　　在采访中，程龙自称“80后剩男”，借3名网络红人炒作实属无奈。他透露，他们4人的家世比凤姐还不如，他们曾经尝试过各种形式的创业，但是均以失败告终。没有人脉，没有资源，甚至连申请贷款的资格都没有。“无奈”之下，他们想到了借这3人来营销推广他们的婚恋网站。而就在这时，山东一家投资公司的老总看到他的帖子后找到了他们，并且愿意给他们提供28万元作为创业的启动资金。
　　为了让网友接受这个网站，4人轮流熬夜，一边要防止被攻击，一边继续开发程序，每天还要混入200多个QQ群来推销自己的婚恋网站。程龙表示，他始终坚信，凤姐一定能嫁出去，他们创办婚恋网站的目的之一，就是帮凤姐嫁出去。
　　程龙透露，他们还准备推出一套话剧，请凤姐来出演。“至于犀利哥，我们并不想拉他‘下水’。”
　　被策划？
　　范冰冰巴黎看秀征服老外
　　网友揭开其“牛皮”外衣
　　近日，不少网站均大篇幅报道“作为本次巴黎时装周上唯一全程亮相的华人女星，中国时尚领军人物范冰冰巴黎看秀”。但范冰冰的这次高调亮相遭遇不少网友抨击，网友称其“吹牛皮”，并发帖揭开其“牛皮”外衣。
　　近日，有报道称范冰冰在巴黎成为众多品牌争相邀约的座上宾，网站的相关报道马上遭遇网友抨击。有网友发表题为《看范冰冰的时装周通稿中华丽丽大牛皮》的帖子，直批范冰冰“吹嘘”。该网友指，首先，上述稿件把范冰冰喻为“中国时尚领军人物”，有给自己脸上贴金的意思，“看某人最近被人黑，就趁机吹自己？”
　　其次，自称“本次时装周上唯一全程亮相的华人女星”很可笑。该网友指：“她是唯一华人女星，那人家张曼玉是什么？人家张曼玉开幕就去了，照片还刊登在各大媒体版面上，那时怎么没见到范小姐的身影？”
　　再次，“法国当地媒体更大幅刊登这个东方美女的美艳照片”不靠谱。该网友表示：“枪手们快把当地媒体show出来吧！”
　　被称为“看秀菜鸟”
　　无独有偶，有出席SONIA RYKIEL秋冬秀的媒体爆料称，当晚范冰冰的表现堪称“看秀菜鸟”——她刻意走到伸展台近百位国际摄影师前叉腰摆pose，但外国摄影师居然手都懒得抬，只有自家媒体猛拍支持。
　　一位资深时尚人士指出，范冰冰大概是“菜鸟”，搞不懂状况，巴黎秀场摄影师分工很细，拍名人与拍秀的摄影分属不同组的人，“伸展台摄影师只拍模特，懒得理名人，不是刻意不拍她。”
　　策划？
　　章子怡成赵薇“小三”？
　　经纪人称“有人搞事”
　　昨日出版的某杂志在刊登了赵薇大肚照片的同时，还爆出猛料，称“孩子他爸”黄有龙在赵薇怀孕期间，不改风流本色“偷吃”章子怡，并豪气地邀请章子怡全家到新加坡过春节，所有费用由他全包。
　　该杂志还报道称，黄有龙在赵薇大肚期间，竟然跟章子怡有一腿，为了争取见面，在农历新年期间邀请章子怡以及其父母兄长一家人远赴新加坡，包吃包住一切费用由他买单，还要夜夜笙歌玩到凌晨才回家。报道还指怀孕的赵薇被蒙在鼓里，2月25日黄有龙前脚踏出家门，后脚就直奔相隔只有一条街的香格里拉酒店，跟章子怡会面。报道称，章子怡入住该酒店，是经黄有龙安排的，目的就是要方便“左右逢源”。
　　对此，章子怡经纪人纪灵灵开腔否认：“根本没这事，又有人再搞事”，暗指跟之前爆出的“诈捐门”一样，是有人在背后操控的。
　　章子怡当赵薇“小三”的消息传出后，网友纷纷在网上转载此消息。支持章子怡的网友认为，小章这次确实是“被策划”了，“怎么什么事情都非要把章子怡拖下水？什么人都往章子怡身上扣？什么脏水都往章子怡身上泼！同情小章。”
　　也有网友认为这又是章子怡本人自导自演的一场秀，理由是“前段她本人真的在新加坡，这下解释不清了吧？”网友分析说，章子怡的目的在于转移公众视线：“绯闻一传开，大家就不再关注其诈捐了。”

