江一燕代言故乡驰名佳酿 展民族品牌形象(图)
　　新浪娱乐讯 近日，女星江一燕七位数代言了故乡绍兴的传统佳酿——女儿红。“女儿红”作为中国历史最悠久最有文化品味的酒品，其表示一直在寻觅一个最优秀的形象作为女儿红的形象代言人，而江一燕则是他们的不二人选。
　　江一燕可以说是虎年新晋的吸金女王，而其上位迅猛。继年初代言了国际某知名高端化妆品后，进日又成为某人气网游的推广大使。并且影视歌三栖发展的江一燕更将为此网游倾情献唱。
　　“梦里寻她千百度，那人却在灯火阑珊处”，“女儿红”是这样形容与江一燕的合作的。多年来其一直是在寻觅代言人，但苦于一直没有一个合适的形象，直至江一燕的出现。博客极具人气的才女江一燕在一篇名为“爸爸的女儿红”的博文讲述了绍兴古酒“女儿红”的传说，网友反响极为强烈。而与此同时也引起了“女儿红”厂家的关注。随着江一燕主演的《我们无处安放的青春》，《南京！南京！》，《秋喜》等电影电视剧的公映，江一燕的知名度可谓与日俱增。江一燕相继地代言了好利来品牌、日本百年品牌悠浓、奥迪汽车、2010年伊始江一燕又成为了国际高端化妆品“植村秀”在中国的第一位形象大使。这些高端品牌，无疑使江一燕身价大增。
　　而江一燕身上散发着的江南女子的灵秀和清纯气质又与“女儿红”的文化定位不谋而合。可以说江一燕与“女儿红”的携手堪称完美。熊样样/文

