诸葛梓岐得宠摆阵旺财 陈法拉失宠嘴硬反击(图)
　　新快报讯 据香港媒体报道，近日由二少薛嘉麟揸fit的Neway成功收购加州红，事业得意的二少还亲自陪女友诸葛梓岐到日本走秀，诸葛如此受宠，原来她不仅天生一副旺夫相，更自学风水摆阵。一向对情事“低调处理”的陈法拉就算嫁入豪门，分分钟都会一文不值。
　　诸葛风骚：“他们一向都很疼我！”
　　薛嘉麟在今年农历新年假期忙于收购加州红，3月初终于大局已定，Neway宣布成功收购加州红，占据香港本地九成以上卡拉OK市场。心情大好的薛嘉麟随即被拍到陪女友到日本走秀，二人先是十指紧扣“撑台脚”，其后一起到机场赴日。
　　身为上市公司主席，近日又成功收购加州红的薛嘉麟，能成为父亲薛济杰的宠儿，除了有商业头脑外，原来女友亦功不可没。据知情人士透露：“二少同诸葛梓岐拍拖后事业就很顺，上年还当上NewayGroup主席，今年又成功收购加州红，原来女友面相很旺他，而且诸葛梓岐向来有研究风水术数，帮自己摆风水阵之余还会顾上男友，等大家事业一齐好，加上她很会哄薛先生薛老太，整天同他们饮茶，所以两老疼她多过法拉。”
　　记者问麦玲玲诸葛梓岐的面相是否旺夫，她说：“她颧骨同鼻很衬，鼻翼够厚很旺夫，鼻梁够直就嫁到有钱人。(但他们未结婚？)感情稳定都算是。”
　　天生旺夫相，未来翁姑又偏心自己，难怪诸葛梓岐回应是否因旺男友而得宠时，即风骚说：“他们一向都很疼我。(法拉得宠吗？)我不回应这些事情，总之男朋友明白就得啦！”
　　法拉嘴硬：“2010年还说‘得宠’？！”
　　至于有传因挥霍而被打入冷宫的大少爷薛世恒，虽然仍是“星娱乐”的董事，但原来他只打理地产部门，负责公司商铺租务和买卖楼宇工作。由于工作量不多，他闲时会炒卖股票打发时间。
　　而与薛世恒拍拖四年的陈法拉，由于不会哄薛家两老，因此亦被冷落。知情人士表示：“本来法拉以为找到金龟婿，不料大少突然失宠，法拉惟有努力赚钱，之前在剧集里面脱剩bra，搞得薛家很没面子。最近二少还吞并了加州红，法拉同男友更加失宠。”
　　对于诸葛梓岐得宠，陈法拉就反击：“其实现在都2010年，不需要用得宠形容一家人的关系。(有没有觉得薛家两老对你冷淡了？)我觉得绝对没有，工作归工作，私事归私事。(你怎么形容同薛老太的关系？)怎样形容？大家心知。(新年有没有见过薛老太同诸葛梓岐？)没有。”新年都没有见薛老太，关系显而易见。
　　“神婆”诸葛
　　●自学风水诸葛梓岐自小信佛，亦喜欢研究术数，她曾经表示会用通胜、八阵图为自己摆风水阵，难怪她可帮男友催旺事业。而她为哄薛家两老，亦不时和他们饮茶，相当识做。
　　●买风水月历
　　记者曾拍到诸葛梓岐到铜锣湾李居明的风水用品店买2010年月历通胜，又见她看大师的书籍。她说：“会买他的书看看，洗涤心灵。”
　　●家里摆阵
　　一年多前，诸葛梓岐在家居访问时已表示会为自己摆风水阵，茶几上的金钱摆设，购自李居明风水用品店，不用讲都知道用来生财。

