传孙俪邓超年前已登记结婚 经纪人不回应
　　本报讯(记者 徐云霄)五年前，热播剧《幸福像花儿一样》的感人爱情令邓超和孙俪成为了最佳荧屏情侣，此后两人再度在《甜蜜蜜》饰演情侣，他们的爱情也从屏幕走到了生活，成为娱乐圈公认的金童玉女。此后虽然常有分手的消息传出，但是最终两人还是以情比金坚的形象出现，粉碎分手传言。日前，圈内人士透露，两人的爱情终于修成正果，已在年前领证结婚。
　　自从在《幸福像花儿一样》中因戏结缘后，孙俪和邓超的恋情已经发展了4年，两人的感情也获得无数影迷祝福，曾有传闻指两人已被父母逼婚计划要结婚。去年更有媒体报道称经历过感情上的起起伏伏后，如今孙俪、邓超两人的感情已经十分稳定，不久之后，两人将拍摄婚纱照，婚事有可能在年内完成。日前，有圈内人士透露，邓超孙俪已经在年前领证结婚了，去年年底两人在北京买了新房，孙俪一度还计划拍婚纱照，但由于工作太紧都没有安排过时间来，直到农历春节前才回上海领了证。
　　今年年初，邓超亮相图书订货会，宣传自己“超与超人”系列图书的首本——《超与超人·电影王国里的魔幻人生》，期间邓超也被问起结婚话题，对此，邓超大打太极。他只是表示，接下来在过年的时候会抽出时间，带着孙俪去环游世界，去一些自己觉得好的地方玩一玩。昨日，记者致电邓超和孙俪的经纪人求证结婚一事。记者尚未问完，孙俪的经纪人郭小姐就说：“我知道你要问什么，挺无聊的，我不想回应。”而邓超的经纪人诗曼对于结婚一说回应说：“我不知道，我没有听说过。”据了解，目前邓超在《你是我的兄弟》剧组拍戏，上个月8日邓超还在剧组度过了自己的生日。

