胡杨林揭秘娱乐圈首案内幕 与前东家对薄公堂
　　新浪娱乐讯 因演唱《香水有毒》而走红的歌手胡杨林日前与前东家太格印象对薄公堂，因为是虎年娱乐圈第一个官司，且连续两天在北京市朝阳区人民法院开庭，继而引发媒体强烈关注。近日，《娱乐快报》记者独家专访了案件的当事人、因演唱《香水有毒》而走红的著名歌手胡杨林，继而揭秘娱乐圈虎年首案的内情。
　　《娱乐快报》：你与老东家太格印象百万索赔官司的最根本的起因是什么？
　　胡杨林：根本原因就是公司没想到我会真的提出了解约，他们并不愿意接受这个事实。可是他们非但没有为自己没有履行承诺的违约行为感到愧疚，反而还恶人先告状，把我给告上了法庭进行索赔，这让我想到“贼喊捉贼”！
　　《娱乐快报》：太格印象的代理人说，2009年2月28日，该公司与你签订《演艺经纪合同》后，你多次私下联系、参加商业性演出，且私自收取演出报酬不上交公司，这是真的吗？具体是什么样的一种情况？能否谈谈整个过程？
　　胡杨林：原告在第一次开庭当天也是这样陈述的，当时休庭有媒体采访我时，我就说过，我觉得这事儿很荒唐，甚至很可悲。而且就这个问题不存在有什么具体过程可谈，因为，根本是无中生有！对于我没有做过的事情，我根本没有必要做任何阐释。
　　《娱乐快报》：2009年11月，凤凰卫视曾经报道说，是你所在签约的公司太格印象CEO，也就是你的幕后策划团队的头号推手——知名音乐制作人王虎已经离开了其一手创办的太格印象文化传媒有限公司。所以你才选择离开该公司的？
　　胡杨林：这个说法显得有些捕风捉影，不是很符合实际情况。无可否认，王虎老师离职，当时对于我们整个公司来说都触动不小，尤其是我的专案小组。因为这个团队的成员基本都是他搭建的，所以原本关于我的音乐制作和宣传计划这些具体工作都开始出现紊乱状态，有一阵子，大家的工作甚至是比较乱套的。但是我不至于因为这个事情而选择和公司分道扬镳， 毕竟我是和太格印象这家公司在合作，而不是某个个人。 
　　《娱乐快报》：据说，现任的太格印象投资方代表即太格印象新任董事长，曾单独面会你三个小时之久，极力挽留你，你们都谈了什么？为什么公司没有留住你？
　　胡杨林：不，公司没有留住我，事实上，并不是始于那次我和太格印象新任董事长面谈。
　　因为当时的情况是，新的董事长任职后，发现王总的离职使得有一部分员工有些情绪波动，担心我也会受同事影响，希望从我本人口中得到明确答复。同时，跟我解释，公司由于在别的项目经营上出了些状况，财务上有些周转故障，让我体谅从5月份开始出现的不能按时支付我的演出分成款的问题，希望我不要因为这样就对公司失去信心。他表示只要等财务周转的问题平稳过渡，公司一定会不遗余力地对我进行更好的打造与宣传，但是目前有些具体工作计划和人事上的调整变动，希望我能够理解与配合。我当时的态度表明的非常明确：“公司的管理层有变动那是公司股东和董事会的事情，我只是艺人，不干预公司这些行政和运营事物，也不便发表意见，只能说，我是和这个公司一起成长到今天的，王总离职，我感到遗憾和可惜，但是某个个人的去留不能决定我胡杨林的去留。所以只要公司新的决策人依然能够针对当初和我续约的那些条件完整地履行承诺，那我也还是会用最大的诚意体谅公司目前过渡时期的一些故障，一如既往地积极努力与公司配合。至于拖欠的款项，请公司尽快算出金额，开具欠条，这样我也会觉得比较有保障，等到下次结款时也有明确数据依据。”这些，董事长也一一应允了。
　　可是最后事态的发展并不如人所愿，我可以说是忍无可忍，才毅然决然选择解约。因为对方不仅言而无信，而且在这个过程中，出现了太多我本人甚至我的同事们都不能容忍的一幕又一幕。
　　公司的人员几乎每天都在变动，调整可以说是“伤筋动骨”，最可怕的是，居然用了诸多门外汉来负责和领导各部门的专业工作，理由是因为与新领导有着各种裙带关系，所以董事长比较信任。
　　而我与公司决定就此分道扬镳最直接的导火索是，新的董事长助理竟然让我和助理、造型师、企宣打出租车去机场，包括在北京跑通告，理由是“反正这段日子反正胡杨林大部分时间都是在外地演出，而且公司要节省些不必要的开支和运营成本，所以辞退了司机，现在没有车，没有司机，你们只能打车去。”我记得很清楚，那天是2009年11月15日，在北京市内，去一个卫视录节目，录制棚在郊区，结束后电视台工作人员送我们出来，惊诧地问：‘你们的车呢？’我们都哑然无语，十分尴尬，风好大，天气又冷，感觉差不多40多分钟后企宣才拦到出租车，我们四个女孩子大包小包地挤在车里，我感到自己像被羞辱了一样，委屈到不行。回公司后，跟老板黑了脸，说了很多，我说公司欠着我的酬劳不给，用来发给其他同事工资救急，我考虑到同事们的工作状态，怕军心溃散，所以没有计较。可是我如此信任包容和体谅，怎么换来的是在自己公司被给小鞋穿，媒体的朋友会怎么看待我和我的工作人员，难道我用深明大义换得的是羞辱和难堪吗？”事后，老板亲自跟我解释和致歉，表示绝对不会再有类似事情出现。可是11月17日，我不会忘记，我的助理明显是哭过的声音和我说，公司觉得，采访的节目就自己简单收拾下算了，而且，怕出租车挤不下，所以不配造型师跟去了。让我稍做准备，她叫到出租车了就过来接我。我当时第一反应是惊讶，甚至冲动地想过干脆不去了。愤慨过后我彻底地失望了，觉得他们太不尊重人了，我也就此决定再也不需要给任何机会了。回家后，我和我的律师联络，说明了情况，她帮我拟订了解约函，第二天也就是2009年11月18日一大早，我就叫了我的一个朋友一起去了公证处，说明了来意，很快公证人员就帮我办好了手续，大概是11点之前，我的委托人就和我碰面了，表示他和公证人员一起已经向我的公司送达了我亲笔签署的解约通知函。
　　《娱乐快报》：你反诉太格印象，他们的代理人认为没有拖欠你的钱款，真实情况是怎样的？对方违约的具体事实有哪些？能具体说说吗？
　　胡杨林：首先是没有专业负责的团队进行为我的制作和宣传进行统筹策划，更不谈如约对我进行按时按质的投入。从去年五月份开始，就持续无故拖欠我应得的演出酬劳至今；而且隐瞒我演唱的歌曲在彩铃、手机铃声等无线增殖业务收入和授权影视剧使用等相关的版权收入，不与我进行相应比例的应得结算分成。公司希望我体谅困难，我做到了，他们却一再失信于我；公司觉得我能赚钱，所以希望我续约，但又担心在我身上进行过高投入会有各种风险，为了不担风险，所以我的各项制作和宣传的款项都迟迟不到位，等着用我赚来的钱投进去，严重影响了我的宣传周期和演出收益。甚至最后连我应得的分成他们都用在运营上，没有钱分给我了。之前谈好的条件几乎全部都没有完整履行，严重违约。
　　《娱乐快报》：据说太格公司不但拖欠你的个人工资，而且还拖欠公司其他员工的工资，公司的多名员工已经到劳动仲裁部门进行起诉，劳动仲裁部门已经受理。因为你在这个公司的时间也比较长了，你对此的了解是什么？
　　胡杨林：确有此事，开庭前就有同事起诉了，仲裁部门也已经授理。最近他们看到铺天盖地的新闻，才知道公司用了如此不厚道的行为对待我，就发短信和电话和我说了些情况，我才知道，本来有些同事还碍于过去宾主情面，想尽量沟通解决，但也是得到无礼对待，所以引起公愤，就有两三个同事一起去劳动仲裁部门起诉了。现在仲裁部门正在解决。
　　《娱乐快报》：面对这个官司你目前感受最深的是什么？
　　胡杨林：子曰“己所不欲，勿施于人”。在利益面前，有些人真的很丑陋。他们不仅不为自己的过失想办法积极进行补救，竟然还反咬一口。尤其恶劣的是为了掩盖自己诸多违约的事实，蒙蔽法官，甚至不惜在法庭上递交伪造的证据——我指的是我们双方的经纪合约，因为这是一份关键证据。他们妄图抹煞一些事实的存在，做出这样的违法事情，简直太疯狂了！这种为了达到目的，不则手段，甚至偷梁换柱，无中生有的行为，我觉得简直像是跳梁小丑黔驴技穷的表演。至于一些在这个事件中，违背自己的良知，对我恶言相向，甚至歪曲事实，直接或者间接对我的名誉造成伤害，捏造事实中伤我的恶人们，我只想说“恶人自有恶人磨”！
　　《娱乐快报》：你最希望这个官司有一个什么样的结局？
　　胡杨林：无论如何，事实是胜于一切雄辩的。虽然现在舆论或是坊间有着各种议论和猜疑，也对我和我的家人目前的生活造成了一些影响。尤其我的父母，年纪也大了，又非常传统，他们很担心一些非议会影响到外界对我的看法，甚至影响我将来的事业发展。但是我希望父母能够放宽心，因为事情会有水落石出的一天，我问心无愧，我也相信这个世界上，有法理更有天理，不然怎么说“天网恢恢，疏而不漏”呢，期待法院会给出公正客观的判决，还我一个清白和公道。
　　本报短评：好合好散才是正道
　　在这个官司当中，没有结过婚的胡杨林初次尝到了离婚的感觉。而离婚的感觉在胡杨林的内心世界里似乎就是鱼死网破，好合好散的离婚不是没有，似乎比较少见，胡杨林也没有摊上。透过胡杨林的官司让我想起之前诸多艺人和经纪公司之间的官司风波，多半都是因为双方无法平静分手而闹上法庭。实际上，扯皮和扯淡没有任何意义。打官司伤神费力，最终还不知道路在何方，何必呢？不如有话好好说。这和谈情说爱的道理是一样一样的，一方不爱了另一方纠缠不休，弄到最后都得焦头烂额，谁也没有好下场。若是一方妥协，一方让步，十年之后，哪怕再也没有拥抱的理由，双方还可以问候还可以是朋友不是？！(鸿水)
　　 

