组图：张涵予三八节乘机返京 妻女接机首曝光
　　新浪娱乐讯 3月8日当天，影帝张涵予匆匆乘机返京，与在机场等候迎接他的贤妻爱女团聚，一起回家“过节”，这是他妻女首次曝光在媒体面前。
　　《集结号》后，形象阳刚的他在人到中年的时候渐渐成为了娱乐圈的新一代“硬汉”。“铁汉也有柔情”，成名后的张涵予对自己的家庭极少谈及，妻儿老小从来也没有随他一起出现在各种节目活动中。
　　当天傍晚时分，张涵予独自一人现身机场，他推着行李车脚步匆匆，表情严肃，在停车场，张涵予把行李箱放上了一辆豪华的奔驰吉普车，这时一位身穿黑色羊毛大衣的中年女士跑向奔驰汽车，并与张涵予一起上了汽车，由张涵予开车驶离机场。
　　汽车随后来到了望京的一处公寓社区，张涵予下车打开后备箱，中年女士上前帮他一起搬下沉重的行李箱，这时一位十三四岁的女孩也跳下汽车，这个女孩戴着一副眼镜，气质文静，眉目间与张涵予有几分像，她帮着中年女士一起拖着行李箱走进公寓。之前就已得知张涵予的家就在这处公寓，而那位中年女士和文气的小女孩应该就是他未曾曝光的妻子和女儿，当天正是“三八妇女节”，张涵予匆匆回京，显然是为了与妻子女儿共度“半边天”佳节，而贤妻爱女一起到机场接他团聚，在寒冷的夜晚无疑让他这个“硬汉”感觉到了温暖。
　　据媒体报道，张涵予的妻子是他中戏的同学，也是一位演员，艺名叫梅子，二十年梅子一直默默鼓励支持张涵予在演艺之路上前进，并获得了成功，张涵予动情地表示，在冬日的阳光下，泡一壶热茶，和妻子相拥而坐，看着活泼可爱的天使女儿在自己身旁跑来跑去，就是他最大的享受。冯科/文并图

