阿穆隆醉驾伤者脑死亡 妹妹现身善后
　　3月3日凌晨5时5分许，快男阿穆隆驾驶一蓝色宝马与骑电动自行车的李荣珍相撞，造成李某特重伤，生命垂危。事发后，阿穆隆驾车逃逸。被撞成重伤的中年女子李荣珍生命垂危。记者昨日了解到，被阿穆隆撞伤的47岁伤者李荣珍目前已属于脑死亡，只要拔掉导管，随时可以宣布死亡。天娱公司日前再向伤者家属支付了6万元治疗费用，总计已经承担了10多万元。接下来的巨额医药费需要阿穆隆一家独立承担。当然天娱也许诺会为阿穆隆筹集资金。至于案情方面，杭州交警方面表示案情的进展不便透露，但只要一定性，就会马上向外界公布。
　　阿穆隆妹妹现身善后
　　昨日，阿穆隆的妹妹、2006年的超女查娜出现在杭州。因为父亲在牧区有工作来不了，所以杭州的一切事务现在都由查娜处理。到杭州后，查娜每天下午都会准时来到医院，看望李荣珍。“这是我们犯的错，我们对不起他们一家人。不管怎么样，我都会替哥哥承担所犯下的错误，我们一家人会为这件事负责，希望能够尽可能弥补对他们造成的伤害！”
　　“天娱公司这次已经非常人道了，前前后后已经垫了10多万，目前公司的钱也用得差不多了，接下来肯定还会继续为阿穆隆筹款，但很大一部分压力要让阿穆隆一家来扛了！”一位不愿意透露姓名的工作人员告诉记者，“阿穆隆一家的经济条件一般，妈妈去世得早，爸爸就是牧区的一位普通工作人员，妹妹查娜目前没有工作。加上阿穆隆出道这两三年，唱片、商演都不是很好，没赚多少钱。”据悉，李荣珍住院的一周时间，平均每天的花费在两万元左右，接下来还不知道要投入多少。
　　知情人曝阿穆隆挺老实
　　知情人告诉记者，阿穆隆平时挺老实的，“平时他也不爱说话，朋友也不多，不像其他快男那么活跃。这个杭州的朋友他老早提起过，说去杭州一定要看他。可是，没想到一看就出了这事儿，哎！”据了解，出事后，阿穆隆没有第一时间给公司打电话，直到公安机关找到他，天娱方面才知道出事了。“阿穆隆肯定是吓傻了，不然也不会跑。回到北京后，也没给公司打电话，他平时特爱面子。如果早点打电话，说不定事情会有转机！”同时，记者从阿穆隆的一位朋友处了解到，这几天他一直在深深自责，现在最希望的就是伤者一切平安，他已经做好最坏打算，等待法律的制裁。据说，阿穆隆一家除了自己的存款外，已开始向亲戚朋友们举债。 特约记者 任宏伟 程启凌

