黄渤郭涛“抬举”刘桦改嫁 签新东家星皓影业
　　本报讯 (记者张暄)在黄渤、郭涛的合力“抬举”下，昨日下午刘桦正式签约星皓影业。被抬的刘桦还悻悻地高呼：“以后都得这么抬着我啊，这样我很快就当大明星了。”黄渤、郭涛一旁接：“互相抬互相抬。”
　　此次刘桦“改嫁”星皓影业源于《疯狂的石头》之后，郭涛、黄渤、刘桦三人组想再演一部电影《唐吉可德》，而该片就是星皓影业投拍的，刘桦也就顺理签约星皓公司，成为郭涛、林嘉欣等人的同门。现场，三兄弟再聚，话匣子立刻就打开。谈起当年混得最惨淡的时候，刘桦在电影开拍前一天接到制片方电话被告知临时换角，他不在乎地说：“这很正常嘛。”黄渤揭短：“得了吧，他躺在床上一个礼拜死活不出门，让媳妇儿给他送饭进去。”“三位是都经历过这样的辛苦吗？”“你看我们的脸，就看得出曾经的沧桑。”黄渤笑称。
　　■ 一问一答
　　●“请问黄渤成了女性最喜欢的男演员，你怎么看。”刘桦扭头看看黄渤，不服气：“不能够，最少我也比他高，长得也比他周正点儿吧？”
　　●“请问你们三个谁最受‘80后’喜欢。”一个记者问出雷人问题，三人直接回应：“下一个问题。”
　　●“请问这次签约星皓的转会费是多少？”“不能说。”“郭涛之前来是什么价格？”“我，那就更不能说了。”刘桦把话筒抢过去，“我觉得签约就跟结婚一样，主要还要看怎么过日子。”黄渤则一旁使坏：“对，郭涛相当于上大学时谈的恋爱，单纯，桦哥就相当于毕业后谈的恋爱，想得自然比较多。”“对对对，我嫁人很多次了，自然很慎重。”刘桦摸摸自己标志性的小胡子，乐了。SourcePh">

