白色情人节将至 杨幂邀您《天下贰》里一起过节
　　新浪娱乐讯 明天(3月14日)，就是喜爱日韩剧的朋友们非常熟悉的白色情人节。在传统里，这一天是2月14号收到礼物的男生向自己心仪的女孩回礼的日子，也是互相爱慕的小情侣真正定情的日子。不过今年，即使您还没有心上人也可以过一个快乐的白色情人节，因为潮流公主杨幂将邀请所有喜爱网络游戏的朋友一起在网游《天下贰》里过一个甜蜜的情人节。
　　在3月14号当天，杨幂将带着自己的首支对唱情歌《琉璃月》来到《天下贰》游戏中，这首作为《天下贰》主题曲的情歌是娱乐圈里第一首以游戏为平台首发的歌曲，其旋律清新优美、歌词哀婉动人，因描述了《天下贰》中一对苦情人七夜和墨姬的绝世悲恋而备受杨幂fans和玩家们的关注。而除了发布《琉璃月》，杨幂在白色情人节也将与众网友有多重互动，她不仅为在《天下贰》里支持自己的玩家带来了很多礼物，其中包括她亲手设计的《天下贰》首个属性时装“萍踪幂影”，还将出现在网易CC语音平台－66号房(天下贰官方房间)现场与玩家们开心畅谈，交换玩网游的心得，揭秘与自己对唱的神秘男歌手身份等等。
　　目前，杨幂《天下贰》白色情人节活动已在预热中如火如荼的展开，在《天下贰》为杨幂活动开设的专题里，已有超过25万fans和玩家为杨幂的新歌发布送上支持和祝福，而玩家们更在《天下贰》不同服务器中为杨幂搭建唱歌平台，并互相比赛竞争。相信3月14号白色情人节当天，所有关注杨幂的fans和玩家一定会与杨幂一起过一个甜蜜又开心的白色情人节。如果你也对这样独特的情人节活动有兴趣，不妨快快加入进来吧！

