诈捐门波澜似大片 章子怡上演《艺伎回忆录》
　　记者 吴旭涛
　　自从“诈捐门”爆发后，章子怡一直保持“人间蒸发”状态，任人揣测评论。日前，她终于打破沉默，接受某报记者采访。在采访中，她解释了备受关注的戛纳善款去向，对于红十字会100万捐款少了16万，她也称会承担相关责任。章子怡的现身回应，使连续不断的“诈捐门”故事达到了高潮。“诈捐门”波澜起伏，章子怡似乎把之前的成名作在其中重演了一遍。从为了《我的父亲母亲》戛纳募捐，到“诈捐门”爆发遭网友《十面埋伏》，再到遭遇挫折也坚强不屈逞《英雄》被网友称为“章坚强”，她终于站出来上演《艺伎回忆录》，讲述“章坚强”的坚强故事。
　　【前情介绍】
　　2008年5月 《我的父亲母亲》之募捐
　　剧情简介：汶川地震期间，章子怡于戛纳电影节召开小型新闻发布会，为受灾群众募捐，上演《我的父亲母亲》的感人故事。据报道，在发布会前，章子怡已在各种场合筹得善款五十万美金。
　　2010年1月 《卧虎藏龙》之账单
　　《十面埋伏》之讨伐
　　剧情简介：今年1月，网友曝出章子怡捐款账单“卧虎藏龙”，实际捐款与所称数额严重不符，随后章子怡“诈捐门”愈演愈烈，网友群起而攻之，上演《十面埋伏》大戏。
　　2010年3月 《英雄》之章坚强
　　剧情简介：今年3月，章子怡依然对海外捐款数目“守口如瓶”，网友的“十面埋伏”使她名誉大损，她代言的诸多大牌相继撤下她的广告。面对这些打击，章子怡依旧保持“人间蒸发”，无论别人怎么说也不出来，于是网友们给她起了一个绰号——“章坚强”。
　　最新作品 《艺伎回忆录》
　　新版《艺伎回忆录》 “章坚强”不能不说的事
　　【内容简介】
　　作为章子怡老戏重演的高潮剧目，这部《艺伎回忆录》备受期待。这也是章子怡被封“章坚强”之后头一次担纲主演，票房和社会影响力看好。本片是以女主人公章子怡自述的形式，讲述了一个感人的故事：在汶川地震期间，国际明星章子怡来到戛纳为灾区筹款。一个小时的筹款结束后，据称章子怡筹到50万美元善款，她表示目标是100万美元。但是今年一月，有人曝出她实际筹款与她宣称的数额不符。在日前的自述中，章子怡透露实际筹到现金只有1300多美元。对于捐给红十字会的100万变成86万，她称是与工作人员沟通出现问题。
　　在该片播出前，外界呼声颇高。自从被称为“章坚强”之后，她就再没有出现过，但是人们也从没忘记她。在“章坚强”“人间蒸发”的两个月里，人们有的继续口诛笔伐，说她戛纳作秀，说她侵吞善款，但谁都等不到她的一句回应。日前她终于现身，奉上新版《艺伎回忆录》，以解众惑。
　　【看点推介】
　　情节荒诞离奇：五十万美元怎么就变成一千三百美元了？
　　《艺伎回忆录》不愧是国际巨星“章坚强”的高潮之作，剧情荒诞离奇但细看又不失逻辑，若不是取材于事实，那一定就是国际顶尖团队所作剧本。剧中神奇地将50万美元变成1300美元，堪称“魔术”，令人咋舌。
　　在片子，“魔术”过程是这样的：2008年5月21日，章子怡在戛纳进行一小时的筹款活动，在筹款后，有媒体报道她募集到了“将近50万美元”，她还称她的目标是100万美元。但在章子怡自述中，她表示从来没说过已筹到这个数目，只说过筹款目标。在这“50万美元”中，现金仅1300多美元。其他都是认捐，原因是那些要捐款的外国人兜里揣着的现金都有限。其中有45万美元的认捐至今未能兑现。
　　2008年四川地震后，章子怡以个人名义向中国红十字会捐了100万元人民币，但实际到账84万。据她所述，由于手下工作人员之间沟通的问题，导致其中16万元最近才到账。章表示对此事“承担主要责任”。
　　在该片中，章子怡因为外国人的“空头支票”而被国人骂“侵吞善款”，罪名之大让她如何承受？但是为了“保护”那些认捐者隐私，她选择自己承受。之前章子怡聘请的事务所发了一份声明，列出戛纳捐款活动的款项，但始终没公布认捐人的身份，章子怡在自述中回答：“捐款人有权利选择公开自己的资料或者不公开，这里面涉及隐私保障。”她说，“如果他们最终没有履行承诺，我想就是给了我一个做慈善的机会，我会把40万美元补齐。”
　　剧中更苦情的是章子怡谈到在遭受指责一事时，几度哽咽：“这件事已经给很多人造成了不必要的麻烦，我自己也承受了很大的痛苦和压力。”
　　【“影迷”评论】
　　新版《艺伎回忆录》一出，立即引发网友关注。在某门户网站上有“你怎么看章子怡的回应？”的调查，截至记者昨日截稿，已有8万多人次投票，其中认为“建议司法介入，彻底查查”的网友占83%，认为“章子怡还是很坚强的，希望她走出困境”的占10%。
　　在各大论坛上，网友也在热议此事。网友“平单”不相信章子怡只募捐到1300美元：“章大国际明星出入各个上流社会豪华派对数次募捐竟然募得1300美元？oh my god!天底下有比这更扯的笑话吗？”“粉丝雷倒”说：“大致看了她的说法很没有说服力，但是又没有强有力的证据去指控她，最后这个事可能就……但是相信她的形象已经不再高大伟岸了。”也有网友力挺章子怡：“虽然她做错了，但起码还是有帮到别人，请从大利益着想。”

