周立波一年进账4000万落袋无几 已与张洁离婚
　　终究还是一个“钱”字。周立波和昔日艺术总监关栋天的分道扬镳，依旧逃不开利益的纷争。本报记者昨日通过采访圈内知情人揭开了两人分手的症结所在：据透露，周立波去年演出进账接近4000万元，但这笔可观收入却被分得所剩无几，索性决定一拍两散。本报记者昨日还获悉，周立波与前妻张洁已于今年1月24日由上海市长宁法院调解后协议离婚。
　　捧红周立波，关栋天为自己收回债款
　　周关拗断后，有“马后炮”者站出来称感觉周立波前阵子的演出有点变味，上电视脱口秀的效果也差强人意，“估计是因为没了关大哥所致”。
　　不过，本报记者昨日从一位知情人口中获悉内幕：所谓艺术分歧也是表面原因而已，其实两人十几年来的债务纠纷和金钱纠葛才是真正原因所在。
　　该知情人透露，当年周立波锒铛入狱，之后便开始“下海”经商，但一直都不怎么成功，“这个你应该从他的前妻张洁那里也了解到一点，而他生意不顺利，关栋天一路都给了他不少的帮助。”据悉，周立波无论到哪里闯荡，都跟关栋天保持联系，而这位大哥也十年如一日地常常向落难的周立波伸出援手，“这应该就是周立波所说的那碗泡饭”。
　　后来关栋天把周立波叫回到上海来，希望他重新站上舞台，一方面是对其幽默天赋的相信，另一方面也是认为只有重回舞台赚到演出费，周立波才可能有能力还清欠他的钱。于是，海派清口便应运而生。
　　年收入4000万 关栋天抽成颇丰
　　不过，知情人表示，关栋天最初也并没有想到周立波能红到现在这样的程度。他透露，对周立波市场的“低估”也是关栋天最初没有与之签合同的原因，总之，当时的他相信兄弟之间不需要这些。
　　挂名艺术总监，担任每场演出的报幕，关栋天在周立波身边的功能“可有可无”。知情人透露，周立波去年演出等各种收入是非常可观的，将近4000万元左右，其中相当一部分交给了关栋天。这也是引起其女友胡洁不满的重要原因，“一直会说他的，自己那么辛苦演出，拿到的还没有别人多”。对于周立波交给关栋天的那部分演出利润，关栋天此前也并不否认，不过知情人透露，周立波认为这些钱早就还清了当年的债务，而关栋天却并不认同，因为债务关系的混乱，两人矛盾激发。传闻周立波身在美国，已经与关栋天以手机短信的形式摊牌。知情人认为，两人之间还是有一些“不能说的秘密”。
　　>>>连线前妻
　　协议离婚后补偿还没到位
　　从经纪人周谊、助理唐牧、前辈王汝刚、美琪大戏院的负责人到周立波和关栋天两位当事人，几乎在两人拗断的东窗事发之后，集体选择了保持沉默。王汝刚只是对记者坦言：“周立波的成功也不是关栋天一个人，幕后有一个团队在帮他。”而经纪人则因为日后可能仍与之有其他方式的合作和利益的牵扯而不再说任何话。
　　与此同时，记者从长宁法院获悉，周立波和张洁的婚姻关系已于日前正式结束，于今年1月24日签署了离婚协议，长宁法院以原被告双方达成调解意向结案。不过因为是协议离婚，两人的共同财产最终如何分割，并没有对外透露。在和记者的对话中，张洁的态度较之半年前大曝周立波丑闻时截然不同，而有传闻称周立波已经用“钱”搞定了这段往日情。
　　记者：从法院那里得知你们今年1月份已经正式离婚了是吗？
　　张洁：是的。不过，最终还没结束。
　　记者：最终还没结束是什么意思？他答应要补偿给你的钱还没到位吗？
　　张洁：这个……现在大家都在关注关栋天和他的事情，就不要再把我弄进去了吧。我也是有朋友告诉我，让我去网上看一下，我才看到他们的事情。
　　记者：那最终财产分配那部分你们是怎么协调的呢？离婚后他一共要给你多少钱呢？
　　张洁：这个最后还没定。
　　记者：那他最初承诺离婚会给你的100万给了吗？
　　张洁：怎么又变成100万了？什么时候说过100万？
　　记者：如果钱还没解决的话，那现在你的生活经济来源是什么呢？
　　张洁：我女儿在工作，虽然现在生活算不上富裕，但是暂时应该也没太大问题吧。
　　记者：那你和周立波婚姻结束了，钱的事情什么时候能解决，能彻底结束呢？
　　张洁：这个不急，我有的是时间，他也有时间，我们会慢慢地好好解决。而且这个我现在都交给律师了，具体的也不是很清楚。
　　记者：那你现在和周立波的关系怎么样呢？是朋友还是仇人呢？
　　张洁：我们暂时没什么联系。现在我的生活蛮好蛮平静的，你们也考虑考虑我是个女人，是弱势的，就不要再来问我这些了。
　　>>>对话律师
　　周立波给的比100万“多得多”
　　周立波和张洁的离婚是持久战，主要战场还是——“钱”。张洁以一个受害者的身份希望能从大红大紫的周立波的利润中分到一杯羹，认为这是夫妻共同财产，而周立波并不愿意支付张洁方面所提出的500万，并且只给了30万，由此两人对簿公堂。如今，两人协议离婚，但“还未完全结束”。本报记者昨日联系上了负责为张洁打这场官司的律师葛珊楠。
　　记者：葛律师您好，您负责的张洁和周立波离婚的这个案子现在长宁法院已经结案了，是私下协调解决的，具体情况如何？
　　葛律师：这个我不太方便说，而且我的委托人也不愿意对外界公开这些。
　　记者：那所谓的没有完全解决是因为周立波应付的钱还没有到位吗？
　　葛律师：对。
　　记者：大概在多长的一段时间内可以解决？
　　葛律师：就最近一两个月吧，这段时间内要处理完后续的这些事情。
　　记者：那现在周立波给的这个钱的具体数字大概是多少？
　　葛律师：这个我真不能说，我也当过记者，但是当事人委托我不让说，我就不能对外公开。
　　记者：应该比之前所说的100万多很多吧？
　　葛律师：你认为这个算多吗？
　　记者：现在达成共识算是周立波的让步吧？
　　葛律师：你认为这是让步？他赚那么多钱，给这点能算是让步？
　　记者：那既然张洁还是不满意，为什么不再通过法律的途径索要更多属于自己的财产呢？
　　葛律师：可以说是穷尽其极了吧，能用的方法都用过了，怎么办呢？现在也只好这样了。
　　林艳雯

