章子怡首次回应捐款门 网友再提八大疑惑
　　历时两个多月后，章子怡终于现身就从泼墨门到捐款门的种种是非进行亲自回应了。12日，她接受《中国日报》访问。采访中，章子怡否认有“诈捐”或其他违法行为，但承认自己从事慈善活动“缺乏经验”，并对长时间未能回应公众疑问作出解释。
　　没取过一分钱
　　2008年四川地震后，章子怡以个人名义向中国红十字会捐了100万元人民币，但由于手下工作人员之间沟通的问题，导致其中16万元最近才到账。章表示对此事“承担主要责任”。
　　另外一个广为流传的数字是100万美元。章子怡说，她从来没说过已经筹到这个数目，只是说过这是个筹款目标。章子怡基金会在2008年5月21日戛纳的一小时筹款活动中，募集到的数字是“将近50万美元”。但这“50万美元”中，现金仅1300多美元，而不是盛传的5万美元左右。其他都是认捐，而其中有45万美元的认捐至今未能兑现。
　　章子怡就此解释，基金会将在四川德阳儿童福利院破土动工三个星期内，按照协议通过关爱儿童组织捐出40万美元。因基金会目前仅有41107.86美元，若其它认捐款不能到位，则差额部分由她个人补足。
　　章子怡解释说，基金会是在戛纳筹款前两天在美国加州注册的，并没有网友指控的“先筹款，后注册”。网友发现的纽约地址仅是一个邮寄地址，是为联络方便补加的。基金会从未失效或过期，每一笔款项均直接进入基金会在美国银行开户的活期账号，从未取过一分钱，注册费等开支均由她个人支付。
　　章子怡还谈到，她做慈善是为了“回报国家”。她以中国和美国艺术院校的学费作例子，说明自己应知恩图报，但她最关心的慈善对象是儿童。在谈到最近一系列事件对她及家人的影响时，她一度哽咽。表示从事件中“学会了站在对方的立场上去想”。
　　我有失也有得
　　记者问及这两个月以来，这场风波对章子怡和自己的家人造成了什么样的影响？章子怡说：“影响很大。(停顿)我觉得我一个人去承受这些是应该的，因为这是发生在我身上的，但我最不想看到的是，家里人跟着我一起去担心。(哽咽)对于我来说，我曾经想过，你可能对很多事情有一个新的认识，新的了解，对社会也好，对人与人之间的这种情意。当你遇到大风大浪的时候，其实是真正让你成长，让你去体会生活、生命，体会亲情，体会友情的时候。我觉得是有失，但是我也有得。”
　　针对因此事影响退出《雪花密扇》一事，章子怡称是因为在拍动作戏的过程当中，她动了一个手术。又不能让所有的剧组成员等我，所以就忍痛割爱了。
　　代言方面，她再度回应“没有任何事发生”。本报记者 聂晶
　　章子怡的回应后，有网友在某社区上就章子怡的回应提出八大疑问，成为“捐款门”的最新热点。
　　一：2008年四川地震后，章子怡以个人名义向中国红十字会捐了100万元人民币，但由于手下工作人员之间沟通的问题，导致其中16万元最近才到账。章表示对此事“承担主要责任”。
　　网友疑惑：既然章表示对此事“承担主要责任”，那么为何一个月之前是她的经纪人纪灵灵要出面承担责任，并对章小姐而不是广大群众道歉呢。
　　二：盛传章子怡基金会募捐到的数目是100万美元。章子怡否认说过“已经募到”。
　　网友疑惑：为何章小姐在将近2年的时间里，都没有向大家澄清这100万美金是莫须有的，实际金额只有4万美金呢。
　　三：2008年5月21日戛纳筹款活动募捐到的大致数目，章称她一直用“将近50万美元”的数字。具体数字是：491107.86美元。律师文件中对此有详细说明。
　　网友疑虑：请问章小姐在其他4场的筹款活动中，募集到的数字是多少，另外，这1300美元的现金进了哪个账户？还有您当时的未婚夫捐了多少，当时视频上显示他答应捐一大笔钱的。
　　四：章子怡表示，基金会将在四川德阳儿童福利院破土动工三个星期内，按照协议通过关爱儿童组织捐出40万美元。若其它认捐款不能到位，则差额部分由她个人补足。
　　网友疑惑：章子怡在2007年就和“关爱儿童”有过接触，为何不在第一时间把4万美金捐助“关爱儿童”的其他的3个四川赈灾项目？
　　五：章子怡解释说，基金会是在戛纳筹款前两天在美国加州注册的，并没有网友指控的“先筹款，后注册”。网友发现的纽约地址仅是一个邮寄地址，是为联络方便补加的。基金会从未失效或过期。
　　网友疑惑：上美国IRS政府网站发现子怡基金是在2009年5月份失效。您是在2010年2月9日重新激活的，有视频截图。另外，您基金会的网址是什么，必需的财务年报又在哪里？
　　六：章子怡还称，在上海某次慈善活动中，她捐出手表作为拍品，拍得32万元人民币，但这笔钱跟她完全没关，也没有计入她个人或基金会的捐款。
　　网友疑惑：章小姐手举黑色大支票的右下方，清楚地写着ZIYI ZHANG FOUNDATION，请问章小姐，如果这钱没有计入基金会，那么这个ZIYI ZHANG FOUNDATION为何会显示在支票底部？
　　七：章子怡还表示，自己从未以中国红十字会的名义为自己或自己的基金进行募捐，也未要求任何人通过其本人或其基金会向红十字会捐款；至于民政部，她表示仅向他们咨询过如何独立进行慈善项目的事，从未说过已向他们捐出100万美元。
　　网友疑惑：章子怡在接受2008年上海电影节采访中说，她会亲自咨询民政部这笔钱用在了哪里。网友称，这和她在采访说的向他们咨询如何独立进行慈善项目的说法大相径庭。
　　八：章子怡采访中说，“如果网友不相信报告中的陈述与数字，可以用正规的方式通过律师跟洛杉矶的律师事务所联系。”
　　网友疑惑：章小姐还是直接开个记者会答群众问比较好，一人做事一人当。综合

