超龄黄金剩女盘点 章子怡周迅李冰冰等在列(图)
　　中新网3月16日电 据台湾《中国时报》消息，近日某网网站并选出一线“黄金剩女”排行榜，身陷诈捐事件的章子怡荣登榜首。排行榜大叹在二、三线明星都可轻松嫁入豪门的今天，这些大红大紫的一线明星们却因种种原因，沦落为超龄黄金剩女，在为她们出色的演技与执著于事业追求喝彩的同时，不能不为她们黯然的感情路觉得惋惜。
　　章子怡
　　章子怡在去年可谓流年不利，不但频频传出与男友情变，年底还闹出个“泼墨门”热潮一直延续到现在。经历“泼墨门”的种种内幕以及章子怡的各种传闻，章子怡嫁入豪门的机会更少了。
　　李冰冰
　　出道十几年的李冰冰除了与朱孝天到酒店开房那件轰动一时的桃色新闻曝光之外，呈现在公众眼前的感情生活几乎是一片空白。如今的李冰冰早已跻身大陆一线女星之列，她曾公开表示，那些美丽永恒爱情只在故事里、电视、童话里。在周围的人里面，还没见到过一对让她特别羡慕的夫妻，爱得轰轰烈烈、天长地久的。
　　周迅
　　周迅去年传出和李大齐分手，之后和富二代王烁陷入恋情，引起轰动。她怀孕的新闻不断，最近又传出与王烁分手。那个观众眼中充满灵气的“小精灵”，如今已年过三十，面容渐显衰老，却依然是剩女一个。
　　徐静蕾
　　娱乐圈公认的才女，徐静蕾涉足每一个领域都做得有声有色，也许唯一学不来的就是爱情吧？关于她的感情传出很多个版本：她与王朔、张亚东、黄觉、韩寒等不同年纪、不同款型的男人都传出过绯闻，只是她从未对任何一个版本有过解释。她现在与黄觉恋情似乎稳定，但婚期却没有任何消息。
　　范冰冰
　　范冰冰曾说：“我觉得没有富豪敢娶我。”为什么呢？因为多数富豪家庭都崇尚低调最怕被关注。如果家里娶个每天上八卦头条的儿媳妇，想不招人注意都难。
　　林志玲
　　声音甜美，还拥有丰富的学养。曾风传志玲美女将与“马桶王子”邱泽楷完婚，本以为终于可以十全十美，但林志玲随即否认：“我看了新闻才知道原来我在热恋。”似乎短期内依然没有嫁人的打算。
　　萧蔷
　　萧蔷说，自己已过了适婚年龄，虽然对婚姻没有憧憬，但对爱情她还是有期待，她笑说，以前择偶条件有300多条，但现在只剩下3项，只要是男的、活的、会动的，就可以了。去年与齐秦传出绯闻，但如今齐秦已打算向小女友求婚，看来萧蔷只能空自寂寞。
　　大S
　　《流星花园》不仅成为大S事业的转折，也让她先后与蓝正龙和帅“弟弟”周渝民成为情侣。大S是为了爱情勇于牺牲的人，甚至在对方面前放下“公主”身段。然而就算低到尘埃中，大S仍是骄傲的花朵，不论是蓝正龙还是周渝民，分手的原因恐怕都跟大S骄傲而追求完美的个性有关吧？
　　舒淇
　　她不是绝世美女，但风情万种，多年前一部《玻璃之城》让她与男主角黎明擦出火花，最后这段感情终结。与黎明情断之后，舒淇绯闻不少，却没有婚讯。如今旧情人黎明已经与乐基儿结婚，舒淇仍是孑然一身。
　　莫文蔚
　　莫文蔚的感情世界中出现过3个男人：德国的初恋男友、周星驰和冯德伦。莫文蔚是个豁达的女子，她曾经表示：“每一段感情都是课堂，都会教给我想要的东西。德国初恋男友教会我调酒，周星驰教会我演戏，冯德伦教会我做我自己。”然而每段情都黯然落幕。

