范伟：留恋演小品的感觉 没有时间享受成功喜悦
　　深圳报业集团驻京记者 陆云红
　　《老大的幸福》让“范迷”们欢呼雀跃！收视创新高了！登上《新闻联播》了！全国各地观众纷纷用博客、帖子表达他们对“喜星”范伟的热爱。然而“老大”范伟却似乎没有太多的时间享受成功的喜悦。为给电影《跟踪孔令学》赶拍东北雪景，他在辽宁本溪通宵达旦地忙碌着，3月13日晚，趁着摄像师布光的间隙，他接受了深圳特区报记者的电话采访。
　　幸福就是老婆孩子热炕头
　　“在这春暖花开的季节里你们的大哥，我这朵蔫巴花，又重新绽放了！”范伟此次重新亮相荧屏，主打的还是平民戏牌，通过他主演的足疗师“傅老大”这个典型的小人物，从多个层面剖析幸福是什么、如何追求幸福，并通过不同侧面“晒”出小人物的大幸福。一时间“幸福在哪里”成为一个街谈巷议的话题。
　　记者：电视剧《老大的幸福》在央视热播，这是您倾注3年心血完成的作品，您把它比喻成您的长子，您对它取得的成绩是否满意？
　　范伟：《老大的幸福》花费的年头多，中间反复几次。刚开始眼高手低，但后来总是不满意，就反复地改。现在大家喜欢看这个戏，我有点受宠若惊，实在地讲，这个戏有遗憾，总共拍了有48集，节奏缓慢，后来剪成39集，剪得狠了，有点“硬伤”，就像海绵挤水，劲大了，把海绵挤坏了。
　　观众真的是喜欢看这个戏，我很感动，也觉得很幸福。我现在东北拍戏，很多观众看完央视播的《老大的幸福》就跑到现场看我们拍夜场戏。有的观众拍着我的肩膀说：“老大，你的活法儿太高了，幸福是第一位的！”还有的观众抓一把榛子塞到我手里，或者给我送点热饮，还有送围脖(http://t.sina.com.cn)的，真是太谢谢大家了！
　　记者：这部戏您在表演上也有很大突破，您自己主要力图从哪些方面做出新的尝试？
　　范伟：演电影的时候我很注意分寸，很生活，而我过去拍的电视剧风格都比较夸张。《老大的幸福》是个严肃的戏，周围演员都是正剧演员，我如果夸张就和他们不搭。于是我表演时就收敛一点，他们放开一点。本来只是演一个老实厚道的“老大”，后来害怕观众不接受，我就给他增加点喜剧成分，喜剧与“老大”的性格不矛盾，老大是个达观、幽默的人。
　　记者：那您本人认为幸福是什么？
　　范伟：幸福就是老婆孩子热炕头再加上自己的工作。我过去有点工作狂，后来通过这几年的感悟，我觉得工作重要，生活也很重要，我现在把一年划分成了四段，四分之一的时间是拍戏；四分之一是和媳妇、儿子在家过日子；还有四分之一是带媳妇、儿子外出旅游；剩下四分之一是为媳妇、孩子当厨子。
　　想演正剧悲剧
　　从小品《卖拐》火爆之后，范伟每年都有机会主演电影：《看车人的七月》、《芳香之旅》、《求求你表扬我》、《耳朵大有福》……一水儿的小人物、低成本、泪中带笑剧情片，他因此得到了蒙特利尔和开罗两个电影节的影帝。奖和片子都不算大，但角色都是为他定制的，业内人士给范伟的评价极高。
　　跟电影相比，范伟主演的电视剧受众更广泛，胆小如鼠的“药匣子”、爱充大头的范德彪、钻石光棍王木生……全是戏里最传神的人物，观众们一看到他那张脸就已经绷不住。而他每演一个角色，都能创造出一些流行语，有时分不清是编剧的智慧，还是范伟个人的琢磨。
　　记者：在《老大的幸福》中您终于摆脱了“绿叶”的身份，成为男一号，一朵大红花，您演戏怎么看待主角和配角的关系？
　　范伟：这是我第一次当电视剧主演，我觉得我一点没摆脱“绿叶”的感觉。其实我本人也没有主角、配角的概念，多小的角色我都认真对待。而且我觉得，一场戏主要看要表现谁，如果这场戏主要是要表现“老二”，那他在这场戏中就不是配角而是主角。
　　记者：您演的大多是些喜剧的小人物形象，害不害怕自己被定型在这个路子上？以后会考虑演正剧甚至悲剧吗？
　　范伟：一定会演正剧、悲剧的。我主要是怕观众觉得“愣”。其实我演的《南京南京》、《芳香七月》等那都是正剧。但这些都是电影，演电视剧的话我有点不敢演正剧或者悲剧，怕电视观众认为怎么突然一下子这么“正经”了？我其实想演，演员嘛，总希望多尝试不同的角色。
　　记者：您选择剧本或角色的标准是什么？
　　范伟：人物要适合我，我喜欢那种看似不经意，但举重若轻，能让观众在茶余饭后咋摸出点滋味那种人物，不是那种端着架子说道理的。
　　爱琢磨才能抖好包袱
　　《老大的幸福》中，只要范伟一出现，包袱笑料总是层出不穷。这是他爱琢磨的结果。
　　“不是你骨子里的东西，你就得琢磨，不琢磨就会苍白。”范伟演戏认真是出了名的。第一次和他合作的孙宁说：“生活中的范伟特别随和，工作中的他特别较真，天天工作十几个小时，到后来整个人都累傻了。记得《老大的幸福》最后一场戏，全家人围一圈，范伟给弟弟妹妹们讲自己的幸福，连我们都看得流泪了，范伟还不满足，自己要求NG十几次。”
　　范伟在《手机》里出演一个没有几场戏的葛优的河南表哥。“很多演员学河南话，学得不地道，只有真正的河南人才听得出来。”于是范伟决定自费去河南学说话。他忽悠媳妇跟他去了，进市区路上他看见一个穿着小背心的农民，“叼一烟卷，走八字步腆着小肚那种。那人也胖胖的，跟我有点像，我就一下子觉得心里有个形象了。我出去溜达的时候碰见一个卖茶叶的，她说我丈夫喜欢你。我说正好，我住在某某宾馆，你让你丈夫来一趟，我请教他点事儿。我就让他来把我的台词纠正了一遍”。
　　记者：在各种影视剧中，您主要说东北话，也学过河南话、西北话、四川话，有没有学过广东话？广东喜剧为什么火不起来呢？
　　范伟：这个问题我没有仔细研究过，感觉是不是跟语言障碍有关呀？北方喜剧，尤其东北小品受东北人性格影响，它的小品结构、语言方式可能更适合现代人生活。现代人需要快节奏、开诚布公，过去曾流行过京味幽默，但它太绕太文化了，观众可能需要琢磨半天才能明白。而东北小品就直率，加上东北人性格浓烈、夸张，所以更能被观众接受。
　　记者：您的表演、语言特别生活化，您是不是特别注意“艺术来源于生活”？
　　范伟：我儿子17岁，一般看我演的电视剧他总坐不住。我问他为什么，他说：“因为你放弃了我们这一代观众，你们的戏不生活，现在农村人还是那样吗？！”我觉得他说得有道理，所以拍《老大的幸福》我们就尽可能把戏更生活化一些，增加一些大城市、时尚的元素。
　　“范伟笑场”
　　还没考虑
　　和占据小品舞台的其他东北演员不一样，范伟出生在“大城市”铁岭，没锄过地，没唱过二人转，是家中最小的孩子，从小就是乖宝宝。范伟21岁时进入了沈阳曲艺团说相声，既没有伶牙俐齿，长得也不够鬼头鬼脑，他对相声传统的表演方法还颇为抵触。“从说相声那天起我就觉得观众有时不是被逗乐的，是吓乐的。调门高，表演夸张，是包袱就响，这是洒狗血的表演，观众当时乐了，可回去越想越不对味。”
　　1990年，范伟演出了自己的第一个小品。后来开始与赵本山合作，1995年的《牛大叔提干》、1996年的《三鞭子》让他走进春晚。
　　记者：在《老大的幸福》中您第一次担当了监制的角色，其实从剧本的写作、台词、动作设计您自始至终都参与了，今后有没有考虑自己当导演？
　　范伟：我没打算当导演。因为在一个剧组里，导演有导演的智慧、编剧有编剧的智慧、演员有演员的智慧，三人智慧胜一人，我自己是做不来的。
　　记者：近几年您频频出现在贺岁档的影片中，今年冯小刚的《非诚勿扰2》您会不会出演？今后是否把贺岁片作为主打战场？
　　范伟：《非诚勿扰2》，这得看导演的意图。我很乐意拍贺岁片，希望每年迎接新年的时候都能有好的作品跟观众见面。
　　记者：您曾经短暂地做过一段时间的主持人，有没有考虑主持一档节目？有消息说央视想请您出马主持一档叫“范伟笑场”的节目？
　　范伟：我自己没考虑过，可能央视是不是有自己的考虑？但我的确没有接到央视的邀请。我过去主持的是综艺晚会，相当于嘉宾主持，跟电视栏目主持完全不是一回事。
　　记者：更多的观众是通过小品舞台记住您的，今后您还演小品吗？
　　范伟：这个看吧，过几年看情况再说，在天时地利人和的时候再演吧。我还是很喜欢演小品的，站在舞台上面对观众表演小品的快感跟面对黑洞洞的摄影机镜头，心情能一样吗？我很留恋演小品或者舞台剧时的那种感觉。
　　星档案
　　姓名：范伟
　　出生地：辽宁沈阳
　　出生日期：1962年9月2日
　　身高：1.74米
　　血型：B型
　　星座：处女座
　　重要代表作品：
　　小品：《卖拐》、《卖车》、《送水工》
　　电视剧：《刘老根》、《马大帅》、《乡村爱情》等
　　电影：《手机》、《天下无贼》、《芳香之旅》、《南京！南京！》《建国大业》

