金钱惹祸？ 周立波和捧红自己的“恩人”决裂
　　海派清口艺术总监关栋天、周立波的经纪人同时离开
　　看过周立波清口现场的人都知道，在周立波演出前，一般是京剧演员关栋天先亮相，他每次都会冲台下拱手朗声说：“周立波辛苦了！”。三月底，周立波的《我为财狂》将从上海美琪剧院移师长宁国际体操中心，但观众再也见不到关栋天——这个气势很足的光头中年男人。昨日传来消息，周立波已和自己海派清口的艺术总监、一手将他捧红的“大哥”关栋天“分手”，外界传言两人出现分歧的原因只有一个字——“钱”，此外，周立波的经纪人周谊也离开了他。本报记者第一时间致电周立波的私人助理唐小姐，她证实了这对“黄金搭档”恩断义绝的事实，随后，人在美国休假的周立波也向媒体透露，是理念不同导致双方出现合作分歧。
　　SIDEA决裂
　　大哥愤懑离开不再担任艺术总监
　　据上海同行透露，半年前就有周立波与关栋天不和的传闻，虽然两人为顾全大局，没有撕破脸面，但他们在大约一周多以前大吵了一架后，正式闹掰。据透露，关栋天此后不会再担任周立波海派清口演出的艺术总监，他在接听记者求证电话时心情也极为烦躁，对此事不愿多说一个字。
　　据了解，关栋天出身京剧世家，从小天赋秉异，上世纪80年代初正式入行，作为上海滩的京剧名角，红了20多年。2006年，关栋天劝好友周立波重出江湖，他被称为“周立波背后的男人”，亲自在幕后策划运作。每次周立波在剧场演出，他都是第一个出来暖场，两人配合极为默契。周多次在各种不同场合说关栋天是他的大哥和恩人，没有他就没有自己的成功。
　　周立波美国散心坦言已经尽力
　　由于春节后没什么演出计划，周立波的公司一直放假到三月初，员工目前基本已来上班，只有三个最重要的人没来，分别是在美国休假的周立波，关栋天和周的经纪人周谊，关栋天和周谊很有可能今后再也不会出现在公司里了。周谊不愿透露和周立波解除合作关系的具体原因，但她表示今后不排除以项目合作的方式与之交流。
　　面对“众叛亲离”，周立波心境如何？昨日，人在纽约的周立波在接受国内媒体电话采访时说：“兄弟一场，他（关栋天）是我永远尊敬的人，只是我没有办法承载他越来越高的要求——对于这些要求，说OK很难，但我真的努力过了。”而周立波仿佛也没受到更多困扰，在美国呆了大半个月，他一路拜访朋友，游山玩水，甚至国内传出他和关栋天矛盾的时候，他正在和纽约市前警察局局长莫虎品红酒。周立波还每天把自己的游记及时通过微博(http://t.sina.com.cn)和粉丝分享，但中间未提关栋天一个字。
　　SIDEB猜想
　　1、利益纷争闹掰？
　　周立波的海派清口在上海滩火爆了两年，单去年演出总票房就超过3000万。据知情人透露，每场海派清口的演出收入35万元，周立波拿到6成，其他单位比如文广集团和剧院的租金分摊4成。周立波拿到的21万元也并不是一个人全得，而还要和自己的幕后团队分，其中关栋天作为“首脑”级人物，所分得的酬劳肯定不少。这次周立波与关栋天恩断义绝，数十年的交情一拍两散，不得不让人联想到这都是利益纷争惹的祸。
　　2、电视节目惹的祸？
　　海派清口的魅力就是演员在剧场里进行一个人的脱口秀，每一场都不可复制，圈内都知道关栋天不愿意周立波的清口离开剧场，他认为清口演员一定要术业有专攻。而从去年下半年到今年初，周立波成了东方卫视、凤凰卫视的红人，甚至还去拍电影，涉猎太广，他在全国知名度急速提升的同时，却违背了关栋天所秉承的清口的宗旨和灵魂。而且，关栋天一再坚持，海派清口里一定要少谈政治，可是周立波却总喜欢在演出时打些擦边球。所以，周立波才很隐晦地说：“我没有办法承载他越来越高的要求。”
　　这对黄金搭档分道扬镳后，他们今后的路该怎样走？据了解，周立波和关栋天至少今年之内都是各忙各的，不可能有任何交集。周立波本月19日从美国回国后，在三月底将移师长宁国际体操中心上演《我为财狂》，而关栋天的新编京剧《关圣》即将在5月、7月、10月、12月轮番上演。记者杨帆

