中澳文化年2010年启动 双方签署谅解备忘录
　　新浪娱乐讯 3月19日，澳大利亚驻华大使芮捷锐博士与中国文化部副部长赵少华在外交部签署中国与澳大利亚互办文化年的谅解备忘录。双方定于2010年6月9日在北京举行“想象澳大利亚”澳大利亚中国文化年开幕活动。
　　“这次交流是澳中文化关系史上的里程碑，也为未来持续的文化合作开辟了道路。”芮捷锐博士说，“我们致力于两国文化群体的密切合作，以发展包括政府、机构和个人等各个层次间的长期联系。”
　　据了解，在中国举行澳大利亚文化年活动是在2008年，由澳大利亚外交部长史蒂芬-史密斯先生和环境保护、遗产与艺术部部长彼特-格兰特先生首次提出的。2009年11月，中澳双方通过联合声明，进一步肯定了举办双向文化年的计划，文化年将展示中澳两国在艺术、音乐、舞蹈、表演、文学、电影、时装、设计和其它文化领域中开展的合作。
　　双方表示，将于2010年率先在中国举办“想象澳大利亚”澳大利亚文化年。届时，澳大利亚国家博物馆的“潘帕亚”和澳大利亚外交贸易部和艺术收藏部的“宝歌”这两个色彩缤纷、激动人心的土著艺术展将在中国国家美术馆举办。此外，澳大利亚著名演艺人员将在中国国家大剧院举办专场庆典音乐会。
　　王玉年/文

