传周立波关栋天去年夏天已分道扬镳
　　周立波与关栋天“兄弟反目”，成为街谈巷议的一个热点。如果说两人之间有什么难以调和的矛盾，钱财纠葛可能只是一个方面。在周立波大红大紫之后，稳扎稳打的关栋天和性格张扬的周立波在“海派清口”的发展、经营理念上的冲突，恐怕才是最本质的。
　　曾定“军规”
　　早在周立波复出之初，在演艺界和商界都闯荡了多年的关栋天就为其定下几条“军规”，其中“海派清口”不上电视、周立波不上日播节目均是为了保持其必要的“神秘感”和可持续发展。当时滑稽明星频频上电视，对滑稽演出市场已造成了负面影响。从复出到开始走红，周立波一直都遵守着这几条“军规”，并常常在接受采访时提及。但后来，大红大紫的周立波引来了各方力量的关注，争相为他“出谋划策”，“天马行空”的周立波与“思想保守”的关栋天之间产生分歧也就不足为怪了。关栋天希望周立波保持演出节奏，“我和他说过，人一定要耐得起寂寞，所有的市场，以及艺术的提升都是需要时间的。”但在每演必满的票房诱惑下，周立波的演出场所从600多座的兰心大戏院搬到了1300多座的美琪大戏院，演出更是一再加场，两人理念上的矛盾开始“萌芽”。
　　难挡诱惑
　　从民间冒出来的草根明星们，走红之前往往有一种纯粹的艺术追求，比如“海派清口”走红之初，周立波坚持不参加外邀商业演出，面对每场10万元的出场费一概回绝，当时他表示：“我想做艺术家，不想做要饭的。我没有钱，但我也不缺钱。”而关栋天更是明确表示：“我们不能轻易把好不容易建立起来的、全新的、独特的一个艺术形式简单地商业化了。”但随着周立波红遍上海滩之后，他的“价值”被方方面面不断地“挖掘”，面对种种诱惑，他的调子渐渐发生了变化。这也是很多草根出身的明星在大红大紫后会经历的一道“坎”，正如郭德纲红起来后也在各种场合频频亮相，拍问题广告，演电视剧、主持节目的时间远比在德云社演出的时间多，有悖当日创办德云社的初衷。
　　争相“折旧”
　　周立波复出当初，只有关栋天力挺他，而现在主动来包装、打造周立波的公司、机构、名人却排成了队，其中重量级的也不少。在这种情况下，关栋天的意见在周立波心目中的分量难免有所下降。更重要的是，有些争相包装、打造周立波的机构恐怕也有意无意地希望淡化关栋天这个“大哥”兼“恩人”在周立波生活与事业中的作用，因为关栋天定下的“军规”、“迂腐”的经营理念显然与这些机构的利益有矛盾。关栋天在意“海派清口”可以走多远，而市场经营理念却是“赚快钱”，在观众厌倦之前尽可能地“吃光榨净”。“壹周立波秀”变成了读稿子，已经显示出被“折旧”的后果。有网友写道：与“大哥”分手后，“波波”一路走好！这种担心不是没有道理的。王剑红
　　相关新闻
　　周立波关栋天被爆去年夏天已分手
　　关栋天、周立波分手消息曝出，引发多方关注。记者昨天从知情人士获悉，其实两人“蜜月期”早在去年夏天就已结束，“分手是圈内皆知的秘密”。记者注意到，去年7月，关栋天曾接受过同城媒体的专访，专访中透露了两人存在着分歧，并预见了分手的这一天。
　　当时关栋天谈到两人矛盾有多方面：一是随着周立波的渐渐走红，周立波身边人放话：“周立波已完全不需要关栋天了，关栋天现在还站在周立波身边是因为他自己失落，好像他不站在旁边就显得他没有价值了”；二是对于海派清口的演出频率两人也各有看法。关栋天认为，理想的演出频率是每年60场，而如今却是一年120场左右，专访中，对于矛盾可能越来越激化的未来，关栋天当时也已做好了准备：“我可以很肯定地告诉你们，这个矛盾一定会激化，因为大家对艺术的观点不同，这很正常，到时候，很简单，我就撤了呀！” 　　　邱俪华

