艺考生被批急功近利 坚称看过“鲁迅漂流记”
　　北京广播学院电视学院教师张绍刚，近日在总结今年艺考时表达了困惑，面对自己提出的有关阅读量、历史知识等考题，一同学甚至强调自己看过“鲁迅漂流记”的原著，考生们的回答暴露出了功利性的一面。
　　在结束十天的面试之后，张绍刚表示，“考题考察的不过是高中范围的文化知识和简单的新闻议论。不要求专业知识，不需要参加过什么培训，只是希望能挑选出会思考、能表达、心理阳光的孩子们。即便如此，还是在天复一天的见面过程中被惊到”。首先，有关阅读量的问题暴露出考生阅读面的狭窄。因为学习时间太紧，同学们经常看一些心灵鸡汤的小文章。“超过90%的同学会告诉我他们读过世界名著，这样的回答一定是在头脑中已经设定好了会投考官所好；再追问发现即使是看过，也是看的所谓青少年简读本。”张绍刚举例说，一同学言之凿凿地强调自己看过原著，那本书的名字叫“鲁迅漂流记”。他们有空时会看网络小说，也大多记不住名字。“有人深情地说，他最喜欢的诗句是‘面朝大海，春暖花开’，我如获至宝地希望他多背几句出来，结果他相当沉稳地告诉我：‘我就喜欢这一句，这就够了！ ’”
　　其次，有关历史的问题，同学们对清朝历史了解居多，因为现在清宫戏实在太多。此外，“初中的时候，学过华罗庚的一篇《统筹方法》，教会自己在时间分配上的技巧”。但问及现在的学生有关语文课本的问题，“同学们用不容置疑的语气告诉我，凡是课本里出现的全都不喜欢，没有为什么，就是不喜欢”。 

