名人满意度调查4月颁奖 小沈阳稳拿新人第一
　　4月11日，第三届华鼎-中国演艺名人公众形象满意度调查揭晓盛典将在北京隆重举行，近百位演艺界明星、业内代表将齐聚一堂，现场见证象征“老百姓口碑”的各尊华鼎奖最终归宿。
　　由天下英才传媒集团举办的第三届华鼎奖持续发布，对当今中国500艺人、100主持人、100新人等各方面科学考量。除最受期待的总榜外，主持人、歌手等八个子榜及商业价值、道德修养、公益行为等五个指标榜也悉数公之于众，并引起社会极大反响。
　　各分领域子榜第一名已诞生
　　根据此前公布的系列榜单，各分领域子榜的第一名已诞生。其中，小沈阳获中国年度新演员公众形象调查第一名，崔永元获中国年度电视主持人公众形象调查第一名，张继刚获中国年度舞蹈演员公众形象调查第一名，韩红获中国年度歌唱演员公众形象调查第一名，孙红雷、周润发并列获中国年度影视演员公众形象调查第一名，于魁智获中国年度戏剧演员公众形象调查第一名，黄宏获中国年度曲艺演员公众形象调查第一名，韩三平获中国年度影视导演公众形象调查第一名。
　　同时，根据5个一级指标指数得出的子榜，也令五项指标的佼佼者凸显。第三届华鼎奖，宋祖英、费婕、韩庚分别是500艺人、100主持人、100新演员年度道德修养最佳，陈凯歌、李瑞英、蒲巴甲分别是500艺人、100主持人、100新演员年度专业素养最佳，赵本山、卢秀芳、王宝强分别是500艺人、100主持人、100新演员年度社会影响最佳，李连杰、崔永元、姚晨分别是年度公益行为最佳，冯小刚、吴宗宪、小沈阳分别是500艺人、100主持人、100新演员年度商业价值最佳。
　　不少网友致电表示抵制章子怡
　　作为揭晓演艺界“老百姓口碑”的大型盛典，各大奖项归属自然引人关注，盛典上的精彩节目表演、嘉宾互动等也是公众尤其关注的兴趣点。第二届华鼎之夜，张艺谋、宋祖英等近百位重量级明星的到场令观众兴奋不已，张艺谋俯身给“奥运舞者”刘岩颁奖的场景、崔永元代病中珍惜“老百姓口碑”的罗京领奖的破例等，都已成为公众心目中的经典。即将于4月11日上演的第三届华鼎之夜，明星阵容将延续去年的星光璀璨。
　　在即将出席的明星阵容中，章子怡是否出席并获奖，是众多媒体记者和观众关注的焦点。
　　在华鼎满意度调查中，2009年章子怡各方面表现都可圈可点，热心公益慈善，制作并主演的《非常完美》颇受好评，也得到了公众的认可，在满意榜排名中相当靠前，甚至有问鼎“中国年度最杰出成就大奖”的实力。
　　所以，在华鼎之夜最初流程安排上，组委会不仅计划按华鼎奖规则给予章子怡“中国年度公众满意度最佳演艺名人”之类的重量级奖项，还有意重现章子怡和“伯乐恩师”张艺谋同台场景，安排她和康健民总评委、王?秘书长与张艺谋导演压轴宣布第四届名人调查启动，可谓殊荣加身。然而，章子怡“泼墨门”、“捐款门”等负面新闻及回避态度，令其公众形象瞬间一落千丈，不少网友致电华鼎课题组表示抵制章子怡，还有调查对象要修改甚至取消此前对章子怡的评分，这些都令课题组颇为为难。对此，华鼎课题组秘书长王?表示，华鼎奖是代表“老百姓口碑”的奖项，目前对章子怡的民意应该受到充分尊重，是否取消邀请和奖项，则还有待于评委会最终决定，目前还没结果，“这也给演艺明星们敲了警钟，公众形象不是固定的，会因他们的每一个举止而发生变化。在公众心中建立良好公众形象，要日积月累；毁掉形象，真的可能就是瞬间。所以，作为公众名人，明星们要随时严格要求自己。 ”同时，王?也希望章子怡能正确面对危机，“章子怡是个很优秀很用功的演员，给公众带来过不少好形象。我期待章子怡口碑转好的时候，能来到华鼎之夜，郑重接受代表‘老百姓口碑’的华鼎奖。 ”
　　首席记者 刘臣君

