章子怡公布基金会备忘录 戛纳认捐仅三人兑现
　　本报讯 (首席记者 卢圆媛)继章子怡日前接受媒体采访之后，昨日公布了“章子怡基金会备忘录”中英文原版。这份长达10页的备忘录由美国加利福尼亚州洛杉矶市Glaser,Weil,Fink,Jacobs,Howard&Shapiro律师事务所于3月12日发表，该备忘录以表格的形式公布了募捐款项明细。从公布的明细来看，章子怡戛纳募捐到的现金并不多，而8位承诺募捐卡也仅3人兑现。
　　基金会合法运营
　　该律师事务所表示，为了解章子怡基金，他们分别与章子怡、纪灵灵以及该基金会的律师和财务管理等人进行了面谈，还审阅了不少与基金会记录、与之相关的文件和信函，以及基金会成立以来的银行报单、承诺捐款卡的原件以及现金捐款。该律师事务所证实，章子怡基金于2008年5月19日通过法律手续建立起来，成为一个慈善性非营利机构，使命是支持在中华人民共和国内需要帮助的儿童并为他们提供各种项目，特别是帮助在5·12地震中受影响的儿童。备忘录里强调，基金会一直在运行并遵守规定。
　　募捐现金都在信封内
　　备忘录还对戛纳募捐一事做了详细的说明，其中现金1392.36美元，由145英镑、860欧元和60港币组成。备忘录还称这笔现金一直保留在搜狐志愿者手写记录的原始信封里，这些钱也经过了律师事务所的审阅和核实。募捐时的承诺捐款卡也一并保留在这个原始信封里。通过备忘录的叙述可以得知，当天并无捐款人以支票的方式捐款，不过备忘录里提到，搜狐志愿者记录时却犯了个差错，把承诺募捐卡写成了支票。
　　认捐仅三人兑现
　　备忘录记载，一共有8人填写了承诺募捐卡，然而兑现的却仅只有3人，一共捐款15050美元。其他5位认捐者中有4位当初认捐10万美元，其中一位已经把钱捐给了另外一家慈善机构，但还将考虑再捐；另外一位已经向其他机构捐款的认捐者称，对是否再向章子怡基金捐款需要考虑；还有一位认捐者尚未承诺是否兑现；最后一位认捐10万美元的捐助者因经济状况，目前无法捐助；此外，还有一位承诺捐款5万美元的捐款人表示将兑现。
　　基金存款近4万美元
　　备忘录还公布了章子怡基金在美国银行账户里的存款，从2008年5月30日到2008年8月4日，账户里有39715.5美元，这是所有存款的总和，并且中途没有取款记录。再加上戛纳募集到的1392.36美元，总共41107.86美元。2010年2月章子怡承诺该基金会捐款40万美元修建德阳儿童中心，备忘录里也提到，章子怡将用她自己的钱来补贴基金，让总款项达到当初承诺的40万美元。

