“捐款门”后首度专访 章子怡最后两度流泪
　　日前，著名影评人周黎明对章子怡的独家专访一出来，立刻成为媒体和大众热议的话题。周黎明也从一个专家型的媒体人变成了大众追逐的热门人物。为了解答大家的疑问，周黎明甚至还专门在网上挂出了一个长达8分钟的视频，亲自现身解答了关于这次采访的种种问题。
　　而在看完那份多达100多个问题的访谈之后，部分网友对周黎明是否中立的身份产生了怀疑。有传言说，当初章子怡和VIVI在NBA赛场上第一次秀恩爱的照片就是由周黎明发布的，对此，周黎明在接受记者电话采访时笑道：“是吗？那我不如在网上自己去发一个十年前我们是恋人的消息吧！”他表示，自己不是章子怡的代言人，甚至连朋友也不是。
　　前期约访 瞎猫撞着死耗子就找对了
　　“捐款门”爆发后，章子怡极少露面，几乎都是其经纪人纪灵灵代为发言。专访章子怡几乎成为全国所有媒体共同奋斗的目标。周黎明告诉记者，约访难度与预想的完全不一样：“最初联系时也没有抱太大希望，就想试一下，人家说不行，我就算了，试了以后发现人家没有一口回绝，好像有点希望。”为啥会那么顺利？用周黎明的话来说，是“瞎猫撞着死耗子就找对了”。他透露，自己并未联系纪灵灵，“不认识，也没有她的联系方式”，于是他找了章子怡团队的另一个人，很低调的一个老外，“当时我自己都还不清楚，现在回头看，我联系的那个人英文叫Press manager，就是专门负责媒体宣传的人，纪灵灵不是负责他们宣传的人，所以等于说我一下子找的人是找对的。”
　　周黎明说，2月10日开始与对方约访，之所以拖到3月12日才做到采访，沟通过程中最主要的问题是：档期。就连最后成功采访时，他也是在采访地等了两天，得等着章子怡拍戏间隙挤时间、等空当，采访时间不断变化，“她很忙，要中间抽时间，非常非常难”。
　　“她没明确说私人问题不回答，但基本只回答捐款的事儿。(私人问题)我稍微比较软地涉及到，然后她就答比较官方的话。”周黎明表示，自己给对方提出一个条件：“关于捐款门不能设任何限制，我可以问任何问题，用任何语气来问，不能设任何限制。”章子怡方面的回复是“没问题。”此外双方还签署了保密协议，条款包括采访的详细地点不能向外透露、采访内容在刊发前必须保密等。
　　现场过程 一开始她有点紧张
　　周黎明回忆说，当天从见面到完成采访，是4个小时，“凌晨一点半到五点半”，整个过程中章子怡“没有离开过那个椅子”。除去先前打光、简单交流以及途中补妆、休息的时间，纯粹的专访时长是1小时左右，“整个视频录像是1个小时多一点。”
　　周黎明告诉记者，采访前闲聊沟通时，他向章子怡说了一句话：“你不要把我看成敌人，但是也不要把我看成是朋友，我只是把大家的问题转过来。”此时章子怡的反应“感觉放轻松”，但采访一开始时却显得紧张，“一方面她可能工作连班倒地拍片(注：指拍摄王家卫导演的《一代宗师》)，我们这个采访4个小时以后她马上又去片场，还是有点辛苦的。不知道是不是我多心，开始的时候机器一开，我第一句话就是：‘你好，章子怡小姐。’她抖了一下。我觉得她没有想到就是说我会称她章子怡小姐，就是比较意外的感觉。”
　　她的状态 后面流了两次泪
　　“一开始问她问题，她都是yes、no，到后来基本上数字完了以后，才真正可以放开，她最后流眼泪了。”对于章子怡所流露出来的紧张感，周黎明分析，“毕竟大家都知道这个采访对她来说有多重要。她自己说从来没接受过这样的采访，我就说这不是一个审判，我也没有权利去审判，我只是把大家的问题转过来，不过的确大家的问题，里面有很多是好像有那种感觉。我就事论事，你给我们一个解释，那这个解释大家接不接受是大家的事情。”
　　周黎明说：“有两个地方她流泪了，一个是讲到这个事情对她家人的影响的时候，还有后面她自己讲到一个故事：大概就是一个朋友的孩子在电话中鼓励她，本来是她想给孩子说两句鼓励的话，没想到她还没说，那孩子说‘子怡，我支持你，你一定要坚强，事情一定会水落石出的。’复述到这个地方她就流泪了。”

