章子怡回应捐款门 网友再度质疑称不满意
　　12日凌晨接受媒体专访
　　就“捐款门”事件表示“愿承担最主要责任”
　　网友就此再发八大疑问？
　　章子怡，怡入“捐款门”
　　经过两个多月的沉默，章子怡于12日凌晨接受了《中国日报》的专访，详细回答了捐款风波中网友提出的各种质疑。
　　在采访中，章子怡一共回答了100多个问题，涉及捐款的方方面面，除了否认自己有“诈捐”或其他违法行为外，她也承认自己从事慈善活动“缺乏经验”，并对自己未能及时公布捐款的详情作出了解释。
　　尽管如此，网友依然不依不饶。有网友表示，章子怡选择面对公众的时间距最初质疑日期1月22日已将近两个月，另外她的回应方式也不太明智，“只请一家媒体做采访，不开记者会，一句道歉也没有，回答都是口头上的，没什么说服力。”
　　与此同时，继之前网友联名围绕“捐款门”向章子怡发出“八大疑问”之后，有网友就她最新的回应又提出了新的“八大疑问”，要求章子怡给出更为详细和具体的答案。
　　1
　　为何不及时出面承担责任？
　　章子怡透露，2008年，她在美国纽约工作期间得知了汶川地震的消息，第一时间以个人名义向中国红十字会捐了100万元人民币。这笔钱本应由工作人员直接从账上把钱打过去的，但由于工作人员之间的沟通出现问题，导致当时到账只有84万，剩下的16万最近才补齐。对此，章子怡表示：“我觉得我应该承担最主要责任。”
　　【网友质疑】既然章子怡表示自己对此事“承担最主要责任”，那为何一个月之前站出来承担责任并向公众道歉的不是她本人，而是她的经纪人纪灵灵呢？
　　为何不及时澄清虚假传言？
　　关于章子怡2008年5月21日在戛纳发起的一小时筹款活动筹得的善款数目，外界有两种说法，分别是50万美元和100万美元。有网友用视频作为证据，证明章子怡当时说过“100万美元”这个数字。对此章子怡予以澄清，她表示，自己当时说的是“希望能筹到100万美元”，这并不是最终筹得的数目。
　　【网友质疑】如果说“100万美元”是被误读的结果，为何章子怡在接下来的两年时间里，无论是接受媒体采访还是领取慈善大奖时都没有向大家作出过澄清呢？
　　还有4笔善款能否公开？
　　章子怡在采访中列出了她在2008年5月21日戛纳筹款活动募捐到的详细数目：“将近50万美元”实为491107.86美元，其中1392.36美元是现场收到的现金；39715.50美元是章子怡基金会收到的各种汇入或存入的捐款金额，包括部分已兑现的现场认捐承诺；还有45万美元是至今未兑现的认捐承诺。这些数字在她委托律师作出的文件报告中均有详细说明。
　　【网友质疑】据了解，当初除了在戛纳的那次筹款活动外，章子怡还发起了4场筹款活动，那4场募集到的善款数字分别是多少？另外，在戛纳募得的1300多美元现金后来进了哪个账户，又被用在了何处？另外，当时视频中显示，章子怡的未婚夫Vivi也承诺要“捐一大笔钱”，他捐了没有？捐了多少？
　　章子怡基金会为何不透明？
　　关于“章子怡基金会”，章子怡解释说，基金会是2008年5月19日，也就是戛纳筹款前两天在美国加州注册的，是一个非营利的公共慈善机构，不是以商业机构的名义注册的，也不存在之前有网友提到的“先筹款后注册”一说。至于网友后来查到的在纽约还有一个“章子怡基金会”也进行了注册，章子怡强调那只是一个邮寄地址，是基金会为联络方便补加的。基金会至今运作一切正常，从未失效或过期，每一笔款项均直接进入基金会在美国银行开户的活期账号中，她本人从未动过那里的一分钱，但注册费等一切开支均是由她个人支付的。
　　【网友质疑】之前有网友到美国相关网站查询发现，章子怡基金会在2009年5月份曾失效，2010年2月9日又重新激活的，这一点有视频截图为证。另外还有网友发现，“章子怡基金会”一无网站网页，二无联系电话，三无财务报表，完全谈不上公开透明，要大家怎么监督？
　　32万元善款与基金会无关？
　　2008年10月17日，章子怡在上海参加了一个慈善活动，当天她捐出了自己的手表，最终手表被拍了32万人民币。章子怡表示，那笔钱是由拍得手表的人与组织活动的慈善机构直接联系捐出的，和她本人以及章子怡基金会均没有任何关系。
　　【网友质疑】当天章子怡在活动中举起黑色大支票的右下方清楚地写着“ZIYI ZHANG FOUNDATION(章子怡基金会)”，如果这笔钱最终没有被计入章子怡基金会的话，那支票上为何会带有“ZIYI ZHANG FOUNDATION”的字样？
　　为何不第一时间“关爱儿童”？
　　章子怡提到过，她募得的善款要捐给一个叫“关爱儿童”的组织，是要用来建造四川德阳的一个社会儿童福利院。对此章子怡表示，基金会将在四川德阳儿童福利院破土动工三个星期内，按照协议通过“关爱儿童”组织捐出40万美元。但基金会目前仅有41107.86美元，若其他认捐款届时无法到位的话，差额部分将由她个人补足。
　　【网友质疑】为何基金会的2009年度的990表显示基金会的资产为0？此外，根据“关爱儿童”2008~2009年度的年报显示，其在2009年3月31日之前就已经可以接受各方资助，德阳项目正是其中之一，章子怡在2007年就和“关爱儿童“有过接触，为何不在第一时间把基金会仅有的4万多美金捐助“关爱儿童“的其他的3个四川赈灾项目？
　　“自己了解”为何变“咨询”？
　　章子怡在采访过程中提到了两个在之前的传闻中和她扯到一起的机构名称：中国红十字基金会与民政部。她表示，自己从未以中国红十字会的名义为自己或自己的基金会进行募捐，也从未要求任何人通过其本人或其基金会向红十字会捐款；而只是曾经在一些场合鼓励他人直接向红十字会捐款。至于民政部，她仅向他们咨询过如何独立进行慈善项目的事，从未说过“已向他们捐出100万美元”这样的话。
　　【网友质疑】章子怡在接受2008年度上海国际电影节采访中说，她会亲自去咨询民政部，她想要自己知道这笔钱用在了哪里，后来她在视频里说的原话也是“我想自己去知道这笔钱用在了哪里”，这和她在这次回应时说的“向他们咨询如何独立进行慈善项目”似乎大相径庭。
　　为何不一次说清楚？
　　章子怡表示，她请了美国洛杉矶一家律师行准备了一份调查报告，详细列出了每一笔捐款以及整个募捐活动的来龙去脉，如果有网友不相信报告中的陈述与数字，“可用正规的方式通过律师与洛杉矶的律师事务所进行联系。”
　　【网友质疑】“章小姐还是直接开个记者会答群众问比较好，律师当时并不在募捐现场，如果他曲解或没有深刻理解你的指示的话，难免回答文不对题，反而到时给您带来更多的问题需要面对，一人做事一人当。”有网友如是说。
　　综合中新 《中国日报》 

