华鼎满意度公布提名名单 章子怡疑出局
　　新浪娱乐讯 4月11日，第三届华鼎-凯迪拉克之夜——中国演艺名人公众形象满意度调查揭晓盛典将在北京隆重举行，近百位演艺界明星大腕、业内代表将齐聚一堂，现场见证象征“老百姓口碑”的各尊华鼎奖最终归宿。
　　由天下英才传媒集团举办，在中国人权发展基金会国际艺术家联盟的支持下，由专业满意度调研机构联信制作出品的旨在体现演艺界“老百姓口碑”的第三届华鼎奖持续发布，对当今中国500艺人、100主持人、100新人等各方面科学考量。除最受期待的总榜外，主持人、歌手等八个子榜及商业价值、道德修养、公益行为等五个指标榜也悉数公之于众，并引起社会极大反响。
　　据悉，满意度调查采用三级评价指标体系，该评价指标体系设计和指标甄选，采用“金字塔”原理和“新闻洞”理论，结合我国演艺名人的实际情况严格筛选出高层次的、具有标志性的反映演员个人品牌的质量指标和持续发展。
　　子榜头魁已公布
　　根据此前公布的系列榜单，各分领域子榜的第一名已诞生。其中，小沈阳获中国年度新演员公众形象调查第一名，崔永元获中国年度电视主持人公众形象调查第一名，张继刚获中国年度舞蹈演员公众形象调查第一名，韩红获中国年度歌唱演员公众形象调查第一名，孙红雷、周润发并列获中国年度影视演员公众形象调查第一名，于魁智获中国年度戏剧演员公众形象调查第一名，黄宏获中国年度曲艺演员公众形象调查第一名，韩三平获中国年度影视导演公众形象调查第一名。
　　同时，根据5个一级指标指数得出的子榜，也令五项指标的佼佼者凸显。第三届华鼎奖，宋祖英、费婕、韩庚分别是500艺人、100主持人、100新演员年度道德修养最佳，陈凯歌、李瑞英、蒲巴甲分别是500艺人、100主持人、100新演员年度专业素养最佳，赵本山、卢秀芳、王宝强分别是500艺人、100主持人、100新演员年度社会影响最佳，李连杰、崔永元、姚晨分别是年度公益行为最佳，冯小刚、吴宗宪、小沈阳分别是500艺人、100主持人、100新演员年度商业价值最佳。
　　现场揭晓悬念十足
　　相比之下，总榜排名及现场将颁发的各分领域“年度最佳表现”将在华鼎-凯迪拉克之夜大型盛典上现场揭晓，悬念十足，因其充分体现民意对各领域演艺名人一年的综合评价，而最为引人关注，尤其是压轴颁发的“中国年度最杰出成就大奖”。而出于考量明星对“老百姓口碑”的重视度，组委会将继续秉承“不到场不给奖”的原则，打压演艺界买奖、忽略口碑、不重形象的歪风，这也无疑令现场颁奖更具悬念和看点。谁能更受认可，华鼎之夜拭目以待。
　　新生代青胜于蓝
　　日前，根据评委会决议，组委会郑重公布各分领域“年度最佳表现”提名名单，每项奖项都将由5个提名人角逐。中国年度最佳表现男导演提名中，陈凯歌、吴宇森、贾樟柯、陆川、宁浩几乎代表了中国导演阵营第五代、第六代、新生代，尤以新生代势力最强，被认为是“胜算极大”，堪称“后浪推前浪”，香港导演吴宇森则体现了港台导演进军中国内地电影市场的现实。
　　李少红、胡玫终极较量
　　中国年度最佳表现女导演提名中，许鞍华、李少红、胡玫、徐静蕾、张艾嘉总体呈现出“文艺腔”，就过去一年而言，胡玫《孔子》试水商业片，成绩有目共睹，而李少红为电视剧《红楼梦》这一鸿篇巨制的艰辛打拼，也是走过众多口水和话题，结果虽未面世但经过已足令人赞叹。发生在李少红、胡玫之间的终极较量，颇具看点。
　　张国立、陈坤“父子斗”
　　中国年度影视最佳表现男演员提名中，张国立、李幼斌、葛优、梁朝伟、陈坤在2009年都有足以傲人的代表作，张国立、陈坤还在《建国大业》中结下了“父子缘”，两人的同时提名似乎说明公众对演员突破性的别样奖掖，从这一角度看，表现抢眼的陈坤得以入围，似乎预示着有望冲破众多老戏骨的“包围”，因新锐而受最大赞赏。中国年度影视最佳表现女演员提名中，周迅、赵薇、李冰冰、蒋雯丽、闫妮，周迅和李冰冰一起从《风声》中走来，和从《三枪拍案惊奇》中“打”出的闫妮，注定出现精彩PK。
　　那英能否“歌后”
　　中国年度歌唱最佳表现女演员提名中，容祖儿、那英、白雪、田震、刘若英榜上有名，全新复出的“歌后”那英和捧杯无数的“港歌后”容祖儿，谁胜谁负，无疑会吸引各自粉丝摇旗呐喊。而因病三年未在公众前亮相的田震能否出席华鼎之夜，也让众多观众期盼不已。中国年度歌唱最佳表现男演员提名中，张学友、陈奕迅、王力宏、林俊杰、许巍，五位影响力都很显赫，是港台、内地音乐界代表性人物，他们的pk值得期待。
　　大事件多，主持人评奖最细
　　有意思的是，华鼎-凯迪拉克之夜似乎格外偏爱主持人，届时现场揭晓的主持人大奖，就足足预备下了六项，在各领域中划分最细、奖项最多。随着两岸交流越来越频繁，卢秀芳、吴宗宪、欧弟等台湾主持人阵营显得格外抢眼。其中，中国年度电视综艺节目最佳表现女主持人提名有徐春妮、方琼、涂经纬、陈辰、陈蓉，中国年度电视综艺节目最佳表现男主持人提名有朱军、汪涵、李咏、欧弟、吴宗宪，中国年度电视新闻节目最佳表现女主持人有李瑞英、卢秀芳、海霞、欧阳夏丹、张泉灵，中国年度电视新闻节目最佳表现男主持人提名有鲁健、康辉、桑朝辉、潘涛、张明，中国年度电视专题节目最佳表现女主持人提名有费婕、苏紫岩、丁瑾、张璐、殷英，中国年度电视专题节目最佳表现男主持人提名有撒贝宁、胡一虎、唐蒙、水均益、杨锦麟。华鼎奖组委会秘书长王?表示，电视无可争议地是现今中国最为深入千家万户的大众传播媒介，电视主持人的举动格外受公众重视，随着中国自身国事及在国际上的天下事大事件越来越多，这种公众重视程度也越来越高，所以华鼎奖设立的主持人评比更为细致、全面，也是如实反映公众对演艺名人的评价诉求。
　　各领域重视公众评价
　　此外，中国年度新人最佳表现女演员提名有姚晨、董冬、谭维维、江一燕、赵子琪，中国年度新人最佳表现男演员提名有蒲巴甲、韩庚、周一围、杜淳、陈楚生，中国年度曲艺最佳表现女演员有盛小云、金珠、连丽如、冯欣蕊、阎淑萍，中国年度曲艺最佳表现男演员提名有大兵、师胜杰、周伟、冯巩、常贵田，中国年度戏剧最佳表现女演员提名有张火丁、李胜素、曾昭娟、王蓉蓉、吴珊珊，中国年度戏剧最佳表现男演员提名有尚长荣、王平、陈智林、孟广禄、孙存碟，中国年度舞蹈最佳表现女演员提名有山?、朱妍、谭元元、孟宁宁、王亚彬，中国年度舞蹈最佳表现男演员提名有陈维亚、吕萌、谷亮亮、曹诚渊、丁伟。事关公众的评价， 谁能在提名中胜出，格外受到各领域演艺名人的重视。
　　口碑三级跳，章子怡出局成疑  
　　作为揭晓演艺界“老百姓口碑”的大型盛典，各大奖项归宿自然引入关注，盛典上的精彩节目表演、嘉宾互动等也是公众尤其关注的兴趣点。第二届华鼎之夜，张艺谋、宋祖英等近百位重量级明星的到场令观众兴奋不已，张艺谋俯身给“奥运舞者”刘岩颁奖的场景、崔永元代病中珍惜“老百姓口碑”的罗京领奖的破例等，都已成为公众心目中的经典。即将于4月11日上演的第三届华鼎之夜，明星阵容上将延续去年的星光璀璨。
　　在即将出席的明星阵容中，章子怡是否出席与获奖情况，是众多媒体记者和观众关注的焦点。据介绍，在华鼎满意度调查中，2009年章子怡各方面表现都可圈可点，热心公益慈善，制作并主演的《非常完美》颇受好评，也得到了公众的认可，在满意榜排名中相当靠前，甚至有问鼎“中国年度最杰出成就大奖”的实力。所以，在华鼎之夜最初流程安排上，组委会不仅计划按华鼎奖规则给予章子怡“中国年度公众满意度最佳演艺名人”之类的重量级奖项，还有意重现章子怡和“伯乐恩师”张艺谋同台场景，安排她和康健民总评委、王?秘书长与张艺谋导演压轴宣布第四届名人调查启动，可谓殊荣加身。然而，章子怡“泼墨门”、“捐款门”等负面新闻及回避态度，令其公众形象瞬间一落千丈，不少网友致电华鼎课题组表示抵制章子怡，还有调查对象要修改甚至取消此前对章子怡的评分，这些都令课题组颇为为难。
　　对此，华鼎课题组秘书长王?表示，华鼎奖是代表“老百姓口碑”的奖项，目前对章子怡的民意应该受到充分尊重，是否取消邀请和奖项，则还有待于评委会最终决定，目前还没结果，“这也给演艺明星们敲了警钟，公众形象不是固定的，会因他们的每一个举止而发生变化。在公众心中建立良好公众形象，要日积月累；毁掉形象，真的可能就是瞬间。所以，作为公众名人，明星们要随时严格要求自己。”同时，王?也希望章子怡能正确面对危机，“章子怡是个很优秀很用功的演员，给公众带来过不少好形象。我期待章子怡口碑转好的时候，能来到华鼎之夜，郑重接受代表‘老百姓口碑’的华鼎奖。”
　　附：部分提名名单和获奖嘉宾
　　获奖嘉宾
　　中国年度新演员公众形象调查第一名  满意度调查产生 小沈阳
　　中国年度电视主持人公众形象调查第一名 满意度调查产生 崔永元
　　中国年度舞蹈演员公众形象调查第一名 满意度调查产生 张继刚
　　中国年度歌唱演员公众形象调查第一名 满意度调查产生 韩 红
　　中国年度影视演员公众形象调查第一名 满意度调查产生 孙红雷 周润发
　　中国年度戏剧演员公众形象调查第一名 满意度调查产生 于魁智
　　中国年度曲艺演员公众形象调查第一名 满意度调查产生 黄 宏
　　中国年度影视导演公众形象调查第一名 满意度调查产生 韩三平
　　中国年度专业素养最佳新演员 满意度调查产生 蒲巴甲
　　中国年度专业素养最佳电视节目主持人 满意度调查产生 李瑞英
　　中国年度专业素养最佳演艺名人 满意度调查产生 陈凯歌
　　中国年度社会影响最佳新演员 满意度调查产生 王宝强
　　中国年度社会影响最佳电视节目主持人 满意度调查产生 卢秀芳
　　中国年度社会影响最佳演艺名人 满意度调查产生 赵本山
　　中国年度道德修养最佳新演员 满意度调查产生 韩 庚
　　中国年度道德修养最佳电视节目主持人 满意度调查产生 费 婕
　　中国年度道德修养最佳演艺名人 满意度调查产生 宋祖英
　　中国年度公益行为最佳新演员 满意度调查产生 姚 晨
　　中国年度公益行为最佳电视节目主持人 满意度调查产生 崔永元
　　中国年度公益行为最佳演艺名人 满意度调查产生 李连杰
　　中国年度商业价值最佳新演员 满意度调查产生 小沈阳
　　中国年度商业价值最佳电视节目主持人 满意度调查产生 吴宗宪
　　中国年度商业价值最佳演艺名人 满意度调查产生 冯小刚
　　部分提名名单
　　中国年度新人最佳表现女演员 姚 晨(提名)
　　                           董 冬(提名)
　　                          谭维维(提名)
　　                          江一燕(提名)
　　                          赵子琪(提名)
　　中国年度新人最佳表现男演员 蒲巴甲(提名)
　　                           韩 庚(提名)
　　                           周一围(提名)
　　                           杜 淳(提名)
　　                           陈楚生(提名)
　　中国年度曲艺最佳表现女演员 盛小云(提名)
　　                           金 珠(提名)
　　                           连丽如(提名)
　　                           冯欣蕊(提名)
　　                           阎淑萍(提名)
　　中国年度曲艺最佳表现男演员 大 兵(提名)
　　                           师胜杰(提名)
　　                           周 伟(提名)
　　                           冯 巩(提名)
　　                           常贵田(提名)
　　中国年度歌唱最佳表现女演员 容祖儿(提名)
　　                           那 英(提名)
　　                           白 雪(提名)
　　                           田 震(提名)
　　                           刘若英(提名)
　　中国年度歌唱最佳表现男演员 张学友(提名)
　　                           陈奕迅(提名)
　　                           王力宏(提名)
　　                           林俊杰(提名)
　　                           许 巍(提名)
　　中国年度电视综艺节目最佳表现女主持人 徐春妮(提名)
　　                                     方 琼(提名)
　　                                     涂经纬(提名)
　　                                     陈 辰(提名)
　　                                     陈 蓉(提名)
　　中国年度电视综艺节目最佳表现男主持人 朱 军(提名)
　　                                     汪 涵(提名)
　　                                     李 咏(提名)
　　                                     欧 弟(提名)
　　                                     吴宗宪(提名)
　　中国年度电视新闻节目最佳表现女主持人 李瑞英(提名)
　　                                     卢秀芳(提名)
　　                                     海 霞(提名)
　　                                     欧阳夏丹(提名)
　　                                     张泉灵(提名)
　　中国年度电视新闻节目最佳表现男主持人 鲁 健(提名)
　　                                     康 辉(提名)
　　                                     桑朝辉(提名)
　　                                     潘 涛(提名)
　　                                     张 明(提名)
　　中国年度电视专题节目最佳表现女主持人 费 婕(提名)
　　                                     苏紫岩(提名)
　　                                     丁 瑾(提名)
　　                                     张 璐(提名)
　　                                     殷 英(提名)
　　中国年度电视专题节目最佳表现男主持人 撒贝宁(提名)
　　                                     胡一虎(提名)
　　                                     唐 蒙(提名)
　　                                     水均益(提名)
　　                                     杨锦麟(提名)
　　中国年度影视最佳表现女演员 周 迅(提名)
　　                           赵 薇(提名)
　　                           李冰冰(提名)
　　                           蒋雯丽(提名)
　　                           闫 妮(提名)
　　中国年度影视最佳表现男演员 张国立(提名)
　　                           李幼斌(提名)
　　                           葛 优(提名)
　　                           梁朝伟(提名)
　　                           陈 坤(提名)
　　中国年度最佳表现女导演 许鞍华(提名)
　　                       李少红(提名)
　　                       胡 玫(提名)
　　                       徐静蕾(提名)
　　                       张艾嘉(提名)
　　中国年度最佳表现男导演 陈凯歌(提名)
　　                       吴宇森(提名)
　　                       贾樟柯(提名)
　　                       陆 川(提名)
　　                       宁 浩(提名)
　　中国年度戏剧最佳表现女演员 张火丁(提名)
　　                           李胜素(提名)
　　                           曾昭娟(提名)
　　                           王蓉蓉(提名)
　　                           吴珊珊(提名)
　　中国年度戏剧最佳表现男演员 尚长荣(提名)
　　                           王 平(提名)
　　                           陈智林(提名)
　　                           孟广禄(提名)
　　                           孙存碟(提名)
　　中国年度舞蹈最佳表现女演员 山 ?(提名)
　　                           朱 妍(提名)
　　                           谭元元(提名)
　　                           孟宁宁(提名)
　　                           王亚彬(提名)
　　中国年度舞蹈最佳表现男演员 陈维亚(提名)
　　                           吕 萌(提名)
　　                           谷亮亮(提名)
　　                           曹诚渊(提名)
　　                           丁 伟(提名)

