周立波为何与“恩人”掰了？ 网友批其没腔调
　　答案A：收入分配不均渐生嫌隙      答案B：二人想法与方向不一样
　　答案C：周立波缺席“恩人”的节目  答案D：存折到期了
　　上海滩红人周立波与“恩人”关栋天决裂的消息引来哗声一片(详见本报昨日报道)。周立波曾用“离开关大哥在舞台上会心慌”来形容他和海派清口的报幕员、艺术总监关栋天的关系，不过今天如日中天的周立波看来已经无需心慌了，昨日人在美国的周立波回应此事，形容为“一张到期的存折”。十几年的好友兼拍档，为何走到今天这一步？
　　猜想一：金钱问题？
　　周立波和一手造就他的恩人、艺术总监关栋天分道扬镳，极大可能性是钱财有纠纷。前日周立波更新微博(http://t.sina.com.cn)，状似委屈：“滴水之恩涌泉相报，是我一贯的秉性，也是业内对我为人的共识。十年前的一碗泡饭，总不能天天鲍鱼鱼翅伺候吧？终有一天会有心没力的呀！这个世界上没有应该，只有应知！朋友们！同意吗？”这条微博引起了极大争议，记者昨日登陆网站发现周立波已经主动删掉了这句话。
　　有网友在网上爆料，称两人的纠纷来自周立波向关栋天借贷一笔债：“媒体朋友原话，周立波之前欠了关一笔钱，关就想让他出来演出还钱，但现在好像还没还完，周立波的新老婆就想把关踢掉了。”据说关栋天为周立波的海派清口做报幕员和艺术总监，周立波成名后每场演出给关栋天2.5万元的演出费，网友判断：“很可能周立波觉得自己付的演出费就是还清了债务，但关栋天认为演出费是演出费，是周立波应该答谢自己的，而债务是债务，这笔账两个人算不清，所以就掰了。”
　　猜想二：艺术理念不同？
　　也有圈内人士透露，周立波与他幕后推手、其所有演出的艺术总监关栋天之所以闹翻，主要原因是艺术理念不同。作为京剧表演艺术家的关栋天，对剧场情有独钟，他当初设想让周立波就在上海演出不到全国发展，不上电视、不接受媒体采访，但后来事与愿违，周立波的市场蛋糕越做越大，由上海辐射到全国，由剧场到网络到电视，甚至炒作到要上春晚，而且关于周立波的负面新闻也不间断，周立波当年在武汉涉足过家装和房地产，颇具市场意识和头脑，对更大市场的成功占据是他渴求走向全国的原始驱动力，因此，“道不同不相为谋”，有剧场情结的关栋天和有市场观念的周立波为此彻底闹掰，周立波“单飞”只是早晚而已。
　　“分手”早有征兆
　　两人分道扬镳的消息两周前就已传出，当时关栋天录制了上海本地电视台的一个节目，这台节目可以邀请亲朋作为嘉宾，但是最该出现的周立波却并没有出现，后来就有两人闹掰的消息传出。
　　周立波：
　　存折到期了
　　人在美国度假的周立波昨日接受美国中文电视的采访回应此事，用“到期的存折”来形容他和关栋天的关系：“人家问我到底是单飞，还是拗断、还是分手；我说这更像是一张到期的存折吧。这就是一张到期的存折，不影响我对他的尊重。”采访中周立波并没有露出多少困扰之态，自称是个感恩的人：“一个不懂感恩的人是没有幸福感的，而我这个人特懂感恩，所以我这人特有幸福感，我把所有的得到都不会作为理所当然。”
　　昨日记者试图联系关栋天，但他的手机转入短信提示的秘书台，就他和周立波决裂是为钱还是艺术理念不同？记者下午用短信采访，关栋天40分钟后回复道：“谢谢你的关心！这两天媒体的电话不断，我很感动！但此事恕我无法奉告，抱歉了！光头。”去年7月记者曾在关栋天父亲“戏骨”关正明追思会现场见到过不期而遇的周立波，之前就是否能采访周立波，征询关栋天意见，关栋天说要看周立波本人的意愿，等到中午周立波最后戴着墨镜前往吊唁，并接受了没有预约的媒体群访，在生活和事业方面，对一手将其捧红的“恩人”、“大哥”关栋天，仅从此事看，“小弟”周立波非常捧场了。
　　《壹周立波秀》制片：
　　不上电视怎么可能
　　两人到底是不是为周立波上电视拗断？记者昨日电话采访了《壹周立波秀》的制片人樊庆元，他一听这个话题很紧张：“他们的事我一点也不知道，这个和我们节目一点关系没有。”此前记者曾就周立波食言上电视采访过樊庆元，他当时就反问记者：“一个电视这么发达的时代，周立波这么火不上电视，怎么可能呢？”记者昨日又问他是否努力说服周立波接电视节目，他表示没有这个需要：“那还需要说嘛？就是我们合作干一个事。”
　　“泡饭鲍鱼论”让人齿寒，
　　八成网友批周立波“没腔调”
　　除了让人齿寒的“泡饭鲍鱼论”外，周立波前日还写了一条微博：“让朋友体面接受回报的方法有很多种，比如：请他当报幕员；请他当艺术总监，哪怕是跨行也无所谓。我可以教大哥在台上如何说话和抖包袱并不代表我有资格教大哥台下如何做大哥！同意吗？”两条微博也许都是周立波一时意气写的，随后他就删了，但网络流传很广，其中带出的情绪和信息，遭到大部分网友“鞭挞”。在百度“周立波吧”一个投票帖中，截至记者发稿时，有80.1%的网友认为“波波不应该做出这样有‘忘恩负义’嫌疑的事情”。
　　网友underworld讽刺道：“大哥对他的再造之恩在钞票门前成了菜泡饭。”网友“曼珠沙华”批评周立波的这种言论“没腔调”：“拆伙不稀奇，但是做人要有腔调，若相信自己理直气壮，大可不辩白不解释，何必说出这么不伦不类的话来，打自己的耳光坍自己的台。”也有网友认为，依周立波今时今日的名气，不接受关栋天种种“不上电视”的限制也是情有可原，网友“星宿小仙”的意见较中立：“其实想想也很正常，感恩不能持久的，其实应该是被需要才会长久。”换而言之，今天的周立波，已经不需要关栋天的帮助了。
　　要风投，不要“故事会”
　　读小学时，在《故事会》上看过很多次类似波波和光头这样的故事：某甲帮助了危难中的某乙，某乙发达后一直暗中巧妙回报某甲，类似波波说的“当报幕员”这一类，有时甚至是曲线回报给他的后人，总之要让对方一边拿到好处，一边不失尊严。
　　如果这是一期《故事会》，波波和光头应该会在一系列口舌纠结后，握手言欢白头偕老。现实到底不同：“存折到期了”，是一个现代人的理性说法。当年波波拿着自己的口才去创业，光头相当于风投——包括金钱、精力、人脉等等。按波波的看法，光头的这笔投资周期已结束，本金和收益都已经拿到手，波波也有意调整经营范围，大家正好各奔前程。光头大哥貌似也没太大异议，倒是一系列粉丝和媒体硬是要刨根问底，恨不得看他们两人上台动刀子——真把《故事会》当成“社科人文杂志”啦？
　　拜托，现在是21世纪，我们需要更多的光头大哥来风投，也需要更多的波波来创意，投资结束后是继续新一轮投资还是各走各路，都很正常，装委屈或是抱不平的，去“凤姐”那找共鸣吧。 记者 李晓彤
　　他们的兄弟情
　　■1990年，周立波因伤人事件入狱，离开表演舞台，但仍和关栋天保持着联系。
　　■2006年，关栋天赌上了前半生积攒的演艺名声，让周立波重回舞台。
　　■2008年，在关栋天的策划下，周立波的海派清口演出《笑侃三十年》上演，并获得巨大成功。而最初的演出连赞助商都难觅，关栋天做了不少工作。
　　■2009年，周立波打破关栋天规定其不能上电视的规矩，参加电视节目。
　　■2010年，周立波疯狂参加各种电视节目，在上海春晚等各大节目中上演“脱口秀”，甚至还录制了《壹周立波秀》走上各大卫视，这与“大哥”关栋天对他的保护背道而驰。

