陈琪出书《琪实很幸福》 曝曾被台湾艺人欺辱
　　新浪娱乐讯 近日，曾相继给林俊杰、阿杜、李冰冰、金莎、范冰冰、陈晓东、熊欣欣(鬼脚七)、张信哲、胡灵、朱晨辰、阿清、许颂、SARA、后弦、李灿森等明星做过宣传的，著名“娱乐策划人”“明星推手”陈琪通过网络连载的形式推出了自己的首本自传形式书籍《琪实很幸福》，讲述了自己如何从地下室混到大明星身边，吸引了众多歌迷及媒体朋友的广泛关注。
　　新书才连载了14章，就引发了不少话题。有网友公然指出，陈琪的这本《琪实很幸福》书中第12章 “遭受欺辱”有这样一段描述：“  当这个艺人发现我原来就是昨天插他话的那个小宣传时，似乎显得有点鄙夷……我也不再多说什么，就这样终于出发了。很快我们就到了一个像茶馆的地方，里面装修的很是古典。直到有记者走过来跟我们打招呼，我才反应过来原来是杂志的专访。见到记者，这个艺人好像180度大变身一样，那叫一个亲和，那叫一个平易近人。然而就在记者和XX哥对采访大纲的空隙，这个艺人就开始了： ‘怎么连水都没有呢？’ ‘水很冷诶，拿茶水吧！’‘水好了吗？很渴的。’‘水太烫了吧，换冷一点的好了！’”立刻引发网友猜测，声称要人肉出这个台湾艺人到底是谁。
　　这段话中，陈琪出于道德并没有指出该台湾艺人的真实姓名，不过到是让人联想到这阵子炒的正热的，周杰指责苏有朋素质低的话题，台湾艺人到底是否有这个现象，我们都还在不知情中。

