网友再度质疑章子怡 周黎明称有些问题很弱智
　　一系列负面消息之后，章子怡足足晚了两个月才亲自站出来给出个完整的说法，有部分网友还是不买账，并称《中国日报》的采访者周黎明跟章子怡是“一伙”。对此周黎明愤怒大呼：“太荒谬”，对于被网友找出的几大疑问，周黎明称有个别疑问很弱智。
　　网友质疑
　　1
　　既然章子怡表示对此事“承担主要责任”，那么为何一个月之前是她的经纪人纪灵灵出面承担责任，并对章小姐而不是广大群众道歉呢？
　　2
　　为何章子怡在四川地震后将近2年的时间里，无论是在接受媒体采访还是在接受诸多慈善大奖时，都没有向大家澄清“100万美元募捐款”是莫须有，而实际现金数只有1300美元呢？
　　3
　　戛纳的筹款仅仅是其中的一场，章子怡在其他4场的筹款活动中，募集到的数字是多少？另外，募集的1300美元现金用在了何处？进了哪个账户？
　　4
　　根据“关爱儿童”组织年报显示，其在2009年3月31日之前就已经可以接受各方资助，德阳项目正是其中之一。章子怡在2007年就和该组织有过接触，为何不在第一时间把4万美元捐助给“关爱儿童”的其他3个四川赈灾项目？
　　5
　　美国IRS政府网站上清楚显示，章子怡基金会是在2009年5月份失效，2010年2月9日重新激活的。官方的显示为何与章子怡的说法不同？另外，基金会的网址是什么，还有，必须公开的财务年报又在哪里？
　　6
　　章子怡在接受2008年上海国际电影节采访时说，她会亲自去咨询民政部，并“想要知道这笔钱用在了哪里”，这和章子怡在采访中的说法大相径庭。
　　7
　　章子怡称，如果网友不相信报告中的陈述与数字，可以用正规的方式跟洛杉矶的律师事务所联系。那为何不召开记者会直接向大众说明？而是一直遮遮掩掩？
　　周黎明回应
　　责任是她底下的人造成的，她是雇主啊，下面的人做错了，她出来说负主要责任，我觉得这个用词已经是很精确了吧？”
　　我还以为说我跟她上过床呢。天啊，拿出证据来啊，说是我介绍他们认识的得了。我不过是在去年8月跟她见过一回。”
　　我真的是以客观、中立的态度做采访，比如‘诈捐门’，我都只说是‘捐款门’、‘捐款风波’。”
　　周黎明其人
　　《看电影》杂志专栏作家、《综艺》中文版出版顾问、《中国日报》高级专栏作家、广州社会科学院副研究员。他曾出版两部影评集、一部研究美国电影业的专著《好莱坞启示录》，以及以《碟中碟》命名的三部大型电影指南，共收录5500部中外影片。他每年撰写大量电影类文章，发表在各种主流刊物。1997年，他制作并导演了中国舞台上第一部大型百老汇音乐剧《音乐之声》，之后参与导演和制作了一些电视节目，包括最近央视六套播放的“斯匹尔伯格和张艺谋的电视对话”。周黎明毕业于美国加州大学伯克利分院，获MBA学位。他曾获多种国际新闻奖。(小白)
　　否认是非 我和章子怡没有私交
　　周黎明接受采访时说已经看过这些疑问，“那几个问题里面，起码4个是弱智问题。大概有一两个，我觉得是有点水平的，我觉得不要把好的问题跟弱智问题混在一起。”他举例说16万补款的问题，章子怡已经回答了，也承认是她的差错，“责任是她底下的人造成的，她是雇主啊，下面的人做错了，她出来说负主要责任，我觉得这个用词已经是很精确了吧？”
　　另外有网友翻出周黎明博客，表示最早爆出章子怡跟Vivi恋情的就是他，对此周黎明言辞激烈：“我还以为说我跟她上过床呢。天啊，拿出证据来啊，说是我介绍他们认识的得了。我不过是在去年8月跟她见过一回，之前就算是公开场合我都没有见过她。别说是朋友了，我想就算那一次见面之后，她也未必会记得我。”
　　同时也有传周黎明之所以能抢到章子怡的独家报道，是章的国际经纪人的精心安排，周黎明却坚持说，是他主动联系章子怡的国际经纪人，前后追了章子怡一个多月的时间，最后还提前两天去辽宁的片场“时刻待命”。至于选择《中国日报》周黎明表示：“我猜我们是英文报纸还有中文网站，这不仅能在国内传播，还能在国外传播。她在国外有一定知名度，也有一些代言，她也需要消除在国外的影响。”
　　描述细节 章子怡两度落泪
　　周黎明回忆说，当天从见面到完成采访，是4个小时，“凌晨一点半到五点半”，整个过程中章子怡“没有离开过那个椅子”。采访前闲聊沟通时，他向章子怡说了一句话：“你不要把我看成敌人，但是也不要把我看成是朋友，我只是把大家的问题传过来。”此时的章子怡反应“感觉放轻松”，但采访一开始时却显得紧张，“不知道是不是我多心，开始的时候机器一开，我第一句话就是：‘你好，章子怡小姐。’她抖了一下。我觉得她没有想到我会称她章子怡小姐，就是比较意外的感觉。”
　　“一开始问她问题，她都是Yes、No，到后来才真正可以放开，她最后流眼泪了。”周黎明说：“有两个地方她流泪了，一个是讲到这个事情对她家人的影响的时候，还有后面她自己讲到一个故事：大概就是一个朋友的孩子在电话中鼓励她，本来是想她给孩子说两句鼓励的话，没想到她还没说，那孩子说‘子怡，我支持你，你一定要坚强，事情一定会水落石出的。’复述到这个地方她就流泪了。”
　　表明态度 我以客观态度做采访
　　而对于此次采访的态度，周黎明回答道：“我只想做一个搬运工，把大家对她的看法反馈给她，把她的声音传出来。说太多我担心会被误解，我会被误认为是她的代言人——我不是她的代言人！我希望大家看完我的采访，能做出自己的判断，而不是在我的影响下做出判断。”同时“我真的是以客观、中立的态度做采访，比如‘诈捐门’，我都只说是‘捐款门’、‘捐款风波’。”
　　另外，对于此次专访的角度，周黎明说：“这篇专访可能读起来会很乏味，因为都是关于捐款的细节，其他的涉及不深。如果我只是问她‘你诈捐了吗？’她一定会说‘没有’。只有把问题一点点理清了，才能知道她到底有没有‘诈’，所以会列那么多数据出来。我相信这篇专访发出来后，大家还会有疑问，这是不可避免的，肯定会有我想不到的新问题出来，那就再争取下一个采访吧。”本报综合消息

