章子怡：百万美元只是目标 质疑：为何缩成4万
　　南方日报讯(记者/郑照魁
　　实习生/谷逸)据中国日报消息，3月12日凌晨，章子怡终于对近日闹得沸沸扬扬的诈捐门事件首次给予回应。她详细回答了关于捐款风波中网友提出的各种质疑，并否认有“诈捐”或者其他违法行为。针对捐款款项出现的问题，她以自己从事慈善活动“缺乏经验”来进行解释。
　　捐款门回应：从来没说筹到了这个数目
　　2008年四川地震后，章子怡以个人名义向中国红十字会捐了100万元人民币，而经披露其中的16万于近日才确认到账，这成为章子怡诈捐门的主要矛盾焦点之一。对此，章子怡表示，这完全是由于她和手下工作人员之间沟通有问题，才导致那16万延迟到账，她自己对此事应“承担主要责任”，而这个主要责任的具体内容，章子怡却没有明确说明。但从其言语中看，其意思应该是她对于这次捐款在承诺之后并没有跟进落实。至于另外一个广为流传的100万美元的捐款数额，章子怡称，自己从来没说过已经筹到这个数目，这只是一个筹款目标。
　　除了自己的100万元人民币捐款，章子怡对自己在2008年5月20日于戛纳电影节上所谓的募捐也做了回应。她反驳之前网友的调查结果，称自己在当年5月19日已经在美国加州注册成功，而筹款活动是21日。所以并不存在手续不合法的问题。对于此前所流传的多个版本的捐款数额，章子怡声称既不是5万美元，也不是“远远超过5万美元”，据她回忆，真正的数字只有1300多美元，但当时现场承诺的捐款应该是40万美元左右，而到目前为止戛纳募集到的善款资金为3.9万美元。此外，针对她在之前视频中借用中国红十字会的名义去募捐的说法，章子怡也提醒质疑者“仔细看看当时的话”，并坚称自己只是在告诉大家可以捐款给中国红十字会，并没有任何让人捐给自己的意思。
　　对于网友们调查出她有“两个基金会”的说法，章子怡回应说的确有两个地址，但却是同一个基金会，“纽约的那个地址是为了联络通讯方便新加的。”并且强调：“我们的基金会是一个非营利的公共慈善机构，它没有过期，而且是一直正常运作。”而这个基金会到目前为止，账号上除了3.9万美元善款之外，还有她个人支付的基金会所需正常开支5000美元，总共4万多美元。至于事发这么长时间之后才进行这些解释，章子怡说，因为她手下的工作人员要“收集所有的证据送到美国进行调查”，所以才耽误了时间。
　　网民们质疑：百万美元为何缩水成4万
　　对于章子怡的解释，绝大多数网民表示不接受。有网友甚至表示，章子怡这次根本算不上直接面对公众，因为她只接受一家媒体的采访而不是召开新闻发布会进行澄清，显然是选择了与自己相对熟悉的人进行“事先策划好的一唱一和”，而且在事发接近两个月之后才进行回应，显然是其背后的团队经过长时间周密策划才准备出来的对策。而更多的网友则对章子怡在访谈中通篇只是解释而没有半句道歉的态度并不满意。有网友甚至针对章子怡的解释继续提出了质疑，希望章子怡再次进行回应。
　　对于章子怡所说的几个数字，网友们有一堆话来质疑。对于“100万美元的募捐只是目标”，网友们质疑说，这件事情已经过去了两年，为什么之前在任何采访中都没有谈到过这个是“目标”，直到大家开始调查时才进行这样的解释？而两年以来，如果章子怡知道实际捐款数字只有4万美元，但却没有跟进，显然是对这件事情并不想负责。而且，在戛纳的捐款活动视频上明显有记录，章子怡的未婚夫也答应捐一大笔钱，“如果她真拿这事当回事，总不至于连老公捐了款没有都不知道吧？”而且，根据当时的报道，章子怡在戛纳期间一共参加了5场募捐活动，但现在章子怡只澄清了其中一场募捐到1300多美元的现金，至于其他几场的募捐数字，网友们同样想要个说法。
　　此外，对于章子怡的基金会，网友也存在很多质疑。章子怡宣称自己的基金会一直都在而且没有失效，被认为是说谎。有网友搜索美国IRS政府网站，并且以网站截图为证，说明章子怡基金是在2009年5月份失效，并且在今年2月9日重新激活。而这个基金会一无网站网页，二无联系电话，三无财务报表，与其所称“公开透明”完全不相符。而章子怡解释自己在上海慈善活动中拍卖手表的事，也被细心网友们查到了当时的图片，照片上显示当时她接收拍卖款30多万的支票右下角清楚显示出“章子怡基金会”，而章子怡却宣称这笔钱是主办方和拍卖者之间的事情，她自己并没插手。
　　此外，章子怡解释自己对民政部只是“咨询”，这一说法同样被网友们怀疑。采访中她说自己是向民政部咨询“如何独立进行慈善项目”，但视频中的原话却是“我想自己去知道这笔钱用在了哪里。”
　　娱评
　　我们为什么揪住章子怡不放
　　郑照魁
　　章子怡的“诈捐门”从1月22日被揭穿开始，到现在已经接近两个月了。在这么长的时间里，章子怡一直保持沉默。但这一问题并非娱乐八卦，可以被时间所冲淡，所以在网友和媒体的接连轰炸下，章子怡也不得不站出来进行澄清。但是，前天的这次澄清之后，很多人还是不依不饶。致使一部分“挺章派”的人很不理解：人家都把事情说清楚了，为什么还要揪住不放？
　　还是态度问题。最简单的一点，在“诈捐门”的整个澄清过程里，大家并没有看到章子怡对公众起码的道歉。澄清本身算是一个交代，但此前的“100万捐款只到账84万”等问题毕竟都是事实，而她对这些只是轻描淡写地说“应该负主要责任”。既然负责，就得承担相应的后果，但章子怡却把错误推给了工作人员，宣称是下面的人出现了“沟通问题”———这并不是一个负责的态度。现如今，政府官员们在出现差错之后都开始承担被问责的后果，章子怡这样逃避推卸，显然让公众不满意。
　　除了对待公众的态度，章子怡对待募捐的态度同样很成问题。对于自己在这次事件中的表现，章子怡除了拿眼泪和家人博取同情之外，唯一的“教训总结”就是自己对待慈善、募捐等事“缺乏经验”。但是，经验和态度还是两回事。我们允许你对此有心无力，但绝对不希望你对此毫不关心。而对她所说的自己在募捐数字上的“不知情”，我们完全可以理解为她没这份心。
　　这么说不是没有根据，章子怡也绝对有这个能力。因为从网上我们很容易就可以搜到数据：福布斯中国明星年度收入排行榜。在这份榜单里，“国际章”近5年来每年收入都在前十位。最近的2009年度榜单里，她的收入是7800万人民币，折合成美元也有1000多万了。我们没要求章子怡像成龙那样把自己收入所得直接捐出来，也没有要求她像李连杰那样四处化缘让自己的基金账户充盈，但既然章子怡有为灾区捐款的这份爱心并且作出了100万美元的目标承诺，而追讨捐款又耗时较长，为什么不自己先行垫付，让灾区人民早点获得这笔资金，然后再在合适的时候慢慢地向那些承诺捐款的人追讨？
　　章子怡不差钱。不管是100万人民币还是100万美元她都能拿得出。有能力而不作为，然后又哭诉自己的艰辛，这个态度让不少人感到很假。这才是我们揪住她不放的真正原因。

