经纪人称赵薇不会错过北电注册
　　去年6月，本报独家报道了赵薇因为工作繁忙，影响了就读的硕士学业提交毕业作品事宜，选择了向北京电影学院申请延毕一年。当时经纪人陈蓉的答复是，赵薇对待毕业作品相当谨慎，不想敷衍马虎，所以会在电影等相关工作完成后专心做好毕业作品。谁知计划赶不上变化，赵薇自去年10月开始便连连缺席了多个工作的宣传活动，却不是要专心搞好毕业大作，而是因为即将当妈。
　　如今，离提交毕业作品的时间只剩3个月，赵薇是否还能如期戴上硕士帽呢？记者再度与北京电影学院研究生部的孙欣主任取得联系。巧的是，3月8日至21日正好是北京电影学院研究生新学期注册的时间，学院通知称，“各位博士研究生、硕士研究生、艺术硕士等按规定时间带本人一卡通、学生证在C楼大厅通过机器注册。逾期未注册者将依照我院研究生学籍管理的有关规定，按自动退学处理。”记者向孙主任询问延毕一年的赵薇是否还需要遵守此规定，她回答，赵薇也需要注册，只是到目前为止，学校还没有收到她的新学期注册信息。
　　此外，按照北京电影学院研究生学籍管理的相关规定，北京电影学院博士研究生和硕士研究生的学制为3年。研究生应在规定的年限内完成学习任务，一般不得延长修业年限。像赵薇这样修满了文化课学分，因为工作原因未能按期完成毕业作品，经过她本人申请，导师同意，得到了学校研究生部的批准，于是延迟了一年毕业，但即便如此，“硕士研究生学习总年限不得超过4年”，除非再有特殊情况经本人申请、导师同意、学院批准后方可再适当延长。如果继续延期后仍不能按要求完成学业的，就会按照肄业或结业处理。现在，赵薇停工待产，是否会依照该规定再度申请延毕呢？孙主任向记者表示，截止到目前，尚未收到赵薇方面提出延毕的信息，所以按照规定，她还是要在今年6月提交毕业作品，才能顺利戴上硕士帽。
　　随后，记者与赵薇经纪人陈蓉取得联系，在电话里她语调轻松，称赵薇决不会错过新学期注册。至于毕业作品，陈蓉则很认真地称，赵薇一直都在准备，记者询问是否这段时间停工休息，赵薇也有为毕业作品操心，陈蓉表示肯定，“这毕竟是她个人的事，我们也帮不上她的忙，她向来很紧张这件事，我都跟大家一样期待她的毕业作品。”
　　赵薇“孕”事回放
　　2009年12月3日
　　《花木兰》庆功会后，赵薇突然从公众视线中消失，之后先是爽约好姐妹王菲在北京的慈善晚宴，而后缺席好友那英的跨年个唱。外界盛传赵薇在安胎。
　　2010年1月初
　　好友陈坤首次开个唱，赵薇未露面，记者追问缘由，陈坤表示不知情。
　　2010年1月29日
　　《锦衣卫》导演李仁港首次承认赵薇怀孕。他说：“在这件事情上面，我们站在她这边，谁都想看到自己孩子出生。”但随即在媒体纷纷引用此话的压力下又反口否认，认为是媒体断章取义。
　　2010年2月
　　有媒体报道称，赵薇和富商黄有龙去年8月在新加坡低调结婚，但当赵薇怀孕后，黄有龙却不让她公开“黄太太”身份，出钱办酒庄的承诺也不兑现，赵薇不得不考虑产后复出。消息出来后，赵薇经纪人陈蓉怒称报道是按照拙劣韩剧的模式乱编而成。
　　2010年3月5日
　　赵薇在微博(http://t.sina.com.cn)上回应传闻，称“恶毒假新闻”太过分，自己“再好的修养也忍不住要破口大骂了”。

