聂远谈工作聊生活 自曝也有大男子思想
　　新浪娱乐讯 近日，忙着张纪中版《西游记》最后阶段拍摄的聂远，谈及工作和事业的同时，被问到婚后夫妻相处之道，他笑说自己也有大男子思想，虽然嘴上经常挂着”男女平等”，但骨子里还是很传统，毕竟受中国几千年这种思想的影响，“男女不可能一样，女人能做的事男人做不了，男人能做的事，女人也做不了。”不过大男子主义不代表自大无礼，聂远表示，在家里也不是所有事情都是自己说了算，而是谁有道理就听谁的。
　　签到华谊，聂远无疑有了更大的舞台，在谈到签约新东家后的改变，聂远认为最主要的还是在于积累，当然一个好的经纪公司和团队很重要，会有好的剧本来找，只有天时地利人和才能促成一件事。
　　妻子演嫦娥来“盖章”
　　此次拍摄《西游记》，聂远的新婚妻子杨光也在里面饰演了嫦娥这一角色，娱乐圈的夫妻档不在少数，作为其中之一的聂远表示自己不是很推崇夫妻档，因为会造成工作上的不便，会给剧组带来一些麻烦的，而他是最不愿给别人带来麻烦，但如果角色合适的话，也不会排斥，这次杨光演嫦娥，也算比较合适，她跟剧组也很熟，“所以就凑个热闹，盖个章。”
　　平时不浪漫  理解最重要
　　谈到夫妻感情，聂远直言自己并不是一个浪漫的人，平时也不会刻意浪漫，就连求婚时将戒指放在蛋挞里面的浪漫也不是自己想的，还是朋友献的计。“其实当时朋友的建议很多，还有朋友建议把戒指放在气球里，无奈气球却被戒指戳破，最后因老婆喜欢甜品，所以选择放蛋挞里面。”因为拍戏，两人错过了结婚一周年纪念日，聂远很坦诚地表示其实自己也没想过要去弥补，好在老婆一直很体谅自己，“其实两个人相处最重要的是互相多理解。”
　　希望突破演技  最想演瑕疵人物 
　　在很多观众眼中，聂远的古装扮相更深入人心一些，聂远则表示其实自己非常希望能够突破演技，更想尝试一些边缘人物、有争议有瑕疵人物，“因为这些人物能够挖掘的东西很多，我喜欢走内心戏的路子，不要用立场去看一个人，用平和的心态去看人，这个世界上没有十全十美的人，十全十美都是虚假的，生活中我自己也有很多毛病，有瑕疵的人更鲜活一些。”
　　不和谁比 只走自己的路
　　正因为愿意挑战争议性角色，让聂远成为2010年一匹黑马，人气直逼华谊一哥黄晓明。但是，和黄晓明一同作为内地四小生的聂远，迄今仍缺少一些有影响力的代表作。“你介意大家把你和黄晓明相比吗？期待超越对方吗？”抛出问题后，记者期待他的回答。“人和人不一样，黄晓明有他自己成功的一些做法、方式，每个艺人的目的都是想拍好的戏，为大家带来好的东西，有好的地方就学习，不适应的可以自己调整。拍了这么多年的戏，我认为平和的心态很重要，不要太急躁、不要期望太高，一切都有命数。”

