章子怡基金会备忘录公布 戛纳募捐没有支票(图)
　　3月12日章子怡接受《中国日报》专访时曾表示，自己之所以在捐款门事件发生两个月之后才出来面对媒体，是因为花大量时间在美国委托律师行对章子怡基金会制作了一个详细的法律文书，以此来证明自己做慈善的清白(见本报16日A24、A25版)。昨日，中国日报网公布了这份长达10页的备忘录的中英文原版文书扫描件。
　　这份文件由美国加利福尼亚州洛杉矶市Glaser，Weil，Fink，Jacobs，Howard&Shapiro　律师事务所(以下简称G律师事务所)于3月12日发表，文件回答了关于章子怡基金会备受关注的8个问题。此外，这份备忘录还以表格的形式公布了募捐款项的明细－－章子怡的经纪人纪灵灵承诺在2月3日公布善款明细后一直未能兑现，一个多月过去了，人们终于看到了这份“账单”：从公布的明细看来，章子怡戛纳募捐到的现金并不多，8位承诺募捐的人士仅有3人兑现。
　　解释一：章子怡基金会非营利，合法运营
　　从公布的文件上看，G律师事务所得出的这份备忘录相当严谨，他们审阅的相关资料包括：基金会记录、与之相关的文件和信函(其中提到广为网友所质疑的2008年990－EZ税务申报及与关爱儿童组织之间的往来信函)以及基金会成立以来的银行报单、承诺捐款卡的原件和现金捐款。此外，他们分别与章子怡、纪灵灵以及该基金会的律师和财务管理等人进行了面谈。
　　G律师事务所证实，章子怡基金会于2008年5月19日通过法律手续建立，成为一个慈善性非营利机构。备忘录强调，基金会一直在运转并遵守规定。而受到网友质疑的基金会注册的两个地址，备忘录中也给出解释：基金会成立于加利福尼亚州，纽约的地址为通信地址。这与章子怡接受采访时的解释一致。
　　解释二：戛纳募捐金额没有支票，搜狐“写错了”
　　备忘录对备受关注的戛纳募捐一事做了比较详细的说明，G律师事务所收到并审阅和核实了所有的现金捐款共折合为1392.36美元，是由145英镑、860欧元和60港币组成。章子怡接受采访之后，不少网友质疑这笔钱为何没有进入基金会账号，备忘录里解释说，这些钱一直保留在搜狐志愿者清点并手写记录的原始信封里，这些钱也经过律师事务所的审阅和核实。募捐时的承诺捐款卡一并保留在原始信封里。
　　不过备忘录里提到，搜狐志愿者记录时犯了一个差错，把承诺认捐卡写成了支票。通过备忘录的叙述可以得知，当天并无捐款人以支票的方式捐款。不过当时在现场的记者王小鱼却在新闻报道中写到现场有人用支票方式捐款。昨日记者试图联系王小鱼求证此事，他没有接听电话。
　　解释三：具体认捐人8人认捐只有3人兑现
　　G律师事务所证实：章子怡在戛纳的“筹款活动筹集的大部分款项是以承诺的形式作出的”。当时有8人填写了承诺募捐卡，兑现的却只有3人，共捐款15050美元。备忘录对其余5位认捐者也做了跟踪调查：承诺捐款10万美元的捐款人一已捐给了另外一家慈善机构，但还将考虑可以再捐给章子怡基金会；捐款人二承诺10万美元，但尚未承诺是否兑现；捐款人三同样承诺10万美元，但由于经济状况目前无法捐足；承诺捐款10万美元的捐款人四表示已向其他机构捐款，对于是否再向章子怡基金会捐款需要考虑；承诺捐款5万美元的捐款人五表示将兑现。备忘录中提到，章子怡会跟他们再进行联系。
　　值得一提的是，根据之前章子怡经纪人纪灵灵的说法，邓文迪曾认捐10万美元后又捐给了其他机构，目前无法判定邓文迪是备忘录中提到的捐款者一还是捐款者四，也无法确认邓文迪是否会再向章子怡基金会捐款。
　　备忘录还公布了章子怡基金会在美国银行账户里的存款，从2008年5月30日到2008年8月4日，账户里有39715.50美元，这是所有存款的总和，并且没有取款。再加上戛纳募集到的1392.36美元现金，总共有41107.86美元。2010年2月，章子怡承诺该基金会捐款40万美元修建四川德阳儿童中心。备忘录称，德阳儿童中心将在今年春天开工，在2012年4月完工。章子怡将用自己的钱款来补足基金会最终征得的款项(41107.86美元)和基金会承诺捐助的款项(40万美元)之间的差额，金额超过35万美元。L潘媛
　　“围剿”引发民意反弹
　　人民网(3月9日)、新华网(3月15日)等多家网站原帖转载《细数演员章子怡的十年骗术人生》，形成一种看似“围剿”的局势，引起网友高度关注，15日在微博(http://t.sina.com.cn)上更是爆发了一场激烈的讨论，除了普通网友外，不少名人均对此发表看法，其中不少人表示不解及反感。
　　★不少人很同情洪晃：我的天，怎么动用这么大的武力轰一个小女子，这到底是睡了谁还是没睡谁啊？
　　唐师曾：鄙视利用公权欺负弱女子，尽管该女子与我素昧平生。
　　任晓雯：强烈支持章子怡。为着比国际章不知脆弱多少的草民一分子。
　　欧阳奋强：对章子怡就不能宽容一点？世态炎凉啊……
　　★真相仍是谜
　　王小山：涉及陆川、杨澜、张朝阳，不出来说点什么不像话，哪怕证实或者证伪都可以吧。章子怡进奥斯卡颁奖总不是假的吧？过分了。
　　胡淑芬：《细数》一文，一副要彻底把子怡批倒搞臭甚至肉体上消灭的架势，却让子怡顿时以弱者形象赢得不少同情分。
　　★专访报道后
　　五岳散人：大字报一出，章子怡倒是得到了许多同情。此事令人心寒的地方在于，我们只能在这里选择一个看上去比较干净的去相信。长此以往，则脏无止境了。
　　唐伯家的小虎子：1.选择周黎明是明智的；2.没有任何欲望研究那些被算错的数字；3.没有道歉，这事儿肯定没完；4.美国人的建议未必适合中国，即使是律师；5.这次的危机公关至少在媒体范围内是失败的。
　　丑鱼尼莫：章子怡说，学会了站在对方的立场上去想。如果章子怡真能这么做，站在对方立场思考问题，那么她就成了真正的国际巨星。
　　北村：公德问题不比私德，说个清楚是完全必要的……

