“海藻”的服饰走红网络成广告 李念声明被侵权
　　本报讯(记者高嘉阳)一部《蜗居》不仅让初出茅庐的李念迅速走红，剧中“海藻”的服饰也火了起来。3月15日当晚，李念在博客上发表“打假声明”，表示如不停止侵权行为，她将对那些盗用自己形象做服饰广告的商家采取法律措施。
　　昨晚，记者电话采访到了李念本人。她说，近日有朋友在街头发现不少挂有李念巨幅签名海报，声称李念是品牌代言人的服饰店。而网络上这样的卖家更多，他们大多打着“海藻同款服饰”、“海藻服饰”、“李念服饰”这样的招牌进行促销。
　　李念说自己目前没有代言任何服饰品牌，也没有向大家推荐任何“海藻服饰”。她表示，卖家这样的做法不但侵犯了她的权益，还会给消费者造成一定的困扰。
　　但她并不会马上采取强硬的法律措施，如果某些卖家在劝说后仍不停止侵权行为，她就会用法律手段维护自己的权益。
　　记者追访
　　卖家不知这是侵权行为
　　为了验证李念所说，记者在淘宝网站搜索栏里打入 “海藻同款”、“李念服饰”这样的关键词，出现了几百条搜索结果，这其中不仅包括衣服、配饰，连“宋思明”送给“海藻”的礼物“梦游娃娃”也应有尽有。还有一些李念在出席活动时使用的衣服和饰品。
　　这些“海藻服饰”价格20元到300元不等，网页中大多挂有“海藻”的视频截图和李念本人的海报。“买家评价”则好坏参半，也有不少买家反映服饰质量不好。
　　一位淘宝卖家告诉记者，这些以“海藻”或李念为促销手段的服饰目前特别畅销，每天都要卖出去几十件。但使用李念的名义销售服装是否算侵权，该卖家显然并不是十分清楚，表示“大家都这么做，应该没什么吧”。

