快男阿穆隆杭州遭刑拘追踪 撞了人曾两次停车
　　从醉驾逃逸到现在，已经过了十余天，这些天发生了很多事，从前的快男阿穆隆如今却在铁窗里独自忏悔。前天，浙江卫视某节目采访了关押在杭州市看守所的阿穆隆，这也是后者“入狱”后第一次出现在镜头前。
　　在接受采访时，阿穆回忆了事发当晚的经过，对于自己当天酒驾的事实供认不讳，并向伤者再次道歉。至于外界一直关注的“自首定性”的问题，他的回答是“我自己可以说是自首”。
　　另悉，杭州交警预计将在本周内出结果并对外公布。而伤者李荣珍现仍在浙江省立同德医院的重症监护室进行治疗，目前仍未脱离危险，生理体征全靠机器来维系。
　　本报记者 任宏伟
　　实习生 汪洁淼为您报道
　　接受采访时，阿穆隆显得比较颓废，不过并不像传闻所说的“非常消极，每天神情呆滞，眼睛里没有一丝神采”。虽然已不见昔日的光彩，但他说话依旧条理清晰。“我一点都没有想到，在我身上会发生这样的事情，事情都已经发生了，我只希望伤者早日康复。”阿穆隆语气低沉地说。
　　据他回忆，事发当天晚上(3月2日)他从成都飞往杭州，看望朋友，对方设宴款待，说好晚饭后车由阿穆隆驾驶，之后就去了酒吧，“记不得究竟喝了多少酒了，喝的是洋酒。”阿穆说，那天从酒吧出来已经是次日凌晨5点过了，他驾车前往朋友的住处。值得注意的是下面的这句———“当时(我)确实有醉意，驾龄才一年的，车技不是很熟练”，就在这样的情况下，阿穆和宝马车主上了路。
　　“开车很放松，警惕性很低，因为是早上，还有点小雨，车速(多少)真没注意到。在(过)十字路口的时候，我当时觉得没有人，撞到后才发现自己闯祸了。”知道自己撞人后，阿穆隆表示是否下车察看自己当时犹豫过，可是最后他还是选择了逃脱，“撞了以后人很恐惧，什么也没想，自然就踩着油门就走了。说实话是想了一下，最后也没有停就开走了，后来实在开不动了，很紧张很怕，手也在哆嗦。最后我朋友就换过来开，最后我们是把车停在了他家附近的停车场，第二天我就离开了杭州。”
　　根据杭州警方公布的案情，阿穆隆肇事后逃逸，当警方找到他时他已身在北京，3月5日晚他才赶回杭州。根据这一事实以及对“自首”的法律认定，外界普遍认为阿穆隆的行为绝对不应该算作自首。对此，阿穆隆解释说“我自己可以说是自首”：“4日凌晨三点朋友(宝马车主)在家被抓，第二天中午(我)得知后，就从北京回来了，也可以说是自首。”而被问及到了北京后是否想过要自首时，他回应道：“事发当天就有了。”昨日从杭州传来的消息显示，案发时在宝马车上与阿穆隆同行的宝勒德牧仁也已被警方拘留了，而肇事车辆也被查扣。
　　高晨妍，浙江卫视的记者，她在看守所见到了阿穆隆。“整个人的精神状态不太好，焉了。”她说，阿穆隆原本形象不错，可她看到的阿穆身着狱服，头发已耷拉到了额前。“(采访中)他一直说最担心的还是伤者的伤情，连连说自己‘罪孽深重’。回答我们的提问时，他也显得很紧张，数度哽咽，双手不安地揉搓着，低着头半天说不出话来。其中有一句话让我印象深刻，‘从撞人到现在，已经有10多天了，可那一瞬间，如同一场噩梦，我到现在都没有醒过来’。”高晨妍告诉我们，阿穆隆说在肇事后他曾停下来两次，可最终还是没有回头。
　　据悉，阿穆隆在拘留期间是不被允许与家人朋友见面的，所以对于外面的情况，他只能从律师那里了解一些。在得知，伤者李荣珍依然躺在医院，妹妹查娜每天都去探望，一家人为了筹措每天两万元的医药费奔波时，他表示无论如何，也要尽自己的力把伤者医治好，以弥补自己的过失。采访的最后，阿穆隆面对镜头向伤者道歉：“我现在为伤者担心，(我们)会想尽办法支付医疗费，真的很对不起，对不起，讲这话有可能有些晚了，但我真的不是故意的，希望你们原谅我。”

