陈坤回渝看望无鼻女孩 礼物是个维尼熊
　　昨日，陈坤回渝，探望正在华美整形美容医院接受治疗的秀山“无鼻女孩”小桂情，并出任“华美整形助医基金”的形象大使，承诺全程帮助小桂情治病。在现场，陈坤父爱泛滥，对小桂情又抱又亲。
　　爱心流露
　　父爱泛滥又逗又亲
　　掉裆裤、黑色修身小西装，陈坤一身潮人装扮现身医院，“我平时也经常上网，那天在网上看到了网友发的小桂情的照片。当时非常震惊，我妈妈和弟弟当时还上网留言，想怎么联系到她。”后来通过红十字会，陈坤了解到了小桂情已被华美整形医院列为“助医基金”的首个救助对象，便主动表达了回渝探望无鼻小姑娘的意愿。
　　昨日一大早，陈坤便来到医院小桂情专属病房探望。为了不吓坏小桂情，陈坤一人进入，没有允许媒体跟随。大概半小时后，陈坤带着小桂情一家人走出病房，向医生咨询小女孩的手术安排。记者发现，在小桂情的手上紧紧抱住了一个维尼熊。据小桂情妈妈介绍，这是陈坤送的见面礼物。在随后的发布会上，陈坤一直不停地逗着小桂情，连回答问题时都紧紧抱在怀里。今年四岁的小桂情，不停地抢过他手中的话筒，陈坤拿出了所有哄孩子的看家本领，甚至一着急就对着小桂情说起重庆话来，“给叔叔说好不好？叔叔说了再给你说。”
　　谈“诈捐门”
　　作秀还是要落到实处
　　章子怡的“捐款门”事件之后，明星做慈善就陷入“信任危机”，陈坤自己也坦言现在做慈善“是件挺敏感的事！”不过，陈坤表示：“我不怕你们说我在作秀，我的工作有宣传的属性，即使我是在作秀，但不能掩盖我发自内心想帮助他们！”在现场，有记者示意陈坤和小桂情来一张合照时，陈坤笑着拒绝了：“还是不要作秀了”被问到有没有自掏腰包捐助小桂情时，陈坤说：“当然，但没必要拿出来说。”对于章子怡的“诈捐门”，陈坤说，“越有成就的人就应该承担越多的社会责任，做慈善大家都还在学习，即使有人说明星是在作秀，但也要将慈善落实到实处。”
　　据小桂情的主治医生介绍，小桂情将接受三个阶段的治疗，时间可能持续10年到20年。
　　记者 张译文 实习生 邱蕾 文 张质 摄

