章子怡称筹善款缺乏经验否认诈捐
　　经过两个多月的沉默，章子怡于3月12日凌晨接受采访时详细回答捐款风波中网友提出的各种质疑。她否认有“诈捐”或其他违法行为，但承认自己从事慈善活动“缺乏经验”，并对长时间未能回应公众疑问作出解释。
　　关于捐款门
　　详细解读每个数字
　　2008年四川地震后，章子怡以个人名义向中国红十字会捐了100万元人民币，但由于手下工作人员之间沟通的问题，导致其中16万元最近才到账。章表示对此事“承担主要责任”。
　　另外一个广为流传的数字是100万美元。章子怡说，她从来没说过已经筹到这个数目，只是说过这是个筹款目标。章子怡基金会在2008年5月21日戛纳的一小时筹款活动中，募集到的数字是“将近50万美元”。但这“50万美元”中，现金仅1300多美元，而不是盛传的5万美元左右。其他都是认捐，而其中有45万美元的认捐至今未能兑现。
　　章子怡表示，基金会将在四川德阳儿童福利院破土动工3个星期内，按照协议通过关爱儿童组织捐出40万美元。因基金会目前仅有41107.86美元，若其它认捐款不能到位，则差额部分由她个人补足。
　　关于基金会
　　没有先筹款后注册
　　章子怡解释说，基金会是在戛纳筹款前两天在美国加州注册的，并没有网友指控的“先筹款，后注册”。基金会从未失效或过期，每一笔款项均直接进入基金会在美国银行开户的活期账号，从未取过一分钱，连注册费等开支均由她个人支付。
　　另外，章子怡还表示，自己从未以中国红十字会的名义为自己或自己的基金会进行募捐，也未要求任何人通过其本人或其基金会向红十字会捐款；而只是曾经在一些场合鼓励他人直接向红十字会捐款。至于民政部，她表示从未说过已向他们捐出100万美元。
　　关于赵欣瑜
　　章子怡不愿意多谈
　　采访中，章子怡多次表示相信网友是出于正义感的，也是会在清楚事实后做出公允判断的。同时，章子怡还对未能及时公布捐款详情作出解释：因为涉及认捐人的隐私，需要咨询律师。这段时间，她请洛杉矶一家律师行准备了一份调查报告，详细罗列了每一笔捐款以及整个募捐活动的来龙去脉。
　　至于赵欣瑜公开爆料的事情，章子怡不愿多说，只是强调“我自己已承受了很大的压力和痛苦，真的不希望再有人承受和我一样的麻烦和痛苦。”
　　数字·回应>>>
　　1
　　争议焦点型
　　50万美元戛纳筹款活动募捐到的大致数目。具体数字是：1392.36美元+39715.50美元+450000.00美元=491107.86美元。
　　其中
　　1392.36美元为戛纳筹款活动现场募集到的现金，其中包括美元、欧元和港币。她称，这个数字一直被误传为5万美元；
　　39715.50美元为目前章子怡基金会账号里的数字，包括戛纳认捐后兑现的15050美元承诺及其它收到的汇款和存款捐助，但不包括未存入账号的1392.36美元现金；
　　45万美元 认捐者至今尚未兑现的数额，其中4人各认捐10万，一人认捐5万；
　　100万美元 盛传章子怡基金会募捐到的数目。章子怡否认说过“已经募到”，但表示在募捐现场接受采访时，她曾经“希望”筹到这个“目标”。
　　2
　　不知所云型
　　700万元人民币或500万美元
　　章子怡称不知道这两个数字从何而来。700万元人民币或是误传的约100万美元的人民币等值。
　　200万美元有网友称这是“Vivi的朋友”说的，直接汇入章子怡私人帐号的金额。章子怡曾向Vivi核实，他表示完全不知有任何他的朋友说过这样的话；并且，章子怡表示从未用私人账号收过任何捐款。
　　3
　　与此无关型
　　32万元人民币章子怡在一次上海慈善活动上捐出手表所拍卖的数额，计入手表拍得者及活动主办方的名下，不算章子怡的个人或基金会捐款。
　　4
　　尚未捐出型
　　40万美元 章子怡基金会向 “关爱儿童”组织承诺在德阳儿童福利院破土动工仪式后3周内会捐出的款项，将通过该组织捐出，关爱儿童将同时捐一笔款，属于40万之外的，两项总数约65.8万美元，即儿童福利院项目900万元人民币预算中 “关爱儿童”组织承诺的约450万。
　　5
　　杂七杂八型
　　45471美元 网友查到的章子怡基金会税单上显示的数字，是上述基金会账号里的39715.50美元与下述运作费用约5755美元的总和。
　　5755美元 为章子怡基金会2008年的开销，包括25美元注册费和5730美元专业申请费，由她个人另行支付，未计入基金会的支出。
　　(据中国日报)

