章子怡回应捐款质疑：没做过违法和不透明事情
　　本报讯  (记者王磊)沉默两个多月后，章子怡日前终于直面媒体，回答捐款风波中的种种质疑。章子怡否认有“诈捐”或其他违法行为，但承认自己从事慈善活动“缺乏经验”。在详解捐款数字时，她表示应对捐款缺口“承担最主要责任”。
　　2008年四川地震后，章子怡以个人名义向中国红十字会捐款100万元，同时有媒体报道她在戛纳号召娱乐界为四川募捐并将筹集到的100万美元放入“章子怡基金”。事后，又曝章子怡几次向中国红十字会的捐款总额只有84万元。今年2月8日，章子怡经纪人纪灵灵发表致歉声明称，捐款存在差额是因工作人员操作失误所致，章子怡了解详情后已将差额补齐。章子怡表示，这是工作人员沟通上的问题，但自己应对此事  “承担主要责任”。
　　对于备受质疑的戛纳筹款100万美元，章子怡则表示从未说过已筹到这个数目，其实这只是个筹款目标。包括现场捐款和兑现认捐，目前总金额为3.9万美元。章子怡解释称，其基金会2008年5月21日在戛纳的一小时筹款活动中募集到“将近50万美元”，其中现金仅为1300多美元，其余为认捐数。对于其中未能兑现的认捐款，章子怡说曾通过打电话和发信函向认捐人催款。
　　对于捐款的用途和去向，章子怡表示，其基金会将在四川德阳儿童福利院动工的三星期内，通过“关爱儿童”组织捐出40万美元。不过，目前因基金会仅有41107.86美元，如果其他认捐款不能到位，差额部分将由她个人出资补足。章子怡表示自己做慈善是为了“回报国家”；从“泼墨门”到“捐款门”的一系列事件让她“学会了站在对方的立场上去想”。同时，她称自己没有做过任何违法和不透明的事情。

