窦靖童弃北京重点中学 4万美元上海读高中
　　为了锻炼女儿的独立自理能力，王菲把窦靖童送到上海来独自求学了？昨日，本报记者通过香港媒体同行了解到，窦靖童确实已经在上海就学，而且是花费不菲的贵族学校。虽然该校在北京也有分校，但王菲还是选择了让女儿到上海就读。
　　林艳雯
　　明明已经考上了北京的重点中学北京四中，“菲女”的前途一片光明。然而，向来个性特立独行的王菲竟然在教育女儿方面也别有一套，她竟然让窦靖童独自一人来到上海就读某私立高中，只为让她离家远一点，锻炼其独立生活的能力。本报记者昨日先是对沪上的私立高中做了一番了解，据相关人员透露，如果学生的成绩尚可，那上私立高中也不过是一年两万的学费加上住宿费、伙食费等，大约一年近三万，而三年的高中就是9万元。不过，也有一种贵族私立高中，相对一般的私立中学教育水准更高，教育方式也更严格，老师对学生几乎接近一对二的程度，相当于有个“私人家教”，而这样的贵族高中的学费最低也要一年20万，高的甚至有三四十万的，但此类学校基本能保证学生进较好的大学。
　　记者通过多方打听最终了解到，窦靖童在上海就读的贵族学校正是之前“小龙女”就读的同一所——上海德威国际学校。据了解，德威是英国一所知名的学校。上海德威英国国际学校是该校在浦东开办的分校，学校采用的是英国传统式教育，与社区紧密联系。从外观上看，钟楼、红砖、绿地非常漂亮，硬件设施也都非常齐全，而且在软件方面也非常到位，配有许多外籍教师。据一位在该学校就读的学生的家长告诉记者，走在学校里经常可以看到外国老师和学生，还真有点在国外学习的感觉。
　　据悉，上海德威国际学校开张并不太久，而且学费也非常昂贵，但是却有无数家长趋之若鹜。记者打听得知，学校学费的最低标准是每年2.14万美元，如此算来三年高中最少也要50万元人民币。有知情人透露王菲为窦靖童选择的是中档标准，每年4万美元，这个费用还不包括算食宿，看来，王菲为了女儿的成才不惜血本。据了解，学校招生名额为550个名额，而其中包含了华侨子女和国际学生，名额非常紧张，目前仍有400多个“预定”的学生在排队等候，无法入学。因此，王菲能够让窦靖童入读，也是托了朋友的关系“插队”搞定的名额。
　　【相关新闻】
　　李亚鹏：与王菲秀恩爱很别扭
　　不是第一次谈到婚姻的话题了，而这一次在为某电视剧接受采访时，被问及有关婚姻的问题时，李亚鹏的回答却格外温婉，“婚姻是对一个人综合能力持久的考量”。说到婚姻，总难免提到他的天后太太王菲，被问及现在流行明星夫妻档，他们夫妇有没有想过合作时，李亚鹏回答：“这问题太难了，别说拍戏了，有不少广告商想请我们两个人一起拍广告，他们可能觉得这是个卖点，但到目前为止，我们始终没有接受。”
　　李亚鹏说，只要想象一下和王菲一起拍广告就觉得很别扭，还称两人的性格不是那种愿意把自己的生活展示给大家看的。他坦言，有些明星夫妇对展示自己的生活就不介意，比如付笛生夫妇，“他们表现夫妻间的恩爱十分到位，你想象我和王菲那样有多别扭？或许这是我和她性格的缺陷。”

