《章子怡基金会备忘录》曝光 捐款卡错写成支票
　　前日上午，《2010年3月12日有关章子怡基金会的备忘录》见诸网络，备忘录中针对章子怡基金会的使命、法律地位、财务状况、筹款方式、所筹资金去向等作了解释。《备忘录》是章子怡聘请的美国洛杉矶某律师事务所发出，确定和分析章子怡基金会的法律和财务状况。记者 吴旭涛
　　网友逼得紧 《备忘录》曝光
　　自从“捐款门”爆发以后，章子怡一直站在风口浪尖。随着章子怡的“人间蒸发”，人们对子怡公开财务账单的呼声越来越高。日前，章子怡接受媒体采访，对“捐款门”中的各个问题作了回应。但是，章子怡的现身并没有说服穷追不舍的网友。怀疑声依然不绝，甚至有人呼吁司法介入。
　　3月17日上午，《2010年3月12日有关章子怡基金会的备忘录》在某网站上登出，对章子怡基金会的使命、法律地位、财务状况、筹款方式、所筹资金去向等作了解释，以回答网友疑问。
　　●《备忘录》解析
　　“子怡基金会一切合法”
　　据《备忘录》所述，“章子怡在2008年5月18日宣布了她的意图并且在2008年5月19日建立了这一基金。该基金会的使命是支持在中华人民共和国内需要帮助的儿童并且为他们提供各种项目，特别是帮助那些受到2008年5月12日地震影响的儿童。”，据律师事务所调查，“该基金会是一个非营利慈善机构，根据加利福尼亚州法律和美国法律登记为501(c)(3)组织。该基金会在加州司法部长慈善信托登记处注册登记。该基金会自从成立以来一直在运转并且遵守规章，并无例外。”
　　对于备受关注的基金会财务状况，《备忘录》中也写道：“目前，该基金会总共有以下资金：银行账户基金39715.50美元、现金392.36美元，如果把这些征得的资金(41107.86美元)和尚未征得的承诺捐款450000美元相加，那么该基金会筹集的资金总额就是491107.86美元。”“在2008年，基金会花费5730美元用于专业和申请费用来组建基金会，以及25美元用于慈善组织的登记注册费用。这些开支是由章小姐个人支付的，而且没有从基金会筹集的款项中拿取任何款项用于支付这些或者其他开支。”
　　“捐款卡被错写成支票”
　　章子怡在采访中所述外国人开的“空头支票”的确存在，该基金会的捐款方式为现金捐款和承诺捐款两种。“所谓承诺捐款就是捐款的保证或谎言。2008年5月21日筹款活动筹集的大部分款项是以承诺形式做出的。本事务所收到并且审阅和核实了所有的承诺捐款卡。这些承诺捐款卡也是经过SOHU.COM的两名活动志愿者清点以及记录在上述的同一个信封内。但志愿者在记录时犯了个错误，她把承诺捐款卡写成‘支票’。”
　　资金目前在何处？《备忘录》中说：“本事务所审阅了基金会从成立以来的银行账单。在这一方面，在2008年5月22日，也就是基金会成为一个法律实体后仅仅三天就在加利福尼亚州的美国银行以基金会的名义开立了一个商业活期账户。目前在美国银行的账户里有39715.5美元，这些是所有存款的总和，而且在这一银行账户里没有取款。”
　　“2008年5月12日四川地震后，章小姐马上开始与关爱儿童组织联系确定她如何用最佳的方式帮助该组织的赈灾行动。关爱儿童组织是一家致力于帮助中国遭到遗弃和失去双亲的儿童的组织。本事务所已经收到并且审阅了开始于2008年5月16日章小姐的代表与关爱儿童组织的来往信函。”
　　网友很混乱
　　子怡是不是被黑？
　　《备忘录》在网上登出后，立即引起网友的讨论。许多人仍然风言风语，但也有许多网友认为章子怡真的是被黑了。
　　网友vju认为章子怡凭借1300美元的海外捐款获得许多慈善大奖不该，“律师起草的备忘录能替代审计报告？1300美元换来无数慈善大奖？且这1300美元还是‘即将’捐出。章的诚信完了。”
　　有网友觉得子怡真的是被人黑的，“章子怡没有被人耍，被人耍的是我们。只要手中有关系，有人脉，有媒体，足够雇佣更多网络推手的钱……你也可以呼风唤雨，引领网络热点视线，想黑谁黑谁。”一位杭州的网友说：“我只知道：真的假不了，假的真不来。如果章没做亏心事，谁都黑不了她。倒是这里有人貌似正义地指责追善款的人，那才是有问题。”
　　●“墨攻”揭秘
　　章子怡
　　怎么就这么“黑”？
　　金报讯(记者 吴旭涛)“泼墨门”果然是一个预兆，预示着章子怡会越来越黑。之后，“捐款门”爆发了。谁都没有想到，短短的两个月时间，最“国际”的章子怡会在国内越来越黑。章子怡为何会变得这么“黑”？
　　章子怡一直是国内媒体不待见的人。她在国外风光无限之后，回国却要忍受媒体的冷言冷语。章子怡负面新闻屡上头条，是特殊的炒作方式，还是媒体真的看不惯这个走出国门的人？“墙内开花墙外香”本是让人艳羡，可到了章子怡身上，却是一个杯具。
　　当然，章子怡的“黑”也少不了那些“泼墨”的人。哪些人对她泼了“墨”？自然有许多如你我的普通老百姓，看了新闻和传闻后义愤填膺；自然还有另外一些人，用韩寒的话说：“每个人都有权利雇佣别人为自己说话，每个被雇佣者都有权利在任何地方说话。你如果能够把小明打一顿，然后用从小明身上搜刮来的钱雇个人再把小明骂一顿，这也算是你的本事。”在网络上，有些日夜关注章子怡的“敬业”者们被“扒”了出来。
　　有媒体分析了这些“敬业”者的行为。
　　“捐款门”之后，章子怡接受某媒体记者专访登出后，“章子怡诈捐门马甲”4小时之内就对专访提出八大疑问，这篇帖子分析得十分专业，与章子怡回应中的薄弱环节针锋相对，显然下了一番工夫。14分钟后，网友“平单”据此贴出大量截图，与“章子怡诈捐门马甲”的质疑环环相扣。一位网名为“超电磁炮”的网友留言表示：“图是我做的，分析是‘章子怡诈捐门马甲’写的，大家都去顶他的帖子，感谢他这么透彻的分析！”
　　据该媒体爆料，查阅上述几个ID的相关资料，“章子怡诈捐门马甲”这个名字本身就值得玩味的ID注册于2010年2月9日，上站34次，几乎每次发帖都与章子怡有关；“平单”注册于2010年1月23日，上站45次，对章子怡的事情似乎格外感兴趣。很明显，这些ID的注册时间都晚于章子怡“捐款门”爆发的时间：2010年1月22日。
　　此外，有记者爆料，在章子怡专访曝光后，他们就接连收到预告短信，说是将有反驳信息出现，结果的确兑现。
　　有与章子怡深度合作过的业内人士爆出，“圈内一直有人要修理章子怡，而且从2010年1月初开始，这些人就知道章子怡在地震捐款上有漏洞。他们并不是有太主观的目的，只是和章子怡积怨已久。每次爆料都是精心安排的，爆出来的东西大部分都是真实的，少量有加工成分”。但她又表示，“章子怡确实在捐款上出了问题，所以在某种程度上并不能说是被黑，你有把柄在人家手上就不好说了。”

