章子怡昨公布基金会备忘录 网友呼吁其公布账本
　　早报讯 (记者 吴晓铃)昨日，章子怡在“捐款门”后首度接受采访的视频在网络曝光。一向强势的章子怡两度落泪。不过，应网友要求，她最终将基金会的账目委托美国洛杉矶市的某律师事务所发布，以证实她的确没有诈捐。
　　周黎明昨日言及采访经过，透露章子怡刚开始还略有些紧张，“待真正可以放开，最后就流泪了，一连两次。”章子怡为何流泪？第一次是讲这件事对家人影响的时候，另一次就是她复述一个朋友的孩子在电话里说，“子怡，我支持你，你一定要坚强，事情一定会水落石出！”
　　只是，对于这次采访，网友似乎仍然不满章子怡的说辞，他们还在海外向FBI(联邦调查局)以及IRS(美国国内税务局)投诉，目前加州和纽约州的这两个部门都已经受理了投诉。以网友“小鸭黄”为代表的网友表示，他们的终极目标只有一个：让章子怡出示账本公开账目。
　　网友的目的似乎在昨天已经达到。昨天，美国洛杉矶市的某律师事务所出具的章子怡基金会的中文版备忘录在网上发布。该备忘录显示，章子怡在2008年5月21日戛纳电影节上募得的现金仅有1392元，随着时间推移，认捐中的15000元陆续到账，而认捐的另外45万美元，迄今没有下落。截至3月12日，章子怡基金会里的款项一共仅有39715美元。据备忘录称，如果这45万美元不能最终到账，章子怡将用自己的钱补足差额。

