刘孜滕华涛有过一段情 高圆圆事后才知当了小三
　　日前有消息称，演员刘孜曾跟《蜗居》导演滕华涛有过一段情，而导致这段感情生变的，竟然是高圆圆。有记者致电圈中知情人，对方承认了此事，还说，如今三人之间的感情还不错。
　　高圆圆事后才知三角恋
　　报道称，刘孜1997年在北影读大四时认识了滕华涛，两人一见钟情，很快确立了男女朋友关系。1998年，滕华涛执导电视剧《找不着北》，高圆圆在剧中演江欣。两人每天在剧组讨论角色，日久生情。很快滕华涛恋上了高圆圆，最终刘孜和滕华涛因为此事分手。不久，滕华涛和高圆圆的恋情也无疾而终。知情人表示，那时滕华涛的名气还没现在这么大，因此这段“三角恋”也没有被关注。
　　随后记者致电娱乐圈一资深人士，对方表示确有此事：“滕华涛是1999年跟高圆圆好的，刘孜当时是他女友，结果高圆圆撞破滕华涛跟小刘，才知道是三角恋了，最后滕华涛与高圆圆也分了。张亚东是2001年跟高圆圆好上的，而刘孜也已结婚。”
　　三个人再见还是朋友
　　这位圈内人还说，刘孜和滕华涛分手后还有合作，刘孜分别接拍了滕华涛导演的《危情时刻》和《情牵一线》，圈内很多人都知道两人是好朋友，滕华涛还称刘孜是“京城地主婆”。
　　而刘孜和高圆圆及高圆圆男朋友于小伟的关系也很好，去年刘孜和于小伟合作一部剧时还爆料：“伟哥现在甭提多幸福了！高圆圆还来探班了。”
　　记者致电刘孜，她说事情过去很久不愿再提，自己和滕华涛是好朋友。记者试图联系滕华涛，但手机一直关机。高圆圆经纪人曹大方则表示不清楚是否有此事，从没听说过。(灵月)

