兽兽就艳照道歉：我污染了大家的眼睛
　　近日，深陷“兽兽门”的中国第一车模兽兽(真名：翟凌)顿成网友关注的焦点，一时间有关她的四段不雅视频被疯狂下载。不过，就在网友讨论此事之时，兽兽博客一篇接着一篇，新闻报道从未间断，事件的疑点也越来越多，质疑炒作之声也愈演愈烈。而之前，虽然兽兽一直自称受害者，但日前，兽兽就有关不雅视频事件首次向网民道歉：“污染了大家的眼睛，我也有一定责任。”
　　通过博客首次道歉
　　兽兽，日前通过博客透露，在不雅视频曝光后，她的工作全面停顿，生活陷入极大困扰。她称，对于有关不雅视频“污染了大家的眼睛，我也有一定责任”，向网民道歉。兽兽曾几度在博客上撰文，
　　为自己曾犯的错表示后悔，并称当时太糊涂。但她认为很多女孩都会和她一样犯下同样错误。她劝所有女孩：“不管任何情况下，都不要轻信一个男人。”兽兽称：“这件事情，从头到尾我没有任何炒作。我的工作已陷入停滞，我的生活也带来极大困扰。我是一个再普通、正常不过的女孩，自不雅视频广传后，前路虽然很难走，但我要走下去，因为我要选择坚强。”
　　网友对此反应不一
　　对于兽兽的首次道歉，网友的反应不一，当然同情兽兽并原谅她的网友居多，有网友称：“我觉得兽兽一开始就是受害者，她不需要道歉。试想谁会拿自己的不雅视频炒作。她前男友才是罪魁祸首，为什么他没有被捕？他上传不雅视频为什么没事？建议警方抓捕兽兽前男友。”此外也有网友表示：“女孩要懂得自珍、自爱、自重，提高自身综合素质至关重要，奠定你的审美观、价值观和生活态度，这样你的价值取向和生活态度正确了，自然会找到好男人！希望兽兽能走出阴影！”
　　虽然有众多网友支持，但还有部分网友不能接受兽兽的道歉，他们还是坚持兽兽是在通过不雅视频炒作，以受害者自居，博取同情而已。

