郭金：从“亚姐”到“警察专业户”(图)
　　首席记者 谷子
　　郭金，早在1997年，凭借自己“天使面孔、魔鬼身材”的迷人外形以及骨子里兼备古典与时尚、高贵与典雅的独特气质，在香港“亚洲小姐”评选中，打动了在场的评委和香港所有的观众，一举获得“最上镜小姐奖”、“最受媒体欢迎奖”等五项大奖，成为当晚获奖最多的选手，也成为港人眼中的亚洲第一美女。这位从哈尔滨走出去的美女在成为亚姐后，竟然一下子变成了“警察专业户”，在《非常案件》、《蛇年警官》、《杀出绝地》等多部热播军警题材大戏中塑造了正义女军警形象。
　　上演惊险爆炸戏
　　郭金险遭毁容
　　郭金坦言自己很喜欢警察这一职业，而且从小就有深厚的警察情结。小时候，郭金玩游戏调皮差点发生危险情况，幸好遇上了小区的片警，帮她化险为夷。从此，高大的警察形象便在郭金心中留下了深刻的印象。因为深厚的警察情结，郭金演起军警类型的角色时，会更加投入和“拼命”。
　　正在各地热播的《第一速度》是一部反映公安民警保家卫国、维护社会安宁和谐的缉毒题材电视剧。在剧中，郭金饰演的陈嘉玲，是“第一速度”小组中唯一的女警，剧中的她是毒贩们的“死对头”。在拍摄前，郭金就被陈嘉玲这一女警形象深深吸引，在拍摄现场总是将自己与剧中人物“合二为一”，演到忘我。郭金表示，因为演过多次女警，自己身上本来就有些男孩子气，要表现“警花”硬朗的一面不算难事，“但这个警察还非常具有女人的细腻与认真，甚至还有时尚、性感的一面，要把她霸气与柔情兼有的特点表现得恰到好处，当时确实费了一番脑筋。”
　　在拍摄一场爆炸场面的时候，郭金险些踩到地雷，因为郭金距离爆炸点较近，来不及闪躲，脸上“挂彩”，险遭毁容。但郭金则平静地表示，在拍摄公安题材大戏时，少不了打斗爆炸等惊险场面，在拍戏过程中受伤也就在所难免。     
　　在大连演“吸毒女”
　　郭金曾去戒毒所体验
　　郭金告诉记者，她曾多次来大连拍戏，2007年，郭金在大连拍摄二十集悬疑剧《追查到底》，在剧中她饰演女一号包娜娜，她介绍，这个女孩感情生活极其坎坷，她本来有一个青梅竹马的男朋友，但是她的丈夫为了能够得到她，在喝酒的时候给包娜娜下了“毒”，其实就是毒品，服用了毒品后，包娜娜就得上了一种叫“躁郁症”的病，后来还成了黑道大姐大。
　　进了组之后，郭金一下子就为这个角色沉了下去。为了能够准确地诠释出这种症状的临床表现，郭金去了不少医院和戒毒所体验生活。在她和医生以及病人接触的过程中，她渐渐发现，其实这种患者在平时的日子里都和正常人一样，只有在犯病的时候才会出现发狂、歇斯底里的吵闹等等情况……为了准确地表现出这种感觉，郭金给自己设计了不少“狂躁”的氛围。到最后真拍戏时，包娜娜的“躁郁症”深深影响了她，为此，剧组不得不停拍三天，等着郭金恢复正常。郭金表示，有机会诠释这种生活中难遇的角色挺难得，自己应当给观众交一份满意的答卷。
　　性感郭金魅力不减
　　用舞蹈释放“爱”
　　曾经是央视综艺节目《艺苑风景线》的主持人，郭金去年还在许多时尚颁奖电力及时尚访谈节目中活跃，特别是在东方卫视《舞林大会》上和赵忠祥性感共舞时找到新的感觉，她用自己优美的舞姿释放出对生命的热爱，获得了评委与观众的认可，两人配合十分默契，郭金还自言与赵老师共舞十分过瘾。
　　郭金向来视赵忠祥这位播音界前辈为偶像。为了缓解比赛时的紧张，郭金与赵忠祥在初赛开场同跳具有民族特色的新疆舞。之后的复赛，激情洋溢的《斗牛》舞结束后，郭金便“放话”要找赵忠祥做“终身舞伴”，一直共舞。
　　舞林大会上，无论是初赛时伦巴舞曲《等候》中，身着白色性感裙子、在舞伴手中美丽旋转的郭金；还是复赛上斗牛舞曲《红》中，一身红裙下饱含激情和力度地在舞池上翩翩飞舞的郭金，都给观众和评委留下了深刻的印象。

