舞美师微博爆何炅辞职 经纪人与湖南卫视皆否认
　　新浪娱乐讯 3月16日晚7点40分左右，著名爆料人在其微博(http://t.sina.com.cn)上爆出消息“何炅辞职了！”随后20分钟内她连发两条微博透露相关细节，并在遭网友质疑时一再表示：“我从不乱说话。”新浪娱乐连线湖南卫视总编室领导和何炅的经纪人，得到的回应都是：没有的事，双方工作很正常，湖南卫视领导更称：“希望大家不要相信虚拟人！”。==>查看舞美师新浪微博
　　舞美师微博爆何炅已辞职 引发网友热烈讨论
　　20分钟内，“舞美师”在其新浪微博页面上依次发了三条消息：“何炅辞职了！”、“关于何炅辞职，好像闹的很僵，实在没办法了！他本人也表示很遗憾！”和“关于何炅辞职，大家看明天的头条新闻吧，我不方便解释，我从来不乱说话的。”一个小时左右就有网友留言一千多条，很多网友对这条消息质疑，称何炅离开湖南卫视可能性不大，明天还要去录节目，此前倒是有消息称他辞去北京外国语大学老师一职，可能舞美师是有意“标题党”了一把。也有网友表示相信，并提出：“如果辞职，应该是因为何炅的身体原因”。
　　经纪人：未听说任何消息 双方合作一切正常
　　新浪娱乐就此事连线了何炅的经纪人和湖南卫视相关领导，双方都对此表示否认。何炅的经纪人在接到新浪娱乐的电话时表现得十分谨慎，称：“没有的事，我没有听说任何这方面的传闻。”据悉两人现在并不在一起，有没有可能是何炅突然辞职，而经纪人暂不知情呢？他否认称：“每天我们都会通电话，今天下午四点左右我还跟何炅聊过，他一切正常。”而对于网友提出的“身体问题导致辞职”，经纪人笑着说：“何炅身体好着呢。”此外他还否认何炅辞去北外老师一职。
　　湖南卫视：没有这回事 大家不要相信虚拟人
　　而湖南卫视总编室的领导则回应得更加坚决：“没有，我们完全没有解除合作的意向，现在双方合作也完全正常，说他要辞职的消息是空穴来风。”并透露双方工作细节：“何炅是一个很好的主持人，明天我们还要录快乐大本营，嘉宾是阮经天和阿信。而且何炅手里还有湖南卫视的几个节目，我们合作很好。”她还表示，湖南卫视方面已经听说了舞美师的爆料，演艺事业部的人员也就此与何炅进行了沟通，“何炅应该也觉得这消息挺好笑的。”不过她也对舞美师提出的“《快乐大本营》没了何炅就没了品牌价值”这一说法表示并不承认。随后，湖南卫视总编室主任李浩也发短信向媒体澄清：“没有的事！希望大家不要相信虚拟人！”　周文韬/文

