张佳宁：角色让我体验不同生活 
　　从电视剧《闯关东2》中的秋桃，到《小姨多鹤》中的春美，再到《媳妇的美好时代》中的潘美丽，美丽清秀的张佳宁演技日渐成熟，受到越来越多观众的喜爱。日前，记者在北京采访了张佳宁，张佳宁讲述了拍摄《小姨多鹤》和《媳妇的美好时代》时孙俪等给予她的帮助。
　　感谢孙俪帮助
　　电视剧《小姨多鹤》中饰演孙俪最疼爱的女儿春美的张佳宁，无论从形象到表演都获得观众的认可。当初能够被导演选中饰演这个角色，是因为她身上特有的气质吸引了导演。春美是个能歌善舞的女孩，学舞蹈出身的张佳宁因此被导演挑中饰演这个角色。
　　对于和孙俪的合作，张佳宁告诉记者：“之前孙俪对于我就是一位非常喜欢的女演员，没有想过能够和她合作，而且她演我的妈妈。孙俪是一位非常优秀的女演员，她饰演的母亲不论是一个眼神，还是举手投足都非常到位，而且孙俪也是学舞蹈出身的，因此拍戏的时候她会亲自指导我，随时提醒我要注意什么动作、要演出什么样的感觉。戏中的孙俪是一位合格的妈妈，而戏外她则像一位姐姐，对新人给予无微不至的关怀。她还把她出版的新书送给我，鼓励我在演艺道路上要好好发展。”张佳宁说，和孙俪的合作让她在表演和如何更好地与人相处方面都有很大收获，她非常感激孙俪的帮助。
　　演绎“完美媳妇”
　　在热播的电视剧《媳妇的美好时代》中，张佳宁扮演一个从乡村来的贤惠媳妇潘美丽。这个堪称完美的小媳妇，却让刚从学校走出来不久、没有生活经验的张佳宁演绎得自然、生动。张佳宁对这个人物有自己的理解，她说，虽然人生中不顺心的事常常发生，但是这就是生活的意义所在：“就像我扮演的潘美丽，虽然被大家说是‘完美媳妇’，但她也有一些欠缺的地方，如关门会很大声，这样的一个小瑕疵恰恰能展现出她真实的一面，让人物愈加有血有肉、新鲜多彩。”
　　拍戏不怕辛苦
　　别看张佳宁岁数小，可拍戏不怕辛苦。张佳宁告诉记者，她之所以在同班同学里上戏最多，除了自身的条件外，还有一个重要原因就是自己不怕辛苦。“只要我知道有角色适合我，我就会争取机会去剧组试戏。有时候的确很辛苦，要连续倒飞机、没时间休息，但我不放过任何机会，而且基本都是自己承担往返的路费。我觉得自己刚刚起步，应该不怕辛苦。有时候拍戏的环境真的很辛苦，所以我都不会让妈妈去探班，怕她看到会难受。”
　　张佳宁说，她很庆幸做演员这个职业，随着拍戏、饰演角色的增多，她越来越感受到这个职业的魅力和吸引力，“可以有机会尝试不同的人生，可以借助角色体验与真实的自己完全不同的生活，这是其他职业不能做到的”。

