伦理剧《血脉》剑走偏锋 揭开代孕妈妈神秘面纱
　　新浪娱乐讯 由刘思彤、魏春光、朱泳滕、岳跃利、苗乙乙等人联合主演的都市情感伦理剧《血脉》已经于3月6日登陆深圳电视台电视剧频道，随着该剧的热播，“代孕妈妈”这一社会特殊群体的神秘面纱被缓缓揭开。
　　什么样的女性愿意怀胎十月、一朝分娩后就将孩子拱手让人？对于代孕妈妈，世间有着繁杂的看法：保守主义者认为，这是在玩弄生命的奇迹；而极左的女权主义者则将代孕妈妈比作妓女，认为她们是在出租自己的身体。对于代孕母亲来说，放弃刚刚出生的婴儿并非易事，即使知道自己只是租出了“子宫”，有的代孕妈妈也很难割舍孕育孩子的感情。正在热播中的《血脉》便是通过代孕妈妈丹宁(刘思彤饰演)的不幸遭遇揭示了代孕妈妈的真实生活。
　　伦理剧《血脉》由江苏省浪淘沙影业有限公司出品，该剧剑走偏锋，将视觉对准了代孕妈妈这一社会特殊群体。剧中，刘思彤饰演的丹宁是一家广告公司的职员，短短的时间内，她接连遭遇了种种不幸，尝尽了人间悲苦。因母亲被发现患上了尿毒症无钱医治，无奈之下她不顾颜面，抛下自尊，瞒着自己所有的亲人私下去了代孕公司，以帮人代孕来换取母亲的一线生机……
　　眼下，随着《血脉》的热播，“代孕妈妈”这一在常人眼中显得异常神秘的职业也逐渐明朗化，同时也引起了广大电视观众的热议，“丹宁这个人物从形象上来说是柔弱的，但是骨子里却有着异于常人的坚韧，她得知母亲患上了尿毒症后，不但没有被突如其来的噩耗所打倒，而是勇敢地挑起重担，倾尽全力去筹措治疗费用，尽管她所选择的筹钱方式不能让我认同，但她的孝心仍然让我感动。”、“通过《血脉》，我理解了代孕妈妈非比常人的艰难生活，体会到了她们的疾苦。要是有一顶点办法，谁愿意去做这种让人看不起的事情？丹宁所做的是常人做不到的事情，这个人物太感人了。”(拇指)

