陈坤返渝关爱秀山无鼻女孩 做慈善必须落到实处
　　本报讯(记者 夏洪玲)自从章子怡的“捐款门”事件之后，明星做 慈善就有些敏感。而重庆崽儿陈坤却“偏向虎山行”，昨日，陈坤回到重庆担任由重庆市红十字会和华美整形医院联合主办的“诚基金”启动大使，并帮助秀山无鼻女孩杨桂情治疗鼻子。针对现在名人做慈善作秀成分高的质疑，陈坤表示，“做慈善是一件对得起自己良心的事情，在社会上成就越大的人，需要履行的社会责任就越大。”
　　阵仗大 慈善活动像追星
　　虽然这是一场慈善活动，但其阵仗却像一场追星活动，从陈坤昨日上午9时抵达该医院之后，整整两个半小时的时间，陈坤不时需要在三层楼里上下走动，其身后总有一大批的媒体举着“长枪短炮”尾随，医院里的医生、护士、病人也跟着追星，还有一批陈坤的死忠粉丝在现场呐喊助威。虽然很难在人山人海现场找到陈坤，但却很容易根据人们的尖叫声来判断他在哪个位置。
　　献爱心 抱着女孩不放手
　　但陈坤的全部注意力却只放在小桂情身上。昨日，陈坤抵达医院的第一件事情，就是带着专程买的维尼熊和慰问金去探望小桂情。小桂情是一个出生在秀山农村的4岁女孩，因为天生没有鼻子，导致小女孩的发育受到影响，直到三岁，她才学会了走路，简单地说几个“爸、妈、谢谢”。在整个活动中，陈坤常常把小桂情抱在手中逗她玩，还专门关照记者，不要开闪光灯吓到孩子，并且希望大家在刊登照片时保护未成年人，做一下图片处理。在发布会上，小桂情对陈坤手里的话筒特别感兴趣，总是抢走话筒，陈坤只能用重庆话哄着她：“让叔叔说，好不好？”可小桂情坚决不放手，陈坤只好另外再拿了一个话筒。
　　很低调 不透露捐款数额
　　陈坤虽然在现场是焦点，但他的一言一行都很谨慎，避免出风头。在发布会上，大家都让他坐最中间，他却坐在最旁边。当主持人请华美潘院长和陈坤一同将诚基金首笔捐助金支票交给小桂情父母时，陈坤却退了一步，让潘院长去执行：“这钱是你捐的，还是你来吧！”不是自己出的钱绝对不去沾光。而且对私底下给小桂情捐助的钱，陈坤也不愿意透露具体数额。
　　■对话陈坤
　　如何看待章子怡的“捐款门”
　　“我们还在学习如何做慈善”
　　昨日记者还专访了陈坤，对近期名人做慈善比较敏感的话题，陈坤表示不能因为某一个人就改变自己做慈善的态度。以前怎么做的，以后还怎么做，更没必要去担心被人说作秀。“想得太复杂就没意思了，做慈善落在实处最重要。”
　　记者：有那么多需要帮助的人和事，怎么会想到帮助小桂情。
　　陈坤：我经常在网上看新闻，也逛论坛，上个月我从网上看到驴友们上传的小桂情的照片，网友们在提议给小桂情捐钱筹手术资金。当时我妈妈和弟弟都在身边，妈妈还马上跟帖说‘我要捐钱’！巧合的是，重庆红十字会邀请我来参与这个活动，所以我马上就答应了。
　　记者：小桂情的整形需要花很多年才能完成，你怎么去把你的职责落在实处呢？
　　陈坤：我会起到监督作用，我们会与红十字会保持联络，关注这个事情的持续性发展。而且我们也有小桂情父母的联系方式，会亲自向他们了解情况。
　　记者：你会一直关注小桂情，而和机构“秀”这一次就完了？
　　陈坤：当然。我们也给小桂情的父母留下了我们的联系方式，他们有问题可以第一时间和我联系。
　　记者：最近章子怡的“捐款门”造成的负面影响，你怎么看待？
　　陈坤：这是一个很严肃的话题，我只做自己该做的事情。其实我们都还在学习如何去做慈善。
　　记者：名人做慈善应该注意什么？
　　陈坤：有爱心，用最简单的方法来做事。一是自己捐款，二是靠自己工作上的号召力来引导大家做慈善。
　　记者：不怕被人说作秀？
　　陈坤：做慈善想太多就没意思了，不要想得太复杂。因为做慈善是一件要对得起自己良心的事情。不能因为某一个人或者某一件事就影响到我做慈善，以前怎么做的，今后还会怎么做。
　　记者 夏洪玲

