章子怡的“澄清”大家仍然不满意
　　本报讯（记者 潘媛）针对章子怡对捐款门事件进行的澄清，公众依然不满意，网友立刻根据章子怡在专访中对于善款的种种说明，提出了8个最新疑问。具体如下：
　　一 2008年四川地震后，章子怡以个人名义向中国红十字会捐了100万元人民币，但由于手下工作人员之间沟通的问题，导致其中16万元最近才到账。章表示对此事“承担主要责任”。
　　网友疑惑：既然章表示对此事“承担主要责任”，为何一个月之前是她的经纪人纪灵灵出面承担责任呢?
　　二 盛传章子怡基金会募捐到的数目是100万美元。章子怡否认说过“已经募到”，但表示在募捐现场接受采访时，当被问及筹款目标时，说过她曾经“希望”筹到这个数目或者“目标”这类字眼。
　　网友疑惑：为何章小姐在将近2年的时间里，都没有向大家澄清这100万美元是莫须有的，而实际金额只有4万美金呢？
　　三 2008年5月21日戛纳筹款活动募捐到的大致数目，章称她一直用“将近50万美元”的数字。具体数字是：1392.36美元(现场收到的现金按现行汇率折成美元)+39715.50美元(章子怡基金会所收到的各种汇入或存入的捐款金额，包括部分已兑现的现场认捐承诺)+450000.00美元(尚未兑现的认捐承诺)=491107.86美元。
　　网友疑虑： 请问章小姐在其他4场的筹款活动中，募集到的数字是多少？还有您当时的未婚夫捐了多少？因为当时视频上显示他答应捐一大笔钱。
　　四 章子怡表示，基金会将在四川德阳儿童福利院破土动工的三个星期内，按照协议通过关爱儿童组织捐出40万美元。因基金会目前仅有41107.86美元，若其他认捐款不能到位，则差额部分由她个人补足。
　　网友疑惑：为何基金会2009年度的990表（编者注：990表是指一种向美国国税局呈交的财务状况申报表）显示基金会的资产为0?
　　五 章子怡解释说，基金会是在戛纳筹款前两天在美国加州注册的，并非网友所说的“先筹款，后注册”。网友发现的纽约地址仅是一个邮寄地址。基金会从未失效或过期。
　　网友疑惑：上美国IRS政府网站发现子怡基金是在2009年5月份失效的，后来是在2010年2月9日重新激活的，有视频截图。还有，基金会的网址是什么？财务年报又在哪里？
　　六 章子怡还澄清了拍卖手表的事情。在上海某次慈善活动中，她捐出手表作为拍品，拍得32万元人民币，但这笔钱跟她完全没关，也没有计入她个人或基金会的捐款。
　　网友疑惑：在章小姐手举黑色大支票的右下方，清楚写着ZIYI ZHANG FOUNDATION，请问章小姐，这又如何解释?
　　七 章子怡表示，自己从未以中国红十字会的名义为自己或自己的基金进行募捐。至于民政部，她表示仅向他们咨询过如何独立进行慈善项目的事。
　　网友疑惑：章子怡在接受2008年度上海国际电影节采访中说，她会亲自去咨询民政部，她想要自己知道这笔钱用在了哪里，这和她在采访中说的向他们咨询如何独立进行慈善项目大相径庭。
　　八 章子怡表示，若需要核实，可以用正规方式通过律师跟洛杉矶的律师事务所联系。
　　网友疑惑：请尽快公布“美国律师”的联系方式。

