章子怡公布海外募捐详单 基金会备忘录曝光
　　昨天上午10点多，《中国日报》在其网站上首次公布了章子怡捐款详细清单及律师声明，从清单中可以看出，章子怡在法国戛纳仅募得现金捐款总计1300多美元，除部分捐款到账外，50万美元“口头承诺”中仍有40余万美元没有兑现。
　　在律师声明中提到还有5位捐款人的捐款没有征得，并表示章子怡和代表已经联络这些捐款人和他们的指定代表，对于这些捐款人的姓名，文中并没有透露。
　　该律师声明还注明，“即使基金会无法征得捐款人承诺的款项，但是章小姐已经向本事务所确认她将会继续用自己的钱款来补充基金会最终征得的款项(目前是41107.86美元)和基金会已经承诺捐赠的款项(40余万美元)的差额，交给德阳儿童中心”。   《法制晚报》
　　章子怡基金会备忘录曝光
　　昨天，章子怡基金会的备忘录(中英文版)内容在网络上曝光，该文件以长达10页的内容详细说明了章子怡基金会目前的状况以及资产明细。其中还分别针对基金会何时建立、如何筹款、目前财务现状、资金何在等8大问题进行了逐一回答。因为数据内容复杂且杂乱，很多网友表示因为均由一方证明所以暂时不能辨别真伪。此外，还有人质疑文件中涉及几个数额较大的捐款人为何没有公开身份，章子怡对此表示账目都已出示，而捐款人方面他们有权利选择是否公开自己的姓名。     记者陈颖
　　《章子怡首度开口》追踪
　　附：戛纳现金筹款情况
　　捐款人数额
　　1、145英镑
　　2、860欧元
　　3、60港币
　　总计 1392.36美元
　　戛纳承诺捐款明细表及状态
　　捐款人金额  状态
　　1 10万美元  尚未征得
　　2 10万美元  尚未征得
　　3 10万美元  尚未征得
　　4 10万美元  尚未征得
　　5 5万美元   尚未征得
　　6 50美元   到账
　　7 5000美元  到账
　　8 10000美元 到账
　　总计 465050美元

