章子怡得到不少网友同情 一夜之间风向变了
　　“多家媒体的网站近日都推出了一篇《细数章子怡的十年骗术人生》的文章，细数章子怡出道十年来的种种不是。不知道幕后是如何操作的，什么人有这么大的能量。”3月15日，网友朴抱一写下这条微博(http://t.sina.com.cn)。自1月底爆发“捐款门”后，网民“围剿”章子怡的形势似乎由此发生了转变。
　　本月初，名为“西索0045”的网友在天涯论坛发布一个帖子：以《细数演员章子怡的十年骗术人生》为题，称章子怡成名的十年，全部归功于其背后团队的“伪装和粉饰”，帖中围绕章子怡成名之路上的12起新闻事件，逐件进行分析，“戏里全是发泄仇恨，戏外才是演员。”该帖迅速被转载。不过，该帖热度之高的“表现”，则是近日被多家网站原帖转载，形成一种看似“围剿”的局势，引起网友高度关注，3月15日在微博上更是爆发了一场激烈的讨论，除了普通网友外，不少名人均对此发表看法，其中不少人表示不解及反感，如洪晃在微博上发言称：“我的天，怎么动用这么大的武力轰一个小女子。”陆欣
　　部分“挺章”
　　微博摘录
　　唐师曾：鄙视利用公权欺负弱女子，尽管该女子与我素昧平生。
　　任晓雯：强烈支持章子怡。面对高墙，哪怕是国际章，也不过是小小鸡蛋一枚。不仅为着“永远站在鸡蛋一边”的人道，就算是为着自己——为着比国际章不知脆弱多少的草民一分子。
　　欧阳奋强：对章子怡就不能宽容一点？世态炎凉啊……    
　　相关链接
　　较真网友美国FBI投诉章子怡
　　在某知名论坛上，有一篇题为“章子怡，地震善款你用在了哪里”的帖子，访问量高达494万多次。在这座为追查善款去向的“大楼”里，有一群网友废寝忘食地搜集章子怡诈捐的相关证据。他们为何对章子怡死缠滥打？近日，记者采访了这群“追杀”章子怡的网友中的骨干“小鸭黄”，她说如此死磕的目的只有一个：要求章出示具有法律效应、经过权威机构审计的详细账目。此外，他们还在海外向FBI(联邦调查局)以及IRS(美国国内税务局)投诉，目前加州和纽约州的这两个部门都已经受理了投诉。
　　“小鸭黄”曾经做过记者，目前从事行政工作。她是自发加入到追查善款的团队里的，至于原因，她表示，“我认为这个女人太肆无忌惮了，这件事也许远比我当初想象的要复杂得多。这次她接受《中国日报》的专访不但没有丝毫悔意，而且将自己在此次‘诈捐门’中所有的谎言和欺骗行为都用‘失误’来掩盖，企图推脱和逃避责任。”
　　据称，一些海外的网友近日亲自到美国的IRS进行投诉，甚至还有网友到FBI对章子怡诈捐的事件进行了投诉，目前加州和纽约的这两个部门都已经受理了投诉，去投诉的网友保留了相关部门提供的回执。至于为何要在美国投诉，“小鸭黄”表示，因为当初她曾给民政局打过电话，但民政局却说他们管不着，而章子怡的基金会又正好是在美国注册的，所以才想到了去美国投诉章子怡。重商

