章子怡“三脱”接招诈捐门 首次表态网友不买账
　　本报讯 林艳雯 实习生 范辰子 2010年1月22日，“诈捐门”爆发。日前，章子怡在沉默了两个多月后，终于“准备充分”地站了出来。但网友还是不买账，又一波质疑紧跟其后，甚至有热心网友详细分析了章子怡为自己减轻责任的“手段”。
　　“脱罪”：减少数额减轻罪名
　　“诈捐门”一出，就有媒体在报道中指出章子怡涉嫌侵占。对此，章子怡前日作出的回应是，基金会中并没有传闻中700万美元的大数目，并且章子怡基金会向“关爱儿童”组织承诺在德阳儿童福利院破土动工仪式后三周内会捐出的40万元美元的款项，将通过该组织捐出。有网友指出，章子怡故意压缩捐款数额，是为逃避“侵占”罪名，还有网友为灾区儿童担忧，“两年了，到现在那些可怜的孩子们还没有收到国际章的捐款。”
　　“脱利”：吐出私利弥补名誉
　　章子怡号称以个人名义捐了100万元人民币，然而网友在红十字会网站上只查到了84万的捐款记录，被追查之后，这100万中尚欠的16万才姗姗来迟地到账，并由其经纪人出面称是自己的错。对此，章子怡前日也默认，这是由于手下工作人员之间沟通的问题。章子怡究竟募集了多少善款？章子怡说，在戛纳募捐现场筹集到的现金实际只有1392.36美元，后来又入账了39715.50美元捐款，但目前仍有45万认捐金额没有兑现。这三组数字才构成了她之前宣称的筹集到了“近50万”美元善款，而100万美元这个数字，则是她当时的“目标”。从700万到1300元，让网友把头摇了又摇：“百万捐款变成1300美元，真可悲。”网友认为，补足私人名义的100万人民币捐款，是章子怡吐出私利以弥补名誉的补救措施。
　　“脱面子”：承认不懂好过故意
　　除募捐外，章子怡还在戛纳宣布成立章子怡基金。而此次首度出面回应质疑，章子怡终于还是选择了脱去面子，接连承认了自己“从事慈善活动缺乏经验”、“会承担主要责任”等。不过，网友显然并不买账，“等她补齐？呵呵，她什么时候说话算话？”

