网友不满章子怡回应 提出多点疑问
　　本报讯 章子怡3月12日凌晨接受《中国日报》专访，在“捐款门”后首次公开回应网友的各种质疑，并就一些款项数据作出说明。不过，大多数网友普遍不接受她的解释，认为“苍白无力，疑点重重”。特别有网友在天涯社区上图文并茂，就章子怡的回应提出一系列疑问，成为“捐款门”的最新热点。有网友表示，章子怡这次选择面对公众，在“距离最初质疑日期1月22日已经将近2个月，可谓姗姗来迟。”而且方式也不太明智，“只请一家媒体做采访，而不开记者会，一句道歉也没有，回答都是口头上的，没什么说服力”。   
　　网友根据章子怡的说明，提出最新的主要疑点如下：　
　　1.既然章子怡表示对此事“承担主要责任”，那么为何一个月之前是她的经纪人纪灵灵出面承担责任，并对章小姐而不是广大群众道歉呢？
　　2.为何章子怡在四川地震后将近2年的时间里，无论是在接受媒体采访还是在接受诸多慈善大奖时，都没有向大家澄清“100万美元募捐款”是莫须有，而实际现金数只有1300美元呢？
　　3.戛纳的筹款仅仅是其中的一场，章子怡在其他4场的筹款活动中，募集到的数字是多少？另外，募集的1300美元现金用在了何处？进了哪个账户？
　　4.为何章子怡基金会2009年度的报表显示，基金会的资产为零？根据“关爱儿童”组织年报显示，其在2009年3月31日之前就已经可以接受各方资助，德阳项目正是其中之一。章子怡在2007年就和该组织有过接触，为何不在第一时间把4万美元捐助给“关爱儿童”的其他3个四川赈灾项目？
　　5.美国IRS政府网站上清楚显示，章子怡基金会是在2009年5月份失效，2010年2月9日重新激活的。官方的显示为何与章子怡的说法不同？另外，基金会的网址是什么，还有，必须公开的财务年报又在哪里？
　　6.章子怡在接受2008年上海国际电影节采访时说，她会亲自去咨询民政部，并“想要知道这笔钱用在了哪里”，这和章子怡在采访中的说法大相径庭。
　　7.章子怡称，如果网友不相信报告中的陈述与数字，可以用正规的方式跟洛杉矶的律师事务所联系。那为何不召开记者会直接向大众说明？而是一直遮遮掩掩？

