阿穆隆看守所首度接受采访：逃逸前想过自首
　　晨报首席记者 曾 玉
　　这可能是阿穆隆人生中最难忘的一次受访，这一次，他和摄像机之间隔着铁窗。在杭州市看守所，肇事逃逸案发后的阿穆隆接受了浙江卫视《寻找王》节目的采访。面对镜头，神情萎靡的阿穆隆称：“如同一场噩梦，我到现在都还没有醒过来。”
　　节目中，阿穆隆身穿的蓝色T恤外的马甲上，有编号044的字样，“我一点都没想到，在我身上会发生这样的事，但是无论如何，事情发生了，我只希望伤者能早日康复”。
　　3月2日晚，阿穆隆从成都飞往杭州，他说那次是专程看朋友去的，朋友不仅设宴款待了他，还请他晚上去酒吧喝酒。“记不得喝了多少酒了，喝的是洋酒。”而在两人见面后，只有一年驾龄的阿穆隆开起了朋友的宝马车。
　　阿穆隆回忆，撞人的地点是在一个十字路口，“因为很早，才5点多钟，而且那天下着小雨，我感觉前面肯定没人。开车很放松，警惕性很低。”阿穆隆称，当时车速不算快，但是事故还是发生了。撞人之后，阿穆隆感到深深的恐惧，“什么也没想，自然就踩着油门往前走”。但是，他还是在路边停了一下，“说实话，我还是得想想”。只是他最后还是把车开走了。阿穆隆说自己当时很紧张、很害怕，就换了朋友宝勒德牧仁(车主)来开。
　　3月4日中午，阿穆隆得到了朋友在杭州被抓的消息，从北京又赶到了杭州。不过，他自称事发当天就曾想过要投案自首，“真的很对不起，讲这话很晚了，我真的不是故意的，希望你原谅我”。
　　昨天，记者连线浙江卫视记者高晨妍，她说，阿穆隆原本形象不错，作为一位小有名气的歌手，打扮又时尚，可身着狱服的他，头发已经耷拉到额前，虽然之前的发型与微微泛红的颜色还能依稀辨出，“他整个人的精神状态不太好。他最担心的还是伤者的病情，连连说自己罪孽深重。整个采访过程中，阿穆隆显得很紧张，有一句话让我印象深刻，他说：‘从撞人到现在，已经有10多天了，可那一瞬间，如同一场噩梦，我到现在都没有醒过来’。”她说，阿穆隆在采访中也透露，撞人逃逸后，他曾停下来两次，可最终还是没能回去。
　　据悉，伤者李荣珍已基本确定为脑死亡，生命体征依旧靠仪器维持，但家属没有放弃。天娱一名高层告诉记者：“钱现在是像流水一样在花，但是也没办法，我们能做的只有这个了。”龙丹妮在接受记者采访时表示：“现在不是考虑要不要‘捞’阿穆隆的时候，也不是考虑他到底会不会被判刑、要不要解约的时候。现在我们要做的一切就是：尽力救人。”

