张靓颖论衣着品味很坦然 不介意被人说很土
　　张靓颖的“国际风”越吹越劲，也受到越来越多品牌商的青睐。与此同时，她的宣传技巧也越来越纯熟，即便昨天在作为某乳业品牌代言人出席品牌活动时，也不忘宣传自己的新专辑，比如昨天活动中的一个环节——张靓颖与粉丝的问答互动中，主办方原本设计好的问题是“张靓颖现场献唱的活动主题曲叫什么”，而她将其改成了“我新专辑里的第12首歌曲叫什么”。
　　有乐评人对张靓颖新专辑《我相信》作出如此评价：她终于意识到是该放下架子的时候了。作为一个流行歌手，亲民才是关键。面对离开华谊、和环球签约后出的第一张专辑，前有虎视眈眈的好事者，后有静观默察的老东家，张靓颖不得不打起十二分精神，“新专辑里加入了不少快歌和时尚元素，还有两首歌是我自己作词的。”但最大的突破是，张靓颖要跳舞了，“MV里有我和台湾嘻哈组合大嘴巴一起合唱，一起跳贴身热舞。”
　　但与音乐相比，张靓颖的时尚造诣并不是很突出。但凡于公众场合亮相，张靓颖的衣着打扮总是遭人诟病。尤其是昨天，她的黑色蕾丝上衣虽然体现了当下的流行，但下身那条墨绿亮光的紧身超短皮裙还是让她那并不纤长的腿太过突出，于是记者又就她的衣着品味问开了。不过对于恶评，她倒是显得泰然自若，似乎其他明星在意的溢美之词，很难勾起她的兴趣，“我不介意被人说很土，其实这几年我一直有学啊。开始我觉得每个人都有自己的特点，不需要刻意追逐潮流，但现在觉得紧跟时尚也是件特刺激的事。”
　　有记者提到：有消息称，她曾被国际大牌阿玛尼警告不准穿自己品牌的衣服，只因品位与气质不合适，张靓颖的笑容顿时僵在脸上，不过她还是努力澄清，“我也听说了，但后来阿玛尼公司的人特地打电话过来排解误会，还说会赞助我以后的服装。”这时的她表情特别诚恳，“我会把自己的不足补上来，我愿意冒险。”她还透露，自己很羡慕Lady Gaga总是能把夸张怪异与流行时尚结合得恰到好处，不知道将来她会不会真冒险整出个雷人造型。
　　本报特派记者 徐洁 上海专电

