章子怡首开腔回应捐款门 网友提8点疑问
　　中新网3月16日电 (张哉麟)女星章子怡3月12日凌晨接受《中国日报》专访，在“捐款门”后首次公开回应网友的各种质疑，并就一些款项数据作出说明。不过，大多数网友普遍不接受她的解释，认为“苍白无力，疑点重重”。特别有网友在某社区上图文并茂，就章子怡的回应提出8大疑问，成为“捐款门”的最新热点。
　　有网友表示，章子怡这次选择面对公众，在“距离最初质疑日期1月22日已经将近2个月，可谓姗姗来迟。”而且方式也不太明智，“只请一家媒体做采访，而不开记者会，一句道歉也没有，回答都是口头上的，没什么说服力”。
　　网友根据章子怡的说明，提出最新的八大疑点如下：
　　一：2008年四川地震后，章子怡以个人名义向中国红十字会捐了100万元人民币，但由于手下工作人员之间沟通的问题，导致其中16万元最近才到帐。章表示对此事“承担主要责任”。
　　网友疑惑：既然章表示对此事“承担主要责任” ，那么为何一个月之前是她的经纪人纪灵灵要出面承担责任，并对章小姐而不是广大群众道歉呢。章小姐为何不在那时站出来表示承担主要责任呢？
　　二：盛传章子怡基金会募捐到的数目是100万美元。章子怡否认说过“已经募到”，但表示在募捐现场接受采访时，当被问及筹款目标时，说过她曾经“希望”筹到这个数目或者“目标”这类字眼。
　　网友疑惑：为何章小姐在将近2年的时间里，无论是在接受媒体的采访还是接受N多慈善大奖时，都没有向大家澄清这100万美金是莫须有的，实际金额只有4万美金呢。章小姐您不可能不知道各大媒体对当时对您的相关报道吧。
　　三：2008年5月21日戛纳筹款活动募捐到的大致数目，章称她一直用“将近50万美元”的数字。具体数字是：1392.36美元(现场收到的现金按现行汇率折成美元)+39715.50美元(章子怡基金会所收到的各种汇入或存入的捐款金额，包括部份已兑现的现场认捐承诺)+450000.00美元(尚未兑现的认捐承诺)=491107.86美元。律师文件中对此有详细说明。
　　网友疑虑： 请问章小姐在其他4场的筹款活动中，募集到的数字是多少，戛纳的筹款仅仅是其中的一场而已，另外，这1300美元的现金您用在了何处，这1300美元的现金进了哪个帐户？
　　还有您当时的未婚夫捐了多少，当时视频上显示他答应捐一大笔钱的。
　　四：章子怡表示，基金会将在四川德阳儿童福利院破土动工三个星期内，按照协议通过关爱儿童组织捐出40万美元。因基金会目前仅有41107.86美元，若其它认捐款不能到位，则差额部分由她个人补足。
　　网友疑惑：为何基金会的2009年度的990表显示基金会的资产为0?
　　根据“关爱儿童”2008-2009年度的年报显示，其在2009年3月31日之前就已经可以接受各方资助，德阳项目正是其中之一，章子怡在2007年就和“关爱儿童“有过接触，为何不在第一时间把4万美金捐助“关爱儿童“的其他的3个四川振灾项目？
　　五：章子怡解释说，基金会是在戛纳筹款前两天在美国加州注册的，并没有网友指控的“先筹款，后注册”。网友发现的纽约地址仅是一个邮寄地址，是为联络方便补加的。基金会从未失效或过期，每一笔款项均直接进入基金会在美国银行开户的活期帐号，从未取过一分钱，连注册费等开支均由她个人支付。
　　网友疑惑：上美国IRS政夫网站发现子怡基金是在2009年5月份失效。您是在2010年2月9日重新激活的，有视频截图。
　　另外，您的基金会的网址是什么，还有必须的财务年报又在哪里？
　　还有网友跟帖说，章的基金会一无网站网页，二无联系电话，三无财务报表，谈何公开透明，我们又怎么查？
　　六：章子怡还同时澄清了拍卖手表的事。在上海某次慈善活动中，她捐出手表作为拍品，拍得32万元人民币，但这笔钱跟她完全没关，也没有计入她个人或基金会的捐款。
　　网友疑惑：章小姐手举黑色大支票的右下方，清楚的写着ZIYI ZHANG FOUNDATION，请问章小姐，如果这钱没有计入基金会，那么这个ZIYI ZHANG FOUNDATION为何会显示在支票底部？
　　七：章子怡还谈及了与两个机构相关的传闻：中国红十字基金会与民政部。她表示，自己从未以中国红十字会的名义为自己或自己的基金进行募捐，也未要求任何人通过其本人或其基金会向红十字会捐款；而只是曾经在一些场合鼓励他人直接向红十字会捐款。至于民政部，她表示仅向他们咨询过如何独立进行慈善项目的事，从未说过已向他们捐出100万美元。
　　网友疑惑：章子怡在接受2008年度上海国际电影节采访中说，她会亲自去咨询民政部，她想要自己知道这笔钱用在了哪里。
　　章当时在视频里的原话是：“我想自己去知道这笔钱用在了哪里。”网友称，这和她在采访说的向他们咨询如何独立进行慈善项目大相径庭。
　　八：章子怡采访中说：”如果网友不相信报告中的陈述与数字，是否有渠道核实。章回答，可以用正规的方式通过律师跟洛杉矶的律师事务所联系。”
　　网友：章小姐还是直接开个记者会答群众问比较好，律师他当时并不在募捐现场，如果他曲解或没有深刻理解你的指示的话，难免回答文不对题，反而到时给您带来更多的问题需要面对，一人做事一人当。
　　还有网友期待章赶快公布她的“美国律师”的联系方法。

