章子怡首次公开回应捐款门 称做慈善缺乏经验
　　经过两个多月的沉默，章子怡于3月 12 日凌晨接受《中国日报》独家专访，详细回答捐款风波中，网友提出的各种质疑。章子怡否认有“诈捐”或其他违法行为，但承认自己从事慈善活动“缺乏经验”，并对长时间未能回应公众疑问作出解释。
　　2008 年四川地震后，章子怡以个人名义向中国红十字会捐了100万元人民币，但由于手下工作人员之间沟通的问题，导致其中16 万元最近才到账。章表示对此事“承担主要责任”。
　　另外一个广为流传的数字是 100万美元。章子怡说，她从来没说过已经筹到这个数目，只是说过这是个筹款目标。章子怡基金会在2008年5月21日戛纳的一小时筹款活动中，募集到的数字是“将近50万美元”。但这“50万美元”中，现金仅1300多美元，而不是盛传的 5万美元左右。其他都是认捐，而其中有 45万美元的认捐至今未能兑现。
　　章子怡表示，基金会将在四川德阳儿童福利院破土动工三个星期内，按照协议通过关爱儿童组织捐出 40 万美元。因基金会目前仅有 41107.86 美元，若其它认捐款不能到位，则差额部分由她个人补足。
　　章子怡解释说，基金会是在戛纳筹款前两天在美国加州注册的，并没有网友指控的“先筹款，后注册”。网友发现的纽约地址仅是一个邮寄地址，是为联络方便补加的。基金会从未失效或过期，每一笔款项均直接进入基金会在美国银行开户的活期账号，从未取过一分钱，连注册费等开支均由她个人支付。章子怡还同时澄清了拍卖手表的事。在上海某次慈善活动中，她捐出手表作为拍品，拍得32 万元人民币，但这笔钱跟她完全无关，也没有计入她个人或基金会的捐款。
　　另外，章子怡还谈及了与两个机构相关的传闻：中国红十字基金会与民政部。她表示，自己从未以中国红十字会的名义为自己或自己的基金会进行募捐，也未要求任何人通过其本人或其基金会向红十字会捐款；而只是曾经在一些场合鼓励他人直接向红十字会捐款。至于民政部，她表示仅向他们咨询过如何独立进行慈善项目的事，从未说过已向他们捐出100万美元。
　　章子怡谈到她做慈善是为了“回报国家”。 她以中国和美国艺术院校的学费作例子，说明自己应知恩图报，但她最关心的慈善对象是儿童。在谈到最近一系列事件对她及家人的影响时，她一度哽咽。表示从事件中“学会了站在对方的立场上去想”。
　　采访中，章子怡多次强调，请大家仔细去看相应的视频与报道。她表示相信网友是出于正义感的，也会在清楚事实后做出公允判断的。
　　《中国日报》文化评论人周黎明一共问了100来个问题，涉及捐款的方方面面。章子怡一一作答，并对未能及时公布捐款详情作出解释：因为涉及认捐人的隐私，需要咨询律师。这段时间，她请洛杉矶一家律师行准备了一份调查报告，详细罗列了每一笔捐款以及整个募捐活动的来龙去脉。该报告的中英文以及本次采访的完整记录一并发布在中国日报网的中文频道，稍后该采访的完整视频也将发布。
　　记者追问，如果网友不相信报告中的陈述与数字，是否有渠道核实。章回答，可以用正规的方式通过律师跟洛杉矶的律师事务所联系。
　　至于赵欣瑜公开爆料的事情，章子怡不愿多说，只是强调“我自己已承受了很大的压力和痛苦，真的不希望再有人承受和我一样的麻烦和痛苦。”

