网友再提诈捐门八大疑惑 紧追章子怡不放
　　本报讯 章子怡12日凌晨接受《中国日报》专访，终于在“捐款门”后首次公开回应网友的各种质疑。章子怡的各种对自己行为的辩解说法，似乎并没有得到网友的认同。昨日，章子怡的回应在媒体上公布后，不少网友表示不接受她的解释，认为解释“苍白无力，疑点重重”。更有网友在某论坛上图文并茂地就章子怡的回应提出八大疑问，成为“捐款门”的最新热点。
　　有网友表示，章子怡这次选择面对公众，“距离最初质疑日期1月22日已经将近2个月，可谓姗姗来迟”。而且方式也不太明智，“只请一家媒体做采访，而不开记者会，一句道歉也没有，回答都是口头上的，没什么说服力”。
　　随后有网友根据章子怡的说明，提出最新的八大疑点：
　　1.有关章子怡的100万元个人捐款，由于手下工作人员沟通问题，导致其中16万元最近才到账。章表示对此事“承担主要责任”。
　　网友质疑：既然章表示“承担主要责任”，那么为何一个月之前是她的经纪人出面承担责任，并对章小姐而不是广大群众道歉呢？
　　2.盛传章子怡基金会募捐到100万美元。章子怡否认说过“已经募到”，只表示自己曾说过“希望”筹到这个数目或者“目标”这类字眼。
　　网友质疑：为何近2年时间里，无论是在接受采访还是接受慈善大奖时，都没澄清这100万美元是莫须有的，实际金额只有4万美元呢？
　　3.2008年5月戛纳 筹款活动募捐的款项，章子怡称包括1392.36美元(现金)+39715.5美元(章子怡基金会所收到的汇款)+45万美元(尚未兑现的认捐承诺)。
　　网友质疑：请问章小姐在其他4场筹款活动中，募集到的数字是多少，戛纳的筹款仅仅是其中的一场而已。另外，这1300美元的现金您用在了何处，这1300美元的现金进了哪个账户？还有章子怡未婚夫当时捐了多少，有视频显示他答应捐一大笔钱的。
　　4.章子怡表示，基金会将在四川德阳儿童福利院 破土动工三个星期内，捐出40万美元。
　　网友质疑：为何基金会2009年度显示资产为0？同时，根据“关爱儿童”2008-2009年度年报显示，其在2009年3月31日之前就可以接受各方资助，德阳项目正是其中之一。章子怡在2007年就和该项目有接触，为何不在第一时间把4万美元捐助“关爱儿童”的其他3个赈灾项目？
　　5.章子怡说，基金会从未失效或过期，每一笔款项均直接进入基金会在美国银行开户的活期账号，从未取过一分钱。
　　网友质疑：上美国国家税务局网站发现章子怡基金是在2009年5月份失效，又是在2010年2月9日重新激活，有视频截图。另外，章子怡基金会的网址是什么，还有必需的财务年报又在哪里？基金会一无网站网页，二无联系电话，三无财务报表，谈何公开透明？
　　6.章子怡澄清在上海某慈善活动中，她捐的拍品拍得32万元人民币跟她完全没关，也没有计入基金会的捐款。
　　网友质疑：有现场照片显示，章小姐手举黑色大支票的右下方，清楚地写着“ZIYIZHANGFOUNDATION”，请问如果这钱没有计入基金会，那么“ZIYIZHANGFOUNDATION”(章子怡基金会英文名)为何会显示在支票底部？
　　7.章子怡表示，自己从未以中国红十字会 的名义为自己或自己的基金进行募捐，也表示仅向民政部咨询过如何独立进行慈善项目的事，从未说过已向他们捐出100万美元。
　　网友质疑：章子怡在2008年上海国际电影节 接受采访时说，她会亲自去咨询民政部，她想知道这笔钱用在了哪里。章在视频里的原话是：“我想自己去知道这笔钱用在了哪里。”网友称，这和她在采访时说的向他们咨询如何独立进行慈善项目大相径庭。
　　8.章子怡采访中说：“如果网友不相信报告中的陈述与数字，可以用正规的方式通过律师跟洛杉矶的律师事务所 联系。”
　　网友质疑：章小姐还是开个记者会答群众问比较好，还有网友期待章赶快公布她的“美国律师”的联系方法。

