华商晨报：如果明星做慈善像作秀一样丰富
　　本报立场
　　所有网友盼星星盼月亮盼了两个来月，章子怡终于肯开尊口了。
　　这几年，明星做慈善已成为娱乐圈中一道亮丽的风景线。可是，出了钱的，总会被人说是在作秀；没出钱的，就有人说明星太抠了；钱出多的，有人说可能钱不干净；出得少呢，又被指太小气了。
　　总之，但凡“明星”与“慈善”这两个词汇绑定在一起，很多惹出了是非。于是，当章子怡小姐张罗起捐款这件事，她陷入“捐款门”就成了必然。
　　其实，这一次“捐款门”事件闹得这么“轰轰烈烈”，关键在于公众不满意章子怡处理这件事的态度。章子怡是否是“诈捐”，自然有权威部门去进一步调查和认定，但当有人对整个捐款流程提出各种质疑时，章子怡并没有在第一时间就站出来作出合理的解释，也没有出具直接的证据来有力地为自己辩解。这至少说明，章子怡小姐对募集的善款的处理方式是不当的。子怡小姐用“缺乏经验”来解释这种不当。但如果章子怡从开始就能像募捐那样亲力亲为地关心善款的去向，也许就不会在面对质疑时显得这样无力。
　　明星做慈善是好事，甚至是个大事业，如果明星做慈善的经验，能像作秀一样丰富，这就真是一件幸事。当然，如果明星做慈善能像作秀一样态度认真，挖空心思，经验一定不会缺乏的。
　　没错，如今的明星早就学会了在娱乐圈中的生存之道，但凡遇到有争议的事儿，一律“不回应”“手机关机”，明哲保身，期待用时间来冲淡一切。可是，明星做慈善这件事关乎道德与诚信，已经是一件公共事件了。作为公众人物，募捐时那么高调，等到募集到善款后，却不积极地进行处理，就肯定会让人觉得是在玩“猫腻儿”。
　　因此，面对各方质疑与舆论压力，明星不应该选择沉默，既然是问心无愧的事儿，干嘛怕见光呢？况且，积极主动地澄清事实的真相，不但是对自己的一个交代，也是对社会公众的一份责任，沉默，只能使明星的诚信受到更大的损害。
　　所以，作为“明星”，真的想为“慈善”做些什么的话，就应该以身作则，更应主动去追踪善款的去向，将整个善事做得有始有终非常完美才行。至于那些虚名和光环，已经是“国际章”的章大小姐，还需要在意吗？
　　本报记者 曹喜欢 
　　明星看法
　　康康：
　　明星尽了心意就好
　　专家观点
　　刘铁：公众人物应该认真反思
　　晨报讯(记者 孟丽)国际巨星章子怡身陷“诈捐门”被外界“不依不饶”，公众形象降至冰点。日前，章子怡首次回应此事又引起网友“围攻”。
　　对此，著名文化学者刘铁表示，类似行为也发生在很多公众人物身上，公众人物应该认真反思。
　　“诈捐”行为
　　章子怡要承担责任
　　辽宁大学教授、著名文化学者刘铁接受采访时称，章子怡在这次事件中确实有责任，她要承认、承担责任，“即使是普通人，当时认捐了之后，也应该急灾区之所急，让承诺善款尽快到位，她应该道歉。”
　　“诈捐”引起诸多讨伐章子怡的声音，刘铁认为，网友们的监督起到了积极的作用，“可以说没有网友和媒体的监督，这件事还要继续，这笔账还不知道拖延到何时，所以要感谢媒体和网友的监督，让公众人物承担自己的责任，这种监督是对的，是有的放矢。”
　　刘铁评价章子怡“诈捐门”事件让社会很失望，“她不是一般的公众人物，她让人很失望，她近期发生的很多事情，让她的公众形象大打折扣，这与她对自己要求不严有关。”
　　事件之后
　　公众人物要吸取教训
　　关于章子怡对“诈捐门”的态度以及回应，刘铁表示，章子怡即便解释清善款问题，并承诺款项到位，短期内也无法恢复原有的形象，“她已经相当被动了，她没有一个让钱到位的积极态度。希望她能够吸取教训，珍惜自己的公众形象。”
　　刘铁评价这件事情，归根到底就是筹款时的积极态度与款项迟迟不到位的消极态度的反差，实在是太大了，这才使大家接受不了。
　　刘铁认为章子怡筹款时的行为让人感动，“但是之后的行为我们不能说她是欺骗，但与欺骗很近。”但刘铁也称章子怡事件不是个别事件，“前一阶段余秋雨也是这样，他用书抵了善款，但也是善款没在第一时间到位。一定有很多明星也有这样的行为。明星们做慈善时那种热血澎湃的激情，与后来的物质不到位有反差，让人觉得太失望。”刘铁表示，“希望这次的事件也能让娱乐圈的公众人物认真反思，在以后的社会大型活动中不要犯这种错误。”
　　网友声音
　　微博热议“诈捐门”
　　挺章
　　张欣：章子怡想做点慈善的事，可是却惹来这么多的麻烦，这样会让更多的人望而止步。其实无论是当年的王石，还是现在的章子怡做慈善都需要社会的鼓励。无论钱多钱少，重要的是一颗想帮助他人的心。
　　北京琪遇：我觉得吧，大家就放过章子怡吧，不要动不动就上升到道德的角度，人家不管怎么说也是拿出了真金白银的，大家出来混，谁都不容易，钱也不是天上掉下来的，这样逮着不放，有意思吗？人家一小姑娘好不容易打拼到今天的地步，容易吗？不管怎么说，出现一个国际巨星，大家别让她陨落了吧！
　　阿高：章子怡到底骗了你什么？谁没吹过牛？批她的人是不是应该先公布一下自己捐了多少？
　　玲珑Z：章子怡总算站出来了，还是很有勇气的！
　　jiayou0588：新的一年是以章子怡的丑闻开始的，其实她只是一个演员，事情都过去了为什么还追个不停呢，给一个人机会不是比杀死她强吗？
　　舟行雨?：捐了钱还要被骂成这样，也算是个悲剧了。
　　墨林古驿：作为公众人物，确实需要非常小心自己的言行。同情章子怡！希望她吸取教训，树立良好的形象。
　　张明天：章子怡不是政治家，不是企业家，不是术士谋士，不是学者智者，她不必苛求自己！大家也不要苛求她！留下一个好演员吧，毕竟这样优秀的演员不多！
　　倒章
　　剑虹之蓝：还有谁相信章子怡的话吗？
　　合肥婚庆论坛：如今，章子怡因为“诈捐门”事件，弄得形象受损，广告大幅缩水，这才慌慌张张出来承认“缺乏经验”，其实已经丧失了诚信！
　　拜坏心情：一切解释都太迟。这么虚伪的人，她没诈捐的话，以她那争强好胜的个性我就不相信她会沉默到现在。骗了就骗了，还没有一点道歉的诚意，还装“弱女子”骗取同情。
　　咱老百姓自己的故事：终于出来解释了！有点太晚了！这个社会能造就明星也能把明星毁了。所以，他们应该知道这一点，老实做人，别把自己太当回事。综合 
　　演艺经历
　　章子怡1979年出生于北京普通工人家庭。
　　8岁学习舞蹈。3年后，考入北京舞蹈学院附中，并且在1994年全国桃李杯舞蹈比赛中获得了表演奖。
　　1996年章子怡考取了中央戏剧学院表演系。
　　1998年，因电影《我的父亲母亲》而声名鹊起。
　　1999年，从《我的父亲母亲》中的乡土气，到《卧虎藏龙》中的武打女星，章子怡扬名国际。
　　2000年，她在《尖峰时刻》初试拳脚，打入国际影坛。
　　2004年，其主演的《十面埋伏》、《茉莉花开》等在影坛大放异彩。
　　2009年，章子怡身兼制片人与主演的《非常完美》票房大获成功。
　　10多年间，章子怡多次担任国际电影节的评委，并任中国青年电影工作者委员会副会长。综合 
　　2008年戛纳电影节某场地，章子怡为四川灾区募捐善款

