陈数拍完《将军》和赵胤胤结婚
　　最近，网络上出炉一份“娱乐圈性价比最高的十大电视剧女星”榜单，名列前茅的是陈数。有人唤她大青衣，有人称呼她是继陈冲之后最能代表上海的女子，但在陈数看来，她更希望大家定位自己是个“知性女子”。昨日，正在开平拍摄根据严歌苓小说改编的《铁梨花》的陈数，接受了本报记者专访。
　　记者：凭借近年来对《暗算》中的黄依依，《新上海滩》中的方艳芸和《倾城之恋》中白流苏等经典角色的塑造，你在最近网络上出炉的一份娱乐圈性价比最高的十大电视剧女星榜单中名列前茅。
　　陈数：我不相信也不批评。因为电视剧依靠的是一个创作团体，是一群专业的人在为了一个目标共同努力，需要的是专业的鼓励，我对这份榜单持中立态度。
　　记者：有人评价你是百年难遇的顶级演员，你自己怎么看？
　　陈数：那我还真不敢当，很多优秀的表演人才都还没有浮出水面，现在说这个话为之过早。再说，每个演员都有自己的个人风格，不能这样比较。
　　记者：新剧《铁梨花》中扮演的角色和以往的角色有什么不同？
　　陈数：和以往的角色相比有相当大的突破，这次扮演的角色不是大家闺秀，也没有受过高等教育。她很重江湖情谊，敢于抗争，一生都大起大落，颠沛流离，有一种大的情怀在里面。要是说以前的白流苏、方艳芸都是娴静淡雅的，那么铁梨花就是浓墨重彩的。
　　记者：这个角色好像跟你所欣赏的“知性”相差很远。
　　陈数：确实离得有点远。一个盗墓贼的女儿，挺爷们的，一直在江湖中颠沛流离，跟占山为王的兄弟们在一起生活。演我儿子的演员都30岁了。但接这个戏的时候，恰巧就是我不想再演海派女人的时候。所以就接了。但我所说的突破不是单单的形象上的改变，我不能把一个角色演得连起码的协调感都没有，我演话剧版《简·爱》也是一种“破”，因为那并不是外形最适合我的角色，我觉得袁泉非常合适。但后来她演不了了，找到我，我觉得我也能演。因为简·爱是个有着强大内心和精神力量的女性。机会是要等待的———有意识地等待。
　　记者：你唱过《倾城之恋》和《铁梨花》的片尾曲，有没有想过以后也演而优则唱的道路？
　　陈数：有机会的话我会考虑。我觉得唱歌是一种无法言喻的传递，它不像演戏和话剧那样具体，它拥有更多的可能性，而且我相信我也具备了一定的音乐素质。
　　记者：可以谈一谈生活么？
　　陈数：我和赵胤胤生活很好，也很稳定。至于结婚，有这个想法，可能等《将军》之后的新戏拍完吧。这里透露一下，我正在洽谈一部很不错的新戏，因为还在洽谈当中，名字就先不说。
　　记者：我们在网上在百度贴吧里有你署名的帖子，是你的真身？
　　陈数：我几乎每天都会去我自己的贴吧和论坛逛逛，实际上我和我的影迷们是十分贴近的，我常常更新博客，会第一时间与树枝们分享我的近况。关于帖子，既然是我署名的，肯定就是我自己发的。
　　南方日报记者郑照魁

