“捐款门”启示：别轻易拿慈善哗众取宠
　　■ 杨 青
　　“出来混，迟早要还的。”这是《无间道》中黑道老大悟出的人生经验。
　　“出来混，迟早要讲的。”这是最近娱乐圈里两大女星的真实人生写照。
　　赵薇有孕的传闻一直没有得到当事人的回应，一直到网上纷传她大肚被弃后赵薇终于出声，先是微博(http://t.sina.com.cn)开骂，再托媒体澄清。另一个终于开口的是章子怡。这个引发的动静儿更大。在经历“泼墨门”和“捐款门”之后，章子怡终于面对《中国日报》的记者开口，首度交待捐款门中的经过和细节。虽然这个交待引发了新一轮的质疑和不满，但我觉得章子怡有半句话说到了点子上，她说：“除了热情，慈善还要专业的团队和相当的知识。”
　　她说对的是后半句，慈善需要专业的团队和相当的知识。至于前半句说慈善的热情，我觉得很多明星是出于无奈，或者是出于作秀。大多数明星选择不同的慈善项目作外衣，目的是给自己的公众形象加分，真正对慈善有热情而又能持久的明星为数甚少。
　　中国和西方发达国家慈善行为的差距，就像网上曾经流传的城里人和乡下人的差距一样。乡下人刚吃上肉，城里人又开始吃素了。中国人正在拼命追逐快速致富，西方人已经开始研究如何散财了，而且提出在巨富中死去是一种耻辱的理论。这就不难理解比尔·盖茨前半生忙于赚钱赚成世界首富，后半生又转向慈善事业开始他的散财之道。而中国人现在赚钱的头绪还没有理清呢，何谈散财之道？
　　中国现在的确有一部分人先富起来了，但某些先富起来的企业和个人，在回馈社会上的投入远不如他们过奢侈生活的花销。中国古代民间的富人经常修桥、铺路、建学校、修庙宇，造福一方，而现在的不少富人跟古人都没法相比，这就很容易引发公众的不满。
　　国内的慈善行为目前基本上处于初级阶段。明星和企业在捐助的时候不仅缺乏专业团队，同样缺乏专业知识。而公众面对明星和企业捐助的时候，也缺乏成熟的心理和对慈善行为的深度认知。
　　汶川地震后，第一个被“捐款门”绊倒的企业家是万科的王石。公众嫌万科200万元的捐款数字太少，虽然万科随后拿出了一个亿的长期捐助计划，但公众更乐意揪住200万元不放，而有意忽略后面的一个亿。很多网友根据企业捐赠数字的多少和所占企业利润的比例作为衡量企业爱心大小的依据，明星们的捐赠数额也成为众网友评头论足的对象。
　　本该自发自愿的捐赠变成了一场数字的攀比，慈善行为变成了道德勒索。如果我们翻开汶川地震时见诸媒体的捐赠名单和数额，以追章子怡捐款的精神追下去，就不难发现章子怡绝对不是个例。
　　目前章子怡有两个捐款数字被质疑：一是捐给红十字会的100万元人民币，缺了16万元，已经补齐。另一个是在戛纳筹了将近50万美元，现在缺口40万美元，章子怡也表示如果认捐人没有履行他们的承诺，她自己会把这40万美元补齐。
　　我觉得这才是整个事件的核心：当初画了多大的慈善饼，现在就要做出多大的饼，说得出就要做得到。
　　七年前，孙志刚之死引发了国家《收容遣送制度》的废弃。眼下，章子怡的“捐款门”虽然与孙志刚之死无法相提并论，但事件引发的震动和波及面之广也足以引起人们的重视。它未必会终结明星以慈善作秀的现象，但是它最起码让大家看到了慈善被滥用引发的后果。原来，慈善并不是一件人人都可以拿来随手一秀的美裳，你可以脚踏实地做慈善，千万别轻易动用慈善做招牌！

