“刘英”受访曝赵本山要求演哭戏要有节拍
　　近日，《娱乐现场》推出了特别节目——《乡村爱情》主创人员专访，并为此赶赴哈尔滨进行了采访。而在采访“刘英”的扮演者蒋依杉时，她爆料赵本山要求演员演哭戏要哭出拍子来。
　　赵本山对蒋依杉学院派表演不满意
　　《乡村爱情》中刘英的扮演者蒋依杉，是剧组里为数不多学表演科班出身的高材生。毕业于北京电影学院表演系的她，通过试镜顺利进入剧组，但最初赵本山对她的表演并不满意，认为她的表演过于学院派。
　　刘英在接受《娱乐现场》记者采访时透露当时刚去剧组的时候，赵本山就称呼她们这些小孩是学院派。因为徒弟都是二人转演员，所以赵本山让他们演戏要收一些更生活化，而赵本山觉得蒋依杉演戏比较拘束，所以要求她在表演时要更放的开。
　　赵本山要求哭戏也要出“笑果”
　　了解自己的弱势之后，蒋依杉开始向剧组一些二人转演员学习生活化的表演方式。这一点在剧中刘英那看上去并不斯文的哭戏上变化最为明显。而在《乡村爱情2》中刘英的一场哭戏，赵本山就给蒋依杉提了一项特殊的要求。
　　蒋依杉蒋依杉向记者表示：“那场戏我脚都走出泡来了，然后赵老师说，这个地方你就得声嘶力竭地哭，你就得哭出拍儿来。”从此声嘶力竭却喜感十足的哭泣就成了刘英这个人物最大的特点。而凭借这个角色，蒋依杉也成了北影同学当中的佼佼者。刘英表示：“拍完《乡2》，认识我的人就多了，我就觉得我没白努力呀。我们不像那些红了几十年的老艺术家，怕人认出来。我们现在是欢迎打扰，哈哈。”看来，蒋依杉现在是非常享受自己的“名人”生活。
　　《娱乐现场》将在近期推出特别报道——《乡村爱情》人物谱，专访剧组众主创演员，并于近期呈现，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《真维斯娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

