章子怡诈捐门后首度回应 继续遭受网友质疑
　　本报讯（记者王雯淼）昨天，《中国日报》撰稿人周黎明对章子怡的“独家访问”占据了各大媒体的娱乐头条，并迅速成为网络的热门话题。这次独访因为是“诈捐门”发生两个月来章子怡首次亲自面对媒体而备受关注。不过，很多网友对这篇洋洋万言并不买账，认为章子怡的说法“苍白无力”，天涯社区甚至有人图文并茂地指出八大疑点，继续追查善款下落。
　　在最新提出的八大疑点中，善款具体数额和用途仍然是质疑的焦点。章子怡在专访中否认了盛传的100万美元募捐款，表示实际募到的具体数字其实是1300多美元和近4万美元的汇款以及尚未兑现的45万美元认捐款。而在近一个月前新浪对章子怡经纪人纪灵灵的专访中，纪灵灵曾表示实际收到的捐款是5万美元。捐款数字的一再缩水令人无法相信究竟哪一个才是真实的。
　　对于章子怡“将在四川德阳儿童福利院破土动工三个星期内，按照协议通过关爱儿童组织捐出40万美元”的说法，网友同样感到不解：“‘关爱儿童’在2009年3月31日之前就已经可以接受各方资助，德阳项目正是其中之一，章子怡在2007年就和‘关爱儿童’有过接触，为何不在第一时间把4万美金捐助‘关爱儿童’的其他3个四川赈灾项目？”
　　章子怡表示“章子怡基金会”从未失效，而网友却发现美国IRS政府网站上子怡基金曾在2009年5月份失效，之后在2010年2月9日重新激活。此外，章子怡在访问中提到，基金会的注册费等开支均由她个人支付，这一说法和之前纪灵灵曾表示的注册不需要费用的说法也不一致。
　　有网友表示，章子怡的这篇访问缺乏诚意，也拿不出书面证据，让人难以信服。也有网友认为，1300美金可能的确是章子怡在戛纳募到的数额，只是“当初凭借募得100万美元而捧走多个慈善大奖的时候，为什么没有坦白其实只有1300美元？”更有网友建议章子怡直接开记者会，或者公布律师的联系方式，好让大家“用正规的方式通过律师跟洛杉矶的律师事务所联系”。
　　在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，网友的评论也大致分为两派。“挺章派”认为章子怡这次专访基本说清了事实和数目，应该被原谅，而且她也的确是捐款了。而更多网友则认为，章子怡捐款是一码事，“诈捐”则是另一码事。“即使她没有诈捐而只是夸大了数字，这种利用慈善沽名钓誉的做法也不能原谅。” J208

