章子怡回应捐款门再引质疑 承认负主要责任(图)
　　本报讯 昨日上午，《中国日报》网站刊登独家专访章子怡文章，这是“捐款门”被报道近50天后，章子怡首度公开回应此事。该篇报道超过15000字，核心事实有章子怡称捐给红基会的100万变84万自己要负主要责任；2008年5月21日戛纳募捐只有1300多美元现金，其余全部是承诺捐款；自己只在戛纳做过一次募捐；没有借红十字会名义搞募捐；相信大部分网友是出于正义感质疑真相、不承认有人幕后操纵。
　　《中国日报》的采访很全面但未得到普遍认可，有网友又列出一堆新的质疑。
　　章子怡 “红基会漏捐”我有责任
　　网友 为何不早出来承认？
　　背景：一个月前章子怡经纪人纪灵灵曾发声明称，自己捐给红十字基金会的100万人民币由于财务统计失误，导致最后变成84万。
　　对此章子怡在采访中的解释和纪灵灵基本一致，她称由于手下工作人员之间沟通的问题，导致其中16万元最近才到账。章子怡表示对此事“承担主要责任”。但网友质疑称为何一个月前是由经纪人纪灵灵出面承担责任，而不是章小姐本人，如果章小姐要承担主要责任的话，那时站出来，应该是最好的时机。
　　章子怡 戛纳募款仅1300美元
　　网友 怎么不早点出来澄清？
　　背景：2008年5月21日章子怡在戛纳影展举办募捐仪式，媒体报道的募捐款项有100万美元的说法。后纪灵灵纠正，募款只有50万美元，其中10万美元邓文迪捐给了其他组织，35万美元是口头承诺，只剩下5万美元(包括支票和现场捐的现金)，目前在章子怡基金会。
　　章子怡在采访中称，100万美元是筹款目标，戛纳的一小时筹款活动中，募集到“将近50万美元”，现金仅1300多美元，也不是5万美元。其他都是认捐，而其中有45万美元的认捐至今未能兑现。网友质疑道“为何章小姐在将近两年的时间里，无论是在接受媒体的采访还是接受许多慈善大奖时，都没有向大家澄清这100万美元是莫须有的，实际金额只有4万美元(章子怡基金会公开的账户余额)？”
　　章子怡 全力捐助“关爱儿童”项目
　　网友 钱为什么迟迟不到账
　　背景：“关爱儿童”组织在2010年2月5日声明中称，章子怡基金会将在德阳福利院的“培训中心”项目开建后三周内，将40万美元的定向资金汇入“关爱儿童”组织的相关账户中，成为此项目的主要赞助方之一。
　　章子怡称，如果“关爱儿童”组织和德阳儿童福利院的项目开建后，她将承担65.8万美元，其中40万美元是从章子怡基金会出。而且如果戛纳认捐人没有履行承诺，没有达到这个数字，章子怡会把这40万美元补齐。不过网友却称，既然章子怡在2007年就和“关爱儿童”有过接触，为何不在第一时间把自己基金会中的4万美元捐助给“关爱儿童”在四川的另外三个在建的赈灾项目？
　　章子怡 基金会从未过期
　　网友 公开澄清此事
　　背景：北美网友发现章子怡基金会申请于2008年5月19日，基金会公司官方地址在纽约，申请人地址在加州。该基金会2008年11月4日得到美国慈善机构管理部门确认，2009年5月15日慈善机构身份到期，2010年2月9日重新激活。
　　章子怡解释说，“章子怡基金会”是在戛纳筹款前两天在美国加州注册的，并没有“先筹款，后注册”。网友发现的纽约地址仅是一个邮寄地址，是为联络方便补加的。章子怡在采访中解释说，基金会从未失效或过期，每一笔款项均直接进入基金会在美国的账号，从未取过一分钱，连注册费等开支均由她个人支付。但网友称，章子怡的解释不够说服力，更建议章子怡您直接开个记者会答群众问，而不是让美国律师提供文件来证实，网友认为，律师当时并不在募捐现场，对部分问题可能不了解或者被受雇的当事人(章子怡)曲解。
　　■ 采访者说法
　　周黎明：我和她非友非敌
　　成为第一个专访“捐款门”中的章子怡，《中国日报》记者周黎明称自己的工作主要是搜集网友的问题然后向章子怡求证。对于网友在论坛里对此事的追问，周黎明称有些问题非常理性，而且证据十足，但有些问题有点不够严谨。周黎明称自己从未给章子怡写过评论，之前也只采访过一次，两人没有任何私交。他认为章子怡之所以选择《中国日报》来做澄清，应该是对《中国日报》中英文双语平台的重视，“我猜测她是想通过这次采访，把她的说法传到国内和国外，或许她可能认为我的采访不会那么八卦。”
　　章子怡专访文章开通后，有网友开始对周黎明进行人肉搜索，并对他的采访内容进行质疑。周黎明称“我已经关了手机，但我的采访是中立的，我既不是她的朋友，也不是她的敌人。如果采访中有问题没问全，那是我的失误。”
　　采访前章子怡起初很紧张
　　采访刚开始时，章子怡比较紧张。我认为她的紧张来自于两点：一个是怕说错“捐款门”中涉及的大量数字，毕竟很多都是两年前的数据，她在回答时也在核对美国律师整理的数据。另一个是怕采访内容被曲解，采访中很多直接引语和数字，章子怡方面都进行了核实，但直接引语之外的内容，完全由我和《中国日报》的编辑来掌握。
　　采访中为何没要求她道歉
　　我原本要问这个问题，但觉得其他问题更重要，而且怕时间不够就放弃了。我只问了她在什么地方出错，她也多次提到自己负主要责任。这些信息她可能是在隐含地表达歉意，但她确实没有说“对不起”三个字。
　　采访后共享给其他媒体用意何在
　　将采访内容提前共享给其他媒体是《中国日报》的决定。因为《中国日报》社以英文为主，中文的传播范围没那么广，社里觉得公众有资格更便利知道这些信息，这个共享的设想也得到章子怡方面认可，但他们也提了一些要求，主要是防止采访内容被曲解和断章取义。章子怡方面认为，因为之前的回应断断续续容易被曲解。因此此番采访稿子是一口气放出。
　　细节 实物证据是否提供
　　采访前我已经看过美国律师对“捐款门”的一个调查文件，详细到戛纳5·21募捐的每一笔现金捐款、认捐单的数字。但这个文件只有英文的，章子怡方面认为中文版翻译不够准确，暂时没有提供给我，但他们称中英文版将在这几天公开，我拿到后，第一时间也会公开。
　　口述：周黎明
　　■ 记者观察
　　这是严肃的解释吗？
　　从《中国日报》公布的采访图片看到，章子怡身穿黑色上衣、神情认真，似乎体现着自己对整件事的严肃态度。然而章子怡除了说了一些此前已经多次透过经纪人反复解释的话外，似乎并没有拿出什么新的信息。而且采访当天，章子怡还佩戴耳环，左手无名指的钻戒依旧亮晶晶，该钻戒似乎与男友Vivi订婚的信物。在《中国日报》的采访中章子怡也谈到她打电话给Vivi求证一些数据，似乎证明两人依旧有联系，她的潜台词是什么？
　　周黎明在采访稿中多次提到，章子怡在聊天过程中几次哽咽。他提供给本报记者的信息则是，章子怡是凌晨1点后接受的采访，采访结束后天已亮。她休息30分钟后继续赶往《一代宗师》片场，似乎在用辛苦工作来缓解“捐款门”带来的巨大压力。周黎明还特别透露一个信息是，章子怡在东北的拍摄要到3月21日结束，在这之前，他不会说出具体是哪个地方采访的章子怡，以免受访者因为自己的报道分心拍摄。本版采写/本报记者 杨林

