张靓颖回应被阿玛尼“弃用”：我慢慢在改
　　见习记者 王怀宇 文/摄 发于上海
　　时报讯 从出道至今，大家就一直对“海豚公主”张靓颖的好嗓子倍加称赞，但她的个人造型却让人实在不敢恭维。从之前的雷人黄头发造型，到昨日出席“想畅就唱”代言活动时的“老奶奶”黑蕾丝上衣加绿色小皮裙，一次次都让人对张靓颖造型师的能力产生怀疑。
　　当天张靓颖皮肤严重过敏，尽管化了浓妆也难以掩盖一排排的青春痘。尽管状态看起来有些疲惫，但对于不久前刚推出的个人专辑，张靓颖非常有信心，并且强力推荐自己这次的快歌。“我一向很少唱快歌，尤其是舞蹈，以前都不敢尝试。但这次和阿弟仔的合作，不论是音乐风格还是服装、配饰都融入了很多时尚元素，希望大家可以喜欢。”张靓颖说。
　　之前网上有消息称，著名品牌阿玛尼曾对张靓颖的穿衣品位非常不满，并以“旗下品牌与其形象及品位定位不同”为由致电张靓颖，建议其不要穿阿玛尼的衣服。在时报记者的追问下，张靓颖表示，自己确实不是一个懂时尚的人，穿衣品位有待提高。“那件事之后阿玛尼方面特地打电话给我，说是一个误会，而且他们还准备赞助我以后的演出服装。”但据记者所知，阿玛尼对“借服装”一向相当谨慎，除了会避免明星撞衫之外，对明星的形象也一向有比较严格的要求，张靓颖是否可以真的获得和章子怡、林志玲一样的特权还是有待考证的。
　　说起一直被批没品位这件事，张靓颖较诚恳地说：“我出道的时候只是一个普通人，很多东西我不懂，以为每个人靠特质就可以穿好衣服，但现在慢慢觉得自己还是需要改。”也表示会努力学习如何让自己的打扮更得体。

