赵薇：我生活很幸福 林心如：她不说肯定有理由
　　在生日(3月12日)前一天，人在新加坡的赵薇和媒体取得联系，不但提供了生活近照，还打破缄默，回应自己的现状，请关心她的粉丝放心。
　　其实我的事没有什么阴暗不见光的，我所做的一切无非是为了让家人有个安静的生活环境。原以为纯粹是个人生活，没有什么好和公众交流的。看来人在江湖，身不由己，现在居然又把我的生活跟某女星联系上了，真够雷的。呵呵，看来我的抱怨还不少啊。
　　谢谢所有的朋友对我的关心，我真的不习惯把个人生活拿来告之大众，夺人眼球，占据版面。可能过于低调，惹来不必要的谣言、猜疑、臆想。在这里我想让关心我的朋友们放心，现在我生活得很平静、平凡、幸福。工作这么多年从来没有好好给自己休养、调整的时间。事实上，一些不错的电影剧本我都在挑选中，一些广告早在半年甚至更早前都已经谈好，不久的将来都会去实施这些工作计划。我希望这段时间让自己有更好的状态和人生态度去积极面对生活和未来。
　　谢谢大家的爱护与关心。愿我们所有人的明天都是阳光灿烂。——赵薇
　　据南都娱乐周刊
　　相关新闻
　　林心如：她选择不说 肯定有她的理由
　　对于赵薇怀孕一事，当年一起从《还珠格格》中走出的林心如表示，自己也是前两天看到新闻才知道，“她选择不说肯定有她自己的理由，我祝福她幸福”。换了她碰到这种情况，会做出和赵薇一样的选择吗？“如果没有重要的原因，我还是觉得不太需要昭告天下。我蛮注重隐私和私生活的，工作上已经有很多事情不得不向大家汇报了，感情和家庭这些私人话题，我还是不会拿来说事的。”

