章子怡搬来救兵答疑解惑 请美国律师为其翻案
　　本报讯 千呼万唤始出来，章子怡基金会的详细情况及资产明细终于“露面”。昨日上午，中国日报网发布由章子怡聘请的洛杉矶某律师事务所出具的《有关章子怡基金会的备忘录》(以下简称《备忘录》)，从基金会的背景、法律状态、财务状况、资金规划等方面，详解该基金会的有关情况。
　　自从“捐款门”于1月爆发后，外界及网友多次向章子怡方面提出：请公布基金会的资产明细，把一切问题说个清清楚楚。《备忘录》中称，“在我们同章小姐及其代表、基金会官员和顾问等的讨论、审阅基金会记录和文件以及我们的独立研究基础上，我们对以上问题(文件开篇提出8个问题，请见下文)作出以下回答。”
　　《备忘录》称，“如果把这些征得的资金(41107.86美元)和尚未征得的承诺捐款450000美元相加，那么该基金会筹集的资金总额就是491107.86美元。”其中45万美元的部分属于“承诺捐款”，“有待征得”，“即使基金会无法征得所有捐款人承诺的款项，但是章小姐已经向本事务所确认她将会继续用她自己的钱款来补充基金会最终征得的款项(目前是41107.86美元)和基金会已经承诺捐助的款项的差额，交给德阳儿童中心。(陆欣)
　　1、问题“由章小姐建立的该基金会的过去和现在的使命是什么？”
　　答复：“该基金会的使命是支持在中华人民共和国内需要帮助的儿童并且为他们提供各种项目，特别是帮助那些受到2008年5月12日地震影响的儿童。”
　　2、问题“该基金会根据什么法律在何时建立？”
　　答复：“章子怡在2008年5月18日宣布了她的意图并且在2008年5月19日建立了这一基金。”
　　3、问题“该基金会当前的法律地位如何？”
　　答复：“该基金会是一个非营利慈善机构，根据加利福尼亚州法律和美国法律登记为501(c)(3)组织。该基金会在加州司法部长慈善信托登记处注册登记。该基金会自从成立以来一直在运转并且遵守规章，并无例外。”
　　4、问题“该基金会当前的财务状况如何？”
　　答复：“目前，该基金会总共有以下资金：银行账户基金39715.50美元、现金392.36美元，如果把这些征得的资金(41107.86美元)和尚未征得的承诺捐款450000美元相加，那么该基金会筹集的资金总额就是491107.86美元。”
　　“在2008年，基金会花费5730美元用于专业和申请费用来组建基金会，以及25美元用于慈善组织的登记注册费用。这些开支是由章小姐个人支付的，而且没有从基金会筹集的款项中拿取任何款项用于支付这些或者其他开支。”
　　5、问题“该基金会如何筹款？”
　　答复：A、现金捐款B、承诺捐款
　　“所谓承诺捐款就是捐款的保证或谎言。2008年5月21日筹款活动筹集的大部分款项是以承诺形式做出的。本事务所收到并且审阅和核实了所有的承诺捐款卡。这些承诺捐款卡也是经过SOHU.COM的两名活动志愿者清点以及记录在上述的同一个信封内。但志愿者在记录时犯了个错误，她把承诺捐款卡写成“支票”。”
　　7“资金目前在何处？”
　　“本事务所审阅了基金会从成立以来的银行账单。在这一方面，在2008年5月22日，也就是基金会成为一个法律实体后仅仅三天就在加利福尼亚州的美国银行以基金会的名义开立了一个商业活期账户。目前在美国银行的账户里有39715.5美元，这些是所有存款的总和，而且在这一银行账户里没有取款。”
　　8“该基金会打算如何使用这些资金？”
　　答复：“2008年5月12日四川地震后，章小姐马上开始与关爱儿童组织联系确定她如何用最佳的方式帮助该组织的赈灾行动。关爱儿童组织是一家致力于帮助中国遭到遗弃和失去双亲的儿童的组织。本事务所已经收到并且审阅了开始于2008年5月16日章小姐的代表与关爱儿童组织的来往信函。”

