刘谦“绯闻女友”许颂经纪人发声明要清白
　　“绯闻女友指责刘谦对感情不负责”最近一直是娱乐圈的热点话题，虽然事后刘谦指出“短信为假”并称两人今后不再是朋友，但是随后又有媒体爆料称刘谦只是被利用，许颂与其经纪人才是真恋人。对此，许颂的经纪人韩杰仪(韩吉)昨日发表了声明，希望刘谦于三日内拿出证明短信造假的证据，否则将诉诸法律来厘清真相。
　　韩杰仪称之前的不实报道对他和许颂造成了不良的影响，许颂由于形象受到负面影响已经失去了一个品牌代言的机会，现在仅有的一个品牌也还在争取，形势不容乐观。另一方面，韩杰仪本人也因为这些言论而受到了公司的质疑，事业上大受影响。“刘谦在之前做节目时说他和许颂没什么，事情到这儿已经是水落石出。既然他不敢承认，那我只好发表声明，我要让整件事‘真相大白’。”韩杰仪在电话中愤愤不平地告诉记者。他还表示，现在正在着手取证，要找出第一个散布不实报道的媒体和幕后的爆料人。由于韩杰仪在声明中指出要刘谦方面三日内公布能证明短信造假的证据，记者问韩杰仪是否已经与刘谦取得联系，他说还没有找到他本人。当记者问到许颂现在在哪儿时，韩杰仪称其目前情绪十分低落，“她是个新人，刚出道就面对这种事很难过，她本身不想再提这件事，所以希望刘谦能尽快出面澄清，不然她也会亲自发表声明或站出来说明一切。”对于韩杰仪发表声明一事也有不少人认为只是新一轮的炒作，对此韩杰仪强烈驳斥，“这份声明只代表我和我的公司，我哪有什么可炒作的，又没人看我。我只想让事情真相大白，还自己一个清白。”
　　见习记者 谢云深

