阿穆隆被拘后首露面 神情憔悴承认酒驾逃逸(图)
　　早报讯(记者 吴晓铃)在杭州酒驾撞人被拘的歌手阿穆隆，昨日，在杭州市看守所内接受了当地电视媒体采访，他承认自己是酒驾逃逸，并对自己的行为表示了深深的悔意。
　　阿穆隆头发凌乱、神情懊恼，他回忆说，在出事前一天，也就是3月2日，他从成都飞到杭州，看望朋友宝勒德牧仁。当天晚上，宝勒德牧仁设宴款待阿穆隆，当时说好，吃完晚饭后车由阿穆隆驾驶，晚饭过后两个人就去了酒吧。在酒吧喝到次日凌晨，两人才离开。
　　阿穆隆说，他现在已经不记得那天自己究竟喝了多少酒，“反正喝了一些洋酒。从酒吧里出来，已经凌晨5点过，下着小雨，我觉得前面一定没人，开车很放松。”阿穆隆还记得就是在一个十字路口，他突然撞伤了骑着电瓶车的李荣珍，“撞了之后很恐惧，自然踩着油门就往前走。但很快我把车停在了路边，因为实在开不动了，很紧张，而且要想一下……”后来，他和朋友两个人轮着开车，逃离了现场。
　　不过，次日凌晨3点，他的朋友宝勒德牧仁就被警方抓获。5日，阿穆隆被杭州警方传讯，只得从北京飞回杭州。阿穆隆悔恨表示，“其实在出事的那天，就已经想过自首。”如今，被他撞成重伤的李荣珍，几乎没有生还的希望。阿穆隆对伤者说，“也许现在讲这些话太晚了，但真的很对不起，因为我真的不是故意的，希望你能原谅我。”阿穆隆说，现在自己想办法筹钱，尽量救助伤者。

