袁立胡杏儿开织围脖 乔任梁发飙骂周立波(图)
       3月16日明星微博日报：袁立胡杏儿开织围脖 乔任梁发飙骂周立波
　　乔任梁发飙骂周立波是禽兽
　　与周立波同为上海人的乔任梁今天不知为何发飙了，在微博中大骂周立波是“禽兽”，“一直认为你是一个介于牛A和牛C之间的人，你把我们“家”的文化让中国更多城市的人知道，曾一度把你视为自己的榜样，因为我的梦想是成立一个特别代表我家的乐队，让更多人了解我家，但不知道听的是不是真的，我只知道做人不能忘本这是我爸教的，否则你还做什么人呢？”更在之后附言“一个有着神的思路的禽兽，终究还是个禽兽。”
　　胡杏儿袁立落户新浪微博
　　胡杏儿和袁立也终于落户新浪微博了。胡杏儿开心得与大家分享美图与个人行踪。“要离开上海了，其实我很喜欢这里。”“终于拿到V了，我是如假包换的胡杏儿，大家快来关注我！”并借此地对粉丝传达心声：“刚才来送机的粉丝们，谢谢你们来！”袁立的言语则和她本人一样简单干练，只有三个字：“我来了！”
　　余文乐享受假期秀搞怪合影
　　余文乐正在享受假期，他的微博一片悠闲自在，“今天是假期最后一天，为明天工作准备，今天先要去剪头发。”“今天又冷了很多啊……一冷一热一冷一热，好象又有点作病……”余文乐更贴出与杜汶泽夫妇的搞怪合影，被杜汶泽戏称为“奸夫”。
　　王宝强微博分享世博园照片
　　王宝强今天忙里偷闲，将自己在上海世博园的照片与大家分享，“在上海世博园参观，感觉这里的展馆都很好看，各有特色，尤其是我身后的主展馆。真为我们国家能举办这样的盛会感到自豪。祝世博会成功举办！”荧幕上一向木讷的王宝强原来也挺会说话的。
　　成龙微博连发5张照片汇报行程
　　成龙大哥也学会了通过微博向大家汇报行程：“昨天夜里到了上海，今天一早就起来为世博录制歌曲、拍摄MV，一天的安排真的好满。”“在拍世博的MV，很漂亮的建筑，他们说晚上亮灯的时候更加好看。”今天，成龙应歌迷要求一口气贴出5张照片，看来心情不错。
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

