范冰冰公关手腕高舍得面子“脸皮厚”
　　从初出茅庐的《还珠格格》小丫鬟到如今撑起一家公司的大老板，范冰冰的上位速度在娱乐圈可谓数一数二。陈凯歌的新作《赵氏孤儿》，她成功抢下女一号，而在《赵氏孤儿》剧组从山西到北京的这一路上，因为经历了不少风波，记者更是亲身体会了范冰冰公关手腕的厉害。
　　接受采访总有爆料点
　　表现：范冰冰很善于处理和媒体记者的关系。当年她机场踢记者闹得满城风雨，但看另一面，她和记者又似乎亲密无间。《赵氏孤儿》山西启程大典上，因观礼台倒塌，有记者受伤，几位明星中，只有范冰冰和张丰毅拉着记者一路上嘘寒问暖。在回程火车上，范冰冰借上卫生间的机会来到记者中间与大家攀谈。之后更让助理推着火车上的餐车，任大家选用。助理手中拿着钞票高呼：“范小姐请客，大家随便吃。”
　　而接受采访时，范冰冰又很会制造话题。《麦田》宣传时，范冰冰一句：“将陈冠希和吴彦祖作为性幻想对象”成为各大网站的焦点新闻，火爆程度令人咂舌。
　　分析：范冰冰头脑够聪明，深知娱乐圈规则的她知道记者需要什么。即敢说又能把握好分寸可不是每个人都能做到的。
　　江湖气十足 开得起玩笑
　　表现：范冰冰性格豪爽又有点江湖气，也开得起玩笑。黄渤曾对她讲“你包养我吧”，范冰冰便回应“好，没问题”。在火车上，当记者开玩笑说：“范小姐，上次你拿钱给乞丐被拍了的，我也很穷，怎么办？ ”范冰冰马上回答：“给你我家的地址，没事你也来我家楼下转悠好了。”
　　她和很多大投资人、大导演都是铁哥们儿。英皇杨受成老板、成龙、保利博纳老总于冬都跟她私交甚好。陈可辛和他的“人人电影”在内地召开新闻发布会，范冰冰不请自来送上贺礼，让陈可辛不由感动了一把，才有了《十月围城》的剧本修订。
　　分析：范冰冰上位速度神速与其个性特点和良好的处理人际关系能力密不可分。相比其他女星，范冰冰十分放得开，也开得起玩笑，这样的个性助她与很多娱乐圈权势人物打成一片，迅速打开人脉。
　　争强又好胜 舍得面子抢戏
　　表现：范冰冰还舍得面子，《麦田》开拍前，她亲自打电话给导演何平“请求角色”。由于拍何平的戏不能轧期，范冰冰立刻表示3个月内不接任何作品。之前有媒体报道：范冰冰之所以能接演这些影片，全靠耍心机踢走周迅、张静初等竞争对手，例如：以加盟保利博纳为交换，踢掉张静初夺得《新宿事件》的女主角；又依靠与成龙的关系，踢掉周迅，与刘德华出演《新少林寺》。
　　分析：对于自己看中的影片，范冰冰会抛开面子全力争取。想在娱乐圈混，脸皮厚也是一大优势。
　　对员工慷慨 吸引企宣为她打工
　　表现：范冰冰成立工作室后，她的企宣团队起了重要作用。一些被质疑是策划炒作的新闻，如近期范冰冰施舍乞丐被偷拍的消息，很可能就是她企宣团队的精心计划。
　　分析：很多北京经纪公司的企宣都说，进范冰冰工作室是一个目标。言下之意当然包括老板的慷慨大方，年底时又送钻石又送电脑，让手下专心为她工作。综合

