传周立波关栋天闹掰因大哥抽太多 小弟所剩无几
　　周立波和昔日艺术总监关栋天近日分道扬镳，记者日前通过采访圈内知情人揭开了两人分手的症结所在。据透露，周立波去年演出进账接近4000万元，但这笔可观收入却被分得所剩无几，索性决定一拍两散。记者昨日还获悉，周立波与前妻张洁已于今年1月24日由上海市长宁法院调解后协议离婚。 撰文 林艳雯
　　两人有十几年的债务纠纷
　　周关分手后，有“马后炮”者站出来称感觉周立波前阵子的演出有点变味，上电视脱口秀的效果也不能令人满意，“估计是因为没了关大哥所致。”
　　不过，记者近日从一位知情人口中获悉内幕：所谓艺术分歧是表面原因而已，其实两人十几年来的债务纠纷和金钱纠葛才是真正原因所在。
　　该知情人透露，当年周立波锒铛入狱，之后便开始“下海”经商，但一直都不怎么成功，“这个你应该从他的前妻张洁那里也了解到一点，而他生意不顺利，关栋天一路都给了他不少的帮助。”据悉，周立波无论到哪里闯荡，都跟关栋天保持联系，而这位大哥也十年如一日地常常向落难的周立波伸出援手，“这应该就是周立波所说的那碗泡饭。”
　　后来关栋天把周立波叫回到上海，希望他重新站上舞台，一方面是对其幽默天赋的相信，另一方面也是认为只有重回舞台赚到演出费，周立波才可能有能力还清欠他的钱。于是，海派清口便应运而生。
　　小弟女友不满栋天抽成多
　　不过，知情人表示，关栋天最初也并没有想到周立波能红到现在这样的程度。他透露，对周立波市场的“低估”也是关栋天最初没有与之签合同的原因，总之，当时的他相信兄弟间不需要这些。
　　挂名艺术总监，担任每场演出的报幕，关栋天在周立波身边的功能“可有可无”。知情人透露，周立波去年演出等各种收入是非常可观的，将近4000万元左右，其中相当一部分交给了关栋天。这也是引起其女友不满的重要原因，“她一直说他，自己那么辛苦演出，拿到的还没有别人多。”对于周立波交给关栋天的那部分演出利润，关栋天此前也并不否认，不过知情人透露，周立波认为这些钱早就还清了当年的债务，而关栋天却并不认同，因为债务关系的混乱，两人矛盾激发。传闻周立波身在美国，已经与关栋天以手机短信的形式摊牌。但知情人认为，两人之间还是有一些“不能说的秘密”。

