杨澜与顾莉雅共同入选“中国绿色宝贝”
　　新浪娱乐讯 近日，弘扬绿色理念、倡导绿色事业、树立绿色典型的“2009绿色中国年度焦点人物”和“2009中国绿色宝贝”评选日前启动。 由专家、公众推荐提名人选，并接受公众投票，最终产生50名提名人选，来自海政文工团的歌手顾莉雅和知名主持人杨澜成功入选。
　　据悉，歌手顾莉雅，曾多次为公益事业无偿义演，2007年8月参加中央二套大型公益演出《春暖》。同年，在海南举办个人公益音乐会，捐助希望工程贫困大学生荣获 “爱心大使” 称号，2008年救助贫困地区白内障儿童，荣获“春暖—光明大使”， 2008年参加中央电视台《爱的奉献》大型抗震救灾公益晚会，2008年演唱残奥会盲人门球主题曲《生命的色彩》，2010年荣获公益中国—“最佳公益明星形象奖”。近期，也推出爱心歌曲《一生一世只爱你》。
　　此项评选是为了激励在我国绿色事业中做出杰出贡献的社会各界人士，并鼓励公众积极投身建设资源节约型、环境友好型社会。评选活动每年举办一次，目前已成功举办了两届。一直致力于林业及气候研究的中国工程院院士沈国舫、在环保节能宣传中身体力行的主持人杨澜等一批生态环保领域的突出贡献者和绿色行业领军人物进入候选名单。

