陈坤回渝看望无鼻小女孩 坦言“心酸想哭”(图)
　　本报讯 (记者 聂晶 陈军)昨天上午，重庆籍艺人陈坤回到家乡山城，以“华美整形助医基金”启动大使身份前往华美整形美容医院，探望秀山无鼻小女孩杨桂情。“谢—谢—叔—叔！”小桂情通过话筒向所有的人道谢。
　　陈坤送小女孩礼物
　　陈坤和其团队前晚抵达重庆，昨天上午整个半天都在华美医院看望杨桂情，并仔细聆听主治医生的医疗方案，当天下午3点便乘机离开重庆了。
　　上午9点，陈坤抵达医院，看到小桂情，就像看到久违的小侄女一样，亲昵地抱过来逗她玩，四岁多的小桂情也一点不认生，不哭不闹，还咿咿呀呀地和陈坤对起话来(无鼻严重影响语言发育，故说话不清楚)。
　　据医院工作人员透露，陈坤还特地给杨桂情带来了礼物和慰问金，但捐款具体数额他个人并不想透露。
　　小女孩手术难度高
　　华美整形医院院长潘宝华和韩国整形专家李喜永联合向陈坤和记者介绍了小桂情的治疗方案。杨桂情属于世界罕见的先天鼻部畸形，整形修复的办法可以改善小桂情现有状况。不过，该手术属于大型整形修复手术，需要分期进行，大约在她6岁、12岁、16岁的时候会实施三次大手术。
　　目前整形专家会为小桂情再造鼻腔、鼻孔，进行功能性修复，今后会对鼻部形态进行分期修复，一步步让小桂情拥有自然的人造鼻子，其手术“先天鼻部畸形修复”在国际国内均为一项高难度的整形手术。
　　小女孩与陈坤很亲
　　尽管在网上已关注无鼻女孩近一月了，但当陈坤昨天亲眼看到父母怀中的杨桂情时，陈坤坦言“很心酸，有种想哭的感觉。”说到这里，他停顿了一下，明显哽咽了，看到众多摄影记者围着拍照，他细心地嘱咐：“拜托大家发表的时候，在孩子脸上打上马赛克，以后孩子长大了会有自尊心的。”
　　他怀里抱着的小桂情似乎知道这是帮助他的人，不仅不哭闹还抢过陈坤的话筒咿呀讲话，惹得陈坤不停地用重庆话对小桂情说：“让叔叔说哈嘛！让叔叔说哈！”
　　陈坤会继续做慈善
　　谈到近来很火的章子怡“捐款门”话题，陈坤坦言明星做慈善真的很难。“不过不会影响到我继续做慈善，我一直认为越有成就的人应该承担更大的社会责任，我的工作属性就是面对公众，即便是大家当我作秀，我也愿意发挥作秀的作用帮助到别人。”
　　本报记者问他章子怡的“诈捐门”是否会让自己以后做善事更谨慎，陈坤表示这是个很严肃的问题，“其实大家(指明星们)都在学习，这是个很大的课题。我的愿望和手段比较单纯，就是找到需要帮助的人，贡献自己的爱心和财富，当然也希望我的行为能落实到实处。”
　　他给小女孩带来礼物和慰问金；小女孩在6岁至16岁期间将接受三次大手术
　　昨日，华美整形医院，陈坤与无鼻女孩杨桂情亲切玩耍。
　　本报记者 高科 实习生  罗尹钵  摄

