华鼎奖4月揭晓 章子怡公众形象受损可能出局
　　本报讯(记者侯艳宁)4月11日，第三届华鼎之夜——— 中国演艺名人公众形象满意度调查揭晓盛典将在北京举行，近百位演艺界明星大腕、业内代表将齐聚一堂，现场见证象征“老百姓口碑”的各尊华鼎奖的最终归宿。
　　第三届华鼎奖，将继续对当今中国500艺人、100主持人、100新人进行各方面的科学考量。因其充分体现民意对各领域演艺名人一年的综合评价，因此被媒体称为演艺界的“老百姓口碑”奖。
　　总榜排名及现场将颁发的各分领域“年度最佳表现”，将在华鼎之夜大型盛典上现场揭晓。除最受期待的总榜外，主 持人、歌手等八个子榜及商业价值、道德修养、公益行为等五个指标榜也悉数公之于众。而出于考量明星对“老百姓口碑”的重视度，组委会将继续秉承“不到场不给奖”的原则，打压演艺界买奖、忽略口碑、不重形象的歪风。旨在体现演艺界“老百姓口碑”，该奖在即将出席的明星阵容中，章子怡是否出席与获奖情况，是观众关注的焦点。记者获悉，在华鼎满意度调查中，2009年章子怡各方面表现都可圈可点，在满意榜排名中相当靠前，甚至有问鼎“中国年度最杰出成就大奖”的实力。所以，在华鼎之夜最初流程安排上，组委会不仅计划给予章子怡“中国年度公众满意度最佳演艺名人”之类的重量级奖项，还有意重现章子怡和“伯乐恩师”张艺谋同台场景。然而，章子怡“泼墨门”、“捐款门”等负面新闻及回避态度，令其公众形象瞬间一落千丈，对此，华鼎课题组秘书长王?表示，华鼎奖是代表“老百姓口碑”的奖项，目前对章子怡的民意应该受到充分尊重，是否取消邀请和奖项，则还有待于评委会最终决定，目前还没结果，“这也给演艺明星们敲了警钟，公众形象不是固定的，会因他们的每一个举止而发生变化。在公众心中建立良好公众形象，要日积月累；毁掉形象，真的可能就是瞬间。所以，作为公众名人，明星们要随时严格要求自己。”

