周黎明：网友部分质疑很荒谬 和章子怡没私交
　　信息时报讯 (记者 何珊)  “泼墨门”之后被网友挖出来的“诈捐门”，章子怡足足晚了两个月才亲自站出来给出个完整的说法，对相关数字做出解释和澄清之后，有部分网友还是不买账，认为当中还是疑点重重，甚至有网友呼吁章子怡召开记者会，并称《中国日报》的采访者周黎明跟章子怡是“一伙”。对此周黎明愤怒大呼：“太荒谬”，直言网友想象力太丰富，对于被网友找出的几大疑问，周黎明称有些疑问有些水平，但也有个别疑问很弱智，“人家都已经回答了，那你总不能逼着人家跳楼吧？”
　　解疑再引来疑问
　　“有部分质疑不弱智”
　　网友疑惑包括章子怡没有解释清楚基金会先失效后激活；章子怡手表拍卖支票上写着基金会名义，但是钱却没有入账；为何不尽早澄清只在戛纳实际筹到1300美元现金，为何不在第一时间把4万美金捐助“关爱儿童”的其他的3个四川赈灾项目等等。周黎明说已经看过这些疑问，“那几个问题里面，起码4个是弱智问题。大概有一两个，我觉得是有点水平的，我觉得不要把好的问题跟弱智问题混在一起。”他举例说16万补款的问题，章子怡已经回答了，也承认是她的差错，“责任是她底下的人造成的，她是雇主啊，下面的人做错了，她出来说负主要责任，我觉得这个用词已经是很精确了吧？”
　　否认跟章子怡有私交
　　“以为说我跟她上过床”
　　另外有网友翻出周黎明博客最早爆出章子怡跟Vivi恋情的就是他，周黎明言辞激烈：“我还以为说我跟她上过床呢。天啊，拿出证据来啊，说是我介绍他们认识的得了。我不过是在去年8月跟她见过一回，之前就算是公开场合我都没有见过她。别说是朋友了，我想就算那一次见面之后，她也未必会记得我。”
　　同时也有传周黎明之所以能抢到章子怡的独家报道，是章的国际经纪人的精心安排，也有传章子怡方面找过北京几家相熟媒体做专访，但没人敢接。但周黎明却坚持说，是他主动联系章子怡的国际经纪人，前后追了章子怡一个多月的时间，最后还提前两天去到辽宁的片场“时刻待命”。另外周黎明对章子怡赞不绝口，“我原以为像章子怡这样的大明星，时间上能自己做主，比方说能请5个小时的假，但是我却发现完全不是这样的。她进入片场以后，感觉就好像是进入牢笼一样。即使不是在拍她的戏，她出来一趟也很不容易。”

