圈内人曝孙俪春节前结婚 邓超生日成结婚纪念日
　　最近娱乐圈喜事不断，除了赵薇被拍到孕照坐实荣升星妈，另一对娱乐圈的金童玉女孙俪和邓超在相恋4年后也迎来人生大喜之事，两人被爆已于上月领证结婚。本报多方调查，从几位圈内经纪人、编剧口中证实了这一消息。虽然碍于种种原因，孙俪邓超双方经纪人在接受本报求证时不愿公布好消息，但我们仍然送出祝福，诚意道贺。 
　　采写_本报记者 邱致理 张燕 艾辉 　
　　最近，记者接到一资深圈内人士爆料称，邓超孙俪已经结婚了，时间是农历年前，仪式很简单，就是请圈中好友吃了顿饭。该人士表示，此消息绝对属实。随后，也有其他圈内人向记者证实了这一消息，并表示两人领证已经一个月了。记者调查了孙俪跟邓超年前的公开活动，发现2月8日正是邓超30岁的生日，有邓超的粉丝爆料，就在当天，看见邓超跟孙俪在北京市西城区民政局领了证。自从邓超和孙俪公布恋情后，邓超的生日几乎都有孙俪的身影，特别是2007年两人还在邓超生日那天携手录制了《超级访问》的邓超生日会特别节目，因此两人要是选择这一天喜结良缘也算是相当有意义。
　　恋爱4年，孙俪和邓超感情稳定，各自拍戏鲜少再有绯闻传出。去年一年两人虽然聚少离多分头工作，但依然会彼此牵挂，抽时间煲电话粥和见面小聚。去年邓超拍华谊大片《狄仁杰》的时候压力巨大，孙俪不但专程去横店探班，还送上解暑的绿豆汤，关切之情溢于言表。当然小两口也有拌嘴的时候，孙俪和邓超的确有一段时间有些小矛盾，不过邓超最终还是哄得美人归。孙俪因为父母在她很小的时候就离婚了，婚姻生活对于她来说始终蒙着一层阴影，而邓超却从来不会给她压力，他曾对媒体说：“喜欢她就喜欢她的一切，哪怕她的一些想法，你都应该去支持她，而不是去让她感觉有压力，所以我从来不去谈结婚的事情。”
　　去年金鸡百花在邓超的老家南昌举行，邓超作为形象大使前往工作，孙俪陪同邓超一起回了一趟老家，受到了邓超父母的热情招待，从那个时候开始，两人对这段感情有了重新的审视，认为到了该结婚的时候了。
　　去年年底，孙俪和邓超在北京买了新房装修完毕，孙俪还曾计划拍婚纱照，不过最终还是选择了在春节前先领证，并且为邓超举办了小型生日会，邀请了要好的圈内经纪人，编剧和导演出席，当众宣布了这一意外惊喜。
　　双方经纪人否认
　　导演高希希松口
　　记者向多位和孙邓密切合作过的圈内人求证，获得了一位邓超的编剧好友的证实。这位不愿透露姓名的友人说：“他们俩现在心态都很好、很踏实。我们是看着他们一路走过来的，邓超对孙俪确实是很爱，死心塌地、完全投入的，他胳膊上有小孙名字的文身。他对小孙的感情，就像甜蜜蜜里的雷雷和叶青儿。”这位好友还说，邓超自从跟孙俪恋爱以后，基本就没怎么跟别的姑娘废过话了。拍《倚天屠龙记》时传出他跟安以轩的绯闻，同时期媒体爆出他和孙俪吵架冷战，邓超特别紧张，手足无措，连续几天都打了几个小时长途电话找哥们支招。圈内传闻邓超还没和孙俪结婚的时候就已十分“妻管严”，不但大小事都跟孙俪商量，对孙俪言听计从。
　　小邓小孙之甜蜜蜜瞬间
　　2005年
　　邓超和孙俪在电视剧《幸福像花儿一样》里相识并互生情愫，但对外否认恋爱。
　　2006年7月23日
　　邓超与孙俪被媒体拍到在三亚戏水，亲密拥吻，恋情浮出水面。
　　2006年9月26日
　　孙俪本命年生日，邓超送上生日蛋糕和礼物，感动得孙俪热泪盈眶。

