外媒关注章子怡回应“诈捐” 称泼墨让其压力大
　　中新网3月17日电 章子怡沉默2个多月后，终于就“诈捐事件”做出回应，新加坡媒体关注“国际章”的动向，紧跟内地媒体“步伐”，第一时间就章子怡回应捐款一事作出报道。
　　据新加坡“联合晚报”报道，连日来频频爆出夸大捐款数目的章子怡澄清所有对她的质疑，否认有“诈捐”或其他违法行为，但承认自己从事慈善活动“缺乏经验”。
　　个人名义捐100万人民币给中国红十字会
　　2008年四川地震后，章子怡以个人名义向中国红十字会捐了100万人民币，分三次到账，前两次的40万人民币和44万人民币在2008年5月15日由她指示助手分别安排汇出。她解释，工作人员之间沟通的问题，导致最后的16万人民币，在爆发诈捐风波后才到账。章子怡表示，对此事“承担主要责任”。
　　章子怡基金会募捐到100万美元
　　章子怡说，从来没说过已经筹到100万美元，澄清是说，这是个筹款目标。章子怡基金会在2008年5月21日戛纳的一小时筹款活动中，募集到的数字是“将近50万美元”，但这笔捐款中，现金仅1300多美元，而不是盛传的5万美元。其他都是认捐，而其中有45万美元的认捐至今未能兑现。
　　上海慈善捐出拍卖手表的32万人民币
　　章子怡在上海某次慈善活动中，捐出手表作为拍品，拍得32万人民币，但这笔钱跟她完全没关，不算她个人或基金会捐款。
　　坚称未碰过一分钱
　　章子怡基金会将在四川德阳儿童福利院破土动工三个星期内，按照协议通过关爱儿童组织捐出40万美元，但基金会目前仅有4万1107元86角，若其他认捐款不能到位，差额部分由她个人补足。
　　她解释，基金会是在戛纳筹款前两天在美国加州注册的，并不是网友指控的“先筹款，后注册”。她也坚称，并未碰过一分钱。基金会从未失效或过期，每一笔款项均直接进入基金会在美国银行开户的活期账号，从未取过一分钱，连注册费等开支均由她个人支付。
　　“泼墨门”让她承受很大压力
　　被问及自己的巨型海报被“泼墨”及被赵欣瑜爆料与未婚夫Vivi关系，章子怡虽没加以说明，但强调“我自己已承受了很大的压力和痛苦，真的不希望再有人承受和我一样的麻烦和痛苦。”

