章子怡因诈捐破财近亿 网友列截屏证据提6疑问
　　中新网3月17日电 综合媒体报道，31岁的章子怡自涉诈捐风波后形象大跌，她不仅失去部份国际品牌的代言人资格，甚至正待开拍的片约也被取消，“破财近亿”。而且在巴黎时装周上不见踪影，被内地影星范冰冰和许晴所取代，可谓祸不单行。对于网友锲而不舍的追踪此事的目的，有媒体评论称，在这件事上，网友在意的是“真善”和“伪善”的问题。捐钱应该出自善心，而不是出于赚取名利或者是迫于舆论压力。如果是发自内心的真善，捐一分钱也不嫌少；如果是为了追逐名利，捐1个亿也不为多。
　　形象受损破财近亿 地位不保被取代
　　31岁的章子怡自涉诈捐风波后形象大跌，媒体披露，她不仅失去部份国际品牌的代言人资格，甚至正待开拍的片约也被取消，“破财近亿”。她接受专访时，否认自己身价大跌。但不争的事实是，两位在刚结束的巴黎时装周上大出风头的内地影星范冰冰和许晴，不但人气超劲，更获 Chanel、 LV等品牌的青睐。反观，章子怡却不见踪影。
　　章子怡昨日称，捐款风波发生后，原订《雪花与秘扇》之片约突然取消，原因是她在拍动作戏过程中受了伤，要动手术，为不影响片期，她只有“忍痛割爱”，取消片约。
　　但对记者问及有关代言国际品牌的损失时，她只称：“没有任何事情发生。”
　　内地媒体曾透露，自捐款风波事发后，部份国际品牌，如Armani、美宝莲( Maybelline)、奔驰(Mercedes Benz)等，已经取消章子怡的代言人资格。有消息亦指，欧米茄(Omega)手表亦有意放弃她。消息指，近期她的广告等损失近一亿元人民币。
　　另一个不争的事实是，内地和国际媒体开始冷待章子怡，并有意捧一些对章子怡具有挑战性的女星，包括“话题女王”范冰冰和“华谊一姐”许晴。范许两人近日在巴黎时装周上，大出风头，大有取代章子怡之势。而经常穿梭法国时装周的章子怡却不见踪影，据悉与她不获邀请有关。
　　媒体：网友在争什么
　　《广州日报》发表评论称，网友在意的，是“真善”和“伪善”的问题。捐钱应该出自善心，而不是出于赚取名利或者是迫于舆论压力。如果是发自内心的真善，捐一分钱也不嫌少；如果是为了追逐名利，捐1个亿也不为多。
　　评论表示，不能埋怨网友太苛刻，整个事件，章子怡毕竟有那么多的疏漏，一年多后她才把个人捐款100万元差的那16万元补齐，铺天盖地的新闻报道中她说过的话也“有视频有文字有真相”。《中国日报》的记者问了100个问题，多个问题章子怡都以“失误”这样的字眼来应答，并没有向公众郑重道歉。
　　“是她自己将自己变成了一艘草船，即使万箭穿心也无力阻挡，即使落水被痛打也无力还击。”文章说。
　　评论强调，慈善需要社会鼓励。章子怡做慈善，可是却惹来这么多的麻烦，有人认为这样会让更多的人望而却步。但如果真地是出自帮助他人的善心，是认认真真地而非“娱乐化”地在做慈善，就大可不必担心类似的麻烦。
　　压缩捐款数额，是为逃避“侵占”罪名？
　　章子怡在戛纳为赈灾募得的高额捐款一直处于“即将”捐出的状态。法律人士认为，如果善款被确认仍截留在她的个人账户上，那么章子怡就涉嫌“侵占罪”，这是违法的。对此，章子怡日前作出的回应是，基金会中并没有传闻中700万美元的大数目，并且章子怡基金会向“关爱儿童”组织承诺在德阳儿童福利院破土动工仪式后3周内会捐出的40万美金的款项，将通过该组织捐出。
　　对此，有网友指出，章子怡对昔日夸下“海口”的一笔笔大数额捐款推得一干二净，故意压缩捐款数额，是为逃避“侵占”罪名。
　　筹款之时见诸报端的善款数字，与网友各处追查而得的结果相差甚远，有人认定章子怡中饱私囊，打着慈善的名号谋利。章子怡究竟募集了多少善款？700万美元？200万美元？100万美元？50万美元？章子怡说，在戛纳募捐现场筹集到的现金实际只有1392.36美元。
　　从700万到1300美元，网友把头摇了又摇，“这不过是一个国际巨星跟大家讲的一个关于1300美元的国际大笑话”，“百万捐款变成1300美元，真可悲。”
　　此次首度出面回应，章子怡终于还是选择了脱去面子，接连承认了自己“从事慈善活动缺乏经验”、“会承担主要责任”等。不过，网友显然并不买账，“等她补齐？呵呵，她什么时候说话算话啦？”“章子怡又重现现场表演了。这次可得盯紧点儿，不然她吹完了就忘了。”
　　外界质疑点
　　在接受采访时，章子怡的态度显得很诚恳，可是她回答的内容却显得漏洞百出，网友们心中难免有很多的质疑。
　　质疑1
　　戛纳募捐筹了多少钱？
　　章子怡：真正的数字应该是，各种货币转换成美元大概是1300多美元的样子。2008年5月21日戛纳筹款活动募捐到的大致数目，章称她一直用"将近50万美元"的数字。具体数字是：$1392.36(现场收到的现金按现行汇率折成美元)$39715.50(章子怡基金会所收到的各种汇入或存入的捐款金额，包括部分已兑现的现场认捐承诺)$450000.00(尚未兑现的认捐承诺)=$491107.86美元。律师文件中对此有详细说明。
　　当时合作网站的现场报道是："短短的20分钟，近350万人民币"，"是由465050美元、2700欧元的支票，以及145英镑、860欧元、60港元的现金组成。"
　　现场为章子怡数过钱的记者王小鱼早前接受采访时说："筹款当天，我们确实帮章子怡数钱了，有零有整，有美元有欧元有人民币。现钞总数不算太多，具体多少真忘了，还有不少是一些邀请到的嘉宾现场填写的支票，以及一些嘉宾在章子怡印发的小卡片上填写的钱数和姓名电话，这些非现钞，大部分捐给了章子怡那会刚刚成立的基金。"
　　2008年5月23日媒体报道：短短20分钟筹到近350万元人民币(加上之前筹到的350万人民币，章子怡共筹700万人民币)，短短一小时内齐聚各界名流，让全球媒体聚焦关注……一切都在"章子怡地震灾害救助筹款会"上发生。
　　质疑2
　　募捐现场有没有支票？
　　章子怡：没有。王小鱼说：“报道中提到的近350万人民币的钱数，是在加完支票现金和认捐单以后得出。”他回忆说，当时章子怡亲口表示，“一位什么朋友在她游艇上发言后，还说要捐20万美元，而且邓文迪也要捐十万美元，这就30万了，加上今天的，估计能到100万(美元)。”
　　章子怡经纪人纪灵灵：“戛纳电影节只募集到了50万美元，其中10万美元是邓文迪口头答应，剩余的40万美元中，35万美元是口头募捐，而当时戛纳现场募捐到的支票和现金只有近5万美元。”
　　质疑3
　　基金会有钱吗？过期没？
　　章子怡：基金会没有过期，而且是一直正常运作。这个账号上基金会从来没有过零资产。4万多美元是怎么来的呢……应该是3.9万美元的认捐款到账上，还有基金会需要的正常开支5000美元是我个人付的，加在一起应该是4万多美元。我想声明一点就是，这个基金会的信息都是公开的，我们没有做过任何违法和不透明的事情。大家都是可以查到的。2008年9月章子怡在电影《梅兰芳》上海发布会后接受的媒体专访，专访中写道：“尽管基金会已经有了近千万的善款，但后续还要引入各类专业人士的帮助和管理，章子怡说，自己很快要把事业重心转到慈善。”
　　章子怡说基金会从未失效或过期，网友拿出视频截图显示：子怡基金是在2009年5月份失效。在2010年2月9日重新激活。而在美国国家税务局查到的子怡基金的资金为50美元。还有网友跟帖说，章的基金会一无网站网页，二无联系电话，三无财务报表，谈何公开透明？
　　质疑4
　　私人账户接受过捐款？
　　章子怡：从来没有过。2010年2月的媒体报道：有香港周刊报料称，据章子怡未婚夫VIVI在香港金融界的一位朋友透露，章子怡基金会是VIVI帮她在美国加州注册的，而当初捐款时钱都汇到了章子怡海外的私人账号，据VIVI所知，当时收到了大约200多万美元的善款，后来又捐了多少就不知道了。
　　质疑5
　　手表拍卖在基金会内？
　　章子怡：这笔钱和我的基金一点关系都没有。我参加了这个慈善活动，我当场摘掉了我的手表，作为拍品给现场拍卖。拍到的人，他捐的钱是和这个机构直接联系的，跟我没有任何关系。我只是做慈善，摘掉我的手表作为拍品给大家去做。我(自己)的筹款活动我只做过一次。这跟我的基金会一点关系都没有。
　　而当天现场图片清楚显示，章小姐手举黑色大支票的右下方写着ZIYIZHANG FOUNDATION。网友好奇，如果这钱没有计入基金会，那么这个ZIYIZHANG FOUNDATION 为何会显示在支票底部？
　　质疑6
　　基金和民政部有关系？
　　章子怡：没有。从来没有过。章子怡表示，自己从未以中国红十字会的名义为自己或自己的基金进行募捐，也未要求任何人通过其本人或其基金会向红十字会捐款；而只是曾经在一些场合鼓励他人直接向红十字会捐款。至于民政部，她表示仅向他们咨询过如何独立进行慈善项目的事，从未说过已向他们捐出100万美元。
　　2008年媒体采访视频：章子怡在接受2008年度上海国际电影节采访中说，她会亲自去咨询民政部，她想要自己知道这笔钱用在了哪里。当时在视频里的原话是：“我想自己去知道这笔钱用在了哪里。”

