何炅被曝背后原来有女人 媳妇叫王菁相依十多年
　　本报讯 关于舞美师爆何炅辞职，一时间消息被传得沸沸扬扬。何炅日前借李维嘉微博(http://t.sina.com.cn)澄清辞职传闻。 北外和湖南卫视的工作都没有辞掉。还会尽全力把工作做好！近日，有网友又爆出何炅的幸福生活。
　　这位网友写道，随着何炅辞职被传开，让人再次关注这位耀眼的明星。其实一直以来有关何炅的情史都是喜欢他的Fans最感兴趣的。他与美丽妻子王菁的甜美爱情一直不被外界所知，而王菁也甘愿做何炅背后的女人，十余年来他们就是如此相濡以沫的。艺人们这种越是平淡的爱情越能够长久，这种平平淡淡的日积月累不知不觉间创造了娱乐圈的一段佳话。
　　在主持的娱乐节目中，大家都喜欢调侃何炅是个大龄青年，而对其婚姻的归属同事们也是缄默以对，这种反常的举动似乎与何炅主持节目的张扬截然不同。有人说，别看台上的他们神采飞扬，台下的他们或许另有一番景象。
　　何炅与现在的娇妻王菁早在十年前就已经相知相识，妻子王菁比何炅大三岁，何炅和王菁两人关系非常好，尤其是王菁，除了对何炅的事业有很大帮助外，在生活中也非常照顾他，“她帮何炅开专栏，帮他做宣传、出书等等，哪一项王菁都出了很多的力。在生活和工作中，王菁给了何炅很多支持和帮助，也帮他打理了很多琐事。”两人珠联璧合，创造了一段佳话。

