“章子怡私生活”成手机病毒一点就扣话费
　　遭遇“海滩门”“泼墨门”“诈捐门”的章子怡，现在又添了一门———“彩信门”，但这次章子怡纯属被利用了一把。近日，有不少手机用户反映，有名为“彩信骷髅炸弹”的病毒正借助章子怡事件迅速蔓延，致使不少用户话费瞬间少了几百“大洋”。
　　据南京《现代快报》报道，日前一名在电视台工作的许先生在接受采访时表示，自己就是“彩信骷髅炸弹”的受害者。几天前，他收到了朋友转发的一条短信，短信中有一张黑白相间的骷髅头图案，并标有“手机骷髅解密章子怡私生活”的文字和链接。出于好奇，许先生点击了该链接。但出人意料的是，手机非但没有打开该网站，还出现了频繁开机、关机的怪现象。而凡是许先生手机里储存的朋友手机号，都陆续接到由他的手机转发的彩信，内容同样是一张黑白的骷髅头和具有诱惑性的文字及链接。随后，许先生的手机因欠费被停机。经查后，许先生才发现在不到1天的时间内，他的话费损失了300多元。当然，接收到许先生转发彩信的20多个朋友，也几乎无一幸免。
　　据悉，这种“彩信骷髅炸弹”的手机病毒是近日刚刚爆发的一款恶性欺诈病毒，安装后会不断自动联网且向外发送带有病毒链接的彩信和短信，大量消耗用户资费。(成风)

