陈坤谈子避讳又得意 向受牵连女星诚恳道歉(图)
　　新浪娱乐讯 3月22日，陈坤首次以歌手身份到台湾宣传自己的新专辑《谜&ME》。在内地一向低调的陈坤，对不想说的事就沉默到底，而此次到了台湾，任媒体狂轰滥炸也依然口风紧闭。被问到儿子的问题时，陈坤屡次试图避谈这个话题，但想到爱子，他也偶尔流露出得意的神情，甚至透露儿子会唱自己的新歌，并向之前因传闻而受到牵连的女星们诚恳地表达了歉意。
　　陈坤：最关心“吃什么”  想去故宫看看
　　对于台湾观众来说，陈坤的演员身份更为鲜明，而他此番带着自己的专辑，首次以歌手的身份来台，多少令台湾媒体和观众感到有些新鲜。日程很满的陈坤坦言到达台湾后不介意通告太多，“很希望能有更多的机会和台湾的朋友们近距离地接触”，而更让陈坤关心的，就是在台湾的几天里要“吃些什么”，此外，陈坤也希望能够造访台湾的故宫博物院。
　　向受牵连女星道歉：今后还要一起合作
　　此前，某周刊一篇名为“陈坤儿子生母是一线女星”的文章在内地娱乐圈掀起轩然大波，致使陈坤的儿子再次被媒体曝光，但是想要给儿子一个健康的成长环境的陈坤除了“我觉得没有必要跟大家分享”之外，并没有对此作出其他任何回应，但到了以穷追猛打著称的台湾媒体面前，陈坤也生生被撬开了嘴。
　　个个都是逼问专家的台湾媒体直截了当地问陈坤“孩子的妈”是否为同行女演员，面对如此直接的提问，陈坤也只得无奈表示：“我觉得这个话题对我来说很困扰，我也不想明白的和大家分享，我想先请大家帮帮忙，就过去吧……”而对于这些受到牵连的女演员，陈坤也诚恳地表达了歉意：“对那些女演员觉得很对不起，给大家添麻烦了，希望她们不要介意，今后还要一起合作。”
　　谈子避讳又难掩得意：儿子会唱我的新歌
　　紧接着，有记者问到陈坤的家里人是否喜欢这张专辑时，本以为可以谈谈音乐的陈坤，没想到执着的媒体又将问题绕回了儿子，而陈坤对此也显然有所保留。但同时陈坤却一脸得意地透露儿子去看了自己2月4号在北京举办的演唱会，而且会唱自己的歌：“2月我的演唱会，儿子在台下看，只是最后睡着了。我不久前还突然听到他在唱《我一个人记住就好》。”(papa/文)

