独家：田亮发声明斥“斗殴说” 介绍冲突始末
　　新浪娱乐讯 由众影星加盟的时尚剧《无懈可击之美女如云》正在南京紧锣密鼓的拍摄之中。然而出人意料的是，在前天却发生了“田亮酒吧被袭”事件，并迅速成为各大媒体关注焦点；与此同时，不断有网友曝出所谓“被袭真相”，短短两天内已经出现数个不同版本。
　　针对此事，田亮委托新浪娱乐发表公开声明，声明全文如下：
　　一 昨天以来接到无数朋友的电话，得知网上关于南京一事的报道已经铺天盖地，本想一笑置之，清者自清。但细细读来，诸如“多人殴打”，“敬酒不吃吃罚酒”之类的标题实在过于刺激，且与事实严重不符。遂希望能借此地公示于众，让流言止于智者，还公道于人心。
　　二  当晚的情形是：20日晚，新戏的制片人、导演与剧中众主创一起赴南京某酒吧，为即将杀青的本剧庆祝。本是件很开心的事，无奈几位陌生人士借酒生事，欲纠缠与我们同去的一位女艺人，并不顾在场所有人的劝阻，动粗打翻桌上的东西。经工作人员和保安的努力，事态很快被控制住，剧组人员也随即离开。而后，警察同志到达现场，对事件的后续进行了妥善处理。
　　三  三人成虎，一件小小风波，却不知为何被妙笔生花为惊天波澜，更衍生出“耍大牌”，“阴谋论”等N多版本，令人哭笑不得。再次感谢关心我，理解我的朋友们，此事我毫发未伤。借声明的机会祝所有人平安，让我们共建一个和谐的社会。
　　四  最后，更希望媒体和大家多多去关心贵州、云南那些正在经受着旱灾之苦的人们，帮助他们早日度过难关。
　　田亮
　　2010年3月23日

