陈红沈阳代言：我从来不代言食品
　　本报讯 记者张铂报道 3·15刚过，这段时间，明星们谈起广告代言多少都会有些色变。去年，不少明星栽倒在违规产品的广告代言上，昨日，影星陈红来到沈阳出席自己代言的化妆品的厂商活动。说起自己的代言广告的原则，陈红直言绝对不代言食品广告，因为对于人的身体健康来说，食品广告是最容易出事的。
　　昨日沈阳十分阴冷，不过陈红以黑色西装和白色娃娃裙亮相活动现场，让很多现场观众觉得惊艳。还有不少女观众窃窃私语：“保养得真好。 ”虽然在衣着打扮上精气神十足，不过从当日的精神状态看，陈红似乎有点心不在焉。不知道是不是前一阵陈红担任制片人、陈凯歌导演的《赵氏孤儿》山西启程大典的塌台事件让她烦恼不已。
　　陈红表示，代言广告她有自己的原则：“每一个艺人都有自己拍广告的原则，我的原则就是我从来不代言食品，这个和健康有着最直接的关系。 ”
　　昨日，当记者问陈红当初为什么会选择此种化妆品代言时，陈红的回答让记者吃了一惊：“选择这个产品，是最开始就很喜欢它的外包装。 ”
　　代言一个产品，难道仅仅因为外包装就轻易选择吗？当继续谈起对产品的效果有什么评价时，陈红的回答更加敷衍：“坚持用下去，一定会有效果的。”简短的采访结束后，陈红就迅速离开，而原来主办方承诺的活动后的记者专访，也被主办方临时取消。尽管是出席自己代言的化妆品活动，但陈红态度却十分冷淡。

