冯小刚张国立等发起“心系旱区 送水赈灾”倡议
　“心系旱区 送水赈灾”倡议捐助方式
　　新浪娱乐讯 近日，我国西南五省旱情严重，冯小刚和徐帆夫妇、陈道明与杜宪夫妇、张国立与邓婕夫妇、香港寰亚电影主席林建岳、毛剑峰等八人联名发起“心系旱区 送水赈灾”活动，并率先通过中国红十字基金会向灾区捐款。以下为倡议书原文：
　　去冬今春以来，我国西南地区遭受了历史罕见的特大旱灾。截至目前，旱情已经导致数千万同胞饮水困难，小春作物基本绝收，老百姓的生产、生活承受巨大损失并面临生存危机。干旱发生范围之广、历时之长、程度之深、损失之重，在历史同期少有。旱灾面前，各级党委、政府已作出积极行动。日前，温家宝总理更代表党中央亲赴云南灾区为人民群众带去关怀、支持和鼓舞，让灾区民众倍感温暖。
　　灾情面前，作为华夏儿女，我们都应该给予援手，共同承担，共度难关。而身为演艺界人士更当身先士卒，因此我们联合发出倡议，发起给旱区【送水】的活动。希望社会各界及演艺界同仁发扬人道主义精神捐款赈灾，呼吁所有爱心企业、热心公众，积极关心旱情，向灾区人民伸出热情援手，及时捐赠，帮助灾区人民渡过生活难关，让灾区自然的美丽延续、恬静惬意的生活永恒。
　　中华民族曾一同经历洪水，冰雪，地震。一个人的力量如杯水车薪，集结社会各界的爱心则可以众志成城，再一次渡过难关。
　　本次活动的善款将统一使用中国红十字会账号，并在红十字会的监督下，联合旱区政府职能部门，切实将善款用于【送水】活动中。
　　倡议人：陈道明 杜宪(捐款20万元) 张国立 邓婕(捐款20万元)
　　冯小刚 徐帆 (捐款20万元) 林建岳 (20万元)
　　毛剑峰 (捐款20万元)
　　中国红十字会总会捐赠账号
　　开户单位：中国红十字会总会
　　人民币开户行：中国工商银行北京分行东四南支行
　　人民币捐赠账号：0200 0010 0901 4413 252
　　【注】通过银行和网上捐款的爱心人士，在捐款时，请在备注栏内务必注明“送水”字样，明确捐款意向，以便准确统计本次活动的善款总额。

