章子怡难洗“污渍” 解析国际章的公关危机失败
　　话事人
　　方旭：资深网络写手
　　朱瑾瑜：娱乐新闻爱好者
　　李腾文：资深报料人
　　一万五千多字的“只澄清不道歉”专访发布第二天，章子怡委托美国的律师事务所发布了其基金会的备忘录。10页文件依然留下了诸多的疑惑，戛纳募款未到位的40万美元何时到位、这些资金如何运用到灾后重建上等，这些最尖锐的问题依然未予澄清。新一轮的危机公关后，章子怡依然未能洗清“诈捐门”污迹，个人信用和公众形象依然处于低点。
　　态度问题很成问题
　　方旭：从“泼墨门”到“诈捐门”，再到这次被网友群起挑刺的“澄清”采访事件，国际章的危机公关太失败了。我觉得国际章的团队，明显不如所谓的“黑”她的那个团队—— 人家多厉害呀，每次章小姐一出所谓的回应，立刻以“网友”身份挑错。
　　朱瑾瑜：其实，这次国际章并没有什么真正的、积极的危机公关行动，都是被动的事后补救，补救的方式又都很笨拙。
　　方旭： 是的，缺乏有效策划。看看人家陈冠希，“艳照门”之后的危机公关一步步有计划地来，愣是从一个千夫所指的状态里走出来了，最近还要复出了。
　　朱瑾瑜：陈冠希的“道歉”很成功。
　　方旭：是的。首先开记者会道歉，抱着一个想要改过的积极态度，这种做法比较容易让公众接受。陈冠希那次发布会我印象深刻，就摆出诚恳的样子，当众念了那么一段事先写好的文字，没有采访，没有提问，转身就走。这比章小姐回答100个问题要实用多了，也不容易出纰漏、被挑刺。
　　朱瑾瑜：而且陈冠希道歉的时机选得很好——在阿娇道歉后，大家对“艳照门”事实逐渐接受的时候。那个时候正好又是肥肥沈殿霞去世，人们还在缅怀逝人的时候，他出来道歉，大家看待这个事件的态度已经比较冷静了。
　　李腾文：怕就怕该说的时候不说，不该说的时候乱说。如果说这次国际章的一系列负面传闻有些属于隐私无法求证，拖一拖就能小事化了的话，“诈捐门”却是没办法敷衍群众的。
　　方旭：是的。章子怡那一万多字的采访报道，却连最起码的道歉都没有。我觉得公众其实很容易安抚，你说一句“我错了，我疏忽了”就可以了。可有些人却嘴硬，让大家觉得说这么多都是为了掩饰错误。
　　李腾文：对，还是以接受采访的形式，章子怡一点诚意也没有。我记得陈冠希也曾发布过一个很颓废的道歉视频，结果被网友恶搞成拉丹，被骂死。后来搞了个正儿八经的发布会，穿得很正式，态度诚恳，满口流利英文，效果马上不一样了。
　　方旭：态度很重要。国际章这一次真的很失策。其实，在她那个采访出来的前一天，因为很多网站转载那个关于她的“骗术十年”的帖子，很多网友已经开始同情她，相信她是真的被“黑”了。如果她能站出来表示歉意，事情可能就过去了，但是她非要强调自己没有错，让所有人都觉得她“态度很有问题”。
　　朱瑾瑜：这样，就算本来真没问题，“态度”的问题也成了问题。
　　李腾文：态度是有问题。在上个月经纪人发表声明，替章小姐补缴当初承诺的16万元后，章小姐也没有自己出面说句话。她的经纪人还态度傲慢，不积极主动与媒体协调沟通，还要恶人先告状，宣称要告媒体诽谤。
　　方旭：她经纪人的回应根本就是此地无银三百两。被刊登了那么多不雅照，陈冠希好像也没去跟媒体计较过？
　　国际章需要一个有能力的危机公关团队
　　朱瑾瑜：背后团队的水平很重要。陈冠希能够“翻身”，得归功于东亚娱乐的老板林建岳功力深厚吧？
　　方旭：林建岳不愧是香港娱乐圈的老大，他给陈冠希策划的一整套危机公关计划让人佩服。先是认错，佯装说退出娱乐圈——他都退出了，公众总不能跟不在娱乐圈混的人计较吧？然后，他借助媒体一次次试探，公众能不能再接受陈冠希？记得陈冠希老爹破产的新闻吧？突然间，陈冠希成了家里唯一可以赚钱的男人，要替父还债……同情分赚到了。虽说我认为破产未必是策划，但紧接着就有导演说愿意请陈冠希拍戏，而陈冠希也开始在新加坡公开出现。因此，公开破产一事的时机一定是精心策划过的。
　　李腾文：章小姐如果这次只是开个发布会，表情凝重地说个抱歉，最好眼眶湿润，坦承少捐16万元是工作失误，然后再补上一句，如果认捐的40多万美元不能到账，她愿意自己出，那么她的形象马上就不一样了。
　　朱瑾瑜：这个假设让我想到了阿娇。是不是章小姐也该来一句“当初很傻很天真，相信工作人员会做好的”？
　　李腾文：阿娇的“很傻很天真”并不是推卸责任。她是当时“艳照门”事件中第一个出来道歉的人，而且她还是受害人。摆出年少无知的态度，即使大家觉得有点假，但渐渐地也就接受了，会觉得真是小女孩不懂事才会犯错。而国际章被人泼墨，还被网友和“报料人”步步紧逼，如果装个无辜，也能博得同情。
　　朱瑾瑜：最高明的危机公关，首先是站出来认错，承担责任。如果没这本事，还可以装可怜博同情。如果连装可怜也不会，还可以沉默。
　　方旭：就像汤唯，干脆选择沉默。这回她复出，接受采访时全然不提被封杀，也淡化《色|戒》，好像一切都没发生过。就连晓庆阿姨，都入狱了，但是之后选择沉默，出来后拼命工作，说是为了“还债”，事情也就被淡忘了。国际章不如干脆来个自我“封杀”，两年后，借着王家卫的《一代宗师》回归娱乐圈，效果肯定比现在好。她现在就是被负面新闻纠缠住了，她的每一次回应，都会让人挑刺，出现新的危机。
　　朱瑾瑜：如果处理得好，大家还是愿意原谅国际章的。
　　方旭：可以说本来就是一半人“黑”她，一半人挺她。就像有人说的，“她个人捐了100万元，不算少了，只是别人的钱没到位，这不算不可饶恕的罪。”现在，她最需要的是一个有能力的公关团队。
　　李腾文：章子怡这次陷入“诈捐门”，其中有不专业的问题、沽名钓誉的问题，在事实没有完全清晰之前，她和团队低劣的危机公关运作，越描越黑，走远了。
　　方旭：至于章子怡那些八卦，不用太在意。娱乐圈八卦会少吗？新鲜度一过，大家很快就忘了。
　　李腾文：关键是这次捐款、募款的事情，触及了大众的价值观底线。其他的花边，也没证据。不回应就是了。

