郑希怡拒陪喝酒与人起冲突 田亮何润东酒吧护花
　　明星逛夜店最怕的恐怕就是遇到酒后闹事的，田亮、何润东一行日前在南京某人气酒吧娱乐时，就遇到了酒醉者要求和同行女艺人喝酒的事，最终，警察出面事情才得以解决。
　　媒体爆料
　　田亮被打未受伤何润东手臂流血
　　据南京当地媒体报道，20日晚田亮与何润东、TVB女星郑希怡一同来到南京某人气酒吧喝酒，他们事先订好了5号卡座。田亮等明星的到来，引起了不小的轰动。其间有人主动去敬酒，但他们不愿意跟陌生人喝酒，于是，不和谐的一幕就此发生了。
　　据知情人士透露，“有人去敬他们酒，但他们耍大牌，不搭理别人，然后别人看着不爽就上去打了那帮人，估计是故意找事的，也可能是喝多了。”第一个遭殃的便是田亮，几个人上来就要打田亮，一旁的何润东看不下去了，过来帮忙，两边的人打作一团。据目击者称，打田亮的两个“胖子”很快就被保安拖了出去。田亮还好，没受伤，倒是何润东手臂被划破，流了一点血。打架事件显然扫了明星的兴，没过多久，大约11点左右几位明星便离开了酒吧。
　　记者核实
　　田亮并未动手警察出面控制事态
　　昨日记者与当晚的一位当事人取得联系，据介绍，当天正值一位好友做东，傍晚收工后的田亮、何润东、郑希怡以及几名好友相约去南京一酒吧玩，有几位满嘴酒气的客人上前骚扰剧组的一位女艺人，强行要“请其喝酒”，同时言语轻佻，并不时起哄。看到这种情况，何润东、田亮当然不能坐视不管，于是上前阻止几位客人。没想到这一举动竟然激怒了对方，称田亮、何润东等人不给面子、“敬酒不吃吃罚酒”，还随手摔碎手中的酒杯上前要进一步挑衅滋事。酒吧保安在第一时间过来制止，并且带走了醉酒闹事的顾客。
　　为了防止事件的扩大，田亮、何润东等人很快离开了酒吧，只是因为现场人员较多，场面混乱中何润东擦伤了手臂。记者昨日就此事采访了田亮的助理文敬，“我也不在南京，不是特别清楚当时的情况。据我了解，当时是有人要和同行的女演员喝酒，对方是喝了酒的，所以场面就比较混乱。当时保安就上前把他们拉开了，他们还打翻了我们的东西。后来有人拨打了110，警察很快就来了，对滋事的人进行了调查询问。”
　　文敬透露田亮和何润东、郑希怡是在南京拍摄《无懈可击之美女如云》，“昨天他们还在拍戏，没有影响剧组的正常拍摄工作。” 本报记者 罗媛媛
　　“耍大牌”的帽子还是不要乱扣的好
　　观众是明星的“衣食父母”，没有观众的支持，就不会有明星今时今日的地位、名誉和财富。明星对于观众，自然应当给予充分的尊重和热爱。而有些时候，“衣食父母”们也会有“滥用权力”的现象，但“耍大牌”这样的帽子也不是随便扣的。
　　酒吧这种地方环境复杂，来消费的人什么样的都有。明星来到这里难免遇到仰慕敬酒的，但明星没义务跟每个敬酒的都干一杯。而顺着某种思路讲，不喝酒就是不给面子，不给面子就是“耍大牌”喽！“帽子”如此扣上来，压根没管当时是什么情况，也压根没给明星解释的时间和权利。这让记者想起了不久前《赵氏孤儿》剧组包了一节车厢返回北京时，火车上的乘客闻之沸然，纷纷从该节车厢穿行往返，瞧着望着，议论着拍照着……而剧组刚刚遭遇坍塌事件，车厢口的记者身体不适，不堪其扰，便出手阻挡乘客，于是就有人通过微博(http://t.sina.com.cn)指责剧组耍大牌，影响乘客正常通行。在这种情况下，明星真是处于“说不清”的弱势状态。
　　先不说 “没有调查就没有发言权”这句话，尊重是双方的，明星也是普通人，有的时候也需要拥有自己的空间。作为观众，作为普通人，我们不能仅仅要求明星爱护我们，尊重我们，给我们面子，我们也要给予他们理解和尊重，“耍大牌”的帽子，还是不要乱扣的好。 罗媛媛

