传章子怡因形象受损欲换幕后团队重振旗鼓(图)
　　摘要：章子怡要对幕后团队大换血了？昨日有新闻指章子怡在经历了“泼墨门”、“捐款门”后人气严重下滑；今年掉了近一半的广告代言，保守估计损失近亿元；那篇长达1万多字的“道歉”专访也没有让她走出负面阴影———凸显经纪人纪灵灵为首的团队在危机处理方面缺乏经验，所以章子怡准备大换血，最近在四处寻找新东家帮她重振旗鼓。
　　传章子怡因以经纪人纪灵灵为首的团队，在危机处理方面缺乏经验，个人形象大受伤害，所以准备幕后团队大换血。
　　●如果你是个经纪人，面对“捐款门”你会怎么给国际章做危机公关？听说她要换团队了耶。
　　章子怡要对幕后团队大换血了？昨日有新闻指章子怡在经历了“泼墨门”、“捐款门”后人气严重下滑；今年掉了近一半的广告代言，保守估计损失近亿元；那篇长达1万多字的“道歉”专访也没有让她走出负面阴影———凸显经纪人纪灵灵为首的团队在危机处理方面缺乏经验，所以章子怡准备大换血，最近在四处寻找新东家帮她重振旗鼓。
　　据知情人士透露，章子怡正频频与许多有实力的公司谈合作，这当中包括华谊、保利博纳还有即将成为第二家民营影视上市公司的上海银润。为了求证传闻，记者采访上海银润方面，银润不愿意回应，而华谊方面则表示不知情。
　　甚至有记者试图联系章子怡的经纪人纪灵灵(莫非想问她你是不是被炒了？)，她的电话一直无人接听，这倒是贯彻了她的作风了……

