明星夜店闯祸 田亮遭大汉袭击何润东被割伤手臂
　　中新网3月23日电 继梁汉文月前在内地恩平登台被酒客滋扰而发生不愉快事件后，日前又有艺人在夜店闯祸，还酿出流血事件。田亮、何润东及郑希怡上周六在南京某酒吧消遣时，与邻桌酒客发生冲突，其间有人用巨型威士忌瓶掷向何润东，割伤他的手臂，有指田亮遭数名大汉袭击，最终要保安调停，事件才得以平息。
　　“苹果日报”消息，正身在内地拍摄剧集《无懈可击之美女如云》的田亮、何润东及郑希怡，上周六晚到南京一间著名酒吧出席剧组举行的庆功宴，与邻桌酒客发生冲突，致有人用威士忌瓶掷向何润东，割伤他的手臂，数名大喊袭击田亮。
　　据悉当晚田亮等人事先订好座位，到场时已吸引不少酒客目光，有些更对田亮和郑希怡评头品足。他们坐下后点了洋酒，其间邻座的酒客认出了郑希怡，突然走上前跟她敬酒，遭拒后怀疑有人不服气兼酒精发作，二话不说便动粗。
　　记者昨致电郑希怡经理人霍汶希(Mani)了解事发经过，她说：“当晚是剧组庆功宴，现场有人认出希怡，想过去同?打招呼，但剧组同保安阻止，不知是否有醉意，那位客人拎着巨型威士忌瓶就朝何润东、田亮他们挥过去，希怡及时躲避，何润东手部划损，田亮脚部受伤。”
　　然而有目击者透露事件的另一版本，有指当时几名大汉袭击田亮，在旁的何润东随即加入战团，双方扭作一团，幸好有保安及时制止打斗，但混乱中何润东的手臂被割破流血。何润东经理人阿 Ben昨日接受电话访问，声称当时没有发生打斗，他说：“其实是隔桌的酒客过来想跟郑希怡聊天但给拒绝，何润东稍后来到，隔桌的人就开始扔东西，何润东用手挡而割破手臂。”阿 Ben强调事发后各人即时离开，没有如传闻般发生肢体碰撞，田亮也没有受袭。

