吕行央视受宠 赶赴太湖录制“世博诗会”
　　新浪娱乐讯 近日，青年演员吕行再次受央视节目组的邀请赶赴太湖录制“清明诗会”。 据了解，为迎接2010年在上海举办的世博会，中央电视台的四大传统节目诗会，将成为加入2010上海世博会盛大盛典的“诗博会”。为此，吕行也表示说自己将为世博不遗余力贡献自己的微薄之力。
　　据悉，此次《献给世博会的歌-2010清明诗会》将以“尊重生命、崇尚自然”为主题，在多元化世界化的语境里，探寻人类内心深处共同的情感体验。吕行声情并茂吟诵了西班牙诗人菲德利哥·加尔西亚·洛尔伽的《风向仪》，在优美的诗句中表达了深深的怀思。
　　为了配合本次诗会及诗歌的主题情境，吕行清晨5点钟就来到太湖准备录制节目。“当时太湖满眼的大雾，湿气非常之重。”吕行说。而如此就引申出一个更有意思的桥段，原本打算拍摄时使用的人工烟雾通通派不上用场，天然的水气烟雾显然是更胜一筹，更能增加那种朦胧的诗意和韵味。
　　由吕行主演的《神枪手》眼下正在全国热播，而他主演的另一部电视剧《永不消逝的电波》也正在上海加紧拍摄。此次抽身赶往太湖的吕行，根本顾不上休息与欣赏太湖美景。 吕行笑说，“在太湖上，我整个人都仿佛是朦胧的。”
　　说起来，吕行也算是该节目的嘉宾元老，这次已经是他第四次与该节目组合作。当节目组领导和同行的演员看了之前的成片后，都对吕行的专业和敬业赞赏不已。

