章子怡发表基金会《备忘录》 又被网友挑穿帮
　　深圳特区报讯(记者 刘静)有关章子怡“捐款门”事件再出新戏码，章子怡基金会的详细情况及资产明细终于“露面”。《备忘录》称基金会筹集的资金总额为491107.86美元，其中45万美元属于“承诺捐款”，“有待征得”，如果最终无法兑现，章子怡将会用自己的钱款补齐。《备忘录》里的语义意味深长让人回味，但汹汹民意仍然无法遏制，怀疑这是一场精心策划的“表白秀”。
　　网民“我不折花花亦摧”在天涯网站的相关专题下明确指出：章为什么声称要自己补齐那50万美元？提示大家一下，私人慈善基金必须筹得50万美元作为种子金，这50万美元的种子金，可以是捐款意向，但最后在规定时间内一定是要到位的，如果不到位，其结果是什么？那就是：国际章的基金是非法的！”还有另一种更犀利的网上意见表示，当时合作网站对戛纳募捐现场的报道表明当时曾收到支票，但是现在公布的账单，支票收入无影无踪，只剩少量的现金和45万美元的“白条”，“否定曾收到支票，就是逃脱罪责的关键。”
　　网友总结说，“捐款门”发展到现在，有几点已经是非常明确的：1、章对外宣称的募捐额，与其基金账面严重不符；2、所募基金在过去的22个月期间没有一分钱用到任何慈善事务上；3、章基金的种子金22个月没到账，且没有正常运作，可能为非法慈善基金；4、章因其声称的所谓慈善巨款获得了多个慈善荣誉，她对多家媒体多种场合报道的募捐数额一直不予澄清。至于有没有私吞善款，还需要司法调查。

