中央电视台原副台长阮若琳逝世 享年81岁
　　大洋网-广州日报3月23日报道 中央电视台原副台长阮若琳同志，因病医治无效，于2010年3月19日19时50分，在北京空军总医院逝世，享年81岁。阮若琳同志曾于1966年5月任《广州日报》副总编、党委副书记，1969年10月任广东省广播事业局电视台主任，与广东缘分匪浅。
　　作为原中国电视剧中心主任，阮若琳曾主持摄制了《红楼梦》、《西游记》(看专业剧评)、《末代皇帝》等大型电视连续剧，《红楼梦》制片主任任大惠直言：“没有阮若琳就没有87版《红楼梦》。”
　　“很懂艺术，非常果断”
　　接到电话时，《红楼梦》制片主任任大惠正与王扶林导演等《红楼梦》剧组人员，在阮若琳家中悼念。他激动地表示，如果没有阮若琳当年的支持，就不会有87版《红楼梦》。“当时筹拍《红楼梦》时，反对的声音很多。电影界认为电视剧拍红楼梦是扯淡，因为那个时候电视剧水平的确不高。包括当时某位部长见到阮若琳就提出，《红楼梦》不行就下马吧。老阮非常着急紧张，但她还是坚定地支持我们，事实证明她的决策是对的，现在《红楼梦》已变成了一个时代的符号，后来那位部长也认可了名著翻拍的必要性，这跟阮老当年的魄力有很大的关系。”
　　《红楼梦》：力挺拍摄
　　任大惠用“很懂艺术，非常果断”四个字来形容阮若琳，“阮老生前做了非常多有意义的事，毫不夸张地说，她对中国电视的发展做出了不可磨灭的贡献。”
　　在导演王扶林的眼中，阮若琳是一位非常果断有魄力的领导，“当年拍戏，几年中总会有这样那样的问题，如果没有一个坚定的支持者，真的是寸步难行。”
　　《三国演义》：点名执筒
　　王扶林回忆，后来自己当上《三国演义》的总导演，也是因为阮若琳的“点名”，“在拍《三国演义》前，我已导了电视剧版《红楼梦》，个中辛苦无法言表。制片主任任大惠找到我，第一句话就是，我代表制作中心两位主任张天民和阮若琳来找你，听到这句话，我知道，这部戏肯定是靠谱了。”王扶林说，阮若琳做出的决策总是非常正确，她看好的作品往往都能大火。
　　《西游记》：钦定唐僧
　　《西游记》总导演杨洁回忆说，在拍86版《西游记》时，唐僧人选让她伤透脑筋，好在有阮若琳“撑腰”。“第一任唐僧叫汪粤，但他拍了几集就去拍电影了，之后我找了山东话剧团的徐少华，后来他考上大学，在文凭与演戏之间游移不定，我当时把这事向主管的副台长阮若琳汇报了，没想到她的回答非常爽快，说，‘那就换人！演员还不有的是吗！谁穿上那身衣服，谁就是唐僧！’我一下子心里感觉踏实了，后来偶遇迟重瑞，唐僧终于取到真经。”
　　阮若琳谈改编《红楼梦》结局
　　许多同学来信谈及后40回的改编问题。不少同学提出接受不了宝玉行乞的结局，其实曹雪芹在《红楼梦》第一回中就说他过着“茅椽蓬牖，瓦灶绳床”的日子。但观众不愿看到心地善良纯真的宝玉沿街行乞，我们现在虚写了这一结局，让宝玉走向白茫茫的大地。对高鹗后40回中“兰桂齐芳，家道中兴”，宝玉中举、得子的结局，在改编中我们认为这是不符合曹雪芹原意的，坚决舍弃了。
　　总之，我们改编后40回的决心是坚定的。至于改编是否成功，那就让观众看过后再予评说吧！(摘录于1987年《中学生》杂志)
　　将阿童木引进电视荧屏
　　在中国电视发展史上，阮若琳无疑占有重要一篇。从火爆中国荧屏的“阿童木”到热播的《夜幕下的哈尔滨》，都与她的决策密不可分。1979年，时任中央电视台副台长的阮若琳到日本考察，将《铁臂阿童木》引进央视，由此“阿童木”成为中国70后观众的集体记忆。1984年，《夜幕下的哈尔滨》被拍成了13集电视连续剧，年底，时任中央台电视剧制作中心主任的阮若琳在看完前四集的样片立刻拍板：“今年不搞晚会了，就播《夜幕下的哈尔滨》！”1985年元旦夜，“夜幕”同广大观众见面，这部在当时被称为“中国最长篇电视剧”的作品，获得了万人空巷的收视率。
　　80高龄仍心系电视艺术
　　2008年5月，已届八十高龄的阮若琳在“中国电视艺术50年高峰论坛”上指出，“现在文艺的缺点是没有好剧本，只要有好的剧本是可以拍出好的戏来，所以我呼吁多写些深入生活、反映生活的好剧本。”她还对如今导演、演员队伍中，“两个眼睛只往钱上看”的许多同志提出了批评。
　　阮若琳认为，历时三年的电视剧《红楼梦》的拍摄过程一直被传为佳话，剧组为演员办学习班，从研究原著、分析角色、练习琴棋书画做起，正由于人人怀揣追求艺术的赤诚之心，才能打造出一部时代精品。
　　阮若琳同志生平
　　1929年3月生于北京市。1943年11月任晋察冀边区参议会秘书，1944年12月任陕西城关区委宣传干事，1945年5月加入中国共产党。1959年9月，任广州市委党校副校长，1961年任广州团市委第一书记，1966年5月任《广州日报》副总编、党委副书记，1969年10月任广东省广播事业局电视台主任，1971年6月任陕西省广播事业局副局长、党委副书记，1975年1月任中央电视台总编室主任，1976年1月任国际广播电台副台长，1978年1月任中央电视台副台长，1983年1月任中国电视剧制作中心主任，1988年1月任中国电视艺委会副主任兼秘书长，1997年4月离休。
　　阮若琳同志的遗体告别仪式定于2010年3月25日上午10时在北京八宝山举行。

