陈坤台湾录节目透露父子情 坦承优优是其亲生子
　　新浪娱乐讯 北京时间3月23日消息，据台湾媒体报道，陈坤昨日在台湾录中天《沈春华Life Show》时首度承认8岁优优是他的亲生儿子，并说和儿子洗完澡后会咬他的脚来表达父爱。但陈坤对优优的身世仍许多保留，不过最后被逼急了，他脱口说：“我当然是他的真爸爸。”
　　陈坤3年前被拍到与男童优优在街头亲密互动，被揭露早已当爸，并有传言说儿子的妈是内地一线女星，又说可能是范冰冰，但媒体后来经过查证，8年前范冰冰忙拍戏，根本没怀孕。
　　昨天的访谈过程出乎众人意外。沈春华先问陈坤：“优优怎么来的？”他开始试着闪避说是“生出来的”，并回说：“我最不愿意别人问我的就是这个问题，‘是不是我生的’，若是媒体直接问我，我会翻脸走人，因为不被尊重。”不过沈春华听了之后，劝他说儿子也8岁了，歌迷都很关心，与其让媒体继续揣测，不如藉此机会说清楚，他才认了是优优的亲爸，也与观众分享了当爸爸的喜悦，但沈春华并没有追问孩子的妈是谁。陈坤在谈话中还笑说：“我们洗完澡，我会咬他(优优)脚来表达父爱，他后来到学校去咬其它同学的脚，以为咬脚是表示喜欢，令我啼笑皆非。”Apple/文

