娱乐大腕捐款百万抗旱 网站公布发票避免是非
　　晨报讯 我国西南地区的特大旱灾让人揪心，昨天，娱乐大腕张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇、林建岳、毛剑锋联合发起捐款倡议，各自通过中国红十字会“送水”项目向旱灾地区捐款20万元人民币，共100万元。五名牵头人已在著名门户网站发布倡议书和捐款发票，倡导更多人士共同献爱心。
　　联合倡议书中表示：“身为演艺界人士更当身先士卒，因此我们联合发出倡议，发起给旱区‘送水’的活动。希望社会各界及演艺界同仁发扬人道主义精神，捐款赈灾，向灾区人民伸出援手。”除了倡议书，各位大腕也公布了捐款发票，每一张发票的捐款额都为20万元，日期为3月22日，除了捐款人姓名外，还均标明了是为旱灾捐款。冯小刚导演坦率说道：“现在好多人什么都不干，但就喜欢挑毛病，我们既然做了好事，就一定要拿发票。别做了好事，反而弄得一身不是。但还是得做，看着老百姓喝不上水，再不出手，就有点晚了。”
　　冯小刚导演在接受网站采访时还表示，该倡议的启动其实是延续了他和张国立、陈道明的一个约定，“我们三个中任何一个，只要看到严重的灾难，就会打电话给对方，商量大家是否要捐款，这是从印尼地震开始的，到后来的雪灾、地震，这次倡议的启动也是延续我们这个约定，除非我们三人有人死了，否则会这样一直下去。”随后，冯导再三提醒，响应倡议捐款的人需要捐往中国红十字会“送水”这一项目，因为红十字会项目有很多。同样，张国立也强调：“现在当然不能像从前那样，大家抱着捐款箱就往里面塞钱。大家在向中国红十字会账户捐款时，只要在捐款事由处填上‘送水’，这笔资金就会被用于抗旱赈灾。”

