张纪中：魔兽世界比我们恐怖多了
　　新快报特派福建顺昌记者 梁燕芬
　　由张纪中出任制片人的新版《西游记》(以下统称张版《西游记)日前转景福建顺昌，拍摄猪八戒高老庄娶亲的戏份。
　　昨日，记者前往现场探班，并就各方关于张版《西游记》的一些质疑采访了张纪中先生。他不仅一一作答，还开玩笑说：“我们会尽量做好，让大家少骂两句。”
　　张纪中明确表示，王菲、李亚鹏、黄晓明、刘亦菲这些大腕都不来客串了，而张版《西游记》会沿用旧版的主题曲《敢问路在何方》，当作向旧版致敬。至于演唱者是否会请王菲出山，张纪中的答案则有点奇怪，他接受某视频采访时说“有这个可能”；不过在接受本报记者采访时则表示，虽然他自己很喜欢王菲的歌，但王菲不适合唱《敢问路在何方》这种厚重风格的歌。
　　看来，虽然王菲不来客串演观音了，张纪中还是不忘借用天后炒作一番。
　　大腕们都不来了
　　“王菲说自己不像观音”
　　张版《西游记》开拍之前，有传言称，张纪中一手捧红的黄晓明、李亚鹏、王菲、刘亦菲、胡军、范冰冰、周迅等人将客串参演。但是，该剧目前已拍摄过半，却依然不见这些大腕们的身影。
　　这些大腕还来不来？来的话将分别客串哪些角色？备受大家关注的王菲确定出演观音么？
　　张纪中昨日却透露，所有大腕都不来了！
　　张纪中说：“原来是想让王菲演观音，不过她说自己不像观音，我也就不想勉强她了。”至于其他大腕，也都因为档期问题而纷纷缺席，张纪中笑说自己没所谓，“我不会强求他们来，缺少谁这个戏都得拍。他们不来，我也不会觉得面子上过不去”。
　　虽然大胡子再三表示自己不介意大腕们失约，不过随后在接受记者专访时，他还是颇有微词，“他们能来，那是锦上添花的事情，但是我总不能求爷爷告奶奶让人家来吧。只是呢，有些人出乎我的想象，平时都口口声声哥们哥们的，结果……”记者说，在娱乐圈待了这么多年，对于这种情况你也见怪不怪了吧？张纪中展颜一笑，“是，见怪不怪，也没什么好难过的。”
　　演太上老君过戏瘾
　　“我一个人就够宣传效应了！”
　　记者再问，没有了这些大腕，宣传效应是否会打折？张纪中说：“我一个人就够宣传效应了！”他说自己将出演太上老君一角，目前正积极减肥并剃短了胡子。同时，他还很孩子气地拿出手机，大秀他太上老君的定妆照，却又不愿意让媒体曝光。
　　原本外界质疑，张版太上老君会不会有点匪气？不过记者看到，白衣白胡子的张版太上老君还蛮道骨仙风的，全然没有匪气。
　　和旧版不同
　　“懦弱的唐僧将变得很坚强”
　　张纪中坦言，此版《西游记》有不同程度的细腻变化。诸如原著中经常哭，略显懦弱的唐僧将变得很坚强，并且是苦行僧的形象，“当然他也有哭，但是哭是因为慈悲为怀，不是因为软弱怕死。”
　　至于沙僧，也有所创新，在流沙河作为吃人的妖怪时，外形似人不人鬼不鬼，但是跟了唐僧之后会注重仪容，变成帅哥，“他原本就是卷帘大将，所以变身唐僧徒弟之后，会挺注意自己的天神状态。虽然本事差点儿，但打架很有气势，挺有喜剧效果。”而猪八戒与高翠兰之间的关系，也略有变化，原著中高翠兰对猪八戒一直都是冷冷的，不过在张版《西游记》中，两人有感情戏，彼此很熟悉，很有默契。
　　记者问，这些改动是否不忠于原著。张纪中称，这些改动都是合理的改动，都在情理之中，并不会很过分。外界认为旧版更忠于原著，张纪中说：“旧版的唐僧白皮嫩肉还涂口红，这也跟原著有出入吧？”
　　批评浙版《西游记》
　　“看了让人忍不住笑”
　　至于正在热播中的浙版《西游记》如何，张纪中说，自己也偶尔看过，他委婉批评浙版《西游记》更不忠于原著，“单就女儿国王和唐僧分手这一幕来说，唐僧不是普通人，不至于如此儿女情长，恋恋不舍吧？这是不可能的事情嘛。看了让人忍不住笑。”
　　而对于自己版本的四师徒的表现，张纪中最满意哪个？他说其实都已经进入状态了，他还特别提到扮演孙悟空的吴樾，称他拍好《西游记》之后也会成为大腕级人物。“一开始他自己找不对感觉，又发脾气，后来大家都跟他说，孙悟空应该怎样怎样，他现在是找对状态了，他就是孙悟空，不是六小龄童，也不是别人”。
　　坦言不满蜘蛛精造型
　　“什么是Lady Gaga？”
　　张版《西游记》被外界骂得最多的地方莫过于妖魔鬼怪的造型，网友看过剧照后炮轰张版《西游记》少儿不宜。记者在拍摄现场所见，有些人物造型的确挺恐怖吓人的，诸如猪八戒青面獠牙的野猪造型。
　　对此，张纪中反驳道：“你觉得恐怖么？什么少儿不宜，魔兽世界比我们这些恐怖多了。有些(网友的)问题太肤浅，甚至只是情绪的发泄，我没时间陷入这种事情，他们骂就骂吧。”
　　至于之前曝光的蜘蛛精被指很像LadyGaga？张纪中听后很茫然地问：“什么是LadyGaga？”引得一众记者大笑。他却很认真地说，“其实这些蜘蛛精造型我也不是很满意，我原本要做成那种紧身的，像贴着一层皮，亮亮的效果，结果还是没做到。”
　　据悉，这次剧中的人物造型，单单化妆费用便超过了400万元。
　　武侠味？魔幻味？
　　“赶不上《阿凡达》，差太远了”
　　张纪中此前接受采访时透露，该剧的拍摄时间可能延至7月，1亿元的投资也可能不够用。
　　昨日，张纪中明确表示，争取不超支，争取5月中旬关机，“我天天算账，每拖一天就是几十万元，尽量不想(让投资人)难堪”。
　　不过他又说很多东西都不知道怎么拍，“我希望这个版本的《西游记》能成为这个时代的经典，希望能让人眼前一亮，但是拍起来真的很艰难。我看过猪跑，却不知道它怎么长大的。这次《西游记》的难度，真是我之前拍的所有武侠剧难度的总和。”他说，比如筋斗云和大闹天宫的场景，至今拍了很多场，但是他还是觉得不满意。
　　现场播放了《西游记》部分片花，很多媒体记者表示，本来对这个戏不怎么看好，但是看了片花之后又觉得比想象中好。看过《西游记》特效的记者也大赞，张版《西游记》某些场景的确有少许《阿凡达》的味道，又有武侠剧的味道。对此张纪中很谦虚，“武侠味？我却更愿意它是魔幻一点。不过不能跟《阿凡达》比，我们赶不上人家，差太远了。”
　　访问
　　总导演张建亚：张版《西游记》像《三百勇士》
　　张版《西游记》无可避免“被比较”，跟旧版相比如何？张版《西游记》总导演张建亚认为，在不同年代重拍《西游记》，最重要的是追求新的认识高度，“30年前旧版《西游记》受到很多限制，比如宗教、宇宙、时空等概念元素，现在人们对这些元素认识已改变了，以前小孩以为天空上面就是玉皇大帝，而现在是‘神六’都上了太空。人的认识在变，我们拍摄《西游记》所有传达的精神也要变。”据张建亚介绍，张版《西游记》是达到现代人思想追求层次。
　　采访中，张建亚还感叹现在电脑特技“能量无边”，说到兴起时，他突然站起来去开手提电脑，破例地给记者看了张版《西游记》的特效。“这还属于保密阶段，你可以看下效果，用语言表达也很难讲清楚。”在短暂两分钟左右的视频中，孙悟空在高空飞翔，地面山河壮丽，看起来让人联想《阿凡达》。而宫殿场景极像《哈利·波特》，悬浮在空中，外面还不时有大鸟飞过。
　　不过张建亚认为，“《阿凡达》与《哈利·波特》太过神话，而张版《西游记》也有写实一面。我觉得风格应该最接近《三百勇士》。”
　　记者观察
　　唐僧四师徒究竟变成啥样？
　　唐僧黑瘦坚强
　　原著中唐僧在妖怪眼里可是以“秀色可餐”的白胖和尚形象著称，而张版《西游记》中的唐僧一角由聂远扮演。记者探班现场看到，聂远版唐僧衣着破烂，又黑又瘦，一副风尘仆仆的行僧模样。
　　●张纪中：唐僧就应该是这个样子，跋山涉水风餐露宿，肯定会又黑又瘦。除此外，这个版唐僧意志坚强，因为只有他一定要取经。符合故事逻辑。
　　悟空文戏增多
　　这次孙悟空(吴樾饰)的形象颇有新意，金箍只是一个简单的头箍，正中没有月牙，与原著中“似一条金线儿模样，紧紧地勒在上面，取不下，揪不断”的描述颇为相似。然而对于孙悟空的服饰，张版《西游记》就有些颠覆，比如传统印象中，孙悟空穿的都是虎皮裙，这次却换成了豹纹裙，仿佛想让美猴王也来玩玩“豹纹性感”。
　　吴樾版孙悟空不是那么神通广大，武功有所下降，但文戏比六小龄童版多了许多。
　　●张纪中：其实孙悟空是很有思想的，被唐僧误解了多次，如果换成猪八戒或沙僧，早就无法承受而分道扬镳了。所以新《西游记》里孙悟空会更多些情感的东西，少些武打的东西。
　　八戒搞笑能力强
　　猪八戒(臧金生饰)的造型可以说是“猪相毕露”，人身上直接顶了个大猪头。据悉，这个版的猪八戒人不蠢，说话特别搞笑，其搞笑能力与周星驰版《大话西游》有得一比。
　　●张纪中：猪八戒是“猪”，但不能像旧版那样，光安着个大猪鼻子就可以了，我们会用特殊的化妆材料制作，让人看了不觉得鼻子那么大，耳朵也不那么大。这样更有美感。而猪八戒搞笑，是指他会多些好玩的台词。
　　沙僧有鳌拜的霸气
　　张版《西游记》沿用旧版和戏曲中的形象，将沙僧的禅杖做成月牙铲的形象，由以经典鳌拜形象深入人心的演员徐锦江扮演。徐锦江出演的沙僧不再是整天挑着担，忠厚老实、任劳任怨，做猪八戒和孙悟空之间的和事佬，而是成为一个有主见的英雄式人物，有些连孙悟空都没法解决的困难，他却有能力摆平。
　　●张纪中：沙僧的戏份会比旧版多。他原本就是个大将，是个非常帅气的英雄人物，被贬入人间，帅气依然不减。
　　现场
　　“孙悟空”很有女人缘，“猪八戒”雷得满头汗
　　张版《西游记》目前已经拍摄完成大部分，尚余十多集，转景武当山、武夷山等之后便可杀青。昨日，剧组转景福建顺昌拍摄猪八戒高老庄娶亲以及被唐僧臣服等戏份。
　　原本称当日会拍“猪八戒背媳妇”的戏，不过记者到了拍摄现场才发现，其实拍摄的是唐僧在高老庄收猪八戒为徒的戏。现场只见孙悟空(吴樾饰)时而拿细绳子绑着猪八戒(臧金生饰)双手，时而拧着猪八戒的耳朵到唐僧面前认错，猪八戒磕一个头变一个样，从凶恶的野猪变成了驯良的家猪。
　　几次NG下来，来回跑动的孙悟空和猪八戒都累得直喘气。不过孙悟空还真是精力无限，连番下来，还能摆着调皮的姿势和美女丫环合影。不过呢，蹦跳了几轮后，他还是躲去后台补妆，抹掉满脸的汗水，并需要工作人员用针线帮他缝好毛发。
　　至于“猪八戒”臧金生就更惨了，烈日炎炎下，臧金生的“猪头”里面除了自己的人头，还要塞满其它的物体，让猪头更充盈，接着他又要被人连拖带拽地跑来跑去，而且全场数他的台词最多，几番折腾下来，他已经疲惫不堪了。
　　记者问他重重的“猪头”下是什么状态？他说：“满头满脸的汗水直流。”而全场最舒服的，莫过于“唐僧”聂远。身着普通僧服的他，只需施施然站在一边。
　　围观拍摄的媒体记者表示，这个唐僧跟旧版的相差太大了，旧版中的唐僧一副慈悲相，而这个唐僧偏瘦，眼神较严肃凌厉。至于孙悟空，调皮还是很调皮，不过相对于旧版那个一急起来便抓腮挠头的悟空而言，新版的孙悟空要斯文一些。至于猪八戒，除了外形不大同，他那把瓮声瓮气的声音，几乎跟旧版的一个样。

