赵薇不认怀孕林心如力撑她自有自己的原因
　　古装大剧《美人心计》3月26日晚将亮相广州台合家欢剧场。昨日，剧中主演林心如、陈键锋等以及导演于正到达广州为这部新戏做宣传。导演于正对网友“《美人心计》抄袭《宫心计》”的说法作出否认，林心如被问到赵薇怀孕的事情则呼吁媒体给赵薇私人空间，她认为赵薇至今不承认怀孕一定有自己的原因，也能够理解。
　　我还没成熟到可以做妈妈
　　被问到“还珠”好姐妹赵薇怀孕，年纪相当的林心如是否也会动心想要做妈妈时，林心如笑言：“我还没有成熟到做妈妈的地步，因为做妈妈要有很大的责任，而我整个心态没有调整过来，我觉得自己还不能去照顾一个小孩。”
　　至于赵薇怀孕的传闻，林心如表示并没有直接联络过赵薇，林心如说：“她也没有正面承认有了BB啊。我觉得她既然这样处理一定有自己的想法，我觉得很能够理解，可能她想要留个空间给自己和家人。毕竟家人都不是公众人物。我也希望媒体能够给赵薇这个私人的空间。”
　　片酬涨到17万元一集？太夸张
　　《美人心计》之后有传闻称林心如片酬猛涨，到每集17万元的地步直逼赵薇、范冰冰。昨日林心如对此作出否认：“17万元？哪有，太夸张了吧。”林心如指现在片酬已经不是她的第一考虑要素。她说她更看重角色有没有发挥余地以及合作的工作团队和对手。林心如认为：“作为演员应该是不断的进步。”因此除了在《美人心计》中尝试演霸气皇后之外，她也在新《三国》中有全新尝试。她说：“我也没想到高希希导演会让我演孙尚香这个角色。跟《赤壁》里的不同，电影里的孙尚香更像个‘小燕子’，而电视剧版孙尚香则是个悲剧人物，是政治婚姻的牺牲者，内心戏很丰富。”
　　离开华谊和李冰冰无关
　　林心如与华谊解约，有传闻指原因是因为华谊力捧李冰冰、安以轩，林心如夹在中间出头无望愤然离开。对此，林心如笑道：“我的离开和她们没有关系。”
　　林心如即将跟范冰冰一样独立成立工作室。对于成立工作室的原因，林心如表示：“我毕竟也工作那么久了，我觉得我不可能一直演下去吧，所以想趁着当下把我的经验用到对我以后的道路更有帮助的地方去。也让自己更有自主性。”

