唐国强来蓉谈代言：现在不是一般的慎重
　　如果唐国强扮演袁世凯，你说大家愿不愿意？昨日下午，容光焕发的唐国强来蓉为最新代言的某果糖企业在糖酒会上造势，之前由于为某不孕不育医院代言而饱受社会争议的唐国强，曾经当众下狠心表示再也不接拍医药广告。不过，他直言“吃一堑长一智”，现在接代言“ 不是一般慎重，而是非常慎重”。之前有消息透露他将在《建党大业》中扮演袁世凯一角，唐国强笑着告诉记者：“我要是演袁世凯，观众都不会接受的。”记者注意到，唐国强左脸颊有一道伤口，对此唐国强表示只是不小心擦伤了。
　　几年前，唐国强曾因替北京某不孕不育医院代言广告惹上诸多争议，他更曾狠心表示再也不接拍医药广告，可见此事对他的影响之大。昨日，能看出唐国强已经走出那次的阴影，不过言谈间反复强调：“我现在不是一般慎重 ，而是非常慎重，要全方位检查企业的情况，只有好的东西才会选，所以，这次大家可以放心吃糖了，哈哈。”
　　由唐国强任总导演的电视剧《东方》前段时间刚在俄罗斯杀青，昨日活动现场，唐国强表示，这部电视剧已经在后期制作阶段了，明年开年就能与观众见面了。而这次在《东方》中，唐国强扮演的依然是毛泽东。之前有媒体报道说反映“两弹一星”故事的电视剧《五星红旗迎风飘扬》将会是唐国强的收山之作，观众也将最后一次在剧中看到“唐国强”版的毛泽东形象。对此，唐国强笑称：“根本就没那么回事，我现在都还在为9月下旬开拍的纪念辛亥革命一百周年的电视剧《辛亥革命》准备中，怎么可能就收山呢。”而对于即将在8月开拍的《建党大业》，有消息说唐国强将饰演袁世凯一角。“这都还未定，不过之前韩三平确实有意让我演袁世凯这一角色，不过现在国家成立了重大革命题材委员会，需要相关专家来对此审定，不是个人说了算的，再说，转型去演袁世凯了，这个事情非同小可，而老百姓们也会接受不了。”本报记者 任宏伟 实习生 吴洋 摄影 陈蒙川

