明星模仿秀活动圆满结束 陈小春粉丝千里追星
　　本报讯(记者 赵紫馨)随着“首届大足石刻国际旅游文化节”开幕式文艺晚会的日益临近，本报携手组委会联合推出的刘若英、李宇春、陈小春三位艺人的模仿秀赠票活动也圆满结束。本次模仿秀活动受到了粉丝的大力支持，各路粉丝使出浑身解数，又唱又跳，非常活跃。
　　李宇春的模仿者最神似
　　春春的模仿者夏圆一来到报社就把大家镇住了，“太像了……”秀气的脸、小小的眼睛、小小的嘴巴、短发、条纹夹克加上黑色牛仔裤，面对记者的夏圆一点也不腼腆。夏圆说自己是春春的铁杆粉丝，生活里的她跟春春一样很阳光很大方，“我更喜欢跟男生在一起玩，我大大咧咧的个性很容易跟他们变成‘哥们’，平时我也是学校的活跃分子，经常参加学校的一些演出”。
　　山东粉丝来渝见小春
　　陈小春的模仿者山木告诉记者，“我来自山东，看了《古惑仔》之后就开始喜欢小春了。去年底，我听说小春在横店拍戏，就追到了横店，想要见小春一面。”到了横店后，山木并没有见到小春，“我到的时候他已经走了，很遗憾。我在网上看到你们报道他要来重庆后，就打电话来碰碰运气，要是选上了，我就从横店直接过来重庆见他。”山木说。在电话里，山木演唱了陈小春的歌曲《算你狠》，要不是他事先有自我介绍，记者还真的以为是小春在唱。

