李宇春爱心纪念版套装明信片将全国发行(图)
　　新浪娱乐讯 近日，正值 “玉米爱心基金”成立四周年之际，中国红基会携手中国邮政在全国推出了李宇春爱心纪念版套装明信片。3月27日，李宇春“WHY ME”南京演唱会当日，该明信片将面向全国同步发行。 
　　玉米爱心基金四年筹款600万
　　2006年3月19日，中国红基会联合爱心玉米设立了我国第一个由歌迷捐设和命名的专项基金——“玉米爱心基金”。截止2010年3月10日，基金累计接受全国爱心玉米捐款突破600万元，成功救治了32名患白血病等重大疾病的贫困儿童，援建1所玉米博爱卫生院，5所玉米博爱卫生站及1所玉米新村。
　　李宇春爱心纪念版明信片即将发行
　　近日，正值 “玉米爱心基金”成立四周年之际，中国红基会携手中国邮政在全国发行李宇春爱心纪念版套装明信片。将“玉米爱心基金”LOGO和李宇春生日数字“3.10”设计为一个统一的纪念邮戳呈现在每张明信片上。据了解，该批明信片每套5张，发售价格为35元一套。每发行一套将向“玉米爱心基金”捐赠3.1元，首批发行10万套共可募款31万元。目前，中国票务在线和中国邮政网点已经开始提供此套明信片预订服务。首批捐款15.5万元已于3月10日汇入“玉米爱心基金”。3月27日，李宇春“WHY ME”南京演唱会当日，该明信片将面向全国同步发行。崔一佳/文

