张铁林谈虚假广告代言 不清楚还珠帮的骂战
　　本报讯(记者 张世豪 实习生 吴洋 摄影 卢祥龙) 昨日，“皇阿玛”张铁林现身蓉城，为某调味食品作代言，很少在公众场合接受采访的张铁林破例接受本报的独家专访，从代言虚假广告，到“还珠帮”的隔空对骂，再到自己的生活现状，张铁林有问必答。
　　谈艺考 成都考生整体素质高
　　昨日，张铁林参加的是某北方调味食品在成都举行的答谢晚宴，短发、黑色的西服，昨日张铁林一改往日一脸严肃的形象，看上去很随和，上台讲话时，张铁林不遗余力地为该品牌赚吆喝：“皇上代言的产品，一定能赚大钱！”张铁林的一番讲话，引来台下阵阵掌声。
　　张铁林表示，自己曾多次来到成都，“由于在成都我跟一些书画界的朋友关系很好，因此常常回成都会会朋友，我对成都这个城市很有感情。”前段时间，张铁林以暨南大学艺术学院院长的身份(挂帅2010年导演专业主考官)来成都招生，考生普遍认为他出的题太难，对此，张铁林说，“成都考点的考生数量很多，不过整体质量是不错的，但暨南大学导演专业每年只在全国招收15个学生，因此我们的门槛还是很高的，至于在成都到底要招几个，得等综合了全国各考点的整体情况后，才能确定各地区招生数量。”
　　当院长 我是带了很多课的
　　既要担任暨南大学任艺术学院的院长，又要拍戏，如何平衡两者之间的关系呢？张铁林表示，“在暨南大学任艺术学院的几年里，我不光是院长，还担任了课程，我主要教的是中国书画鉴赏中的明清手札鉴赏部分以及导演系的电影编导课程。我还上一些公共课，比如中国戏曲鉴赏。当然有时候拍戏的时候，就会跟剧组和学校协调下，争取两方面都不落下。”
　　近期，“还珠帮”引发隔空骂战颇受关注，从爆出范冰冰欺负赵薇，再到周杰欺负苏有朋。张铁林表示，“我还真没有听说过这事儿。”张铁林称，自从拍完《白银帝国》之后，就没有再拍过戏了，“不过今年会有拍片计划，可能会拍两部电影，但都处在看剧本的阶段。”在年前热播的《铁齿铜牙纪晓岚》第四部(以下简称《纪4》)中，张国立、王刚、张铁林“铁三角”再度牵手，当被问到有没有拍第五部的可能时，张铁林表示，“应该不会拍第五部了，不是说不能超越经典，我们给观众带来美好的回忆就足够了。”
　　近年来，明星代言虚假广告的事例不胜枚举，2009年4月，央视《经济半小时》栏目在节目中曝光了三家涉嫌加盟骗局的招商网站，范伟、王刚、张铁林分别是代言人。对于“虚假代言”，张铁林表示，“我代言的标准首先得以国家认证的标准为依据，当然，最近几年确实明星代言出了很多问题，但有些事情也是自己没法左右的，比如这个企业内部出现或者经营过程中出现的问题。但是就我来说，我代言还是比较谨慎的，我会考量这家企业所代言的产品是否符合相关产品认证，否则这样对消费者来说也是不负责任的。”

