董洁与王家卫合约期满 全面复出主攻电视剧(图)
　　林 娜
　　10年前，大连女孩董洁首登大银幕，出演张艺谋导演的电影《幸福时光》饰吴颖；如今的董洁在“幸福女孩”的头衔之外，又多了一个“幸福妈妈”的标签。19日，董洁以嘉宾身份在哈尔滨接受了笔者的专访。谈及现在的幸福生活，董洁表露自己一直有感恩之心：“我很珍惜现在的家庭生活，而且事业上也有了更多的机会，我想自己只有更努力，才不辜负命运赐予我的这一切。”
　　今年主攻电视剧
　　董洁告诉笔者，近日自己一直在拍摄年代亲情大戏《你是我的兄弟》，这也是她生完宝宝后接拍的第一部作品，在剧中她和当红小生邓超演对手戏：“这是一个涵盖兄弟情和爱情的作品，我在剧中扮演的那个女孩命运多舛，小小年纪就独自打拼天下，有人评价说是现代版的‘冷清秋’，我也觉得有点儿像。”
　　走过了最初邻家女孩的阶段，如今的董洁无论是神态举止，还是气质谈吐都添加了更多的成熟韵味，对待自己的演艺事业，董洁也有了更多的规划和思考：“今年我想把精力更多地投入到电视剧方面，这部戏会在半个月之后杀青，接下来还有新的作品等着我。”董洁说，她希望自己有机会能尝试一些年龄跨度大的角色，“毕竟自己的生活到了新的阶段，有了不同的人生角色，我想现在自己更有自信驾驭一些经历更丰富的女性，可以从非常年轻演到很成熟，这种有挑战性的尝试会让我更有创作的激情。”
　　合约期满顺其自然
　　董洁是第一位与王家卫签约加盟泽东公司的内地女星，这些年尽管王家卫给了董洁在《2046》这样的大戏中客串的机会，也与梁朝伟合作主演了《地下铁》，但除此之外似乎再无其他影视剧安排。19 日当笔者问其双方合作的情况，董洁透露，她与泽东公司的合约已经到期，“接下来是否合作我们还没谈，顺其自然吧！”尽管如此，董洁依然带着谦和的语气表示，与王家卫导演合作的这段时间非常愉快开心，“我从王导身上学到了很多东西，对我的表演事业帮助非常大。”
　　说到自己在演艺圈合作过的两位大导演，董洁一直都不吝惜感谢的语言：“张艺谋导演是带我进入这个圈子的领路人，王家卫导演给了我拍摄大制作电影的机会，与这两位大师级导演的合作，是我演艺事业中最深刻的经历。”
　　庆幸找到相爱的人
　　从最初进这个圈时那个安静内敛的女孩，到现在凡事包容又很坚强的年轻妈妈，董洁的转变是有目共睹的，这一切董洁归功于家庭和爱人对她的影响：“我很庆幸，在现在这个浮躁的社会里，我找到了一个彼此相爱的人，而这段感情里没有掺杂任何的物质、利益等其他因素，而这个人与我的家庭背景、生活方式和个性爱好又是那么相似，我只能说这是我的幸运，因此我要更努力，让家人每天都生活得开心快乐。”
　　董洁告诉笔者，宝宝已经14 个月了，她说自己只要不拍戏的时候，就很享受在家里带孩子或者陪潘粤明看电视：“他喜欢看球赛，影响得我现在也变成半个球迷了。”当笔者问她是否想和潘粤明一起以夫妻档出演影视剧时，董洁甜甜地笑了：“前两天我突然想起了山口百惠，几乎她所有的影视作品都是和老公三浦友和一起拍的，生活事业结合得非常完美，挺让人羡慕的。”不过董洁话锋一转：“过去那个年代毕竟和现在不一样，让我现在每部戏都和潘粤明一起拍好像不太现实，所以有机会我们夫妻能一起合作更好，没有的话我们也都会努力在各自的岗位上做到最好，彼此给对方加油鼓劲。”
　　采访期间与董洁聊起读书的话题，董洁说自己偏好阅读文艺小说，曾经一度非常痴迷安妮宝贝，“在天气很好、阳光很充足的下午读一本很温暖或者很伤感的小说，会有幸福的感觉。”语气间完全是文艺女青年的架势。董洁还透露先生潘粤明比自己优秀的是“除了阅读还爱好写作”。
　　现阶段的董洁，觉得自己过上了曾经向往的那种生活：“有相爱的人陪在身边，有活泼可爱的宝宝，家中的老人也非常健康，然后我们彼此有自己的事业，我觉得人生分外有价值。”董洁说，也许她不如其他女孩那么安逸：“可是我愿意为我的爱人和家人忙碌，在这个过程当中我觉得非常有成就感。”

