欧阳奋强自曝为《红楼梦》整形 下巴是捏出来的
　　87版电视剧《红楼梦》曾创造了收视高潮，至今被奉为经典，而当年剧中的演员更是家喻户晓，缔造了后人难以超越的角色形象。谈到《红楼梦》，其中最难寻，也最难演的人物角色，应该就是贾宝玉。近日，87版《红楼梦》主演欧阳奋强做客《鲁豫有约》接受专访。现场，欧阳奋强回忆了当初接演贾宝玉的搞笑经历。除此之外，欧阳奋强还意外爆料自己当年为演好贾宝玉而去整下巴。
　　摸爬滚打 导演是这样炼成的
　　曾给“正导演”打洗脸水 挤牙膏
　　凭借贾宝玉一举成名后，演员欧阳奋强做了一个让所有人都很意外的大胆决定——转型当导演，而且还是副导演。
　　“当副导演是很惨的。大家都休息的时候，副导演要负责联系、安排好各种事情，我还要给导演打洗脸水，挤好牙膏，然后负责叫他起床。我特别记得有一次，我什么都做好了，然后去叫导演起床，我就很小声地叫了他一下，结果他当时回了一句话，我转身就走了——他说了一句‘滚出去’。后来，我真想过，我不做导演了，我回去做演员去。”不过就在这个时候，又出现了一次公派到深圳大学读书的机会。在这个节骨眼上，欧阳奋强选择了去深圳大学，之后又回到四川，做上了正式的导演。
　　过关斩将 宝玉是这样磨成的
　　NO.1
　　面见导演 穿个短裤，套件汗衫就去了
　　“当时王扶林导演他们到成都去挑演员，我都知道，也很向往，但是并不敢想。”因此，欧阳奋强并没有主动地去和《红楼梦》剧组接触，反倒是邓婕(87版《红楼梦》王熙凤饰演者)给他留了字条让他去见导演王扶林。“我当时穿个短裤，穿个汗衫，特别邋遢地就去了。就没想过自己能被选上，心想也就是见一面，马上我还要出差去拍另外一个戏，我在里面演个小战士。没想到，王扶林导演当时看了看我，聊了几句，就让我到北京去试妆。”
　　NO.2
　　进京试妆 能坐飞机，选不上都值了
　　对《红楼梦》没抱幻想的欧阳奋强纠结于自己的小战士角色，因为按照当时的交通状况，坐火车从成都到北京，往返要好几天，他很怕进不了《红楼梦》又丢了现有角色，于是他直接跟王扶林导演说了实际情况，幸运的是王扶林导演允许让欧阳奋强坐飞机直接到北京，并帮他报销路费。“我当时还没有坐过飞机，一听可以坐飞机去北京，心想即使选不上，玩一趟也挺好。”就这样，欧阳奋强来到了北京。
　　NO.3
　　揣摩人物 你要放开，要像一个小孩儿
　　“《红楼梦》，我14岁的时候看过一遍，完全看不懂在说什么。87年，要演这个剧，在专家的指导下，又看了一遍。但是说实话，很多地方也是按照专家的指点硬搬。”欧阳奋强并不讳言自己对贾宝玉这个角色不熟悉。“我进组比较晚，当我进去的时候，大家已经开始训练了。本来就压力大，然后又没跟上，整个人就更紧张。我记得开始的时候，王扶林导演就常跟我说，他说你现在不是贾宝玉，像个小老头，你要放开，像小孩儿一样，你才能变成贾宝玉。”
　　NO.4
　　暗藏私心 同意整形，其实是为了回家
　　“当时化妆师觉得我的脸型有点宽，造型上跟贾宝玉有点差距，如果把下巴塑尖一点儿，脸不就可以显得长一点了吗？正好当时有家医院，说可以做这方面的手术。于是，就考虑去做了。”不过，真正让欧阳奋强下决心去做这个手术的，还不是因为可以跟贾宝玉更接近，而是因为这家医院在成都。“那时候我已经有三个多月没回家了，很想家，后来一听这家医院在成都，我就想，如果我同意去做这个手术，那我就可以顺便回趟家了。”就这样，带着自己的私人小目的，欧阳奋强回到成都老家，做了下巴的整形手术。
　　针打硅胶，人工捏出个下巴
　　按照欧阳奋强的简单描述，这个下巴的整形手术是用针打硅胶进去，因为硅胶是软的，所以在打完之后，就可以人为捏出自己想要的形状，之后就可以固定。现在，欧阳奋强的下巴依旧是当初整形过后的样子，“不会疼，也不会变形，但是被撞到或者打到的话，会比平常人更疼。”欧阳奋强说，他曾经有考虑过在拍完戏后，把下巴再恢复原状，但是经过打听，这个手术不是不可以做，但是整个过程却非常麻烦，甚至恐怖。所以，时至今日，这个为贾宝玉整过型的下巴也成为他将带至终生的纪念。
　　NO.5
　　正式开拍 那纯劲儿，简直对味儿了
　　“我的第一场戏，就是和王熙凤一起去看病了的秦可卿，戏份不多，但是当时有哭戏。我当时很紧张，压力很大，演完后第一眼就看王扶林导演的表情。他当时没说话，但是我看到他在对着摄像机点头，然后过了一会儿，回头跟身边的人说‘贾宝玉怎么样？’有那种很兴奋很骄傲的情绪，我一下就知道成了。”不过谈到当年自己的表演，欧阳奋强表现得相当谦虚：“有点傻，那个时候的表演是很肤浅的。唯一值得肯定的，就是那股‘纯’劲儿。如果你让现在的我去演，在表演上肯定会比那个时候好，但是，那种‘纯’劲儿，已经没有了。”

