“老白”归来 沙溢疑似“转会”华谊 
　　新浪娱乐讯 提起沙溢，很多人的脑海中马上就会浮现出“葵花点穴手”这个经典的桥段，白展堂这个人物似乎已经和沙溢紧紧联系在了一起。上周末，沙溢做客天津参加活动，阔别已久再见到沙溢，虽然在他身上已经很难再寻得老白的的影子，不过也许是近些年来受其喜剧作品的影响，采访沙溢，总觉得这个人身上有着一种能触动人笑神经的随和与熟络。随意谈话间随意性的东西也就变得多了起来。下月初电影版《武林外传》即将开机，在这部将由原班人马打造的作品中，沙溢形容自己的角色是“压寨老公”，可见电影版中再次回归的老白即将有情人终成眷属。不仅如此，采访中沙溢还向本报记者首次透露了继姚晨之后，华谊公司也向自己抛来橄榄枝的消息。抖出这一猛“料”，看来今春影视界的“转会”市场又要热闹一番了。
　　“压寨老公”电影版中很时尚
　　快报：您之前来天津拍戏对天津有怎样的印象？
　　沙溢：我来天津拍戏也有不少次了，纪念邓小平诞辰的电影《我的法兰西岁月》就是在天津拍的。印象中天津有海，很美，重要的是好吃的也多，呵呵，说话也很哏儿，就爱听天津人说“哏儿”这个词。
　　快报：《武林外传》电影版即将开拍，那现在您怎么评价当时自己在电视剧中的表现？
　　沙溢：拍这部戏，其实我自己感觉是很幸运的，因为《武林外传》这样的题材在当时真的很稀缺，而且那时从编剧到拍摄我们的团队都很棒，即便是我现在看《武林外传》，依然感觉很好看，自己都会笑出来。当时我们每个人都是用心在演。
　　快报：再次演绎“老白”这个人物，思考最多的是什么？
　　沙溢：思考最多的就是怎么能在不变中求变，让观众更喜欢。老白这个人物已经给观众留下了深刻的印象，“出招”(抖包袱)的路子大家都太熟悉了，怎么能让观众在不经意间笑出来，是我现在正在考虑的。包括眼神，动作等等。除此之外，还要将自己骨子里的更多特点展现给大家，让大家看到沙溢不同的一面。
　　快报：在电影中白展堂这个人物与电视剧相比有何突破？
　　沙溢：突破太大了，白展堂作为同福客栈中的“压寨老公”这次在戏中会充分发挥其中流砥柱的作用。会时尚、会“有钱”，哈哈，关键在电影上人放出来也大呀。
　　快报：对于您来讲同一题材的电影版和电视剧版在演绎中最大的区别在哪里？
　　沙溢：区别其实很多，电视剧一天可以拍很多场，而电影就不是，有时候一天只能拍一场，在画面放大的情况下，电影要求演员的表演更精准，哪怕是一个眼神，一个微笑，一个动作，都要十二分的精准。而且，因为电影的画面大，所以人物更得瘦，呵呵。
　　快报：现在电影版的《武林外传》还尚未开始拍摄，能否透露一下电影最大的看点将在哪里？
　　沙溢：现在要这样问我，我当然说最大看点就是白展堂啦。哈哈，不过老白没啥奇遇，要有奇遇就不是《武林外传》就成了《老白奇遇记》了。在电影版的《武林外传》里，白展堂的爱情甜美，武功也更上一层楼，葵花点穴手也不再是简单一个动作了，所以更好看了，武打动作肯定也漂亮了。
　　珠联璧合继姚晨后有望加盟华谊
　　快报：近期和您一同合作《武林外传》的女演员姚晨加盟华谊几成定局，您们又将合作该剧电影版，华谊公司有没有向您抛过橄榄枝？
　　沙溢：华谊一直都有好看的电影奉献给观众，比如，《集结号》、《非诚勿扰》、《风声》等等吧，观众也很喜欢看这样的片子。其实这个圈子很小，就像现在我和你一样，从不认识到认识的过程很简单，所以会有很多朋友，其中也不乏华谊公司里面人呀。
　　快报：是否说有可能您会与加盟华谊的姚晨珠联璧合？
　　沙溢：呵呵，大家很随意的聊说起过这个事情。如果是更有发展的话，当然不会排除合作的可能性吧！
　　快报：那您觉得自身哪方面特质是吸引这些朋友游说您加盟华谊的因素？
　　沙溢：我是潜力股，可能是大家都希望我能发展得更好，将来更有好的作品呈现给观众吧。
　　快报：也就是说，目前您的加盟还没有最终敲定？
　　沙溢：嗯，我正在认真考虑这个问题。快报：那么您觉得吸引一名演员“转会”的最大因素是什么？沙溢：发展。一个喜欢表演的人，一定会为自己的作品考虑，所以也一定会在努力创作的同时，也去考虑自己的发展问题。那么公司对于你的定位就很重要，我也会重点考量这个问题。
　　快报：那么您觉得吸引一名演员“转会”的最大因素是什么？
　　沙溢：发展。一个喜欢表演的人，一定会为自己的作品考虑，所以也一定会在努力创作的同时，也去考虑自己的发展问题。那么公司对于你的定位就很重要，我也会重点考量这个问题。
　　放松生活定位期待更加多元化
　　快报：有了这么多年的演绎经历后，您对自己将来是怎么设定？
　　沙溢：将来怎么设定的我还真没想过，但我们的朋友们经常说我挺时尚而且懂得生活。当然懂得生活不是说要多么多么的有钱，要花多少多少的钱呀，而是能享受到一种生活的状态，生活其实更是一放松，你要享受在其中。
　　快报：也就是说您向往一种轻松的生活状态？
　　沙溢：应该是吧，享受生活嘛，不要被生活所累。所以我觉得工作其实也是享受生活的一个过程，所以尝试不同类型的角色，我觉得都很有意思。
　　快报：您塑造过不少人物但人们更多记住的是您的喜剧角色，您觉得是否有被定型的感觉？
　　沙溢：当然没有被定型，我演过的很多正剧也有很多人爱看呀。不可否认，一个演员要想从他的成名作品中跳出来是需要时间和作品的，就像赵薇，有那么的好作品，过了十几年，人们才逐渐的把她和小燕子分开，这些都是难以避免的，但这并不证明这个演员就只能演这一类型的角色了。
　　快报：在您看来，喜剧是否将成为中国今后影视剧市场上越来越被看重的题材形式？
　　沙溢：人们肯定是爱看喜剧的。现在人们的社会压力越来越大，温情轻松的喜剧又能让人暂时放下烦恼，所以还是有狠毒选择看喜剧，当然喜剧也要真正的逗人才行。
　　快报：那您觉得最适合自己的戏路是什么样子的？
　　沙溢：其实我感觉自己的综合型的演员，喜剧，《武林外传》我能演；正剧，《高地》、《鹰隼大队》我也能演。一个演员不一定就被一个类型所束缚，演员就是要塑造生活中的人物，这是工作，所以要更需要全面。所有我没尝试过的类型，黑社会老大，武功高手等等都想尝试。
　　快报：对于自己未来的发展，您觉得最理想的状态是什么？
　　沙溢：最理想是吧，就是观众喜欢我的每一部作品，看到不一样的我。(天津城市快报/张少宣)
　　 

