“醉酒者”搅局朋友派对 田亮何润东出手护花
　　新浪娱乐讯 日前，由众影星加盟的时尚剧《无懈可击之美女如云》正在南京紧锣密鼓的拍摄之中。然而出人意料的是，就在前天却发生了“何润东、田亮酒吧被袭”事件，并迅速成为各大媒体关注焦点；与此同时，不断有网友曝出所谓“被袭真相”，短短两天内已经出现数个不同版本。经过多方辗转，新浪娱乐终于与当晚的一位知情当事人取得联系，并详细了解了事件经过。
　　据这位当事人介绍，当天正值一位好友做东，傍晚收工后何润东、田亮、郑希怡以及几名好友相约去南京1912某酒吧酒会。当晚酒吧人气很旺，有几位满嘴酒气的客人上前骚扰剧组的一位女艺人，强行要“请其喝酒”，同时言语轻佻，并不时起哄，看到这种情况，同行的何润东、田亮当然不能坐视不管，于是上前阻止几位客人。没想到这一举动竟然激怒了对方，宣称何润东、田亮等人不给面子、“敬酒不吃吃罚酒”，随手摔碎手中的酒杯上前要进一步挑衅滋事。随后酒吧保安在第一时间过来制止，并且带走了醉酒闹事的顾客。为了防止事件的扩大，田亮，何润东等人则很快离开了酒吧，只是因为现场人员较多，场面混乱中何润东不幸擦伤了手臂。
　　对于几位明星目前的状态，该剧剧组人员透露，目前没有受到这一意外事件的影响，剧集的拍摄也在有条不紊的进行，预计于4月初在三亚杀青。而对于来自各方的关心，剧组人员承诺将会以更加优秀的作品来感谢大家。

