田中千绘为棒球赛开球 自言期待与冯小刚合作 
　　晨报讯(记者 杨莲洁)因为出演《海角七号》女主角而为内地观众熟悉的田中千绘昨日赶来北京，不畏沙尘给“全民棒垒联盟”(简称PBSL)担任开球嘉宾。田中千绘透露她正在拍摄魏德圣执导的《赛德克巴莱》，而她本人也很期待与内地导演合作，尤其是执导过《非诚勿扰》的冯小刚。
　　2008年，田中千绘出演了魏德圣执导的《海角七号》，一炮走红。今年，田中千绘又参与出演魏德圣的新片《赛德克巴莱》。该片讲述台湾原住民抗击日本侵略者的故事，目前正在台湾中部山区拍摄。田中千绘也是特地跟导演请假来到北京，只为一圆儿时想当棒球比赛开球嘉宾的梦想。田中透露，《赛德克巴莱》的大部分戏都在山区完成，每天都需要在艰难的山路上行进，比拍摄《海角七号》时辛苦许多。幸好这已经是跟导演魏德圣的第二次合作，彼此更加熟悉，也更有默契，加上田中与片中的另一位女主演徐若?非常谈得来，也冲淡了拍摄的辛苦。田中在《赛德克巴莱》中饰演一名日本妇人，但她拒绝透露更详细的内容，只表示这个角色与《海角七号》中有很大区别，因为一切都要遵循历史记载来，不能随意发挥。田中千绘还告诉媒体，她很期待与内地导演合作，尤其是冯小刚，“他的《非诚勿扰》真的很好笑。”
　　柴春霞/摄

