广西最大水库蓄水量严重不足
　　本报讯 (特派记者王飞)大旱来临，广西漓江上游蓄水数亿立方米的各大水库成为旱区的救星，然而，主要依靠雨水补给的广西各大水库，也面临严重旱情，蓄水量不足，难以向下游补水，广西旱区万亩良田面临绝收。
　　距“死水位”一步之遥
　　昨天一大早，本报记者沿着漓江溯源而上达到当地最大的水库青狮潭水库，发现偌大的水库仅剩下“一池”湖面。由于该水库还肩负桂林全市后备水源地的重任，所以几十天前就已经“只进不出”，暂时中止向下游补水。
　　走上青狮潭水库大坝向下游放眼望去，宽近百米、前往漓江的补水道已经几乎干涸，湖水低于最低水位标尺很多。“洪水期的湖水能到几十米高的闸门这里，”青狮潭水库相关负责人张科长手指着大坝告诉本报记者，“现在都退回去了。”
　　青狮潭水库1964年建成，是桂林最重要的多功能水利体系，也是桂林绝美水景漓江的主要水源地。
　　可这个最重要的水库已经失去了其应有的作用。张科长说：“这里正常海拔水位是225米，蓄水量为6亿立方米。刚刚测量的海拔水位是213.6米，已经降了11.4米。”青狮潭的“死水位”是207米，目前距离这个“死水位”还剩6.6米，只有一步之遥了。
　　东西干渠干涸 百万亩良田“待哺”
　　除了向漓江补水外，由青狮潭引下来的东西干渠是桂林市一条主要的农业灌溉渠道，灌溉着桂林灵川、临桂大片农田。仅西干渠的灌溉面积就达29.8万亩。但由于水库中断补水，目前东西干渠都已经接近干涸。
　　东西干渠缺水对当地村民影响巨大，比如下游的临桂，已经出现严重旱情，不仅有1200多亩正值抽穗期的水稻急需灌溉，还出现了不同程度的人畜饮水困难。
　　漓江最重要的水源地“断水”，让有甲天下美称的桂林山水也大受影响。记者在漓江河道也看到，漓江中间已经完全裸露了出来。
　　因为青狮潭“断水”，令漓江许多航道游船航程缩水，龙船坪至叠彩山的游船如今只开行到象鼻山就返回，缩短了一半多；而原来的磨盘山(竹江)至阳朔游船，也调整为杨堤至九马画山间航行。

