谭晶与留学生拍摄MV 忙里偷闲介绍中国文化(图)
　　中新网3月22日电上周，由王平久作词、何沐阳作曲、谭晶演唱的歌曲《世界》当选为世博会志愿者主题歌。周中，世博会志愿者宣传大使谭晶亲临上海，与众多志愿者一起进行了歌曲《世界》的MV拍摄，宣传世博志愿精神。
　　在摄制组的安排下，大家先后在世博园区、黄浦江边、九六广场等地取景拍摄。拍摄过程非常辛苦，时间紧凑、要求严格，但谭晶表现得十分敬业，不时与导演组沟通，还与其他志愿者交流心得。而来自上海海事大学的数十名大学生志愿者在拍摄过程中显得格外兴奋，“作为世博会志愿者，能参加这样的活动感到很荣幸，并且是和谭晶姐姐一起拍摄，虽然在MV中只是一片绿叶，但也很开心。”
　　在拍摄现场，几个留学生也格外显眼，他们有从非洲来的，有从欧美来的，都是在上海学习汉语的学生。由于在中国的时间比较短，虽然语言方面可以沟通，但拍摄过程中还是遇到了很多困难，而谭晶又担当了老师的角色，拍摄之余耐心给大家讲解中国文化，还教大家演唱歌曲《世界》。“世博会是全世界人民共同的节日，这些外国友人能加入到志愿者行列中来，我觉得对我们的志愿服务是一种鼓舞，希望更多的人加入到这个队伍中来。”

