郭晓冬唯美大片上海首发 代言名车身价飙升(图)
　　新浪娱乐讯 20日晚，上海1933创意园星光璀璨。当红男星郭晓冬现身于此，以中国区形象代言人的身份受邀出席某知名品牌旗下新款SUV在上海全面上市的发布会暨庆典仪式。当晚，上海、北京、广州三地同时视频连线各地庆典会场，大家共同感受了这一场跨越时空的激情盛宴。据悉，即将在下个月做爸爸的男星郭晓冬在上海会场收到奥迪主办方赠送的限量版礼品??奥迪Q5最新出炉的车模型，庆典仪式上还首次放映了由郭晓冬主演、著名导演张杨执导的奥迪Q5爱情版唯美剧情性广告片。
　　郭晓冬成其首位形象推广大使
　　奥迪品牌曾经邀请成龙、张曼玉、江一燕等明星加盟“奥迪英杰汇”，但却没有真正意义上的形象代言人。该品牌能相中郭晓冬担任其形象推广大使，并拍摄动态广告片，与郭晓冬在业界的良好口碑是分不开的。郭晓冬一贯给人健康、温暖、果敢、成熟、上进的形象，没有绯闻缠身，在演艺道路上不断积极进取，佳作不断，从影多年，带给观众许多脍炙人口的作品??《新结婚时代》、《大校的女儿》、《苏乞儿》、《秋喜》、《建国大业》等等，由他演唱的电视剧主题曲《恋人》、《有一种爱叫做放手》也让人耳熟能详，郭晓冬前不久还荣获中国演艺界十大孝子称号，可谓是中国优质实力男演员的典范，这也成为郭晓冬备受知名品牌的青睐的原因。
　　而该品牌汽车是一款集全能于一身的最具动感的高档中型SUV，同时也适用于休闲和家庭。其正是看中了郭晓冬身兼高雅气息与亲切感，并且在2009年佳作倍出，一直以来的良好形象与此款产品华而淳实的特质不谋而合。而其凭借郭晓冬在白领人群的号召力，一定会受到所面向人群的青睐。
　　《摇摆de婚约》中与奥迪Q5首次触电
　　当天的晚会会场布置的浪漫高雅，剧场式的环绕结构突出舞台上嘉宾的尊贵，黑白主色调的时尚配色外搭冷色调的淡雅灯光彷佛将人们带入另一个神秘空间。大屏幕在播放完由郭晓冬主演的奥迪Q5浪漫爱情宣传片后，郭晓冬先生身着绅士范儿十足的黑色西装压轴登场，尽显其都市新贵完美形象。在现场，郭晓冬向大家讲述了他与奥迪Q5之间的奇妙缘分。 原来，早在去年拍摄时尚电影《摇摆de婚约》之时，郭晓冬就与奥迪Q5有过“亲密接触”，郭晓冬在片中饰演一名时尚设计师，他的贴身座驾就是这款奥迪Q5,这辆车伴随着郭晓冬从开机直到杀青，可谓颇有缘分。凑巧的是，郭晓冬如今再次与该车重聚却是以如此特别的形式??担任中国区首位形象推广大使，拍摄该车剧情性广告片，并在片中也是饰演一名成熟干练的白领。
　　广告片上海首发郭晓冬成主角
　　此次庆典上，主办方首次隆重发布了这部由张杨执导，郭晓冬主演的浪漫爱情广告大片。据悉，为了拍摄该片，郭晓冬随剧组赴深圳、广州、丽江三地著名景区取景，每天拍摄时间超过12个小时，每场戏都要变换不同的服装完成拍摄，非常敬业。在发布会上，所展示的宣传片画面细腻精致，情节深刻感人，男主角郭晓冬饰演的时尚建筑师成熟、阳光、敬业、迷人，与女主角赵子琪因车结缘，演绎出一幕浪漫唯美的爱情故事。广告片的出色质量与郭晓冬的倾情演绎让在场嘉宾无不称赞感叹。
　　虎年郭晓冬蓄势待发身价飙升
　　进入虎年的郭晓冬可谓如虎添翼，刚刚接拍由著名作家麦家执笔的电视剧《风语》，在这部悬疑谍战巨制中郭晓冬将重磅出击，饰演男主角??破译天才陈家鹄。下个月郭晓冬还将赴台湾压轴拍摄吴宇森电影《剑雨江湖》，5月底即将上映令人期待的时尚大片《摇摆de婚约》中，郭晓冬首次演绎“花心男”，与姚晨大飙感情戏。而目前郭晓冬正在北京拍摄电视剧《我是真的》，剧中他与自己的亲哥哥齐上阵演绎被迫“变脸”的地下党员。

