霍思燕谈美容秘方 称性感是个褒义词(图)
　　撰文/实习记者 颜霜霜 摄影/凌代军(3摄影工作室)
　　拍摄当天，霍思燕带来了她的宝贝——一只毛茸茸的Teddy狗，和狗狗玩耍时她清纯得像个小女生；然而拍摄开始，思燕以低胸晚礼服亮相，那种媚惑、性感让人几乎无法直视，当年的“水晶女孩”已经成长为轻熟女。《精武风云》《孽缘》，特别是即将参加电影节的《远雷》等大戏的拍摄，让霍思燕前一阵子异常忙碌，好在她在心理减压、健身美容方面都颇有心得。
　　适合自己的才是最好的
　　在美容护肤方面，几乎是always young的艺人们让整个演艺圈充满了神秘感。当然思燕也有自己的秘笈：找到最适合自己的美容方案！思燕喜欢吃火锅可谓众所周知，贪图口福的后果就是容易长痘痘。“我尝试过很多办法，例如吃完火锅后喝板蓝根，甚至通过针灸泄毒。最后发现用金银花和菊花泡茶最能缓解我的痘痘！”
　　流行的并不一定适合自己，比如高温瑜伽，思燕曾尝试过一星期练习四天的高温瑜伽，结果累得晚上八点就躺到了床上，体力消耗实在太大了！“其实在片场等着拍戏时蹦蹦跳跳就很管用，十几分钟就能舒展舒展身体，还不耽误事。适合自己的才是最好的，所以尝试很重要。毕竟只有自己才最了解自己。”这就是思燕的答案。
　　思燕完美的脸型的确让人羡慕：“我会经常按摩脸部淋巴，打通经络，不仅肌肤紧致了，气血也充足了。”她边说边演示：“不过，这些五花八门的美容护肤的方法归根结底就是要给人自信，当一个人懂得关注自己，便会相信自己会因为这些付出而变漂亮，人自然就美了。”
　　内心要强大，但也不必硬撑
　　在访谈中思燕自然流露出的这种积极健康的心态特别具有感染力。 “保持内心强大很重要。当一个人内心强大了平和了，自然不易受外界的影响。”思燕向大家推荐了一本她正在看的《幸运符》。“里面的故事娓娓道来，让你很愿意去看。同时也会试着像作者一样体会在逆境中的点滴幸福。”
　　思燕觉得：内心强大很好，但也不必硬撑。对她而言最有效的减压方法就是煲电话粥。心情不好时就会给朋友打电话，聊聊天就放松下来了。思燕的粉丝团或许不是很知名，但是她却有一个令很多艺人羡慕的朋友圈子，李小璐、熊乃瑾、秦岚都是她的姐妹淘。Teddy  family(思燕自创服装品牌，以自己的小狗为原型设计logo，简称TDF)就是其团队亲密无间的最好的证明。“当初就是想让喜欢狗狗的朋友都能聚在一起。虽然想法简单，却受到了朋友们的热烈追捧！不到四个月这个潮牌就落实了。没想到有这么多喜欢狗狗的朋友！”一说到TDF，能明显感觉到思燕格外幸福。最有趣的是朋友们给TDF设计款式。“比如何炅老师设计了一款棉衣，图案是一只Teddy冷得发抖，旁白是‘我很冷，但是我们的妈咪很温暖！’让人感觉特温暖！我是个行动派！喜欢做些能让自己快乐的事情。”
　　享受自己每一阶段的美
　　“清纯”是霍思燕走进荧屏留给大家的第一印象。随着年龄的增长，“性感”已成了她的另一标签。“我觉得对于女性来说性感是个褒义词，它代表的是大家对你很多方面的一种认可。”在思燕看来，性感可不仅仅只是对身体线条的赞美，还包括一种气质。“比如在《精武风云》的拍摄过程中，大家都穿得很随意，没人刻意去展现性感的线条，但是拍戏的过程中，舒淇总是很自信地用自己理解的方式去演绎一个角色，我觉得这就很性感。”
　　“三十岁了还总扮公主就有些不合适了。”曾经以清纯形象示人的思燕，懂得在合适的时间突破自我，展示自己性感的一面。如今“知性”正是她努力的方向。“女人应该享受自己每一阶段的美。我就很满意现在自己‘轻熟女’的身份。”
　　转型之后，思燕对自己的期待淡然而平实，“去年的工作很忙碌，希望以后自己虽然忙碌，但能够忙中有序。还有，就是希望能遇到可以挖掘到我的特质的导演吧。”思燕双手合十，迎着阳光平静地说。

