李宇春香港国际电影节冷笑话放倒众记者
　　入围亚洲电影大奖最佳新人奖的李宇春亮相香港君悦酒店，以影坛新人身份接受媒体采访。春春一身黑白搭配，漆皮长靴光泽抢眼，裸妆的脸肤色上佳，落落大方。明明是最“热”新人，但春春冷笑话本性不改。受访时间不长，冷笑话却三番五次出现，放倒了内地、港台一群记者。
　　在此重现春春冷笑话实录——
　　问：你会不会坚定朝电影圈发展？
　　春春：没有那么坚定啊。出道4年多快5年了，没想过自己可以演戏，这一次挺意外的。(直话直说)
　　问：如果有导演有片子找你的话，会尝试么？
　　春春：要看导演信心够不够。我没专门学过演戏，导演要十分勇敢才可以吧。(同情导演先)
　　问：会期待拿奖吗？
　　春春：还是挺希望拿，因为新人奖只有一次机会。
　　问：感谢辞会说什么？
　　春春：就是感谢?。(大实话)
　　问：今晚会穿什么样？
　　春春：简单，好看。(答得也够简单、好看)
　　问：如果拿奖，会放哪？
　　春春：放到家里吧。
　　问：《十月围城》除你之外也得到很多提名，你最看重哪个？
　　春春：其实我没太记得它有哪些提名……
　　问：宣传完会跟剧组联络吗？联络什么？
　　春春：联络感情啊。(这不是造句提问吧)
　　问：今晚走红毯会不会很忐忑，因为你也是提名人？
　　春春：应该不会，我走路还蛮稳的。(春春，这话你说过很多次了)
　　详情请看：http://cjmp.cnhan.com/cjrb/html/2010-03/23/content_2853670.htm

