周立波关栋天“拗断门”真相乍清还糊
　　本报讯 (见习记者 李峥)近日，闹得沸沸扬扬的周关“拗断门”，终于在周立波回沪后迎来了正面回应。但周立波的谨慎、关栋天的沉默和孙徐春的和稀泥，依旧让上周经历众说纷纭的“拗断门”显得扑朔迷离。
　　【炒作说】 相关人士介绍，周关不和的消息去年就已圈内人皆知。此番没来由地被突然曝出，立马被周立波的好友、《扬子晚报》文艺部主任鞠健夫“怀疑是场策划下的炒作”。有些网友甚至认定，此事是关栋天为了即将演出的《关圣》拉票房。
　　然而，关栋天5月演出的出品方是上海京剧院，他只按规定好的场次收钱。对“炒作说”，关栋天只是一句“爱怎么炒让他们炒去”；而周立波一开始显然措手不及，先是在博客上发表“泡饭鱼翅”论，在受到责骂后又急着删去了。回沪之后，周立波十分生气：“我很无辜，老关也很无辜，有人在中间挑事，我们会查的”，并大呼自己是“遇上珍珠港事件了”。
　　【利益说】 经济纠纷一直被认为是周关分手的主因。有报道称，周立波因去年演出进账4000万元被“瓜分无几”而意欲散伙，甚至传周关二人有债务纠葛。
　　说起来，周立波人生失意时，是荣誉满身的关栋天冒着风险为他提供资金，助他重返舞台，钱投下去会怎么样当时都是个谜。若说是为了揽钱才给周立波当报幕员，确实牵强。周立波在回沪后不仅表示会就“泡饭鱼翅之论”的酒后失言向关道歉，还澄清二人绝对没有债务关系。而调和人、沪剧名家孙徐春也猜测外界所谓的“债务”，可能是指关周两人之间尚未到期还无法结清的一笔 “投资资金”，与海派清口无关。
　　【分歧说】 周关二人在艺术追求上一直存在分歧。早在周复出之初，关栋天就为其定下不上电视、保持年60场的演出频率等“军规”。当这些求稳的规矩一一被周立波打破，策划者与执行者之间的矛盾自然日益加深。
　　身为艺术总监，关栋天既然可以分得一杯羹，为何又会限制周立波的收入渠道？关栋天其实操心的是海派清口如何保持水准。但周立波最近表示，自己是因为舆论压力，才争强好胜去证明自己“出得了上海，可以说普通话”，所以去北京普及交响乐和主持电视节目《壹周立波秀》。目前，周立波称自己不会推出电视脱口秀节目，并决心以后尽量减少上电视的次数，基本不上娱乐类节目。
　　【发展门】 事到如今，“拗断门”牵扯进的人越来越多。曾力捧他又离去的文艺界前辈、离异了的当年发妻、调职了的经纪人周谊、调和人孙徐春……虽然周关二人的工作合作停止了，但关栋天近日公开表示“不后悔当初帮助周立波”，周立波也一改最初的强硬口气称“他永远是我的大哥”。至此，周关“兄弟情”的继续仿佛出现了一丝希望。
　　对于这一周来复杂的纠纷，上海文广演艺集团总裁吴孝明显得很淡然：“分开不一定是件坏事。请大家还是聚焦台上立波，淡化台下风波。上海能出这样一位人物实属不易。 ”虽然“拗断门”如扑朔迷离的雾团，但周立波如今的票房号召力依然不可否认。我们这些“外人”不妨先闭上嘴，继续欣赏“海派清口”，看看当事人今后又会怎么说、怎么做？毕竟要成为沪上的行业领袖、文化品牌，同样需要海纳百川的胸襟与气度，而“活宝”周立波的未来，最能说明一切事情的真相。

