“乐成姐张虹”成大学生新偶像
　　提及偶像二字，印入脑海的总是一群光鲜亮丽的娱乐明星，尤其对于年轻大学生，甚至出现了“信春哥”“信曾哥”，甚至“信凤姐”，当今大学生真的如此肤浅、堕落、毫无深刻可言吗？也许“乐成姐”才是大学生心底想法的井喷。
　　乐成姐为大学生代言 网友热捧
　　“乐成姐”张虹始于3月9日晚的CCTV12两会特别节目《我建议》，当时作为大学生代表，针对大学生就业难问题，对话教育部长。
　　由于在节目中代表大学生群体提出，大学生就业难学校责任重大，并提出合理建议，随即一篇“CCTV惊现大学生群体美女代言人”的文章就在各大网站转载。确实属于美女类型的大学生张虹，开始在网络备受关注。
　　出于对美女代言人的爱慕，竟有人启动人肉程序，声称“哥要生擒此美女”。如此“嚣张”的人肉贴自然马到成功，大学生美女张虹个人资料迅速曝光。据悉，张虹是哈尔滨理工大学高材生，但鉴于目前并不乐观的就业状况，选择了职业培训机构学习深造。
　　对于如此貌美又自立自强的大学生代言人，广大大学生网友自是崇拜万分，对于偶像选择乐成3G创意产业研发基地实现3G工程师的理想也很是支持。故此“乐成姐”这一称呼便流传开来。
　　从乐成姐成名窥见大学生心灵深处
　　在乐成姐走红的整个过程中，大学生网友参与众多。
　　能把大学生的视线，从“春哥”“凤姐”的缤纷世界，吸引到一个并无光环的大学生身上的，是什么力量呢？是大学生心底的一种向往，是内心不远处的一种正义的价值取向。也许大学生对娱乐明星、青春偶像的追捧，就像小学生谈恋爱一样，只是为了尝尝柠檬的酸味。毕竟大学生是成年人，对于人生，他们开始负责任了，至少开始考虑了。
　　“人之初，性本善”，大学生也一样向往正义，向往阳光，当社会把蜗居中的“海藻”当成大学生堕落的映射时，家长很生气，大学生很委屈。
　　在教育制度与社会人才需求矛盾激化的社会，大学生除了委屈，还有无奈，但他们绝对宁可去当“挑粪工”，也不愿去当“海藻”。
　　此时，美丽端庄而又自立、自尊的“乐成姐”使广大学生网友看到了理想的自己，和自己真实的内心。故此，乐成姐立刻被网友热捧，成为大学生的新偶像。
　　“我们都是好孩子”----大学生并不堕落
　　其实早在2006年关于大学生偶像的调查中，大学生就并不把风靡一时的娱乐明星作为真正的偶像，在回答偶像应该具有最重要的素质是什么时，有42%的大学生选择的是“社会贡献”。
　　而更早在2005年，带妹求学的大学生洪战辉就曾感动中国，并在与“超女”的较量中胜出，成为当时大学生的楷模。
　　如今，乐成姐成为大学生新偶像，再次证明大学生内心真正燃烧的东西。
　　在现在大学校园中，考研、培训、就业、创业仍是大学生追寻未来的主流之路。而傍大款、奢华消费只是低俗媒体为博人眼球的主题，更有些是无限放大，甚至无中生有。
　　作为大学生新偶像，“乐成姐”在就业道路上的努力，相信会给大学生在就业问题上带来新的思考，至少，会给予大学生某种情感上的寄托。毕竟，偶像是一种榜样，也是一种个人发展的动力。

