李呈媛最新代言玩转时尚 积极投身慈善活动(图)
　　新浪娱乐讯 女星李呈媛有着让人无法抗拒的笑容，她也就是凭借着那甜美的笑容在某维E的广告中掳获了全国观众的视线。凭着“一直美下去”这句话，让李呈媛成了广告商的新宠。接踵而至的广告让李呈媛成了今年最红的广告明星，不但国内的广告商争相看中李呈媛希望为其产品代言，连国际品牌也垂青于李呈媛的独特气质。日前，李呈媛为某世界知名咖啡拍摄了一组创意广告，广告中李呈媛时尚靓丽，玩转时尚创意，为该产品增添了亮丽的一笔。
　　一直忙于广告和电视剧拍摄的李呈媛，在工作之余也不忙投身慈善，积极参加各种慈善活动。在广告中让大家记住她甜美笑容的李呈媛，生活是一个非常乐于慈善的人。李呈媛表示：“一般在时间许可的情况下，我是比较乐意参加慈善活动的，就像我之前参加过慈善义卖等活动”。据悉，形象健康的李呈媛还即将出任湖北慈善大使，面对这个慈善大使的头衔，李呈媛笑道：“做慈善不是一种形式，有了这个头衔可能会有些压力，但也不防碍自己做慈善，也许能让更多的人注意到慈善，一起来帮助需要帮助的人。”
　　日前，正在上海拍摄广告的李呈媛，说自己下一步的工作计划还是放在拍戏上。在《书剑恩仇录》中有着出色表现的李呈媛表示自己已经有一段时间没有拍戏了，因为广告不断，多少也会耽误接戏的计划。但李呈媛也表示，现在手头正在看几个本子，会把接下来的工作重心放在拍戏上。

