《越光宝盒》孙俪人气暴涨 献唱博鳌论坛引轰动
　　新浪娱乐讯 近日，一直忙于其主演影片《越光宝盒》宣传的孙俪，日前与黎明、蔡依林、孙楠、陈慧琳、张佑赫等歌手一同亮相于海南三亚举行的2010年博鳌国际旅游论坛开幕式，一袭白色纱裙登台，现场演唱经典老歌《但愿人长久》，气质优美声音灵动，喜获现场掌声无数。
　　近日人气暴涨的孙俪，频频在观众视线中亮相，且每一次都会带来全新的惊喜。当晚，亮相三亚亚龙湾博鳌国际旅游论坛开幕式的孙俪，在名为“海南印象”的环节演唱了经典歌曲《但愿人长久》，给在场的各国嘉宾带来了一段颇具中国意味的表演。虽然在此之前早有经典演唱版本为大家所熟知，但经过全新编曲的孙俪版《但愿人长久》更显大气磅礴、美轮美奂。在海边月色的掩映下，绚丽舞美的映衬下，近百舞者的烘托下，孙俪以独特的方式款款诠释诗词与旋律之美，亦有一种别开生面的妩媚和动人。伴随温柔海风的吹拂，孙俪将“海上生明月”的美景诠释得如诗如画。
　　在接受采访时，孙俪一边赞美海南美景，还不忘环保，表示“美丽的海滩需要大家共同保护。”而听说自己主演的电影《越光宝盒》票房走势强劲，一路飙升有望冲亿的消息，孙俪十分的开心，表示角色能够得到观众的认可，就十分的知足和开心了，希望以后再接再厉能有更多的作品奉献给大家。

