孔维感叹“沙尘暴”肆虐 曾黎新片出演黑牡丹
　　孔维感叹“沙尘暴”肆虐 呼吁减排低碳
　　新浪娱乐讯 孔维近日为了家乡的抗旱救灾晚会回了贵阳，虽然身不在北京，但也对京城近日“久违”的沙尘暴有所闻，而她更是引用了美国一男子把悍马越野车改造为马车的新闻作为警示，“在报纸上看到：美国一男子为了更能引起人们对当下环境和不确定未来的关注，生把一辆捍马H2越野车，卸掉车头和发动机，改造成了真正的马车。真够‘潮’的！抬头一想我们要再不跟上时代的步伐——减排低碳！恐怕连坐马车的日子都没了！”
　　曾黎《虾球传》出演黑牡丹 艳丽定妆照曝光
　　新浪娱乐讯 新版《虾球传》近日引发收视热潮，女主角曾黎趁热为大家献上剧中的定妆照，看着她那副红唇烈焰、一身紫衣的模样，确实让人有时光倒流的感觉，她解释说：“这是两个时期的黑牡丹。曾经她忍辱负重在王狗仔身边，后来她卖唱为生。”
　　胡杏儿为猫儿带指甲套 担心出现副作用
　　新浪娱乐讯 胡杏儿可“潮”得真够彻底的，不仅以身作则，并且还为自己的猫儿带上五颜六色的指甲套。不过，漂亮是漂亮，她还是难免担心，猫儿的身体因此会有副作用，毕竟，它可未必如人类那般要美不要命……
　　秦岚担忧沙尘暴威力 分享照片幽默一通
　　新浪娱乐讯 沙尘暴确实是大伙近日的热门话题，而提起这个话题难免都让人有几分担忧，秦岚则幽默地用一张照片表示了她的忧虑：照片里一对情侣睡在沙粒中，满身黄沙，“会不会有一天我们早上起床 发现 周围是这个样子……”
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

