赵子琪代言名车接棒张曼玉 形象健康人气飙升
　　新浪娱乐讯 昨天，从某国际顶级轿车厂商传出消息，演艺明星赵子琪接棒前位代言人张曼玉、升任该轿车品牌2010-2012的广告代言人。近年来，国际轿车品牌不断加速进军中国市场，并纷纷以高额代言费抢滩国内外最当红的明星作为代言人。此次奥迪轿车选择赵子琪代言其新上市的国产Q5系列，足见其潜力不容小觑。负责该品牌轿车广告制作创意的是排名全球第17大广告代理、曾获戛纳广告奖的灵狮广告公司，据灵狮广告中国区执行制作总监曹小姐透露，赵子琪与张曼玉进入同一品牌代言阵营，得益于她健康的公益形象和不断攀升的人气。
　　近来，赵子琪公益成绩卓著，因此被著名华人靳羽西、严歌苓盛赞为“最美丽的女性”。赵子琪恪守“行动胜过千言万语”的信条，表示今后会一如既往、拿出部分演艺和广告收入用于需要帮助的孩子。第三届华鼎奖演艺名人公众形象满意度调查颁奖礼即将于4月中旬在北京揭晓，赵子琪经纪人冯杏表示已经接到该活动的邀请，赵子琪将准时出席。“华鼎奖是现场揭晓，是否获奖还不清楚，但是子琪认为拿奖与否并不重要，支持这个活动和接受公众监督比获奖更重要。”第三届华鼎奖于今年一月对上一年演艺名人商业价值指数进行了盘点和比较，赵子琪商业价值指数紧随李冰冰，同为09年事业飙升最快的智慧型艺人，榜单发布尚不到一周，赵子琪就以火箭速度签约化妆品代言。
　　作为国内荧屏上的当红花旦，赵子琪近年来的表现可圈可点。从《我的青春谁做主》中的赵青楚，到刚刚完成拍摄的《永不瞑目》中的欧庆春，赵子琪拥有着颠覆角色的勇气与实力。虎年伊始，赵子琪作为江苏电视台的杀手锏为新版《永不瞑目》救场，受到导演马功伟和总制片人陈晓航的高度赞扬，马功伟接受采访时称“我们在一起合作拍戏，她能激起很多创作火花，让我灵感源源不尽。”今年暑期，赵子琪担纲女一号的《摘星之旅》将在香港TVB翡翠台和东方卫视SMG黄金时段同时播出，届时赵子琪携手香港四大收视福将叶童、刘松仁、林枫、黄宗泽联袂冲击内地市场。当被问及赵子琪接拍影视剧的原则和标准，经纪人冯杏幽默回答：反正不接受裸戏激情戏。 

