阿穆隆醉驾案后首露面 看守所内披露撞人细节
　　快男歌手阿穆隆本月3日在杭州酒驾肇事逃逸，导致伤者脑死亡，阿穆隆已于6日被刑拘。前日，已经被杭州警方依法刑事拘留多日的阿穆隆，终于在看守所接受媒体采访。采访中，阿穆隆回忆了事发经过，并一再表示后悔和害怕。他更向伤者道歉，希望得到伤者和家属的原谅。
　　前日，一身橙色看守所服装的阿穆隆出现在媒体镜头前时显得一脸憔悴。面对记者的提问，阿穆隆说：“我一点都没想到这样的事情会发生在我身上。如今事情已经发生了，我希望伤者早日康复。”阿穆隆回忆称，3月2日他从成都飞到杭州看望朋友，他和朋友吃饭的时候就说好，晚上去玩回去时，车由他驾驶。晚饭后两人去了酒吧，喝酒喝到早上5点，离开时自己也不记得喝了多少酒。随后由阿穆隆驾车，他说：“当时因为是早晨，才5点多，而且天上下着小雨，我感觉前面肯定没人，所以很放松地开车，警惕性很低。”而在过一个十字路口时发生了事故。
　　阿穆隆对记者表示，当时他也没有注意到车速有多快，感觉不是很快。而他的驾龄只有一年多，本来就不熟练，加上酒精的作用，特别兴奋。阿穆隆说，直到撞了人，才发现自己闯了祸，心里很恐惧。至于为何没有停下来，而选择逃逸，阿穆隆说：“当时什么都没想，心里就很自然地踩着油门往前走。本来是要停在路边想一下，最后没有停，就继续走了。”阿穆隆称其实他在事发当天就想过投案自首。对于事件的伤者，阿穆隆表示自己真的很对不起她，“讲这个话可能已经有点晚了，我真的不是故意的，希望你原谅我。”
　　伤者李荣珍现仍在浙江省立同德医院的重症监护室治疗，目前仍未脱离危险，生理体征全靠机器来维系。而据湖南卫视“舞美师”透露，伤者已死亡。但这一结论有待考证。
　　后果猜测：
　　NO.1 最高可判死刑
　　被阿穆隆撞伤的中年妇女李荣珍被阿穆隆撞伤送到医院后，被医生认定是脑死亡，有律师表示，交通肇事罪一般在法律上大概判3年以下，而如果有醉驾、逃逸等恶意行为，在判决上还会加重，刑期大约在3到7年。律师还表示，阿穆隆酒驾逃逸案关键要看他将被以什么罪名起诉，如果要是被“危害公共安全罪”起诉，判决会重很多，最重可以判死刑。
　　NO.2  取消榜中榜提名
　　3月28日，第14届华语榜中榜将在成都举行。昨日，组委会启动了“网络投票通道”，不过，记者发现因为酒后驾车撞人被捕的阿穆隆依然榜上有名，入围了本届榜中榜最佳新晋歌手提名。而榜中榜相关负责人表示：“现在还在等杭州方面最后的消息，不排除取消阿穆隆的入围提名。”
　　本报综合

