李婉僮写真花絮曝光 完美蜕变成熟女人(图)
　　新浪娱乐讯 日前，内地"绝色美女"李婉僮为自己拍摄了一组绝美写真照，在写真集拍摄现场的李婉僮，虽然话不多，但她谦逊的谈吐和温婉的气质，总给人很舒服的感觉。李婉僮摄影师也感慨，李婉僮银幕上和现实中并没什么区别，除了拍照时偶尔露出的可爱表情外，她会每摆一个造型都询问下摄影师：这样可以吗？如此敬业着实让人佩服。
　　绝色女星李婉僮以饰演《律政佳人》中“刘苏苏”、电影版《红楼梦》中王熙凤而迅速出位被观众广泛认可，她有着欧化的面孔和中国女性气质，作为内地最有潜质的女星之一，李婉僮以其鲜见的绝色素容，和在《律政佳人》、《佳人当道》、《正德演义》、《白色停止符》等剧中精湛的演技，受到了广大电视观众的宠爱。  
　　而今，入行多年，李婉僮的演艺事业已经逐渐走向了成熟，最近热播的碟战剧《最后的较量》更是让她人气持高不下，但她或多或少还是感到些许困惑，"我曾经以为自己已经完成了成长阶段，但是几年后，往回看，却发现成长始终在慢慢进行"。没错，李婉僮入行这么多年，其实没有什么企图心，她只是想踏踏实实的打好每一个基础，真真切切的做一个观众喜爱的女演员。(headlines)

