新闻晚报：所谓受众群
　　——“当记者把‘为每一个想说话而不能说话的人说话’的理想自动转化为‘不管你想不想说话我都先来自说自话’的准则，报道公义，正在被无限度稀释。 ”
　　当记者当得久了，困惑越来越多——有时候很困，有时候很惑。
　　我是谁？从哪里来？到哪里去？为什么路上要八别人的卦？
　　每一个穷究哲学命题的人最终都只能在大师和疯子之内两选一。
　　当我还是一个新闻行业的组织外积极分子时，对于围城那一头那些神圣的人们，充满着“记者职业道德和职业良知就是为他人鸣不平谋福利”的一锤子判定，并没有想过，真的走到了围城里，娱乐记者的职业道德和职业良知就是揽到篮子里就是菜，就是给有恶意无恶意的闲人以饭后的谈资。
　　有意义的报道？有判断的选择？听起来都很无趣，谁要看？
　　这是一个有竞争没竞争力、有抢稿没好稿的新闻时代，唯夜郎方能自大，当记者把“为每一个想说话而不能说话的人说话”的理想自动转化为“不管你想不想说话我都先来自说自话”的准则，所谓报道公义，正在被无限度稀释。
　　言归正传说周关单飞，整整一个礼拜，在先驱者的爆料之下，媒体前赴后继，挖掘所谓真相——唯恐家不够独，唯恐料不够猛，唯恐话不够狠——却至今仍在聚众盲人摸象，连当事人说出的真相都不一定是百分之一百的真相，咱又充当着什么全知全能的大尾巴狼？
　　最大的功绩，不过是成功地把两个本想和平分手的人，生生逼上了战场，光荣客串散打对决者——“肇事者”可能事先讨教过“街上行人一对对，拆散一对算一对”的情侣去死去死团吧。
　　事已至此，情何以堪，痛定思痛，痛何如哉？
　　我只知道：我不敢说，不敢下结论，是因为我不想在今天的报道后，明天又有一篇报道来纠正 (说好听点叫作更新或跟踪)自己的报道——揪着冰山一角就往外扔这种做法，超人才能够胜任，我不行。即使新闻已经越来越朝生暮死般速朽，自己扇自己耳光的事情仍然不愿意做，唉，这个世界上最麻烦的事情就是良心给狗吃了一半，靠谱是靠谱者的墓志铭啊！
　　再转头来看，这个世界上其实真的有无缘无故的爱也有无缘无故的恨，在媒体的大棒和胡萝卜政策下，看客跟着感觉到处乱走——原来，所谓受众群，就是只能被动接受的一直很“受”的不明真相的围观群众。 谢正宜/文

