冯小刚张国立陈道明做好事留证据 誓将慈善到底
　　昨日，张国立、冯小刚、陈道明等五位名人发起捐款倡议，并各自通过中国红十字会“送水”项目向西南旱灾地区捐款二十万。记者连线冯小刚导演谈及该次捐款倡议，他表示，这次倡议的启动是源自他和张国立、陈道明的约定，并表示除非三人中有人死了，否则这个慈善约定会一直延续下去。
　　捐善款 为老百姓解渴
　　冯小刚在连线时表示，发起这次捐款倡议的理由很简单，就是希望帮忙解决旱灾地区老百姓的喝水问题，“水是人的基本生存条件，饮用水出现问题真是太麻烦了，我们几个看着电视里，土地裂了，人没有水喝，心里很难受。于是觉得应该为旱灾捐点钱，也倡议一下引起大家的关注。”冯小刚解释说，本来他们希望亲自把水运过去，但由于时间上存在问题，最后还是觉得捐钱实在，“我们也了解过灾区的情况，大概每个村一百里内会有水车，连水带车一般是四五百元，我们几个人捐100万，就能运上万车水了。但我们的力量是有限的，还是希望能引起大家的关注，大家都想想办法，不一定要出钱，有钱出钱，有力出力，想想怎么弄点水过去。”
　　主动曝光捐款发票
　　“国立导演工作室”在向记者发来倡议书的同时还发来了五张捐款发票，是张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇、林建岳、毛剑锋通过中国红十字会向旱灾捐款的证明。问及开具发票的原因，冯小刚导演有点无奈，“现在好多人什么都不干，但就喜欢挑毛病，我们既然做了好事，就一定要拿发票。别做了好事，反而弄得一身不是，但还是得做，看着老百姓喝不上水，再不出手，就有点晚了。”难道是章子怡的诈捐门事件让大伙吸取了教训？“用教训这个词也不合适……我们看到老百姓没水喝，该捐的时候还是要捐。”冯小刚还说：“我有些朋友也响应倡议捐款，我就跟他们说一定要拿好发票，不希望大家做了善事，反而被说。”
　　约定要慈善到“死”
　　不过，原来这一次捐款倡议并不是偶然，而是源自冯小刚、张国立、陈道明的一个约定，“我和张国立、陈道明有一个约定，我们三个中任何一个，只要看到这个灾难觉得很严重，就会打电话给对方，商量大家是否要捐款，这是从印尼地震开始的，到后来的雪灾、地震，这次倡议的启动也是延续我们的这个约定，除非我们三人有人死了，否则都会这样一直下去。”
　　虽然身在香港国际电影节，冯小刚导演对捐款倡议的启动非常记挂，在挂掉电话后又再次主动连线记者，再三叮嘱捐款的人请标明是捐往“中国红十字会”“送水”，“因为红十字会有很多项目，如果你不写清楚这个，钱可能会用到其他地方。”(成风)

