新丝路湖北赛区海选落幕 美女如云高手如林
　　荆楚网消息 (楚天都市报本报记者刘微 通讯员陈黎 吕宙)3月20日、21日，由本报与宝利金·中央荣御、武汉广播电视总台、新丝路模特机构、武汉宣缘传媒共同主办的“宝利金·中央荣御杯”2010新丝路中国模特大赛湖北赛区的比赛，在江汉路的宝利金·中央荣御样板房进行了最后两场海选。四场比赛下来，四百多位美女的轮番“轰炸”，让大赛评委和导演大发感叹：此届新丝路选手的质量，堪称“历届最高”！
　　现场：“应考”美女从容自信
　　两天的比赛中，前来“应考”的美女们络绎不绝，其中既有专业院校的学生，也有初涉模特职场的新人。比赛中，273号选手，身高180厘米的王伊一，表现得让评委们眼前一亮。T台秀的环节结束后，评委问她：“你觉得自己的优势在哪里？”她自信地答道：“身高。”评委不罢休，“像你这种身高的选手并不少。你还有别的优势吗？”王伊一说是自己的长相。不料评委还不肯放过她，被“逼问”到最后，她从容地答道：“我对比赛的重视程度，以及我的心态，既不紧张也不过分自信。”一番从容对答，评委点头称许。
　　复赛：气质、气场更加重要
　　武汉市模特协会主席、本次大赛评委之一李学忠说，海选越到后期，选手的整体水平就越高，前两场海选由于天气冷，影响了不少选手的临场发挥。而后两场海选的选手中，部分人之前还经过了国际旅游小姐等其他赛事的磨练，不怯场，选手的身体素质、镜前感觉、步态、站姿等都感觉不错。
　　大赛总导演杨明告诉记者，由于报名选手的人数和质量都大大超出预期，所以复赛的人选将从原定的70人扩容到90人左右，随着赛事的升级，对选手的考验也将越来越严峻，“经过初赛挑选出来的，大家的形象和形体条件不相上下。到了复赛阶段，选手的内在气质、气场等个性化的因素将更加重要。”

