汪涵受访否认传闻：汪导？汪董？都没兴趣！
　　本报讯(记者 杨万亮)汪涵可说是国内最优秀的娱乐节目主持人之一，形象非常正面，台上机智风趣，再加上精通各地方言，汪涵成名在意料之中。
　　最近，传出其一会要做选秀“花儿朵朵”长沙赛区的总导演，一会又要做某网购公司老总的消息。昨日，汪涵在接受记者采访时表示，对两者都没什么兴趣。
　　汪导？汪董？都没兴趣
　　年初就传汪涵要隐退并担任某网购公司的老总，随后“花儿朵朵”又抛出消息，汪涵主动请缨担任长沙赛区总导演，而当时网友表示质疑，更狠批汪涵与“花儿朵朵”达成炒作协议，互惠互利。不过昨日汪涵分别对两则传闻作出解释，自己不想被别人管，也不想管别人，对汪导和汪董都没兴趣，“总导演属于天上掉馅饼的事，其实是《越策越开心》节目组接了长沙赛区的比赛，不是我自己想接这个导演。”
　　随后谈到网购公司，汪涵表示自己只是网购节目的主持人，“不久后就会宣布这个事情。我也不想做所谓的‘汪董’。”
　　年轻人难上位？外界猜的
　　快男即将上马，此前有消息称，湖南卫视想用新面孔来刺激观众的胃口，所以在主持人选用上用欧弟来替换汪涵，对于自己今年是否还会接手主持人一职，汪涵口风很严：“现在还没有接到通知。”
　　湖南卫视的“四小天王”马可、李好、彭宇、李响先后跳槽江苏卫视，新生力量走了一大堆，有说法是因为汪涵、何炅风头太劲，打压年轻人，不给他们上位的机会，年轻人只好另投他乡。对此，汪涵斟酌后解释说这些都是外界猜测，“台里也给了年轻人很多机会，能不能得到观众喜欢，原因是多方面的，这也不好说。现在他们想在其他平台上获得更多东西，都是成年人了，每个人都要承担自己的决定带来的痛苦，但是也会收获决定带来的幸福。”

