苏有朋获母亲水窖公益大使称号
　　新浪娱乐讯 “母亲水窖-润泽十年”宣传活动于3月22在人民大会堂举行。徐帆、苏有朋等众多明星出席了此次活动并担当“公益大使”。活动中苏有朋回想起当年在甘肃拍戏的情景，历历在目，感受颇深，现场苏有朋还向各界呼吁，关注母亲水窖旨在坚持，献出爱心刻不容缓。
　　“母亲水窖”是一项集中供水工程，由中国妇女发展基金会于2001年开始实施，重点帮助西部地区老百姓特别是妇女摆脱因严重缺水带来的贫困和落后。截止目前，共向以西部为主的23个省区市贫困干旱地区投入社会捐款1.7亿多元人民币，加上地方配套资金和群众自筹约4亿元人民币，共修建“母亲水窖”12万多口，小型集中供水工程1300多处，近160多万群众受益。
　　此次，“母亲水窖-润泽十年”宣传活动以倡导群众惜水、节水意识，树立保护水资源意识为基调，号召更多的人献出爱心。一向热心于慈善事业的苏有朋现场也积极呼吁，谈到干旱无水的环境，苏有朋感受颇深。回想起当年在甘肃拍戏时艰苦的环境，苏有朋更是希望全社会继续支持、参与“母亲水窖”工程，更加关注西部、关注西部母亲、关注西部缺水家庭和需要帮助的弱势群体。苏有朋在接受采访时表示，关注母亲水窖旨在坚持，献出爱心刻不容缓。
　　由于现在我国西南地区遭受了历史罕见的特大旱灾，导致数千同胞饮水困难的生存危机，张国立冯小刚等各自通过中国红十字会“送水”项目向旱灾地区捐款，对此，苏有朋表示强烈的支持，也希望通过此次宣传活动，呼吁大家为灾区伸出援手，“身为演艺界人士更当身先士卒，我也一定会尽力去做一些实在的事。希望社会各界及演艺界同仁发扬人道主义精神捐款赈灾，呼吁所有爱心企业、热心公众，积极关心旱情，向灾区人民伸出热情援手。”
　　不仅如此，苏有朋将于本月28日前往非洲出席联合国举办的关于环境保护的公益活动。

