网友排查黑章影后 是落井下石？还是自导自演？
　　章子怡的“门”事件还没结束，独立批评人程青松近日在微博(http://t.sina.com.cn)中透露，有内地影后指挥团队专黑章子怡。这个消息立即引发网友新一轮的猜测。这到底是真的有人在落井下石？还是章子怡的一招“一石二鸟”？
　　猜测一李冰冰嫌疑最大
　　程青松近日在微博上称：“听说有一个在影后指挥下的
　　团队，专门黑章子怡。如果是真的，令人不寒而栗。其实，黑掉了章子怡，不见得想上位的人就能补上章子怡的位置，毕竟每个人的外形、天分、观众缘都不是一样的。”如此敏感的文字，立刻引起网友的讨论。
　　“网络鸵鸟”在评论中反驳：“呵呵，不是影后而是名媛。”程青松马上回复称：“不是那个名媛，而是一个国内的影后。”如此有指向性的言论，更引发网友的兴趣，从巩俐到周迅，国内多个电影节上不同级别的影后都被拿出来分析了一番。其中网友认为李冰冰嫌疑最大，原因是李冰冰不久前刚刚取代了章子怡出演《雪花与秘扇》。
　　记者昨日拨打李冰冰经纪人电话，一直无人接听。
　　猜测二章子怡的“一石二鸟”计
　　虽然程青松的微博让很多人将焦点从章子怡身上转移到寻找“黑章影后”的事情上来，但也有一些“立场坚定”派认为这是章子怡方使出的“一石二鸟”计。一方面让大家把注意力从自己身上转移开，为自己换取同情分，另外一方面同时可以打压与自己存在竞争关系的对手。甚至有网友认为程青松当了章子怡的枪手，帮她实施此计。
　　程青松“我不属于任何团队”
　　记者昨日电话采访了程青松，他对网友的推理和猜测逐一否认，不但澄清绝非两个冰冰，并强调自己并不是特意要指出哪一个人。
　　“我所说的这个团队并不是‘诈捐门’的幕后主脑，只是有人在利用章子怡的这个事情参与进来，是另外一个团队借机踩章子怡一脚。这种落井下石的手法在娱乐圈很正常，而且不只一个团队在这样做。”程青松表示不会说出到底是谁，“大家不应该猜是谁，而应该指责娱乐圈这种落井下石、火上浇油的不正当的竞争方式，这不利于娱乐圈生态的发展。”程青松否认自己是在帮章子怡，“我不属于任何团队，因此我才敢这样说。对于章子怡事件，我也觉得她做错了，我也支持网友不断质疑她的做法。但我认为最终不是让一些人别有用心地去打压她。”
　　网友分析
　　■巩俐：与章子怡有不和传闻，但没有“黑章”动机
　　列出巩俐的原因是因为她与章子怡不和由来已久，最为有名的事件就是拍摄《艺妓回忆录》时传出巩俐假戏真做，真的赏了章子怡巴掌。但网友对巩俐是“黑章影后”提出不成立证据，“巩俐没有动机‘黑章’，因为人家已经走了好多年国际路线了，在国外早已经立足，完全不需要这样打压章小姐。”
　　■周迅：与章子怡有合作有竞争，但未传有过节
　　周迅和章子怡年纪相仿，两人都是目前中国影坛炙手可热的影后，存在竞争关系，因此遭到怀疑也可以理解。但也有网友提出不同看法，“小周一心从影，感觉她没那么多闲心管别人的事，她们两个合作过，而且从未传过不和。章子怡还曾表示二人一直是好朋友，应该不会是周迅。”
　　■范冰冰：有野心懂经营，但与章子怡不同路
　　和章子怡合作过《非常完美》的百花影后范冰冰也被牵扯了进来，怀疑她的网友认为范冰冰是话题女星。“小蚊子的春天”分析道：“她和章子怡在某些地方非常像，都很有野心、非常懂得经营自己，使出这种手段来也不是没可能。”但有网友称：“两人走的不是一个道，章子怡是电影圈的，范冰冰偏重于电视剧，事业上交集很少。”
　　■李冰冰：是章子怡“门系列”的直接受益人，嫌疑较大
　　更多网友将怀疑的目光盯住了最近势头强劲的李冰冰，一方面这两年李冰冰后来者居上，大有赶超之势，最重要的是李冰冰从章子怡的负面新闻中直接获得“好处”。
　　网友“非er”说：“新的金马影后是李冰冰吧！《雪花与秘扇》不就是顶替章子怡吗？而且很多新闻都扯上她了。”另一位网友“十四月柳”说：“李二冰幕后的团队都不是省油的灯。”但网友“花非花”表示：“李冰冰今天的成绩都是埋头苦干出来的，这种手段不是她的风格。”
　　本报记者 罗媛媛

