郭德纲从艺20年收入翻万倍 纪念演出进账2千万
　　郭德纲自白
　　“演出这事儿没谱”
　　年入约2000元
　　郭德纲1987年开始在天津红桥区文化馆工作，那时候他只有14岁。
　　1989年，他经人介绍加入天津曲艺团后和陶大为合作，组成了固定的相声搭档。也正是从这个时刻起，郭德纲正式成为专业相声演员。
　　于是，他把1989年作为自己从艺的开始。
　　当时，郭德纲一个月工资只有100元，加上各种“零碎”补贴，每个月能拿130元左右。这样的状况持续了三四年。
　　郭德纲回忆，当时曲艺团的演员差不多都是这水平，何况自己只是一个十几岁的毛孩子。
　　他说，当时也有演出机会，每次能挣几十块钱。但正如他所说：“这事儿没谱”。有时候一个礼拜演好几回，有时候一个月也没事，好不容易演一场人家还不给钱，一年到头也就2000元钱。“那时候也有想法，但有想法没用，没人听你的。”郭德纲坦言。
　　虽然生活清贫，但这段时间是郭德纲重要的相声启蒙期。少年从艺的他，跟着老前辈们一起演出，也向前辈学东西，打下了深厚的基本功。
　　早年所经历的人情冷暖、观察到的世间百态，也为他后来形成爱憎极其分明的性格特征埋下了伏笔。
　　回忆过去
　　从天津的无名小演员，到北京北漂卖艺，再到德云社成名，以至于今天多家剧场、多项产业齐头发展，郭德纲20年演艺生涯好似一只一路飙升的股票。
　　20世纪90年代中期至2005年
　　郭德纲自白
　　“交了房租连吃饭都不太够”
　　年入不过一万元
　　1995年以后，郭德纲放弃了工作单位，离开了自己熟悉的天津，到北京当起了北漂。刚来那两年，郭德纲为了生活混过电视剧组，参加过民间小剧团，住过青塔、通州的小平房，甚至还睡过西红门的桥洞。
　　有一个段子广为流传：有一次，郭德纲大半夜没钱坐车，就徒步从城里走回大兴租住地，边走边想大哭一场。这确实是郭德纲当时窘迫生活的写照。
　　之后，郭德纲开始和张文顺、李菁等人在京味茶馆、广德楼等地说评书、说相声，队伍略有壮大后于1996年成立了“北京相声大会”，邢文昭、徐德亮等人陆续加入了进来。
　　最初在茶馆说书时，郭德纲只收每位观众2元钱。即便这样，能坐七八十人的茶馆里还经常没人，只好到大街上边说快板边拉顾客。“好的时候，比如周六、周日，茶馆里最满也就60人，算算一天能挣120块钱，一个月平均800来块钱。”郭德纲说，再加上靠其他工作挣的“零碎”，一个月1000来块钱就不错，一年都挣不了一万，“这钱交了房租后连吃饭都不太够了。”
　　2003年，北京相声大会更名为德云社，郭德纲已经有了十几人的队伍，从那年起改到天桥乐茶园演出，于谦也已经正式成为郭德纲的搭档。
　　2004年举行“失传曲目专场”之后，来茶园的观众日益增多，从那时起，德云社才真正有了起色，开始盈利。
　　2006年至2008年
　　郭德纲自白
　　“挣了钱不是我干落”
　　年入过千万
　　2005年底，郭德纲彻底走红京津两地，2006年更是他“飞黄腾达”的一年。其经纪人王海回忆，当时郭德纲曾经在三天内接受了150多家媒体的采访。
　　2006年，在德云社成立10周年时，郭德纲策划了为期一周的连续演出，共计6场。郭德纲称，当时是在民族宫演的，剧场只能坐1000来人，票价最高300多元钱，6场演出后净挣了100多万。
　　2007年以后，每年要举行数十场商演、接拍影视剧以及各种广告的郭德纲迅速跻身富翁行列。福布斯中国名人榜上开始有了郭德纲的名字：2007年首度上榜，以上年收入1000万元排名第29位；2008年再次上榜，以上年收入1570万元排名第19位；2009年，以上年收入1055万元排名第32位。
　　郭德纲从不认可这份榜单。他表示：“挣了钱不是我干落，是一后台人分的。”言外之意是，钱是德云社一起挣的。
　　但德云社反正也姓郭，说郭德纲年入过千万肯定没错。
　　本版撰文/特稿记者邵靖
　　昨晚，“郭德纲从艺二十周年”演出在工人体育馆落下帷幕。从2009年5月至今，该系列演出一共进行了21场。
　　纵观北京近年的演出市场，找不出哪个演出团体能做到这样密集、几乎场场爆满的连续演出。
　　根据承办郭德纲此次系列演出的演出商提供的票房信息，本报记者粗略估算发现，郭德纲通过这21场演出至少进账2000万元。
　　本报进一步统计发现，20年间，郭德纲的年收入翻了1万多倍。
　　“20年”收官
　　11个月至少进账2000万元
　　2009年至2010年
　　郭德纲自白
　　“我对数字不敏感”
　　随着昨晚工人体育馆的笑声沉寂，历时11个月的“郭德纲从艺二十周年”系列演出正式结束。记者通过统计该系列演出的实际场次、剧场可容纳人数以及平均票价，粗略计算出了郭德纲最近11个月时间内的收入底限。
　　演出承办方、北京环宇兄弟公司总经理乔女士告诉本报记者，总共21场演出的平均票价为300元。用300元乘以记者统计的剧场总的可容纳人数64800，“郭德纲从艺二十周年”的票房可达1944万。
　　而据记者了解，绝大部分专场演出的最高票价都达到了千元以上；去年12月24日举行的“圣诞相声喜乐会”，最低票价1800元、最高8800元。可见，演出商口中的300元绝对是一个保守数字，21场演出郭德纲至少进账2000万。
　　这还不包括德云华服、郭家菜等方面的收入。不过，对于自己究竟挣了多少钱，郭德纲总说：“别问我，我对数字不敏感。”

