柳岩甜美写真曝光 抱名猫想做家庭主妇(图)
　　日前，最性感女主播柳岩为某宠物杂志出镜拍摄一套居家写真并接受专访，而与柳岩一同出镜的还有非常可爱的北美短毛猫，身穿牛仔套装清爽出镜的柳岩亲和力十足，与憨憨的猫咪零距离亲密接触，尽享与猫咪在一起快乐时光。　　
　　专访中柳岩与读者分享自己与猫的故事，小时候的她喜欢偷偷去爬水塔，在一个阳光明媚的午后，当她站在高高的水塔台上，看到在矮矮的煤房上，有一只老猫带着四五只小猫一字排开，以同一个姿势四脚朝天的晒太阳，猫咪也看到了柳岩，但是并未有影响它们享受阳光。柳岩回忆说，“当时，我们以一个独特的角度注视着彼此，很平静，那个午后的画面一直在我的脑海里。”平日忙于工作的柳岩，私下没有更多时间留给自己，但是她对每个养宠物的人也送上了祝福，她表示：“你只要给它一点爱，它会毫无保留给你全部的爱。请好好珍惜它永远永远不要伤害它，在这个世界上你再也找不到第二个可以如此单纯信赖的朋友了。”
　　拍摄现场，宠物主与猫咪的亲密和信赖感染到了在场的每一个人，被问及如果将来不做主持人了会怎么选择的时候，柳岩表示，如果到了那一天，她会做纯粹的家庭主妇，最好还能有机会周游世界，在每一个国度给老公寄出一张代表爱的明信片。(张剑斌)

