张国立冯小刚陈道明做慈善学会亮发票
　　本报综合消息 连日来，西南地区遭受了特大旱灾的新闻报道触动着大家的神经。心动不如行动，在影视界具有一定影响力的张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇、香港寰亚电影主席林建岳和商人毛剑锋等昨天联合发起捐款倡议，并各自向旱灾地区捐款20万元人民币，共100万元。
　　除了发布倡议书，以张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇、林建岳、毛剑锋名义开出的捐款发票扫描件也同时在网上公布，每一张发票的捐款额都为20万元，特别标明了是为旱灾捐款。也许是吸取章子怡捐款风波的教训，冯小刚与记者坦率说道：“现在好多人什么都不干，但就喜欢挑毛病，我们既然做了好事，就一定要拿发票。别做了好事，反而弄得一身不是。但还是得做，看着老百姓喝不上水，再不出手，就有点晚了。”
　　冯导连线中还表示，该倡议的启动其实是延续了他和张国立、陈道明的一个约定，“我们三个中任何一个，只要看到严重的灾难，就会打电话给对方，商量大家是否要捐款，这是从印尼地震开始的，到后来的雪灾、地震，这次倡议的启动也是延续我们这个约定，除非我们三人有人死了，否则会这样一直下去。”随后，冯导再三提醒，响应倡议捐款的人需要捐往中国红十字会“送水”这一项目，“因为红十字会有很多项目，如果你不写清楚这个，钱可能会用到其他地方。”
　　对于日前讨论热烈的“明星公益”的目的性和专业性一事，张国立表示：“林建岳和毛剑锋都是从冯小刚那里听说这个活动，马上就踊跃地加入了。我们不仅要动员演艺界，更要动员社会人士加入送水行列——中国人民从来不缺爱心。”
　　忙于拍戏的他说：“最近总在媒体上看到旱灾的情况，也经常和大家谈起。起初我想到的是能不能直接送水去灾区，或者组织一些消防车去运水，后来觉得这些都是杯水车薪，还是得动员全社会的力量，跟中国红十字会这种专业机构合作来做这个活动。我只要求自己认真地去做这件事情。现在当然不能像从前那样，大家抱着捐款箱就往里面塞钱。相信经过大家努力，公益活动会变得更专业、更有条理。”他还强调，各界人士在向中国红十字会账户捐款时，只要在捐款事由处填上“送水”，这笔资金就会在中国红十字会的监督下，被用于赈灾之用。辛朗
　　倡议书全文
　　去冬今春以来，我国西南地区遭受了历史罕见的特大旱灾。截至目前，旱情已经导致数千万同胞饮水困难，小春作物基本绝收，老百姓的生产、生活承受巨大损失并面临生存危机。干旱发生范围之广、历时之长、程度之深、损失之重，在历史同期少有。旱灾面前，各级党委、政府已作出积极行动。日前，温家宝总理更代表党中央亲赴云南灾区为人民群众带去关怀、支持和鼓舞，让灾区民众倍感温暖。
　　灾情面前，作为华夏儿女，我们都应该给予援手，共同承担，共渡难关。而身为演艺界人士更当身先士卒，因此我们联合发出倡议，发起给旱区“送水”的活动。希望社会各界及演艺界同仁发扬人道主义精神捐款赈灾，呼吁所有爱心企业、热心公众，积极关心旱情，向灾区人民伸出热情援手，及时捐赠，帮助灾区人民渡过生活难关，让灾区自然的美丽延续、恬静惬意的生活永恒。
　　中华民族曾一同经历洪水、冰雪、地震。一个人的力量如杯水车薪，集结社会各界的爱心则可以众志成城，再一次渡过难关。
　　本次活动的善款将统一使用中国红十字会账号，并在红十字会的监督下，联合旱区政府职能部门，切实将善款用于“送水”活动中。
　　相关阅读
　　十明星受聘“母亲水窖”大使
　　“母亲水窖·润泽十年”宣传活动昨天在人民大会堂举行。蒋雯丽、徐帆、汤灿、萨日娜、苏有朋、叶世荣、黄渤、王珞丹、李玉刚、于娜10名演艺界人士被聘为“母亲水窖”公益大使。演艺明星们现场向各界呼吁，关注母亲水窖旨在坚持，献出爱心刻不容缓。
　　“母亲水窖”是一项集中供水工程，由中国妇女发展基金会于2001年开始实施，重点帮助西部地区老百姓特别是妇女摆脱因严重缺水带来的贫困和落后。截至目前，共向以西部为主的23个省区市贫困干旱地区投入社会捐款1.7亿多元人民币，加上地方配套资金和群众自筹约4亿元人民币，共修建“母亲水窖”12万多口，小型集中供水工程1300多处，近160多万群众受益。
　　“奥运英雄”刘岩设扶贫基金
　　曾被张艺谋称为“奥运英雄”、受奥组委表彰的青年舞蹈家刘岩，近日在中国文学艺术基金会的支持下，以个人名义设立专项基金，投身公益慈善事业。
　　据了解，该基金全称为“中国文学艺术基金会刘岩文艺专项基金”，将主要用于支持和资助贫困地区小学的基础艺术教育，以及帮助部分孤儿学校和农民工小学。
　　作为北京奥运会开幕式中唯一独舞《丝路》A角演员的刘岩，在距离奥运会开幕还有10天的时候，在鸟巢的一次排练中意外从3米高台坠落，胸椎错位、神经严重受损。面对厄运，这位青年舞蹈家选择了坚强，目前正在进行康复治疗。据新华社

