燕赵都市报：章子怡“拖”俩月才道歉 晚矣！
　　经过两个多月的沉默，章子怡于近日接受《中国日报》独家专访，详细回答捐款风波中网友提出的各种质疑。章子怡否认有“诈捐”或其他违法行为，但承认自己从事慈善活动“缺乏经验”。按说明星捐款给灾区，是让人钦佩的善举。章子怡之所以捐款捐出“麻烦”，是因为没有按牌理出牌。
　　任何事情只要制度上出现问题，就会“小洞不补，大洞起鼓”。章子怡的个人基金会就有点先天不足，既没有专门人员进行理财，也没有跟政府部门“联网”，只是让公司及经纪人负责运转，她自己更没有履行对善款的审查义务，以至于她的管理团队当初向灾区汇款84万，中间“疏忽”了16万，章子怡却浑然不觉，以为100万全部“到位”了，这不是好笑吗？此外，有关方面对明星基金这一块缺乏有效监管。目前我们国家对明星设立的捐款账号，还没有纳入到监管体系当中，更别说“服务器”在国外的慈善账户了。因此粉丝们捐了多少钱，花出去多少，账户“余额”剩多少，基本是一笔糊涂账，就是公布数字也是一笔良心账，谁能核查到具体的“现金流水”呢？还有出现问题，章子怡没有及时消除外界的质疑。当网上曝出善款“货不对板”时，章子怡并没有现身“说清楚”，只是委托经纪人纪灵灵发出一封致歉信。要知道，公众所痛恨的不仅仅是“100万与84万”的误差，更关键要看明星是否讲真话，有没有欺骗大家的感情。
　　明星吸引来的大量捐款事关公共利益，不是明星“一个人在战斗”， 即便出现疏漏，只要掌握好源头，一开始就勇敢面对，大家也会原谅。但“诈捐门”事件拖了两个多月，章子怡被“拖”得形象受损，广告大幅缩水，这才慌慌张张出来承认“缺乏经验”，其实已经丧失了诚信！ □查俊

