左小青恋上金牌制片人 月老是陈道明？(图)
　　前日，演员左小青被偷拍到与一名光头男士亲密相拥照，有圈内人士指出照片上神秘男子正是《不要和陌生人说话》、《中国式离婚》等剧的内地金牌制片人朱质冰，该知情人士还踢爆两人目前确实处于交往中，男方对与左小青这段感情十分认真及投入。
　　当年还是新人的左小青正是因为陈道明引荐才出演朱质冰的《中国式离婚》并迅速上位。去年，左小青再度与这位金牌制片合作了电视剧《家常菜》并担任女一号，据知情人士透露，两人因相处擦出火花。有人戏言，曾与左小青传过绯闻的陈道明就是朱质冰和左小青的红娘。
　　朱质冰前恋人也是金牌制片
　　据了解，朱质冰凭借《不要和陌生人说话》、《新结婚时代》、《中国式离婚》等力作成为圈中响当当的金牌制片人，他曾经有过一段恋情，前女友正是当年一起担任反映家庭暴力的电视剧《不要和陌生人说话》的制片人，二人合作了多部家喻户晓的作品之后分道扬镳。女方后又担任大热剧《潜伏》的制片，两人搭档绝对算得上是金牌制片人黄金组合。
　　左小青也想成为制片人
　　左小青曾大爆娱乐圈潜规则，批判一些制作人利用人的欲望诱惑女星。没想到她的新欢就是一个制片人。而搭上新男友后，左小青日前出席新剧发布会时更透露会奔着去做制片人而努力。“毕竟女演员不像男演员可以一直演下去，女演员拍到一定时候总得想点别的事情做吧，我也不想结了婚以后就当个家庭主妇。”
　　旧情： 陈道明曾为她“很受伤”
　　出道以来左小青跟段奕宏、夏雨等同剧演员传过暧昧外，更与影视圈一哥陈道明、孙红雷等实力派男星屡传绯闻，尤其与陈道明的绯闻让大众跌破眼镜，已有幸福家庭的陈道明后来更回应说“绯闻很受伤”。 
　　陈道明
　　当年资历尚浅的左小青之所以能够出演《中国式离婚》与蒋雯丽等大腕飙戏，正是因为陈道明的提携和引见。而2006年左小青与陈道明再度合作《卧薪尝胆》时，当时有一组“陈道明冒雨夜访左小青公寓逗留6小时”的照片震惊娱乐圈。
　　不过很多人都认为这件事不是真的，陈道明也表示“绯闻让我很受伤”。
　　孙红雷
　　左小青还曾和硬汉孙红雷传过绯闻。2007年1月网友目击左小青与孙红雷在三亚牵手游玩后，两人恋情迅速浮出水面。之后，左小青又被拍到夜不归宿住在孙红雷家中的生活照，当时左小青在孙红雷的别墅里研读剧本，大秀舞姿。
　　不过，面对“铁证”的两人并不承认两人的恋情，称只是朋友关系。孙红雷还在采访中表示左小青已经有了未婚夫，婚期不远。
　　(何 边)

