冯小刚张国立陈道明捐款百万 倡议送水赈灾
　　本报讯 (记者 陈蕙茹) 我国西南地区遭受的特大旱灾牵动国人的心。昨日，张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇、林建岳、毛剑锋联合发起捐款倡议，并各自通过中国红十字会“送水”项目，共同向旱灾地区捐款100万元。
　　由北京国立常升影视文化传播有限公司发出的《心系旱区 送水赈灾》倡议书中提到，由于我国西南地区遭受历史罕见的特大旱灾，导致数千同胞饮水困难，小春作物基本绝收，老百姓的生产、生活承受巨大损失并面临生存危机，特此倡议大家向灾区伸出援手，“身为演艺界人士更当身先士卒，因此我们联合发出倡议，发起给旱区‘送水’的活动。希望社会各界及演艺界同仁发扬人道主义精神捐款赈灾，呼吁所有爱心企业、热心公众，积极关心旱情，向灾区人民伸出热情援手。”
　　冯小刚表示，倡议活动其实延续了他和张国立、陈道明的一个约定：“我们三个中任何一个，只要看到严重的灾难，都会打电话给对方，商量捐款的事，从印尼海啸开始，到后来的雪灾、地震，到这次倡议活动，是我们这个约定的延续，除非我们死了，否则会这样一直延续下去。”张国立强调，各界人士在向中国红十字会账户捐款时，只要在捐款事由处填上“送水”，这笔资金就会在中国红十字会监督下，用于赈灾。

