周立波称愿意向关栋天道歉 澄清两人无债务关系
　　晨报记者 邱俪华
　　“泡饭鱼翅”只因红酒惹祸
　　凌晨在机场，面对《新娱乐在线》的电视镜头，周立波坦言“我是小孩子脾气”。采访中，他再次解释了为何会有“泡饭鱼翅”的惊人之语，“因为在美国突然知道这个消息被曝光了，感觉很震撼，很遗憾，加上我们当时没有很好沟通，我又正好约了纽约市前警察局长莫虎聊天，喝了四瓶红酒，结果就‘直爽’地说出这些话。我是小孩子脾气，如果这些话伤害了大哥，我愿意正式赔礼道歉。”
　　和之前受访时的说法一样，周立波昨天也再次确认了两人将终止工作上的合作，“以后台上没有大哥了，就是我一个人，一张嘴，一台戏。以前演出中，大哥也有几次因为档期的原因没有参加，我一个人也把整台戏唱下来了。”但和之前不同的是，在“兄弟情”未来何去何从的问题上，周立波昨天明显软化了很多：“我们之间不存在和解不和解的问题，他永远是我的大哥。”
　　两人之间没有债务纠纷
　　昨天下午回到公司后，周立波再次接受了记者的采访，主动澄清了两点传闻。
　　首先是关于他和关栋天之间的借债传闻：“很多消息都是不实的，我可以很明确地说，我和关栋天之间绝对没有债务纠纷。现在消息很多，我只想说不要再有伤害了，整件事情我和关栋天都是无辜的，是有一些好事的人在背后挑事。”
　　同时，他也谈到了与经纪人周谊各自发展的问题，“和经纪人的事情又完全不同，我们只是在这个阶段，做了一个符合当下的决定，和大哥的事情完全是两回事。以后即使不合作了，周谊也永远是我的好朋友。”[链接]
　　关栋天：无悔当初帮他
　　到昨天为止，事件的另一位当事人关栋天始终对媒体保持缄默，唯一的一次回应就是在本周参加录制艺术人文频道的《文化主题之夜》时。节目录制时，分手消息已经传得沸沸扬扬，但关栋天依然在节目里对周立波夸赞有加：“他是一个非常非常有才气的人，也给上海、全国乃至全世界各地的很多上海人带来了非常多的快乐。 ”而当主持人问到，“如果时间回复到当初，你是否还会选择帮他”的时候，关栋天温和地答道：“如果时间倒转，我也还是会去帮他的。 ”

