粉丝团发表声明谴责阿穆隆 称情感不能替代生命
　　粉丝　　在看到阿穆隆接受浙江卫视采访的视频后，阿穆隆的粉丝团“阿童木”们也以“阿穆隆全球后援会”的名义，在其官方贴吧中发表声明，表示了他们的愤慨，“无论什么样的情感，都不能替代生命的重要。阿穆隆是我们热爱的艺人，但不代表我们会无条件无原则地支持他的任何行为。作为一个社会人，我们同样愤慨阿穆隆在事件中的各种违法行为，并且予以谴责，并且希望阿穆隆直面人生，接受法律公正的审判”。
　　情感不能替代生命的重要
 
　　这些歌迷也表示，几年来风雨同行，他们不仅仅是阿穆隆的粉丝，更是他生命中的朋友和家人。“‘阿童木’在此也以朋友的身份，对受害者表示最诚挚的道歉，衷心希望阿姨能尽快康复……生活还将继续，我们仍旧一路手牵手，向前行”。
　  网友　　阿穆隆醉酒驾车撞人后逃逸，事件曝光后，其作为歌手、艺人的个人形象和诚信大打折扣。
　　撞人逃逸太没人性
 
　　网友直斥阿穆隆“撞车逃逸，太没人性”，阿穆隆粉丝团“阿童木”也以“阿穆隆全球后援会”的名义，在其官方贴吧中发表声明，表示了他们的愤慨，“无论什么样的情感，都不能替代生命的重要”。
　　事件发生后，绝大多数网友都认为阿穆隆这次错了，而且错得很严重。有网友表示，“即使是普通人，交通肇事后逃逸，都是令人不齿的行为。作为一名艺人，本身就要以诚信服人，明星偶像更要敢于担当。”一位名为“闪亮穆穆”的网友发表一篇题为《时光可以倒流》的帖子中，直言“阿穆隆给蒙古人丢脸”，“忘记了身为一个蒙古男人，草原上那些响当当的名字都在为你感到羞愧”。
　　还有网友直斥阿穆隆：“酒后驾车者就是对别人的不负责任，也是对自己对家人的不负责任。撞人后驾车逃逸，突破了人类道德底线，简直是没有人性的表现！”
　　好友 
   替他也替受害者家属难过
　　作为同属天娱旗下的艺人，偶像组合至上励合最近在接受采访时，均为阿穆隆的事故表示十分惋惜，成员们也表示曾希望到杭州去看望阿穆隆，至上励合的队长张远说：“替他也替受害者家属感到难过。”　　
   专题采写/本报记者赵丽
　　实习生郭妙

