毕福剑走穴 友情价290元
　　“毕老师，你带我上你的‘溜光大道’呗，毕老师，毕姥爷……”昨日下午，当戴着帽子、穿着大红T恤的毕福剑出现在某品牌酒的签售仪式上时，现场一阵沸腾，涌现了无数想要追随他的“小沈阳”。不过这回，除了带来一大帮《星光大道》的年度冠军劲歌热舞，毕姥爷居然亲自上阵，演唱《狼爱上羊》和一首陕北民歌。其间，他还借用小沈阳的话跟台下美女热情互动。
　　身为央视名嘴，毕姥爷昨日派头十足，签售仪式前半场的两个多小时都不见他的踪影。有媒体企图想要采访毕福剑，但一位自称是《星光大道》节目组导演的龚先生出面制止，连连表示：“毕老师这次只是来帮朋友的，唱两首歌而已，不接受采访，请理解……”值得一提的是，毕姥爷出门帮朋友，已不是一次两次，先前帮朋友主持婚礼，惹来争议不少。而这次既然只是帮朋友，但为何会带这么多《星光大道》的年度冠军，是友情出演还是收费，记者向主办方打听，但口风很紧。
　　5个小时后，毕姥爷终于亮相会场。一登上舞台，他直言：“拍卖，有没有人买我？我底价100元，最后250元成交！”此话一出，现场立刻响起争先恐后的声音：“毕老师，我买你，我出290！”290，这不就是“250+38+2”嘛？发现自己这么好“卖”，毕姥爷乐开了花。
　　一番调侃热身后，毕福剑请上年度冠军二妞，一起唱了首豪放的《狼爱上羊》。有趣的是，虽然阿宝没来，但毕姥爷心里可惦记了，所以又加唱一首陕北民歌。或许是因为在《不差钱》的小品中跟小沈阳合作得很愉快，毕福剑还现场模仿起了小沈阳，他盯着台下的美女，用小沈阳的腔调询问：“老妹儿，你老对着我笑啥呢？老妹儿，你是不是喜欢我呢？你是不是爱上我了呢？”离开时，他还用一句“不要迷恋哥，哥只是个传说”总结陈词！　天 府

