阿雅黄渤携手抗抑郁 “双金合璧”现身北京(图)
　　新浪娱乐讯 3月20日下午，“金钟奖”最佳综艺节目主持人阿雅携手新晋金马影帝黄渤，作为时尚集团杂志的“抗抑郁”大使前往北京宣传，活动当天北京出现罕见大风沙尘暴天气，街道昏黄一片，但现场嘉宾悉数到位热闹非凡，阿雅与黄渤双双表示：本是来抗抑郁的，看到台下一张张笑脸，我们也就放心了。首次携手搞怪幽默一唱一和，被主持人笑称“双金合璧”。
　　为赶拍摄“暴走”丢失行李
　　此次阿雅携手姐妹淘范范、吴佩慈作为《时尚健康》抗抑郁大使可谓远渡重洋，据称全工作组赴台湾拍摄封面。拍摄当天天气原因飞机晚点，在内地主持综艺节目的阿雅被迫滞留南京两小时，见面会上阿雅坦言：到达香港转机时突然被通知行李丢失，又担心工作组以及其他俩姐妹等候多时，为节省时间没来得及查找丢失的行李就匆匆飞往台湾，刚下飞机就马不停蹄投入拍摄，虽然很“焦急恼火”但面对抗抑郁的主题，姐妹淘们配合默契戏耍打闹，在短时间内敬业完成了任务，很自然轻松的拍摄效果令工作组大呼惊喜。
　　身陷“代言门”  力挺姐妹淘小S
　　阿雅近日身陷“代言门”事件，前日又曝出9年前《壹周刊》的官司获赔，问及此事阿雅表示，自己也是刚才知道，讨回了公道自然是心情大好，作为抗抑郁大使阿雅不忘使命，她呼吁大家：“要学会用法律武器保护自己，讨回公道，给无辜的人空间”。问及姐妹淘小S的家暴事件，阿雅称绝对不可能，“他们真的很好很幸福，真是这样我们姐妹们也早就不会放过他了！”阿雅爆料，在范范的生日派对上，大家不光过足了“制服诱惑”的瘾，还双双秀起了恩爱。
　　优雅淑女装亮相，与黄渤默契调侃有望合作
　　首次携手出席活动，阿雅笑言自己其实很期待见到这位新晋影帝，自己是黄渤的影迷，“但很有压力，为了与影帝“动静结合”我还特别挑选了这套优雅淑女风格的装扮”，黄渤笑言阿雅应该是自己的前辈，在“金马”之前您的“金钟”都已经敲响了。问及有没有可能携手合作，黄渤表示：“有机会与阿雅组合出击，你们应该很期待吧？”阿雅则笑言：《斗牛》拍第二部的时候，自己一定要前去试镜。

