于娜成“母亲水窖”形象大使 身体力行做慈善
　　新浪娱乐讯 3月22日是“世界水日”，中华全国妇女联合会、中国妇女发展基金会在北京人民大会堂举办“母亲水窖 润泽十年”倡导活动，蒋雯丽、萨日娜、于娜、苏有朋、徐帆出席了当天的活动。在活动上，于娜被授予“母亲水窖”公益大使称号。对于目前西南特大旱灾，于娜及友人一同向社会各界发起为灾区送水赈灾的倡议活动。
　　“母亲水窖”是一项集中供水工程，是中国妇女发展基金会2001年开始实施的慈善项目，重点帮助西部地区老百姓特别是妇女摆脱因严重缺水带来的贫困和落后。截止目前，2001年正式实施的“母亲水窖”公益项目，共向以西部为主的23个省区市贫困干旱地区投入社会捐款1.7亿多元人民币，加上地方配套资金和民众自筹约4亿元人民币，已修建“母亲水窖”12万多口，小型集中供水工程1300多处，使160多万民众受益。
　　模特出身的于娜以暖色系职业套装亮相发布会，十分端庄得体，高挑的身材加上干练的马尾，格外抢眼，但她为“母亲水窖”卖力宣传的精神更让人感动。于娜作为“母亲水窖”的形象大使，当天的活动更是尤其的卖力，称除了身体力行支持“母亲水窖”之外，更会呼吁身边的朋友参与这个活动。“水对女人来说是非常重要的，母亲又是一个非常包容的词，母亲水窖就是有一种力量让人不由自主的会去做一些事。在我们奉献我们的爱心的时候，我们的心灵也会得到一份润泽，这是一种相互给予的一种力量。目前在我们国家的偏远地区有很多家庭还都喝不上水，所以我希望我们更多的爱心企业和爱心的人士能加入到‘母亲水窖’这个公益活动中来，帮助更多的人。”

