李亚鹏表演被评木讷 说妻子：和王菲合作很难
　　电视剧《血色沉香》正在央视八套热播，该剧主演兼出品人李亚鹏昨日接受了记者的采访。他表示：自己正在逐渐转向幕后，会担任一部长篇电视剧《恍如隔世60年》的导演。但不想和妻子王菲拍戏，连广告都不会拍。
　　说自己：只想转行当导演
　　李亚鹏以偶像剧《将爱情进行到底》出道，以武侠剧《笑傲江湖》走红，但是近年来主要拍摄历史剧、家族剧，在《血色沉香》里扮演一个“海归”富家少爷(如图)，有观众认为，李亚鹏的表演太温和木讷了，还是按照偶像剧的方式去演绎。李亚鹏表示：“年龄已经到了一个人生阶段，演员自然要去演别的题材。原来我喜欢选一些与自己性情、人物基调近似的角色，现在我倒反而变了，我会刻意选择与自己有一定差距的角色，楚家少爷就是这样的。其实知道自己可能会给人温和的印象，所以特意给楚少爷加了一场拔枪杀人的戏，三少爷是一个留洋回来的，在当时算一个知识分子，又是一个富家子弟，但他面临的是日军入侵，要抢夺家产，这个背景把他逼到了绝境。可能以往的角色给人印象太深，包括朋友在问：你现在演的人物为什么老留胡子？很显老。我想都是演员到了一个阶段要作出的转变。”
　　在《血色沉香》之后，李亚鹏会转向导演的工作，他表示：“想做一个长篇的电视剧，我会参与一个题材，叫《恍如隔世60年》，一个长篇电视剧，60多集，从1949年到2009年，在这个戏里真正做一个监制或者是导演的工作。”
　　说妻子：和王菲合作很难
　　关于李亚鹏和王菲的婚姻，一开始争论很多，都说李亚鹏是借王菲上位，但是结婚以来，两人同时亮相的机会很少，更谈不上工作上的合作，即使是自己出品的影视剧，李亚鹏也没有想请过妻子助阵，他表示：“我们俩一起拍戏，这个事至少在我现在的想象中是不可能的。”
　　像《血色沉香》这样我自己出品的戏，也根本没动过这样的念头，将来我不知道。其实别说拍戏了，有不少广告商想请我们两人一起拍广告，商家觉得这是卖点，到目前为止，我们始终没有接受，因为觉得很别扭，我们的性格不是那种愿意把私人生活展示给大家看的，这样的合作很难，至少目前不可能。我觉得还是性格问题，有些人或许不介意，比如说付笛生、任静夫妇，我就觉得他们的气质就很适合两个人一起拍东西，这是他们的性格决定的，他们表现夫妻间的恩爱十分到位。我和王菲那样会很别扭，或许这是我和她性格的缺陷。”
　　晨报记者 刘鹏云

