郭敬明武汉签售粉丝疯狂 活动被迫提早结束(图)
　　记者刘洪洋 摄
　　本报讯(记者胡孙华)昨日下午，郭敬明与其团队成员陌一飞、李枫、阿亮到武汉崇文书城广场举行签售活动。由于到场粉丝的数量和疯狂程度远超出主办方的意料，主办方为避免发生意外，在签售会只进行了短短的十几分钟后被迫提早结束。
　　当日天气炎热，考虑到郭敬明的号召力，主办方特意把签售会放在露天广场上举行。签售会原定于下午2时举行，据说还未到中午12时，可以容纳数千人的崇文书城广场已经挤满了人，清一色的少男少女。
　　下午2时30分左右，郭敬明一出现在崇文书城广场，现场数千粉丝开始大声尖叫，并举起手机和相机疯狂拍照。原本站在走道两旁的人都向前方拥挤过来，所有的队伍全部混为一团，主席台三面都被包围，挤满了人，并且不断有人试图冲上主席台。
　　当签售正式开始后，最先上去的一批粉丝都不愿意下台，拉住郭敬明要求合影，并且由于主席台周围挤满了人，上面的粉丝连下台的通道都被堵死。有一位签书成功的粉丝也不顾台上工作人员的劝阻，选择从后方跳下主席台，差点就牵动了后方连接的大量电线。而这时，连主席台的背景画面都被人撕破划破，有粉丝企图从后方上台。工作人员不停地用喇叭提醒读者注意安全，但现场的气氛仍不断升温，有的粉丝甚至冲开了由工作人员组成的人墙。由于人数众多加上天气炎热，部分粉丝情绪激动，拥挤的人群也让场面几近失控。担心出现踩踏事件，公安人员出面维持。最终，在郭敬明签售不到10分钟，不得不临时取消了活动。最后，郭敬明只为20多名粉丝签了名。
　　记者在现场看到，眼看着郭敬明离开，众多粉丝的情绪开始变得激动而难以控制。一些女孩子竟然禁不住在主席台上哭了起来。一些未能获得签名的粉丝，纷纷涌上只剩下座位的主席台，用手机拍下写有“郭敬明”3个字的名牌留念。还有一些粉丝聚集在一起商量着，想找主办方去“理论”。有个女高中生是从安徽合肥赶过来参加签售会的，她说她太喜欢郭敬明了，前段时间花了200多块钱购买了郭敬明的《小时代2.0：虚铜时代》，这次想“零距离”地看郭敬明给她签名。一位女孩子向记者感慨：“很悲哀啊，我排了好几个小时的队，又摔了一跤，却什么也没有得到。唉，不过不幸中的万幸是，我还是看见郭敬明了。”
　　郭敬明：武汉读者的热情独一无二
　　本报讯(记者胡孙华)中国目前最具号召力的青春文学领军人物小四郭敬明昨日来汉，启动由他主导的“《最小说》青春写作进校园活动”。至于为何将武汉放到全国首站，郭敬明表示：“武汉是个特别的城市，每次我都能感受这里的读者独一无二的热情。”
　　《最小说》青春写作进校园活动启动仪式昨日上午在武汉市二十三中举行。郭敬明携旗下团队成员陌一飞、李枫、阿亮，与在场的2000多名师生深入交流写作技巧，受到了师生的热烈欢迎。郭敬明的出场掀起了活动的高潮，场下不时传出女粉丝尖叫声。而见惯了大场面的郭敬明则泰然自若地打起了广告：“拥有更豪华评委阵容的第二届‘文学之新’大赛报名已经开始，将为每一个对文字充满敬意和热爱的人敞开大门，你将在大赛的平台展示自己的才华，甚至可以成为下一个郭敬明。”
　　作为中国目前最具号召力的青春文学领军人物，郭敬明每部单行本销量目前均已超过100万册，他创作的2部长篇小说《幻城》、《悲伤逆流成河》在学生中影响非常广泛。一些学校甚至将他的小说节选分析，作为引导学生写作的范本。
　　活动现场，活动组织者还安排了互动环节。有女生问郭敬明：“柯艾公司员工都掉进海里了，你会先救谁”这样棘手的问题，而郭敬明则当场表现出作为老板的“狠毒”：“我只招聘会游泳的员工。”
　　《最小说》青春写作进校园活动实际上是郭敬明想在全国校园里“选秀”。在去年，通过他参与主办的首届“文学之新”写作大赛，他成功挖掘了像萧凯茵、李枫这样具备优秀潜质的作者；而在他的旗下，汇集了一批怀揣着文字梦想的80后、90后作者。郭敬明表示，此次活动要在今年走进全国更多的学校。
　　一提韩寒小郭就纠结
　　本报讯(记者胡孙华)除了签售会被迫取消，郭敬明的武汉之行不爽的事情就是被媒体追问跟韩寒的事情。在短暂的媒体见面会上，记者们的提问让郭敬明有点纠结。
　　现场记者的第一个问题就让郭敬明哑口无言了。有记者问：“现在在网上有一张你和韩寒的PS照片，不了解的人还会以为你们在传绯闻，请问你是怎样看待的呢？”这个问题被工作人员化解掉。此前，韩寒被问到与郭敬明的区别时，韩寒回答说：“我与他的最大区别是男女有别。”郭敬明回应说韩寒在侮辱女性。
　　在几个问题之后，现场还是有记者将话题引回了韩寒上。有记者问，韩寒现在因为办杂志资金紧张，如果说韩寒来找郭敬明筹谋资金，郭敬明会不会将他纳入门下？这个问题被郭敬明再次化解掉，说自己不回答这种假设的问题。

