田亮何润东夜店遭袭打斗 知情人称对方故意找事
　　前晚，田亮与娱乐明星何润东、TVB女星郑希怡一同来到南京某人气酒吧喝酒，他们事先订好了5号卡座。田亮等明星的到来，引起了不小的轰动，有人认出了他们，纷纷“奔走相告”，很是激动。
　　据知情人士透露，几位明星点了洋酒，在卡座上喝了起来。到底是明星，不少客人路过卡5时，都会多看他们几眼，有人感叹田亮的帅气，也有人议论，郑希怡比电视上漂亮。
　　当晚，酒吧满员，人气很旺。也许是难得在真实的世界里看到这么多明星，不少人都充满好奇，其间，甚至有人主动去敬明星们的酒，但明星们好像不太给面子，不愿意跟陌生人喝酒，于是，不和谐的一幕便就此发生了。
　　据知情人士透露，“有人去敬他们酒，但他们耍大牌，不搭理别人，然后别人看着不爽就上去打了。打他们的那帮人估计是‘活闹鬼’，故意找事的，也可能是喝多了。”明星不喝你敬的酒也就算了，可有人偏偏不服气，觉得明星不给他们面子，所以干脆就上去打了。第一个遭殃的便是田亮，根据内部人士的消息，田亮也是不喝别人的敬酒。几个人上来就要打田亮，一旁的何润东看不下去了，过来帮忙，两边的人打作一团。此时，保安赶紧进场，即时制止了打斗，据目击者称，打田亮的两个“胖子”很快就被保安拖了出去。
　　打斗结束，田亮还好，没受伤，倒是何润东手臂被划破，流了一点血。
　　打架事件显然扫了众多明星的兴，没过多久，几位明星便离开了酒吧，有目击者称，明星们大概晚上11点左右离开的酒吧。
　　事后，记者赶到事发地点采访，酒吧方面拒绝透露整个事件的细节，但承认确有其事。昨天，有好事的网友在西祠上发帖，简单描述了打架事件的经过，可惜到了晚上，所有有关田亮们在酒吧被打事情的帖子全部被删除了，显然，这是“被删除”。记者也试图拨打田亮电话，但他的手机一直处于关机状态。
　　有关田亮被打原因，目击者们之间也都在传，昨晚，记者还听到另外一个版本的被打原因，说是有朋友问明星们在不在酒吧玩，他们说不在，后来被朋友发现在酒吧玩，于是那个朋友火了，便叫人来闹事。当然，这个版本有些离谱。
　　快报记者 吕远

