长影译制片导演肖南因心脏衰竭昨日凌晨病逝
　　曾担纲《罗马假日》、《两个人的车站》、《战地浪漫曲》译制导演，曾用声音演绎列宁、斯大林等领袖
　　记者刘畅报道   长影著名译制片导演肖南昨日凌晨1时许在吉林省人民医院病逝。他早年担任配音演员，后转做译制片导演，将《罗马假日》、《两个人的车站》、《战地浪漫曲》等多部外国影片搬上中国银幕。肖南为人低调，加上身体原因，近年来很少在大型活动中露面，有关他去世的消息传出后，更多人才忆起这位在译制片领域颇有分量的老人。昨日，肖南妻子曹学芬告诉记者，上个月肖老刚刚接受心脏支架手术，而后出现过敏、肾衰等症状，不料引发心脏衰竭去世，“我们都没有心理准备，他会突然撒手”，而去世前日家人刚在医院中陪肖老度过了80岁生日。
　　把“假日”搬上中国银幕
　　《罗马假日》至今仍是译制片中的佳作，影片让中国观众记住了格里高利·派克和奥黛丽·赫本的名字，却很少有人关注影片的幕后译制团队，而肖南正是该片的译制导演。肖南19岁考入东影(长影前身)，当时看到自己被分配到翻版组，他并不知道“翻版”就是外国影片配音工作。
　　而后在长影工作的40年里，肖南先后参与200多部影片配音和20多部影片的配音导演工作。他的声音宽厚洪亮、庄重威严，所配角色大多数是革命领袖、将军、长者、教授，如《世纪之初》中的列宁、《攻克柏林》和《斯维尔德洛夫》中的斯大林、《魔鬼集团》和《历史的教训》中的季米特洛夫。1977年以后，肖南开始从事译制片导演工作，执导了《妈妈的生日》、《弗兰西斯》、《罗马假日》、《两个人的车站》、《战地浪漫曲》等影片的配音工作。
　　去世前日刚过完八十大寿
　　近几年，在中国电影百年、长影建厂60周年等大型活动中，大家见到了袁乃晨、梁音、刘世龙等老艺术家，却很少见到肖南的身影。昨日，曹学芬告诉记者，1998年肖南曾做过开胸手术，此后身体状况一直不好，加上他为人低调，所以很少参与大型活动。今年2月4日，肖老突发心梗，再次住进医院，并接受了心脏支架手术，没想到这之后又引发了药物过敏、感冒、肾衰等一系列病症，“最近这段日子，他身体特别虚弱，连说话、吃饭的力气都没有，孩子们去看望他，都尽量不让他说话。”家人、朋友都盼着肖南能逐渐康复，前天，碰巧是他80岁生日，两个儿子还带着蛋糕给他祝寿，当时还有说有笑，没想到几个小时之后，肖老突然心脏衰竭，昨日凌晨1时许撒手人寰。
　　后天追悼会老朋友都要来
　　肖南追悼会将于后天在长春龙峰殡仪馆举行。许多长影的老艺术家、肖南生前的同事及好友得知他病逝的消息，第一时间赶来看望肖南家人，著名配音演员徐雁、陈汝斌纷纷表示要参加追悼会。曹学芬说，“肖南一生低调，本来我们也想安静地为他料理后事，这些同志、朋友年龄也都很大了，我也担心他们因为悲伤再引发身体状况。”回忆起肖南，他的同志、朋友都赞其对事业的认真、执著，“为了准确地进行二度创作，一部译制片，肖南要看几十遍，他不仅分析角色，还要看原著，了解历史背景。他真的是干一行爱一行，把全部精力都投入其中。”曹学芬回忆说，直到多年以后他们在电影频道看到重播《罗马假日》，肖南还能准确地说出其中的经典台词。

