春晚捧红冯巩女弟子 “酷口相声”引领新风潮
　　晚报记者 轩召强 报道 “真的吗？这是真的吗？真的真的真的真的吗？可是，这和我，又有什么关系呢？ ”虎年春晚上，一段无厘头的“酷口相声”《大话捧逗》让全国观众认识了“80后”女孩贾玲及其搭档白凯南，也让冯巩的这两位得意门生首次上春晚便拿下三等奖。尽管没有如去年小沈阳、刘谦等那般红得发紫，但各类访谈、社会活动却已多到让贾玲不得不在博客中发出“就此打住”的“呐喊”。近日，贾玲在接受本报记者专访时笑言，尽管自己现在也算火了，身价在春晚后翻了有十倍，但父母最关心的却是她的个人问题。
　　“误打误撞”学相声
　　尽管上春晚说相声一夜成名了，但贾玲却坦言相声并不是自己的最初梦想，而是一个“误打误撞”。原来老家在湖北襄樊的贾玲，受学习播音主持专业的姐姐的影响，最大的愿望就是到北京学影视表演。
　　当年贾玲参加艺考，中戏的相声、表演两个专业都考上了，由于那时自己还没手机，学校把电话直接打到家里，让贾玲妈妈帮女儿选一个专业，结果贾玲妈妈把“相声表演”理解成了“喜剧表演”，觉得女儿平时说话特逗、挺有喜感的，便帮贾玲选了“相声班”。后来贾玲还在姐姐的带领下，哭丧着脸到学校改专业，但已经来不及了，只能“将错就错”学起了相声。
　　冯巩极力挽留“北漂”
　　在中戏上学时，笑星冯巩是贾玲的班主任。贾玲透露，冯巩每周定期给学生上课，并要求大家不能像传统演员一样，只对着话筒张嘴。他要求学生会创新，会写相声本子，表演出个人风格。所以课程除了声、台、形、表四个戏剧表演的专业课外，还设置了相声创作和相声表演两门课，36名同学一起上大班，姜昆、牛群好多相声名家也都到学校讲过课。
　　毕业后，贾玲的姐姐曾打电话让贾玲回老家当公务员，一直很看好贾玲的冯巩一听急了，接过电话说：“你妹妹是好苗子，咱们宁为玉碎，不为瓦全。她在北京，出不来我管着。”就是这句话，让贾玲过上了“北漂”生活。刚毕业时，她租了一间不到10平方米的地下室。现如今，她已经是北京一家相声俱乐部“新笑声客栈”的老板，还招罗了一批说相声的80后演员。贾玲透露，春晚走红后，客栈的生意也明显看涨，30元一张的门票已是一票难求了。
　　女生说相声“很寂寞”
　　“春晚舞台上来了一个新人，大家很好奇，这个新人还是说相声的大家也好奇，这个新人是一个说相声的女人，大家就更好奇”——贾玲在“博客”中自我评价走红的原因。的确，遍数当下相声圈，女生的身影可说是寥寥无几，中戏从2001年至今只招收过两届相声表演班，当初贾玲班上有10个女同学，现在其他人都转行了，只剩她一个。
　　对于女生说相声，贾玲有着自己的看法，“相声给女孩的发展空间其实很小，以前我也因为这件事而感到沮丧。后来有一次，我跟一个男搭档在舞台上讲段子，本来一直捧哏，很少出彩，但自己无意识的一个动作，突然逗得满场观众哄堂大笑，那次经历让我印象深刻，我明白女人也是能说好相声的，要看自己的表现了。像现在我们一群志同道合的人创立了酷口相声的表演风格，就专门写了适合一男一女表演的相声段子。 ”
　　姜昆是伯乐我是马
　　凭借春晚走红后，贾玲自然成了众人关注的焦点人物，其中就有观众惊奇地发现，贾玲居然和相声大腕姜昆长相颇为相似，更有好事者将两人的照片发到网上进行对比，加上此前曾有媒体报道称贾玲能上春晚表演，姜昆的幕后推荐功不可没。由此有人猜测贾玲和姜昆或许有着非同一般的关系。
　　对此，贾玲直言，自己确实也发现跟姜昆长得有点像，甚至有时候自己也还拿着两人的照片对比一下，而且今年上春晚也的确得到了姜昆老师的大力推荐。不过要说两人的关系，那就是“伯乐和马”的关系，除此之外还真没什么其他关系了。对于外界的种种传言，贾玲笑笑表示，大家不过是借此娱乐一下而已。

