苏醒《一呼百应》鬼马转型 学王心凌磨豆浆
　　新浪娱乐讯 由湖南卫视、天娱传媒联手打造的，国内首档明星人气检测真人秀节目《一呼百应》2010年再度强势出击，震撼上档。天娱旗下艺人R&B人气小天王苏醒加盟主持的首期节目《一呼百应-王心凌》也已录制完毕。在节目录制过程中，原本酷帅外形化身“执法官”形象的苏醒居然鬼马搞怪，学起首期嘉宾王心凌跳起舞蹈《心电心》，引起了观众的阵阵笑声，现场气氛十分融洽。
　　穿裤子的“可爱舞王” 苏醒大跳《心电心》
　　被请上台来和心凌互动的都是王心凌的死忠粉丝，她们从很久以前就开始支持王心凌，对心凌的一切动态都非常关注，不论是心凌以前大热的《爱你》，《HONEY》，还是新出的《happy loving》，《心电心》，大家都跳得有模有样。而当上“临时老师”的心凌也特意选择新专辑的主打曲目《心电心》的舞蹈来进行教学。学员学的认真，王心凌教的也是一板一眼，很有一副小老师的样子。这次教学的特别之处在于有一位明星学员，那就是新加盟《一呼百应》的主持人苏醒，“海派王子”将心凌的舞跳得是有模有样，其中有一段舞蹈是扭腰的动作，心凌笑称这个舞蹈动作叫做“磨豆浆”，苏醒立刻学起心凌，和她一起“磨豆浆”，誓要把自己和心凌变成“双筒榨汁机”。由于心凌的舞蹈一般都是简单易学的可爱舞蹈，而苏醒为了节目需要首次留起了小胡子，略显成熟的他跳起可爱舞实在是搞笑无敌，变身“可爱舞王”的苏醒鬼马魅力实在是让人无法招架，笑倒一片观众。也同时让大家看到了苏醒除了酷帅稳重之外的另一面。可爱的样子让王心凌立刻看傻眼，直呼“太神奇了，新一代的‘可爱舞王’就是你了”。
　　“冬去春来”主题鲜明 心凌成为最佳代言
　　由于王心凌是2010年《一呼百应》的首期录制嘉宾，这次内地之行也是王心凌在内地宣传新专辑的第一炮，不仅心凌及心凌的经纪公司对本期节目寄予了高度的重视，节目组亦是对此期节目寄予了厚望，希望更换了主持人后的《一呼百应》能够延续09年的收视奇迹。歌手出身的天娱艺人苏醒也是不负众望，在节目中尽显搞怪本色，把节目做得有声有色。全国首档明星人气检测真人秀《一呼百应》在新一季的节目中首次提出主题概念，本月主题是“冬去春来”，选择的明星都是符合青春阳光，富有活力的艺人，而首期录制嘉宾，能唱能跳，俏皮可爱的王心凌则无可厚非的成为了本月主题的最佳形象代言人。
　　《一呼百应》，这个让明星在节目中尝尽人生百味的节目，将给王心凌带来的是惊喜还是失望，苏醒将如何在节目中用舞蹈取悦“一日老师”王心凌？了解明星真实面目，挖掘明星隐藏潜力，请将频道锁定本周日(21日)晚17：30，看王心凌一呼百应，甜蜜放声。

