汪涵否认自己打压新人 称跳槽会带来痛苦
　　央视名嘴毕福剑在成都献艺，湖南名嘴汪涵也没闲着！昨日，武汉某会所开业，汪涵前去捧场，在被问到李好、马可、李响、彭宇等新生代主持人纷纷“叛逃”，跳槽江苏卫视，汪涵直言：“能不能得到观众喜欢，原因是多方面的。”否认是因为自己打压了他们。
　　跳槽？他们要承担痛苦
　　快男即将上马，大家最为关心的是汪涵今年是否还会接手主持人一职，但他口风很严：“现在还没有接到通知。”湖南卫视的“四小天王”马可、李好、彭宇、李响先后跳槽江苏卫视，新生力量走了一大半，有说法是因为汪涵、何炅风头太劲，不给年轻人上位的机会，年轻人只好另投他乡。对此，汪涵沉默了一下，直言：“其实这也是外面的猜测，我们也做不了太多节目，台里也给了年轻人很多机会，能不能得到观众喜欢，原因是多方面的，这也不好说。”
　　谈及跳槽后他们的前景，汪涵似乎很不看好：“现在他们想在其他平台上获得更多东西，都是成年人了，每个人都要承担自己的决定带来的痛苦，但是也会收获决定带来的幸福。”
　　汪导？汪涵对此不热衷
　　有传言称，汪涵要做选秀“花儿朵朵”长沙赛区的总导演，还要坐上某网购公司老总的位置。汪涵昨日正式否认：“总导演属于天上掉馅饼的事，其实是《越策越开心》节目组接了长沙赛区的比赛，不是我自己想接这个导演；说到那个网购公司，我其实是这档网购节目的节目制片人，这个不久就会宣布的，也不是我自己想做‘汪董’。”汪涵最后还作出总结：“我这个人，第一不想被别人管，第二也不想管别人。”汪涵笑言，汪导和汪董，他都不热衷。 早报记者肖姗姗

