传影后在黑章子怡 李冰冰被网友对号入座(图)
　　据《重庆时报》
　　曾经风光无限的章子怡在经历“三重门”之后，公众形象急速下滑。虽然她接受了《中国日报》专访，在“诈捐门”后首次公开回应网友的各种质疑，随后又委托美国律师公开了长达十几页的募捐备忘录，但似乎并没有平息此事，依然有很多网友不肯罢休。
　　影评人程青松最近又在微博(http://t.sina.com.cn)上发言称有一个在影后指挥下的团队，专门黑章子怡，这与之前“有人整章子怡”的传闻不谋而合。不少网友跟帖猜测那位“影后”就是李冰冰。
　　爆“国内影后”欲上位
　　程青松近日在微博上称：“听说有一个在影后指挥下的团队，专门黑章子怡。如果是真的，令人不寒而栗。其实，黑掉了章子怡，不见得想上位的人就能补上章子怡的位置，毕竟每个人的外形、天分、观众缘都不是一样的。”
　　如此敏感的文字，立刻引起网友的讨论。“网络鸵鸟”在评论中反驳：“呵呵，不是影后而是名媛。”程青松马上回复称：“不是那个名媛，而是一个国内的影后。”有网友称程青松是在转移视线，程青松也立刻回复澄清，说自己只是为可怜的章子怡说句话。
　　在网友们的猜测中，先排除了巩俐，“巩俐还真的不至于，因为人家已经走了好多年国际路线了，不需要这样打压章小姐。”而影后专业户周迅的嫌疑也不大，“小周一心从影，感觉她没那么多闲心管别人的事，章子怡和她不是一直是好朋友吗？”
　　而在这篇微博的评论中，李冰冰的“点名率”最高，网友“非er”说：“新的金马影后是李冰冰吧。《雪花与秘扇》不就是顶替章子怡吗？而且很多新闻都扯上她了。”另一位网友“十四月柳”说：“李二冰，她幕后的团队，都不是省油的灯。”
　　称圈内人常互相打压
　　记者前日致电程青松，对于微博爆料的信息，他表示是真实存在的。不过当记者提出网友的猜测，程青松便连忙向记者表明两个冰冰都不是，还强调自己并不是特意要指出哪一个人。“我所说的这个团队并不是‘诈捐门’的幕后主脑，只是有人在利用章子怡的这个事情，参与进来，可以说是另外一个团队借机踩章子怡一脚。”
　　不过，有一点可以肯定的是，这个幕后团队是相当有实力的，“能够做出点动静的人，必然是要有点实力的。”程青松分析道。
　　程青松还说，在娱乐圈中，艺人背后团队之间互相放消息打压对方的事情已经成为一种现象，而此次发布这则言论是想表达两方面的意思：“一是捐款风波这个事件的批评和讨论是应该的；第二，竞争对手之间互相‘黑’，对于这种行为，我是持批评态度的。”程青松摆明了自己的立场，“不属于任何利益集团，是一个独立批评人，所以敢说这种话。”
　　而有网友称程青松也是趁机炒作，程青松一听连说：“没有没有。我只是说了大家都知道的事情而已。”
　　而记者几次拨打李冰冰经纪人的电话，对方都未接听。

