章子怡再遭毒彩信“暗算” 点开链接手机遭殃
　　本报讯(记者高嘉阳)遭遇了“艳照门”、“泼墨门”、“诈捐门”的章子怡，现在又添了一“门”——“彩信门”，而章子怡则纯属被利用了一把。
　　近日，有不少手机用户反映，有名为“彩信骷髅炸弹”的病毒正借章子怡事件迅速蔓延，致使不少用户话费瞬间少了几百。
　　昨日，一名在电视台工作的许先生在接受记者采访时表示，自己就是“彩信骷髅炸弹”的受害者。几天前，他收到了朋友转发的一条短信，短信中有一张黑白相间的骷髅头图案，并标有“手机骷髅解密章子怡私生活”的文字和链接。
　　出于好奇，许先生立即点击了该链接。但出人意料的是，手机非但没有打开该网站，还出现了频繁开机、关机的怪现象。
　　而凡是许先生手机里储存的朋友手机号，都陆续接到由他的手机转发的彩信，内容同样是一张黑白的骷髅头和具有诱惑性的文字及链接。随后，许先生的手机因欠费被停机。
　　经查后，许先生才发现在不到1天的时间内，他的话费损失了300多元。
　　而许先生接收到转发彩信的20多个朋友，几乎无一幸免，不仅出现不断被关机又开机等“怪现象”，也同样出现手机后台不停自己转发彩信的情况。
　　病毒揭秘
　　诺基亚和三星接收最危险
　　这种“彩信骷髅炸弹”的手机病毒是近日刚刚爆发的一款恶性欺诈病毒，又被网友们戏称为“章子怡彩信门”。安装后，会不断自动联网且
　　向外发送带有病毒链接的彩信和短信，大量消耗用户资费。
　　该病毒主要针对S603版操作系统的智能手机(诺基亚大部分型号和三星G818E、i8510c、L878E等部分型号支持该系统)。
　　专家提醒
　　别点链接直接删
　　记者就此病毒采访了反病毒公司的技术人员。他们建议，如果有读者的手机接收到这种带有诱惑性内容和链接的彩信，不要轻易点击链接，而是要选择直接删除。
　　如果确认是中了病毒，应该立即将手机关机，然后可以找手机的生产厂商帮忙恢复系统，也可以选择向反病毒公司求助，利用杀毒软件来查杀手机病毒。
　　作为防范措施，另外也不要轻易开启蓝牙功能。手机中毒后会自己打开蓝牙功能，搜索周围有蓝牙功能的手机，将病毒程序送到对方手机上，由于蓝牙传送速率快，传送完成后，就可以在对方手机上运行，占用系统资源，干一些非法的事情。

