明星博出平常心 曝隐私还是说实话？(图)
　　现在某网站的微博(http://t.sina.com.cn)名为“微博广场”，据悉这个名词的命名来源于如今微博点击量最大的女星姚晨，她曾在自己的微博上写道：“微博越来越像个四面来风的露天大广场了……”截至昨日下午，姚晨发表了1178篇微博，粉丝数量更多达1267944人。被封为“微博女王”的姚晨在自己的空间里不但曝光自己平日里的私人生活和拍戏花絮，还积极转发一些爱心公益活动。21日，姚晨在自己的微博里参加了一个拍卖物品的公益活动，把自己的一个私人珍藏品——《潜伏》里翠平用的烟袋锅拍卖，所得全部款项用于“铅笔换校舍梦想行动”，援建广西佛丁村小学，截至昨日拍卖金额高达1万多元。随后李念、曾子墨等明星和主持人都在微博中加入到这一活动中。
　　和姚晨一样，很多明星都会在自己的微博里转发一些对社会事件的关注，而且借由他们广泛的号召力和影响力做一些力所能及的公益活动，支持这些明星的粉丝们会积极参加，使得这些爱心活动被传播得既快又广，这应属微博最具社会性的一个功效。
　　爱心公益活动微博语录
　　王珞丹：1000块钱就可以在西部建一口“母亲水窖”，可以帮助一个家庭解决缺水问题，希望我们身体力行帮助他们 ：)80后90后的同志们，让大家看到我们的力量！
　　李念：一流的教育才能培养一流人才，创造一流国家，让我们跟着温总理的步伐，支持梁树新，献出爱心吧！
　　姚晨：哈哈，众人拾柴火焰高啊！
　　开微博不怕曝隐私
　　“明星写微博，隐私零距离。”说到开微博的初衷，很多明星和普通人一样只是想寻找一个记录生活和工作的渠道，抒发一些个人的情绪。姚晨在接受采访时谈及自己最初被邀请开微博时，很是兴奋，“因为可以随时随地和大家聊天了。”当被问到是否怕因此曝露隐私时，姚晨则有自己的一番看法：“现在的明星还想在公众面前保持神秘感，这种观点已经过时了。而且你不想告诉大家的事儿可以不写在上面呀，也没人逼你。我觉得如果有机会让大家看到我们作为普通人的自然一面，是非常好的事情。”姚晨说，自从她开了微博之后，非常享受写微博和看微博的过程：“我经常回头看自己以前写过的微博，还会边看边乐，这真是一件非常有意思的事儿。”
　　很多明星在微博里大展自己幽默搞笑的才华，让粉丝们看了忍俊不禁。台湾女星小S在开通微博之后，第一天只发了一张照片就引来3万多的点击率，之后她时不时发些自己的生活照和带女儿去看病的趣事，发一张照片还发出“自恋”的感慨：“实在太美不得不发”，引来粉丝的狂热点击。不过小S一不小心也惹了一个小麻烦，原来她发了一张和姐姐大S的合影，照片中的大S醉眼蒙?，结果被妈妈勒令删除照片：“你要放丑照就放你自己的，干吗放你姐的？”
　　生活工作类微博语录
　　韩雪：昨天晚上在外冻着的时候感叹：我不想冻死，但冻得想死。
　　李冰冰：我不喜欢整理房间，所以他们都叫我“乱室英雄”。
　　海清：昨天给一家杂志拍照，拍很多张，一直要我脸上的表情冷些，酷些，不许笑，坚决不许我笑。拍到快凌晨，我实在憋不住了，弱弱的问了句：你们是要做清明节专刊吗？现场爆喷。
　　微博引网友探真相
　　尽管明星们不怕自曝隐私，但总会有人借微博曝光他人隐私，甚至揭秘一些不为人知的事情原委。章子怡海报被泼墨的事件发生之后，文化名人洪晃最先在自己的微博上发布了一条消息，暗指此事件的幕后操纵者是某京城名媛，随后赵欣瑜露面承认，也由此引发了事件的延续。
　　作为一个公开示众的网络传播地，明星微博的内容随时都被
　　各种方式传播，因此涉及的内容也会被各种方式和角度进行解读。这也提醒明星们下笔要更加慎重，就连明星们在微博上开展的爱心之举，也被个别网友解读为作秀。
　　爆料质疑型微博语录
　　洪晃：听说周立波与中国爱乐首次排练时，周给每人发红包，里面有1000元，一共发了80多人……
　　影评人程青松：“听说有一个在影后指挥下的团队，专门黑章子怡。如果是真的，令人不寒而栗。其实，黑掉了章子怡，不见得想上位的人就能补上章子怡的位置，毕竟每个人的外形、天分、观众缘都是不一样的。”
　　用微博澄清不实新闻
　　对于明星来说，遭遇各种来路不明、真真假假的新闻已成了家常便饭，在没有自己说话的地盘之前，常常选择被动地默默承受。如今有了微博，明星们遇到冤情时，会在第一时间出来澄清，在自家地盘上为自己正名。
　　前段时间赵薇怀孕消息真假未明时，有媒体曝出她被抛弃的新闻，赵薇终于按捺不住，在自己的微博里短短写了如下字句：“最近好多朋友打电话关心我，开始我还挺美滋滋，细问之后，原来这些关心都是因为看了假新闻，以为我近况惨淡且被抛弃。真xx过分。编的恶毒假新闻长篇累牍，再好的修养也忍不住要破口大骂了！”此篇微博暂时平息了对赵薇的负面传闻。
　　辟谣类微博语录
　　何炅借李维嘉微博澄清辞职消息：“我是何炅。我没有开微博，但是有些话我必须讲清楚，我借维嘉这里澄清：我没有辞职，也从未委托任何人发布辞职消息，谢谢大家对我的关心。”
　　本报首席记者林娜
　　“忽如一夜春风来，千树万树微博开。”继博客遍地开花之后，娱乐圈的明星们又开始在网络上玩起了新花样，那就是被昵称为“围脖”的微博。现如今，几乎会写字会用电脑的明星都前仆后继地开通了自己的博客和微博，而三言两语、随时随地就可以用手机或电脑来发表的微博更成了明星们的新宠。借着这股热潮，不妨从明星微博这个新事物中，发现一些有趣、有意义或值得琢磨一番的现象。

