杨幂影视网游歌坛跨界发展 被誉娱乐圈新才女
　　新浪娱乐讯 85后红星杨幂今年事业发展更加风生水起，2010年刚过去三个月，她已在娱乐圈多个领域取得不俗成绩：杨幂所主演的电视剧《神探狄仁杰前传》和《美人心计》均创下破纪录的收视成绩；她推出的首支对唱情歌《琉璃月》也成为网友争相下载的歌曲；而她为自己代言的网游《天下贰》设计的时装装备也让玩家们大赞惊艳。杨幂在影视、网游、歌坛等多个领域尽展才华，让网友们不禁惊呼“她太有才了，简直是娱乐圈里的新才女！”
　　演戏：演技不俗，突破不断
　　因容貌清新靓丽，所以从出道开始，杨幂就被网友赋予了“第一眼美女”的称号。而影视圈的导演和制作人们也都偏爱给她美女型角色，因此从《神雕侠侣》里的郭襄，到《王昭君》里的王昭君，《聊斋—聂小倩》里的聂小倩，《上书房》里的敦儿，《仙剑3》里的唐雪见……杨幂饰演的都是经典的美女角色，而且多数有着清纯开朗的性情。不过，去年，杨幂自电影学院毕业后开始不断寻求突破，尝试新型的角色，在《神探狄仁杰前传》里她挑战了因爱而变态的杀手玲珑一角，并且从妙龄少女演到中年妇人，在《美人心计》里她饰演隐忍冷静的杀手雪鸢，而且初次尝试扮丑女……她的不断突破和演技的迅速提高让不少喜欢她的观众直言惊喜。
　　提笔：文字优美，能写能画
　　尽管戏里是经典美女，戏外是潮流公主，但杨幂并不是个“绣花枕头”型的女孩，在生活中她喜欢看书，喜欢写字，还画得一手好画。人们最常看到的她的字，就是她在博客上所写的生活感悟。由于杨幂在博客上写的文字优美流畅，内容个性真诚，所以她初开博客一个星期就曾收获十万浏览量，而直到现在她的博客也一直是新浪里的人气博客。也许因为对文字独特的喜爱之情，所以杨幂还与圈外人女作家安意如成了好朋友。除了写字，杨幂的绘画功底也不错，最近，她小露身手，为自己代言的网游《天下贰》设计了一套时装装备，这套装备潮流感和美感兼具，让《天下贰》的设计师也称赞很专业。   
　　唱歌：情感真挚，声音甜美
　　演而优则唱是娱乐圈明星发展的必然，今年，杨幂也以一支对唱情歌《琉璃月》进军歌坛。这首歌是网游《天下贰》的主题曲，描述了游戏中一对苦情侣的绝世悲恋。对于自己的第一支歌曲，杨幂在接受采访时坦言并不完美，她说自己没有接受过系统的唱歌训练，因此只能尽量投入感情去演绎这首歌表达的爱情。不过，《琉璃月》的制作人严丹丹和网友们现在比杨幂对自己要宽容的多，在录完歌后严丹丹笑言杨幂第一次录歌能有这样的表现已经很好，杨幂能够投入感情来唱歌让她尤其满意，而网友们则毫不吝啬的给杨幂的歌声以“甜”、“萌”的评价，并希望杨幂再接再厉出新歌。

