江一燕现身上海 化身美白丽人出席代言活动(图)
　　新浪娱乐讯 近日，当红女星江一燕来到上海梅龙镇为她代言的某高端化妆品牌的新一季主打产品进行宣传活动。集影视歌三栖明星于一身的江一燕是演艺圈公认的才情美女，江一燕高贵典雅又不失亲切自然的特质使得其影视作品，广告代言频走高端，更是成为植村秀品牌的首位明星形象大使。
　　自出道以来，江一燕便选择了一条与众不同的、精益求精的发展之路。她是日本最大唱片公司Avex进军中国签约的首位创作型歌手；她是中国第一部胶片电视剧中楚楚动情，令人难忘的蒙蒙；她是被导演陆川誉为《南京，南京》中最大惊喜的舞女小江；她是文字行云流水、墨香充盈的博客淑媛。与此同时，她更是备受高端品牌青睐的精致代言人。
　　2010年的江一燕片约不断，佳作倍出。初出茅庐的她就成为张之亮、吴宇森、陈铭章等港台名导的钦定演员，耀眼光芒难以遮挡。众星璀璨的《剑雨江湖》中，江一燕首演“打女”一角，其武戏功力相当了得；中国首部真人动画电影《肩上蝶》中江一燕又与陈坤、桂纶镁等人共同演绎了一段唯美奇幻的爱情传说；即将上映的《蓝色矢车菊》是金牌偶像剧导演陈铭章的倾情制作。片中江一燕突破自我，饰演了叛逆，任性但极具人格魅力的富家女孩桑朵。细数江一燕自出道以来的影视作品，都是精益求精的上乘之作。《双食记》中美丽诱惑又清新单纯的空姐“Coco”、谍战影片《秋喜》中质朴灵动的女孩“秋喜”，精致电影人的特别定位使得江一燕的每部作品都让人由衷的期待，对其的表演也是毫不吝啬的赞赏、肯定。
　　据悉2010年，江一燕更将进军国际，与德国知名编剧合作，才情美女势必会以她精湛的演技、认真的态度在国际舞台上大展拳脚。江一燕正用她那惊人的爆发力和江南女孩与生俱来的灵气在时间的淬炼中，越发地弥漫出阵阵幽香、傲视群芳。对工作十分精益求精的江一燕对自己的皮肤也是保善有佳，颇有心得。其主张：“健康的美，由内及外的美” 。

