重庆卫视否认王志加盟 传团中央对其另有任用
　　日前，某媒体记者在自己的博客中爆出的原中央电视台主持人王志挂职丽江副市长后，即将转投重庆卫视就任台领导的消息备受关注。去年，央视名嘴王志受台内安排挂职丽江担任副市长，任期一年，央视给出的说法是为了锻炼业务骨干的深层次能力。
　　目前，王志的任期将满，而其随后的去向问题则成为众人关注的焦点。在今年的两会上，记者们并没有见到王志代表丽江出任人大代表的身影，而此时出现王志转投重庆卫视的消息也就更有了几分“真实”性。昨日，记者经过多方求证了解到，王志供职重庆卫视纯属子虚乌有，不仅央视方面表示对此事毫不知情，重庆卫视方面也一口否认了该传言。据一位知情者透露，王志任职期满后将不会回到央视，团中央对其另有任用。记者 张少宣
　　入主重庆卫视遭各方否认
　　疑似昔日合约成谣言之源
　　昨日，记者致电重庆卫视，一位负责人在电话中向记者表示，对于王志供职重庆卫视的事情已经有很多媒体打来电话询问了，但重庆卫视方面目前对此事确实毫不知情，台内并未传达王志将要入主的消息。
　　随后记者对于外界有传言王志已与重庆卫视签约的消息进一步求证时，该名工作人员表示，王志去年曾经在重庆卫视主持过一档名为《追寻中国红》的栏目，很有可能是外界将当时王志与台内签署的文件误以为是签约文件，才造成了这样的误会。随后记者致电央视再次求证，央视新闻中心向记者表示对于此事从来没有听说过，随后央视总编室一位工作人员向记者说道：“这个消息我还没有办法证实，台里会尊重他本人的意愿，组织上也会有合适的安排，而且目前王志尚未回到中央电视台。”
　　另外，昨日记者多次拨打王志及其妻子朱迅的手机，一直未有人接听。
　　重回央视可能性也不大
　　传团中央对其另有任用
　　2008年10月24日，央视名嘴王志赴丽江挂职锻炼副市长，本应在去年10月份结束任期的王志出于意愿，申请了延期留任，而留任的期限为半年。也就是说，如今王志挂职丽江的期限已经接近了尾声。目前对于其今后的供职去向问题，昨日记者通过多方了解，最终从一位知情人士口中得知，首先王志供职重庆卫视的消息的确并不属实，而任职期满后王志回到央视的可能性也不大。目前已经有消息表明团中央对于王志另有任用。不过由于此事牵扯众多，所以近期内还不会有更为具体的消息公布于众。
　　随后，记者查阅了央视主持人从政后的相关新闻，发现从此踏入仕途者并不乏其人。由此可见王志供职团中央的消息似乎更为靠谱一些。

