章子怡疑似遭“围杀” 幕后推手真伪难辨
　　3月17日，结束长达两个月缄默的章子怡终于开腔，接受了《中国日报》高级专栏作家周黎明的独家采访，正面回应了轰动全国的“诈捐门”事件。虽然对捐款数据的解释仍然存在漏洞，但章子怡这次敢于面对的态度还是得到了不少人的肯定。可是在事态刚刚好转了24小时后，包括新华网、人民网等在内的多家网站同时推出了名为《细数章子怡的十年骗术人生》的文章，大有“围杀”章子怡的趋势。而在此事之后，又有知情人爆料称目前圈内不止一人正力图用手中资源将章子怡至于绝境。
　　章子怡的“诈捐门”涉及募捐内幕和财产状况，能够爆料该事件的只可能是章子怡身边的人。赵欣瑜的确符合这一条件，但之前某金融圈人士指出赵欣瑜已经低调退出，“诈捐门”其实另有黑手。根据知情人透露，这次要整章子怡的是W女士和Z先生。这位W女士与章子怡关系一度非常亲密，并且介绍了VIVI与章子怡相识。此外W与章子怡还曾考虑过一同开拓电影事业。而Z先生加入“整章”小队则是因为章子怡将Z先生与国内某二线电视女星的婚外情告诉了Z的妻子。知情人称，Z先生的婚姻并没有外界想象的和谐美好，Z妻虽然外表贤淑，实际非常强势，Z的传媒集团之所以风生水起离不开妻子的帮助，所以Z先生有些“惧内”。
　　此语一出，立刻引起了外界对其中人物真实身份的猜测，有不少网友指出W女士非常明显就是邓文迪，因为邓的英文名就是“Windy Deng”。至于Z先生则暗指杨澜的老公吴征，因爆料人说那位二线女星“出演过国内著名家庭伦理电视剧”，所以非左小青莫属。
　　虽然有人号称根据线索挖出了幕后的主使，然而也有冷静客观的网友质疑该说法的真实性，认为所谓的爆料恐怕是处在风口的章子怡为了转移公众注意力扔出的烟幕弹，“故事讲得绘声绘色，却没有任何实际证据，到底是不是真的呢。”一位网友在论坛中表达自己的疑虑。
　　见习记者 谢云深

