《大盛魁》现珍贵古物 于震献自藏珍品作定情物
　　新浪娱乐讯 商战剧《大盛魁》是著名导演王新民正在拍摄的最新作品，剧中既表现了清朝社会底层大众的奋斗，又展示了富贵商家的大气华丽。在剧中饰演绝对主角“王相卿”的于震，更为该剧献出私家珍藏——仿清代蝈蝈葫芦，让《大盛魁》古韵十足，更具真实感。
　　从一穷二白到富贵逼人  于震领衔演绎传奇商事
　　“大盛魁”商号发家于清朝康熙年间，由三个没有背景的穷汉子携手创立。在剧中，于震、乔振宇、吴连生便是饰演了“大盛魁”的三个创始人。最初，于震饰演的王相卿不单穷困，而且屡遭横祸，“人生”这个字眼在他身上仿佛和“磨难”划上了等号。但三兄弟的齐心协力，以及他的不屈不挠，终于让他在挫败后重新站起来，将“大盛魁”做成了“草原第一商”，为蒙汉贸易做出了卓越的贡献。
　　向来多以特警、军人等硬汉形象现身于荧幕上的于震，这回可是打算让观众好好看一回他的落魄模样。在皑皑雪地中挑担前行、顶着白毛风扒拉冰雪来充饥、风雪交加的夜晚被人当成死尸丢弃在荒滩之上……《大盛魁》折磨于震可算是达到了“极致”，同时，其磨难之后的成功也因这些磨难的对比而显得愈加不易、珍贵。
　　为求戏好献出私藏 “蝈蝈葫芦”成功抢镜
　　说到做演员，于震是有名的为戏执着，即使是在异常恶劣的自然环境条件下，他也从不叫苦，只要为了戏，他能主动一遍又一遍的“磨”自己。而这次，于震可不光是为观众献出了自己精湛的表演，同时也献出了自己的私家珍藏——蝈蝈葫芦。
　　剧中，于震饰演的王相卿，在还是个穷小子时，就心仪皇商孙家的小姐香玉。香玉(周显欣 饰)有一个康熙皇帝御赐的蝈蝈葫芦一直带在身边，后来她将这个蝈蝈葫芦送给了于震。于是，在于震的余生中，这个葫芦成为了他思念之情的见证，也是他最珍视的东西。蝈蝈葫芦，顾名思义，是用来养放蝈蝈的葫芦，在清代富贵人家颇为盛行。可这葫芦，并非我们常见的样子，其表面有繁复的花纹，却并非外力刻画而成。于震拿起自己的心水之物介绍到，要做成这种葫芦，需要在其还未生长成型时，便拿内里有图样的官模子扣上，葫芦长成后再将模子取下，于是葫芦上便有自然生长而成的花纹。
　　这个蝈蝈葫芦可谓是于震在剧中最深重爱情的信物，因此，于震也时常会拿出来睹物思人，甚至在其生命垂危之时也不忘拿着这个葫芦。蝈蝈葫芦如今在市面上可谓十分稀少，尤其是这种官模子打造出来，仿清代样式制成的葫芦，更是很难寻觅到。因此，于震的慷慨从《大盛魁》中也延伸到了戏外，主动提出让自己私藏的这个蝈蝈葫芦出镜，为《大盛魁》更添古朴、真实之感。(华映/文)
　　 

