阮若琳逝世 没有她就没有87版《红楼梦》
　　中央电视台原副台长阮若琳同志，因病医治无效，于2010年3月19日19时50分，在北京空军总医院逝世，享年81岁。作为原中国电视剧中心主任，阮若琳曾主持摄制了《红楼梦》、《西游记》、《末代皇帝》等大型电视连续剧，《红楼梦》制片主任任大惠直言：“没有阮若琳就没有87版《红楼梦》。”
　　任大惠回忆说，“当时筹拍《红楼梦》时，反对的声音很多。电影界认为电视剧拍红楼梦是扯淡，因为那个时候电视剧水平的确不高。包括当时某位部长见到阮若琳就提出，《红楼梦》不行就下马吧。老阮非常着急紧张，但她还是坚定地支持我们，事实证明她的决策是对的，现在《红楼梦》已变成了一个时代的符号，后来那位部长也认可了名著翻拍的必要性，这跟阮老当年的魄力有很大的关系。”任大惠用“很懂艺术，非常果断”四个字来形容阮若琳，“阮老生前做了非常多有意义的事，毫不夸张地说，她对中国电视的发展做出了不可磨灭的贡献。”
　　阮若琳1929年3月生于北京市，1975年1月任中央电视台总编室主任，1978年1月任中央电视台副台长，1983年1月任中国电视剧制作中心主任，1988年1月任中国电视艺委会副主任兼秘书长，1997年4月离休。在中国电视发展史上，阮若琳无疑占有重要一篇。从火爆中国荧屏的“阿童木”到热播的《夜幕下的哈尔滨》，都与她的决策密不可分。据悉，阮若琳同志的遗体告别仪式定于明日上午10时在北京八宝山举行。《广州日报》

