成龙携手独臂马丽参加新加坡慈善活动(图)
　　新浪娱乐讯 3月21日独臂马丽受新加坡国家电视台邀请，参加新加坡史上规模最大慈善活动。此次活动新加坡电视台邀国际巨星成龙、独臂马丽担任筹款大使，以现场直播的形式为新加坡同济医院筹集善款。令人欣慰的是不到3小时的筹款节目总共筹得善款867万元波币(合人民币4千多万)。
　　此次活动中马丽和搭档翟小伟为新加坡观众表演了其成名作《牵手》和新编排舞蹈《向往》。舞蹈《向往》的亮相也是全球首次公演，赢得了现场和电视机前观众的热烈欢呼，震撼了新加坡各届人士。马丽、小伟表演完第一个节目后，配合台湾名嘴曾国城、新加坡综艺主持李国煌亲身示范残而不废的精神，呼吁观众积极捐款。在短短时间内创造了整场晚会的奇迹，瞬间有3万7000人打进电话进行捐款，使整场晚会推向高潮。直至第二个舞蹈结束时捐款电话的数量还在飞速增长。晚会结束后驻新加坡大使馆领导上台亲切接见马丽和小伟。随后大量媒体和粉丝聚集马丽下榻宾馆要求签名和采访。
　　马丽简介：
　　青年舞蹈家、演员、歌手。马丽从小学习舞蹈，19岁因一场车祸丧失右臂，从此告别舞台。在亲人和朋友的关怀鼓励下马丽走出了人生的低谷，是爱和责任让马丽再次走上舞台。2007年马丽和搭档小伟参加中央电视台舞蹈大赛，同专业演员共同竞技荣获大奖，后又摘得文化部“第八届中国文化艺术节群星大奖”，感动全国亿万观众的马丽因此一举成名。《新闻联播》、《焦点访谈》、《艺术人生》、《新闻会客厅》、《鲁豫有约》等30多个栏目专访马丽；马丽主演的纪录片《牵手》荣获四川电视节国际金熊猫一等奖；马丽担任2008年奥运会火炬手；马丽多次登上国际舞台，俄罗斯残联主席授予马丽“世界希望之星”荣誉称号。美国三大电视台ABC-NEWS电视台专访马丽；国务院新闻办公室为马丽拍摄纪录片《快乐的生活》已在世界各国电视台播出及发行。

