斯琴高美跃入大众视线 身份更加扑朔迷离
　　斯琴高美，一个神秘的名字跃入大众视线，随着知情人的爆料，她是陈坤儿子生母的身份也变得更加的扑朔迷离。斯琴高美成了这一事件的重磅炸弹。
　　据知情人爆料陈坤与斯琴高美相识于十年前，学音乐出身的斯琴高美曾给陈坤的歌唱事业上带来了很大的帮助，在生下优优之后，斯琴高美曾一度出国多年，这也是优优一直跟随在陈坤身边的缘故。
　　陈坤与斯琴高美早年的亲密照也公布于众，照片中两人动作很是亲密。虽然只是看到女孩一个侧面，但跟网上公布的斯琴高美照片还是相当吻合。
　　更有知情人在自己博客中爆料，陈坤亲生儿子的生母其实就是内地一位名不见经传的女孩，原名叫高雪，是搞音乐的，现在改名叫斯琴高美，是在朋友聚会中认识的，长得比较漂亮，他们交往过一段时间，而且感情很好，后来那女孩便神秘的失踪了，一年之后陈坤身边就多了一个儿子，明眼的人一看就能看出优优跟那女孩长得挺像的，或许是为了不影响陈坤的事业，或许是留不住陈坤的心，抛下孩子一走了之。高雪(斯琴高美)一直没在公众面前曝光过，一般时间都在国外，而陈坤一直以来对外宣称他只是优优的养父。
　　而随着优优亲生母亲的猜测不断，受牵连女星越来越多，陈坤有意把高雪(斯琴高美)是优优亲生母亲的消息公布出来，但受到其经纪公司的阻拦，公司觉得高雪(斯琴高美)没有任何名气，公布出来可能会给陈坤的事业带来影响，影响陈坤在影迷心中的形象。

