斯琴高美被传是陈坤儿子他妈 守口如瓶不予回应
　　近日，陈坤因为在台湾宣传唱片时，说出自己是8岁儿子优优的真爸爸而再次陷入“生子门”。虽然陈坤对优优的身世仍许多保留，但是有媒体爆出内幕称，孩子的妈妈是为了拴住陈坤而生下优优，但生下儿子后发现留不住陈坤的心，于是抛下孩子一走了之。之后，便有人爆料出了孩子妈妈的身份。但让人吃惊的是孩子的妈妈并不是人们一直猜测的一线女星，而是一个名叫斯琴高美的非知名女星。知情人称斯琴高美是学音乐出身，相识于十年前。在生下儿子后，斯琴高美就出国多年。
　　与陈坤有过接触的国内女星先后被对号入座，当赵薇、周迅、章子怡等女星被排除后，斯琴高美被猜测可能是陈坤的儿子优优的生母。而斯琴高美本人对于这个传言的不回应，更让人相信这个传言不是空穴来风。还有媒体联系到了斯琴高美的经纪公司，对于陈坤儿子生母的传言，其经纪公司也一概不作回应。
　　陈坤：我当然是他(优优)的真爸爸
　　陈坤首次以歌手身份到台湾宣传自己的新专辑《谜&ME》，并于22日录中天电视台《沈春华Life Show》时首度承认，今年8岁的优优是他的亲生儿子。但陈坤对优优的身世仍有保留，最后被逼急了，脱口说：“我当然是他的真爸爸。”
　　访谈过程出乎众人意外。沈春华先问陈坤：“优优怎么来的？”他开始试着闪避说是“生出来的”，并回说：“我最不愿意别人问我的就是这个问题，‘是不是我生的’，若是内地媒体直接问我，我会翻脸走人，因为不被尊重。”不过沈春华听了之后，劝他说儿子也8岁了，歌迷都很关心，与其让媒体继续揣测，不如借此机会说清楚，他才认了是优优的亲爸。但沈春华并没有追问孩子的妈妈是谁。
　　不过陈坤的经纪人表示，台湾媒体误解了陈坤的意思。“‘他是我儿子’——这句话他之前已经说过很多次了。后来主持人依然纠缠这个问题，陈坤就反问对方‘如果我现在问你，你的孩子是亲生的吗。你是什么感受呢？’不知道为什么现在就传出陈坤承认儿子亲生的说法。”
　　自从优优曝光至今，其亲生母亲却从未现身，这在外人看来似乎不合常理，对于优优亲生母亲的猜测更是众说纷纭，曾有媒体爆料说陈坤儿子的生母就是圈内一线女星，从赵薇、周迅、章子怡、赵子琪等一众女星都罗列其中成为了怀疑对象，且编排出的种种版本似乎都有一些蛛丝马迹，但最后都被陈坤一一否认。陈坤儿子的生母吸引了所有人的好奇心。是什么样一女子让陈坤为其守口如瓶？
 

