老谋子给小章“上课”：做慈善不需公开说
　　近年来很少在公开场合露面的张艺谋导演，因获得亚洲杰出贡献大奖而出现在亚洲电影大奖的颁奖礼上。前晚晚会结束后，张艺谋还公开邀请媒体记者对话。黑色的中山服，是老谋子的招牌领奖服；微笑、落座、打着官腔，问他如何评价旧将章子怡？他明说自己不了解，却也表示“做慈善是需要自己尽心，不需要什么都公开。”至于自己今年开拍的两部电影《山楂树之恋》和《金陵十三钗》，老谋子笑言都在筹备中，演员将全部启用新人。
　　【对话电影人物】教“章子怡”：慈善不需要公开了说
　　身陷“诈捐门”的章子怡是老谋子的旧将，从《我的父亲母亲》到《英雄》、《十面埋伏》，老谋子成功将其推向国际市场。如今再回头谈这个爱将，老谋子谨慎了许多，话里藏话却也将自己的意思表露清楚。
　　华西都市报：如何看待明星们的慈善捐款？你最近有没有从事慈善活动？
　　张艺谋：做慈善都是好事，我要做慈善，就不愿意在这里说。
　　华西都市报：那你如何看待章子怡的“诈捐门”？
　　张艺谋：我不是很了解这个事情，对不起。(停顿之后，继续回答)，也许有人问我是不是会成立自己的慈善基金会，我目前没有这个计划。做慈善不是个短期目标，是需要自己尽心力的事情，不需要什么都公开了说。
　　谈新片《山楂树》：太纯情的演员不好找
　　《山楂树之恋》和《金陵十三钗》是老谋子今年的两部电影。前者讲述的是一个文革时期的纯情爱情故事；后者则是以南京大屠杀为背景的电影。很多人在看了《山楂树之恋》小说之后，都认为这会是另一部《我的父亲母亲》一样的故事，但老谋子却有不一样的理解。
　　华西都市报：两部电影如今进行得怎样了？
　　张艺谋：正在筹备中，先拍《山楂树之恋》。华西都市报：那么演员呢？
　　张艺谋：演员正在筛选中，我们希望推出新人。
　　华西都市报：《山楂树之恋》的小说，有点像电影《我的父亲母亲》，请问导演为什么要拍这样的题材？
　　张艺谋：因为这个剧本和小说也是后来看的，我自己对文革有一种青春的记忆。16-22岁，是我们这一代人经历的特殊历史时期。特殊时代的爱情故事，我很有共鸣。《山楂树之恋》写得很好，很纯情，很感人。
　　华西都市报：太纯情找不到演员？
　　张艺谋：也许，静秋17岁，老三也20来岁。你看任何一张(上世纪)六七十年代的照片，人都非常单纯，(这是)历史的印迹。我们很想在现在的年轻人中找到这样的人，现在已经进入最后阶段了。
　　华西都市报：听说《金陵十三钗》会找汤唯合作？
　　张艺谋：你刚才讲的是一个传言，我们正在筛选演员，我下个月才拍“山楂树”，年底拍“金陵”，还有段时间。我只是看过她的电影，其他就不太清楚了。
　　不跟风3D：“马上下的及时雨不一定是好雨”
　　卡梅隆的《阿凡达》已无孔不入，如今已有不少中国导演表示要拍摄本土的3D电影。而作为中国电影的一面旗帜，张艺谋却
　　坦言自己不会跟风，他说，“我觉得现在(自己拍3D)还不是时候，‘马上下的及时雨不一定是好雨’，我不想一窝蜂地去赶潮流，我觉得中国电影保持自己的特色很重要，我也不觉得所有的电影都应该拍成3D，中国电影还是保持自己的特色更重要。(3D)今后会尝试，但现在还不是时候。”
　　华西都市报：卡梅隆说5年后，3D电影将成为主流？
　　张艺谋：他太乐观了。三五年所有电影院都不太可能改成3D。但是《阿凡达》真的给我们带来了前所未有的冲击，是技术革命，他极大地带动了3D技术，这个技术会发展，虽然《阿凡达》还有巨大的技术空间，也说不定20年后的3D电影是更新的更强大的电影类型，但是，它不会完全取代普通电影的。
　　华西都市报：现在很多导演都拍3D，你会不会也拍一部？
　　张艺谋：(笑)目前还是不具备这个条件的，不要一窝蜂地赶时髦。美国电影做那么大了，及时下雨不是好雨，量力而行。
　　华西都市报：你有没有想过什么时候退休？张艺谋：这个电影导演是长寿的职业，我们就不像干部和公务员到了点就退休。我们不是因为身体情况，而是有没有人给你投资，如果没有，那你就别自作多情，自然退休。如果你身体允许，(有)投资，你就还可能工作，我们有些老导演80多岁还在拍。
　　特派记者马丹香港报道

