央视名主播徐俐曾是丑小鸭 31岁才找到自信(图)
　　因患感冒，推迟一周来南京的中央电视台国际中文频道资深新闻主播徐俐，昨天上午终于现身凤凰书城与读者面对面。讲台上，她以自己经历的一个个小故事和读者分享如何“做知性女人，享受美丽人生”，她的“女人优雅起来，身边的男人也必然会绅士起来”的观点，赢得阵阵掌声。在接受媒体采访时，她坦言，19年前31岁走进央视后，才找到自信，“当时面试时，化妆师说，我这张脸还不错，很上镜。”
　　黑色外套，搭配一条红色围巾。当记者近距离接触徐俐时，感觉她比荧屏上更加亲和、干练。她说，来过南京N多次，可每次都是来去匆匆，问到对南京的印象，她说：“南京太美了，大气、包容，特别适合我，在南京能看见优雅的女人。记得去年还陪同梅葆玖来过，和他一起去逛夫子庙，游秦淮河。他说小时候时常随父亲来南京吃小吃，他还教我怎样吃小笼包。”徐俐昨天来南京不是介绍自己的主持经验，而是向女性朋友谈谈自己的新书《优雅是一种选择》。谈到写这本书的起因，徐俐称，是源于外界对自己“干练”的评价。“干练的女性若是没有优雅，离男人婆就不远了，这是我做女人的心得。于是就有了这本书。”
　　来南京N多次
　　难忘去年陪伴梅葆玖
　　优女人懂得优雅
　　男人必然会绅士起来
　　“能够做一个优雅的女性，我认为是女人一生的终极目标。”这是徐俐心目中对优雅二字的理解。因此，在众多的审美趋向中，她选择了优雅。记者问，很多人认为这样的选择过于传统和保守，对此怎么看？徐俐解释说，“优雅除了体现于外在的举止有度，仪态万方，优雅其实是源于内心真正的从容不迫。你可以前卫，可以另类，也可以惊世骇俗，可以突破想象，但最终你得回到优雅。”
　　一说到优雅，很多人就立刻想到优雅的举止，体态，徐俐认为，声音和气味也是优雅的女性形象不可或缺的，“声音和气味其实是有形象感的，声音可以刻画形象，气味也同样如此。。”她相信，“女人懂得优雅，身边的男人也必然会绅士起来。” 记者问她在老公眼里，是否是一位优雅的女人。她挥了一下手说：“不知道，你最好去问他吧。”
　　央视化妆师说
　　你们看这张脸很上镜
　　说起女性形象，徐俐回想起1992年自己从长沙电视台考进央视的经历。她说当时已经31岁，对自己的形象一点自信都没有，“真正有了自信是进央视以后的事了。考央视时，当时面对8位评委，我不知所措。身边的美女如云，只见台里的化妆师扫过人群，目光停在了我的脸上说：你们看这张脸不错。我头脑嗡了一下，只听化妆师用人体学比例结构形容我，很上镜。那时才知道，原来我这张脸还不错。”
　　徐俐承认自己被选中是占了骨架小巧的光，但她透露自己小时候完全是个丑小鸭，甚至在母亲眼里，始终没有得到过认可。“想想现在考央视的年轻人，我真幸运。放在20年前，对如今过五关斩六将的面试，我不定能通过。”
　　记者好奇地问，央视现在是如何面试主持人的？她透露多年来从没有一个文字性的东西，完全凭感觉。“主持人最重要的是人缘，有人确实很漂亮，但如果没有一张有人气的脸不行，真正的大美人，反而影响内容的传达。其实不管眼大眼小，是32颗牙，还是28颗牙，看得舒服就好。”
　　人们认为新闻主播是“最熟悉的陌生人”，那么徐俐在生活中是个什么样的人呢？到北京之后，已过而立之年的徐俐除了“跳槽”外，还做出了一个重要的决定：突破婚姻“瓶颈”，与结婚10年的丈夫离婚。
　　谈起现在的老公张天蔚，她一脸喜色。正当她走进人生低谷时，是一次采访拉近了他们的距离，徐俐这个湖南湘妹子被眼前这位北方汉子所吸引。张天蔚大徐俐3岁，出身于京城的一个大家族，父母都是中央美院资深教授、著名雕塑家，弟弟是留德博士、著名画家，他现在任职一家媒体新闻评论员。徐俐赞美老公说：“他的评论很独到。”
　　徐俐说她的从容要感谢非常优秀的老公。“我很幸运能够和他走到一起，共同生活中，思维上他给了我很大的帮助，在家里，他叫我‘小可爱’或‘小东西’。他喜欢用逻辑告诫我：‘你别看你喊得那么凶，你的逻辑出了问题，等你找回逻辑再来和我说话。’”
　　记者问，为何不像电视台其他漂亮女主持一样嫁个有钱人，过奢华的生活。徐俐回答说，圈内也有朋友认为她嫁给一个没有多少钱的记者太亏了。对此，徐俐认为，“平和、幸福、稳定的家庭生活是多少钱都换不来的。”
　　到央视后离婚
　　现任老公是媒体人
　　熄灯引出话题
　　亮的却是无数人的心
　　徐俐说她在这本书里不仅谈了她对生活的一些心得，还写到了旅行，并且许多文章后面还配上了小贴士。她坦承自己走的地方太少，“行者无疆。我希望自己能从一个职场女性，变成一个无所事事的看客，虽然是异想天开，好比画饼充饥，但哪怕是暂时的转换或遗忘，于心境都是最好的调剂。”
　　到底是央视国际频道主播，离不开时事，谈话中不忘昨晚地球熄灯一小时。她提醒大家的同时，表示自己一定遵守这个约定。“对我来说，环保意识已经成为一种习惯，比如每天随手关灯，用水要节制，要巧妙安排。特别是现在西南地区正面临极为严重的干旱，我们每个人都应该做到：节约每一滴水。”她表示，熄灯一小时看起来只是一种形式，但熄灭的是一小时，点亮的却是无数人的心。
　　本报记者 蔡震 文/摄

