陈坤脱口而出：优优是我亲生娃
　　陈坤有个儿子，早已经不是什么新鲜事了，而对于儿子的种种“背景”，却有多种版本的猜测。小孩究竟是养子还是私生子？坊间说法不一。陈坤本人也一直没有正面回应。昨日有媒体称，因经受不住主持人的“苦口婆心”，近日，陈坤在做客台湾某综艺节目录制时终于承认了儿子优优是自己的亲生子。
　　陈坤脱口而出：
　　我当然是他的真爸爸
　　据台湾媒体报道，陈坤在台湾录《沈春华Life Show》时，首度承认了8岁的优优是其亲生儿子。节目开始时，沈春华首先发问：“优优怎么来的？”试图从陈坤口中探出优优的身世，陈坤却故作玩笑说优优是生出来的，在接下来的一系列问题上，陈坤也是含糊其词。最后沈春华苦口婆心，动之以情，讲优优已经8岁，与其让各方媒体的无端炒作，不如借此机会向大家说明，陈坤闭了下眼睛，跟着脱口而出：“我当然是他的真爸爸！”随后还与现场观众分享了父子情，言辞中透露着父亲的慈爱和喜悦。
　　经纪人回应：
　　过些时候给说法
　　由于陈坤还在台湾宣传，昨日记者就此事电话采访了陈坤的经纪人董小姐。董小姐称还不太清楚此次相关事件，“关于此类的报道，我们现在都不做回应。等过些时候，你们自然就知道了，公司方面会及时回应。”当记者再次追问具体时间的时候，董小姐避口不谈，只说“等通知等通知，很快了……”随即挂上了电话。
　　记者 王平平 实习生 陈兴旺

