主持人李静宁做北漂不做台长 先看星座再采访
　　日前，李静荣获“中国电视榜”评出的“最佳脱口秀主持人”。因为要求严格，该奖项在此前已经空缺了两年。记者借此机会采访了刚刚领奖归来的李静。
　　青年李静：
　　放弃优越当北漂 
　　李静说自己的相貌长得一看就像是“服从命令”的人，但她这辈子却干过许多疯狂的事。李静的父母都是铁路上的普通工人，当年从河北师范大学毕业后，李静回到老家张家口电视台找了份主持人的工作。有一次被母亲安排去剧组跑龙套，导演谢添的一句话便改变了李静的人生，“孩子，你不该属于这个地方。”那个时候李静才知道，原来在北京还有个电影学院。于是李静动了报考北京电影学院导演系的念头，当地广电局的局长就找她谈话，“你才22岁，如果你不走，我以后推荐你当副台长。”但是倔强的李静一心想着出去看看外面的世界，“就算让我当台长我也不当！北电那多刺激啊！”结果导演系没考上，她转考文学系，学起了编剧。
　　老板李静：
　　看不懂公司账本
　　北电毕业之后，她从北京电视台又跳槽到央视做主持，后来又毅然辞掉了央视的“铁饭碗”，回家跟妈妈借了5万块钱买剧本，说是要拍电影，结果拍电影的梦想以失败告终。直到和戴军一起制作了《超级访问》，李静才真正结束了自己的“北漂”生活。现在的李静已经是文化公司的董事长，主持着自己的6档节目，甚至还涉足电子商务，创办乐蜂网在网络上销售自己的化妆品。但是李静却说自己一点也不会算账，“公司做账我会让秘书准备两份，一份就是正式的账目给别人看，另外一份就是专门写给我看的，不用排多少数字，直接告诉我赚了多少、赔了多少就好！”
　　主持李静：
　　先看星座再采访
　　虽然被称为“最会提问的主持人”，但是李静却说自己在采访之前从来不会对稿子，她有自己了解受访明星的办法。“对每个嘉宾，我必须知道的是他们的星座、血型以及出生城市，还有他们的成长背景。这些都能帮助我摸清楚他们的性格和说话方式。其中靠星座来分析嘉宾是非常重要的。比如一个嘉宾是狮子座的，狮子座的表现欲很强，在现场我可能就会迎合他，为他制造很多表现的机会，如果不知道受访者的星座，我是无法开始节目的，必须得要工作人员赶紧去问！”
　　(张译文)

