韩庚还想继续做组合 与周杰伦齐否认将开舞馆
　　本报讯(记者王娟)由刘姓女艺人爆出的韩庚和周杰伦合作开舞馆的消息，备受众多庚饭关注。不过，昨日周杰伦和韩庚双双亮相上海，在不同的场合否认了这一消息，这也让刘姓女艺人炒作的说法得到了进一步证实。
　　双双否认合作消息
　　近日，一位刘姓女艺人在博客中爆料称韩庚与周杰伦要合开一间名为“亚洲舞道馆”的舞蹈教室，邀请周杰伦的御用舞蹈老师雪糕担任总监。昨日下午，周杰伦现身沪上参与一个商业活动。被媒体问到与韩庚的合作时，周董似乎全然不知情，神情十分茫然。随后，现场记者们纷纷追问，希望核实女星爆料中提到若干细节，如说周杰伦曾为韩庚推荐美国制片人，希望能帮助韩庚重振音乐事业，而周杰伦在美国拍摄广告期间，韩庚还曾前往探班。对此周董回答地直截了当：“这是一桩假消息。”
　　昨日下午，“解约门”之后首次露面的韩庚做客《飞信红人坊》直播间，也被主持人追问与周董合作开舞馆的事情，他的回答和周董一样都很直接：“我不知道这是谁拿来炒的。”两人先后都否认这一消息，直接证实了此前爆料者刘姓女艺人炒作的说法。
　　韩庚还想做组合
　　昨日，韩庚也在访问中介绍自己近来的动向。他表示自己这段时间去了美国，主要是休养身体，学习音乐、舞蹈、表演以及设计，也录制了一些新歌。“正好空出来这段时间，给自己充充电，还请到了迈克尔·杰克逊的舞蹈老师指点舞蹈。”
　　此前曾传韩庚因SM公司对艺人太严苛，连病假也不能休而“解约”，昨日韩庚回避了这个话题，仅表示目前他也在等结果。他透露，“解约门”爆出后确实有很多公司跟他接洽过，“但是我现在在学习，没有回应，我觉得现在有更多的时间做我想做的事情，以前想做，但没有时间”。
　　虽然提出解约，但韩庚大方表示现在仍然和SJ的成员有联系，“没问题，有机会的话还是可以合作”。当被问到今后的发展有什么计划时，韩庚称“还没有想好”，并表示希望跟一个优秀的艺人合作。这是否意味着韩庚今后仍然会以组合的形式重上舞台？

