新七小福揭成龙多重身份 帮盖被子一起模仿超人
　　□本版撰文 信息时报记者 何珊
　　明明名叫“新七小福”，可实际团体只有五个大男孩。这五位20出头的男生，个个都身怀绝技，才能打倒千军万马拜上成龙这位师傅。在他们眼中，成龙这位国际巨星的老板，既是老爸，又是老友还是老师。成龙会像老爸一样关心他们的起居饮食，也会像老友跟他们一起模仿超人、一起打UNO纸牌；更会像老师一样以过来人身份告诫他们。
　　【成龙是老板】
　　新人后台等5小时没怨言
　　在认识新七小福之前，记者先见识到他们的敬业，距离演出时间还有5个多小时，他们已经化好妆穿好服装，空荡荡的休息室里只有他们5个人跟经纪人。当其他艺人还在酒店吃饭、化妆、聊天时，在后台待命的新七小福，早已一副随时上场的架势。记者问他们：“怎么这么早就来了？”新七小福立即把目光投向经纪人尚岩，“人多，这里地方大，比较好安排，有事也好商量。”
　　在工作人员都还没到齐的情况下，他们各自做自己的事情，发短信、听音乐、打游戏机。见到记者后，立即放下手中的东西，排成一列坐在经纪人身边。记者开玩笑说：“莫非这是固定队形？”坐中间的队长王海祥一脸认真地回答：“是的。”
　　车祸不敢向成龙报告
　　本月6日，新七小福在替成龙赴台湾宣传《大兵小将》，半夜搭出租车回住处途中，与对面车道闯红灯的私家车相撞，团员杨政与何翔分别在颈部、手肘、膝盖多处受伤，大半个月过去了，见到记者时，杨政的膝盖仍然是肿胀淤青的。回忆起整个交通事故，新七小福印象最深的不是事发经过，而是在医院被警察通宵问话，“还是第一次被警察问口供，感觉挺新奇的。”
　　受了伤的两人第二天就按照既定行程，带伤出席慈善演出，表演“功夫扇子舞”。但是因为怕在内地拍片的成龙担心，所以他们始终不敢跟师父报告。只是在同行工作人员的提议下，祈福并吃了猪脚面线算是“补脚”。
　　【成龙是老友】
　　一起打UNO牌
　　有个国际巨星当师傅，同行时自然会沾成龙的光，常常被照顾周到。新七小福多次与成龙同行，都是搭乘私人飞机。最让他们兴奋的倒不是飞机有多舒适，而是起飞降落时，不用戴安全带。“我们还一起玩superman！”涂圣成说着站起来比划超人的招牌姿势，一手伸直一手在胸口处握拳，整个身体呈45度角倾斜。“起飞的时候，这样站着感觉自己也像超人一样飞起来。师傅看到我们玩得开心，也跟我们一起玩。”
　　为了打发时间，新七小福还跟成龙玩起了时下年轻人的玩意，大打UNO牌，他们说成龙非常喜欢玩UNO，除了在飞机上玩之外，他们还会在机场酒店等地方一起玩。
　　玩牌玩累了，他们就会在飞机上看电影，新七小福们说成龙喜欢看歌舞片，一起看过《街舞少年》及《舞动青春》等。问到成龙会看自己的电影吗？五个男孩一致大笑，说偶尔也会。
　　【成龙是老爸】
　　帮忙盖被子
　　虽说人多热闹，但是飞国际长途时，睡觉还是成了一大问题，由于床位有限，新七小福有的要拉沙发并床，有的要睡在浴缸里，“还好浴缸够大，睡起来还挺舒服的。”众人皆要将就，唯有成龙还是一人一房一床，新七小福开玩笑说：“我们都想跟他睡。”尽管未能跟师傅睡同一房间，但是新七小福还是见识到了成龙如老爸般的关爱。“他会在我们睡着了之后，走过来看我们，还会帮我们盖被子，担心我们着凉。”
　　成龙还会默默观察孩子们的兴趣，新七小福说成龙喜欢看杂志，一到机场就到处看有什么杂志，可他不仅在乎自己看什么，还会留意五个大男孩都看些什么，“倒不是说他要管我们，而是他喜欢观察，还总是跟我们说‘从你们看的杂志类型，就能看出你是怎样的人’。”
　　不过受盛名所累，成龙也有羡慕孩子们的时候，“像我们外出宣传，上哪里都会自由些，但是师傅太引人注目了，经常只能呆酒店，他老对我们说‘你们比我幸福很多！’”
　　【成龙是老师】
　　不让新七小福吃亏
　　尽管跟着成龙吃香喝辣不用愁，但是新七小福说成龙总是告诫他们，要清楚自己是新人，“他说你们可以享受，但是不能追求！”成龙要求他们“做事先要做人”，培养他们拼搏谦逊的素养后，才能给他们争取尽可能多的发展机会。成龙计划年底帮他们出唱片，介绍他们多看MV，汲取别人的舞步精华，还时常跟他们交流怎样结合武术和舞蹈。成龙还以过来人的身份，提醒他们娱乐圈各种注意事项。“有些事情很小，但是师傅也会想到，比方说，他年轻时拍电影，从高处跳下来把腿摔断了，有同样的事情他就会阻止我们，他说‘我不能让你们吃同样的亏’，他总是尽力在保护我们。”
　　何翔
　　“龙的传人”选拔赛季军的何翔，出生在一个新疆普通家庭。学习功夫源于电视上的大侠，小何翔仅凭这样的孩子梦，还自创出一套“土拳”。初二时，何翔加入了《七剑下天山》的剧组担任武行。
　　大弟子：涂圣成
　　“龙的传人”选拔赛冠军的涂圣成出生台湾，是气功大师涂金盛的儿子，3岁开始习武，曾师从李连杰学习九节鞭，6岁时两人曾在亚洲电视台同台演出。大学读的专业是生物医学。
　　队长：王海祥
　　10岁时，王海祥以第一名的成绩考入了山东省戏曲学校，一年后，他在全国少儿京剧大赛中获得金奖。不久被选中在《好汉秦琼》中出演小秦琼，毕业后回到山东省京剧院工作。后来辞职到北京电影学院求学。
　　杨政
　　“龙的传人”选拔赛亚军的杨政出生在天津一个工人家庭，五年级时因为太好动，被父母送到了天津艺术学校，当时刚满12岁的他根本不知道为什么要去上艺校，还是学习舞蹈。现在毕业于天津音乐学院。
　　易扬
　　出生在美国纽约，母亲为了让他了解中国文化，让他去学习武术。10岁时，开始学习咏春拳。曾在《HERRICKS HS》节目中担任武术指导 ，其后在哥伦比亚大学担任功夫教练，还是梅易武馆的功夫教练。

