明星热衷音乐冥想 施威给身心健康支招
　　据最新报道称：一种时尚、健康的锻炼方式已在美国迅速流行开来，这种足不出户就能享受自我身心梳理的“音乐冥想法”。只要每天花上10-30分钟时间，把注意力集中到一点，使心灵进入一种空灵、忘我的状态，再配上营造氛围的音乐，你就可以随时随地进行音乐中的冥想，为你的身心健康保驾护航。
　　著名灵性唇眉艺术设计大师、国际高级心理咨询师施威先生告诉我们：在音乐中进行冥想不但可以锻炼身体，更重要的是它还能改变人的内在情绪，从而达到真正意义上的“修身养性”。
　　著名女演员海瑟·格拉汉姆就曾系统地练习过音乐冥想，她在总结自己的冥想心得时深有体会：“过去我时常因为一些小事而长期担心忧虑，自从练习了在音乐中冥想之后，我才深刻地体会到了，内心的平静才是最重要的。拥有了这份平静，就拥有了幸福的一切。”
　　心灵导师施威准备于近期推出一张用于冥想的音乐大碟，以他在心理咨询方面的独到见解，用音乐的力量帮助都市白领减轻压力，引导人们认识并学会冥想，可以调节大脑神经，让身心得到极大的放松，使人们在快乐而愉悦的精神状态下发掘自己内心深处的幸福感。正如施威老师一贯倡导的理念：“一切由心创造，拥有美丽的心灵就能获得真正的美丽。”

