疯狂李静：不做台长也要去北漂的愤青
　　人物档案：李静，40岁，著名主持人。毕业于北京电影学院文学系，现为《非常静距离》、《超级访问》等高收视率节目的主持兼制片人，被喻为国内最具风格主持人。创办文化公司“东方风行”，“乐蜂网”以及自己的化妆品牌J-PLUS。
　　采访背景：日前，李静荣获“中国电视榜”评出的“最佳脱口秀主持人”。因为要求严苛，该奖项在此前已经空缺了两年。记者借此机会采访了刚刚领奖归来的李静。
　　“静姐人很nice的！”这是李静身边的工作人员对记者说得最多的一句话。在采访李静的时候，她正在赶往节目录制现场的路上，当天还有两档节目正等着她。正如她的员工说的一样，李静为人非常随和，对她采访更多像是在聊天，她还很关心地问记者，“你是爱出油的皮肤么？改天我让助理给你寄一套J-PLUS的新产品过来，效果特别好，你就别自己花钱买了！”
　　青年李静
　　宁当北漂 不当台标
　　李静说自己的相貌长得一看就像是“服从命令”的人，但她这辈子却干过许多疯狂的事。李静的父母都是铁路上的普通工人，当年河北师范大学毕业后，李静回到老家张家口电视台找了份主持人的工作。有一次被母亲安排去剧组跑龙套，导演谢添的一句话便改变了李静的人生，“孩子，你不该属于这个地方。”那个时候李静才知道，原来在北京还有个电影学院。于是疯狂的李静动了报考北京电影学院导演系的念头，当地广电局的局长就找她谈话，“你才22岁，如果你不走，我以后推荐你当副台长。”但是倔强的李静一心想着出去看看外面的世界，“就算让我当台长我也不当！北电那多刺激啊！”结果导演系没考上，她转考文学系，学起了编剧。
　　妈妈李静
　　从来不对女儿唱黑脸
　　李静的老公黄小茂也是一个圈内人物，当年制作了《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》等歌曲，曾是华纳唱片的总经理。而李静与他的相识还是在一场无聊的饭局上，然后两人迅速坠入爱河。40岁的男人和30岁刚出头的女人，爱得很疯狂，半年之后竟然宣布结婚了，接着就怀孕生孩子。“算起来是我先向他求婚的。某日我觉得我俩差不多了，就跟他说，怎么样，办了吧？他应了声，那就办了吧。”听起来，实在太公事公办的样子。
　　仅仅在一年之内，李静就完成了女人结婚生子的重要任务。李静的女儿叫“黄沐尔”，“‘沐’就是‘给’的意思，‘尔’就是‘你’，要让她学会不要一味索取，是给予！”面对女儿偶尔小小的错误，李静从来不会黑脸，“我就是把自己当小孩，跟她做朋友。我们会在家里用围巾当幕布，用手来跟她一起演木偶剧，我来配音。”
　　老板李静
　　董事长看不懂公司账本
　　李静的疯狂并没有随着她考入北电而结束。毕业之后她从北京电视台又跳槽到央视做主持，后来又毅然辞掉了央视的“铁饭碗”，回家跟妈妈借了5万块买剧本，说是要拍电影，结果拍电影的梦想以失败告终。直到和戴军一起制作了《超级访问》，李静才真正结束了自己的“北漂”生活。现在的李静已经是文化公司的董事长，主持着自己的6档节目，甚至还涉足电子商务，创办乐蜂网在网络上销售自己的化妆品。她营销的能力一点也不比主持功力差，她将自己的节目卖到了地铁、出租车与电梯口，将自己的精油从线上卖到线下。
　　有人将她称为中国的玛莎·斯图尔特(美国“家政女王”，以做家政产品起家)，但是李静却说自己一点也不会算账，“公司做账我会让秘书准备两份，一份就是正式的账目给别人看，另外一份就是专门写给我看的，不用排多少数字，直接告诉我赚了多少、赔了多少就好！”
　　主持人李静
　　先看星座再采访
　　虽然被称为“最会提问的主持人”，但是李静却说自己在采访之前从来不会对稿子，她有自己了解受访明星的办法。“对每个嘉宾，我必须知道的是他们的星座、血型以及出生城市，还有他的成长背景。这些都能帮助我摸清楚他们的性格和说话方式。其中靠星座来分析嘉宾是非常重要的。比如一个嘉宾是狮子座的，狮子座的表现欲很强，在现场我可能就会迎合他，为他制造很多表现的机会，如果不知道受访者的星座，我是无法开始节目的，必须得要工作人员赶紧去问！”
　　办“李静电台” 播“神叨节目”
　　Q：之前曾有传言说，你的公司正在准备上市，现在情况怎样了？
　　A：没有的事！公司的事我已经不怎么管了，我从台湾聘请了一位专业人士来帮我管理，我现在就做董事长，录录节目就好了，其他的都不用管。
　　Q：“有一条狗，一个孩子，一间有落地大窗的屋子，一个爱你的人”这曾是你“北漂”时的梦想，而现在这些梦想都成为现实，现阶段最梦想的生活状态又是怎样的呢？
　　A：我那天还在跟我老公说，等我老了退休以后，就在家里自己办一个电台，名字就叫“李静电台”。天天在家里就叫老朋友过来，播一些很神叨的节目，比如“秋薇情史”、“李静段子”之类的，反正我希望能折腾到60岁！
　　Q：在采访中，有没有遇到过很难合作的明星？
　　A：还没有遇到过。在圈内，他们也挺讲究一个“辈分”的问题，算年龄，我算是很多明星的前辈了，一般录节目以前，他们都会主动到我化妆间先和我打招呼。像孙海英、吕丽萍这样资深的前辈来的时候，我就会提前过去招呼，问问他们渴不渴，为他们冲杯咖啡什么的。
　　Q:戴军是你的完美搭档兼老友，如果有天你们主持的《超级访问》挂了，你们会分开么？
　　A:戴军是我的贵人，如果有天《超访》挂了，我想我会和他再开档美食节目，就叫《大嘴李戴》，两人天天就弄些好吃的。
　　Q:《非常静距离》里，有时候经常会看到你和明星一起跳舞，生活里也喜欢跳舞么？
　　A:我以前可是“派对女王”，年轻那会也喜欢去迪厅跳舞，一跳就是一夜，算是有点底子吧。上次去南非，和一群老外一块排队买东西，我就和他们在街上一起跳。]
　　明星上访谈节目也有“出场费”
　　据知情人士透露，其实这些明星上访谈节目，栏目组都会给明星“出场费”。记者向《非常静距离》的主编赵静求证，赵静并没有否认，不过说那些费用不叫“出场费”，而是“车马费”，而具体价格却以商业机密为由拒绝透露，“只是礼貌性的，象征性的给点，钱都不多！”不过有知情人士告诉记者，通常明星上访谈节目都是互利双赢的事，“小明星的车马费不到1000块，大部分情况下，不给钱他们也很愿意上，想宣传嘛。大牌明星的价钱就会很高了。”
　　记者 张译文

