周立波关栋天因财决裂？ 曝女友不想肥水外流
　　女友胡洁不想肥水外流
　　网友爆料
　　周立波与一手将他捧红的“大哥”关栋天“分手”的消息，成了前段时间最具震撼性的娱乐新闻，对于此事，当事者的回应也颇耐人寻味。日前，有网名为“信风季节”的网友，在自己的博客上爆料称，周立波的女友胡洁在这次老友决裂风波中起到决定性作用。
　　本报讯对于周立波与关栋天决裂的原因，外界有不少不同的解读，但是“信风季节”在博客中表示，两人的“分手”其实还是一个“钱”字在作怪，这从周立波微博(http://t.sina.com.cn)所写的“十年前的一碗泡饭总不能天天鲍鱼鱼翅伺候吧”里也能窥见端倪。“同时，周立波的女友胡洁起到了微妙的‘枕边风’作用。传闻关栋天为周立波的海派清口演出担任艺术总监，每年会得到一笔可观的利益回报，而从事不锈钢生意的胡洁近来生意并不怎么好，便希望收回这部分的‘利润’，好让肥水不流外人田。”
　　对此，因钱生隙的说法，周立波坦言，撇开钱的因素，两人绝大部分的矛盾是观念不同。虽然周立波没有承认钱是二人决裂的主要因素，但“信风季节”认为二人经济上的不愉快应该是无法回避的导火索，“有句话说得好：没有永远的敌人也没有永远的朋友，只有永远的利益。古今中外，芸芸众生之中，我们见过太多这样的范例，两个交情过命的朋友，在最艰苦的日子里可以相互搀扶，共渡难关，可功成名就之后，却无法躲过金钱的挑唆，最终道义放两边，利字摆在了中间。于是朋友成了陌路，甚至翻脸成仇。周立波和关栋天也没能从这种套路中免俗。周立波从默默无闻到迅速走红，与关栋天的倾力相助密不可分，每次周立波在剧场演出，他都是第一个出来暖场，两人配合极为默契。周立波在关栋天的新京剧《关圣》排练现场接受记者采访时曾说过这样一段话：‘没有关栋天就没有周立波。在生活和事业上，关栋天是我的大哥，我永远是他的小弟。’但随后，他又在微博中说：‘十年前的一碗泡饭总不能天天鲍鱼鱼翅伺候吧！’言外之意，现在的关栋天对于周立波已无关轻重”。
　　从朋友变成陌路人，是一个分歧的能量聚集的过程，从这个意义上讲， 周立波和关栋天的决裂也属正常。

