央视名嘴从政 张政称自己是地道新疆干部
　　中新社上海3月26日电(茅中元) 继央视名嘴王志挂职云南丽江副市长后，曾担任过《新闻联播》的央视名嘴张政也被曝从政——出任新疆阿勒泰地委副书记。记者25日晚采访张政，他高兴地确认自己是“地道的新疆干部”，表示要在一线为新疆人民办实事。29b8e4
　　昨天，一条来自新疆维吾尔自治区政府新闻办主管的天山网的消息引发媒体关注。消息的内容是，张政被任命为新疆维吾尔自治区阿勒泰地委委员、副书记(厅长级)，免去其自治区政府党组成员、主席助理职务。
　　资料显示，1966年出生的张政是黑龙江大庆人。原先在央视任《新闻联播》、《中国报道》、《经济半小时》、《正大综艺》等多个栏目主持人；后任中国广播艺术团副团长、文化部中国演出管理中心副主任、主任；2008年10月挂职担任新疆维吾尔自治区主席助理至今。据透露，张政曾是央视唯一拥有博士学位的主持人，目前还是青联界别的全国政协委员。
　　张政昨晚在回答记者询问他目前是“挂职”还是“任命”时，他高兴地表示：“是‘任命’，我现在是地道的新疆干部。”他表示：“感谢新疆人民的信任。我会到一线去，在阿勒泰为新疆人民办实事。”
　　而与张政挂职期满履新不同，央视另一名嘴王志未来的去向却显得扑朔迷离。2008年10月，王志挂职担任云南丽江副市长，任期一年。本应在去年10月结束任期的王志申请了延期留任，留任期限为半年，如今王志挂职丽江的期限已经接近了尾声，今后其未来的去向也颇令人关注。

