刘威幸福全家福曝光 曾先后与何晴杨若兮相恋
　　时报记者 程茗慧
　　2007年10月，杨若兮在《北平往事》开播仪式上大哭的情景，恐怕有很多人都已经不记得。那是一部由刘威担任制片人和主演的电视剧。杨若兮的身份，是戏中的女主演，也是他的女朋友。可惜，在这一天，刘威却神秘消失了。正当众人以为这是一场为戏而生的炒作时，2008年却从大洋彼岸的美国传来刘威结婚并老来得子的消息。
　　昨天，52岁的刘威首次向媒体公布全家福，终于揭晓当年不辞而别的秘密——原来，是为了化妆师妻子以及儿子刘俊麟。对于自己的妻子，刘威始终保护有加，直到这次公布全家福，大家才得以看到尊容——刘太太虽不如杨若兮年轻貌美，却十分端庄贤淑。
　　以“消失”结束7年恋爱
　　在圈里，刘威被称为“高龄”单身汉。他曾经与何晴相恋5年，后来又与杨若兮相爱7年，结果都以分手告终。特别是与21岁之差的杨若兮的这段爱情。虽然当初被很多人不看好，却也想不到会是以“刘威出走”的方式结束。
　　据悉，两人分手原因还是在于杨若兮。虽然当时被曝出两人是情侣关系不过两三年，其实双方的地下情已经进行了好久，只是杨若兮认为刘威年纪太大，不愿对外公开。直到后来刘威对媒体承认，杨若兮才被动说出这段情事。据知情人士透露，杨若兮性格很火爆，其实刘威对她很好，包括《康熙微服私访记》一些电视剧，都是刘威通过自己的人脉给杨若兮联系的。两人还一起在北京城郊开了一间咖啡厅。恋爱期间，刘威也想过和杨若兮结婚，但女方不太愿意。于是，在《北平往事》拍摄结束后，刘威就收拾完家里所有的东西，换了手机到美国休息，只给杨若兮和其父母留下了两封信。
　　大夸妻子大谈育儿经
　　刘威出走后，杨若兮对媒体表示一定要找到对方“要一个交代”，但时间一长也慢慢抚平了伤痕。倒是刘威，始终没有透露当年躲到美国的真正原因，只是带回了一个妻子和一个漂亮儿子。据悉，刘妻名叫王晓宇，是八一电影制片厂的化妆师，代表作品有《美丽的大脚》《家有九凤》《冲出亚马逊》等。
　　刘威在昨天的采访中大夸爱妻，对“孩子他妈”的佩服之情溢于言表。他说每次宝贝哭闹的时候，只要给他放妻子怀孕时常听的音乐，孩子就立刻不哭了。于是刘威得出结论：“一定要对孩子胎教！老婆的胎教真是太神了！”
　　因为是老来得子，刘威对儿子俊俊也是宝贝得要命。他最在意的是孩子的教育问题，所以给自己定了很多规矩——不在儿子面前抽烟、说粗口；经常勤奋地坐在电脑前忙碌；即使和妻子有不同意见，也不会在孩子面前争执……他称，为了儿子，又开始了自我完善的“征程”。
　　谈到儿子的将来，刘威表示想让孩子能够简单、单纯地成长。“只要给孩子环境和自由，让他把心中本真的那种东西流露出来，他就会成为有出息的孩子。要鼓励他去做自己喜欢的和有感觉的事情，而不是去追逐名利或其他什么东西。心理健康的人，将来干什么都会很好。”

