娱乐圈遇花旦危机 内地花旦冬眠香港断档造星
　　2010年的春天，《雪花与秘扇》、《赵氏孤儿》、《战国》等大片开工，挑大梁的却没有观众曾经熟悉的“四小花旦”，除了徐静蕾的《杜拉拉升职记》即将上映，章子怡还在拍《一代宗师》之外，就几乎听不到花旦们的开工消息，难道她们还在冬眠？香港电影圈也不例外，港片女主角从没有像现在这般狼狈不堪，青黄不接。毫不夸张地说，娱乐圈正在遭遇一场“花旦危机”，且不说还有韩国女星虎视眈眈地“抢钱抢粮”。这究竟是一场明星的商业价值洗牌，还是幕后有人想搅乱这池水？记者将为你一一道来。
　　内地
　　[内忧]花旦都有难念的经
　　章子怡 诈捐没翻身 
　　章子怡身陷“诈捐门”后，只得低调地躲在辽宁一个名叫东港的地方拍《一代宗师》。更没面子的是《雪花与秘扇》，她不仅被换角，还被邓文迪剥夺了投资人的资格。有好几个不愿意透露姓名的电影制片人一提到章子怡，就摇头。他们告诉记者，“这个事(诈捐)尽管目前章子怡表现得很积极，但考虑到公众对她的接受度还不明朗，所以一定要谨慎。”
　　周迅 失恋还没好 
　　一手发掘周迅的李少红曾对周迅如此评价：周迅是一个靠演戏和恋爱去认识世界的人。本以为与王烁的恋情能治愈她和李大齐分手的情伤，但最终还是劳燕分飞。情人节之后，周迅以环保工作的名义开工，为纪录片配音，看来这番失恋恢复起码也得几个月了。
　　赵薇 大肚还没生 
　　纸包不住火，一张来自新加坡的照片，终于将赵薇怀孕见了分晓。不难说赵薇的怀孕是有筹谋的，去年拼命接戏，客串《建国大业》、主演《锦衣卫》、《花木兰》、《赤壁下》。现在回想起来，小燕子是在为今年的怀孕休假做铺垫，赚够钱生孩子心里也踏实啊。
　　徐静蕾 爱不务正业
　　虽说老徐是北电科班出身，不过她早就“不务正业”了，除了偶尔导演一两部电影外，今年的《杜拉拉升职记》总算让人想起来她曾是叱咤风运的四小花旦。不过，老徐的作风更像文艺女青年——博客上笔耕不辍，电子杂志办得有声有色，偶尔回归电影，给人感觉就两字：玩票。
　　李冰冰范冰冰夹击 
　　四小花旦集体冬眠，从客观上说也因为两个“冰冰”的“抢地盘”。正在拍摄的《雪花与秘扇》，李冰冰正是接了章子怡的班，挟着金马奖余威，再加上近来流传“某影后团队”倒章的说法，李冰冰很明显是在趁机发力。而范冰冰从2009年到现在都没休息过。《少林寺》拍得如火如荼，陈凯歌的《赵氏孤儿》中也代替了章子怡，看来谁都不是“省油的灯”。
　　[外患]韩国女星趁乱抢戏
　　电影市场是打不得晃眼的，稍微怠工就会被抢占，你看2010年的几部开年大戏里，全是韩国大美女。王家卫的《一代宗师》是宋慧乔参演的首部华语电影，她在片中直接对垒章子怡，不仅台词戏份都占了上风，还要和梁朝伟谈情。
　　全智贤近几年一直保持很高的关注度，就算《雪花与秘扇》里另一位女主角换来换去，全智贤已成为该片一份子。
　　从当年拍摄张艺谋的广告，到与成龙合作电影《神话》，再到产后复出的奶粉广告，金喜善和中国的感情确实很深。因此产后复出的电影首秀，她也选择了《战国》。据悉，就在她加盟《战国》的同时，还有其他中国制片人与她联系，很多都是女一号的戏份。
　　[圈内人解读]一切皆和钱有关
　　一位长期在中国从事韩国艺人事务代理的N先生向记者分析了当前的现象。
　　国内一线都涨价 
　　N先生告诉记者，在中国影视圈，现在最流行的事情就是“涨价”，一线明星片酬动辄好几百万元。不仅如此，她们的要求也越来越高，有人要求有保姆车，有人必须住五星级酒店。 
　　劳模也有辛酸时
　　N先生说，目前中国女星真正在国际上有影响力的，只有巩俐和章子怡两人，说小点在香港，能有票房号召力的就是周迅。范冰冰、李冰冰打着国际化的口号，其实相去甚远。
　　请韩国艺人一举两得
　　N先生看来，随着韩流的风靡，宋慧乔、全智贤、金喜善这三张面孔在亚洲的影响力丝毫不弱于中国的四小花旦。不仅如此，以巩俐、章子怡为例，她们的电影酬劳绝对超过300万元。舒淇的片酬已经喊到了500万元。反观韩国艺人，像宋慧乔等人就在200万元到300万元之间，对投资方来说，何乐而不为呢。
　　[导演解读] 
　　柏芝肯复出
　　尔冬升力挺
　　近日，香港著名导演尔冬升在接受记者采访时表示，张柏芝已经答应他，复出后的第一部作品一定找他拍。尔冬升还扬言：只要张柏芝肯复出，他愿意为她“开后门”。
　　尔冬升透露，他的新片预计年底开机，“既不是古装，也不是现代戏，女主角现在定的就是张柏芝”。尔冬升称，他看好张柏芝是因为她有很强的爆发力，这也是他当导演以来，难得地愿意在时间上迁就张柏芝的原因。尔冬升还给张柏芝“开后门”，他说：“我都给她讲过了，你要是愿意来拍戏，就算带两个保姆都没问题。”(据《重庆商报》)
　　香港
　　[断档]
　　曼玉之后
　　再无辉煌
　　当年红星只剩嘉玲
　　张曼玉、刘嘉玲、钟楚红、关之琳、郑裕玲……上世纪八九十年代，这批香港电影圈的著名女星一度是港产片的绝对女主角，她们拿奖无数，红遍东南亚。
　　1988年，张曼玉一个人就拍了《警察故事2》、《旺角卡门》等9部电影；郑裕玲在高峰时期曾一天拍摄九组戏，人称“郑九组”；1994年，张曼玉、刘嘉玲等上午拍搞笑喜剧的《东成西就》，下午拍诗情画意的《东邪西毒》……当时的香港女星就是靠不停地演戏、不停地和大导演合作，积累了人气、磨练了演技。但随着时间的变迁，张曼玉挑剧本开始无比严格，除了2000年拍过一部王家卫的《花样年华》，此后再无港片代表作，钟楚红、邱淑贞相继嫁人并淡出演艺圈，郑裕玲留守TVB，关之琳远离大银幕，只剩下刘嘉玲还时不时在港产片里亮个相。
　　吴君如鲍起静成主力 
　　从2005年开始，香港女星连续4年与香港电影金像奖影后失之交臂，直到去年，老演员鲍起静才凭《天水围的日与夜》封后。至今仍活跃在港产片中的吴君如和惠英红，前者的新片《岁月神偷》好评如潮，后者已经凭新片《心魔》获得了台湾金马奖和第四届亚洲电影大奖的最佳女配角。但是请注意，她们入行都已经超过了20年。
　　[造星]
　　谁才是下一站天后
　　舒淇不恋港片
　　张曼玉等人淡出影坛后，再无一个香港女星能独撑大局。舒淇在香港出道后曾被认为是港片女星生力军，但令人遗憾的是，她的目光对准的是国际影坛；莫文蔚和袁咏仪都因感情问题无心拍戏；郑秀文在抑郁症中挣扎了许多年；阿Sa作品不少，精品不多；2004年的香港金像奖影后张柏芝，嫁给谢霆锋后专心相夫教子、怀孕传闻不断……
　　柏芝最受期待 
　　近年来，内地新生代女星开始陆续到香港拍戏。周迅以一部《如果·爱》拿回了香港金像奖影后奖杯；章子怡在王家卫的《2046》中大放异彩；张静初在《门徒》中的表演可圈可点；2008年，香港金像奖前任主席文隽曾撰文呼吁要给香港女星机会，不过《画皮》还是起用了赵薇、周迅和孙俪三位内地一线女星当主角……内地女星掺和到港产片中，把香港女星推进了一个尴尬境地。不过，记者在采访中得知，好几位香港导演都在期待张柏芝的复出。尽管张柏芝被牵扯进了“艳照门”，但一是时过境迁，二是她相貌好、演技好，知名度也很高，与其重新再造一个新星，还不如静静等待张柏芝的复出。

