汤唯新片香港首映 欢迎内地观众给新片打分(图)
　　摘要：昨晚《月满轩尼诗》举行香港首映，汤唯再次成为关注焦点，包括张学友、鲍起静、岸西在内的主创们都对汤唯保护有加，岸西更说：“她像我女儿。”汤唯也表现得十分兴奋，在被问及两年来第一次公开面对内地媒体是否紧张时，她还俏皮地反问：“你觉得我现在紧张吗？其实我真的很想和你们交流。”
　　热点派对
　　本报讯 (特派香港记者方夷敏)昨晚《月满轩尼诗》举行香港首映，汤唯再次成为关注焦点，包括张学友、鲍起静、岸西在内的主创们都对汤唯保护有加，岸西更说：“她像我女儿。”汤唯也表现得十分兴奋，在被问及两年来第一次公开面对内地媒体是否紧张时，她还俏皮地反问：“你觉得我现在紧张吗？其实我真的很想和你们交流。”
　　说新片：“我妒忌鲍起静”
　　汤唯前晚已提前看了电影，问她对自己的表现满不满意时，她还没回答，岸西和鲍起静就抢着说：“很满意，我们对你都很满意。”汤唯说：“看了以后很温暖，很开心，尤其鲍姐那个角色，我很妒忌啊。我觉得自己在喜剧方面的表演真的把握一般，跟着他们，尤其是在鲍姐、张学友中间我真的就是这样子的(做了个蹲下来的姿势)。还好导演决定给我这个指导。”
　　而说到张学友时，她觉得“张学友是那种很沉稳的男人”，当记者问起她是否也喜欢这样的男人时，汤唯立刻惜字如金，应对得十分聪明。她说：“这个问题有点久远，让我想想哦。至少爱莲(片中女主角的名字)是一个希望能和男朋友好像朋友一样，能够有着心灵上的交流，我觉得我也喜欢这样的男生。”
　　说内地采访：“很想和你们多交流”
　　两年来，汤唯很少出现在内地媒体面前，这次在香港电影节上成为媒体追逐的焦点，可惜每次采访都是匆匆忙忙，不仅记者们觉得不尽兴，连汤唯本人也觉得很不过瘾，昨晚，她在被工作人员拉开后还走到记者面前，继续和大家聊。
　　汤唯说：“你们觉得我紧张吗？看到你们我觉得很亲切啊。我觉得只要大家跟我聊这个戏，我就很开心。我一直都很期待跟你们聊天，我觉得跟你们聊天的过程中是我自己在真正地返回头去看我在这个戏里面做了些什么，我得到了些什么。譬如刚才有个女孩问我，在扮演爱莲的过程中对自己有什么改变，这些问题我从来没有想过。”
　　至于汤唯是否会参加内地电影宣传一直还没定论，她自己却表示十分希望内地观众给她的电影打分。
　　说两年生活：演戏舞台剧都想尝试
　　岸西说汤唯是很会生活的女生，和她在一起即使什么都不做也很开心。汤唯则说自己这两年除了学习，其实大部分时间都宅在家里。
　　她说：“我其实一直都有在工作，我公司安排很多工作给我，包括刚在美国拍完一部韩国电影《晚秋》。一直都没断过。我也一直在学习啊，我喜欢话剧，就跑到伦敦去学话剧，不过还没能够正式得到一个机会在伦敦那种台上去演，因为我英文还不够好。但是我还会继续吧。演戏啊，舞台剧啊，戏剧啊，我想学很多。因为在那边舞台剧那个老师跟我说可以学唱音乐剧，我也想尝试。”
　　谈电影
　　汤唯：“我希望大家都能看到我作为一个大陆人，用广东话来演一部很纯粹的港产喜剧片，希望大家给我打一个分，分数低也没关系。”
　　谈身边人
　　汤唯：“我身边很多人都特别呵护我，我是受保护动物(笑)，我真的很谢谢大家，真的是谢谢，谢谢。”

