郭德纲新作调侃“大蒜论” 网友称其回骂周立波
　　郭德纲、周立波两人，虽说都有着“靠嘴吃饭”的营生，但受南北地域的差异，一般保持着“井水不犯河水”的情况，但自从周立波用他的“大蒜咖啡论”回应南北地域文化存在差异，由此拒绝与郭德纲同台这一消息曝出后，平静的“割据”局面起了微妙变化。近日，郭德纲相声新作《你要高雅》一段相关“大蒜论源”的话，被网友指为向周立波发起反击：“说喝咖啡高雅，吃大蒜低俗。去你奶奶的簪吧。”
　　周立波“大蒜论”源头
　　“吃大蒜只管自己吃得香，不管别人闻得臭；喝咖啡是把苦自己吞下，把芳香洒向人间。”“海派清口”创始人周立波的这段话，如今已经成为上海人口中的名言了，在上海工作的黄先生告诉记者：“这句话在民间都成口头禅了，咖啡、大蒜算是两派人，说明谁和谁都相处不来。”
　　记者昨日查看网络资料得知，当时周立波此话源于记者提问他是否愿意与郭德纲同台演出，对此他说：“一个是吃大蒜的，一个是喝咖啡的。”暗指南北地域文化的差异，两人的表演风格并不一致，因而无法同台演出。
　　自此之后，媒体便向郭德纲抛出发问，但他对于此事始终采取不做回应的态度。
　　郭德纲新作回应“大蒜论”
　　前不久举行的“郭德纲从艺二十周年系列演出”中，老搭档郭德纲、于谦新作《你要高雅》首次登台演出。20多分钟的相声充满了嬉笑怒骂式的调侃，听起来像是篇“相声杂文”。其中一段对口调侃的“雅俗论”赢得观众连连掌声：“有人说什么是高雅，什么是低俗。说听交响乐高雅，听相声就低俗；听明星假唱高雅，看网络原创低俗；看人体艺术高雅，两口子讲黄色笑话低俗；喝咖啡高雅，吃大蒜低俗。高尔基先生教导我们说：去你奶奶的簪吧。”记者查看《你要高雅》全文相声段子，在郭德纲的概念中，谈论人世的高雅低俗，不能从外在形式上判断，“雅和俗分不开，喝着咖啡就着大蒜，秋水共长天一色。好多个高雅的人喷着香水我都能闻出人渣的味来。”
　　《你要高雅》面世后，便有“敏感”的网友在论坛发帖，认定郭德纲有暗讽周立波的嫌疑，网友“碧云潇潇兮”就说：“大蒜论是周立波提出来的，当时讲的是文化差异，郭德纲的字里行间感觉是在回嘴。”记者昨日从北京同行处了解到，郭德纲口中一句“去你奶奶的簪”实际是脏话，“不排除用在相声里有搞笑的成分，但总归是句脏话。”本报记者 任奕洁

