胡静拍封面做监制要复出 产后秀火辣身材
　　本报讯(记者高嘉阳)继拍摄时尚杂志封面照片秀火辣身材之后，华谊女星胡静还将担任电视剧监制，为其全面复出做好铺垫工作。
　　自去年11月在马来西亚生下儿子之后，胡静便一直深居简出。近日，随着一组时尚杂志封面大片的曝光，其复出之路也初露端倪。
　　随后记者连线胡静经纪人姜磊。问及拍摄这组封面大片的收入，姜磊称不方便透露。
　　对于火辣身材的回归，胡静表示，是健康饮食和加强锻炼的结果。
　　姜磊告诉记者，胡静下周一将返京，并出席电视剧《两个女孩的那些事》的开机仪式。胡静将担任该剧的监制。“有机会参与影视剧的幕后工作，一直是胡静的心愿。此次担任监制，一方面是希望自己的工作可以多元化一些，另一方面，也是为稍后的全面复出做工作上的预热。”姜磊说。
　　至于胡静何时开始演艺工作，正式全面复出，其经纪人姜磊表示目前还在计划中，正在等待好的剧本。
　　据其介绍，胡静在怀孕期间曾接到过四五个非常好的剧本，但因担心身材不会很快恢复，当时没有贸然接下。而对于将来演艺工作的发展，已为人母的胡静也有了更成熟的想法，想尝试更多新的角色。
　　幕后故事
　　据悉，这组片子原本打算在胡静结婚后就进行拍摄，后来因为胡静怀孕而耽搁，如此一来，从发出邀约到出版耗时近一年。《时尚新娘》杂志负责人彼得近日就此表示，这组大片完美记录了胡静由女孩蜕变为女人的故事，“这个时期的女人才更有味道”。
　　■胡静档案
　　大陆女星，1978年出生，云南昆明人。2008年9月在马来西亚吉隆坡与马来西亚富豪朱兆祥完婚。
　　2009年11月25日，在马来西亚某五星级医院接受剖腹产手术，产下一名男婴。

