阿穆隆噩梦还很长 可能会坐3到7年牢
　　距离“快男”阿穆隆酒驾撞人逃逸已经过去了近20天，前日，杭州公安局召开了新闻发布会，公布了最新的事件处理结果：阿穆隆负全责，李荣珍无责任！据有关律师称，阿穆隆可能会坐3到7年牢。
　　昨日下午，记者通过电话联系上了李荣珍的丈夫王成记。电话那头，王成记沙哑着嗓音，显得非常疲惫。王成记告诉记者，已得知了警方对事件的处理结果，但相对至今还躺在病床上的妻子，王成记称他现在最担心的是医疗费问题。“李荣珍每天的治疗费用是1万多元，到现在阿穆隆方面拖欠了很多天的治疗费了，算起来差不多有10多万。”王成记还透露，前段时间还能看到阿穆隆妹妹的身影，这几天也没见着人了，打电话向阿穆隆的表哥要医药费，表哥却说在北京筹款。“我现在最希望的是他们能把差医院的钱补上，让救治可以继续。”据了解，医院目前已宣布了李荣珍脑死亡，这样的情况相当于救治的希望已不大。然而作为丈夫以及自己对妻子的那份爱，王成记却每天都希望着奇迹的发生。“哎……医生说她撑不了多久了，出现奇迹的概率几乎是微乎其微。”王成记难过地说道。
　　据有关律师称，阿穆隆此次可能会面临3到7年的牢狱之灾。这对他刚刚起步的演艺事业来说完全是噩耗。据了解，阿穆隆所属的天娱传媒有限公司已将一笔赔付金交到受害人家属手中，却远远不够维持受害人的生命，剩下的一大笔钱将由阿穆隆自己承担。唱片、广告、电影都还未发展成型，阿穆隆的演艺之路还没有走上大道，此次事件单就赔付金来说，阿穆隆一人已经很难承受，况且现在，一个长达3到7年的牢狱生活还摆在他的面前，这预示着他的演艺生涯将会这样早早结束吗？
　　记者 王平平 实习生 陈兴旺

