冯小刚张国立陈道明倡议“送水”抗旱 各捐20万
　　22日，张国立、冯小刚、陈道明等五位名人发起捐款倡议，并各自通过中国红十字会“送水”项目向西南旱灾地区捐款二十万。记者连线冯小刚谈及该次捐款倡议，他表示，这次倡议的启动是源自他和张国立、陈道明的约定，并表示除非三人中有人死了，否则他们做慈善约定会一直延续下去。
　　捐善款为老百姓解渴
　　冯小刚表示，发起这次捐款倡议的理由很简单，就是希望帮忙解决旱灾地区老百姓的喝水问题，冯小刚解释说，本来他们希望亲自把水运过去，但由于时间上存在问题，最后还是觉得捐钱实在，“我们也了解过灾区的情况，大概每个村一百里内会有水车，连水带车一般是四五百元，我们几个人捐100万，就能运上万车水了。但我们的力量是有限的，还是希望能引起大家的关注，有钱出钱，有力出力，想想怎么弄点水过去。”
　　主动曝光捐款发票
　　“国立导演工作室”在向记者发来倡议书的同时还发来了五张捐款发票，是张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇、林建岳、毛剑锋通过中国红十字会向旱灾捐款的证明。问及开具发票的原因，冯小刚导演有点无奈，“现在好多人什么都不干，但就喜欢挑毛病，我们既然做了好事，就一定要拿发票。别做了好事，反而弄得一身不是，但还是得做，看着老百姓喝不上水，再不出手，就有点晚了。”
　　虽然身在香港国际电影节，冯小刚导演对捐款倡议的启动非常记挂，又主动连线记者，再三叮嘱捐款的人请标明是捐往“中国红十字会”“送水”，“因为红十字会有很多项目，如果你不写清楚这个，钱可能会用到其他地方。” 
　　成风

