周立波自嘲变“门窗厂厂长” 不想再提搭档
　　羊城晚报记者 孙小文 文/图
　　由于在“上电视节目”等理念方面出现分歧而与关栋天分道扬镳的周立波，又上电视节目了。昨天，上海电视台纪实频道《风言锋语》举行“2010，喜欢上海的100个理由”系列节目开播仪式，周立波与路金波、袁岳共同出席并录制了第一期节目。
　　绝口不提关栋天
　　录节目时周立波依然妙语连珠，但下台后步履匆匆，不愿多谈与关栋天分手的细节，表示只是理念不同无法继续合作。同时，他一改以前“大哥恩重如山”的口风，特别强调：“这个人(关栋天)我不想提，不想提他名字。”
　　1990年，周立波因伤人事件入狱，关栋天与他保持着联系，等待着他的复出；2006年，关栋天赌上了前半生积攒的演艺名声，让周立波重回舞台；2008年，在关栋天的精心策划下，周立波的海派清口演出《笑侃三十年》上演，并获得巨大成功。外界普遍认为，“海派清口”品牌的创立，周立波的名利双收，都与关栋天的付出密不可分。周立波走红之初曾多次在演出中慷慨陈词：“所有海派清口的东西，都是在大哥(关栋天)家里诞生的，我当时就睡在他们家，我说一个笑话，大哥说‘过’，就过；他说不用，再好的笑话我立刻从脑子里删掉。”
　　否认性格太强势
　　“分手事件”的主要焦点之一，就是关栋天反对周立波上电视节目，昨天有记者问周立波，选择在风口浪尖再出镜，心里有何打算？周立波反问：“所有海派清口到今天，都是我一个人一张嘴做出来的，他(关栋天)教过我什么？他怎么教我？上电视，要看你什么时间上电视，怎么上电视，上什么电视节目。赵本山不上电视的话，他还是赵本山么？有人知道赵本山么？”
　　除了与关栋天分道扬镳，最近还有媒体爆出周立波经纪人也离他而去的消息。对此他坚决否认，并澄清自己与原经纪人继续合作愉快。“经纪人还是那个经纪人，我的工作团队都还在。”
　　3月24日，周立波继“分手门”后首次公开演出。演出开场，周立波不忘拿自己开涮：“去年有‘博客门’，今年有‘分手门’，我与‘门’有缘，再这样下去要变成‘门窗厂厂长’了。”当记者问他，有没有觉得自己的性格太强势，他斩钉截铁地否认：“我这个人，敢爱敢恨，这是我的性格。”

