俏江南负责人否认与章子怡绯闻 承认女友张雨绮
　　在媒体曝出有团队刻意策划系列事件“围剿章子怡”之后，有关她的负面消息接连传来。日前，声称原供职国内某门户网站的知情人通过某国外网站透露：章子怡曾被发现与俏江南负责人汪小菲在中国大饭店做SPA并开房。此后，汪小菲迅速作出反应，于自己的博客上发表声明撇清关系，并首次公开与女星张雨绮的情侣关系，称“我们很恩爱”。
　　继W女士和Z先生被怀疑为“围剿”章子怡的幕后主谋后，有知情人昨天表示：尽管涉及的人士可能有些敏感，但现在看来真相有望在近日揭晓，有苦难言的章子怡也有望“拨云见日”。日前曝出的章子怡与汪小菲的绯闻，极似是“围剿”章子怡事件的继续。对此，汪小菲在博客上发表声明称，自己和章子怡的确是朋友，但是“没有超出朋友之外的任何亲密关系，也从未和任何人去过中国大饭店做过SPA”。汪小菲对章子怡的评价是“为人很谦虚，对待朋友很好”。
　　令人意外的是，汪小菲随后首次承认了之前盛传的他与张雨绮之间的恋情，称两人的感情稳定，“我和我的女朋友张雨绮关系一直很稳定，感情也很好，我们互相信任并支持对方，希望她不会因此事受到伤害。”汪小菲甚至将张雨绮称为“家人”，“我很爱我的女朋友。恶性的造谣对我真的没有什么，但是请那些无聊的人不要伤害我的家人。”足见两人关系的发展程度。
　　新报记者 王轶斐

