周立波不惧一人演全场 称没有关栋天一样演得好
　　中新网3月24日电 3月24日至3月30日，周立波将于上海长宁体操中心连续进行海派清口“我为财狂”的演出。这也是他和关栋天“分手”后，首次独自一人演满全场。而在接受媒体采访时，周立波称对演满全场一点不担心，而对自己的昔日搭档，他也不愿再多提。
　　没被“分手事件”影响心情
　　此次周立波的“我为财狂”海派清口演出，从一千三百多座位的美琪大戏院搬到了可以容纳三千七百多人的长宁体操中心。演出前一天晚上，周立波特意来到自己的新“地盘”彩排。他接下来不仅要面对更大的场馆，更多的观众，还要一个人独自演完整场。
　　不过从彩排现场来看，周立波依然谈笑风生，近几天被全国各大媒体大篇幅报道的“周立波和关栋天闹掰”的事情对他的影响似乎很有限。周立波在接受《娱乐现场》采访时表示：“我从来就很开心。有记者朋友说，哇！你的神经很强大，我说我没有神经，我是钢筋，因为所有的伟大都是从打击开始的。”
　　称“分手”关栋天会越来越可爱
　　关栋天是知名的程派京剧演员，正是他鼓励曾因伤人事件入狱的周立波重返舞台，并于2008年底一手策划了日后让周立波大火特火的《笑侃三十年》演出，还放下架子，亲自在演出中给周？000⒉ㄅ芰?住6嗄昀矗?囟疤旌椭芰⒉ㄒ恢币孕值芟喑啤？lt;/p>
　　但如今这对“兄弟”却已分道扬镳，而对于连日来，媒体关于他和关栋天因“债务纠纷”分手的报道，周立波却已经不愿再提这位昔日他口中的“大哥”。周立波表示：“这个事情已经全部结束了，以后没有价值。我觉得观众更关心的是周立波在舞台上是不是还那么可爱，相信我会越来越可爱。”
　　不担心“分手事件”影响形象
　　事实上，周立波前两天在接受上海媒体采访时已经否认了和关栋天是因债务纠纷分手，只承认两人艺术理念上存在分歧。而周立波前几天一番“十年前的一碗饱饭，总不能天天鲍鱼鱼翅伺候”的言论，让外界认定他是一个不念旧情的人。对此周立波也不愿替自己过多解释。
　　周立波称：“是负面肯定是已经存在的既定事实，但是大家要知道一个规律，真相往往出现在新闻以后，它可能是和新闻相悖的，我不想再谈这件事。”在周立波看来，海派清口的核心创意一直是他本人，即使没有关栋天，他依然可以逗乐大家。比如此番将演出场地移至长宁体操中心，就是为了填补票房缺口。在此之后，他还将继续回到美琪大戏院，继续自己小场地的演出模式。

