刘园园最新大片 乐享生活做个“优女性”(图)
　　新浪娱乐讯 日前，正在无锡赶拍新剧《大浴堂》的80后女星刘园园接受内地都市生活类品质杂志《优价画报》的专访，与众多女性分享自在生活态度，并解读自己的快乐秘诀。
　　Q：你很爱笑，有什么快乐方法？
　　刘园园：快乐也许没有很特别的方法，其实我本来就是一个很容易笑的人，我的笑点极低。我也特别喜欢看别人笑，旁边人笑我就可以跟着笑，有时候笑了半天都不知道人家为什么笑。也许这就是看别人快乐自己也会快乐。平和心态，不要跟别人较劲。不要太把自己当回事，有时候“二百五”也是一种可爱的褒义。
　　Q：曾遇到过怎样的挫折？
　　刘园园：一直以来我都觉得自己挺顺利的，不像很多演员那样好像都经历过特别困难的时期。尤其是2008年底拍摄《海峡往事》的时候，船险些丢了小命之后我就更觉得每天都很开心，生活多美好。
　　Q：你有没有欣赏的女性？
　　刘园园：我很敬佩宋美龄，一个集智慧和美貌于一身的女人。可以在美国国会全英文演讲，并征服了众议员为中国争取到了战争援助，能够这样做的，她是中国第一人。
　　Q：为什么如此热爱自己的工作
　　刘园园：其实要听了我一天的工作日程安排会觉得挺乏味的，一天从早到晚除了三餐就是拍摄，我也曾经把自己一天的安排写在博客上。但就是在这听上去乏味的拍摄中我可以体验无数种人的生活。
　　Q：未来有什么计划？
　　刘园园：现在我还年轻，主要是向老一辈艺术家学习，多读书，练好基本功，打好根底，做一个实力派演员，以真正的实力赢得观众。
　　我的快乐秘诀
　　1.隆福寺旁边的“三联书店”，可以在那里买到一些喜欢。
　　2.双井桥的成都双流老妈兔头，一看到麻辣兔头，就想到在四川夏天坐在路边喝着绿豆粥啃着兔头的日子。
　　3.798，那是我和闺密们的“精神医院”。不高兴的时候到798逛逛画廊，有时候还能在小店里淘到喜欢的饰品和衣服，然后心满意足地回家。
　　4.德国啤酒屋，喜欢夏天的傍晚坐在室外喝着小黄啤，啃着涂上了厚厚一层鹅肝酱的小面包和一大帮朋友玩那种很白痴的游戏。
　　5.静心莲，喜欢大鱼大肉的我为了健康也会时常去吃斋，但这些素食吃起来又很有“肉肉”的感觉。
　　(选自《优家画报》总第065期 作者：祝婕)

