欧阳奋强：为演贾宝玉整了个假下巴
　　本报讯 近日，87年版《红楼梦》主演欧阳奋强做客《鲁豫有约》，接受专访。欧阳奋强报料自己当年为演好贾宝玉而去整形的内幕，并现场让主持人鲁豫摸了摸自己曾被整过形的下巴。
　　欧阳奋强透露，为了演《红楼梦》他留了3年的秃瓢，因为长得太过漂亮，又穿着贾宝玉那样红红绿绿的戏服，他常常会遭遇被人怀疑是男是女的尴尬。
　　“当时化妆师觉得我的脸型有点宽，造型上跟贾宝玉有点差距，如果把下巴塑尖一点儿，脸看上去就长一点了。正好当时有家医院，说可以做这方面的手术。于是，就考虑去做这个。”不过，真正让欧阳奋强下决心去做这个手术的，还不是因为可以跟贾宝玉更接近，而是因为这家医院在成都。“那时候我已经有3个多月没回家了，很想家，后来一听这家医院在成都，我就想，如果我同意去做这个手术，那我就可以顺便回趟家了。”就这样，带着自己的私人小目的，欧阳奋强回到成都老家，做了手术。
　　现在，欧阳奋强的下巴依旧是当初整形过后的样子，“不会疼，也不会变形，但是被撞到或者打到的话，会比平常人更疼。”
　　欧阳奋强说，他曾经考虑过在拍完戏后，把下巴再恢复原状，但是经过打听，做这个手术整个过程非常麻烦，甚至恐怖。所以，时至今日，这个为贾宝玉整过形的下巴将成为他终生的纪念。(成报)

