央视主持人张政任新疆阿勒泰地委副书记(图)
　　央视主持人从政，目前最受关注的无疑是云南丽江副市长王志和新疆维吾尔自治区主席助理张政。就在媒体爆出王志挂职期届满而仕途尚不明朗的同时，张政已出任新疆阿勒泰地委副书记。
　　据新疆维吾尔自治区政府新闻办主管的天山网消息，张政被任命为新疆阿勒泰地委委员、副书记(厅长级)，免去其自治区政府党组成员、主席助理职务。记者昨日了解到，挂职期间，挂职者人事关系一般都在原单位，重新任命新岗位时，人事关系也由原单位转入新的就职单位。因此，与此前挂职担任新疆维吾尔自治区主席助理不同，此番张政被任命为新疆阿勒泰地委委员、副书记，很可能他的人事关系已经从原单位央视转入当地组织部。
　　张政出生于1966年，黑龙江大庆人；在中央电视台任《新闻联播》、《中国报道》、《经济半小时》、《正大综艺》等栏目主持人；后任中国广播艺术团副团长、文化部中国演出管理中心副主任、主任；2008年10月挂职担任新疆维吾尔自治区主席助理至今。张政曾是央视唯一拥有博士学位的主持人，目前还是青联界别的全国政协委员。
　　与张政挂职期满履新不同，王志未来的去向却显得扑朔迷离。2008年10月，王志挂职担任云南丽江副市长，任期一年，负责招商引资、审计、政策研究和法制工作，并协助分管文化、广播、电视。据媒体报道，本应在去年10月结束任期的王志申请了延期留任，而留任的期限为半年，如今王志挂职丽江的期限已经接近了尾声。陈宝成 本报记者 罗媛媛

