王冰洋登时尚杂志晒名车 疑似找到感情归宿
　　新浪娱乐讯 歌手王冰洋于年前改签至新东家东方21文化，并且推出了一张全新EP《确定一定以及肯定》，其中一首源于《武林外传》经典台词的主打歌在春节期间获得了相当好的反响，在多个音乐视听排行榜上均榜上有名，成为了网络上火爆的新单曲。然而王冰洋并未趁热出击，相反却在春节后玩起了神秘失踪，其博客近日也没有更新，令喜欢她的歌迷心生疑惑。
　　近日王冰洋以一袭典雅露肩裙造型登陆国内某著名时尚杂志，在这篇报道中，王冰洋以香车美人姿态出现，满脸甜蜜笑容。与其搭档的是一辆市价约90万左右的奔驰新款跑车，王冰洋高挑纤瘦的身材搭配时尚大气的车型，两者相得益彰，堪称绝配。此次登上杂志的汽车乃王冰洋本人的最新座驾，钟爱名车王冰洋是奔驰的老客户，这辆E350是她送给自己虎年的大礼。据与王冰洋熟络的杂志摄影师透露，拍摄当天王冰洋是在一位男士的陪同下去奔驰4S店办理提车手续，因为迫不急待想为爱车做回车模，还没有来得及上牌就先提车拍摄。
　　如今人气急升的王冰洋似乎并不急于投入到新一年的工作当中，而是在享受悠长假期。三月份整个月的通告和演出都被经纪人委婉推辞，与年前传她感情疑遇波折疯狂工作有了天壤之别。不少网友猜测王冰洋很可能已经找到幸福的归宿。
　　 

