章子怡“诈捐门”疑遭围剿 新公关团队出手？
　　继著名影评人程青松博客爆料影后李冰冰指挥团队黑章子怡之后，某娱乐杂志又抛出猛料《章子怡疑遭大腕“围剿” W女士Z先生浮出水面》，章子怡“泼墨门”、“捐款门”的幕后黑手究竟是谁，一再引发网友对号入座的浓厚兴趣。有网友称，盛传章子怡幕后团队大换血所言非虚，疑是全新团队雷厉风行开始转移公众视线，力图为连月来焦头烂额的章子怡赢得一线生机。
　　第一招：拉名人造势
　　名人高调“挺章”
　　新团队自进入运作以来，“急救章”的力度不小。一贯敢言的洪晃在微博(http://t.sina.com.cn)上说，“我的天，怎么动用这么大的武力去轰一个小女子？”唐师曾则宣称，“鄙视利用公权欺负弱女子，尽管该女子与我素昧平生”。欧阳奋强也感叹，“对章子怡就不能宽容一点？世态炎凉啊……”冯小刚导演表示，“捐款不是作秀，如果作秀能让灾区得到更多，我心里很舒服。其实84万也不是小数目，也是干了一件好事”。
　　汪小菲：和子怡是朋友
　　有博客爆料，2007年5月的戛纳电影节上，章子怡宣布vivi是男友没多久，就劈腿和俏江南CEO张兰的独子、星女郎张雨绮的男友汪小菲开房。对此，汪小菲迅速在博客中回应，称这件事纯属捏造，从未去过中国大饭店的SPA。“我和子怡确实是朋友，可是并没有过超出朋友之外的任何亲密关系。平时大家都忙，也很少见面，但是我并不想落井下石。她平时为人很谦虚，对待朋友很好。”
　　张艺谋避谈章子怡
　　不过，一手提携章子怡的张艺谋似乎并不念旧情，对章子怡“诈捐门”选择封口：“我不是很了解这个事情，对不起。”
　　第二招：转移视线
　　一、称影后团队在“黑章”
　　此外，要令章子怡脱身窘境，硬挺不行，找人顶包不行，舆论造势目前不能解决根本问题。其团队转而选择转移视线大法来平息危机。从“泼墨”到“捐款”一系列章子怡遭遇的非难，时间间距短，几乎是接连发生，各种批评声音大有一夜之间集体爆发的势头，不难感觉似乎有人在幕后策划针对章子怡。这种分析在圈内弥漫，逐渐找到令人信服的依据。那么究竟谁是幕后黑手呢？于是各种爆料文章有了用武之地。据网友分析，此前程青松在博客中爆“某影后指挥下的团队，专门黑章子怡”，这就是转移视线的第一步。
　　二、曝光大腕“黑手”
　　因“泼墨门”与W女士交恶
　　不妨让转移视线来得更猛烈些。昨日11点02分，南都周刊爆料文章登录各大网站，再次全盘分析事件始末，爆出令人咋舌的“独家内幕”——不止一位的圈中大腕正联合利用手头所掌握的资源欲将章子怡置于不能翻身的境地。文章首先论证，章子怡此次“捐款门”事件是“犯了小人”，而不涉及官方打压。证据是即便在质疑声最强烈的时候，章子怡并没有受到官方正面或者任何侧面的打压。既然官方封杀或者排斥的因素排除后，那基本上就应该是私人恩怨。
　　据称，被疑黑手的国际范儿的名女人W女士与章子怡关系一度非常亲密，以姐妹相称并不为过。vivi与章子怡相识，全靠她的引荐。章子怡在戛纳期间的募捐活动中，曾公开对她表示感谢，因为W女士愿意慷慨解囊去支援地震灾区。两人曾考虑过开拓电影事业，主打“女性牌”。但因章子怡太不好控制，任性狂妄，与W女士结怨。W女士出手教训下章子怡的导火索在于，“章子怡原本以为靠结识赵欣瑜能够为某部女性题材新片拉来投资，没想到反而引起一场丑闻风波，还把W女士也扯进去，让人误解‘泼墨门’事件是W女士所为。更让W女士心烦的是，因为章子怡的不懂事，还让包括vivi在内的数位金主都收回投资的念头，不想趟浑水，以至于该新片差点拍不下去，W女士的面子挂不住了，更加责怪章子怡。”新片顺利开机，但章子怡佯装身体不好，辞演该片也让W女士不快。
　　大嘴Z先生婚外情惹祸
　　不过，最具戏剧性的是某集团创始人Z先生加盟“整章”小团体。章子怡得罪他的原因就是将Z先生与国内某二线电视女星的婚外情事件，一时嘴快告诉了Z先生的妻子。Z先生当然迁怒章子怡并霸气“黑”章，因为Z先生与妻子关系并非外界想象的那么稳定和谐，而且该女外表虽然温柔贤淑，但其实是一个非常强势的大女人，Z先生在某种程度上也不敢“得罪”自己的老婆。被扯进婚外情的电视女星身份也令人浮想联翩，她曾在一部轰动全国的反映夫妻情感危机的电视剧里出演女二号，一直半红不黑。该报道中说，Z先生还非常豪气地为她买了房子。
　　三、网友对号入座
　　昨天12点30分，针对大腕“黑”章一稿，网上随即出现名为《网友人肉出幕后真黑手》的报道，将W女士Z先生，以及“小三”一一对号入座。该文被疯狂转载，重磅猛料引发多方求证和八卦。津津乐道于明星夫妻隐私的公众，看来是无暇死磕章子怡了。在章子怡全新的危机公关计划中，谁知道下一个曝光的“黑章”大腕又是谁呢？　本报记者 张 楠

