章子怡招新团队开始反攻 拉名人造势忙转移视线
　　近日，有知情人爆料章子怡在“多重门”后，开始反攻。他称：“某个正在争取上市的电影公司，为了未来能跟华谊PK，不惜花费半个亿巨资试图挖章子怡与范冰冰签约，适逢章子怡面临无法洗脱嫌疑的‘诈捐门’。于是，新东家专门雇佣了新的公关团队，在章的首肯下，一手炮制了所谓‘大腕’围剿的‘幕后黑手论’。”有网友称，盛传章子怡幕后团队大换血所言非虚，疑是全新团队雷厉风行开始转移公众视线，力图为连月来焦头烂额的章子怡赢得一线生机。
　　第1招 拉名人造势“挺章”
　　新团队自进入运作以来，“急救章”的力度不小。一贯敢言的洪晃在微博(http://t.sina.com.cn)上说，“我的天，怎么动用这么大的武力去轰一个小女子？”唐师曾则宣称，“鄙视利用公权欺负弱女子，尽管该女子与我素昧平生”。欧阳奋强也感叹，“对章子怡就不能宽容一点？世态炎凉啊……”冯小刚导演表示，“捐款不是作秀，如果作秀能让灾区得到更多，我心里很舒服。其实84万也不是小数目，也是干了一件好事”。郭德纲称，“章子怡很有钱，她不至于捐了80多万私扣十几万。如果要开庭，我会去力挺章子怡的。”
　　第2招 转移视线曝“黑幕”
　　要令章子怡脱离窘境，硬挺不行，找人顶包不行，舆论造势目前不能解决根本问题，其团队转而选择转移视线大法来平息危机。转移视线的第一步，是程青松在博客中爆“某影后指挥下的团队，专门黑章子怡”；接着，又由某知名周刊爆出有一个“整章”小团体；几乎在同时，“开房门”又出来搅局，爆料者称章子怡在宣布vivi是男友没多久，就劈腿星女郎张雨绮的“富二代”男友汪小菲开房，但汪小菲迅速在博客中回应，称这件事纯属捏造，自己和章子怡是朋友，并力撼女友张雨绮的正牌地位。
　　据悉，为了显示自己“能干”，章子怡新的公关团队还“不惜大肆谩骂章的前经纪人纪灵灵”。知情人呼吁章子怡应该“早点拿出自己的账目明细说明，真相即可大白”，而不是“靠耍花招转移视线”。B06a据《楚天金报》报道
　　■相关链接
　　汪小菲力撼张雨绮正牌地位
　　日前，一位网友在其博客中爆料称，有“外籍记者”曾见到章子怡和“富二代”汪小菲开房。由于这起爆料引起了不少媒体的注意，因此传闻中的当事人汪小菲于本月24日就更新了自己的博客，除了否认与章子怡有染外，更公开承认张雨绮的女友身份，证明两人感情稳定。“我和我的女朋友张雨绮关系一直很稳定，感情也很好，我们互相信任并支持对方，希望她不会因此事受到伤害。最后，我想说的是我很爱我的女朋友。恶性的造谣对我真的没有什么，但是请那些无聊的人不要伤害我的家人。我一定会追究相关造谣者的责任。”网友分析，一个“富二代”能如此公开表态，相信两人关系也快瓜熟蒂落了。

