程青松：黑手已收敛 章子怡该反思
　　章子怡经历了从“泼墨门”到“诈捐门”的尴尬，名誉受损，公众形象一落千丈。日前著名编剧程青松发微博(http://t.sina.com.cn)称：“听说有一个在影后指挥下的团队专门黑章子怡……”此言一出，引起了众多猜测，巩俐、赵薇、周迅、两个冰冰等纷纷“上榜”。
　　程青松表示，艺人背后的团队之间互相放消息打压对方已经成为一种现象，自己正是因为知道是谁幕后操纵，才敢于出面去揭露。他说：“我发布这则言论是想表达两方面的意思：一是大家对‘诈捐门’事件的批评是应该的；第二，竞争对手间互相‘黑’对方，我对此是持批评态度的。我发布言论后，网络上‘大字报’式的帖子明显减少，‘黑手’有所收敛，这证明我的做法是正确的。”
　　作为章子怡来说，人财尽失的结果足以让她吸取教训。无论从她的身价、片酬、代言广告的巨额收益来看，她犯不上去“诈捐”，但作为她的团队，没有很好地替艺人履行职责。整顿团队秩序，放低姿态，这对章子怡来说是刻不容缓的工作。程青松透露：“章子怡和她的团队近年来得罪了很多人，这些人这么做主要是为了出气。”近来，各地娱记几乎每隔一段时间便能收到短信，说章子怡的最新负面消息即将曝光，事后这些新闻便得到验证，“幕后黑手”的确存在。至于究竟是谁？现在也只能停留在猜测阶段。章子怡为“诈捐门”付出了沉重的代价，对她的讨伐也应适可而止。那种“置人于死地”的做法已超越了道德批判的底线，实不足取。新报记者 张钢

