名嘴从政何去何从？ 张政接着当王志去向不明
　　央视主持人从政，目前最受关注的无疑是云南丽江副市长王志和新疆维吾尔自治区主席助理张政。就在媒体爆出王志挂职期届满而仕途尚不明朗的同时，张政已出任新疆阿勒泰地委副书记。
　　张政出任新疆阿勒泰地委副书记
　　据新疆维吾尔自治区政府新闻办主管的天山网消息，张政被任命为新疆阿勒泰地委委员、副书记(厅级)，免去其自治区政府党组成员、主席助理职务。
　　张政出生于1966年，黑龙江大庆人；在央视任《新闻联播》、《中国报道》、《经济半小时》、《正大综艺》等栏目主持人；后任中国广播艺术团副团长，文化部中国演出管理中心副主任、主任；2008年10月挂职担任新疆维吾尔自治区主席助理。张政曾是央视唯一有博士学位的主持人，目前还是全国政协委员。
　　王志挂职期满后去团中央？
　　与张政挂职期满履新不同，王志未来的去向却显得扑朔迷离。
　　2008年10月，王志挂职担任云南丽江副市长，任期一年，负责招商引资、审计、政策研究和法制工作，并协助分管文化、广播、电视。
　　据报道，本应在去年10月结束任期的王志申请了延期留任，而留任的期限为半年，如今王志挂职丽江的期限已经接近尾声。
　　有消息称王志转投重庆卫视，记者前天经过多方求证了解到，王志供职重庆卫视纯属子虚乌有，央视、重庆卫视否认了该传言。据一位知情者透露，王志任职期满后不会回到央视，团中央对其另有安排。
　　本报综合报道

