山东工商联潮汕商会揭牌 央视主播谢映玲主持
　　2010年3月22日，山东省工商联潮汕商会揭牌仪式在山东大厦隆重举行。山东省委、省政府、省工商联，广东省相关领导、潮汕商会各地代表等纷纷出席大会，广东省领导和省政协副主席、省工商联主席王乃静为商会成立顺利揭牌。此次活动由北京潮星文化传播有限公司协办，央视著名主持人谢映玲现场主持。
　　活动当天，原广东省委副书记、全国政协港、澳、台侨委会副主任、广东潮人海外联谊会会长蔡东士先生以及汕头市政协蔡婵英副主席等现场致辞，潮星集团董事长张汉龙、济南佐治商贸有限公司董事长陈镇清等商界精英也出席了本次活动。据悉，当天共有500余人参加了揭牌仪式。广东省委省政府领导特意发来贺电，对潮汕商会在山东的正式成立表示热烈祝贺。
　　据悉，中央电视台潮籍主持人谢映玲主持了当天的活动，谈到家乡，她表示自己的潮汕情结无论在何时何地都是解不开的，潮汕文化已经流淌在血液里了。
　　随着我国改革开放的深入，潮汕地区的工商界人士在为潮汕本地经济建设作贡献的同时，也积极参加全国各地的经济建设。他们看中齐鲁大地这块热土，纷纷前来投资工业企业、开发房地产和进行商贸活动，不少人已在山东成立公司、购买住房、定居山东。 
　　山东省工商联潮汕商会会长郑松荣表示，山东省工商联潮汕商会的成立有利于促进鲁、粤两省经济的发展。山东省工商联潮汕商会必将为鲁、粤两省在人才、经济、技术的交流和经贸合作，实现两省资源共享、优势互补，共同发展和提高起到积极的促进作用。

