独臂舞者马丽赴新担任慈善大使
　　本报讯曾经以双人舞《牵手》而红遍全国的独臂舞者马丽，日前受新加坡国家电视台之邀，参加了新加坡史上最大规模的慈善活动——为新加坡同济医院筹集善款。此次活动新加坡电视台邀成龙和马丽担任筹款慈善大使。马丽和搭档翟孝伟为新加坡观众表演了成名作《牵手》和新创作的舞蹈《向往》，最终筹得善款人民币4000多万。
　　值得一提的是，马丽现场表演的舞蹈《向往》是首次亮相。《向往》是她继《牵手》之后，排练的最重要的作品。马丽回忆，当晚演出新加坡观众被她和搭档翟孝伟轮椅上的表演深深感动了，很多同行都惊叹残疾人表演的舞蹈竟能如此完美，充满力量与美感。
　　马丽19岁因一场车祸丧失右臂，之前她已是一名舞蹈演员了。走出车祸阴影，他和搭档表演的舞蹈《牵手》是继《千手观音》之后，最知名的残疾人舞蹈。能重新走上舞台，与她内心的坚强是分不开的，舞蹈让马丽重新找到了自我，“我不希望别人总拿异样的眼光看我们，我至今依然认为自己是一个健全的人。在我的舞蹈里，我总是试图向观众传达出阳光、乐观、向上的情绪。”马丽笑言，她早已习惯了独臂的生活，甚至觉得造物主是不是出了错，给人多造了一只手。马丽希望通过自己的舞蹈传达给所有人自强不息的精神，在她看来心理残疾比身体残疾更可怕，如果内心强大了，没有什么做不成的。J187

