阿穆隆量刑程度暂不确定 天娱：应该不会放弃他
　　从3月3日到今天，“快男”阿穆隆酒驾肇事逃逸事件已过去21天，而阿穆隆在看守所也已待了半个多月的时间。
　　22日，杭州警方召开新闻发布会，判定“3·3古翠路交通肇事逃逸案”由阿穆隆承担全部责任，阿穆隆有可能要判4年甚至更长的刑期。从“草原王子”到今天的阶下囚，阿穆隆的处境令人很是惋惜。不管把他看成一个平凡的少年还是一个年轻的明星，拯救阿穆隆的行动刻不容缓。
　　事故认定
　　阿穆隆承担全部责任量刑程度暂不确定
　　3月22日杭州市公安局就“3·3古翠路交通肇事逃逸案”召开新闻会，并通报事故认定结果：阿穆隆在该起事故中为酒后超速驾车，承担事故全部责任，受害方无责任。
　　昨日，记者从杭州市公安局了解到，这次新闻通报会只进行了短短的十几分钟。杭州市公安局宣传处的一位警官对记者说，阿穆隆酒驾逃逸事件，性质比较恶劣，“这起事故中阿穆隆首先酒后驾驶，并且在规定路段有超速行为，另外在事故发生后，没有第一时间挽救受害者的生命而是选择逃逸，并事后有企图顶包的行为。虽然阿穆隆在6日从北京回到杭州接受刑拘，但是因为逃逸在先，并且是在警方的传召后才选择投案，所以并不符合自首的认定要求。”根据相关证据，结合鉴定机构出具的鉴定结论，杭州公安交警部门认为，阿穆隆饮酒后驾驶机动车超速行驶，行驶中未及时发现电动车动态，且未采取有效的避让措施，发生交通事故后，驾车逃逸，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》等。
　　这位警官告诉记者，“接下来，此案将移交给检察机关。在判定过程中，基本没有产生任何的异议，阿穆隆对事故经过也供认不讳，态度良好，在具体的判决过程中，因为阿穆隆已经被认定全责，所以主要的工作还是量刑和赔偿金额问题。而现在伤者还没有脱离危险，生死未卜，所以量刑的程度，还暂时不能确定。”
　　伤者病情
　　“已经脑死亡，活下来的希望很渺茫”
　　车祸发生后，伤者李荣珍被送到浙江省立同德医院的重症监护室，一直都处于深度昏迷状态。昨日记者致电李荣珍的丈夫王成记，对于妻子现在的状态，他显得非常的悲痛，连说话都非常虚弱，“现在她的情况非常不好，比前几天要更加严重了。昨天医生告诉我，她头部的伤势太重，已经是脑死亡的状态，能活下来的希望已经非常非常渺茫，医生要我们做好心理准备，因为估计她已经撑不了几天了。”王成记声音有些哽咽，这个湖北汉子，善良得甚至对肇事者没有过多的要求，“这些天，医院一直在找我催款，阿穆隆公司在分次付了12万医药费后，就没有出现了。前天已经欠了医院10万多元的费用，最近十天对方没有任何人出现过，没有同事也没有家属。昨天我去医院问，医生说有个人送了一万多医药费，但是那个人没有露过面。我给他表哥打电话，他们也不说什么就说在凑钱，可是十天过去了难道就凑了一万块钱吗？”
　　对于事故认定阿穆隆全责，当记者问王成记有什么赔偿的要求时，他说，“现在谈赔偿有什么意义，连医药费都没有付清，赔偿不更是空谈吗？”
　　律师分析
　　量刑还要等法院判决赔偿按杭州社平工资算
　　对于阿穆隆将面临的刑事处罚和经济赔偿问题，昨日记者致电了陕西省九州同律师事务所的崔芊律师，“阿穆隆肇事事件已达到了起步3年的量刑要求，更准确的说是 3年至7年，至于有律师说是4年的说法，那是经验之谈，就是说事故的严重程度判4年的可能性比较大，但是因为法院还没有判决，所以现在并不能准确地说具体数字。至于经济赔偿，有些赔偿项目是要根据当地的社会平均工资来看，这个‘当地’是指事故发生地或者受诉法院地，这个事件是在杭州，就得按杭州的社平工资来定，误工费这些项目跟伤者事故前的工资挂钩，而伤残补偿金或者死亡补偿金就和杭州当地的平均工资挂钩。具体数目由法院判定。”
　　阿家状况
　　全家四处凑钱家庭能力有限但很尽力
　　昨日记者拨通了王成记提供的阿穆隆表哥的电话，但是他听到记者的电话后，立刻表示自己不是阿穆隆的家属，也不认识阿穆隆，并急匆匆地挂断了电话。而王成记告诉记者，自己每次给阿穆隆表哥打电话，对方都非常简单地说，正在凑钱，全家都在到处找钱，需要过程。
　　昨日记者从阿穆隆妹妹查娜朋友处了解到，现在阿穆隆家状况非常艰苦，“他们全家都在四处凑钱，但是因为阿穆隆家在牧区是一个很普通的家庭，他父亲很老实也不太善于交际，所以能凑钱的人范围很小。查娜和阿穆隆以前在内蒙古驻唱的时候有一些朋友，但也并不很富裕，大家只是在能力范围内资助一些。那些朋友现在帮查娜找一些演出的活，但对于这么高的医药费是杯水车薪的。”这位不愿意透露姓名的朋友说，阿穆隆家人都很善良，只是能力有限，但都很尽力。
　　天娱态度
　　天娱已很仁慈应该不会放弃他
　　昨日记者致电天娱一位不愿透露姓名的工作人员，她告诉记者，“天娱其实在这件事情上，已经做得挺仁慈了，先后垫付了12万的治疗费。而这几年阿穆隆也并没有给公司带来多大的经济效益，至于阿穆隆以后的发展，公司其实也挺无奈的，因为现在法院的判决没有下来，坐几年的牢都不一定。所以现在谈发展实在太空了，但是公司领导应该不会就这样放弃他，毕竟阿穆隆是一个挺有潜力的艺人，当然这需要双方的配合，也要到时再看他自己的意愿。”
　　网友说事
　　血的教训教育阿穆隆也教育内地娱乐机制
　　网友“后来”说，“最近一段时期，明星酒驾、吸毒这样的事件发生的频率越来越高了，作为社会中比较‘高端’的一个人群，明星承受的压力自然要比普通人大，尤其是对于这些少年得志的明星来说，更容易迷失自己和人生的方向。这就要他们有更好的心理素质，经得起风雨经得起荣誉才能够见到真正的彩虹。青少年偶像们更应该严格要求自己，有一个完善的人生观。”
　　网友“浩瀚无际”则认为，阿穆隆事件与公司的管理和艺人机制有一定关系，“虽说这次事件和天娱并没有直接的关系，但是从这个事情能够看到内地娱乐公司管理的一些漏洞。尤其是像天娱这个以包装少年草根偶像为主的公司，更要加强艺人的素质修炼，因为这些偶像大都还是正处于学习或者刚刚成年的阶段，文化、思想教育就显得非常的重要，他们属于快速走红的明星，心理并不成熟，更需要公司的正确引导。阿穆隆事件是一个血的教训，不但教育阿穆隆也在教育内地的娱乐机制。”

