何洁新书北京首发 自曝男友要像孙红雷一样MAN
　　红头发、牛角辫，小龅牙……日前，超女何洁自传体爆笑图文书《何年何月何大宝》在北京首发。在新书中，何洁变成了又土又丑的何大宝，讲述自己的成长故事。此外，何洁还借新书大呼好想好想谈恋爱，现在就要撒网找男友，并定下4年内结婚的目标，还自曝最喜欢孙红雷和胡军类型的男人。
　　艺人约会像演戏
　　在新书中，何洁说，艺人谈恋爱着实很困难，如果有男生约她看电影，必须得演戏：先是两个人分头出发，派一个人去买票，然后，男孩会匆匆丢下一张电影票并佯装道：“这位小姐，你东西掉了。”女孩便迅速捡起电影票，低头说：“啊，谢谢。”随后，一个人在开场前进入电影院坐好，另一个等所有人进场后再进电影院，假装偶遇，并随意淡定地聊几句关于本场影片的话。
　　何洁还自曝，她心目中的男朋友应该像孙红雷一样，很MAN！有个性！讲义气！但在家里要像小绵羊。但是事实上，她碰到的对象却都是林志颖型的，实在是杯具！
　　热心借房反遭投诉
　　何洁在新书中张罗着买房子。何洁说，她的住房设计成LOFT(阁楼)风格，一共两层，装修完没多久，何洁听说有几个跳舞的朋友遇到困难，随后，她便义无反顾地将楼下的房间腾出来给朋友们当排练室，还买了好多镜子和大音箱，但因为太吵，被人投诉，何洁不得不“赶走”朋友，后来，她又在家做了一个录音室，现在经过折腾，何洁准备将此房出售再买处新房。
　　演出时曾被人摸屁股
　　何洁还在新书中谈论她的成长糗事，并自曝有一次去某个城市演出时被人摸屁股。“上台前，我就被人趁乱摸了屁股，因为赶时间，我就忍了，没想到唱完歌离开时，却被更多歌迷趁乱摸屁股，我本来想抓一只手，但是抓不住，我转过身去就大喊谁摸我屁股。发现有很多保安都没反应，当时，我真是气疯了！”回想起这段经历，何洁笑言，实在无奈。  记者 王琼

