章子怡与张雨绮男友开房？汪小菲称纯属捏造
　　新快报讯 日前，一位自称“思考者”的人在博客爆料称，有“外籍记者”曾见到章子怡和汪小菲一起开房。汪小菲是谁？俏江南CEO张兰的独子，也就是“星女郎”张雨绮的男友！
　　这位“思考者”在博客中称，消息来源是一位自称供职于一家门户网站的“外籍记者”写的文章，这家门户网站和章子怡有长期合作关系，因此“开房事件”一直没公开。“外籍记者”近日爆料说：“2007年5月的戛纳电影节上，章子怡公开宣布vivi是她的男朋友。事实上，在她的爱情宣言公开不久，我就看见章子怡在中国大饭店与汪小菲开房做SPA。汪小菲是俏江南餐饮连锁店CEO张兰的独子，也是高端酒店北京俏江南兰会所的所有者。”
　　“外籍记者”称，他所认识的SPA经理向他透露，章子怡在北京的时候总是会和汪小菲在一起。同时，汪小菲的一位密友也对他爆料称，两人的关系一直持续到2009年初。但是俏江南方面却对记者表示“不知情”，而章子怡的经纪人纪灵灵，也将电话转移到了秘书台，对此事不予回应。
　　鉴定结论：
　　汪小菲第一时间在博客中回应，称这件事纯属捏造，他从未去过中国大饭店做SPA。“我和子怡确实是朋友，可是并没有过超出朋友之外的任何亲密关系。平时大家都忙，也很少见面，但是我并不想落井下石。她平时为人很谦虚，对待朋友很好。”
　　同时，有网友推测，此次“开房事件”疑是章子怡的全新公关团队出招，目的在于转移对章子怡“诈捐”的公众视线。

