田亮为“酒吧被打”发声明 这回是“英雄救美”
　　本报讯（记者 刘青青）由众影星加盟的时尚剧《无懈可击之美女如云》正在南京紧锣密鼓地拍摄之中。然而出人意料的是，在日前却发生了“田亮酒吧被袭”事件，并迅速成为媒体的关注焦点。针对此事，田亮于昨日正式发布了声明，公开了其被袭真相。
　　在田亮发来的公开声明中，总共提及了四大内容。首先声明了公开此事是希望让流言止于智者：“事发以来接到无数朋友的电话，得知网上关于南京一事的报道已经铺天盖地，本想一笑置之，清者自清。但细细读来，诸如‘多人殴打’，‘敬酒不吃吃罚酒’之类的标题实在过于刺激，且与事实严重不符。”之后，田亮将当晚所发生的事情做了一个全面的解释，原来起争执是因为女艺人被骚扰：“20日晚，新戏的制片人、导演与剧中众主创一起赴南京某酒吧，为即将杀青的本剧庆祝。本是件很开心的事，无奈几位陌生人士借酒生事，欲纠缠与我们同去的一位女艺人，并不顾在场所有人的劝阻，动粗打翻桌上的东西。经工作人员和保安的努力，事态很快被控制住，剧组人员也随即离开。而后，警察同志到达现场，对事件的后续进行了妥善处理。”最后，田亮也希望大众能将目光转移至更有社会意义的方面。
　　除了田亮发声明，当晚被袭的还有艺人何润东，作为当事人之一，何润东的经纪公司也对何润东受伤一事作出了回应。“就在何润东与田亮聊天之时，冲着他们飞来一个类似盘子的不明物，何润东感觉到不明物体袭来，赶紧推开田亮，用手挡住了不明物，何润东胳膊受了皮外伤。”何润东也非常感谢大家的关心，“我的手只是轻微的划伤而已，我没事，大家不用担心。 ”

