敲诈马斌黑客因窃取散布“不雅照”被判刑5年
　　具有大专文凭的夏云涛1999年因盗窃罪被法院判处有期徒刑10年，2006年刑满释放。释放后，他来到北京，在其哥哥公司担任经纪人主管。
　　2008年11月，被告人夏云涛使用非法手段侵入央视主持人马先生位于梅地亚中心的个人电脑，获取马先生隐私生活照若干，并以发送到互联网上相要挟敲诈马先生26万元，在梅地亚中心交易时，夏云涛并未出现。 2009年8月10日，夏云涛以同样的方法再次向马先生敲诈钱财未果，8月12日，夏云涛被抓获。
　　据夏云涛供述，他先是购买了一个黄色软件放在网上作诱饵，只要点击这个软件的用户他就能侵入到那个人的电脑程序。在侵入一台IP的电脑后，他发现该电脑内存着央视主持马先生的隐私照片，得知马先生的电话后，他把隐私照片以彩信的形式发给了马先生。随后，马先生提出以给钱的方式来解决，最后双方达成数额在26万元，因为怕马先生报警，在交易时他并没有出现。
　　此后，夏云涛将3张马先生赤裸上身的照片传到了网上，于是又收到了马先生的电话表示愿意给钱解决，但前提是要求夏云涛交出所有的隐私材料。夏云涛答应后并按时赴约，当场被抓获。 文/图 据中新

