濮存昕：“企业公民”应有关爱弱势群体意识
　　中新网3月24日电(王超)全国政协委员、知名演员濮存昕近日以“爱心大使”的身份出现在北京某摄影基地，为其2010年即将参与展开的以关爱儿童为主题的大型公益活动进行“预热”。
　　濮存昕在接受采访的时表示，无论是“企业公民”还是普通公民，都应该有支持公益事业的社会责任心，应该有关爱弱势群体的意识。
　　从早年的预防艾滋病公益形象大使、2008年赴四川地震灾区支持儿童康复工作，到他在两会上拿出4万字关于“关注流浪儿被拐儿童”的提案，濮存昕的身影，被公众打上了“关爱儿童”、“公益”“慈善事业”的标签。
　　此次，濮存昕受消费品行业精准营销服务商“优惠多”的邀请，参与由该公司与中国关心下一代工作委员会、中国妇女发展基金会联合主办，共同在20多个一级城市的近400家大卖场开展主题为“关爱情 公益心”的大型联合品牌公益活动，号召知名消费品品牌与普通消费者献出爱心，帮助山区孩子们。
　　濮存昕说，参与代言由企业发起的公益慈善活动，主要是承担对与公众的社会责任。2001年，他曾在中国青少年发展基金会设立一个爱心公益基金，主要用于帮助贫困的艾滋病家庭以及贫困地区孩子的教育。
　　随行此次拍摄活动的，还有在汶川大地震中因坚持信念等待与父母团聚而牵动千万人心弦的“哭泣女孩”刘小桦。这个来自北川曲山小学羌族女孩曾在地震后受到温家宝总理亲笔回信的关切慰问，并在社会各界的帮助下一家人得以团聚。她向记者表示，这次特地从家乡来到北京支持濮存昕老师的关爱行动，为所有需要帮助的小朋友们献上自己的微薄之力。(完）

