谢娜耍大牌 经纪人删照片(图)
　　王晶导演的爆笑喜剧《美丽密令》即将上映，有份主演的内地当红艺人谢娜来到广州为该片造势，整个采访过程让记者深深感到：采访谢娜一次不容易。
　　在剧组来广州之前，记者就接到通知，谢娜的专访被安排在前天上午10：00—11：00。但前一天深夜12时左右，记者接到主办方电话：“因为大家今天宣传都很累，怕明天那么早起不来，而且谢娜早上还有其他媒体的采访录制，你介不介意和其他媒体一起采访？”记者再次向其说明：“我之前上交的是专访提纲，最好还是安排专访吧。”主办方回答：“那谢娜的专访要改在下午1：30—2：00，时间排不过来。”
　　记者遵照约定时间来到谢娜下榻的酒店，但被告知谢娜还在接受其他媒体采访。下午1：30，记者进了谢娜的采访室，当时现场仍有其他媒体在访问，其间，谢娜很放松地靠坐在座位上，甚至一度将腿蜷起来，整个人窝在沙发上，显得轻松惬意。记者本人也挺喜欢谢娜，就忍不住为她拍了张照片。这时一直坐在旁边的谢娜经纪人，立即一个箭步蹿过来，要求记者马上把照片删除。记者最终只能无奈地将其删除，放弃保留这张有意思的图片。删除照片之后，谢娜并没有在约定时间接受记者专访，而是先为其他电台录音，记者在旁边的沙发上又等了近10分钟，谢娜的录音才做完。但访问进行了15分钟左右，经纪人和主办方就开始提醒记者“时间差不多了”。本来一个小时的专访，被压缩到半个小时，记者已没法完成早先的计划，而现在20分钟不到，谢娜经纪人又一直以赶时间为由打断记者的采访和谢娜的回答。　　　 广 文
　　本报邀请读者
　　免费看《美丽密令》
　　由王晶执导，吴君如、蔡卓妍、谢娜、陆毅、樊少皇、陈伟霆联合主演，都市女警爆笑爱情喜剧《美丽密令》将于30日在全国上映。即日起至周日，影迷们可以发送邮件报名参加本报与影片出品方之一的美亚娱乐联合征集的读者看片团，邮件地址：yzwbwhyl@sina.com。我们将从中选取25名幸运读者赠送出50张首映当日上午的电影票(请接到电话通知的读者周一前来本报领票，过期不候)。　童 立

