董璇响应“送水”号召 第一个捐款红十字会(图)
　　新浪娱乐讯 由陈道明、张国立、冯小刚等八人联名发起的“心系旱区，送水赈灾”为西南旱区捐款送水活动受到了社会各界的广泛关注。新浪娱乐获悉，刘德华、李冰冰、董璇今日(26日)已把善款汇到红十字会“送水”项目，为西南灾民祈福。
　　董璇第一个响应号召
　　董璇是第一个响应新浪娱乐独家网络支持的“心系旱区，送水赈灾”捐款活动的艺人，她汇往红十字会的10万元捐款也已于今日到账。董璇表示，当得知张国立等人的倡议后，第一时间联系新浪娱乐了解相关情况，并拜托经纪人帮忙汇款往红十字会。今天下午，董璇的捐款发票已顺利拿到。
　　据悉，还有多位明星也表示了要捐款，正在办理相关手续，请关注新浪娱乐及时报道。
　　款项将用于送水及援建蓄水池
　　另外，据张国立透露，经过和中国红十字会协商，将向云南省青少年发展基金会拨款三十万“抗旱救灾”专项捐款，用于三个严重旱灾的地方，分别是：曲靖市、昆明市石林县、保山市昌宁县大田坝乡。款项主要用于给当地受灾最重的小学生和村民送水及为当地受灾最重的一所学校援建“蓄水池”。目前，款项已汇入云南青基会账户，实施情况也会及时在云南青基会网上公布。jzb/文

