牛莉春晚大衣慈善竞拍成功 不关心“诈捐门”
　　新浪娱乐讯 牛莉在今年春晚会小品《一句话的事》中，身穿的“粉红色大衣“成为了当下热议话题之一。牛莉更是趁热打铁，通过新浪博客开展了“春晚大衣慈善公益竞拍活动”，并且成功竞拍了32000元。3月26日，牛莉的经纪公司与中国青少年发展基金会共同举办了慈善捐赠仪式，获得捐赠证书的牛莉更是感动的泪流满面。
　　牛莉在今年春晚中所穿的“粉红色大衣”成为了热议话题，趁此机会，牛莉以慈善公益竞拍的方式，将这件“春晚大衣”成功竞拍，筹到了32000元的善款。而这笔善款也确定全部用于“牛莉希望小学”的“体育园地”和“快乐图书室”的建立。
　　伴随着明星做慈善的社会效应，许多负面的声音也是接踵而至，近期闹的沸沸扬扬的“诈捐门”，更是把“明星做慈善”推到了风口浪尖。但是牛莉并不关心这些，她也坚定地回应：“如果是炒作，其实是为了公益做“炒作”。每个人能力有大小，但做公益是不分钱多钱少的。正所谓，大衣有价，爱心无价，竞拍人的参与其实都是在奉献爱心，我们大家不过是在共同炒作“爱心”。”
　　此外，牛莉表示：“我们要相信很多公众人物都是出自于真心的在为公益慈善事业的发展而努力，大家也需要抱着宽容，理解和健康的心态去看明星做慈善这个事儿，大家都需要阳光一点。” 孙慧/文并图

