马可“跳槽门”再反水 惹网友猜议
　　新浪娱乐讯 近日，卫视荧屏竞争可谓是日趋白热化。江苏卫视奋力直追湖南卫视，据传，目前周六晚间档的《非诚勿扰》的收视率已经将多年来的综艺大哥大《快乐大本营》给PK下去了。而在3月初新上的节目《时刻准备着》中，更是出现了昔日湖南卫视名主持群：马可、李好、彭宇和新秀嘉宾主持陈汉典。可惜好景不长，主持人马可在主持了第一期另类娱乐节目《时刻准备着》之后，却突然玩起“消失”。有消息指出，马可已被老东家湖南卫视成功挽留。究竟马可身在何处？为何与江苏卫视无缘？网友纷纷猜测。
　　猜测一：马可太精，把江苏卫视当跳板
　　主持人频频跳槽的原因何在？专门“起底”湖南卫视内幕的“舞美师”透露，湖南卫视主持人之所以集体跳槽，“是因为播出资源有限，《天天向上》和《快乐大本营》过火，汪涵、何炅抢走了过多的风头。”其实，李好、马可、李响和彭宇之前都属于湖南卫视主持人的第二阵营，面对何炅、谢娜和汪涵等，似乎“没有出头之日”。在这种情况下，江苏卫视以高薪和更广阔的发展平台为条件频频召唤，自然令“湘军”动心。果然，在集体转会之后，无论是之前的李响还是新加盟的李好，都成为江苏卫视力推的新锐，并加以大力包装，呈现出良好的发展势头。马可这次跳过来又蹦回去，很多网友都说“他是在自我炒作”，利用跳槽做一个跳板，让自己在湖南卫视的地位更稳固。
　　猜测二：初为人父，“熟男”思想作祟
　　马可的妻子是在事业上给予他无限支持的湖南金牌制片人郭晓华。出自名校的高材生一直在幕后支持着马可，2004年为马可量身定做“马主播时间”，就让其一跃成为湖南一线主持人。其后，郭晓华打造的《娜可不一样》、《白日梦工厂》等节目又拉升了马可的人气，让他成为了湖南卫视第二主持梯队的领跑者。除了事业上的夫唱妇随，私下两人也十分恩爱。马可在来江苏之前老婆怀孕，2月28日，马可迎来了自己家庭的另一位重要成员——女儿蕾蕾(小名)，马可直言有女万事足。网友猜测，女儿的降临可能给做了父亲的马可带一定的心里变化，让他考虑再三可能还是留在妻女身边地好。
　　猜测三：高层干预，人事关系难转
　　主持人跳槽后，人事关系是不是跟着一起转？还有没有可能与老东家再度合作？记者采访相关人士得知，湖南卫视原“四小天王”转会江苏卫视，其中李好、李响和彭宇都已向湖南卫视递交了辞呈。身为湖南人的李好告诉记者，自己已在南京安了家，准备长住。而马可的人事关系之前在湖南经视，并没有消息表明他已经从湖南电视台全身而退。有知情人表示，这就是其“回家”继续做主持人的关键所在。
　　带着网友的众多猜测，记者采访了江苏卫视《时刻准备着》节目组，制片人证实马可的确已经不再主持《时刻准备着》，但表示并非外界猜测的那样，“其实主持人的去留都很平常，马可无缘江苏是只因为个人原因”。

