黑客上传主持人马斌裸照并敲诈获刑5年
　　近日，因上传央视主持人马斌“裸照”并敲诈26万元的“黑客”夏云涛被北京海淀法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑5年。今年1月25日，夏云涛在接受审理时，一直重复“我希望自己能早日回来，当面向马斌道歉”，而今，面对5年的囚徒生涯，夏云涛表示不服要上诉。
　　首次交易索要80万
　　据夏云涛在法庭的供述，2008年9月，他购买了一个可以用于侵入到他人电脑中的黑客病毒软件，并将该病毒软件伪装成一个色情文件，放置于一个色情网站，只要有人点击该文件链接，对方电脑就会敞开“被侵入”之门。
　　此后，夏云涛发现一个来自央视梅地亚宾馆的私人账号，通过仔细辨认，夏云涛发现，照片中的人竟是央视主持人马斌！2008年底，夏云涛给马斌打电话和发短信，以“在网上公布裸照”为要挟索要80万元，马斌立即表示“我给你钱”，之后两人讨价还价到26万元，但第一次交易时，夏云涛怕马斌报警，要求更换地点，但马斌没有现身。
　　已构成敲诈勒索罪
　　2009年8月8日，夏云涛将3张马斌的半裸照传到网上，轰动一时。随后，马斌致电夏云涛，称“我服了”，要求再行协商。夏云涛在电话中说：“一口价，50万元。”经过商量，夏云涛同意以40万元卖掉剩下的照片。马斌就此报警，警方于8月12日，将夏云涛抓获。
　　今年1月25日，夏云涛在海淀区法院接受审理，他对公诉机关的指控供认不讳，但他辩解自己只是怀着恶作剧的心态，“我希望自己能早日回来，当面向马斌道歉。”但经过近两个月的审理，海淀法院认为夏云涛以非法占有为目的，以将他人隐私照片公布于互联网上相要挟，敲诈他人钱财，且数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪，所以做出有期徒刑5年的判决。对此，夏云涛表示不服，要上诉。
　　早报记者肖姗姗
　　最新进展>>>
　　从央视消失马斌要去山东卫视？
　　自“裸照门”爆发后，马斌就从央视荧屏上消失了，他的节目《马斌读报》也改成了《读报时间》。据悉，马斌已经有很长一段时间没有在央视出现了，至于是否辞职，央视不愿回应。记者从知情人士处获悉，马斌今年可能会去山东卫视，担任一档娱乐节目的评委。昨晚，记者致电山东卫视国际部宋红闯，他表示不知情，“我没有听说他要来。”但他对“马斌”这个人表现出谨慎的态度：“这种事不要乱写，不好。”截至昨晚10时，马斌的电话始终处于关闭状态，无法得知他对宣判的态度和感受。

