张贤亮每年将捐上百万 救助宁夏贫困大病患者
　　本报讯(记者卜昌伟)自2010年起，作家张贤亮将对宁夏贫困大病人群开展医疗救助活动——“救生行动”。该行动已于本月20日在宁夏启动。昨天，张贤亮接受本报采访时说，这些年他看到许多家庭因病致贫，就想做点力所能及的事。张贤亮计划在他有生之年，每年捐出150万－180万元用于“救生行动”。 
　　“救生行动”工作协调小组已经成立，由捐赠方、医疗机构、民政部门等联合组成，小组办公室设在银川市卫生局。救助对象限于宁夏地区及在宁夏工作年满一年、确实无力承担大额医治费用的贫困人口和来宁的外地打工者。这些病人经医生确诊缴纳了医治费用通过手术或其他治疗手段即可挽救其生命或改善其命运。 
　　张贤亮的善款定向捐给宁夏回族自治区人民医院、宁夏医科大学附属医院和银川市第一人民医院，不直接向患者本人及家庭支付，每人每年只限救助一次，救助范围为患者医疗费用自费部分。 
　　今年，张贤亮已捐给3家医院各50万，另外有30万捐款作为机动资金。张贤亮说，“救生行动”要在阳光下进行，力求完全透明，出资情况及医治过程与费用及时在媒体和网络上公示，接受各方面监督，使贫困患者得到切实的救助。 
　　张贤亮说，他做慈善事业多年了，先后为1998年抗洪救灾、2008年汶川大地震等捐过款。“我以前的捐款都是通过中国红十字会，但考虑到他们忙不过来，这次就决定自己组织发放。我的原则是救急不就贫，求质不求量，哪怕救活一个人也值得。” 
　　张贤亮凭借小说《灵与肉》《绿化树》《男人的一半是女人》等成名，后来在荒凉之地创办宁夏镇北堡西部影城，影城从78万元资金发展到如今上亿元的资产。眼下，他正在创作一部新长篇。

