华西都市报：捐款门和分手门后的娱乐语文
　　“我们三个中任何一个，只要看到严重的灾难，就会打电话给对方，商量大家是否要捐款，这是从印尼地震开始的，到后来的雪灾、地震。除非我们三人有人死了，否则会这样一直下去。”——冯小刚、张国立、陈道明联合发起捐款倡议，并通过中国红十字会“送水”项目向旱灾地区捐款。
　　“国际章”的捐款门事件让明星们都成了“惊弓之鸟”。前不久那场轰轰烈烈的“捐款清单晾晒大会”可见一斑。明星们做慈善是越来越难，捐少了会挨骂，煽情落泪会被批作秀，捐得不清不楚更会遭到公共道德的谴责。浸淫娱乐圈多年的“冯张陈”三人果然是“老谋深算”，他们独辟蹊径采用的“抱团捐赠”方式，既巧妙地回避了对明星个人“沽名钓誉”的质疑，又将众“明星脸”打造成一块金字招牌。兄弟齐心，想被“泼墨”都难。
　　他说：“(她)飞了(抛弃)我?，女人们常常飞我，老婆又飞，女朋友又飞。随时飞，我被人欺骗。”——谢贤惊爆与小女友COCO已经分手。
　　谢家的OPEN是有遗传的，谢霆锋可以接纳天下众多男人恐已“避之不及”的张柏芝，七旬谢贤亦可以牵着小女友的手，与前妻共进合家欢晚餐。小女友，对谢贤的装饰作用更强些，如他永远露着胸肌的潜台词——我还年轻，但给一个古来稀的老人做装饰，实属浪费。毕竟谢贤不比霆锋，还片约不断、广告如山，有的只是当年挣的老本，还有儿子孝敬的生活费。这生活费估计还会下滑，因为又一个小BB即将诞生。就算从不指望有什么婚约，在生活质量可能下降之前抽身而退，也是明智之举。谢贤就算被骗，也赚了。
　　“有些人或许不介意，比如说付笛声、任静夫妇，我就觉得他们的气质就很适合两个人一起拍东西，这是他们的性格决定的，他们表现夫妻间的恩爱十分到位。我和王菲那样会很别扭，或许这是我和她性格的缺陷。”——李亚鹏不想和妻子王菲拍戏，连广告都不会拍。
　　俘虏一个“大女人”的心，就是把她当成一个“小女人”，因为每个大女人骨子里都是小女人。李亚鹏做到了，所以，王菲在人群中多看了他一眼。把李亚鹏看成“天后的男人”，是对王菲智商与情商的误读。能搞定大女人的男人，而且让大女人甘愿洗手做羹汤的男人，绝不是小男人。李亚鹏懂得王菲，也懂得夫妻相处之道。恩爱如果成道具，就打折扣了。这不是性格缺陷，是巧妙的自贬，若王菲听到老公这句话，又该笑了。
　　“除了拍戏不知还能干啥。”——汤唯为复出之作《月满轩尼诗》造势时如是说。
　　很明显，这只是这位聪明绝顶的女人的一席场面话。掰开指头算算，“被封”的日子里，汤唯就从来没闲着，出国留学充电、频频出入秀场、与老本行始终保持着“若即若离”的关系。从“拉链门”事件起，这个女人身上击不垮打不败的气场就让见过了大风大浪的老记们惊叹。大智若愚的汤唯，还真的应了那个被传得滥世了的段子：“上得了厅堂，下得了厨房，斗得过小三，打得过流氓。”任俊吴德玉

