张国立陈道明先到云南 为灾区焦心为旱区送水
　　本报讯  3月22日，随着第17个“世界节水日”的到来，陈道明、杜宪夫妇，张国立、邓婕夫妇，冯小刚、徐帆夫妇，香港寰亚集团主席林建岳、毛剑峰等8人也借此时机联合中国红十字总会发起“心系旱区，送水赈灾”捐款倡议，呼吁演艺界同仁及社会爱心人士为西南旱情提供援助。据悉，张国立决定将捐助的第一站设在云南，昨天，记者从云南省青少年发展基金会也得到了张国立确实要来云南捐助的确定消息。
　　据青基会相关负责人告诉记者，张国立已与云南省青少年发展基金会取得联系，目前他们已将西南旱情的具体进展及相关信息传给张国立，以便双方可以探讨方案。而至于来云南的具体时间和行程，则要等张国立于近日回到北京后，才会有确切消息。
　　对于捐助，张国立强调，本次为旱区“送水”将是一个长期性的活动。目前他已经了解到有许多演艺界同仁参与到活动中来，“首先非常感谢大家的呼应，也希望能够有更多爱心企业和热心公众加入，积极关心旱情，及时提供支援，帮助灾区人民渡过难关。”而对于本次活动募集而来的善款，张国立也表示，他们这些发起人会联合中国红十字总会一起来汇总善款数额，互相监督，一起探讨、协商并及时落实善款执行方案，尽快将善款用在最需要的人身上。
　　此外，参加此次捐助活动的陈道明，将于本月28日先来昆明参加一场商业活动。本报记者 马军艳
　　■ 相关新闻
　　王珞丹呼吁向西部伸出援手
　　“母亲水窖，润泽十年”公益活动于3月22日在人民大会堂举行。王珞丹、蒋雯丽、于娜、徐帆、黄渤等众多明星出席此次活动，并被授予“母亲水窖”公益大使称号。活动中，王珞丹作为现场唯一的80后明星，呼吁年轻人同社会各界一起，关注西部缺水问题，向西部百姓伸出爱心之手，以关爱和支持帮助西部改善生存条件。本报综合

