知情人曝光选秀明星出场费 价格低廉让网友惊呼
　　近日，在国内著名论坛上，一篇名为《吐血内幕：将来我有孩子，打死他也不让他参加选秀！》的文章，引发了网友的争相点击和关注。文章中，作者以“知情人”的身份，揭露了国内以往选秀赛事幕后的黑幕，选手如何上位、炒作人气的手段，以及众多选秀明星赛后的出场费。其中所曝光的李宇春、张靓颖、胡灵、尚雯婕、谭维维、张含韵等众明星出场费更是引发了网友的惊呼与争议：除了李宇春出场费高达40余万外，其他人几乎在几千到2万不等。其价格低廉，让人对这些“台前风光”的明星幕后生活不由惊叹。
　　文章中，作者以极为“愤怒”的态度，讲述了自己好友因为参加选秀节目而导致学业无成、性格大变的经过，对此他表示“将来有了孩子，打死也不会让他参加选秀”。而对于自己曝光的选秀幕后的种种是非以及众明星的出场费，他表示是从这位常年混迹于选秀比赛的朋友口中得知的，并非没有根据。而通过调查，记者也发现，自2005年以来，由于内地各大卫视开始争相举行各式各样的选秀活动，给国内的演艺市场造成了极为饱和的状态。但由于资源有限，除了被公司力捧的艺人可以享受出专辑的厚待之外，部分艺人可以通过出单曲来证明自己是否有人气，但是单曲反响不好的话就会沦为“一曲歌手”，从此音讯渺渺。而大多数剩下的那部分歌手就更惨，连出单曲的机会都没有，最后沦为跑场艺人，出场费也极为低廉。
　　关于选秀明星的生存情况以及选秀制度，近几年已经有一些业内人士也开始在反思，但一直都没有找到一个突破口。许多选秀明星开始自己寻求出路，有的选择隐退娱乐圈，而有的则选择绝地反击，继续自己的梦想。
　　2006年以《超级女声》第5名身份出道的胡灵，近日就再次活跃在了舞台，成为东南卫视《星光大会》选手之一。经历了“夜场陪唱“、“整容风波”、“傍大款事件”后的胡灵，如今愈发的坚强和坚定，对于自己的唱歌梦想，她坚定不移，“我只是希望有更大的舞台去唱歌，把自己想做的音乐梦想都实现。”据悉，除胡灵之外，《星光大会》目前还收纳了包括刘力扬、党宁、易慧、邓宁等许多从各档唱歌比赛中脱颖而出的选手。节目组还将于台湾一线综艺节目《超级星光大道》一起，对这批选手进行重点培养，而选手不仅将去台湾参加比赛，最后胜出的前三名还将送往英国进行专业的培训学习。

