章子怡损失过亿传寻新东家 广告天后将被取代
　　昨天记者获悉，因为负面新闻不断，章子怡今年少了近一半的广告代言，保守估计损失近亿元。有消息说章子怡因为幕后团队对于她的负面新闻处理不当，所以准备大换血，最近在四处寻找新东家。
　　“广告天后”将被取代
　　截至去年年底，章子怡的代言横跨多个领域近20个品牌，而国际品牌占据大多数。昨天记者采访了阿玛尼方面，对方确认章子怡从去年年底代言约满以后就没有再续约，阿玛尼今年主打的代言人是金城武。昨天阿玛尼品牌公关强调：“双方合作结束的原因并非因为章子怡的负面新闻而不再与其续约，只是因为今季的女装并没有邀请女性担任代言人。”
　　2008年章子怡代言某豪车时，广告商曾经耗资千万在上海外滩用豪华游艇当背景板来映衬章子怡的贵气。如今双方合作也正式结束，最近新一轮的广告，章子怡被张涵予和林志玲替下。
　　此外，力挺章子怡八年的美宝莲将在中国主打名模王雯琴，顶级代言人方面则是力推新签约的模特。不过记者昨天从该品牌的相关人士那里获悉，他们依然力挺章子怡，并没有换掉她，只是每一季都有不同的主题。据记者调查，章子怡
　　今年只剩下10个代言，掉了近一半。有广告业人士透露，章子怡每个广告代言是千万酬劳，所以保守估计她在广告代言方面损失近亿元。
　　谁能够取代章子怡成为新一任广告天后呢？记者采访了一家广告公司的负责人陈先生，他告诉记者，业界目前看好今年复出的王菲，她的广告价值不会比章子怡差，而周迅、李冰冰、林志玲以及解禁的汤唯也有望填补章子怡的空缺。
　　更换团队重振旗鼓
　　由于这次“捐款门”凸显经纪人纪灵灵为首的团队在危机处理方面缺乏经验，所以章子怡正在寻找一家公司来为其重新规划、重振旗鼓。据知情人士透露，章子怡正频频与许多有实力的公司谈合作，这当中包括华谊、保利博纳还有即将成为第二家民营影视上市公司的上海银润。上海银润开出的条件是让章子怡一年有两部电影当女主角，片酬依然保持其每部100万美元的价码，并且让其选择当制片人，享受全球票房分成。而华谊方面，只是初步接触并没有谈很具体的加盟条件。不过章子怡方面是倾向过档到一家自主权比较大的公司。经纪人纪灵灵的电话则一直无人接听。
　　《东方早报》

