斯琴高美声称是陈坤儿子生母 陈坤微博大声喊冤
　　昨天有消息称，陈坤儿子的生母是一个名不见经传的女歌手，叫斯琴高美。不过记者几经求证，此消息疑是为这个刚签约新公司、刚发了新单曲的歌手炒作。
　　生母传闻
　　从一线女星到小歌手
　　之前的传言称，陈坤儿子优优的生母是一线女星。但从范冰冰、赵薇到赵子琪，当事人均否认。昨天又传出最新消息，称优优的生母是内地一位名不见经传的小歌手，原名高雪，现名斯琴高美，跟陈坤是在聚会中认识的。据消息称，斯琴高美当年为了拴住日渐走红的陈坤，执意生下儿子，但发现此举并未留住陈坤的心，于是去了美国。
　　消息还称，随着对优优亲生母亲的猜测不断，受牵连女星越来越多，陈坤有意公布真实消息。
　　疑似炒作
　　这位歌手刚发了单曲
　　记者随后了解到，确实有一位叫斯琴高美的女歌手，今年3月刚刚签约北京新盟天下文化传媒公司，并且于本月刚刚发行了一首新歌《你是我手心里的宝》，这也是目前在百度MP3里面能搜索到的斯琴高美唯一一首歌。
　　记者按新盟天下公司在网上留的手机号码联系该公司，一位女士接听后承认斯琴高美是公司签约艺人，至于斯琴高美是陈坤儿子生母一事，这位女士称：“不会吧，我们都不知道这事。”记者向她询问斯琴高美本人的电话，这位女士不肯透露。
　　昨天下午，有网络媒体称采访了斯琴高美本人，但并没有提到陈坤儿子生母一事。在签约发片时发布这样的消息，面对采访又如此闪躲，众多网友认为，这位歌手炒作的嫌疑太大了。记者昨日从陈坤微博(http://t.sina.com.cn)上发现，陈坤今天更新的微博只有短短几个字：“三月雪……有冤情……”记者致电陈坤经纪人李小婉，但电话一直无人接听，陈坤助手董小姐也称对此事不作回应。
　　记者 康延芳

