刘德华李冰冰董璇火线“救旱” 善款抵云南(图)
　　新浪娱乐讯 由陈道明、张国立、冯小刚等八人联名发起的“心系旱区，送水赈灾”为西南旱区捐款送水活动受到了社会各界的广泛关注。新浪娱乐获悉，刘德华、李冰冰、董璇今日(26日)已把善款汇到红十字会“送水”项目，为西南灾民祈福。
　　刘德华停下手头工作积极响应
　　据了解，昨天正在为新片《未来警察》做宣传活动的刘德华获悉“心系旱区，送水赈灾”的倡议后，当即联系冯小刚导演，捐出20万元善款火线“救旱”。据冯小刚透露，华仔得知消息后马上停下手头工作积极响应，因为没有能够第一时间参与赈灾活动，华仔还一再抱怨冯导没有及时通知他有关活动内容，并明确表示，以后遇到这种应急的事情，他也要第一时间参与其中。
　　李冰冰表示会持续关注旱情
　　今日下午，新浪娱乐通过传真收到了李冰冰捐往红十字会“送水”项目的20万善款的发票，据其经纪人纪翔表示，李冰冰虽然一直忙于拍戏，但她在新闻里看到有关旱灾的情况后心里就惦记着捐款的事情，“后来虽然有人建议冰冰送水到旱区，但经过商量后，我们还是认为捐款更实际，因为送水还会牵涉到各种问题。”纪翔表示，他们将会持续关注旱区情况，并保持和红十字会的沟通，了解捐款的具体用途。
　　李冰冰表示：“我在上海拍戏，通过新闻了解到云南、贵州等地遭受了百年不遇的大旱，灾情十分严重，一直在关注，很想为灾区群众做点什么。恰巧在香港亚洲电影节遇到冯小刚导演，他与几个朋友发起了送水的捐款号召，就请公司同事将款项捐助给中国红十字基金会送水项目，希望能够为灾区群众尽一点绵薄之力，也希望更多的朋友能够关注到云贵灾情，伸出援助之手！”
　　同时，李冰冰还呼吁大家关注环保，响应3月27日“全球熄灯一小时”活动。
　　董璇第一个响应号召
　　董璇是第一个响应新浪娱乐独家网络支持的“心系旱区，送水赈灾”捐款活动的艺人，她汇往红十字会的10万元捐款也已于今日到账。董璇表示，当得知张国立等人的倡议后，第一时间联系新浪娱乐了解相关情况，并拜托经纪人帮忙汇款往红十字会。今天下午，董璇的捐款发票已顺利拿到。
　　据悉，还有多位明星也表示了要捐款，正在办理相关手续，请关注新浪娱乐及时报道。
　　款项将用于送水及援建蓄水池
　　另外，据张国立透露，经过和中国红十字会协商，将向云南省青少年发展基金会拨款三十万“抗旱救灾”专项捐款，用于三个严重旱灾的地方，分别是：曲靖市、昆明市石林县、保山市昌宁县大田坝乡。款项主要用于给当地受灾最重的小学生和村民送水及为当地受灾最重的一所学校援建“蓄水池”。目前，款项已汇入云南青基会账户，实施情况也会及时在云南青基会网上公布。jzb/文

