刘芳菲曾怒斥传闻：清者自清，谣言止于智者
　　点此进入刘芳菲的新浪博客
　　新浪娱乐讯 卷入国家开发银行原副行长王益涉嫌受贿一案的著名主持人刘芳菲出生1977年，主持过2006年、2007年、2008年三届央视春节晚会，曾作为北京奥运会火炬手，参加奥运火炬传递。2008年，她还发表博客，怒斥网上传言的某集团老总自杀与她有关的传闻“我从未涉及任何不道德的情感纠葛。我珍惜目前自给自足的生活，对金钱并没有奢求，更谈不上用不道德的手段获利。”
　　针对近日来网络上关于我的一些谣言，我想有必要说几句：
　　1  我自幼家教甚严，此后不论是在学习、工作，还是生活中，均把持做人的基本准则，从未涉及任何不道德的情感纠葛。
　　2  我珍惜目前自给自足的生活，对金钱并没有奢求，更谈不上用不道德的手段获利。
　　3  迄今为止，我工作生活如常，这些传闻全部不是事实。
　　4  近期网络上对我的谣言和诽谤，不仅给我本人造成恶劣影响，更给我的家人带来很大伤害。对此，我已向公安机关报案，并委托律师全权处理相关法律事宜。
　　我坚信，清者自清，谣言止于智者。并借此，向一直以来支持、关心我的观众和朋友们表示衷心感谢。

