王益案始末：发于6400万元巨额灰色收入
　　黄利明 赵红梅 该文刊发于2008年06月21日
　　国家开发银行(下称“国开行”)副行长王益的“双规”所牵涉的案件日显复杂和悬疑重重。
　　接近案件调查的人士表示，王益事件始于其秘书孟涛的4万元违法收入，却真正案发于其弟王磊高达6400万元的巨额灰色收入。
　　知情人士透露，中纪委二室正在负责王益案件的调查。
　　6400万咨询费
　　今年2月，国家审计署在审计国开行对河南郑东新区的贷款项目时，发现王益的秘书孟涛在其中有4万元非法收入。知情人士透露，该4万元为证据确凿部分。之后，孟涛被有关部门“双规”。
　　王氏兄弟大案由此慢慢推进。
　　由于孟涛的“双规”，另外四个关键人物被牵出，石德义、李涛、魏东及另一位副部级官员的弟弟。
　　石德义的身份尚无法确认，魏东则是九芝堂集团董事、湖南涌金集团董事长，李涛为利联实业发展(深圳)有限公司董事总经理。
　　上述接近王益案调查的人士称，魏东在出国时被边境控制。此时从李涛身上牵出王氏兄弟在郑东新区项目贷款中有6400万元的利益。
　　2007年3月上旬，国开行副行长王益曾到郑州市考察县域经济和郑东新区建设。随后，国开行为郑州基础设施建设及文化产业发展提供25亿元信贷资金支持。这笔贷款主要用来支持河南登封市打造中岳嵩山、少林禅宗、武术圣地的旅游事业发展。
　　知情人士透露，正是这笔资金，令王益的弟弟王磊在该项目中以“财务咨询费”的名义获得6400万元收入。经调查，25亿贷款中，少林寺和嵩山中学只用了2亿多，其余款项去向不明。
　　据了解，这笔去向不明的巨额信贷资金与王磊获得的巨额灰色收入，成为王益案发的直接和主要原因。
　　在整个王益案件链条中，李涛成为关键人物，其与王益关系颇深。李涛的另一个身份是深圳市利联太阳百货法人代表与实际控制人。
　　2007年4月22日，李涛所属的利联实业主办的由王益主创的《神州颂-太阳夜》交响音乐会在深圳大剧院上演，太阳百货作为利联旗下的公司还向顾客送出了几百张音乐会赠票活动。
　　据悉，李涛还为王益女友买了两处房产。
　　利联实业发展(深圳)有限公司主要从事房地产开发经营。1999年，公司斥资6亿元建成位于深圳东门步行街的利联太阳广场，并将其全部作为自有物业，通过成立子公司——太阳百货，从事百货经营。
　　值得关注的是，李涛所在的利联实业发展(深圳)有限公司曾屡屡涉足股票市场，其曾于2007年3季报出现在深赛格B的十大流通股股东名单中，也从去年三季报至今年一季报现身于中关村的十大流通股股东名单中。
　　深圳知情人士告诉本报，李涛同王益、魏东、魏锋(魏东的哥哥)等人关系密切，李涛出巨资赞助并担任《神州颂》王益作品交响音乐会的总策划，而魏锋等人担任了策划。
　　据悉，王益的弟妹王磊和王薇持有天津市顺盈科技投资咨询有限公司，该公司也成为王磊收受巨额灰色收入的平台。但有消息称，作为天津顺盈“元老”的王磊和王薇已经退出。
　　与太平洋证券关联不大
　　目前亦有消息称王益案牵涉太平洋证券上市与广发证券借壳。引人关注的是，网上频传王益案牵涉者众多，且有其他官员和企业涉及，更有甚者将此次金融监管风暴与本轮股市大跌相互联系。
　　多位金融界人士向本报表示，现在整个业界对此事有众多传言，而且王益案似乎在进一步扩大，甚至引发金融监管风暴。不过，对于本轮大跌与此有关则被认为是市场曲解。
　　知情人士指出，太平洋证券的上市虽然复杂，但与王益关联并不大。
　　6月17日，有人士向数家媒体递送举报材料，直指王益案与广发证券牵涉。不过该材料显示的大多为公开资料，并无更新内容，仅是有指向地将王益案与广发借壳案联系。
　　据悉，广发证券因董正青涉嫌内幕交易案原定于6月中旬开庭审理，不过现又被延期至6月下旬或7月初开审，延期的原因是法院“准备还不充分”。
　　一个被普遍提及的是，51岁的广发证券代总裁李建勇与52岁的王益是同门师兄弟，都是著名经济学家，也同是原西南财经大学校长刘诗白教授的经济学博士。同时，李建勇与王益私交甚笃。
　　广发证券新闻发言人表示，关于董正青涉嫌内幕交易案公司完全不知情，并且公司也与董正青毫无瓜葛。
　　但有知情人士向本报表示，延期原因或与国家开发银行副行长、证监会前副主席王益被“双规”有关，也与董正青在接受调查期间坦白了“相关人士”有关。

