徐静蕾谈赵薇章子怡周迅：演员很难成为好友
　　据香港媒体报道，徐静蕾日前一洗文艺形象，在新片中与黄立行大演激情床戏，投入激吻爱抚，还大秀玉背，破天荒性感示人。被封为四小花旦之一的她，谈到其余三人赵薇、章子怡和周迅时，坦言并无交情，演员之间很难成好友。
　　徐静蕾向来走文艺气质路线，不过她在自导自演的电影《杜拉拉升职记》中却突破尺度，与黄立行演出激吻床戏。昨天(3月30日)剧组公开该场激情戏剧照，两人赤裸上身拥吻，眯起眼睛非常投入。该片工作人员表示该场火辣床戏在泰国取景，要清场拍摄。初拍电影的黄立行起初稍为木讷，身兼电影导演的徐静蕾主动出手带戏并教他走位。
　　另外，被封中国四小花旦之一的徐静蕾日前接受访问时谈及其余三旦赵薇、章子怡及周迅，她直言跟三人无特别交情，还明言：“私底下从来不会想到她们三个，演员之间注定很难成为朋友。”不过她觉得赵薇现在很幸福，至于章子怡卷入诈捐风波一事，她表示并非当事人所以不方便发言。而面对新上位的李冰冰及范冰冰，她并不担心被超越：“难道我就担心一两个演员就把我的钱抢了，那太幼稚了吧。”
　　此外，赵薇日前捐出20万人民币给云南大旱灾灾民，她说：“旱情一直牵动我的心，我要尽自己的一份心意。”而其经纪人陈蓉也在网站公开捐款单据。

