乒坛名将刘诗雯张继科被曝已恋爱 女方回应(图)
　　新浪娱乐讯 随着张继科和刘诗雯在乒乓亚洲杯上强势夺得男女单打冠军，有关两人谈恋爱的传闻也开始见诸报端，有媒体报道称：“据传，张继科与刘诗雯两位上升势头迅猛的新秀正处于热恋中。”张刘二人关系究竟如何？刘诗雯今天在面对媒体“层层深入”的提问时，给出了自己的正面回应。
　　“昨天比赛夺冠之后，有媒体报道你和张继科两个人非常高兴，是吧？”今天中午12点举行的大众汽车2010国际乒乓球精英赛媒体见面会上，一位记者先是用试探性的口吻问刘诗雯。也许是问题还不够“暴露”，刘诗雯也并未领会其真正内涵，她笑容很自然地回答说：“是很高兴啊，比赛拿了冠军还不高兴啊！”
　　“有人说，你们两个人比平时单独拿到好成绩时更高兴，也传出来说这是因为你们的绯闻男女朋友关系。”也许记者后半个问题问的还是有些小心翼翼，刘诗雯好像一时间没反应过来，她顿了一下，表情有些疑惑的说：“什么意思？我没太听明白。”
　　见面会上两个回合的问答并没有触及到“绯闻”实质，待见面会结束时，不少记者跟着刘诗雯一起走出了会议厅。“那我们就直接问了啊，有报道说你和张继科在谈恋爱，这个事情你能说说吗？”
　　“噢，你刚才是想问这个啊？我还真没听清楚。”刘诗雯对记者笑了笑，她刚刚并非刻意回避“绯闻”话题。
　　“我现在也19岁了，生活中有一些好的朋友，不管是男孩或者女孩，这些都是比较正常的吧。我和张继科我们俩以前在一个队呆过，确实关系挺要好的，也挺能谈的来吧，我想大家都是从我们这个年纪过来的，其实不应该感到什么奇怪吧。主要就是平常更能谈得来一些，其它的，也没什么了。”刘诗雯说。(来源：新浪体育杨?发自广州)

