巩汉林巩天阔片场无父子 一切都按合同走
　　抛头露面的 “星二代”，那是荧屏的新面孔，歌坛的嫩嗓子。幕后的“星二代”呢？低调的他们，可能有一天能成为大导演、名制片，又或者一个好的剪辑手。
　　巩汉林之子·巩天阔
　　★身份：导播、技术协调等★作品：《老爷升堂》★毕业院校：美国佛罗里达州弗塞大学导演系
　　3月8日，《老爷升堂》剧组企宣向全国各家媒体发送了以《巩汉林父子首次合作》为题的稿件，将巩天阔推进公众视线。与其他“星二代”走表演的路线不同，毕业于美国佛罗里达州弗塞大学导演系的巩天阔做的是幕后导播。而在这之前，4岁就能模仿老爸表演《十三香》的巩天阔却一直被圈里人认为：“这小子，是第二梯队的小品演员！”
　　小巩管画面大巩管表演
　　在《老爷升堂》中，巩汉林是绝对主角，儿子巩天阔在剧组当幕后导播，他们谁走了谁的后门呢？对此，一向严谨的巩汉林连连否认：“我和天阔参与《老爷升堂》的拍摄工作纯属机缘巧合，是他先被制片方邀请来做导播，过了段时间导演许瑞生才邀请我来参演。”
　　导播在拍摄中，都做些什么工作呢？“画面归他，表演归我。如果观众看的时候觉得画面不错，机器给得很到位，那就是他做的好。如果说我演得太差，画面给得不错，那就是我的问题。”说来说去，儿子总是好的。就算再怎么撇清关系，两父子在同一个片场难道就没有一点照顾？“可能就是给他些建议吧，片场无父子，像朋友一样，我会告诉他影视剧的拍摄是一个群策群力的工作，不能光自己心里明白就行了，沟通非常重要，对演员了解得越深，画面就会越到位！”
　　酷爱电影制作不想当演员
　　巩汉林搞笑、幽默，而巩天阔内向、深沉，低调到接受记者采访都回避，改由老爸出面。巩汉林透露：“他(巩天阔)在音乐、表演和电脑方面都很不错，不过他最感兴趣的不是做演员，而是电影制作。”巩天阔初中毕业就到英国和美国留学，钻研电影制作，他拍摄、剪辑、刻制的VCD被当成学校的示范片，被反复传看。
　　为何不干脆让巩天阔跟其他“星二代”一样当个演员呢？巩汉林解释道：“这还是他的兴趣所在吧。”记者笑言是不是缺乏演技，巩汉林力证儿子有能力：“他在英国学过表演，而且他4岁就会表演我的《十三香》，他一笑，那眉眼比我还喜剧，所以很多朋友都说，这小子是第二梯队的小品演员！”巩汉林表示他绝对尊重儿子的职业选择，“只要是他喜欢的，我都会给予支持和尊重，对他目前的发展，我是很满意的。”
　　陈福黔：别过分看好也别鄙视
　　曾用“星二代”：自己的女儿小小、李保田之子李?
　　要说沾老爸的光，李?引发的怀疑最多，因为他形象实在太过普通。但陈福黔却几次三番说服李保田，坚决要用李?。陈福黔和李保田是中戏的同学、最好的朋友，这样算不算是给李保田面子呢？“绝对不是！李?在《王保长新篇》中的确演得好。”
　　陈福黔说，不要对“星二代”另眼相待，“一是不因他老爸老妈是腕就看好他；二是不要因为人家是‘星二代’，就鄙视人家。”陈福黔表示，以后只要有适合的角色，会考虑再请“星二代”。问到比较看好谁，陈福黔说：“潘阳很漂亮，上镜，还有张国立那儿子，也挺有个性。”
　　其实陈福黔的女儿小小也是个“星二代”，已经是北京圈内小有名气的导演。“她是中戏导演系97级的毕业生，当年以四川第一名的成绩考取的，我都以为她要去读北大、清华，没想到走了我的路！”小小就跟老爸一起执导了《王保长新篇》，“她的思维很新，很多好的想法，连我都想不到，所以有时候我觉得她是总导演，我在打下手！”说起女儿，陈福黔很是自豪，“她后来决定去北京闯，她不会说她是我的女儿，这样工作起来更有激情。”
　　导演说>>>
　　李骏：演得不好责任在导演
　　曾用“星二代”：巍子之子王子义
　　在知名导演李骏看来，用“星二代”是对自己的一种考验。“或许有很多导演认为‘星二代’缺乏经验，演技也欠火候，但他们有没有想到，这类新人有属于他们的拼劲。像王子义，他就很努力、很主动地去做到最好。”
　　李骏笑称星爸星妈的关照是一种“阴影”，“我欣赏他们的要强，我也愿意为他们提供一个展示能力的平台。可以这样说，一个演员的好坏，其实也关系到导演的塑造力，好的导演能调教出好的演员，因为这些孩子就像一张白纸。如果观众觉得他演得差影响了整部影片，那对不起，首先该做检讨的是我这个导演！”
　　李骏表示，《禁区》在各大电视台热播很久了，收视率甚至超过了他之前执导的《落地请开手机》，“那部戏请的就是孙红雷，够实力吧，所以好看。但我至今还没听说，《禁区》因为请了王子义，就不好看了。”
　　王小帅：被父母罩着不好受
　　曾用“星二代”：巍子之子王子义
　　王小帅选演员没有什么特别的规定，就是谁戏好，谁适合，就用谁。“王子义是一个朋友推荐来的，谁也不知道他是巍子的儿子。试戏的效果很好，所以就有了合作。”
　　在王小帅看来，如果一个演员，自己的父母是名气很大的同行前辈，压力肯定是不言而喻的。“我估计，大家都会有很长的时间活在父母的阴影下，这种滋味其实并不好受。”王小帅觉得，可能同行在用“星二代”的时候都会比较谨慎，毕竟真功夫是需要磨练的，并不是靠父母就能成大器的。
　　对于目前演艺圈的“星二代”，王小帅不怎么了解，“我觉得这些都不重要，对于演员来说，需要的就是积累和沉淀。演员不是吃青春饭，很多人年龄越大越有味道。这些‘星二代’都还年轻，他们有大把的时间来积累，这就是他们的资本。”
　　侧记>>>
　　夹着尾巴做事
　　其实，巩天阔在2008年就已经涉足影视业，在老爸自编自导自演的贺岁喜剧《戏里戏外戏中戏》中担任技术协调，当时记者去探班，他的话就很少，“夹着尾巴做事”是他的准则。
　　对于进军中国影视业做幕后，巩天阔坦言开始有点不适应：“我觉得最难的是接触社会，面临了很多的问题，有很多都需要适应，我还得把握好自己的心态，有的我也帮不上忙，只能打打下手。”问到老爸有没有发工资，巩天阔笑道：“一切都按合同走。”
　　时隔两年，昨日，记者向《老爷升堂》剧组打探巩汉林父子的薪酬，但对方以商业秘密拒绝透露，仅表示因为是做幕后，所以巩天阔拿到手的钱还是没能赶超老爸。
　　一代说>>>
　　海岩
　　我经常告诉儿子对负面的东西要有承受力，要想得开，不要因此影响对生活的幸福感。
　　张国立
　　希望张默能放开心态去面对社会，不应与媒体为敌。
　　曾志伟
　　阿宝(曾宝仪)很独立很全面，比老爸强。她有时还会给我意见和指导。
　　宋佳
　　女儿涉世未深，希望她能与负面新闻绝缘，艺德是我对她的最大期望。
　　李成儒
　　我不让儿子当 ‘啃老族’，我可以为他创造机会，但能耐永远都是属于自己的。
　　潘长江
　　对孩子的教育还是顺其自然的好。有人铺路搭桥，但路还得自己走。
　　成龙
　　你是成龙的儿子，I’msorry！你得到很多，失去也很多。
　　本版撰文记者肖姗姗常雄飞段祯

