汤唯：我开始有演员的感觉了
　　为了宣传四月上映的新片《月满轩尼诗》，昨天导演岸西携女主角汤唯、男主演安志杰来到沪上出席记者会及观众见面会。淡出观众视线近两年时间，再次在公众面前亮相，汤唯身上清新自然的邻家女孩气质依然没变。
　　见面会上，作为女主角的汤唯话并不多，常常主动把话题交给导演岸西，礼貌谦逊的态度赢得了在场所有媒体的好感，岸西导演也对她赞不绝口：“汤唯是个很好的演员，别的演员每次开拍之前要花很长时间进入角色，我没有看到汤唯怎么准备，只是和工作人员聊天，但只要一开机，她就随时都能进入角色。”汤唯对此解释说：“在片中爱莲是一个活泼的香港女孩子，要始终保持着轻松的心态，所以我和别人聊天的时候，尽量把自己放松，进入角色的心理状态中，同时我的同事都是说粤语的，这个戏需要用粤语对白，一直聊天的话，在开拍的时候就不会觉得紧张。”在《月满轩尼诗》中，汤唯饰演的香港女子爱莲全部都用粤语对白，而在美国刚杀青的《晚秋》中必须用美式英语对白，每部戏的语言要求都很高，对此汤唯表示，像鹦鹉学舌一样不停地说是她克服语言障碍的唯一方法，“拍《月满轩尼诗》的时候，我用聊天的方式练粤语，一直说一直说就渐渐能抓住语感了。拍《晚秋》时需要用美式英语，我请了一个助手，每天都重复地练，通过潜移默化的方式来学习。”汤唯是导演系毕业的，有人问汤唯，是否考虑当导演，汤唯笑着说：“我做演员才刚开始，前几部戏都还没有找到感觉，现在刚开始有了一些当演员的感觉，先让我把演员做好吧！”   

