王益受审牵出刘芳菲赵薇 经纪人称：纯商业活动
　　本报讯 3月30日，国家开发银行原副行长王益在北京市一中院出庭受审，检方指控其受贿1190万元。令人震惊的是，王益涉嫌犯罪一案，有两个著名女明星牵涉其中。王益承认让他人为主持人刘芳菲还房贷，带女星赵薇出席活动收取出场费。对此，赵薇的经纪人陈蓉30日称，赵薇当初参加的只是一个单纯的商业活动，而刘芳菲方面则没有回应。
　　在检方举证时，香港商人李涛通过录像作证。李涛在证言中说，他在深圳开过一家百货公司，公司开业典礼时，王益前来出席，并带来女明星赵薇，典礼结束后，李涛给了赵30万元的出场费。此外，著名主持人刘芳菲在北京买了一套房，月供上万元。于是，王益让李涛给了刘200万元，用于偿还房贷。后来王益事发被调查时，他让刘把200万元还给李涛，并让刘给了李涛4万元利息。
　　对于王益带赵薇参加开业典礼并拿30万元出场费一事，赵薇的经纪人陈蓉30日对媒体回应说：“第一，我们根本不认识王益和李涛；第二，赵薇当初参加的只是一个简单、单纯的商业活动，跟商业演出是一样的性质，而且是一个公关公司邀请我们去参加的。”陈蓉还强调说：“我们不愿意被卷入这种事，而且根本不认识那些人。”截至发稿，刘芳菲方面未有任何回应。
　　对于王益受审牵出赵薇和刘芳菲一事，记者第一时间向王益的代理律师许兰亭求证，许律师表示3月30日是一审开庭。他承认了王益被控受贿金额是1100万，至于赵薇和刘芳菲两人被牵涉其中一说，许律师没有正面回答，只表示要等后面的审理结果。一审判决结果最迟半个月左右可以出来。
　　□杨昌平 葵加林

