王学圻妻子不愿回应离婚事件 吻戏成罪魁？
　　羊城晚报记者 章琰
　　入行逾三十年，王学圻等来了他的“十三燕”；结婚近四十载，王学圻换来的却是一纸离婚书———近日，凭借《梅兰芳》走红，并以一部《十月围城》加冕香港影帝的王学圻，向法院提起离婚诉讼，要求与结婚39年的妻子离婚。消息传来，网友一片哗然，王学圻给出的“ 常年分居两地”的缘由也让粉丝不解：“39年都能坚持过去，为何到如今才提出离婚？”
　　对此，其经纪人杨思维表示不便透露，她告诉本报记者，该消息被爆出来“纯属意外”：“这是法制线的记者爆出来的，有个记者突然打电话给他，问了这些事，王老师没有设防，就稀里糊涂地回答了一些问题。”事后，各大网站将这一新闻摆上头条，点击率和转载率惊人。“真把王老师吓到了，他没想到会这样。”杨思维表示，王学圻如今还是个军人，这种事情“对他影响很不好”。
　　　　离婚缘由
　　　　●分居两地
　　王学圻在起诉书中称，1969年，经人介绍认识了妻子孙昌宁并确定恋爱关系。1971年7月，两人登记结婚，婚后于1973年11月，育有一子名王大庆。孙昌宁经常在国外，王学圻工作较忙。自1998年至2006年的八年时间里，孙昌宁在国外工作，2006年被告回国后双方分居至今。“之前她驻外时，我们一年就只有几天时间在一起。”王学圻感叹。
　　　　●性格差异
　　由于分居两地，双方平时又很少联络，二人感情逐渐淡漠。王学圻在起诉书中透露，“双方性格差异较大，经常发生争吵……双方之间的感情已破裂，夫妻关系名存实亡，故诉至法院，要求与孙昌宁离婚并依法分割夫妻共同财产”。
　　　　●职业差距
　　王学圻与妻子孙昌宁分属两个截然不同的领域，一个是演艺界，一个外交界。记者从公开的资料了解到，王学圻的妻子孙昌宁是外交部文化参赞，基本都在国外工作，曾在悉尼和加拿大各工作四年。消息爆出来后，有记者联系到孙女士，但孙女士连说，“对不起，我不想谈这个事情”。王学圻对记者表示，他的职业也给孙女士带来压力，比如要拍吻戏等。他表示，这么多年，他一直是一个人，因此在接受采访时很少谈及家庭，“这个问题不好谈，也怕对她不好，她年龄也大了 ”。
　　　　疑云密布
　　虽然演艺圈离婚案例多如牛毛，但王学圻的离婚案却犹如巨石入水般激起千层浪。“军人出身+形象正面+戏骨级别+年过六旬+结婚四十载”的条件，让外界形成了“谁离婚都轮不到王学圻”的思维定势。
　　　　●时间：
　　　　为何结婚近四十年才离婚？
　　王学圻今年已经64岁，虽然他解释，离婚的事情拖到现在，是因为之前孙女士的父亲一直在生病。但有网友分析，“人红是非多”的王学圻，或许也成了绯闻的牺牲品———十三燕以后，王学圻有了生平第一条绯闻，记者偷拍到了一组他跟一位年轻姑娘同行、同车的照片，姑娘30出头，相貌清秀。虽然后来证实这是他工作室的助理，但绯闻并未因此消停。之后，他与范冰冰同演《金大班》、《麦田》、《十月围城》，外界亦对二人关系猜测不止，尤其是《麦田》里二人的“热辣戏 ”，更让人遐想连篇。
　　　　●形式：
　　　　为何通过诉讼方式离婚？
　　“提出诉讼”四个字，让王学圻的离婚显得意味深长。“作为公众人物，又与妻子结婚大半辈子，即使感情破裂，也可选择协商的方式解决，为何走到打官司的地步？”有网友指出，如果离婚需要打官司，一般存在两种情况，一是离婚是单方意愿，二是子女及财产的分割问题尚未解决。
　　　　吻戏一览
　　“自己的职业也给孙女士带来压力，比如要拍吻戏”，王学圻的这句话让不少网友回味不已。出道以来，王学圻尽量回避吻戏，他表演的吻戏也寥寥可数。他曾在媒体上表示，“我最不会演的就是感情戏、吻戏，更别说床戏。所以，我特别佩服梁朝伟，能演得好真的不容易。我拍感情戏，他们都得教我，怎么个手势抚摸好，怎么扒衣服好看，我实在搞不来这个。”他甚至直言，“除了激情戏，什么都能尝试。”在为数不多的“热辣戏”里，究竟有哪些镜头让孙女士“感到了压力”？
　　　　●《带轱辘的摇篮》：“新中国第一长吻”
　　上世纪80年代，王学圻演过滕文骥导演的《带轱辘的摇篮》。戏中，王学圻边吻边放着《轻轻地捧起你的脸》那首歌，一直要吻到曲子结束。王学圻回家后，存车处老太太在旁边偷偷说“他跟人亲嘴了”；一进饭堂，所有人都乱喊乱叫；文工团的孩子都知道说“妈妈，王叔叔跟人那样了”……该吻被牛?评价为“新中国第一长吻”。此后，王学圻下了决心：以后绝不再拍吻戏。
　　　　●《麦田》：
　　　　与范冰冰“床上激情”
　　何平作品《麦田》中，王学圻跟范冰冰饰演一对老夫少妻，有一段床戏，范冰冰眼神柔媚地抚摸着王学圻的脸，二人还相拥而眠。更有一段“范冰冰思春”的剧情里，范冰冰汗湿的白缎子让其身躯展露无余，王学圻则在其背后反复摩挲。
　　　　●《剑雨江湖》：
　　　　与大S发生“肢体关系”
　　由吴宇森担任总导演的悬疑武侠片《剑雨江湖》中，王学圻出演杀人集团首领一角，片中和大S也有一段激情戏。大S对这段戏形容为和王学圻的“直接的肢体关系”。
　　　　链接
　　　　王学圻自责 对儿子关心不够
　　王学圻的儿子叫王大庆，1973年出生，看着却像“80后”。儿子谈起父亲说‘“我的家庭是个特殊的家庭，我母亲是外交部文化参赞，基本都在国外工作。我父亲工作很忙，我们家就我跟我爸两个人，他经常把我放在姥姥家。”
　　王学圻称自己是“四海为家”的人，儿子从英国留学回来之后也有了自己的生活，爱人长年在国外工作，自己早就习惯了一个人。王学圻的爱好就是打扫房间、收拾屋子，然后开着越野车，漫无目的地在六环路上狂奔。平时吃部队食堂，想吃口可口的饭菜，或者赶上过年的时候，就去张黎家，因为他们家做饭好吃。
　　“我们家就是我自己，这个我们团都知道。”王学圻在谈到自己的家庭生活时，不禁有一丝无奈，团里的同事都在问他，你这算怎么回事啊，老是一个人！“人家那是工作啊，她的工作我也可以去，悉尼四年，加拿大四年，我又放不下这边的工作，再说这么多年都习惯了，一般我就拍戏，在剧组挺好”。
　　王学圻感慨，他这一辈子什么都没要，只有事业，唯一觉得愧疚的就是儿子，“我的儿子直到现在性格都很拘谨，是我造成的，有一次我看他表现童年的作品，我一看就明白他的童年是怎么过的，我一直对他的关心不够。”在一声叹息之后，王学圻又笑了，“好在儿子现在长大了，比以前好了很多”。

