梅莉那新剧受前辈宠幸 被粉丝冠上百变明星脸
　　新浪娱乐讯 梅莉那此次在于正新作---古装喜剧《欢喜婆婆俏媳妇》中和不少前辈都有对手戏，相信也是收获颇多。尤其她在博客中提到的：“非常幸运的能有和李菁菁老师的对手戏，这个难得的机会小梅同学也是卯足了劲要好好学习这位前辈的表演。此次在《欢喜》剧中，李菁菁老师即使没有许多女演员必备的苗条身材，但以一身的实力把制片人兼编剧于正笔下的“苗条”演得活灵活现，绝对超过那些美貌身材全都具备的精彩啊！有李菁菁老师出现的片场每时每刻都充满了笑声！在戏里，我不仅要参与实施出各种损招忽悠“苗条”减肥，而且还要在减肥计划失败后假扮减肥成功的“苗条”勾引她老公“英俊”来达到某种目的。为了演好假扮“苗条”我不仅把剧本功课做好，还请示于总去机房看李菁菁老师真”苗条“的戏找感觉，很担心演得不像。
　　有一场戏是李菁菁老师扮演的真“苗条”把正要出逃的我扮演的假“苗条”撞个满怀，一把撞到椅子上，试戏的时候，不知是我跑时用力过猛还是惯性力量太大，我直接被撞回身后的椅子上，椅子竟然翻到在地，我也随着椅子四脚朝天的翻倒在地，菁菁姐马上上前来扶我，并连声问道，“没事吧，摔疼了吗？我这还没使劲撞呢，看你这这小身板都没敢用力气，一直控制着，就拍撞着你”，听她这么一说，我摸着的确摔疼的屁股直乐，忙回答：“姐，没事，撞吧，我刚才跑得太猛了。”接下来试戏和实拍，每一条菁菁姐都异常小心，每一次都嘱咐我：“宝贝儿，你一定小心啊！悠着点，千万别撞着啦！”并让我用慢动作先把往回退到椅子的距离测量准确，又不放心的让道具老师把椅子方向调整，以免椅子的尖头扶手戳着我，这是和菁菁姐拍的第一场戏，就这样被前辈如此“照顾”着把这场戏拍完了，心里充满了对菁菁姐的感激和高尚艺德的钦佩！接下来的日子，戏里无微不至的关照，戏外亲切平和的开心果，在李菁菁老师的“宠幸”下我幸福的度过了“真假苗条”的快乐时光！”
　　梅莉那的这组根据戏里剧情需要假扮“苗条”的造型在博客上一发表就被新浪娱乐推荐到首页的博客图片和明星日志，也受到网友和粉丝们力挺，仅一天时间点击率就近两万，网友和粉丝对梅莉那这次新的古装造型表示非常喜欢，赞梅莉那温婉大气，长了张百变明星脸，有说像叶童的，还有的说很像黎姿在某剧中的感觉。无论扮相神似哪位美女或哪个角色得到认可才是关键，梅莉那在新剧《欢喜婆婆俏媳妇》中的演技更值得观众的期待！

