刘芳菲08年曾两次回应情感纠葛传言
　　新浪娱乐讯 一场前国家开发银行副行长王益涉嫌受贿案，将央视美女主持人刘芳菲推上了舆论的风口浪尖。香港商人李涛证实，王益曾让他给著名主持人刘芳菲200万元，用于其偿还房贷。东窗事发后，王益让刘芳菲把200万元还给李涛，同时还让刘芳菲给了李涛4万元利息。其实，这已经不是刘芳菲第一次陷入非议中了，2008年，她将曾两次被传有情感纠葛。《现代快报》、《沈阳晚报》都曾做过相关报道，而她本人也曾两次公开回应。
　　第一次公开回应：博客称与魏东自杀无关
　　2008年5月，一篇“魏东自杀与央视主持人刘芳菲有着千丝万缕的关联”的帖子出现在网上，这篇热帖爆料说：魏东的自杀绝不仅仅是抑郁症那么简单，而是与央视女主播刘芳菲有关，两人的交往涉及到情感及金钱。
　　2008年5月13日，据《现代快报》、《沈阳晚报》报道，刘芳菲屡屡在央视重大节目中露脸，已经成为央视新一代年轻主持人的代表，可是网络上却流传某集团老总自杀与其有关的传闻。对此，刘芳菲在博客上发表文章，不但表示自己与这件事无关，还说自己已经向公安机关报案了。刘芳菲的博客中写道：“我自幼家教甚严，此后不论是在学习、工作，还是生活中，均把持做人的基本准则，从未涉及任何不道德的情感纠葛。我珍惜目前自给自足的生活，对金钱并没有奢求，更谈不上用不道德的手段获利。”她表示这些都是不实的报道，近期网络上对她的谣言和诽谤，给她本人和家人都带来很大伤害。她已经向公安机关报案，并委托律师全权处理相关法律事宜。
　　第二次公开回应：称送票给朋友被误会为“夜酬大款”
　　2008年7月4日，据《沈阳晚报》报道，7月3日一则《刘芳菲流连多家酒店 一夜应酬数位大款》的偷拍性报道在某网站赫然刊出，消息中称，央视著名主持人刘芳菲日前在主持完一场音乐会后，与多位富豪朋友见面，并开了一辆价值不菲的跑车，该跑车还是她与某富豪共用的。
　　该报社的记者电话采访了刘芳菲。据记者撰文称，当时刘芳菲很是震惊。她说，身为公众人物有承担接受公众监督的自觉性，但这种无中生有、“看图说话”的编造新闻的恶性事件，实属让人无奈兼痛心。发生偷拍事件，她觉得最对不起的是身边的朋友，同为新闻人，她呼吁新闻报道应该从客观事实出发，而不是这种无聊的偷拍和捏造。刘芳菲还对对该报社记者回忆了被偷拍当晚的情况：“因为主持赈灾晚会，有捐款环节，我就特别要了10张票给朋友，希望他们能来献些爱心。朋友们都很支持我主持的赈灾活动，我们见面，我也是个人向他们表示感谢。”就是这样普通的朋友聚餐，却被偷拍者写成“一夜应酬数位大款”，刘芳菲非常震惊，“我觉得对我的朋友们感到特别抱歉，因为我的关系连累到了他们。”
　　至于报道中提及刘芳菲所开的跑车，刘芳菲对该记者表示，这辆车的车主并不属于个人，更不是报道中提及的富豪朋友，“这辆车是一辆试驾车。”至于“和富豪同开一辆车”的说法，刘芳菲表示这纯属无稽之谈。

