得了“影帝”就离婚 王学圻真的有苦衷
　　王学圻获第四届亚洲电影大奖“影帝”头衔后一星期，他和妻子的离婚案也随即被媒体曝光。一时间舆论纷纷，“共患难不能共富贵”的指责理所当然地抛给了这位演艺圈德高望重的王老师。记者昨日致电王学圻，他本人已选择对此事封口，只是知情人士为老师叫屈：他们去年就开始办离婚手续了，怎么会是共患难不能共富贵呢？
　　离婚原因：聚少离多
　　王学圻是因为向北京西城区法院提起离婚诉讼，这事才被媒体敏感地捕捉到的。他和妻子孙女士结婚已有39年时间，在王学圻的起诉书中称，他和妻子离婚是因为婚后孙女士由于工作常年在国外出差，他本人也为演艺事业常年忙碌，两人平时很少联络，感情逐渐淡漠，并且，双方性格差异较大，经常发生争吵。1998年至2006年，孙女士在国外工作，2006年回国后双方分居至今。王学圻认为双方之间的感情已破裂，夫妻关系名存实亡，故诉至法院，要求与孙女士离婚并依法分割夫妻共同财产。
　　离婚背后暗藏辛酸
　　既然感情早已淡漠，为何偏偏在走红关头闹起离婚？据之前采访到他的记者解释，王老师在接受采访时曾经吐露过原因，之所以一直没离婚，是因为岳父身体不好，不想刺激老人家。还有一个原因是不想给儿子留下心理阴影。“这个事情(离婚)不是一年两年了，我们团的人都知道这个情况，有一些客观因素在里面。”
　　他说现在正式办理离婚手续，是因为岳父已经安然去世，儿子王大庆也已经长大成人，有了自己的事业，所以才决定和平分手。现在已经成为某广告公司创意总监的王大庆此前接受媒体采访，还赞扬过王学圻是个好爸爸，他理解父母的选择。
　　王学圻曾经形容过这些年他单身一人的生活：平时闲暇最大的爱好就是打扫房间，然后开着越野车，漫无目的地在六环路上狂奔。家里也不开伙，平时吃部队食堂，想吃口可口的饭菜，或者赶上过年的时候，就去张黎家，因为他们家做的饭好吃。
　　记者 陈玲莉

