张艺谋团队四分五裂？ 美术指导剪辑师分道扬镳
　　记者 冯泽 上海报道
　　《三枪拍案惊奇》虽让张卫平赚得盆满钵满，不过对于作为导演的张艺谋来说，却是一次信用的绝大透支——《三枪》之后，关于张艺谋的负面新闻接连不断，近两日又传出因为《三枪》口碑太差，堪称张艺谋御用团队的美术指导霍霆霄和著名剪辑师程珑均已与其分道扬镳，而摄影指导赵小丁也有出走之意。
　　对于这些，曾经跟拍过张艺谋《英雄》等多部影片，被称为张艺谋御用纪录片导演的甘露自然有些发言权。昨日，她在第三届土豆映像节上海看片会上接受采访时表示，自己还不清楚到底怎么回事，不过即使这些人真的出走，也不是什么大不了的事情：“你们老把我说成是张艺谋御用纪录片导演，其实我很反感‘御用’这个字眼。两个人即使不合作了，也不能说明关系就不好了。”
　　最近几年，张艺谋屡做尝试但屡遭非议，尤其是《三枪》，让他的口碑一下子跌到谷底。不过甘露却觉得张艺谋并没有什么错，因为在她眼里，张艺谋很忠实自己：“你们觉得一个人会突然改变么？之前拍《英雄》的时候，张艺谋曾经给我讲过一句话，说‘我只有差不多一万天了，你也只有一万五千天而已’。这当然是个概数，但是我理解他的意思，他计算时间的单位是天，所以他其实很有危机感，觉得自己尽可能地要做一些尝试。而且，他承载的东西很多，大家的期望啊，他对自己的要求啊，所以他压力会很大。”

