晶报记者求证：赵薇快生了，目前仍在新加坡
　　前日，赵薇通过经纪人突然宣布，向云南旱区捐款20万元人民币，并贴出捐款单据；10几小时之后，国家开发银行原副行长王益受贿案一审在北京市一中院开庭，在证人证词中，赵薇被牵扯其中……回想近半年来她的种种行为，不得不说赵薇就像是一个谜团。近日，晶报记者根据赵薇“迷踪”进行了多方采访，试图揭开“小燕子”长大后突然“消失”的真相，但经过记者调查，有些疑问有了答案，有些疑问仍是谜。
　　这些疑问有了答案
　　1赵薇已秘密回国？
　　目前仍在新加坡！
　　谜团之一：昨日，正低调待产的赵薇通过经纪人陈蓉宣布：向旱区捐款20万元人民币。陈蓉还向媒体出示了云南省社会捐赠收据，捐赠者赵薇的名字赫然在目。此外，陈蓉还出具了救灾捐赠办公室发给赵薇的捐赠证书。联想起不久前有台湾八卦杂志称，因为章子怡的介入，赵薇与“老公”黄有龙感情出现裂痕，身怀六甲的赵薇也秘密从新加坡返回北京的家中待产。两件事联系起来，不禁令人怀疑赵薇是否已从新加坡返回国内。
　　记者求证：昨日，记者曾就赵薇目前身在何处向陈蓉求证。她表示，这些八卦杂志的报道纯属子虚乌有，赵薇从未返回过北京，目前仍在新加坡，会一直待到小孩出生为止。
　　2赵薇结婚了吗？
　　谜团之二：早在去年8月，就有媒体爆料说赵薇已与富商黄有龙结婚，但这一说法遭到了赵薇本人及其经纪人陈蓉的坚决否认。去年11月，赵薇被媒体曝出怀孕，随后赵薇逐渐淡出娱乐圈。本月10日，香港八卦杂志《壹周刊》刊登了几组赵薇在新加坡的大肚照，赵薇怀孕首次得到证实。然而事到如今，孩子的父亲却从未在公开场合露过面，而赵薇怀孕后也是东躲西藏，这是为什么呢？
　　记者求证：记者向陈蓉询问“赵薇作为一个未婚妈妈，是否感到压力很大”时，陈蓉用十分肯定的口吻回答说：“赵薇不是未婚妈妈！”随后，记者又追问赵薇是在何时、何地注册结婚，陈蓉表示不予回答：“这些都是私人问题，就不要再抓住不放了。”
　　3何时当妈妈？或将在5月底前生产！
　　谜团之三：尽管大肚照在本月被曝光，但赵薇具体何时产子，依旧无人知晓。
　　记者求证：近日，记者与友人、欧信通信公司营销总监陈敏闲聊时，他无意中透露的一个消息却间接说明了赵薇的产子日期。“我们在3月6日签订了一份合同，赵薇已经正式成为我们手机的代言人。按照合同规定，赵薇要在今年6月为我们的产品拍摄复出后的第一个广告。”陈敏说。随后，记者追问赵薇是否会因为产子等原因，将拍摄日期推后，陈敏肯定地说道：“不可能，合同中规定得一清二楚，今年6月，她随便挑一个日子拍摄，但必须是在6月。”掐指一算，赵薇的宝宝最晚将在5月底出生。对此，陈蓉接受晶报记者采访时既没否认，也没承认。
　　4会否就此告别娱乐圈？
　　今年还有电影要拍！
　　谜团之四：娱乐圈有很多明星，像李嘉欣、胡静、刘涛等等，都是嫁入豪门后即告别了娱乐圈，安心过起了相夫教子的生活。即使有个别人心有眷恋，也只是偶尔出来接拍个广告，赚赚零用钱。赵薇是否会步其他女星后尘，告别娱乐圈，这是一个很多人关心的话题。
　　记者求证：先来看看商家是如何看待赵薇怀孕生子的。据陈敏透露，赵薇此次代言价码高达7位数。他表示之所以选择赵薇代言，是看中其良好的艺人形象：“我们相信，赵薇生子后，一定会是一个好妈妈，她的演艺事业可能会绽放第二春。”再看看此前国内媒体的报道，称赵薇之所以甘愿生子，是因为黄有龙送她千万豪宅，又答应出钱给她搞红酒生意，助她转型从商，为她产后铺路。但当赵薇怀孕后，黄有龙却变脸，豪宅的事只字不提，出钱搞酒庄的承诺也不兑现，更称她豪门梦碎。由此可见，赵薇绝不会拍完广告就安心回家做富太太。对此，陈蓉表示：“赵薇目前各方面状况都很好。除了手机广告之外，还将接连拍摄三支广告，今年还有一部电影要拍。白帆/文

