王学圻没离婚是怕儿子受伤害 夫妻已分居8年
　　王学圻离婚事件 追踪
　　本报讯(记者 潘媛)王学圻提起离婚诉讼，要求与结婚39年的妻子离婚的消息(本报昨日曾报道)，昨日引来多方关注。据了解，王学圻离婚并非是拿了影帝身价上涨，然后抛弃结发妻子。事实上，去年，王学圻就已经开始在办理离婚手续，而他们夫妻两人从8年前就已经开始分居。
　　据记者了解，昨日率先报道此事的是一名法制新闻的记者，他是从法院处了解到这个消息的，当他拨打王学圻电话后，对方承认了此事，但没有料到这则新闻会带来一些负面的影响，离婚的消息给人带来一种感觉，那就是王学圻老树开新花，到了老年才大红大紫，所以决心抛弃发妻。昨日王学圻决定不再就此事接受媒体采访。不过，记者从知情人士处了解到，其实王学圻是一个非常好的男人，也是一个很有担当的男人。他的妻子是一位外交部的文化参赞，常年驻外，而王学圻为了自己的演艺事业，所以选择留在中国，事实上，在两人决定离婚之前，已经分居8年，可以说完全没有了夫妻之间的感情，以及正常的家庭生活。
　　记者还了解到，王学圻之所以到现在才提出离婚，有两点原因：首先，他的岳父身体一直不好，为了避免让老人担心，也为了照顾妻子的感受，王学圻一直没有提出离婚，而现在岳父已经安心离开人世，所以王学圻才得以提出离婚；其次，王学圻的儿子王大庆从英国留学回来之后也有了自己的生活，已经长大成人，而且对父母的决定表示支持，不会再因为父母离异受到伤害，这段婚姻也没有必要留一个虚名了。
　　王学圻曾感慨，他这一辈子什么都没要，只有事业，唯一觉得愧疚的就是儿子。王学圻的儿子王大庆1973年出生，英国电影学院导演系毕业回国，一心想做导演，王学圻觉得时机不到，请老友张艺谋来劝，于是王大庆就听话进了奥美广告公司，现在已经是创意总监，发展得不错。王大庆在之前的一次采访中就表示过对父母这一选择的充分理解，并赞扬王学圻是个好爸爸。

