刘芳菲卷入贪官风波 曾发博客怒斥情感传言
　　昨日开庭受审时被商人李涛提及的著名主持人刘芳菲，是不是曾多次主持过春晚的央视女主持刘芳菲呢？对此刘芳菲本人和央视方面都没有给出回应。而之前对于诸多传闻，刘芳菲曾在2008年5月发博文澄清，称“自幼家教甚严，从未涉及任何不道德的情感纠葛。”而她的博客最新更新是2010年3月28日发表的题为“清明时节”的文章。
　　刘芳菲目前担任央视八套《影视俱乐部》和《国际艺苑》等节目的主持人，还主持过2006年、2007年和2008年的央视春节晚会。但让外界猜测纷纷的是，在2009年和2010年的央视春晚中已经不见其踪影，有传言称这与刘芳菲的后台倒了有关。2008年，刘芳菲的名字频繁和某集团老总联系在一起，她还发表博客，怒斥网上传言的某集团老总自杀与她有关的传闻，但在发表完声明博客之后，刘芳菲又被某周刊拍到开着名贵跑车出入高级酒店和入住豪宅。
　　2008年5月4日
　　刘芳菲参与三亚站火炬传递，与濮存昕主持启动仪式；端午节过后国家开发银行原副行长王益被“双规”，刘芳菲被爆出是其红颜知己。
　　2008年5月7日
　　一则名为《魏东自杀与央视主持刘芳菲有着千丝万缕的关联》的帖子惊现各大论坛，文中指某集团老总魏东将刘芳菲作为权钱交易的一部分，“介绍给了王益”。
　　2008年5月11日
　　刘芳菲在博客中发表了一篇名为《清者自清，谣言止于智者》的声明，刘芳菲以第一人称的语气，对“近日关于我的谣言和诽谤”进行了澄清。
　　2008年6月初
　　某周刊登出《刘芳菲流连多家酒店一夜应酬数位大款》的报道。网友爆料，刘私下生活十分奢侈，在王益垮台之前，两人就经常吵架，刘芳菲还在此期间另有男友。

