李欣汝响应抗旱赈灾义演 呼吁提高节水意识(图)
　　新浪娱乐讯 3月28日晚，一场由微博(http://t.sina.com.cn)网友发起的2010赈旱义演在北京三里屯SOHO举行。90后人气红星李欣汝也在第一时间响应号召，代表微博明星网友之一，与老艺术家李明启、谢芳等演艺界明星一同参加了赈灾义演。李欣汝同时呼吁，在赈旱之后，我们更要提高节水意识，让这样的灾难不再发生。
　　当晚的赈旱义演是由网友组织、发起的慈善捐助活动。而一直活跃在微博上的明星艺人李欣汝便在第一时间得知义演消息，并积极地响应参与。原本预定将在第二天飞抵延安拍摄央视大戏《最后一个匈奴》的李欣汝，特意将在北京的最后一个夜晚留给了赈旱义演，李欣汝说：“虽然时间很紧张，但我希望能为西南旱区献一份微薄的力量，多一个人的参与就多一份帮助和祈祷，希望旱区的灾情能够早日缓解，也希望更多的人能够伸出援手。”
　　当晚，素颜出场的李欣汝与叮当等人一同朗诵了一首满怀祝福的诗歌，在演员上场前，主持人及时通报了云南降雨的好消息，令李欣汝格外开心。她说：“我想一定是老天听到了我们的祈雨祈福。”同时她也在微博上发起呼吁：“希望在我们为灾区落泪之后，就从此刻开始节约每一滴水，让这样的灾难永远不再发生。因为我们一个毫不起眼的节约行动，就能够保护一片土地一个生命。”

