姚小龙为新戏狂减18斤 坦言奉旨减重不叫苦
　　新浪娱乐讯 目前，功夫型男姚小龙刚结束了改编自古龙小说的《孔雀翎》里“冷面杀手”汤野一角的拍摄工作，就立即赶回上海投入到“魔鬼式”的减肥计划中。而由其参演的的一部大投资、演员阵容强大的民国大戏，也预计将于四月初在横店火热开机。
　　即将开拍新戏 笑言结缘年代剧
　　谈及即将新拍的民国大戏，姚小龙笑言并不是第一次接演年代戏。原来之前和苗圃合演的《民国往事》中，姚小龙就饰演了剧中另一个重要角色，在剧中叱咤风风云的同时也是位悲剧人物。以往一向以打斗型男出现在观众面前的姚小龙，在上部年代戏《民国往事》中改走情感路线，将一个感情经历跌宕起伏的另类英雄角色演绎的丝丝入扣。
　　而对于此次即将开拍的民国新戏，已经熟读剧本的姚小龙坦言这次出演的新角色不同于以往，非常富有挑战性，自己最近在熟读剧本也很用心的揣摩人物心理和台词，自己对这个角色可以说是充满期待，相信届时一定会让广大粉丝眼前一亮。
　　成功瘦身18斤 奉旨减肥不叫苦
　　从新版《西游记》到杀青的《孔雀翎》，出身武术世家姚小龙大多扮演冷酷硬汉的功夫型男，戏中真打实斗的精湛武技得到导演的认可。肌肉线条分明的阳光范一向是其众多粉丝津津乐道的话题，此次为了更加贴近新戏中的角色形象姚小龙更是迅速减掉18斤。
　　谈及自己瘦身的独门秘诀，除了保证必须的肌肉无氧运动，跑步和哑铃都是减重同时能保证体型的不二法门。此外尽量不吃肉，油也要少吃些，如果要用油也选择橄榄油，这样既能有饱足感也不会发胖堆积脂肪。姚小龙表示作为艺人就要注意形象，保持好健康健美的身形，是对作品本身也是艺术之路的负责。

