Rain携手Vitas亮相“拥抱世界”迎世博盛典
　　韩国人气天王Rain、“海豚音王子”Vitas、老牌爵士天后罗拉·费琪、内地实力派唱将孙楠，以及费翔、李玟、朱桦等……为了世博会倒计时30天，由SMG艺术人文频道承办的“拥抱世界——世博会倒计时30天外滩国际音乐盛典”将于今晚拉开帷幕，来自全球的顶级巨星将在新外滩齐聚一堂。
　　昨日，Rain和Vitas等在黄浦江的游轮上接受了媒体采访。本报记者随后还从负责联络和接待艺人的工作人员顾小姐处了解到Rain此次沪上行的幕后故事，这个阳光的大男孩在飞机落地后的第一件事竟然是——找海鲜。林艳雯
　　吃
　　寻找最好的海鲜酒店
　　“上海有个‘海’字，为什么会没海鲜呢？”
　　在游轮上接受记者采访时，Rain用“大家好，我是Rain”的普通话打招呼，他说自己很久没来上海了，今天到了之后就想要吃海鲜。工作人员顾小姐随后向记者透露，Rain确实提出了要吃海鲜的要求，“他希望我们能提供一家最好的海鲜酒店，不过这个要求我实在办不到，就拒绝了。”
　　顾小姐说，Rain要的海鲜是类似海南岛的那种章鱼之类的，但上海的海鲜大多是宁波风格的，以至于小天王最后没能吃成，就只好自己回酒店吃自助餐了。但其中却有个很有意思的小插曲，当顾小姐试着沟通表达上海找不到这种海鲜的意思时，Rain却说：“既然上海有个‘海’字，那为什么会没海鲜呢？”弄得大家哭笑不得。
　　住
　　要下榻酒店开设专梯
　　“他是带最多工作人员的，舞群也是自带。”
　　至于Rain入住的酒店，工作人员向记者透露，Rain经纪人此前要求的是上海城隍庙附近五星级的豫园万丽酒店中规格最高也最贵的8000元一晚的房间，此前滨崎步等也都入住于此，但最后主办方表示只能承受行政大套房，价格在5500元，Rain只好妥协。可他还要求酒店为其开设一个专梯，“酒店方面觉得这样会影响其他客人，所以没有答应。”Rain首次在上海参加商业演出并献唱的费用，是不是堪称天价呢？对此，顾小姐坦言：“不便宜，不过也算是值得的，和Vitas之类的都差不多。”但她向记者透露一个细节，就是Rain是此次来沪巨星中“工作人员”最多的，包括经纪人、化妆师、发型师和自带的伴舞等共十几个人。
　　记者之后打听到，正常的价格是一首歌4000万韩币，折合人民币在24万左右，两首歌即48万，但也有消息透露称，在最近出演了好莱坞影片并在电影节连得三奖之后，Rain的出场费又上涨至77万元人民币。
　　演
　　要现场提供暖气浴巾
　　“其实，私底下的他话很少，也不太笑，酷酷的。”
　　记者得知，Rain参加此次演出提出一些小细节，“他需要我们在他房间准备很多红牛饮料，要很多浴巾，可能他跳舞之后会出汗。”
　　由于今晚演出现场是在外滩户外，因此在候场等方面的条件比较简陋，Rain就认为一定要有地毯，有暖气。对于舞台上那个活力四射、影视剧中阳光可爱的Rain，记者昨日在采访时却没能体会到，坐在台上的他虽然有笑容，但回答问题都比较简单木讷，工作人员顾小姐表示，其实私下里Rain确实不太讲话，也不太笑，酷酷的。”
　　较之为此次演出特地准备了中文歌曲的Vitas和罗拉·费琪，Rain却当场拒绝回答为何自己的曲目中没有中文歌。
　　对此，顾小姐坦言，其实之前也和Rain沟通过，希望他能唱中文歌，可是他会唱的可能只有《手记》这一首，而且是慢歌，不符合Rain一贯劲歌热舞的风格，所以这个方案就取消了。
　　老牌爵士天后
　　罗拉·费琪：带老公走外滩
　　本报讯林艳雯身为老牌爵士天后，罗拉·费琪已经不是第一次来上海了，她昨天告诉记者，2008年时她就来过，后来还来过五六次，很喜欢这个城市，而此次在游轮上看到新的外滩，更是忍不住惊叹。“我觉得上海真的很美，我很喜欢这个城市，而且有很多美食，我总是沉醉在这里。”
　　她透露，今晚盛典上她将演唱两首歌曲，其中一首是中文歌《月亮代表我的心》，这也是她的拿手曲目。据悉，当时有一个学过十多年中文的荷兰人，一字一句地教她唱会了这首歌，至今都未曾忘记。“我很想在世博会的时候，带着我的乐队，或者我的家人，一起来看一看，走一走外滩。”

