张宁益不谈感情只说角色 专心工作不矫情
　　明星档案 　别名： 张一 　　出生地： 辽宁沈阳 　　出生日期： 10月5日 　　毕业院校： 北京电影学院 　　《房奴》饰演：菊小梅 　　《天天好生活》饰演： 白美丽 　　《回家》饰演： 何晓玉 　　《台湾1895》饰演：阿妹
　　张宁益，青年演员，毕业于北京电影学院，曾在《天字一号》、《台湾1895》、《绝对机会》、《回家》、《房奴》等电视剧中有过上佳表现，现正在情感电视剧《爱的方向盘》紧张拍摄中。2009年，因为“马琳、张宁益离婚门”事件，而成为百姓议论的焦点。昨天，张宁益在拍戏之余应邀接受了《扬州晚报》的电话采访。电话中，张宁益说话谦虚，很亲切，仿佛邻家的小妹。
　　不谈感情 只说角色
　　在谈到对于正在拍摄的电视剧《爱的方向盘》时，张宁益饶有兴趣的说道：“《爱的方向盘》是一部都市题材的情感剧，在剧中，我饰演的‘谢玲玲’是一个对爱情向往、对感情很认真的人，阴差阳错的是，她一不小心迷失了自己，损害了和好朋友的友情，也让自己陷入感情的旋窝。”而对于去年的那段“离婚事件”，张宁益却闭口不谈伤心往事，看得出，好不容易心情平静的张宁益正在试着走出感情的低谷期。
　　安心生活 简单实在
　　在谈到生活态度时，张宁益很有兴致的回答道：“只要是有休息的时候，我就喜欢‘蜗居’在家里，安心的享受属于自己的生活乐趣。看看书，看看碟，上网冲浪，偶尔与知心姐妹逛街，这些都是我最喜欢的生活方式。而对于时下年轻人喜欢的泡吧、蹦迪等人多聚集的地方却都不是我感兴趣的生活方式。”看得出来，张宁益的生活模式尽管很简单，但却是实实在在的。
　　专心工作 谦虚谨慎
　　说到作为演员的表演工作时，张宁益很谦和的说道：“我很敬重老一辈优秀表演艺术家们的敬业精神，他们不注重自己的名利，也不贪图享受，年纪那么大了，总是很准时，很认真的投入每一次拍戏。我觉得，他们才是我们后辈们真正学习的榜样。所以，我很珍惜每一次拍戏过程中与老师们搭戏的机会。这样，每一次的拍戏积累，都能让我学到很多除了表演之外做人的道理。”由此可见，张宁益正是用自己的虚心好学赢得圈内的良好口碑。
　　热心环保 积极参与
　　记者在张宁益的几篇博文中看到，她是一个很热心环保，积极提倡环保生活的优质艺人，为此，记者特地请张宁益就此说说她的看法：“其实，我也是从网上或者电视上才逐步了解到‘西南旱灾’、‘海地地震’、‘智利地震’等自然灾害的。看到灾区中的人们生活困难，我会很难过。尽管我们每个人的帮扶力量都是有限的，但是，大家一起努力，力量就是无穷无尽的。当时，更多的时候，是需要我们有良好的生活习惯。从我们的身边开始，学会去保护环境，学会去节约用水，我们的生活质量才会得到改善，我们的自然生活才会和谐发展。”话语虽然朴实，却反应了张宁益热心环保的好心肠。
　　在采访即将结束时，张宁益说她非常喜欢扬州，和记者相约有机会去扬州时，一定来《扬州晚报》做客，虽然去年的感情风波并没有让张宁益完全忘记，“风雨过后是彩虹”，相信，凭借努力，有实力的张宁益定能褪茧而出，羽化成蝶。
　　通讯员 小贝   记者 屠明娟

