李冰冰豪掷20万捐灾区 自曝与全智贤英文沟通
　　中新网3月29日电 前晚20时30分，“地球一小时”全球活动推广大使李冰冰与全球一同见证北京故宫博物院、巴黎埃菲尔铁塔、纽约帝国大厦、悉尼歌剧院等国际地标一起履行“地球一小时”的熄灯承诺。当晚，专程由电影《雪花》剧组赶回北京的冰，一袭黑白短打风衣尽现知性本色。已向云贵旱灾地区捐款20万元的她，希望大家能够关注到西南灾情，积极伸出援手。
　　香港“成报”消息，尽管当晚北京室外气温只有四五度，身穿单薄风衣、站立寒风之中的李冰冰依然显得精神熠熠。当晚李冰冰完全毋须翻译人员，以流利的英文发言，呼吁民众多使用公共设施，减少废气排放，共同参与低碳生活。被誉为“中国最美丽环保名片”的李冰冰，除了积极推广环保理念外，现场带领千名观众共同做出“关上灯，点亮希望”的哑语手势。被赞英文极佳的李冰冰说：“我在《雪花秘扇》中都是讲英文对白，和全智贤的交流也是用英文，我们沟通得很顺利。”
　　由于工作档期紧密，无法亲身前往西南旱区援助的李冰冰表示：“我很关注西部的旱情，已向中国红十字会捐款了20 万元，我捐款时特别注明了这笔钱要用于旱区的送水工程，希望旱区的老百姓能先喝上干净的水。” 1

