黄晓明向旱区捐款20万元 亲身植树支持环保(图)
　　新浪娱乐讯 由冯小刚任总导演的“低碳之春明星演唱会”将于4月下旬在世贸天阶广场举办。在3月28日举行的演唱会发布会上，冯小刚、张国立、黄晓明、徐帆、孟广等人现身，在奥林匹克公园以植树的方式亲身支持和提倡环保。黄晓明更是在现场向西南旱区捐款人民币二十万元，而其粉丝团体也在早前通过官网组织节水及短信及现金捐款形式支持旱区。
　　黄晓明向旱区捐款二十万元
　　刚刚完成《唐伯虎点秋香2》拍摄的黄晓明近日马不停蹄的进组陈凯歌导演的《赵氏孤儿》剧组。据悉活动当天本来剧组有黄晓明的拍摄戏份，但为了能切身实地的支持环保，冯小刚透露黄晓明不断与他保持沟通和联系，最后终于让剧组把拍推后赶来参加此次植树支持环保的活动。一直以来积极从事慈善活动的黄晓明，连续三年被评为“十大慈善明星”，无论是雪灾、地震还是台湾水灾都在第一时间捐款捐物，当日在现场他就向西南旱区捐款20万元，并当场念出捐款回执短信，行动非常迅速。
　　粉丝响应偶像号召做慈善
　　而黄晓明的粉丝团体“明教”则在25日就在黄晓明的官方网站上发起了节水赈灾的活动，不仅提倡粉丝从生活点滴做起节水，而且通过手机短信、银行转账及网络捐款多种形式捐款赈灾，以自己的行动响应偶像“让慈善成为一种习惯”的号召。一直热心公益，带头做慈善的黄晓明认为：“作为一个公众人物做善事很不容易，任何一个小环节出了问题，就可能在网上传开，被外界质疑。但是，我会坚持下去，我认为说了总比不说强，(善事)只要做了不论多少就比不做要好。”

