林熙蕾支持艺人隐婚 拒透露是否要结婚(图)
　　见习记者 谢云深 供图/阿东
　　3月28日，第14届华语榜中榜颁奖典礼在成都举行，林熙蕾凭借情感电影《再生号》一举获得了香港最佳电影女演员奖。在之后的采访中，林熙蕾不仅透露了新片《剑雨江湖》的拍摄工作，还畅谈了自己对婚姻的看法。
　　典礼当天，一袭黑色礼服的林熙蕾一出现在红地毯上立即谋杀了无数菲林。对于此次获奖，林熙蕾激动地表示能站在这个领奖台上十分感动，很感谢观众对自己的认可。林熙蕾出道早期的作品多以性感造型示人，然而近年来拍摄的例如《东京审判》《文雀》等影片却都转向展现女性的温婉魅力，以至不少人认为林熙蕾“不再性感”。面对这种说法，她表示性感不只是流于外表，还有气质上的修炼，比如自信，自信的女孩儿才是最美的。也许是意识到外界的评论来源于自己的戏路变化，林熙蕾笑着说：“其实我一直都在诠释美丽，只不过是换了一种表达方式，现在展现的是温柔女子的魅力。”
　　虽然电影《剑雨江湖》2月就已杀青，不过从片方的宣传资料看，却始终没有透露有关林熙蕾的消息。对此林熙蕾透露：“这次在片中扮演了一名天赋极高的冷血杀手，是贯穿全剧的灵魂人物，片名都与这个角色有关。”由于是古装戏，林熙蕾也坦言，拍得很累，也很危险，“在片场有80%-90%的动作戏，每天都‘打’得很爽。”
　　处事低调的林熙蕾其感情生活也一直是外界的焦点，说起最近风行娱乐圈的“隐婚”现象，林熙蕾表示应该尊重当事人，艺人有权利选择这种方式来保护自己。结婚的消息是否公开都是自己的事情，要先让自己满意才行。有些人希望在偶像结婚时献上祝福，有些人则希望偶像永远单身，这都不现实。所以与其为了堵别人的嘴找个说法，不如就让自己和喜欢的人开心。当记者问到她与朱孝天是否已经有结婚打算时，林熙蕾笑着说这个不会透露。而被问及是否也会选择“隐婚”时，林熙蕾称这个还说不准。见习记者 谢云深 供图/阿 东

