神秘男子单独陪伴7小时 周迅疑似有新男友
　　3月24日一早，出席某环保活动的周迅显得有点意兴阑珊，连妆都没有化，疲态难掩，全身只有手臂上的CHANEL图案镶钻刺身格外抢眼，成为各大娱乐网站的谈资。当天的活动结束后，周迅立即离开，并未回家而是驶向某美容院，此时门外早已有一名黑衣男子以及一位身着工作服的美容院工作人员翘首等候，然后拥簇周迅下车径直走进店里。周迅进店7小时后，方从店内出来。事后，通过圈内范围的“人肉”，记者了解到此人名叫马玉，是一名造型师，同时也是香奈儿中国区唯一特邀彩妆师，曾为章子怡、蔡琴、那英、陆毅、陈红等艺人做过整体造型设计工作，虽不如李东田一般高调却也常出入各大时尚活动以及娱乐颁奖典礼。记者不敢断定周迅与马玉是否有产生恋情的可能，不过离开李大齐后的周迅一度遭遇多次“着错衫”的劣评，而近日出席第四届亚洲电影大奖颁奖典礼所身着的CHANEL礼服，以及周迅手臂上特别的香奈儿刺青又给了人们无限的遐想，是马玉带给原本就拥有精灵般气质的周迅一次新的指点？以至于周迅不惜在玉臂上文出CHANEL以示感谢？不管如何，能够确认的至少是——在李大齐之后，又有一个男人接管了周迅的美丽。本报综合

