“基Sa离婚”引来网友感叹 保密工作胜过刘天王
　　Twins4月复出举行演唱会，受“艳照门”影响的阿娇原本有望翻身，但阿Sa近日与郑中基亲口承认两人已经结婚4年正在办理离婚手续，爆出“隐婚”的消息，令Twins再陷诚信危机。不少一路支持Twins的粉丝表示接受不了：“一直以为她们是少女组合的成功代表。没想到事实真相是，一个是滥交的‘傻天真’,一个是已婚少妇。”虽然Twins即将于4月举行的演唱会票已全部预售完，不受事件影响，但Twins之后是否还能“再战江湖”却受到诸多质疑。之前最真实的例子是：“隐婚第一人”刘德华尽管有多年“劳模”的表现和良好的人际关系垫底，但是“隐婚”传出，让他至今还没有完全恢复人气！
　　震惊！
　　网友难接受“一个组合骗俺们两次”！
　　本来英皇正信心满满地为Twins打造复出演唱会。没想到阿Sa在近日“出事”。她与郑中基的“分手”事件突然剧情直转演变为“离婚”戏码。
　　媒体随即翻出阿Sa近年来接受采访时多次表示未婚以及对“未来”婚礼场面假想的谎言。甚至在“离婚”事件爆出前不久，阿Sa与阿娇一起出席《志云饭局》时还坚称35岁才结婚，并曾说：“如果我结婚大家一定会知，我觉得结婚一定要铺张，有多大搞多大。”
　　可27日，阿Sa与郑中基一起在香港举行记者会，公开宣布二人不是“分手”而是“离婚”。消息令娱乐圈震惊，同时也迅速成为论坛和微博(http://t.sina.com.cn)中最热门的讨论话题。不少网友大呼接受不了这个事实：“一个组合竟然骗了俺们两次！”
　　隐婚4年没被狗仔队发现
　　网友最想知道“他们怎么做到的”？
　　虽然阿Sa和郑中基的婚书最终还是被曝光，不过，两人的保密功夫还是得到了大家的惊叹。低调如“刘天王”也仅隐婚1年就被挖出结婚的消息了，而这两人竟然可以隐婚4年，“隐瞒功夫实在是高”。不少网友感慨，一向很强大的香港“狗仔队”也被“基Sa”瞒过，“有失职嫌疑”。也有网友表示，现在最想知道“他们是怎么做到隐瞒这么久的”，“这手功夫应该传授给刘天王”。
　　但是，也有网友发帖为“狗仔队”打抱不平。有网友表示：“2006年2月就有‘狗仔队’爆出阿sa、郑中基和双方的父母在机场分别搭机去国外谈婚论嫁的消息，当时没有一个人相信，‘狗仔队’还被责怪在编造‘没技术含量的假新闻’。五年过去了，当事人出来承认，证明‘狗仔队’那些让人觉得不可思议的爆料其实可信度非常高。”
　　网友总结道：“这次事件证明，娱乐圈的绯闻不会是空穴来风。”
　　此外，香港媒体诉苦称“基Sa”的婚书要挖出来难过其他明星很多。原因是：两人选择的登记地点更具保密效果。据悉，去年刘德华等人婚书曝光都得益于美国内华达州克拉克县的公共搜寻网站，只要他们有注册便会有所显示，该网页的主要作用是防止重婚，任何人都可以查询。阿Sa与郑中基的情况则稍有不同。阿SA和郑中基分别以Ronald Chung Kei Cheng及Charlene Tsoek-Jin Choi在洛杉矶的Van Nuys区注册登记，注册日期为2006年1月31日，虽然个人资料上有他们的出生日期及地方，在职业一栏上，两人同样填写艺人及从事音乐事业。但要登入当地公共搜寻网页查找到这一资料是很难的。
　　由于该网页的保密程度较高，故搜索过程亦相对地繁复。在进行搜索之前，搜索人必须先掌握结婚配偶的详细资料，如注册的州县、结婚日期、配偶的英文名称(必须准确无误)等等，然后连同搜索人身份的证明书一并提交。在确认一连串手续后，洛杉矶政府机构开始为阁下搜寻，如有所获，便会透过传递公司将文件送到府上。搜寻过程连运邮时间约需10个工作日，每张婚书连手续费则为20美元。

