榜样中国年度人物公布 韩三平刘媛媛互称粉丝
　　中新网3月29日电 (张?)由中国雅虎发起，全国50多家主流媒体隆重推出历时3个多月的“榜样中国2009年度传媒金榜”评选活动于27日在成都举行了盛大的颁奖典礼。著名歌唱家刘媛媛获得了“榜样中国2009年度传媒金榜之公益人物”奖，并带领众嘉宾压轴献唱了歌曲《国家》及世博歌曲《同样一颗心》。此次获得“榜样中国”年度人物的演艺界人士还有韩三平、赵本山。
　　刘媛媛与韩三平两位老朋友已经好久没有见面了，此次见面特别高兴，刘媛媛还特意将歌曲《国家》的精装纪念版专辑赠送给了韩三平。刘媛媛对记者表示：“韩三平是我们中国电影届的领军人物，为我们中国电影的繁荣发展做出了很大贡献。最令人佩服的是，他的导演作品也相当厉害，拥有历史的厚重感和使命感，我非常的喜欢。”韩三平接过刘媛媛手上的《国家》专辑连声称谢：“我可是媛媛的粉丝呢！”同时韩三平也表示，希望有机会能与刘媛媛在电影音乐上有所合作。
　　颁奖时，刘媛媛用她一贯的亲和微笑向大家致意，在谈到对公益事业的看法的时候，刘媛媛表示，公益事业就像是生命体中的“白细胞”，哪里有困难哪里就需要，有了“白细胞”，才能把爱和关怀带到最需要的地方，让友爱的阳光洒满心灵角落。最近西南地区遭受了重大旱灾，尤其是云南、贵州等地，好多人连脏水都已经喝不到了，我出生在云南，看到家乡如此的境地感到很痛心。今天借此机会，我想呼吁社会各界的朋友们能够尽可能为灾区出一份薄力，送一片爱心，让那里的人们早日喝上干净的水。
　　据悉，刘媛媛将于29日参将在北京人民大会堂举办的第二届网络植树节启动仪式，以“形象宣传大使”的身份，呼吁大众爱护环境，节约用水。并在接下来的几个月里通过一系列实际行动去帮助灾区的人民，提高大众的环保意识。

