刘芳菲卷入贪官风波 现身机场雍容似贵妇(图)
　　新浪娱乐讯 3月30日上午，国家开发银行原副行长王益在北京市一中院出庭受审，检方指控其受贿1190多万元。当庭举证时，涉嫌行贿的李涛称曾为在王益授意下，掏200多万为央视主播刘芳菲购房。前不久央视美女主持刘芳菲乘坐的航班抵达北京，素面朝天的她仍然不失动人本色，身着名贵大衣更似一位贵妇。
　　刘芳菲30日上午被卷入前开发银行副行长王益的金融腐败大案，有知情人称当时刘芳菲是王益的正牌女友，几年前两人曾一起到王益的老家考察人文古迹，面对不胫而走的流言，刘芳菲给予强烈否认，力证自己清白。之后一年多时间里，虽然刘芳菲继续主持节目，畅聊艺术，但她在央视的人气和地位明显回落，包括春晚在内的很多大型活动很少再看到她的身影。
　　前不久，央视美女主持刘芳菲搭乘航班返回北京，当天上午十点半左右航班抵达，在取行李的转盘机前的人群中发现了她。当天刘芳菲素面朝天，但不失动人本色，她挽着发髻，穿着一件名贵的皮毛大衣，手上挎着款式时髦的皮包，看上去就像是一位雍容华贵的豪门贵妇。刘芳菲一边等行李，一边不停的与人通话，她浅笑盈盈，表情温柔专注，在机场车库她上了一辆奥迪A8轿车离去，半个小时候后汽车来到了东三环路边的一处高级公寓社区。该公寓车库的一名工作人员证实刘芳菲确实住在这里，刘芳菲被曝出与王益的关系当时，住在白家庄附近的一处公寓社区，而一年多后她已搬了新家，这是否也暗示她开始了新生活？
　　将近一点钟左右那辆到机场接刘芳菲的奥迪轿车回到了她的公寓门前，不一会刘芳菲和一位三十岁左右的青年男子出现，该男子个头很高，五官端正，给人以精明干练的感觉，他和刘芳菲上了奥迪汽车离开了公寓。他是否就是刘芳菲的现任男友呢？他和刘芳菲乘坐的奥迪A8轿车价值百万，并配有专门的司机“伺候”，可见其人身价实力不容小觑。图库供稿

