央视主持张政：我不是一步登天
　　从央视主持人到新疆阿勒泰地委副书记，上周，张政“转型”的消息引起了全国各地媒体和观众的关注。
　　25日下午，自上任以来一直婉拒媒体采访的张政首度破例接受了采访。
　　转型七年
　　一两句话说不清楚
　　记者：从主持人到阿勒泰当地委副书记，你最大的感受是什么？
　　张政(笑)：要我说感受，酸甜苦辣，一两句话真是说不清楚的。我的理解是：做主持人和做行政工作完全是两回事儿。但我有一个最根本的原则不能变：做人做事，必须认真、严谨、正直。
　　记者：当初主持人做得那么成功，为什么转型？
　　张政：当初离开主持人岗位，转型去中国广播艺术团任副团长，是组织调动我去的。我这个人适应性很强。但需要强调的是，从当年当主持人到今天当地委副书记，我不是一步登天。其实早在2003年，我就不再做主持人了。转型任中国广播艺术团副团长，这些年来，我一直做行政工作。
　　抗击天灾
　　困难多但没有怨言
　　记者：当地委副书记三个月，最大的收获是什么？
　　张政：我是去年12月从乌鲁木齐来到阿勒泰工作的。一到这里不久，就发生雪灾。从那时起，一直在一线工作。阿勒泰今年的降雪量是有历史记录以来最大的一年，阿勒泰地区的水利设施还很滞后。最近气温升高，冰雪融化，为防止洪灾，现在老百姓和我们一起抗灾。尽管困难很多，但他们没有任何怨言。
　　记者：你担任阿勒泰地委副书记，具体分管什么？
　　张政：分管宣传。但其他工作也要做。
　　记者：阿勒泰美丽吗？
　　张政(大笑)：阿勒泰相当美丽，“阿勒泰”是蒙古语，意为“金子”。旅游资源、自然资源，十分丰富。阿勒泰四面环山，地形奇异。国家A级景区就有13处。2005年成功创建为“中国优秀旅游城市”，拥有“金山银水”、“人类滑雪最早起源地”“额河奇石主产地”、“哈萨克民俗文化集中表现地”、“喀纳斯旅游集散中心”、“千里岩画长廊”等旅游品牌。最好时间是4月~7月，如果记者朋友带游客来阿勒泰观光旅游，我愿意当导游。
　　据华商晨报

