成都商报：刘芳菲挂断电话拒谈 央视不置可否
　　4月1日是“愚人节”，也是国家开发银行原副行长王益的生日，有人戏称其“愚人王益”。然后，今年的愚人节，注定与王益已经度过的53个生日截然不同，因为他已经从副部级官员沦为阶下囚。昨日上午，王益在北京市一中院出庭受审，检方指控其受贿1190多万元。令人震惊的是，王益涉嫌犯罪一案，有两个著名女明星赵薇刘芳菲牵涉其中。
　　王益受贿案开庭审理
　　北京市第一中级人民法院昨日公开开庭审理了国家开发银行原副行长王益受贿案。北京市人民检察院第一分院指控，1999年11月至2008年2月，王益利用其担任国家开发银行副行长的职务便利，接受云南昆钢朝阳钢渣开发有限责任公司董事长周宏等人的请托，在企业经营、申请贷款等事项上为请托人谋取利益，索取、收受上述人员钱款共计折合人民币1196万余元，应以受贿罪追究王益的刑事责任。
　　赵薇刘芳菲牵涉其中
　　昨日庭审过程中，在检方举证时，香港商人李涛(涉案人员)通过录像作证。李涛在证言中说，他在深圳开过一家百货公司，公司开业典礼时，王益前来出席，并带来女明星赵薇(音)，典礼结束后，李涛给了赵30万元的出场费。此外，著名主持人刘芳菲(音)在北京买了一套房，月供上万元。于是，王益让李涛给了刘200万元，用于偿还房贷。后来王益事发被调查时，他让刘把200万元还给李涛，并让刘给了李涛4万元利息。此外，王益带孩子到美国拉斯韦加斯过年时，李涛给王益孩子的压岁钱就是1万美元。
　　在法庭上，王益认罪态度非常好，他说：“这些事都属实，这是我利用直接权力以及权力以外的影响力，为他人谋取利益，我也得了好处。”据新华社 《北京晚报》
　　当事女星回应
　　对于被指曾收受王益30万出场费一事，记者昨日连线赵薇经纪人陈蓉，陈蓉回应称，“第一，我们根本不认识王益和李涛；第二，赵薇当初参加的只是一个简单、单纯的商业活动，跟商业演出是一样的性质，而且是一个公关公司邀请我们去参加的。”陈蓉还强调说：“我们不愿意被卷入这种事，而且根本不认识那些人。”
　　记者从同行处获得了央视女主持刘芳菲本人的电话。拨通电话后，对方反问记者的身份，当记者表明身份后，她问记者什么事。于是记者向其陈述《北京晚报》的相关报道，当记者说到“国家开发银行原副行长王益”时，她打断记者的提问，匆忙说到：“对不起，我不想、这个事情跟我没什么关系。”记者正欲追问，对方就挂断了电话。
　　记者又拨打央视文艺中心的办公电话了解此事。接电话的是一位男性工作人员，这名工作人员表示“不太清楚您说的这个事”。记者又询问现在刘芳菲是否仍在正常工作时，该工作人员回答说：“我们没听说她不能工作啊。”“这是否意味着刘芳菲仍在正常工作？”“反正我们没听说不正常的，我们这儿没听说她有什么问题。” 成风 本报记者 徐云霄
　　圈内反应
　　大嘴阿忆称 刘芳菲和王益是真感情
　　昨日傍晚，刘芳菲的央视好友阿忆在微博(http://t.sina.com.cn)中发表了自己的态度，称王副行长(王益)和芳菲(刘芳菲)妹妹是真感情，希望大家不要胡说，并曝光了王益的平时爱好。下面是阿忆的个人博客原文：
　　阿忆：那啥，这下芳菲妹妹可惨了，给供出来了。不过，王副行长和芳菲妹妹是真感情，不是瞎闹。那啥，咱王副行长，是北大历史系师兄，酷爱音乐，经常花公款飞出境，去听交响乐，呵呵，虽不识谱，却写成一曲庞大的交响乐，供中央乐团演奏。当官真好，什么都玩儿，什么都会，什么都赚钱，呵呵。(成风)
　　科尔沁夫呼吁  让赵薇安心生娃
　　著名乐评人科尔沁夫昨日在其微博上发表了对赵薇被贪污高官牵连事件的看法，以下是科尔沁夫的微博原文。
　　科尔沁夫：剪彩收出场费有什么问题？开业当然要请明星，最多是请不动赵薇这个级别的求王益帮着请。让赵薇安心生娃，别往她身上泼脏水，她是娱乐圈不多的干净人。(成风)
　　画外音
　　刘芳菲曾被曝与自杀老总有钱情关联
　　刘芳菲曾被网友爆料，私下生活十分奢侈，拥有多个LV、香奈儿手包，价格让人咋舌。她曾被拍到主持完节目之后，在北京昆仑饭店与某富豪朋友见面，随后又在某海鲜酒楼与一帮老总级朋友会面聊天，直到深夜近两点才回到自己的豪宅。同时曝光的还有刘芳菲那辆价值不菲的豪华座驾。
　　刘芳菲曾被称为“央视三姐”，长相出众的她对感情却十分低调，有央视工作人员爆料曾听说刘芳菲的男朋友是美籍华人，是美国一间IT公司的总裁，年轻有为、十分帅气。但对于这一说法，刘芳菲从来没有承认过。
　　而2008年，网络上就流传出某集团老总自杀与刘芳菲有关的传闻。当时刘芳菲在央视官网的博客上发表文章，澄清自己“从未涉及任何不道德的情感纠葛”，更表示自己已经向公安机关报案。
　　2008年4月29日，号称股市“最后一个大佬”的涌金集团掌门人魏东在北京家中，从17楼跳楼身亡。据报道，当时一篇“魏东自杀与央视主持人刘芳菲有着千丝万缕的关联”的帖子出现在网上，这篇热帖爆料说：魏东的自杀绝不仅仅是抑郁症那么简单，而是与央视女主播刘芳菲有关，两人的交往涉及到情感及金钱。该帖子在网上引起轩然大波。
　　对于这些令人大跌眼镜的事情，刘芳菲在博客上一度发表声明澄清，她表示自己自幼家教甚严，从未涉及任何不道德的情感纠葛，而且自己收入能自给自足，对金钱也并没有奢求。
　　本报记者 徐云霄
　　刘芳菲其人
　　出生于内蒙古的她是黑龙江省哈尔滨人，汉族，于吉林大学外国语学院日语系毕业。现为中央电视台文艺中心国际部节目主持人，中央电视台社教中心文化专题部节目主持人。2006年、2007年、2008年，刘芳菲曾经连续三年主持央视春晚，不过随后便消失于春晚主持群。

