女人当自强 子怡反攻有团队讲战术
　　章子怡与汤唯，一刚强一柔韧，面对娱乐圈里缠身恼人的困境，表现出女人坚强的不同一面。她们顽强地改变自己、改变命运，就像英国诗人雪莱的诗歌《变》描述的那样——我们感受、想象或思考，欢笑或啼哭，忽而忧愁，忽而又抛却忧虑；都是一样！因为无论欢欣或悲伤，都不会长久地羁留；人的昨天总是和他的明天两样；除了变，一切都不能长久。
　　子怡反攻有团队讲战术
　　很多人都在等着看——经过“多重门”后，“国际章”“坚强章”会如何落魄。但事态发展到今天，章子怡依然坚挺，除了章子怡自己强大的内心外，幕后团队的群策群力也起了很大作用。
　　据《半岛晨报》报道，近日，有知情人爆料章子怡开始反攻，“某个正在争取上市的电影公司，为了未来能跟华谊PK，不惜花费半个亿巨资试图挖章子怡与范冰冰签约，适逢章子怡面临无法洗脱嫌疑的‘诈捐门’，于是，新东家专门雇用了新的公关团队，在章的首肯下，一手炮制了所谓‘大腕’围剿的‘幕后黑手论’。”
　　团队揭秘新公关公司能量大
　　昨日，有媒体记者向阳光媒体集团副总裁朱芸女士求证，被大量媒体转载的《章子怡惨遭大腕围剿 W女士Z先生浮出水面》一文影射吴征先生一事。朱芸回应：章子怡小姐早在报道刊出当晚就已经致电吴征先生，就这一失实报道中针对吴征先生的影射做出澄清和保证，保证自己的公关团队与此报道无关。
　　据记者了解，章子怡的确寻找了新的公关公司进行危机公关，这一点得到了《完全娱乐周刊》的负责人陈励志的间接证实。陈励志在其微博(http://t.sina.com.cn)里透露，“在事件之初，某先生曾经与本人通过电话，希望保护章和她的其他朋友，希望我们的报道不要刊发，后来南方有媒体也接到过他的压稿和撤稿电话。看来，上海某公关公司的介入，让整个事件更加扑朔迷离，估计江湖还会有风云。”记者获悉，陈励志所说的上海某公关公司指的正是之前传出欲签下章子怡的上海银润公司，银润公司是一个集公关与传媒于一体的公司，和很多媒体有良好的关系，在危机公关方面确实要比章子怡的单打独斗有效得多。
　　战术揭秘
　　战术1 借“星”还魂拉名人造势“挺章”
　　据悉，章子怡新团队自进入运作以来，“急救章”的力度不小，很多名人都站在“挺章”的行列中。
　　一贯敢言的洪晃在博客上说：“我的天，怎么动用这么大的武力去轰一个小女子？”唐师曾则宣称，“鄙视利用公权欺负弱女子，尽管该女子与我素昧平生”。欧阳奋强也感叹，“对章子怡就不能宽容一点？”冯小刚导演表示：“其实84万也不是小数目，也是干了一件好事。”郭德纲称：“如果要开庭，我会去力挺章子怡的。”就连27日来到成都宣传新片的刘德华也为章子怡说好话：“我不知道你们怎么看子怡，总之我和她合作过，我觉得她是个好人。”
　　战术2 金蝉脱壳走出“诚信圈”，走进“绯闻地”
　　对于一个女明星来说，一些不关痛痒的绯闻，是锦上添花的曝光度。而与“诚信”危机比起来，桃色绯闻则显得那么的“健康”而“正面”。正是这样的“两害相遇取其轻”的思维，章子怡的公关团队设计出了“金蝉脱壳”计，重新炒作了章子怡与“俏江南”富二代汪小菲“开房门”的旧闻，让章子怡走出“诚信圈”，进入“绯闻地”，然后汪小菲适时的一篇澄清博文，让章子怡又顺利脱身，不留痕迹。
　　战术3 声东击西“黑章团队”吸引公众眼球
　　娱乐圈最大的特点就是善于遗忘，章子怡的团队显然非常了解这一点，因此才会有不停出现的新闻来转移大家的注意力，所谓“黑章团队”的“W女士”和“Z先生”就是“替罪羔羊”，这种绯闻不记名，但却最能吸引看客的兴趣，大家都忙着猜是谁，媒体也忙着求证是谁，大家的注意力就这样被转移了，可以想想看，是不是有很久没有再去算过章子怡的那笔算不清的账了？如果是，就说明声东击西效果很不错。综合 本报记者 罗媛媛
　　汤唯返沪变轻松很健谈
　　27日，带着沉寂两年后的新作《月满轩尼诗》，汤唯随剧组来沪。
　　再度沪上公开亮相，汤唯变得轻松、健谈了，她称慢慢认同自己的演员身份，至于个人感情，则“听妈妈的话”。
　　变化 1　特别想说话
　　虽然与“闭关两年”有关的问题早已一律禁止，但汤唯还是兴致高涨、滔滔不绝，尤其是谈到《月满轩尼诗》带给自己的影响，她手舞足蹈地说：“就是让我变得很活泼啊，特别想说话，这些天特别乐，一见到导演就想这样……”说着，汤唯凑近岸西，大笑着搂住了她。
　　记者快评：人的同情心不可小看，汤唯被禁这些年后，再次露面，不加掩饰地表现出自己的期待和兴奋，让观众和媒体对她印象大大加分。
　　变化2　越来越坚强
　　汤唯的另一个变化，《月满轩尼诗》中展示的地道粤语首先令人吃了一惊。汤唯介绍，学会粤语与自己十几年前在香港生活过有关，更因为自己这两年跟身边工作人员一直保持着粤语对话。汤唯还自称《月满轩尼诗》中的爱莲对自己产生不小影响，对于角色爱莲的阐释，也带有几分“自述”的意味，“爱莲非常坚强，不会让别人看到脆弱一面，哪怕对身边的人都是报喜不报忧。在香港这个快节奏的社会里，不知道为什么，女人都越来越坚强，内地过去的人尤其是这样，因为有更多的东西要面对。”
　　记者快评：在“闭关两年”的时间里，汤唯还是有新闻见诸报端，不是当义工就是去学习，就是没有什么绯闻。在现阶段炒作大都靠绯闻的娱乐圈，汤唯这种能承受寂寞的坚强，也是她没有被时间遗忘的重要原因。
　　变化3　慢慢感觉是演员
　　《月满轩尼诗》与岸西写过的经典之作《甜蜜蜜》有一脉相承的味道，两者比较，一直笑着的汤唯突然低下头，谦虚起来，“我还是个新人，哪能和《甜蜜蜜》比，差远了”。
　　接着，汤唯主动透露，自己是导演系毕业，不过，“目前还没有考虑过当导演的问题，因为我觉得我的演员生涯才刚刚开始。其实，我是最近才慢慢感觉自己是个演员，以前完全没有这个感觉，总是学生状态。”
　　记者快评：无论在什么时候，谦虚都是一种美德，汤唯的演技早已在《色，戒》中就获得肯定，但再次出发，她保持如此谦虚的态度，对一个演员来说，是一个非常大的优势。尤其是与目前处于“风口浪尖”的前辈章子怡的强势相比，这种态度更容易获得好感。
　　变化4　情感生活很神秘
　　汤唯这两年情感生活的变化，显得颇为神秘。《月满轩尼诗》中，汤唯情倾有暴力倾向的安志杰。现实生活中会喜欢暴力但能保护她的男人吗？汤唯回避：“没有碰到过暴力的人。”
　　喜欢张学友式让她笑的，还是安志杰式让她哭的？汤唯再回避：“看缘分吧。”那么爱情观呢？汤唯表示，自己对于爱情的很多想法来源于妈妈，“和片中鲍姐(鲍起静)一样，我妈妈从不欠人一分钱，也不问别人借一分钱，她说女人要独立自强，要有自己的工作生活，但是妈妈从来都没有教过我任何东西，而是做完后让我自己看。至于爱情，我想需要自己去体会，简简单单就好。”
　　记者快评：如果想当一个优秀的演员，那么还是让关于自己感情的新闻少一点的好。很明显，汤唯的目标不是当短期的红明星，而是当生命力长久的好演员，与演戏无关的新闻，还是能少就少。综合 本报记者 罗媛媛

