王益涉嫌受贿事与证券公司无关 案件牵出两女星
　　早报讯 3月30日，国家开发银行(下称国开行)原副行长王益受贿案在北京市第一中级人民法院公开开庭审理，检方指控王益受贿1196万余元。
　　在法庭上，北京市人民检察院第一分院指控，1999年11月至2008年2月，王益利用其担任国家开发银行副行长的职务便利，接受云南昆钢朝阳钢渣开发有限责任公司董事长周宏等人的请托，在企业经营、申请贷款等事项上为请托人谋取利益，索取、收受上述人员钱款共计折合人民币1196万余元，应以受贿罪追究王益的刑事责任。
　　令人震惊的是，在涉案港商的证词中，王益涉嫌犯罪一案，牵扯出两个女明星——赵薇和央视美女主播刘芳菲。
　　法庭昨日宣布此案将择期宣判。而据王益案辩护律师许兰亭向媒体透露，一审判决结果最迟在半个月左右可以出来。
　　据《北京晚报》报道，目前可以肯定的是，在昨日检方的指控中，王益涉嫌受贿事由，均是为他人办理贷款提供帮助，而与证券公司无关。
　　共三笔受贿金额
　　3月30日上午，北京市第一中级人民法院附近飘着小雨，法院门口略显冷清。数家媒体在申请王益案旁听时，均受到严格盘查。
　　上午9时30分，头发灰白的王益穿着一件灰色棉夹克，被两名法警押进法庭。王益先向旁听席上扫了一眼，但是他的家人并未前来旁听。明天(4月1日愚人节)，是王益54岁生日。
　　在检方指控的王益1196万余元受贿金额中，第一笔来自香港商人李涛。李涛和王益早就认识，他在湖南承接一个高速公路项目时，通过王益获得银行贷款，并向王益行贿538万元。
　　王益受贿的第二笔金额，系通过其弟弟王磊，为云南一个叫周某的商人办理贷款，并分12次通过王磊或自己直接收受周某贿赂630万元左右。
　　王益受贿的第三笔金额，是帮助河南一个叫王磊(此人非王益弟弟)的人为其他企业办理贷款，此王磊得了300万元的好处费，而王益向此王磊要了30万元。
　　赵薇、刘芳菲两女星涉案
　　据《北京晚报》报道，在昨日检方举证时，涉案港商李涛通过录像作证说，他在深圳开过一家百货公司，公司开业典礼时，王益前来出席，并带来女明星赵薇(音)，典礼结束后，李涛给了赵薇30万元的出场费。此外，中央电视台著名主持人刘芳菲(音)在北京买了一套房，月供上万元。于是，王益让李涛给了刘芳菲200万元，用于偿还房贷。后来王益事发被调查时，他让刘芳菲把200万元还给李涛，并让刘芳菲给了李涛4万元利息。此外，王益带孩子到美国拉斯维加斯过年时，李涛给王益孩子的压岁钱就是1万美元。
　　在法庭上，王益认罪态度非常好，他说：“这些事都属实，这是我利用直接权力以及权力以外的影响力，为他人谋取利益，我也得了好处。”
　　据悉，王益没有聘请辩护律师，法院为其指定了知名刑辩律师许兰亭代为辩护。
　　赵薇经纪人：不认识王益
　　对被传远在新加坡安胎的赵薇曾收受王益30万元出场费一事，赵薇经纪人陈蓉昨日向媒体回应称，根本不认识王益等人，并赵薇当时出席的只是一个简单单纯的商业活动，“跟商业演出是一样的性质，而且是一个公关公司邀请我们去参加的”，并不存在违法行为。
　　“这是十年前的事情，具体的商场名字以及邀请赵薇出席的公关公司名字，都已经记不起来了，但确定只是一场单纯的商业活动。”有媒体昨日援引陈蓉的话报道，按照陈蓉的说法，十年前参加这次活动的时候，赵薇正因为《还珠格格》第一部红透半边天，30万元的报酬很正常。
　　可查资料显示，王益案另一涉案女星——刘芳菲现年33岁，曾被称为“央视三姐”，多次“当选”春晚主持人。刘芳菲的爷爷毕业于日本早稻田大学，父亲毕业于北京大学，并获博士学位，是研究日本文学的教授。因为家庭的原因，刘芳菲从中学起成绩就名列前茅，被保送到吉林大学外语学院日语系毕业于吉林大学外国语学院日语系，现为中央电视台文艺中心国际部节目主持人，主持栏目有CCTV-3《国际艺苑》、CCTV-8《影视俱乐部》、音乐频道《经典》。刘芳菲同时还是中央电视台社教中心文化专题部节目主持人。
　　2008年5月，刘芳菲曾在自己的博文中“撇清”：“我自幼家教甚严，此后不论是在学习、工作，还是生活中，均把持做人的基本准则，从未涉及任何不道德的情感纠葛。我珍惜目前自给自足的生活，对金钱并没有奢求，更谈不上用不道德的手段获利。”
　　对于受王益案牵连的两个女星，许兰亭昨日对媒体表示不方便透露，要看后续的审理结果。
　　◎ 人物素描
　　券业大佬王益
　　王益系云南人，北京大学历史系硕士研究生毕业，后被分配至中央顾问委员会办公厅，曾担任薄一波的秘书；1992年任国务院证券委办公室副主任；1995年11月出任证监会副主席时年仅39岁；1999年2月，调任国开行副行长，官至副部级。
　　2008年6月8日，王益被中央纪委专案组控制，随后被“双规”，2009年1月因涉嫌受贿罪被捕。同年2月，中央纪委监察部通报称，王益利用职务便利为其亲属及他人经营活动谋利，收受巨额钱款，已对其实施“双开”并移送司法机关。
　　媒体的报道普遍指向一点，王益导火索之一，系国家开发银行在河南郑东新区的一笔金额高达25亿元的巨额贷款。
　　此外，王益被捕前，外界还传言其与一些证券公司的违规操作有关。比如“涌金系”大佬魏东自杀后，人人怀疑“涌金系”与王益之间的重大关联：“涌金系”旗下的国金证券原董事长雷波，是王益任证监会副主席时的秘书；魏东的哥哥魏锋是王益《神州颂》演唱会的策划人之一。
　　另有多家媒体曾报道称，未满足“3年连续盈利”上市要求的太平洋证券，凭借着两个与上市无关的部门——证监会机构部和证监会办公厅的相关批复，于2007年12月28日史无前例地离奇上市。此前的2004年、2005年太平洋证券分别亏损1623万元和2亿元，2006年才扭亏为盈。太平洋证券的股东身影中不乏王益亲属，如其弟王磊、其妹王薇。
　　举证港商李涛
　　在整个王益案件链条中，举证港商李涛成为关键人物，其与王益关系颇深。
　　据《经济观察报》报道，李涛的另一个身份是深圳市利联太阳百货法人代表与实际控制人。2007年4月22日，李涛所属的利联实业主办的由王益主创的《神州颂-太阳夜》交响音乐会在深圳大剧院上演，太阳百货作为利联旗下的公司还向顾客送出了几百张音乐会赠票活动。
　　利联实业发展(深圳)有限公司主要从事房地产开发经营。1999年，该公司斥资6亿元建成位于深圳东门步行街的利联太阳广场，并将其全部作为自有物业，通过成立子公司——太阳百货，从事百货经营。
　　值得关注的是，李涛所在的利联实业发展(深圳)有限公司曾屡屡涉足股票市场，其曾于2007年3季报出现在深赛格B的十大流通股股东名单中，还一度现身于中关村的十大流通股股东名单中。

