国内演艺界人士纷纷向西南旱区伸出援手
　　西南旱区的灾情牵动着全国人民的心。张国立、冯小刚、陈道明等人率先行动起来，联名发起了“心系旱区，送水赈灾”的捐助活动；云南、北京、江苏、广东、湖南、安徽、浙江、凤凰卫视、东方卫视等九大卫视联合举办《抗旱救灾 我们在行动》大型公益晚会；姚晨、陆川更通过微博(http://t.sina.com.cn)接力抗旱……爱心汇聚成甘泉，从四面八方注入旱区人民的心田。
　　纷纷捐款
　　连日来，我国西南旱情一直牵动着明星们的心。 23日，张国立与邓婕夫妇、陈道明与杜宪夫妇、冯小刚与徐帆夫妇、香港寰亚主席林建岳和毛剑峰等8人首先联名发起了“心系旱区，送水赈灾”捐助活动，一共捐出100万元。这一活动在演艺圈反应强烈，正在为新片《未来警察》做宣传活动的刘德华获悉这一倡议后，当即捐出20万元火线“救旱”；身在上海拍戏的李冰冰，也捐款20万元；香港明星舒淇、杨千?及田亮与叶一茜夫妇、演员朱雨辰等，都各捐10万元，加入到“送水”行列中；董璇、佟大为与关悦夫妇等也捐了款。昨日，赵薇也向旱区捐献人民币20万。
　　另外，受章子怡“诈捐门”影响，所有明星对捐款显得格外谨慎，都在第一时间将自己的捐款凭证公布在网上。
　　义演义卖
　　由云南、北京、江苏、广东、湖南、安徽、浙江、凤凰卫视、东方卫视等九大卫视联合举办的《抗旱救灾我们在行动》大型公益晚会将于4月3日晚黄金时段同步现场直播。张国立、韩红和那英等明星届时将亮相晚会，成龙、姚明、刘翔等将通过视频向旱区人民送上祝福。晚会还将设立爱心捐赠热线，到场明星们将充当热线接听员，观众可以借此向灾区人民奉献爱心。著名笑星郭德纲也在近日宣布，他将带领德云社于4月11日晚举行赈灾义演。郭德纲说，由于是募捐演出，票价降到了100元到500元不等，钱多钱少是个心意。如果整场满座，应该有几十万元票房，除去成本将全数捐给干旱地区。
　　另外，叶一茜、胡歌、林鹏、乔任梁等人近日走上昆明街头，义卖签名T恤，募到3万多元。陈楚生、胡歌、何洁等齐聚云南电视台，录制了一场爱心晚会。苏有朋近日表示，若有公益需要，小虎队将破例重组演唱。另外，刘媛媛也在组织赈灾义演。
　　微博接力
　　歌星梁咏琪在25日更新博客，号召大家转发捐赠倡议，并称只要有人转发一次，她就捐出一元。博文发出后，网友纷纷转帖。梁咏琪说：“我会替大家把8万份爱心用8万元捐款到香港联合国儿童基金会，‘送水送爱’到旱灾地区，实现对自己和对大家的承诺！”
　　姚晨、陆川等也宣布通过微博捐款，“微博接力抗旱”成为时下最新潮的公益活动形式。姚晨表示，她将代表每一位加她好友的“粉丝”捐出一角钱。目前，关注姚晨的“粉丝”已超过130万人，这意味着她至少将捐出13万元。陆川也效仿姚晨的方式，代表每位关注他的“粉丝”捐款两角。目前，他的“粉丝”已有 13万余 人 。
　　亮鑫

