刘芳菲卷入王益受贿案 赵薇：根本不认识那些人
　　时报综合消息 3月30日下午，国家开发银行原副行长王益受贿案一审在北京市一中院开庭，检方指控其受贿1190多万元。而女星赵薇和央视主持人刘芳菲两位女星也被牵涉其中。对于被指曾收受30万出场费一事，赵薇经纪人陈蓉回应称，赵薇根本不认识王益等人，她表示赵薇当时出席的只是一个单纯的商业活动，并不存在违法行为。
　　据报道，王益受贿案昨天上午9点半在北京市一中院开庭。检方指控王益受贿1190万，其中第一笔受贿金额538万元来自香港商人李涛。在检方举证时，李涛通过录像作证。李涛在证言中说，他在深圳开过一家百货公司，公司开业典礼时王益前来出席，并带来女明星赵薇，典礼结束后，李涛给了赵薇30万元的出场费。此外，王益让李涛给了央视主持人刘芳菲200万元，用于偿还在京买房的房贷。后来王益事发被调查时，他让刘芳菲把200万元还给李涛，并让刘给了李涛4万元利息。
　　王益的代理律师许兰亭昨天下午接受新浪网求证时，承认了王益被控受贿金额是1100余万，至于赵薇和刘芳菲两人被牵涉其中一说，许律师表示不方便透露，要看后续的审理结果。
　　对于曾收受30万出场费一事，赵薇经纪人陈蓉昨天第一时间回应称：“第一，我们根本不认识王益和李涛；第二，赵薇当初参加的只是一个简单、单纯的商业活动，跟商业演出是一样的性质，而且是一个公关公司邀请我们去参加的。”陈蓉还强调说：“我们不愿意被卷入这种事，而且根本不认识那些人。”
　　截至截稿时，刘芳菲并没有对此事做出回应。
　　阿忆微博(http://t.sina.com.cn)爆料：刘芳菲王益有真感情
　　■链接
　　据《北京晚报》 王益受审牵出刘芳菲后，同为央视主持人的阿忆随后在微博中爆料称，刘芳菲与王益之间是真感情，还爆出王益经常公款出国游玩等。而被刘芳菲视作好友的柴静和经纬等人则不约而同地表示“跟她不熟”。
　　昨天下午5：20，央视名嘴阿忆在微博中撰文称刘芳菲和王益在一起是真感情，原文如下：那啥，这下芳菲妹妹可惨了，给供出来了。不过，王副行长和芳菲妹妹是真感情，不是瞎闹。那啥，咱王副行长，是北大历史系师兄，酷爱音乐，经常花公款飞出境，去听交响乐，呵呵，虽不识谱，却写成一曲庞大的交响乐，供中央乐团演奏。当官真好，什么都玩儿，什么都会，什么都赚钱，呵呵。
　　2008年5月刘芳菲身陷与高官有染的传闻时，曾发表博文力争“清者自清”，当时阿忆就转帖调侃：“凡说‘清者自清’者，全是假的，违反基本规律，啥事儿能自清呀，除了朱。”
　　刘芳菲在其央视网上注册的博客里将柴静和经纬等人都加为了好友，但是两人却都表示跟刘芳菲“不熟”。经纬称不好对别人的事乱评价。柴静则表示：“我在生活中跟她没有任何交往。”

