王益受审牵出赵薇刘芳菲 告状信曾有一尺高
　　行贿者录像作证：王曾让自己给刘200万元还房贷
　　王益今年54岁，出生于云南省。在2000年以前，其仕途一直颇为顺利。从北京大学历史系毕业后，王益在办公厅工作。1992年起他到国务院证券委任办公室副主任。1995年11月，年仅39岁时就出任中国证监会副主席，分管股票发行、基金等重要部门。1999年2月起，王益被调任国家开发银行副行长(副部级)至2008年案发。
　　《财经》曾报道称，王益年仅39岁就出任证监会副主席，其目标曾是当证监会主席，但关于他的告状信有一尺高，调任国开行副行长实为明升暗降。
　　4月1日是“愚人节”，也是中国证监会原副主席、国家开发银行原副行长王益的生日。然而，今年的愚人节，注定与王益已度过的53个生日截然不同，因为他已从副部级官员沦为阶下囚。
　　昨天上午，两年没有公开露面的王益在北京市一中院出庭受审，检方指控其受贿1190多万元。王益当庭表示认罪。令人震惊的是，王益涉嫌犯罪一案，有两个女明星牵涉其中。
　　王益当庭认罪：我有罪，受贿1196万元
　　昨天上午9时30分，头发灰白的王益穿着一件灰色棉夹克，被两名法警押进法庭。
　　王益看上去精神状态很好，他先向旁听席上扫了一眼，但是他的家人并未前来旁听。
　　检方指控称，王益受贿金额为1190多万元。其第一笔受贿金额来自香港商人李涛。李涛和王益早就认识，他在湖南承接一个高速公路项目时，通过王益获得银行贷款，并向王益行贿538万元。目前，李涛已被捕。
　　王益受贿的第二笔金额，系通过其弟弟王磊，为云南一个叫周某的商人办理贷款，并分12次通过王磊或直接收受周某贿赂630万元左右。
　　王益受贿的第三笔金额，是帮助河南一个叫王磊(此人非王益弟弟)的人为其他企业办理贷款，此王磊得了300万元的好处费，而王益向此王磊要了30万元。
　　在检方举证时，李涛通过录像作证说，他在深圳的百货公司开业典礼，王益前来出席，并带来女明星赵薇(音)，典礼结束，李涛给了赵30万元的出场费。此外，著名主持人刘芳菲(音)在北京买了一套房，月供上万元。王益让李涛给了刘200万元，用于偿还房贷。后来王益事发被调查时，他让刘把200万元还给李涛，并让刘给了李涛4万元利息。此外，王益带孩子到美国拉斯韦加斯过年时，李涛给王益孩子的压岁钱就是1万美元。在法庭上，王益认罪态度非常好，他说：“这些事都属实，这是我利用直接权力以及权力以外的影响力，为他人谋取利益，我也得了好处。”
　　据悉，王益没有聘请辩护律师，法院为其指定了著名的刑辩律师许兰亭代为辩护。截至记者发稿时，许兰亭询问了王益关于其到案情况以及其收受李涛贿赂的相关问题，王益均一一作答。
　　“神奇”王益曾是乐盲能“创作”交响乐
　　在法庭上，王益没有丝毫的文人气质，有的只是悔恨。但案发前，王益不但有证监会原副主席、国开行副行长的耀人光环，而且还被北京大学光华管理学院聘为博士生导师，并协助创办了光华EMBA。
　　在《光华校友通讯》上，有一篇《我们敬爱的王益老师》，文中称：“对于王益老师的身份，我们真的很难表述。金融家？音乐家？历史学人？对于王益老师的气质，我们真的很难分辨。诗人的率真和激情；历史学人的深邃和内敛；金融家的果断和严谨；我们更愿意把他视作有哲学思辨、历史钩沉和文学冲动的一个可亲可敬的老师和朋友”。
　　有人称，王益的地位帮助光华EMBA打响了头炮。上世纪90年代末，光华EMBA一万美元的学费一点也不便宜，但金融班40多人大都是王益组织进来的，这些人都是冲着王益的背景而来。
　　在陶醉于“教授”身份之余，2002年前还是乐盲的王益突然来了音乐灵感。据王益说，2002年他和一群年轻人在青藏高原旅行，祖国山河的雄伟壮丽，突然激活了他埋藏已久的“音乐基因”。他一路游走一路歌唱，王益完成“交响乐《神州颂》词曲创作”，并于12月9日由中国交响乐团在北京首演，之后一发不可收拾。2007年2月，修改后的《神州颂》在北京演出3场，此后《神州颂》第三版到上海、杭州、广州、深圳巡演，半年内演了17场。
　　事后曝出内幕，原来《神州颂》的观众，基本上是各证券公司和王益有关的企业所组织的员工。而为《神州颂》演出做策划的，是一个叫魏锋的人，此人是已故“涌金系”掌门人魏东的哥哥。
　　王益被捕后，《神州颂》再也没有演出过。
　　未解谜团无证券公司涉案？
　　王益被捕前，外界就传言其与一些证券公司的违规操作有关。比如魏东2008年4月29日自杀后，人人怀疑“涌金系”与王益之间的重大关联，涌金系旗下的国金证券董事长雷波，是王益在证监会时期的秘书；魏东的哥哥魏锋是王益《神州颂》演唱会的策划人之一。
　　2008年6月，王益因涉嫌受贿，被中纪委双规。
　　媒体曾报道称，公司上市可以通过两种途径，一是满足新股发行的种种条件，比如连续3年盈利等，通过证监会发审委审核批准进行IPO；或者借壳上市，须得通过证监会重组审核委审核。但没有“连续3年盈利”，也没有沿用壳公司原上市代码因而不算借壳的太平洋证券，凭借着两个与上市无关的部门——证监会机构部和证监会办公厅的相关批复，史无前例离奇上市。太平洋证券上市后，股东斩获约40倍的暴利，其股东身影中不乏王益亲属，如其弟王磊、其妹王薇。
　　“此案与证券公司违规操作无关，也没有涉及证券公司的人员。”相关人士昨天透露说，检方指控王益只有一项罪名——受贿罪，王益的犯罪事实主要集中在权钱交易方面，也就是利用职务便利，收取他人好处，为他人谋取便利。检方的指控内容并没有涉及损害国家证券行业发展和国家利益，也未涉及太平洋证券和“涌金系”等内容。

