王学圻夫妻常年分居感情破裂 近日起诉离婚
　　《梅兰芳》中的“十三燕”让观众关注到“王学圻”这个名字，他更因此获得金马影帝。最近，香港电影评论学会大奖和亚洲电影节中他均将影帝桂冠收入囊中。如今64岁的他，却遭遇婚姻失败，他选择结束这段39年的婚姻。目前，北京西城法院已正式受理他的离婚起诉。
　　感情基本破裂 婚姻有名无实
　　1969年，王学圻经人介绍认识了孙昌宁并确定了恋爱关系。1971年7月，两人登记结婚。孙昌宁是外交部的文化参赞，长期在国外工作，所以两人的婚姻聚少离多。王学圻在接受记者采访时说，两人的感情其实已经很淡漠，“感情基本已经破裂了，夫妻关系也名存实亡。”因此他起诉要求离婚，并要求分割两人的共同财产。
　　昨日记者致电王学圻的经纪人杨思维，“王老师不想再说这个事情了，刚开始是一个跑法律口的记者给他打电话，他没有反应过来就把这个事情说了一下，他并不愿意自己的生活成为娱乐新闻。”
　　夫妻常年分居 缺少家庭体验
　　随后，记者从王学圻所在的空政话剧团一位演员处了解到，王学圻这些年都是一个人生活，“因为他爱人长期在国外工作，基本上这些年他家就他一个人，儿子小时候在姥姥、姥爷家，他工作也很忙顾不上孩子，后来孩子也到国外去了，他就更是一个人了。早些年的时候，我们还老笑话他，但是他也习惯了。他是一个生活上很自律的人，典型的军人作风，很严谨、特别爱整洁。”
　　王学圻在拿到影帝后，接受媒体采访时曾说，夫妻常年分居使他缺少了对于家庭情感的体验，以至于在拍摄夫妻两人琐碎的家庭生活时，就干脆没辙了，“在这方面我的经验、体会都少，所以拍摄的时候我只能去问别人，问我的搭档，他们家的生活都是怎么过的，夫妻吵架的时候是什么样子，一家人在一起的生活状态，这些我都感受不到。”
　　而王学圻话剧团的同事，在得知他们要离婚的消息时，也并不感到意外，“学圻不容易啊！是个真的汉子，重感情，离婚也是无奈之举，他还是个心很重的人，不管是对事业还是生活。以前我们问他，怎么不让爱人回来，他说人家那是工作，他其实也想和爱人一起出国，但是又放不下自己的事业。”
　　为了岳父感受 无奈维持婚姻
　　作为一个大器晚成的演员，王学圻在圈内有着很好的口碑，不管是人品还是演技，都令人尊敬。但这么多年，他几乎没有过过什么家庭生活，王学圻对记者说：“说到离婚这件事不是一年两年了，我们话剧团的人基本上都知道这个情况。可能我的职业也给她带来一些压力，比如要拍吻戏什么的，作为圈外人都不太能够理解。”
　　昨日记者了解到，离婚的事情拖到现在，是因为之前王学圻的岳父一直都处于病重中。而因为爱人长期在国外，王学圻倒是和岳父岳母有着很深的感情。王学圻对两位老人一直很尊重，也很注重老人的感受。而现在儿子已长大，回国后事业上也取得了不错的成就。对于离婚的想法，儿子王大庆也挺理解。 本报记者 潘莎莎
　　“影帝”头衔不是离婚推手
　　年轻时的帅气形象并没有得到大众太多认可的王学圻，是典型的“中年一枝花”男人。而在拿到“影帝”后不久，就传出离婚的消息，不少影迷的第一反应是：王学圻成了事业有成却抛弃糟糠之妻的男人。
　　其实，站在一个常人的角度去看待王学圻这样一个非典型性家庭，近40年的婚姻生活，却大部分处于两地分居状态，一个男人当爹又当妈，这对于一个普通人来说都是一件很难想象的事情，更别说这样一个处在娱乐圈被闪光灯照耀的明星了。而已经64岁的王学圻，终于熬到了事业上的成功，孩子也已经自立，谁不愿意有一个家分享这些幸福呢？他选择用起诉的方式结束这场婚姻，想必其中也是有诸多的无奈。
　　家家有本难念的经，就像王学圻的同事感叹的，“学圻不容易啊！”我们也不要因为他是明星，又处在事业巅峰，就戴着有色眼镜去看待这些其实是普通人都很难承受的事。所谓清官难断家务事，何必再给当事人的伤口撒盐呢。就像网友“哎呀喂”说：“每个人都希望有个温暖的家，不管是明星还是我们。感情的事谁都说不清，也许没有对错。相信王学圻老师的选择，谁都不容易。” 潘莎莎

