刘芳菲曾怒斥与老总情感及金钱纠纷
　　中新网3月30日电 卷入国家开发银行原副行长王益涉嫌受贿一案的著名主持人刘芳菲出生1977年，主持过2006年、2007年、2008年三届央视春节晚会，曾作为北京奥运会火炬手，参加奥运火炬传递。2008年，她还发表博客，怒斥网上传言的某集团老总自杀与她有关的传闻“我从未涉及任何不道德的情感纠葛。我珍惜目前自给自足的生活，对金钱并没有奢求，更谈不上用不道德的手段获利。”
　　今天出版的北京晚报报道，今天上午，国家开发银行原副行长王益在北京市一中院出庭受审，检方指控其受贿1190多万元。令人震惊的是，王益涉嫌犯罪一案，有两个著名女明星牵涉其中。
　　在检方举证时，香港商人李涛通过录像作证。李涛在证言中说，他在深圳开过一家百货公司，公司开业典礼时，王益前来出席，并带来女明星赵薇(音)，典礼结束后，李涛给了赵30万元的出场费。
　　此外，著名主持人刘芳菲(音)在北京买了一套房，月供上万元。于是，王益让李涛给了刘200万元，用于偿还房贷。后来王益事发被调查时，他让刘把200万元还给李涛，并让刘给了李涛4万元利息。此外，王益带孩子到美国拉斯韦加斯过年时，李涛给王益孩子的压岁钱就是1万美元。
　　出生于内蒙古的刘芳菲是黑龙江省哈尔滨人，汉族，于吉林大学外国语学院日语系毕业。现为中央电视台文艺中心国际部节目主持人，中央电视台社教中心文化专题部节目主持人，中华全国青联委员。身高1.74m。
　　2008年，网络上流传着某集团老总自杀与刘芳菲有关的传闻。当时她在博客上发表文章，不但表示自己与这件事无关，还说自己已经向公安机关报案了。
　　据报道，当时一篇“魏东自杀与央视主持人刘芳菲有着千丝万缕的关联”的帖子出现在网上，这篇热帖爆料说：魏东的自杀绝不仅仅是抑郁症那么简单，而是与央视女主播刘芳菲有关，两人的交往涉及到情感及金钱。
　　由于该帖子已经引起了不少讨论，也让沉默的刘芳菲昨天首度在博客上进行了回应，从字里行间能感觉到她有些愤怒：“我自幼家教甚严，此后不论是在学习、工作，还是生活中，均把持做人的基本准则，从未涉及任何不道德的情感纠葛。我珍惜目前自给自足的生活，对金钱并没有奢求，更谈不上用不道德的手段获利。”
　　刘芳菲表示这些都是不实的报道，近期网络上对她的谣言和诽谤，给她本人和家人都带来很大伤害。她已经向公安机关报案，并委托律师全权处理相关法律事宜。
　　媒体报道，刘芳菲中学期间品学兼优，保送入吉林大学外语学院日语系学习。大学期间连续四年年级总成绩第一名。获吉林大学学子风采刘芳菲大赛第一名、宝钢奖学金、东荣奖学金、全国大学生日语演讲比赛第二名、作文大赛一等奖、日本八潮市市长特别奖，代表中国参加友爱青年国际会议，毕业获“吉林大学优秀毕业生”称号并保送研究生。同年放弃保送进入辽宁电视台新闻中心，参加“荣事达”杯全国电视节目主持人大赛获优秀奖和“观众喜爱的主持人奖”进入中央电视台社教中心工作。2004年11月调入文艺中心国际部工作。
　　刘芳菲主持的节目
　　CCTV-3《国际艺苑》 周一 19：30 周二 10：40
　　CCTV-8《影视俱乐部》 周日 18:39
　　CCTV-音乐《经典》周一--周六 20：10

