刘芳菲称与王益案无关系 知情人：两人曾恋爱
　　据新华社电 北京市第一中级人民法院30日公开开庭审理了国家开发银行原副行长王益受贿案。
　　北京市人民检察院第一分院指控，1999年11月至2008年2月，王益利用其担任国家开发银行副行长的职务便利，接受云南昆钢朝阳钢渣开发有限责任公司董事长周宏等人的请托，在企业经营、申请贷款等事项上为请托人谋取利益，索取、收受上述人员钱款共计折合人民币1196万余元，应以受贿罪追究王益的刑事责任。
　　本报讯 昨天上午9时30分，头发灰白的王益穿着、灰色棉夹克，被法警押进法庭。王益看上去精神状态很好，他先向旁听席上扫了一眼，但是他的家人并未前来旁听。
　　承认指控属实
　　检方指控称，王益受贿金额为1190万元。其第一笔受贿金额来自香港商人李涛。李涛和王益早就认识，他在湖南承接一个高速公路项目时，通过王益获得银行贷款，并向王益行贿538万元。目前，李涛已被捕。
　　王益受贿的第二笔金额，系通过其弟弟王磊，为云南一个叫周某的商人办理贷款，并分12次通过王磊或自己直接收受周某贿赂630万元左右。王益受贿的第三笔金额，是帮助河南一个叫王磊(此人非王益弟弟)的人为其他企业办理贷款，此王磊得了300万元的好处费，而王益向此王磊要了30万元。
　　在法庭上，王益认罪态度非常好，他说：“这些事都属实，这是我利用直接权力以及权力以外的影响力，为他人谋取利益，我也得了好处。”
　　未涉及任一券商
　　王益被捕前，外界传言其与一些证券公司的违规操作有关。比如魏东自杀后，人人怀疑“涌金系”与王益之间有重大关联。此外，有多家媒体曾报道称，“没有3年连续盈利”不符合IPO基本条件，也没有沿用壳公司原上市代码因而不算壳的太平洋证券，凭借着两个与上市无关的部门——证监会机构部和证监会办公厅的相关批复，离奇上市。太平洋证券上市后，股东斩获约40倍的暴利，其股东身影中不乏王益亲属，如其弟王磊、其妹王薇。然而，目前可以肯定的是，在检方的指控中，王益涉嫌受贿事由，均是为他人办理贷款提供帮助，而与证券公司无关。(《北京晚报》供稿)
　　刘芳菲：被指收了200万还贷
　　李涛作证称，央视主持人刘芳菲(音)在北京买了一套房，月供上万元。于是，王益让李涛给了刘芳菲200万元，用于偿还房贷。后来王益事发被调查时，他让刘芳菲把200万元还给李涛，并让刘芳菲给了李涛4万元利息。
　　昨日记者致电刘芳菲，当说出王益这两个字时，刘芳菲迅速地说：“对不起，这个事情跟我没什么关系，我什么都不想讲。”随后挂断电话。
　　据知情人士透露，刘芳菲确实曾与王益恋爱，两年前还曾被拍到一同出游的照片。曾经也是央视主持人的北大教授阿忆在微博(http://t.sina.com.cn)中称：“这下芳菲妹妹可惨了，给供出来了。不过，王副行长和芳菲妹妹是真感情，不是瞎闹。王副行长，是北大历史系师兄，酷爱音乐，经常花公款飞出境，去听交响乐……”(据《重庆时报》)
　　赵薇：被指拿了30万出场费
　　在检方举证时，港商李涛通过录像作证。李涛说，他在深圳开过一家百货公司，举行开业典礼时，王益前来出席，并带来女星赵薇(音)，李涛后来给了赵薇30万元出场费。
　　对此，赵薇经纪人陈蓉声称：“第一，我们根本不认识王益和李涛；第二，赵薇当初参加的只是一个简单的商业活动，而且是公关公司邀请我们去的。”
　　陈蓉还强调说：“我们不愿被卷入这种事，而且根本不认识那些人。”(北晚、中新)

