国开行原副行长王益受贿案开庭 牵出两女明星
　　北京市第一中级人民法院30日公开开庭审理了国家开发银行原副行长王益受贿案。
　　北京市人民检察院第一分院指控，1999年11月至2008年2月，王益利用其担任国家开发银行副行长的职务便利，接受云南昆钢朝阳钢渣开发有限责任公司董事长周宏等人的请托，在企业经营、申请贷款等事项上为请托人谋取利益，索取、收受上述人员钱款共计折合人民币1196万余元，应以受贿罪追究王益的刑事责任。
　　庭审过程中，质证了由公诉机关出示的证据。王益律师作了辩护发言。媒体记者和其他群众旁听了案件庭审。法庭宣布此案将择期宣判。
　　新闻链接
　　王益案牵出两女明星
　　行贿者录像作证：王益让我给一女明星200万元用于还贷
　　昨天上午，王益在北京市一中院出庭受审，检方指控其受贿1190多万元。令人震惊的是，王益涉嫌犯罪一案，有两个著名女明星牵涉其中。
　　上午9时30分，头发灰白的王益穿着一件灰色棉夹克，被两名法警押进法庭。王益先向旁听席上扫了一眼，但是他的家人并未前来旁听。检方指控称，王益受贿金额为1190多万元。其第一笔受贿金额来自香港商人李涛。李涛和王益早就认识，他在湖南承接一个高速公路项目时，通过王益获得银行贷款，并向王益行贿538万元。目前，李涛也已被捕。
　　王益受贿的第二笔金额，系通过其弟弟王磊，为云南一个叫周某的商人办理贷款，并分12次通过王磊或自己直接收受周某贿赂630万元左右。王益受贿的第三笔金额，是帮助河南一个叫王磊(此人非王益弟弟)的人为其他企业办理贷款，此王磊得了300万元的好处费，而王益向此王磊要了30万元。
　　在检方举证时，李涛通过录像作证。李涛在证言中说，他在深圳开过一家百货公司，公司开业典礼时，王益前来出席，并带来两女明星，李涛给了其中一女明星30万元的出场费。此外，另一女明星在北京买了一套房，月供上万元。于是，王益让李涛给了她200万元，用于偿还房贷。后来王益事发被调查时，他让她把200万元还给李涛，并让她给了李涛4万元利息。此外，王益带孩子到美国拉斯韦加斯过年时，李涛给王益孩子的压岁钱就是1万美元。
　　在法庭上，王益认罪态度非常好，他说：“这些事都属实，这是我利用直接权力以及权力以外的影响力，为他人谋取利益，我也得了好处。”
　　据悉，王益没有聘请辩护律师，法院为其指定了著名的刑辩律师许兰亭代为辩护。截至记者发稿时，许兰亭询问了王益关于其到案情况以及其收受李涛贿赂的相关问题，王益均一一作答。综合新华社、北京晚报

