周迅新男友被曝光 恋上造型师密会7小时
　　3月24日一早，在北京出席某环保活动的周迅显得有点意兴阑珊，连妆都没有化，疲态难掩，全身只有手臂上的CHANEL图案镶钻刺身格外抢眼，成为各大娱乐网站的谈资。
　　当天的活动结束后，周迅立即离开，可并未回家而是驶向劲松方向。10点左右，周迅座驾停在了某美容院门口，此时门外早已有一名黑衣男子以及一位身着工作服的美容院工作人员翘首等候，然后拥簇周迅下车径直走进店里。
　　进店，周迅并未在前台停留，而是直接被黑衣男子带进了里面，只留下店员紧忙开始准备各项用品，看来她们对周迅的所需项目已了如指掌。从上午10点钟到达美容院，直到下午5点，周迅与该男子才再次现身，期间并无任何酒店外卖送进去，想来二人始终空着肚子，如此忙碌，定有紧要事在忙活。5点钟出来，周迅头发凌乱了许多，与该男子似乎也有些刻意避嫌，神情很是疲惫怅然，间或甚至有些局促与羞涩……
　　之后，那位黑衣男子走在前面，而周迅则借着摆弄手机头也不抬、两人拉开距离沿路边前后脚走着，先后走向一辆红色奥迪休旅车。车看样子是黑衣男子的，一分钟后二人驱车北上。
　　一间美容院竟耗费了周迅7个小时的时间，那么在这7个小时中周迅究竟做了些什么呢？三天后记者以咨询者的身份再次来到该店，先是不断问询服务项目以及价格，而后在攀谈的过程中店员主动透露，她们店平日里有很多明星光顾，周迅、许晴、高圆圆都是常客，而周迅前两天才来过，为人很亲和。记者随即打听周迅都做了些什么，店员表示周迅当天办了一张6万元钱的卡，先是做了一小时的中医养生(据店员描述，大概就是人裸身坐在一个瓮中，通过在调制过的药水中浸泡、熏蒸来达到养生效果)，而后推了个精油、做了头发护理以及造型。店员还表示6万元钱的卡是她们那最昂贵的一种套餐，不过可能是因为充的钱多，所以打折自然也最多。    腾腾

