章子怡致电吴征感恩 保证团队与失实报道无关
　　近日，记者就南方某媒体首发，后被大量媒体转载的《章子怡惨遭大腕围剿W女士Z先生浮出水面》一文影射吴征先生一事，向阳光媒体集团副总裁朱芸女士求证。朱芸女士回应：章子怡小姐早在报道刊出当晚，就已经致电吴征先生，就这一失实报道中针对吴征先生的影射做出澄清和保证，保证自己的公关团队与此报道无关。
　　章子怡小姐在给吴征的电话中明确表示，自己对多年来吴征杨澜夫妇的支持和帮助非常感谢，对两位一直存有感恩之心，绝不会允许自己的公关团队做出这样令人不齿的影射和诽谤行为，更对无良媒体完全凭空捏造的谣言表示强烈愤慨。朱芸女士表示，吴征先生也接受了章子怡小姐的解释。
　　至于南方某媒体上周影射吴征先生的报道，朱芸女士则回应说：“对于这种肥皂剧剧情，我们不需要回应，一笑了之。”而《完全娱乐周刊》的负责人陈励志也在其新微博(http://t.sina.com.cn)上爆料称：“后来媒体指向的这位Z先生，原来是W先生，如果报道指向真的是W先生，那就与事实不符了。在事件之初，W先生曾经与本人通过电话，希望保护章和他的其他朋友，希望我们的报道不要刊发，后来南方有媒体也接到过他的压稿和撤稿电话。看来，上海某公关公司的介入，让整个事件更加扑朔迷离，估计江湖还会有风云。”
　　而网友则依然纷纷猜测是谁炮制了所谓“黑章”的谣言，猜测之一是某媒体自我炮制新闻，以期在爆章倒章道路上再次获取眼球和利益。其二是新东家银润为了炒作，不惜以假消息转移公众视线。B17c据《扬子晚报》报道
　　■相关链接
　　刘德华挺章子怡是个好人
　　请大家给明星多点空间
　　近日，随导演王晶在成都宣传新片《未来警察》的好人刘德华，在记者会上替章子怡说好话。
　　刘德华和章子怡曾在张艺谋导演的《十面埋伏》中有过合作，说起章子怡的捐款门事件，刘德华并不回避：“我不知道你们怎么看子怡，总之我和她合作过，我觉得她是个好人。作为艺人，子怡很多事情被看得比较紧，我觉得这件事过后，她应该把自己的事情安排得更清楚一些。”谈到艺人做慈善，华仔感慨良多：“现在的艺人好像碰到慈善就怕了。我入行这么多年，我们那个时候每次遇到各种事情都会首先站出来，但现在大家好像怕了，怕被人指责，我不想看到这样的情况。不管遇到什么情况，我都会站出来。就像这次旱灾，我感觉到捐不捐款已经成为人们衡量一个艺人有没有爱心的一个标准。其实大家不要追太紧，给他们更多空间，去释放自己的一颗慈善心。”
　　有记者迂回问刘德华家庭生活问题：“在片中你体验了一把父女情，那在生活中呢？”刘德华说：“父女情？我看我爸爸和我姐姐就能明白了。”“那有没有想过自己要个小孩？”“我当然想过，但我不想再公开讲我家里的事。” 据《成都商报》报道

