王益受贿1196万认罪 1996年已与妻子离婚
　　本报讯 (记者王殿学)昨天上午，国开行原副行长王益受贿案在北京一中院审理，王益当庭表示认罪，认可受贿1196万元的指控。
　　王益被控受贿3笔逾千万
　　今年54岁的王益，事发前官至中国证监会副主席、国家开发银行副行长，副部级官员。昨天上午9时30分许，在两名法警的押送下，头发灰白的王益走进法庭，王益扫视旁听席，没发现有家人前来旁听，然后他转过头正对审判长。据现场的人描述，王益虽然精神尚好，但看起来显得有些憔悴，两颊微陷，眼眶有些发黑。
　　检方共有6名检察官出庭，因王益未聘请律师，一中院为其指定知名刑事律师许兰亭出庭辩护。
　　检方指控，1999年11月至2008年2月，王益利用其担任国家开发银行副行长的职务便利，接受云南昆钢朝阳钢渣开发有限责任公司董事长周宏等人的请托，在企业经营、申请贷款等事项上为请托人谋取利益，索取、收受上述人员钱款1196万余元。
　　案件材料显示，第一个行贿人是港商李涛，李涛在承接湖南一个高速公路项目时，通过王益获得银行贷款，并向王益行贿538万元。案件材料显示，李涛已经被捕。
　　商人周宏等人的请托是通过王益的弟弟王磊，周宏获得了银行贷款，通过王磊或直接沟通，向王益行贿12次，共630万元左右。
　　第三个行贿人与王益的弟弟同名，也叫王磊，此王磊为其他企业办理贷款，王磊得好处费300万元，王益向王磊索要了30万元。
　　王益当庭认可全部指控
　　王益平静地听完起诉书，然后对法官说“我认罪”。案件材料显示，王益在检方调查时，就认可受贿。
　　王益向法官主动述说了受贿的经过，及每笔钱的流向，表述言简意赅，逻辑清晰。王益说，他以前不知道行贿人李涛和他交往是图什么，现在他明白了，李涛图的是他的职位。王益还说，这是他利用直接权力以及权力以外的影响力，为他人牟取利益，他也得了好处。
　　不管是公诉人询问，还是他的律师许兰亭询问，王益都正面回答问题。
　　“王益认罪很诚恳，他是真诚的认罪悔罪。”庭审后，王益的辩护律师许兰亭说。
　　下午3时，案件审理完毕。一中院未当庭宣判。
　　王益=副部高官+“教授”+“音乐家”
　　王益曾有高官、“教授”和“音乐家”等多重身份。不过，据知情人说，王益虽然创作了大型交响乐《神州颂》，实际上他并不识五线谱。
　　仕途
　　29岁任中顾委秘书
　　王益1956年出生在云南一个普通白族家庭，排行老大，下有一弟一妹。1978年，恢复高考的第一年，王益考上北京大学历史系，一直读到研究生毕业。
　　毕业后，王益进入中央顾问委员会办公厅工作，29岁即担任秘书职务。王益在中顾委秘书的职务上工作了7年，从1985年至1992年间，因工作关系，王益认识了许多省部级的官员。
　　1992年10月，36岁的王益担任国务院证券委办公室副主任。3年后，39岁的王益出任中国证监会副主席，分管发行、基金等核心部门。
　　此后，王益被调任国开行副行长，级别为副部长级。知情人士透露，王益的受贿，与其少年得志有关，少年得志使王益一度丧失了自我。
　　据媒体报道，王益还曾涉足房地产和股市。1996年，因感情恶化，王益与妻子离婚。
　　艺术
　　不识谱创作出《神州颂》
　　王益还有音乐家的头衔，他的作品曾在维也纳金色大厅演奏。王益这样谈自己的音乐灵感，他说2002年和一群年轻人到青藏高原旅行，祖国山河的雄伟壮丽激活了他埋藏已久的“音乐基因”。不过，知情人说，他并不识五线谱。
　　2006年，王益完成《神州颂》的创作，并于12月9日由中国交响乐团在北京首演，8个月内，在国内演出了20场。
　　案件材料显示，《神州颂》的观众基本上是各证券公司或和王益有关的企业组织的员工。为《神州颂》演出做策划的，是“涌金系”掌门人魏东的哥哥。
　　行贿人证言牵涉赵薇刘芳菲
　　港商李涛称给明星赵薇30万出场费，给主持人刘芳菲200万还房贷
　　【庭内】案件审理中，公诉人通过录像，向王益出示了港商李涛等行贿人的证言。
　　李涛在证言中说，他在深圳开过一家百货公司，公司开业典礼时，王益被邀请出席。王益带来了女明星赵薇，典礼结束后，他给了赵薇30万元的出场费。
　　李涛还说，王益还让他给央视著名主持人刘芳菲200万元用于还房贷，因为刘芳菲在北京买了一套房，月供上万元。这笔钱直到王益被调查，王益才让刘芳菲把钱还给李涛，并让刘给了4万元利息。
　　李涛还作证，王益曾带孩子到美国拉斯韦加斯过年，他给王益孩子1万美元压岁钱。
　　王益对这些证言表示认可。
　　指控均未涉及证券公司
　　媒体曾报道，太平洋证券非正常上市与王益有关
　　【庭内】媒体之前报道王益落马与一些证券公司有关，但昨天检方的指控未涉及任何一家证券公司。
　　媒体报道，涌金系掌门人魏东的自杀，与王益有关，而涌金系旗下的国金证券董事长雷波，就是王益在证监会任副主席的秘书。
　　媒体还报道，2007年最后一个交易日，不符合IPO基本条件的太平洋证券上市，股东获得约40倍的暴利，其股东身影中不乏王益亲属，王益的弟弟、妹妹均在其中。
　　太平洋证券没有3年连续盈利，也没有沿用壳公司原上市代码等上市的条件，只是凭借证监会机构部和证监会办公厅的批复上市。媒体认为，太平洋证券能够上市，与曾任证监会副主席的王益不无关系。
　　昨天的指控未涉及这些内容，庭审也没有涉及任何一家证券公司。
　　此前有媒体报道称，王益案发于秘书孟涛数万元的受贿。
　　2007年，王益批示国家开发银行河南分行为郑州一个项目提供贷款，其秘书孟涛受贿数万元。后来孟涛被捕。
　　“赵薇根本不认识王益”
　　赵薇经纪人称，参加的商业活动，与案件无关
　　【庭外】对于涉嫌行贿的港商李涛在证言中说，他在深圳开过一家百货公司，公司开业典礼时王益前来出席，并带来女明星赵薇，典礼结束后，李涛给了赵薇30万元的出场费。
　　对此，赵薇的经纪人陈蓉在电话中告诉记者，10年前她确实和赵薇参加过这个商业活动，但根本不认识王益和李涛，完全与这个受贿官司无关。陈蓉说，看到这条新闻后她查了很多资料才记起那次活动。“那个活动是公关公司邀请，和其他所有商业活动一样。我们之前从未和他们(王益、李涛)接触过，也不认识他们，赵薇真的是无辜地被牵扯到这个事情中。”
　　至于赵薇在新加坡的养胎近况，陈蓉只用三个字回应“挺好的”。
　　至于牵涉其中的主持人刘芳菲，记者并未采到本人。不过，2008年，刘芳菲曾发博客，否认某集团老总自杀与她有关的传闻，并称“我从未涉及任何不道德的情感纠葛。我珍惜目前自给自足的生活，对金钱并没有奢求，更谈不上用不道德的手段获利。”(本版采写/本报记者 王殿学 杨林)

