王益受审牵出赵薇刘芳菲 亲属涉足证券获利23倍
　　今天出版的北京晚报报道，今天上午，国家开发银行原副行长王益在北京市一中院出庭受审，检方指控其受贿1190多万元。令人震惊的是，王益涉嫌犯罪一案，有两个著名女明星牵涉其中。 据传为赵薇(音)和刘芳菲(音)。(北京晚报)
　　据举报，王益亲属涉足太平洋证券获利23倍。
　　如走马灯一般，一家注册资金1000万元的公司，在一年半内6次变更股东。
　　这便是天津市顺盈科技投资咨询有限公司(下称"天津顺盈")，持股1%的太平洋  (601099 股吧，行情，资讯，主力买卖)证券(601099.SH)小股东。
　　这1%的股权如今看来颇不平凡。根据《财经》网站的报道，天津顺盈原股东王磊和王薇分别是王益的胞弟和胞妹，王益"双规"前的职务为国家开发银行副行长，曾任证监会副主席。
　　举报称，证监会、云南国资局的官员涉嫌内幕交易，在股改之前曾购入太平洋证券原始股。太平洋证券上市开盘价达到46元，即使按照6月23日23.11元的收盘价计算，也获利近23倍。
　　《第一财经日报》通过查阅天津顺盈的工商档案发现，天津顺盈股东变更非常频繁，特别是今年三四月份，有的股东持股时间不到一个月。作为天津顺盈"元老"的王磊和王薇已经退出。
　　根据工商资料，天津顺盈的“住所”一直是“天津开发区恂园西里17号18-2号”。记者找到这一地址后发现门口没有任何公司招牌，一家名为“华日”(音)的公司的人士称天津顺盈早已搬走，一年前“华日”已买下这一"住所"。
　　五同事成立天津顺盈
　　天津顺盈成立于2001年6月28日，营业期限为10年，经营范围包括"技术开发、转让及相关咨询服务(电子信息、能源技术、生物技术、环境保护技术)；投资咨询服务；自有资金投资。国家有专营、专项规定的按专营专项规定办理"。
　　成立之初，天津顺盈注册资本为500万元，股东为王磊、丁华忠、何英?、杨立安和王薇，出资额度分别为225万元、150万元、50万元、50万元和25万元，持股比例分别为45%、30%、10%、10%和5%。其中，杨立安为法人代表。另设一名监事，名为傅岩。最初的公司章程中的营业期限为20年。
　　在落款日期为2001年6月19日的“承诺”中，这5个股东承诺：“本公司股东、董事、监事、经理、雇工等人员中均无党政机关人员(或国家公务员)。”
　　从一份离职证明看，这5个股东曾为同事。天津市明扬能源科技有限公司2001年1月出具的“说明”称：“兹证明王磊、丁华忠、杨立安、何英?、王薇自二○○一年元月起，已从我公司离职。”
　　一年半股东六度变更
　　这5个股东的格局维持了5年，随后的一年半中天津顺盈先后六度变更股东，王磊、王薇先后退出。
　　2006年10月20日的《公司变更登记申请书》显示，天津顺盈法人代表由杨立安变更为王磊；营业期限显示为10年，而非成立初的20年；股东由5个变成3个，即王磊、王薇和何英?。当天的一份“股东会决议”显示，杨立安和丁华忠将所持股权转让给王磊。转让后，王磊以425万元出资占天津顺盈85%的股权。
　　1个月后的2006年11月25日，天津顺盈"股东会决议"称，同意王磊与王薇、周宏签署的《股权转让协议》。根据落款日期为2006年12月23日的《公司变更登记申请书》，王磊退出天津顺盈，孙宇和周宏成为天津顺盈的股东，孙宇还成为法人代表。同时，天津顺盈注册资本从500万元变更为1000万元。
　　王薇紧跟王磊退出天津顺盈。
　　去年5月16日的《公司变更登记申请书》显示，天津顺盈股东变更为孙宇、周宏和何英?，持股比例分别为55%、40%、5%。王薇已不在股东之列。
　　今年2月25日，孙宇、周宏分别将所持天津顺盈的股权转让给宗建文，何英?将所持股权转让给覃伟桥。3月21日，天津顺盈法人代表变更为宗建文。《财经》网站的报道引用知情人士的分析称，这次股权转让发生在2月太平洋证券上市被调查之后，不排除股东均为代持人。
　　覃伟桥持股时间异常短暂：4月8日，覃伟桥将所持天津顺盈股权转让给吴道庚。吴道庚持股时间更短：4月25日，吴道庚将所持股权转让给甘佳庚，宗建文将天津顺盈45%股权也转让给甘佳庚。这是截至目前天津顺盈最后一次转让转让。根据工商资料，目前天津顺盈股东宗建文和甘佳庚各持股50%，法人代表为宗建文。
　　去年4月10日，太平洋证券以去年1月31日经审计的净资产和新增的7.33亿元资本按1：1的比例，整体由有限责任公司变更为股份有限公司。天津顺盈作为发起人之一，持股1500多万股。王磊和王薇分别在此前后从天津顺盈的股东名单中消失。
　　去年底，太平洋证券通过与已经退市的云大科技(600181.SH)换股实现上市。昨日，太平洋证券收于19.34元。
　　据《财经》网站的报道，太平洋证券上市的程序问题，早在年初就被举报至有关纪检部门。举报称，证监会、云南国资局的官员涉嫌内幕交易，在股改之前曾购入太平洋证券原始股。
　　附表天津顺盈历次股东变更
　　时间变更后股东名单
　　2001年6月28日王磊、王薇、何英?、杨立安、丁华忠(初始股东)
　　2006年10月20日王磊、王薇、何英?
　　2006年12月23日王薇、何英?、孙宇、周宏
　　2007年5月16日何英?、孙宇、周宏
　　2008年2月25日宗建文、覃伟桥
　　2008年4月8日宗建文、吴道庚
　　2008年4月25日宗建文、甘佳庚

