明星微博：陈小春刘谦开微博 李冰冰录制世博MV
　　陈小春刘谦开新浪微博 验明正身向网友问好
　　之前在微博中，有十多个网友的名字与陈小春有关，与刘谦有关的名字更是以百计。现在真正的陈小春和刘谦终于来了，陈小春以“陈小春Jordan”的名字在微博中与网友打招呼：“大家好我是陈小春Jordan正版。”而刘谦也以“LuChenMagic”的名字发布了两条微博，看得出来，目前他还处在摸索阶段，相信以后刘谦会更新的更加频繁。
　　李冰冰录制世博MV 场馆外留影纪念
　　刚刚参加完“地球一小时”熄灯活动的李冰冰，又来到了上海，在世博园区内为世博会录制MV。李冰冰在新浪微博中表达了自己激动的心情：“加油上海世博！”
　　阿雅评郑中基阿Sa分手 祝当事人幸福
　　作为郑中基和阿Sa的好友，阿雅感慨地说：“两个人有过很美好的时光，感情真的会让人成长！祝他们各自都拥有幸福。”她还向粉丝们汇报了下午的工作计划，拍摄赖声川舞台剧的宣传照。
　　陈建州不改球迷本色 为林志杰摇旗呐喊
　　在昨天结束的CBA季后赛中，浙江广厦队以104：100的成绩战胜江苏南钢，广厦队的林志杰再成关键先生，关键时刻的两次罚球全部命中。身为篮球迷的黑人陈建州在微博中高兴地说：“我的志杰今天表现超棒地罚进了关键的两罚，帮助广厦打进下一轮，真是为他感到骄傲啊！”
　　黄伟文粉丝数两天破万 秀私家收藏
　　著名填词人黄伟文在新浪刚开微博两天，粉丝数就超过一万。他在微博中大秀独家私藏的柏青哥机：“早阵子母亲下令整理祖家的储物室，居然忘记了十几年前原来买过这样的一台pachinko！”
　　蔡少芬抱怨坏手机 无奈回港才可更换
　　来成都参加全球华语榜中榜的蔡少芬遇到了烦心事，她的手机因为充电弄坏了。无法与好友沟通，让蔡少芬十分郁闷，“无法拍照，烦死了，想打信息给朋友都无法了，等待回港才可换了。”
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

