64岁王学圻要离婚 结婚39年长期聚少离多
　　本报讯(记者高嘉阳 王梦菁)刚刚凭借《十月围城》加冕为香港影帝的王学圻，最近又爆出了一个大新闻——正处于事业巅峰的他要与结婚39年的妻子离婚。
　　据悉，法院已经正式受理此案。王学圻在离婚起诉书中称，1969年，他经人介绍认识了孙昌宁并确定了恋爱关系。1971年7月，两人登记结婚，婚后于1973年11月，育有一子，名王大庆。
　　起诉书中表明王学圻是因与妻子感情不和而要求离婚。据悉，由于孙昌宁经常到国外出差，王学圻工作较忙，双方平时很少联络，情感逐渐淡漠，并且双方性格差异较大，经常发生争吵。自1998年至2006年的8年时间里，孙昌宁在国外工作，2006年回国后双方分居至今。
　　原告认为，双方之间的感情已经破裂，夫妻关系名存实亡，故诉至法院，要求与孙昌宁离婚并依法分割夫妻共同财产。
　　当事人说法
　　王学圻：分开了对两个人都好
　　对于离婚问题，王学圻在接受媒体采访时并没有避讳，“离婚这个事情不是一年两年了，我们团的人都知道这个情况。”
　　王学圻称两人聚少离多，一年只有几天时间能在一起，感情必然会越来越淡。而且演员这个职业也会给妻子带来压力，比如拍吻戏等，对方心里肯定会不舒服。目前这样的婚姻状况，分开了对两个人都好。
　　王学圻称，这么多年，他一直是一个人，因此在接受采访时很少谈及家庭，“这个问题不好谈，也怕对她不好，她年龄也大了。”王学圻说。
　　他坦言，离婚的想法很早就有了，之所以拖到现在，是因为孙昌宁的父亲一直在生病。另外，王学圻表示希望媒体能够给他私人空间，更多地去关注他的作品。
　　对离婚一事，王学圻的妻子孙昌宁则拒绝给媒体任何回应。
　　记者追访
　　去年受理此案今年6月将出结果
　　今天上午，记者连线西城法院相关负责人获悉，王学圻离婚案确实已经在法院立案，而法院2009年12月20日左右已经受理了此案。
　　据相关人员透露，一般离婚案件有简易程序和普通程序两种。前者只需一个月。而王学圻的离婚案正在走普通程序，审理期限为6个月，也就是说，王学圻到底离不离得成，按照程序今年6月才有最后的结果。
　　法院相关人员也表示，类似离婚案件如果处理时间较长，一般是因财产分割夫妻双方意见不统一。如果出现特殊情况，比如一方财产调查比较困难的话，也有可能超过6个月。 文/记者李奎王学圻其人
　　空政话剧团演员，1946年3月19日出生于北京，先后与陈凯歌、张艺谋、何群等第五代电影人合作，近年作品有《苍天》、《梅兰芳》、《建国大业》等。今年1月，王学圻凭借电影《十月围城》获得香港电影评论学会最佳男演员奖；3月，他又成为第四届亚洲电影大奖最佳男主角。

