高子沣：从汉奸到地下党 实力派欲挑战喜剧角色
　　新浪娱乐讯 一部《生死线》让大家记住了黑帮头子、阴险狠毒的“李六野”，也记住了牺牲阳光外型扮演这个独眼嗜血狂人的“高子沣”。近期在新剧中扮演地下党的高子沣表示，希望出演喜剧角色给大家带来更多的惊喜。
　　对于出道将近十四年的高子沣，《生死线》中的李六野是他首次出演的反面角色，但多年的演艺历程，让这个阳光大男孩有了精湛的演技和对不同角色的完美诠释。凭借十四年“摸爬滚打”的资本，高子沣把这个备受争议的独眼汉奸扮演的惟妙惟肖。随着《生死线》09年末各大卫视轮番热播，成为当下最有话题的国产电视剧，而“李六野”自然而然成为2009年国产电视剧第一大反派。在高子沣的成熟的演技之下，观众不只看到人物表面的嗜血还看到了人物内心的孤独和执着，李六野得到观众的一片叫骂，而高子沣也得到观众的肯定，人气暴涨。
　　高子沣长相帅气、形象阳光，多年以来一直扮演正面健康的角色，多年的演艺经验成就了今天的大反派，也吸引了更多的好角色。在李六野之后，高子沣一改阴险狡诈变身足智多谋的地下党员，进入谍战剧《黎明前的暗战》的拍摄。在这部戏中，高子沣扮演抗战英雄梁小民，是共产党地下工作人员，心思缜密，成熟稳重，为抗战胜利做出了突出贡献。高子沣坦言这个角色比之前的李六野更靠近他自己，算是本色出演，但这个人物也有缺点，也是一个有张力的角色，希望开播的时候也能得到风铃们(高子沣粉丝的统称)的支持。
　　《黎明前的暗战》将在近段时间杀青，影迷已经开始关注到他的下一次“华丽变身”。记者问及高子沣本人，他表示“这段时间演的戏多为战争剧和谍战剧，大多是严肃的题材。但时下，经济危机和灾难都给大家照成不小的心理压力，觉得应该多创作一些好的喜剧给大家缓解这种心理状态。所以接下来想挑战喜剧角色，希望能够把大家逗乐。(突然/文)

