传王益女友是刘芳菲 为其买房成案发导火索
　　今天上午，王益在北京市一中院出庭受审，检方指控其受贿1190多万元。令人震惊的是，王益涉嫌犯罪一案，有两个著名女明星牵涉其中。据传为赵薇和刘芳菲。
　　王益其人：
　　王益今年54岁，出生于云南省。在2000年以前，其仕途一直颇为顺利。从北京大学历史系毕业后，王益在中顾委办公厅工作。1992年起他到国务院证券委任办公室副主任，并于1995年11月，在其年仅39岁时就出任中国证监会副主席，分管股票发行、基金等重要部门。其担任证券会副主席要职一直到1999年，从1999年2月起，王益被调任国家开发银行任副行长(副部级)，并一直任副行长至案发。
　　《财经》此前报道称，王益年仅39岁就出任证监会副主席时，其目标曾是当证监会主席，但是他的告状信有一尺高。后来调任国开行虽然升至副部级，实为明升暗降。至案发前，王益在国开行是排名第三位的副行长，分管政研室、稽核、业务发展局、投资业务局的产业整合等部门。
　　案发经过：
　　·02-03 王益春节前夕被正式批捕
　　·06-19 国开行首度证实：王益已被双规
　　·06-15 国务院书面同意双规王益 多起股市疑案浮出水面
　　·06-12 国开行高层承认副行长王益被双规
　　·06-11 市场传闻国开行副行长王益被双规
　　·06-08 王益在从宁波回北京的飞机上，被办案人员监控
　　王益巨案涉及的几位关键人物
　　某高层 具体信息尚未清楚，但市场欲罢不能的传言。这个节点将是此案最不可测的炸弹。
　　魏东 “涌金系”掌门人，与王益私交甚密。旗下国金证券借壳、九芝堂收购案牵涉王益。2008年4月29日自杀身亡。
　　魏锋 魏东之兄，王益《神州颂》演唱会的策划，同时其参与的明天系在太平洋上市场过程中也扮演了重要角色。
　　肖建华 “明天系”掌门人，拥有太平洋证券、远东证券、恒泰证券、新时代证券、长财证券5家券商。
　　李建勇 广发证券代总裁，王益同门师兄弟，刘诗白的博士。
　　董正青 前广发证券总裁，因涉嫌广发借壳上市内幕交易被司法调查，据传董正青在调查过程中坦白了“相关人士”。
　　王磊 王益之弟。在太平洋证券上市过程中收益颇丰，并被曝出6400万顾问费等多起案件，是王益案一大关键人物。据称3月底就已被“控制”。
　　王薇 王益之妹。持有太平洋证券原始股权。
　　雷波 王益在证监会时期的秘书。现任“涌金系”旗下国金证券董事长。
　　孟涛 王益在国开行时期的秘书，今年2月因受贿接4万元被双规。牵涉王益违规贷款案。
　　某女主持 王益女友，王益事发导火索即为李涛为其买房。
　　李涛 利联实业董事总经理。主办由王益主创的《神州颂-太阳夜》交响音乐会，为王益女友买了两处房产。
　　石德义 身份、案情尚未明
　　王益巨案涉及的券商借壳案
　　太平洋证券太平洋证券上市的程序问题，早在今年年初就被举报至有关纪检部门。举报称，太平洋证券上市涉嫌内幕交易，在股改之前曾有人购入太平洋证券原始股。
　　国金证券 王益与国金证券及九芝堂的实际控制人魏东私交甚密。国金证券现任董事长雷波曾经是王益在证监会时期的秘书。
　　广发证券 1996年，广发特意把王益在西南财大的同一导师带的师兄请到广发当投行部老总，那几年广发投行部和证监会项目审核员都很熟的。

