赵忠祥再陷“广告门” 痛并无奈着
　　近日，18则涉嫌违法违规广告再次掀起“广告门”事件，之前就涉及其中的赵忠祥此次又未能幸免，继续“榜上有名”。昨日记者就该事件联系到赵忠祥本人，赵忠祥认为自己所代言商品并无质量问题，并表示，他拍摄广告是在相关法规出台之前，他对目前这些广告仍在播出很是遗憾。
　　昨天上午，记者拨通了赵忠祥的电话，在了解记者采访目的后，赵忠祥表示自己正在开会，随后会与记者联系便挂断了电话。几分钟后，记者接到赵忠祥的来电，表示愿意再次通过广而告之的方式表明自己的态度。他认为，就刚刚爆发的“广告门”来说，首先由他拍摄的不管是药品还是营养品，就产品本身来说并无质量问题；其次作为明星个人来说，拍摄商业广告也不存在问题，“当时我们拍摄这个东西的时候国家还没有就这块提出相关的法规，但从去年起，国家明令禁止以专题节目的形式做广告，我们了解到这个情况之后，就主动与产品方做过相关的沟通”。
　　赵忠祥很遗憾这些违规广告目前仍在继续播出，对此，赵忠祥表示，自己的形象也因此受到牵连，但迫于个人能力有限，实在无暇随时关注全国众多电视台，自己也是在收到通报后才知道违规广告仍在播出的消息，除了不断通过律师与其沟通外，自己实在是无能为力。采访的最后，赵忠祥也希望以自己的经历警示、劝诫其他明星，一定要注意自己的公众形象。
　　实习记者 李颖

