独家专访邓超：孙俪就是电热毯的插头(图)
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　从《少年天子》、《少年康熙》、《幸福像花儿一样》，到《集结号》、《李米的猜想》等，邓超与爱人孙俪一样，从电视作品成功过渡到电影银幕。新书《超与超人》中更是大摆靓照无数，水瓶座的他非常主张“做自己”——“我就是流，我就是潮！”
　　邓超大方地谈到了产后首度拍戏的董洁、宝岛台湾的电眼美女安以轩、蛰伏期后得出的汤唯、战火频烧的“华谊一哥”之争，邓超谈起另一半，他却像个大男孩。专访中他对记者说：“我怎么能找到世界上最美、最纯洁的形容词呢？很难在一瞬间找得到。她就是电热毯的插头，哈哈哈，没插头你怎么热啊。”
　　谈新片
　　“我逗董洁造连环笑场”
　　正在热拍的《你是我的兄弟》里，邓超饰演的马学军是一个很超前的人，觉得财富是万能的，可以和很多东西画上等号，感情、距离、地位、尊重都是可以靠财富来缩短。剧中他有多款带有时代感的头型：“都是当年最时髦的发型，我一共有4款，包括蘑菇头、麻花爆炸头、大背头和这个飞机头。”
　　问：戏中你让董洁受了委屈？
　　邓：董洁演的“一枝花”属于出身很好的人，她会有很多不知名的高贵东西。我一直觉得“一枝花”是我眼中的天使，是最美最干净的，我从小时候不懂得爱，就开始对她有感觉。她其实不委屈，我死缠乱打那么多年。
　　问：这是董洁当妈妈后的第一部戏，你觉得她最大的变化是什么？
　　邓：她会第一时间回到家，谈得最多的也是自己的小孩。我们很会和她聊天，因为知道她的兴趣点在小孩子身上。我会问她“什么情况？好不好玩？什么时候开始叫爸妈？”(会讨教带小孩的方法吗？)呵呵，那不会啦。
　　问：两人对戏中，发生过什么趣事吗？
　　邓：有一天我们在六号院，其实那是一场忧伤的戏，她在剧中的爷爷去世了，她要搬离那个从小长大的院子。我故意逗她说“啊，我看的都是小人书，‘树倒猴狲散’是什么意思？”后来我又逗她说“这是《西游记》里的吧”。于是就进入连环笑场系列，一发不可收拾。
　　谈张无忌
　　“优柔寡断不是贬义词”
　　日前新《倚天屠龙记》在卫视热播，还登陆了宝岛台湾。与之前版本相比，邓超饰演的张无忌带来一些惊喜。这是他第一次拍打戏，也是他第一次演武侠。他非常反对外界对张无忌这个角色的误解，更非常反对“电眼”这个名头。
　　问：你饰演的张无忌有惊喜，也有争议，你觉得他有什么特质？
　　邓：影视作品是一个综合的产物了，声、光、电、画面、武术加上导演意识，不是我想突出哪点就能突出的。整个戏非常反讽，正派人并非在干着正派的事，魔教的人未必在做坏事。其实也在影射我们这个社会。
　　问：张无忌让人觉得有些优柔寡断，又有些博爱，你却说你想成为张无忌？
　　邓：当初大家这样说就让我更想演这个角色。他的仁爱会有亲情的爱，会有朋友般的爱，会有姐弟的爱，还会有爱人的爱。我饰演的感情线会很干净，我希望他的优柔寡断变成一个褒义词，而不是指这个人特“面”。张无忌太可爱的地方在于，他一直让自己于特别痛苦的抉择之中。当他为了爱而让自己受伤时，我们为什么要给他一个优柔寡断的名头呢。
　　问：你觉得董洁和安以轩哪个人更容易把你“电”到？
　　邓：没事电人干嘛啊！没这种感觉，她们也不可能天天没事放电啊，这就是一个工作。上次还有台湾的媒体问我这个问题，说安以轩是他们的“电眼美女”。我自己也不电人，所以真不了解这种状态。
　　谈电影
　　“想电影的事与钱无关”
　　今年10月份邓超主演的《狄人杰》会上档，而他在年底还会接拍一部电影。而一直战斗在电视剧阵地的他，今年除了在赶拍的《你是我的兄弟》，还会再与曹保平合作一部爱情片——中国版的乱世佳人《延安爱情》，并在其中打冰球、玩马术。他更想做自己的电影，因为不想随波逐流，并向记者表示：我的电影作品可能会很少。
　　问：你与孙俪都是从电视剧获得成功走到电影圈，怎么看待电视剧之于自己的意义？
　　邓：很多人会遗忘电视剧，会看不起电视剧，或者之后不再参与电视剧了，但我是一个立誓不忘电视剧的人。因为它与我个人、与大家能认识我、与真的平常百姓都息息相关。电影与电视剧只不过是一个不同的载体。
　　问：你挑选电影的标准？
　　邓：我并不想那样随波逐流，所以我的电影作品可能会很少。我已经在内心涌动很多故事，我们不要被太多的东西所迷惑，比如拍电影就是需要什么样的机器，什么样的胶片，需要什么的投资。真正爱电影的人每天都在心里想着一些事，但那些与钱无关。
　　问：目前还有哪个女明星是你最想合作的？会和复出的汤唯合作吗？
　　邓：要看具体戏吧。我们都认识很多年了，也有很多朋友在促成这个事情，包括电影和舞台剧都有考虑。
　　谈“一哥”
　　人应该把自己放低点
　　问：你的新书《超与超人》，里面有很多靓照，这个系列的书有怎样的构想？
　　邓：都是造型师选的。我不让他们放，他们非要放。我本来是想放我自己拍的照片，可能他们觉得我拍得不够好？但是我是想把它做成我的摄影书，所以有产生过分歧，但现在磨合得比较好。我觉得老看我的脸有什么好看的。后面几本的构思还在摸索中，地方已经定了，比如意大利。我会再考虑自己要不要做下去，做下去的理由和动力是什么。会放更多我拍的照片，文字也会更多。
　　问：之前电影《集结号》让你获得最佳男配角，而电视《你是我的兄弟》中你的戏份更重了，加盟华谊的你势头正猛，外界揣测你与黄晓明将会有一场“一哥”之争？
　　邓：从来就不想当“一哥”，当“一哥”都是有病的人。哪有“一哥”啊，谁敢说自己是“一哥”啊，那些想当“一哥”的人就在心里当吧。可能更多是外界给予的一种东西，有些人长年需要这种噱头，有这种厮杀和比拼才觉得热闹。如果你们要比或者评这个东西，我是第一个退出的人。至于竞争力，还是要做自己。就像我想做音乐一样，可能也会有公司来签来谈，但我觉得那样会束缚我，我自己做也不影响我热爱艺术。我希望能做得纯粹一点，人要活得纯粹一点最重要。应该把自己放得低一点，像“一哥”这种名头与自己的关联太强烈太锋利了。谁说自己是“一哥”，完全是在找“拍”呢！
　　谈孙俪
　　“孙俪是电热毯的插头”
　　问：之前你外出打球的装扮，帽子、背包十分潮人，外界众说纷纭，你怎么看？孙俪在你的衣服打扮上有什么要求或者建议吗？
　　邓：穿自己喜欢的就行。搭配上自己觉得看得过眼就行。可以随便搭，尽量不要自己都受不了。但是就算是自己都受不了，也可以出去得瑟一下。穿自己，我就是这么穿了，我就是“流”，我就是“潮”。她对我的衣服打扮啊，好像以前回答过，下一个吧，呵呵。
　　问：你有看过《越光宝盒》吗？感觉孙俪演得如何？她为你在《翠花》中的表演打满分，你打多少分？
　　邓：看过。很好。有吃惊，观众也会吃惊，就像我们在继续做下面的作品一样。刘镇伟导演之前给过我们很多惊喜，包括我最喜欢的《大话西游》。她的表演有很多方面很好，比如开场和结尾，中间的那些演绎都不容易。因为我们的这种关系，其实我没办法对她有太多的评价。200分，我得比她打的分高。
　　问：有没有想过两人合作一部喜剧？
　　邓：找我们的戏一直很多，太想把我们两个作为组合来拍戏了，可能和我们想的就不太一样。我们俩属于分别对自己很负责任的那种，比如会说：好吧，你来找我们，必须那两个角色我们俩都要喜欢吧。就是说要达到一种“没有对方那个人，这个角色我也一样喜欢”的状态。我们没必要老在一块拍吧！
　　问：两人会合出专辑吗？孙俪赞扬你是个爱心牌的电热毯，到哪里都能热起来。你觉得她像什么？
　　邓：可以两个人合唱啊，但是我的标准很高的！她的唱功嘛，我觉得挺好。别叫我评价了，我觉得我说出来的会让人觉得不客观。我怎么能找到世界上最美、最纯洁的形容词呢？很难在一瞬间找得到。她就是电热毯的插头，哈哈哈，没插头你怎么热啊。
　　问：大家都说你们只差“一纸婚书”了，你心目中理想的婚姻状态是怎么样的？
　　邓：幸福是不需要“差什么”的。

