周迅又有新恋情？ 与造型师密会七小时
　　周迅的感情生活向来都不会空白很久，刚传出与王朔分手不久，又被传有了新的恋情，而这位疑似男友与前男友李大齐一样，也是一造型师。
　　在美容院呆了七小时
　　3月24日一早，出席完某环保活动的周迅立即离开，十点左右，周迅座驾停在了某美容院门口，此时门外早已有一名黑衣男子以及一位身着工作服的美容院工作人员翘首等候，然后拥簇周迅下车径直走进店里。进店后，周迅并未在前台停留，而是直接被黑衣男子带进了里面，只留下店员赶紧开始准备各项用品，看来她们对周迅的所需项目已了如指掌。从上午十点钟到达美容院，直到下午五点，周迅与该男子才再次现身。出来时，周迅的头发凌乱了许多，与该男子似乎也有些刻意避嫌，神情很是疲惫怅然，间或甚至有些局促与羞涩……
　　之后，那位黑衣男子走在前面，两人拉开距离沿路边前后脚走着，先后走向一辆红色奥迪休旅车，然后二人一起驱车离开。
　　办美容卡豪花6万元
　　一间美容院竟耗费了周迅七个小时。三天后记者以咨询者的身份再次来到该店，从店员口中，记者得知周迅当天来办了一张6万元的卡，然后做了一个中医养生（大概就是人裸身坐在一个瓮中，通过在调制过的药水中浸泡、蒸汽来达到养生效果），而后推了个精油，做了头发护理和造型。店员还表示六万块钱的卡是她们那里最昂贵的一种套餐，不过可能是因为充的钱多，所以打折自然也最多。
　　美容院主是位造型师
　　那位神秘的黑衣男子究竟是谁？经过“人肉”，记者了解到此人名叫马玉，是一名造型师，曾为章子怡、蔡琴、那英、陆毅、陈红等艺人做过整体造型设计工作。而周迅滞留七个小时的美容院是马玉和别人合作创办的。此外，记者还发现周迅与马玉有过多次交集。2009年6月周迅出席星尚大典，此届星尚大典周迅与马玉等都获了奖；2009年7月7日，周迅现身巴黎出席CHANEL新品发布会，作为香奈儿中国区唯一特邀彩妆师的马玉有可能起到了牵线搭桥的作用……

