国开行原副行长王益承认受贿 牵出赵薇刘芳菲
　　王益简历
　　生于1956年4月1日
　　籍贯：云南剑川
　　出生地：云南龙陵
　　主要工作经历：
　　1985.11-1992.9:中央顾问委员会办公厅
　　1992.10-1995.10:国务院证券委办公室副主任
　　1995.11-1999.2:中国证监会副主席
　　1999.2至案发前：国家开发银行副行长(副部级)
　　王益年仅39岁就出任证监会副主席时，其目标曾是当证监会主席，但是他的告状信有一尺高。后来调任国开行虽然升至副部级，实为明升暗降。至案发前，王益在国开行是排名第三位的副行长，分管政研室、稽核、业务发展局、投资业务局的产业整合等部门。
　　明天系
　　肖建华
　　拥有太平洋证券、远东证券、恒泰证券、新时代证券、长财证券5家券商。
　　弟 王磊
　　在太平洋证券上市过程中收益颇丰，并被曝出6400万顾问费等多起案件，是王益案一大关键人物。据称3月底就已被“控制”。
　　妹 王薇
　　持有太平洋证券原始股权。
　　秘书 雷波
　　王益在证监会时期的秘书。曾任“涌金系”旗下国金证券董事长。
　　董正青
　　前广发证券总裁， 因涉嫌广发借壳上市内幕交易被司法调查，据传董正青在调查过程中坦白了“相关人士”。
　　师兄弟 李建勇
　　广发证券代总裁，王益同门师兄弟，刘诗白教授的博士生。
　　涌金系
　　魏东
　　“涌金系”掌门人，与王益私交甚密。旗下国金证券借壳、九芝堂收购案牵涉王益。2008年4月29日自杀身亡。
　　魏锋
　　魏东之兄，王益《神州颂》演唱会的策划，同时其参与的明天系在太平洋上市过程中也扮演了重要角色。
　　秘书 孟涛
　　王益在国开行时期的秘书，今年2月因受贿被双规。牵涉王益违规贷款案。
　　李涛
　　利联实业董事、总经理。主办由王益主创的《神州颂-太阳夜》交响音乐会，为王益女友买了两处房产。
　　女友 女主持
　　王益女友，此前曾有媒体报道，王益事发导火索即为李涛为其买房。
　　■回应
　　我们根本不认识王益和李涛，当初参加的只是一个简单、单纯的商业活动。
　　——赵薇经纪人陈蓉昨日说
　　■回应
　　我自幼家教甚严，此后不论是在学习、工作，还是生活中，均把持做人的基本准则，从未涉及任何不道德的情感纠葛。
　　——刘芳菲曾在博客上说
　　4月1日是“愚人节”，也是国家开发银行原副行长王益的生日，有人戏称其“愚人王益”。然而，今年的愚人节，注定与王益已经度过的53个生日截然不同，因为他已经从副部级官员沦为阶下囚。昨天上午，王益在北京市一中院出庭受审，检方指控其受贿1190多万元。令人震惊的是，王益涉嫌犯罪一案，有两个女明星牵涉其中。
　　庭审现场爆猛料
　　港商作证 牵出两大女明星
　　昨天上午9时30分，头发灰白的王益穿着一件灰色棉夹克，被两名法警押进法庭。王益看上去精神状态很好，他先向旁听席上扫了一眼，但是他的家人并未前来旁听。检方指控称，王益受贿金额为1190万元。其第一笔受贿金额来自香港商人李涛。李涛和王益早就认识，他在湖南承接一个高速公路项目时，通过王益获得银行贷款，并向王益行贿538万元。目前，李涛也已被捕。
　　在检方举证时，李涛通过录像作证。李涛在证言中说，他在深圳开过一家百货公司，公司开业典礼时，王益前来出席，并带来女明星赵薇(音)，典礼结束后，李涛给了赵30万元的出场费。此外，著名主持人刘芳菲(音)在北京买了一套房，月供上万元。于是，王益让李涛给了刘200万元，用于偿还房贷。后来王益事发被调查时，他让刘把200万元还给李涛，并让刘给了李涛4万元利息。此外，王益带孩子到美国拉斯韦加斯过年时，李涛给王益孩子的压岁钱就是1万美元。
　　在法庭上，王益认罪态度非常好，他说：“这些事都属实，这是我利用直接权力以及权力以外的影响力，为他人谋取利益，我也得了好处。”
　　据悉，王益没有聘请辩护律师，法院为其指定了著名的刑辩律师许兰亭代为辩护。
　　其人其事大揭秘
　　另类王益 权力造就文人气质
　　在法庭上，王益没有丝毫的文人气质，有的只是对自己所涉案件的悔恨。但是，案发前，王益不但有证券会原副主席、国开行副行长的耀人光环，而且还被北京大学光华管理学院聘为博士生导师，并协助创办了光华EMBA。
　　在《光华校友通讯》上，有一篇“我们敬爱的王益老师”，文中称“对于王益老师的身份，我们真的很难表述。金融家？音乐家？历史学人？还是‘王益老师’这个光华人对他的称谓更为亲切。对于王益老师的气质，我们真的很难分辨。诗人的率真和激情；历史学人的深邃和内敛；金融家的果断和严谨；我们更愿意把他视作有哲学思辨、历史钩沉和文学冲动的一个可亲可敬的老师和朋友”。
　　有人称，王益其实欠缺经济学理论功底，但其地位帮助光华EMBA打响了头炮。上世纪90年代末，光华EMBA一万美元的学费一点也不便宜，但两个班中的金融班，40多人大都是王益组织进来的，这些人都是冲着王益的官员背景而来。
　　在陶醉于自己“教授”身份之余，王益在前几年突然来了音乐灵感。据王益自己说，2002年他和一群年轻人在青藏高原旅行，祖国山河的雄伟壮丽，突然激活了他埋藏已久的“音乐基因”。2006年，王益完成《神州颂》的创作，并于12月9日由中国交响乐团在北京首演，之后一发不可收拾。2007年2月，修改后的《神州颂》在北京演出三场，此后《神州颂》第三版到上海、杭州、广州、珠海、深圳、成都巡演，半年内演了17场。然而，事后曝出内幕，原来《神州颂》的观众，基本上是各证券公司等和王益有关的企业所组织的员工。
　　未解谜团
　　无一证券公司涉案？
　　王益被捕前，外界就传言其与一些证券公司的违规操作有关。比如魏东自杀后，人人怀疑“涌金系”与王益之间的重大关联，“涌金系”旗下的国金证券董事长雷波，是王益在证监会时期的秘书；魏东的哥哥魏锋是王益《神州颂》演唱会的策划人之一。
　　公司上市可通过两种途径，一是满足新股发行的种种条件，比如连续3年盈利等，通过证监会发审委审核批准进行IPO；或者借壳上市，借壳上市须得通过证监会重组审核委员会审核，借壳上市的公司沿用原来壳公司的上市代码。但是，“没有3年连续盈利”不符合IPO基本条件，也没有沿用壳公司原上市代码因而不算借壳的太平洋证券，凭借着两个与上市无关的部门——证监会机构部和证监会办公厅的相关批复，史无前例离奇上市。太平洋证券上市后，股东斩获约40倍的暴利，其股东身影中不乏王益亲属，如其弟王磊、其妹王薇。
　　然而，目前可以肯定的是，在检方的指控中，王益涉嫌受贿事由，均是为他人办理贷款提供帮助，而与证券公司无关。综合《北京青年报》、《北京晚报》报道
　　涌金系
　　1994年，时年27岁的魏东在北京成立了北京涌金财经顾问公司。1995年，魏东创建上海涌金实业有限公司，1999年又注册湖南涌金投资(控股)有限公司(下称湖南涌金)。湖南涌金后来成为涌金集团股份有限公司(即“涌金系”)的核心投资平台。

