主演面相笑解名导审美 谋女郎东方美星女郎性感
　　近日，有媒体爆料，张艺谋新片《山楂树之恋》女二号已经敲定，上戏大二的学生姜瑞佳在接受某电视台采访的时候承认了这个消息。姜瑞佳透露，剧组是在上学期期末到上戏选的演员，来了一位副导演，为姜瑞佳录了一段录像带回给张艺谋，随后她被通知前往北京见张艺谋。
　　姜瑞佳长相十分清纯，标准的瓜子脸，宽额头。从外表看，的确符合张艺谋的审美观。其实，国内很多名导在选角方面都有自己的审美观，而这不单单只是导演的个人喜欢，其实与他们拍摄影片的风格和偏好也有直接的关系。
　　歌男郎——稳重老成 才情兼备
　　代表人物：王学圻 葛优
　　面相解析——
　　脸型：轮廓清晰
　　五官：眼小而有神，目光坚毅
　　气质：年龄偏大，成熟稳重，才重于貌
　　陈凯歌自解
　　中国我最欣赏的男演员有两个：一个是姜文，一个是葛优
　　影片风格
　　从《霸王别姬》到《梅兰芳》，陈凯歌的影片对于男性角色的挑选特别仔细，正因为如此也显得很困难。但对于男演员，陈凯歌确实是眼光独到。《霸王别姬》中的张国荣，到《和你在一起》时的刘佩琦、王志文，《梅兰芳》的黎明，男演员选择的成功与否直接导致影片的成败，而每位演员与片中角色的贴合都可谓天衣无缝。近日，陈凯歌新作《赵氏孤儿》找来了他一直很钟意的演员葛优。对此，他表示葛优演义士，平凡而又有骨气。至于老搭档王学圻，虽然上了年纪，但是风度不减，成熟稳重的气质和高超的演技也许是成为陈凯歌御用的最主要原因吧。看来，陈凯歌的审美观中，才情大过外表。
　　谋女郎——三庭五眼 东方风韵
　　代表人物：巩俐 章子怡 董洁
　　面相解析：
　　脸型：瓜子脸；天庭饱满、额头宽阔光洁；典型东方式轮廓
　　五官：柳叶眉；小双眼皮、眼睛大小适中清澈如水、双眼间距为一只眼的长度；鼻子小巧可爱；嘴唇大小薄厚适中、招牌式的露齿笑容
　　头发：自然柔顺的东方黑发、不修剪不漂染、或直发或清纯马尾
　　气质：既清纯又冷艳、看上去优雅端庄
　　老谋子自解
　　我其实说心里话，选演员首先应该是凭我自己对这个人的直感，我是学摄影出身，到今天我都认为我对表演不懂。其次，从造型和摄影的角度来说，我希望她上镜，她的脸耐看。不完全是漂亮，我当时选巩俐的时候，巩俐在班上不是以漂亮著称的，我是觉得这张脸拍出来有味道。我的审美标准基本是一以贯之，基本上没有太大的改变。我比较倾向这张脸在东方耐看，也美，也有表现力。
　　影片风格
　　看老谋子早期的电影，抛开商业元素和票房野心，都有着很深的中国传统文化情结。所以他的审美观也受他的的电影风格的影响。谋女郎基本上都具有典型的东方气质和韵味。符合张艺谋成长时代的审美观。
　　为了票房摸爬滚打惹了口水一身之后，张艺谋抓住了畅销书《山楂树之恋》，从某种意义上说，在年代上，该故事又回归了张艺谋曾经所钟情的那种年代，在情节上，也是他原来掌控的游刃有余的那种单纯质朴情感。相信老谋子还会像网友调侃的那样：无需与时俱进，只忠于自己审美观。
　　星女郎——美艳性感 些许怪异
　　代表人物：黄圣依 张雨绮 莫文蔚
　　面相解析——
　　脸型：偏长
　　身材：偏消瘦，腿直而瘦长
　　五官：粗眉毛，大鼻子，嘴唇笑起来的弧度完美，上下唇比例完美性感，稍有男相感觉
　　气质：风情性感 　
　　星爷自解
　　我的标准当然就是漂亮了，人品要好一点，最好是会唱歌又会跳舞的那种。
　　影片风格
　　周星驰的影片中，女演员多是花瓶角色。这直接导致女演员在演技上不需要有多大空间的提升，但既然是花瓶，外貌上必然要符合周星驰自己的要求。另外，星爷的无厘头风格让女演员在性感漂亮的同时，也有些古怪。从某种角度看，这几位女演员外表虽然美艳，但看上去总给人感觉某些地方长相怪异，甚至有时会有种男相的感觉。
　　冯女郎——口味繁杂 平民就好
　　代表人物：徐帆 吴倩莲 刘蓓
　　面相解析——
　　脸型以及五官：没有特别标准，脸型有长有圆又有方，眼睛普遍不大
　　气质：平民，贴和大众
　　冯导自解
　　刘蓓长得喜兴，徐帆有些悲剧气质，吴倩莲很有实力味，各有特点吧。
　　影片风格
　　铁打的葛优，流水的女主角。在选女主角方面，冯小刚看似非常大意。但其实细细想来，这种“大意”正是他影片风格的需要。导演陈可辛说，他最佩服的导演就是冯小刚，因为冯小刚真正抓住了中国大众的心理。深入老百姓的生活，贴近大众内心，不讲太深奥的道理，繁琐的生活小事体验最真实的笑料。从影片风格的要求来看，冯女郎的标准就是一下子能够打入观众内心，不要产生距离。所以长相普通是冯女郎的很重要一个外型标准，真是简单到不能再简单了。 本版搞件均由记者 张铂采写
　　本版图片均为资料片

