明星负面新闻接踵至 公众拷问不停歇
　　本报记者李君娜
　　整个三月，明星公德一次接一次被公众拷问，明星公信力也受到一波又一波的质疑。
　　章子怡澄清 “捐款门”话音未落，周立波对关栋天的 “泡饭鱼翅说”又引起轩然大波；周杰拍《还珠格格》时“暗算”其他演员和耍大牌的旧账，也被重新翻了出来。而月初“草原王子”快男阿穆隆在杭州醉驾严重伤人后逃逸的事件，遭到的诟病日日见增。
　　当 “公共道德”考试不期而至时，那些被公众视为偶像的明星“考”了低分的尴尬，并不仅仅只属于个别明星自己。
　　章子怡：越过“底线”的炒作
　　经过两个多月的沉默，3月12日，章子怡首度露面澄清“捐款门”事件。她否认有“诈捐”或其他违法行为，但承认自己从事慈善活动“缺乏经验”。对于这一“迟来”的解释是否属实，许多人的心里依然打出一个大大的问号。
　　作为牛年岁末的大八卦，对“泼墨门”里的章子怡，公众大多持看客心态；而紧随而至的“捐款门”曝光后，舆论则以一边倒的方式站在了章子怡的对立面。原因也只有一个：“她触及了人们的道德底线。汶川大地震，那是国殇。一个在国殇期间炒作自己的演员，她的美好形象肯定也大打折扣。 ”网友如是说。
　　周立波：“小孩”脾气的“模子”
　　3月20日，周立波刚下飞机，媒体就因沸沸扬扬的“周关拗断门”事件对他围追堵截。针对“分手”，在美国休假的周立波曾在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中 “申辩”：“十年前的一碗泡饭，总不能天天鲍鱼鱼翅伺候吧。”顿时引来网友的口诛笔伐。周立波回沪后，对媒体直言自己不懂事，是小孩子脾气，“泡饭鱼翅”是醉后之论，并表示愿意向“大哥”道歉。
　　业内人士指出，“拗断”事件看上去只是一个工作上的合作中止或继续的常态事件，但经大众 “公审”之后，抽丝剥茧中审的却是当事人的人品和道德，这才是人们最介意的。
　　阿穆隆：“阿逃逃”们不止一个
　　快男阿穆隆将面对的，不止是艺人前途结束和可能的牢狱生活，还有公众对其道德与责任的拷问。3月3日，他在杭州涉嫌酒后驾车肇事，把一名女子撞成颅脑特重型损伤后逃逸到北京。几天后回杭州自首时，舆论已是责声一片。无独有偶，演员周杰去年6月驾车撞翻一辆出租车，打完报警电话后旋即逃离，他在博客上为自己开脱：“我没有施救，那么多围观的人也没有施救啊。 ”最近，当年《还珠格格》拍摄中“尔康”欺负其他演员的视频和相关内容再次被“好事”的网友们翻了出来。面对种种负面传闻，周杰本人近期上了某电视访谈专门 “澄清”，但收效甚微。
　　对此，专家认为，“公共道德课”，是每一个普通人都要面对的课程。无论是阿穆隆、周杰，或是其他“阿逃逃”明星们，遭到公众普遍质疑的往往不是演技或才艺，恰恰是当明星还原为一个普通人时所应担当的社会责任。

