侯宏澜发布处女作 《修炼芭蕾气质》主打励志
　　昨日下午，“芭蕾公主”侯宏澜首本新书《修炼芭蕾气质》在京举行发布会。越来越多媒体把侯宏澜称为一名“跨界艺术家”，作为中国第一部原创现代芭蕾舞剧《莎士比亚和他的女人们》的制作人、导演、主演，时尚推手，珠宝设计师……侯宏澜这一次又多了个头衔——作家！接受记者采访时，侯宏澜笑言，这是本“女性美丽励志书”，虽然市场上各种女性生活时尚书籍不胜枚举，但她对自己独创的“芭蕾哲学”充满信心，将给读者带去实用的美丽之道。4月底，侯宏澜将带着新书回蓉签售。
　　新书是“美丽秘笈”不是自传
　　侯宏澜向记者介绍，《修炼芭蕾气质》不是一本自传，而是一本别人没写过、但很多女孩都需要的书。“大家都知道，芭蕾是一种对美追求到极致的艺术，这个职业也影响了我的日常生活、我的处世态度，这中间很多乐趣，就像一个个小秘密，我把它们写成了一些零散的文字。一位出版社的朋友觉得，可以从我的日常生活和芭蕾艺术中提炼出一些启发女孩子的东西，比如说，平凡女孩也可以像舞者一样，无微不至关爱呵护自己的外形，抬头挺胸，树立美丽的自信。我希望通过这本书与女孩子分享，学会如何爱自己、宠自己。”
　　侯宏澜笑言，自己这本书的“核心竞争力”是“美丽励志书”，“世上没有丑女孩，每个女孩子都有独一无二的美，这本书就是要告诉大家如何发现、欣赏自己的美，让美丽自信地绽放。书中我尽量一篇文章说清楚一件事，讲一个我的美丽秘笈，读起来很轻松，读者会发现我讲的一切马上就可以如法炮制，然后只要坚持就会越来越美丽、自信。所以，我对出版社编辑说，这本书有什么理由不成为女孩子人手一册的百万畅销书？”
　　7月将跳上英国艺术节
　　侯宏澜告诉记者，她非常喜欢尝试新鲜事，这次写书就像之前拍电视剧、学珠宝设计、为时尚走秀一样，也是一次为未知领域的体验。但是，“每次跨界都是一次创作尝试，我的舞伴始终是艺术。”侯宏澜说，7月初，她将前往英国伦敦。由伦敦市政府、英国国家芭蕾舞团、英国文化基金会联合主办的BIG DANCE艺术节，邀请了侯宏澜工作室的“芭蕾三部曲”——双人舞和钢琴独奏《窃窃私语》、现代芭蕾《倾城之恋》两部作品在艺术节演出，英国国家芭蕾舞团乐队将担任现场乐团演奏。随后，她将与英国方面合作“芭蕾三部曲”第三部《融合》，在伦敦排练、演出一个月，完成英国本土文化、艺术和中国现代芭蕾的深度“融合”。
　　本报特派记者 陈蕙茹 北京摄影报道
　　记者快评
　　明星出书 名气重要品质更重要
　　自刘晓庆以《我的路》开明星出书先河之后，“明星书”就成了书市亮点之一。2009年，“明星书”市场光环减弱：上半年居“明星书”销售榜榜首的是谢娜的《娜写年华》，销量20多万册，与崔永元、白岩松等人当年逾百万册销量相去甚远；更多“明星书”则面临滞销后匆匆下架的尴尬。业内人士表示，由于对“明星书”已失去新鲜感，读者越来越理性，仅靠明星名气或大曝私生活的方式已不能吸引读者了。现在，明星出书面临市场更高的要求，没深度和文化肯定不行，高品质才是王道。
　　翻开过去一年的“明星书”，大多没跳出讲述成名前后经历，谈感悟、感恩的老套路。李咏在《咏远有李》中，对自己的人生大揭底，在网上讨论中，被网友批为“我们看到更多的是琐事的摆放和堆砌，完全谈不上汲取生活和思想养分。”更多读者坚持认为，读书就该开卷有益。
　　这些年，娱乐圈名人出书多以自传为主，辅以菜谱、美容、游记、写真等，质量参差不齐。多数“明星书”讲述明星在娱乐圈打拼经历，捎带谈谈感情生活或美容保养之道，无异于报流水账，读者早已审美疲劳，“把每天的吃喝拉撒汇报一遍，有什么必要？”但是，其中也不乏靠高品质赢得读者喜爱的“明星书”，如早些年的敬一丹、白岩松、水均益等出的“明星书”，他们笔下不乏深刻独到的见解；再如近期湖南卫视一哥汪涵的《有味》，他寻访湖南、北京等地的“当代隐士”，造访顽强留存延续着传统手工艺的民间作坊，把制作糍粑、弓箭、古琴、木盆、秤杆、墨条、香干等老物件的传统手艺，一一细致描绘，扎实的素材和讲究的文字，加上其中蕴涵的“慢生活”理念，用悠远的姿态回味过往，让人读来别有韵致，也受到读者追捧和好评。
　　一句话，“明星书”的外在名气已魅力日减，是该拿出内容“真功夫”的时候了。
　　本报记者 陈蕙茹

