刘芳菲向法庭出具证言 与王益曾是情侣
　　晨报首席记者 曾 玉
　　昨天下午，前国开行副行长王益案件审理告一段落。前一天的审理中被牵涉到案件里的央视女主播刘芳菲，向法庭出具了她的证词。据悉，证词显示，刘芳菲曾和王益是恋爱关系，而王益设法为刘芳菲提供资金还房贷也确有其事，只是这笔钱已经还清。
　　在前天的庭审过程中，重要证人李涛的供词中涉及到了两名女艺人，一是赵薇，但是她已通过经纪人陈蓉声明，当时她只是去参加一个商业活动，她本人和王益并不认识，所拿30万款项也只是正常的出场费，中间没有王益经手。而另一个涉入比较深的则是央视女主播刘芳菲，李涛称王益让他给刘送去了200万人民币，用作刘芳菲还房贷之用。而刘芳菲昨日拒绝了一切采访，唯一打通她电话的媒体，只得到了“这事和我没有关系”的一句回答。
　　据《法制晚报》报道，昨天的审理过程中，一份刘芳菲本人的证词被当庭出示。刘芳菲的证词证实了王益曾经收受李涛的钱，并将钱用于替刘芳菲偿还在北京的住所的房贷。据悉，两人的恋爱关系在刘芳菲的证词中也有所体现，而且已经到了谈婚论嫁的程度，但由于王益家人的反对，最终没能结合。两人在两年前就已经分手。
　　另外，记者昨日获悉，“大嘴”主持人阿忆的一则微博(http://t.sina.com.cn)里也写道：“那啥，这下芳菲妹妹可惨了，给供出来了。不过，王副行长和芳菲妹妹是真感情，不是瞎闹。那啥，咱王副行长，是北大历史系师兄，酷爱音乐，经常花公款飞出境，去听交响乐，呵呵，虽不识谱，却写成一曲庞大的交响乐，供中央乐团演奏。当官真好，什么都玩儿，什么都会，什么都赚钱，呵呵。”
　　此前，刘芳菲还曾涉入著名资本高手魏东自杀事件的新闻。事件后，一篇名为《魏东自杀与央视主持刘芳菲有着千丝万缕的关联》的帖子在网络上广为流传，帖中称魏东之死和某正在接受调查的高层行长有关，魏东通过介绍女明星，变相对其进行贿赂，并获取利益，央视女主播中除了刘芳菲外，王某某也被传是魏东之前介绍给这名行长的女友。正是因为王某某与这位行长不和，刘芳菲才取而代之。事情发生后，刘芳菲曾在新浪博客中以《清者自清，谣言止于智者》一文进行辟谣。

