刘德华细说家庭生活：吵架先道歉亲手做早餐
　　刘德华近日在受访时谈起了自己的家庭生活以及和朱丽倩的相处模式。他自爆两人吵架时自己会先低头，还会做早餐给老婆吃。他说：“老公这个身份，其他人觉得不好没关系。我只要对一个人好，那个人觉得我是世界上最好的就够了。”
　　脾气不太好，但会为她做早餐
　　在采访中，刘德华自称脾气不好，不过当小两口吵架，“全世界都是男人先道歉、先低头”；他也自认不浪漫，“特定的日子，我从来不记得”。那另一半的生日呢？他说：“生日快到的时候，家门外就有人(狗仔队)提醒我是什么大日子。”说完，他还自我安慰：“狗仔队其实对我还不错，如果硬要拍，早就可以拍到了。”
　　为保护朱丽倩，多年来他们约会的主要场所都在家里。刘德华形容自己：“只要没工作，就可以在家不出门。我曾在横店拍戏5个月，其间都没上过街。”已婚消息曝光后，他们也没有一起出入公开场合，因为“本来就比较少出去”。而厨艺不错的刘德华，在外地拍戏时常煮早餐给大家吃，问他是否也曾给“刘太”做早餐，他点头承认。
　　没下跪求婚，但从没辜负过她
　　访谈中，刘德华对朱丽倩处处维护：“我有很多事情不能做，很多事要小心，生活已经改变了，我不希望我的家庭跟我一样。”去年8月，他牵着她的手向世人昭告恋情。低调谈情24年，他是否碍于舆论压力才公开这段关系？刘德华否认：“没有。路走到哪里，就让它自然走下去。我当时想的是她在什么样的情况下回到香港比较好。”他称两人事先没有讨论过，“她也明白，只是没想到会有那么多人”。婚讯炸开，各种议论排山倒海。对此，刘德华说：“根本没时间思考要怎么面对，但我其实蛮平淡的，没特别去想要怎么解决，只想做好家里的事。”
　　身在五光十色的娱乐圈，刘德华难道从没受过诱惑？他坚定地说：“没有。”问他朱丽倩有什么特质可以如此吸引他？他为难地表示：“不想讲太多……我真的不晓得……我命好，真的好，大部分在我身边的人都为我想、对我好；在我的生活上，我爱的人从没有埋怨。”
　　作为刘德华，他获得很多，也牺牲不少，不过他说：“为了一样东西而付出一样东西，那不是牺牲，是平衡，因为那是你自己的信念。”追问他在赌城结婚时是否有下跪求婚？他摇头告诉我们：“没有。”但他们从爱的出发点起跑以来，今年已是第25个年头。(蔚蓝)

