刘芳菲卷入王益案央视工作暂未受影响
　　深圳特区报讯 日前，王益受贿案庭审告一段落，曾向王益行贿的李涛，其证言牵涉出两名知名女星，其中之一便是央视女主持刘芳菲。
　　刘芳菲成证人为案件作证
　　有媒体记者了解到，央视女主持刘芳菲作为证人，亲自出证言为案件作证，所证实的内容是，王益曾经收受李涛贿款，为自己偿还房贷，而该房屋位于北京。李涛的证言显示，王益事发被调查时，让刘把200万元还给他，并给了他4万元利息。据证实，两人曾经是恋人关系，但在案发前其实已经分手。
　　据证言等信息显示，王益离婚后，与央视女主持刘芳菲确立了恋爱关系，两人感情甚笃，一度谈婚论嫁，后因王益家人的反对，造成两人无法成婚。在分手前，似乎是歉疚，王益用李涛提供的受贿款，为刘芳菲偿还了房贷。据了解，两人分手发生在案发前两年左右，刘芳菲与王益此后再无关联。
　　据悉，除了证人的身份，刘芳菲并没有被牵涉到王益案中。
　　刘芳菲工作暂未受影响
　　为了解此事，有媒体记者多次致电刘芳菲本人，其手机一直处于关机或无人接听状态，也未做任何短信回复。
　　记者又拨打央视文艺中心的办公电话，接电话的是一位男性工作人员，这名工作人员表示“不太清楚您说的这个事”。记者又询问现在刘芳菲是否仍在正常工作时，该工作人员回答说：“我们没听说她不能工作啊。”“这是否意味着刘芳菲仍在正常工作？”“反正我们没听说不正常的，我们这儿没听说她有什么问题。”
　　据央视知情人士透露，台里还没有针对该事件做出任何表态。刘芳菲目前主持的三档节目：央三的《国际艺苑》、央八的《影视俱乐部》、音乐频道的《经典》，都没有明确换人的打算。其中，刘芳菲最近一次在荧屏上露面，是在上周播出的《影视俱乐部》中采访姚晨夫妇。据了解，按照正常的工作流程，她本周还将进棚再次录制该节目。  
　　【律师说法】
　　北京市佑天律师事务所的马国华律师说，对于刘芳菲收取的偿还房贷的钱如果被认定在王益受贿数额范围内，那么就是赃款，刘芳菲就要将收取的钱退还。但不用承担刑事责任。
　　(宗和)
　　【刘芳菲小档案】
　　1977年出生于内蒙古，汉族，毕业于吉林大学外国语学院日语系。现为中央电视台文艺中心国际部节目主持人。她主持过2006年、2007年、2008年三届央视春节晚会。

