邬君梅奶茶《唐山大地震》电视版或演母女(图)
　　冯小刚电影《唐山大地震》还未上映，便传出筹备同名电视剧的消息。昨日，华谊王中磊证实，电视剧版本“大地震”已经正式定名为《余震》，目前还在剧本的筹备阶段，编剧是执笔《再过把瘾》的美女编剧霍昕，但主演人选还未确定。
　　此前王中军曾透露，主演方面，华谊旗下力推的演员李晨和张涵予将担纲主演，而女主角则可能由电影版《唐山大地震》女一号张静初接任，但也不排除车晓担任女一号的可能。不过昨日王中磊否认了这一消息，“现在主要在定剧本和选导演，毕竟这两样才是电视剧能立住的根本。演员还没定，华谊旗下的签约演员都有不同特色，可以说都有可能，就看谁的档期比较合适了。”
　　尽管王中磊拒绝透露主演的消息，但在某电视节目推介会的目录中，记者发现，华谊给出的“主演”一栏上有如下信息：刘若英、邓超、邬君梅。对此，王中磊解释说：“因为这部剧有一对母女关系，所以需要一位年长一位年轻的两位女演员，只是说邬君梅和刘若英(奶茶)的状态比较符合。这些主演还在初定和接触阶段。”
　　目前《余震》的剧情已在网上泄露，龙凤胎姐弟小灯小达，在唐山大地震中陷入绝境，只能选择救一个的母亲李元妮作出了决定，却在年幼的女儿小灯心中埋下了仇恨的种子，从此姐弟俩走向了不同的人生。王中磊表示，相较于电影版，电视版的情节冲突更丰富，更贴近于原著。电影因为有限制，冯小刚其实更多是在做减法。
　　王中磊透露，《余震》投资3000万左右，希望能在今年夏季开机，明年播出。木子

