华商报：央视导演称刘芳菲正常工作 出镜机会少
　　前天下午，国家开发银行原副行长王益受贿案庭审告一段落。记者了解到，央视女主持刘芳菲作为证人，亲自出证言为案件作证，所证实的内容是王益曾经收受李涛贿款，为自己偿还房贷。记者还了解到，刘芳菲确实与王益曾经确立过恋爱关系，但最终因为王益家人的反对而分手。
　　分手前王益用受贿款为刘芳菲偿还房贷
　　据证言等信息显示，王益离婚后，与央视女主持刘芳菲确立了恋爱关系，两人感情甚笃，一度谈婚论嫁，后因王益家人的反对，造成两人无法成婚。在分手前，似乎是歉疚，王益用李涛提供的受贿款为刘芳菲偿还了房贷。据了解，两人分手发生在案发前两年左右，刘芳菲与王益此后再无关联。据悉，除了证人的身份，刘芳菲并没有被牵涉到王益案中。另据知情人透露，王益案发后，司法机关曾多次找到刘芳菲询问，在接受盘查时刘芳菲一直哭哭啼啼。
　　刘芳菲曾被定为周涛接班人
　　昨日，记者致电央视文艺中心的一位知名导演，他曾和刘芳菲共事，当记者问到刘芳菲和王益之间的关系时，他称：“刘芳菲前几年在央视本来有很好的发展，曾一度被文艺中心定为周涛的接班人，那好像是2006、2007年的时候，刘芳菲是典型的才貌双全的主持人，自身修养、素质很高，外语能力很强。刘芳菲的人缘不错，因为她性格开朗、知识面广，所以结交的朋友也都比较高端，不乏一些高级知识分子。她和王益的关系在台里曾是半公开的事，但是那会儿我们都觉得很正常，因为两人都处于单身状态，刘芳菲和王益恋爱时，王益早就离异了，所以也是正当交往。据说王益爱好很广泛，那会儿刘芳菲也经常和他去外地什么的，两人那段时间很默契。”
　　目前仍在央视正常工作
　　另悉，刘芳菲目前仍然正常工作，并未受到影响。“她现在人还是在台里，正常工作，但是出镜的机会比起以前高峰期少了很多。但这并不影响她在外面的一些活动。台里对这个事情知道得比较早，据说刘芳菲也接受过调查组的询问。但是王益事件和刘芳菲并没有什么直接的关系，毕竟两人属于正当的恋爱关系。”这位导演告诉记者。本报记者 潘莎莎
　　回应
　　刘芳菲：这事跟我无关
　　记者前日拨通刘芳菲电话后，对方反问记者身份，当记者表明身份后，她问记者什么事。于是记者向其陈述媒体的相关报道，当记者说到“国家开发银行原副行长王益”时，她打断记者的提问，匆忙说：“对不起，我不想……这个事情跟我没什么关系。”记者正欲追问，对方就挂断了电话。
　　刘芳菲曾被网友爆料，拥有多个LV、香奈儿手包。她曾被拍到主持完节目之后，在北京昆仑饭店与某富豪朋友见面，随后又在某海鲜酒楼与一帮老总级朋友会面聊天，直到深夜近两点才回到自己的豪宅。同时曝光的还有刘芳菲那辆价值不菲的豪华座驾。而刘芳菲的月收入两万元上下。对此，刘芳菲说：“有没有一点常识？如果都照这个工资单，主持人有几个能买车买房？除了工资收入之外，作为主持人在获得台里批准的情况下有一定的演出收入，这已经不是秘密，关键是这些收入我每一笔都交税了，是我的正当收入，而且每个人都会有自己的理财收入，这很正常。”中闻
　　解读
　　刘芳菲要负法律责任吗？
　　昨日记者致电陕西九州同律师事务所的崔芊律师，对于刘芳菲在王益受贿案中，是否要为那200万元负法律责任，崔律师说：“这个事情，如果是在刘芳菲并不知道，李涛打给她的200万元是为了达到给王益行贿的目的下收取的，并且她还在案发前把涉案款退还给了李涛，那么她在这个案件中就不必负法律责任。但如果是刘芳菲让王益把这笔赃款打到自己名下，在知道受贿事实的情况下，还使用这笔资金，那么就算把钱退回去，也属于共犯。” 本报记者 潘莎莎
　　声音
　　回避她
　　柴静、经纬：跟她不熟
　　前日，央视导演夏雨在接受记者采访时表示，自己平时很少跟刘芳菲接触，因此对这件事并不了解：“芳菲只是有时候来参加我们的节目，我们私底下没有什么了解，我对她唯一的印象就是工作很认真。”
　　记者发现，刘芳菲在其央视网上注册的博客里将柴静和经纬等人都加为了好友，但是两人却都表示跟刘芳菲“不熟”。经纬说：“我印象里我们只有两次一起主持过节目，一次是香港回归晚会，一次是长春电影节，但是我们主持节目都是一个男主持人和一个女主持人搭档，所以没什么机会接触，而且我也不好对别人的事乱评价。”柴静说：“可能是她比较关注我写的文字才加我为好友的吧，我在生活中跟她没有任何交往。”王文
　　关心她
　　赵忠祥：毕竟是同事
　　赵忠祥向记者透露，刘芳菲的事他两年前便已知晓，对刘芳菲感到“可怜”，同时奉劝后辈主持人认真充实自己，勿走旁门左道。女主持人刘芳菲“出事”，究竟是事出有因还是空穴来风？赵忠祥听说此事后，反应十分平静，反问：“这事不是已经两年了吗？”面对记者关于事件真实性的追问，赵忠祥未置可否，称自己跟刘芳菲并不熟悉：“同事之间毕竟不好问。”
　　赵忠祥感叹：“刘芳菲也挺可怜的，毕竟是我们自己的同事。”赵忠祥对目前年轻后辈面对名利场诸多诱惑的现状表达了担忧，“不管你背后有多少千丝万缕的关系，你的屏幕形象和广大观众对你的喜爱程度才应该是终极目的。只想着急功近利和旁门左道，一定不会有成就。” 王文
　　同情她
　　阿忆：她和王益是真感情
　　前日傍晚，刘芳菲的央视好友阿忆在微博(http://t.sina.com.cn)中发表了自己的态度，称王益和刘芳菲是真感情，并曝光了王益的平时爱好。“那啥，这下芳菲妹妹可惨了，给供出来了。不过，王副行长和芳菲妹妹是真感情，不是瞎闹。那啥，咱王副行长，是北大历史系师兄，酷爱音乐，经常花公款飞出境去听交响乐，呵呵，虽不识谱，却写成一曲庞大的交响乐供中央乐团演奏。” 王文
　　◆履历
　　美女主播刘芳菲
　　刘芳菲出生于1977年10月10日，父亲毕业于北京大学并获博士学位，是研究日本文学的教授。她的爷爷毕业于日本早稻田大学。刘芳菲从中学起成绩就名列前茅，被保送到吉林大学外语学院日语系，在校期间她一直品学兼优。1999年，刘芳菲放弃保研，进入辽宁电视台新闻中心。在荣获全国电视节目主持人大赛优秀奖和“观众喜爱的主持人奖”后，她进入中央电视台社教中心工作。她主持过 《探索·发现》、《影视同期声》等节目，2006年、2007年、2008年主持央视春节联欢晚会。 望文

