李亚鹏赞王菲是超完美娇妻 让他“很有尊严”
　　人民网娱乐讯  据台湾媒体报道，李亚鹏近日为新片宣传，一改过去难以亲近的严肃表情，接受媒体专访聊婚姻生活，称王菲是他心目中的超完美娇妻，让他很有尊严，不过外界炒作俩人私生活情结，动不动就在报道里面让他与王菲“被离婚”，他同样哭笑不得说：至少学了一个新名词。
　　3月初刚刚出动全家出游，粉碎离婚谣言，李亚鹏谈起婚姻生活，说妻子尽心尽力的打点生活锁事、让亲戚间的气氛融洽，不只李妈妈称赞有加，更让他深感幸福，有种男子汉的英雄形象。
　　他最近安慰小S老公Mike别介意家暴传言，因为他跟王菲结婚5年来，就常常莫名其妙“被离婚”；刚结婚时，媒体还指这对姐弟恋，女方收入高过男方，后来传出男方工作失利，王菲为抢钱复出露点，所以李亚鹏是“吃软饭”。
　　对于外界揣测，李亚鹏用14岁要出远门，父亲告诫的一段话做为回应：“人不可有傲气，但不可无傲骨。”旁观者清楚这些年来，他对家庭的付出，因此无需多作解释。而事实上，夫妻俩近年致力慈善公益活动，为弱势儿童奔走募款，每次出席活动，都是十指紧扣，用温柔的眼神凝视彼此，感情一点也没有变质的迹象。
　　(责任编辑：吴亚雄)

