黄觉参加摄影展 做演员“不务正业”改拍照
　　新浪娱乐讯 近日，以《不一样的风景》为主题的某网站十周年摄影联展活动在北京798艺术区举办。为了报道此次展览活动，记者特地去展览现场参观，没想到刚好碰到同是为了了解展览情况的演员黄觉，而他也是此次活动中有摄影作品展出的摄影师之一，也是其中唯一一个以摄影为爱好的专业演员。
　　与黄觉交谈得知他最近正在京郊拍摄一部新戏，而沧桑的蓄须造型也正是剧中角色需要，最近几天剧组里没有自己的戏，黄觉才得以返回市区“不务正业”地来兼顾一下自己的爱好。作为专业演员，黄觉表示，摄影是自己最大的爱好之一，曾经开过影廊，也办过影展，“这就像是一种倾诉欲，当照片的数量积累到一定程度，就想要拿出来给人欣赏”。
　　而后，正在现场忙碌的此次影展的策展人也把黄觉认了出来，开始与他分享摄影的经历与心得，并赠送了几本摄影杂志给黄觉。黄觉认为，“现在国内很多人都还没有培养出收藏好照片的习惯，而国外很多家庭的墙上就都是这种照片，它不需要是名家作品，甚至可能收藏照片的人连它的作者都不知道是谁，但他觉得好，可能就会买回去挂在家里的墙上；而我很多国内的朋友，可能会为了支持我而把整面墙的照片都买下来，但那不是我想要的”。(小雯/文)

