祝福世博 群星外滩冒雨放歌 
　　“拥抱世界——世博会倒计时30天外滩国际音乐盛典”昨晚在上海隆重上演，而整台晚会因为始终下不停的绵绵细雨更平添了一份浪漫。本报记者 施剑平 摄
　　夜景迷人的新外滩，华丽璀璨的大舞台，“拥抱世界——世博会倒计时30天外滩国际音乐盛典”昨晚在上海隆重上演，而整台晚会因为始终下不停的绵绵细雨更平添了一份浪漫。
　　不过，浪漫满足了观众的眼球，却给演出的明星们带来了不小的困扰。被雨水浇湿的舞台成了一个“滑雨场”，明星们前赴后继地滑倒。压轴登场的Rain唱着《It’sraining》连摔两跤，果真印证了粉丝们此前所“预言”的，“每次有Rain的演出就会下雨”。主持人曹可凡也透露，整场演出就是在Rain出场时雨下得最大。
　　林艳雯 实习生 范辰子
　　黑夜里黑超帅酷 雨水中滑倒两次
　　纵然有“海豚音王子”Vitas掀起的小高潮，也有李玟的满场飞带来的互动，但这场在雨中进行的演出中最备受瞩目的还是Rain，从他压轴登场的排序也能窥见端倪。
　　一身黑色西装、黑色皮鞋、竟然还有“黑超”，这让Rain看起来酷劲十足，以至于他一出现在舞台上便立即引起尖叫声一片。但也是在他登台的那一刻，雨瞬间从绵绵变成了倾盆，难怪粉丝们早就说“只要有Rain演出的地方十有八九都会下雨”。连主持人曹可凡都为他捏把汗，“今天的舞台对又唱又跳的Rain是个考验，不跳，不职业，跳，就看他有多专业，多耐滑。”
　　谁料，就算是小天王也还是人算不如天算，刚开口唱了两句《Crazy》，摆了几个舞蹈动作，Rain便一个不稳滑倒了，砰一声话筒都掉在地上了。台下的女粉丝尖叫立刻又提升了几分贝。
　　好在舞台经验丰富的Rain并没有因此中断演出，很利索地站了起来继续表演，还抛出了一个招牌式的灿烂笑容，令紧张气氛瞬间化解。
　　不过，之后他的舞蹈动作明显有些收敛，谁知道如此小心还是在劫难逃，唱到第二首歌《Itisraining》时，雨下得更大了，Rain又险些滑倒，这一次他显然“后怕”了，接下来的舞步基本就保持在上半身的动作了，不敢再挑战雨水舞台。
　　表演结束后，就算有左右护驾，他也不敢迈步子，一路溜水地溜下了台。
　　张韶涵舞台失足 李玟全程狂High
　　大雨把昨晚的户外演出舞台浇得湿嗒嗒，这对所有明星都是一个考验。主持人陈蓉在上台时就不小心滑了一下，好在身边的林海扶住了她。
　　之后出场的张韶涵却没有这么幸运，因为她穿的高跟鞋又细又高。唱到一半的她突然滑倒，好在她人也瘦小，很聪明地顺势坐下，让台下的观众为她虚惊一场。但第二次登场演唱大合唱歌曲时，张韶涵显然吃一堑长一智，不敢再轻举妄动了，全程都紧紧拉着身旁的古巨基，一动不动地原地唱着。
　　第一个高潮出现在Vitas登台时，而全场最热闹的还是当数“电臀天后”李玟。虽然上台前是小心翼翼地由助理撑伞并搀扶上台的，而且舞蹈的幅度不大，但据工作人员向记者透露，因为刚刚在台湾小巨蛋的演唱会非常成功，所以李玟昨天心情特别High，在候场时就一直跟着台上的旋律哼唱，显得非常兴奋，而舞台上唱完一曲《滴答滴》后，她随即走到观众席，和大家来一个亲密接触。
　　记者看到，不仅明星们个个小心翼翼，舞蹈演员们开场前也都在检查地板摩擦力，而每次现场播放视频时，就会有六个工作人员冲上舞台拼命拖地。不过，显然这还是无济于事。
　　主持淋了两小时的雨 用了三瓶喷发胶
　　演出结束后，记者连线了担任主持人的曹可凡，他告诉记者，昨晚对他和所有主持人来说可以说是个难忘的夜，因为他们是从头淋到尾，足足淋了两个小时的雨。
　　曹可凡说：“我们都是一直淋在雨里的，因为后台和候场的地方确实非常简陋，地方也很小，结束之后我发现我的皮鞋像是泡在水里的。”
　　大雨也让几位衣着清凉的女主持忍不住打喷嚏，曹可凡说，他和林海还算聪明地提前贴了暖宝宝，但女主持就没辙了，“我们的化妆师也很辛苦，因为要不停地给我们喷发胶，雨一淋我们的头发就会塌下去，没办法面对镜头。”他透露，两个小时的演出，他一个人就用掉三瓶喷发胶，可以说是创了他那么多年主持节目的纪录。
　　记者在现场发现，舞台两边合唱的群众演员也和主持人一样，为了效果只能不穿雨衣一直淋雨到演出结束。
　　“真假唱”混搭Vitas也成嫌疑
　　因为巨星的先后登台和浪漫的夜雨，昨晚的外滩盛典让所有观众大饱眼福和耳福。
　　不过，完美中也有一丝小插曲，有观看直播的网友发现了明星们“假唱”的迹象。“那个Vitas，拿手曲目《歌剧2》肯定是真唱，但第一首《青藏高原》就有点假了，还摆那种奇怪的动作。”不少网友发现连“海豚音”王子都有假唱嫌疑。
　　在演唱世博首发歌曲《2010等你来》时，当音乐放到其中一位明星的歌声时，该明星却似乎还没把话筒放到嘴边。“我觉得是真假唱混搭的吧。”对此，记者也向参与演出的一位工作人员求证了，对方表示，大多数明星和歌曲都是真唱的。

