都市快报：刘芳菲被曝生活奢侈 自称有演出收入
　　本报综合消息 原国开行副行长王益受贿案在北京市一中院开庭，演员赵薇和央视女主持人刘芳菲被传牵涉其中。据进一步了解，刘芳菲其实是作为证人参与案件审理，并没有涉及刑事责任的可能，赵薇则与案情并无关系。
　　当天刘芳菲并没有作为证人出庭，而是应公诉方的要求出具了一份证言。在证言中她承认了王益确实给过自己200万元用于还房贷，但是案发后已经将这笔钱归还，并附加了4万元的利息。
　　此外，她也在证言中表明了自己与王益曾经作为男女朋友交往，但由于王益前妻的儿子反对，两人最终没有能够结婚，王益因为不能与刘芳菲结婚心里觉得对她有所亏欠，所以就以帮她还房贷作为补偿。案发前，两人已经分手有两年。
　　由于生活低调，刘芳菲在央视成名之后，并没有因此而大受传媒的关注。尽管这个从辽宁电视台走出来的美女主持人一度将自己的事业提升到了主持2006年央视春晚的高度。但好事不出门，坏事传千里，受王益受贿案的影响，可以预见的是，刘芳菲将来的央视之路不再平坦。
　　刘芳菲曾被网友爆料，私下生活十分奢侈，拥有多个LV、香奈儿手包，价格让人咋舌。她曾被拍到主持完节目之后，在北京昆仑饭店与某富豪朋友见面，随后又在某海鲜酒楼与一帮老总级朋友会面聊天，直到凌晨近2时才回到自己的豪宅。
　　据网友爆料，刘芳菲的豪华座驾是辆价值200多万元的捷豹。
　　据媒体报道，刘芳菲在央视的月收入约2万元，在央视主持人中并不算高。对此，刘芳菲曾十分不屑地怒骂记者：“有没有一点常识？如果都照这个工资单，主持人有几个能买车买房？除了工资收入之外，作为主持人在获得台里批准的情况下有一定的演出收入，这已经不是秘密，关键是，这些收入我每一笔都交税了，是我的正当收入，而且，每个人都会有自己的理财收入，这很正常。”
　　另外，刘芳菲所在的央视文艺中心国际部对外表示，“刘芳菲还在正常主持节目，她的三档节目都没有受到影响。网上的传言我们没有听说，她的工作没有受到影响。”

