汤唯蛰伏两年再成焦点 她的前途无可限量
　　4月2日，新片《月满轩尼诗》即将登上各大影院。在3D大片当道的如今，这部爱情片因为汤唯的加盟而备受关注。蛰伏两年后的首部大银幕作品能否让汤唯再次成为焦点，众人期待。该片由曾经创作过《甜蜜蜜》、《男人四十》、《特务迷城》和《玻璃樽》等经典影片的香港著名电影编剧、女导演岸西执导，这部电影也是岸西继自己的导演处女作《亲密》之后的第二部电影。昨日，导演岸西接受了记者的专访。对于汤唯，她言谈间满是喜爱。岸西透露，其实见汤唯之前，自己有一些顾虑，毕竟自己拍的是港产的粤语片，但见了汤唯之后，她所有的疑虑都消失了，“我们太投缘了”。
　　评价汤唯不吝赞美之词
　　这部汤唯回归大银幕之作，让影片还未上映就引起众多关注。说起汤唯，导演岸西丝毫不吝赞美之词。
　　记者：当初怎么想到找汤唯来演爱莲这个角色？
　　岸西：其实初稿写成的时候，汤唯并未出道。两年前跟老板讨论选角，老板提议我见见汤唯，我当时有些犹疑，我拍的可是港产粤语片啊。但跟她见面后，发觉她的广东话非常好，加上她看起来蛮倔强的，除了年龄比我原稿的角色年轻之外，她是很适合的，于是我为她改动了一下剧本。
　　记者：为了演员改剧本，那应该是很高的待遇了吧？
　　岸西：一见就投缘啊，我喜欢她，直觉告诉我她就是爱莲。
　　记者：现在您评价一下汤唯，觉得她的表现达到你的要求了吗？
　　岸西：她的电影前途无可限量。我觉得她演得很好，内心戏尤其好，她在演绎情感方面很细致，很倾情，把爱莲这个角色演活了。汤唯的外形、智慧、技巧、性情，决定了她以后的前途是非常好的。
　　记者：拍摄过程，你们经常会怎样交流？你觉得她的哪场戏最精彩？
　　岸西：我没太多拍摄经验，她也没太多拍摄经验，所以，我们其实是一起在交流和摸索，我觉得这样最好不过。有一段汤唯站在天桥伤心落泪的戏，令人动容；最后一场她张开嘴巴告诉学友“我没蛀牙了”，极为自然可爱。
　　记者：虽然您很喜欢她，但如果说非要你挑挑汤唯的毛病呢？
　　岸西：她有点固执。
　　爱看罪案书籍和电影
　　相比较做导演，其实岸西作为编剧更加知名。她也坦言，自己的本职永远是做编剧。
　　记者：您是怎么开始编剧这个职业的？您的个人风格更偏向哪种？
　　岸西：1976年在电视台上班，获谭家明导演和陈韵文编剧提拔，写了一场30分钟独白戏——我的第一个剧本。凡是感兴趣的类型都愿意写，文艺片较感性，动作片重理性，桥段结构虽各有不同，但人物塑造和心理刻画所花的工夫是同等的。多尝试不同类型，有助于刺激思维，消解沉闷，何况我一向爱看罪案书籍和电影。我的动作剧本包括《特务迷城》、《三岔口》和《玻璃樽》，但是我只提供故事。
　　记者：拍《月满轩尼诗》的缘由是什么？
　　岸西：因为我写了这么一个剧本。初稿六年前用了一个多月完成，当时我就要写一个轻松的懒散男人的故事。
　　记者：您自己最喜欢片中哪个桥段？有遗憾的地方吗？
　　岸西：有很多段都喜欢——男女主角由初见至最后的重遇、男主角妈妈的黄昏恋、男主角跟已故爸爸的梦中见面、神秘印度人的一再出现等等。遗憾的是，拍摄时天色总是灰蒙蒙的，让画面效果打了折扣。
　　记者：编剧和导演，你更喜欢做哪样？
　　岸西：其实都很喜欢，编剧永远是我最根本的职业。
　　记者 张铂

