涉案证券公司开庭无一提及 王益案被疑另有隐情
　　2010年愚人节最大的新闻莫过于王益案开庭，这位证监会原副主席在法庭上对于1190万的受贿指控“没有异议”，认罪态度之好和此前给人留下的飞扬跋扈形成了鲜明的对照。
　　但是，包括水皮在内的公众却都因此对于愚人节有了全新的认识，因为自由的我们被不自由的王益借助法庭公开愚弄了一把，王益能够有如此之好的认罪态度实在是太微不足道，太合理，太正常，也太不可思议了。
　　按照检方的指控，王益的受贿均发生在其国家开发行副行长的任上，缘由均为帮助他人获取贷款，但是，公众最关注的涉案证券公司却无一提及，尤其是太平洋(17.14,0.03,0.18%)证券和国金证券(20.70,0.08,0.39%)，前者因为违规上市，证监部门至今没有给广大投资者一个公开的交待，王益的弟妹在案中或隐或现，后者的董事长就是王益在证监会时期的秘书，涌金系的董事长魏东更是在案发前跳楼身亡，王益究竟有多大的能量能够在身陷囹圄之中还能辗转腾挪撇清干系，难道另有隐情？
　　案发之前的王益拥有多种令人炫目的身份，官员，39岁官至副部级；银行家，位居国家开发行副行长；诗人音乐家，作品《神州颂》全国巡演；教授，被北大光华管理学院同学誉为我们敬爱的王益老师。但是，所有的这些身份都无法和他此前拥有的证监会副主席相比，也正是因为那个曾经的身份才会引起我们对于这个人的命运的关注，因为我们关注的是这个资本市场到底有没有公平和正义，那些陈年的积案到底什么时候才能够给社会一个交待。
　　无独有偶，愚人节的前后还有一位现在的证监会工作人员李莉进入了公众的视野，围绕这位女士前夫对于这位证监会工作人员违规炒股的举报和指控，媒体的报道也似乎被人引入了一个家长里短和婆媳之争的俗套。其实，李莉炒不炒股并不重要，有没有涉嫌内幕交易也不重要；是不是本人发送的三一重工(35.60,1.28,3.73%)的年报信息更不重要。重要的是，李莉是证监会的工作人员，李莉的手机上出现了提前泄露的年报信息，三一重工的股票恰恰就在这个信息发出的10分钟之内发生了明显的异动，顺藤摸瓜不但可以轻而易举地查出消息的源头，更可以对照异动账户抓出幕后的黑手，可惜，迄今为止，这些正事好像方方面面都无暇顾及，无人理会，不是愚人，又是什么？
　　行行业业都有“潜规则”，资本市场更是一个赤裸裸的名利场，常在河边走，难免不湿鞋，对此，自律当然是一方面，但是法治才是根本，而法治的前提则是公开、公平、公正，也就是所谓的“三公”，没有公开就谈不上公平，更谈不上公正。中超打黑白热化之时，水皮曾经说过证券市场的黑幕迟早也都会公开的，王益案其实就是一个极好的契机，现在看来，不是不报，时辰未到，心急还真吃不了热豆腐。
　　当然，心急吃不了热豆腐的道理对于眼前的股市行情也是适用的。春节前，薇观视界的主持人曾经让嘉宾们写下了对三月行情走势的预测，水皮认为“两会期间”是没有行情的；三月刚完，主持人胡紫薇又让嘉宾判断四月有没有行情，胡紫薇的节目是每天都在播的，而水皮的杂谈则是一周才有一次的，不谈行情的节目是没有收视率的节目，而动不动就猜指数的嘉宾肯定也是最容易出错的嘉宾。
　　一般而言，2010年的上半年是一个等待适应的过程。等待什么呢？等待政策明朗是一，等待经济明朗是二，等待利率汇率明朗是三；适应什么呢？适应融资融券是一，适应股指期货是二，适应双边市是三。
　　美国股市和欧洲股市都已经创出了本轮行情以来的新高，中外股市的联动在上一轮已经很明显，上证指数在2007年10月10日创出的6124点，而道琼斯则是在11日创出的14198点。如果说11000点是道琼斯的均衡区间的话，那么3500点就是上证指数的均衡区间，上证指数是在2009年8月6日摸到了3478点，而道琼斯则是今天才摸到10927点，有意思的是经过调整后，上证指数和道指均在2010年2月4日前后开始新一轮的上涨。对比中美指数，至少可以得出两个结论，一是都未见顶，二是上证指数的第一个目标位还是3500点，时间跨度整个上半年。 来源：华夏时报  
　　事件进展
　　2010年03月30日 国开行原副行长王益涉嫌受贿1100余万受审认罪
　　2009年02月04日 国开行原副行长王益违纪违法被开除党籍和公职
　　2009年2月03日 国开行原副行长王益被批捕
　　2008年7月01日 国开行否认王益曾批示贷款郑州25亿元
　　2008年6月19日 国开行首度证实：王益已被双规
　　2008年6月15日 国务院书面同意双规王益 案涉多起证券违法活动
　　2008年6月8日 国开行副行长王益被双规

