高圆圆高调走秀 十年友情难忘伯乐王小帅(图)
　　新浪娱乐讯 今春的高圆圆可谓是商业走秀场的宠儿。高圆圆近日在出席某钻石品牌的揭幕典礼时，不忘感谢十年前出道时的伯乐兼好友导演王小帅，而王小帅更讲述了和高圆圆十年相识相知的一段友情佳话。
　　《十七岁的单车》两人相识
　　十年前，王小帅的剧组在北京牡丹园一个破旧简陋的招待所里，20岁的高圆圆带着少女的清澈和单纯站在王小帅面前。面试的过程中，静静的房间中漂浮着在阳光里跳跃的细小灰尘，高圆圆被这部地下电影的气质打动了，王小帅也被面前这个眼睛里可以看到一座少年世界的女孩打动了。
　　在1999年、2000年的时候，很多女孩在王小帅眼里都是假时髦，“她们缺乏那种属于青春期的沉闷。”安静生长的高圆圆像是这个日新月异城市中的异类少女，沉醉于后海的落日斜照，享受着田园般的拂面清风，“她身上有种明亮、纯净、独特的气质，就像钻石一样珍贵。”王小帅说。他认定，她就是自己电影《十七岁单车》中需要的那个少女。
　　十年后的两人约定
　　十年时间，高圆圆从清涩少女出落成为国内一线明星，王小帅则从扬名中国到蜚声国际的大导演，两人并不常常联络，却保有令人惊讶的默契。王小帅说：“也许很多人一看到钻石，就会直接联想到爱情，但我觉得不然。其实钻石是一种恒久情感的体现。钻石对我而言，在它的背后，可能有无数个人为之成为现在的璀璨而付出无数的艰辛和汗水。正如我和圆圆合作的每一部作品，呈现在观众面前的，都是最美好的，而在拍摄过程中，往往为了让一个细节更加真实到位，所有的工作人员都付出了超常的努力。也正因为如此，一部戏下来，所有人的友谊都会有进一步的升华，这是非常不容易的。也许下部戏的主人公就是讲述一个长大的女孩的故事，圆圆迟早还会‘落在我的手头’。”小帅笑着打趣说。

