王益承认受贿1100万 200万房款算分手费？(图)
　　信息时报讯 前日下午3点半左右，原国家开发银行副行长王益受贿案庭审告一段落。央视女主持刘芳菲不仅是王益的前女友，还作为证人，以书面的形式为案件作证，所证实的内容与另一证人李涛证言一致，指证王益曾收受李涛贿款200万元为自己缴纳房款，是王益分手前给的。
　　刘芳菲证言当庭出示
　　据证言等信息显示，王益与妻子因感情恶化，1996年已经离婚。离婚后，与刘芳菲确立了恋爱关系，两人感情甚笃，一度谈婚论嫁，后因王益家人的反对，造成两人无法成婚。在分手前，王益用李涛提供的受贿款，为刘芳菲偿还了房贷。但两人分手发生在案发前两年左右，刘芳菲与王益此后再无关联。李涛的证言显示，王益事发被调查时，才让刘芳菲把200万元还给他，并给了他4万元利息。
　　据悉，王益被调查后，刘芳菲也曾经被专案组询问，因此在央视已经有很长时间不再有节目可主持。但除了证人的身份，刘芳菲并没有被牵涉到王益案中。有律师认为虽然刘芳菲收取了王益的赃款，但刘芳菲已经退还就不用承担刑事责任。
　　刘芳菲工作暂未受影响
　　刘芳菲仍保持沉默，没有接受任何媒体的采访。据央视知情人透露，央视还没有针对该事件做出任何表态。刘芳菲目前主持的三档节目：央视3套的《国际艺苑》、八套的《影视俱乐部》、音乐频道的《经典》，都没有明确换人的打算。刘芳菲最近一次在荧屏上露面，是在上周播出的《影视俱乐部》中采访姚晨夫妇。按正常的工作流程，她本周还将进棚再次录制该节目。
　　刘芳菲“出事”后，央视主持人集体封嘴，但赵忠祥透露，他两年前已经知晓，并替刘芳菲感到“可怜”，同时奉劝新晋后辈主持人认真充实自己，勿走旁门左道。
　　至于牵涉王益案的赵薇，与王益互不相识，也没有过任何的直接接触。据相关证据显示，李涛曾经筹备一个剪彩活动，邀请了包括赵薇在内的众多明星出席。每个明星都会获得相应的出场费，而为此买单的正是李涛，对具体邀请明星以及出场费这些“细枝末节”，王益并不知情。

