传刘芳菲涉案失春晚主持机会 曾与王益谈婚论嫁
　　本报讯(记者 林芳)国家开发银行原副行长王益受贿案日前在京公开审理，女星赵薇与央视美女主持刘芳菲被牵涉在内。记者辗转了解到，刘芳菲与王益的确有过一段众人皆知的感情，而刘芳菲所在的央视文艺中心国际部则表示，他们不了解网上传言的内容，但“刘芳菲还在正常主持，工作没有受到影响。”
　　知情人称刘为人低调
　　记者在采访时了解到，刘芳菲与王益的关系早已是众人皆知的秘密，“他们两个在一起好几年了，刘是他的正牌女友，比赵薇复杂多了。”这位知情人士告诉记者，刘芳菲平时非常低调，但与王益之间的感情却没有遮掩，“几年前两人曾一起到王益的老家考察人文古迹。”
　　因涉案失去春晚主持机会
　　一位央视职工告诉记者，刘芳菲虽然出镜率远远不如董卿等“一姐”，但平日生活却比常人奢华，东三环一处高级公寓社区是她的住所，不管是平日代步的轿车还是皮包、皮衣，都十足是一个雍容华贵的豪门贵妇。
　　有知情人士透露，王益事发后，刘芳菲才消失在央视春晚的主持人阵容中，位置由欧阳夏丹就取而代之，但刘芳菲所在的央视文艺中心国际部对此表示否认，“刘芳菲还在正常主持节目，她的三档节目都没有受到影响。网上的传言我们没有听说，她的工作没有受到影响。”
　　新闻链接
　　另据《法制晚报》报道，前天下午3时30分，原国开行副行长王益受贿案庭审告一段落。涉案的央视女主持刘芳菲，作为证人亲自出证言为案件作证，所证实的内容是：王益曾经收受李涛贿款，为自己偿还房贷，而该房屋位于北京。李涛的证言显示，王益事发被调查时，让刘把200万元还给他，并给了他4万元利息。
　　曾一度与王益谈婚论嫁
　　在前日的庭审中，作为证人的刘芳菲的证言被当庭出示，内容证明王益收受贿赂为其缴纳房款。据证实，两人曾经是恋人关系，但在案发前已经分手两年。
　　据悉，王益离婚后，与央视女主持刘芳菲确立了恋爱关系，两人感情甚笃，一度谈婚论嫁，后因王益家人的反对，造成两人无法成婚。在分手前，似乎是歉疚，王益用李涛提供的受贿款，为刘芳菲偿还了房贷。
　　涉案仅作为证人出现
　　据了解，两人分手发生在案发前两年左右，刘芳菲与王益此后再无关联。据悉，除了证人的身份，刘芳菲并没有被牵涉到王益案中。
　　央视导演夏雨在接受采访时亦表示自己平时很少跟刘芳菲接触，因此对这件事并不了解。刘芳菲曾在其央视网上注册的博客里将柴静和经纬等人都加为了好友，但是两人却都表示跟刘芳菲“不熟”。经纬有些惊讶说：“我印象里面我们只有两次一起主持过节目，但是我们主持节目都是一个男主持人和一个女主持人搭档，所以没什么机会接触，而且我也不好对别人的事乱评价。”柴静则说：“我在生活中跟她没有任何交往。”
　　芳菲人生
　　书香门第 美女主播
　　刘芳菲出生于1977年10月10日，父亲毕业于北京大学，并获博士学位，是研究日本文学的教授。她的爷爷毕业于日本早稻田大学。
　　因为家庭的原因，刘芳菲从中学起成绩就名列前茅，被保送到吉林大学外语学院日语系，在校期间她一直品学兼优，连续四年年级总成绩第一名，更多次获国内外各种大奖。1999年，刘芳菲被评为“吉林大学优秀毕业生”并获保送研究生资格，但她出人意料地放弃保送，进入辽宁电视台新闻中心。
　　被赞工作认真注重内涵
　　刘芳菲在进入电视领域后曾荣获“荣事达”杯全国电视节目主持人大赛获优秀奖和“观众喜爱的主持人奖”。随后，她进入中央电视台社教中心工作。刘芳菲主持节目时，很注重自己的内涵，每次上节目前都会阅读大量的相关书籍，向各行各业的专家求教，反复地与节目嘉宾沟通，十分敬业。(据《法制晚报》)
　　生活奢华 挥金如土
　　刘芳菲曾被网友爆料，私下生活十分奢侈，拥有多个LV、香奈儿手包，价格让人咂舌。她曾被拍到主持完节目之后，在北京昆仑饭店与某富豪朋友见面，随后又在某海鲜酒楼与一帮老总级朋友会面聊天，直到深夜近两时才回到自己的豪宅。同时曝光的还有刘芳菲那辆价值不菲的豪华座驾。
　　公开承认有账外收入
　　然而，令人没有想到的是，刘芳菲的月收入加上工资和补贴应该在两万元左右，在央视主持人中不算高的。对此，刘芳菲曾十分不屑地怒骂记者：“有没有一点常识？如果都照这个工资单，主持人有几个能买车买房？除了工资收入之外，作为主持人在获得台里批准的情况下有一定的演出收入，这已经不是秘密，关键是，这些收入我每一笔都交税了，剩下的都是我的正当收入。 ”
　　否认有美籍华人男友
　　刘芳菲曾被称为“央视三姐”，长相出众的她对感情却十分低调。有央视工作人员爆料，曾听说刘芳菲的男朋友是一位美籍华人，任职美国一间IT公司总裁一职，年轻有为、十分帅气。但对于这一说法，刘芳菲从来没有承认过。(据《法制晚报》)
　　网友爆料
　　魏东自杀时 刘已被卷入 　
　　2008年4月29日，号称股市“最后一个大佬”的涌金集团掌门人魏东在北京家中，从17楼跳楼身亡。据知情人爆料，魏东的死与国家开发银行某行长的贪腐案相关。随后，一则名为《魏东自杀与央视主持刘芳菲有着千丝万缕的关联》的帖子惊现各大网络论坛。
　　网帖爆出被中纪委调查
　　帖子中称那位涉嫌贪腐案正在接受调查的行长，是央视另一著名女主播的前男友。他们的结识也是由魏东介绍的，而魏东通过介绍女明星，变相进行贿赂。
　　可是由于该女主持与这位领导相处不合，而后涌金集团将刘芳菲介绍给了这位领导，两人迅速打得火热，并令涌金集团顺利地介入了很多黑幕操作，获利不菲。随着这位领导被立案调查，相关受牵连的人也接二连三被查，刘芳菲也被中纪委调查，而魏东的死也与此有关。
　　刘芳菲博客澄清传闻
　　对于这些令人大跌眼镜的事情，刘芳菲在博客上一度发表声明澄清，她表示自己自幼家教甚严，从未涉及任何不道德的情感纠葛，而且自己收入能自给自足，对金钱也并没有奢求。

