诈捐门引发明星主动诚信 捐款晒发票晚会捐现金
　　自章子怡“诈捐门”之后，娱乐圈中各路明星在处理公益捐款这件事上颇为谨慎，纷纷在慷慨解囊送爱心的同时，自觉自愿通过各种公开方式“晒发票”。4月3日，由中国红十字会、中华慈善总会、中国文联主办的大型公益晚会《抗旱救灾 我们在行动》，将在北京电视台大剧院举行。昨日记者从晚会工作人员尹凡处了解到，“为避免嘉宾现场攀比的心理，晚会主持人不会通报每人捐款的具体数字，只在结尾处报告总钱数。”
　　众明星捐款不忘“晒发票”
　　近日，很多明星都为西南大旱捐款献爱心。女星袁立就在博文《让绵绵春雨洒遍彩云之南》中，将自己为灾区捐款16万元的发票照片公诸于众。“对比各位大款我不算富裕的；对比匿名捐献者我不算高尚的。但我希望能做得实实在在，所以把发票贴了上来。”
　　据了解，早在袁立“晒发票”之前，包括刘德华、李冰冰、张国立、冯小刚、陈道明、赵薇、田亮、叶一茜、佟大为、关悦在内众多明星，也纷纷通过经纪人、博客、微博(http://t.sina.com.cn)等公开方式“晾晒”捐款发票和捐赠证书。看来有了章子怡一场沸沸扬扬的“诈捐门”的前车之鉴后，明星们也学会了给自己证清白。
　　冯小刚在接受采访时坦承：“我们既然做了好事，就一定要拿发票。别做了好事，反而弄得一身不是。”叶一茜也说：“有‘晒发票’的想法，归根结底还是受‘诈捐门’影响，这个对艺人的公信力是有损害的。”而她的经纪人李小姐也表示，之前田亮、叶一茜经常受到一些慈善机构的邀请参与活动，“因为担心被人讲在作秀，很多活动都不敢参加，这次旱灾的捐款，他们俩就是想着捐钱，实实在在做一点事，公布发票也不存在炒作，只是表现出我们真实做了这件事而已。”
　　公益晚会不公布捐款具体钱数
　　记者从云南卫视了解到，为呼吁动员更多人参加到抗旱救灾的“攻坚战”中，公益晚会《抗旱救灾我们在行动》已得到北京卫视、东方卫视、浙江卫视、广东卫视、湖南卫视、江苏卫视、安徽卫视、香港凤凰卫视中文台等十余家卫视，以及腾讯网、搜狐网、百度、凤凰网、网易、优酷网、BTV在线等几十家网络媒体同步的在线直播或录播。
　　该场晚会工作人员尹凡告诉记者，现在每天都有明星打来电话，“不要报酬，不在乎镜头长短”要求登台献艺。记者了解到，艺人登台的方式有两种，一是现场接听捐助热线，向拨打捐款电话的民众介绍灾情情况，记录捐款信息等，“原计划是每位艺人接听20分钟，但现在由于想要上晚会的人太多，时间缩短到5分钟换一拨明星。除此之外就是义务演出，目前能基本敲定登台的艺人包括刘德华、濮存昕、叶蓓、柯蓝、齐豫等人，但由于明星都是义务演出，档期很难敲定，所以不排除名单有些许改变。”
　　从早前“晒发票”举动不难看出，仍未解决的“诈捐门”对明星的公信形象具有“致命杀伤力”，尹凡介绍说：“明星现场想要捐款，只能选择将钱投进现场安置的捐款箱中，而为了避免嘉宾产生攀比心理，主持人不会通报每人捐款的具体数字，只在晚会进行中几个时间点，报出现场募集的总钱数。”另外尹凡也表示，为确切捐款数目，现场捐款箱可能采取只收现钱，不收支票的方式；高举捐款数目牌登台的爱心企业也要在与慈善机构签订“捐款数目确认函”之后才能登台。“晚会也不会设置明星排队捐款的环节，投钱进捐款箱时，将很少给镜头。” 本报记者 任奕洁
　　■记者说话
　　早在“明星热衷做慈善”初期，因为“星光熠熠”带来正面效应，令谁也没精力去查 “他究竟捐了多少钱？”“捐款数额是否到位？”但自从章子怡爆发“诈捐门”之后，明星们表现出“岌岌可危”的心态，玩起了“事后留一手”的“小心机”——— “晒发票”、“晚会现场不公布个人捐款数目”、“不给捐款人镜头”等等。这实在是“诈捐门”的后遗症，对于明星来说，也是无奈之举。
　　其实，慈善活动本应是公开而透明的，这既有利于正常的舆论监督，也有利于弘扬健康的慈善文化，对于慈善事业更是一种正面推动。什么时候我们不需要遮遮掩掩，不需要“留一手”，也许就离慈善机制的规范化不远了。

