上海青年报：刘芳菲接受盘查 承认曾恋爱收房
　　刘芳菲证言中证实，王益曾收受李涛贿款，为自己偿还房贷，该房产位于北京。此证言和香港商人李涛的证言相互佐证，检方以此证明，王益收受贿赂为刘芳菲缴纳房款。
　　本报讯 市一中院公开开庭审理国家开发银行原副行长王益受贿案后，受人关注最多的并非王益本人，而是被证人李涛扯出的女人——刘芳菲。
　　昨天据知情人士透露，王益案发后，司法机关曾多次找到刘芳菲询问。在接受盘查时，刘芳菲一直哭哭啼啼。而在法庭审理中，刘芳菲的证言被公诉人当庭宣读，刘芳菲只作为证人作证，并没有被牵涉到王益案中。其证言中证实，王益曾收受李涛贿款，为自己偿还房贷，该房产位于北京。此证言和香港商人李涛的证言相互佐证，检方以此证明，王益收受贿赂为刘芳菲缴纳房款。王益被调查时，他又让刘芳菲把200万元还给李涛，并多加了4万元的利息。
　　据了解，王益离婚后，与央视女主持刘芳菲确立了恋爱关系，并发展到谈婚论嫁的地步。后因王益家人的反对，造成两人无法成婚。案发前两年，王益和刘芳菲分手。或许是出于内疚，王益用李涛提供的受贿款，为刘芳菲偿还了房贷。
　　刘芳菲的央视好友阿忆在微博(http://t.sina.com.cn)中也发表观点称，“王益和刘芳菲妹妹是真感情”。阿忆在博客中写道：“那啥，这下芳菲妹妹可惨了，给供出来了。不过，王副行长和芳菲妹妹是真感情，不是瞎闹。那啥，咱王副行长，是北大历史系师兄，酷爱音乐，经常花公款飞出境，去听交响乐，呵呵，虽不识谱，却写成一曲庞大的交响乐，供中央乐团演奏。当官真好，什么都玩儿，什么都会，什么都赚钱，呵呵。”
　　事件背景
　　北京市第一中级人民法院3月30日公开开庭审理了国家开发银行原副行长王益受贿案。
　　北京市人民检察院第一分院指控，1999年11月至2008年2月，王益利用其担任国家开发银行副行长的职务便利，接受云南昆钢朝阳钢渣开发有限责任公司董事长周宏等人的请托，在企业经营、申请贷款等事项上为请托人谋取利益，索取、收受上述人员钱款共计折合人民币1196万余元，应以受贿罪追究王益的刑事责任。
　　庭审过程中，质证了由公诉机关出示的证据。王益律师作了辩护发言。媒体记者和其他群众旁听了案件庭审。
　　法庭宣布此案将择期宣判。除了刘芳菲，赵薇也被卷入这一风波中。
　　刘芳菲简介
　　出生于内蒙古的刘芳菲是黑龙江省哈尔滨人，毕业于吉林大学外国语学院日语系。现为中央电视台文艺中心国际部节目主持人，中央电视台社教中心文化专题部节目主持人。2006年、2007年、2008年，刘芳菲曾经连续3年主持央视春晚。
　　《京华时报》供稿

