闹市“林哥哥”走红 原为电影造势（图）
　　中新网4月1日电 近日，不少人在北京闹市区发现一道独特的风景，两个身穿古装戏服、头戴古装女式头套，神情忧郁的男子在中关村、王府井、西单等人流量大的地方游走，原来他们是为悬疑片《天上掉下个林妹妹》造势。
　　不少网友反映，在北京的中关村、王府井、西单等人流量大的地方发现一个奇怪的事情，两名男子头戴女式假发，身穿古装戏服，在大街上游走，引来不少人的围观，不明真相的群众都被这种装扮惊呆了，惊呼“太雷了”，原来两个男子手上都举着一块牌子，上面写着“悬疑片《天上掉下个林妹妹》4月10日上映”，难怪他们要把自己打扮成林妹妹的样子。很多人都在窃窃私语，是不是电影的宣传噱头，男版的“林妹妹”也不说话，有时忧郁，有时又微笑，还想人群招手，一点都不怯场。
　　众人都议论纷纷，觉得这种行为肯定是有安排的，有些人居然还执着的跟着“林妹妹”走了一段边走边聊，“林妹妹”们透露，他们确实是在帮电影《天上掉下个林妹妹》做宣传，这样的宣传手段让很多人都哭笑不得，很多人觉得主办方的宣传手段过于低端了，一些好奇的路人问一天给“林妹妹”多少钱，两人的答案更让人觉得不可思议，三十块钱一天，还在雨中走，面对这样的质疑，两个“林妹妹”说出一段换更是让人群爆笑不已，他们说“我们是演员，为了电影觉得做什么都值，好歹也算演了一回戏了”，人群中有人说“走了一个犀利哥，来了两个‘林哥哥’，值了”。
　　面对这样的宣传噱头，一部分的观众表示不能接受，他们认为，好的电影并不需要这样的宣传，如果拍得好自然会有人进电影院去看电影，觉得这样的行为炒作性太重了。而另外一部分的人却对这样的行为表示很理解，他们认为现在大片大多，宣传力度也很大，很多小成本制作的电影因为没有够强大的明星阵容，所以不能够吸引很多人去电影院看，所以会导致一些拍得非常精致的小成本电影得不到关注。有的人甚至还认为这是个蛮好的事情，走了犀利哥，来了“林哥哥”，现在是一个互娱互乐的时代，大家闲来没事网上去看看雷人雷事也挺好的，各取所需没什么大不了的。

