赵薇五月产子六月就复出 代言价码七位数
　　昨日，记者意外得知赵薇最晚在5月产子，6月就将复出娱乐圈，为某手机拍摄代言广告。而这一消息，也得到了赵薇嫂子兼经纪人陈蓉的证实。去年12月，曾有媒体爆出赵薇已怀孕5个月的消息，但其本人与身边友人均未对此事予以回应，至于确切的预产日期，也是无人知晓。然而，记者昨日接到爆料，赵薇已经确定了复出后的第一个工作——代言某品牌手机。
　　品牌方无意透露赵薇产子期
　　随后，记者致电该品牌营销总监陈敏，他无意中透露的一个消息却间接证实了赵薇的产子日期。“我们在3月6日签订了合同，赵薇已经正式成为我们的代言人。按照合同规定，赵薇要在今年6月为我们的产品拍摄复出后的第一个广告。”
　　随后，记者追问赵薇是否会因为产子等原因，将拍摄日期推后，陈敏肯定地说道：“不可能，合同中规定得一清二楚，今年6月，她随便挑一个日子拍摄，但必须是在6月。”掐指一算，以产后休息一个月为期，再联想去年12月爆出的怀孕5个月消息，可以肯定的是，赵薇的宝宝最晚将在5月底出生。随后，记者联系赵薇经纪人陈蓉，对于5月生产一事，她也没有否认。
　　复出代言价码七位数
　　记者从陈敏口中得知，赵薇此次代言价码高达七位数。除了怀孕生子带来的影响，此前曾有港媒爆出赵薇因章子怡的介入，而与黄有龙情变，加上怀孕停工，导致经济状况不佳，所以赵薇急于复出赚奶粉钱。对此，赵薇经纪人陈蓉未予正面回应，只是表示：“赵薇除了手机广告之外，还将接连拍摄3个广告，并且有一部电影要演。”
　　陈蓉还表示，赵薇从未返回过北京，会一直待在新加坡，直到小孩出生。
　　日前，赵薇被指卷入国家开发银行原副行长王益涉嫌受贿一案，陈蓉昨日对外回应，赵薇根本不认识王益，当初参加的只是一个单纯的商业活动。本报综合

