明星“愚人”手法大揭秘：瞒婚瞒子 慈善也掺假
　　中新网4月1日电 (作者：张曦 王?)4月1日是愚人节，在这个节日里，人们可以说一些善意的谎言来取乐。然而回首娱乐圈，却天天都在上演愚人节戏码，从外表到内心，从言行到举止，表里不一让人咂舌。不过“纸是包不住火的”，这些蒙骗自己和观众的把戏终究敌不过时间的考验，真相始终也会浮出水面。
　　1、瞒婚瞒子遭揭发
　　阿sa
　　若不是阿Sa和郑中基公开两人已离婚，恐怕很多人都不知道他们结过婚。3月27日傍晚18:30，郑中基与蔡卓妍在香港召开记者发布会，公开两人曾06年在美国注册结婚，但因性格原因无奈友好分手，阿Sa和郑中基都正面否认遭小三介入，不过此举遭到网友一致炮轰，认为遭Twins组合一连骗了两次。
　　刘德华
　　刘德华一直以单身形象示人，尽管粉丝都知道刘天王背后的女人是朱丽倩，但刘德华就是不肯松口。直到朱丽倩父亲逝世，刘德华乘私人飞机赴马来西亚奔丧，并以女婿身份陪朱丽倩守灵三天，更在香港机场与朱丽倩十指相扣，任媒体拍照，2的年地下情完全曝光。然而令刘德华始料不及的是，他遭到众多粉丝讨伐，因为瞒婚，人气迅速滑落，难挽颓势。
　　陈坤
　　近日，陈坤在上台湾综艺节目时首次承认了儿子优优的身份。在此之前，陈坤一直称优优是自己收养的孩子，更多次否认与孩子有血缘关系。但在随后的质疑声中，陈坤不断抛出“冤情”、“没说是亲生”等回应，极力撇清未婚生子的传闻。1
　　2、假纯假天真 天使玉女暗藏魔鬼面孔
　　娱乐圈向来是玉女当道，清纯甜美是玉女们的集体标签。但殊不知，在明星惯用的愚人手法中，“假傻假天真”是杀伤力最强，最容易被粉丝无怨无悔买账的。只是一旦天真的面具被撕开，任由你怎么样为自己辩解喊冤：“我是真的很傻很天真”，也挽回不了公众形象的轰然倒地。
　　阿娇
　　阿娇两年前卷入“艳照门”，当时她鼓足勇气面对媒体说出了金句“很傻很天真”，虽然态度诚恳但抵挡不了淡出演艺圈的噩运。虽然，日前阿娇开始复工，积极复出动作不少，但是很多网友仍不客气地直接揶揄说“中国德艺双佳的女明星不去大力宣传，为什么老关注艳门女？”更有不满者直接喊话“媒体是公众的，不要再来祸害青少年了。”
　　酒井法子
　　酒井法子一贯以正面形象示人，去年的吸毒案让她成为日本玉女吸毒第一人。虽然今年她又重回校园学看护，但之后又扯出性交光盘疑云，负面新闻不断。在日本民间广播联盟选出的2009年日本人心目中认为“喜怒哀乐”的事件中，日本民众票选最“怒”事件就是酒井法子吸毒，很多对“玉女酒井”充满好感的普通市民感到受骗，并认为酒井的行为不可原谅。
　　3、见利忘义被警告
　　赵忠祥
　　近日，18则涉嫌违法违规广告再次掀起“广告门”事件，之前就涉及其中的赵忠祥此次又未能幸免，继续“榜上有名”。对此赵忠祥认为自己所代言商品并无质量问题，并表示，他拍摄广告是在相关法规出台之前，他对目前这些广告仍在播出很是遗憾。
　　尽管赵忠祥此次把责任撇得干干净净，但在去年他却坚持不愿承认代言假药，并解释自己那是在做节目，更表示要上诉讨说法。对于赵忠祥这种不认账的行为，网友戏言：赵忠祥打官司，哥不是代言，是在做节目！
　　侯耀华
　　09年11月，中国广告协会发布了明星代言的虚假广告，侯耀华因代言包括保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告被戏称为“侯药华”，消息传出后，侯耀华喊冤称恐遭人滥用自己名义，随后又在博客上道歉，面对舆论压力，侯耀华更欲反诉广告协会：称不道歉不退钱。
　　4、慈善也掺假 章子怡诈捐意外曝光十年“骗术人生”
　　明星假慈善这种瞒天过海的愚人手段可能一直就存在，但是“国际章”小姐将它发扬光大。顶着好莱坞有影响华人女星的光环，章子怡不仅欺骗了国内的影迷观众，连国际友人也一起忽悠了一把。戛纳的动情倡议变成了至今解释不清的“诈捐门”，慈善掺假让章子怡不仅触怒了光大网民，还引火烧身意外曝光了她十年的“骗术人生”。
　　一、大片消失门
　　几年以前，国际章曾经高喊：我将要演出好莱坞三部大片《花木兰》、《七武士》、《上海》，男主角均是好莱坞一线大牌。但据此宣传已经过去了5年，此三部大片没有一部成真。
　　二、“辞演”门
　　章子怡曾广发通稿，说自己即将开拍好莱坞大戏《上海》，与大牌合作，扮演一位非常NB的女特工，绝对女一号。但IMBD上该影片资料，从未确定说扮演者是国际章。开拍前，片方发文，女主是真国际的巩俐。之后，国际章称因好莱坞大片辞演该片。
　　国际章《上海》‘辞演’门通稿里，让国际章‘辞演’《上海》的原因，是因为国际章有一部‘强片’。这部‘强片’就是《沙漠武士》。该片男主角是韩国影星张东健，片方是‘好莱坞大公司’。不久之后，片方新闻出来，女主角并非国际章，而是好莱坞炙手可热的新星，凯特-博斯沃思。国际章再次说分身乏术，有大片在身，故‘辞演’该片。
　　三、泼墨门
　　泼墨门来自一位秀场女士与国际章的私人恩怨。具体实际情况外人不知。
　　但该女士签名表示绝对属实的新闻里，略表了这些恩怨：
　　该女士在某个场合介绍国际章认识某已婚男士，国际章却勾搭上了该已婚男士，且拿走此人大笔钱财，该男士夫人发觉后大发雌威，迁怒到那位秀场女士，秀场女士出面找国际章理论，被国际章兄长羞辱，于是——泼墨门爆发了。
　　四、白宫邀请门
　　章子怡曾称“几年前，我们主席胡去了趟白宫，世界各国媒体争相报道。”但事实真相却是：国际章混在自愿观看的群众队伍里，摇着棋子，穿着正装，等着拍照放回国内继续做被邀请的吹牛新闻。一条红色的警戒线，拦住了国际章奔向白宫的去路。
　　五、假冒奥斯卡红毯门
　　两年前，国际章再次在国内广发新闻，发的是奥斯卡，一时间，所有网站头条，都飘着国际章‘奥斯卡红毯’‘蛋糕裙艳压群芳’的文章。但是，看客们再次被愚弄。
　　奥斯卡红毯国际章没有资格进场，她是掏钱去了某杂志的晚会，该会有许多奥斯卡明星到场，国际章就利用这个交集，自拍照片，混入奥斯卡红毯群星，做出了混淆通稿。
　　六、圣火门
　　2008年，奥运会在中国举行。作为使劲浑身解数的国际章，大肆做出新闻，宣布：国际章被官方邀请，成为观看圣火的VIP。但活动照片上，身边人都是休闲、运动的穿着下，与众人挤坐在一起的国际章一身礼服穿得鹤立鸡群，让人不解其意。
　　采火种的时候才真相大白，国际章站起来，冲向禁区的采火女神们，企图拍张照片拿回来糊弄群众——我国际章指挥采火种！可惜，脖子上挂着搜狐记者证的国际章被拦住了，VIP证呢？哪儿啊？原来是搜狐张的VIP啊，冒充什么奥委会官方邀请？
　　七、掌掴门
　　两年前，我国四川遭遇了大地震，各位明星积极捐款。国际章在地震次日，打扮得花枝招展参加了一次法国人办的PARTY。该PARTY上，还有对中国地震报应说的莎朗斯通，在国际章论坛上，见到了国际章眉开眼笑的照片，毫无一丝国难之哀。
　　各个网站论坛上，纷纷指出国际章无爱心。两天后，国际章终于认识到事态严重，在博客上再作矫揉文，写将捐100万，搜狐再次发通稿说国际章已捐100万。章粉四处张贴炫耀，但当时无人发现100万变84万的诈捐现象。
　　同时，为安抚章粉，国际章还做出新闻，说当天掌掴了莎朗斯通。照片里一脸的讨好的望着每一个人如同小鸡的国际章，你敢掌掴谁？骗谁？
　　八 、骗募门
　　地震当时，恰逢戛纳电影节。国际章因为参加敌人的PARTY而被网友投诉之后，发出各种通稿危机公关后，继续做各种姿势扳回民意，并通过博客，大肆宣传自己将在国外为地震灾区募捐。募捐的款项将带回国交给红十字会。
　　戛纳电影节这个作秀的机会国际章岂能放过？没新片，没邀请，没有任何理由前往的国际章，因为地震，找到了去戛纳的绝佳理由——赈灾啊！募款活动后，国际章回国四处作秀，多次表示自己募捐到100万美元，并表示已跟民政部门联系，追问款项去处。
　　两年之后，此事东窗事发，国际章无法交代募款去向，其经纪人面对公众质问，先是矢口否认100万美元的存在，坚持说40万美元，不久之后，更改口缩水为5万美元。
　　九、艳照门
　　2009年初，国际章再次为各位观众上演了一出好戏——艳照门。
　　在一个人数不少的脏兮兮的海滩，国际章与年届50的美国老男友，上演了一出露天艳照门。艳照门里，国际章充分展现着她那肚子上的赘肉和扁平的胸部。剥下胸部遮挂，剥下三角内裤，照片中旁边的老外也目瞪口呆。
　　照片一出，网络大热。恰逢此时，广电突然下令，严禁贴艳照等不雅照。传播嘎然而止。网友扒出了艳照男主角的假富豪身份，发现所谓的华纳股东，超级富豪，全是子虚乌有。这也解释了，为何国际章多年未捞到一部片，为何越来越穷要去募捐拍电影。
　　国际章通稿说——不是公共海滩，是私人海滩，就像自己卧室，万事都能做！
　　但私人海滩记者如何去拍？海滩上其他人是亲戚？如此撒谎，网友当然不接受，但国际章不需要理会网友质疑，继续自说自话。不久之后也没人再追究此事。
　　十、山寨门
　　一次活动，国际章身穿一条红色长裙。此裙怎么看怎么别扭，硬邦邦，乱糟糟。
　　与正版对比，果然区别非常大。有时尚人士指出，该裙乃山寨。遭到了国际章团队和其粉丝的集体围攻——我们国际章会穿山寨？我们不差钱！
　　国际章团队立马发新闻，该服装制作谁谁是国际章美国邻居。邻居还有假啊？网友信了。
　　但不久之后，某服装制作博客自曝做了国际章等人的衣服，并贴出了图片。后来再有人曝，该公司专营山寨，许多明星上当。
　　5、难守承诺骗观众
　　陈冠希
　　曾在“艳照门”事件后表示“无限期退出娱乐圈”的陈冠希，多年来一直在寻求复出的最佳时机。先是开潮店，经营服装生意，然后给乐坛新人当监制打造新专辑，接着便是出席代言活动，陈冠希一直没有离开群众的视线，并不时制造一些猛料。
　　近日，陈冠希高调宣布正式复出，仿佛是为之前解释的 “无限期也可能是5分钟”开脱。这种说话不算话的行为不仅让曾受艳照伤害的张柏芝和阿娇愤怒，更让网民大呼上当受骗。
　　6、整容成风尚 “假面舞会”越跳越high
　　国内娱乐圈的整容潮流发源地似乎是韩国，韩国漂亮的女星男星几乎个个都在脸上挨过刀。而这股一发不可收的“造假”之风越刮越猛烈，如今已经成为了众人皆知的明星“愚人”惯用手法。假脸蛋、假鼻子、假身材，明星们不仅纷纷敬业地将整容进行到底，而且默契保持了基本统一的“口供”——打死不认。
　　金喜善
　　韩国气质美女金喜善去年9月生产后公布了女儿研儿的照片，但也就是因为女儿的照片让众多网友更加肯定了金喜善是名副其实的整容美女。在她公布的照片中，女儿单眼皮、塌鼻梁、大脸盘的五官，很难与“第一美女”妈妈的精致五官联系到一起，
　　有网友在看到照片后就留言说：“女儿的长相间接证实了金喜善绝对是标准的整容美女。含着金钥匙出生的研儿，以后也可以走整容美女的路线。”
　　范冰冰
　　范冰冰是“丑女大翻身”的典型，虽然她刚出道时的样子和现在相距甚远，从脸型、鼻子、眼睛都有了肉眼即能辨认出的大变化，但是范小姐就是坚称自己绝对没有整容。在一次又一次的整容争议中，范冰冰最后找到专业医生为自己证明清白，但有专业人士就曾透露，范冰冰最成功的就是做了一个非常到位的隆鼻手术，一下子改变了整个面部的结构对比。
　　林志玲
　　甜美的林志玲年过30才大红大紫，与之相呼应的是她晚熟的上围发育。对于自己似乎是一夜之间长起来的胸部，林志玲称是再度发育的结果。可是这让人眼红的二度发育却在她2006年的坠马事件后有了变数，意外坠马竟然让林姐姐的上围突然缩水。难怪有人感慨“林志玲的胸也超越了年龄的限制，30岁才开始快速发育。”
　　蔡依林
　　被称为台湾歌坛皇后的蔡依林也因成功隆胸而转型成功。从平板身材到G奶天后，蔡依林和林志玲相似度极高的二度发育让人不免联想她是否也在胸部做了手脚。虽然一直没有承认自己是借助外力使身材变火辣，但就在近日台湾”DIY美容天王牛尔爆料称：蔡依林一度抽脂过多导致变得有皱纹。连小小的身材发胖都不能容忍，小天后怎么会任由自己的原本平板身材阻挡了演艺之路呢？
　　容祖儿
　　容祖儿刚出道时眼开鼻子扁，被称为“猪扒”。如今却越变越美，容祖儿一直不认为自己的外向有变化，她说：“我以前一双眼睛长得比较开，鼻子扁、口比较横，现在瘦了下来，(五官)就比较集中了。” 有网友就此说法就戏称说：“大嘴、塌鼻的MM不要怕，只要努力减肥就可以了，因为按照容祖儿的理论，只要瘦下来就可以让嘴变小，鼻子变高了！”
　　李冰冰
　　李冰冰的整形是从下巴开始的，磨腮、下巴变尖活生生地把她变成另一个范冰冰。李冰冰虽然采取不承认不否认的中立态度，但是不止一个化妆师透露上妆时不敢按她的下巴，因为怕用劲太大就捏掉了。
　　李嘉欣
　　1988年的港姐冠军李嘉欣也是人造美女，只是她的绯闻吸引了过多的目光，反而让人忽视了她的一脸假零件。有美容界权威人士就曾披露李嘉欣的鼻子和下巴都是做的，而且圈子里的人都知道这个公开的秘密。
　　7、粉丝总动员 职业化明码标价：哭一次100 晕一次200
　　明星绞尽脑汁用各种方法将自己装扮得光鲜亮丽是远远不够的，社会在发展，娱乐圈的愚人手法也在进步。如今，职业化粉丝总动员已经成为了明星“愚人”的高级阶段。
　　职业化粉丝顾名思义就是粉丝也要职业化，只要有明星的地方，他们就“拼死拼活”往前挤、声嘶力竭地尖叫、甚至激动得泪流满面直至晕倒……这些都是他们的“工作”。而且他们的分贝和眼泪，已经明码实价地标上了价钱。据某职业粉丝透露，他们的工作薪酬是喉咙嘶哑50元，泪流满面100元，晕一次200元。
　　据悉，最早的“职粉”出现在“超女”的比赛中，据业内人士透露，曾有一位超女一开始人气一直“高不起来”，在进总决赛时，她雇用了一个职业粉丝操作，为她制造新闻发布新闻，果然她很快就有了不错的人气。
　　面对这样的让人哭笑不得的情况，歌手韩红就表示明星为了炒作自己花钱雇“职业粉丝”的行为“太自私”。国政协委员、全国妇女联合会书记处书记张世平也在日前呼吁，明星花钱雇用“职业粉丝”，再由“职业粉丝”鼓动小粉丝去追星的行为缺乏公德，“国家有关部门应该取缔这种行为。”
　　8、疯狂炒作抢眼球
　　斯琴高美
　　自从台湾媒体传出陈坤首次承认优优是他的亲生儿子后，关于孩子的生母是谁一直是大家猜测的焦点。前日，一篇名为“陈坤儿子的亲生母亲是她？斯琴高美借歌抒情”的新闻出现在各大网站，文章称8年前歌手斯琴高美为挽留即将走红的陈坤生下孩子，可是谁知情已逝挽留无果，自己去了美国，把儿子留给了陈坤，此外还重点介绍了她近日发行的新歌是如何动听和抒情。
　　斯琴高美是谁？大部分人知道电影演员斯琴高娃，可能还有少数人知道歌手斯琴高丽，但这位斯琴高美小姐可真是闻所未闻。有细心网友指出：“25日之前，她在网上只有12条新闻，但今天你看看增加了多少？”连斯琴高美在百度词条上的条目也在迅速添加了和陈坤儿子有关的绯闻，炒作痕迹实在是太重。
　　周杰
　　小虎队在春晚上大放异彩，曾和苏有朋与陈志朋一起合作拍片的周杰也跳出来，欲分一杯羹。近日周杰在博客中撰文炮轰《还珠格格1》(以下简称《还珠》)中以小虎队成员陈志朋与苏有朋为首的台湾地区演员在拍摄《还珠》期间有“台独”的言论，引起轩然大波。于周杰在做出这样的举动之前，陈志朋当年出版的个人集《有志者，朋》中一段替受欺负的苏有朋出头的往事被网友翻来热议，并将欺负苏有朋的“元凶”锁定为周杰，因此周杰爆料的动机遭到网友一边倒的质疑。近日更有细心的网友将当年《还珠》的一段视频节选贴到网上，从中可以清晰地看见周杰从背后使坏欺负苏有朋的过程。
　　随着周杰再次出现在观众的视野中，一位名不见经传的演员爆料周杰拍戏时十分霸道，镜子只能照自己，不能照别人，此消息一出，不论是周杰还是那位演员都着实收获了一把眼球。

