自杀歌手陈琳落葬重庆陵园 两任丈夫均未现身
　　“沉痛悼念陈琳”的黑底白字横幅，广播里反复播放着《你的柔情我永远不懂》旋律……昨天上午11点，一场低调但又特殊的葬礼，在白市驿龙台山陵园举行。去年10月，在北京跳楼自杀身亡的重庆籍女歌手陈琳的骨灰，正式落叶归根。
　　在家人为陈琳准备的简洁、传统的中式葬礼上，陈琳的前夫沈永革和现任丈夫张超峰均未露面。陈琳的哥哥陈谊更向记者坦承：“我们对张超峰都不了解，不太想谈他。”
　　低调
　　仅有30余亲友出席
　　上午10点过，记者赶到白市驿的龙台山陵园时，工作人员正在往大门上挂“沉痛悼念陈琳”的黑底白字横幅。如果不是这样的提醒，很难有旁人知道，陈琳将魂归此处。
　　没有更多的亲友，没有歌迷，陈琳最后的这场送别，显得有些冷清。透过层层叠叠的松柏林，记者远远看到，工作人员已经为之前落成的陈琳墓周围挂上了白花。除了工作人员，不时有人来到墓前一看究竟，偶尔可以听见他们在墓前的轻声叹息。
　　上午10点40分，陈琳的家人和朋友先后抵达陵园。身着黑衣、戴着深色墨镜，陈琳的哥哥陈谊走在最前面。
　　约30位亲友在陵园会议室稍作休息后，上午10点57分，在工作人员带领下，陈谊走进陵园骨灰存放室捧出了存有陈琳的骨灰盒。
　　据陵园工作人员介绍，去年陈琳在八宝山火化后，11月28日骨灰就回到了重庆。
　　传统
　　中式葬礼送别陈琳
　　记者在现场看到，在极富艺术气息的墓碑后，已经立起两幅约一人高的陈琳照片。一幅是陈琳身着白色纱裙，头戴蓝色佩花，另一幅上她则穿着黑色牛仔衣，头戴她生前最喜欢的红色帽子。
　　11点05分，陵园工作人员宣布开墓。现场亲友中，开始有人小声抽泣。记者看到，墓碑上刻印着一幅陈琳的半身照片：头戴帽子、挎着吉他的陈琳活力依旧。
　　而地上的墓志铭则刻着陈琳的简介：陈琳从《你的柔情我永远不懂》到《变脸》再到《爱了就爱了》，人们听到了陈琳成长和进步的声音……听陈琳，听女人最真的心声，听她们的理想和爱情，她们的坚强和温柔。主要作品《你的柔情我永远不懂》、《变脸》、《爱了就爱了》等。
　　11点11分，陈琳骨灰盒下葬正式开始。陈琳的骨灰盒放入地下约50厘米的墓穴中后，陈琳的侄儿、侄女上前为她送上了最后一捧土，并先后磕头。
　　11点22分，在陈琳家人的要求下，陈琳生前使用过的一个MP3播放器被放入墓穴内陪伴陈琳：“里面都是她生前喜欢的一些歌。”陈琳的哥哥陈谊证实，那个MP3是在陈琳生前居所找到的，“希望它能一直陪伴陈琳。”
　　记者看到，整个仪式中，一位中年女士一直情绪激动，哭得几欲昏倒。陈谊告诉记者，她并非陈琳的直系亲属，但“陈琳从小就是由这位‘李二姐’照顾，陈琳去北京发展后，她也被陈琳接到北京照顾。”
　　11点50分，在随行亲友为陈琳送上最后一束花后，仪式才结束。
　　避讳
　　哥哥避谈两位丈夫
　　陈谊证实，昨天出席葬礼只有30余人，都是陈琳的亲人和生前最好的朋友。“我们确实想低调一点，这是我们的家事。”
　　但当记者问起为何葬礼现场不见陈琳前夫沈永革和现任丈夫张超峰时，陈谊证实他们两人确未到场。
　　“是他们都有事走不开，还是你们没有通知？”面对记者的提问，陈谊说，“这是我们的家事，我们不想多谈，请谅解。”
　　“此前你接受媒体采访时，曾说张超峰不负责任。这是指责他么？”对此，陈谊表示，目前全家人对张超峰都没有很深的了解。“我和他只见过一面，陈琳生前也几乎没有和我们谈起他。我就不好再表态了。”
　　相关新闻》》
　　墓区设计借鉴邓丽君
　　“整个墓体材质都是花岗岩，其中碑面、箱盖均为山西黑，盖下板为印度红。”据龙台山陵园的工作人员介绍，陈琳墓的总体设计由陵园方承担，在争取其家人意见后才最终定下的。
　　据介绍，陈琳的墓碑高1.85米，宽1.1米。整个墓区设计中，除了前文提到的墓碑刻有大幅陈琳照片外，最大的亮点就是墓前专门设计了一排长1.3米、宽35厘米的钢琴琴键。“这是考虑她生前的音乐成就，而特别增加的。”这也与邓丽君墓前的一排钢琴键设计有异曲同工之妙。陵园方证实，陈琳的墓位加上碑体等，总计20余万元。所有费用均由陈琳家人支付。
　　昨天的葬礼结束后，陈琳的哥哥陈谊也跟记者聊起了这次陈琳骨灰下葬的细节。“选择这个地方，主要是我们的父亲也是葬在这里，那还是几年前，陈琳亲自选好的。”记者 裘晋奕

