周立波大银幕做男主角 携手周润发演喜剧(图)
　　香港资深电影人向华胜向媒体宣布，要联合“双周”(周润发和周立波)拍摄一部喜剧片，一时众说纷纭。昨日，记者致电周立波本人，他承认此事已经敲定，“我们去年就已经谈妥了。”问到片中的角色，周立波说：“对，是和发哥一起拍，我是男主角。”
　　据向华胜爆料说，今年6月，他将开拍一部时装喜剧《分手专家》，男主角将是周润发与周立波的搭配组合。据已确定为《分手专家》女主角的台湾偶像剧女王陈乔恩介绍，她已经与向老板签下了片约，将在该片中出演女主角。问起片中的角色，周立波只说是一部有关现代生活情感、贴近社会现象的现代时装剧，其他的不便透露。
　　据记者了解，该片的投资方同时也投资了影片《唐伯虎点秋香2》，而周立波正巧在《唐》片中出演文徵明的角色。片方宣传肖先生告诉记者，在看到周立波的表演之后，包括向华胜、导演李力持、王晶等在内的人都一致看好他，向华胜甚至说出了“他未来在电影上的成就和周星驰有得比”的高度赞赏。“再加上我们觉得《分手专家》中的角色很适合他，所以在去年就敲定，邀请他加盟。”对于记者询问的剧情，肖先生说，就和《非诚勿扰》相反，“他们是说征婚，我们是说分手。”
　　据肖先生透露，“双周”将是影片的并列男主角，戏份难分伯仲，再加上美娇娃陈乔恩的加盟，不由令人猜想“双周”究竟会在片中出演情敌抑或盟友？

