多年不见陈佩斯 原来是去种石榴
　　“央视封杀”风波后，陈佩斯靠太太的私房钱承包万亩荒山种果树，两年收获30万元
　　陈佩斯在央视春晚舞台上“消失”很多年了，在荧屏上也几乎不再露面。这些年他到底在忙些什么，他现在的生活怎么样呢？
　　2009年10月下旬，一车车高品质的“绿色”石榴，从一个深山里运进北京各大超市。而这个种石榴的“农民”，就是大名鼎鼎的笑星陈佩斯。
　　原来，陈佩斯曾因开办公司不力和一个官司而变得一无所有，后来是太太王燕玲拿出了私房钱让他东山再起，过上了“田园生活”。现如今的他，更因为进军话剧舞台而重新成为一位优秀的演员。
　　一场官司
　　赢了16万却被“央视封杀”
　　1998年，陈佩斯创立了自己的影视制作公司，并先后投资500多万元拍摄了《父子老爷车》、《太后吉祥》、《好汉三条半》，但这些电影都叫好不叫座，一部接着一部亏损。为了维持公司的正常运转，陈佩斯继续四处走穴，用赚来的出场费苦苦支撑着。但随着公司员工接连辞职，到最后，公司连财务人员也走了。妻子王燕玲不得不成了公司不拿薪水的出纳。不久，一个版权官司将陈佩斯一下逼到了绝境。1999年初，陈佩斯发现某电视公司擅自出版发行了他和朱时茂创作并表演的《吃面条》、《拍电影》、《警察与小偷》等八个小品的VCD光盘。他和朱时茂通过登门、打电话和去信函等方式寻求解决办法未果，无奈之下诉诸法律。赢了官司，陈佩斯拿到了16万块钱的侵权赔偿金。可他万万没有想到，这起普通官司被演绎成沸沸扬扬的“央视封杀”风波。几乎在一夜之间，各个电视台和演出单位就不再追捧他了，他很难再接到商业演出邀请。没了收入的维系，影视公司也只能宣布倒闭。
　　一片荒山
　　太太拿出私房钱让他种树
　　1999年“五一”期间，王燕玲拉着陈佩斯去了北京延庆市井庄镇西三叉村。下车后，王燕玲从包里拿出一份承包合同，指着眼前的一片荒山告诉陈佩斯：“一直没有告诉你，早在去年我就用多年积攒的70多万元私房钱承包了1万亩荒山，承包期为50年。”听了妻子的话，陈佩斯情绪激动万分。妻子接着说：“这万亩山林可以保证我们后半辈子的生活。每年投入10万元，如果种果树和速生木材树，七八年后每年少则赚100万元，多则几百万。最有意义的是，10年后万亩荒山还会变成绿色林海！”就这样，陈佩斯在绝望中总算看到了一线希望，和妻子成了一对“农民”夫妻。
　　转眼间两年过去了，昔日光秃秃的荒山也变成绿色的林海。辛勤的付出最终也有了回报，速成的经济型树种变成了抢手的木材，果树也开始挂果，收购的货车开到了山脚下。两年的时间，陈佩斯夫妇收获30万元。
　　一个舞台
　　经济好转成功打造话剧
　　当经济情况好了之后，陈佩斯又想当演员了。知夫莫如妻。王燕玲把这30万元钱和以前买荒山剩下的5万元一起给了陈佩斯，告诉他这是重开影视公司的首笔资金，她让陈佩斯放心地去打拼，她会继续留在山上，给这个家一个稳定的大后方。陈佩斯终于复出了，影视制作公司重新挂牌，开始联系以前的朋友和合作伙伴。这次，他准备开辟新的舞台——话剧。
　　投资是最大的问题，因为无人投资，陈佩斯只能将手里的35万块钱全部投进话剧《托儿》。可喜的是，《托儿》的首场上座率就高达95%，在北京连演10场后，陈佩斯带着《托儿》开始了全国演出。第30场结束后，陈佩斯就已经收回了全部投资。2008年春天，陈佩斯创作的话剧《阿斗》在北京上演。
　　如今，陈佩斯仍不忘上山种树，他的梦想是营造万亩山林，打造一个天然氧吧。
　　(据《成都商报》)

