阿穆隆“私了”赔偿70万 刑责不免可“缓刑”
　　阿穆隆酒驾肇事逃逸案随着不久前伤者的去世，案件也进入了最后的司法处理阶段。阿穆隆被认定在该起事故中负全责，等待他的是法律的惩罚。昨日记者从死者李荣珍的丈夫王成记处得知，昨日下午阿穆隆的妹妹已跟他协商“私了”，并一次付清了70万元的赔偿。
　　一次付清70万死者家属愿意“私了”
　　昨日上午记者拨通王成记的电话，他表示现在妻子的遗体还没有送到殡仪馆，“我现在人在交警队，申请办理法医鉴定。因为只有出具法医鉴定的证明，我妻子才能火葬。”对于赔偿问题，王成记说阿穆隆的妹妹和自己在一起，正准备商量赔偿问题。
　　昨日下午两点多，当记者再次拨通王成记的电话时，他的语气似乎轻松了一些，“我们刚刚已经决定‘私了’，他们一次性付了我们70万元的赔偿，再过一两天，等法医鉴定出来后，我们就会去殡仪馆办理丧事。”对于赔偿，王成记说现在自己不管满意不满意都只能接受，“我们只能选择这样，因为即使肇事者判上十年八年，也不会挽回我妻子的生命，也减轻不了我们的痛苦。毕竟我还有两个孩子要抚养，生活还得继续。我没有选择，只能面对现实。”
　　家人卖房举债希望阿穆隆早点出来
　　李荣珍在医院半个月的治疗，平均每天2万元的医疗费，已让阿穆隆家四处举债、举步维艰，在李荣珍去世后，家属提出80至90万元的赔偿，这对一个牧区的普通家庭来说，简直是一个天文数字。而阿穆隆所在的天娱公司已表示不再为阿穆隆的错误“买单”。
　　昨日记者致电阿穆隆的表哥，对于70万的赔偿，他表示这都是阿穆隆父亲和家人四处筹的，“阿穆隆的父亲把房子卖了，妹妹查娜向其他亲戚还有朋友那里都借了钱，筹到这个数目。现在全家都背着债，非常不容易。我们只是希望阿穆隆能够早点出来，重新面对生活。”
　　刑事责任不能免阿穆隆有可能“缓刑”
　　对于“私了”后，阿穆隆还将面对怎样的处罚，昨日记者致电陕西九州同律师事务所的崔芊律师，“准确地说，这不叫私了，私了是指公权力没有介入的情况下，比如没有报案的情况下，双方达成和解共识。而现在的情况应该叫庭外和解，因为公权力介入后，虽然这是双方的协商结果，但是刑事责任方面，并不是受害人方决定的，而是有关部门代表国家和《刑法》来依法进行处理。双方达成赔偿协议后，只能说是受害方不追究其民事责任。但是刑事责任还会执行，只是量刑要低很多，本来3年以上7年以下，现在有可能一两年甚至是缓刑。”
　　昨日天娱工作人员表示，天娱对阿穆隆的安排，要等判决后再说。本报记者 潘莎莎
　　星途分析
　　快速回到人们视线就能快速“还债”
　　阿穆隆肇事逃逸，不但使他本人要面临牢狱之灾，全家也四处举债共同承担巨大的经济负担，如果阿穆隆能够在量刑上得到减轻甚至是缓刑，那么他必须迅速站起来，为了还债也为了前途努力工作。
　　昨日记者采访一位圈内人士，他表示，出狱后阿穆隆一定会有一次“捞金”的契机，“不管怎么样，阿穆隆现在是属于风口浪尖上的人物，他和天娱还有合约在身，天娱不可能白白为他买单，一定会利用这次机会，给他安排一系列的工作，比如参加天娱公司的一些电视剧演出，为一些公益事业代言，扭转形象。有了人气，商业演出就会自然找上门，这是赚钱最快的方法。甚至还可以把自己的经历写成一本书，至少选秀歌手粉丝团的消费能力是很可观的，而且加上这次事件的影响，这也是阿穆隆快速走红的一个办法。”
　　随后记者致电华谊经纪公司的经纪人吉吉，对于阿穆隆将来的工作方向，他说：“每个公司的操作方式当然都不一样，阿穆隆本身并不是具有很大知名度的明星，其实这反而让他没有什么心理上的负担。娱乐圈就是这样一个只要有人气就无所不能的圈子，出唱片、拍电视、商演，只要他能快速回到人们视线，这些事情都不难实现。难的是他要如何维持这种情况，逐渐树立起正面的形象。” 本报记者 潘莎莎

