“兽兽门”后女主角首次受访 感叹“那时太傻”
　　“第一次看到的时候我就知道是谁，不会有别人。”
　　“我真的没办法控制别人说什么，我什么也没法做。”
　　“我绝不会做这种事(自杀)。”
　　“我以后可能不会那么轻易让人一眼看透了。”
　　本报记者 潘媛 为您报道
　　近期出版的《时尚COSMO》4月刊以《爱情过后，谁的肉身没有硬伤》为题，发表对“兽兽”翟凌的独家专访。这也是“兽兽门”事件后，这位第一车模第一次出来面对媒体敞开心扉。在采访中，翟凌澄清兽兽门事件与前前男友没有任何关系，坦言事发后没有以任何方式联系过前男友杨某，只觉得他“恶心卑鄙”。她同时强调，兽兽是杨某一家人对她的称呼，她一直都不喜欢这个名字，也不喜欢别人叫她兽兽，如今她希望大家能记住她的本名：翟凌。
　　接受采访：
　　大围巾包住她的全部
　　《时尚COSMO》的专题编辑Kikii回忆说，兽兽门事件之后，她就试图通过经纪公司联系采访翟凌，自己给翟凌的私人邮箱发了一封邮件，居然得到了回复。翟凌答应接受采访：“我知道我需要一个正面的方式来回应。我想是该正面面对它的时候了。”
　　据悉，采访当天，翟凌用一条大围巾将自己包裹住，只留下一双眼睛，也不愿意和人过多接触。而当翟凌看到采访者拿出的录音笔时，显得有些犹豫，并询问“这些录音你会上传到网上吗？”可见兽兽门事件给她留下的巨大阴影仍未能完全消失。
　　作为网络红人，兽兽一直是翟凌比真名更让大众熟悉。不过，在杂志刊载这次采访的时候，所有的问答都采用的翟凌本名。翟凌表示：“其实我一直都不喜欢兽兽这个名字，也不喜欢别人叫我兽兽，我很早以前就在博客上把名字改回了真名翟凌。”她透露，兽兽这个名字是前男友杨某给她取的，“他和他们一家人都这么叫我”。
　　事件影响：
　　事发之后很少上网了
　　在采访中，翟凌回忆说，自己是接到朋友电话才知道事情已经在网上传开，第一反应是“愤怒”“很生气”，“第一次看到的时候我就知道是谁，不会有别人”。翟凌说，自己从那以后和前男友杨某再也没有任何方式的联系，甚至没有加以质问：“我不想跟他说任何话，就是觉得这个人真的很恶心，很卑鄙。”
　　回忆起那段日子，翟凌说刚开始的时候自己会失眠或者吃不下饭，“现在还算正常了”。事发之后，她很怕出去见人，怕被媒体认出来，怕被人乱拍，连朋友也不见，只想在家待着。自己刚开始还会上网去看大家的评价，但慢慢地就不看了，现在都很少上网了。
　　谈到这件事，翟凌显示出与年龄不符的成熟：“经历了这件事，我忽然就长大了，明白了有些事你去争还不如不说话，总会有人抱着看好戏的态度。可能总有人不希望你过得好，但是我就是不能让他们觉得我真的过得不好。”她否认自己曾自杀：“我绝不会做这种事。”
　　自我反省：
　　以前太傻，现在不相信爱情
　　翟凌承认，自己与前男友杨某是去年9月分手的，但她却以“不想再回忆”为由拒绝透露分手原因。分手后，杨某一直都在骚扰翟凌，至于杨某在网上发帖称兽兽忘恩负义、过河拆桥，翟凌表示：“所有他说的一切都是他捏造的。”她认为杨某的做法是出于“如果不让我爱你，我就要毁了你”的狭隘性格。
　　此前曾有传言，称视频是翟凌与前前男友拍摄的，翟凌首次亲口对此作出了澄清：“这件事和我前前男友一点关系也没有。”对于为何要拍那些视频，翟凌坦承：“那是2007年刚跟他在一起的时候拍的，那时候年纪小，只是觉得很爱那个男人，他让我做的事情我都会去做，没有想太多。”不过，翟凌也坦言自己在这件事上也犯了错：“我觉得自己太傻了，爱一个人的时候完全没有脑子。我以后可能不会那么轻易让人一眼看透了。”这些话，很容易让人想起当年也是为了爱一个人而去拍艳照的阿娇，以及她的那句“太傻太天真”。
　　经历了这件事，翟凌还会相信爱情吗？她回答说：“我现在完全不会想这些事情，一个人挺好的。”接下来，翟凌就会有一些代言和时装片的工作，她将正式复出。

