商业片赚钱是唯一标准 徐静蕾：非文艺女青年
　　徐静蕾干什么都条理清楚，自己把事情都理个“门儿清”，然后就脚踏实地地去执行。比如拍《杜拉拉升职记》，她就想清楚了这是一部要让人看着开心、很漂亮的商业电影，当然还得赚钱。
　　近日接受本报独家专访时，徐静蕾说从来没觉得自己是文艺女青年、文艺女导演。“什么是商业片？赚钱就应该是唯一标准。”她说，之前拍的《我和爸爸》、《梦想照进现实》等电影，“赚多赚少，总是赚了”，那就能叫商业片了。而文艺片的标准也应该只有一个，那就是艺术价值的多少。
　　片场杜拉拉
　　这也是我跟她最不一样的地方——我在事业和感情方面平衡得很不错。
　　以一部电影的容量来说，要改编一本200多页的小说，内容取舍是首先要面对的问题。
　　徐静蕾显然很明白这些，所以电影《杜拉拉升职记》中，杜拉拉与王伟的恋情成为主线，那些勾心斗角的办公室政治和个人奋斗情怀退居次席。徐静蕾说：“原来我们也想试着更职场一点，但发现杜拉拉小说的核心并不是职场斗争，所以我们就把重心更多地放在女性内心成长的角度上。”
　　《杜拉拉》里有几种不同的爱情类型，徐静蕾自信地认为，现实中自己的EQ(情绪智商)还是不错的，“之所以没有那么高，是受我性格的阻碍。因为我没什么耐心，明知道怎么做是好的，但有时候就不想那么去做，EQ就显得不那么高了——但总体来说，还是挺高的。”虽然佩服杜拉拉的独立和好强，但徐静蕾对杜拉拉的爱情观却并不赞同，“她对于感情支支吾吾，顾虑太多，我不是很喜欢。她作为一个女人来说有点不全面，如果工作和生活能兼顾，我就更喜欢她了。而这也是我跟她最不一样的地方——我在事业和感情方面平衡得很不错。”
　　我说的时尚是观念上的，不是流行什么我就穿什么，我觉得那挺傻的。
　　“戏是戏，生活是生活。我不是杜拉拉，也不可能成为她。”徐静蕾如此概括自己与角色的距离。
　　虽然因为演杜拉拉被很多人称为时尚教主，但徐静蕾坦言名不副实，“我的工作动力基本都靠兴趣，只有我喜欢的事情才会去做，没有杜拉拉那么清晰的职业规划。其实，生活中我还是愿意穿舒服简单的，我愿意穿连衣裙，因为不用搭配，一件连衣裙、一条腰带就够了，省得上下搭配，很费劲。”虽不是时尚达人，但徐静蕾觉得自己在生活中还是创意不断的，“有时候衣服穿久了，我会拿出来改一改接着穿。比如一条牛仔裤剪成一条短裤，比如我去练瑜伽的时候不想让腰露出来，就会自己改一些衣服，还挺好玩的。”
　　至于时尚，老徐笑着说：“我一直觉得自己是个挺时尚的人，但我说的时尚是观念上的，不是流行什么我就穿什么，我觉得那挺傻的。我很认同的时尚精神——自由和个性，而不是盲从。”
　　一个电影的好坏其实主要在于导演，没有任何借口可以讲。
　　《杜拉拉》是徐静蕾的第4部导演作品，她“文艺片女导演”的定位因《我和爸爸》、《一个陌生女人的来信》和《梦想照进现实》而在观众心中根深蒂固。可老徐自己不这么看，她说自己一点不文艺，什么文艺女青年之类的，都是别人说的。
　　拍《杜拉拉》，徐静蕾目标明确，也很简单，就是要拍一部商业时尚片。“我不是想要转型之类的，只是自己这几年做公司，生活和状态上有了特别大的不同。这几年我不常看文艺片，不像以前，多无聊的文艺片我都看得下去。这几年我自己喜欢看的片子，比如《绯闻女孩》、《欲望都市》、《口红丛林》……我都会想，这些电影真好，又漂亮，看着又轻松。我要再拍电影，就拍个漂亮的。”老徐自己说。
　　之所以坚持当导演，徐静蕾说，“我觉得演员好坏很难判断。你演一部戏红了、火了，所有人都喜欢你，是真的因为你好吗？可能是导演好、剧本好、摄影师给你拍得好，你是很难判断你自己是几斤几两。导演就不一样，一个电影的好坏其实主要在于导演，没有任何借口可以讲。好那是能力强，不好那是需要学的东西很多。”
　　个性徐静蕾
　　老师实在看不下去了，跟我说“你能不能跑一圈啊”。
　　做导演、当演员、写博客、办杂志……徐静蕾的生活非常忙碌。别看现在的她充满自信，当初上学时，也是个“胆小女”，会因为躲避老师而一直坐在教室的倒数第二排，这段往事老徐至今记忆清晰。
　　当初高考时，徐静蕾不是一心报考电影学院，从小学画画的她，最大的梦想是考上美术学院，但是天不遂人愿，美院落榜的她来到北电的考场，“现在回头看看，很多事情当时可能觉得是误打误撞，其实都是命中注定的。”
　　性格偏内向的徐静蕾，在北电考试时一度想逃离考场，“小时候念课文我都会紧张的，那时候看到那么多的老师就紧张得特别想跑，但溜出去也是在众目睽睽之下，我就既来之则安之了。”留下来的徐静蕾在才艺展示时也十分与众不同，“我根本不会跳舞，就学了一个健身操，还总学不会，考的时候自己瞎比划了几下，老师实在看不下去了，跟我说‘你能不能跑一圈啊’，我就绕着教室跑了一圈。”就这样，徐静蕾“跑”进了电影学院的大门。
　　回忆起那时的情景，徐静蕾感慨颇深，“后来我才明白，老师并不担心学生什么都不会，大学就是来学习的，入学考试其实就是看考生有没有一个基本素质，还有个人的举止和特点。”
　　范冰冰，我跟她不熟，也不了解，就谈不上待见不待见。
　　在内地娱乐圈，一线女星的一举一动都备受关注。问到徐静蕾对与她齐名的周迅、李冰冰、范冰冰等几大花旦有什么看法时，徐静蕾坦言大家没有共同点也没有可比性，因为互相不熟悉，所以生活中从来不会想到她们。徐静蕾还大胆地解释了娱乐圈的“虚假热情”：“演员之间注定很难成朋友。因为大家都忙，没有交往的机会，也没必要非得装着特别好。我见过这样的，本来也不熟，但在公众场合见面就特亲热，显得假。”
　　近年来发展势头最猛的内地女星非范冰冰莫属，而一直以来，范冰冰和其他女星关系显得比较一般。徐静蕾面对这样敏感的话题来者不拒：“范冰冰，我跟她不熟，也不了解，就谈不上待见不待见。”对于李冰冰和范冰冰的发展，徐静蕾更是直言：“那么大的国家，难道我就担心一两个演员就把我的钱抢了？那也太幼稚了！世界很大，每个人都有自己的天地。”
　　信报记者 唐雪薇

