用身体感受环境 女艺术家胸挂扩音器“裸奔”
　　争议极大的裸体行为艺术家海容天天再度出山，她身着各色布条，胸前挂着扩音器一路狂奔，近百人紧跟其后。在跑动的过程中，她褪去自认是累赘的衣物，最后一丝不挂地坐在河边，不紧不慢唱起歌来
　　持续多日的西南大旱吸引了社会各界的关注和帮助，国内的艺术家们也纷纷行动起来，保护环境成为了他们近期作品的热门主题。近日，有“中国立体画第一人”之称的艺术家齐兴华在首都师范大学校园内完成新作《留住一桶水》，纪念“世界水日”并呼吁人们对旱灾施出援手；无独有偶，齐兴华的同行——德国立体画家ManfredStader也将于4月4日在香港完成他的作品《南非维多利亚大瀑布》，号召都市公众关注日益恶化的生态问题；此外，北京的天安时间和今日美术馆两大艺术机构也在3月27日推出和环保生态有关的展览，在前者的《出云南记》上，策展人、著名当代艺术家叶永青号召艺术家响应抗旱募捐；后者展出了中央美术学院副院长、艺术家徐冰用废弃材料制作的《凤凰》，这个硕大无朋的装置雕塑将在展览结束后运往世博会，以警醒世人不要随意乱扔垃圾，肆意破坏我们的生活环境。
　　3D立体画大学校园里的节水宣言
　　笔直劈下的“悬崖”边，一侧瀑布流淌，树木郁郁葱葱，色彩斑斓的鹦鹉从彩虹下飞过，而另一侧没有瀑布的土地干裂，草木枯萎，一群大学生们想用悬崖边上的水桶灌溉干涸的土地。这并不是真实的画面，而是一幅呼唤人们节水以及对西南大旱引起重视的3D立体画。
　　这个名为《源》的作品最先铺在首都师范大学校园内，当天，北京城的300多名大学生都慕名过来。《源》的作者齐兴华是中国首位立体画艺术家，他不久前来过成都，并接受过本报记者的采访，而对于这件新作他赋予了自己更多的感情。“我一直都很关注西南大旱，对那里受灾的老百姓也感到难过，如果我们能尽量的节约用水，把节约下来的水给他们，那该多好，这就是我这件作品的初衷。”齐兴华表示，创作这件面积达35平方米的画作，他用去了近一个月的时间，不光是为了纪念3月22日“世界水日”，而且还希望能唤起大家留住一桶水的意识。据了解，北京的展览结束后，《源》还将被运往全国高校巡展。
　　4月4日，他的同行，来自德国的立体画家ManfredStader及来自广州的万氏兄弟将在香港街头创作立体艺术画，将南非的维多利亚大瀑布及南非动物带到高楼密布的香港。
　　艺术家募捐想成为环保义工
　　3月27日，中国当代艺术院艺术总监叶永青策划的《出云南记》在北京天安时间当代艺术中心开展。展览共计展出吴文光、文慧、曾浩、任小林、段玉海、罗旭、曾晓峰、李季、刘建华等14位生活并创作于云南当代艺术家的近40件代表作品。
　　开幕现场汇聚了大量云南元素，山人乐队带来云南鼓乐表演，云南纳西族歌手达坡玛吉现场献唱。然而，家乡的旱灾让这些云南艺术家牵肠挂肚，本来愉快的艺术家聚会也因而显得严肃，画展开幕式的最后，艺术家们为旱灾进行了现场募捐。叶永青向记者表示：“我们一直都很关注环保问题，这只是一个倡议的开始，我们期待成为长期的环保义工，并为之努力。”
　　几乎是《出云南记》开幕的同一天，中央美术学院副院长、艺术家徐冰的作品《凤凰》在今日美术馆展出。
　　行为艺术女艺术家胸挂扩音器“裸奔”
　　第三届前提行为艺术节近日在广东清远牛鱼嘴原始生态区举行，仅开幕两天内迎来了上万观众，因为现在的行为艺术家作品不再远离大众，而变得越来越贴近生活，比如艺术家潘育川表演的作品《黑幕》，通过烧黑幕和足球来抨击足协，这使得更多普通老百姓也能看懂，因此受到不少人追捧。而艺术节的不少作品还是和环保有关，而且极具互动性。艺术家流野的《为艺术活动义务清洁》，现场发动观众身穿“新款”环卫工作服打扫周围垃圾。而争议极大的裸体行为艺术家海容天天也再度出山，她身着各色布条，胸前挂着四五个扩音器一路狂奔，随后媒体、观众近百人紧跟其后。在跑动的过程中，她褪去自认是累赘的衣物，最后一丝不挂地坐在河边，不紧不慢唱起歌来。“我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳”，现场观众随即和海容天天大合唱，更有人义务笛子伴奏。这个提议“用身体感受生存环境，从自身做起，远离不良生活方式”的作品结束后，现场观众送给她热烈掌声。

