周迅获联合国“地球卫士”提名 响应旱区捐助
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐获悉，正在肯尼亚参与“明月行动-走入非洲”的周迅，日前获联合国环境贡献最高奖项“地球卫士”的提名。据悉，这个奖项此前曾被美国总统戈尔和前苏联领导人戈尔巴乔夫获得过。此外，出发前往非洲之前，周迅曾响应冯小刚的号召向中国南方干旱灾区捐款，3月31日得知华谊发起认领“思源水窖”的活动后，周迅又第一时间响应。
　　获提名周迅受鼓舞
　　周迅已获得了联合国关于环境贡献的最高奖项的提名。据悉，这个奖项级别较高，在此之前只有美国总统戈尔和前苏联领导人戈尔巴乔夫曾获得过这个奖项。对于获得这个提名，周迅感言说：“我都没有想到过会入围，觉得非常受鼓舞。我觉得自己目前所做的微不足道。但是中国在环境方面的努力，是有目共睹的，我希望能成为推广环境意识传播的一分子，今后能做得更好。”据悉，周迅这次的非洲之行，除了看望希望小学的孩子们之外，还受邀参加了联合国环境署发起的环保论坛，向联合国环境署提交了通过这几年做公益事业总结出来的环境意识项目报告，并受到了联合国副秘书长的接见。
　　现身非洲“希望小学”
　　参与“明月行动”的周迅近日来到东非国家肯尼亚，参与由中国政府援建肯尼亚的希望小学——北京小学的师生的捐赠仪式。据悉，周迅从北京出发时准备了很多文具和生活用品，她前往希望小学出席了捐赠仪式并将这些学习和生活用品分发给了孩子们。
　　希望长期捐助
　　这所希望小学坐落在全世界三大贫民窟之一的马瑟瑞(Mathare)，孩子们的生活条件非常艰苦，甚至有好几百个学生还住在牛粪垒砌的土窑校舍里面。尽管出发前就做好了准备，周迅还是对眼前的情景感到触目惊心，当即又与同行的国内企业的代表们一起进行了一次现场捐赠。周迅与这些小朋友近距离接触，和他们一起聊天，这些本该天真烂漫成长的孩子却过着一贫如洗的生活，周迅看在眼里急在心里。她特意让校方负责人调查了解每个孩子一年需要多少生活费用，并计划回北京之后继续长期资助这些孩子上学。
　　心系国内干旱灾区坚持低调做慈善
　　出发前往非洲之前，周迅曾响应冯小刚的号召向中国南方干旱灾区捐款，昨天得知华谊发起认领“思源水窖”的活动，周迅又第一时间响应，表示要参与捐井。葵加林/文

