刘芳菲证言被当庭出示 王益用受贿款为其还房贷
　　3月30日下午，国家开发银行原副行长王益受贿案一审时，牵涉刘芳菲、赵薇。消息传出之后，各方反应不一。
　　有记者向央视文艺中心的办公电话了解此事。接电话的一位男性工作人员表示“不太清楚您说的这个事”。记者又询问现在刘芳菲是否仍在正常工作时，他回答说：“我们没听说她不能工作啊。”
　　央视名嘴阿忆在其博客中撰文曝料称刘芳菲和王益在一起是真感情：“这下芳菲妹妹可惨了，给供出来了。不过，王副行长和芳菲妹妹是真感情，不是瞎闹。”而乐评人科尔沁夫在其微博(http://t.sina.com.cn)上对赵薇被贪污高官牵连事件的看法是：“剪彩收出场费有什么问题？开业当然要请明星，最多是请不动赵薇这个级别的求王益帮着请。让赵薇安心生娃，别往她身上泼脏水，她是娱乐圈不多的干净人。”
　　经核实，北京有记者了解到，央视女主持刘芳菲作为证人，亲自出证言为案件作证，所证实的内容是，王益曾经收受李涛贿款，为自己偿还房贷，而该房屋位于北京。
　　一审中，作为证人的刘芳菲的证言被当庭出示，内容证明王益收受贿赂为其缴纳房款。据证言等信息显示，王益离婚后，与央视女主持刘芳菲确立了恋爱关系，两人感情甚笃，一度谈婚论嫁，后因王益家人的反对，造成两人无法成婚。
　　在分手前，似乎是歉疚，王益用李涛提供的受贿款，为刘芳菲偿还了房贷。
　　据了解，两人分手发生在案发前两年左右，刘芳菲与王益此后再无关联。据悉，除了证人的身份，刘芳菲并没有被牵涉到王益案中。
　　律师说法——
　　北京市佑天律师事务所马国华律师说，如果检方认定赵薇收取的出场费属于被告人王益的受贿数额范围内，那么这笔钱就是赃款，司法机关依法可以进行追赃，赵薇就要将这笔已收取的出场费退还。对于刘芳菲收取的偿还房贷的钱，如果这笔钱被认定在王益受贿数额范围内，那么就是赃款，刘芳菲就要将收取的钱退还，并且不用承担刑事责任。(宗和)

