凌潇肃：当姚晨的老公最幸福 她不漂亮但很优秀
　　凌潇肃，这个名字对不少人来说很陌生，不过说起他的老婆，观众肯定认识——凭借《武林外传》中的郭芙蓉、《潜伏》中的翠平声名鹊起的姚晨，已是国内一线女星。直到最近凌潇肃和姚晨一起出演的《与空姐在一起的日子》在央视八套和土豆网热播，凌潇肃才逐渐为人所熟知。昨天记者专访了凌潇肃，对于自己作为演员的名声远没有作为“姚晨老公”这个名头来得响亮，他一点都不介意，他坚信自己是一个好演员，也坚信有姚晨这样的好妻子是最幸福的事。
　　“低调大帅哥”坚持走实力派路线
　　今年30岁的凌潇肃出身演艺世家，母亲傅小健是西安电影制片厂的导演，大爷爷是著名导演凌子风。1999年，凌潇肃报考北京电影学院导演系，却阴差阳错迈进了表演的大门。
　　2002年，还在北影念书的凌潇肃就以男一号的身份拍摄了电视剧《关中匪事》，他说完全是靠运气，虽然制片方和导演都是西安的，但跟自己家里没有一点关系，家里是主张他在学校好好念书，不必操之过急，“当时正好是剧组来学校选人，看了照片就让我去试试，我都没抱多大希望，后来居然告诉我通过了，再后来到陕西取景的时候跟导演聊起来才知道他原来也是西影出来的，都是自己人。”《关中匪事》中墩子这个角色对凌潇肃的启发和挑战都很大，“那个戏太艰苦了，拍了半年，记得去的时候麦子刚种下去，回来的时候已经收割了。我在一个悲愤的感情中坚持了半年，每次到片场我都使自己愤恨起来。”该剧播出后，凌潇肃的演技得到了业内外一致肯定。虽然被誉为“大陆演员中的低调大帅哥”，但凌潇肃坚持走实力派的路线，“我一直偏向演命运起伏比较大、心理变化比较多、复杂一点的、演起来比较过瘾的角色，不太喜欢轻描淡写的，所以我演完每一个角色都感觉很疲倦。外在的一些好不好看，我都顾忌不到，如果一个人专心的话只可能专心一点，我觉得演员最重要的就是要走心(注：放在心上)。即使你再难看都没有关系，观众能够感受到你的心。”
　　进入北影学习，除了奠定凌潇肃的人生方向外，另一件更加重要的事就是遇到了同班同学姚晨。当时姚晨在班级里并不算漂亮，但成绩非常优秀，老师非常喜欢她，在同学中也非常“抢手”。每次合作排练大家都争着去找姚晨搭档，因为只要和姚晨一起，他们的作业一定会得高分。凌潇肃说：“别人老是说我们电影学院的女孩特别漂亮，我觉得可能看惯了也就那样了，反而她不是最漂亮的，倒显得很特别。”
　　甘当幕后参谋“激”得姚晨演翠平
　　2003年，凌潇肃和姚晨一毕业就去领了结婚证，当时惊得同学们目瞪口呆。那一年她24岁，他23岁。对于已经选择向演艺圈进军的他们来说，这样的决定让很多人难以理解。凌潇肃说：“男大当婚，女大当嫁。人生有许多事情要去做，既然找到了最适合自己的那个人，我们也就不在这件事情上多浪费时间了。中国古话不是也说了，先成家，后立业。”
　　《武林外传》和《潜伏》令姚晨大红大紫，人气和知名度都远远把凌潇肃比下去，提到凌潇肃人们也更多地以“姚晨老公”为抬头介绍他。对此，凌潇肃不但没有郁闷，反而非常开心，“我高兴还来不及呢，她是谁？我媳妇儿啊！她有成就我特开心。”
　　生活中的姚晨绝对是贤妻，将凌潇肃的生活照顾得井井有条。凌潇肃说自己所有的衣服都是姚晨买的，现在自己对购物一窍不通。但事业发展看似占上风的姚晨实际上非常依赖凌潇肃。挑选什么样的剧本，怎样演绎角色，姚晨都要和凌潇肃商量。说起捧得姚晨大红大紫的《潜伏》，凌潇肃颇为得意，“当时有这么好一个戏她还不乐意去演，还打算推掉去演个什么摇滚女青年。我一下就急了，这可是难得一遇的好本子，一看就知道必火。她也知道，但她自己就是没信心，她觉得翠平这个角色太细腻，她平时大大咧咧惯了。”凌潇肃深知老婆个性，知道单纯的鼓励是起不了效果的，恰好第二天，凌潇肃上网时看到一则关于“孙红雷是‘戏霸’”的新闻，顿时计上心来：“老婆大人，听说孙红雷对搭戏的演员要求非常严厉，向来直言不讳，这次你与他正好演对手戏扮假夫妻，在我看来就是一个向前辈免费进修的机会，你要是怕他，当然就不用接这个戏了。”姚晨好强的性子一下子被老公“激”了起来，“我才不怕呢！”说完，便拨通了制片的电话：“这部戏哪怕没有片酬我也愿意演！”
　　此次夫妻俩合作《与空姐在一起的日子》，在为该剧做宣传时，有记者提问：“(结婚)七年了，痒么？”姚晨回答：“痒啊，挠挠。”引来全场一片笑声。这对夫妻选择同台飙戏作为“挠痒”的方式确实特别。凌潇肃告诉记者，其实这几年两人各拍各的戏，聚少离多，在爱情上倒始终保持着新鲜感，加上这次在剧中出演情侣，仿佛重新谈了一次恋爱，非常享受，常常演着演着就入戏了。也这是这次的合作让他和姚晨都清晰地感觉到，7年来爱情没有平淡下去，而是“像一坛老酒，越陈越香”。东方早报记者 骆俊澎
　　实习生 陈晨

