王学圻典型军人作风 与岳父岳母感情深厚 
　　新浪娱乐讯 乐圈真不是凡人能呆的地方，哪怕再干柴烈火，在公众面前也得表现出一副圣洁的模样。身为娱乐圈中人，尤其是结了婚的人，过个日子也要倍受煎熬。因为他们一旦离婚，感情上的事就必然被一再言说。
　　最近一周，就接连传出两单离婚案，颇有代表性：一是阿SA与郑中基的离婚，另一段则是王学圻与孙昌宁39年婚姻的破裂；两者看起来毫无关系，但实际上，却能告诉我们娱乐圈婚事的许多真相。
　　老人老做派·王学圻离婚前，先伺候好岳父岳母
　　风言风语 扯上范冰冰 无稽之谈
　　很不幸，这则传言又与话题女王范冰冰有关。虽然没有直接求证，但凭记者对王学圻老师的了解，这个可能性太低。范冰冰虽然是非不断，不管什么传闻都能惹上身，但最终被证实的并没有多少。而王学圻在圈内一向在艺德口碑方面良好，因为范冰冰而离婚，怎么听都像是个笑话。
　　将王学圻与范冰冰扯到一起的人，多半是不了解这两个人。虽然两人在2008年后几度合作，但不管是《麦田》还是《十月围城》，挂在范冰冰嘴边的都是对这位64岁老人的尊重。至于范冰冰工作室包下王学圻的宣传，根据记者的了解也不是两人之间有什么私情，而是因为王学圻供职的单位是空政话剧团，属于军队编制，不可能为他进行任何宣传，而范冰冰工作室的人都认为，这样一个“好戏”之人这么多年都没得到应有的宣传效果，显然是对他的一种不公平，因此免费给他进行“代理”。
　　还有一种说法是王学圻拍吻戏使得夫妻关系冷淡。但上次采访王学圻的时候，他告诉本报记者，自己这么多年来，虽然演过无数的角色，但就是在“激情戏”这一方面难以有所突破，因为自己一直有个心结：“现在拍戏，接个吻什么的经常是免不了的事。但我连借位拍吻戏都不敢。一来是我自己的思想比较传统，二来也是怕影响不好。(上世纪)九十年代时拍一个电视剧曾经豁出去过一次，但后来走在部队大院里，别人看我的眼光都怪怪的，甚至我儿子的同学在学校里都对他说；‘我昨天在电视上见到你爸爸和人亲嘴了！’这种事情经历一次，就有心理阴影了。所以我现在基本上不接什么亲情戏很多的剧本，因为家庭体验太少了，我不知道该怎么演。”根据王学圻这一说法，拍吻戏导致感情变淡的说法也应该可以排除了。
　　原因调查
　　王学圻典型军人作风
　　不过，也不能说演艺事业完全没有拖累王学圻。至少他对记者就说起过，自己曾经很想跟老婆一起到国外去工作，但他想来想去，还是放不下这边的事业。他在空政的一个同事就透露说，王学圻其实挺可怜的：“基本上这些年他家就他一个人，儿子小时候在姥姥、姥爷家，他工作也很忙顾不上孩子，后来孩子也到国外去了，他就更是一个人了。早些年的时候，我们还老笑话他，但是他也习惯了。他是一个生活上很自律的人，典型的军人作风，很严谨、特别爱整洁。”
　　至于拖到现在才离婚，也完全是王学圻的性格导致。虽然爱人长期在国外，王学圻和岳父岳母之间的感情却很深厚。王学圻对两位老人一直很尊重，也很注重老人的感受。所以，在前段时间老人病重的时候，他也一直没提起过这件事，而现在把老人伺候完了，儿子也有了自己的事业，回想一下自己的事情也很自然。
　　拿了影帝，看起来很平静
　　奥斯卡有离婚魔咒，现在似乎也传染到了亚洲影帝身上。记者最近一次见到这位老戏骨，正好是在一个星期之前的这次颁奖。当时王学圻穿着一身白色礼服，看起来很有风度。而他在《十月围城》的这次获奖，也是他一年之内第二次在香港拿到影帝头衔。
　　获奖之后的王学圻，并没有多少笑容。但根据当时大家的理解，都会认为这是王老师已过“耳顺”之年，对任何奖项已经到了处变不惊的地步。加上这个奖项对他来说的确是实至名归，因此几乎在场的所有记者，包括富有猜测经验的香港记者都没有从他脸上看出任何一丝落寞。
　　离婚方式
　　据了解，王学圻的离婚案正在走普通程序，审理期限为6个月，也就是说，王学圻到底离不离得成，按照程序今年6月才有最后的结果。如果遇到财产分割出现分歧，拖的时间可能会更久。
　　(专题撰文/南方日报记者郑照魁)

