娱乐圈炒作之风日甚 “黑砖”连拍张艺谋
 
　　娱乐圈炒作之风日甚，谁的名头越大，假新闻就越多，最近被“黑”最多的是张艺谋——继前段时间有人爆料称他“母亲住旧楼，弟弟摆地摊”之后，近日又有“黑砖”接二连三地拍向他。
　　“黑砖”一：团队四分五裂
　　假消息：由于《三枪拍案惊奇》遭遇如潮恶评、“印象”系列也引起各界质疑，张艺谋“醉心商业”“向钱看”的行为“已丧失电影理想和艺术追求”，令其御用团队成员十分不满，其合作多年的幕后团队主创已陆续出走，张艺谋面临众叛亲离的尴尬处境。
　　当事人：张艺谋“御用摄影师”赵小丁：“这完全是胡说八道，我和他一直都合作得很好，《山楂树之恋》4月就要开机了，哪有什么离开这种说法……是谁发的邮件？简直莫名其妙！这人想干什么？”
　　张艺谋“御用纪录片导演”甘露也否认了传言，并表示将在《山楂树之恋》中继续和张艺谋合作，张艺谋每拍一部片子不一定都用同一个团队，“合作的方式未必是一定要待在他的组里，还有其他很多的方式”。
　　真情况：在向全国各大报纸爆料的这一邮件里，特别提到了某位摄影师“完成了向导演的华丽转身”，“其导演处女作《××××》4月将在全国公映”。据此，业内人士怀疑，就是这部“处女作导演”，在为自己的宣传拿张艺谋说事儿。
　　“黑砖”二：弟弟进军影视圈
　　假消息：继爆料张艺谋“众叛亲离”后，又有人给媒体记者发邮件称“张艺谋胞弟张勇谋进军娱乐圈”。
　　该邮件先由“与张艺谋合作多年的工作搭档Q先生”出面，痛斥了之前关于张艺谋“母亲住旧楼，弟弟摆地摊”的消息，称张艺谋79岁高龄的母亲张孝友“身体倍儿棒，喜欢安静”，所以才会选择独居在西安老家，对于张艺谋的弟弟“摆地摊”之说，Q先生说：“纯属无稽之谈！以艺谋的能力和江湖地位，凡是有脑子的人都可以想到，难道他还会让自己的亲兄弟去摆地摊吗？”
　　但是，Q先生话题一转，又说：“张艺谋的两个弟弟如今都过得不错，大弟弟张勇谋受其影响学的也是摄影专业，并以电影导演和投资人的身份在娱乐圈低调打拼多年，先后执导过多部电影，由张勇谋担任制片人的职场爱情电影《××××》4月将在全国公映，为支持弟弟的事业，张艺谋一度亲自介绍自己的得力助手程珑执导弟弟出任投资人的这部电影。”
　　当事人：对此，爆料邮件中提到的导演程珑，作为张艺谋多年的老搭档和“御用剪辑师”，他很惊讶。他说：“这显然是不符合事实的，他(张勇谋)是这部电影的制片人，但不是张艺谋的弟弟”。
　　程珑同时对“张艺谋众叛亲离”的说法予以否认。
　　记者随后通过相关途径获悉，涉嫌炒作的某新片制片人张勇谋，真实身份是一家影视制作公司的负责人。
　　真情况：对张艺谋家事很熟悉的唐先生表示：“张艺谋的母亲一共有3个孩子，两个弟弟都在西安上班，生活不错，但是很平淡，不是娱乐圈里人。张艺谋成名后还帮弟弟买了房子。”此说法得到了西安一位媒体记者的证实。
　　尽管发邮件的爆料者使用的电子邮件地址换了，但由于都提到了同样一部电影，业内多位人士表示，两次爆料显然来自同一个人为了同一目的的炒作。
　　□宗翮

