李健积极投身环保公益事业 心系西南旱区人民 
　 新浪娱乐讯 日前，正在忙于新专辑《音乐傲骨》专辑宣传的创作型歌手李健，现身“2010低碳之春明星演唱会”的新闻发布会上。这场由冯小刚担纲总导演，两岸三地众多演艺明星和体育明星联袂出演的演唱会将于4月22日世界地球日这天在世贸天街亮相。曾经参与过多次各类公益活动的李健表示，“现在很担心西南旱区人民的生活现状，特别是云南，因为自己之前有好几首歌曲都是在那里创作的，因此对大理、楚雄等地也是特别有感情！相信困难是短暂的，西南人民一定可以渡过难关！”
　　据介绍，“2010低碳之春明星演唱会”将会有众多明星义务参演，并得到北京市及朝阳区各级政府的大力支持，意在“发展低碳经济、共建低碳中国”为主旨，通过音乐、舞蹈、影像短片等舞台艺术形式，向广大市民宣告北京春天的到来，倡导低碳环保的生活方式。同时此次活动亦要为西南地区持续遭受旱灾的地区募捐，意在呼吁人们关注环境问题。据了解，此次演唱会最初是依照歌手李健的个人演唱会来策划的，后来很多演艺明星听说后纷纷请缨加盟，最终变成了一场公益拼盘演唱会。李健表示，“演唱会大家看得多了，活动的形式并不重要，关键是传达的理念和表达的内涵，就是通过明星的影响力，呼吁更多人投入到环保事业中来。”
　　新闻发布会后，李健同冯小刚、张国立、邓婕、徐帆、黄晓明、孟广美等一同现身在奥林匹克公园，参加“与大树在一起”的植树活动，号召大家一起关注环保事业。对于正在饱受自然天灾的西南人民，李健也表达出自己真挚的祝福，他说“人生总是会经历一些意外和变数，自己前不久刚刚去了一趟北川，也被那里人民表现出的乐观和热情深深打动，在困难面前只要人们乐意去帮助他们，相信一定没问题！我们都拥有战胜困难和挫折的决心和信心！我也非常愿意借助一己的力量帮助他们，聚集更多的人和身边的朋友一起多做一些实事，帮助道西南地区抗旱救灾的工作中来。”在演唱会上，他也将献唱自己的多首经典歌曲，为灾区人民打气！
　　另外，谈起对低碳生活的理解，李健说，“地球气候近些年很不正常，环境也越来越的恶劣，就像最近时常爆发的地震、海啸、旱灾等自然现象，都说明保护地球环境是一件非常重要的事情。倡导环保也不仅仅是说说而已，人们更是要通过自身做起，比如说多走路少开车，比如说水资源的多次利用等，只有通过这些实际行动才能让地球环境更加的健康，人们生活的才更幸福！”
　　 

