吻痕出卖了郭晶晶 话题女王私生活又遭曝光(图)
　　“吻痕”两个字最近出现的频率似乎越来越高。热恋期的人容易忘乎所以，明星也不例外，通过身体上的“吻痕”，可以猜测明星是否处于热恋期。这一次被拍到“吻痕”的是郭晶晶。看来，郭晶晶不仅是“跳水女皇”，还是“话题女王”。照片公布在网络上，成了网友热议的话题，有人认为，这完全是在玷污公众的眼睛。值得一提的是，郭晶晶是唯一一位被曝光“吻痕”的中国体育明星。
　　“吻痕”秀恩爱？
　　近日，郭晶晶出现在苏州一家刚开业的某品牌店参加活动，昨天某网站贴出了好几张图片，既有郭晶晶挑选鞋子的，也有她侧面挎包的，有细心的网友从这些图片中发现，郭晶晶的脖子上惊现“吻痕”。当然，具体缘由只有当事人自己清楚。
　　郭晶晶与霍启刚的恋情婚期一直扑朔迷离，去年一整年，关于郭晶晶与霍启刚好事将近的消息可谓版本众多，但这段拍拖了近六年的恋情终究没能在2009年开花结果。温哥华冬奥会期间，郭晶晶和霍启刚一同出现在赛场，之后两人在英国度假的新闻再次曝光。但是，一直没有确切的消息证明他们两人已经结婚了。
　　这次郭晶晶脖子上出现吻痕，似乎是郭晶晶向世人昭示自己与霍公子的恋情稳定，跳水女皇正沉浸在自己甜蜜的爱情中。据此，有网友猜测郭晶晶和霍启刚已经完婚了，不过应该属于时尚的“隐婚”一族，不然，她身上怎么会有那么多“吻痕”呢？
　　事实上，这不是郭晶晶第一次在公众场合下露出自己的“吻痕”。去年在香港举行的东亚运期间，郭晶晶接受记者采访时就被眼尖的网友发现她的脖子上有“吻痕”。2004年，当时郭晶晶和田亮还在交往，而霍启刚以第三者身份出现，在某个公开场合，郭晶晶的脖子上被人发现有一处非常明显的吻痕。媒体马上沸腾了，纷纷猜测这个“吻痕”是谁的，如果从现在的情况来看应该是霍启刚的，因为田亮在之后没多久就和郭晶晶分手了。
　　网友义愤填膺
　　中国有句古话，叫“事不过三”，这已经是郭晶晶第三次在公众场合被拍下有吻痕的照片，网友们像炸开了锅一样评论这件事情，多数网友都认为郭晶晶的“吻痕”有碍观瞻。
　　“郭晶晶不是一次两次被发现有吻痕了，一方面说明郭晶晶的性福生活是和谐的，但另一方面也需要郭晶晶警醒。老是这么曝光终究不是好事，夫妻之间的那点事，总得保留点隐私。这样的事情不是玷污公众眼睛吗？”一位网友说。还有网友热心地给郭晶晶提起了建议，这位网友说：“我们建议，郭晶晶以后出现在各种场合时，最好戴上围脖(http://t.sina.com.cn)，最好是除了鼻子之外，都不要露出来。或许，那样，再多的吻痕也不会被发现。”当然也有同情郭晶晶的网友，他们把矛头指向了郭晶晶的准老公霍启刚，“霍启刚很过分！他难道不知道这可能带给郭晶晶怎样的压力吗？”一位网友忿忿不平地说。
　　快报记者 沈忱
　　名词解释
　　“吻痕”的专业医学病名叫“机械性紫斑”，主要成因是皮下微血管在遇到强大压迫下的破裂出血。最常见是发生在脖子，该部位皮肤比较薄，亲吻如果很激烈，很容易就会留下明显痕迹。医师建议每天用温毛巾敷二三次，每次敷三到五分钟以利“祛血化瘀”。

