朱丹红着脸承认 我的恋人是宋柯
　　昨日，浙江卫视自制偶像剧《爱上女主播》在上海举行媒体发布会，主演朱丹、韩国当红艺人张赫，TVB艺人林保怡、“败犬女王”杨谨华、内地演员吴健等人悉数亮相。一个是浙江卫视“一姐”，一个是太和麦田掌门人，日前，朱丹和宋柯已结婚领证的消息愈演愈烈，媒体当然不会放过求证的机会，当问到此事时，朱丹默认与宋柯正在恋爱，“我确实遇到了合适的人……”朱丹还称，不光和宋柯一起去逛街，还相约去看球赛，幸福之感溢于言表。
　　据了解，今年3月初，就有媒体曝光朱丹和宋柯的恋情，报道还称，两人已经秘密领了结婚证，《爱上女主播》开拍不久，恰好曝出这样的传闻，被外界质疑明显是在炒作该片。昨日，现场记者当然不会放过向当事人朱丹求证的大好机会，有记者旁敲侧击，“你在剧中和张赫那么浪漫，还有吻戏，那你现实生活中感情是什么样的呢？”听到这个问题，朱丹有点不好意思，支支吾吾地回答，“我……我现在的确有了合适的人。”记者继续追问，“说你和宋柯已经结婚领证，有没这回事呢？”朱丹显得很尴尬，红着脸回答，“我真不知道怎么回答这个问题了，好尴尬啊……但我可以明确告诉你，我没有结婚，我现在还是单身。”
　　在稍后的分组采访中，朱丹和宋柯的关系再次被媒体问及，有媒体拍到了两人在一起的照片，对此，朱丹坦诚，会去网上看这些新闻，“好朋友也可以去逛街啊，我觉得这没什么啊。”但朱丹还是一不小心说漏了嘴，“这算什么呢！我们俩还一起去看球了呢……”当被问到这些报道有没影响自己的工作时，朱丹的回答很干脆，“没有啊，我要继续当好主持人，拍好戏，他们随便怎么说啦。”

