李学庆罢演犀利哥吸引眼球 紧身装暴走T台(图)
　　犀利哥一夜爆红，一些嗅觉敏锐的设计师也看准这个噱头，准备在天桥上让男模扮成犀利哥吸引眼球，某设计师邀请李学庆试装后却遭到这位中国最负盛名的男模的罢演。并最终打消了这场如同当年“熊猫秀”一样的恶搞现身时装舞台。
　　据悉，这些刻意被设计师灵光一现突然加入表演的服装有模仿犀利哥的造型包括网上流传最多的乱发风衣以及女装男穿等款，李学庆透过经纪公司回绝演出的理由是：不希望把注意力建立在别人的痛苦上，既然现在有关部门已帮犀利哥恢复了正常安乐的生活，就没必要再一遍遍践踏别人的痛苦，那身装扮在他看来并不是专业的男装潮流，既然是专业时装秀就需要尊重专业，自己不想配合莫名其妙的炒作，男模不是耍宝的衣架。随后盛世强音方面正式提出辞演，而品牌最终也放弃了“犀利”再现T台的恶搞。
　　在接受某媒体采访时李学庆对此事绝口不提，但这位“男色代言人”却表达了自己对男性妆容的看法，当记者问道男士装扮中最应该注意的细节时，他表示“一双干净的皮鞋，最好一尘不染。因为女人一般看男人是从脚开始，还有熨出边的干净的衬衣，还有就是牙齿，最好不要有食物残渣，最好是经常洗牙，见人一笑起来能给人阳光和舒适的感觉。还有就是头发，见人之前最好保持干净，即使没有特别去做个造型，但一定不能有头屑，还有不要油腻腻的或者很乱，这个非常重要，还有不要有体味。”对于男性护肤他表示“男人最好拥有一个洗面奶和一个面霜”，他觉得男性妆容只要把握好度，就不会“娘”，说起中国男性长期忽略自身外表的原因，他说中国古代除了潘安那个年代，传统思想历来都强调人身上的社会性，看重个人对社会的贡献，讲究自我个性对社会公众意识的绝对服从，作为强势群体的男性自然也得已是否建功立业作为衡量其价值的唯一标准。
　　在这种情况下，中国男人慢慢就忽视了对自身容貌的重视和修饰，这会被视为异端和另类。这是个社会问题。
　　但改革开放后中国男人也慢慢解放出来，开始对自身有了新的认识和觉醒。而他也透露自己出门前是一个“25分钟先生”， 10分钟冲凉和弄干头发，1分钟看天气和温度，2分钟剃须和面霜，剩下的时间根据场合和需要配搭衣服、鞋子、手表、眼镜和包。偶尔会把配搭的时间拿来做个面膜。

