黄晓明与华谊约满过档寰亚？ 一哥跳槽调查报告
　　虽然开年之后，黄晓明和周迅被寰亚挖角的新闻已经炒过一轮，而且还被双方否认，到现在提起这个问题，黄晓明和周迅的经纪人要么否认，要么就是闭口不提，只说“还不到提这个的时候”，但是近来“华谊一哥一姐跳槽”的消息再次在圈内传播，而且尤其是黄晓明要过档寰亚的消息，似乎已经呼之欲出。不止一位资深经纪人向本报记者证实，“一些香港电影公司要直接在内地设分部，黄晓明就是笼络对象。”
　　虽然华谊上市之后发展势头迅猛，似乎有一家独大之势，但是圈内人都认为，“有了这样的名声和地位，就算离开华谊，一样少不了好剧本和好角色。”
　　香港媒体年初爆出寰亚给黄晓明开出的条件是：帮他打进国际市场。不过寰亚方面一直对此保持缄默。记者日前又收到线报说，黄晓明与华谊兄弟续签几成定局。昨日，本报记者向黄晓明经纪人周嗣伟求证此事，他表示：首先，黄晓明跟华谊的合约没有到期。第二，黄晓明跟华谊公司没有分歧。来找黄晓明谈合作的公司确实非常多，但都只是拍片方面，没有更深的。合约没有到期，跟谁谈都没有用。
　　看样子，一哥到底走不走，扑朔迷离。
　　调查报告01
　　一哥可能离开的理由猜想……
　　演艺事业：没有叫得响的角色，2010年“零参与”？
　　黄晓明因为拍《夜宴》而和冯小刚熟悉。2007年4月，骑着王中军的爱驹高调签约华谊，在签约仪式上，冯小刚摘下自己的名表相赠，黄晓明也公开表态，“我现在最缺的就是电影作品，这是我签约以后主攻的方向。目前我正在努力学习英文，希望可以进军国际影坛。”
　　但是在华谊3年，黄晓明却并没得到他想要的机会，电影作品只有近乎超长广告片的《爱情呼叫转移2》、客串几分钟的《建国大业》、因为陈冠希差点难产的《神枪手》、只有《风声》中的日本军官这个角色值得提一提，但因为各个角色都是大牌，他的光芒也被分掉了不少。而且这些角色发挥空间并不大，延续的都是黄晓明的小生路线。
　　更让人奇怪的是华谊2010年目前公布的就有八部新片上映计划，华谊新签的小生陆毅、邓超都有不少机会，但是黄晓明却是零参与，反倒是在《赵氏孤儿》、《唐伯虎点秋香》、《叶问2》这些与华谊关系不大的电影中接连出现。
　　【本报调查】 东家没让黄晓明当过电影男主角
　　其实黄晓明在加盟华谊之前星途就已很顺，《大汉天子》和《神雕侠侣》顺利帮他奠定了一线小生的基础，加盟华谊之后的《鹿鼎记》其实并没有对他的形象提升有很大帮助。在《鹿鼎记》之后的让黄晓明真正红遍全国的《上海滩》，但这部电视剧其实在黄晓明签约华谊之前就已拍好，所以和华谊关系不是很大。
　　黄晓明作为一个演员，显然给自己设定了更高的目标——— 进军国际影坛。黄晓明在华谊三年时不仅没有走向世界，而且连一个电影男主角都没有，反观张涵予却因为一部《集结号》而爆红，片约不断、奖项也拿了不少。
　　发展理念：黄晓明与公司想法不同？
　　如果 黄 晓 明要离开华谊，黄晓明和华谊公司在某些理念上的不合可能是一个原因。不止一位圈内人说过，黄晓明加盟华谊之后不久就接下《鹿鼎记》，但因为华谊炒作他和戏中几位女主角的绯闻，害得他和当时的女友分手，之后黄晓明对华谊炒作绯闻的要求，就只有一个字“N O！”
　　不过在《鹿鼎记》经历重重波折终于开播之后，在接受采访时，黄晓明语出惊人，“张导(《鹿鼎记》的总导演张纪中)的戏，一般布景制作都很舍得花钱，所以演员的片酬就很低了，只有一般的三分之一吧，而且因为这个戏一拍就半年，我剃了光头又不能接代言，损失大概有一百多万吧。”
　　这种合作不顺利的阴影，或许是张纪中之后策划《西游记》时曾一直希望找黄晓明主演，最后还是换人的最主要原因。
　　【本报调查】他对剧本非常挑？
　　据说黄晓明对剧本非常挑剔。他曾不止一次地表示，自己希望成为制片人，但是“不是管钱”的制片人，而是专门负责选剧本，或策划剧本的制片人。这也是他近年作品不多的最主要原因。华谊去年接连签下陆毅和邓超，陆毅多年的经纪人刘韬还得到了一个华谊经纪事务联席总裁的头衔。这令人猜想，是否因黄晓明挑作品严苛，让华谊少了不少赚钱的机会，因此签下和黄晓明同类型的两名男艺人来补缺。华谊今年两部大戏《线人》和《唐山大地震》里都有陆毅的出现，如果黄晓明离开，华谊很可能转捧陆毅。
　　经济问题：华谊兄弟对代言施加影响？
　　黄晓明与华谊之间的经济账，一直令外界揣测。黄晓明在他担任制片人的电视剧《暗香》上档前，在接受采访时曾公开地表示，“我希望能成立一个演员工会，演员可以公平、公正地自己谈钱，而不像现在，没有规矩。”在记者追问他是否真的有意离开华谊时，他却欲言又止，“这个事情其实因为很多事情，算了，现在不想说。”
　　今年年初，黄晓明和王珞丹代言苏宁电器的新闻发布会上，苏宁方面宣称，是王中军的推荐令他们决定邀请黄晓明代言，而一开始黄晓明开价十分之高，王中军出面游说一哥给个“优惠价”，于是黄晓明爽快地同意打折。公司不帮艺人提价也就算了，反倒帮产品方压价，这样不合常理的事件是否说明了黄晓明和华谊之间的矛盾？本报向黄晓明经纪人求证此事，他表示这不是事实，艺人的代言价格都是公开的，商家都了解，不可能出现艺人开价偏高找老板来压价的情况。
　　【本报调查】如何分钱可能是矛盾焦点
　　黄晓明和华谊签约时，曾有新闻传出黄晓明声明只签影视合约，代言合约并不包含其中。不过本报向黄晓明经纪人求证，他表示传言并不属实，除了唱片约不在华谊，其他都包括。黄晓明的代言不少，除了最近的苏宁，还有百事可乐、玉兰油、天梭表、周大福等大品牌，按广告业界人士提供的标准，这些代言单支价码都可能在300万—500万人民币之间，算下来，黄晓明这几年也有几千万进账。黄晓明可能觉得代言品牌是看中了自己的价值，华谊又觉得是公司捧红了他。如此一来，如何分钱可能成为双方矛盾的焦点。
　　调查报告02
　　一哥可能留下的理由猜想……
　　180万股华谊原始股，限制他离开？
　　黄晓明留在华谊的理由看起来很多，比如声势颇大的华谊笼络了不少影视制作资源，留在华谊可以有不少的好电影好角色，但是从前面的分析来看，华谊似乎没给黄晓明单独准备什么角色，而且凭黄晓明本身的实力和地位，自然不愁没戏接。
　　那限制黄晓明离开华谊的原因就只剩下一个———股票。黄晓明手持180万股华谊原始股，按目前单价计算，纸面财富超过1亿人民币。但是这180万股原始股有一年锁定期，也就是说直到今年10月30日才可以出手。如果黄晓明想离开华谊，势必要好好考虑一下手里这180万股如何处理。
　　善于理财的黄晓明肯定清楚，如果自己要离开华谊，势必会对股价造成影响。黄晓明自己的财富也会不可避免地有所损失，如果他想一手全部抛掉，必须通过大宗交易市场，接盘人肯定不会照流通价吃进，多少要打些折扣。更重要的是，大宗交易获得的利润必须交纳个人所得税，税率相当之高———20%，以目前华谊股票价格来计算，黄晓明可能要交出二千万左右的税款。但是如果一点点慢慢地割，虽然可以少交税款，但这180万股也真够他割一阵子的。谁也保证不了这期间华谊的股票会不会上演大跳水的戏码。
　　【本报调查】真的离开，影响也不大？
　　其实，也不排除黄晓明人走了，股票还留在手里的可能性，不过考虑到国内民营公司的传统作风，这种可能性不是很大。话说回来，黄晓明真走了，对华谊股价的影响到底能有多大，这还真不好说。有证券业内人比喻，黄晓明如果真的离开，就相当于上市的科技公司走了位高管，对股价可能有影响，但是影响时间不可能超过1个月，就算有炒家看准了这个题材猛炒，炒1个月也就够了。李开复离开谷歌，唐骏离开盛大，不也就是那几天的新闻而已，更何况华谊的盘子还没有盛大和谷歌那么大。
　　调查报告03
　　借问一哥去哪里？
　　寰亚风景好，诱惑一哥去国际？
　　如果黄晓明离开华谊，想接手的公司肯定不会少。但是以黄晓明国际化的眼光来看，肯定是人往高处走———内地能和华谊比肩的公司还真不多，跳来跳去的意义不是很大，CA A虽然有好莱坞大背景，但是在中国动作不大，唯一的选择可能就是香港公司，而有过多次合作的寰亚自然是最好的选择。
　　之前在第一次传出黄晓明要过档寰亚新闻时，就有人反驳说华谊这几年和寰亚合作无间，从《夜宴》开始，包括《集结号》在内华谊多部电影都有寰亚投资、海外发行的参与，所以林建岳不可能拆合作伙伴的台。但其实，华谊和寰亚的合作已经是过去时，否则为什么寰亚和内地合作成立公司选择了上影而不是华谊？而华谊今年的电影，几部大片比如《线人》、《少林寺》的合作伙伴都换成了英皇。既然合作关系不在，挖墙脚之说也就不成立了。而林建岳的寰亚在陈冠希离开之后，公司一直缺一个头牌小生，再加上开拓内地市场的需要，知根知底的黄晓明自然是上上之选，以林老板的势力和影响力，为黄晓明度身打造几部大片自然也不用费太大的力气。
　　如果黄晓明真的转投寰亚，其实经济上的分账比例可能并不是重点，关键的是林建岳许诺的多部大片主角、和杜琪峰等有国际影响力的导演合作，作品可能去戛纳、威尼斯，这才是对上进心颇强的黄晓明最大的诱惑。
　　调查报告04
　　老东家如何挽留？
　　条件令人好奇！
　　在第一次传出黄晓明要离开华谊之后不久，王中磊便出面辟谣，很快，王中军也喊话，“如果签了香港的公司，发展空间会变小，而内地的公司不会有一家比华谊更大”，这话听起来并没有挽留的意思，反而像很多老板都会对员工说的话，“你走了，没有公司会给你更好的条件”，完全没有什么说服力。在娱乐圈，明星的的去留都是正常现象，正如冯小刚在2007年黄晓明签约华谊仪式上所说，“天下没有不散的宴席，我看见了一拨拨人在华谊成长，然后离开，我不敢说晓明会一直和我们合作，希望每一个离开华谊的人都对这个大家庭留下深刻的印象。”不过，如果黄晓明真的要走，华谊肯定会尝试挽留，而本报近日也收到线报称，黄晓明与华谊兄弟续签几成定局。华谊到底开出了什么挽留条件，令人好奇。
　　一哥身价
　　香饽饽，不愁没人抢
　　以黄晓明如今的地位，而且红到港台地区、日本韩国的影响力，单集电视剧片酬开价15万，电影一部过百万，一年一部30集的电视剧，再加一到两部电影，一年的片酬就有七八百万。日前香港国际影视展出炉的榜单中，黄晓明与葛优更成为亚洲最卖座男艺人的内地代表。黄晓明手里的代言也不少——记者向广告圈内人士咨询，黄晓明单支品牌的广告有300万-500万。凭借良好形象，代言肯定会持续下去，代言收入也有两三千万。所以，“如果黄晓明真要跳槽，肯定有公司愿意接。就算公司抽得少一点也要接，一来给公司壮门面，二来就算只抽5%，一年也不少呢。”有人担心黄晓明如果离开华谊没人接盘，但另一个老牌经纪公司的经纪人却向记者坦承，如果他想走，接盘的人肯定有，关键是看黄晓明要选哪个。
　　专题采写：本报特约记者 DDKing

