王益与刘芳菲未能成婚 还是钱惹的祸
　　央视女主持刘芳菲被牵涉进“王益案”的消息传出后不到48小时，刘的成长史以及感情史均被挖出。记者采访获悉，刘芳菲的确是王的正牌女友，但两人在案发前两年就已经分手，而分手的主要原因是王益之子的极力反对。
　　这就怪了，儿子反对老子结婚，就不怕背上“大逆不道”的骂名？俗话说，宁撤千座庙，不撤一桩婚，而王益之子却反其道而行之，非但不成父之美，反而棒打鸳鸯，使得有情人终不能成眷属，留下千古遗憾。
　　按理说，王益离婚后，想重新找一个人生伴侣，也是合乎情理的，做儿女的应该给予支持、撮合才是，这也是尽孝心的一种方式。况且现在是恋爱婚姻自由的新社会，父母包办或儿女干涉都是法律不允许的。那么，老爸与女明星正在谈婚论嫁的紧要关头，儿子为什么要公然反对，硬要撤散一对情深意长、如胶似漆的鸳鸯呢？于心何忍？
　　至于反对的理由，我始终猜不透。是不是嫌刘女士不够漂亮？当然不会，因为刘女士天生丽质，宛若天仙，是公认的大美女。是不是嫌刘女士没本事？也不是，刘女士受过高等教育，2007、2008、2009连续三年担任过春晚主持，曾被誉为才女。那是不是嫌人家没地位呢？更不是，刘女士乃央视主持，见多识广，交际广泛，是公认的重量级明星，还常受到国家领导人亲切接见。
　　这些都不是，那么，答案只有一个了，那就是将来老爸撒手西去后，害怕刘女士与自己争夺遗产喽。我看这有点象，因为老爸的岁数与刘主持悬殊很大，老夫少妻肯定不能白头偕老，按照法律，夫妻一方去世后，另一方是有遗产继承权的。老爸辛辛苦苦“挣”来的数以千万的巨额财产，怎能落入外人手呢？如果刘女士是自己的亲娘，倒也罢了，可她毕竟不是呀，顶多算个后娘，而被老爸一脚踢开的那位女人，才是自己的亲娘。
　　由此可见，一切的一切，都是钱惹的祸。王益为了多捞钱，才进了班房的；刘妹妹为了多占钱，宁肯鲜花插在牛粪上，也要嫁给副行长的；王益之子为了独吞钱，才变成了一个不孝之子的。否则，王益之子既然说话管用，连老爸的婚事都可以一票否决，那为什么不去阻止老爸受贿呢？如果当初儿子也来个“一票否决”，我想王益也不会有牢狱之灾，刘妹妹也不会惨得整天哭哭啼啼的。

