张怡宁准备当妈 重返国家队希望不大(图)
　　新快报讯 据《金陵晚报》消息，一位离开北京队不久的教练表示张怡宁暂时不会回归国家队，29岁的她正在准备要个小孩。
　　去年10月18日，张怡宁和丈夫徐威在北京举行了婚礼。随后，张怡宁便获得了一个至今没有结束的婚假，而且确定缺席今年的世乒赛。其间，面对外界盛传的退役传闻，今年1月份，张怡宁专门在南通举行了新闻发布会，宣称暂时并不会退役，但也没有表示何时重返国家队。此外，张怡宁也将不参加今年的乒超联赛。这位刚离开北京队的教练表示：“这么多年了，张怡宁一直在为乒乓球拼搏。如今结婚了，还要和丈夫分居两地，有点不近人情啊。张怡宁现在主要待在香港，年纪也不小了，现在正在打算要个小孩。”
　　如果张怡宁真的准备要小孩，假使国家队需要，她还能赶得及出现在伦敦奥运会的赛场上吗？对此，该教练笑着说：“国家队之所以同意给张怡宁放假，我想是有原因的。你看看国家队现在的几名队员，刘诗雯、郭跃、李晓霞、丁宁等人，她们的实力在目前的世界乒坛是顶尖的，别的国家没有运动员能超过她们。”
　　按照该教练对张怡宁的了解，他觉得如果没有什么特别的情况，张怡宁回归国家队的可能性不不大，“张怡宁所取得的成就，已经到顶了，她什么冠军都拿了，不可能再突破已有的高度。而且随着年龄的增大，她的状态肯定会慢慢走下坡路，急流勇退未尝不是一件好事情。当然，前提是现有队员的发挥能够满足国家队的备战任务。如果国家队需要，我想张怡宁不会因为个人原因说不。”

