北京晨报：刘芳菲作证 前男友王益用贿款帮还贷
　　晨报讯(记者 魏柏兴)原国家开发银行副行长王益涉嫌受贿罪而在市一中院受审，行贿人李涛通过录像作证提到央视主持人刘芳菲。昨天，记者获悉，涉案的主持人刘芳菲实际上是王益案的证人。
　　昨天晚上，有知情人告诉记者，李涛所提的主持人刘芳菲是王益案的证人，公诉人在王益案庭审过程中，当庭出示了刘芳菲的证言，以证明王益确实收受了他人的贿赂款。
　　李涛在证言中说，著名主持人刘芳菲在北京买了一套房，月供上万元。于是，王益让李涛给了刘200万元，用于偿还房贷。后来，王益事发被调查时，他让刘把200万元还给李涛，并让刘给了李涛利息。
　　而刘芳菲的证言则显示，王益离婚后，与主持人刘芳菲确立了恋爱关系，两人无法成婚而分手。在分手前，王益用李涛提供的受贿款，为刘芳菲偿还了房贷。
　　关于李涛提及的明星赵薇一事，有媒体报道，王益与赵薇两人互不相识，也没有过任何的直接接触，赵薇被牵涉到王益案件纯属偶然，原来李涛曾经筹备一个剪彩活动，邀请了包括赵薇在内的众多明星出席，每个明星都会获得相应的出场费，而为此买单的正是李涛，对具体邀请明星以及出场费这些“细枝末节”，王益并不知情。

