刘芳菲证言当庭出示 案发前两年已与王益分手
　　本报讯 前天下午3点半左右，原国开行副行长王益受贿案庭审告一段落。曾向王益行贿的李涛，其证言牵涉出两名知名女性，其中之一便是央视女主持刘芳菲。
　　刘芳菲亲自做证人
　　经核实，记者了解到，央视女主持刘芳菲作为证人，亲自出证言为案件作证，所证实的内容是，王益曾经收受李涛贿款，为自己偿还房贷，而该房屋位于北京。
　　李涛的证言显示，王益事发被调查时，让刘把200万元还给他，并给了他4万元利息。
　　刘芳菲证言当庭出示
　　在前日的庭审中，作为证人的刘芳菲的证言被当庭出示，内容证明王益收受贿赂为其缴纳房款。
　　据证实，两人曾经是恋人关系，但在案发前其实已经分手。
　　证言表明两人曾恋爱
　　据证言等信息显示，王益离婚后，与央视女主持刘芳菲确立了恋爱关系，两人感情甚笃，一度谈婚论嫁，后因王益家人的反对，造成两人无法成婚。
　　在分手前，似乎是歉疚，王益用李涛提供的受贿款，为刘芳菲偿还了房贷。
　　案发前两年两人已分手
　　据了解，两人分手发生在案发前两年左右，刘芳菲与王益此后再无关联。
　　据悉，除了证人的身份，刘芳菲并没有被牵涉到王益案中。(法晚)
　　相关新闻
　　刘芳菲有了新男友？
　　日前现身机场似贵妇
　　本报讯 刘芳菲、王益已分手传言似乎不假。昨天，网上一条日前“刘芳菲现身机场似贵妇”的消息，图文并茂地予以佐证。
　　该文显示，前不久，央视美女主持人刘芳菲搭乘航班返回北京，当天上午10点半左右航班抵达。当天刘芳菲素面朝天，但不失动人本色，穿着一件名贵的皮毛大衣，手上挎着款式时髦的皮包，看上去就像是一位雍容华贵的豪门贵妇。刘芳菲一边等行李，一边不停地与人通话，在机场车库她上了一辆奥迪A8轿车离去，半个小时候后汽车来到了东三环路边的一处高级公寓社区。该公寓车库的一名工作人员证实刘芳菲确实住在这里，刘芳菲被曝出与王益的关系当时，住在白家庄附近的一处公寓社区，而一年多后她已搬了新家，这是否也暗示她开始了新生活？
　　将近一点钟左右那辆到机场接刘芳菲的奥迪轿车再次回到了她的公寓门前，不一会，刘芳菲和一位30岁左右的青年男子出现，该男子个头很高，五官端正，给人以精明干练的感觉，他和刘芳菲上了奥迪汽车离开了公寓。他是否就是刘芳菲的现任男友呢？他和刘芳菲乘坐的奥迪A8轿车价值百万，并配有专门的司机“伺候”，可见其人身价实力不容小觑。(小浪)
　　刘芳菲央视工作
　　暂未受影响
　　本报讯 昨日，央视主持人刘芳菲被牵连进王益一案曝光后，记者多次致电刘芳菲本人，其手机一直处于关机或无人接听状态，也未做任何短信回复。央视知情人士透露，台里还没有针对该事件做出任何表态。刘芳菲目前主持的三档节目：央视三套的《国际艺苑》、央视八套的《影视俱乐部》、音乐频道的《经典》，都没有明确换人的打算。其中，刘芳菲最近一次在荧屏上露面，是在上周播出的《影视俱乐部》中采访姚晨夫妇。据了解，按照正常的工作流程，她本周还将进棚再次录制该节目。
　　相关反应  两人是真感情
　　阿忆爆料：
　　两人是真感情
　　消息传出之后，当天下午5时20分，央视名嘴阿忆在其博客中撰文爆料称刘芳菲和王益在一起是真感情，原文如下：那啥，这下芳菲妹妹可惨了，给供出来了。不过，王副行长和芳菲妹妹是真感情，不是瞎闹。那啥，咱王副行长，是北大历史系师兄，酷爱音乐，经常花公款飞出境，去听交响乐，呵呵，虽不识谱，却写成一曲庞大的交响乐，供中央乐团演奏。当官真好，什么都玩儿，什么都会，什么都赚钱，呵呵。
　　据悉，2008年5月刘芳菲曾身陷与高官有染的传闻，当时她曾发表过一篇博文力争“清者自清”，对此阿忆转帖调侃：“凡说“清者自清”者，全是假的，违反基本规律，啥事儿能自清呀？”
　　网友叹息：
　　这段感情不单纯
　　刘芳菲卷入王益案的消息公开后，网友议论纷纷。其中，网上一个自称“刘芳菲的大学同届同学”的帖子格外引人关注。该帖写道：“我实在无法相信她竟然为了套房子闹成这个地步。大学时代，刘芳菲真的很出色，我不是说长相，没合校的时候，老吉大外院比她漂亮的女孩多了去了，更何况她还比较黑，那时候还有一小圈胡子(权且说是绒毛)吧，排漂亮她绝对排不到前面。但是，这女生学习真猛啊，也真刻苦啊。她留给日语系其他同学的只剩下“绝望”二字了，而她学习也真用功啊，我想，凡是在没合校前，老吉大北区的人都该知道“理一阶七排”的故事吧，她天天雷打不动地坐同一个位置学习到深夜——直接效应是带动了一帮想泡不敢泡的人跟着她一起学习，还每次都雷打不动地把那个位置空下来。”这位网友对此还用“一声叹息”表示惊讶和惋惜。
　　另外，不少网友对两人“真心相爱”说大表质疑，“一个1977年生的，一个1956年生的，一个年轻人真心爱一个老头子？爱他的钱吧？”“女人为了钱就容易变成别人的玩物，尤其是漂亮的女人。”大多数人认为这段感情“不纯粹”。

