武林中人纷纷投奔华谊 姚晨还没签沙溢已拍板
　　记者刘畅报道 “郭芙蓉”姚晨加盟华谊的事还未最后确定，另一位武林中人，“白展堂”沙溢已经低调与华谊签约。昨日，沙溢加盟华谊兄弟的消息在网上曝光。记者求证得知，沙溢早已加入华谊，只是公司一直未对媒体公开。而华谊此举也是为了加快储备优秀人才的步伐，看好沙溢在喜剧领域的号召力。
　　对于沙溢签约华谊一事，有业内知情人士透露，沙溢早已当起了姚晨的师兄。今年春节后，沙溢出席的所有活动都是由华谊工作人员跟随，所有合同也都由华谊来处理，已经透露端倪。华谊公司作为内地第一娱乐航母，不少明星想投奔旗下，他们之所以选择沙溢，也是有所考虑。知情人称，“李冰冰、周迅、张涵予、黄晓明等当红艺人早已把精力放在了电影上，但很少接演喜剧。在喜剧电影回暖之际，华谊也希望能有新一代实力演员力保喜剧票房。”而沙溢近年凭借多部作品的精彩演绎，让人对其“幽质型男”印象深刻。此前与沙溢有过合作的制片人称，沙溢在《鹰隼大队》和《高地》中表现势如破竹，成为他签约华谊最大的资本。
　　记者致电华谊公司，接手沙溢宣传的宋先生对签约一事表示默认，也透露华谊已经展开以沙溢为核心打造中国第一幽质型男的计划。而沙溢签约华谊后的第一部作品已经敲定电影版《武林外传》，他将再度与姚晨合作。

