王益刘芳菲曾是恋人 两年前已经分手
　　宗禾
　　3月30日下午，原国开行副行长王益受贿案庭审告一段落。曾向王益行贿的李涛，其证言牵涉出两名知名女性，其中之一便是央视女主持刘芳菲。
　　两人曾谈婚论嫁
　　经核实，记者了解到，央视女主持刘芳菲作为证人，亲自出证言为案件作证，所证实的内容是，王益曾经收受李涛贿款，为自己偿还房贷，而该房屋位于北京。
　　在庭审中，作为证人的刘芳菲的证言被当庭出示，内容证明王益收受贿赂为其缴纳房款。
　　据证实，两人曾经是恋人关系，但在案发前其实已经分手。据证言等信息显示，王益离婚后，与央视女主持刘芳菲确立了恋爱关系，两人感情甚笃，一度谈婚论嫁，后因王益家人的反对，造成两人无法成婚。在分手前，似乎是歉疚，王益用李涛提供的贿款，为刘芳菲偿还了房贷。据了解，两人分手发生在案发前两年左右，刘芳菲与王益此后再无关联。
　　据悉，除了证人的身份，刘芳菲并没有被牵涉到王益案中。
　　阿忆：两人是真感情
　　3月31日傍晚，刘芳菲的央视好友阿忆在微博(http://t.sina.com.cn)中发表了自己的观点，称王益和芳菲妹妹是真感情，希望大家不要胡说，并曝光了王益的平时爱好。下面是阿忆的个人博客原文：
　　阿忆：这下芳菲妹妹可惨了，给供出来了。不过，王副行长和芳菲妹妹是真感情，不是瞎闹。那啥，咱王副行长，是北大历史系师兄，酷爱音乐，经常花公款飞出境，去听交响乐，呵呵，虽不识谱，却写成一曲庞大的交响乐，供中央乐团演奏。当官真好，什么都玩儿，什么都会，什么都赚钱，呵呵。
　　众主播集体封嘴
　　央视导演夏雨在接受采访时表示自己平时很少跟刘芳菲接触，因此对这件事并不了解：“芳菲只是有时候来参加我们的节目，我对她唯一的印象就是工作很认真。”记者发现刘芳菲在其央视网上注册的博客里将柴静和经纬等人都加为了好友，但是两人却都表示跟刘芳菲“不熟”。经纬在得知刘芳菲将自己加为好友后有些惊讶：“我印象里面我们只有两次一起主持过节目，一次是香港回归晚会，一次是长春电影节，但是我们主持节目都是一个男主持人和一个女主持人搭档，所以没什么机会接触，而且我也不好对别人的事乱评价。”
　　刘芳菲不担刑责
　　对于刘芳菲收取的偿还房贷的钱，北京市佑天律师事务所的马国华律师说，如果这笔钱被认定在王益受贿数额范围内，那么就是赃款，刘芳菲就要将收取的钱退还，并且不用承担刑事责任。
　　相关链接
　　曾陷情感传言
　　刘芳菲曾被网友爆料，私下生活十分奢侈。她曾被拍到主持完节目之后，在北京昆仑饭店与某富豪朋友见面，随后又在某海鲜酒楼与一帮老总级朋友会面聊天，直到深夜近两点才回到自己的豪宅。同时曝光的还有刘芳菲那辆价值不菲的豪华座驾。
　　2008年4月29日，号称股市“最后一个大佬”的涌金集团掌门人魏东在北京家中从17楼跳楼身亡。据报道，当时一篇“魏东自杀与央视主持人刘芳菲有着千丝万缕的关联”的帖子出现在网上。
　　对此，刘芳菲在博客上一度发表声明澄清，她表示自己自幼家教甚严，从未涉及任何不道德的情感纠葛，而且自己收入能自给自足，对金钱也并没有奢求。更表示自己已经向公安机关报案。

