慈善环保先锋江一燕为爱心专程回国(图)
　　新浪娱乐讯 4月3日晚，大型公益晚会《抗旱救灾-我们在行动》在北京举行。江一燕当天特地从德国柏林飞抵回京，参加抗旱救灾慈善晚会，现场担任志愿者，接听公益热线。江一燕感言：她早在半年前就开始关注旱情。2007年因主演电影《撒谎的村庄》而与广西巴马瑶族自治县长洞小学的学生们结缘的江一燕，当时就为当地的贫困儿童筹集了几万元的善款。随后又为学校修路、为学生们建立广播站，这一切爱心行动让孩子们对江一燕万分感激，都尊称她为“江身为联合国儿童基金会爱心大使之一的江一燕仍一直心系着她的学生“小噶呀”们，于是在2009年末她再一次地前往广西一所自己资助的小学，当时她遇到了一幕令她久久不能释怀的情景：随同江一燕一起前往巴马的还有一些生活在城市里的她的影迷，他们都非常不理解为什么“小噶呀”们脸上都是泥痕斑斑，后来他们被告知当地已经很久没有下过雨了，孩子们不敢洗脸，怕浪费水资源。
　　从广西巴马回来后一直热衷爱心事业的江一燕就身体力行地投入到了公益环保的努力中。可以说江一燕是最早倡导节约用水、低碳环保的明星之一。在这次西南旱灾中，江一燕更是不但从自身做起，而且还通过博客等形式号召自己的影迷及动员各方力量捐款捐物，以各种方式伸出援手，齐心协力援助灾区，为抗旱救灾做出每个人最大的贡献。江一燕表示：“如果你不能亲临为灾区送上一瓶水，那么就从你自己做起，节约水资源，保护我们的地球。”
　　据悉此次江一燕原本正在德国柏林紧张筹备自己的新戏，但是得知慈善晚会举办的消息，江一燕还是毅然决然的回国参加活动。江一燕已将她与影迷们在自己的公益网店拍卖所筹得的善款捐给红十字协会，她希望能用大家的关爱，滋润灾区人们的心田！　熊样样/文

