传黄晓明转会 苏有朋或扶正做华谊一哥(图)
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 日前据传华谊兄弟头牌小生黄晓明正密斟转会寰亚，而旗下的苏有朋有望异军崛起成为新一哥获华谊力捧。昨日苏有朋、颜丹晨来穗宣传新片《四个丘比特》，对于新一哥说，他微笑回应：“这只是传闻，我没听说过”，一边的颜丹晨则帮腔说，“华谊一哥一直是王中军啊”。
　　在《风声》中出演白小年大获好评后，苏有朋表示他开始找到了未来工作重心，“基本上会放在电影上”，虽然他出道很久，也演过一些偶像片，但自觉在电影方面还是新人。另外据称华谊对旗下艺人待遇苛刻，苏有朋就表现得十分护主：“签了华谊演了好几部电影，大家不要拿放大镜挑刺，这样永远挑不完的。”
　　《四个丘比特》中苏有朋和颜丹晨要对付四胞胎，戏里外他俩都倍感头痛。颜丹晨说，“一个小孩子是十万个为什么，四个就是四十万个为什么”。苏有朋说觉得自己不算是有耐心的人，尤其怕那种不乖的小朋友。提到生育计划，苏有朋说当然不想一次生4个，不过最重要的是“先得找到孩子的妈，找妈现在计划中”，申明仍然单身。
　　现在电影都流行自我调侃，像《未来警察》里大S说某人唱《爱你一万年》真难听，《四个丘比特》中苏有朋的旧作《还珠格格》也被拎出来当嘲讽，片中四胞胎要看《还珠格格》，先是五阿哥跟小燕子接吻镜头被颜丹晨说是儿童不宜，苏有朋饰演的城市新贵更讥讽“《还珠格格》有什么好看的，最讨厌的就是五阿哥”。

