重庆晨报：刘芳菲涉王益案 失春晚主持机会
　　国家开发银行原副行长王益受贿案日前在京公开审理，央视美女主持刘芳菲被牵涉在内。昨日，记者了解到，刘芳菲曾连续3年参与主持央视春晚。但2008年王益被双规后，刘芳菲很快淡出了央视荧屏。
　　曾被视为央视潜力股
　　很多人记住刘芳菲，是因为她曾从2006-2008年连续3年参与央视春晚主持。2006年春晚，她首次接替文清“念电报”，这个新面孔，当时被认为是央视要着力打造的年轻主持人。
　　进入央视后，刘芳菲一直被视为女主持中的“黑马”。她先后担任了《探索·发现》、《影视同期声》、音乐频道《经典》主持人，渐渐成为央视文艺节目主持人的新代表。有评论认为，刘芳菲的主持风格很特殊。她很注重自己的内涵，不热衷于当下流行的主持人包装，很有长远规划和前瞻意识，没有一些年轻主持人的浮躁心态，升值空间很大。
　　遗憾的是，这位央视蒸蒸日上的当家花旦，在2008年王益被双规后，很快淡出了央视荧屏，出镜机会变少了。
　　因涉案失去春晚主持
　　一位央视职工告诉记者，刘芳菲虽然出镜率远远不如董卿等“一姐”，但平日生活却比常人奢华，东三环一处高级公寓社区是她的住所，不管是平日代步的轿车还是皮包、皮衣，都十足是一个雍容华贵的豪门贵妇。
　　有知情人士透露，王益事发后，刘芳菲就从央视春晚的主持人阵容中消失了，位置由欧阳夏丹取而代之，但刘芳菲所在的央视文艺中心国际部对此表示否认，“刘芳菲还在正常主持节目，她的三档节目都没有受到影响。网上的传言我们没有听说，她的工作没有受到影响。”  　　
　　主持的节目并未停播
　　目前，刘芳菲主持的节目并未停播。3月30日晚，音乐频道《经典》栏目依然播出，这集节目中，一袭黑衣的刘芳菲说了这样的主持台词：“男人没有理由去忽视女人，在每一个男人的背后都会有一个女人。”
　　尽管两年前就受到王益事件的牵连，但刘芳菲一直在自己的博客里坚持写日记，文字也颇为感性。去年，她还专门写下过这样的感触：“人生原本五味杂陈。品味酸甜苦辣是一门必修课……别，别只用泪水相伴离别，……别，别辜负了生命对你的期许。”本报综合消息

