刘芳菲已退还200万 律师称不用承担刑事责任
　　对于刘芳菲涉案的200万元，北京律师马国华表示，如果是赃款，只要退还就不用承担刑事责任。而对于赵薇收取的30万出场费，马律师则表示，如果检方认定赵薇收取的出场费属于被告人王益的受贿数额范围内，那么这笔钱就是赃款，司法机关依法可以进行追赃。  
　　赵薇是否涉罪？  
　　行贿人李涛说他的百货公司开业时，王益前来出席，并带来女明星赵薇，典礼结束后，李涛给了赵30万元出场费。
　　北京市佑天律师事务所的马国华律师说，如果检方认定赵薇收取的出场费属于被告人王益的受贿数额范围内，那么这笔钱就是赃款，司法机关依法可以进行追赃，赵薇就要将这笔已收取的出场费退还。
　　马国华律师说，在司法实践中，“中间人”受行贿人之托，为其物色行贿的对象，疏通行贿渠道，引荐受贿人，转述行贿的信息，为行贿人转交财物，代为表达行贿人的要求等，这样的行为就构成介绍贿赂罪。按照刑法有关规定，向国家工作人员介绍贿赂，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。介绍贿赂人在被追诉前主动交待介绍贿赂行为的，可以减轻处罚或者免除处罚。　　
　　刘芳菲是否涉罪？
　　著名主持人刘芳菲在京买了一套房，月供上万元。王益让李涛给了刘200万元，用于偿还房贷。后来王益事发被调查时，他让刘把200万元连本带息还给李涛。
　　对于刘芳菲收取的偿还房贷的钱，马国华律师说，如果这笔钱被认定在王益受贿数额范围内，那么就是赃款，刘芳菲就要将收取的钱退还。并且不用承担刑事责任。 

