朱丹首度承认恋情：确实找到合适的人(图)
　　浙江卫视的年度大戏《爱上女主播》昨日在上海召开开机发布会。浙江卫视此次不惜砸下重金聘请重量级艺人加盟，誓要突破自制剧必“山寨”的魔咒。昨日，韩国明星张赫、香港TVB艺人林保怡、台湾人气女星杨谨华、内地小生吴健等主演悉数到场。担任该剧女主角的浙江卫视当家主持朱丹首度承认恋情，称自己“确实找到合适的人”，似乎并不避讳承认她与太合麦田掌门人宋柯的恋情。
　　作为浙江卫视的首部自制剧，“拷贝”自经典韩剧《夏娃的诱惑》的《爱上女主播》，是否也会向湖南卫视之前拍摄的《一起来看流星雨》等剧一样“雷人”？对此，浙江卫视总监夏陈安表示：“《爱上女主播》绝不会是一部山寨剧，剧作上虽然会有经典韩剧的影子，但是内容框架都有全新创意，林保怡、张赫、杨谨华等人的加盟，也有了保障。”据悉，《爱上女主播》预计将于今年秋季播出。
　　《爱上女主播》大腕云集，而这些大腕都将为浙江卫视力捧的当家花旦朱丹配戏。朱丹表示，在剧中出演女主播和自己平时的生活很接近，角色揣摩起来并不困难，所以拍摄过程她的中NG很少，还得了个“朱一条”的封号。据了解，朱丹和韩国明星张赫有大量对手戏。
　　虽然在发布会上朱丹对于感情戏毫不避讳地称“非常期待与张赫对戏”，但当被问及现实生活中她与太合麦田掌门人宋柯的恋情时，朱丹顿时傻眼，支吾半天才表态：“现在确实发现有合适的人，但是之后的发展还不知道。”被追问是否已经登记结婚时，朱丹连忙说：“还没有，这个民政部门可以证明。”“合适的人”是否指绯闻对象宋柯？朱丹故作神秘地说：“我不告诉你。”有记者指出两人漫步街头的照片已曝光，朱丹直言：“那我还告诉你，我们还一起看球赛呢。”
　　在接受一番“考问”后，朱丹直呼“受不了”，她向记者坦言：“还没有适应做艺人，被突然问这个问题，完全没有准备，非常尴尬，也不知道要去伪装。现在心情还没有平复，脸还是烫的。”对于自己失常的表现和言辞中的暗示，是否意味着恋情将变得明朗化，直爽的朱丹最后甩下一句：“承认就承认呗。”

