林志颖首部内地时装剧落户湖南 陈铭章当媒人
　　新浪娱乐讯 林志颖自从07年电视剧《放羊的星星》播出后，在内地创下高收视率，并连着三年不断地回放，更有一群“放羊迷”仍在网络上持续关注及讨论此剧，甚至，还曾有媒体报导放羊原班人马即将拍摄续集。对此，林志颖的经纪人葛静琪表示：“这只是传言！之前为了演唱会，推掉了十几部戏，到现在手上的几个剧本都跟放羊无关， 小志即将接拍的新戏是一部30集的都会时尚喜剧，是由湖南卫视与上海展杰文化艺术有限公司制作的年度大戏《单身公主相亲记》，这是小志首部在内拍摄的时装剧。
　　对于戏剧作品，林志颖接拍戏剧一向是重质不重量，原本计划今年除了巡演还有一部电影的拍摄计划及新专辑发行，由于此剧《单身公主相亲记》是由导演陈铭章所执导，继放羊的星星之后，再度连袂合作的时装剧，林志颖表示：“陈铭章导演是我很看重的导演之一，与他合作有相当的默契，之前，因为演唱会档期无法配合而错失和他再度合作，对于这部时装剧，导演跟我沟通很多次，我很有信心在他的打造下，开创不同的喜剧风格”。
　　湖南卫视自制的电视剧，一向是启用新人来包装戏剧，此次破天荒重金礼聘以一集为人民币六位数字邀约林志颖担当此剧男一号，除此之外，此剧的制片人周琳女士对林志颖更是赞誉有加，表示在这部戏的打造之下，除了小志应有的帅气之外，要让小志表现出本身具有的特质喜感魅力。
　　除了电视剧的拍摄，林志颖的巡回演唱会原本计划5月在北京及成都开唱， 由于林志颖的视觉设计团队与张艺谋导演所策画的杜兰朵音乐剧撞期，工作人员无法如期归队，须将巡演延后，林志颖的经纪人葛静琪表示：“上半年，除了电视剧及广告拍摄，以及各项商演活动的参与之外，其他的时间，我们将会专心筹备演唱会及新专辑的录制”。

