刘芳菲主持节目正常播出 《经典》一直放录像
　　新浪娱乐讯 因国家开发银行原副行长王益受贿案而牵扯进来的央视主持人刘芳菲近来成为关注焦点。新浪娱乐观察了近期由她主持的三档节目，发现全部照常播出，但CCTV音乐频道的《经典》栏目近期却一直以录播方式呈现。
　　影视俱乐部：和姚晨畅夫妇畅谈新剧
　　在3月28日晚19点播出的CCTV8《影视俱乐部》节目中，刘芳菲与嘉宾姚晨、凌潇肃聊起了新剧《和空姐在一起的日子》。节目中身着墨绿色连衣裙、腰系金色腰带的刘芳菲谈笑风生，与嘉宾大谈感情问题，刘芳菲问姚晨：“你们俩早已是夫妻，但还在演戏的时候装作刚刚认识，是什么感觉。”刘芳菲还与姚晨夫妇玩起了互动游戏，与以往主持的节目并无什么不同。
　　国际艺苑：预告关注下期节目
　　而刘芳菲主持的另一档周播节目CCTV3的《国际艺苑》也照常播出。3月29日19点30分，《国际艺苑》播出了第七届布达佩斯国际马戏节的第二集，这档节目以欣赏为主，刘芳菲只是做了一些简单的串词，“杂耍表演是舞台上常见的节目，观众朋友可能已经看过很多了，演员们为了推陈出新吸引观众的眼球，一般都会做两方面的尝试，一方面演员会挑战同时抛出更多数量的道具，除此之外，演员们还会尝试更为新颖的道具。接下来上场的这位女杂耍演员则是另辟蹊径，采用了前后不同的表演风格。它还尝试不同道具进行杂耍，这也更加增加了表演的难度。”在片尾刘芳菲还特别为下期节目做了预告：“请大家在下期继续关注第七届布达佩斯国际马戏节的第三部分。”
　　经典：是一年前的旧节目
　　此外，刘芳菲主持的CCTV音乐频道日播(除周日)欣赏类节目《经典》依旧照常播出。不过，这档节目最近一段时间来播出的时代名伶巨星演唱会早在一年前就已经播出过，许多视频网站都在一年前就有了完全一样的节目。4月1日晚，这一组十集节目已经全部播出完毕。刘芳菲在片尾说：“我们下期再见。”而在央视官网的节目单中，该节目的播出时间也没有任何变化。JZB/文

