刘晓庆赴旱区搬水赠水池 被认作秀也不在乎(图)
　　本报记者 晋娜 实习生 连惠玲 范春荣 摄
　　本报讯 为了给村子修条路，昂美仙来到《全家都来赛》的舞台，为了和村民共同抗旱，昂美仙毅然放弃了比赛……如今，《全家》为昂美仙和当地村民而来。
　　昨天，石林彝族自治县长湖镇所各邑村的村民带着各家的水桶一大早就在村口静静等候，除了等来一桶桶爱心水还等来一位意想不到的“稀客”——《欢聚世博 全家都来赛》节目的评委会主席刘晓庆。除了给受灾的村民现场送去了40桶纯净水和100箱的矿泉水外，刘晓庆还承诺要做点更实际的事：“我打算给当地捐建一个蓄水池，并号召更多的人来奉献爱心”。而对于“作秀”的质疑，刘晓庆则不屑一顾：“明星赈灾其实不在于个人捐助的内容，而是要看其激发的社会影响力，如果这样做会被人认为是作秀，那我情愿作秀的人越来越多”。
　　分水 刘晓庆素颜上阵搬水桶
　　昨日，上午7时，当记者赶到酒店时，身着海宝志愿者服装、一脸素颜打扮的刘晓庆正在搬水，为了让昂美仙家乡的村民能够尽快喝到爱心水，刘晓庆30日深夜赶到昆明经过短暂休息后，一大早就跟随节目组以及全国6强选手经过3个多小时的车程来到了昂美仙的家乡。一进村，就看到穿着盛装的村民已经等在了村口，每人面前放了几个水桶。当昂美仙看到刘晓庆出现时，不停地说，“是真的吗？是真的吗？我不敢相信你们真的来了。”
　　看到村民热切期盼的表情，刘晓庆带着6强选手不顾疲劳，纷纷托起沉重的水桶，就连丁丁和依拉两个女孩都抬起20公斤的水桶给老乡倒水。“大家别着急，人人都有。”刘晓庆一边倒水一边吆喝。淳朴的村民看到此情此景，感动地用当地的山歌表达对他们的感谢之情，不少村民还激动地流下了眼泪。
　　值得欣慰的是，下午2时，当我们准备离开时，天空下起了绵绵小雨……
　　下地  送水还赠送蓄水池
　　作为重庆人，刘晓庆在得知西南遭受旱灾后，就一直想献爱心。得知昂美仙为抗旱退赛后，刘晓庆就提出希望前往援助。当听说村子里还有不少村民正在开沟犁田，刘晓庆和6强选手背上一瓶瓶水来到了烟叶种植样板田给正在务农的村民送水。
　　穿过田间，在昂美仙的带领下刘晓庆又和6强一起去看村子里唯一的蓄水池，一个直径约十米，深三四米的蓄水池已经见了底，最下面的水草和青苔都能看得清清楚楚。昂美仙说，乡亲们喝的就是这里的水，水烧开了还是能喝。刘晓庆当即说，她会赠一个蓄水池给所各邑村，一个不漏水的、有盖的蓄水池。东方卫视也表示，所有支持6强的短信，按每条1元钱，将会用来来买蓄水池，捐赠给所各邑村。
　　鼓励  让昂美仙再回舞台
　　在昂美仙退赛时，作为评委会主席的刘晓庆就挽留过昂美仙，并说昂美仙是她心目中的3强人选之一。这次来到昂美仙的家乡，刘晓庆不忘游说“昂村长”再次回到舞台：“你在《全家都来赛》这个舞台上能发挥的作用更大，如果不是上了这个舞台，那么村子的路还没有修好，我们今天也不会来这里看你，给你们送水。我希望你可以再次回到《全家》的舞台，不仅仅为你的村子，还为别的村子做更大的贡献。”
　　在现场，记者还意外发现了刘晓庆的“绯闻教练”易钢。作为经纪人，易钢更是全程相伴，表现体贴。不时拿着DV拍摄刘晓庆的一举一动，并不时窃窃私语。
　　■ 现场花絮
　　6强各尽其能  送水也送欢乐
　　所各邑村是一个小村，只有423人，对于《全家》剧组的到来，热情的彝族姑娘穿上了最漂亮的节日盛装，还和6强互唱起了歌，一边是彝族歌曲，一边是流行歌曲，非常热闹。6强不仅为村民送水，还送来了欢乐。
　　坚强  毕会仙吃玉米饭病就好
　　由于昂村长退赛，成功复活的毕会仙将接过昂美仙的梦想继续前行。昨天，在现场与其他选手的热闹相比，毕会仙一直是默默地搬水、背水、送水，只有在昂村长家吃腐乳玉米饭时，她才来了劲。原来这几天毕会仙一直在生病，还在发烧，“我发烧吃玉米饭，病就好了。”
　　感谢  李凯纳很敬佩解放军
　　与依拉的活泼开朗相反，李凯纳显得有些沉默，他说这是他第一次感受到水的珍贵，从来没干过什么重活的他第一次搬了这么多水，手都被磨破了，让他想起每天都奋战在抗旱救灾一线的解放军战士，觉得他们很伟大，很值得敬佩。
　　率真 依拉和丁丁绵羊二重唱
　　依拉非常率性可爱，刚到村里时就开始祈求下雨，一个人在一旁叨念着。当看到羊经过，竟然学起了羊叫，学得十分有模有样，惹得周围的乡亲们大笑，丁丁不甘落后，也学起了羊叫，最后两人直接来了个绵羊叫二重唱，十分滑稽。
　　可爱  萨刚云当奶爸吓哭小孩
　　被称为“小郭富城”的萨刚云，高大帅气，受到村民喜爱。在送水时，萨刚云看到一个可爱的彝族小朋友，忍不住抱起来逗弄，不料小家伙怕生，一下子大哭了起来，弄得萨刚云不知所措。尴尬的表情又让村民们乐了起来。 本报记者 晋娜
　　实习生 连惠玲

