传张艺谋陷信任危机 团队集体背叛老谋子
　　3月29日，一篇名为《张艺谋醉心商业众叛亲离幕后御用团队纷纷出走》的报道引起关注，这篇报道称，“树大招风”，张艺谋遇到了前所未有的信任危机，继《三枪拍案惊奇》备受诟病后，其“印象系列”也一度引起各界质疑，京城媒体资深人士日前透露，张艺谋因“醉心商业，已丧失作为一名导演的电影理想和艺术追求”，其合作多年的幕后核心团队主创已陆续出走，面临“众叛亲离”的尴尬处境。而最新消息则称，这篇“张艺谋众叛亲离”的报道被怀疑是某影片为炒作而拿张艺谋开刀，张艺谋核心团队人员包括赵小丁等目前与张艺谋关系融洽，赵小丁已经确定将出现在张艺谋新片《山楂树之恋》的主创团队中。
　　据悉，《张艺谋醉心商业众叛亲离幕后御用团队纷纷出走》出自一封神秘邮件。这封邮件发到了全国各大报娱乐记者的邮箱，里面说，“俗电影”《三枪拍案惊奇》虽取得了票房上的巨大成功，但其中已看不到张艺谋几位昔日幕后核心团队主创身影，在《十面埋伏》、《千里走单骑》和《满城尽带黄金甲》中的御用美术霍霆霄和御用剪辑程珑均不知所终，曾合作多部电影的御用摄影赵小丁在《三枪拍案惊奇》中也不过是挂名的“摄影指导”。这封邮件还特别提到了某位摄影师“完成了向导演的华丽转身”，“其导演处女作《xxxx》4月将在全国公映”，最新的报道怀疑，就是这部“导演处女作”，在为自己宣传的时候拿张艺谋说事。
　　(据《新快报》)

