刘芳菲为王益案作证：我们是恋人 两年前分手
　　本报讯 3月30日下午3点半左右，原国开行副行长王益受贿案庭审告一段落，女星赵薇、刘芳菲被卷入。央视女主持刘芳菲作为证人，亲自给出证言为案件作证，据证实，两人曾是恋人关系，但在案发前其实已经分手。
　　刘芳菲亲自出证言
　　庭审当天，曾向王益行贿的李涛的证言，牵扯出两位知名女星，其中之一就是央视女主持刘芳菲。经核实，记者了解到，央视女主持刘芳菲作为证人，亲自出证言为案件作证，她证实的内容是，王益曾经收受李涛贿款，为自己偿还房贷，该房屋位于北京。
　　李涛的证言显示，王益事发被调查时，让刘把200万元还给了他，并给了他4万元利息。 
　　两人曾恋爱没成婚
　　在庭审中，作为证人的刘芳菲的证言被当庭出示，证明了王益收受贿赂为其缴纳房款。据证实，两人曾经是恋人关系，但在案发前其实已经分手。
　　据证言等信息显示，王益离婚后，与央视女主持刘芳菲确立了恋爱关系，两人感情甚笃，一度谈婚论嫁，后因王益家人的反对，造成两人无法成婚。在分手前，似乎是歉疚，王益用李涛提供的受贿款，为刘芳菲偿还了房贷。
　　据了解，两人分手发生在案发前两年左右，刘芳菲与王益此后再无关联。据悉，除了证人身份，刘芳菲并未牵涉到王益案中。
　　赵薇王益并不相识
　　至于李涛另外提及的女星赵薇，其实是一个误传。从证据看，王益与赵薇两人互不相识。
　　据相关证据显示，赵薇被牵涉到王益案件的真相是，李涛曾经筹备一个剪彩活动，邀请了包括赵薇在内的众多明星出席。
　　每个明星都会获得相应的出场费，而为此买单的正是李涛，对具体邀请明星以及出场费这些“细枝末节”，王益并不知情。 
　　

