朱丹回应结婚合适人选是宋柯 杨谨华大打太极
　　两个正在闹绯闻的女星一起亮相，其惹眼程度肯定要超过一个语言不通的外国男星。昨天，因为韩国当红偶像张赫和香港TVB男星林保怡的入组，浙江卫视自制剧《爱上女主播》在上海召开新闻发布会。在现场，两名刚好在闹绯闻的“女主播”——朱丹和杨谨华气场强大，力压星光同样闪耀的张林二人。朱丹还首次正面回应关于她将嫁“太合麦田”掌门人宋柯的传闻：没结婚，但已有合适人选。至于这个“合适人选”是不是曾与她一起看篮球赛的宋老板，众人还得继续像猜谜语一样猜下去。
　　凭《推奴》一剧在韩国人气大涨的张赫，此番系首次接演中国电视剧。记者了解到，此番出境，张赫的身价达到20多万元一集。而圈内前辈林保怡在谈及接拍这部剧的原因时，称是因为剧中的他有齐人之福，而且还有吻戏。
　　主办方的本意是让大家多多关注张赫和林保怡这两个刚入组的魅力男人，没想到俩男人还真不如朱杨有“看头”——因为这两个女人都闹起了绯闻。在现场，“宋朱恋”这个话题一抛出后，众人的眼光迅速转向朱丹，而经过数十天剧组磨练后演技大长的朱丹也是颇为配合，回答得颇有技巧：“很厉害哦！如果……我不知道……我还没有进入状态。已发现比较合适的人，但不知道接下来会怎样。”接下来，另一名记者单刀直入，问她是不是真的已经“婚”了，朱丹答曰：“没有结婚，真的没有。如果结婚，我一定告诉大家。”
　　而跨过海峡跑到上海来拍《爱上女主播》的“败犬女王”杨谨华，也因为一个年轻的男人遇到了一丝尴尬。当杨谨华在上海拍《爱上女主播》的时候，关于她与“大嘴巴”组合成员怀秋大玩姐弟恋的新闻在网上迅速流传。有消息说，2月底的一天，怀秋趁出国前的空隙，特地赶到杨谨华家中与其共度温馨一晚。前几天，怀秋在综艺节目中玩“真心话大冒险”时还承认了这段姐弟恋。
　　昨天，众娱记以各种方式问起了这段欲拒还迎的恋情。刚开始，杨谨华毫无创意地抛出了“朋友说”，一口咬定怀秋只是她的好朋友，“熟悉我的人都知道，我这人不能没有朋友……”但经不起记者软磨硬泡，杨谨华只好用略带哀求的口气对众人说，“我现在把所有的精力都放在工作上……你看上海马上就要开世博会了，最近还有西南旱灾，你们应该去关注这些事情。”听到这里，众人才放过了她。本报特派记者 裴建林

