甘露否认张艺谋团队四分五裂 新片将继续合作
　　新浪娱乐讯 张艺谋团队御用纪录片导演甘露作为映像节的评委3月30日在上海参加视频赏析会，对于张艺谋幕后团队陆续出走面临众叛亲离尴尬处境的传言，甘露予以否认并表示将在新片《山楂树之恋》继续和张艺谋合作。
　　有媒体报道称，自从《三枪拍案惊奇》遭遇恶评，其‘印象’系列也一度引起各界质疑，张艺谋“醉心商业”的行为令御用团队成员不满，其合作多年的幕后核心团队主创已陆续出走，面临众叛亲离的尴尬处境。一直作为张艺谋核心团队之一的甘露在土豆映像节的看片会上被媒体围着团团追问，甘露对于张艺谋众叛亲离的说法表达了自己的态度，她表示张艺谋拍每一部片子不一定都是用同一个团队，她坦言在张艺谋接下去的新片《山楂树之恋》时与其合作，拍摄记录片，“我还是会继续关注他的作品，合作的方式未必是一定要呆在他的组里，还有其他很多的方式合作，有机会就在一起拍。”至于突然结束合作的原因，甘露回避了是由于张艺谋电影越拍越商业化的关系，只是委婉地说“每个人都有不同阶段，每个阶段都会有不一样的追求。每个人的想法都不一样，每必要永远结在一起。”她还透露， 张艺谋早在拍摄《英雄》时就流露出了尝试不同影片风格的想法，“当时他感叹说自己只有3万5000天了，有一种时不我待的感觉。所以他会在能拍的时候尝试不同的风格，这对一个导演来说无可厚非。”至于张艺谋最近的作品备受争议，甘露解读可能是由于大家对于张艺谋都有太高的期望，所以才会有不满意的情况出现。(尤优)

