赵薇安心待产七月复工 感情真诚付出没有被欺骗
　　南都娱乐周刊独家专访，未经授权不许转载
　　本报记者  艾辉
　　第一句话，首先还是要感谢信守承诺的赵薇。
　　在上周二晚上8点13分，她从新加坡打越洋电话给本刊记者，开始了长达一个小时的访问，这就证明赵薇并没有如传闻所说，秘密返京待产。据记者了解，她将在6、7月复工拍摄广告。很遗憾，赵薇的确没有正面回应“怀孕”、“结婚”等广大读者关心的焦点，这是她在对话中死守的底线，即便本刊记者数次很直接地询问，赵薇都拒绝回答。但在其他对话部分中，我们又不难从中获悉到一些有“意味”的信息：自诩情商不高，屡次在同一问题上摔跤，既然是心甘情愿也就谈不上被欺骗；在“被赵薇”的这么多年，吃了一些亏，也学会用沉默以对等等。我们不能阻止 “过度联想”，但赵薇的人生却一定不会因为旁人的议论、联想而失控。
　　就在约定的采访时间当天，网上爆出新闻，国家开发银行原副行长王益受贿案在庭审过程中，涉嫌行贿港商李涛通过录像带证实，在某公司开业典礼上，王益出席并带来女明星赵薇(音译)，事后李涛偿付30万元出场费。
　　赵薇经纪人陈蓉及时回应，否认与王益、李涛人认识，当初赵薇出席的仅仅是受公关公司邀请不能再寻常的普通商业活动。“树欲静而风不止”，远在新加坡的赵薇从去年年底开始的休养期间，隔三差五就有各种扰人新闻出现，从未消停。赵薇在访问中还主动提醒记者，你看到今天的新闻了，又把我扯进去了，赵薇主动谈及这一场乌龙事件，说明她内心坦荡同时也十分无奈，但让她无奈的事情，又何止这一桩。“被赵薇”的十年中，她又何曾真正远离过话题中心。
　　姑且让我们还原本刊记者与赵薇的对话内容，基本遵循真实顺序，没有打乱，唯有如此，才能见证一个真性情的赵薇。
　　“我觉得自己必须相信爱情”
　　南都娱乐：《锦衣卫》的票房挺不错，《花木兰》和《赤壁：决战天下》也都入围了今年的香港金像奖，在你休养的这段时间里，事业上的好消息都不断，你有没有与朋友私下交流、庆功？
　　赵薇：交流、庆功？基本上都没有，还是平常心，当然会高兴，连着几部电影的票房都好一点，前几年我比较注重拍个性化，自己喜欢的电影，确实没有从商业的角度去考虑观众的喜好，其实自己也清楚，拿到剧本就能判断观众会不会喜欢，比如演员有谁有谁，有爱情、有动作。我个人特别满意《花木兰》，也许它没有让老板赚大钱，但当时那么多片子上，但它是一部女性题材的电影啊，能够拿到过亿的票房已经很不错了，你知道女性题材影片在票房上都不会拿多少的。你也看过那部电影，也看的出来这部电影也不是说投资那么巨大，那么大的大片。
　　南都娱乐：花木兰这个角色算是为你量身定做的吧，她就是一个很成熟的女人，很大气，可以去主宰自己的命运。
　　赵薇：我觉得花木兰是某一种类型的大女人，内心还是比较女性化、很家庭，是命运让她成为花木兰，这是我的理解。很多成功的女人都像花木兰那样，内心是渴望一个爱她的人，一个简单的家庭，一份小女人的生活，但命运让她要做出很大的成绩，有很多人尊敬她。
　　南都娱乐：在网络上有个词儿，叫“被XX”，放在你身上，也可以叫“被赵薇”，以你现在的名气、状态，也许很多都不是你当初出道时能够想象、计划得到的，可以这样说吗？
　　赵薇：也可以这样说吧，很多事情的发展和结果的确不是你当初预想的样子，有很多推动的力量让你不得不去完成它，不可能都是个人能够控制的。
　　南都娱乐：《锦衣卫》最后，你有一句台词是说她相信自己深爱的男人一定会在她最需要的时候出现，这种心态你自己有过吗？你还相信爱情吗？
　　赵薇：这句话我是非常认可的，我们小时候都非常相信爱情，相信世界上存在美好的事物，比如圣诞老人。但到了一定成熟的程度，你会怀疑和否定，但再过一段时间，你又会相信，因为人需要梦想的，比如爱情的梦想就不能破灭，否则人就会陷入很悲观的状态。前两天，我看了一部电影，有句台词我很有感触，你相信神的存在，他将给你无限的力量。我希望我会一直相信爱情，我觉得我必须相信。 
　　南都娱乐：你觉得自己在处理情感问题上成熟吗？
　　赵薇：我这方面算不上出类拔萃，我是一个非常感性的人，经常也会提醒自己在生活中多用点头脑，少用点心，不是说让自己心很硬，而是说多一些理性。但我太感性了，唉，也不能为人师表。
　　“有捐款的发票，就不在乎贴出来”
　　南都娱乐：虽然相信你已经走过的人生道路上，肯定有一些挫折，但还算有福吧，财富、名气，很多关心你的人。
　　赵薇：我算有福吗？哈哈，我只能说自己算一个比较平衡的人。我看网上的帖子上说得挺对的，不管事业、家庭、爱情等等方面，平均分及格才算及格，偏科都不行。我是一个不过分的人，方方面面能够让人比较能够接受，时间长了，自己的性格也淡了，虽然也不是我所喜欢的，但这也没办法。
　　南都娱乐：在你休息的这段时间，事业上可能放弃了一些东西吧。
　　赵薇：没有让我冲动的剧本啊，不是说我想彻底休息，主要还是没有让我放弃一切去拍的片子。
　　南都娱乐：有没有压力，担心其他女星迎头赶上？
　　赵薇：哈哈，我看到你们周刊采访老徐，也问了类似的问题。我觉得老徐说的很好，也是我想表达的，我没有这方面的压力，世界很大，每个人都有自己的一片天空，我也不需要考虑跟谁竞争的问题，要做的永远是把自己做好，我觉得能把自己给调理好了，打理清楚了，就够了不起了。
　　南都娱乐：既然你看过这篇文章，老徐说的一句话，应该也看到了，她说：如果是赵薇想要的生活，我觉得她很幸福就足够了，应该这就是她想要的生活。你怎么看老徐这句话？
　　赵薇：不管任何人的生活，都没有对错之分，那都是他自己的生活吧。
　　南都娱乐：老徐也说，你们四个人的确没有太亲厚的关系，有一些客观的原因。
　　赵薇：见面机会的少，就是忙这个原因。
　　南都娱乐：你们四个人如果能够一起合作一部电影，那简直，真的是大新闻了！
　　赵薇：你这个倒是蛮好的提议，但是不晓得今生有没有这个机会，哈哈！
　　南都娱乐：就在前两天，我看到你捐款给西南旱灾地区，也把发票给贴出来了。
　　赵薇：我觉得是很正常的事情，既然发票、收据都有，也不在乎被人看到，现在的人也很介意做慈善是不是到位，如果有人看到赵薇也捐款，也想我自己也捐一点吧，这也是好事。我也没有指望自己能够发挥多么大的作用。
　　“希望拥有更智慧的生活”
　　南都娱乐：在你休息的这段时间里，关于你的新闻还是不断啊！
　　赵薇：还真是，你看到今天的新闻了吗(指王益案)，唉，我一年要参加多少商业活动，都不认识老板的，都是公关公司联系我们，问要不要参加，而且那件事也是数年前的了。我要出来讲讲清楚，就是一个很普通的商业活动，剪个彩，纯粹是工作，现在被扯出来，也就是放在娱乐版供大家娱乐一下而已了。我们也怕遇到这种新闻，唉，这都是什么事儿啊！
　　南都娱乐：前段时间，还有说你在拍还珠的时候被欺负。
　　赵薇：我也不愿意多说，没有的事儿。
　　南都娱乐：拍还珠对你来说，是美好的记忆多吗？
　　赵薇：还是美好的，毕竟那是一个有梦想的时期，大家都是年轻人，对生活有梦想，然后通过自己努力去做了这样一件事。我也是，通过拍这部戏实现了我的人生梦想，对观众也有鼓舞的作用，是好事。说实话，当时拍戏的很多事情我也记不得了，也只记得当时拍得很辛苦。
　　南都娱乐：当时大家都是血气方刚的年轻人，应该也有摩擦，但为什么隔几年就要被翻出来说不合这种事。
　　赵薇：我也很奇怪，我觉得都还好，没有那么夸张，我说过我只记得当时拍戏很辛苦。
　　南都娱乐：你塑造的小燕子，很重要的特点就是拒绝长大是为人妻，为人母，也这样。你自己也会拒绝长大。
　　赵薇：我也有一点吧，我真的是希望成熟一些，不是希望自己老一点，只是希望心智成熟一些，我现在也有一些烦恼、一些疑惑，我希望自己早点进入更加有智慧的生活，当然我的生活没有一团糟，人不可能没有烦恼，有时候就会为一点小事而纠结，那就希望拥有更大的智慧去面对这些东西。
　　南都娱乐：我看你不久前的微博(http://t.sina.com.cn)上写，想演喜剧了，不想演一些很悲的角色，是不是想回到小燕子的感觉中去？
　　赵薇：演喜剧有很多种方法，不一定非要是小燕子那种很闹腾的。现在找我的剧本，喜剧不到十分之一，我也只是希望改变下，演一些轻松、快乐的角色。
　　南都娱乐：有没有比较欣赏的导演，想合作的？
　　赵薇：宁浩，是一个很黑色幽默的导演。我跟他聊天，就说我喜欢黑色幽默，他就很苦恼地说，我剧本里永远写一帮大老爷们，没怎么写过女人。我就说，那你就先写男人，到了我这里，把男人改成女人不就完了，哈哈！除了他以外，我比较欣赏的导演还有陈可辛、关锦鹏，他们都是我想合作的导演。
　　“不怕媒体日后追问私生活，就是不说”
　　南都娱乐：你在上次我们周刊的独家回应中说到，自己的生活没有什么见不得光的，外界对你的祝福声很大，有没有考虑过为了这些祝福而去分享自己目前的状态，比如怀孕？
　　赵薇：不管自己有什么事情，只要是私人，我都会选择不去广而告之。我们大部分的时间已经在公众面前，能给自己的私人时间已经很少了，我个人的生活是符合社会道德、法律规范，很正常，只是我不习惯将这些事情拿出来跟大家分享品尝、八卦而已。
　　南都娱乐：你听过这样的词，瞒婚或者隐婚，你自己是一个什么态度？
　　赵薇：我自己是很支持(瞒婚或隐婚)，我最近看过类似的新闻，我觉得公众人物也没有必要去跟大家交代很私人的东西，根据自己的喜好、需要来。传媒不能因为他们不说，就说他们不对。
　　南都娱乐：你这样的名气、地位其实很难让自己抽身而退，也有香港媒体去偷拍你怀孕的状态，日后被追问，很难否认，但你又不说，会不会尴尬。
　　赵薇：不会，我不会因为别人写了什么或者被拍到什么就会说这些。每一条新闻、流言都要反馈，要解释，那就别生活了，太累了。很多人把自己的生活琐事放大了，搞到最后大家不看电影了，只八卦了。
　　南都娱乐：不说的考虑，是不是担心太多人的意见将这件事变味了。
　　赵薇：我入行这么多年来，跟传媒一直在打交道，我已经得到了很多的经验教训了。
　　“我的生活与富豪无关”
　　南都娱乐：你曾经说过自己很独立，是新时期女性，按照通俗的话说，是不是就不需要靠男人？
　　赵薇：也不能这样说不靠男人，还是需要有这么一个人去分享自己的情感，去得到安慰。但现在的时代，男人、女人还是希望对方独立，有自己的空间。新的相处方式不是狭隘的谁依赖谁。
　　南都娱乐：女艺人认识人的机会可能少，主要是圈中人的男性，外界总说女明星和富豪在一起，但是不是有可能，女明星真的就只认识这样的男人。
　　赵薇：我是一个在社会主义环境下长大的女孩子，每次一听到富豪、豪门这样的词，我就鸡皮疙瘩都起来了，想起八十年代的港台电视剧，这样的词贴到人身上庸俗又奇怪。你认识一个人，他有些能力，就变成富豪？我觉得富豪、豪门离我生活的环境还是很有距离的。我是一个很自立的人，自力更生，照顾家人，自得其乐，现在居然跟它们联在一起，好像我很腐败似的，唉！
　　南都娱乐：大家都叫你薇姐，像江湖女侠，是不是生活中就这样敢爱敢恨的。
　　赵薇：我真不是这样，就是姜文那阵子跟他一起拍片，他开玩笑的。我还是做过一些幼稚的事儿，对不起大姐这个词。
　　南都娱乐：在你入行那么多年，被欺骗的事情会不会让你心里想起来挺不舒服的。
　　赵薇：过了就忘了。
　　南都娱乐：你会从这些经历里学到东西，多成熟一些。
　　赵薇：我真的不希望老在同一问题上摔跟头，但我还是不长记性。
　　南都娱乐：有没有遇人不淑，太容易相信别人。
　　赵薇：我确实比较容易相信人，别人说什么，我都很少去判断说的真伪。我的生活还是简单，圈子也不大，也没有特复杂的人，也就还好。
　　南都娱乐：被欺骗的事情中，骗感情、骗钱哪一种最严重？
　　赵薇：哈哈，这两种都是不可饶恕的。我觉得我没有遇到这样的问题，我对人很真诚，也许结果与预想的不一样，但因为我是真诚付出过的，所以也没有觉得是被骗。
　　南都娱乐：我有消息，听说有狗仔正在重金悬赏你在新加坡的具体地址，估计要飞过来蹲点了，你会怎么处理？
　　赵薇：哈哈！那我赶紧带他们搬，去非洲去吧！还是赶紧出来在舞台上活动，省得别人老关注我的私人生活。
　　南都娱乐：这段时间在家主要做什么？北电的毕业设计还会完成吗？
　　赵薇：看书、看电影、看剧本，也在跟人谈合作，接下来会拍广告，拍电影。毕业设计是一定会按要求如期完成的。

