众明星积极参与抗旱晚会 筹得善款2.8亿元
　　本报讯 (记者丁晓晨)由天津卫视等多家卫视联合举办的大型公益晚会《抗旱救灾——我们在行动》已圆满结束，共为云南、广西和贵州灾区募捐到善款、物资累计约2.8亿元。成龙、刘德华、萧亚轩、濮存昕、蒋雯丽等明星积极参与，深情放歌，为西南灾区募捐。
　　成龙刚刚从美国赶回来就参加了本次公益晚会，他告诉观众：“我在美国听说了云南等地区的灾情，心中十分焦急，于是在第一时间赶回来，想方设法参与抗旱救灾的活动。”当云南4个6岁、8岁、11岁和11岁半的“背水少年”出现在台上的时候，成龙的心情十分沉重，他表示自己曾在后台和这些小孩聊过，感觉在他们身上中华民族的传统美德得到了很好的继承。接着成龙告诉大家：“我知道水资源的稀缺和严重性，所以当我看到有人喝了半瓶水就把水瓶扔掉，或者不拿走，我经常训斥‘成家班’和剧组成员这种不节约用水的行为，要求他们在水瓶上写上自己的名字，监督他们喝完，珍惜每一滴水。”成龙在现场演唱了新创作的公益歌曲《饮水思源》，他告诉观众，头天深夜练歌时，就有很多朋友打电话来问：“此时此刻，我能够做点什么？”成龙简洁而干脆地回答：“你们唯一要做的，就是省点水！”
　　为了给灾区募捐善款，刘德华在台上十分投入地演唱他的拿手曲目《中国人》。台上的刘德华饱含深情，相当忘我，也唱出灾区人民克服困难的豪情壮志。唱毕，刘德华告诉观众“当我在后台看到云南那些‘背水少年’的时候……”就哽咽得再也说不下去了。刘德华努力平复心情，深情地呼吁全球华人都来关注西南地区的灾情。在去做募捐热线接线员的时候，刘德华真诚为灾区祈祷：“希望早点下雨，让灾区人们过回他们以前的日子。”

