刘芳菲新男友曝光 年轻多金有型有款(图)
　　新快报讯 因国家开发银行原副行长王益受贿案被牵扯出来的央视女主持人刘芳菲，不仅工作照常，律师也分析指她可能免罪，而且记者近日跟拍发现，她可能又有了新的富豪男友，对方开豪华百万轿车，而且是个年轻帅哥。
　　直击
　　新欢豪车接送
　　日前记者在首都机场发现刘芳菲。当天上午十点半左右，刘芳菲乘坐的航班抵达北京，在取行李的转盘前的人群中，记者发现了“刘三姐”(刘芳菲曾被称为央视三姐)，当天刘芳菲素面朝天，但不失动人本色，她挽着发髻，穿着一件名贵的皮大衣，挎着款式时髦的皮包，看上去就像是一位雍容华贵的豪门贵妇。
　　刘芳菲一边等行李，一边不停与人通话，她浅笑盈盈，表情温柔专注，在机场车库她上了一辆奥迪A8轿车离去，半个小时后汽车来到了东三环路边的一处高级公寓社区。该公寓车库的一名工作人员向记者证实刘芳菲确实住在这里，刘芳菲被爆出与王益的关系后，记者曾跟拍过她，当时她住在白家庄附近的一处公寓社区，而一年多后她已搬了新家，这是否也暗示她开始了新生活？
　　将近一点钟左右，那辆到机场接刘芳菲的奥迪轿车回到了她的公寓门前，不一会刘芳菲和一位三十岁左右的年轻帅哥出现在记者眼前，那位帅哥个头很高，五官端正，他和刘芳菲默契地上了奥迪汽车离开了公寓，他是否就是刘芳菲的现任男友呢？他和刘芳菲乘坐的奥迪A8轿车价值百万，并配有专门的司机，可见此人身家实力不容小觑。
　　专业分析
　　律师称刘芳菲可能免罪
　　另一方面，受理王益贪污案的律师透露，刘芳菲与王益和李涛涉及的这200万元，如果被认定在王益受贿数额范围内，那么就是赃款，刘芳菲就要将收取的钱退还，并且
　　不用承担刑事责任。
　　央视知情人士透露，台里还没有针对该事件做出任何表态，刘芳菲目前主持的三档节目都没有明确换人的打算。不出意外，刘芳菲本周还将进棚再次录制节目。
　　链接
　　曾被定为周涛接班人
　　央视文艺中心一位曾和刘芳菲共事的知名导演透露：“刘芳菲前几年在央视本来有很好的发展，曾一度被文艺中心定为周涛的接班人。刘芳菲的人缘不错，结交的不乏一些高级知识分子。她和王益的关系在台里曾是半公开的事，但是那会儿我们都觉得很正常，因为两人都处于单身状态，刘芳菲和王益恋爱时，王益早就离异了，所以也是正当交往。据说王益爱好很广泛，那会儿刘芳菲也经常和他去外地什么的，两人那段时间很默契。”

