“周立波”卖了72.5万 周立波：我觉得很开心
　　本报讯 前日下午3点，香港苏富比拍卖现场，一幅上海画家的画作引起了不少参拍人的关注：著名画家王向明选择了周立波作为画作素材。72万5千元，一个半小时后，经过激烈的竞拍，这幅《向大师致敬·波波永远爱心荡漾》(见上图)终于成交，再创王向明“大师系列”作品成交价新高。
　　刚刚结束了在长宁国际体操中心的五场演出，作为一名艺术爱好者，周立波移师香港，参与香港苏富比拍卖，却在其中发现意外惊喜，“我是个穷艺术家，当然是看得多买得少，结果前几天在翻看拍品画册的时候，居然发现了我自己！ ”《向大师致敬·波波永远爱心荡漾》画中，周立波的形象占据重要位置，而色彩斑斓的画面也创意十足地传达了周立波本人和画作者共同的慈善心愿：“我觉得很开心，觉得这是一种认同，王向明也是我认识已久，在艺术圈非常欣赏的朋友。 ”
　　但也为此，周立波付出了为避嫌没有参与竞拍的“代价”，只在竞拍前一天低调参观预展。 ”
　　王向明已经是香港苏富比的 “老朋友”了。在50多件现代拍品中，《向大师致敬·波波永远爱心荡漾》是苏富比在“严密”关注他的创作动态的前提下，最终选中的一幅作品。这次画周立波是王向明首次选用的 “中国原创人物”，他说：“我并不是想借周立波的形象，提升自己画作的价值，而只是纯粹在艺术上比较欣赏这个人，更何况以前一直觉得中国艺术家形象很难用油画表现，但波波的生动却非常适合。 ” 至于创作初始没有知会周立波本人，王向明解释道：“我在创作的时候喜欢一个人，画他也是自己一刹那的创作冲动，我对于喜欢的艺术家、名人，平时都非常留意收集各种相关图片，再者画作也是借他的形象，表达一种爱心的大主题，作为一个有一定功力的画作者，并不一定需要他本人来当模特儿。 ”
　　“你画得蛮好嘛，也是为我做了件好事儿！”王向明向媒体转述了好友周立波在最终看到这幅作品之后，致电中表达的谢意。
　　详情请看：http://cjmp.cnhan.com/whwb/html/2010-04/07/content_2977724.htm

