李宇春零绯闻受青睐 广州做代言尽心尽责(图)
　　新浪娱乐讯 形象健康的李宇春再受商家青睐，4月8日下午亮相广州，代言某护肤品。对于此次和该品牌的结缘，商家称李宇春没绯闻和丑闻，未来会越来越红的气质是他们看中的。商家如此美誉，李宇春代言起来也是尽心尽责，透露代言之前曾叫朋友亲人一起体验产品才达成合作，为商家卖口乖。
　　避绯闻不会拒绝感情
　　以超女冠军身份出道，每年推出一张专辑，连续第五年举办WhyMe演唱会，参演群星云集的《十月围城》，李宇春越发展现自己的巨星气质。在稳步发展音乐和影视的同时，李宇春年轻、时尚、率真，没有绯闻和丑闻的健康形象也越来越被公众喜欢。丸美的老总现场两次大赞国内女星中没绯闻、没丑闻，并且会越来越红的，只有李宇春一个，大众选出来的超级巨星，也只有李宇春一个。
　　对于商家的这种赞美，李宇春谦虚地表示自己和其他艺人不一样，是由于大家的喜爱才走到现在的，因此非常注意自己的形象，做什么事情都想着大家会怎么看。拿这次代言为例，李宇春介绍每个人的皮肤不一样，因此接代言之前要商家快递了好多产品过来，要亲戚朋友还有工作人员帮忙体验，保证产品是安全的。躲避绯闻是否会让谈恋爱时有所顾忌呢？李宇春笑称绯闻和感情是两码事，不能等同的。
　　由于是代言护肤产品，李宇春现场也和大家分享了自己的护肤心得，其中之一便是睡觉。李宇春透露平时工作压力比较大，劳累了一般就睡觉，坐飞机也是休息的好时间，睡完一觉精神好不少。对于接下来的工作安排，李宇春透露虽然去年有拍《十月围城》，但演戏毕竟不是很在行，今后还是以音乐为主。结束完当天的代言，李宇春将赶往成都，担任“九阳花儿朵朵”成都赛区的评委。 湖水/文 天云/图

