侯耀文别墅欠款案已结案 余款将由两女儿偿还
　　记者昨日获悉，已故著名相声演员侯耀文的玫瑰园别墅拖欠贷款案，已经由北京昌平法院调解结案。调解结果为，侯瓒姐妹替父偿还银行贷款，玫瑰园开发商连带清偿。
　　2004年3月18日，相声演员侯耀文与中国银行昌平支行以及北京玫瑰园别墅有限公司签订《楼宇按揭担保借款合同》，约定该银行向侯耀文提供贷款500万元，用于购买玫瑰园别墅一套，期限120个月。北京玫瑰园别墅有限公司对上述借款提供担保。侯耀文于2007年6月23日去世后，尚欠银行借款本金300万元及利息等未偿还。后银行方面将侯耀文的两个女儿和开发商起诉，要求三被告偿还借款本金和利息等。
　　经昌平法院主持调解，原被告达成以下调解协议：侯瓒姐妹偿还中国银行欠款1388629.65元(其中包括本金100万元、利息294792.12元、罚息93837.53元)。侯瓒姐妹已于2010年3月23日支付；侯瓒姐妹于调解书生效之日起20日内，共同偿还中国银行贷款本金200万元及至结清之日止的利息；北京玫瑰园别墅有限公司承担连带清偿责任。
　　此外，侯瓒姐妹和北京玫瑰园别墅有限公司在履行完上述约定后，侯瓒姐妹将其父亲的别墅退还北京玫瑰园别墅有限公司，北京玫瑰园别墅有限公司售出该房后将原购房款退给侯瓒姐妹。 《北京青年报》

