赵薇怀孕后接受采访 称离豪门生活还很远
　　怀孕远赴新加坡，赵薇的想法是不希望自己的私生活被外界打扰。但香港记者依然执着地前往新加坡，拍下了她的大肚照，不仅如此，不久前的“王益案”她又被牵扯其中。近日，孕中的赵薇接受了媒体的专访，采访的当天，正是“王益案”被曝出的时候，赵薇主动提及此事，可见她的坦荡。不过对于备受关注的豪门生活，赵薇很平淡地说：“豪门离我的生活还是很有距离的。”
　　涉嫌“王益案”？那就是个商业活动
　　“在某公司开业典礼上，王益出席并带来女明星赵薇，事后李涛偿付30万元出场费”。对此，赵薇叹了口气，“唉，这什么事儿啊！ ”
　　记者：在你休息的这段时间里，关于你的新闻还是不断啊！
　　赵薇：还真是，你看到今天的新闻了吗(指王益案)，唉，我一年要参加多少商业活动，都不认识老板的，都是公关公司联系我们。我要出来讲清楚，就是一个很普通的商业活动，剪个彩，纯粹是工作，现在被扯出来，也就是放在娱乐版供大家伙娱乐一下而已了。唉，这都是什么事儿啊！
　　记者：就在前两天，你还把给灾区捐款的发票也晒出来了。
　　赵薇：我觉得是很正常的事情，既然发票、收据都有，也不在乎被人看到，现在的人也很介意做慈善是不是到位，如果有人看到赵薇捐款，也想我自己也捐一点吧，这也是好事。我也没有指望自己能够发挥多么大的作用。
　　记者：在网络上有个词儿，叫“被××”，放在你身上，也可以叫“被赵薇”，也许很多都不是你当初出道时能够想像、计划得到的？
　　赵薇：也可以这样说吧，很多事情的发展和结果的确不是你当初预想的样子，有很多推动的力量让你不得不去完成它，不可能都是个人能够控制的。
　　嫁入豪门？ 离富豪生活还很远
　　赵薇的生活似乎总与富豪或者公子哥相关，如今的老公黄有龙也是有名的富商。赵薇说，“我觉得富豪、豪门离我生活的环境还是很有距离的。”
　　记者：你曾经说过自己很独立，是新时期女性，按照通俗的话说，是不是就不需要靠男人？
　　赵薇：也不能说不靠男人，还是需要有这么一个人去分享自己的情感， 去得到安慰。但现在的时代，男人、女人都希望对方独立， 新的相处方式不是狭隘的谁依赖谁。
　　记者：女艺人认识人的机会可能少，主要是圈中的男性，外界总说女明星和富豪在一起，是不是女明星真的就只认识这样的男人呢？
　　赵薇：每次一听到富豪、豪门这样的词，我就想起上世纪八十年代的港台电视剧， 这样的词贴到人身上庸俗又奇怪。你认识一个人，他有些能力，就变成富豪？我觉得富豪、豪门离我生活的环境还是很有距离的。我是一个很自立的人，现在居然跟他们连在一起，好像我很腐败似的，唉！
　　瞒婚和隐婚？ 私事没必要拿出来跟大家分享
　　赵薇悄悄“躲”去了新加坡，最大的原因是她要尽量保护自己的爱情和家庭。赵薇说：“希望我会一直相信爱情。”
　　记者：《锦衣卫》最后，你有一句台词是说相信自己深爱的男人一定会在她最需要的时候出现，这种心态你有过吗？你还相信爱情吗？
　　赵薇：这句话我是非常认可的，我们小时候都非常相信爱情，相信世界上存在美好的事物，比如圣诞老人。但到了一定成熟的程度，你会怀疑和否定。我希望我会一直相信爱情，我觉得我必须相信。
　　记者：你听过瞒婚或者隐婚这样的词吗？你自己是一个什么态度？
　　赵薇：我自己是很支持(瞒婚或隐婚)的，我最近看过类似的新闻，我觉得公众人物也没有必要去跟大家交代很私人的东西，我个人的生活是符合社会道德、法律规范的，很正常，只是我不习惯将这些事情拿出来跟大家分享品尝而已。
　　记者：听说有狗仔正在重金悬赏你在新加坡的具体地址，估计要飞过来蹲点了。
　　赵薇：哈哈！那我赶紧带他们搬到非洲去吧！大概在六七月份，我就能复工拍广告了。
　　记者：这段时间在家主要做什么？北电的毕业设计还会完成吗？
　　赵薇：看书、看电影、看剧本，也在跟人谈合作，接下来会拍广告，拍电影。毕业设计是一定会按要求如期完成的。据《重庆商报》

