刘芳菲何去何从？ 节目仍在播前途不乐观(图)
　　因国开银行原副行长王益受贿案而牵扯进来的央视主持人刘芳菲，事发后将何去何从？有媒体在央视探访得知，虽然其主持的三档节目仍在照常播出，但知情人透露，本就遭遇央视长时间“雪藏”的刘芳菲，以后在央视的出镜几率可能会变得更少。
　　三档节目照常播出，但有一档是旧节目录像
　　据观察，3月28日19时央视八套播出的《影视俱乐部》中，刘芳菲与嘉宾姚晨、凌霄肃大聊新剧《和空姐在一起的日子》。其主持的另一档周播节目《国际艺苑》也于3月29日19时30分照常播出，刘芳菲说了一些简单的串词。她主持的CCT V音乐频道每日播出的欣赏类节目《经典》也照常播出。不过，细心的观众发现，这档节目近期播出的“时代名伶巨星演唱会”早在一年前就播出过，许多视频网站一年前就有了完全一样的节目。
　　央视高层“火大”“压低其出镜几率和规格”
　　但有媒体探访得知，实际上央视高层对刘芳菲涉案一事已经相当火大。早在2008年，一篇“魏东自杀与央视主持人刘芳菲有着千丝万缕的关联”的帖子惊爆网络后，刘芳菲在央视的出镜率就锐减。一位不愿透露姓名的知情人士称，央视高层因为此事多次挨批，有关方面要求严格压低刘芳菲的出镜几率和规格。这位美女主持在央视的前途堪忧。

