董洁携子公开亮相 不想孩子第一张照片是被偷拍
　　玉女掌门人董洁结婚产子后全面复出，初为人母的她在保持清纯气质同时，更添时尚魅力，成为新一代广告商宠儿。昨天董洁应邀出席某品牌新品发布会，一岁大的爱子“顶顶”在媒体前首度曝光，成为全场焦点。董洁笑称其实自己此番是被“顶顶”带来参加活动，而顶顶的出生，也让她对生活和表演多了新的感悟，“我已做好当辣妈的准备”。
　　顶顶首秀获赞 
　　董洁坦言不过分保护
　　昨天的Dior童装新品发布会活动上，董洁和一岁大的儿子一起出场，就引起媒体广泛关注，而活泼可爱的宝宝外表集合了董洁和潘粤明的优秀基因，让现场镁光灯闪个不停。在被问到为何给孩子取名叫顶顶时，董洁解释说因为生在牛年，又是生在年初，同时，他和潘粤明也希望他能更外向，敢为人先。和潘粤明、董洁内敛的性格不同，顶顶果然人如其名，多了顽皮天性，才一岁大的他已经学会走路，当T台上的童星走秀时，原本台下不安分的顶顶也悄悄爬上T台，抢尽风头惹人怜爱。
　　自生子复出后，这是董洁首次和孩子一同出席时尚活动，董洁笑称其实不是她带宝宝来参加，而是宝宝带她来工作，“一开始也有顾虑，但品牌方面告诉我他们很喜欢顶顶活泼健康的性格”。对于是否担心媒体过分关注影响孩子成长，董洁坦言，“我不想顶顶的第一张照片是被偷拍，而且顶顶很健康又很外向，没必要过分保护，我和他爸爸会给他做一个好榜样，让他健康地成长。”
　　升级妈妈感触多 
　　戏路开拓全面复工
　　在公众眼中仿佛永远是少女的董洁，如今已经身为人母，董洁自称很高兴升格做妈妈，“顶顶的出现，让我对人生多了很多想法，虽然有时候我还觉得自己是个孩子，我想我会和顶顶一起成长。”当媒体赞她容颜依旧，身材也保持得较好时，董洁称她做好了当辣妈的准备，“我时常看小S的节目，她都有了两个孩子了，谁说当了妈妈不可以继续年轻可爱呢？”
　　结婚生子，董洁称此刻的她正处于表演的最好年纪，工作的心态也更加积极，“当了妈妈。人的心境不一样，我想我的戏路会更宽广，很想挑战一些喜剧的角色。”董洁介绍说，她和邓超一起刚刚拍完一部电视剧，接下来还将出演多部影视剧，“我比较期待重返大银幕，对于复出的第一部作品会比较谨慎，希望大家看到一个不一样一点的董洁。” 马

