谭晶世博主题曲MV曝光 中国结礼裙凸显美艳(图)
　　日前，由著名歌唱家谭晶演唱的上海世博会志愿者主题歌《世界》MV最新推出，MV中谭晶与志愿者为国内外游客服务的场景温馨感人。MV受到了大家的喜爱，许多歌迷饶有兴致地讨论MV中的种种元素、场景，“你把手机铃声换成《世界》了吗”也成了众多歌迷见面时的问候语。
　　《世界》MV是在“志愿世博：和谐之声——谭晶大型公益演唱会”的新闻发布会上正式亮相的。在4月20日的演唱会上，谭晶将与众多志愿者一起演唱这首歌。由于传递了“拥抱、微笑、服务世界”的世博志愿者精神，歌曲从诞生之日起便受到了广泛关注。上海团市委副书记、上海世博会志愿者部宣传活动组组长邓小冬表示：“在上海世博会倒计时400天时，发布的第一支志愿者之歌叫《在你身边》，现在，世博会志愿者主题歌是《世界》，这象征着志愿精神从单个志愿者带向全世界的传递过程。”而谭晶也表示，这首歌是整场演唱会的核心，也是整个演唱会的意义所在，“办这场演唱会，为的就是给世博志愿者们加油、鼓劲，给世博开一个好头。而这首《世界》正是献给他们的，是真正属于志愿者的歌。”
　　据了解，《世界》MV发布后，谭晶百度贴吧中相关帖子数量一路飙升，有歌迷称：“这是一份触动人心的感动，就让我们把它永远保存！”网友们兴奋地讨论“谭晶在MV中的‘中国结’礼服造型、论坛头像应该选择哪一个场景更好看”等各种话题，甚至有网友询问“谭晶在MV中用来向外国人介绍中国文化的京剧脸谱属于哪个人物、有什么性格”等等。《世界》MV发布至网络后，贴吧里还出现了许多其他歌星如阎维文、宋祖英、苏醒等人的歌迷祝贺贴，场面热闹异常。

