万茜唱响外滩盛典开幕曲 迎接世博倒计时
　　新浪娱乐讯 近日，由上海广播电视台主办，上海世博局指导，艺术人文频道承办的 “拥抱世界———世博会倒计时30天外滩国际音乐盛典”举行，刚刚忙完各大电视综艺节目录制的万茜，又赶往上海外滩为世博倒计时献唱，献出自己的绵薄之力。
　　在夜景迷人的新外滩，万茜与“好男儿”、“东方天使”、“型秀”等一系列演员以及113位合唱团共同呈现开幕曲《我们的梦》，以一身可爱圆点连衣裙，佩戴紫色时尚礼帽的亮相显得格外瞩目，现场由1000名学生组成的方阵拼成“EXPO2010”的字样首当气冲掀起晚会高潮，在接近晚会尾声之时，冒着倾盆而下的大雨，万茜携手5大洲各国众明星齐声高唱《We are the world》，和明星进行热烈互动，向所有人传达“我们是一家人”友好传递的信念。
　　万茜表示，2010年上海世博会不仅是我们每一个华人的重大盛典，更是让全世界各国人民展现中国的风采，因此通过一系列的大合唱呼吁大家共同期待2010年世博会的到来，在世博会揭幕之际，万茜新主演的《上海，上海》届时也将作为世博会开幕大戏播出，万茜坦言，这是她倾尽心血的一部年度之作，期待在世博期间大家的关注和支持。

