叶一茜：田亮是个很保守本分的人
　　本报长沙讯“超女”叶一茜与“跳水王子”田亮结婚生女后，并没有就此淡出娱乐圈。日前她走进《非常静距离》，首度畅谈与田亮从初识到婚后的日子，还为老公抱不平：“我觉得外界对他的报道太不公平了，但他是一个特别能忍的人。如果他现在没结婚，可能他的形象会越来越差，绯闻会越来越多，其实那真的不是他，他是一个非常保守、本分的人。”
　　叶一茜直言，知道田亮时自己还是个学生，也完全没想到自己以后会跟他有什么交集。初次见面，叶一茜受田亮前经纪人的邀请，去KTV与田亮等一帮朋友见面，“当时他已经喝得差不多了，然后突然拿着我的衣服穿在自己身上。后来又打赌喝酒，硬逼着我喝，没一点风度，回去我就吐了，当时我对这个人印象一点都不好，他也认为我迟到太久”。第二天叶一茜就给田亮前经纪人发了个短信：“告诉那个练跳水的，我要报仇。”奇怪的是，两人最终居然成了恋人。
　　婚后小两口吵架拌嘴是常事，“田亮特别自信要强，有些大男人主义，我们俩之间肯定会有很多摩擦，田亮脾气非常好，他从来不跟我吵，他会讲道理”。田亮还是个溺爱孩子的爸爸，经常会扮猫扮狗，就为博女儿一笑。“田亮并不希望女儿将来当跳水运动员，他觉得女儿只要像妈妈一样会弹钢琴就好了。” 记者王路

