明星做慈善用微博 事后纷纷保留捐款凭据
　　近日，西南旱灾让各路明星纷纷献出爱心，大家除慷慨解囊外，还想尽办法创新募捐方式。
　　这次明星们动用了新平台——微博(http://t.sina.com.cn)，还在赈灾晚会上充当捐款热线接线员，此外还多了份“专业意识”——全都晒出捐款发票。在粉丝们的监督下，明星捐款越来越透明、规范。
　　老招
　　明星献艺还洒泪 现场呼吁最有效
　　赈灾晚会虽是老办法，但群星现场煽情还是最有效的一招。
　　近日，多家卫视联合直播的大型公益晚会《抗旱救灾——我们在行动》共筹集善款2.77亿元，这全靠刘德华、成龙、张国立、蒋雯丽、那英等明星强大的感召力，其中刘德华更是几度哽咽、洒泪。
　　晚会还让明星们当起了“接线员”，现场接听捐款热线，能跟大明星电话互动足以让众多粉丝为灾区人民掏腰包。
　　新招
　　玩转新平台微博接力捐款
　　微博作为明星与网友互动的新型平台，这次尽显亲民力量。
　　3月35日，梁咏琪生日之际通过微博发出捐款倡议，“加爱心图标转发一次，我就捐一元”。3天里，该条微博转发了74449次，于是，梁咏琪捐了8万元。
　　其他微博明星也开始接力。姚晨在微博上称，她将替每个关注她的粉丝向灾区捐一角钱。不到3天，姚晨的粉丝增加到了130万人，她也捐了13万元。
　　而陆川也开始效仿，截至昨日，陆川共捐出13.5万元。
　　牛招
　　众人拾柴火焰高门下徒弟不是白收的
　　而那些有门徒的大明星，磕头拜年的阵势大，捐起款来也不含糊。所谓众人拾柴火焰高，师傅带了头，徒弟们自然也乖乖跟着掏腰包。
　　近日，赵本山参加辽宁卫视抗旱特别节目时表示：“我们的钱和宽裕的生活都是百姓给的。”并当场捐出200万。其弟子也从2000元到8万元不等纷纷捐款，最后累计为257万元。赵本山当即表示，由本山集团总裁班子凑个整，把总数凑到了260万元。
　　而相声明星郭德纲也不甘示弱，为了捐款首次降低演出票价，他把将要登陆梅兰芳大剧院的京剧《法门寺》的票价降为100-500元间，这对于动辄上千元的德云社演出票价来说，可谓少见。
　　郭德纲表示，自己和徒弟们的这次演出收入所得都将捐给西南旱区。
　　准招
　　依靠知名机构力量 看准目标助灾区
　　中国红十字基金会(以下简称红基会)发起了面向西南灾区的“春雨行动”。
　　3月23日，“玉米爱心基金”(李宇春的歌迷于2006年3月19日设立于红基会的专项公益基金)率先响应“春雨行动”，决定向云南省重旱灾区捐赠50万元，委托云南省公益会采购“春雨礼包”，捐助严重干旱地区的困难农民家庭。
　　孙悦闻讯也加入“春雨行动”，4月13日将赴云南边远灾区看望当地居民，并送水、送大米。
　　孙悦的助理小季告诉记者，此次孙悦赴灾区，希望去比较偏远的、最需要支援的地区，车程起码在6个小时以上。目前红基会正在跟云南当地联系，先了解哪个山区最需要支援，就去哪个山区。
　　学一招
　　晒发票
　　往年明星捐款必问“你捐了多少？”今年则变成了“你留了凭证吗？”
　　受章子怡“捐款门”的影响，明星们这次为西南旱灾捐款时纷纷表示“开好发票，保留凭证”。陆川甚至把捐出的现金和捐款发票拍照后发上微博，向粉丝“直播”。“欢迎大家来监督”，明星们无一不这样表态。在几个门户网站的旱灾捐款专题中，除了有明星捐款数额清单外，还抢眼地贴出了张国立、冯小刚夫妇、舒淇、刘德华、李冰冰等人的捐款发票。
　　链接
　　今年年初以来，我国西南五省的旱情不断加重，河水断流、水井干涸、农田龟裂，特别是云南、贵州、广西部分地区的旱情已达到特大干旱等级，群众生活陷入危机。
　　文/记者王梦菁寿鹏寰

