白静太湖录制清明诗会 素雅现身向世博会致敬
　　新浪娱乐讯 2010年清明诗会日前在苏州太湖国家旅游度假区录制完成，刚刚完成吴思远新作《功夫·咏春》的白静素雅淡妆现身太湖，用两首诗作《江南》和《纸船》向即将开幕的世博会致敬。
　　中央电视台四大传统节日诗会之一的清明诗会是上海世博会开幕前的最后一次诗会，本次诗会也成为2010年上海世博会盛大庆典的“诗博会”，以“尊重生命、崇尚健康”为主题，探寻人心最深处的宁静致远。
　　清明节是中国的传统节日，是一个气清景明、怀恩思远的日子，白静也用诗作献上自己对母亲的感恩。录制当天的太湖挂起了蒙蒙白雾，雾中若隐若现的石桥，和白静宁静雅致的感觉相得益彰，让人感到舒服与安静。正是在这种诗意朦胧的氛围里，白静向我们勾勒出冰心老人的经典诗作《纸船》。只是一只小小的纸船，承载了诗人对母亲的深情厚意；而白静也将她对祖国的感情借着这只小小的纸船抒发出来，美丽的太湖承载着华夏儿女的牵挂与思念，也记录下了白静对于祖国母亲的热爱。
　　另一首作品是诗人徐迟的《江南》，用简单的几句描绘出江南的美丽，那幅车窗外的景色正是大自然的最美写照。拍摄当天，红梅尚开，一片淡然的景色中梅枝隐现，显示出生机盎然。在梅园，傲然开放的红梅与翠绿的树叶，灿烂的色彩正是诗人笔下麦田与紫云英的浓缩。在这个春意盎然的时节，一切都蓄势待发，好像有着无尽的冲劲与力量。
　　看似柔弱的白静刚刚结束电影《功夫·咏春》的拍摄。谈到这部电影，白静用四个字表示：又苦又甜。这是一部白静担纲女一号的功夫大片，也是她自己充满期待的一部作品。电影的拍摄过程相当的辛苦，尤其是所有功夫动作都是白静亲自上阵，拍到最后白静浑身上下已经是伤痕累累。但正是这种认真与付出，让吴思远对白静赞赏有加，肯定她会是杨紫琼的接班人，前途不可限量。白静对吴会长的评价很是感激，所以她在下了戏之后也没有间断练咏春拳，同时练马术、滑雪，用最健康的运动来维持自己身手的灵活。
　　清明诗会播出时间：CCTV-4国际频道 4月4日15：20，CCTV-10科教频道4月5日14：20，高清频道4月5日19：57、4月6日10：14。敬请观众朋友收看此次诗会，在欣赏太湖怡人风景的同时，也一起走进诗歌的世界，领略白静带给我们的静谧与幽远的世界。

