刘晓庆带头捐建云南蓄水池(附图)
　　特派记者刘畅上海报道/摄 西南旱灾引发明星关注，张国立带头晒捐款票据，刘德华接听捐款热线，都在号召明星和公众参与捐款。前晚，刘晓庆也在自己担纲评委会主席的东方卫视《全家都来赛》节目中带头为选手昂美仙家乡捐建蓄水池，将一场竞争激烈的五强争霸赛办成了“爱心之夜”。
　　刘晓庆照例奉献开场秀，与往日激情四溢的演唱不同，这次她手挽“阿诗玛村长”昂美仙，以一曲《祈祷》拉开了“爱心之夜”的序幕。上周比赛中，昂美仙因牵挂家乡云南的旱灾宣布退出“全家”舞台。重回舞台，昂美仙带来了乡亲们的谢意：几日前，《全家都来赛》节目组奔赴云南省石林县乍龙村，刘晓庆携手“全家”6强为乡亲送水。而刘晓庆得知村子里仅有一个蓄水池，在旱灾发生后不堪重负连出问题的消息后，更当场表示要给村民们“谋福利”。五强争霸赛的“爱心之夜”，刘晓庆带头捐建蓄水池，“武林总教头”方俊也承诺捐出5万元，另外，选手短信投票和当晚声讯电话捐款的全部收入都将交由上海慈善基金会捐赠给昂美仙家乡。
　　同样来自云南的选手毕会仙上周“踢馆”成功，接替昂美仙在“全家”舞台上放歌。五强争霸赛几次待定，毕会仙都凭借原生态山歌涉险晋级。虽然曾遭遇过淘汰，但毕会仙对于自己的唱功却有“凤姐”一般的自信，面对刘晓庆的拷问，她放话，“淘汰我是你们的损失。有人说我耍大刀、放洋枪，我毕会仙就是奇。”刘晓庆提及，她与“英国达人”苏珊大妈风格相似，毕会仙倒也“笑纳”，“苏珊大妈敢称第一，我就敢称第二，让她放马过来。”

