赵薇不识王益 剖白爱情：与豪门生活有距离(图)
　　中新网4月7日电 赵薇怀孕预产期是五月，目前在新加坡待产。赵薇早前接受内地媒体访问，她低调处理与内地富商黄有龙的婚姻关系，剖白这选择是出于相信爱情。
　　“明报”消息称，赵薇接受访问时有感而发地说，很多事情的发展不是自己初预期的，有很多推动的力量让她不得不去完成它，不可能是个人能控制的，赵薇这句话未知是否就怀孕的决定有感而发？赵薇的“另一半”是内地富商黄有龙，对于曾声言是独立的新时代女性，问她最后还是以男人为最后归宿？赵薇称现代男女相处的方式不是狭隘的谁靠谁，她需要一个人分享情感。她称过往听到富豪、豪门的词便会“起鸡皮”，联想到80年代港剧的庸俗富豪角色。现在她觉得当一个人有些能力的，是否就变成富豪？她觉得富豪与豪门的生活环境跟她很有距离。想到自己居然跟豪门连在一起，便很腐败似的。赵薇的解释是她自小相信爱情，亦觉得自己必须相信。
　　支持瞒婚
　　近日娱乐新闻的瞒婚事件被热炒，赵薇坦言支持瞒婚，她也有看这些报道，觉得公众人物没必要向大家交代很私人的事情。她的生活是符合社会道德与法律规范的，很正常，但她不习惯将这些事情拿出来分享。对于她在新加坡待产被传媒关注，她笑言要搬到非洲去，又透露6、7月便复工拍广告。
　　谈王益受贿案
　　被问及王益受贿案连她也被牵连？赵薇说一年里自己参加不少商业活动，这是公关公司安排，她根本不认识那些老板。她要讲清楚，出席一个普通商业活动便被扯上关系，是怎样一回事。

