详解赵本山7亿身家财富之路
　　早年《福布斯》公布他的年收入为1300万元时，曾有记者就此数字与赵本山交流过，他笑着说：“我就能赚这点钱吗？”随后，他又补充道：“说实话，我究竟有多少钱，我自己也不知道。”赵本山的确具有许多演艺明星不具备的长远眼光。当许多明星上过央视春晚后就到处走穴赚钱时，赵本山却凭借着春晚这个平台的影响力，另辟蹊径，搞起影视剧来。并通过影视剧成功扩大了自己的影响力，使赵本山这个名字不仅仅是“小品王”，更是影视王。
　　从2002年，他的第一部电视连续剧《刘老根》在央视一套播出之后，赵本山一发不可收拾，又先后自编自导了《马大帅》、《刘老根2》和《马大帅2》等多部电视剧，且都取得了同样火爆的效应，部部大赚特赚。按照影视业的普遍产业规律测算，几部影视作品为赵本山带来的实际经济利润估计在2000万元以上。
　　“刘老根大舞台”年入5000万
　　靠电视剧扩大知名度和影响力后，赵本山并没有像其他明星那样频繁地走秀，或者爱上张扬的奢侈生活，反倒是用心研究自身的产业价值，并且大胆投资，果断将赚来的钱用在新的产业项目上。“刘老根大舞台”便是这种指导思路下的产物，如今的“刘老根大舞台”已经成为沈阳的一张城市名片，年收入超过5000万元。
　　《刘老根》在央视一套的热播，极大地增强了赵本山做强做大东北方言文化的信心。从2002年开始，赵本山租用沈阳中街上的大舞台剧场举办二人转演出，取得了巨大成功。2007年12月，赵本山更以2269.72万元的价格，购得沈阳大舞台剧场的所有权，如今那里已成为沈阳生意最火的“刘老根大舞台”。此外，由赵本山打造的“刘老根大舞台”，还在沈阳其他三个场子里天天演出，有同行曾给沈阳四家二人转场子算了笔经济账，“刘老根大舞台”在沈阳的三家剧场的年收入就超过4600多万元，而群众影剧院的二人转场子日收入近万元，四家加起来就有近5000万元的年收入。
　　“刘老根”商标估值1000万
　　目前，“刘老根”已经被赵本山在国家工商总局申请为注册商标，不仅有效保护了自身的合法权益，也为品牌价值的累积找到了实现的载体。据业内人士估测，“刘老根”这个品牌的价值至少在1000万元以上。
　　赵本山是本山艺术学院的校长，并策划成立了本山传媒集团，自己担任董事长。集团下设广告公司、影视公司、影视基地以及实习基地。赵本山的生意，从头到尾都由他自己掌控。从演员的培养，到最后的产品影视剧和演出场所，形成了一条龙。目前这个产业链的集约效应已经开始显现。由于自身有培养办学机构，因此赵本山根本不愁后续乏人。如今想到本山学校念书的年轻人众多，生源一点不用着急。而由于“刘老根大舞台”的带动，让整个东北方言文化演出市场呈现十分活跃的状态，所以演员们的收入也不成问题。优秀的演员还有望进入赵本山投资的影视剧中担任主角。再加上广告公司对赵本山品牌和东北文化的专业经营，赵本山和以他为龙头的东北方言文化，已经实现了良性循环。
　　赵本山影视主题乐园市值7亿
　　民营影视基地在国内并不是件稀罕的事情，不过赵本山影视主题乐园恐怕是全国第一家，到目前为止也是唯一一家以个人命名的影视基地了。目前赵本山最公开、也是外界最能看清楚的财产，是赵本山在沈阳兴建的影视基地，这块地按目前的市值计算价值已达7亿元人民币。这也是目前整个赵本山文化产业链条中，含“金”量最高的一个。该影视基地是集影视拍摄、休闲娱乐和文化教育于一体的大型主题娱乐园，选址沈阳棋盘山风景区，占地面积约20公顷，仿照当年沈阳北市场地区的风貌，以古城墙合围，形成10多个组团，包括茶楼、酒楼、戏园子、商铺、鼓楼、民宅等40项建筑物。该工程总投资8000万元，欲再现一百年前与北京天桥、上海城隍庙齐名的沈阳北市场当年的盛景。2008年6月，该影视城正式对外开放，赵本山的新剧《关东大先生》就在此拍摄，据说《闯关东2》也看好这座影视城，近半的戏将在这里拍摄。

