韩寒为《独唱团》心力交瘁(图)
　　“4月份不太可能，5月份差不多吧。”有关韩寒主办杂志《独唱团》上市时间的最新说法，透露者则是韩寒女友金小姐。现在韩寒最关心的就是让杂志早日上市，因为这不仅关系到他的经济状况，也关系到其声誉。
　　“现在韩寒对杂志内容已经做了多次删改。”金小姐告诉记者：“但问题的关键是，送审是有一个流程的，每一次换上新内容，流程就要重新走一遍，所以时间耽误得比较厉害。”
　　目前送审已到冲刺阶段，金小姐说，韩寒希望达到一种均衡的结果，“他是想一方面杂志上市，另一方面杂志又可以体现一点他自己的风格。他想把杂志尽量做好，不让大家失望。”
　　之前据说韩寒现在每月办杂志都要自己投入10万元，金小姐一笑，“恐怕还不止这个数吧！”据她说，外界曾传韩寒办杂志获得了投资，其实那都是谣言，杂志所有的运营费用都是韩寒自己拿出来的。“韩寒其实不缺投资，很多企业包括一些境外的机构都想投钱，有位私人老板还曾向韩寒提出愿意无条件给一笔钱。但是韩寒没有要任何人的钱，他怕要了别人的钱，杂志的风格就会变样。”
　　可是一切自己承担的话，就难免会有很多困惑，比如经济压力问题。“你知道，韩寒不太会理财，又不是特别有耐心，有时会发点脾气。”尽管如此，经济压力对韩寒而言倒是次要的。金小姐说，正因为韩寒不太有耐心，所以他从来没有这么长时间地去做一件事。“就这么一直拖着，韩寒除此之外，什么也做不了。真的是心力交瘁。”
　　好在杂志的上市终于出现了一丝曙光，有了一份比较模糊的时间表，但这并不意味着韩寒就可以高枕无忧。金小姐说得很坦诚，因为暂时没有刊号，《独唱团》前三期采用书号代替刊号的形式推出，三期之后，视情况再申请刊号。 据《青年报》
　　抽空拍“裸照”
　　日前一组“裸照”在网上广泛流传，照片中的韩寒用被子掩着身体，回眸一笑娇羞的表情(右图)，更引发不少粉丝狂热追捧。
　　韩寒这组“床照”是在某酒店内拍摄，他赤裸着上半身，用被子紧紧裹住腰部以下。其中一张照片半倚着床侃侃而谈，还有一张他回过头，脸上略带娇羞。此组照片在网上一流传，立刻引发粉丝们的疯狂议论，粉丝还讨论他的皮肤看起来不错，又有肌肉，迷倒一大片。
　　据了解，这组照片是韩寒为某赛车杂志拍摄的专题照片，为了配合“坦诚”的主题，所以无私地“裸”了。
　　在对话的时候韩寒更加直白，谈及自己最多时候曾与5个女朋友相处。 据《成都商报》

