小章捐款门全都怪ViVi 富商男友变贪财业务员
　　摘要：近日，在天涯论坛上署名为“蔬菜饼战士”的网友自称终于忍不住，愿意说出一些当事人也不愿意说的真相，直数章子怡外籍男友Vivi是害其陷入泼墨门、诈捐事件的罪魁祸首。尽管帖子人气不算高、可信度也受网友质疑，但因事关仍处风口浪尖的章子怡，所以还是引起了关注。
　　“贵圈”很乱，昨天还是朋友、男朋友，今天就突然变成陌路人、坏人、还会害人。以下这条新闻就是个例子，无论新闻中的发帖人所说是不是事实，发帖人是不是“托儿”，目的是不是挑拨离间，我们都可以解读出一件事——— 小章和Vivi的关系恐怕堪忧。
　　章子怡深陷丑闻全因遇人不淑，最近发生的一切都是犹太男友Vivi一手造成？近日，在天涯论坛上署名为“蔬菜饼战士”的网友自称终于忍不住，愿意说出一些当事人也不愿意说的真相，直数章子怡外籍男友Vivi是害其陷入泼墨门、诈捐事件的罪魁祸首。尽管帖子人气不算高、可信度也受网友质疑，但因事关仍处风口浪尖的章子怡，所以还是引起了关注。
　　该名网友首先在帖子上揭露说，V ivi只不过是混入金融圈的小角色，身份只是V IP理财经理而并非有钱人，而V ivi找章子怡做女友实际是“给自己脸上贴金”，借章子怡的金字招牌在美国拉拢客户。“蔬菜饼战士”还称介绍V ivi和章子怡认识的默多克夫人邓文迪和后与章子怡翻脸的赵欣瑜都曾将自己私房钱大部分托给V ivi理财，但最终在2008年爆发的金融风暴中损失殆尽，导致这两人与章子怡关系的冷淡、交恶。在诈捐事件分析上，该网友称章子怡基金会也是在V ivi的授意下成立的，而V ivi成立这个基金的初衷，也是为了拿这些钱去投资获利，而原先捐出的100万款项最终只到账84万，是因为这些钱经过了章子怡基金会需扣掉15%管理费。
　　看毕帖子，8姐的感受就不多说了，晾晒下网友们的感受吧：
　　ganyeshu：“vivi咋从华纳股东说成了业务员呢？现在还把责任归咎在他身上，难道章子怡和他在一起就没贪他什么吗？两个人相互利用而已。不管你俩谁黑谁，把钱吐出来！”
　　ekelahem a：“金字招牌？这意淫程度真是无敌了！美国有几个认识她？是她通过邓文迪认识V IV I，而不是V IV I通过她认识邓文迪！杨澜老公与V IV I原来就是朋友，不是通过章介绍！”
　　鉴于网友们的评论与发帖者有较大出入，所以8姐顺便八了八“蔬菜饼战士”的发帖记录，现也将八卦到的内容分享下，这位于今年“3.15”注册的童鞋，迄今查询到在天涯娱乐八卦栏目中共发帖19，其中17张帖都与章子怡相关，如《章子怡基金会从未过期，事实胜于雄辩》、《事到如今，我只能说章子怡，要坚强》、《章子怡广告代言被撤辟谣帖》等。

