本山传媒发声明否认赵本山涉黑 将采取法律手段
　　记者 赵晓峰
　　本报讯 愚人节当天网上传出赵本山“涉黑”消息，称赵本山当年致富是靠卖煤。还指赵本山在辽宁铁岭疑与黑道有往来，曾拿15万元行贿“打黑”英雄王立军(原铁岭市公安局长，现重庆市公安局长)，被王立军拒之门外。网友还称，赵本山身边保镖也涉嫌与黑道有往来。
　　4日，本山传媒正式发表声明，称“所有有关赵本山先生‘涉黑’的报道均为虚假新闻，系个别媒体极不负责任的行为，且发布之前未向我公司及其他相关人士做任何求证，新闻媒体及新闻从业人员未经过详细的调查研究，发表如此不实之言论，违背了新闻从业者的基本职业道德。该报道已严重侵犯了赵本山先生的名誉权，亦严重损害了我公司的声誉，我公司保留对某些网站和平面等媒体采取法律行为的所有权利。”
　　5日下午，记者致电本山传媒副总裁、法律顾问颜安就此事进一步求证，颜安告诉记者：“公司和本山老师对于此事的所有态度都在声明中表达清楚了。”记者追问为何声明只追究媒体责任、不追究造谣者本人，颜安说：“媒体有求证新闻真实性的责任，没有求证就发表自然要承担责任。”记者又追问此事最新的进展，颜安表示：“事情的进展我要保密，暂时不会向媒体公布。”记者问到是不是因为进入法律程序所以才要保密，颜安表示：“造谣者当然要承担法律责任。”
　　记者从其他渠道得知，赵本山对此事很生气，4日获知后第一时间就让公司发出声明。因为从春节过后，赵本山及本山传媒不断受到各种谣言侵袭，从赵本山掌掴小沈阳，到现在的“涉黑”等传闻都让赵本山非常恼火，有知情者透露：“此次本山传媒将采取严肃的法律手段惩治造谣者以正视听。”

