韩寒代表新一代的声音 入围最具影响力人物评选
　　在美国《时代》周刊最近启动的2010年100位“全球最具影响力人物”评选中，美国总统奥巴马、日本首相鸠山由纪夫、新加坡前总理李光耀等政坛人物纷纷入围200人候选名单。
　　在候选名单中，还出现了中国青年作家韩寒的名字。在线投票的截止日期是5月1日，韩寒能否最终入围还是未知数，但不少网友已经开始为其投票、拉票，截至北京时间5日20时，韩寒暂时以16545票暂列第13位。Lady Gaga以162354票居首。不过，也有网友质疑：“韩寒什么时候具有全球影响力了？”
　　本报记者陈琳 长沙报道
　　入围
　　从2004年开始，《时代》每年按照“领导人与革命家”、“创业者与企业家”、“科学家与思想家”、“英雄与偶像”以及“艺术家与娱乐界人士”五大门类，评选出100位“全球最具影响力人物”。在今年的200人候选名单中，美国总统奥巴马、韩国花滑名将金妍儿、丰田汽车总裁丰田章男均在列。《时代》这样介绍韩寒的入围，“这位27岁的年轻作家在出版以自己的中学辍学经历为背景的第一本小说后一炮而红，成为中国最畅销的作家之一”。
　　质疑
　　是有影响力，但没到全球高度
　　韩寒入围《时代》“全球最具影响力人物”候选榜单的消息传出后，不出意外在网上引起网友们的关注。
　　在百度“韩寒吧”中，有网友倡议给韩寒投票，并公布了投票地址和投票攻略。有网友称，在网上投票时要注意“影响力指数”的填写，“‘1’是影响力最小，‘100’是影响力最大，千万不要搞错了。”
　　反对者则质疑，“他什么时候具有‘全球影响力’了？似乎还达不到这个高度吧！”还有网友认为：“韩寒的名字跟奥巴马、比尔·盖茨并列，只能证明这个榜单的儿戏，或者说不够权威。”“《时代》周刊真能搞笑，韩寒作品和人品能引领当今全球‘艺术与娱乐’风潮？就算以粉丝的数量多少来衡量作家和作品，也有缺陷。”
　　解析
　　他也是弱势群体，《独唱团》不可能出来
　　作为韩寒事业上的合作伙伴和生活中的朋友，出版人路金波昨日对记者表示：“韩寒入选‘全球最具影响力人物’是实至名归的事情，他肯定应该进前100名。”路金波认为韩寒的出色体现在多方面，“他代表着这个国家的希望，代表着中国新一代的声音。这一批人视野更国际化，更大气，也更没有脑子，但他们是全新的一代，是会独立思考的一代，韩寒正是这批人中的佼佼者。”
　　路金波还透露，韩寒本人对于入选也非常高兴，“这至少证明有人看重他”。路金波还坦言，“韩寒其实也属于弱势群体，他并不受人待见，也没人帮助他。他如今拥有的那一点点话语权，都是凭借天分和努力闯出来的。而且，除了在自己的私人博客里自说自话，韩寒并没有别的机会表达观点。”
　　此外，路金波还透露，韩寒新杂志《独唱团》极有可能胎死腹中，“《独唱团》不可能出来了……”
　　补充证据
　　有网友搜索了几位候选人：奥巴马是3370万条信息链接，美国国务卿希拉里是522万条，韩寒是1760万条，而和韩寒同为一类候选人的美国脱口秀主持人奥普拉·温弗莉仅26400条。当然，也有网友认为这只能显示中文信息情况。
　　更多的网友以韩寒的博客为证。从2006年开始写博至今，韩寒博客的点击率总量早已过亿。除了赛车生活，“钓鱼执法”、“绿坝”、“日记门”、电影《孔子》上映、春晚红人刘谦……韩寒博客的关注内容非常广泛。有网友统计，韩寒的一篇博文，有877070人次阅读，16653人次评论。比如此前“日记门”事件发生后，韩寒在自己的博客设计了一个民意调查程序，短短数日就有21万个独立IP进行投票。

