黄奕经纪人证实：姜凯员工清明节“恶整”老板
　　黄奕要离婚了？去年夏天刚与金融奇才姜凯“闪婚”，才半年却传出两人要离婚的消息。日前，有记者接到一位自称是姜凯公司的人打来的电话，以黄奕和姜凯的名义邀请记者出席两人在4月5日举行的发布会。不过，4月4日晚上，记者却接到短信称发布会取消了，如此反复令人怀疑两人是否感情生变，甚至有论坛上传出两人已经闪电离婚。记者昨日采访获悉，其实这是姜凯公司一名员工的“恶作剧”，黄奕的经纪人证实了这一说法，并称目前还在调查之中。
　　员工为泄愤“恶整”老板
　　关于黄奕要离婚的传闻，实在是一件极其“乌龙”的事件。4月2日，沪上各大媒体几乎都接到了同一个人的电话，该小姐自称是姜凯公司的，表示黄奕和姜凯两人要在4月5日举办一场发布会，就两人的事情做一个说明，但是并未说是何事。之后，记者接到此人的短信，内容是“4月5日下午1点到四季酒店，要约专访可以直接联系黄小姐经纪人林琳”，还将林琳的电话也附在短信最后。因为是一直不肯就与姜凯的关系直面媒体的黄奕，首次带着老公一同与大家见面，因此让媒体格外期待。然而，事情的发展却急转直下，4月4日，记者接到了同一个号码发来的又一条短信：“由于4月5日是清明节，有部分与会记者时间不便安排，故姜凯先生和黄奕小姐的发布会暂时取消，时间另行通知。”仅仅三天时间，就如此风云突变，不免令人心生疑问，两人之间究竟出了什么问题。记者于是短信追问此人，是否黄奕和姜凯感情“生变”，此人却回复称“具体我也不清楚，你问林琳吧”。
　　记者昨日了解到，原来这是一场彻头彻尾的恶作剧。通知媒体这场根本不存在的发布会的人是姜凯公司的员工，因为被公司“炒鱿鱼”心怀不满，炮制了一场“清明节的玩笑”，故意将所谓的发布会安排在清明节，然后再通知取消，希望以此达到“恶整”老板的目的。对此，黄奕经纪人林琳昨日对记者表示，此事目前还在调查中，“我也是刚刚知道不久，这个人还把我的手机号码也发给了大家。”而她也表示这个“恶作剧”的人会受到惩罚。不过，有知情人透露，其实公司已经查出策划这出闹剧的幕后“黑手”了，至于此人如何得到娱记们的电话，据称是因为目前黄奕和姜凯的公司也开在了同一个办公楼，彼此的员工之间有些资源互换，也是很正常的事。
　　感情好 姜凯很“吃”黄奕
　　大多女星嫁入豪门后的生活并不尽如人意，那黄奕和这位身家过亿的金融奇才姜凯之间的感情究竟怎样呢？记者得到的答案是：“很好，很恩爱。”这位知情人透露，姜凯很爱黄奕，不仅在追求对方时豪气地送上3克拉钻戒和铂金包，甚至要买下香港的豪宅讨美人芳心。在追到手，甚至神秘“闪婚”之后，也依然紧随左右。记者曾目睹姜凯捧场黄奕在沪出席的电影《倔强的萝卜》的发布会，默默地站在远处看着自己的爱妻，眼神之含情脉脉令在场的工作人员无不感动。
　　知情人透露，其实黄奕并不是一个很高调的人，她不是非常愿意把私事拿到“台面”上来说。据说为人幽默风趣的姜凯，私下还很会讨黄奕开心，“他经常会说些冷笑话，而且搞些‘突然袭击’，挺懂浪漫的。”据身边人透露，姜凯其实是靠自己的智慧一手打拼出现在的成就的。姜凯的父亲是一位画家，姜凯22岁时成为美国最年轻的对冲基金经理，24岁时创立了自己的对冲基金“龙基金”，美国前国务卿奥尔布赖特和谷歌创始人等许多政商界名人，都是他的忠实客户。如今的姜凯身家超过1亿美元，被誉为金融界“奇才”。因为一直靠自己的努力和打拼取得如今的成就，所以姜凯也很珍惜和黄奕之间的缘分，对性格大大咧咧像男孩子一样的“小燕子”温柔体贴，“姜凯很‘吃’黄奕的，所以两个人怎么可能离婚呢？”
　　暂时“隐婚” 秘密筹备婚礼
　　尽管身边人都知道黄奕其实已经与姜凯结婚，不过她对外只表示两人是订婚关系。和刘德华、阿Sa以及孙俪等等“隐婚”的明星一样，黄奕也选择暂时“隐婚”，而圈内人表示，这应该是女星为保身价的无奈之举。“很多女明星签订的广告代言合约中都会有相关的注明，比如在合约期内不得结婚，或者不能怀孕等。”正如之前赵薇怀孕的消息传出后，就传闻有广告商要告她违约，要求赔偿。“像黄奕这样有不少广告在身的人，多少也会受到这样的困扰。”所以，公布结婚消息目前不是时候。
　　同时，也有品牌商方面透露，关于结婚一事对明星的影响是“因人而异”的，“就像有些女星怀孕生子之后，反而身价上涨，广告邀约更多。”不过，该人士也坦言，大多数女明星的商业价值还是会受到结婚的影响。
　　既然已于去年8月5日订婚，那黄奕原本已列入议事日程的婚礼计划何时兑现呢？经纪人林琳昨日表示，黄奕今年的工作计划非常满，“她5月份要拍一部王晶的电影，6月份有刘镇伟的电影，9月份也有新电影要开机，工作重心除了电影，还有她的奕动慈善基金，6月份也要办一场慈善晚宴。”言下之意，可能没时间办婚礼。不过，也有知情人表示，黄奕和老公姜凯虽然都很忙，但也在秘密为婚礼做准备，原计划是今年要把仪式办掉。
　　本报见习记者 林艳雯

