人间四月天明星复出季
　　今年的4月，一些问题明星纷纷复出，这其中既有国际高尔夫巨星老虎伍兹，也包括汤唯、陈冠希、阿娇等艺人。
　　4月1日，张学友与汤唯主演的《月满轩尼诗》上映，这也宣告对汤唯的禁令结束。当年汤唯有点冤，《色，戒》遭到一次迟到的批判，主管方、制作方、导演都没什么罪过，最终，一个弱势的新人汤唯成了替罪羊。最后，对汤唯的禁令很勉强，就是说不鼓励女演员一脱成名，汤唯这两年很低调，除了加入香港优才计划外，一直没什么新闻。此次的《月满轩尼诗》也只是一部平常、平淡的港式生活片，汤唯的复出很低调，在《月满轩尼诗》上映之后，汤唯也没有接受媒体专访，公司仍然是稳字当头。上映一周，《月满轩尼诗》票房收入600万，列上周票房榜第五位。
　　两年前，“艳照门”震动香港，陈冠希与阿娇退出香港娱乐圈。两年之后，陈冠希与阿娇相继复出，陈冠希选择上电视和出席时尚活动试水。而阿娇则更高调，阿娇与阿Sa的Twins组合4月16日至18日将在香港红?体育馆举办“Twins人人弹起2010演唱会”。由于阿Sa与郑中基隐婚与离婚风波，阿娇的被关注度反而让位于阿Sa，这使阿娇的复出压力相对减小。
　　对于一些问题艺人复出，一位老板说得多少有些道理，他说，至少他们罪不至死。作为成长的艺人，出问题有麻烦是大多数人都有的经历。一向敬业的刘德华，年轻时也因太过骄傲而被封杀过。如果当初不宽容，也没有之后敬业榜样刘德华。所以说，只要能吃一堑，长一智，复出艺人就没什么不可原谅的。
　　■本报记者 戴方
　　陈冠希低调复出抢风头
　　昨晚，因“艳照门”事件两年未亮相的陈冠希在三里屯阿迪达斯三叶草品牌推广活动中出场。原本与众多国际明星合拍广告的台湾歌手陈绮贞在陈冠希面前只能甘当配角。
　　陈冠希是上月在台湾一档电视节目中表露复出意愿的。但陈冠希的复出，还是非常低调，在此次活动前，新闻媒体被告知将有两位明星出场，一位是陈绮贞，一位是神秘明星，直到前几天才告知是陈冠希出场。事实上，此次出场也不是因为陈冠希成为阿迪达斯代言人，在新版电视广告中，耀眼的人物是陈绮贞。
　　以往，我们看过不少体育品牌广告经常有众多超级体育明星一起出演，此次的广告则是拓展了这一概念。不但有大牌球星，如大卫·贝克汉姆，也有大量娱乐明星，如绿洲乐队诺埃尔·加拉格尔、史努比狗狗等，还有不少亚洲艺人参加，包括韩国的李孝利，也包括陈绮贞。
　　推广活动中，先是陈冠希与媒体见面。尽管已经退出两年，但陈冠希仍然不减排场，仍然有黑人保镖撑场面。他只在媒体面前亮相5分钟，表示他正在录制新专辑，并想在北京开潮服店。之后，陈冠希又与陈绮贞共同为新品发布亮灯，前后只有两套服装，时间也很短。不过，从昨晚的试探性复出看，媒体热情很高。陈冠希消失两年之后的新闻价值，对于媒体而言，简直是一种久旱逢甘霖。
　　汤唯凭文艺片《月满轩尼诗》正式复出，影片上映一周，获得600万票房。但低迷的票房并没影响她的身价，昨天传出消息，安徽卫视综艺节目《天声王牌》将邀请汤唯来唱歌，出场费达6位数。
　　据节目组介绍，他们之所以邀请汤唯参加歌唱类的节目，主要是看好汤唯电影之外的才艺，汤唯不仅擅长表演，而且在绘画和音乐方面也毫不逊色，所以该节目组希望汤唯的“跨界”演出。
　　回到内地的汤唯很休闲地出现在北京，有粉丝拍到她和妈妈到餐馆用餐的照片。粉丝说素颜的汤唯安安静静，打包带走了没吃完的食物。

