楚天都市报：王益案的明星是否俊俏不重要
　　谢梦
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来。王益案发到现在，新闻爆点不断。凛冽的沙尘暴，干渴的西南，把这个春天摧残得全无看处。一场审问，让人们恍悟，原来无边春色都被藏进了这个又老又干瘪的男人袖中，当然，还有公权作伴。
　　36岁的刘芳菲这段恋爱谈得真是灰头土脸。虽然事后，刘芳菲专门写博客自证清白，还有“帮腔人”称两人是真感情，曾谈婚论嫁，那200万元是王益分手时补偿给刘芳菲的。我们都想相信这个外表清纯的女孩，可是人心的那点善早被现实之恶给玷污了。所以，王益等刑，赵薇等产子，刘芳菲等待观众相信自己。
　　其实不要苛责刘美眉，遭了此道的还大有人在。章子怡的“泼墨门”，让我们从一个侧面知道了美貌也是生产力。明星是社会的焦点，也更容易沦为权钱的玩物和工具。值得一提的是，“权色交易”并非中国独有，美国前总统克林顿与前白宫实习生莱温斯基的婚外情闹出了一本书。前世界银行总裁沃尔福维茨滥用权力给女友升职、加薪，被痛批，不得不下台。以色列前总统卡察夫搞性骚扰，有铁证，只好下台。其实，有时候，“春色”恰恰是贪官们的软肋，也最容易暴露其嘴脸。
　　但是，“王益案”，我们却不能仅仅纠缠于这点春色。在这起案件中，应追问的是：王益案涉及的所有蛀虫是否全部曝光，这块伤疤是否能让其他人记住疼痛，这才是重点。

