揭秘赵本山涉黑内幕 造假者道歉澄清是玩笑
　　近日，网上盛传赵本山涉“黑”，靠煤炭生意积累原始财富，还曾拿15万元“行贿”打黑英雄王立军，被王立军拒之门外。此传闻一出，引起网友的极大关注。
　　4月4日下午，本山集团发表了一份声明，称有关赵本山先生“涉黑”的报道均为虚假新闻；当晚，重庆华龙网的记者也拨通了重庆市公安局长王立军的电话，王立军表示，绝无传闻中的“行贿”一事；而事件的始作俑者、武侠小说作家独孤意在4月4日23时19分更新了自己的博客，称“黑”本山老师一事是愚人节的玩笑，“绝非本人所为，纯系别有用心者的恶搞”。
　　事件回放
　　赵本山被传有黑道背景
　　据《山西晚报》消息，近日，武侠小说作家独孤意在天涯论坛发帖：赵本山曾拿15万元“行贿”打黑英雄王立军，被王立军拒之门外。
　　独孤意在自己的帖子中这样描述：赵本山原本就有黑道背景。他与铁岭四大黑社会头子中的某几位关系匪浅。在铁岭流传甚广的一个版本是，赵本山为了保释铁岭的一个涉黑头目，拿15万元行贿王立军(著名的打黑英雄，原铁岭市公安局长，现任重庆市公安局长)，得到王局长一句话：演出欢迎，涉及案例任谁也绝不通融。
　　独孤意还透露：赵本山的保镖张建设就是石家庄道上混的，此事广为人知。另外，赵本山老搭档何庆魁被抓案、朋友陈相贵万里大造林案、朋友王凤友蚁力神案等诸多案件，都同赵本山有着千丝万缕的关系。赵本山是靠演二人转入行，后演小品成名，但发家却是搞卖煤和运输开始的。早在1993年，赵本山就成立了本山艺术开发总公司，但是盈利却是靠煤炭和运输，可以想象，在东北这个重工业基地，再加上当时赵本山的名气，做煤炭生意为他积累了原始财富。究竟赚了多少钱，赵本山本人一直是讳莫如深。
　　最后，独孤意在帖中感慨：名闻天下的喜剧笑匠，九亿农民的杰出代表，艺德高尚的表演艺术家，原来也是涉“黑”人物！
　　当事人回应
　　王立军：绝无此事！
　　4月4日晚，重庆华龙网记者费尽一番周折，辗转通过重庆市公安局指挥中心，与王立军局长本人通上电话，就赵本山是否拿15万元“行贿”王立军局长一事进行核实。王立军局长当即表示：“绝无此事！而且仅以我多年对赵本山德品的了解，赵本山也绝不会干这事！”
　　本山集团：“涉黑”报道是假新闻
　　就在王立军对此作出回应前。4月4日下午，本山集团也通过国内权威发表了一份声明，否认一切“涉黑”传闻。
　　声明称：所有有关赵本山先生“涉黑”的报道均为虚假新闻，系个别媒体极不负责任的行为，且发布之前未向我公司及其他相关人士做任何求证，新闻媒体及新闻从业人员未经过详细的调查研究，发表如此不实之言论，违背了新闻从业者的基本职业道德。该报道已严重侵犯了赵本山先生的名誉权，亦严重损害了我公司的声誉，我公司保留对某些网站和平面等媒体采取法律行为的所有权利。
　　独孤意：这是别有用心者的恶搞
　　4月4日23时19分，独孤意在其博客中发了一封公开声明称，“网络上盛传愚人节当天，本人在天涯论坛发帖，爆料赵本山老师有黑道背景，并涉嫌‘行贿’打黑英雄王立军云云，此说并非实情，本人在得知情况后十分惶恐不安，并意识到问题严重，有必要对各媒体朋友做一个澄清，以正视听”。
　　独孤意表示，他曾在天涯论坛转发过众多有关王立军局长英雄事迹的帖子，并引起轰动，但与赵本山老师却是无涉。而关于赵本山老师涉黑的帖子，“绝非本人所为”。他称，自己在愚人节当天根本没有发过帖，所谓在愚人节当天玩黑色幽默，故意“黑”本山老师一事，纯系别有用心者的恶搞。“其情势之发展，远出本人所料，对赵本山老师所造成的困扰，亦实非独孤意心中之所愿”。
　　帖子最后，独孤意对赵本山致以了真诚的歉意。
　　有一说一
　　本山集团声明为什么不追究独孤意？
　　在本山集团发出的澄清声明中，把事件的主要责任推向了媒体，却只字不提始作俑者独孤意，这是为什么？
　　前晚，《法制晚报》记者采访了本山集团副总裁颜安，她说：“很多事情该怎么办就怎么办，这个作者肯定要承担相应的法律责任，而且作者在文章中也不是说的一个人，而是指出了好几个人，他说的内容不属实，这种行为也是违法行为。我们会采取法律手段追究。”
　　至于具体的安排，她表示暂时还没有确定，但她再次向记者强调：“这个事情肯定会做。”
　　话你知
　　独孤意是宋祖德的同党
　　据百度百科的资料显示，独孤意，原名王伟杰，黑龙江省伊春市人，新锐武侠作家，有“林城神侠”之称，出版作品《独孤神侠传》系列，曾做过新闻记者、出版编辑、栏目策划，现为某网策划总监。师从炒作教主张一一，并被娱乐圈纪委书记、策划大师宋祖德任命为中国娱乐圈纪律检查委员会九大常委之一。
　　据查，去年7月，侯耀文遗产事件闹得沸沸扬扬之时，独孤意曾发表文章，上书广电总局封杀侯耀华和戴志诚，在网上甚出风头。
　　链接
　　本山向旱区捐款200万
　　在“涉黑”传闻火爆网络的同时，赵本山正忙着为抗旱救灾献爱心。
　　日前，赵本山携弟子参加了辽宁卫视《明星转起来》为抗旱救灾制作的特别节目，众人为旱区捐出了260万元。“学生非常支持我，让我非常感动。我们的钱和宽裕的生活都是百姓给的，56个民族是一家人，我们有条件的时候就要伸出双手帮助有困难的人。”赵本山说。
　　随后，他当场宣布自己捐出200万元，而其弟子的捐款数额也是从2000元到8万元不等，最后累计捐款数额为257万元。赵本山当即表示，由本山集团总裁班子凑个整，把总数凑到了260万元。(新快报)

