江西卫视《飞一般的张国荣》主持人遭“人肉”
　　本报讯 据香港媒体报道，4月1日江西卫视播出节目《飞一般的张国荣》，详述张国荣的演艺一生。主持人洪禹在整个节目中，多番诋毁、抹黑张国荣。日前，港媒和歌迷对洪禹的言行予以了强烈的抨击。
　　张国荣的歌影迷国际联盟代表李小姐4月4日接受访问时，对于偶像被侮辱一事说：“我们发现，节目中有很多片段是来自去年1月港台播出的节目《不死传奇》，这个节目是我们歌迷会协助拍摄的。所以我很想知道，为什么江西卫视会有这些片段，涉不涉及版权问题呢？”对于偶像被恶意批评，李小姐说：“每个人都可以有自己的看法，可以很主观，但如果那位艺人真的一无是处，为什么电视台还要做这个节目来探讨他呢？”张国荣生前的经纪人陈淑芬4日在电话中说：“我没看到这个节目，所以不适合多讲，不过，如果这个主持人这么没有taste(品位)，电视台是不是应该考虑一下他适不适合继续做主持人。”
　　人肉结果：
　　江西卫视《经典传奇》主持洪禹，原名曲洪禹，现年38岁，1994年担任南昌工程学院教师，2002年参加中央电视台举办的《挑战主持人》节目比赛，其后他在南昌电视台担任节目主持人，现则在江西卫视主持节目《经典传奇》，
　　

