赵薇安心待产七月复出 自曝跟豪门生活有距离
　　第一句话，首先要感谢信守承诺的赵薇，上周二晚上8点13分，她从新加坡打越洋电话给本报记者，开始了长达一个小时的访问，这就证明赵薇并没有如传闻所说，秘密返京待产。据记者了解，她将在六七月份复出拍摄广告。很遗憾，赵薇的确没有正面回应“怀孕”，“结婚”等广大读者关心的焦点问题，这是她对话中死守的底线，即便本报记者数次很直接地询问，赵薇都拒绝回答。但在其他对话部分中 ，我们又不难从中，获悉到一些有“意味”的信息：自嘲情商不高，屡次在同一问题上摔跤，既然是心甘情愿也就谈不上被欺骗；“被赵薇”这么多年，吃了一些亏，也学会了用沉默以对等等。我们不能阻止“过度联想”，但赵薇的人生却一定不会因为旁人的议论，联想而失控。
　　采写：本报记者 艾辉
　　就在约定采访的当天，网上爆出新闻，国家开发银行副行长王益受贿案在庭审过程中，涉嫌行贿的港商李涛通过录像带证实，在某公司的开业典礼上，王益出席并带来女明星赵薇，时候李涛偿付30万元出场费。
　　赵薇经纪人陈蓉即时回应，否认赵薇与王益，李涛认识，当初出席的仅仅是受公关公司邀请，普通寻常的商业活动。树欲静而风不止，远在新加坡的赵薇从去年年底开始的修养期间，隔三差五就有各种扰人的新闻出现，从未小厅。赵薇在访问中海主动提醒记者，你看到今天的新闻了，又把我扯进去了。她主动谈及这一场乌龙事件，说明她内心坦荡同时也十分无奈，但让她无奈的事情，又何止之一装。“被赵薇”的十年中，她又何曾真正远离过话题中心。
　　姑且让我们还原本报记者与赵薇的对话内容，基本遵循真是顺序，没有打乱，唯有如此，才能见证一个真性情的赵薇。
　　“我觉得自己必须相信爱情”
　　南都：“锦衣卫”票房不错，“花木兰”和“赤壁决战天下”也都有入围了今年香港金像奖，事业上的好消息不断，有没有与朋友私下交流，庆功？
　　赵薇：交流，庆功？基本上没有，还是平常心，当然会高兴，连着几部电影的票房都好一点。前几年我比较注重拍个性化，自己喜欢的电影，确实没有从商业角度去考虑观众的喜好，其实自己也清楚，拿到剧本就能判断观众会不会喜欢，比如演员有谁有谁，有爱情，有动作。我个人特别满意“花木兰“也许它没有让老板赚大钱，当当时那么多片子上，它是一部女性题材的电影啊，能够拿到过亿的票房已经很不错了，你知道女性题材影片才票房上都不会拿多少的。你也看过那部电影，也看得出来这部电影也不是说投资那么巨大的大片。
　　南都：花木兰算是为例量身定做的吧，他就是一个很成熟的女人，很大气，主裁自己的命运。
　　赵薇：我觉得花木兰是某一种类型的女人，类型还是比较女性化，很家庭，是命运让她成为了花木兰，这是我的理解。很多成功的女人都像花木兰那样，类型渴望一个爱她的人，一个简单的家庭，一个小女人的生活，但命运让他要做出很大的成绩，有很多人尊敬她。
　　南都：在网络上有个词，叫做“被xx”，放在你身上 ，也可以叫“被赵薇”、以你现在的名气，状态，也许很多都不是当初出道时能够想象，激化得到的，可以这样说吗？
　　赵薇：也可以这样说吧，很多事情的发展和结果的确不是当初预想的样子，有很多推动力量让你不得不去完成它，不可能都是个人能控制的。
　　南都：“锦衣卫”最后，你有一句台词是说相信深爱的男人一定会在她最需要的时候出现，这种心态你有过吗？还相信爱情吗？
　　赵薇：这句话我是非常认可的，我们小时候非常相信爱情，相信世界上存在的美好事物，如圣诞老人，但是到了一定成熟的程度，你会怀疑和否定，再过一段时间，你又会相信，因为人是需要梦想的，比如爱情的梦想就不能破灭，否则会陷入很悲观的状态。前两天我看了部电影，有句台词我很有感触，你相信神的存在，它将会给你无限的力量。我希望我会一直相信爱情，我觉得必须相信。
　　南都：你觉得自己在处理感情问题上，成熟吗？
　　赵薇：我这方面算不上出类拔萃，我是一个非常感性的人，经常提醒自己在生活中多用点脑，少用点心。不是说让自己心很硬，而是说多一些理性。但我太感性了，哎，也不能为人师表。
　　“有捐款的发票，就不在乎贴出来”
　　南都：虽然你走过的人生道路肯定有挫折，但还算有福吧，财富，名气，很多关心你的人。
　　赵薇：我算有福吗？哈哈，我只能说，自己算是一个比较平衡的人。我看网上的帖子说的挺对的，事业，家庭，爱情等等方面，平均分几个才算及格，偏科都不行。我是一个不过分的人，方方面面比较能够让人接受，时间长了，自己性格也淡了，虽然不是我所喜欢的，也没办法。
　　南都：在你休息的这段时间，视野上可能放弃了一些东西吧。
　　赵薇：没有让我冲动的剧本啊，不是说我想彻底休息，主要是我还没有让我放弃一切去拍的片子。
　　南都：有没有压力，担心其他女星迎头赶上？
　　赵薇：哈哈，我看到你们周刊采访老徐，也问了类似的问题。我觉得老徐说的很好，也是我想表达的，我没有这方面的压力，世界很大，每个人都有自己的一片天空，我不需要考虑跟谁竞争的问题，要做的永远是把自己做好，我觉得能把急给调理好了，打理清楚了，就够了不起了。
　　南都：既然你看过这篇文章，老徐说的一句话应该也看到了，她说：“如果是赵薇想要的生活，我觉得她很幸福就足够了，应该这就是她想要的生活。”你怎么看老徐这句话？
　　赵薇：任何人的生活，都没有对错之分，那都是他自己的生活吧。
　　南都：老徐也说，你们十个人的确没有太亲密的关系，有一些客观原因。
　　赵薇：见面的机会少，就是忙这个原因。
　　南都：你们四个人如果能够一起合作一部电影，那简直，这的是大新闻了！
　　赵薇：你这个倒是蛮好的建议，但不晓得今生有没有这个机会，哈哈！
　　南都：就在前两天，我看到你捐款给西南旱灾地区，也把发票贴出来了。
　　赵薇：我觉得是很正常的事情，既然发票，收据都有，也不在乎被人看到，现在的人也很介意做慈善是不是很到位，如果有人看到赵薇也捐款了，想到我自己也捐一点吧，这也是好事。我也没有指望自己能够发挥多大的作用
　　南都娱乐：我看你不久在微波上写，想演喜剧了，不想演一些很悲的角色，是不是想回到小燕子的感觉中去？
　　赵薇：演喜剧有很多种方法，不一定是小燕子那种很闹腾的。现在找我的剧本不到十分之一，我也只是希望改变一下，演一些轻松快乐的角色。
　　南都娱乐：有没有欣赏的导演想合作？
　　赵薇：宁浩是一个很黑色幽默的导演。我跟他聊天，就说我很喜欢很色幽默，他就很苦恼地说。我的剧本里永远写一帮大老爷们，没怎么写过女人。我就说，那你先写男人，到我这里，我男人改成女人不就完了，哈哈！除他以外，我比较欣赏的导演还有陈可辛，关锦鹏，他们都说我想合作的导演。 
　　“希望拥有更智慧的生活“
　　南都：在你休息的这段时间里，关于你的新闻还是不断啊。
　　赵薇：还真是，你看到今天的新闻了吗(指王益案)？哎，我一年要参加多少商业活动，都不认识老板的，都是公关公司联系我们，问要不要参加，而且那件事情也是数年前的了。我要出来讲讲清楚，就是一个很普通的商业活动，剪个彩，纯粹是工作，现在被扯出来，也就是放在娱乐版供大家娱乐一下而已了，我们也怕遇到这种新闻，哎，这都是封面事儿啊！
　　南都：前段时间，还有说你在拍“还珠“的时候被欺负。
　　赵薇：我不愿意多所，没有的事儿。
　　南都：还珠对你来说，是美好的记忆比较多吗？
    赵薇：还是美好的，毕竟那是一个有梦想的时期，大家都是年轻人，对生活有梦想，然后通过自己的努力去做了这样一件事。我也是，通过拍这部戏实现了我人生梦想，对观众也有鼓舞作用，是好事。说实话，但是拍戏的很多事情我也记不得了，只记得当时拍的很辛苦。
　　南都：当时都是血气方刚的年轻人，应该会有摩擦，但为什么隔几年被翻出来说不合？
　　赵薇：我也很奇怪，我觉得都还好，没那么夸张，我说过我只记得但是拍戏很辛苦。
　　南都：你塑造的小燕子，很重要的特点就是拒绝长大，为人妻为人母还这样。你自己也是这样吗？
　　赵薇：我也有一点吧，我真是希望成熟一些，不是希望自己老，只是希望心智成熟一些。我现在也有一些烦恼，一些疑惑，我希望自己早点进入更有智慧的生活。当然我的生活没有一团糟，人不可能没有烦恼，有时会为了一点小事儿纠结，就希望拥有更大的智慧去面对这些东西。
　　“不怕媒体日后追问私生活，就是不说”
　　南都娱乐：你上次在我们周刊的独家回应中说道。自己的生活没有什么见不得光的，外界对你的祝福生很大，有没有考虑过，为了这些祝福而去分享自己目前的状态，比如怀孕？
　　赵薇：不管自己有什么事，只要是私人的，我都不会去选择广而告之。我们大部分时间在公众的面前，能个自己的私人空间已经很少了，我个人的生活是符合社会道德，法律规范，很正常，只是我不习惯把这些拿出来和大家分享，八卦而已。 
　　南都娱乐：你听过这样的词，“隐婚或瞒婚”，自己是一个什么样的态度？
　　赵薇：我这自己是很支持(隐婚或瞒婚)。最近看过类似的新闻，我觉得公众人物也没有必要跟大家去交代很私人的东西，根据自己的喜好，需要来。传媒不能因为他们不说，就说他们不对  
　　南都娱乐：你这样的名气地位其实很难让自己抽身而退，也有港媒体去偷拍你的怀孕状态，日后被追问，很难否认，你有不说，会不会尴尬？
　　赵薇：不会，我不会应为别人说了或拍到了什么就说这些。每条新闻，流言都要反馈解释，那就别生活了，太累了，很多人把自己的生活琐事发放大了，搞到大家最后不看电影，只看八卦了。 
　　南都娱乐：不说别的考虑，是不是担心太多人的 意见，将这件事变味了？
　　赵薇：我入行这么多年来，跟传媒在一直打交道，我已经得到很多经验教训了。  
　　“我的生活跟富豪无关”
　　南都：你曾说自己很独立，是新时期女性，按照通俗的说话，是不是就不需要靠男人？
　　赵薇：也不能说不靠男人，还是需要有这么一个人去分享情感，去得到安慰。但现在的丝带，男人，女人，还是希望对方独立，有自己的空间，新的相处方式不是狭隘的谁依赖谁。
　　南都：女艺人认识人的机会可能少，主要是圈中男性，外界总说女星和富豪在一起，是不是女星真的就只认识这样的男人？
　　赵薇：我是一个在社会主义环境下长大的女孩，每次一听到富豪，豪门这样的词，我就鸡皮疙瘩都起来了，想起上世界80年代的港台剧，这样的词贴到人身上庸俗有奇怪。你认识一个人，他有些能力，就变成富豪？我觉得豪门离我生活的环境还是很有距离的。我是个很自立的人，自力更生，照顾家人，自得其乐，现在居然跟这些联系一起，好像我很腐败是的，哎！
　　南都：大家都叫你薇姐，像江湖上的女侠，是不是生活中就这样敢爱敢恨的？
　　赵薇：我真不是这样，就是那阵子跟姜文一起拍片，他开玩笑的。我还是做过一些幼稚的事儿，对不起大姐这个词。
　　南都：在你入行那么多年，被欺负的事情会不会让你心里想起来听不舒服的。
　　赵薇：过了就忘了。
　　南都：你会从哪些经历里学到东西？
　　赵薇：我真的不希望老在同一问题上摔跟头，但我还是不长记性。
　　南都：有没遇人不淑，太容易相信人？
　　赵薇：我确实比较容易相信人，别人说什么，我都很少去判断真伪。我的生活还是简单，圈子不大，没有特复杂的人，也就还好。
　　南都：被欺骗的事情中，骗感情，骗钱哪一种最严重？
　　赵薇：哈哈。这两种都是不可饶恕的。我觉得我没有遇到过这样的问题，我对人很真诚，也许结果与预想的不一样，但因为我是正常付出过的，所以也就没有觉得是被骗。
　　南都：听说，有狗仔重金悬赏你在新加坡的具体地址，要飞过来蹲点，你会怎么处理？
　　赵薇：哈哈！那我赶紧带他们搬，去非洲吧！还是赶紧出来再舞台上活动，省的别人老关注我的私人生活。
　　南都：这段时间在家主要做什么？北电的毕业设计还会完成吗？
　　赵薇：看书，看电影，看剧本。也在跟人谈合作，接下来会拍广告，拍电影，毕业设计是一定会按要求如期完成的。

