章子怡被“黑”事件有新进展　吴征是“帮手”
　　□宗翮
　　就在由章子怡诈捐门所引出的“阴谋论”之说渐渐流行起来时，日前事件又有了新的进展。
　　吴征不是“黑手”是“帮手”
　　此前有消息称，章子怡遭到几个大人物的“围剿”，杨澜的老公吴征和章子怡的“国际好友”邓文迪被指称是“围剿”章子怡的两大“幕后黑手”——据说这是章子怡聘请了新的经纪团队之后的“反击”。那么，他们和章子怡是否存在过节儿呢？
　　据媒体的最新消息称，吴征不仅不是“围剿”章子怡的“幕后黑手”，而且还有恩于章子怡，曾在她最让人看笑话的时候帮助过她。
　　去年年初，章子怡和Vivi的“沙滩艳照”流传出来，让不少人看了笑话。为了使事件迅速平息，章子怡曾四处托人，此时，杨澜写文章支持她，吴征则出面动用关系保护章子怡，把“沙滩艳照”的媒体影响降到最小。在外界传闻Vivi得了传染病的时候，也是吴征和杨澜出面替Vivi发布声明澄清谣言，维护了章子怡和Vivi的声誉。可见，吴征夫妇与章子怡的关系非同一般。
　　据阳光媒体的一工作人员透露，在诈捐门发生之初，吴征以朋友的身份一再向章子怡“进言”，劝她早日站出来解释清楚，重新赢得公众的信赖。而前段时间，当吴征被指为“幕后黑手”后，也有媒体报道章子怡曾给吴征打电话解释，表示该传闻与自己无关，而吴征也接受了章子怡的说法。
　　“泼墨门真相”书稿被买断
　　多重“门”发生后，网上出现了神秘网友撰写的“章子怡野史”——章子怡与绯闻男友们交往的“纪实报告文学”。
　　日前，记者从香港一同行处获悉，有香港书商从中看到了商机，找到两位“娱记”，请他们合力撰写关于章子怡的“生活传记”，并准备在香港出版。这两位“娱记”根据媒体报道和网上传闻，加上自己了解到的情况，很快拟定了提纲，写出了初稿，暂定名为《泼墨门真相——章子怡其人其事》。但是，这件事却被章子怡的一位朋友知道了，目前已出资买断了书稿。
　　虽然该“著作”能否出版还不得而知，但记者仍获得了一份书稿的部分提纲，可以与读者一起判断一下内容的真假——
　　(前略)第三章步入影坛丰富多彩的“劈腿门”——在男人们的支持下成长
　　1.与广告导演的一段情；2.认识张俊以；3.与张艺谋的邂逅和出演电影《我的父亲母亲》；4.李安与《卧虎藏龙》，诱惑周润发；5.劈腿郑宇成——与韩国“武士”的情愫；6.与成龙、房祖名父子的三角恋及成为林凤娇一生唯一恨的人
　　第四章成为“国际章”
　　1.前奏：与小霍的恋爱从一夜情开始；2.与Vivi的初识；3.Vivi对她的支持；4.艾伦年会；5.筹建电影公司及与邓文迪合作；6.沙滩艳照门
　　第五章劈腿门在继续“国际章”的男性密友们——比TVB剧集还精彩
　　1.好大一座山——飞机上认识国际保姆丁明山；2.与多个房地产商共舞——李华、郭玉玺、李俊伟等逐个舞伴登场；3.《艺妓回忆录》的宣传：在日本，富豪替她买单；4.与范冰冰在电影宣传期的冲突；5.她从这些男人处得到了什么？只是为她买单的工具
　　……
　　第八章教训！教训！教训！
　　1.章子怡父母所起的教育作用；2.章子怡为何如此“爱财”；3.章子怡与同行的关系，为什么没有朋友；4.章子怡需要的人生反思；5.章子怡事件的社会意义。
　　杨澜、吴征据称是章子怡的“恩人”

