城市牛仔佟宇巧借朋友故事打造真诚好音乐
　　新浪娱乐讯 “城市牛仔”佟宇随着他的最新单曲《请你放手让我走吧》而逐渐走红，近日，在谈到关于这首歌曲的创作时，佟宇非常肯定地表示，这首歌曲的创作源于自己朋友的一个真实的情感故事。
　　佟宇说，在刚开始创作这首歌曲的时候，正好有一个朋友打电话给他，约他出去喝茶聊天，并在茶馆里和佟宇聊起了自己的感情经历——佟宇的朋友在和女朋友交往的时候，开始两个人都很投入，彼此相爱，但是没过多久，朋友发现两个人的性格非常不合，这让他们双方都不能忍受，决定分手，女孩也同意了，但是没有多久，女孩又来找他，想要继续和他在一起，而此时佟宇的朋友已经不想再涉及感情。当佟宇听完朋友的讲述之后，想到这是一个非常好的创作切入点，而此时，他的脑海里也响起了一段旋律，就借用茶馆的纸笔一气呵成记录下来。
　　后来，佟宇在工作室里，利用了整整一个晚上，才最终创作完成了这首歌曲《请你放手让我走吧》，一炮在乐坛打红，在佟宇的那位朋友得知佟宇这个好消息之后，还凑趣地要求佟宇付给他“素材费”，当然，佟宇最终在茶馆里对朋友表示了谢意，两个人在喝茶的时候继续畅谈起彼此的人生，或许佟宇还能在其中找到更多的灵感，创作出更好的作品来。(大星)

