雷佳热心公益 被授予“绿色志愿大使”称号 
　　新浪娱乐讯 在北京市第二十六个义务植树日之际，全国青少年生态环保社团骨干培训暨2010年绿桥、绿色长征活动启动仪式在北京林业大学举行。启动仪式上，首都大学生聘请了雷佳、宋佳、白雪、奇志、肖钦、滕海滨、高?等担任第九届首都大学生绿色志愿大使。
　　作为总政歌舞团青年歌唱家、国家一级演员，雷佳一直富有爱心，热心公益事业，她曾被授予“雷锋精神宣传员”称号，并参与了“山花工程”助学行动、“母亲水窖”等工程。在抗击雨雪冰冻灾害和5·12抗震救灾活动中，雷佳踊跃捐款并多次奔赴灾区进行慰问演出。2009年6月20日，“报答——庆祝祖国六十华诞”雷佳湖南益阳家乡演唱会在益阳市大剧院举行，雷佳通过这场音乐会表达她对家乡的抚育、老师的无私教授、总政歌舞团部队领导的培养的感恩之情。2009年10月12日，由雷佳与师姐韩红、吴碧霞、梦鸽等共同集资为恩师邹文琴举办的“放飞心声——邹文琴教授艺术生涯五十年学生音乐会”在北京保利剧院上演。
　　据悉，为了使首都大学生宣传环保理念、倡导生态文化、开展环保实践行动能引起社会各界更广泛的关注和支持，自2002年开始，北京市学联、首都大学生环保志愿者协会决定每年从文艺界、演艺界、体育界、科技界选聘3-5位公众形象好、热心绿色环保事业的社会人士作为首都大学生“绿色形象大使”。在过去八年首都大学生“绿桥”系列活动中，著名歌唱家阎维文、腾格尔、王宏伟、张迈、戴玉强、吕薇，著名主持人鞠萍、朱军、徐春妮、刘芳菲、曹颖、戴军、大山，著名笑星姜昆、冯巩、牛群，著名歌手陈红、林依轮、沙宝亮、白雪、江涛、斯琴格日乐、阿宝，体育明星王治郅、钱红、张湘翔、陈中、杨凌、董炯、罗薇、韩晓鹏、夏煊泽、吉新鹏、王丽萍和影视明星姚晨、王宝强、胡兵、瞿颖、陶虹、印小天、刘孜、王璐瑶、杨若兮等50多位知名人士作为“绿色志愿大使”为推进绿色环保事业、创建绿色奥运、构建和谐社会做出了突出的贡献。
　　 

