明星大片幕后：艺人零报酬出镜 愿签单身协议
　　每次去书摊买杂志的时候，总会看到各式各样以明星为封面的时尚杂志。
　　为什么有那么多的明星愿意拍摄时尚杂志的封面？在那一张张靓丽图片的背后是否有不为人知的幕后“交易”？一切真的都是用钱来衡量的吗？
　　近日，记者采访了专门针对男性读者的时尚杂志《男人装》的主编以及时尚界的资深人士，共同揭秘了明星拍摄“靓丽大片”的幕后故事。
　　拍摄优势
　　有人被炒红 有人主动找
　　《男人装》主编瘦马说，有段时间他经常半夜接到陌生女孩的电话，愿意以各种条件交换上杂志的机会。
　　事实上，也有个别人通过这个平台获得了极高的知名度。其中最典型的就是歌手阿朵，其登在该杂志2007年2月刊的一组时尚大片由于极度吸引眼球，使得该期杂志上市仅3天，50万本便全部卖光。与此同时，那组写真也在网上铺天盖地流传开来。那年，阿朵的身价翻了3倍，找她做广告的商家更是纷至沓来，代言费也高达7位数。
　　其实，以一些明星的知名度，她们并不一定非要靠拍这样的“大片”来炒自己。不过，艺人在推出新专辑、新电影的时候总有宣传需要，所以，很多时尚杂志也都和经纪公司保持着长期合作，并在适当时机推出写真大片来吸引大众眼球，达到极好的宣传效果。2009年10月，范冰冰时隔4年再度成为《男人装》的封面女郎就是一个例子。当时她主演的电影《麦田》即将上映，经过杂志编辑和范冰冰及其经纪人反复沟通，最终拍摄了一期以电影为主题的时尚大片，《麦田》的导演何平也出镜做了“男模”。
　　《男人装》执行主编陈修远告诉记者，也有不少经纪人主动联系他们，希望自己的艺人上杂志，如果艺人符合杂志的要求和定位，他们也会考虑。
　　拍摄条件
　　艺人愿签“单身协议”
　　每个参与拍摄《男人装》封面的女郎，无论是大小明星，还是普通模特，都会签一份拍摄协议。而为了炒作需要，甚至有些女郎自愿将单身条款纳入协议，一度成为炒作的噱头。例如，阿朵、林爽等女艺人就与《男人装》以个人信誉为担保签署了“单身协议”，保证数年内不得结婚。一般而言，“单身协议”的年限在1~3年。
　　据陈修远介绍，拍摄主题都是经过双方反复协商共同认定的。现在几乎所有女艺人都不会拒绝靓丽，只不过每个人的性格不同，对拍摄中所扮演“角色”的要求也会不同，“最新一期《男人装》杂志的封面女郎是秦岚，她和阿朵不同，希望‘温和’一些，但同时也要保证自己的女性魅力。”
　　记者了解到，拍一套“靓丽大片”并不轻松，除了要配合摄影师滚雪地、进沙漠以及适应各种奇怪的环境和道具外，往往还要承担额外的“风险”。比如之前，黄圣依就曾因私拍《男人装》写真而和当时的经纪公司星辉公司彻底反目；2006年，“超女”邵雨涵也因为拍了《男人装》的性感封面大片而险些和家人闹翻，当时邵母还公开批评杂志“居心不良”。
　　拍摄收益
　　明星都是零报酬出镜
　　陈修远表示，《男人装》从来没有卖过版面，即便对方有宣传需要，主动找上门来，也不会向对方收取任何费用。相反，不管《男人装》请来多大牌的明星，也不会付给对方一分钱。不过，他们会对专业模特支付劳务。在与模特公司合作的基础上，参与拍摄杂志专题的模特每人每天的拍摄费用从300元~500元不等。
　　一位在时尚杂志供职多年的资深编辑透露，女艺人乐意配合杂志拍摄封面大片还有一个重要原因，就是她们有机会通过这样的“免费劳动”获得大品牌的一纸合约。由于包括《男人装》在内的这些杂志的承载主体是顶级服饰品牌，这些品牌会通过杂志发现符合其市场定位的明星，而杂志的高层们大都是时尚圈颇具影响力的人物，有了他们的支持，国内明星更容易得到那些大品牌的代言或广告合约。“像范冰冰、李冰冰这样的一线女星，一次广告、代言费肯定在300万以上，比拍戏挣钱轻松多了。”她说。
　　拍摄账单
　　拍一期“靓片”至少花2万
　　《男人装》执行主编陈修远告诉记者，《男人装》投入最大的正是封面女郎这个部分，一般在内页还要有12~16页的呈现。现在，拍摄一期用于封面的“靓丽大片”需要2万~3万元，制作个别大专题曾花费5万元左右，“我们也是能少花钱就少花。编辑还经常自掏腰包，比如开车去很远的地方取景或者临时买一些道具，回来都不报销。”陈修远告诉记者，这个成本并不包含杂志编辑们的工资与稿费。
　　至于拍摄“靓片”的具体成本，陈修远表示“不便透露”，但随后，有一位不愿透露姓名的时尚圈资深摄影师帮记者估算出了时尚杂志拍摄一套“靓片”的基本开销，从这个“账本”就能看出，明星拍“靓片”实在是笔“负成本生意”。

