徐静蕾携手刘孜才女联手 打造炫酷杜拉拉
　　新浪娱乐讯 随着小说《杜拉拉升职记》的火爆，即将上映的同名电影也引起了很多人的关注。记者从该片近日相继举行的看片会上了解到，片中除了老徐大变身，
　　造型、服装、名车豪宅之外，其另一大亮点则是该剧色彩炫酷、时尚感十足的布景家具。而工作人员透露，这些名贵家具的提供者，则是徐静蕾当年的大学同学——意大利知名品牌北京旗舰店的老板刘孜。
　　刘孜08年时就已经代理意大利知名家具品牌，在中国首开旗舰店的事也众所周知，《杜拉拉升职记》开拍之前，专门邀请来曾打造《欲望都市》、《穿PRADA女魔头》等都市时尚题材的Patricia Field任造型总监，Patricia Field在筛选了家具界各类设计作品之后最终将目标锁定在刘孜所代理的家具品牌上。据悉，该品牌家具的特色就是时尚、色彩明艳、神态精灵、通体透明、造型奇异，
　　除刘孜十分钟爱外，更是受到许多圈内明星的青睐。而老徐的《杜拉拉升职记》定位明确：时尚、都市感强，用徐静蕾的原话就是，看《杜拉拉》就像看本时尚杂志，翻开目录，有广告、有漂亮的衣服、有炫酷的布景、有职场故事、有情感、有性……巧合的事该影片正是徐静蕾执导，“才女”“老板”老同学联手互惠互利、一拍即合。
　　电影中的杜拉拉是一位典型的通过个人奋斗在职场取得成功的职业女性，除了收获一份美好的爱情，当她事业有了一定基础后，影中的“杜拉拉”为犒劳和奖励自己，特意为自己购置了新房，并在家具布置上大花心思。小到台灯、大到办公桌、椅子，不但色彩出挑，时尚简约的外形也颇受职场白领等时尚、个性、追求品位生活一族的喜爱。

