姚晨加盟华谊 被曝07年曾遭拒
　　凭借《武林外传》、《潜伏》等热播电视剧走红的女演员姚晨本月正式加盟华谊兄弟，成为旗下艺员。近日，姚晨主演的新剧《与空姐在一起的日子》在央视和土豆网高调收官，这是姚晨加盟新东家后面向观众的第一部作品，她自己和华谊本身对《空姐》都倍加关注。作品播出期间，不仅旺及新东家的股票暴涨11块，该剧的广告更让央视赚进8千万。
　　姚晨本月将风光大嫁华谊，成为了华谊旗下的又一重磅女星。由于旗下艺人李冰冰、周迅、黄晓明、张涵予等皆将事业重点放在了电影上，而冷淡许久的喜剧电影及电视剧市场开始回暖，因此华谊正急着储备喜剧人才，姚晨的加入无疑是一剂新鲜血液，这一劲爆消息令素有“旺夫”之称的姚晨也旺起了新东家，在《空姐》播出期间，华谊兄弟表现抢眼，在一片低迷股市中依旧暴涨11块。不过有知情人士透露，姚晨和华谊早在2007年时就有过接洽，当时主演完《武林外传》爆红的姚晨曾向华谊兄弟示好，希望能够加盟到华谊旗下发展。但当时华谊认为姚晨长相与戏路相对局限，因此以并不适合华谊明星路子为由拒绝了她。直到去年《潜伏》中的翠萍一角征服了内地观众也彻底征服了华谊的众高管们，为其再次加盟华谊打下基础。 张漪

