赵薇：豪门离我还很有距离
　　人不在江湖，江湖却有她的传说。对于怀孕在新加坡待产的赵薇来说，这句话再合适不过。从大肚照曝光，到王益案被牵涉，赵薇被推到了风口浪尖，也考验着她的忍耐力。
　　近日，赵薇接受采访，对于备受关注的嫁入豪门，赵薇很平淡地说：“豪门离我的生活还是很有距离的。”对王益案，她解嘲地说，姑且就当供大家娱乐一把。最后，赵薇还透露，大概在六七月份就能复工拍广告了。据《重庆商报》报道
　　王益案？
　　“供大家伙娱乐一下而已”
　　不久前的王益案赵薇牵涉其中，被传“在某公司开业典礼上，王益出席并带来女明星赵薇(音)，事后李涛(该公司老总)偿付30万元出场费”。虽然之后赵薇经纪人很快站出来否认，之后也有证明说赵薇与此事并无瓜葛，但赵薇提及此事仍是叹口气说：“唉，这什么事儿啊！”赵薇解释说，“我一年要参加多少商业活动，都不认识老板的，都是公关公司联系我们。我要出来讲清楚，就是一个很普通的商业活动，剪个彩，纯粹是工作，现在被扯出来，也就是放在娱乐版供大家伙娱乐一下而已了”。
　　前两天，赵薇把给灾区捐款的发票晒了出来。对此，赵薇称，“我觉得是很正常的事情，既然发票、收据都有，也不在乎被人看到，现在的人也很介意做慈善是不是到位，如果有人看到赵薇捐款，也想我自己也捐一点吧，这也是好事。我也没有指望自己能够发挥多么大的作用”。
　　入豪门？
　　“男人女人都希望对方独立”
　　赵薇怀孕后一直在新加坡待产，老公据传是有名的富商黄有龙，人称“龙哥”。看起来，赵薇也会像很多女演员那样嫁入豪门。但赵薇说起这个话题仍然有点模棱两可，“我觉得富豪、豪门离我生活的环境还是很有距离的”。赵薇表示，“每次一听到富豪、豪门这样的词，我就鸡皮疙瘩都起来了，想起上世纪八十年代的港台电视剧，这样的词贴到人身上庸俗又奇怪。你认识一个人，他有些能力，就变成富豪？我觉得富豪、豪门离我生活的环境还是很有距离的。我是一个很自立的人，现在居然跟他们连在一起，好像我很腐败似的！”赵薇还补充说，“也不能说不靠男人，还是需要有这么一个人去分享自己的情感，去得到安慰。但现在的时代，男人、女人都希望对方独立，新的相处方式不是狭隘的谁依赖谁”。
　　说隐婚？
　　“我自己是很支持的”
　　郑中基和阿Sa隐婚一事曝光后，娱乐圈再次掀起一股隐婚风潮。不少明星都被指有隐婚的嫌疑，其中就包括有个八岁儿子的陈坤以及在新加坡待产的赵薇。
　　采访中，赵薇对隐婚表示了“支持”的态度，“我觉得公众人物也没有必要去跟大家交代很私人的东西，我个人的生活是符合社会道德、法律规范的，很正常，只是我不习惯将这些事情拿出来跟大家分享品尝而已”。
　　当记者向她透露说，有人重金悬赏她在新加坡的具体地址，估计要飞过去蹲点了，赵薇笑着说，“那我赶紧带他们搬到非洲去吧！大概在六七月份，我就能复工拍广告了”。

