谭维维郁可唯守护“花儿”
　　继长沙、杭州、西宁三大赛区火热登场后，4月9日，在高地中心广场举行的“花儿朵朵”成都唱区启动仪式将隆重登场。记者昨日获悉，助阵嘉宾方面，郭敬明已经被谭维维取代。届时，两位成都明星将联袂出任“护花大使”，而“花儿朵朵”的主题曲《世界上唯一仅有的花》也将首次亮相，将由去年“快女”全国前60强中的5名代表组成的“花儿抢唱团”演唱。
　　主题曲演唱者定了 2009年的快女来唱
　　自从3月29日“花儿朵朵”主题曲《世界上唯一仅有的花》出炉以后，其欢快的吉他旋律，清新自然的曲风深受好评。但主题曲的主唱人选始终都没有定下来，到日前都只有DEMO版和钢琴伴奏版。昨日有消息人士透露，主题曲的唱将已经出炉，青海卫视精挑细选了去年“快女”全国前60强中的5名选手组成“花儿抢唱团”，她们将在成都启动仪式现场，唱响此歌。
　　“护花使者”定了
　　谭维维顶替郭敬明
　　日前本已确定由郭敬明搭档郁可唯齐力“护花”，但由于郭敬明“耍大牌”放鸽子，青海卫视不得不迅速调整方案，此缺将由谭维维顶替。
　　日前，担任“华通粉柠檬·花儿朵朵”形象代言人的“快女”郁可唯顺利完成了代言广告。4月9日，郁可唯将会如期赶赴成都“花儿朵朵”预选现场，同成都的“花儿”们相约。郁可唯不仅会给大家支招演唱秘诀，还将会在现场带来当年在“快女”中让她的经典慢歌《痒》。
　　记者 刘青青 实习生 杜灿
　　成都唱区报名时间：
　　4月9日至4月16日 每日9时至17时
　　报名地点：
　　成都市成华区建设路高地中心广场
　　咨询电话：
　　(028)86020706 962111
　　承办：
　　成都广播电视台(都市生活频道) 成都晚报社
　　协办：
　　新浪四川 成都全搜索
　　成都电台文化休闲频率FM94.6
　　成都移动数字电视(公交频道) 橙网在线
　　合作单位：
　　成华区建设路商圈改造指挥部
　　·TV时间·
　　电视台全力护花
　　为全力推广“花儿朵朵”成都唱区的盛大启动，CDTV-3推出的《喜唰唰——花儿朵朵特别节目》全力为“花儿”护航。昨日，电视台还为特别节目做了调整：节目由原来的两个板块，增加为《花儿爱读报》、《花儿练歌房》以及《花儿站出来》三大板块，时间也提前至18：45分播出。
　　《花儿爱读报》 CDTV-3为你专门打造的新闻读报平台，只要是成都晚报当日有关“花儿朵朵”的所有消息，都将为你一一送上。
　　《花儿站出来》 今日，帅哥付瑞亭来到了人民公园，为行人们介绍即将开战的“花儿朵朵”。
　　《花儿练歌房》 石哥今日来到了音乐工作室，为大家找到了专业的音乐制作人，不是教大家如何唱歌，而是教大家如何选择适合自己的歌曲。
　　·网络时间·
　　全球为“花儿”织围脖(http://t.sina.com.cn)
　　随着“花儿朵朵”成都唱区官方微博的强势推出，网友微博评“花儿”的平台也随之启动，日前在全球范围内，“花儿朵朵”已经成为网友们每天努力“织围脖”的必备功课。无论是期待还是“泼脏水”，中国、韩国、加拿大、英国、美国、日本……来自全球不同国家的不同声音，都在见证着“花儿”的成长。
　　当然，新浪四川开通的网络报名仍将持续，8日下午14：00前，赶快上传你的靓照，录制你专属的才艺视频，凭借逐渐增加的人气指数，你就有望抢得报名优先通道。除了新浪四川之外，成都全搜索以及橙网在线，两大网络媒体也同时在对“花儿朵朵”成都唱区进行网络在线关注。

