黄立行被称“最有时尚潜力的亚洲男星”
　　新快报讯 (记者 刘嫣)在即将上映的徐静蕾新片《杜拉拉升职记》中扮演“王伟”的台湾男演员黄立行，因其时尚LOOK和浑身上下的“星味”重新引起了大陆观众的注意。日前，曾经为《欲望都市》、《穿着PRADA的女魔头》担任造型师的“时尚教母”派翠西亚·菲尔德(同时也是《杜拉拉升职记》的造型师)称赞黄立行是“我见过最有时尚潜力的亚洲男星”，还邀其到纽约自己开设的“菲尔德之家”店内参观。
　　据了解，派翠西亚这次专程为剧中主演徐静蕾、黄立行等人打造造型。对于片中唯一的男主角“王伟”，派翠西亚利用单色合身剪裁名牌西装，衬托出白领高管的气质，让黄立行顿时摇身一变，从叛逆的音乐男变身成儒雅时尚的知识分子。而私底下在美国长大的黄立行与这位“时尚教母”特别谈得来，派翠西亚高兴之余，邀请黄立行到纽约参观自己的时装店“菲尔德之家”。
　　对于这次自己能出演“王伟”一角，黄立行说在为《杜拉拉升职记》选角时，内地及港台地区不少男明星都在争取，最后因为电影在时尚高端方面突出，因此选择了黄立行。“我对于时尚品牌的了解不多，但是男人的自信其实最重要，当你有了自信，会产生一种精神和魅力，时尚感就是由此而来”。黄立行还表示自己对选衣服的颜色也很有自己一套道理：“因为其他颜色不喜欢我，只有黑色喜欢我。”而谈到这次自己身边所围绕的众多身材超棒的美女，黄立行也表示：“每天都看徐静蕾和莫文蔚这些大美女不断换衣服在我面前走来走去，当然会很开心，她们私下也会讨论今天穿的是什么品牌的衣服，哪件衣服好看。不过无所谓，她们穿得漂亮就好”。

