赵本山涉黑是愚人节玩笑？ “造假者”称被恶搞
　　本报讯近日，“独孤意”在天涯论坛发帖，称赵本山涉“黑”，靠煤炭生意积累原始财富，还曾拿15万元“行贿”打黑英雄王立军，被王立军拒之门外。此传闻一出，引起网友的极大关注。
　　4日下午，本山集团发表声明，称有关赵本山先生“涉黑”的报道均为虚假新闻；当日，重庆市公安局长王立军也表示，绝无传闻中的“行贿”一事；而事件的始作俑者“独孤意”在博客中称“黑”本山老师一事是愚人节的玩笑，“绝非本人所为，纯系别有用心者的恶搞”。
　　“独孤意”在自己的帖子中这样描述：赵本山原本就有黑道背景。他与铁岭四大黑社会头子中的某几位关系匪浅。在铁岭流传甚广的一个版本是，赵本山为了保释铁岭的一个涉黑头目，拿15万元行贿王立军(著名的打黑英雄，原铁岭市公安局长，现任重庆市公安局长)，得到王局长一句话：演出欢迎，涉及案例任谁也绝不通融。
　　“独孤意”还透露：赵本山的保镖张建设就是石家庄道上混的，此事广为人知。另外，赵本山老搭档何庆魁被抓案、朋友陈相贵万里大造林案、朋友王凤友蚁力神案等诸多案件，都同赵本山有着千丝万缕的关系。赵本山是靠演二人转入行，后演小品成名，但发家却是卖煤和搞运输开始的。早在1993年，赵本山就成立了本山艺术开发总公司，但是盈利却是靠煤炭和运输。
　　据查，去年7月，侯耀文遗产事件闹得沸沸扬扬之时，“独孤意”曾发表文章，上书广电总局封杀侯耀华和戴志诚，在网上甚出风头。

