“2010第八届BAZAAR明星慈善夜”首次亮相上海
　　由《时尚芭莎》杂志社主办的第8届BAZAAR明星慈善夜即将于世博会开幕前夕在上海举行，本届BAZAAR明星慈善夜得到了中国民企联合馆、上海东方卫视的大力支持，是世博会期间规格最高、影响力最大的慈善活动。据悉，包括李冰冰、范冰冰、林志玲、刘嘉玲、许晴、甄子丹、吴彦祖、黄晓明、陆毅、张涵予、胡军、佟大为、苏有朋、阮经天、吴宇森夫妇等在内的400余位嘉宾将共同助阵今年的慈善夜活动。
　　本届BAZAAR明星慈善夜以“让慈善成就环保”为主题，通过与中华社会救助基金会合作，全部善款将投入到云南旱灾及救助贫困地区环保公益项目，用于改善人类赖以生存的地球环境。
　　2010年5月1日，百岁世博将首次走进中国，驻足上海。本届世博会主题“城市，让生活更美好”，将吸引200个国家和国际组织参展，7000万人次的参观者，向全球展示国人新风貌。借此良辰，第8届BAZAAR明星慈善夜首次将主场晚宴移至上海，在世博会开幕之际，汇集最闪亮的明星、最具爱心的商界精英、最顶级品牌的首席代表齐聚上海，让慈善点亮城市间文明的新融合。
　　自2003年发起首届活动，BAZAAR明星慈善夜开创了集明星、时尚和传媒为一体的中国时尚慈善新模式。BAZAAR明星慈善夜在中国开辟了由一本时尚杂志创办慈善活动的先河，目前已发展成为国内最大规模、最高规格、最具影响力、最具明星人气的顶级慈善盛典，并以其创新的慈善模式和巨大的影响力在中国慈善事业舞台上扮演着不可或缺的重要角色。
　　《时尚芭莎》从创刊伊始，其视野便从未仅仅局限于一本为中国精英女性提供全方位生活时装理念的杂志，更是一本具有强烈的社会责任感和公益心的时尚杂志，立足于将慈善理念向普通公众普及和推广的更高境界。从最初倡导“慈善，到底是谁需要谁”、“让慈善成为时尚”、“让慈善成为习惯”到 “让慈善成为力量”，BAZAAR明星慈善夜一直坚持贯彻“全民慈善”的精神，为中国慈善大军补充了大量的新鲜血液和新生力量，同时在这一过程中完成了由“关注者”、“参与者”到“倡导者”的角色转变，并开辟出了一条属于自己的时尚慈善之路。
　　2010年，《时尚芭莎》积极践行环保理念，携手400余位位明星、企业家及国际著名品牌代表，共同关注人类赖以生存的地球环境，得到了国家政府部门的高度赞誉，
　　本届BAZAAR明星慈善夜上还将首次颁发“中国十大明星志愿者大奖”，以此表彰那些历年来为支持环保事业而做出突出贡献的明星志愿者。另据了解，由中国民企联合馆特别定制的世博主题拍品、中国最富盛名的艺术家曾梵志特别提供的画作与将亮相慈善夜，共同见证《时尚芭莎》杂志推动中国慈善事业、环保事业蓬勃发展的强大力量。

