姚晨《空姐》收官 否认自降身价荐老公
　　电视剧《和空姐一起的日子》上周下档，但话题不断。由于剧情对原著小说改动较大，令不少书迷颇有微词。而姚晨则成了炮火的焦点。有书迷评论说：“不是说姚晨不是个好演员，但她演的这个实在像《和翠平一起的日子》多过《和空姐一起的日子》。总之完全毁灭了原小说费心打造的空姐冉静清纯、可爱的形象。”虽然演技被诟病，但姚晨在网民心中的印象依然“光辉”。不少网友坚持认为，姚晨接拍《空姐》属于明知不可为而为之，目的则是牺牲自己扶起老公。对此，姚晨一一作出了回应。   
　　传闻①加盟华谊曾被拒？
　　有消息称，姚晨本月已正式加盟华谊兄弟，成为其旗下艺员(本报6日曾作报道)。还爆出知情人士透露，姚晨和华谊早在2007年时就有过接洽，但当时华谊认为姚晨长相与戏路相对局限，因此以并不适合华谊明星路子为由拒绝了她。直到去年《潜伏》中的翠平一角征服了观众也彻底征服了华谊的众高管们，才为其再次加盟华谊打下基础。
　　姚晨回应：哈哈，这个真没有，难道2007年时我还有分身术？也许“知情人”说了东，别人就听成了西呢。不是说“非诚勿扰”吗？我是既有诚意，欢迎搅扰。华谊和我签约一事，就像缘分天注定一样：一见对脾气，再见对胃口，没一点坎就顺理成章了。相信这种感觉，大家在找工作或谈生意谈恋爱时都有体会过。
　　传闻②自降身价荐老公？
　　有传言说，为了夫妻档出演《空姐》，传闻姚晨一度自降身价，将每集12万元的片酬降低到10万元。随后又有消息传出，姚晨不仅自降身价还主动向制片人推荐老公凌潇肃，才使得凌潇肃得到这样一个上央视八套露脸的机会。
　　姚晨回应：有这样的流言？是制片找到凌潇肃，为此我曾说过她是一个火星人。我肯定地说，我现在说的这个版本是真的。
　　传闻③讨好老公和婆婆？
　　除了事业上帮助丈夫之外，姚晨最近还被踢爆在生活上亦是贤内助。据多家媒体报道，姚晨不拍戏的时候在家，都是包办买菜做饭的工作。为了抓住老公的“胃”，她还特意跟婆婆学做了陕西小吃“碗砣”，正在学习的则是“油泼面和肉夹馍”。虽然姚晨现在比老公有名气，但她却坦承每每和老公吵架之时都会谨记“退一步海阔天空”这句话，绝不逞强。姚晨曾被网友踢爆经常给婆婆买好衣服，会讨好婆婆。
　　姚晨回应：在家里，我就是一个妻子，拍完戏回到家里，该做饭就做饭，该洗衣就洗衣，在老凌看来，我一直就是这个样子。  

