斗殴案终审判决已两月有余 臧天朔仍未入狱
　　荆楚网消息 (楚天都市报)  著名歌手臧天朔聚众斗殴案终审判决已超过两个月。不过，臧天朔截至昨日仍未入狱，还被关押在某看守所里。据专业人士推测，臧天朔如果继续留在看守所，两年后便有机会申请假释出狱。
　　执行通知书早已发出但看守所至今未将其送往监狱
　　2008年11月6日，北京警方第一次对外界宣称臧天朔被逮捕，至2009年11月27日，北京市二中院以聚众斗殴罪判处臧天朔6年有期徒刑。臧天朔对一审判决结果不服。2010年1月29日，二审在北京市高院宣判：臧天朔案维持原判，即被判有期徒刑6年。此次判决为终审判决，如果臧天朔仍不服，只能继续申诉，但不影响判决执行。
　　刑事案件法院终审判决生效后，一般情况下会很快发出“执行通知书”，随后看守所会依据法院的“判决书”和“执行通知书”，将罪犯送交监狱执行所判决的刑期。臧天朔案有关部门的执行通知书早已发出，但看守所至今仍未将其送往监狱。
　　臧天朔被判有期徒刑6年，按规定应该送到北京市的外地罪犯遣送处，再由该处具体下分某所监狱。但据消息人士透露，臧天朔可能由看守所代为执行刑期，但原因不明。
　　之所以被“留”下是因为看守所看上其文艺特长？
　　据记者了解，某部直属监狱曾有意接收臧天朔，以利用其文艺特长，强化监区文化建设。但至今臧天朔仍然被“留”在看守所，是看守所也看上了他的文艺特长，还是另有原因？业内外众说纷纭。
　　专业人士推测，臧天朔判决时已羁押1年多，他被判的是有期徒刑6年，按法律规定，判决之前的羁押时间，会全部折抵将要执行的刑期。那么，他只需要在看守所服刑2年，便已“刑期过半”，到了刑法规定允许假释的刑期。
　　而臧天朔的案件虽属“涉黑”，但他案发后积极主动赔偿被害人，致使被害人主动撤诉，所以，如果他表现好，很有可能两年后便会获准假释出狱。而这个预测的假释出狱日期，只有在看守所才可能变成现实。
　　据《北京青年报》报道

