500万难买新作 麦家怀念没人理的日子(图)
　　《暗算》的热播、《风声》的卖座，让麦家从文坛火到影视圈，从此他的传说不断：华谊的重金邀约，出版商抱着现金抢他的版权、500万元都买不到他的新作……昨日，面对这些“风声”，麦家一一回应，他承认这些年的确挣了不少钱，“但我却连花钱的时间都没有，真的很可悲！”麦家坦言他很怀念当年在成都创作的日子，“写作的时候没人打扰，写好了找不到人出版，其实，感觉很好！”
　　谈天价版权 “500万只是个基数”
　　3月17日，根据麦家同名小说改编，并由麦家亲自担任编剧的谍战大剧《风语》在杭州宣布开拍，但这部小说的版权直到昨天都迟迟没有敲定。并非无人问津，而是被抢破了头，北京精典博维出版公司甚至开出了高达500万元的天价！不过，如此诱人的价格，到了麦家这儿，却是波澜不惊。“除了精典博维，磨铁的沈浩波也来谈过，去年中秋节他来过一次，春节又来了，元宵也去找我，开出的价从300万元涨到了500万元。”
　　麦家表示，沈浩波和他本来是很好的朋友，有几次甚至提着现金、拿着合同去找他，但他之所以迟迟没有松口，一是因为还没有最终完稿，二是因为他还在观望，“很难判断到底给谁好，不过现在来看，500万元已经成了个基数，低于这个肯定不谈。但我有时候在想，500万元，有那么大的市场吗？”目前，《风语》已经开始在《人民文学》上连载，“分8期来连载，因为还没有最终定稿，所以每连载一期，我就要改一期，他们都觉得不用了，但我还是很坚持。”
　　谈钱和名气 “我钱多但没时间花”
　　500万元都无动于衷，麦家果真不差钱？“钱在我的生活中是个很次要的东西，这些年的确挣了很多钱，但我连花钱的时间都没有！”麦家笑言，从成都搬到杭州安家后，他这么久只请过3次客，“那还是请儿子的老师，谈谈教育。其他时候，都是别人请我，我挣的那些钱真不知道怎么花。”麦家为自己算了个账，“如果旅游，那一年花销最多20万元，不出门最多花10万元，你说，我会那么在乎钱吗？”
　　因为火了，麦家面对无数的应酬，这令他手足无措，“我觉得，作家的名气不应该这么大，过火了，已经干扰到我的创作！”为此，麦家会推掉一些公开出席的活动，选择住在山上，待在酒店里潜心写作，“有天突然进来一只老鼠，我本来想打死它，但转念一想，就当是它来陪我吧，还挺开心的！”
　　与老鼠为友，麦家笑言：“我不是清高，而是个很怯懦的人。如果要挣钱，很容易啊，比如那500万元，还有我的同学都是资产上亿元，跟他们合作，或者吃顿饭，可能都会有钱，但那没意思。”麦家直言很怀念在成都生活的那10多年，“在成都没人理我，写出来的东西不知道给谁，那种状态，反倒自由。”
　　谈新作转型 “想写纯真爱情小说”
　　虽然麦家看淡金钱，但不得不承认，他现在是国内编剧界的“吸金王”。去年电视节举行时，他就曾透露华谊老总王中磊希望重金签下他，专为华谊打造剧本。不过昨日再提此事，麦家轻描淡写：“我已经推了，还是想自主，随性点。”
　　虽未签约，不过麦家和华谊的合作还在，他为冯小刚创作的一部爱情电影剧本目前已经出炉，“这是一个纯粹的爱情戏，具体内容，保密。”麦家透露，现在来找他写剧本的导演挺多，“尹力、何平、姜文、高群书……都有过接触，香港、浙江的几家影视公司还想拍我《暗算》中的‘瞎子阿炳’、‘黄依依’。”而麦家本人偏向于写电影剧本，“电影剧本确实比电视剧和小说要轻松，像冯小刚那个，我28天就出第一稿，后期改稿的量也很少。”
　　不过小说的创作麦家不会丢，只是创作重心将从谍战小说转为爱情小说，“这是我研究出来的结果，当初我写谍战，是因为觉得现在的人缺乏一种承担，所以希望用那些无名英雄来唤醒大家；而今，我发现现代人缺乏爱情，还整婚前财产公正，我想写一部纯真的爱情小说，什么都不掺杂。”
　　早报记者肖姗姗实习生雍铃子摄影向宇

