刘芳菲人如其文清新淡然 观众力挺央视美女主播
　　作为中国电视主持人一道亮丽的风景，刘芳菲一直奋斗在央视的舞台上。近期，关于这位美女知性主持人的微词颇多，大多与王益受贿案有关。不过，不论外界纷纷扰扰如何多，刘芳菲目前仍然正常工作，并未受到影响。
　　央视一位导演向记者透露，刘芳菲为人很低调，如果不是此次王益受贿事件收到牵连，大家恐怕很难把她跟绯闻画上等号。记者看到刘芳菲的博客还一直在更新。也有不少观众留言表示支持这位美丽的女主播。刘芳菲现为中央电视台文艺中心国际部节目主持人，主持栏目有cctv－3《国际艺苑》、cctv－8《影视俱乐部》、音乐频道《经典》。刘芳菲的生活态度是“认认真真工作，快快乐乐生活”。
　　刘芳菲的主持风格淡定自然、清新亲和，主持节目时思路清晰，谈吐晓畅。她的文字也像她的外表一样清新美好。她曾在博客中写过：
　　因缘和合，人生；
　　因缘分离，人死。
　　因缘可以变化、组合。
　　超越了分别，不再执着，快乐就会源源不断。
　　你我相识便是因缘的组合，惜缘，祝有悟。
　　刘芳菲，一个优雅的女子，希望你早日走出困扰，把更多的快乐与美感带给观众。
　　王益事件相关阅读：王益出席李涛深圳百货公司开业典礼时，带来女明星赵薇(音)。典礼结束后，李涛给了赵薇(音)30万元的出场费。著名主持人刘芳菲(音)在北京买了一套房，月供上万元。于是，王益让李涛给了刘芳菲(音)200万元，用于偿还房贷。后来王益事发被调查时，他让刘芳菲(音)把200万元还给李涛，并让刘芳菲(音)给了李涛4万元利息。此外，王益带孩子到美国拉斯韦加斯过年时，李涛给王益孩子的压岁钱就是1万美元。
　　国家开发银行原副行长王益受贿案日前在京公开审理，女星赵薇与央视美女主持刘芳菲被牵涉在内。记者辗转了解到，刘芳菲与王益的确有过一段众人皆知的感情，而刘芳菲所在的央视文艺中心国际部则表示，他们不了解网上传言的内容，但“刘芳菲还在正常主持，工作没有受到影响。”
　　刘芳菲因为王益案，名字频上头条，甚至她的老同学，也赶着在网站新闻的评论中爆出了她的光辉史：　
　　“大学时代，刘芳菲真的很出色，我不是说长相，没合校的时候，老吉大外院比她漂亮的女孩多了去了，更何况她还比较黑，那时候还有一小圈胡子(权且说是绒毛)吧，排漂亮她绝对排不到前面。但是，这女生学习真猛啊，也真刻苦啊。她留给日语系其他同学的只剩下‘绝望’二字了。我想，凡是在没合校前，老吉大北区的人都该知道‘理一阶七排’的故事吧，她天天雷打不动地坐同一个位置学习到深夜，直接效应是带动了一帮想泡不敢泡的人跟着她一起学习，还每次都雷打不动地把那个位置空下来。”
　　此事再次证明了古语有真理，所谓男女“授”“受”不亲，就算你真是人家媳妇儿，拿了来路不明的巨款也得仔细掂量，更何况只是在恋爱阶段，凭什么收别人巨额财产。
　　刘美女号称“央视三姐”，平时以知性美女的形象抛头露面，不是以日语采访某名流，就是以英语采访某要员，加之家世显赫，应该是锦衣玉食，无须为钱财担忧，何苦贪人便宜，落人口实。>>>

