赵薇孕中受访：豪门生活离我很远
　　近日，孕中的赵薇接受了记者专访，采访当天，正是“王益案”被曝出的时候，赵薇主动提及此事，可见她的坦荡。不过对于备受关注的嫁入豪门，赵薇很平淡地说：“豪门离我的生活还是很有距离的。”
　　谈王益案“扯上我就是娱乐”
　　记者：在你休息的这段时间里，关于你的新闻还是不断啊！
　　赵薇：还真是，你看到今天的新闻了吗(指王益案)，唉，我一年要参加多少商业活动，都不认识老板的，都是公关公司联系我们。我要出来讲清楚，就是一个很普通的商业活动，剪个彩，纯粹是工作，现在被扯出来，也就是放在娱乐版供大家娱乐一下而已了。唉，这都是什么事儿啊！
　　记者：就在前两天，你还把给灾区捐款的发票也晒出来了。
　　赵薇：我觉得是很正常的事情，既然发票、收据都有，也不在乎被人看到，现在的人也很介意做慈善是不是到位，如果有人看到赵薇捐款，也想我自己也捐一点吧，这也是好事。我也没有指望自己能够发挥多么大的作用。
　　谈豪门“我是一个自立的人”
　　记者：你曾经说过自己很独立？
　　赵薇：也不能说不靠男人，还是需要有这么一个人去分享自己的情感，去得到安慰。但现在的时代，男人、女人都希望对方独立，新的相处方式不是狭隘的谁依赖谁。
　　记者：外界总说女明星和富豪在一起，是不是女明星真的就只认识这样的男人呢？
　　赵薇：每次一听到富豪、豪门这样的词，我就鸡皮疙瘩都起来了，想起上世纪80年代的港台电视剧，这样的词贴到人身上庸俗又奇怪。你认识一个人，他有些能力，就变成富豪？我觉得富豪、豪门离我生活的环境还是很有距离的。我是一个很自立的人，现在居然跟他们连在一起，好像我很腐败似的，唉！
　　说感情“支持瞒婚和隐婚”
　　记者：《锦衣卫》最后，你有一句台词是说相信自己深爱的男人一定会在她最需要的时候出现。
　　赵薇：这句话我是非常认可的，我们小时候都非常相信爱情，相信世界上存在美好的事物，比如圣诞老人。但到了一定成熟的程度，你会怀疑和否定。我希望我会一直相信爱情，我觉得我必须相信。
　　记者：你听过隐婚这样的词吗？
　　赵薇：我自己是很支持(瞒婚或隐婚)的，我觉得公众人物也没有必要去跟大家交代很私人的东西。
　　记者：听说有狗仔正在重金悬赏你在新加坡的具体地址。
　　赵薇：哈哈！那我赶紧带他们搬到非洲去吧！大概在六七月份，我就能复工拍广告了。 (据重庆商报)

