抗旱捐款初显诈捐门积极效应 张国立解读晒发票
　　深圳特区报讯 (记者 杨媚)章子怡“诈捐门”的前车之鉴后，演艺明星在做慈善公益方面都长了心眼。最近的抗旱救灾捐款中，明星们都不约而同地通过各种形式“晒发票”，为自己力证诚信。有不少网友认为，“晒发票”是“后‘诈捐门’时代”明星集体挽回公信力的一种做法，值得鼓励；也有一些人认为，这种做法太过张扬，具有讽刺意味。
　　大多数网友对“晒发票”这种做法表示认同，认为是明星主动证明诚信、避免争议的一种表达方式，值得提倡。“如今捐款，谁也不敢喊了要捐10万却没有出具发票收据之类的证物，生怕以后被算账，染上诈捐之嫌。”
　　然而也有一些网友认为，这种做法太过张扬。“中国人讲究‘做好事不留名’，捐完款还要大晒发票，太别扭太张扬了！”“明星做公益捐款本来就是应该的，结果还要加上一个具有讽刺意味的环节——晒发票，这是不是一种反讽呢？章子怡此时不站出来消除影响更待何时？”
　　晒发票的明星却普遍认为，这种做法非常有必要。张国立表示：“我自己也经历过抱着一摞钱往捐款箱里塞、最后连个收条也拿不到的情景，以前也一直觉得应该做个无名英雄，后来才发现，张扬这种善良也是做善事的一部分。”

