尹铸胜荧屏舞台相互辉映 诠释角色展不同风范
　　新浪娱乐讯 作为一位有着深厚舞台功底的演员，尹铸胜始终如一地坚持在表演的阵地上。1997年凭借话剧《商鞅》的完美演绎，尹铸胜得到了来自话剧界各种大奖的厚爱，同时也成为了人们心目中当之无愧“话剧教父”的称誉。在上海美琪大剧院，尹铸胜携手梅婷演绎的全新版话剧《我爱桃花》正在上演。对于尹铸胜来说，这是他又一次的舞台演出。
　　在电视荧屏上，首先由尹铸胜，岳红，刘威等主演的四十集电视连续剧《雪域天路》正在中央一套黄金时间播出，尹铸胜饰演“谢昆仑”，一个苦战于青藏铁路的建设者，其爷爷，父亲都是为了雪域高原的铁路奉献了毕生的精力，他生在这样的一个家庭，自然与铁路有着千丝万缕的关系。虽然在剧中他是一个小人物，但是演绎这样的角色，尹铸胜还是凭借他扎实的表演功底把这个小人物的个性真实地展现在观众面前。而正在北京电视台影视频道播放的三十集电视连续剧《尖刀》，尹铸胜担纲男一号龙岩冲，从一个土匪到国民党军官，最后成为一名优秀的解放军军人，为了国家利益，潜伏到国民党内部，利用他土匪出生的有利条件成功策反国民党高官，整部剧围绕着他全线贯穿始终，这部剧中，尹铸胜不光把一个个性复杂的人物演得活灵活现，还圆了自己儿时的英雄梦。
　　同一个时间能有如此多的展现机会给观众，这在演艺圈里也是不多见的事情。喜欢话剧的观众可以在舞台上观看他的风采，而喜欢电视剧的人们则轻轻按动遥控器，或中央一，或北京台，两个不同风格的人物形象就会同一时间都出现在荧屏上。不同的表现方式，同样的角色诠释，对于喜欢尹铸胜的观众来说则是不同的视觉盛宴。

