韩寒入选“时代”榜引争议
　　有韩寒的新闻，总是能够成为话题，这个年轻人总是能成为国内媒体和公众关注的焦点。近日，自从韩寒上榜美国《时代》“全球最具影响力”人物候选人名单后，伴随着他入榜的热议接踵而来。在百度贴吧韩寒吧里，一条《韩寒现在的影响力有鲁迅的几成功力》的帖子，引来了众多网友热议，多数人认为韩寒具备了鲁迅六成以上的功力，甚至表示韩寒未来的影响力将超过鲁迅。也有拍砖者认为，二人根本没有可比性，韩寒差的远了。
　　□记者齐书勤
　　粉丝 网站被译成中文 图解投票流程
　　韩寒的影响力究竟有多大？《时代》公布的官方理由是“这位27岁的年轻作家，在出版以自己的中学辍学经历为背景的第一本小说后一炮而红，成为中国最畅销的作家之一。”在百度贴吧韩寒吧里，很多粉丝相互通知，大力支持韩寒参评，还有不少热心的粉丝将《时代》的投票网站上传到贴吧，并逐步图解投票的流程，甚至有的人将其干脆翻译成中文，以供网友投票方便。截至昨日上午，韩寒的排名票数已经跃至第12位，排名第一的是LADY GAGA。在一篇《韩寒现在的影响力有鲁迅的几成功力》的帖子里，网友“刀刀博士”直言不讳地表示，“韩寒已经有鲁迅的六七成功力，将来一定超越鲁迅，只是现在寒哥还喜欢玩赛车。”也有拍砖的网友迅速跟帖，“不要拿一个不入流的小作家和鲁迅先生相比好吗？韩寒的那种小说也只能忽悠小学生了！”还有网友认为，“韩寒现在玩心还是很重，只是认为自己在做身为一个文人应该做的事情，是一种本分，写了文章，不期待结果，韩寒还在玩赛车。”不过迅速被力挺粉丝们的口水淹没了。还有网友趁乱发帖，认为郭敬明更应该入选，又引发了两大青春偶像粉丝的口水战。
　　中立者 一个“喂”字被转发五千次
　　韩寒的影响力到底有多大？今年2月4日，博客访问量第一的韩寒在新浪微博(http://t.sina.com.cn)注册，一言未发粉丝已过3万；约48小时后，韩寒终于在微博中打出了一个字——“喂”。一个招呼在半小时内已转发数百、评论3000。在随后的2天时间里，据不完全统计，这一个“喂”字被转发了5000多次，评论1万余条。曾有位著名的学者说过，“全中国的大学教授加起来的公众影响力，抵不过韩寒一个人。”
　　韩寒的语言有多大的杀伤力？仅拿今年来说，年初为“三枪”打出一分的“高分”，并调侃“孔子”拍的让人昏昏欲睡；随即在春晚抨击魔术师刘谦“表演像话剧”，即使被媒体狠批的局长“日记本”事件，韩寒仍能给人们的思路来个180度的大转弯。有网友分析，韩寒的这种“语不惊人死不休”的做法虽逆反常规，但也有令人称道的地方，最重要的是韩寒说过的话，能迅速在网络上传开，现在回头再看这个“喂”字也就不难理解韩寒的影响力有多大了，为何能被选中候选人名单了。
　　当然韩寒对公众的影响力是多元化造成的，现在的80后、90后心中缺少一位精神领袖。一个乞丐打扮的“犀利哥”都能被网友烹饪成娱乐盛宴，可想而知现在的很多人都想靠标榜别人来聊以慰藉。而这一点韩寒做到了。假使韩寒不是在新概念一炮走红的“韩寒”，他的那些“胡言乱语”也就没人会听，韩寒红了，他把普通人不敢说的话放在台面上，让其迅速传播。与其说是韩寒的“胡言乱语”让很多80后、90后看到了希望，不如说现代人的心灵已经被社会扭曲了太久。

