郝蕾案开庭 江苏卫视指其耍大牌接戏动机不纯
　　郝蕾状告江苏卫视《永不瞑目》剧组索要210万元欠薪，江苏卫视反诉郝蕾怠工违约索赔270万元，昨日上午，这桩2010年荧屏第一场拉锯战在北京酒仙桥法庭第二次开庭，这次，江苏卫视除了指责郝蕾耍大牌，更爆出其接戏动机不纯的内幕，“参演《永不瞑目》最主要的原因是可以和搭档郭家铭一起制作音乐”。
　　剧组：郝蕾拍戏 人在心不在
　　为了避免炒作之嫌，郝蕾昨日并未到庭。在现场，双方的代理律师围绕6点进行了控辩，与3月15日第一次庭审一样，双方争论的焦点仍集中在到底谁违约上。
　　江苏卫视出示了大量的证据，其中包括郝蕾在剧组多次迟到的通告单，以及该剧导演、制片人等的证词，证明演员郝蕾在《永不瞑目》剧组期间，多次不明原因迟到、接待别的编剧在组里讨论剧本。江苏卫视认为：“拍摄2个月，每天12小时的工作强度已经很大，演员其他的时间应该是好好休息，揣摩角色，而不是干私活！”
　　除了干私活，江苏卫视还大爆郝蕾接演该剧“有私心”。
　　据悉，郝蕾在博客里曾经写到，本来不想接演欧庆春一角，但因为制片人和制片主任的多次诚意邀请，最主要的原因是可以和搭档郭家铭一起制作音乐，故而答应出演角色。对于郝蕾这样的说法，江苏卫视大为不满，一个演员接演角色不是因为真正热爱这个角色，这让他们无法接受。
　　郝蕾：侮辱艺德 拍戏非玩票
　　对于江苏卫视的控诉，郝蕾的代理律师进行了反驳。就“有私心”这一焦点矛盾，谢律师首先承认郝蕾的确是希望能和郭家铭一起做音乐，“但这很正常，在该剧的新闻发布会上，制片人也鼓励他们两个多多创作音乐。而且她是一个专业的演员，只要答应接演，就不会玩票，说‘动机不纯’实在对演员艺德的侮辱！”
　　郝蕾本人又作何解释呢？记者多次联系后，其经纪人徐小姐出面回应，她否认江苏卫视曾出面沟通，“被换角，我感到非常突然，如果拍摄一个星期被换，这很正常，但郝蕾拍摄了270场戏，而且导演也很满意，多次称赞她‘一条过’。但现在说她表演方式不好，我们实在不能接受！”同时，徐小姐还透露剧组在合同里承诺的配车、酒店套房等都没有实现，甚至连人身保险都没买，“以后我们(接戏)一定会慎重考虑，杜绝这种事再发生。”
　　昨日，当庭并未宣判，至于双方是否会庭外和解，郝蕾的代理律师称可能性不大，江苏卫视方面也表示目前没有接到对方庭外和解的要求。 早报记者肖姗姗
　　庭内写真>>>
　　郝蕾女助手被斥说谎
　　昨日，郝蕾的女助手出庭作证。对于江苏卫视控诉郝蕾迟到、耍大牌等问题，她告诉法官：“郝蕾只是因为交通拥堵等原因才迟过到，而且所乘车辆也是剧组提供的。”同时，她也否认“拒演”，她说郝蕾和剧组人员的关系都很好，虽然确实因为演戏的问题和剧组人员有过不一致的意见，但最后郝蕾都明确表示“愿意听导演的，让怎么演就怎么演”。
　　作为证人的郝蕾女助手陈述后，江苏卫视的代理律师提出了一连串问题，这时，戏剧化的一幕出现了，这位律师直言：“刚才证人对我说，郝蕾的朋友每次来看她只待两三个小时，可那位朋友亲口说过，每次来都要待上两三天。证人自称每天和郝蕾形影不离，不可能不了解这个情况吧？也就是说，她(指郝蕾的女助手)刚才的陈述都是撒谎！”这时，现场有些骚动，不过这一破绽，法官最终有无考虑，作为最终判决的标准，尚不得知。
　　人物名片
　　郝蕾：曾出演过《十七岁不哭》、《少年天子》等多部影视剧，其出演的 《颐和园》入围第59届戛纳电影节，《白银帝国》获第29届夏威夷国际电影节最佳电影奖。

