赵薇：豪门离我还很远 很支持瞒婚或者隐婚
　　怀孕远赴新加坡，赵薇的想法是不希望自己的私生活被外界打扰。但香港记者依然执着地前往新加坡，拍下了她的大肚照，不仅如此，不久前的“王益案”她又被牵扯其中。近日，孕中的赵薇接受了某家媒体的专访，采访的当天，正是“王益案”被曝出的时候，赵薇主动提及此事，可见她的坦荡。不过对于备受关注的嫁入豪门，赵薇很平淡地说：“豪门离我的生活还是很有距离的。”
　　很支持瞒婚或者隐婚
　　电影《锦衣卫》最后，赵薇有一句台词，是说她相信自己深爱的男人一定会在她最需要的时候出现，记者问赵薇这种心态自己有过吗？还相信爱情吗？赵薇的回答是，这句话她非常认可。 “我们小时候都非常相信爱情，相信世界上存在美好的事物，比如圣诞老人。但到了一定成熟的程度，你会怀疑和否定，但再过一段时间，你又会相信，因为人需要梦想的，比如爱情的梦想就不能破灭，否则人就会陷入很悲观的状态。前两天，我看了一部电影，有句台词我很有感触：你相信神的存在，他将给你无限的力量。我希望我会一直相信爱情，我觉得我必须相信。”
　　对于瞒婚或者隐婚，赵薇说自己很支持，“我最近看过类似的新闻，我觉得公众人物也没有必要去跟大家交代很私人的东西，根据自己的喜好、需要来。传媒不能因为他们不说，就说他们不对。”
　　六七月就复工拍广告
　　赵薇曾经说过自己很独立，是新时期女性，按照通俗的话说，是不是就不需要靠男人？对此赵薇表示，也不能这样说，还是需要有这么一个人来分享自己的情感，得到安慰。“但现在的时代，男人、女人还是希望对方独立，有自己的空间。新的相处方式不是狭隘的谁依赖谁。”
　　为什么女明星总是和富豪在一起，是不是女明星真的就只认识这样的男人呢？赵薇表示：“我是一个在社会主义环境下长大的女孩子，每次一听到富豪、豪门这样的词，我就鸡皮疙瘩都起来了，想起(上世纪)80年代的港台电视剧，这样的词贴到人身上庸俗又奇怪。你认识一个人，他有些能力，就变成富豪？我觉得富豪、豪门离我生活的环境还是很有距离的。我是一个很自立的人，自力更生，照顾家人，自得其乐，现在居然跟它们联在一起，好像我很腐败似的，唉！”
　　采访最后赵薇表示，这段时间在家主要看书、看电影、看剧本，也在跟人谈合作，“大概在六七月份，我就能复工拍广告了。”

