宋祖英低调读博士 写作业学英文课本随身带 
　　昨天，记者从著名歌唱家宋祖英的经纪人郭建华处了解到：宋祖英去年9月就悄悄重回中国音乐学院攻读金铁霖的声乐博士生，毕业后，她将是中国众多民歌手中的第一个声乐博士。
　　昨晚，中国音乐家协会常务副主席、宋祖英上海音乐会音乐总监徐沛东向本报透露，宋祖英现在一有空就热衷于写作业、学英文、背单词，筹备上海音乐会的时候，她还专门调了课程，并把课本带到上海。
　　经纪人：她业余时间都在学习
　　宋祖英经纪人郭建华昨日告诉记者：“去年9月，宋祖英就考上了中国音乐学院的声乐博士，带她的博士生导师，就是中国音乐学院著名音乐教育家金铁霖，已读了半年多了。
　　郭建华介绍，“读博士对你还有什么用？”有朋友曾和宋祖英深入探讨过这件事，宋祖英的回答是，“我学没上够。”在郭建华眼里，宋祖英是一个很谦虚低调、勤奋好学的人。这半年来，她几乎所有周末和业余时间，都用在学习上了。英语课、写作课、艺术鉴赏课有不少作业，她都得认真做，但她很少向外人提及她攻读博士的事情和她自己所付出的努力。
　　徐沛东：她将成首位民族声乐博士
　　中国音乐家协会常务副主席、宋祖英上海音乐会音乐总监徐沛东很赞赏宋祖英，“读博士是很不容易的，功课多，学习任务繁重，可以说，非常辛苦。但宋祖英学习很刻苦，毕业后，她将成为第一个民族声乐博士。这很不简单！”徐沛东在电话里对记者说，宋祖英现在一有空就忙着写作业、学英文、背单词，这次筹备上海音乐会，宋祖英推掉了不少商演，担心耽误学习专门调了课程，并随身带着课本，有空就看看。
　　世博会：她将跨界与周杰伦PK魔术
　　继去年6月30日鸟巢音乐会之后，宋祖英将在5月1日晚上海体育场大型广场音乐会上再次演绎“跨界”组合：与郎朗共同演绎《蝶恋花·答李淑一》，与意大利盲人男高音歌唱家安德烈·波切利对唱经典歌曲《TimetoSayGoodbye》；“英伦组合”除了共同演绎老上海经典歌曲，还将在舞台上共秀魔术。
　　“表演魔术对我的压力有别于唱歌，唱歌有一些困难也难不倒我，但是这个魔术我也在学，试一试，希望有一些轻松的环节跟所有在现场的朋友一起交流。”宋祖英对此显得很谨慎。
　　记者杜恩湖

