韩寒入围《时代》影响力人物 最新排名超奥巴马
　　韩寒日前入选了《时代》杂志2010年度100位“全球最具影响力人物”候选人名单，这也是这位有争议的青年作家，首次入选《时代》人物评选。在章子怡的“国际章”路线遭遇四面楚歌之后，眼下，国内网友们正发动起一场集体投票，确保将韩寒送入最终名单，打造一个全新的“国际韩”。
　　截至昨晚10点，韩寒在该评选的网络排名竟高居第12位，力超美国总统奥巴马，也是排名最高的中国人。
　　1.LADYGAGA
　　2.金妍儿
　　3.Jeff Bridges
　　4.希拉里·克林顿
　　5.尼古拉斯·萨科奇
　　6.詹姆斯·卡梅隆
　　7.Muammar Gaddafi
　　8.桑德拉·布洛克
　　9.莎拉·佩林
　　10.Lindsey Vonn
　　11.Nancy Pelosi
　　12.韩寒
　　14.米歇尔·奥巴马
　　26.巴拉克·奥巴马
　　《时代》2010年100位“全球最具影响力人物”候选人排名(截至5日22点)
　　作家车手双重身份入选
　　《时代》杂志从2004年开始，每年评出100位“全球最具影响力人物”，这些最具影响力人物按“领导人与革命家”、“创业者与企业家”、“科学家与思想家”、“英雄与偶像”以及“艺术家与娱乐界人士”五大类来评选，筛选出当年全球在各行各业引领风潮的百位最具影响力人物。
　　在《时代》杂志不久前公布的200位候选人名单中，有多位中国人入选，这其中包括百度总裁李彦宏，以及被称为“意见领袖”的青年作家韩寒。
　　昨天，记者登录《时代》杂志网页，发现关于韩寒的介绍赫然在列。韩寒以作家、赛车手的身份，入选了“艺术家与娱乐界人士”序列。《时代》周刊称，这位 27岁的年轻作家因出版自己第一本以中学辍学经历为背景的小说后一炮而红，并引发了关于传统教育理念的争议，并成为中国最畅销的作家之一。《时代》还提到，韩寒的博客超级流行，因为经常发表尖锐的批评意见而带给网民许多快乐。
　　其实这并不是《时代》杂志第一次对韩寒投来关注目光，在2009年的2月，《时代》周刊就曾刊发题为《中国的文艺坏男孩》的长篇报道，详细介绍韩寒的情况。
　　网民呼吁集体投票
　　与韩寒一起候选100位“全球最具影响力人物”的，还包括美国总统奥巴马、美国国务卿希拉里、日本首相鸠山由纪夫、新加坡前总理李光耀等名人政要。美国歌手LADY GAGA、韩国花样滑冰美女金妍儿等，也都入选。
　　从接受杂志采访开放尺度，拍摄“裸照”接受访问，再到这次成为100位“全球最具影响力人物”候选人，韩寒最近可谓风头强劲。对此，有网友感叹：“我们高兴地看到，在‘国际章’之后又欣喜地出现了‘韩国际’，考虑到男人比女人出名更难，所以这样的成果更加来之不易。”
　　《时代》关于此项活动的在线投票已经开始，投票时间将截止到5月1日结束，《时代》之后将根据网络投票结果，从候选名单中选出100位“全球最具影响力人物”。因为网络投票是决定这些候选人能否最终入选的重要条件，不少网友已经开始在国内一些大型论坛上倡议为韩寒集体投票，就像当年票选NBA全明星一样，用人海战术，将韩寒送入最终的100位影响力人物名单。
　　排名突进力压奥巴马
　　记者在百度“韩寒吧”中看到，有粉丝倡议大家赶快给韩寒投票，并公布了投票地址和投票攻略。甚至还有热心的匿名网友告诉大家，网上投票时要注意“影响力指数”的填写：“‘1’是影响力最小，‘100’是影响力最大，大家千万不要搞错了。”
　　昨晚，记者在时代周刊网站对此项活动的投票专区上看到，韩寒在200位候选人中的排名已经是第12位。这个排名甚至比美国总统奥巴马还要高出10多位。而排在韩寒前面的艺术界人士只有LADYGAGA(排名第1)，大导演詹姆斯·卡梅隆(排名第6)，以及新科奥斯卡影后桑德拉·布洛克(排名第8)。
　　据记者了解，3日，韩寒的排名只在第90位上，而到前天，就上升到了第49位。
　　对于入选这事，韩寒本人还没有在第一时间表态。记者昨日下午试图联系韩寒，不过一直未能在截稿前取得联系。与韩寒相熟的一位出版人告诉记者，过去入选这个全球最具影响力人物的华人大多是政要，或者是被树立为英雄模范的人物，而像韩寒这样有争议的人物也能入选，说明西方世界对现代中国的了解越来越深入。
　　本报记者 冯伟宁

