张国立邓婕认养绿地11年 慈善环保两不误
　　新浪娱乐讯 在北京复兴门桥附近有四块累计1万平方米的绿地，经常路过这里的居民都知道，那是著名演员张国立与妻子邓婕以个人名义认养的，他们每年都会为此缴纳一笔绿化养护资金。近日，记者从绿化管理部门获悉，迄今为止，张国立邓婕夫妇已连续认养复兴门绿地长达11年。
　　近月来，我国西南五省的旱情一直牵动人心，灾情面前，张国立邓婕夫妇再次身先士卒，联合陈道明杜宪夫妇，冯小刚徐帆夫妇，香港寰亚集团主席林建岳先生及毛剑峰率先发起了“心系旱区，送水赈灾”捐款行动，号召演艺界同仁以及社会爱心人士发扬仁道主义精神，慷慨解囊，及时救助。截至目前，本项捐款活动已得到圈内不少明星的响应。第一笔救灾专款也已落实到云南省青少年发展基金会，并拨款30万元为昆明市石林县、曲靖市陆良县和保山市昌宁县大田坝乡受灾最重的小学生和村民送水。
　　张国立曾表示，“送水”捐款将是一个长期的慈善行动，而他和妻子邓婕也会将慈善进行到底。与此同时，正在京郊赶拍新戏《草根王》而忙得不可开交的张国立也并未忘记为环保公益事业尽心尽力。早在1998年，张国立与邓婕夫妇便以每年四万元的养护资金认养了北京长安街上复兴门桥附近累计1万平方米的四块绿地，成为北京市认养绿地的第一个“个人”。2004年，夫妻俩被授予“北京市城市园林绿化公益形象大使”，同时也成为了北京市园林局的荣誉职工。
　　据北京市园林局的领导透露，从1999年迄今，张国立、邓婕连续11年认养绿地，在演艺圈内只此一例。前些年，他们还会在闲暇之余来与园林工人一起剪剪草、修修枝。近两年来，工作日益繁忙的张国立夫妇确实已经分身乏术，但他们仍会委托公司的工作人员前来询问和查看绿地的养护情况，并为绿地定期续费。在张国立看来，环保与慈善密不可分，一定要同步进行。
　　据悉，为了宣传“环保”主题，今年3月31日，张国立还与冯小刚、徐帆、黄晓明等明星一起来到北京奥林匹克公园挥舞铁锹，卖力植树。看着从片场一路赶来，马不停蹄地投入公益事业，为抗旱吆喝、也为环保不遗余力的张国立，难怪冯小刚会感叹，“他是只干好事，不干坏事”。

