揭秘男明星的化妆包 刘谦爱粉饼郭敬明喜美瞳
　　日前，郭敬明来到成都，举行他的新书庆功发布会。这位一向“爱打扮”的新潮作家，面对记者是否化了妆的疑问，他淡定地说：几乎所有男演员、男艺人都化妆，只是自己比较敢说而已。事实真的如此吗？众所周知，作为艺人，在适当的修饰下对公众，属于职业精神。然而，娱乐圈确实存在这么一个“爱美”的男艺人群体，他们对自己形象的“雕琢”已经可以媲美郭敬明洗脸洗10次的程度了。
　　郭敬明爱用精华液
　　郭敬明一向以爱打扮著称，更“雷”人的是，他透露自己每天洗脸有十个步骤， “首先用一种专门针对脸部的精油预洗，然后用洗面奶……”不但如此，郭敬明还会用各种各样的精华液保养皮肤，最多可以用到八九种。至于化妆，郭敬明说，他偏爱某名牌化妆品的哑光蜜粉以及某种从瑞士进口的唇蜜。他还会佩戴美瞳隐形眼镜，为的是让自己的双眼看起来更加水汪汪。
　　乔任梁爱画眼线
　　从“好男儿”选秀活动中走出来的乔任梁，爱化妆早已不是什么秘密，他私下就爱画眼线。2009 年年底，乔任梁到宁波签售新专辑《钻石》。当时正值腊月，歌迷们在寒风中等候。然而，乔任梁为了等化妆师的到来却迟到了一个小时。看来，他实在是相当爱“面子”。
　　胡兵用名牌化妆品
　　作为中国最知名的男模之一，照理说，胡兵化妆受到的非议相对较少。不过，胡兵对化妆的要求似乎大大超过了一个男人必要的修饰。即使在生活中，他对自己的脸蛋也是相当重视。网上曾流传过一张他坐在化妆室里的照片，震撼了所有的女人——清一色的世界著名彩妆品牌，粉底液、粉扑、粉刷、眼线笔、眉笔一应俱全。据说，胡兵对自己英武的眉毛格外看中，定期修剪。
　　刘谦离不开粉饼
　　在网上疯传的一张照片中，大家可以看到刘谦坐在化妆台前，手持粉饼，精心打扮着自己的脸，而他面前还放着一大堆化妆品，甚至还有睫毛夹。时尚，是人们谈论他的又一个话题，而达到这一效果，要归功于常年跟随刘谦的化妆团队。据悉，他们都来自日本，因此很多来自东京最时尚的流行元素都能第一时间在刘谦的身上得到体现。(据《成都商报》)

