港书商欲卖章子怡野史 情史比TVB剧更精彩
　　日前在《魔术时代》剧组守候多日的记者，终于撞见了章子怡的“真容”，在新片中章子怡继处女作《我的父亲母亲》后再次扮演村姑，与当年“青涩”模样相比，今日贵为国际明星的她却是满腹忧愁。
　　章子怡露面 形象邋遢
　　日前，记者专心守在剧组下榻的宾馆。某天上午十点左右，记者看到接送主演的专车停在了山庄门前，不一会郭富城先快步走出宾馆，他依然是前几天出现在记者眼前的那身装束，只是形象更邋遢了些。郭富城出门不久，一个穿着深色棉服、扎着马尾辫的女士走出门来，当她走到汽车前记者才认出她就是章子怡。章子怡当天棉服里面穿着粉红色羽绒坎肩，她的形象与郭富城一样邋遢，睡眼惺忪，脸也没洗，素面憔悴，与平时出席活动时光彩照人的形象相去甚远。章子怡坐上了副驾驶的位置，一上车她就仰躺在座位上，显得非常疲劳。
　　据一位业内人士告诉记者，章子怡今年会多拍几部戏，专心工作，让作品来说话。目前她放低身价，主动与多家实力影视公司联系，希望进行合作拍戏。
　　香港书商想借章子怡赚钱
　　日前记者从香港一位同行处获悉，有香港书商从章子怡的“故事”中看到了商机，他找到两位“娱记”，请他们合力撰写关于章子怡的“生活传记”，在香港出版。这两位同行根据媒体的报道和网上的传闻以及自己了解到的情况，很快拟定了提纲，写出了初稿，据悉，书中所写的章子怡的情史比TVB剧集还精彩，但这件事却被章子怡的一位朋友知道了，目前对方已出资买断了书稿，这部暂定名为《“泼墨门真相”——章子怡其人其事》的“著作”能否出版还不得而知。

