索妮探望重症女童 金牌主播化身慈善大使(图) 
　　新浪娱乐讯 4月6日早，光线传媒金牌主持索妮应中国华侨经济文化基金会的邀请，以中国华侨基金会形象大使的身份，前往首都儿科研究所探望了身患白血病。
　　外表冷漠 内心火热 的“知心大姐”
　　在作为慈善机构的形象大使之前，索妮一向以冷面女主播形象示人的，而此次一改往日在节目里正襟危坐、侃侃而谈的样子，取而代之的是一身精干休闲的装束，和满面春风的笑容。索妮称，“对于慈善，这次送去的应该是温暖和信心，而不是同情。”对于慈善大使这个新的身份，索妮并没有太多的不适应，她为这次探望做足了准备，毛绒玩具等，事无巨细，俨然一位细致周到的“知心姐姐”。由于索妮的准备工作做得充分，所以小钰瑛见到她时，并没有显得过于拘束。两个人坐在病床上聊得很开心，索妮也俨然一个邻家的“知心姐姐”，和小钰瑛的互动，亲切温馨，大家脸上洋溢出的无限幸福。
　　慈善不光是“打小抄” 重在坚持
　　从担任中国华侨基金会形象大使以来，索妮除了做好自己的主持工作以外，几乎抽出所有的剩余时间去搜集关于这方面的信息，比如小钰瑛的病情的严重程度、心灵抚慰等话题，索妮幽默地自嘲这种方式为“打小抄”。她表示，这种“打小抄”的方式虽然能暂时让自己临危不乱，但却不是长久之计，类似于这方面的工作，必须要坚持去做，长时间的累积和不断的实践，才能不辜负大家给予她的“慈善大使“的称号。
　　据悉，“帮助小钰瑛战胜病魔”的爱心活动还在各方的努力下继续进行，目前已筹得医疗费用约3万余元，而索妮作为中国华侨经济文化基金会的形象大使，也将继续关注小钰瑛，并将在以后更多参与此类活动，为中国的慈善事业身体力行，尽一份力。索妮表示，像小钰瑛这样的身患重症的小女孩，在我们的身边还有很多，对他们的关爱，仅靠某个人或某个机构的力量是微薄的，她呼吁整个社会和更多的人把关注的目光放到他们身上，为这个世界增添一抹绿色，一线希望。

