姚晨加盟华谊兄弟曾遭嫌弃 《潜伏》证明实力
　　凭借《武林外传》、《潜伏》走红的姚晨本月正式加盟华谊兄弟，成为旗下艺员。近日，加盟新东家后第一部作品《与空姐在一起的日子》在央视和土豆网收官，素有“旺夫”之称的姚晨也旺起了新东家，剧集播出期间，华谊兄弟表现抢眼，在一片低迷股市中依旧暴涨11元。该剧的切片广告更让央视赚进8千万。
　　一年两部电影吸引加盟
　　目前华谊旗下艺人李冰冰、黄晓明、张涵予皆将事业重点放在了电影上，而冷淡许久的喜剧电影、电视剧市场开始回暖，因此华谊正急着储备喜剧人才，此时姚晨“卡”位也属水到渠成。据悉，华谊兄弟此次开出一年2部大导演电影的条件吸引姚晨加盟，首部就是《非诚勿扰2》，而电视剧方面，将以女一号出演赵宝刚的新剧。姚晨也是基于能多拍电影的考虑下答应加盟。
　　姚晨加盟势必使陷入白热化的“华谊一姐”战更激烈，前有地位超然的周迅、备受宠爱重视的李冰冰，后有观众熟悉已久的许晴，从戏路看，目前姚晨走的还是轻喜剧路线，这恰好都非周迅等人所长，31岁的姚晨也比周迅、李冰冰略有优势。
　　在没有签约华谊前，姚晨由好友张蕾负责安排演艺经纪事宜。张蕾在接受采访时说：“姚晨目前正在拍戏。”姚晨拍的是都市爱情电影《缪斯》，与刘烨出演情侣，而后姚晨将开拍电影版《武林外传》。
　　2007年就想过档华谊
　　不过有知情人士透露，姚晨和华谊早在2007年时就有过接洽，当时主演完《武林外传》爆红的姚晨曾向华谊兄弟示好，希望能够加盟到华谊旗下发展。但当时华谊认为姚晨长相与戏路相对局限，因此以并不适合华谊明星路子为由拒绝了她。直到去年《潜伏》中的翠萍一角征服了华谊的众高管们。而在去年一年，姚晨横扫各大颁奖礼“最佳”称号，因此在今年与老东家经纪约到期后，成为了众多经纪公司的争抢对象，最终华谊以较强的电影平台争取到姚晨经纪约。(记者 马婷)

