王刚自传发布会 张国立等好友深情“挤对”(图)
　　文/片 记者 赵晓峰
　　王刚出书，“铁三角”中的张国立、张铁林自然是到场吆喝，加上“杜小月”袁立，《铁齿铜牙纪晓岚》班底的主演都到场了。看着他们在现场“消遣”王刚，其乐融融，感情还真非一般地好。
　　张国立：写书得有王刚的经历
　　在现场，“铁三角”的核心张国立对王刚不吝赞美之词，称之为“亦师亦友”，并说王老师做的事情有时很高古，比如写书，“这事没文化就干不了！”有时又觉得用“痴”字形容他很恰当，王刚对什么都“痴” ，“古玩、演戏、爱情，他都追求完美！”当记者问张国立何时也出自传时，他指着王刚的新书宣传画说：“你看他当演员、主持人、说书人这些经历我都有，三次婚姻，六十为父，这些我还没经历过啊，等我凑全王刚老师的经历，我一定也写本书。”
　　张铁林：恭喜王兄“第三春”
　　张铁林作为“铁三角”中最年轻却最早出书的一个，谈到王刚出书，他表示：“他书里写我爱迟到，说实话，我今天就是平生第二次没有迟到，上一次是我出书签售的时候。我得赶早来恭喜王兄，写书是样费力的活，我们年轻人都吃不消，别说他都年过花甲了，不过也不奇怪，王兄老当益壮嘛，现在正是‘第三春’啊！”
　　袁立：问问我们之间的“绯闻”
　　“铁三角”之外，美女袁立算是当天的一道风景线，来到现场，袁立爆料：“其实‘铁三角’里除了王刚老师，那两人演完戏从来不理我，所以我得来给王老师站场。”当问到当年袁立和王刚传绯闻时，袁立并不忌讳，当场问王刚：“王老师，咱俩那事是真的假的？”王刚笑答：“这事有当事人自己问真假的吗？”说罢还指指张国立，“我当时是替人打掩护啊！惨啊！和?不好当啊！”三人转眼在记者面前就演上了。
　　本报北京4月11日电

