李琳华谊三年约满 遭遇挖角去留成悬念(图)
　　新浪娱乐讯 演员李琳早在三年前高调签约华谊兄弟，进一步巩固了华谊的实力派演员阵容。但在近三年的演艺道路中，李琳只参演了华谊众多大作中的《非诚勿扰》一部影片，其余大片并无过多涉及。近日有消息称李琳华谊约已满，国内各大经纪公司纷纷与其洽谈欲挖角，而李琳对此也并未否认。
　　“山杏”一炮而红
　　李琳曾凭借《趟过男人河的女人》中的“山杏”一炮而红，深得观众喜爱，随后又在《红颜的岁月》、《搭错车》、《历史的天空》等作品中脱颖而出，这位电影学院毕业的高材生，让观众看到了一个本色演员在向演技派实力派靠拢的成长过程。而李琳也凭借一部接一部的佳作屡屡成为观众眼中的焦点。在角色中，李琳朴素的外形、独立坚强的性格令她成为中国传统女性的典型代表。
　　影视齐飞风头无二
　　自凭借《趟过男人河的女人》中“山杏”一角脱颖而出获得金鹰奖影后之后，让人印象深刻。《出轨》里发生了一夜情的电视台编导“何佩佩”?《与爱同生》里害怕艾滋病要和刘佩其分手的“安月”?《搭错车》里和李雪健飙戏的女知青“刘之兰”?《范府大院》里最受同情的大少奶奶“尔新”?《婆家娘家》里被受欺负的好儿媳“华云”。从《历史的天空》中韩春云起，李琳的演技再次被导演和专家看好。韩春云并不太多篇幅的表演处理地极有层次和张力，把人物各个时期的气质状态拿捏地非常到位，她因此获得了“飞天奖”优秀女演员的提名。
　　在电影方面，李琳也表现突出，主演了《穆斯林葬礼》、《长征》、《遥望查里拉》、》《桃花满天红》、《25个孩子一个爹》等脍炙人口的电影。
　　签约华谊华美转身 受知名品牌青睐
　　三年前李琳签约华谊，场面隆重，华谊老总王中军亲自迎签这位实力派演员。据悉，李琳所在的华谊团队曾聘请国际巨星御用造型师将形象进行重新打造，凸显时尚高雅知性，让李琳华美转身。新的形象不仅让观众看到她不同以往影视剧中塑造的角色一面，也让各知名品牌对其有了新的认知和了解。GUESS、MIAMIA等服装品牌纷纷为其的各类活动提供支持。法国国宝级大师那当先生创建的MALABATA高端女装更是在其拍摄的电视剧《夫妻密码》提供全程支持，据悉，这也是该品牌首次为中国女演员提供电视剧全程拍摄支持。
　　无暇大银幕
　　在签约华谊的三年中，李琳马不停蹄拍摄了《红颜的岁月》、《哑女》、《七十七封阵亡通知书》、《龙头岭》、《剩女的嫁衣》、《夫妻密码》等经典电视剧。
　　她的电视剧档期爆满，有时是一个组刚杀青，第二天就跨进另一个组进行拍摄，被工作人员称为劳模。也让李琳无暇在华谊的电影上显身手。这个曾在大银幕上有着出色表现的实力派女星只在华谊制作的电影《非诚勿扰》里饰演了一个阔太太角色。这也不免让很多喜欢她的观众表示惋惜。

