陈楚生解约案只赔50万？ 天娱律师：索赔800万
　　本报讯(记者 任宏伟)陈楚生与天娱的解约官司日前有了新的进展。昨日，有报道称：长沙市中级人民法院终审裁定维持原判，陈楚生与天娱的合同彻底解除，而赔款从最初的2700万到其后判决的650万，到如今赔偿金额再度缩水，陈楚生只需向天娱支付50万元的违约金。对此，天娱传媒的代理律师李凤祥予以了驳斥，称解约案于4月6日才正式进入法律程序，天娱暂定要索赔800万人民币。
　　昨日，记者采访了天娱传媒的代理律师李凤祥，李律师首先否认了传闻，“我们之前提出的是2650万的赔偿，而仲裁委裁定的是650万，我们不服向长沙中级法院上诉，要求撤销仲裁委650万的裁决。这是为了获得更多的赔偿，所以只保留了50万的词曲专属作者权的违约金。”李律师表示：“我们也已于4月6日正式向长沙市开福区人民法院提起了诉讼，也已经立案了，至于向陈楚生的索赔金额，目前暂定为800万。”而陈楚生的代理律师周俊伟在接受记者采访时表示，既然裁决只需赔偿50万，那么这意味着先前天娱要求冻结陈楚生250万元的财产保全是错误的，陈楚生有权反诉天娱追讨欠款。对此，李律师回应：“我们现在还要进一步追讨违约金，所以这是完全合理的，当然我们也非常欢迎他们反诉。”

