村民曝其买地闲置 陈佩斯原来没种石榴
　　荆楚网消息 (楚天金报) 近日，著名笑星陈佩斯改行做农民，在京郊承包万亩荒山种石榴的消息备受关注。日前有媒体赶赴报道中所称的陈佩斯石榴园进行探访。然而，令记者颇为意外的是，传说中的石榴园并不存在。
　　村民回应“没有石榴树，只有柿子树”
　　在距离北京市区六十多公里的顺义县井庄镇西三岔村内，记者看到，该村三面环山，居民只有二十多户。当记者向当地村民打听陈佩斯的果园时，得到的答案却出乎意料。当地村民称陈佩斯已经三四年没来过村里，一位村民更言称村里从来没见过石榴树，这里只有柿子树。
　　为了解情况，记者联系了陈佩斯的经纪人，也正是他的妻子王燕玲。但对方除了否认种石榴一事之外，对承包荒山的事并不愿多谈。
　　产生纠纷当初说要建“影视基地”
　　记者在采访中了解到，陈佩斯是在1996年前后，花50万元承包了村里的山地，承包期是50年。但他最初承包的目的似乎并不是为了种果树。据村民介绍，当初村支书听陈佩斯方面称是要在这里修建影视基地，但是他们好几年没来过这里，后来联系陈佩斯方面也没什么表示。如今，影视基地根本没影，而被陈佩斯承包的土地就这么被闲置下来。
　　据了解，西三岔村共有1.2万亩地，陈佩斯承包了其中的1万亩，占村总面积的近80%。西三岔村的主要经济来源是靠政府拨款和贩卖村中种植的水果，每户的年平均收入大概1万元左右。在村民们看来，大明星陈佩斯的到来一定会为村里带来发展的新契机。然而，令村民们失望的是，陈佩斯在承包土地后除了栽下一些松柏树，就是在村里购买了一处房屋，但一直都荒废着。而陈佩斯还曾因这座房子和村民发生过不愉快。村民称前一段时间，村里盖大队部涉及这所房子，陈佩斯知道后不让盖，结果则是“两败俱伤”。 (宗和)

