张光北携妻重庆拍戏 曝巩俐会同学消费AA制(图)
　　由重庆广电集团、重庆纪实传媒投拍的电视电影《巫山梦》，昨日在渝举行了开机仪式，著名演员、曾在《亮剑》中成功塑造楚云飞一角的张光北，将携妻子陈玮联袂出演该片。两人在接受采访时透露，他们的女儿目前正面临高考，也准备走上演艺之路。不过“星二代”并不好当，女儿第一次录节目，就因为压力太大导致胃痉挛，送往医院治疗。
　　女儿艺考不找熟人
　　陈玮透露，他们的女儿今年17岁，正在备战高考。为此，陈玮近一年推掉了大量的工作，专职照料女儿的生活。虽然两人都是公众人物，在对女儿的教育中，并没让她感受明星带来的优越感。张光北表示，夫妻俩虽然开了影视公司，但他们从未利用关系让女儿走捷径，连艺考这样的大事，两人也没有为女儿托人情。“最近东方卫视举行的一个电视活动，是女儿第一次触电，没想到一录完节目，她就因为压力大，导致胃痉挛，被赶紧送医院了。”
　　与同学聚会，巩俐从不迟到
　　鲜为人知的是，陈玮和巩俐都是中戏85级的同学，直到现在，陈玮和巩俐等一帮同学还经常来往。陈玮透露，巩俐参加同学会，完全没有明星范，每次聚会从不迟到，总是主动给大家服务，比如洗水果等。而各种消费费用，大家也都是AA制。最有意思的是，作为某化妆品的代言人，巩俐也会向同学推荐自己代言品牌的眼霜，“当然，巩俐不会送给大家，我们这帮同学不搞这一套。”
　　首席记者 巫天旭 文 钱波 摄

