内地资深经纪人曝有地产商花60万请女星玩2天
　　“短信门来袭，内地娱乐圈涉嫌卖淫丑闻”金巧巧短信门一出，随即引发舆论哗然。而记者昨日更是接到报料，称某女星曾在房地产商邀请下到当地游玩，让后者破费60万。女星饭局究竟只是传说，还是真实存在，她们又是如何入局的，本报记者采访资深经纪人S先生，揭开饭局背后的秘密。 本报记者 徐云霄 为您报道
　　真实案例
　　据了解，曾经有一位房地产开发商，在看了一部反映家庭婚姻题材的电视剧后，被女主角的坚韧和美丽深深打动，从此迷上饰演该角色的T姓女星。去年，在朋友牵线下认识了这位女星，并邀请她到当地玩了两天，入住五星级酒店，豪车接送，总共花费60万元。据知情人透露，该女星为内地一线艺人，有过短暂婚史，现在单身。
　　怎么去“吃饭”
　　曝光案例：中间人很重要
　　今年3月，台湾艺人萧依婷因吸毒被抓，却扯出前中国小姐凌葳葳介绍饭局事件。据报道，萧依婷向警方供称：她因不堪生活压力，同意由凌葳葳的下线安排她在远企饭店和男客进行性交易，这是她第一次“下海”，分得3万元新台币(约合6440元人民币)，之后又陆续接客10余次，并指今年初，在凌葳葳安排下，独自赴上海和一男子性交易。警方随后在凌葳葳的住处查扣到疑似客户名册、账册，她虽坚称没有中介卖淫，却承认曾替一些厂商和饭局经纪人居中接洽，并从中抽成。
　　而早在1977年，香港娱乐圈惊爆“银鸡案”，多位艳星因涉嫌卖淫遭警方传话，轰动一时。而1989年，香港娱乐圈再爆“银鸡案”，涉案女主角古惠珍原是无线艺员训练班出身，在事业、婚姻皆不如意的情形下当起了娱乐圈的“妈妈桑”。后来古惠珍又大曝女明星陪富豪吃饭等猛料，自曝从1985年开始带女星，一天有三个饭局，每餐赚一千，一天就赚进三千。此外，娱乐圈的灰色地带还被拍成《艺坛照妖镜之96应召名册》，古惠珍还在其中客串作为银鸡案主角的自己，引起轰动。
　　“很多化妆师发型师都是中间人”
　　S先生表示，饭局分很多种，有正常的，自然有也不正常的，和港台地区类似，非正常的饭局常常也需要中间人在其中牵线搭桥：“正常的，就是和客户一起吃饭，几乎每个艺人都会做的。比如说搞完一个活动，搞一个庆功宴什么的，就跟一般单位吃团年饭一样，是很正常的，这个是工作的一部分；而非正常的则是通过中间人介绍的饭局；第三种就是明星自觉自愿的情况，比如需要拉赞助，知道老板对她是有帮助的。”S先生举例说：“有时候举办一个模特比赛，需要赞助，赞助商可能就会要求先吃个饭，经纪人就会带一些美女模特去，赞助商也要看一下，看中了就可能把冠军给她。”S先生告诉记者，充当饭局中间人的一般都是圈内人，拥有富商、明星的资源：“比如说一些化妆师、发型师、副导演、公关人员就充当中间人的角色，因为他们有渠道，认识一些有钱人、投资商、土佬肥，他们又和明星走得近，有明星的电话，就可以牵线搭桥。当然，也会出现明星被骗过去的情况，有些明星中途会愤而离席，有的是去了第一次，第二次就坚决不去。”S先生表示，女星饭局肯定是存在的，至于普遍不普遍要看怎么衡量了。
　　“价钱”是多少？
　　曝光案例：港台有神秘“饭局价”
　　去年年中，香港某周刊报道称，某台湾知名导演公开了一份“流传于富商圈中的港台流行的女明星饭局价人气排行榜”，周刊还将其绘制成榜单，一时舆论哗然。榜单上显示，林志玲以100万港币的“身价”高居首位，大S以90万位居第二位，伊能静与贾静雯两人以20万“身价”名列第十位。当时，多名艺人经纪人表示没必要回应这种“无聊、荒谬”的报道。而实际上，在港台地区，女星饭局由来已久，以至于形成了神秘莫测的，圈外人无法窥探的饭局价码。
　　内地的情况如何呢？在电视剧《五星大饭店》中曾出现这样的情节，由于遇到参赛资金紧张的问题，牛萌萌饰演的女主角豆豆不得不在经纪人的安排下与赞助商马老板吃饭，马老板非要给喝多了的豆豆在酒店开间房，幸好被张峻宁饰演的男主角从房间中救出。该剧编剧正是在娱乐圈和商业圈打拼20年的海岩，这样的情节或许是要告诉观众，娱乐圈并非只是人前的光环。
　　“内地暂时未成体系”
　　昨日，资深经纪人S先生同样谈起了“饭局价码”的话题。他告诉记者，可能是由于受教育的背景不一样，香港台湾地区女星饭局可能有确定的价格，而在内地并不存在明码标价的情况，一些富豪认为明星是身份的象征，而明星则看重富豪的权力和金钱，大家并不在乎一顿饭，更重要的是之后的发展：“这个可能也是有价格的吧，但是怎么可能直接说，怎么可能说‘你来你来，我给你多少钱’，大家都是有身份的人。可能是送给她一些礼物，比如LV包包、信用卡之类的，也可能邀请她演一部戏。其中，中间人会拿好处的，但也不一定全是现金的形式。”一位曾做过艺人经纪，现在从事演出的R先生此前在接受媒体采访时表示，与香港、台湾相比，内地的“淫媒”还没有形成“体系”，“内地的情况是这样，比如我去谈演出，会问及演出后还需要艺人参加什么活动，如果要吃饭、喝酒、应酬的话，开价是比单纯演出高。倒是没有听说专门的‘饭局市场’。”
　　女星忙回应：没接到饭局邀请
　　记者随后采访了梅婷等多位女星经纪人、宣传，他们均表示未收到过饭局邀请。孟广美表示自己没有收到过饭局邀请，不过曾有人扮熟散布能约到她吃饭的谣言：“很多人会跟你扮熟，你根本不认识他，他也不可能有你的电话，但是却号称能约到你吃饭。后来我好朋友问起我，我才知道这事。要是有饭局，经纪人也都会处理，经纪公司不会接这类型的事。”记者还联系上黄奕的经纪人宝军，此前曾有报道说黄奕在湖北一个地方演出不同意陪吃饭，被主办方撂挑子，将她和助理两个人活生生扔在那个小县城不管。宝军表示，没有收到过饭局邀请，上述传闻更是子虚乌有，并请记者代为澄清。川籍女星邓家佳的经纪人简宁也表示，自己从未接到过饭局邀请，如果收到了怎么办？“不回短信，不理睬他们呗，这种人还理睬他们干什么。”
　　香港某周刊2009年
　　曝光的女星饭局价
　　1.林志玲：100万港币
　　2.大S：90万港币
　　3.刘亦菲、蔡依林：85万港币
　　4.江语晨、戚薇：80万港币
　　5.李嘉欣、周迅：60万港币
　　6.林依晨：55万港币
　　7.范冰冰、李冰冰：50万人民币
　　8.吴佩慈、阿娇：40万港币
　　9.容祖儿、柳岩：30万港币
　　10.伊能静、贾静雯：20万港币

