金巧巧卷入“短信门” 被邀饭局短信曝光
　　“短信门来袭，内地娱乐圈卖淫丑闻”
　　———昨天下午，记者收到一封标题劲爆的报料邮件，内称“一男子拣到女星金巧巧的手机后，发现手机中除了金巧巧私人的照片外，还有一条中介想要联系其与某老板吃饭、娱乐，甚至其他行为的信息”。
　　娱乐圈的潜规则、灰色地带一向是极具噱头的话题，是真有其事，还是有人故意以这样的方式吸引媒体的注意，记者随后展开了调查……
　　本报记者 徐云霄 为您报道
　　一封蹊跷的报料邮件
　　在记者的邮箱中，一封匿名邮件报料称金巧巧遗失了手机，之后被一男子捡到。手机中最劲爆的东西是一条充满了暗示的“邀饭”短信。邀请的短信是通过一位中介人发出的，其中提到“金小姐，我们老板很喜欢你，就是想和你吃个饭，希望之后能和你单独相处一下。我们不差钱，什么价格，金小姐可以说。多少都可以，我们决不还价”。
　　令人生疑的是，和一般的报料邮件热衷“爆料”不同，这封邮件还提到了金巧巧的回复短信，内容那是相当的正气———“如果是正常广告，我们可以合作。这样的事情，我不会接，更不可能去”。
　　需要说明的是，报料邮件还附上了两张照片，拍摄的正是手机上的短信以及存在手机上的照片。其中，短信的内容清晰可辨，“非常感谢您的回复，请恕我冒昧问一个问题，如有得罪请不要介意，先在这里说一句抱歉。我们老板非常喜欢金小姐，请问金小姐可以陪吗？当天去当天回，百分百保密。如果此话让金小姐不舒服，再次抱歉。但我们很有诚意，谢谢！”
　　随后，记者在网上进行了搜索，在某网站上发现了一篇和该报料邮件内容基本一致的消息。不过，报料邮件中提到之前已有媒体报道过此事，而记者在遍寻网络后却并未发现只言片语。
　　邀请方否认 受邀方失语
　　报料是真的吗？记者以艺人助理的身份，致电照片中手机所显示的发出邀请的电话号码，接听电话的是一位年轻女性。记者询问是否可以通过她给艺人安排商业活动或者饭局，对方却表示完全不知道记者在说什么。随后记者表明了身份，并描述了相关内容。这位小姐马上上网进行了搜索，随后她表示该电话号码确实是她的，“但我根本不认识金巧巧，我怎么会给她发这样的短信呢？”之后，她告诉记者不记得是否曾将电话借给他人使用，出现这种事，估计是有人盗用了她的SIM卡。通话的最后，她向记者询问，对方这样做是不是侵权了，她是否可以诉诸法律，并表示自己将报警处理。
　　“邀请方”如此，受邀方又是什么态度呢？面对负面新闻，艺人一般是乐于澄清的，不过金巧巧方面的态度却令事件有些扑朔迷离。自称是金巧巧的助理宁小姐听记者说起这件事，先是很感慨地说：“手机掉了之后，很多电话都找不到，挺着急的。”记者随即进一步向其确认丢失手机的事实，宁小姐却突然语焉不详，表示现在有事，不方便接听电话，请记者5分钟之后再打过去。然而，当记者按约定时间再次拨打时，该电话要么无人接听，要么就转入了小秘书。截至记者昨晚发稿时，金巧巧方面仍未对此给予正面的回应。

