殷桃入选中国最美五十人 获封“韵味之美”(图)
　　新浪娱乐讯 4月8日由新京报主办的“中国最美50人”颁奖及《名famous》创刊酒会在北京举办。殷桃凭借09年的荧屏绝佳表现，获颁最美50人的“韵味之美”。殷桃说新京报主办的“最美五十人”不是以貌取人，而是从宽泛的角度来定义美，更注重精神力量，并笑言：“有点汗颜，我不敢说自己有韵味。现代人关注气质，就好比茶香要能回味。我不知道大家怎么看我的‘美’，但我希望自己能将最美的瞬间都展现出来，值得回味。”
　　09年的殷桃主演的五部电视剧《在那遥远的地方》、《望族》、《鹰隼大队》等陆续登上央视及地方卫视，部部都掀起收视热潮，以至于“打开电视是殷桃”，迅速的得到了广大观众朋友的熟识和喜爱。
　　2010年，殷桃主演的第一部古装剧《苍穹之昴》被日本主流媒体NHK电视台选为开年大戏，收视率远超日本本土明星主演的大河剧，殷桃也迅速捕获了日本观众的眼球，被日本媒体誉为“日本男性梦中情人”。颁奖现场，主持人戴军提到《苍穹之昴》在日本和北京卫视播出的高收视率情况，并笑问“作为日本男人梦中情人有何感想”，殷桃说：“主演的电视剧在日本广受欢迎，得到如此之高的评价我也非常高兴，我没给中国女演员丢脸！感谢新京报颁给自己“韵味之美”大奖，我希望自己能一步步走的扎实，每个年龄段都有自己独特的韵味之美”。

