艺人频遭“无影手” 赵本山是怎么被“黑”的
　　日前，网上盛传赵本山涉“黑”，靠煤炭生意积累原始财富，与铁岭四大黑社会头子中的某几位关系匪浅，还曾拿15万元“行贿”打黑英雄王立军，却被王立军拒之门外。此传闻一出，引起网友的极大关注。事后，本山传媒和王立军都否认了此事，而被传事件始作俑者的武侠小说作家独孤意则澄清是愚人节玩笑。此外，又有消息称臧天朔身边的打手都是赵本山介绍的……几天的纷纷扰扰，“黑”赵本山的似乎只是网络上的一只“无影手”。本山传媒表示要拿起法律武器，可是向谁开炮呢？香港发艳照的奇拿一直没归案，“黑”章子怡的势力也一直未明，被“无影手”打了似乎只能自认倒霉，从此以后更加小心做人、远离小人。
　　本报记者 苏蕾
　　“涉黑”风波
　　第一波：作家独孤意发帖
　　日前，有媒体报道武侠小说作家独孤意在天涯论坛发帖，称赵本山有黑道背景，不仅与铁岭四大黑社会头子中的某几位关系匪浅，还曾为保释铁岭的一个涉黑头目，拿15万元行贿王立军(著名的打黑英雄，原铁岭市公安局长，现任重庆市公安局长)，却得到王局长一句话：演出欢迎，涉及案例任谁也绝不通融。独孤意还透露：赵本山的保镖张建设就是石家庄道上混的，此事广为人知。另外，赵本山老搭档何庆魁被抓案、朋友陈相贵万里大造林案、朋友王凤友蚁力神案等诸多案件，都同赵本山有着千丝万缕的关系。据传赵本山发家却是靠做煤炭生意为他积累了原始财富。究竟赚了多少钱，赵本山本人一直是讳莫如深。最后，独孤意在帖中感慨：名闻天下的喜剧笑匠，九亿农民的杰出代表，艺德高尚的表演艺术家，原来也是涉“黑”人物！
　　第二波：收徒被指像大佬
　　此外，网友“墨笨”也爆料赵本山涉黑：“从开门收徒，被指像黑社会开香堂。”而之前，小沈阳等徒弟经常在公开场面给赵本山行跪拜礼也曾惹得网友议论纷纷，而其家规之类的说法也容易让人联想到黑社会。
　　第三波：为臧天朔找打手
　　到臧天朔涉黑案，传出臧手下是赵本山介绍。有传臧天朔同赵本山很早就认识，还一起演出过《朋友》。赵本山是娱乐界的大哥大，在北京KTV、酒吧中都是东北人的天下。臧天朔开酒吧请的内保，都是东北人。臧是北京人，哪里认识那么多东北“保镖”。这同赵本山介绍有很大关系。
　　“反黑”声明
　　本山怒了：发声明否认“涉黑”
　　始作俑者“惶恐”改口：愚人节玩笑
　　一石激起千层浪，4月4日下午，本山传媒向全国媒体发出一份声明，称：所有有关赵本山先生“涉黑”的报道均为虚假新闻，已严重侵犯了赵本山先生的名誉权和公司的声誉，本山传媒保留对某些网站和平面等媒体采取法律行为的所有权利。
　　在4月4日晚，当事人王立军局长在记者向他核实此事时，当即表示：“绝无此事！而且仅以我多年对赵本山德品的了解，赵本山也绝不会干这事！”
　　被传事件始作俑者的武侠小说作家独孤意也在4月4日晚上更新博客，发了一封公开声明，直言“网络上盛传愚人节当天，本人在天涯论坛发帖，爆料赵本山老师有黑道背景，并涉嫌‘行贿’打黑英雄王立军云云，此说并非实情，本人在得知情况后十分惶恐不安，并意识到问题严重，有必要对各媒体朋友做一个澄清，以正视听”。他称，自己在愚人节当天根本没有发过帖，所谓在愚人节当天玩黑色幽默，故意“黑”本山老师一事，纯系别有用心者的恶搞。
　　据资料显示，独孤意，原名王伟杰，黑龙江省伊春市人，新锐武侠作家，出版作品《独孤神侠传》系列，曾做过新闻记者、出版编辑、栏目策划，现为某网策划总监。据查，去年7月，侯耀文遗产事件闹得沸沸扬扬之时，独孤意曾发表文章，上书广电总局封杀侯耀华和戴志诚，在网上甚出风头。
　　“黑”出有因
　　网友：高调做人成众矢之的？
　　俗语说，高调做事，低调做人。在赵本山被“黑”后，不少网友一致认为这和他平日在公开场合从不避讳有钱，为人十分高调有关。成名后的赵本山对自己的生活质量要求很高，在外经常是入住总统套房，座驾也从夏利一直换到劳斯莱斯，还一掷55万元入读长江商学院。赵本山曾去到上海作客讲学名牌傍身惹争议。脚上一双翠绿色LV高帮跑鞋零售价高达980美元，贵得令人咋舌。事实上，赵本山对自己今天大富大贵的生活从不隐讳，他曾在接受鲁豫采访谈到对两个孩子的教育时，称“有钱人家的孩子吃不了苦”，说这话时，他既有对当年“穷人的孩子早当家”时代的忆苦思甜，也有一种当上有钱人的优越之感。而网络“无影手”选择赵本山花2亿多元买下的私人商务飞机“本山号”(B-7697号庞巴迪CRJ200)降临在沈阳桃仙国际机场前一天来“黑”他，似乎也是看准了网民“仇富”和好奇心理。

