王刚自传首发曝料：周杰伦红得有道理(图)
　　昨日，名嘴王刚自传《我本顽痴》在京举行了盛大发布会，除了其圈内好友张国立、张铁林、袁立等人悉数到场外，王刚的女儿也来到现场，为父亲“吆喝”。
　　写作动力来自儿子
　　王刚表示，早在1977年，就有11家出版社找他写自传，于是他每天凌晨零点写到4点。直到写出颈椎五六级增生、手指腱鞘炎等等问题，“后来我耍赖，一直耗到2007年合同作废，终于可以不写书了。到2008年7月25日，我的儿子降生了，我们两个整整跨了60年。所以就想让儿子懂事以后知道他的爸爸是什么样，又开始动笔写。”王刚说。
　　男艺人也有潜规则
　　曾经和周杰伦合作过《大灌篮》的王刚在自传里对周杰伦大为赞叹，“该我挨打时，他总是会关照一句：‘王老师，你看我打这个位置可不可以？’打完了，他总不忘问一句：‘王老师……疼吗？’”王刚感慨：一个人年纪轻轻能红到这种程度，是有道理的。
　　此外，王刚还在自传里透露，演艺圈也有“生存规律”：大明星有权决定副导演以及其他人员的去留，如果想在剧组混下去，必须依附于某种力量，否则就会被扫地出门，这种情况在男明星身上尤其明显。王刚还举例讲述了自己和陈小春之间因拍戏时因用人而发生的一次矛盾。字里行间虽然轻描淡写，却也颇见刀光剑影！记者 王琼

