王刚出自传揭秘铁三角 搭档爱操劳爱迟到 
　　很多人眼中，他是传奇的，三十年来位居演艺主持界第一线，长盛不衰、绝无仅有；他更是神秘的，三段婚姻、老来得子，却绝少绯闻；他绝顶聪明，博学多才，桀骜不驯；他有赤诚孝心，也有仁慈父爱；他经历复杂，下过乡，串过联，当过兵，说过书，主过持，演过戏……他说自己一生可用“顽、痴”二字概括。现在，他把自己的人生故事写成了这本书——著名主持人、演员王刚近日出版个人自传《我本顽痴》。昨日，记者通过北京博集天卷图书发行有限公司采访了王刚。
　　记者齐书勤
　　勇写自传 只为博得儿子赏识
　　因王刚涉世之广，他的故事也极具话题性。如和张国立、刘晓庆、赵忠祥等圈内人的欢喜恩怨；有关收藏的种种离奇故事，他的三段婚姻特别是和成方圆的离婚内幕，他现在的家庭情况等，都涵盖在自己的自传中。“这是一部写了大半辈子的书，不断被新的人生体悟覆盖，直到儿子诞生。”王刚说。   
　　2008年，六十岁的王刚老来得子，看着那个鲜活的小生命，王刚不禁感慨，“整个一个轮回，好像我又活了一回，他就是我，我就是他。”想到儿子长大后，自己就可能故去，王刚终于下决心写一本自传了，让儿子了解自己的父亲，了解父辈那一代，也希望自己的经历让同龄人找到共鸣。在《我本顽痴》里，王刚深情写道：儿子啊，老爸的一切折腾，一切打拼，一切事业，一切名分，都是为博得你的赏识而来。
　　演绎传神
　　检察院聘“和?精”当顾问
　　王刚由《夜幕下的哈尔滨》露脸，跳入《宰相刘罗锅》、《铁齿铜牙纪晓岚》、《梦断紫禁城》，再到《江山风雨情》、《五月槐花香》……这个“和?精”，演过的电视剧，也得掰着指头数了。“演反派就是把心里的魔鬼放出来。”和?这个形象，甚至引起了检察院的注意。高检的领导认为王刚演的和?实在太成功了，因此对贪官心理变化一定非常了解，还聘他做“反职务犯罪宣传顾问”。
　　这个“老戏骨”，除了坚持职业生活、职业伦理一定要跟个人空间分清界限外，对年轻演员要求甚严，“敬业，艺德的修养，永远不会过时。”曾经和周杰伦合作过《大灌篮》的他在自传里对周杰伦大为赞叹，“周杰伦受传统文化影响颇深。他在戏场上的表现，首先是个男人，内心刚毅，极为敬业。”《我本顽痴》里，王刚描述道：知道在拍摄现场他是多么投入吗？导演都已经通过了，他还不放心，要求再来一遍……该我挨打时，他总是会关照一句：“王老师，你看我打这个位置可不可以？打完了，导演说Cut，他总不忘问一句：“王老师……疼吗？”王刚感慨：“这个时候，还不忘长幼尊卑，一个人年纪轻轻能红到这种程度，是有道理的。”
　　评价铁三角 张国立爱操劳
　　自传里，王刚详细讲述了他和张国立、张铁林“铁三角”的一些不为人知的故事。他眼里的张国立是“当今中国第一‘怂’”。“装怂”，张国立绝对一把手。再看看《一声叹息》吧，光那个形体语言就“怂”到家了。好多角色都离不开这个“怂劲儿”。张铁林就不一样了，俗话说：“热馒头——端着。所以他演的是皇上。”
　　在王刚眼里，张国立最大的毛病是太爱操劳，一年365天，一天24小时，永远在马不停蹄地工作，不懂得享受生活，活得太累。而张铁林最大的毛病则是永远迟到，而且理由总是塞车，让他们都非常厌恶。王刚笑谈，张铁林唯一的一次不迟到还是在自己图书的签售会上。
　　王刚在自传里透露，演艺圈的男人之间也有“潜规则”。“片场犹如江湖”，也有“生存规律”：大明星有权决定副导演以及其他人员的去留，如果想在剧组混下去，必须依附于某种力量，否则就会被扫地出门，这种情况在男明星身上尤其明显，久而久之造成了男人之间的“潜规则”！
　　坦陈旧爱
　　和成方圆分手与孩子无关
　　在自传中，王刚用了“惭愧和感恩”来描述自己对前妻成方圆的态度，并且形容“虽然可能没有了爱情，但还是好朋友”。王刚回忆说，和圆子最幸福的时候是共同出演《音乐之声》，那些年，他们每天都会收到很多鲜花，演出后，两人会幸福地抱着鲜花钻进车里，一起回家。但王刚也承认，“纵酒使性”也曾让他对不起圆子。
　　此前一直有媒体报道王刚和成方圆分手和王刚的女儿有关。王刚和成方圆都一直没有正面回答。在自传里，王刚第一次予以反驳：“……说我们是因为孩子去英国留学的学费而分手的，这个事情实属子虚乌有。我跟圆子都是很低调的人，不管当初结合也好，离了也好，这都是个人的事情。人家说了什么，你反驳将会掀起又一个波澜，于是我们俩就什么也不说。”
　　说起孩子，王刚还向记者透露：当年会为女儿哭泣的他，而今会做出害怕儿子在产房被抱错而一路跟到澡房的事情。拍《纪晓岚4》时，每逢收工的时候，王刚总要“透着富足，显着圆满”地来一句“回家抱孩子去喽！”

