狄曼殊新片变身冷酷女人 入戏太深大展演技(图)
　　新浪娱乐讯 近日，忙于泰国拍摄宣传照回来的狄曼殊，因出演《盛世恋》中的巧儿而逐渐受到关注，在接受《影视圈》杂志的采访时，狄曼殊更是大谈自己的演绎生活，直言自己是一个入戏太深的人。
　　从《丑女无敌》到《女人不坏》，狄曼殊扮演的古装美女都是清纯乖巧的角色。不过在《盛世恋》中，狄曼殊首次演反派。她饰演的巧儿是一个工于心计并且手段狠毒的女人，并有16年的年龄跨度，因此狄曼殊在接受记者采访时表示演这个角色对自己来说也是一种挑战：“我努力把巧儿演得穷凶极恶、令人发指，能演一个恶人一直是我的一个梦想，这也是一种挑战”。
　　出道以来，狄曼殊能数得出来的角色基本上都是现代时尚女生装扮的，很少有人看到狄曼殊身着旗袍的样子。很多演员怕自己被定型，所以总是希望接演不同的角色。而狄曼殊却并不排斥：“大家比较接受我演现代戏，演很多现代戏能让大家记住，这也不是坏事。”
　　狄曼殊你扮演的巧儿是该剧中情节最为坎坷的角色，她在最开始的几集中只是一个单纯的养花姑娘，但后来巧儿被人利用，成了一个工于心计并且手段狠毒的二夫人。虽然巧儿也是一个可怜人，但是剧情需要，狄曼殊不得不将她塑造成一个可怕的人，而且还有16年的年龄跨度，这对一个年轻演员来说的确是个挑战。而且狄曼殊身着旗袍的装扮确实很有古典美人的韵味。
　　就连狄曼殊自己也没有想到，巧儿由善良变得凶残，进而非常阴险，入戏入的有点深的时候就出不来了：“拍戏的时候比较拧巴，总是很少说话。心情也会有些烦躁，生活中也变得不爱讲话了。可能有的演员容易出戏，因人而异吧，我是不行，不太可能做到上一秒还蹦蹦跳跳，下一秒又进入冷酷至极的状态。”

