胡军受邀护肤品公益活动 关注环保呼吁珍爱海洋
　　新浪娱乐讯 4月8日下午，在国贸地下商城，著名演员胡军受邀助阵世界顶级品牌倡导的“珍爱海洋”公益活动。此次活动，除了该品牌提倡的“珍爱海洋”的公益活动发布之外，还有为期一周的海底世界摄影展，旨在呼吁全世界保护海洋，保护环境，保护地球。
　　胡军身穿意大利顶级品牌kiton赞助的海蓝色西服，携手演员周韵为该公益活动宣传助威。作为一位国内实力雄厚的演员，胡军希望通过自己的力量呼吁人们注意环保，保护环境，而环保的其中之一就是保护海洋。如今海洋的保护已经迫在眉睫，胡军在去年美国拍摄太平洋中有漂浮的垃圾岛屿，爱吃的海鲜都带有污染物质，这些都是让人震惊的事情，如此下去，整个地球有70%是海洋面积，那人类的生存条件就会越来越危险。通过摄影展，看到海底的世界如此美丽，如果有机会，大家一定要让孩子们看到这美丽的景色。
　　胡军希望大家为自己的孩子们做个榜样的力量，不要随手扔垃圾，哪怕是一个塑料瓶，不仅会造成环境污染，孩子还会模仿，自己常带孩子去海边旅游，而且也非常喜欢摄影，所以建议大家一定要谨慎自己的行为，要通过这次海洋的摄影展，让大家珍爱海洋，保护环境。

