王刚出新书 透露和成方圆分手不关女儿的事
　　早报讯(记者 肖姗姗)昨日，王刚新书《我本顽痴》发布会举行。王刚够坦诚，对于老来得子、3段婚姻，他都在书中一一写了出来。
　　王刚在书中自爆初恋叫解梅，是北京一位部长的女儿。一次军训投实弹，解梅投弹时，手榴弹甩在了身后！王刚眼疾手快冲上前，捡起投了出去，惊魂未定之际发现是个哑弹，原来这个傻姑娘根本没拉弦儿！王刚笑称自己以最小成本充当了回“救美”英雄，赢得了她的爱慕。只可惜解梅是高干子女，其父母不同意跟王刚这样一个小军人交往，两人被迫分手。
　　比起初恋，王刚在书中对成方圆的着墨相当偏重。之前有报道称两人分手和王刚的女儿有关，在自传里，沉默多年的王刚首次开腔反驳：“说我们是因为孩子去英国留学的学费而分手的，这个事情实属子虚乌有。我跟圆子都是很低调的人，不管当初结合也好，离了也好，都不愿意让大家知道，因为这纯属个人的事情。人家说了什么，你又不能去反驳，因为你反驳将会掀起又一波波澜，于是我们俩就什么也不说。”
　　此外，王刚还深情怀念了自己和成方圆的种种浪漫往事。面对最后的分手，王刚只用“两个人想白头偕老却不是那么简单、容易的事情”作为总结，并且真心感慨“也许爱情不在，但是那种感情，那种对以往婚姻生活的共同记忆，还珍藏在我心间。”
　　新书看点
　　“男人也有潜规则”
　　王刚在书中说男人之间也有 “潜规则”。他说，片场犹如江湖，大明星有权决定副导演以及其他人员的去留，如果想在剧组混下去，必须依附于某种力量，否则就会被扫地出门，这种情况在男明星身上尤其明显，久而久之造成了男人之间的“潜规则”。

