臧天朔陈冠希新消息：难兄没进去 难弟要复出
　　一对娱乐圈的“难兄难弟”最近都有新消息。陈冠希现身了，并且明确表态要“复出”；而被判了6年刑期的臧天朔却还没进监狱。这可真验证了一句话：有的人想出去，有的人想进来。
　　前日，陈冠希现身北京出席某品牌新品发布会。活动现场，他在舞台上戴着个型眼镜耍宝抢镜，台下又将一边的牛仔裤挽起，长短裤腿大扮潮人，时隔数年面对媒体他依旧不忘摆出招牌“C”动作，吐舌歪嘴，痞样依旧。
　　上个月，陈冠希在台湾出席活动时首度表示，他将进录音室录制全新专辑，年底还将和美国电影公司合拍电影，正式宣告复出娱乐圈。早前，陈冠希也在博客上宣布：“这是最好的状态最佳的时机，我准备好了我的回归。”
　　只不过，从他在接受采访时不时露出的“C”式歪嘴表情看，陈少爷的“演技”比起两年前是丝毫没有进步。
　　同样是在北京，歌手臧天朔聚众斗殴案终审判决已超过两个月。但据北京媒体报道，臧天朔至今仍关押在某看守所里，并未入狱服刑。
　　臧天朔案被判有期徒刑6年，按规定应该送到北京市的外地罪犯遣送处，再由该处具体下分某所监狱。但消息灵通人士透露，臧天朔可能由看守所代为执行刑期，但原因不明。
　　有消息称，某部直属监狱曾有意接收臧天朔，以利用其文艺特长，强化监区文化建设。但至今臧天朔仍然被“留”在看守所，具体是何原因，业内外众说纷纭。
　　专业人士推测，臧天朔判决时已羁押一年多，他被判的是有期徒刑6年，按法律规定，判决之前的羁押时间会全部折抵将要执行的刑期。那么，他只需要在看守所服刑两年，便已“刑期过半”，到了刑法规定的允许假释的刑期。而他的案件虽属“涉黑”，但他案发后积极主动赔偿被害人，致使被害人主动撤诉，所以，如果他表现好，很有可能两年后便会获准假释出狱。

