侯耀文别墅飙升至2500万 侯瓒姐妹已筹齐欠款
　　事件回放
　　侯耀文于2004年办理了购买玫瑰园别墅的按揭合同，贷款500万元，期限10年。随着侯耀文的突然离世，银行遂于2009年7月提起诉讼，向侯家追讨剩余房贷。  
　　近日，媒体曝光侯耀文玫瑰园别墅欠贷案达成和解协议，侯家姐妹被限期偿还超过330万元的银行贷款及利息，该别墅则退还玫瑰园公司，待售出后原购房款将退还侯家姐妹。玫瑰园公司销售部门近日明确表示，公司尚未对侯耀文位于北京玫瑰园的别墅启动任何销售方案。而记者通过房地产中介公司了解到，该套别墅目前市场估价已达2500万元。
　　据了解，侯耀文当年购买别墅的总价格约为800万元，按照侯家和玫瑰园公司达成的和解协议，这笔购房款将退还侯家姐妹。如果房地产中介的估价准确，玫瑰园公司再次转卖该别墅，至少能多赚两倍。有地产经纪人向记者分析，不排除玫瑰园公司和侯家姐妹私下达成协议，因侯瓒姐妹目前无力承担数百万元欠款，由玫瑰园代偿欠款，而条件就是“回购”。
　　近日，记者拨打玫瑰园公司销售部的电话，询问“官方价格”。对方告知记者，玫瑰园没有任何房源出售，并明确表示“从未接到公司任何关于销售侯耀文别墅的通知”，至于何时、如何处理该房产，对方均称“不清楚”。记者反复拨打当事人侯瓒的电话，但截至发稿时仍无法取得联系。
　　侯瓒的代理律师陈旭接受采访时称，侯瓒应该有能力偿还银行贷款，但资金具体来源，他不便详细过问。相声界一位知情人也告诉记者，侯瓒姐妹已经基本筹措到了剩余欠款，但在官司结束前，不便接受采访。
　　据《广州日报》报道

