王益或被判无期 案发前刘芳菲提供重要证据(2)
　　河南正和实业有限公司成立于2000年，注册资本为18850万元，法定代表人即为郑州经济技术开发区管委会主任张延明。该开发区成立于1993年，2000年被国务院批准为国家级经济技术开发区，下设创业中心、建投公司和正和公司等。
　　一张开行在郑州地区的信贷材料显示，开行对于郑州地区的贷款主要有三个借款人，分别是郑州市建设投资总公司、郑州高新国有资产经营有限公司和河南正和实业有限公司。
　　时届2007年，从一家具有政府财政功能延伸的政策性银行变身为完全的商业银行，市场普遍关注其如何建立完善的公司治理、科学的投资决策机制，如何化解不确定的宏观经济形势可能造成的不良贷款压力，以及在中央政府及地方政府之间的关系等。王益案发，对于这些命题更是一个考验。
　　在这次审计中，开行共处理有关责任人22名，其中免职2人，停职2人，通报批评18人，共涉及厅局级干部10人。彼时的开行人心惶惶。
　　名嘴证词
　　在王益被查的传闻甚嚣尘上之际，2008年4月29日下午，事业如日中天的魏东当着父母、妻子的面在北京家中跳楼而亡，终结其41岁的生命。
　　商人魏东在他的时代，曾以穿梭于高收益、高风险的政商之间而声名远扬。他的遗书及亲友声明，一度将其锁定于心理疾病。但有关方面告诉《财经》记者，魏东自杀之时，有关专案组正在赶往其家。彼时魏东接听了两个重要的电话，其中一个即是老友王益。
　　始料不及的专案组成员，通知北京市警方对死者进行司法鉴定。最终的鉴定是：魏东死前意识清醒，跳楼坠地导致严重颅脑损伤是致命原因，排除他杀。
　　而彼时在案件的另一头，王益的行贿人王磊、李涛均被专案组控制，由于他们供述的行贿细节无第三方证实，亦无法通过银行账号等证据佐证，故王益迟迟未被立案审查。
　　在魏东辞世后不久，网上一篇题为《魏东自杀与央视主持刘芳菲有着千丝万缕的关联》的帖子被疯转。该帖爆料称，魏东自杀和开行某行长的贪腐案有关，而这位被查的行长是央视另一位女主持的前男友，且俩人也是通过魏东结识的。
　　实际上，王益的私生活问题，已并行于经济问题同在调查之列。
　　王益的前妻王昭明系其在北大历史系的本科和研究生同学，比王益大两岁，北京人。王昭明曾任新侨饭店团委书记，后考入北大与王益同窗，毕业后仍从事酒店工作。
　　1993年前后，王昭明获得伯利兹国籍，时任国务院证券委办公室副主任的王益，因无实权，曾以公职之身与妻子创办了北京百峰新技术开发股份有限公司、海南海峰房地产开发有限公司。因赶上海南房地产末班车，加之股市低迷，生意凋零，夫妻感情恶化。1996年两人离婚，王益退身商海，此后与多名女子保持亲密关系。
　　魏东之死导致王益案裹足不前，陷入僵局。不久，与其有染的两名央视女主持人均被纳入专案组调查的视线，并一度接受面谈。
　　2008年5月，刘芳菲针对网上传闻，在央视国际网站“主持人博客”发表《清者自清，谣言止于智者》的博文，该文同时出现于博客。
　　刘芳菲生于1977年，毕业于吉林大学，历任央视文艺中心国际部节目主持人、央视社教中心文化专题部节目主持人。刘在博客中声明，“迄今为止，我工作生活如常，这些传闻全部不是事实。我已向公安机关报案，并委托律师全权处理相关法律事宜。”
　　但实际上，此时的刘芳菲已接受专案组谈话，并旁证了王益接受李涛贿赂的事实——刘芳菲在北京买了一套房，月供上万元，王益让李涛给刘200万元房贷资金。这成为专案组对王益采取行动的重要基础。在王益案一审法庭上，李涛通过录像作证，刘芳菲则出具了一份书面证言。
　　据《财经》记者了解，刘芳菲月供上万的房子位于北京东直门的万国城小区，目前每平方米均价已近4万元。庭审显示，王益事发前曾交代刘芳菲把200万元还给李涛，并让刘给了李涛4万元利息。此举引起刘不满。
　　刘芳菲在证言中称，自己与王益曾是男女朋友，两人一度谈婚论嫁，但由于王益家人反对未能完婚。一个细节是，2008年3月，王益案发前三个月，王益携刘芳菲前往家乡云南剑川石窟。剑川是王益的祖籍，这次出游被云南旅游网报道。而有关人士告诉《财经》记者，刘芳菲与王益的决裂，发生在向李涛退款之时。
　　获得刘芳菲证言的专案组，开始了下一步行动。2008年6月8日，王益在由宁波返京的飞机上，在头等舱被专案组成员控制。飞机着陆后，王益即被专案组成员带至其位于阜成门外大街的开行办公室，而后正式隔离审查。
　　新闻回顾：国开行原副行长王益涉嫌受贿1700万被诉
　　记者日前获悉，国家开发银行原副行长王益涉嫌受贿1700万元被起诉。王益在担任证监会副主席、国开行副行长期间，利用职务之便，对企业违规发放贷款、帮助企业发行股票等，收受钱物上千万元。在王益之前，证监会已经有多名官员被捕。
　　央视主播刘芳菲被曝涉国开行副行长受贿案
　　原国家开发银行副行长王益受贿案30日开审。证人李涛在作证时称，王益曾通过李涛给央视主持人刘芳菲200万元。据知情人士透露，刘芳菲确实曾与王益恋爱，两年前还曾被拍到一同出游的照片。
　　李涛家族
　　为刘芳菲支付房贷的李涛自称香港商人，据旁听者介绍，李涛涉嫌多次向王益行贿538万元。
　　李涛1963年10月生，随母姓，其母李春阳曾在部队当护士，在军方拥有非凡资源，后任上海鹏进出口公司总经理并由此发家。其舅李映元，则比李春阳、李涛名声更大。
　　李氏家庭企业，多以“利联”为名，其主要投资平台为香港利联企业有限公司，由李映元、李春阳持股。该公司1993年独家发起的利联实业发展(深圳)有限公司，为港资独资经营，注册资本港币2亿元，法定代表人先为李涛，1995年后变更为李映元。至今，李涛任该公司董事总经理，其舅李映元为董事长。
　　李家在深圳家世颇丰，与许多资本大佬交往密切，也是政界高官的座上宾。李映元名声在外，其一度卷入深圳市原市长许宗衡案，许亦为湖南人。
　　利联公司在深圳龙岗有近30万平方米的地产开发项目，旗下有四个全资子公司：分别是利联太阳百货有限公司、太阳物业管理公司、龙城房地产开发公司和安邵高速公路公司。上述公司在湖南、山西等地拥有高速公路、水库等项目。
　　据《财经》记者获知，李涛所涉的王益案行贿要件，其一是通过王益承揽“二广高速”安邵高速项目，其中贿款约100万元。
　　二广高速公路是国家高速公路网的第6纵，北起内蒙古的二连浩特，南至广东的广州，其中李涛公司承建的安邵高速(湖南安化至邵阳)全长129.8公里，2005年上马，项目投资80.168亿元，投资方湖南利联安邵高速公路开发有限公司由利联实业发展(深圳)有限公司和深圳钰湖电力有限公司共同组建。李映元任该公司董事长，李涛系总经理。
　　据《财经》记者获知，李映元、李涛祖籍湖南祁阳，其2006年在湖南签署上述公路项目时，获得时任湖南省长周伯华、副省长徐宪平、省政协副主席阳宝华等官员会见。而王益早年帮助魏东的“涌金系”入主九芝堂(000989.SZ)时，即在湖南拥有深厚的人脉资源。魏东在京的追悼会上，亦有大量湖南政要及资本大佬到场。
　　有关材料显示，王益接受李涛的另一请托，是其名下的利联太阳百货有限公司获得参与太平洋证券增发机会。
　　截至2007年3月31日，也就是太平洋证券筹划上市前后，该公司进行了两轮增资扩股，股本扩大了一倍，股东数量也增加到16家，不乏鲜有耳闻、来历难辨的“神秘股东”。其中在当年4月的增发中，李涛任法定代表人的利联太阳百货有限公司即是增资入股的四家小股东之一。
　　太平洋证券上市当天的最高价上摸49元，其后虽经大跌，提前进入者仍有十倍以上的利润。当年入股1000万元的利联太阳百货有限公司，持股市值已破亿元。
　　利联太阳百货有限公司的主要资产是深圳利联太阳广场，于1999年投资建成，李涛曾任该公司法定代表人。2009年2月10日该公司法人代表变更为刘太俊，但李涛仍持股90%。

