陈佩斯占地不用引发村民不满 妻子拒绝回应
　　近日，著名笑星陈佩斯改行做农民，在京郊承包万亩荒山种石榴的消息备受各大娱乐媒体关注。
　　日前，有媒体赶赴报道中所称的陈佩斯石榴园进行探访。然而，令媒体颇为意外的是，传说中的石榴园并不存在。
　　村子里从来没见过石榴树
　　近日各大媒体普遍报道称，陈佩斯两年前因为经商失败，和妻子二人在顺义县井庄镇西三岔村承包了万亩荒山，双双改行当果农，种起了石榴。而仅仅凭借销售石榴，夫妻俩两年收入了30万元。
　　根据报道中提供的线索，有记者来到了距离北京市区60多公里的顺义县井庄镇。经过走访，当地村民称陈佩斯已经三四年没来过村里，一位村民更言称村里从来没见过石榴树，这里只有柿子树。
　　承包土地时
　　称要建影视基地
　　虽然没有传说中的石榴园，陈佩斯近两年也没有在这里务农，该媒体记者还是继续进行了采访。西三岔村三面环山，居民只有20多户。村里人的房屋都是依山而建，生活用水和饮用水都引自山泉。房屋周围的土地上栽种了一些杏、柿子等果树。
　　通过采访得知，陈佩斯是在1996年前后，花50万元承包了村里的山地，承包期是50年。但他最初承包的目的似乎并不是为了种果树。据村民介绍，当初村支书听陈佩斯方面称是要在这里修建影视基地，但是他们好几年没来过这里，后来联系陈佩斯方面也没什么表示。但是三四年过去了，影视基地根本没见过影，而被陈佩斯承包的土地就这么被闲置下来，这让村民们看了心里很不是滋味。
　　承包面积占整个村80%
　　据悉，西三岔村共有一万两千亩，陈佩斯则承包了其中的一万亩，占村总面积的80%。西三岔村的主要经济来源是靠政府拨款和贩卖村中种植的水果，每户的年平均收入大概一万元左右。
　　在村民们看来，大明星陈佩斯的到来一定会为村里带来发展的新契机，无论是在这里拍戏还是进行旅游开发都会为大家带来福利。
　　然而，令村民们失望的是，陈佩斯在承包土地后除了栽下一些松柏树，一直没有其他动作。综合
　　曾与村民
　　发生不愉快
　　据村民介绍，陈佩斯除了承包万亩荒山之外，还在村里购买了一处房屋，但一直都被荒废，而陈佩斯还曾因这座房子和村民发生过不愉快。有村民称前一段时间，村里盖大队部涉及到这所房子，陈佩斯知道后不让盖，结果则是“两败俱伤”大队部也都没盖起来。
　　随着农村旅游业的发展，西三岔村附近的许多村落发展成了农家乐一类的旅游点。看到邻村村民纷纷抓住商机，西三岔村的百姓却只能眼看着自家的地被陈佩斯占着干着急，村民对此颇有怨言。
　　他们说，由于陈佩斯是名人，所以村里也不敢动他，只能是眼看土地闲置。
　　陈佩斯妻子：拒绝回应
　　随后，该媒体记者联系上陈佩斯的经纪人，也正是他的妻子王燕玲。但对方除了否认种石榴一事之外，对承包荒山的事并不愿多谈。王燕玲称除了与作品相关的问题，其他事情都拒绝回应。

