刘涛开微博大谈育儿经 舞美师自曝将首现真身
          4月12日明星微博日报：刘涛大谈育儿经 舞美师自曝将首现真身
　　刘涛大谈育儿经：爱生活 玩微博
　　新浪娱乐讯 产后复出的演员刘涛在今天开通了微博，一贯爽朗的她透露，之所以开始“织围脖”，是因为不想沦为跟不上时代的“奥特曼”：“再不接触点新事物，额就彻底out了。。。。。”、“今天开通微博，和大家一起热爱生活。”她还在微博上大谈育儿经：“好心提醒：如果是配方奶喂养，不建议宝宝不满6个月开始吃附食，或补钙。这是给他的小身体增加负担。”流露出浓浓的母爱，妈妈们不妨和她来交流交流。此外，台湾歌手萧敬腾今天也开了微博，一贯腼腆的他，发微博会不会也只有几个字呢？
　　舞美师将首现真身：我不想成凤姐第二
　　新浪娱乐讯 “舞美师”今天在微博宣布，自己很有可能在安徽卫视节目唱歌节目《天生王牌》中现身，这也是这位男女莫辩的虚拟爆料达人首次以真人身份在大众面前亮相。随后，舞美师也可能出现在湖南卫视的一系列节目中，为什么不把第一次亮相献给跟他/她联系最紧密的湖南卫视呢？舞美师的解释是：“具体原因暂时还不好说，虽然我曾经答应过《快乐大本营》把处女秀留给她们，但我想了一下，那是个才艺展示的娱乐节目，而我在唱歌跳舞及表演上没有任何天赋，我怕把自己搞成芙蓉姐、凤姐及犀利哥就惨了。但芒果某负责人跟我说，可能叫我上《背后的故事》、《我们约会吧》。”别的不说，《背后的故事》这个节目从名字上来讲，可真是够适合舞美师的。
　　郭晓冬得子微博秀产房照 憧憬奶爸生活
　　新浪娱乐讯 4月12日上午，演员郭晓冬在北京喜得贵子，他第一时间在微博上发了一张自己从摇篮中抱起新生婴儿的照片，照片中初为人父的他脸上既有掩饰不住的喜悦，也有“捧在手里怕飞了”的小心翼翼。此外他也开始憧憬之后的奶爸生活：“母子平安，是我最大的幸福。 从此我的奶爸幸福生活就要开始啦~！”此前郭晓冬也曾对新浪娱乐透露，因为自己的演员身份，就连妻子程丽莎怀孕期间，他一直在东奔西跑，没时间陪陪她，现在母子平安，他不禁感慨起母亲的伟大：“此时此刻觉得全天下的母亲们都太伟大了！ 感谢我的母亲，感谢我的老婆！”瞧郭晓冬这激动劲儿，一定是个标准的好丈夫，好爸爸。
　　小沈阳新片开机：大家今晚记得看我
　　新浪娱乐讯 忙碌的小沈阳以往总是通过手机更新微博，最近他通过微博抒发心情和报告行程的频率又高了起来。今天新片开机的他更是号召大家记得准时看电视：“刚到北京，参加我的第二部电影开机仪式，大家今晚看电视报道啊。”虽然东北汉子应该不怕冷，不过今天的北京气温骤降，注意身体啊，阳仔！
　　张杰献唱博鳌论坛 自称“爱国小青年”
　　新浪娱乐讯 对于歌手来说，在各国领导政要面前唱歌，跟平时的表演感觉一定不一样。张杰献唱博鳌论坛时在各国大人物面前更是油然而生一股爱国热情：“我是爱国小青年，表演时特带劲儿。”当然他也有着年轻人的得瑟劲儿：“和各国领导握手，嗯，看来他们挺喜欢我的：)回去给家人炫耀咯！”
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

