张光北压榨妻子陈炜片酬 巩俐同学情深洗水果 
　　昨天，由巫山县政府、重庆广电联手打造的情感数字大片《巫山梦》正式开机。该片领衔主演张光北，携妻子陈炜同时现身重庆片场。让媒体记者大呼过瘾的是，面对拷问，陈炜大爆特别大男子主义的老公“不厚道”，经常压榨自己片酬；而说起同班同学巩俐，陈炜透露：“巩俐一点都不耍大牌，我们每次聚会，她都会带好多水果来，还亲自动手洗了给我们吃呢！”
　　“老公压榨我片酬”
　　开机仪式刚结束，张光北就被记者团团围住，见妻子陈炜没跟过来，显得有些着急：“我媳妇儿呢？赶快找过来一起聊聊。”
　　夫妻俩刚坐定，大家就开始了对夫妻俩的“拷问”。对此，张光北有些始料未及，一个劲儿地想岔开话题，不过陈炜显然没懂起。
　　“你们夫妻生活中出现分歧，都听谁的呢？”张光北支支吾吾，却被陈炜一下抢过了话头：“你看他那长相就清楚了，这人特别大男子主义，啥事都要听他指挥。上次我参演电视剧《乌柳镇》，他是制片人，掌管着片酬的分配大权，我也算主演之一，可他居然给我开的是配角片酬，连导演黄健中都替我抱不平！”
　　面对妻子讨伐，张光北有些不好意思：“我那不是为避嫌嘛，不然别人会说我‘潜规则’自己媳妇儿呢！”
　　要为女儿选一部戏
　　张光北、陈炜夫妇有个漂亮女儿。谈起女儿，小两口儿脸上立即荡漾起幸福的笑容。张光北告诉记者：“女儿都17岁了，非常懂事，可以自己照顾自己了，我们俩外出拍戏都特别放心。”
　　陈炜进一步爆料：“女儿今年高考，这一年来我基本上都没接戏，一直陪读。现在差不多了，中戏、北电、广院三所艺术院校她都报考了，专业科全部通过，只等文化考试了，女儿很聪明，应该没问题的。她这也算‘星二代’，这条路并不是我们给她设计的，都是她自愿选择。”
　　记者问：“你们也有自己的公司，会为女儿量身打造影视作品吗？”张光北淡淡地笑了：“这个得看她的能耐。”话还没说完，陈炜就听不下去了，“这可不行，她走上这条路，我们除了尊重她，当然也得支持她，当父母的不把女儿扶上马送一程，还有谁去做呢？”
　　见妻子反应如此强烈，张光北不断对她使眼色，示意她别跟着记者思路走，可陈炜就是装着没看见，还不断催促张光北一定得在大家面前表个态。张光北最终不得不有些勉强地答应：“等她上了大学时，有了一定表演经验后，我尽量给她选一部适合她主演的作品吧。”看到老公表态，妻子有几分得意地笑了。
　　“巩俐给我洗水果”
　　陈炜很为有巩俐这样的同班同学而自豪，说起老同学，她同样快言快语：“除了她的私生活，有关我们同学情的东西，我都可以跟大家一起分享！”
　　陈炜说：“我们中戏85届可有名气了，巩俐、金莉莉、伍宇娟、史可和我，可是很有名的‘五朵金花’。我跟巩俐还一个寝室呢，我们俩关系特别好，她为人谦和，工作又非常敬业。”
　　记者问：“你们多久会聚一次呢？”陈炜坦言：“每年至少会有一次同学聚会，虽然巩俐现在都是国际巨星了，但是跟姐妹们一起玩的时候，她没有一点大牌派头，跟大学时代一样。每次聚会时，她会买很多水果来，而且还会亲手洗得干干净净，送到我们姐妹手中呢！”
　　记者问：“聚会开销是不是都由巩俐一人包了呢？”陈炜笑了：“从读大学以来，我们同学聚会有一个不成文的规矩，开销都是AA制，因此，现在同样是AA制。”本报记者 李平
　　图/本报记者 高科

