袁涛愿为陈楚生向冯小刚争取献声《非2》
　　新浪娱乐讯 陈楚生解约官司在今年4月2日正式结案，长沙中院维持原判双方解除合同合法，此外陈楚生将赔偿天娱50万违约金。华谊音乐总经理袁涛直言这个判决结果不错但并非胜利，“因为所有当事者都在这个官司里受到伤害。”谈及近期发展计划，袁涛表示会亲自给冯小刚打电话推荐陈楚生为《非诚勿扰2》献声。
　　直言判决结果不错
　　对于这个判决结果，袁涛昨天得知后直言“挺好的”：“之前我们会碰到一些问题，比如我们为楚生跟一些品牌谈合作的时候，天娱得知了就会给对方发律师函，有些国际大品牌对这种事很敏感，怕惹上官司而打退堂鼓。这次的判决最起码确认楚生和天娱的合同解除，以后不会因为这个对工作有影响。”
　　对当事者算不上胜利
　　原本650万的天价赔偿金变成50万，很多陈楚生的粉丝都在网上庆祝胜利，但是在袁涛看来这并不能算是胜利：“不管是650万还是50万，钱永远是小事情，事情能解决才是最好的。这个判决最重要的一点就是让楚生放下了最大的包袱，能够专心工作。但是这结果并能不算胜利，因为这个官司对所有当事者都是一种伤害，在这过程中大家都受到了伤害。”
　　双倍努力争当一哥
　　袁涛说，因为这个官司耽误了将近两年的时间，重新出发的陈楚生要用双倍努力来弥补之前损失的时间：“因为比别人起步晚，所以他要更努力，今年他会很忙，我对他说要有心理准备。”将陈楚生打造成内地一哥是华谊音乐的未来计划，“我希望楚生越来越稳固，越来越成熟，将来有一天能够成为站在最高点的艺人，但是他现在还只是在起跑阶段，所以要努力。”
　　愿为楚生争取献声《非2》
　　去年陈楚生为华谊电影《风声》演唱了主题歌《且听风吟》取得了不错的效果，近日冯小刚宣布将开拍《非诚勿扰2》，袁涛表示会亲自给冯小刚打电话推荐陈楚生：“如果这片子有适合楚生唱的歌，我肯定会好好跟冯导商量一下。”葵加林/文

