长发快男跳劲舞 众人大喊“美女加油”
　　“想唱就唱，我最响亮，快乐中国，快乐西昌!”昨（7）日快乐男声成都唱区西昌分赛区复赛在邛海畔激情上演。参赛选手中有大学生、新闻工作者、自由职业者、酒吧歌手等，经过首轮精挑细选入围的140余人在昨日的PK后，有30人进入决赛。
　　在比赛正式开始之前，参赛选手们热身方式各不一样。一名长发快男一段劲舞将将现场气氛引入高潮，“美女加油！”快男们一边打着拍子，一边为他加油呐喊，这引爆了全场观众的热情，一旁观战的一名60多岁的老奶奶也笑得合不拢嘴。
　　山寨版阿宝吓坏对手
　　比赛现场一首《山丹丹花开红艳艳》绷紧了休息区的每一个参赛选手的神经，难道阿宝也到西昌来参加快男比赛？原来是山寨版的阿宝，他真名叫吉时拉根，来自乐山市马边县，是西昌学院体育系2009级的学生，身材高大、威猛。“我平时就喜欢唱歌，而且是阿宝的粉丝。”据吉时拉根介绍，平时在学校里不管有什么活动，舞台上总有他的身影和“阿宝”的声音，生活中很多人都叫他阿宝。得知西昌有快男的分赛场后他就开始努力训练，前天晚上还在教室里练了几个小时。
　　陪儿子参赛 51岁老爸同上阵
　　在复赛的140多名参赛选手中，有两个特殊的选手，那就是凌绪瑶、何琳父子（儿子随母姓）。51岁的凌绪瑶是西昌参赛选手中的“高龄”快男。身为西昌长虹紫荆花大酒店艺术团团长的他，自小就喜欢音乐，也曾经到成都、北京等地拜师学艺，在西昌小有名气。25岁的何琳也是父亲艺术团的一员，从小在父亲的影响下，何琳对音乐也情有独钟。
　　凌绪瑶说：“在陪儿子报名参加快男时，现场工作人员说‘凌老师，你歌唱得这么好，应该报名。’就是这句话让我有了参加快男的决心和勇气。”于是他也报了名。凌绪瑶笑着说：“赛场上我们既是竞争对手也是朋友，我们会在一起交流经验。”
　　盲人歌手 唱歌是自己的梦想
　　23岁的俄木木果是西昌五月阳光酒吧的一名盲人歌手。“我来自凉山州喜德县的大山里，3岁时发高烧家里没钱给看病，从此双目失明。”俄木木果说：“我非常喜欢唱歌，唱歌也是自己的生存方式。”19岁时木果从家里偷偷跑了出来，最开始木果和朋友在街头卖唱，后来当地的一些好心人知道了他的情况后把他介绍进了他现在所在的五月阳光酒吧做了一名酒吧歌手，每月收入800元的工资。工作之余他还不断地学习写歌、作曲，在木果不懈的努力和当地政府的帮助下木果出了自己的一张专辑《回家》。
　　他这次来参加复赛还带来了自己的最新原创歌曲《忘不了》，他说：“不管自己能否晋级，他都会尽自己的最大努力。”而昨日本报介绍的刀郎小师弟侯佳目前则处于待定状态。张渔 本报记者 王明平 摄影报道
　　评委点评
　　鲁黑（西昌知名音乐人）：西昌赛区的快男，形象和表现力都不错，不少歌手还带来了自己的原创歌曲。希望有更多的原创歌曲出现，希望西昌快男走进成都，走到全国舞台。
　　晓芸（西昌电台主持人）：我觉得西昌赛区的快男很有潜质，从这里走出去的快男一定能代表凉山男孩粗犷、阳光、快乐的形象！

