三代“许仙”“白素贞”有望齐聚相亲大会
　　中新网4月9日电 叶童与赵雅芝、潘粤明与刘涛、任泉与左小青，这三对分别扮演过许仙与白娘子的荧幕情侣有望将在4月18日同时亮相第二届中国相亲大会现场。
　　18年前，一部风靡大江南北的《新白娘子传奇》让叶童和赵雅芝成为人们心中许仙与白娘子的经典形象，而电视剧中《千年等一回》、《渡情》等歌曲更是脍炙人口，传唱至今。
　　2004年，由潘粤明和刘涛主演的《白蛇传》又一次全国热播，俊男靓女的搭配和眼花缭乱的特技让古老的传说得到了全新的演绎。
　　今年，《又见白娘子》火热开拍，许仙与白娘子的故事将再一次搬上荧屏。宜古宜今的左小青将挑战“白素贞”这个经典角色， 而许仙则由书卷气十足的任泉来扮演。这样的组合同样令人期待不已。
　　几十年来，许仙与白娘子缠绵悱恻的爱情传说被多次搬上荧屏，历经不同人的演绎带给我们一次又一次不一样的感动。从1992年的《新白娘子传奇》到2010年的《又见白娘子》，这三对许仙与白娘子代表了人们对于这个爱情故事的热爱与感动。
　　目前，第二届中国相亲大会主办方正在积极与这六位明星洽谈，力争能在大会举行当天，让这三对“许仙”与“白娘子”齐聚西湖之畔并共同见证万人相亲的盛况。

