选秀落选选手曝潜规则：进地区8强起步价50万
　　日前，有网名为“大嘴姚晨”的网友在某网络论坛上发帖，表示“部分选秀活动确实令很多的人借此出名了，但是大多数的人并不是没有实力，只是因为他们没有机会展示自己的实力”。并详细揭露了她所知道选秀活动买奖潜规则。
　　撰文：本报记者 薛琰
　　“大嘴姚晨”在她的爆料帖中表示，自己从一个编导大哥那里知道，如果可以给节目组钱，保证过初试绝对没有问题，要是钱给得足够多，进16强也是一点问题没有。“只要你有钱，你甚至可以不参加初试选拔你的名字就可以直接进入复试”。
　　当然给钱也要给对地方，给不对地方也白搭，“大嘴姚晨”认为给下列三类人送钱，成功晋级的机会最大。： 
　　“第一类人是帮评委整理评选结果纸张的编导。在一轮比赛完了后，随意在统计好的表单里加个人名是很简单的事情，第一轮初试那么多人，多一两个人无所谓，没人会深究。当然如果这一步打点得好，甚至连上场都不用，直接可以过第一轮。怎么算打点的好？那就是排号安排上场的和之后统计名单的，这两人都打点完了，连上场都可以不用。
　　这环节的费用：吃一顿饭，给几万元就全搞定了，不过这环节我听说有最多收到10万元的。
　　第二类人就是评委。钱使到位了，他一句“我觉得你很有潜质，看看你后面的发展如何，我给你‘通过票’，就能让你晋级。
　　这环节的费用：初试的价格10万元，后面如果还想让评委给你美言几句，价码将以几何倍数增加。
　　第三类人是直接给导演和组里管事的人。这节目毕竟不是评委办的，所以在地区比赛录播时导演一句话，那晋级就很简单了。 
　　这环节的费用：如果是第一轮，基本是10万元左右的价格，随着往后晋级的钱会越来越多。就拿地区8强来说，50万元左右是起步价。真正的有钱人直接挥挥手，几百万元、几千万元砸过来，直接砸开主办方大门，哪还需要花心思找关系？
　　爆
　　评委暗示索要贿赂
　　除了金钱贿赂，“大嘴姚晨”还自爆曾遇到一个台湾过了气的男歌星当上某选秀节目评委后，趁机占选秀选手的便宜，晚上还给选手发短信，暗示对方陪他，之后才能帮对方获得名次。最后，“大嘴姚晨”还声讨这些拿了钱的评委或者工作人员，“这些人都是混蛋，根本光拿钱不办事，顶多让你多参加一轮，你要想获得名次，那光靠潜规则是肯定没戏的！还有的是演出公司直接给钱，借机会炒自己的签约的人，一个真正的草根想成名？不说九九八十一难，但是掉层皮是肯定的！”

