臧天朔仍未入狱 明年8月有望假释
　　“朋友啊，朋友，你可曾想起了我……”臧天朔这首脍炙人口的《朋友》有望在监狱内唱响。昨天，北京传来惊人消息：两个多月前，被北京市高级人民法院二审判决6年有期徒刑的著名歌手臧天朔，不仅至今仍未入狱，更有监狱方看上了他的文艺才能，欲让他加强整个监区的文化建设。
　　记者同时调查发现，按现行法律法规规定，臧天朔虽然被判6年徒刑，但最快明年8月就有望假释出狱。
　　现状 臧天朔至今仍在看守所
　　“臧天朔至今没进监狱，而是一直被关押在看守所。”尽管距离臧天朔聚众斗殴案终审判决，已过去2个多月，但据昨天北京娱乐圈内人士爆出的一条消息，这位当年北京娱乐圈的大哥级人物，却没有按程序被羁押入狱。
　　这位此前与臧天朔关系不错的朋友介绍说，今年1月29日，“臧天朔聚众斗殴案”的二审在北京市高院宣判：维持原判罚不变。此次判决为终审判决，如果臧天朔仍不服，只能继续申诉，但不影响判决执行。
　　“法院判决后，会在几天之内将执行通知书下发，特殊情况适当延长，但也不会太久。”这位知情人士透露，尽管臧天朔案有关部门的执行通知书早已发出，但看守所至今仍未将其送往监狱。
　　揣测 有监狱看上他文艺才能
　　据一位不愿透露姓名的司法界人士证实，自去年起，有关部门为了整合司法资源，规定判决一年以下刑期的，北京市户籍的，由北京市公安局看守所第三分所代为执行；外地户籍的，由北京市监狱局所属监狱执行。
　　臧天朔被判有期徒刑6年，按规定应送到北京市的外地罪犯遣送处，再由该处具体下分到某所监狱。但据消息灵通人士透露，臧天朔可能由看守所代为执行刑期。但具体原因不明。
　　有知情人私下透露，监狱方曾看上了臧天朔会唱歌的文艺特长，欲利用他强化监区文化建设。可至今臧天朔仍然被“留”在看守所。
　　前景 最快明年8月可获假释
　　昨天下午，记者致电北京市孚晟律师事务所，向该所此前为臧天朔辩护的罗延京律师了解详情。但对方拒绝提供罗延京的联系方式，记者留下电话后，截至发稿也未接到罗延京的回复。
　　西南政法大学法学院副院长梅传强昨天对记者证实，按司法程序，臧天朔这样已经终审判决有期徒刑的罪犯，理应在监狱服刑。
　　“如果真有监狱方看上了他的才能，他也确实能通过自己的才能，帮助监狱内其他犯人改造，那这确实可能成为减刑或争取假释的有利条件。”
　　同时，梅传强称，按刑法相关规定，犯罪嫌疑人自被警方采取强制措施起，到法院宣判这段时间可以折抵进刑期。
　　照此推算，2008年8月就被警方控制的臧天朔，至今已可算作服刑20个月。同时，刑法中有规定，有期徒刑犯刑期过半后，便可申请假释。据此，明年8月，臧天朔服刑期达3年后，他便有望通过申请假释出狱。
　　本报记者 裘晋奕
　　链接》》
　　臧天朔案回放
　　2008年8月28日 歌手臧天朔因涉及廊坊命案等多起恶性事件被抓，其手下曾致一人死亡
　　2008年11月06日 落网马仔交代其罪行
　　2008年11月07日 媒体曝出臧天朔三种身份：脾气火爆、生活糜烂、经商屡败
　　2008年11月19日 媒体调查曝光臧天朔因20万元欠款致百人械斗
　　2009年04月07日 臧天朔案件移交检察院 另涉嫌包庇罪
　　2009年04月08日 臧天朔案被检方退回补充侦查
　　2009年08月28日 臧天朔涉嫌聚众斗殴罪被公诉 授意百余人械斗
　　2009年10月14日 臧天朔出庭受审
　　2009年10月15日 臧天朔当庭翻供遭反驳
　　2009年11月27日 臧天朔“涉黑案”宣判，臧天朔一审被判处有期徒刑6年
　　2009年11月28日 媒体曝判决前臧天朔已赔偿29万元给受害者家属
　　2009年12月01日 原代理律师曝臧天朔为减刑上诉 
　　2010年1月29日 北京市高院“二审”宣判“臧天朔聚众斗殴案”：维持原有期徒刑6年判罚不变。
　　本报记者 裘晋奕 整理

