王刚出自传名嘴来捧场 不回避前妻成方圆
　　本报讯 (记者 冯伟宁)王刚自传《我本顽痴》昨日下午在京推出，首发式上除了张国立、张铁林、袁立、海岩等圈中好友和崔永元、白岩松和水均益三位央视大腕。王刚与前妻的女儿王婷婷，也前来为老爸捧场。
　　女儿不避嫌前来捧场
　　王刚和现任妻子所生的儿子今年才2岁，他和第一任前妻所生的女儿王婷婷昨日下午出现在活动现场，为父亲助阵。王婷婷是王刚与第一任妻子杜女士的女儿。在小婷婷3岁那年，王刚与杜女士分手，王婷婷跟随母亲生活。王婷婷长大后到英国留学，还找了个外国老公。王婷婷说，因为常年在国外，她和王刚相处的时间其实并不太多。但她每年都要回北京，跟老爸去走一些地方。而王刚每次在女儿回来的一两个月当中，永远都会抽出最多的时间陪她。
　　书中曾想回避前妻成方圆
　　在《我本顽痴》一书中，王刚除了写自己的家庭，写三段婚姻，还写了与张国立、刘晓庆、赵忠祥等人的恩怨情仇，以及有关收藏的种种离奇故事。在活动现场，除了张国立、张铁林、袁立、海岩等圈内好友，崔永元、白岩松和水均益这三位央视大腕也一齐现身。
　　袁立有段时间还和王刚传过绯闻，这段绯闻也被王刚自己写进了书。对此袁立笑说，她和王刚两个人都不知道有绯闻，反而走得很近。
　　对于自己的三段婚姻，王刚说自己刚开始的时候是回避的，到后来卡在那写不下去。他最后选择“尽量回忆一些美好的事情、美好的情感”，而不如意的、烦恼的、痛苦的事情，就不去想了。例如前妻成方圆，王刚用了“惭愧和感恩”来描述自己的态度，针对之前媒体报道称两人分手与王婷婷留学学费有关，王刚第一次进行了否认。

