邓超被逼问婚讯不愿回应：这是私事
　　昨日，投资3000多万元的大型电视连续剧《延安爱情》在杭州举行了开机新闻发布会，导演曹保平与主演邓超、殷桃一同出席。孙俪与邓超秘密结婚的消息自然成为媒体追问的焦点，但邓超一再坚持这是自己的私事，没必要和大家分享；但谈起自己的爱情观时，邓超变得滔滔不绝，他更大夸孙俪在《越光宝盒》中的演技，要给她打200分。
　　邓超殷桃第三次“谈情说爱”
　　《延安爱情》由著名编剧王宛平根据同名短篇小说改编而成，故事发生在1938年，出身封建家庭的北平大学生彭登科（邓超饰），追随进步女青年苏贞（殷桃饰）奔赴延安，在战火纷飞的革命圣地延安发生了一段动人的爱情故事。据了解，王宛平光写剧本就花了三年时间，该剧稍后将在沈阳取景拍摄，寇振海等演员也将加盟。
　　《延安爱情》是邓超、殷桃继《爱了散了》《新昨夜星辰》后第三次饰演“荧屏情侣”。当有媒体问两人以前拍戏，留给对方印象最深的一件事是什么时，邓超表示：“是她嘴上的那颗痣，我曾劝她去掉，但她舍不得。”当谈到对邓超的印象时，殷桃笑着说：“我不敢对他印象太深刻，他也不敢对我印象太深刻。”
　　邓超不愿回应与孙俪的婚讯
　　昨日，邓超身着白色的长袖T恤、粉红色的休闲裤出席了发布会，他和孙俪的婚事自然成为媒体关注的焦点，发布会一开始就有媒体发问：“你今天如此打扮，是谁帮你挑的衣服呢？”邓超不好意思地回答：“当然是我自己选的啊。”“那你为孙俪做过的最感动的事是什么呢？”“最感动的事？我们自己分享就好了吧！”邓超绕开了话题。当被问到在现实生活中，自己是否赞同“门当户对”的爱情时，邓超说：“其实我生活中不太赞同门当户对，只要喜欢就可以了，喜欢就要说出来，一个人不愿付出还谈什么爱情？这一点，我跟戏里的男主角一样。”
　　前段时间有媒体爆料称，拍拖近4年的邓超孙俪已在今年农历春节前在上海悄悄领了结婚证，还在北京买了新房，共筑爱巢。当被问到此事时，邓超有点不耐烦：“这个问题问过多少遍了，这是一个私人问题，我不回答。”当被问到有没有看过孙俪主演的《越光宝盒》时，邓超则笑着说：“看过，很好。我有点吃惊，相信观众也会吃惊。”当被问到给孙俪的表演打多少分时，邓超说：“因为我们的这种关系，其实我没办法对她有太多的评价。200分吧，我得比她打的分高。”

