王刚62岁出自传送2岁儿子 勇敢回应当年情事
　　首席记者 王晟
　　时报讯 从《夜幕下的哈尔滨》到《宰相刘罗锅》再到《铁齿铜牙纪晓岚》，王刚在中国人的注视下红了30年，但他的私人生活始终是神秘的，与成方圆的结婚离婚，再到老来得子，讲了十几年别人的故事的王刚，终于讲出了自己的往事。昨天下午，他唯一的一本自传《我本顽痴——王刚自传》在北京首发，圈子里来捧场的人可不少，尤其是张国立、张铁林、袁立上场，满嘴的好话，让王刚连连称谢。但水均益却嘴下不留情，对王刚“猛损”一番：“我今天特别想知道，结婚三次的男人是不是酒量一直这么好。我准备到书里去看一下。”
　　从有意提笔写自传算起，王刚为这本书准备了十几年，真正让他下定决心要写完，还是因为2008年儿子的降生，“我们两个之间整整差了60年。当时有点感慨。我自己真的老了，所以就想让儿子懂事以后知道他的爸爸是什么样，于是又开始动笔。”
　　小时候给毛主席写过信
　　写成的这本自传可以用波澜壮阔来形容。看他的童年时代，就已经显示出了了不得的迹象——曾经给毛主席写信，并且收到了中南海的回信。曾经参加天安门接见，在唐山大地震后演出的他也是那段激荡历史的亲历者。“我，作为亲历者，是有资格说出‘第一现场感’的。”
　　在自传中，王刚也抖落出自己演和?成功的秘密。那是因为在困难时期，王刚一家辛苦耕作半年的豆秧一夜之间被人挖走，深深刺激伤害了他。“至今仍耿耿于怀，并从此对人世间的一切巧取豪夺者、贪污受贿者加深了认识，这种怒火，会引申到占他人便宜者、剽窃他人作品者等等。”以至于有检察院的领导认为王刚对贪官心理变化一定非常了解，还聘他做“反职务犯罪宣传顾问”。
　　和成方圆分手与女儿无关
　　和成方圆的那段感情，王刚也没有回避。他用了“惭愧和感恩”来描述自己对前妻成方圆的态度，并且形容“虽然可能没有了爱情，但还是好朋友”。王刚回忆说，和圆子最幸福的时候是共同出演《音乐之声》。但王刚也承认，“纵酒使性”让他对不起成方圆。“有一次我喝多了，忘了什么事有点生气，便跟圆子拌起嘴来，圆子开着车，到三元立交桥上时，我竟要拉车门跳下去……几番折腾终于到了家，一进大院却又不进楼门，还高呼：这不是我的家！至今，我也不明白，我怎么会说出这样让圆子伤心的话来。”
　　此前一直有媒体报道王刚和成方圆分手和王刚的女儿有关。在自传里，王刚第一次予以反驳：“说我们是因为孩子去英国留学的学费而分手的，这实属子虚乌有。我跟圆子都是很低调的人，不管当初结合也好，离了也好，都不愿意让大家知道，因为这纯属是个人的事情。人家说了什么，你又不能去反驳，因为你反驳将会掀起又一波波澜，于是我们俩就什么也不说。”

