解约官司终审 陈楚生50万换取自由身
　　晨报讯(记者 王琳)4月2日，陈楚生与天娱的解约官司已经正式结案，长沙中院做出终审裁定，部分维持原判，双方正式解除合同；此外，撤销600万的赔偿金，陈楚生只需支付50万的违约金。对此，陈楚生方面表示，“不好不坏。”同时，天娱如果不满意这个结果的话，还可以再度上诉，但要去陈楚生户籍所在地海南的法院提出诉讼。
　　去年年初，陈楚生向天娱公司提出解约，此后长沙市仲裁委判决双方合同解除，陈楚生向天娱赔偿650万元，天娱方面后向长沙市中级人民法院提出上诉。今年4月2日，长沙中院做出终审裁定，部分维持原判，双方正式解除合同；此外，撤销600万的赔偿金，陈楚生只需支付50万的违约金(专属词曲合约书的违约金)。
　　昨天，陈楚生代理律师周俊武证实，长沙中院这次裁定双方合同解除是终审裁定，这就意味着楚生今后跟天娱就没有任何关系了。周律师表示，如果天娱不满意这个结果的话，还可以再度上诉，但要去陈楚生户籍所在地海南的法院提出诉讼。周律师还表示，陈楚生也可以就此前被天娱拖欠的工资和演出收入进行上诉追讨。陈楚生经纪人周杰表示，如果天娱还要就这600万继续上诉的话，那么他们也会跟周律师商量下一步的动作。周杰透露，陈楚生在天娱期间被拖欠的收入有数百万元以上。
　　陈楚生的经纪人周杰表示，得知这个判决结果之后，陈楚生心里颇为感慨，因为这件官司拖得时间太长了：“楚生一直以来只想尽早解决这件事，因为拖了快两年的时间，实在太久了，所以得知这个判决结果后，他的心情更多的是感慨。不管后面的事情会怎样发展，从法律上讲楚生可以确定跟前东家没有任何关系了，这至少是件好事。”至于原来650万元的赔偿金被减少到50万，周杰直言：“以他能力范围内的数字来终结这个官司的话，要感谢很多人的支持和陪伴，同时也会让我们更轻松、更好地投入之后的工作。”

