导演章家瑞谈及手机短信事件 女星陪酒很普遍 
　　□周昭潘媛徐云霄
　　继台湾演艺圈曝出艺人涉嫌吸毒及卖淫丑闻之后，前天内地娱乐圈也曝出相关新闻。有人以匿名邮件的方式报料，指通过演员金巧巧遗失的手机短信发现内地有一些中介人以“接通告”或者“接广告”的暗语，联系演员、歌手或女模卖淫。
　　金巧巧手机短信曝出陪酒行情
　　该男子称消息源自他的一位朋友，这位朋友捡到了内地女星金巧巧遗失的手机，在手机中除了发现金巧巧的私人照片外，还有一条中介想要联系其和某老板吃饭、“娱乐”的信息。短信内容如下：“金小姐，我们老板很喜欢你，就是想和你吃个饭，希望之后能和你单独相处一下，我们不差钱，什么价格，金小姐可以说。多少都可以，决不还价。”
　　此外，报料信中还透露了一些内地女星的“饭局”价格。该报料人称自己曾经在小马奔腾和华谊工作过，因此认识一些圈内的朋友，也知道一些内地女演员的“行情”。在报料信中，他说：“吃饭、喝酒、办事是那些没出名又想出名的小演员和有钱老板们最有效的沟通方式。每个演员等级不同和服务不同，价格也会有所不同。如果是三线左右的小明星陪吃饭，市价大约在5000元到10000元之间，当然还有更少的，比如说3000元或者完全免费，这要看情况来定。例如艺术学院的女学生，多半只是吃饭。再有进一步的行为，则视情况升价。”
　　女星陪酒是普遍现象
　　昨天在成都宣传新片《迷城》的导演章家瑞，被记者问及金巧巧手机短信引发的女星陪酒话题时，坦言这是普遍现象，“不止发生在影视圈”。他说，自己在当导演的多年经验当中，也曾遭遇类似的尴尬：“有的投资方老板在谈合作的时候，就直接去KTV包间，让我找几个年轻的女演员过来，我很反感这样的做法，所以有些说好的投资就因为这个停了。”
　　章家瑞回忆说：“前两年我曾准备拍一部大投资的戏，也谈了一些一线演员。当时去谈投资的事，有人就点名张静初演女一号，还让她来唱歌陪酒，我只好跟老板说，张静初从不唱歌，也不会喝酒，结果人家本来说好要投两三千万，也不干了，戏也搁浅了。”
　　陪酒之意在“靠山”
　　在女星饭局中，中介人的重要不言而喻。据记者了解，中介人一般都是圈内人或者半圈内人，有些是混本职混得不太好的小艺人，有些是经纪公司的人，他们掌握大量娱乐圈艺人资源。一位曾做过艺人经纪，现在从事演出的知情人表示，与香港、台湾相比，内地的中介人还没有形成“体系”，“内地的情况是这样，比如我去谈演出，会问及演出后还需要艺人参加什么活动，如果要吃饭、喝酒、应酬的话，开价是比单纯演出高……”还有一演出商透露，很多内地演员的目标不在几顿饭，“想找一个长期靠山的人比较多。内地市场那么大，赚这点小钱她们也看不上，更多的人都希望能借机认识富商，麻雀变凤凰。”Y

