王刚出自传大聊三段婚姻 圈中好友现场添油加醋
　　昨天王刚自传《我本顽痴》在京签售，张国立、张铁林“铁三角”重聚，海岩、白岩松、水均益、崔永元等好友到场祝贺。签售会的现场不存在任何隐私，张国立和张铁林一对好友“添油加醋”，王刚大谈晚年生活。王刚称，自己是个很低调的人，影视圈里的多数人并不喜欢谈自己的老婆孩子，但自己已到了晚年，对于有些事情，没必要再去遮遮掩掩。记者 孙帅 文并摄发自北京
　　三个女人 三段感情
　　撑起30年人生记忆
　　从刘德华与朱丽倩，到郑中基与阿Sa明星“隐婚”为人诟病，王刚说，不想拿自己的婚姻当卖点，之所以想跟大家分享是因为回忆。
　　王刚的第一任妻子要追溯到1976年，经人介绍，王刚与沈阳军区前进歌舞团报幕员杜女士结婚，一年后，有了女儿婷婷，但因为性格不合，二人的婚姻也走到了尽头。对于这段婚姻王刚在现场显然不想过多地提起。   
　　1996年10月，王刚与歌手成方圆结婚，1998年两人合作音乐剧《音乐之声》获得巨大成功。2001年4月两人突然离婚，之后传出两人感情破裂原因在于王刚的女儿婷婷。对此昨天王刚也予以否认称，这个事绝对是子虚乌有，“我跟圆子都是很低调的人，不管当初是为什么结合，也不管是为什么分开，我们都不想让别人知道，因为这都是个人的事。别人说了什么，你没法反驳，因为你反驳就会出现新一场波澜，于是我们就什么也不说了。”
　　2005年，王刚在网络上与现任妻子郑艳东相识，因为二人年龄相差20岁，王刚的岳父岳母曾一度横加干涉，后来王刚在女儿王婷婷的支持下，终于获得了岳父岳母的同意。王刚称，要不是女儿怂恿，我当时真没有再婚的念头，因此，二人结婚时非常低调，只是宴请了双方的好友，但是外界还是有些猜测，以至于把央视节目主持人罗晰月以及演员袁立牵扯进来，王刚笑称，“那时候，我一下娶了仨媳妇。”
　　两个孩子 两个家庭
　　晚年生活现“第二春”
　　王刚说，现在，儿子就是他生活的全部，由于妻子是高龄产妇，孩子出生那天，他吓的出了一身冷汗。老来得子，母亲离世，王刚的晚年经历了这“一来一去”，他也对生活有了新的感悟。
　　对于自己的工作，王刚介绍，目前除了《天下收藏》和《王刚讲故事》两档节目外，他基本上很少再接戏。2008年，受张国立、张铁林之邀拍摄了《纪晓岚4》，王刚说，这是在还老哥俩的人情债。 张铁林现场爆料，拍《纪晓岚4》每天收工时，王刚的第一句话就是“回家抱孩子去喽。”
　　去年在做客某档电视节目时，王刚首次曝光了儿子“丁丁”的一周岁照片。据王刚介绍，女儿婷婷也于去年给他添了个外孙，两家人经常见面，其乐融融。
　　昨天王刚的女儿也现身签售会，谈起父亲这几年的生活，她称父亲的记忆里没有“灰色”的东西，而王刚也感慨，女儿对自己的生活影响很大。对于王刚现在的“幸福生活”，白岩松揶揄王刚称，“一边是外孙，一边是儿子，王老师的春天来了。”
　　三个好友 三个名嘴
　　以古董会友混京城
　　王刚的人缘好在圈里是出了名的，张国立和张铁林一出现，三人就开始在现场“耍贫嘴”，张国立说，王刚自传《我本顽痴》中的顽和痴，也是对他现实生活的写照。
　　除了做节目，王刚平时的生活就是鉴宝和收藏，据张国立介绍，2002年王刚在北京卫视开了《天下收藏》的栏目，从此以后，他就疯狂地迷恋上了收藏。王刚自称，现在他在北京也算是小有名气的“藏家”和“玩家”，经常以藏品会友。
　　对此张国立和张铁林称，现在二人都很忙，平日里他们也喜欢玩古董，因此，以古董会友也成了三人聚会的借口。

