国乐系教授自曝学院“招生不公”
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　中国音乐学院今年专业考试中 一考生专业成绩合格 却未获文考通知 考生家长多方申诉 至今无果
　　国乐系教授自曝学院“招生不公”
　　2004年，二胡演奏家、中国音乐学院教授宋飞质疑其学院在二胡专业招生考试中存在严重不公，引起媒体广泛关注。
　　时隔6年，中国音乐学院笙专业再次被曝 “不公平招生”，这一次为学生“说话”的，是笙演奏家、中国音乐学院教授李光陆。
　　该院新闻发言人表示，对此事并不清楚，暂时不能向记者作出解释或回应。
　　教授
　　李光陆：学院违反招生规定
　　昨日，李光陆向本报记者独家报料，在中国音乐学院2010年本科招生考试中，一名报考国乐系笙专业的韩姓女生在乐理考试中考了54分，被院方以成绩不合格为由拒发文化课考试通知书(即可继续参加高考的通知书，以下简称文考通知)。
　　李光陆通过学院教务处查询考试成绩时发现，报考声歌系的考生考54分却可以得到文考通知。
　　在该院今年招生简章中明文规定：报考声歌系、国乐系的考生，乐理应达C类程度。“既然都是C类标准，同一份试卷，同样的成绩，为什么不给小韩发文考通知？”作为笙专业唯一的一名教师，李光陆非常不解。
　　学院教务处给李光陆的解释是：计分方式按照“全系大排队”的方式进行，所以各系分数不同。
　　但李光陆向记者出示了一份该院系“2010年招生工作暂行办法”，其中“计分办法”一项中注明，国乐系不再采用“大排队”计分，改以各专业“单独排队”计分。“怎么看都是学院违反招生规定。”李光陆说。
　　爱才所以为考生争取
　　国乐系今年计划招生56人，由于笙专业只有李光陆教授一名教师，故计划招生3人。
　　据李光陆介绍，目前笙专业可以发放文考通知的仅有2人，而按惯例这个数字应该是5-6人。记者在那份“招生办法”中也确实看到了“复试进入发文考的比例为录取名额的一倍”这样一条规定。
　　“我的生源明显不够，这对笙专业的建设与发展十分不利。”李光陆表示，自己和小韩素昧平生，只是由于小韩在专业考试中成绩突出，出于爱才之心和从笙专业长远发展的角度，才决定为小韩争取机会。
　　李光陆告诉记者，自己几次找到院系领导反映情况并递交了书面报告，希望院系领导考虑笙专业人才稀缺，尤其是女性人才难得一见，希望学院为小韩发放文考通知。学院也专门开会研究过此事，但最终未获支持。
　　“国乐系系主任张维良教授签字认可了，但院长赵塔里木没有同意。”李光陆很无奈。
　　考生
　　考生母亲：院长书记根本不见我们
　　考生小韩的母亲王斌昨天接受记者采访时则表示，女儿早已向中国音乐学院提起申诉但一直未果，只得委托律师向北京市教委再次提出申诉，要求确认招生过程中对小韩存在不公，裁定该院向小韩发放文考通知。
　　王斌称，女儿小韩今年在参加辽宁省省内统考时的乐理分数高达97分，但本次考试仅得到54分，所以申诉中还要求对成绩复核。
　　她表示，在向学院提起申诉后，学院的招生办、教务处均不承认在招生中违规，并拒绝出具任何书面答复意见，更不同意复核分数。“院长、书记这些领导根本不见我们，教务处让我们通过法律途径解决。”王斌认为，院方的态度很不友善。
　　王斌告诉记者，由于没有学院出具的书面答复意见，北京市教委法规处也不能受理申诉。“我女儿拜笙演奏家文佳良为师，苦学了10年，目标就是考中国音乐学院。她知道这种情况后已经快崩溃了，现在老家复习功课。只要有一线希望，我们都不会放弃。”她说。
　　学院
　　院长：不存在拒绝见家长
　　昨天，记者就“考生反映招生遭遇不公平对待”拨通了中国音乐学院院长赵塔里木的电话，赵院长拒绝了记者采访，称此事须由学校宣传部回应。当记者问及是否拒见考生小韩的家长，赵院长明确表示“不存在这种情况”。
　　记者随即与该院新闻发言人陈钢取得了联系，陈钢表示他对此事毫不知情，无法回应记者的任何问题。“需要采访的话请来我们学院一趟，在看过您的记者证、单位介绍信和采访提纲以后，才可能帮您安排。”陈钢说。文/特稿记者邵靖

