黄奕“被婚后”现身：我将定期公布善款账目
　　□晨报记者 徐 宁
　　昨日，黄奕出席中国富二代团体“接力中国”举办的“未来之选”榜单揭幕仪式及拍卖晚宴。其名下的“奕动体育慈善基金”与接力中国青年基金协会正式达成合作关系，将共同促进慈善事业的发展。对于当前因章子怡“诈捐门”而广受质疑的明星慈善，黄奕发表了自己的看法。同时，日前遭未婚夫姜凯公司前员工泄愤导致的“被离婚”事件，黄奕也首次给出正面回应，向受到干扰的媒体诚恳道歉。
　　回应明星慈善质疑
　　受章子怡“诈捐门”事件影响，明星慈善近来被推到风口浪尖，黄奕此次高调签约“顶风”而上，吸引了大批媒体的关注。昨晚在拍卖晚宴上，由“接力中国”提供的三件艺术品将在现场进行拍卖，募得善款将注入奕动体育慈善基金，作为捐助地区学校体育设施的专项善款。至于外界对明星慈善的种种质疑，黄奕表示，“艺人做慈善和平常人并没有太大的不同，大家都是出于一片爱心，做力所能及的事情，只是因为艺人是公众人物，一举一动都会被放大，被监督。”
　　对于前阵子很多明星为西南旱灾捐款后大方“晒发票”的行为，黄奕觉得，根据发票来界定明星做慈善的成果太武断了，“晒发票是一种明示，但是不晒发票也不代表没做慈善，这是每个人的选择问题。”但黄奕也做出承诺，作为一个慈善机构，“奕动基金会在善款去向方面做到透明公开，会定期在网站上公布账目明细，并接受大家的监督。”此外，她还感慨地说，当下做慈善越发艰难，自己也曾遇到过一些困境，“做慈善很多人会压给你不少包袱，都会被冠以很多名目，包括邀请朋友来参加你的活动都会觉得欠人情，希望更多的朋友站在我这边，一个人的肩膀太单薄了。我做这些事情得到很多圈内好友的支持，包括你们看到的，很多朋友他们都是抽时间过来，而这些都是义务的。”
　　回应“离婚”传闻
　　上周，许多媒体都收到自称是黄奕未婚夫姜凯公司员工的电话，称两人4月5日将在四季酒店举行婚礼，之后又发短信给媒体表示发布会取消，更有黄奕要“闪电离婚”的离奇消息传出，昨天黄奕被问及此事时正面回应称：“这件事挺乌龙的，我也是事后才知道。会发生这样的事是姜凯公司的一位员工因为工作问题，公司决定终止与他的劳务关系，但是离职前，他从公司电脑里获得了媒体名单，通知大家我会在清明节举行婚礼……我自己也挺无奈的，因此给媒体造成的困惑，我在这里跟大家道歉。”
　　前有刘德华，后有郑中基和阿Sa，明星的“隐婚”事件近来成为娱乐圈热议的焦点，当被问及对“隐婚”的看法，黄奕对此回答也很坚决，“我当然支持(隐婚)了！我一直觉得感情是个人的事情，我之前已经宣布订婚，不希望媒体反复的揣测和报道，这对我的家人多少还是会有一些影响，希望大家多关心我的工作。”黄奕说，明星的个人空间已经很少了，“我希望能够把这段感情保护起来，感情还是留给自己比较珍贵。”至于婚期，黄奕表示目前还没有决定，今年档期全满了。”

