王刚出自传面子大 众星前来捧场
　　记者 郭琳
　　王刚的面子大。
　　昨天，他的自传《我本痴顽》的发布会上，来的名人场面浩大，诸色大腕纷纷来贺。比方文人学者，来了王蒙、张颐武、海岩，主持人来了央视的三杆枪水均益、白岩松、崔永元，当然还少不了王刚的老搭档们，张铁林、张国立、袁立。
　　阵势好比是王刚给自己62岁的人生经历下了个定义：文化人、名嘴、演员。
　　两年前60岁的王刚老来得子，不禁感慨，“整个一个轮回，好像我又活了一回。”一想到儿子长大，自己老了，王刚就下决心写自传。书里，王刚从童年说到知青岁月，从第一段婚姻说到老来得子，字句真诚幽默，封面更以“三次婚姻老来得子”作为卖点。
　　自传中有一个章节是“我挚爱的女性”。特别写到的是第二任妻子成方圆，讲述了一段自己“纵酒使性”后说胡话令成方圆伤心的往事，也回忆说他们最幸福是共同出演《音乐之声》的时候，那些年他们每天都会收到很多鲜花，演出后，两人会抱着鲜花一起回家。他描述他们之间“虽然可能没有了爱情，但还是好朋友”。
　　书里不仅有王刚的成长和奋斗史，还有演艺圈30年来的变化，写从《康熙微服私访记》开始的铁三角组合：王刚、张国立、张铁林这十几年里的故事。
　　说到铁三角，又不免要提也已经十多年交情的袁立。前段时间王刚和袁立的绯闻沸沸扬扬，昨天的发布会现场，张国立还特意问，我不知道王刚书中写到袁立没有？王刚接茬，说写了。写了绯闻。主持人问，最想看到他书里写什么？袁立接，当然是想知道王老师怎么说我！
　　【众说·交情】
　　海岩：我感觉到王刚以他的年龄和成就来看，他在这个时候写这本书应该是敢说真话的。敢说真话的书一定是好看的。特别是王刚的身份，他是我们中国最著名的一个说书人，他说了几十年别人的故事，这样的一个人来说自己的故事，我想全国人民都会翘首以待。
　　崔永元：我觉得他特别热情。每次见他，他说小崔有没有事，我请你吃饭，有一个地方涮肉，你都不知道多好。过两天又见说，有一个地方烤肉，你都不知道有多好。有一个地方烤全羊你都不知道有多好。他跟我说了五次，后来有一次他给我打电话，我去了。我早上、中午都没有吃饭，我晚上去的，后来王刚老师请我吃的面条。
　　水均益：第一次认识王刚老师是跟刘欢在一块吃饭，那时候发现他酒量好得不行。我今天特别想知道，结婚三次的男人是不是酒量一直这么好。我准备在书里去看一下。现在社会上对名人出书很挑剔，说这个没有文采，那个没有内涵思想。我觉得这些东西不重要，重要的是看得舒服，不烦，有价值。
　　袁立：王老师比较严肃。我们的绯闻出来以后，我突然觉得我跟王老师很近，我们俩都不知道我们两个有绯闻，反而很近。

