亚姐郭金回应被捕事件 称比窦娥还冤枉
　　新浪娱乐讯 日前，有传闻称亚姐郭金不知何因被抓入警局，并称其遭到长时间扣留。新浪娱乐在第一时间与郭金取得了联系，交谈过程中其对进警局一事并不避讳，只是坚称事实并非如大家所猜测，自己比窦娥还冤枉。
　　近日，有关前亚姐郭金于云南某地公安局“被捕”一事在某论坛传的沸沸扬扬，至于被捕原因却未有透露。郭金接听笔者电话得知致电原因时并未感到吃惊，表示在论坛上的传闻已有朋友告知，得知时只是感到很无奈。当笔者再次向其求证此事时，郭金坦言：“没错，我确实是在那个公安局出现过，但并不是传闻中的被捕，只是为了配合警方对一个案件的调查。是我因为遇到了一些事情，在寻求警方的帮助而已，不知道为什么被传成了这个样子。”
　　笔者在与郭金进一步沟通后了解到，其在拍摄各大卫视热播的《翡翠凤凰》时，开始热衷于对翡翠的研究，并经常自己出去遍寻美玉。后经朋友介绍，认识一马姓翡翠商人，一个对翡翠研究多年的年轻女孩。便将由另一商人处借来的一只价格不菲的翡翠手镯拿来与之一起欣赏，不料该女不慎失手将手镯掉落摔至断裂。该女在承诺赔付后，便人间蒸发，郭金在通过各种途径遍寻无门后，只得求助于警方。郭金无奈表示：“这次对我来讲就是个教训，太过于轻信他人了，看来以后还要更加谨慎小心些为好。希望事情可以得到圆满解决吧！”jzb/文

