天娱索赔2650万未果 另起诉追讨赔款
　　本报讯  昨日下午，针对陈楚生解约官司终审判决结果，天娱公司对媒体回应称，天娱已另行上诉，继续向陈楚生追讨2650万的赔款。北京中创律师事务所律师吴刚证实了这一事实。按照法律规定，此案最快将于5月开庭。
　　记者向天娱一位相关负责人进一步了解情况，该负责人称陈楚生方面宣布的赔偿50万结案的说法并不确切，当初长沙仲裁委判陈楚生赔偿650万给天娱，而天娱认为陈楚生解约给他们造成的损失远不止这些，所以向长沙中院提出上诉要求先撤销600万赔偿金的裁决，才能进而追讨2650万的赔偿金，“长沙中院裁定撤销这600万之后，我们才能另行起诉追讨之前索赔的2650万的赔偿金，而并非是陈楚生只要赔50万给天娱就算结案了，他们(陈楚生和华谊)的说法是本末倒置。”
　　天娱表示追讨的2650万赔款是精确计算出来且有事实依据的，并非“狮子大开口”故意为难陈楚生。天娱相关负责人表示，在陈楚生擅自解约前后，他的解约行为已经导致投资损失、第三方违约索赔损失及其他一系列相关损失合计在2650万上下，所以天娱才以此提出申诉。
　　据悉，按照法律规定，天娱另行起诉陈楚生讨要赔偿金的案子最快将于一个月后开庭。(葵加林)
　　本报讯  陈楚生自去年初与天娱的解约一事闹得沸沸扬扬，历经一年多的官司已于今年4月2日在长沙中院作出终审裁定。陈楚生与天娱双方合同彻底解除，撤销之前裁定的600万赔偿金，陈楚生只需支付天娱50万的违约金，其经纪人周洁表示陈楚生对此感到轻松，但心情也很复杂。另外，她表示50万的违约金对陈楚生来说问题不大，“通过他自己的努力可以去承担”。(晓艺)
 

