“刁媳妇”海清：与黄磊有“第三类情感” 
　　新浪娱乐讯 2009年迅速蹿红的女明星，姚晨是一个，海清是一个。作为黄磊最得意的学生之一，海清说她跟黄磊的关系“不是情人不是爱人，不是亲情也不是友谊，而是一种综合的情感--比这些关系都深！”
　　在考上北京电影学院之前，海清其实并不知道凭主演《边走边唱》早已成名的黄磊是谁。当她第一次走进教室看见老师那么年轻，还挺不把黄磊放在眼里的。但两个月之后，海清就发现，黄磊上课特别认真，恨不得把知道的东西全部教给学生；黄磊为人仗义，他说谁没钱了不管同学借，都来找他借，还不还都无所谓....。.就这样，海清逐渐喜欢上了这个老师。
　　大学期间，海清对黄磊的依赖也达到了一定程度，她曾经因为黄磊外出拍戏无法指导自己而拒绝完成表演作业。如今毕业近10年，黄磊遇到适合海清的剧本都会第一时间打电话给海清，而海清接到了难以取舍的剧本也会给黄磊打电话征求意见。
　　海清这样总结和黄磊的关系：“我觉得和黄磊老师之间是一种第三类感情，不是师生，不是朋友，而是超越了所有的这些。”问到师生会不会有合作机会时，海清想合作的愿望很强烈：“读书的时候和黄老师排过很多次话剧，如果有机会，当然希望能和黄老师在电影或电视剧里再过招。”

