王刚自传细说三段婚姻 花甲喜得子愧对成方圆
　　新报讯【记者 仇宇浩】“和?”王刚的自传《我本顽痴》将于今日首发，张国立、张铁林、邹静之、王蒙、白岩松、海岩等众多好友答应为其捧场，而王刚的前妻成方圆则有望作为神秘嘉宾亮相，为前夫捧场。
　　在自己主持的节目《天下收藏》里，王刚总会手拿护宝锤“去伪存真”，而这次轮到他的自传接受读者和观众的审阅。在这本号称“十年来最具含金量的演艺界名人自传”的《我本顽痴》中，王刚从童年说到知青岁月，从第一段婚姻说到老来得子，字句真诚幽默，封面更以“三次婚姻老来得子”作为卖点。在书中王刚用“惭愧”和“感恩”来描述自己对第二任妻子成方圆的态度，更讲述了一时“纵酒使性”后说胡话令成方圆伤心，不过他也形容他们之间“虽然可能没有了爱情，但还是好朋友”。王刚在书中回忆说，他与成方圆最幸福的是共同出演《音乐之声》的时候，那些年，他们每天都会收到很多鲜花，演出后，两人会幸福地抱着鲜花钻进车里，一起回家。
　　从书中不但可以看到王刚的成长和奋斗，还可以看到演艺圈30年来的种种变化。王刚和张国立、张铁林是娱乐圈的“铁三角”。王刚在书中透露，三人之间的关系有点像动画片里的猫和老鼠，离不开又老爱斗。生活中，他和张国立经常合起伙来“挤对”张铁林，因为张铁林有一个永远也改不了的毛病，就是爱迟到。
　　此外，王刚在自传首卷和尾声中，用大量篇幅讲述了他和小儿子丁丁的故事，字里行间洋溢着他花甲得子的喜悦，而当初刚得知现任妻子怀孕时王刚差点不想要这个孩子。去年，王刚的女儿也给他添了一个外孙，王刚为此特别写了一副对联——二小同年为甥舅，四世有聚惭老春。王刚说：“更多的时候，孩子给我们带来的，是整个世界。”

