兽兽复出遭质疑：网络红人越坏越挣钱？
　　昨天上午，网络争议人物“兽兽”正式复出，成为一家网络游戏公司的代言人，第一单就傍上了“不差钱”的网络游戏，让很多人大跌眼镜，网民在网上发帖质疑：之前的艳照门事件究竟是不是炒作？感叹网络红人挣钱不嫌形象差。
　　“兽兽”代言网游复出
　　昨天上午，“兽兽”化身最新的网络游戏《西游记》中女儿国国王形象宣布复出。“兽兽”的本名叫翟凌，是一汽大众签约的车模，也被很多汽车圈媒体标榜为“中国第一车模”，还成为“最性感足球宝贝”。但是，她为网民了解，则是“艳照门”事件。事件发生后，她一度沉寂，有传言称，一汽大众已经取消与其的车模合约。但是，这位网络红人此次复出，反而转向比汽车行业更有钱的网络游戏行业。
　　出名后就能接到公司的代言契约，挣到真金白银，这让很多人对“兽兽”代言事件议论纷纷。有网友称，网络红人是越坏越能挣钱。网友还列举芙蓉姐姐等虽然网上形象不佳，网民口碑很差，但是并不影响其挣大钱。现在已经住上别墅，拍上了电影，成为一些品牌的代言人，收入不菲。
　　“红人”背后都有推手
　　网络红人背后都有网络推手。据估计，目前国内有约1000家网络营销公司，还有很多人单干，直接从业人员超过1万人，总参与人数以十万计。IT类、汽车类、快速消费品行业等，均是这些网络红人和网络推手服务的目标。随着中国网民数
　　量突破4亿大关，网络营销正在迎来一个井喷的时代。知名的网络推手立二自己坦诚交代：成功的网络营销只有三类，一是情欲营销，当然最为不齿，如木子美；二是情绪营销，配以极大反差，如凤姐、芙蓉姐姐；三是情感营销，配以弱势群体、同情心与美女的组合，天仙MM就属于这一类。
　　《北京晚报》

