王刚出书为博儿子认可 曝光片场“生存规律”
　　晚报记者 谢正宜 报道
　　三段婚姻、老来得子、经历复杂、下过乡、串过联、当过兵、说过书、主过持、演过戏——著名主持人、演员王刚自陈一生可用“顽、痴”二字概括，并以此为名出版个人自传，其中甚至还包括从未曝光的儿子照片等百余张珍贵照片。
　　昨天，由北京博集天卷图书发行有限公司出版推出的《我本顽痴——王刚自传》首发，赢得圈内好友“众星捧月”，张国立、张铁林、王蒙、海岩等悉数到场，为他“吆喝”。
　　重写自传只为博儿子赏识
　　被王刚称为 “三年打鱼，十年晒网”的自传，出版过程颇费周折，“这是一部写了大半辈子的书，不断被新的人生体悟覆盖，直到儿子诞生。 ”
　　早在上世纪末，演艺界掀起名人出书风潮时，先后就有11家出版单位邀王刚写自传，1996年起三年中，王刚就正式签约了三家名气响当当的出版社，也是从那个时候才知道了 “版税”这码事，“还真很有诱惑力，我每天凌晨写到4点，直到有一天深夜，爱人听到我发疯似砸桌子，摔瓶子——原来电脑上已写到8万字的自传莫名其妙地没了！”别人认为是脑力劳动的写作，在王刚看来，纯粹是体力活——颈椎五六级增生、手指腱鞘炎等等问题使得王刚对自传写作彻底罢手。有合约在身又实在不好意思作废合同的他，无奈之下，只好在编辑的催促之下死扛“在写，在写”，这一“在写”就写到编辑换了，出版社社长也换了，终于在2007年如释重负，“合同十年自动作废！ ”
　　2008年，60高龄的王刚老来得子，想到儿子长成后，自己就可能故去，王刚终于下定决心写一本自传，让儿子了解自己的父亲，了解父辈那一代： “儿子啊，老爸的一切折腾，一切打拼，一切事业，一切名分，都是为博得你的赏识而来。”当年会为女儿哭泣的王刚，而今则因害怕儿子在产房被抱错而一路跟随。拍 《铁嘴铜牙纪晓岚4》时，每逢下工，王刚总要 “透着富足，显着圆满”来一句“回家抱孩子去喽 ”。
　　透露片场“生存规律”
　　老戏骨王刚对年轻演员要求甚严，“敬业，艺德的修养，永远不会过时”。曾经合作过《大灌篮》的他在自传里对周杰伦大为赞叹，“他受传统文化影响颇深，又极为敬业。有些戏导演都已经通过了，他还不放心，要求再来一遍……该我挨打时，他总是会关照一句：‘王老师，你看我打这个位置可不可以？ ’打完了，他总不忘问一句：‘王老师，疼吗？ ’一个人年纪轻轻能红到这种程度，是有道理的。 ”
　　在王刚眼里，张国立是“当今中国第一怂”， “装怂，张国立绝对一把手，光 《一声叹息》那个形体语言就怂到家了。张铁林就不一样了，俗话说：热馒头——端着。所以他演的是皇上。 ”在王刚眼里，张国立最大的毛病是太爱操劳，永远马不停蹄工作，不懂得享受生活，活得太累，而张铁林最大的毛病则是永远迟到，而且理由总是塞车。
　　在自传里，王刚还透露， “片场犹如江湖”，也有 “生存规律”：大明星有权决定副导演以及其他人员的去留，如果想在剧组混下去，必须依附于某种力量，否则就会被扫地出门。
　　和成方圆分手与小孩无关
　　绝少回应媒体关于自己私生活的猜测，但此次，王刚用“惭愧和感恩”来描述自己对前妻成方圆的态度：“虽然可能没有了爱情，但还是好朋友。和圆子最幸福的时候是共同出演 《音乐之声》，那些年，我们每天都会收到很多鲜花，演出后，两人会幸福地抱着鲜花钻进车里，一起回家。纵酒使性让我对不起圆子。有一次我喝多了，忘了什么事有点生气，便跟圆子拌起嘴来，她开着车，到三元立交桥上时，我竟要拉车门跳下去……”
　　此前一直有媒体报道王刚和成方圆分手和王刚的女儿有关，两人都没有正面回答。在自传里，王刚第一次予以反驳： “说我们是因为孩子去英国留学的学费而分手的，这事属子虚乌有。”

