投资3000万元 老板点名要张静初唱歌陪酒
　　金巧巧被曝光“陪酒”手机短信，又引发了一轮娱乐圈潜规则的讨论。昨日来成都宣传新片《迷城》的导演章家瑞坦言这是普遍现象，更爆料自己就曾遭遇投资方点名要张静初陪酒，拒绝对方后，投资都打了水漂。在《迷城》中出演女一号的霍思燕则表示：“我从来没去陪过饭局，其实一个演员的成功与否与人品也有关。我拍戏都来不及，哪有工夫吃饭，太无聊了。”
　　演员说法
　　霍思燕：我从没被要求陪酒
　　《迷城》中出演女一号的霍思燕昨日在听说金巧巧的遭遇时非常惊讶：“居然还有这种事情？我真的还是第一次听说。”霍思燕表示：“我从来没去陪过那样的饭局，这样说来，我真的要感谢导演对我的保护。”霍思燕觉得一个演员为了角色可以付出自己的努力，但如果被类似“陪酒”的事情缠上，也会很头痛。“其实一个演员的成功与否与人品也有关。我拍戏都来不及，哪有工夫吃饭，太无聊了。”
　　“老板要求陪酒很正常”
　　章家瑞一直坚持拍摄自己风格的文艺片，投资都不是很大，遇到过的大投资也由于种种原因搁浅了，其中一个原因就是投资方希望女演员去陪酒遭到拒绝后，投资打了水漂。
　　对于金巧巧被要求陪酒的事，章家瑞认为这种现象并不偶然，“陪饭局这个事，是中国普遍的现状，不只发生在影视圈。”章家瑞当导演多年，当然也曾遭遇类似的尴尬：“有的投资方老板在谈合作的时候，真的就直接要求去KTV包间，让我找几个年轻的女演员过来。我当然很反感这样的做法，所以有些说好的投资就因为这个停了。”
　　章家瑞觉得有些投资方其实根本就不是想认真做电影，可能一些明星是他们年轻时候的偶像，自己现在风光了、有钱了，就想和明星吃个饭、交个朋友，这种心态还是可以理解的。
　　“张静初不会唱歌喝酒”
　　其实投资方要求见演员，这也是理所应当的，章家瑞说，“别人投了那么多钱，难道和自己投拍电影的演员吃个饭、沟通一下的权利都没有吗？这显然是不对的。”“我也接触过很多素质较高的投资方，别人就是要聊戏、聊天。但如果要灌明星酒，让明星去陪唱歌到半夜，我觉得是很可怕的事情。”记者请章家瑞举出一个实例，他想了半天，终于还是讲出了一段往事，涉及到的明星是他的老搭档——张静初。“前两年我曾准备拍一部大投资的戏，当时去找投资人，有人就点名要让张静初演女一号。谈着谈着就说还要让她来唱歌陪酒，我只好跟老板说，张静初从不唱歌，也不会喝酒，结果两三千万元的投资说撤就撤了。张静初很倔，她做不来这些事。”
　　尴尬一刻
　　赵薇：赵薇的酒量算是一般的，但常常是朋友一多，她就很有状态，每次都喝到人仰马翻。
　　林志玲：去年底到上海参加嫣然天使基金晚宴，到达20分钟后，林志玲就因酒精过敏显得面红耳赤，靓丽不再。
　　TWINS：在一次活动上，两人不仅被当众灌酒，更被“老板”强吻。

