陈佩斯靠当“石榴哥”发财 村民：重金买地闲置
　　近日，著名笑星陈佩斯改行做农民，在京郊承包万亩荒山种石榴的消息倍受各大娱乐媒体关注。日前，《娱乐现场》记者赶赴报道中所称的陈佩斯“石榴园”进行探访。然而，令记者颇为意外的是，传说中的“石榴园”并不存在。
　　调查·村民 “没有石榴树 只有柿子树”
　　近日各大媒体普遍报道称，陈佩斯两年前因为经商失败，和妻子二人在顺义县井庄镇西三岔村承包了万亩荒山，双双改行当果农，种起了石榴。而仅仅凭借销售石榴，夫妻俩两年收入了30万元。
　　根据报道中提供的线索，《娱乐现场》记者来到了距离北京市区60多公里的顺义县井庄镇。在这里，记者果然找到了媒体报道中所说的西三岔村。但当记者向当地村民打听陈佩斯的果园时，得到的答案却出乎记者的意料。当地村民称陈佩斯已经三四年没来过村里，一位村民更声称村里从来没见过石榴树，这里只有柿子树。
　　调查·纠纷 承包面积占整个村80%
　　当初说要建“影视基地”
　　虽然没有传说中的石榴园，陈佩斯也不像报道中说的那样近两年都在这里务农，记者还是继续进行了采访。西三岔村三面环山，居民只有20多户。村里人的房屋都是依山而建，生活用水和饮用水都引自山泉。房屋周围的土地上栽种了一些杏、柿子等果树。
　　记者在采访中了解到，陈佩斯是在1996年前后，花50万元承包了村里的山地，承包期是50年，但他最初承包的目的似乎并不是为了种果树。据村民介绍，当初村支书听陈佩斯方面称是要在这里修建影视基地，但是他们好几年没来过这里，后来联系陈佩斯方面也没什么表示。但是三四年过去了，影视基地根本没见过影，而被陈佩斯承包的土地就这么被闲置下来，这让村民们看了心里很不是滋味。
　　记者在采访中了解到，西三岔村共有一万两千亩，陈佩斯则承包了其中的一万亩，占该村总面积的80%。西三岔村的主要经济来源是靠政府拨款和贩卖村中种植的水果，每户的年平均收入大概一万元。
　　在村民们看来，大明星陈佩斯的到来一定会为村里带来发展的新契机，无论是在这里拍戏还是进行旅游开发都会为大家带来福利。然而，令村民们失望的是，陈佩斯在承包土地后除了栽下一些松柏树，一直没有其他动作。
　　记者通过采访获悉，陈佩斯除了承包了万亩荒山之外，还在村里购买了一处房屋，但一直都被荒废，而陈佩斯还曾因这座房子和村民发生过不愉快。村民称，前一段时间，村里盖村部涉及到这所房子，陈佩斯知道后不让盖，结果则是“两败俱伤”村部也都没盖起来。
　　随着农村旅游业的发展，西三岔村附近的许多村落发展成了农家乐一类的旅游点。看到邻村的村民纷纷抓住了商机，西三岔村的百姓却只能眼看着自家的地被陈佩斯占着干着急，这也使村民对此事颇有怨言。
　　调查·说法 
　　陈佩斯妻子拒绝回应
　　西三岔村村民在接受记者采访时表示，其实之前曾经有一些投资人来过村里，如果发生问题村里还能够想办法解决。但由于陈佩斯是名人，所以村里也不敢动他，只能是眼看土地闲置。
　　为了解情况，记者联系了陈佩斯的经纪人，也正是他的妻子王燕玲。但对方除了否认种石榴一事之外，对承包荒山的事并不愿多谈。王燕玲称，除了与作品相关的问题，其他事情都拒绝作出回应。
　　事件回顾
　　早在今年3月底，《西安晚报》刊发了一篇《陈佩斯扎进深山种石榴》的文章。据该文报道，陈佩斯两年前因为经商失败，和妻子王燕玲二人在北京市顺义县井庄镇西三岔村承包了万亩荒山，双双改行当果农，种起了石榴。而仅仅凭借销售石榴，夫妻俩两年收入了30万元。此文一出，陈佩斯转行当农民获得成功的消息成为国内媒体关注的热点。
　　据《海峡都市报》

