金巧巧短信门又出爆料 曾有人点张静初陪酒
　　所谓饭局是普遍现状，不止发生在影视圈。
　　喝酒，还要灌，醉了再去KTV，唱到大半夜，那很可怕。
　　有些老板发家前不太如意，墙上贴满了女明星的照片，梦想有一天发达了，要风光风光。
　　昨日在成都宣传新片《迷城》的川籍导演章家瑞，被记者问及金巧巧手机短信引发的女星陪酒话题时，坦言这是普遍现象，“不止发生在影视圈”。他更举例说，自己与张静初在一次合作时，曾遭遇投资方点名要张静初陪酒的尴尬。
　　在聊到短信门话题时，章家瑞表示：“陪饭局这个事，是普遍的现状，不止发生在影视圈。”他说，自己在当导演的多年经验当中，也曾遭遇类似的尴尬：“有的投资方老板在谈合作的时候，就直接去KTV包间，让我找几个年轻的女演员过来，我很反感这样的做法，所以有些说好的投资就因为这个停了。”章家瑞有些郁闷地表示：“我觉得有些老板根本就不是出于对文化产业的兴趣和扶持。当然我也能理解，有些老板在发家之前可能生活得不太如意，他们也许当时就在墙上贴满了女明星的照片，那个时候他可能有一种梦想，就是等我有一天发达了，就要找这些人来吃饭，风光风光。”
　　章家瑞曾与张静初合作过多部电影，算得上是张静初的伯乐，两人也曾被拍到一起亲密看房，并传出热恋的消息。不过，如今张静初已经贵为一线女星，她与章家瑞的合作也在《红河》之后暂停。章家瑞回忆说：“前两年我曾准备拍一部大投资的戏，也谈了一些一线演员。当时去谈投资的事，有人就点名张静初演女一号，还让她来唱歌陪酒，我只好跟老板说，张静初从不唱歌，也不会喝酒，结果人家本来说好要投两三千万，也不干了，戏也搁浅了。”对于张静初坚决的态度，章家瑞也表示出了欣赏，“张静初很倔，她从不陪老板，更做不来这些事。”
　　章家瑞表示，如果投资方是出于对演员的正常了解，要求见面，那无可厚非，“吃个便饭，聊聊角色，这个就没什么，我也接触过很多有知识有文化的儒商，人家是出于正常目的，我支持；但如果一定要在席间喝酒，还要灌酒，醉了再去KTV，唱到大半夜，那就很可怕。我反对。”
　　在章家瑞新作《迷城》中出演女一号的霍思燕，在听完记者描述金巧巧的短信门情况后，表现得有些惊讶：“我还是第一次听到这个事，那我真要感谢导演对我的保护，我从来没去陪过饭局。”之后，霍思燕说：“其实一个演员的成功与否与人品也有关。我拍戏都来不及，哪有工夫(陪人)吃饭，太无聊了。”
　　追踪
　　是在炒吧？金巧巧不承认
　　一天后，记者继续执著地寻找金巧巧，试图还原“饭局”真相，然而无奈她的手机依旧转入了秘书台，“短信门”仍难以拨云见日。另一边，有媒体十分幸运地采访到了金巧巧，据说金巧巧受访时否认炒作。对于为什么她的手机上还保留着自己回复对方的短信，金巧巧解释说“可能短信的时间比较近，所以还没来得及删除”。
　　“短信门”一出，立刻在网络上激起千层浪，成为关注的焦点。大部分人指责金巧巧涉嫌炒作，有网友感慨“娱乐圈出现这种事已经不奇怪，但我不知道为什么为了出名连灵魂都可以出卖”；还有网友分析了其中破绽“六位数就一线啊，你二啊，八位数还靠谱些”；更有甚者，揪出了金巧巧的过往“恶行”———“我记得金小姐前两年还被曝有拾金不昧的新闻，捡到钱交还给‘失主’。今天又见这样的报道让我很惊讶，金小姐身边的推手如此的低能，居然能欺骗她这么久”“金巧巧最会玩这把戏了。上次自己在自己博客上冒充粉丝留言说喜欢自己，这次又掉手机，摆明了是炒作，还拉别人下水！三流明星的垂死挣扎”。
　　幕后
　　女星饭局，谁在掌勺
　　发生于内地的女星饭局新闻，网络搜索已知最早的发生于2004年。当时，贾静雯的经纪人姚凤群报料称，某内地富商喊价100万人民币，邀贾静雯陪吃饭，而该报道显示富商来自四川。而该新闻中还提到，富商提出了吃饭加过夜的“套餐价”400万人民币。对于内地，“女星饭局”算是一个比较陌生的词汇。更多时候，女星饭局的报道来自港台娱乐圈，而中间人也往往被冠以“淫媒”的说法，起始时间也更早。1977年，香港娱乐圈惊爆“银鸡案”，艳星郑淑英、狄波拉、邵音音等因涉嫌卖淫遭警方传话，一时轰动全城。
　　2009年，香港某周刊爆出多位知名女星“饭局价”和陪客内幕，一台湾知名导演也公开了一份“人气榜十强”，并标明各人的“饭局身价”，林志玲、大S、范冰冰、李冰冰等一线女星均“榜上有名”。榜单上显示，林志玲以100万港币的身价高居首位，大S以90万居第二位，刘亦菲则以85万与蔡依林并列第三名，周迅、范冰冰、李冰冰等人分列第五、七位。其实在此之前，关于富豪高价请女星吃饭的传闻从来没有间断过，香港娱乐圈知名的“妈妈桑”古惠珍就曾透露，娱乐圈中的确有一个女星饭局价码排行榜，而且随时都在更新中。其间，古惠珍曝光的名单中，蔡少芬、张柏芝等人都赫然之列。
　　在女星饭局中，中介人的重要不言而喻。据记者了解，中介人一般都是圈内人或者半圈内人，有些是混本职混得不太好的小艺人，有些是经纪公司的人，他们掌握大量娱乐圈艺人资源。一位曾做过艺人经纪，现在从事演出的知情人表示，与香港、台湾相比，内地的中介人还没有形成“体系”，“内地的情况是这样，比如我去谈演出，会问及演出后还需要艺人参加什么活动，如果要吃饭、喝酒、应酬的话，开价是比单纯演出高……”还有一演出商透露，很多内地演员的目标不在几顿饭，“想找一个长期靠山的人比较多。内地市场那么大，赚这点小钱她们也看不上，更多的人都希望能借机认识富商，麻雀变凤凰。”

