刘孜携手顶尖设计师 打造国版爱丽丝梦游仙境 
　　新浪娱乐讯 演员刘孜最近近年来拍戏、设计两不误，创立自己的设计工作室“空享生活”之后，不仅代理了意大利一线设计品牌Kartell，一年之间连开三家店，还策划过多次设计展览。近期，还发起策划了一场“永不落幕的设计展”。
　　“永不落幕的设计展” 是一场系列设计展览，由刘孜发起策划，在寸土寸金的燕莎商圈为设计师提供空间、家具、饰品和资金上的支持，让有理想有才华的设计师完成平时在业主那里得不到实现的设计灵感。该展览会一直持续下去，合作对象将会扩大到各行各业的普通民众，一切热爱生活，对设计感兴趣的人，包括一些跨界明星。
　　刘孜称她认为设计是可以改变生活的力量，国外的一些知名大大企业、设计工作室经常举办这种推动本国设计发展进程的公益性活动，为传播和普及美的东西，尽到自己的企业责任。在国内目前还没有这种类似活动，而自己愿意做设计界企业公民第一人，让喜欢设计喜欢美好事物的人在这里获得支持和帮助，完成自己的设计理想。
　　“爱丽丝梦游仙境“是这项活动的第一幕，设计师贾立是当代新锐设计师，曾多次参加国际设计展。这次活动的灵感来自于童话《爱丽丝梦游仙境》，用设计师之手重现了成年人儿时的生活场景和童年梦想，让我们在日需喧嚣嘈杂的社会里返璞归真，重返童年梦境。
　　 

