宋祖英“五一”上海音乐会舞台揭秘
　　与海宝机器人合唱《辣妹子》 和周董演绎老上海
　　今年5月1日，宋祖英上海体育场大型广场音乐会将隆重上演。昨日，主办方在沪举行了记者见面会，介绍音乐会将融入关于上海和世博的“新元素”。据悉，宋祖英把《辣妹子》的合作者换成了海宝机器人，而她与周杰伦的合作将呈现出老上海的亮点。
　　舞台体现上海、世博元素
　　去年，宋祖英联手多明戈、周杰伦等嘉宾在鸟巢上演的音乐会曾带给大家许多惊喜。今年5月1日，作为上海世博开幕祝贺的首场演出，“红牛2010·魅力中国 宋祖英上海体育场大型广场音乐会”将隆重上演。宋祖英表示，这场音乐会是为上海量身定制的，因此从舞台设计到宋祖英的服装造型，全部都会以崭新面貌呈现。昨日，演出总创意人芙英在记者会上介绍称，此次演出舞台是专门为上海体育场设计的，“上海体育场历史上从没有搭建过这么创奇迹的舞台。如果说鸟巢音乐会打造出了音乐厅的概念，那上海音乐会则是根据上海人对科技、梦想和对创造奇迹的需求设计出来的。”舞美总设计师周炳坤介绍说，这次的舞台用“高楼大厦”来象征城市，“大楼”将被LED屏幕所包裹，演员将站在“屋顶”上表演。而舞台中央借鉴世博会的中国馆造型，打造出红色斗拱建筑，通过灯光、烟火的点缀，由LED变化出巨大的水晶吊灯、宇宙星空、光影流瀑等。
　　与海宝机器人、周杰伦、波切利、郎朗同台
　　“演唱会一开场就将是一个百鸟朝凤的环节，宋祖英将以一袭‘金凤凰’礼服跃然舞台。”在芙英的介绍中，早报记者了解到，第一次来沪举办大型音乐会的宋祖英，精心挑选了7套服饰，“祖英很在意上海观众的感受，她知道像周璇这样的老上海女艺人曾女扮男装过，所以，她决定接受(女扮男装的)挑战。”更让人想不到的是，女扮男装的宋祖英还要与海宝机器人合唱一曲《辣妹子》。芙英透露，目前，制作团队正在采集机器人的声音，届时，两者还将展开有趣的对话。
　　《辣妹子》的合作者变成了海宝机器人，那宋祖英与周杰伦的合作又将怎样体现？据主办方介绍，这次宋祖英和周杰伦的合作，将主要突出上海情结。把代表老上海的几首曲子串在一起进行表演。此外，作为音乐会中的轻松环节，宋祖英还将与周杰伦PK魔术，周董将把他的歌曲《双截棍》进行改编，并为这次音乐会创作一首与宋祖英合唱的新歌。目前，宋祖英正在魔术老师的指导下练习。
　　另据了解，宋祖英与多明戈的合作将换成与波切利的合作。两人将合唱中文经典歌曲《康定情歌》，宋祖英还将首次挑战美声唱法，演绎波切利的名曲《告别时刻》。此外，宋祖英还将与郎朗合作，演绎湖南民歌《古丈茶歌》、《苗岭飞歌》，以及交响乐版本的《蝶恋花·答李淑一》。其中，《蝶恋花》原是苏州评弹，这次特地编配成钢琴与乐队的伴奏，以体现宋祖英的多元跨界探索。

