袁立即将嫁入电影豪门  进军电影市场
　　新浪娱乐讯 因出演《永不瞑目》《纪晓岚4》《牟氏庄园》《母仪天下》等热播电视剧而被称为“收视女王”的袁立，最近又因“秀捐款发票”“解约橙天”等事件而频频被媒体关注，而其“花落何家”的传闻又被炒的沸沸扬扬，近期则有记者爆袁立即将嫁入电影豪门保利博纳。
　　由于前段时间某报记者撰文称，与橙天十八解约的著名女星袁立，已经与保利博纳签约，引发众多媒体关注，虽然记者在不同场合采访袁立和保利博纳相关人员，此消息都没有被证实，但是各方都没有否定这一消息。
　　一直以电影发行为主业的保利博纳，近年在投资电影拍摄和制作，颇有建树，相继投资拍摄电影《美人草》《伤城》《门徒》《长江七号》《投名状》《赤壁》《十面围城》等票房不菲的影片，而袁立自从因影片《绝对情感》获得百花奖最佳女配角之后，就没有什么电影作品，主要奋战于电视剧市场，最近袁立在多次采访中，被问到电影方面如何能象其电视作品一样，佳片不断时，袁立自己也表示希望能够在大银幕上演绎出像“欧阳兰兰”“杜小月”这样让观众记忆深刻的人物。袁立同时也表明其今后的工作重点主要是在电影方面。
　　由此可见袁立签约电影大鳄保利博纳的传闻也不是空穴来风，如果袁立“嫁入”保利博纳，一方面保利博纳又将为自己的豪华明星阵营中增加一名重将，另一方面袁立转战电影市场又有了豪华的舞台。

