黄义达剃度过程曝光 谢楠透露音乐风云榜看点
　　释道心曝黄义达剃度全过程
　　高僧释道心今天在其新浪微博中曝出了新加坡歌手黄义达在泰国出家的消息，还上传了一张黄义达剃度的照片对全过程进行了详细描述。
　　谢楠提前曝音乐风云榜颁奖精彩内容
　　光线当家美女主播谢楠在自己微博中宣布新浪娱乐将对11日在深圳举行的音乐风云榜十年庆典进行直播，还提前爆料称孙楠羽泉容祖儿E神会来，周笔畅会翻唱老歌，韩庚会唱金曲串烧。
　　阿雅出席颁奖礼大秀美胸
　　今晚阿雅在北京出席某时尚颁奖礼，化好妆换完衣服出来之后连自己都被吓了一跳，胸前的扣子要三个人合力才能扣上。看着阿雅的性感造型，造型师都忍不住害羞。得意的阿雅迫不及待用手机自拍照片上传到微博上大秀美胸。  
　　姚晨赶时间秀厨艺
　　尽管中午要赶时间出门开工，贤妻良母型的姚晨还是在出门之前做了一顿丰盛的午餐，还把照片传到微博上大秀厨艺，只可惜在拍照之前这些“漂亮”的饭菜就已经被老凌扫的一片狼藉了。
 
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

