何洁童年照曝光 自称成名前曾遭人“摸屁股”
　　“官司打下来，我真的很惊讶，因为比我之前的预想少了很多。”成功解约换来的代价是“人间蒸发”，她足足一年没有面对媒体，谈及此事何洁自认冲动却不后悔。如今何洁的新东家是北京一家小型文化公司，从天娱的大公司转战小作坊，何洁认为自由度大了很多。5年的娱乐圈浸淫过程，何洁自认已从备受呵护的洁宝宝长成了更为坚强的“何大宝”，她将自己的“娱乐圈血泪史”写成新书《何年何月何大宝》，目的不是给发明星梦的女孩子指路，而是自省。
　　何大宝教路
　　“被摸屁股要大声说出来”
　　何洁将自己被“摸屁股”写入新书，明星人前风光，背后的这等辛酸还不是谁都敢展示出来的，别人陪富豪吃饭喝酒的小照，非得要到手机被偷才迫不得已被曝光，何洁被人咸猪手吃豆腐却是自己摆上台面，只因学不会哑忍也不屑去学。何洁认真地说事情发生过不止一两次，“其实艺人们经常通告太多，不停赶场，但是活动现场人群很多真的很乱，于是就会发生一些你意料之外的事情，这种事层出不穷，‘摸屁股’只是其中的一样而已。”
　　原来，活动场地的入口、走道、后台，都是有可能被咸猪手的黑点，何洁说：“像摸屁股啊，大多是观众，他们总是在现场围着，上台下台时他们就会围上来，然后就顺藤摸瓜，在你身上抓一把。”但是谁都没想到，看上去身材娇小的何洁遇到这种事有勇气出声：“气死我了，我直接大喊一声‘谁摸我屁股！’我知道做错事的人是不敢看我的，因为我一转头就看到了很多双眼睛，抬头、低头、扭头就是不正眼看你，我就立即知道谁是肇事者了。”
　　过去没人说，大概是艺人们顾及形象，觉得忍忍也就过去了，可何洁认为：“这种事不能忍啊，这发生在任何一个女生身上都是值得开骂的，可能很多女生会觉得受了委屈不能说，但是我妈从小教育我，路上遇到色狼或是受欺负了，你一定要讲出来，你讲出来他才会怕。所以你被欺负了，你一定要大声的说出来。”坚信听妈妈的话一定没错，但是总有人会不理解，从前的助理就时常会劝她不要大声嚷嚷，但是收效甚微，“我就会回嘴‘艺人怎么样？艺人也是人啊！’”
　　在何洁看来，光鲜亮丽只是娱乐圈的糖衣，其实各种匪疑所思的事情层出不穷，“像之前也发生过在台上被别人推下去的状况，一个猛男突然冲过来，‘咣当’一下就把我给撞飞了，我整个感觉就像是在空中停了两秒。”何洁说事后才知道，起因是个很兴奋的粉丝，想跑过来拥抱她，结果身材魁梧的警察，抢先发现那个粉丝，“警察冲上来想帮我挡结果却把我给顶飞了。拦住了粉丝，顶飞了艺人，这种事很多的。”
　　何大宝解约
　　“解约金不多，天娱没为难我”
　　能把你捧上天，也能将你踩入泥，向来都是娱乐圈的生态环境，造星工厂能年复一年捧红一拨又一拨的新人，条件是必须束手就擒交出自由服从安排。何洁曾是话题不断的负面女王，在一次次的跌倒、走光、整容、耍大牌、出车祸等消息见报之后，公司又想出新点子，要把她和郭敬明送往南极共同生活一个月，并由郭敬明操刀写出何洁新专辑的所有词作，还将这一行为打出“洗脱以往的罪过，打造新一代清纯玉女”的口号。这一次何洁知道自己不能再听话，于是她选择在一年前的生日当天，带着律师开新闻发布会，在张靓颖、尚雯婕、周笔畅、陈楚生之后，何洁也决定义无反顾的离开旧东家天娱。尽管那时候，陈楚生还因解约之事在跟天娱打天价的官司，但何洁也还是铁了心要离巢。
　　事情扰攘了近一年，当记者问起官司时，何洁倒也回答得很爽快，“赔偿数目早就了结了，现在可以专心做唱片。官司打下来，我知道这个数目(80万元人民币)的时候，我真的很惊讶，因为比我之前的预想少了很多，还挺意外的。当时我也给前公司写了一封信，里面写到感谢领导对我的一些关爱和照顾吧，前公司并没有特别为难我，还是挺感激的。”
　　耗了一整年，如今已签约北京一家小公司的何洁从不担心会就此赔上自己的演艺事业，“没有后悔，我觉得这是我必经的路，我自己必须学习的道理，必须吃的亏，这些都是我应该经历的。没有那些经历，就不会有现在的你。”何洁现在所属的公司虽然没有天娱有名气，据说目前旗下只有两名歌手，但她却觉得自由度大了很多，更能做自己音乐。
　　专题撰文 信息时报记者 何珊

