冷藏不了的玫瑰闾丘露薇：想告诉大家的另一面
　　南都周刊记者 罗小敷 实习生 石萌萌 摄影 戴会锚
　　“天下被网罗不做了，电台评论不做了，华文大直播也没做，我现在处于被冷藏期。”还未坐定，闾丘露薇调侃自己最近真的很闲。
　　她留着新烫的短卷发，素面朝天，笑意盈盈，穿着黑色毛线娃娃装背心和平跟休闲鞋，平静、温和，与冲在炮火纷飞中那个勇敢、彪悍的“战地玫瑰”相去甚远，更难以与朋友眼中“很有野心的、男生都害怕的、很厉害的那种人”对上号。
　　但是，经由她轻声细语说出来的，却处处透出坚定与执着。2007年，结束美国哈佛大学留学回到凤凰卫视资讯台至今，从《总编辑时间》到《天下被网罗》，这两档她希冀由记者向评论员转型的节目，她都被迫中途退场，虽然领导时常提醒她“少一点使命感”，她却坚持既然做了这一行，告诉大家事情的另一面，是她的责任，也是她的底线。
　　这一次，她又一次像一个突然被替换下来的球员，尽管她在赛场上跑得意气风发。“2007年离开总编辑时间栏目时，还有点点忿忿不平，这次却没有感觉，因为在一个没有标准和原则的环境，就算自律也无法提防”，对又一次“突然下课”，她把自己比作“老运动员”--已经习惯了。
　　两天后，她出现在泰国湄公河峰会上。4月9日，她还将赶赴博鳌论坛。跑跑记者会，访访高官政要，她说，这样的工作安排是台领导对她的眷顾，就好比让她有机会“回归主流”，从走向“意见人士”的路上折返回来。
　　第二次下课
　　大约一年前，凤凰卫视总部迁往山清水秀的香港市郊大埔墟。闾丘露薇也将新家安在了公司新址附近，车程15分钟，她说那是一座朝海的房子，墙壁涂着香蕉的橙黄色，她很喜欢。
　　“其实，把家安在公司附近，往往不是个明智的选择。”她讲起一个朋友将房子买在公司附近，但有一天被辞退了，新的上班地点却在一个小时车程外。她不是完全没有这种担忧，虽然会有人跟她说，“你都做到这个位置了，还怕什么？”
　　一位同事这样评价闾丘露薇：“她总是把命运牢牢地捏在自己手里，哪怕捏得手心里出汗。”
　　她刚刚离开的《天下被网罗》栏目正是这样一个写照。从2009年10月开始，闾丘露薇做了近5个月。每周播5期，每天花四至八个小时的时间上网搜罗话题。早上8点上班，11点前确定选题，到了直播前，手头上的资料往往超过了100页。
　　每一句话和每一个条目都是她自己挑的，每次三四个话题，选择好角度，点到为止，质疑和公正是她做节目一直坚守的原则，她坚持在节目中用电话连线访问的形式去解开疑惑。“你相不相信甲流数字有瞒报？”“应不应该关闭BT网站？”“警察喝酒猝死是否应算因公殉职”……这些话题都引起很高关注。
　　“网络事件还是需要媒体去澄清的”，闾丘很庆幸自己没有嘻嘻哈哈地讲新闻，做网络题材的节目让她改变了很多以前做新闻的习惯。她会喜欢挖掘一些“边缘型新闻”，例如“两会”上讲真话的委员。当下很多以读网络为内容的电视节目，在她看来深度不够，“我还是找到了一个适合自己节目的表达方式。”
　　一些《天下被网罗》的观众用“眼前一亮”来形容这档节目，这得益于网络资源的充分利用。从论坛到博客，再到微博(http://t.sina.com.cn)，都成为她取之不尽的新闻源，而如何利用好网络资源，为受众提供来源更多，角度更广泛，观点更多元的信息，闾丘认为，正是媒体人在这个时代可以做的事情。做新闻首先是对新闻的判断，怎么找新闻源是特长。做久了，就会有感觉，打不同的关键词找到需要的信息，“网络也是很有趣的，越挖越开心”。
　　3月22日，闾丘在Twitter(推特)上记录：“哈，原来今天真的是最后一次，还好没有遗憾，做了应该关注的话题”。这是她以博主身份接受邀请参观Facebook、Twitter、Google等几家企业后，回到香港的第二天。
　　当天的《天下被网罗》挑选的话题包括央视大火案、西南旱情、山西疫苗等，“我们将沙尘暴、旱灾跟过度开发联系起来，找到了相关人士，做得比较深入”，在某些时候她会突然间神色凝重，但旋即又转为笑意。
　　“冲得太快了”
　　身为凤凰卫视资讯台采访总监，闾丘现在的工作只剩下每天早晚两个例会，审核并确定当天的新闻头条，“不过是四十分钟的活儿”。她开始在网络上贴出自家门前养的花的照片，谈电影、说音乐。这种闲散的生活却让她感觉不舒服，以前绷得很紧，闲下来就得生病。
　　与此同时，她又接到中央人民广播电台《新闻纵横》里的“闾丘露薇追新闻”停播的消息。这档节目已经做了3个多月，每天早晨8点准时连线，挑3个话题在5分钟内表达出自己的观点，“开始我不知道怎么把握比例，是叙述多点还是点评多些，但后来就比较清晰了”，她很珍惜每一个这样发表观点的机会。
　　2003年从伊拉克回来后，“战地玫瑰”的美誉让闾丘声名鹊起，“那时候很多人见到我就说你好勇敢啊，但我希望的是，有什么事情发生时，大家想听听闾丘怎么看”，她给自己定下新目标。
　　哈佛的经历让闾丘有了“实实在在的收获”。2006年，她获得了哈佛为全球媒体资深人士提供的深造机会。哈佛开设的课程让媒体人思考是继续从事自己的行业，还是考虑转行。没有具体专业限制的学习，闾丘选择了自己感兴趣的美国宪法。
　　“我们那一届就有三四个人转行了。每一年都有几个人会考虑转行。”可对闾丘来说，她始终关心着中国的情况，也没有准备融入到离自己很远的美国生活。“在那里的一年，让我想清楚了为什么喜欢这份工作。以前觉得工作是尽职就好，现在感觉有使命感。否则可以选择别的轻松点，没有风险的职业。”
　　她在电视屏幕上的转型是从《总编辑时间》开始的，这是一档由凤凰资深评论员或总编辑编选、剖析重点要闻的评论节目。从哈佛回来，一些同事觉得她应该朝评论员转型，2007年6月11日晚10点，她在凤凰卫视资讯台《总编辑时间》节目出任主持人。
　　“24分钟，我表达的都是我想说的。”曾有观众反映她在节目中语速过快且含混不清。闾丘也认识到自己语言繁琐，有口头禅的问题，去年底在接手中央人民广播电台的评论节目时，她就会刻意改正。
　　闾丘认为，如果可以说话，却不是自己想说的，那语言也就失去了意义。在2007年离开这档节目时，闾丘在博客上写道，“现在回想起来，当时从美国回来不太收敛，太冲了，所以只做了4个月。”
　　微博红人的“反思”
　　在闾丘的新浪微博个人主页上，她的个人说明是，“上海出生成长，香港实现理想，成为一个媒体人，相信吵闹不可怕，沉默更可怕。热爱新闻，热爱网络。”
　　凤凰卫视资讯台国际部一名员工告诉南都周刊记者，最初对闾丘露薇印象最深刻的是在巴格达战火中，她清瘦而淡定的现场报道。后来见到真人，发现要比屏幕上丰腴一些。她在台里经常笑盈盈的，和一班香港同事说着上海腔调的粤语，时不时组织一帮人到家里玩，比较爱热闹。
　　离开《天下被网罗》前，常常可以见到她在微博上征求网友对选题的意见，或者“吼一嗓子”寻找采访对象。
　　闾丘的突然离开让这位国际部的后辈同事很惋惜，“很佩服她的专业素质，记者会现场往往刚结束，出镜报道就同步传送。这些年来，各种国际新闻她几乎跑遍了，既要跑记者又要当主播。”而丝毫不知疲倦的她，还在经营一个名叫“一五一十部落”的网站，实践“公民记者”的理念，写博客，开专栏，又在香港浸会大学任教，总是充满热情。
　　在同事眼里“很沉浸在这份工作里”的闾丘，有时候很难控制自己，比如说下课后，告诫自己要少说话，尤其是在个人主页上，但她依旧忍不住隐约其辞地念叨着什么，“做好最坏打算，最多在荧屏上消失”、“世道艰难，经营好自己可以经营的，保持好心情”……
　　“我是个有网瘾的人，需要接受下治疗。”她大声笑着描述自己在决定是否转发一个敏感帖子时的犹豫不决，“我觉得要少说，但有时候看着看着就忍不住转发了。”
　　网络对于闾丘露薇来说，是个发声的平台。早在从伊拉克战场回来后，因为不满足于做人们眼中的“战地玫瑰”，她已经有意识地在寻找这样一个可以发出自己声音的平台。
　　博客正是她在找到的第一个方式。2005年，她开始在新浪写博客，相比写专栏而言，她写博客会更认真，专栏可以泛泛而谈，但对于博客文章，她会像做新闻一样考虑找选题，因为好的选题可以得到更多回应。而能够看到读者的评论，尤其是批评的声音，让她可以从中学到更多看问题的视角。她把这当成对自己最好的锻炼--挑不挑得准话题，写博客可以给出测试。
　　“写了一年博客后收获蛮大，朝自己的目标靠近了，我进步的方向是想让别人看到我的观点。”闾丘的博客点击量已达到2700多万，一位长期关注她博客的网友说，但凡最近有什么热点事情，从热门电影评论到美国的社保问题，很可能就会在她的博客中看到相关内容，感觉她这一两年无论是思维能力还是语言表达，进步都很大。在一些场合，闾丘也被冠以“最具公共知识分子气息的女性”称号。
　　2007年4月，闾丘在美国创办了网站“一五一十部落”，这是她在哈佛毕业时的课业选题，一个新颖的思想行动计划，鼓励更多的人来爆料，透过web2.0让博客和传统媒体之间产生良性互动。“我的网站还没做到这点，但这两年中国媒体的很多新闻来源也来自于网络，整体来说，框架和概念已经形成。”
　　当时一起学习的美国同行，面对迅速发展的网络产生强烈的危机意识，担心大众通过博客报道，抢了自己的饭碗。闾丘始终认为，网络、博客只是提供了更多信息来源，要呈现有深度、公正的报道，还需要专业技能的记者跟进。
　　一脉相承的是，《天下被网罗》栏目的灵感也有部分源自闾丘追求的“公民记者”理念，她注重对网络原创内容的挖掘，“以往做新闻除了记者的一手采访，还有就是改些或者翻译几大通讯社的稿件，现在如果只靠这些，就会非常的片面”。
　　现在，闾丘的微博被称为“最有新闻性的微博”，吸引了30多万粉丝。而对于微博和推特，却有两个不同的闾丘露薇，一个较为温和地谈论家国大事、花草茶事，另一个则更为姿态坦率，关注的东西很严肃，让人她想起板起脸孔时的模样。
　　“很多人认识我是因为我是凤凰卫视的人，所以我说话要注意，不能对公司造成影响。原来以为推特比较私人化，但现在比较注意了，不太说私人的东西。”闾丘说，这是最近反思的心得之一。
　　对话闾丘露薇：“想告诉大家事情的另一面”
　　南都周刊：在赛场上冲锋陷阵突然被换下场，你怎么面对这样一种情境？
　　闾丘露薇：没有太大的感觉。做媒体有这样的经历也很正常，有的时候高调一些，有的时候要低调一些。当时被告知不能再做《总编辑时间》的时候还有些想不通，那时候年轻嘛，现在很坦然了，脸皮厚了，已经是“老运动员”了。
　　凤凰卫视不是我的，节目是公司的，我能否做和怎么做还是由老板决定，你想实现自己的理想而让公司承受风险，这是不应该的。我不说了，还是有人去说的，只要有人说就好。
　　南都周刊：从哈佛回来你就参与了《总编辑时间》，是想从一线转型吗？
　　闾丘露薇：我还是喜欢一线的，像“两会”我自己去跑，这和我上网看是不一样的。
　　当时，公司一部分人觉得我应该朝评论转型，我个人也挺希望的。每次的选题我都参与，我认为我能控制这个节目，很有成就感。其实，做了这么多年，现在已经很明确自己该做什么不该做什么了，但有时候还是控制不了。
　　南都周刊：转型中，你面对的挑战是什么？
　　闾丘露薇：无论是做《总编辑时间》还是《天下被网罗》，最难的还是选题，因为有观众和网友互动，即刻能看到反应，这需要新闻的敏感度。就像写博客，也是在训练自己去判断读者想看什么。资源不是我们的特长，角度很重要。
　　南都周刊：这一两年你对公共事务的关注比较多，是有意识地这样做吗？
　　闾丘露薇：2005年底开始写博客的时候比较多的去关注，我觉得个人的问题没必要分享。
　　我能回馈给社会的是我的时间、文字和想法，这是我唯一能做的。我捐不了多少钱，也不能像志愿者用一年的时间去贫困山区支教。早前我采访韩寒时，特别理解他的感觉，当时问他为什么写博客，他也认同这样一个比较快捷的回馈方式，但我相信这也是他觉得那是他力所能及的事情。
　　南都周刊：你觉得自己完成了从记者到评论员的身份转换吗？
　　闾丘露薇：还没做到评论员，很多时候还是以记者身份观察新闻。在国外，很多人六七十岁了还在做记者，他们享受在第一线的感觉，但这不妨碍他们写东西，表达自己的观点。在中国，可能到了35岁就会有人觉得你应该做编辑了、做领导了。中国可能慢慢开始在改变观念吧，国内很多深度报道也是许多积累了名声的记者在做，他们可能也不年轻了。
　　南都周刊：你提到从哈佛回来时太冲了，作为采访总监，你们是如何进行尺度把握的？
　　闾丘露薇：管我们的部门更多，常会听到比较模糊的说法，这样度的拿捏就很难。这么多年也是走走停停，退退前前，习惯了。
　　南都周刊：你谈到电视人改掉书生气，放弃使命感的问题。那你的底线是什么？
　　闾丘露薇：每个人对自己有标准，我既然在这一行做，如果要放弃了底线还在这一行就没意思了。我觉得发生一件事情后，我有责任告诉大家，或者说当我知道事情的另外一面，或者有不太一样的想法时，我想告诉大家我想的，而不是告诉大家一样的东西。
　　如果大家拿到的资讯是全面的，你还是作出这样的判断，是可以接受的，因为每个人的想法不同。但更多的情况，是你根本不知道这个事情还有另外一面，基于一个错误的资讯做出来的判断，这对他们也不公平。
　　南都周刊：你提到有些人做电视是在作秀的问题，不担心这样会影射到你的同行？
　　闾丘露薇：我只是希望现在大家来支持下邱震海(凤凰卫视主持人)，跟我一样，最近他也从《有报天天读》下课，他属于有使命感的电视节目主持人。
　　相反，有些人觉得电视要高收视率，需要你有冲突性或者抓住某一类观众，但我觉得做新闻跟作秀是两回事，或许这是一个作秀的时代，大部分人更喜欢看秀，即使他心里很明白，只是需要有秀来迎合自己，但也需要有个空间让不作秀的部分保留下来。

