林鹏接棒章子怡 有望跳进好莱坞
　　记者张颖报道  铁打的娱乐圈，拥有一条铁打的“三级跳”定律。比如章子怡，第一步是主演了张艺谋导演的《我的父亲母亲》，登上了柏林电影节的大舞台；第二步是出演李安导演的《卧虎藏龙》，让好莱坞都记住了这个中国小妞；第三步是与成龙合作《尖峰时刻》，彻底将章子怡推向了神坛，成为了“国际章”。娱乐圈中类似的“三级跳”例子还有很多，《大兵小将》主演林鹏也如此。不过，林鹏并没有急于借走红“吸金”，而是铆足了劲儿预备越跳越高。
　　随着《大兵小将》国内外的热映，林鹏没有选择趁热打铁给自己“揽活”，反而悉心沉淀，预备厚积而薄发。据悉，早在《大兵小将》上映之初，便有不少导演看中了林鹏生动的表演，纷纷抛来了橄榄枝，更有不少国际导演看中了她清新亮丽的气质。而对于所有收到的剧本，林鹏都表示“一切还在洽谈中”，并不急于接戏接到手软。林鹏最大可能是和张艺谋导演二度合作，担纲《山楂树之恋》的第一女主角。林鹏认为，一个演员不在于拍过多少作品，而是重在拍出好的作品，尤其是作为新人来说，有了《大兵小将》这么好的起点，下一步就显得更加关键。
　　虽然没有新戏接档，林鹏的生活过得倒也十分充实，除了日常的通告宣传，林鹏还特别贴身配备一名美国英语老师，以便提高自己的口语水平。林鹏此次恶补英语不禁令人想到日前她在一次采访中透露，自己的下一部戏极有可能与国际上的大牌影星合作。倘若如此，林鹏将成为章子怡之后，进军好莱坞的第二人。

