海清成“中国最美50人” 要将亲切进行到底
　　《媳妇的美好时代》的热播，让海清的名声再次大涨，好事也频繁降临到她的身上，除了在《追捕》中飞檐走壁，在陈凯歌大片《赵氏孤儿》中成了葛优媳妇，前几天由新京报主办的“2009年中国最美50人”盛典上，海清以“亲切之美”加入中国最美之列。在领奖时她笑言要将“亲切进行到底”。
　　“如果这也算，那就是美吧”
　　其实，早在海清入围“2009中国最美50人”评选大名单时，就遭到不少人的质疑，认为她的美丽还不够“最”。的确，性感、情感这样普遍适用于女演员的角色魅力和定位，在海清这里已经过时，但观众从《双面胶》的胡丽娟身上、从《王贵与安娜》的安娜身上、从《蜗居》的郭海萍身上，看到的是眼前一代中国家庭主妇们身上的美丽和美德，还有她们内心深处的那些敏感、脆弱和包容。有媒体认为，海清，就有这样的吸引力，她能把那么多观众吸引在胡丽娟、安娜和郭海萍内心的周围，观众不是为了品味这个女人的性感，而是认知这个女人的真诚，体会当代社会和当代家庭里那最富感性和阴柔的一面。
　　对“最美”的称呼，海清表示，美是由内至外的，心灵美比外表美重要。虽然有时自己会没自信，也从来没觉得自己很美，就在帮助别人的时候有点沾沾自喜，如果这也算，那就是美吧。
　　“乖巧媳妇”受到观众热捧
　　海清打造的乖巧媳妇形象，正好贴合了家庭温情剧关于媳妇故事的要求。漂亮，却不惊艳；实在，并不粗俗；泼辣，却不霸道；时而小女人般温存体贴，时而是乖巧媳妇家务全能，时而是都市白领压力重重，时而婆媳关系矛盾百出。海清演出了每一个“媳妇”的多重身份，不矫揉造作、不夸张，顺其自然地展现出了当代女性在工作和生活中的尴尬与烦恼，爱情与幸福。自然、细腻，不失女人味，是海清版媳妇的最大特色。而她演出的那种柔韧与坚强的奋斗激情，又给了观众一个新女性典范，自然受到观众的热捧。
　　演了这么多“媳妇”，海清说多少可以影响自己对家庭婚姻的看法。“这种影响更多的是一种指导，我发现婆媳关系在某种意义上不可调和，我觉得对她好是可以的，但互相不要勒得太紧，一定得克制，保持一点距离对双方都会有好处。”
　　想和黄磊在影视作品中再过招
　　在安徽卫视的一档谈话节目中，作为黄磊的学生之一，海清自称和黄磊有一种综合的“第三类”情感。海清说她跟黄磊的关系“不是情人不是爱人，不是亲情也不是友谊，而是一种综合的情感——比这些关系都深！”
　　在考上北京电影学院之前，海清其实并不知道凭主演《边走边唱》早已成名的黄磊是谁。当她第一次走进教室看见老师那么年轻，还挺不把黄磊放在眼里的。“听说他还是研究生，当时怀疑这个研究生是否有真才实学，他真能带我们吗？”但两个月之后，海清就发现，黄磊上课特别认真，恨不得把知道的东西全部教给学生。黄磊为人也特别仗义，他曾对学生说，谁没钱了不要向同学借，都去找他借，还不还都无所谓……就这样，海清逐渐喜欢上了这个老师。
　　大学期间，海清对黄磊的依赖也达到了一定程度，她曾经因为黄磊外出拍戏无法指导自己而拒绝完成表演作业。如今毕业近10年，黄磊遇到适合海清的剧本都会第一时间打电话给海清，而海清接到了难以取舍的剧本也会给黄磊打电话征求意见。
　　海清想和老师合作的愿望很强烈：“读书的时候和黄老师排过很多次话剧，如果有机会，当然希望能和黄老师在电影或电视剧里再过招。”
　　“特别想演黑社会老大”
　　《蜗居》是海清事业的一个转折点，《赵氏孤儿》中和陈凯歌合作，也是她第一次拍古装电影，有人认为是海清事业的另一个转折点。海清说：“这个电影来得顺其自然，我一直很想去拍电影。之前也有人找我拍电影，但让我满意的角色不多，就没拍。很多人问我，今后会不会把重心放在电影上，其实不是的，有好的电视剧本还是会接，毕竟电视受众面更广。”
　　海清在《赵氏孤儿》中与葛优演夫妻，演了那么多媳妇，海清表示真的有些烦，“有时候我就问导演，我年纪也不算大吧？为什么总让我演孩儿他妈？导演就安慰我，说我的外形条件、心理状态和人生阅历都更适合演那类角色。”
　　在刚刚拍摄的《追捕》中，以打女形象示人的海清称非常喜欢这个角色，“她身上有我没有的优秀品质，刚柔并济，要穿旗袍，而且剧情很悬疑，我对这类题材很感兴趣。”说到今后是否会选择一些颠覆性的角色，海清的回答让人大吃一惊：“我想演黑社会老大。在现实生活中做不了，所以想在戏里面过过瘾。”

