章子怡“匿名”捐款20万 众星已募款485万
　　记者从中国红十字总会了解到，由张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇等发起的为西南干旱灾区“送水行动”，受到社会各界积极响应，截至4月11日，中国红十字会总会已收到捐款485万元。据悉，还有位匿名人士捐款20万元，红十字总会方面表示，此人是章子怡。
　　在捐款名单中，周迅、黄晓明、李冰冰等影视明星赫然在列，同时，一个匿名捐款者也非常引人关注。这位匿名人士也像大多数明星一样，向送水行动捐款20万元。
　　红十字总会筹资财务部副部长王舒侬对记者介绍说，她几天前也注意到这位匿名人士，但也是刚刚弄清楚捐款人是章子怡，因为最近新开出了一张署名章子怡的发票。
　　记者又联系了送水行动发起人冯小刚，他介绍说，章子怡前不久打电话来，说想要加入这个捐款项目，于是就向她介绍了捐款方式。几天后，得知她已经捐了。
　　“对她的参与，我特别感谢。”一向心直口快的冯小刚对章子怡大加称赞。他说，捐款就是一份善心，不管捐多捐少，都是一件好事。章子怡在汶川地震后捐了那么多钱，最后却被弄得像犯了罪似的，这对她很不公平。这次西南地区发生旱灾，她又捐了，非常好。
　　记者还联系上了正在东北拍摄电影的章子怡。她似乎不愿多提此事，表示捐款就是一个心意，心意尽到就可以了，没什么要多说的。(新华)
　　王宏伟贵州演出募资72万元
　　又讯(记者 林芳)近日，中国节水大使、歌唱家王宏伟赶赴贵州省安顺市西秀区九溪村抗旱一线慰问演出，并向西秀区南翠村以及兴义市捐赠10万瓶纯净水，募集资金72万元支援南翠村以及贵州省安顺市等地兴修水利，帮助旱区群众抗旱救灾。
　　王宏伟得知村里修井资金不足，当即表示捐款5万元为村民修井。在慰问演唱会上，王宏伟又再捐款30万。

