章子怡被建议实名捐款 陆川愿全社会都晒发票
　　昨日(13日)，本报报道章子怡匿名给中国红十字总会捐款，有网友质疑既然匿名又被媒体爆出，有炒作和公关之嫌。红十字总会筹资财务部副部长王舒侬于昨天下午向记者澄清，章子怡本来是匿名捐款，后来是总会主动建议她改成实名捐款。王副部长称： “我们建议公众人物实名捐款。做好事就应该被表扬。”
　　为何匿名捐款改实名？
　　章子怡为避诈捐嫌疑
　　昨日，王舒侬副部长首先否认章子怡匿名改实名的举动有炒作和公关嫌疑。对于为何匿名改实名，王舒侬解释说，她最初只是在“送水活动”中看到20万元的匿名捐款，并不知道是谁捐赠的。后来是章子怡经纪人方面打来电话确认款项是否到位，“章子怡方面的人说，她们始终被媒体追问捐款是否到位，被怀疑是否会诈捐，询问我们的意见。我们建议章子怡实名捐款。”
　　随后，红十字总会将章子怡方面的匿名捐款发票改成了实名发票。“章子怡是发自内心地想低调做事，她匿名捐赠，媒体穷追不舍，好像她又有诈捐嫌疑。她这种情况下只能实名，这是很无奈的选择。”
　　明星捐款是否要匿名？
　　建议公众人物实名捐款
　　对于明星捐款是否要匿名，王舒侬称：“本质来讲捐款是否匿名应该要尊重本人意愿。但从公益组织角度来看，我们建议公众人物实名捐款。做好事就应该被表扬。捐款还害怕(实名)的话，那就是我们的环境有问题了，而不是捐赠人本身有问题。”
　　陆川微博发表意见
　　最好全社会都晒发票
　　对于明星捐款是否匿名的话题，导演陆川昨日在微博(http://t.sina.com.cn)上也发表意见，他认为：“不晒发票有人骂我骗关注骗粉丝，雷锋做好事还写日记呢，我做好事就想让人知道，这点虚荣心给我行不？最好全社会都晒发票，最后倒逼那些慈善机构也晒发票，这事成了。”(记者杨林)

