韩寒网上“被韩国” 出版商回应“太变态”
　　韩国人“争抢名人”由来已久。继孔子、曹操、李时珍、西施、朱元璋、孙中山等中国历史名人“被韩国人”后，近日，网上又有人发帖称，“韩国人八大证据力证韩寒是韩国人”，这是韩寒候选美国《时代》周刊“全球最具影响力人物”一事引起激辩后，再次成为热点。韩国人争抢古人，人们一笑了之，但抢今人就有点离谱。昨日韩寒手机一直处于通话状态，出版商路金波替他表态称：“这也太变态了，韩寒绝不会回应。”
　　“韩国男子”称：韩寒是28年前失踪的儿子
　　据网帖介绍，一个轮廓和韩寒有点像的60岁左右的韩国男子上了韩国一档娱乐节目，声泪俱下地说，韩寒是他失踪28年的儿子。
　　网友翻译的大概意思是说，1982年，这位韩国男子和怀孕的老婆去中国上海旅游和探亲，不小心弄丢护照，因补办流程很长，无奈滞留了很长时间，直至小“韩寒”出世。亲戚提议说为他取一个中文名字，身为韩国人的他想到的是“韩韩”以表达爱国之心。后来老婆说“韩寒”比较好看，于是改成了现在的“韩寒”。不幸的是，他们夫妇带着韩寒到一个亲戚家，亲戚见小韩寒长得可爱，要认作干儿子。随后，小韩寒在一家超市走失，便杳无音讯。说罢，该男子现场还拿出几张当时在中国上海的照片，照片中的确有一名婴儿。
　　不仅这段故事描述得有根有据，更为荒谬的是，文中称，韩国专家经过“论证”终于总结出八大证据，力证“韩寒是韩国人”。
　　出版商说：这是变态，韩寒不会回应
　　“我也可以编出一个这样的故事，我是某个人的爹。”韩寒的出版商路金波昨天在电话中对此事感到十分吃惊。记者告诉他拨打了一下午韩寒的手机，始终处于通话状态。路金波说：“这也太变态了。我敢肯定，韩寒绝不会回应。”记者问韩寒是否知道此事，他说：“应该知道，但他绝对不会说什么。”记者又查阅了韩寒的博客，截至发稿时，没有发现博客对此事作出任何回应。
　　韩寒不愿回应，但粉丝们力挺他，“韩国每天都在说中国的某某名人是韩国人。中国姓韩的是不是全是韩国人呢？”有人对此表示不屑：韩国人争抢名人已司空见惯了，不是孔子、曹操、李时珍、西施、朱元璋、孙中山等中国历史名人都曾“被韩国人”吗？
　　对于此帖的真实性，有网友表示质疑，“这个肯定又是别有用心的人瞎掰，借名人炒作上位。”
　　击破证据：建议多研究一下逻辑学
　　网友认为，这位“韩国大爷”所赘述的那段经历不符合基本事实。中韩1992年才建交，他们却能早10年来到上海探亲，就算可以，在外国丢了孩子这么大的事也算得上是个外交事件了。再说，1982年的中国内地还没有“发达”到已经出现了能走丢孩子的大型超市吧？                (王燕)

