赵本山不让小沈阳单飞：人生的路还需要走稳
　　本报北京讯 昨日，赵本山投拍的贺岁片《大笑江湖》在京举行开机仪式，导演朱延平、编剧宁财神携众主演亮相。为了将徒弟小沈阳捧成“内地最好笑的明星”，赵本山不但不计片酬又当老板又做演员，还请来吴宗宪、曾志伟、林熙蕾、陈志朋、台湾童星小小彬当小沈阳的绿叶。虽然力捧小沈阳，但当记者问赵本山何时才放心让小沈阳“单飞”时，他直言：“他现在是很红，但是人生的路还需要走稳，需要和朋友们一起走！”
　　《大笑江湖》是本山集团投资的首部电影。小沈阳在片中饰演一个小鞋匠，本来不懂武功，却阴差阳错，打败了身为武林高手的强盗兼师父(赵本山饰)，又误坠深谷，遇上了世外高人(吴宗宪饰)，学得绝世神功。而公主(林熙蕾饰)对小鞋匠青睐有加，离开自己的未婚夫(陈志朋饰)，不顾大内高手(曾志伟饰)的阻挠，一心要和小鞋匠远走高飞。
　　执导影片的是朱延平，去年他导演的《刺陵》与《三枪拍案惊奇》、《十月围城》“过招”，票房惨败。说起此事，朱延平自嘲“被十月围了城，又挨了赵本山三枪”。对此他甘拜下风，只好“打不过，就合作”这才有了这部《大笑江湖》。影片出品方保利博纳老板于冬对票房信心满满，“3个多亿应该不是问题”。据悉，影片已锁定12月上映。记者林树京
　　[争议]
　　赵本山被批伪现实
　　电视剧《乡村爱情》前几天的一个研讨会上，赵本山被传媒大学的教授曾庆瑞批评是“伪现实主义”，称赵氏喜剧“包袱里的笑声缺少爱和悲悯的情怀，往往是通过放大小人物的身体缺陷等博取笑料”。赵本山当场回击，声称自己最恨那些自命不凡实际在误人子弟的所谓教授。昨日谈起此事，赵本山的回答里依然话里有话，“这很正常，没什么大不了的。有那么一些人，就是专靠批评别人生活的，不然他就没饭吃。”

