详解两岸三地女星饭局门 内幕细节大起底(图)
　　中新网4月15日 台湾地区和内地最近不约而同都爆发了“饭局门”事件。内地传出有金巧巧收到“饭局邀约简讯”的新闻。台湾地区则有前中国小姐凌葳葳介绍饭局事件。
　　台湾“今日新闻”消息，近日，内地有媒体收到爆料，称某女星曾在房地产商邀请下到当地游玩，让后者破费60万。女星饭局究竟只是传说，还是真实存在，她们又是如何“入局”的？以下是一个真实案例：
　　据了解，曾经有一位房地产开发商，在看了一部反映家庭婚姻题材的电视剧后，被女主角的坚韧和美丽深深打动，从此迷上饰演该角色的T姓女星。去年，在朋友牵线下认识了这位女星，并邀请她到当地玩了两天，入住五星级酒店，豪车接送，总共花费60万元。
　　据知情人士透露，该女星为内地一线艺人，有过短暂婚史，现在单身。296a67
　　怎么去“饭局”？曝光案例：中间人很重要
　　今年3月，台湾艺人萧依婷因吸毒被抓，却扯出前中国小姐凌葳葳介绍饭局事件。据报导，萧依婷向警方供称：她因不堪生活压力，同意由凌葳葳的下线安排她在饭店和男客进行性交易，这是她第一次“下海”，分得3万元台币。之后又陆续接客10余次，并指今年初，在凌葳葳安排下，独自赴上海和一男子性交易。
　　警方随后在凌葳葳的住处查扣到疑似客户名册、账册，她虽坚称没有中介卖淫，却承认曾替一些厂商和饭局经纪人居中接洽，并从中抽成。
　　而早在1977年，香港娱乐圈曾惊爆“银鸡案”，多位艳星因涉嫌卖淫遭警方传话，轰动一时。1989年时，香港娱乐圈再爆“银鸡案”，涉案女主角古惠珍原是无线艺员训练班出身，在事业、婚姻皆不如意的情形下当起了娱乐圈的“妈妈桑”。
　　后来古惠珍又大爆女明星陪富豪吃饭等内幕，自爆从1985年起开始带女星，一天有三个饭局，每餐赚一千，一天就赚进三千。此外，娱乐圈的灰色地带还被拍成电影《艺坛照妖镜之96应召名册》。古惠珍还在其中客串作为“银鸡案”主角的自己，引起轰动。
　　很多化妆师发型师都是中间人
　　娱乐圈资深经纪人S先生表示，饭局分很多种，有正常的，自然有也不正常的。两岸三地形情类似。正常的就是和客户一起吃饭，比如说做完一个活动，搞一个庆功宴什么的。不正常的就是通过中间人介绍的饭局。还有第三种情况是艺人主动的。比如需要拉赞助，知道老板对她是有帮助的。
　　S先生举例说：“有时候举办一个模特儿选拔比赛，需要赞助，赞助商可能就会要求先吃个饭，经纪人就会带一些模特儿去，赞助商也要看一下，看中了就可能把冠军给她。”
　　S先生又说，充当饭局中间人的一般都是圈内人，拥有富商、明星的资源。“比如说一些化妆师、发型师、副导演、公关人员就充当中间人的角色，因为他们有管道，认识一些有钱人、投资商、土财主。他们又跟明星走得近，有明星的电话，就可以牵线搭桥。”
　　当然，也有明星被骗过去的情况，有些明星中途会愤而离席，有的是去了第一次，第二次就坚决不去。S先生表示，女星饭局肯定是存在的，至于普遍不普遍就要看怎么衡量了。
　　“价钱”是多少？曝光案例：港台地区有神秘“饭局价”
　　去年年中，香港某周刊报导称，某台湾知名导演公开了一份“流传于富商圈中的港台流行的女明星饭局价人气排行榜”，周刊还将它绘制成榜单，一时舆论哗然。榜单上显示，林志玲以100万港币的身价高居首位，大S以90万位居第二位。
　　当时，多名艺人经纪人表示没必要响应这种“无聊荒谬”的报导。而实际上，在港台地区，女星饭局由来已久，以至于形成了神秘莫测的，圈外人无法窥探的饭局价码。
　　内地暂时未成体系
　　资深经纪人S先生同样谈起了“饭局价码”的话题。他说，可能是由于所受教育的背景不一样，香港和台湾地区女星饭局可能有确定的价格，而在内地并不存在明码标价的情况。一些富豪认为明星是身份的象征，而明星则看重富豪的权力和金钱，大家并不在乎一顿饭，更重要的是之后的发展。
　　他说“这个可能也是有价格的吧，但是怎么可能直接说，怎么可能说'你来你来，我给你多少钱，大家都是有身份的人。可能是送给她一些礼物，比如LV包包、信用卡之类的，也可能邀请她演一部戏。其中，中间人会拿好处的，但也不一定全是现金的形式。”
　　一位曾做过艺人经纪，现在从事演出的R先生此前在接受媒体采访时表示，与香港、台湾相比，内地的“淫媒”还没有形成体系。“内地的情况是这样，比如我去谈演出，会问及演出后还需要艺人参加什么活动，如果要吃饭、喝酒、应酬的话，开价是比单纯演出高。倒是没有听说专门的饭局市场。”
　　女星忙撇清：没接到饭局邀请
　　面对愈演愈烈的饭局风波，众多女性都频频撇清。被采访的梅婷等多位女星经纪人、宣传，均表示未收到过饭局邀请。孟广美表示自己不曾收到过饭局邀请，她说：“很多人会跟你扮熟，你根本不认识他，他也不可能有你的电话，但是却号称能约到你吃饭。后来我好朋友问起我，我才知道这事。要是有饭局，经纪人也都会处理，经纪公司不会接这类型的事。”
　　在此之前曾有报导说，黄奕在湖北一个地方演出时因为不同意陪吃饭，被主办单位摆了一道，将她和助理两个人活生生扔在那个小县城不管。黄奕的经纪人宝军则表示，没有收到过饭局邀请，上述传闻是子虚乌有。
　　附录：香港某周刊2009年曝光的女星饭局价
　　1.林志玲：100万港币
　　2.大S：90万港币
　　3.刘亦菲、蔡依林：85万港币
　　4.江语晨、赵薇：80万港币
　　5.李嘉欣、周迅：60万港币
　　6.林依晨：55万港币
　　7.范冰冰、李冰冰：50万人民币
　　8.吴佩慈、阿娇：40万港币
　　9.容祖儿、柳岩：30万港币
　　10.伊能静、贾静雯：20万港币

