章子怡匿名捐款20万 曾致电冯小刚了解送水行动
　　晨报记者 彭 骥
　　昨日，中国红十字会总会向媒体介绍，章子怡以匿名形式向该会捐款20万元，用于西南干旱灾区“送水行动”。“送水行动”发起人之一冯小刚证实了此事，而章子怡对此事不愿多提。不少网友认为，现在的举动值得赞许，但此前的“捐款门”，章子怡依然欠大家一个合理解释和道歉。
　　中国红十字会总会昨日发布消息，称由张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇等发起的为西南干旱灾区“送水行动”，受到社会各界积极响应，截至4月11日，中国红十字会总会已收到捐款485万元。其中，一个匿名捐款者向“送水行动”捐款20万元。红十字总会筹资财务部副部长王舒侬对媒体介绍，她刚弄清楚捐款人是章子怡，因为最近新开出了一张署名章子怡的发票。对此，“送水行动”发起人之一冯小刚证实，章子怡前不久确实打电话来说想加入这个捐款项目，几天后，得知她已经捐了。借此机会，冯小刚为章子怡打抱不平，称捐款就是一份善心，与数目无关，而章子怡在汶川地震后捐了那么多钱，最后却被弄得像犯了罪似的，这对她很不公平；这次西南地区旱灾，她又捐了，“对她的参与，我表示感谢”。有记者联系到了“正在东北拍摄电影”的章子怡，她不愿多提，只表示捐款就是一个心意，心意尽到就可以了。
　　消息见诸网络，大部分网友对章子怡的行为表示赞许。不过，也有网友认为，章子怡这一举动无疑值得赞赏，但这并不代表此前的“捐款门”事件就能蒙混过关，“一件事是一件事，不能混在一起。她还是欠公众一个合理解释和道歉”。

