一句“伪现实”惹毛赵本山 称最恨自命不凡的人
　　“在公司，周围的人天天都说好话，我今天就想听‘坏话’和真话。我永远感谢让我经受磨难的人和给我批评的人。”
　　前日，在电视剧《乡村爱情故事》研讨会上，作为出品人兼导演的赵本山开宗明义。不成想，当中国传媒大学教授曾庆瑞（曾子墨父亲）真说出“坏话”时，赵本山竟“冲冠一怒”，座谈现场气氛异常尴尬。
　　教授批评
　　《乡村爱情故事》是伪现实主义作品
　　研讨会一开始，赵本山便说：“现在国家大力发展文化产业，我们本山传媒集团如何做大，前方的路如何走，很希望专家提出意见，同时给出批评和提醒，多批评、少夸奖！我这个人抵抗力很强，非常能接受批评。”
　　也许是受到赵本山的“鼓励”，曾庆瑞教授开篇便抛开客套话，直接为赵本山开起了“苦口的良药”。“本山先生被收视率带来的鲜花、掌声给弄迷糊了，被某些不负责任的言论、没有原则的吹捧给误导了。《乡村爱情故事》绕开真正的现实生活走，其实是一种伪现实主义。”
　　此外，曾庆瑞对“本山喜剧”也提出质疑。他认为真正的喜剧应当以现实社会中的矛盾为基础生发出来，而非像《乡村爱情故事》等剧所展现的那样，放大人物的身体缺陷（如结巴）。“这样博得的笑声缺少爱和悲悯的情怀。本山先生不缺乏技巧，但更重要的是要追求更高尚的境界和更博大的情怀。艺术家应当以追求高雅、崇高为目标和境界。”
　　赵本山回击
　　我想吃良药，不希望吃毒药
　　正当大家对曾庆瑞教授的发言报以掌声之际，赵本山清了清嗓子，说：“首先我要说，我从来都不是高雅的人，也从来没装过高雅，我也最恨那些自命不凡、认为自己有文化的，而实际在误人子弟的一批所谓教授。高雅是从民俗进化来的，没有大俗就不会有大雅。”
　　紧接着，赵本山的话更像连珠炮。“我不是拒绝高雅，但高雅不能和低俗相对，俗和雅应该是一条道上的，大俗即大雅。这位教授提到的农村生活，我想知道，您熟不熟悉农村生活？农村到底什么样？您体验过吗？如果没有发言权的话，那考虑好再说。我想吃良药，不希望吃毒药。”针对曾庆瑞教授认为的收视率让赵本山“迷糊”，赵本山回应道：“不强调收视率的存在，就是污蔑存在的价值。”据《北京日报》
　　又讯 昨日，在《大笑江湖》开机仪式现场，当有记者提到这个话题，赵本山还是很激动，大声地说，“正常，是这样，是正常。要没有质疑那就怪了，有质疑那是正常的，应该理解，因为有一批专门批评别人的，不批评就没有饭吃。”（张世豪）

