寻找《边城》“翠翠” 贾女郎向琬受追捧
　　本报长沙讯 沈从文的《边城》让“翠翠”成为爱与美的化身。3月31日开始，由红网、魅力湘西国际文化广场联手国内众多网站发起的“寻找湘西翠翠并征集湘西翠翠卡通形象活动”启动，吸引了不少专业演员和网络红人参赛。昨日，活动第二周的单项奖出炉，贾樟柯御用女演员向琬、专业主持人陈婧等抢得单项奖。
　　毕业于北京电影学院的向琬曾经在贾樟柯影片《世界》中有重要戏份，从报名参加本次活动起，这位来自湘西土家族的“辣妹子”便备受关注。向琬直言此次参赛是追溯骨子里的湘西血统：“很多人认为这次‘寻找翠翠’被镀了一层金，是一场变味的选秀，我不这么认为，每个人的心中都有一个翠翠，我不知道别人心中的翠翠是怎样的，但我心中的翠翠是一种对家乡的依恋，对美好过往的一种怀念。”她还表示，如今的选秀活动有很多，之所以选择参加“寻找翠翠”是希望能为家乡的发展建设出一份力。
　　由于擅长视频网络互动，向琬在第二周的单项评选中获得“互动之星”奖项。此外，龙山县电视台主持人陈婧因为甜美的外形以及亲和力获得23万余票的支持，网友们认为当其穿着蜡染民族服饰出镜时与“翠翠”十分吻合。
　　此次“寻找翠翠”选拔活动吸引了不少网络红人参加，包括变性美女申清清，这引起了极大争议。对此，活动组织方透露，只要户籍有登记并承认其为女性，那这名选手就可以参赛，否则就将取消其参赛资格。
　　记者龙玲 实习生胡丽
　　人气选手
　　网络红人网络红人陈天灵(九九)是此次选拔中的首位外籍“翠翠”，她直言自己虽出生在国外，但父亲祖籍湘西意味着自己的根也在湘西。“湘西文化对我来说，有点遥远，但当我开始喜欢湘西，就慢慢找回那基因里面的记忆。”对于沈从文笔下的翠翠，九九比喻她像一朵雨水拂过的小花，虽然她生活的年代已经久远，但九九表示曾想过如果时光倒流，自己说不定就是“翠翠”。
　　变性美女因变性而走红网络的申清清也报名参选(选手编号202号)，引来不少争议。大部分网友认为选“翠翠”是一场有关女性真善美的选拔，而申清清虽然有勇气，但是并非真正的女性，“很多国际体育赛事，变性者并不具备参赛的资格，主办方也应该给出一个规定”。也有不少网友支持申清清：“她可能比很多女性更有女人味，不应该抱有偏见，支持她勇敢地走下去。”记者龙玲 实习生胡丽

