章子怡为“送水行动”捐20万 被指假匿名真炒作
　　晨报讯(记者 杨莲洁)据新华网昨天报道，由张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇等发起的为西南干旱灾区“送水行动”，受到社会各界积极响应，其中一位匿名捐款者捐款20万元，随后被爆出这个匿名者是章子怡。章子怡的行为受到冯小刚的称赞，但是有不少网友质疑：如果真的想匿名就不会被爆出身份，此举显然是为了之前的“诈捐门”事件挽回影响而故意炒作的。
　　截至4月11日，由张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇等发起的为西南干旱灾区“送水行动”已经募集善款485万元，款项已经交付中国红十字会总会。在捐款名单中，周迅、黄晓明、李冰冰等影视明星赫然在列，同时，一个匿名捐款者也非常引人关注，这位匿名人士也像大多数明星一样，向“送水行动”捐款20万元。红十字总会筹资财务部副部长王舒侬对记者介绍说，她几天前也注意到这位匿名人士，但也是刚刚弄清楚捐款人是章子怡，因为最近新开出了一张署名章子怡的发票。
　　记者联系了送水行动发起人冯小刚，他介绍说，章子怡前不久打电话来，说想要加入这个捐款项目，于是就向她介绍了捐款方式。几天后，得知她已经捐了。“对她的参与，我特别感谢。”一向心直口快的冯小刚对章子怡大加称赞。他说，捐款就是一份善心，不管捐多捐少，都是一件好事。章子怡在汶川地震后捐了那么多钱，最后却被弄得像犯了罪似的，这对她很不公平。这次西南地区发生旱灾，她又捐了，非常好。记者还联系上了正在东北拍摄电影的章子怡。她似乎不愿多提此事，表示捐款就是一个心意，心意尽到就可以了，没什么要多说的。
　　对于章子怡的“匿名”之举，部分网友表示赞同，认为是章子怡刻意低调，但是相当多的网友则表示：捐款是好事，但是匿名显得有些做作。而且既然匿名，又被爆出来，显然还是留了真实姓名的。更有网友分析，“匿名”捐款被“无意中”爆出来，非常像是刻意为之，有意为之前的“诈捐门”在挽回影响。

