章子怡为旱灾区捐款20万元 “高调匿名”引质疑
　　“今天看到一个冷笑话，有位匿名人士为西南旱灾区送水行动捐款20万元，红十字总会方面表示，此人是章子怡。”章子怡又捐款了！“诈捐门”之后，章子怡依然寄情于慈善，在西南旱灾牵动全国人民的心时，她也献出了自己的微薄之力，勇气和精神可嘉。
　　不过，网友却将这则简单的新闻视为冷笑话，因为匿名与“被揭是章子怡”前后矛盾。显然，“国际章”近来是跟“捐款”耗上了，“诈捐门”还未被大家遗忘，“匿名门”又出。网友颇为困惑的是——既然匿名，为何又被高调发现？
　　捐款门II
　　基金会◆◆
　　若真匿名不可能外泄
　　根据媒体报道，由张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇等发起的为西南干旱灾区“送水行动”中，有一位匿名人士向中国红十字会的为西南干旱灾区“送水行动”捐款20万元，而此人正是章子怡，报道中指出捅破“匿名”这层纸的是红十字总会筹资财务部副部长王舒侬，“她刚弄清楚捐款人是章子怡，因为最近新开出了一张署名章子怡的发票”。这让网友们大感疑惑，既然捐款人选择了“匿名”的方式，红十字会不是就应该保守这个“秘密”吗？
　　记者昨日就“匿名捐款”一事专门致电了上海慈善基金会常务副秘书长马先生，马先生首先就质疑了“匿名捐款”这个说法，“怎么会有匿名捐款呢？你要捐钱给我们，除了是投到捐款箱子里去的，其他都不可能是完全匿名的。你来捐钱，我们要开捐赠证书和发票给你的，我们怎么会不知道你是谁？通通都是实名。”
　　马先生认为，所谓的“匿名”只是指捐款人不愿意透露姓名的情况，并且他也表示，一旦捐款人不愿意透露姓名，基金会就不会向外界透露，“我们从来没发生过这种情况”。至于章子怡一事，马先生不愿多谈，他认为这笔糊涂账存在不存在，谁也搞不清楚。
　　网友◆◆
　　“高调匿名”是危机公关？
　　章子怡匿名捐款被高调曝光，即使章子怡本人回应得十分低调“心意尽到就可以了”，网友却又开始拿出旁观者的犀利冷眼来了。“真低调，全世界都知道章子怡捐了20万”，“上回的账还没算清楚了吧，新花样又出来了”。更有人称诈捐门是照妖镜，“测试着名人们的道德底线和道德良知，把某些平日里道貌岸然的伪君子们的画皮撕下来”。
　　章子怡的两次捐款事件，还提升了全民对于“危机公关”的认识，“还低调捐款，这明明是危机公关”，“我真的忍无可忍了，‘国际章’你能不能换个好一点的公关团队啊”，“她如果老是如此公关，只会越走越远”。
　　与此同时，也有网友肯定了章子怡的此次捐款行为的结果，“既然她是真的捐了钱，那就看在结果的份上宽容点吧”。也有网友直言：“只要结果是好的，就不要再盯住那些过去的事了吧。”“我只关心捐款的结果，看灾区的人有没有拿到这笔捐款得到真正的帮助，至于明星借此炒作，那就让她炒去吧。”
　　不过，大多数网友还是认为，明星做慈善多多少少有些“秀”的成分在其中，不然大可以选择真正的“匿名”，默默地献爱心就好。见习记者 林艳雯 实习生 范辰子

