王刚自传畅书隐私 写书全为儿子愧对成方圆
　　说书、主持、演戏、收藏无所不精……在观众眼中，王刚是博学多艺、老少皆宜的大明星，在朋友眼中，王刚是自然可亲、爱憎强烈的良师益友。而在王刚自己眼中，“顽痴”两个字是他个性和人生的总结。因为近日他出版的第一本个人自传就取名《我本顽痴》。
　　昨天，王刚携新书在自己住所附近的一处小咖啡馆与记者见面。只见他一袭靛蓝的中式外衫，露出里面极为考究的米白色丝绸衬衫，唇角和镜片后的眼神始终带着笑意，手托一个烟斗，在吞云吐雾间笑谈人生。他生动风趣的语言、丰富俏皮的表情，极富感染力，常常逗得人大笑。然而，当女儿婷婷带着一岁多的混血外孙突然出现在他的面前时，刚才还从容不迫游刃有余的他，赶忙丢下烟斗，一下子变得有些笨拙无措，做鬼脸逗外孙乐、搓着手哈着脸求外孙让自己抱抱，慈爱之情溢于言表。
　　写自传：只为儿子
　　“这是一部写了大半辈子的书，旧有内容不断被新的人生体悟覆盖，直到儿子诞生。”2008年，60岁的王刚老来得子，看着这个天干地支属相都和自己一样的新生命，王刚不禁感慨：“整个一个轮回，好像我又活了一回，他就是我，我就是他。”而也就在这一年，王刚的母亲离开了人世。“悲欢轮转”的复杂感情之中，他决心将自己十多年前就已提笔的自传完成，告慰自己的父母，也留给自己的后人，同时希望更多的人能从中得到感悟和共鸣。
　　如今，这本以“顽痴”命名的自传终于面世，他如同当着你面讲故事一样，以细腻流畅、生动幽默的文笔，尽情“交代”起自己的童年、家庭、父母、儿女、朋友、同行、感情、婚姻、事业、兴趣……作为共和国的同龄人，王刚的成长带着强烈的时代色彩；而他明星的特殊身份，又增加了更多让人猎奇的话题。书中既有他和张国立、李保田、刘晓庆、赵忠祥等圈内人的欢喜恩怨，也有自己三段婚姻内幕；既揭露了演艺圈、收藏界中种种不为人所知的“潜规则”，也曝光了自己现在的家庭情况以及包括爱子、外孙在内的大量珍贵图片……他深情地写道：“儿子啊，老爸的一切折腾，一切打拼，一切事业，一切名分，都是为博得你的赏识而来。”
　　王刚演活了和?，也演出了不少的话题。“到底是和?演我，还是我演和?？这是一个问题。”在《我本顽痴》里，王刚不仅剖析着自己，也分析着社会和人性。“有人问我，你演的和?有没有自己的影子？我说，有，当然有。虽然说人之初，性本善，但人非圣贤，孰能无过？与生俱来或后天形成的人性弱点、贪欲，你有，我有，他也有。”
　　“演反派就是把心里的魔鬼放出来。”和?这个形象，甚至引起了检察院的注意。高检的领导认为王刚演的和?实在太成功了，还聘他做“反职务犯罪宣传顾问”。正如当年也是王刚戏迷的华国锋所说：“你演和?，也是为人民服务。”
　　忆童年：“坏”得可以
　　王刚在自传中写到了自己的“顽劣童年”。当年他曾经差点放火烧了学校，也曾被学校记过开除；他竟然曾给毛主席写信，并且收到了中南海的回信……他到底有多顽劣？面对记者，王刚毫不掩饰，“太坏了！老师都没辙了！”
　　“那个时候我最怕家长看学校给我的操行评语，绝大部分是乙，三四年级连续是丙。”说起自己童年的“罪恶往事”，他的表情就像是在说别人，“一提到王刚，大家就皱鼻子瞪眼睛，简直是罪行累累，罄竹难书，都不知道该从哪儿说起了！”
　　前年王刚录制电视台一期节目，栏目组把他几十年没见的班主任请来了，班主任说：“你当时淘的简直是无以复加，上天入地。上天——上课的时候踩到桌子上蹦，入地，都钻到地板下面的地道里去了！让我们怎么教？！”然而就这样，五年级时还是让王刚当了班长、少先队中队长。班主任说：“不让当不行啊！不让当你不进教室，其他同学也都不敢进教室，最后只能让你当班长，让你负责了，结果倒还不错！”
　　忍不住问王刚，和他模样表情都十分酷似的儿子如果也继承了他的基因，日后十分顽劣，他可怎么办？王刚一脸无奈道：“害怕！”
　　聊儿子：美得不行
　　王刚的自传因儿子而完成，他也特意以“儿子的世界，我的世界”作为整本书的尾声。
　　“我不是非得再要一个孩子，但是偏偏老天给了我一个孩子；而且我这代只有我一个儿子，我又已经有了个女儿，所以现在有了个儿子，这种欣喜是很自然的。”提到儿子的诞生，王刚到今天还难抑激动和兴奋：“我爱人生孩子的时候已经41岁了，是高龄产妇，我在产房外等着，又惦记大人，又惦记孩子，平时显得很沉稳的人，当时的状态特别逗。大夫终于出来了，对我说：‘王老师，没事，大人孩子都挺好！’我一边‘谢谢’一边想他怎么不说是母女还是母子平安呢？我又不好意思问。接着麻醉师出来了，说‘都很好！都没事！’也啥都没说。我问陪我一起等的书记：‘怎么不告诉我是男孩女孩呢？’书记说：‘男孩女孩都一样嘛！王老师，你不能重男轻女。’还问我：‘王老师，你平时是不是喜欢吃肉啊？那你是酸性体质，一般都是生女孩。’这时第三批小护士出来了，我都没心思问了，书记先问了：‘男孩女孩啊？’那个护士很大声地说：‘男孩！’我当时眼泪就下来了，立马给我妈打电话：‘妈，您有孙子了！’”后来，因为害怕孩子洗澡被抱错，他还差点一路跟进澡房。
　　让王刚现在更加沾沾自喜的，是仅仅一岁八个月的儿子已经表现出了对艺术和古玩的兴趣。“能看出他有点儿艺术感。他妈妈是搞器乐的，教大提琴，他也挺喜欢大提琴的。钢琴不喜欢，只喜欢大提琴，哪个部位叫什么，他说得非常准确。他妈妈在拉琴，他在旁边听着。另外我发现他对古玩比较感兴趣，瓶瓶罐罐，我告诉他是什么，他就能念出来。”
　　王刚还津津乐道起儿子一周岁生日时“抓周”的表现。“离他两米多摆了一堆东西，有算盘、毛笔、人民币、银行卡、书本、印章，本来还拿了一个现代工艺品，我可不愿意弄这个，说‘别别别，拿真的”，就拿了一个康熙的青花小长颈瓶，十几种放在那儿，看他去抓什么。我当时最怕的是他奔着那个100元钱去，因为它是红色的；特别希望他去抓那个古玩瓶子，结果他直奔那个寿山石的印章去了，然后又去拿那个银行金卡。逗得我直乐：‘你真是又抓权，又抓钱！’”
　　不过，虽然有心培养儿子的古玩鉴赏力，但王刚精心收藏的宝贝现在还不敢给儿子玩。“随着他个子不断长高，我就得把东西不断往高处放，一点辙都没有！”但要是儿子真把他心爱的收藏弄坏了怎么办？“那当然得先看孩子有没有伤着！这是不可替代的！”
　　说女性：
　　感恩不尽
　　在王刚的自传中，最后一章是“我挚爱的女性”。女儿婷婷说，她就是从这一章开始看这本书的：“我先找到里面写我的那一章看，看完以后，我想其他章写什么都无所谓了，我父亲心里有我就可以了。”王刚当年曾因女儿出嫁、在《艺术人生》录制现场接到女儿越洋电话、拍戏时触景生情想到女儿而多次流泪，甚至跑到小树林里痛哭20分钟，如今看到女儿嫁给美国的初恋男友生活幸福，并且生了一个混血宝宝，王刚十分欣慰，尽情享受着相差不到半岁的儿子和外孙共同绕膝的天伦之乐。
　　除了母亲、女儿和著名歌唱家妹妹王静，在这一章里，王刚也写到了自己“东北黑土地上的性启蒙”、“在部队‘英雄救美’的初恋”；还特别写到了自己的三次婚姻。对自己曾经爱过和现在爱着的女人，王刚流露出了深沉和感恩的感情。
　　他通过女儿征求了第一任妻子的意见，在书中刊登了1978年二人甜蜜的合影。正如离异多年的他们在多年后女儿的婚礼上坐在一起，这黑白的影像与其说是为了唤起久远的记忆，不如说是王刚为了女儿而弥补岁月的遗憾。
　　谈成方圆：
　　惭愧难当
　　王刚用“惭愧与感恩”来描述自己对第二任妻子成方圆的感情。他在书中依然称呼成方圆为“圆子”，“与圆子共同出演《音乐之声》的时候，是我们最幸福的时候。我们每天会收到很多鲜花，我记得成方圆说了一句非常发自内心的话：‘天天这样多好啊！’”他也内疚于自己那时“纵酒成性”和成方圆之间的争吵伤害，“有一次我喝多了，忘了什么事有点生气，便跟圆子拌起嘴来。她开着车，到三元立交桥上时，我竟要拉车门跳下去……几番折腾终于到了家，一进大院却又不进楼门，还高呼：这不是我的家！至今也不明白，我怎么会说出这样让圆子伤心的话来。”
　　他还特意辟谣了离婚前后的种种谣言：“比如说我们是因为孩子去英国留学的学费而分手的，这个事情实属子虚乌有。我跟圆子都是很低调的人，不管当初结合也好，离了也好，都不愿意让大家知道，因为这纯属是个人的事情。人家说了什么，你又不能去反驳，因为你反驳将会掀起又一波波澜，于是我们俩就什么也不说。但这种事情一发生，我觉得对圆子特别不公平。离婚对两个人都有伤害，但是对女人的伤害尤其大。”王刚说：“无论如何，我们以一种成熟理性的方式分开了，也许爱情不在，但是那种感情，那种对以往婚姻生活的共同记忆，还珍藏在我心间。”
　　相比起对其他“挚爱的女性”的大篇幅叙述，王刚自传中对自己现任妻子的笔墨甚少。虽然自己曾保密四年的新组家庭，早已在一夕之间曝光于大众视线之中，但他和妻子仍然希望能够保留一份隐私的空间。更多是用书中的一张张全家福的照片，来让人们分享和感受他们无需言表的温馨和幸福……
　　本报记者 王润 J069 邹红摄

