疑似孔令辉女友：选秀出身三流演员 住千万豪宅
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 　又一位体坛明星遭偷拍了！上一次是孙悦“车震”张如意，这一次则是孔令辉幽会“蝴蝶美女”！
　　乒坛名将孔令辉与演员马苏的恋情早已在圈内圈外传开，在很多人眼中两人早已是“恩爱的一对”，只是还没有领证摆酒而已。所以，尽管最近一年多来关于两人分分合合的报道不少，但在外界看来都只不过是孔令辉帮助马苏炒作上位的手段而已。但是，这一次，情况似乎并不那么简单，因为有人拍到了孔令辉幽会一位妙龄美女的全过程。这一美女究竟是何方神圣目前尚不得而知，只是由于在与孔令辉幽会的过程中她的头发上有一个硕大无比的蝴蝶发夹，我们就姑且称其为“蝴蝶美女”吧。
　　第1幕：机场美女开豪车接走孔令辉
　　据偷拍者描述，孔令辉是在日前由外地返回北京时在机场被发现并被一路跟拍下去的。当孔令辉走出机场的时候，一位比马苏显然还要更为“妖艳”的妙龄女子已经开着一辆价值过百万的顶级奥迪车在等候他。孔令辉放下行李后便主动坐到了司机位置。而妙龄女子与孔令辉的关系显然非同一般，在坐到副驾驶的位置上之后，一边轻松地与孔令辉聊天，一边还拿出化妆盒描眉画眼。
　　第2幕：果园手牵手散步如同情侣
　　两人随后在顺义郊区一家农家果园的西餐厅用完午餐。走出餐厅时，两人手牵手边走边聊，俨然是一对情侣。在果园里惬意无比地散了一段时间的步之后，两人开始启程进入市区。
　　第3幕：公寓一个半小时后出来
　　两人接下来的目的地是东四环边上的一处高级公寓。这里似乎并不是孔令辉的住处，因为在地下车库停车后，他甚至没有拿自己的行李，就牵着“蝴蝶美女”的手一起进了公寓内。大约一个半小时后，两人重新出现在偷拍者的视线之中。此时的“蝴蝶美女”看上去至少有两处发生了变化：首先是额头上那个打眼的蝴蝶发夹不见了；其次脚上的鞋由之前的红底变成了黑底，显然是换了一双。这显示该女子应该就住在这幢公寓内。而最大的变化还有：该女子并没有再上孔令辉开着的豪华奥迪，而是开了一辆看上去很新的红色保时捷卡宴。不过，两人显然并没有分开的打算，而是并驾齐驱。
　　第4幕：按摩店3小时后分头离开
　　两人这一次的目的地是燕莎附近的一处高档按摩店。两人在按摩店总共停留了3个来小时，才分别手端着咖啡，一前一后地走出来，然后又像来程那样并驾离去。 刘军
　　网友指认：“蝴蝶女”就是杨舒婷？
　　昨日上午，一位热心网友报料称，这位“蝴蝶女”和选秀出身的青年演员杨舒婷长得十分相像，她很有可能就是杨舒婷。记者随即致电给杨舒婷所属经纪公司——北京金英马演艺公司的副总经理耿双双，对方确认了杨舒婷确实是该公司艺人，但拒绝了记者继续采访的要求并表示不希望记者对此事继续进行调查。
　　据了解，杨舒婷今年24岁，身高168厘米，是位浙江籍的福建美眉。2007年她参加北京卫视组织的“红楼梦中人”选秀，凭借出众的气质和外貌获得薛宝钗组北京赛区第一名和全国总决赛的季军。虽然没能在新版《红楼梦》中获得角色，但是该剧导演胡玫却十分欣赏杨舒婷的演技，连续在连续剧《坚持》、《望族》和话剧《我在天堂等你》中起用了杨舒婷。虽然拍了几部电影电视剧，杨舒婷却没有真正让人记住的角色，因此也一直在默默无闻的三流演员中徘徊。
　　揭秘“蝴蝶女”
　　能够被国乒老帅哥孔令辉看上，这个女子的来头肯定不小。昨日记者通过一番调查发现，孔令辉“神秘女友”相当奢侈，其一身名牌衣物令人咋舌，而且其居住的公寓价值千万元，那里还住着不少影视明星。
　　穿顶级品牌一身行头至少5万元
　　昨日，专攻时尚领域的专家从两人约会的照片中辨认出，该女子的包包极可能是意大利著名品牌prada，价格在15000元人民币以上；脚上的红短靴是ChristianLouboutin最著名的“红底鞋”，卖价1000英镑左右(约合人民币10529元)；腰上的皮带是法国著名品牌爱马仕，价格至少在5000元以上。另外，加上她的衣服裤子，这一身的行头至少在5万元以上。如此装束配上一辆价值100万元以上的红色保时捷卡宴，算是“实至名归”。
　　住千万公寓与影视明星为邻
　　孔令辉与“蝴蝶女”约会的公寓是位于北京东四环边上的名叫“观湖国际”的公寓。现在这处公寓的房子卖价平均在35000元每平米，大多数户型都接近300平米，目前市场价1400万左右。“这里住了许多影视明星，夏雨、赵薇、鲍国安、左小青等都在这里买了房子。”

