马艳丽入选50位改变中国的商业力量企业领袖
　　新浪娱乐讯 日前，由《环球企业家》杂志主办，中国科学院研究生院管理学院联合发布的“温莎影响力嘉耀大奖——改变中国的商业力量”评选出的50位企业领袖候选名单已公布。格力集团总裁董云珠女士、马艳丽高级时装定制中心董事长马艳丽女士，万通实业集团董事长冯仑，分众传媒总裁江南春等企业家均在入选之列。
　　本次评选旨在关注改变中国的商业力量——那些变革中国商业模式、推动中国经济进步、改变国人生活形态的企业领袖。他们可以是各行业的领袖人物，也可以是在某个方面有突出影响力的人物。将从“公众影响力、创新变革精神、商业成就表现”三大维度和“公众影响力、商业思维创新、行业发展贡献、商业模式变革、经营业绩表现”五大参数来评价推动中国商业变革的影响力人物。
　　据评选委员会透露，著名时装设计师马艳丽一直致力于推进时尚行业的发展，从国际名模成功转型时装设计领域已有十余年，以她的英文名命名的MARYMA时装品牌定位于高级定制，颇受商界、政界、文艺界、演艺圈人士的青睐与追捧，不仅为谭晶、大卫·贝克汉姆、昆西·琼斯等众多国际国内一线明星、名流设计时装，也为《阿依达》、《建筑大师》等知名剧目设计华服。目前，公司的业务除了针对高级客户的一对一服务之外，也为国内大企业、银行、酒店、俱乐部、学校等提供团体定制的业务。马艳丽称做企业也是在做时尚文化，并表示会更加努力，将更丰富更新鲜的理念带入中国的时尚产业中。 

