袁立签约保利博纳 改名“袁莉”求姻缘
　　前日晚袁立签约保利博纳公司，圈内好友王刚、张铁林、黄磊、陈志朋、赵宝刚、海岩、马艳丽、马楚成、徐克、朱延平、程小东悉数到场庆贺。现场袁立宣布改回自己本名“袁莉”，更称为了婚姻美满，语不惊人的袁立现场心情大靓，频频向到来的嘉宾献上热吻，嘉宾们都被袁立热情主动的献吻惊得有些不知所措。
　　已经拥有袁泉、袁立等明星的保利博纳也意味着将在影片制作、发行和艺人经纪几方面向华谊兄弟看齐，寻找尽早上市之路。
　　所有到场好友对袁立都毫不吝惜溢美之词，昔日与袁立曾有绯闻的王刚更是狂言：“演艺界的女明星只要长期相处，都会发现她的背后有个影子，或是金钱或是权力，但是我与袁立相处了十年，我从没有发现她有过任何影子，她今天的成就完全是靠自己的努力和实力得来的。 ”
　　在提及感情婚姻时，袁立表示自己一直感情婚姻没有归宿都是名字惹的祸。她说：“很早之前有人曾经对我说过，如果要想家庭婚姻幸福美满，名字要叫袁莉，而袁莉其实就是我的真名，是《永不瞑目》后一个记者写错了，后来就一错再错下去了。”略显激动的她，大声要求所有记者以后写她的名字写成“袁莉”。
　　刚刚拍完有点喜剧色彩的《婚姻保卫战》的袁立表示，自己本来就是个很活泼的人，希望以后能够多接拍喜剧，而对于这次没能够参加到新东家的年度喜剧大片《大笑江湖》表示非常可惜。
　　对于“出嫁”后第一部作品筹划得如何了，袁立表示，目前还没有确定，正在寻找好的剧本，她说：“我的愿望不是成为一个小明星，而要成为一位大演员，我希望下一部作品能够创造出像《永不瞑目》里的欧阳兰兰那样，在十年之后仍旧让人记忆犹新的经典形象。 ” 首席记者刘臣君电自北京

