袁立签新东家成范冰冰师妹 不在意“一姐之争”
　　刘玮 报道
　　本报讯 12日晚，与老东家橙天娱乐合约期满的袁立在京举行发布会，宣布正式签约新东家保利博纳。徐克、马楚成、赵宝刚、海岩、王刚、张铁林、黄磊、马艳丽等众多圈中好友前来祝贺，令她非常感动，心情大好的袁立更是频频献吻以示感谢。
　　当不当一姐无所谓
　　袁立的合约期满之后，就有很多公司向她投来橄榄枝，为何最终选定保利博纳？袁立笑言，“因为老板长得帅。”博纳影业集团总裁于冬解释道，“我是追了她很久，最后才把她追到签约。我们在8月份之后，会开拍七部电影，也会为袁立找到一部最适合的片子。”
　　博纳现在已经拥有范冰冰、袁泉等一线女演员，袁立的加盟使得“博纳一姐之争”的局面愈发显得白热化，袁立对此却并不在意，“我不会把精力放在这上，我看重的是作品，哪怕我排名垫底也无所谓。”
　　希望发展喜剧路线
　　面对到场的徐克、马楚成等名导的现场邀片，袁立表示，自己签约后的首部电影会仔细考虑，要找到一个真正适合自己的。此外，她还表示，虽然进军电影市场，但也不会就此放弃电视剧，如果有好本子仍然会拍，而自己的戏路也希望往喜剧方面发展。
　　“我的愿望不是成为小明星，而要成为大演员，我希望下一部作品能够创造出像《永不瞑目》里的欧阳兰兰那样，在十年之后仍旧让人记忆犹新的经典形象。”袁立说。
　　为好姻缘改回“袁莉”
　　“嫁入”新东家的袁立被问及生活中的感情婚姻问题时，袁立开玩笑说，自己一直感情婚姻没有归宿都是名字惹的祸。“很早之前有人曾经给我算过命，如果要想家庭婚姻幸福美满，名字要叫袁莉，而袁莉其实就是我的真名，《永不瞑目》后大家都习惯叫我袁立了。”随后，袁立在现场半开玩笑半认真地讲，以后她的名字要写成“袁莉”。
　　保利博纳当家双娇
　　范冰冰 2008年，保利博纳注资范冰冰工作室，范冰冰也成为保利博纳当仁不让的“头牌艺人”。代表作：《东风雨》、《十月围城》、《麦田》、《非常完美》等。
　　袁泉 2008 年签约保利博纳，与其他女艺人相比，袁泉以“文艺”气质取胜，并主演了一系列舞台剧。代表作：《简爱》、《暗恋桃花源》、《琥珀》等。

