范冰冰谈“忘年交”始末：王学圻好像教导主任
　　印象中，范冰冰是个永远忙叨叨的山东姑娘，其工作室的员工玩笑着评价说她“贱”，不工作会死的那种。上周四，她出席本报主办的“中国最美50人”盛典暨《名Famous》创刊酒会，接受了记者的独家专访。她工作狂的一面，事业女性的一面，以及因为多年绯闻变得坚强，成为刚刚离婚的王学圻的心理辅导师的一面，都一一展现。
　　有时候“范老板”光环太盛，会让人忘记私下里她也是个还没怎么成熟的年轻姑娘，也会拉着手撒娇说：“什么时候能放我去休息呀？”
　　■ 连线
　　真实这个东西是一种感觉。真实和事实是两件事情，真实更感受一些，有时候我觉得我说的是实话，可能在你看来我在撒谎，其实有什么关系呢？真实是最自我的感受，这么长时间以来，身边的朋友，接触过我的人，给予我的评价，是我真实的感受，我很在乎这个。那些你就活在他们想象中的人，怎么看待你，就随他去吧。
　　———对于被封为“最美50人”首席，称其代表中国真实之美，范冰冰这样看待。
　　本版采写/本报记者 张暄
　　三天没工作很没安全感
　　工作狂
　　去年范冰冰马不停蹄地忙活了一年，交出电影《麦田》、《日照重庆》、《东风雨》、《十月围城》、《非常完美》、《未来警察》，电视剧《金大班》，还有若干广告代言采访拍照，电影节活动，她为什么要这么忙？
　　新京报：感觉去年一年你都很忙。今年是继续忙下去，还是要考虑调整一下自己的脚步呢？
　　范冰冰：去年我演了几部电影，观众看到我很忙，那是因为前年拍的一些戏在去年公映了，所以一边拍戏一边有戏上档的宣传，就确实几乎全年无休了。
　　说起来很奇怪，我对工作很上瘾，要是连续三天没工作放我在家里我就很无聊，很没安全感，有点自虐的那种。但是今年我想把脚步放慢一点，不会接那么多戏，多做一点自己感兴趣的事情，比如说，去看秀，或者去购物。
　　新京报：好多人很佩服你的抗压能力。你是怎样对抗压力的？印象中，你也一直非常坚强，很少被击败。还是说你不肯把脆弱的一面亮给大家看呢？
　　范冰冰：出道十几年，可以说每一天都在各种压力中度过，我的神经一直是紧绷着的。当你一直处在同一个紧迫的状态，抗击打的能力就会自然成熟。我也学会了怎么样去调试，释放压力，怎么样更多的去包容，去宽容。
　　每个人都有脆弱的一面，我性格中更多的是强硬的那一面，这个随我妈。我是山东人，从小就直来直去惯了。我是个很好的倾听者，但不是个善于倾诉的人，有些难承受的事情，只要是一个人能扛的，我基本都会选择自己消化掉，只要不伤害到我的家人、朋友，自己笑笑算了。这也是这个职业附属带来的，无法免疫的东西。
　　我很早时候就想到，老天已经太眷顾我，我得到的已经太多，所以相对失去的自由也好，快乐也罢，都不算什么了。
　　不喜欢自以为是的男人
　　谈恋爱
　　总有人会说，事业成功的女人，婚姻必然不幸福，因为太强势，太忙碌，很难照顾到男性的需要，于是就只有“被剩下”，但是范冰冰认为，有可能是“她们”剩下了“他们”，真正幸福成功的女性，是有权利享受选择和放弃权利的女人。
　　新京报：你在大众心目中是个事业女性，对此你怎么看？
　　范冰冰：我工作量一直都很大，十几年以来都是。不过我做的事情都是自己有把握的，我不会超负荷做事情，也不会勉强着自己，让自己觉得不舒服地去做事情。我们工作室的同事都说我很“贱”，不工作会死的那种人。而且我也不是说有一个具体的目标，一年要赚多少钱，或者要红成什么样，其实好多时候都是事赶事，做或不做是一个选择而已。不过绝大部分时候，我觉得有意思的工作都会接的。
　　新京报：什么样的男人是你眼中的MR.RIGHT，男人什么性格弱点会让你接受不了？
　　范冰冰：对于感情生活，我一直没有太在意，尤其是这个阶段，工作就可以满足我所有对生活的欲望。我喜欢诚恳的，有学识的人，但我觉得最终我会选择什么样的人结婚肯定要听我妈的，她对我的结婚对象很有规划。不过我还没遇到，可能我还不很确定我喜欢什么样的。
　　我不喜欢话很多或者很自以为是，很自恋的男人。我觉得每个女孩子内心都会期待的是一份细水长流的感情，我也不例外。
　　新京报：你想过会为自己的婚姻放弃如今的事业吗？有打算什么时候结婚吗？梦想过披上婚纱吗？
　　范冰冰：没想过，为什么要为了婚姻去放弃什么呢？应该为了婚姻，为了家庭去争取更多的才对呀。说是这样说，不过我在感情里还是很小女人的(笑)，也许我遇到那个人就会只想在家做饭带小孩，不想出来拼命了。不过现在我还是以事业为重，戏还没演过瘾，我想做的事情还太多没做到，所以时候未到呀。
　　开工作室因为好奇心
　　当老板
　　当年范冰冰出走华谊，很多人好奇她终究会花落谁家，谁曾想她却自立门户，成为响当当的“范老板”，拍电影拍电视剧，还签约了好几个艺人。她说，这不能算野心，还是自己太好奇了。
　　新京报：你当初为什么要离开之前的经纪公司选择自己开工作室呢？
　　范冰冰：当时几乎所有的公司都来找我谈过，我思考了很久，还是决定自己干。那个冲动应该是来源于好奇心，怎么说呢，在一个地方呆太久，大公司里很多机会都帮你安排好了，你也很幸运，但是如果自己干会是什么样子呢？自己给自己做喜欢的电视剧或者电影会不会有好结果呢？这些想法就充斥着我的大脑，让我忍不住想要试一试，于是就在很多人不看好的情况下选择了自己干。
　　新京报：你工作室的工作结构大概是什么样子？是否和其他公司还有合作，是否还有其他演员？
　　范冰冰：我们工作室大概工作人员十个左右，除了我的经纪人穆晓光，其他都很年轻，都是八零后。大家在一起工作，就像一家人一样，很舒服，也很认真。我们工作室目前和博纳是战略合作伙伴的关系，大家有很多密切的合作，于老板(于冬)也很照顾我们工作室，彼此会提供很多机会；我们自己制作一些电视剧，比如《胭脂雪》、《金大班》，也做艺人经纪的工作，还签约了一位台湾演员黄少祺，还有一位很漂亮的女孩子叫韩晓，另外还在帮着做王学圻老师的宣传，有时候其他演员的宣传，也会一起帮忙弄弄，反正是很OPEN的合作方式。
　　整宿聊天做心理辅导
　　王学圻
　　王学圻要结束上一段婚姻，立刻就有人将此想象到范冰冰身上。对此范冰冰惟有苦笑，多年来都担当着这样那样的不真实的八卦。
　　新京报：王学圻的宣传为什么会交给你们工作室来做呢？
　　范冰冰：跟王老师认识是在拍《麦田》的时候，后来他的《梅兰芳》要公映了，我就问他有没有人帮你做宣传啊。王老师就一脸茫然地问我，什么是做宣传。于是我们工作室的姑娘们就义不容辞的帮王老师弄那段时间的宣传和其他工作，王老师很喜欢姑娘们做事情很拼命很认真的精神，于是很多工作就交给我们打理。
　　我们也都很喜欢跟王老师聊天。在剧组的时候，经常有几个人到他房间里，我们把这个活动叫做“听王老师讲故事”。因为我们生活的年代很不一样，他经历的很多事情都是我们没经历过的，所以那些故事在我们听起来都很有意思。
　　我们也带着他去K歌、聊天。怎么说呢，就是他让我看到了他那一代人的很多优秀的品质，我们让他看到了现在年轻人很多的思维方式和生活习惯，互动很好。
　　新京报：如何定义你和王老师的关系？你最欣赏他哪些方面？
　　范冰冰：我想良师益友这个词很适合。王老师是个老军人，他的身上有太多值得青年人学习的。我面对他的时候，常常觉得自己又回到中学时代，他好像我们的教导主任，跟我讲一些人生的大道理，拍戏的时候，也会给我讲戏。他的点拨，我都有胜读十年书的感觉。
　　新京报：最近王老师遇到了一些新闻，使得大家对他的私生活一下子关注起来，你怎么看待这个问题？
　　范冰冰：有聊这件事情。王老师不会用电脑上网。那天出了新闻后，我们就带着电脑去找他，给他看所有的新闻，跟他讲什么是媒体的角度，怎么对待大家关注他的私生活。他为人很实在，对媒体也一直都是很友好，从来都是有什么说什么。我想对于他们那一辈人来说，这一切都是需要适应的吧。
　　所以我只好把自己那些不靠谱的陈年旧闻拿出来给他看。整宿的聊啊。可能看到有人比他惨多了，所以他也没啥郁闷的吧。

