网友爆料明星日常生活：我的邻居是明星
　　如果当你搬入某个小区，忽然发现，邻居中居然住着明星，你会做何反应？是忙着围追堵截要签名，还是对追逐明星八卦乐此不疲？昨日，名为“xiezhuangyou2012”的网友在论坛发帖，八卦她在生活中偶遇众多明星。不仅引发网友跟帖爆料，更让不少网友羡慕：“北京明星扎堆，我也希望一出门就看见明星呐！”
　　明星扎堆抬高房价
　　网友八卦：刚买时一平米一万二，现在四万了
　　据“xiezhuangyou2012”透露，她家在北京国贸附近一个小区，因为明星的高入住率导致房价飙升，“我住这个小区就是被明星炒作起来的，刚买时一平米一万二，现在四万了。”据她透露，明星张峻宁、罗海琼、何炅等人都将住宅、租房地选在此处，王珞丹、殷桃、六小龄童等人也曾现身小区。
　　在红毯和华服的映衬下，明星举手投足无不星光闪烁，但若将场景换成居民小区和街道，一身T恤、牛仔裤打扮的明星，你还能认得出吗？网友说：“见张峻宁时，他正在院子里遛狗，首先吸引我的是他的一头黄发，很短，跟《五星大饭店》的造型完全不一样。个子又瘦又高，小麦肤色，我家打扫卫生的阿姨也去过他家打扫，阿姨说他家狗刚做了手术，后来在他博客里看到狗耳朵用纸包着的照片。另外，罗海琼也住这里。”
　　这位网友说：一天傍晚，穿着普通，戴着棒球帽的六小龄童端着饭菜往回走，“因为我和其他几个路人都认出是他了，他有点慌张，虽然人已经老了，皮肤也松弛了，但眼睛绝对精神，跟电视剧中孙悟空一样的眼神。”“有天我开车回家，见到‘米莱’。”网友表述，当天王珞丹戴墨镜、背包，穿着朴素，一个人出现在小区里，“不像是在散步，像是去买东西，或者来朋友家做客。”
　　明星扫货不手软
　　网友八卦：杨幂爱买进口鞋
　　平日工作满档的姐妹们，在安排周末休闲活动时，“逛街”二字必定条件反射似的涌上心头。同样，女明星对这项“运动”也是挚爱有加，“xiezhuangyou2012”就在文章中披露，她曾在购物场所多次撞见杨幂和秦岚。
　　该帖作者称，她曾两次在北京西单华威逛街遇到杨幂，“人很瘦，化妆的，算是比较漂亮的。”记者了解，西单华威并不是高档购物中心，是小店铺集中的商厦。同时，网友披露杨幂对一家卖进口鞋的小店情有独钟，“那个鞋店比其他家的鞋都贵，但很舒服，也有特色。”网友还称，曾看见她和一个年轻男孩逛，提了两三袋子。
　　而除了外形俏丽的杨幂外，女星秦岚一袭黑发也令该网友印象深刻，“在三里屯3.3大厦见的，那里衣服很贵，所以几乎没几个人，我们上三楼时见到一个戴黑框眼镜的女人，很瘦，黑长头发很漂亮。她也和友人在逛街，我们下到2楼又跟了她仔细看，不是白皮肤，偏黄肤色，真的很瘦。”
　　豪华座驾泄露身份
　　网友八卦：马伊?开路虎游香山
　　浏览“xiezhuangyou2012”的八卦帖，记者得知私底下明星们的打扮并不出众，但奔驰、路虎、别克……这些价值不菲的明星座驾，让眼尖的网友发现了明星行踪。
　　该网友披露，戴着粉色墨镜的马伊?开车载父母去香山郊游，“我们当时开的是路虎，又看到另一辆路虎，所以就留意了一下，一看驾驶员是马伊?。”停车场“打照面”时，网友还主动与马伊?打了招呼，“她笑了笑，很亲切，没化妆，皮肤一般，五官挺上镜。她爸爸穿的外套质地很好，她和父母讲家乡话，南方口音。”
　　这位网友还看到了殷桃、杨臣刚，“我家小区是开放型的，小区的车和外来车辆很多，有天我在早餐店吃完饭回家，看到一奔驰越野，殷桃坐在后排，坐姿很优雅。”“有次去中友百货，杨臣刚正上车发动，他的车是黑色别克，30多万。” 
　　记者调查
　　北京确有“明星小区”
　　昨日记者采访了圈内人士，去求证网友爆料的真实性。
　　张峻宁的经纪人阿信向记者证实，张峻宁的确住在国贸附近。生活中的张峻宁从没把自己当成明星，也不在穿着上做特别打扮，如果被粉丝认出来，会很客气地微笑和打招呼。“他经常在院子里遛狗的，遇到其他遛狗人，他们会很开心地分享养宠物的心得，他们小区许多邻居都知道他。”
　　随后记者致电艺人经纪人Z先生，他告诉记者在北京确实有所谓的“明星小区”，“艺人一般都是在国贸周边租房或者买房，这里是市区，去哪里上通告都很方便。”
　　据Z先生透露，除了交通便利之外，艺人置房产并不完全是刻意扎堆，也挑价格便宜的，只不过因为明星入住后抬高了房价，“有一处知名住宅小区，当初因为房价相对较低，胡海泉、BOBO组合、何洁都选择住在那里。”

