张宁益被聘林大学生顾问 主持人大赛犀利点评
　　新浪娱乐讯 日前，青年演员张宁益刚拍完电视剧《爱的方向盘》之际，应邀来到中国林业大学，以“林业大学主持人特聘顾问”的身份担任林业大学第二届校园主持人大赛“特邀评委”。在大赛点评环节，张宁益从表演的专业角度上对参赛选手进行了点评，她的语言犀利，却不失风趣幽默，获得了在场师生的一致好评。
　　恰逢北京2010年的第一场春雨之际，著名青年演员张宁益应中国林业大学团委会的邀请，来到了中国林业大学参加该校举办的第二届“校园主持人大赛”，与林业大学教授景庆红，中央电视台《致富经》主持人刘栋栋，中央电视台著名编导帅俊全，青檬音乐电台节目主编章万希等一同担任主持人大赛评委。在将近三个小时的比赛时间里，参赛选手们分别从“由我做主，即兴故事，临场应变”等三个环节进行了比赛，最后评选出冠亚季军等名次。
　　对于“走进林大，担任主持人评委活动”，张宁益在接受记者采访时说：“我一直以来都很怀念大学校园生活，我也希望通过和大学生们的亲密接触，感受大学文化氛围。以前也有大学文化活动的邀请，但是都因为在外地拍摄影视剧而失之交臂。这次能有机会走进林大，走进大学生文化活动，和大学生们一起‘唇枪舌剑’，我感到很高兴。”
　　另据了解，曾经在辽宁电视台、旅游卫视等电视栏目担任过主持人的张宁益主演的电影《海鹰战警》即将上映，而她的新作品也在积极筹备中，作为大学生的优秀顾问，她也和同学们有一个约会，等她的新作品宣传的时候，将再次受邀走进大学，和大学生朋友们一同分享她的新作品。

