网络又现韩寒“被韩” 路金波：这也太变态了
　　“韩国人”“争抢名人”由来已久。继孔子、曹操、李时珍、西施、朱元璋、孙中山等中国历史名人“被韩国人”后，近日，网上又有人发帖称，“韩国人八大证据力证韩寒是韩国人”，这是韩寒候选美国《时代》周刊“全球最具影响力人物”一事引起激辩后，再次成为热点。韩国人争抢古人，人们一笑了之。但抢今人就有点离谱，因此网友声讨，逐个击破八大证据。昨日韩寒手机一直处于通话状态，出版商路金波替他表态称：“这也太变态了，韩寒绝不会回应。”
　　“韩国男子”称：
　　韩寒是28年前失踪儿子
　　据网帖介绍，一个轮廓和韩寒有点像的60岁左右的韩国男子上了韩国一档娱乐节目，声泪俱下地说，韩寒是他失踪28年的儿子。
　　网友翻译的大概意思是说，1982年，这位韩国男子和怀孕的老婆去中国上海旅游和探亲，不小心弄丢护照，因补办流程很长，无奈滞留了很长时间，直至小“韩寒”出世。亲戚提议说为他取一个中文名字，身为韩国人的他想到的是“韩韩”以表达爱国之心。后来老婆说“韩寒”比较好看，于是改成了现在的“韩寒”。不幸的是，他们夫妇带着韩寒到一个亲戚家，亲戚见小韩寒长得可爱，要认作干儿子。随后，小“韩寒”在一家超市走失，便杳无音讯。说罢，该名男子现场还拿出几张当时在中国上海的照片，照片中的确有一名婴儿。 
　　不仅这段故事描述的有根有据，更为荒谬的是，文中称，韩国专家经过“论证”终于总结出八大证据，力证“韩寒是韩国人”。 
　　出版商说：
　　这是变态，韩寒不会回应
　　“我也可以编出一个这样的故事，我是某个人的爹。”韩寒的出版商路金波昨天在电话中对此事感到十分吃惊。记者告诉他拨打了一下午韩寒手机，始终处于通话状态。路金波说：“这也太变态了。我敢肯定，韩寒绝不会回应。”记者问韩寒是否知道此事，他说：“应该知道，但他绝对不会说什么。”记者又查阅了韩寒的博客，截至发稿时止，没有发现博客对此事作出任何回应。
　　韩寒不愿回应，但粉丝们力挺他，“韩国每天都在说中国的某某名人是韩国人。中国姓韩的是不是全是韩国人呢？”有人对此表示不屑：韩国人争抢名人已司空见惯了，不是孔子、曹操、李时珍、西施、朱元璋、孙中山等中国历史名人都曾“被韩国人”吗？
　　对于此帖的真实性，有网友表示质疑，“这个肯定又是别有用心的人瞎掰，借名人炒作上位”。
　　击破证据：
　　建议多研究一下逻辑学
　　网友认为，这位“韩国大爷”所赘述的那段经历不符合基本事实。中韩1992年才建交，他们却能早10年就来到上海探亲，就算可以，在外国丢了孩子这么大的事也算得上是个外交事件了。再说，1982年的中国内地还没有“发达”到已经出现了能走丢孩子的大型超市吧？
　　八大证据逐个击破：
　　一：韩寒的身高173厘米，是标准的韩国男士身高，而中国男士的平均身高仅为167.7厘米。
　　击破论据：此数据从何而来？仅凭身高来论国籍，那我们祖先孔子身高190厘米，岂不成了北欧人的祖先？
　　二：韩寒的外貌轮廓是标准韩国男士面孔，完全不是中国人的国字脸或瓜子脸等。
　　击破论据：中国人的脸型由于地域特性的差异而呈现着多样性。韩寒的相貌虽说不是中国人中的极致，但也不至于难看。
　　三：他举手投足都会展露韩国人的气质，身上更没有中国人的憨厚。
　　击破论据：从剽窃别人东西这点上看，韩寒没有这种气质，他还是很有创新精神的。说中国人的憨厚？不妨去韩寒的家乡上海看看。
　　四：韩寒为人风趣幽默，看过他的文章和小说的韩国人一眼就能辨别出，这是纯粹的韩(国)式幽默。
　　击破论据：不知道韩国人的幽默是怎么样的。但韩寒的讽刺风格却是中国人特有的，建议发帖人读一读《资治通鉴》。
　　五：中国人一向奉行中庸之道，都会圆滑处世。而且中国人一生都会以做官为最高荣誉。而由于韩寒的韩国基因，他不但不屑于做官沦为戏子，遇见不平事更会用犀利的言论指出来。中国人是不会这么做的。
　　击破论据：原来在韩国做官的都是让人不屑的“戏子”啊，怪不得这个幽默的政府最吸引人眼球的政绩就是剽窃呢。
　　六：中国人多数向往大城市大都市生活，而韩国人更热爱乡村生活，基因决定了韩寒一直喜欢居住在农村。
　　击破论据：韩国官方数据显示，韩国的农业人口正在逐年减少，而城市化进程却不断加快，说韩国人爱乡村，数据不靠谱。可以负责任地说，热爱乡村生活的中国人口数量一定比韩国的总人口数还要多。
　　七：韩寒生父酷爱赛车，韩寒的赛车天赋显然是遗传生父的。
　　击破论据：韩寒的写作水准远远高于他的驾驶技术，而韩寒的写作能力恰恰是遗传自他的生父——同样文笔一流的韩仁均。
　　八：“韩寒”一名是他的生父取的。寓意很明显，希望韩寒知道自己是韩国人。
　　击破论据：之前说孩子是走丢了的，那新的养父还傻了吧唧给孩子叫原来的名字啊？还是先去研究一下逻辑学再说吧。
　　本报记者 蔡震 

