刘晓庆率选手旱区送水 “阿诗玛村长”因灾退赛
　　在之前东方卫视的“全家都来赛”节目中，“阿诗玛村长”昂美仙因为心忧家乡云南旱灾突然选择退赛，让观众评委无不扼腕叹息。一个星期后，评委刘晓庆也因此带着剩下的六名选手去了昂美仙的家乡云南石林彝族自治县长湖镇所各邑村，刘晓庆在博客里写到：“凌晨5点，我们七个人把堆积如山的瓶装水和矿泉水装满了五辆汽车，浩浩荡荡地出发了……但我们的能力太渺小了，原以为送来了堆成一座山的水，结果倒到桶里，每户村民只分到两半桶水。我告诉村长肯定还有许多想出钱出力却没有渠道的人，就可以通过她帮到更多的别的村庄的人，这比她一个人回家乡挖地挑水起的作用大得多。”
　　接下来昂美仙告诉刘晓庆大家最需要的是蓄水池。村里砍了许多树卖了钱，发动村民们自己动手盖了唯一的一个蓄水池。可是没有盖子，池底也是漏的，每天宝贵的水一边蒸发一边漏，水量一直在减少，“我告诉她不用担心，我出钱让他们修一个新的好的蓄水池。我们做的只是杯水车薪。算不了什么。但是来一趟非常重要。我们可以把灾区情况报告给外界，唤起八方的大力支援。”刘晓庆当即决定再捐6万元帮助村民修建一个设施最好、防渗透、带盖的蓄水池。
　　最近，因为章子怡牵涉的“诈捐门”事件，明星捐款频繁被关注。昨天记者通过上海的某慈善部门看到了刘晓庆捐资6万元的捐款证书和发票，并得知该款项已经用于该村的蓄水池修建。记者采访了刘晓庆，她表示，自己的家乡也在旱区，在得知西南遭受旱灾后，就一直想献一份自己的爱心。对于高调捐款刘晓庆不怕被指“作秀”，她在博客中表示：“过去我有一个误区，做了好事不想说，总觉得四处张扬动机就不纯了。可是朋友们告诉我：‘你一个能做多少事？你告诉大家，让更多的人伸出援手，岂不是更能帮到别人？’……我不再怕别人说我作秀。只要我真的做了，做多少说多少，不沽名钓誉，问心无愧就行。”
　　本报记者 张艳

