众星微博热议地震为灾区祈福 绿丝带随风飘扬
　　众星微博热议地震为灾区祈福 绿丝带随风飘扬
　　新浪娱乐讯 青海地震牵动着千万人的心，微博上的艺人们也不例外，他们积极地关注灾区最新情况，转发前线消息和捐款渠道等信息，为灾民祈祷，也为救灾人员加油。姚晨、佟大为、梁咏琪和杨千?等许多艺人也纷纷戴上了代表“为灾区祈福”行动的绿丝带，一时间微博一片绿意。
　　明星救灾在行动 李连杰壹基金赴灾区徐若?送暖
　　新浪娱乐讯 前方救灾行动在一刻不停地进行，艺人们也不落人后。李连杰在微博上发布消息：“壹基金救援联盟成员四川救援队昨晚已从成都出发去往前线，第二分队今天中午左右抵达。”而即将赶往四川的徐若?希望借此机会委托当地机构送1000床棉被给灾民，还特地询问捐献方式，经历过台湾“921大地震”的她对灾难心有余悸，在微博上祈祷“天灾不要来”。
　　胡歌心系灾区儿童 号召粉丝规范捐款
　　新浪娱乐讯 胡歌在微博上连续转发了多条震区最新消息，尤其关注无助的受灾儿童并为他们祈祷：“希望也能感动上苍 少些灾难 多些阳光”此外他还号召自己的粉丝团为灾区捐款，但也没忘记嘱咐他们：“要规范透明地操作。”
　　黄晓明忙里偷闲开微博 大S请网友认清真伪
　　新浪娱乐讯 黄晓明忙里偷闲开了个微博，给大家打了声招呼就立马吸引了数千名粉丝。而此前曾出现过数名微博“替身”的大S也开通了微博，她的第一条微博就是呼唤网友认清真伪：“这个才是真的哦。”
　　莫文蔚秀“女强人照” 分享爱猫可爱照片
　　新浪娱乐讯 在新片《杜拉拉升职记》中当了一把女白领的莫文蔚似乎当“女强人”当上了瘾，最近她在微博上分享了自己的一张生活照，干练的打扮和随行的pose颇有女强人风范，她自己也相当满意：“刚刚开完会，又要回去办公室工作了～女强人的生活.。.哈哈”另外她还大方分享爱猫Smokey的可爱露肚皮照片。
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

