大S黄晓明亲密谱写《ELLE》故事：在一起吧
　　新浪娱乐讯 近日，大S黄晓明为《ELLE》拍摄了一组亲密写真，并一同谱写恋爱故事：在一起吧。以下为《ELLE》内容介绍：
　　拿到《ELLE》五月刊，不禁被封面上的一双璧人吸引：大S和黄晓明亲密依偎，眼角眉梢都堆满了相似笑意。脑海中忽然浮现出《乱世佳人》中这样一段箴言：“白瑞德：我是个既了解你，又欣赏你的人。郝斯嘉：请听我说，白瑞德，这些年来，我一定一直都爱着你，只是我不晓得。”
　　他们在2003年因为一档综艺节目而初次见面，那一年敢爱敢恨的大S因为与蓝正龙的感情问题离开出走，那一年黄晓明被传与青岚情愫渐生。之后的那5年，大S在经历了与两个男人轰轰烈烈的爱情后选择空窗；而黄晓明则最终成了秦岚“淡如水的朋友”，与圈中多位丽人传出绯闻却先后否认；曾经HAPPY TOGETHER的爱人越来越远，事业成了“亲密爱人”。
　　2009年，在几次擦肩而过后，他们终于合作了偶像剧《泡沫之夏》。故事里的两位主角最终分离，而现实中的大S和黄晓明，却产生出某种奇妙的化学反应。就像这次因为拍摄《ELLE》封面重聚：不约而同的格子衬衫仔裤作为开场、在镜头前如孩童般玩得不亦乐乎、看着样片默契地同呼：为什么我俩表情越来越像？……
　　她用“迷倒众生”来形容他，他用“让人为之疯狂”回赠她，即使在摄影棚，对于换装出现的大S，黄晓明都毫不吝惜“哇喔”的赞叹。对于彼此，他们默契的定义为“知己”：可以辗转周折从台湾到横店，只为亲手送上家中自制的冷面；可以坦然地说出，也许两人的未来会有无限可能性。
　　对于HAPPY TOGETHER的爱情哲学，他与她也有着惊人的契合。大S向往《诺丁山》结局中互相依靠并无太多言语的恬静，黄晓明珍惜简单牵手逛街时平静的甜蜜。对于恋人间的相处之道，他们都强调：多几分体谅少一些争执。
　　《ELLE》封面上的她“有一头海藻般浓密的长发”，而他“眼底有妖娆的雾气”，浅蓝雪纺裙与深蓝滚边西服映衬得他们同样的光芒耀眼。一个好男人，一个好女人，共同谱写了一个好故事的开端。而Happy Together，大概就是歌里面所唱的那样：“幸福和快乐是结局”吧。

