袁立签约新公司 为家庭幸福用回原名“袁莉”
　　袁立又把名改回来了
　　本报北京专电(特派记者 王皓)在与老东家约满后，12日袁立正式签约博纳经纪，并宣布为了自己家庭幸福，将用回原名“袁莉”。
　　当日，《铁齿铜牙纪晓岚》系列电视剧中的“皇上”张铁林和“和大人”王刚也来到现场为袁立助阵。王刚盛赞袁立“很纯净”，“这个圈子里很多颇有姿色的女孩背后一定有一个影子，或钱，或权，但是我认识袁立十多年，并没有发现她有影子，这一点让我非常钦佩。”张铁林除了夸赞，还揭了袁立的“老底儿”：“有一次，我们几个老同志在演戏，她在车上给我们做炸酱面，我很感动，因为袁立过去只管自己，不管别人，袁立长大了。”
　　袁立与演员赵岭曾经有过一段不幸福的婚姻，当日面对众多媒体，袁立严肃表示为了自己家庭幸福，想要用回自己的曾用名“袁莉”。“其实我以前就是茉莉花的‘莉’，演《永不瞑目》时就用的这个，昨天赵宝刚导演跟我说，用‘立’家庭是不会幸福的，他号称‘半仙儿’，叫我马上改回来，我想看一看，改回原来的‘莉’，家庭会不会幸福了。”袁立表示，自己并没有开玩笑，“为了我的家庭幸福，请各位记者以后写稿时帮我改回‘袁莉’。”
　　改名后，袁莉笑得很灿烂
　　■本报特派北京记者 王皓 摄

