袁立一直没有归宿怨名字 要“改名”袁莉(图)
　　晨报讯(记者 冯遐)前晚，演员袁立正式加盟博纳演艺经纪，赵宝刚、王刚、张铁林、黄磊、海岩等圈内好友到场祝贺。在事业上有了新东家博纳的支持，情感上尚无归属的袁立现场表示自己感情婚姻一直没有归宿，都是“袁立”这个名字惹的祸，“我要求改回我原来的名字袁莉。”
　　袁立与橙天合约期满后，就有很多公司向她抛来橄榄枝，最终袁立选择了博纳经纪，对于选择的初衷，袁立笑言因为老板于冬长得帅。对此，博纳影业集团总裁于冬说：“我是追了她很久，最后才把她追到签约。在我们今年开拍的电影中，也会为袁立找到一部最适合的片子。”袁立在小荧屏上的确是如鱼得水，但在大银幕上却建树不多，此番签约无疑为其进军电影圈提供了机会。袁立透露：“第一部电影，我希望还是多考虑，要找到一个真正适合自己的，主要是本子好。”不过袁立同时表示，自己不会放弃电视剧市场，如果有好本子仍然会拍，如果可能的话希望多接拍喜剧。
　　事业规划暂时落定，感情归属又被提及。袁立表示自己感情婚姻一直没有归宿都是名字惹的祸：“很早之前有人曾经给我算过命，如果要想家庭婚姻幸福美满，名字要叫袁莉，而袁莉其实就是我的真名，是《永不瞑目》后一个记者写错了，后来就一错再错下去了。”袁立还略显激动地要求媒体以后写她的名字要写成“袁莉”。

