郭晓冬微博记录爱子点滴 翁虹分享女儿可爱言行
　　郭晓冬微博记录爱子点滴 呵护儿子显慈父本色
　　新浪娱乐讯 昨天才当了爸爸的郭晓冬兴奋地发了好几条微博展示自己初为人父的喜悦心情和新鲜感觉：“现在的小孩生下来都睁着眼睛，真可爱，他一直在哇哇的哭，是不是饿了？但医生说现在还不能给他吃东西……”、“儿子第二天了。基本已经适应了如何抱宝宝了……”并且秀出了自己抱着宝贝儿子的标准“好爸爸照”，看他熟练的手势，这一天以来一定抱着儿子不愿撒手吧。万事开头难，加油喽，新晋奶爸！
　　翁虹分享女儿可爱言行 微博展示好厨艺
　　新浪娱乐讯 郭晓冬是初为人父，“漂亮妈妈”翁虹带孩子则已经是驾轻就熟了，看她在微博上秀出自己做菜成果的照片就知道她一定是个贤惠的妈妈。此外翁虹还分享了自家女儿小水晶的可爱照片和“小大人”似的言行：“刚刚给家里打电话，竟然是小水晶接的电话，然后就听到了家中电脑开机的音乐，我很惊讶的问水晶，是你在动妈妈的电脑吗？‘是！’‘那你在用电脑干吗？’‘我在工作！’‘……’”童言无忌让人莞尔。
　　谭咏麟传授钟镇涛微博使用心得 展示天雷发型
　　新浪娱乐讯 一向活泼的“谭校长”谭咏麟在微博上也是十分搞怪，今天他连发了好几张头顶怪异发型的照片，更形容其中一个状似犄角的发型为“最新发型避雷针天打雷劈出街无问题”，让人忍俊不禁。此外，热心的谭咏麟还向老朋友钟镇涛传授微博使用心得：“在外地上微博后要关机不然很贵！”看样子即使是谭校长，生活也十分朴素。
　　陈志朋游北京心生向往 流露长住愿望
　　新浪娱乐讯 昔日“小帅虎”陈志朋昨天来到北京，虽然飞机到达的过程不太顺利，而且因为降温让他直喊冷，但他在这里不仅看到了“美得不得了”的美女袁立，北京的天空也让陈志朋无限向往，甚至流露了在此长住的念头：“北京今天好美丽 天空一片蔚蓝 到北京长住吗”想必让他在北京的粉丝们十分激动。
　　薛凯琪秀爱猫鬼马照 巩新亮宠爱小狗
　　新浪娱乐讯 女生好像天生就对小猫小狗没有抵抗力，女明星也不例外，性感火辣的巩新亮虽然自称从小就怕小动物，一直不敢靠近它们，但今天有一只好不怕生的狗狗感动了她：“刚才突然有只狗狗跳到我怀里，还没等我反应过来就开始给我撒娇！原以为我会一直排斥，突然发现我挺喜欢狗狗的，今天才发现！”然后她又连发了好几条：“看着狗狗爬在那儿一声不吭、一动不动，流露出那种失落的神态，我还真有点心疼这个小家伙了！”无独有偶，薛凯琪也秀出了自家爱猫ponyo的鬼马照，被夹在笔记本电脑中间的小猫一脸淡定，十分可爱，薛凯琪还辩称：“不是我放他在里面的，谢谢！”看样子“宠物像主人”这句话果然没错。
　　今日推荐明星微博：
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)人气榜
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

