“韩红爱心行动”心系玉树灾区 将为同胞募捐 
　　新浪娱乐讯 2010年4月15日12时，藏族歌手韩红携手中国扶贫基金会、中国民委民族联谊会和个人公益品牌“韩红爱心救援”，在北京“糖果”现场进行一场号召全社会向青海省玉树地震灾区募捐的慈善行为。活动将持续四天，从4月15日到4月18日。这是“韩红爱心救援”继2008年四川地震之后，最大规模的公开募捐行动。
　　“韩红爱心行动”的工作人员介绍说，此次募捐以物资和捐款为主，面向全社会的藏族同胞和各族爱心人士，大家一起帮助玉树地震灾区的受灾民众尽快完成救援和后续的安置工作。
　　“听到玉树受灾的消息，就好像自己的家人正在经历灾难带来的痛苦，第一反应是揪心，然后就联系韩红爱心行动的工作人员和扶贫基金会和民委民族联谊会的相关工作人员，看我们能为灾区做点什么”，正在忙于青歌赛评委工作的韩红在第一时间召集工作人员开会，准备4月15日的募捐活动，“我觉得，今年发生很多不好的事情，比如西南的灾害、还有青海这次地震。但2008年我去了四川4次，我特别相信：越是这个时候，这个国家、这个民族的凝聚力就会体现出来，我们这个国家，各行各业、不同民族的兄弟姐妹一定会团结起来，互相扶持、跟受灾的人们一起共度难关”。
　　韩红表示，越是此时，越希望自己通过自己的影响力，来为需要帮助的灾区民众做更多力所能及的事情。“希望喜欢我音乐、喜欢韩红的各界人士和我的朋友们，能够加入到韩红爱心行动当中，让我们用自己的悲悯和爱心，帮助正在经历苦难的同胞们一起走出困境”。
　　近年来，歌手韩红的工作重点一直在公益方面。“我希望通过我的音乐、我的影响力、我的热情和努力，帮助更多人，让更多人过上好日子。随着年龄和阅历的增长，我悟到了什么是大爱，也明确了像我这样的公众人物，该如何用自己的影响力和话语权，去做更多有意义的事、去帮助更多人”。
　　自出道以来一直热心公益事业的韩红，在2005年之后，逐渐把工作重点从音乐转移到公益上面。从因救助各族失学儿童在联合国总部受到联合国儿童基金会嘉奖，到2008年“5.12”成立组织“韩红爱心救援行动”，募集大量捐款和救援物资，四赴灾区一线，再到近年来把“韩红爱心救援行动”经营成一个常态的明星公益品牌。

