被批伪现实赵本山大怒 本山传媒首拍电影(图)
　　“在公司，周围的人天天都说好话，我今天就想听‘坏话’和真话。我永远感谢让我经受磨难的人和给我批评的人。”据《北京日报》报道，前天，电视剧《乡村爱情故事》研讨会一开场，赵本山不但挨个儿与到场的专家、学者、记者握手致谢，还姿态谦虚地向各位求教。
　　也许是受到赵本山的“鼓励”，中国传媒大学教授曾庆瑞教授开篇便抛开客套话，直接为赵本山开起了“苦口的良药”狠批“本山喜剧是伪现实”。没想到赵本山竟然勃然大怒，出言反讥，全场气氛异常尴尬。 
　　有分析认为，这是本山大叔“农民本色”的一种体现，不会虚与委蛇，有啥想法藏不住、掖不住。而更重要的是，曾庆瑞教授的话可能触动了本山大叔心中最柔软的地方———来自农村，对农村最了解，自认为是农民的代言人，最想为农民立传，而现在却被人认为是“逢场作戏”，是依靠闭门造车的“伪现实主义”来博取高收视率。再者，“高雅”、“崇高”这些字眼也深深刺痛了本山大叔。 
　　历数本山三宗罪 
　　【教授批评】
　　历数本山三宗罪 
　　收视误导———“本山先生被收视率带来的鲜花、掌声给弄迷糊了，被某些不负责任的言论、没有原则的吹捧给误导了。” 
　　缺乏真实———“《乡村爱情故事》展现了农民生活的很多场景、片断，但缺乏历史进程中本质的真实，其中塑造的人物形象扁平化、不够典型，没有时代背景下共同群体的特征。” 
　　低级趣味———“真正的喜剧应当以现实社会中的矛盾为基础生发出来，而非像《乡村爱情故事》等剧所展现的那样，放大人物的身体缺陷(如结巴)。这样博得的笑声缺少爱和悲悯的情怀。本山先生不缺乏技巧，但更重要的是要追求更高尚的境界和更博大的情怀。艺术家应当以追求高雅、崇高为目标和境界。” 
　　要良药不要毒药
　　【本山回应】
　　要良药不要毒药
　　●“我从来都不是高雅的人，也从来没装过高雅，我也最恨那些自命不凡、认为自己有文化的、实际在误人子弟的一批所谓教授。高雅是从民俗进化来的，没有大俗就不会有大雅。” 
　　●“我不是拒绝高雅。我们都想高雅，但我在高雅这块地上没有活过，我的生活圈子(就是这样)。我也想高雅，直接就进入宫廷，但它不是我的生活。这位教授提到的农村生活，我想知道，您熟不熟悉农村生活？农村到底什么样？您去没去过？您体验过吗？如果没有发言权的话，那考虑好再说。”
　　●“我来是想找一服对我有好处的药，别给我开一服吃了就死的。我想找一个好医生，不是假医生。我想吃良药，不希望吃毒药。” 
　　●“我敢说，农村生活在座的各位没有比我更了解的，我是你们的老师，就不要唠农村了，如果唠城里的事，我赶紧缴枪不杀。”
　　●“不强调收视率的存在，就是污蔑存在的价值，电视为谁做的？为高雅做的吗？是为大众、为百姓做的。不如您自己写个剧本，自己拍一个，如果您拍的那个收视率比这个高，我当时就给您跪下。” 
　　●“我觉得，如果一个人能把全国那么多观众弄乐了，就是最大的慈悲和善良。” 
　　不应拿农村开涮
　　【网民说法】
　　不应拿农村开涮
　　赵本山和曾庆瑞教授之间的争论在网上引起热烈的讨论。批评赵本山的声音占了多数，有网民说：“我看了《乡村爱情》几集就不看了，导演好像实在是拿不出来东西了，就拿农村人开涮。凡是在农村生活过、了解农村的人，都会对故事内容的夸张过度有意见。难道说农村就是残疾人、结巴子、有精神障碍的人的地方？全中国有几个农村的人系领带？从心里抵触这部电视剧。”
　　有的网民评论更为尖刻：“老赵的东西严格讲不是艺术，而是以市场为导向的低俗搞笑产品。教授的艺术批评是对牛弹琴，得不到老赵的认同是可想而知的。源于生活高于生活的是艺术，源于生活低于生活是老赵。不要埋怨老赵没有宰相肚子，要埋怨教授自己没有眼光，把宰相府的一个小丑当成了宰相。”
　　也有相对冷静理智的声音：“本山是中国的人才，无论他的小品是好是坏，毕竟让我们的文化生活增添了很多快乐……说句公道话，本山老师的作品的确很真实反映了当前东北农村的情况，农民非常喜欢，但我想也应该考虑南方和城市观众的需求，就如范伟新作《老大的幸福》在层次和情感上都超越了《乡村爱情》，希望本山老师能够正视差距，为广大群众创造好的作品。”(宗禾)
　　羊城晚报记者  余姝  摄影 张宇  
　　本山传媒首度携手博纳国际影业集团出品的电影《大笑江湖》昨日下午在北京举行开机仪式。出品人赵本山，导演朱延平，编剧宁财神，武指程小东，主演小沈阳、林熙蕾、曾志伟、陈志朋、程野、小小彬齐齐登场。当被问及徒弟小沈阳何时才能单飞，赵本山以小沈阳还不够了解社会为由，否定了他目前单飞的可能性。
　　小沈阳学得绝世神功
　　据悉，电影《大笑江湖》是本山传媒进军电影界的开山之作，集合了赵本山、曾志伟、吴宗宪等两岸三地诸多喜剧明星。这些前辈当绿叶，都是为了衬托小沈阳这位男一号。小沈阳在片中饰演一个小鞋匠，本来不懂武功，却阴差阳错，打败了赵本山饰演的武林高手，又误坠深谷，遇上了吴宗宪饰演的世外高人，学得绝世神功。事业得意，爱情也得意，林熙蕾饰演的公主对小鞋匠青睐有加，离开自己的未婚夫陈志朋，不顾曾志伟饰演的大内高手的阻挠，一心要和小鞋匠远走高飞。据悉，小沈阳和林熙蕾在片中将有不少搞笑的对手戏。
　　从一炮而红的《不差钱》到贺岁电影《三枪》，再到备受争议的《捐款》，每次重要演出，小沈阳几乎都和师傅赵本山“绑”在一起，而这次主演电影《大笑江湖》，情形依然如此。小沈阳究竟能否独立发展？面对记者的疑问，赵本山不假思索地答道：“他和程野目前都还没有很了解社会，所以我还要和他们在一起，他目前更应该稳稳地把路走好。”
　　赵本山也成武林高手
　　《大笑江湖》是赵本山重病初愈后接拍的第一部电影。他坦言，自己的身体状态不是太好，不能太劳累，“我这个病，大夫说完全恢复得一年半以后。”可是，他在片中要扮演武林高手，虽然没有真功夫，但一招一式也要弄得有模有样。如何在这样的身体情况下完成剧本要求，赵本山笑言全得靠武术指导程小东，“只要别叫我飞来飞去，其他都好说。”
　　前天在电视剧《乡村爱情》的一个研讨会上，本山喜剧被传媒大学的教授批评是“伪现实主义”，赵本山很是不悦，当场回击。昨日谈起此事，赵本山情绪似乎平静不少，但他的回答却是话里有话，“这很正常，没什么大不了的。有那么一些人，就是专靠批评别人生活的，不然他就没饭吃。”
　　余姝

