经纪人证实赵薇产女 一切平安感谢祝福
　　继夏雨袁泉3月31日产女之后，娱乐圈再添一小虎妞。今年3月刚过完自己34岁生日的赵薇在新加坡剖宫产女。昨天，其经纪人陈蓉向搜狐娱乐证实，赵薇已在新加坡剖宫产女，“一切平安，幸福快乐！赵薇及其家人感谢大家的祝福！”
　　昨天凌晨某生活消费类论坛上有网友爆料赵薇已经当上了妈妈。名叫“萱萱妞妞”的网友说自己常住新加坡，怀孕后常到新加坡有名的乌节路上植物园旁边的医院做检查，4月13日她和护士聊天的时候，得知赵薇4月11 日刚刚在这个医院生了个女儿。“我不知道说出来会不会影响她的生活，但真的替她开心，据说老公全程陪着她，可见两人感情多好，好开心呢，祝她和宝宝一切顺利吧，最近影响她情绪的事太多了。”这名网友还透露，这家医院是私人医院，收费很贵，她在这里做流产花了3000多新币，差不多一万五千多元人民币，在新加坡，普通医院也就六七百新币。而该医院剖宫产一般也就住院2至3天，所以如果一切是事实，赵薇应该这两天出院。
　　据悉，敢爱敢恨的赵薇 2008年与身家4亿元的内地金龟婿黄有龙结识，有传闻去年8月两人在新加坡低调完婚。去年年底赵薇缺席《锦衣卫》电影系列宣传被曝出怀孕消息，不过赵薇方面一直未正式回应。今年3月，香港媒体曝光了一组赵薇在新加坡挺大肚子的待产照，此后，赵薇还接受了某周刊访问，分享了人生感悟、情感经验，并透露将在六七月复工拍摄广告。
　　快报综合消息

