六小龄童筹拍3D版《大闹天宫》 心痛无厘头改编
　　1986年版的《西游记》早已经成为经典，剧中几位主演饰演的角色深入人心，而且名气享誉海内外。而由六小龄童饰演的孙悟空更是已经成为了观众心中经典的“猴王”。近日，随着国内首部原创3D电视剧《吴承恩与西游记》即将亮相荧屏，这部由1986年版《西游记》原班人马主演的作品未播先红，并且吊足了观众的胃口。昨日，在接受记者采访时，六小龄童表示他目前正在筹拍3D电影《大闹天宫》。
　　□记者齐书勤
　　□摄影记者朴峰
　  3D版电视剧
　　孙悟空能“飞”出荧屏
　　在这部国内首部3D版电视剧《吴承恩与西游记》中，故事从真假美猴王的精彩对决展开，剧中几乎沿用了1986年版《西游记》中的老演员，并且由知名导演阚卫平操刀。
　　六小龄童表示，观众只需坐在家中戴上立体眼镜就可以欣赏到不一般的视觉效果。为了让美猴王孙悟空“飞”出荧屏，一个仅仅3秒钟的画面制作，就花费了团队整整4个月的时间。
　　据悉，在每集45分钟的时间里，共有10分钟左右的片段是带有立体效果的。每当出现立体效果剧情，或者立体效果剧情结束时，荧屏下方都会有字幕提示观众“请戴上／摘下立体眼镜”。
　　无奈之感
　　孙悟空怎么会有女朋友？
　　孙悟空在现在的孩子眼中到底是一个什么样的形象呢？在一次采访中，有小学生向六小龄童提问，“孙悟空遇见了那么多妖精，那他到底有几个女朋友啊？”这样的问题，让六小龄童哭笑不得，“这是长期以来，恶搞、改编这些手段将原版内容弄得天花乱坠，而失去了原著的味道。在现在孩子们的眼里，《西游记》被描述成两个和尚，带着一只猴子和一只猪去西方旅游的故事，这很悲哀。”六小龄童表示，这些年，国内曾建过很多《西游记》的主题公园，但最终都没有保留下来，其根本原因在于对西游文化没有进行充分的挖掘。
　　“《西游记》是很多国人的集体童年记忆。如今，一些孩子只知米老鼠和唐老鸭，不知道孙悟空和猪八戒。”六小龄童说，“美猴王有顺风耳、千里眼，还能七十二变，故事中有那么多诡计多端、变化无穷的妖怪，但最后都被打败了。所以说，《西游记》中大量的奇幻内容不仅能给孩子带来快乐，而且能激发孩子的想象力和对科幻的兴趣。”
　　痛心恶搞
　　虎皮裙竟变成迷你裙
　　而说起近些年国内外翻拍的那些《西游记》电视剧，六小龄童想了想，“我感觉有好多的版本。”不过，最让六小龄童不解的是日本版《西游记》里面，唐僧竟然是女性，“女唐僧和孙悟空在西天取经的路上还谈起了恋爱！我前两年去国外的时候，许多华侨对我说，他们对于这样的恶搞感到特别痛心。”六小龄童也承认，内地对《西游记》恶搞式的改编，也是有过之而无不及，“现在孙悟空和白骨精都谈起了恋爱，穿的虎皮裙也变成了迷你裙。”六小龄童说，“不管怎样翻拍，我希望要尊重原著，西游文化的精髓不能变，猴王的精神不能变。”
　　六小龄童告诉记者，他前半生是为了演戏而表达西游文化，后半生就是希望能将西游文化、猴王精神让更多的人知道，并传承下去，自己毕生最大的两个心愿，一个是希望《西游记》能拍摄成电影，这个心愿很快要达成了；另外一个就是希望建立一个国内的“西游记主题公园”，以此来弘扬西游文化。

