赵本山成“中国农民艺术节”形象大使
　　人民网娱乐讯  据《辽沈晚报》消息，昨日下午，首届“中国农民艺术节”新闻发布会暨形象大使聘请仪式在中国农业展览馆举行，农业部总经济师张玉香向赵本山颁发了“形象大使”的聘书。“中国农民艺术节”是由农业部、文化部和中国文联共同主办的，旨在展示新农村、描绘新生活。最重要的坚持、保护、传承、开发农民文化艺术资源，给农民增收。
　　首届“中国农民艺术节”包含舞台演出、展厅展演和讲座交流等方式。赵本山表示，这次他不光把自己奉献出来，而且在首届艺术节上，他和众弟子肯定是“需要钱出钱，需要人出人”。
　　赵本山表示，接到聘书时他的心情非常激动，因为这是他有史以来所得到的一切奖项、名称中的最高荣誉。“这种荣誉不仅仅是拍个电影那么简单，这个荣誉和聘书对我来说实在是太高了。首届农民艺术节是为广大农民服务的，而农民代表了中国最大的群体，农业部、文化部和中国文联对我这么信任，第一次艺术节就把我这么放上去了，我太激动了。我在这也表个态，其实这个形象大使放我身上是最合适的。 ”大家都为赵本山当仁不让的态度给逗乐了。
　　接下来赵本山的真心话其实也是在自辩：“大家看我现在开着企业，以为我现在跟我的姐妹弟兄、九亿农民脱离了，其实我一直都在演着农民的生活。如果离开农民，就压根没有我的作品，我自己也没了自信。所以能够当上这个形象大使不仅仅是荣誉，也是对我的信任。 ”
　　赵本山表示，为农民做事就是为自己做事，所以首届艺术节上他和整个本山传媒全力以赴，绝对无偿的服务。“我会铭刻在心，如果第二届还是我，我会更高兴。我希望没人取代我。 ”“我是以农民形象出来，我本人也是农民，我从来没想改变自己的身份。我是从一个农民世界走出来的，我希望自己的作品不变味，当然了，拍别的题材我也不懂。我希望能够一直给农民们拍出好作品。 ”
　　主办方表示，赵本山既是农民出身的表演艺术家，又是农民出身的企业家，能够邀请到他出任这次活动的形象大使，是因为他是最合适的人选，而且还能够得到他的经验和指导。
　　记者手记
　　从莲花乡一路走来，赵本山从一个地道的农民成长为一个成功的企业家，而他的作品几乎没有例外，都是与乡村生活相关。他的《刘老根》系列是一个农民带领乡亲共同致富的；《马大帅》是进城农民的哀愁与欢乐；《乡村爱情》干脆就是一个村子里人们生活变化的故事……而他多年的小品，塑造的都是典型的农村大叔形象，这个形象已经完全地刻在了中国观众们的内心世界。
　　由三个部门共同主办的首届 “中国农民艺术节”也正是基于这点，挑中了他来做形象大使，而正是对农民的深厚感情，让赵本山第一时间接到邀请，就义无反顾地答应了。这种契合度用赵本山的话来说就是：“这活就应该是我的。 ”
　　农村生活造就了赵本山，赵本山又以自己的作品回馈了农民兄弟，而他至今仍然会时不时地在村儿里住两天，这也正是赵本山认为自己起码能够描绘好东北农村真实模样的原因。

