经纪人证实赵薇剖腹产生下小小燕
　　就在外界风传“小燕子”赵薇会亮相本届金像奖时，昨日凌晨，却有网友在某生活消费类论坛爆料称赵薇已于4月11日剖腹产下一女，晋升为妈妈，目前处于休养中，所以绝不可能出席金像奖。随后，记者致电赵薇的经纪人陈蓉，她证实了这一喜讯，“一切平安，感谢大家祝福！”
　　网友爆出赵薇生子
　　赵薇生子的猛料是由一个名叫“萱萱妞妞”的网友爆出的，她自称长住新加坡，怀孕后常去有名的乌节路上植物园旁边的医院做检查。“4月13日，我和护士聊天的时候，得知赵薇两天前(4月11日)刚刚在这个医院生了个女儿，剖腹产。”
　　该网友透露，这家医院是私人医院，费用算是很贵的。在新加坡，普通医院在生产这方面也就花费六七千元新币，但这家医院，她自己做个流产都花了3000多新币，折合人民币差不多15000多元。
　　据悉，由于医疗硬件优质，在这家私人医院剖腹产住院一般只需两三天。按照这样来算，赵薇目前应该可以出院回家休息了。对于自己的爆料，“萱萱妞妞”貌似还有些顾虑，她说：“我不知道说出来会不会影响她(赵薇)的生活，但真的替她开心。”同时，她还强调：“据说她(赵薇)的老公全程陪着她，可见两人感情多好，好开心呢，祝她和宝宝一切顺利吧，最近影响她情绪的事太多了。”
　　嫂子证实母女平安
　　消息一出，令媒体、粉丝以及赵薇的明星朋友都始料未及。正在片场拍戏的黄晓明相当惊讶，表示收工后一定打个越洋长途祝贺一下。
　　对于赵薇产女一事，她的嫂子兼经纪人陈蓉昨日清晨并未正面回应，仅以短信回复记者说：“对不起，这类问题我不会回答你。”直至昨日下午6时，她终于选择大方承认这一喜讯，告诉记者赵薇已在新加坡剖腹产下白羊座虎宝宝，母女平安，“一切平安，幸福快乐！赵薇及其家人感谢大家的祝福。”
　　至于为何采取剖腹产，陈蓉未作解释，不过之前有消息称赵薇的预产期是4月或5月，而且赵薇在接受某周刊采访时也透露自己会在六七月复工拍广告。照此来看，这次生产时期已到，宝宝应是足月诞生。
　　早报记者肖姗姗实习生雍铃子
　　幕后真相>>>
　　孩子他爸何许人也？赵薇坚持不说黄有龙
　　去年8月，就有爆料说赵薇已与富商黄有龙结婚，但赵薇始终不愿正面回应，只表示自己绝不是“未婚妈妈”。黄有龙，30多岁大有来头，在内地主要从事房地产生意，在广州、北京、上海及云南等地设有分公司，在广州开设“金叶子温泉度假酒店”(现改名为三正半山温泉度假酒店)，还拥有私人飞机，身家估计高达4亿元！有传黄有龙有一个9岁大的儿子，还曾跟港姐叶翠翠相恋，几乎谈婚论嫁。
　　据悉，黄有龙为了追到赵薇豪掷2000多万元，包括送上爱马仕手袋10个，还有VERTU钻石电话、钻表以及名车等。有目击者称赵薇在今年5月参加戛纳电影节时还与黄有龙浪漫游巴黎。有传这次赵薇怀孕，黄有龙送了价值过亿元的“奖品”，包括投资千万元在北京新开的餐厅以及在内地买的两套价值千万元的豪宅。
　　不过也有消息称赵薇怀孕后，黄有龙却变脸，豪宅只字不提，生意也不兑现，甚至有新闻说赵薇遭到无情抛弃，面对这些传言，赵薇始终不予回应，她甚至从未正面承认孩子她爸就是黄有龙，只在接受某周刊采访时表示“我觉得富豪、豪门离我生活的环境还是很有距离的。我是一个很自立的人……”此外，孕中的赵薇也证实自己在跟人谈合作，接下来会拍广告、拍电影。而第一个广告的合同，需要她在6月复出。
　　她们都要生了>>>
　　黎姿移驾豪宅待产
　　日前，怀有6个多月身孕的黎姿在友人和保姆的陪同下，到香港中环挑选珠宝首饰打发日子。日渐发胖的黎姿，原计划在香港待产，但周围居住环境频出情况，恐对胎儿生长不利，因此在高人的指点下，黎姿或将移居悉尼，入住夫婿马廷强价值1亿港元的1万平方米庄园豪宅，安心待产。
　　张柏芝下月生二胎
　　近日，谢霆锋的妹妹谢婷婷在接受采访时透露张柏芝将在下月产子，为谢家再添一个男丁。谢婷婷表示张柏芝的预产期是5月，谢霆锋会放假回家陪护，目前，两人已经在为二儿子取名而费心。当被指张柏芝为家庭放弃演艺事业很可惜，谢婷婷则不认同，“家庭对一个女人来说很重要，她很享受现在的生活，我会替Lucas有一个好妈妈而高兴。”怀上第二胎的张柏芝

