经纪人再曝女星饭局内幕 内地不存在明码标价
　　内地资深经纪人S先生：一些化妆师、发型师、副导演是中间人，内地不存在明码标价。
　　金巧巧“明星饭局门”虽然被很多人质疑是炒作，却把明星饭局这个充满遐想的话题撩拨得愈加火热。
　　近日，多位女星都忙着回应自己没有收到过饭局邀请，不过一直被忽略的男明星中却有人遭遇过莫名其妙的饭局。
　　而一位内地资深经纪人则向记者揭开饭局背后的秘密，他透露，一些化妆师、发型师是明星饭局的中间人。
　　吴佩慈、孟广美：
　　未收到过饭局邀请
　　有“九头身美女”的头衔，加上屡屡主持综艺节目，台湾女星吴佩慈的人气火速攀升。坊间流传她是富商找陪吃饭的最爱，有香港金牌中间人通过渠道放话，说有富商愿意出价125万邀她陪吃饭。在一份流传的女星饭局标价榜单上，吴佩慈就以125万高居榜首。 
　　10日，吴佩慈在广州参加活动时提到由金巧巧手机短信引发的女星饭局话题时，传闻中的“饭局标价榜单女王”吴佩慈正面回应，表示自己从来没有遇到过饭局邀请：“我是听说过很多这方面的传闻，但都是空穴来风，其实我自己从来没有遇到过，没有人邀请过我参加什么饭局。如果真的是这么多钱只是吃一顿饭，那我会和大小S她们一起把钱存下来，一起开个孤儿院了。” 
　　记者随后采访了梅婷等多位女星的经纪人、宣传人员，他们均表示未收到过饭局邀请。
　　孟广美表示自己没有收到过饭局邀请，不过曾有人扮熟散布能约到她吃饭的谣言：“很多人会跟你扮熟，你根本不认识他，他也不可能有你的电话，但是却号称能约到你吃饭。后来我好朋友问起我，我才知道这事。要是有饭局，经纪人也都会处理，经纪公司不会接这类型的事。”
　　记者还联系上黄奕的经纪人宝军，此前曾有报道说黄奕在湖北一个地方演出时不同意陪吃饭，被主办方撂挑子，将她和助理两个人扔在那个小县城不管。对此宝军表示，没有收到过饭局邀请，上述传闻更是子虚乌有。
　　男星也有饭局：
　　孙红雷曾遭遇尴尬
　　除了邀请女星吃饭，有一些富商出于结交朋友、彰显身份的目的，也热衷于邀请男星吃饭，一些男明星也会遭遇这样的社交饭局，甚至不乏被骗或者被迫的情形。
　　据一档娱乐新闻类电视节目报道，孙红雷就曾遭遇过这样的尴尬，他曾痛批饭局邀约。
　　孙红雷在接受该节目采访时谈到了一段经历，遇到的情况相当雷人：“见到我直接就搂着我说：‘红雷啊，戏演得不错啊，晚上我请你吃个饭吧。’我说：‘我跟你不熟，我不认识你，我没法跟你吃饭，再说我晚上没有时间。’‘没事，晚上你几点钟结束？’我说差不多得11点钟结束。‘11点钟结束没关系呀，12点我让直升飞机来接你，吃完饭两点钟给你送回来不就完了嘛。’”
　　资深经纪人：
　　中间人会拿好处的
　　记者日前还采访到一位内地资深经纪人S先生。他向记者透露了不少明星饭局背后的秘密。
　　S先生举例说：“有时候举办一个模特比赛，需要赞助，赞助商可能就会要求先吃个饭，经纪人就会带一些美女模特去，赞助商也要看一下，看中了就可能把冠军给她。”
　　S先生告诉记者，充当饭局中间人的一般都拥有富商、明星的资源：“比如说一些化妆师、发型师、副导演、公关人员，就充当中间人的角色，因为他们有渠道，认识一些有钱人、投资商，他们又和明星走得近，有明星的电话，就可以牵线搭桥。当然，也会出现明星被骗过去的情况。”
　　关于“饭局价码”的问题，S先生说，港台地区女星饭局可能有确定的价格，而在内地，并不存在明码标价的情况。一些富豪认为请明星是身份的象征，而明星则看重富豪的权力和金钱，大家并不在乎一顿饭，更重要的是之后的发展：“这个可能也是有价格的吧，但是怎么可能直接说呢，可能是送给她一些礼物，比如LV包、信用卡之类的，也可能邀请她演一部戏。中间人会拿好处的，但也不一定全是现金的形式。”
　　综合《成都商报》《广州日报》 

