黄晓明获封上进之美 连轴工作每天只睡两小时
　　新浪娱乐讯 由新京报主报的“最美50人”评选近期公布了今年的获选名单，包括黄晓明、范冰冰、海清、黄渤等在内的众多演艺明星获选。今年黄晓明被评为“上进之美”，肯定了其在从内地电视剧一哥像大银幕发展的成绩，这对于近几年影视歌、慈善公益全面开花，并做为第一位成功打开亚洲市场的内地男星，演艺事业不断上升的他来说倒是很贴切的评价。
　　演艺事业发展的顺风顺水
　　近两年将演艺重心从电视荧屏转至大银幕的黄晓明发展非常顺利，去年就有其主演和参演的《风声》、《神枪手》、《建国大业》等五部影片上映；今年更是大银幕开花，仅上半年就陆续会有《叶问二》和《唐伯虎点秋香二》上映，加之现在正在拍摄的陈凯歌执导的《赵氏孤儿》，每一部都是大卡司大制作……凭一种积极进取、勤奋努力的做事态度，黄晓明在巩固住自己在港台的影响力后，也成功的打开了日本等海外市场，在一项由日本观众选出的“最受欢迎的十大亚洲男星”的名单里黄晓明做为唯一一位内地男星入榜，今年更是跟葛优一起获选为亚洲最卖座艺人的内地男星代表。
　　黄晓明更看中内在美
　　这次黄晓明获封“上进之美”，主办方给出的获奖理由是：“从出道以来，他一直保持着积极进取的态度，认真地发展自己的各项演艺事业，同时，他的勤奋上进在业内业外有口皆碑。2009年，黄晓明在电影《风声》中的表现令人刮目相看，让我们看到这位优质偶像的演技潜力，2010年，我们更期待《叶问2》和《唐伯虎点秋香2》，期待黄晓明带来的全新突破。”给予了黄晓明很高的评价，获奖后的黄晓明表示：“我们都知道，人外在的美随着年龄的增长总会消退的，但是内在的美却可以不断增长，我希望我能成为后者”
　　连轴工作每天只睡两小时
　　不仅“上进”，黄晓明也正是凭着自己的一鼓子“拼”劲牢牢站稳自己“内地第一小生”的位子。当天颁奖前黄晓明还有拍摄广告的工作，因而赶到颁奖现场时已是下午四点，错过了红地毯；可为了赶进度他甚至没来的及在片场吃午饭，饿的只好趁着颁奖空档就狂吃桌上的饼干充饥；因为还要赶回《赵氏孤儿》拍摄，黄晓明在匆匆领完奖后又马不停蹄的离开会场赶往《赵氏孤儿》远在河北的片场，这中间路程就长达两小时；这种连轴每天工作二十二小时的行程，已有数天，被称“铁人”的黄晓明不忘自我减压：“准备超过当年拍《神雕》时的五天六夜连轴工作的纪录。”

