经纪人证实赵薇已剖腹生女 照片高达100万元
　　继夏雨、袁泉3月31日得女之后，娱乐圈再添一个小虎妞：3月刚过完34岁生日的赵薇，11日已在新加坡剖腹产女。这一消息也得到了赵薇经纪人陈蓉的证实。
　　昨天凌晨，在某生活消费类论坛上，有网友爆料称赵薇已经当上了妈妈。这个名叫“萱萱妞妞”的网友说自己常住新加坡，怀孕后常到新加坡有名的乌节路上植物园旁边的医院做检查。4月13日她和护士聊天的时候，得知赵薇两天前(4月11日)刚刚在这个医院生了个女儿，剖腹产。“我不知道说出来会不会影响她的生活，但真的替她开心，据说老公全程陪着她，可见两人感情多好，好开心呢。祝她和宝宝一切顺利吧，最近影响她情绪的事太多了。”这名网友还透露，这家医院是私人医院，应该算是很贵的，她在这里做流产花了3000多元新币(1.5万元人民币)，在新加坡，普通医院也就六七百新币。该医院剖腹产一般也就住院2-3天，所以如果一切是事实，赵薇应该这两天就会出院。
　　赵薇的预产期是五月初，但由于赵薇怀孕害喜的反应过大，身体经常倍感不适，所以选择了早日剖腹生产。赵薇的经纪人陈蓉昨天也证实了赵薇产女的消息，她在短信中写道：“一切平安，幸福快乐！赵薇及其家人感谢大家的祝福！”
　　有消息指出，虽然赵薇女儿首张照片的授权费已经高达100万元，仅次于王菲之女李嫣的首张照片价格，但许多媒体依旧争相抢购。看来，怀孕生子还能够稳坐头条，并谋利捞金的明星，唯有赵薇这样的大牌女星。
　　据悉，敢爱敢恨的赵薇2008年与身家4亿的黄有龙结识，有传闻去年8月两人在新加坡低调完婚。去年年底赵薇缺席《锦衣卫》电影系列宣传被爆出怀孕消息，不过赵薇方面一直没有正式回应。直到今年3月，香港媒体曝光了一组赵薇在新加坡挺着大肚的待产照，才令这一传闻成真。日前，赵薇还接受某周刊访问分享了人生感悟、情感经验，并透露将在六七月复工拍摄广告。本报综合报道

