网友曝赵薇新加坡剖腹诞女 经纪人称一切平安
　　本报讯 (见习记者 朱燕霞)宝宝已出生，赵薇已当妈？据《法制晚报》消息，昨天凌晨，一位署名为“萱萱妞妞”的网友在某生活论坛网站上发帖爆料，称在新加坡待产的赵薇已于两天前(注：该名网友发帖时间虽为4月14日，但根据帖子内容可以判断是指4月11日)在医院剖腹诞下女儿。昨日下午，赵薇经纪人陈蓉向媒体证实称：“一切平安，幸福快乐！赵薇及其家人感谢大家的祝福！”
　　网友“萱萱妞妞”在《坏消息我的宝宝胎停育了，好消息做手术前听到赵薇生了》帖子中说道，自己常住新加坡，因怀孕产检前往新加坡有名的乌节路上植物园旁边的医院，4月13日下午在和医院同一名来自中国的护士闲聊得知，赵薇已于两天前刚在医院剖腹产下女儿，据说老公全程陪着她。萱萱妞妞还透露，该医院为私人医院，收费较贵，她在这里做流产花了3000多新币(折合人民币约15000元)，而新加坡的普通医院则为六七百新币。
　　赵薇“孕事”回顾
　　2009年11月19日 赵薇被疑怀孕
　　2010年1月6日《锦衣卫》发布会，赵薇缺席
　　2010年1月29日导演李仁港首次承认赵薇怀孕
　　2010年3月10日港媒正式爆出首张大肚照
　　2010年3月底媒体传赵薇预产期在两周内

