内地“饭局门”再出猛料：除女星外还有男星版
　　11日，被传是“饭局标价榜单女王”的台湾女星吴佩慈正面回应：从未有人邀请我参加饭局。
　　吴佩慈回应：没人请我参加饭局
　　有“第一名模”的头衔，加上屡屡主持央视大型综艺节目，九头身美女吴佩慈的人气火速攀升。坊间流传她是富商找陪吃饭的最爱，有香港金牌中间人通过渠道放话，说有富商愿意出价125万邀她陪吃饭。在一份流传的女星饭局标价榜单上，吴佩慈就以125万高居榜首。
　　11日，吴佩慈在广州为她所代言的某家纺拍摄广告。提到由金巧巧手机短信引发的女星饭局话题时，传闻中的“饭局标价榜单女王”吴佩慈直面传闻，表示自己从来没有遇到过：“我是有听说过很多这方面的传闻，但都是空穴来风，其实我自己从来没有遇到过，没有人邀请过我参加什么饭局。给这么多钱，不可能只是吃饭，不可能没有其他的要求，天下没有不劳而获的事情。如果真的是这么多钱只是吃一顿饭，那我会和大小S她们一起把钱存下来，开个孤儿院了。”
　　学生饭局：以联系演戏为名
　　11日，记者联系上一位资深的圈内投资人G先生，他勉强透露了一些信息。G先生感叹说：“现在演艺圈的一些风气肯定是不好的。一些学院的学生啦、演员啦都公开地说陪一顿饭多少钱，有点名气的身价就高一点。”对于参加饭局一说，G先生说：“陪吃饭是有，标价我就没听说。比方说，投资老板喜欢哪个女孩子，找个人去联系她叫她演戏，一般都是以这个名义。”不过，G先生也透露：“我们经常都会收到一些短信，说学院的学生一个晚上5000啦，一个晚上8000啦，这种短信都收到过啦。”对于发短信的人究竟是何人，G先生表示并不清楚。 那么，是有人冒充学生名义呢，还是真有其事，G先生则称真假都有。
　　国内一家非常著名的娱乐周刊近期也做了“饭局”的专题，标题赫然——《20万小明星随你挑做任何事》。该周刊引用香港娱乐圈资深媒体人乐乐的话说：“去这些饭局的一般都是半红不红的，像签给某导演的所谓中戏校花Y，目前在饭局上非常吃香。”
　　男星饭局：孙红雷曾遭遇尴尬
　　除了被蒙上了神秘色彩的非正常饭局外，有一些富商出于结交朋友、彰显身份的目的，也热衷于邀请明星吃饭，一些明星也会遭遇这样的社交饭局，甚至不乏被骗或者被迫的情形。
　　孙红雷就曾遭遇过这样的尴尬，他曾痛批饭局邀约。孙红雷遇到的情况相当雷人：“见到我直接就搂着我说，红雷啊，戏演得不错啊，晚上我请你吃个饭吧。我说我跟你不熟，我不认识你，没法跟你吃饭，再说我晚上没有时间。” “没事，晚上你几点钟结束？”“我说差不多得11点钟结束。”“11点钟结束没关系呀，12点我让直升机来接你，吃完饭两点钟给你送回来不就完了。”
　　来源：齐鲁晚报

