章子怡匿名捐款20万？ 张国立证实确有此事
　　本报讯 (记者杨林)据新华社昨日报道，中国红十字总会筹资财务部副部长王舒侬日前透露，西南干旱灾区“送水行动”的明星捐款中，她发现章子怡捐款了20万元，而且还开出了署名章子怡的发票。昨日“送水行动”发起人张国立对记者短信证实此事，而章子怡经纪人纪灵灵电话则一直未能接通。此外记者试图从中国红十字总会拿到章子怡捐款发票的凭证，对方称已下班暂时不能提供。
　　章子怡：捐款是个心意
　　根据新华社的报道，由张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇等发起的为西南干旱灾区“送水行动”，受到社会各界积极响应，截至4月11日，中国红十字总会已收到捐款485万元。捐款名单除了已有报道的周迅、黄晓明、李冰冰。某匿名捐款人的20万引发关注。红十字总会筹资财务部副部长王舒侬透露，她刚弄清楚捐款人是章子怡，因为最近新开出了一张署名章子怡的发票。正在东北拍摄电影的章子怡对新华社表示，捐款就是一个心意，心意尽到就可以了，没什么要多说的。
　　张国立：确有此事
　　对于这个报道，昨日“送水行动”发起人之一张国立给记者发来短信称“确有此事”。而另外一个发起人冯小刚则告诉新华社记者，章子怡前不久打电话来，说想要加入这个捐款项目，于是就向她介绍了捐款方式。几天后，得知她已经捐了。心直口快的冯小刚对章子怡大加称赞。

