阿Sa赵薇等遇危机 经纪人忙公关
　　阿Sa的隐婚为其招致了一系列的不良影响，据最近的媒体报道，阿Sa的续约，英皇也有所芥蒂，要求其不准隐婚不准怀孕。对于阿Sa来说，这显然有些尴尬。不过，就在大家冷眼看笑话的同时，阿Sa的经纪人霍汶希以迅雷不及掩耳之势出面澄清，称这一切都是胡说八道。一句简单的回应让看笑话的失望，让忧心忡忡的欣慰。
　　阿Sa的幕后团队对“隐婚”事件作出的危机公关，让人挑不出毛病。
　　现在，记者就为大家揭秘一下明星背后的经纪人是如何公关的。
　　霍汶希
　　所带艺人：阿Sa
　　公关策略：大打“爱情牌”、“亲情牌”博同情
　　成功案例：阿Sa走出“隐婚”谎言
　　近日，阿Sa的隐婚的事情闹得沸沸扬扬，让她的形象急转直下。对于她的公关手段，记者采访了娱乐策划人田金双，他表示二人在同时宣布婚讯之后，立即有人“出卖”两人瞒婚的消息绝非偶然，而是其个人或公司苦心安排的一则娱乐棋局，接着两人顺理成章地于3月27日在香港联合召开记者会，曝出两人2006年已婚，目前正在准备离婚，“该娱乐举动很显然是‘舍卒保帅’之举，况且两人此时均有影视作品热播或将映，真可谓占尽天时地利人和足够聪明，且达到水到渠成‘一石两鸟’的非常效果。”
　　而随后，阿Sa的亮相，都大打“爱情牌”、“亲情牌”，借以博得公众的同情，巧妙地化解了此前的“隐婚”之谎，且达到名气提高、品牌呵护的双重效果。
　　陈蓉
　　所带艺人：赵薇
　　公关策略：保持沉默
　　成功案例：赵薇树立诚信形象
　　赵薇与嫂子陈蓉合作多年来，赵薇一直是内地女明星中的翘楚，始终保持着一线的地位，这其中嫂子陈蓉的贡献是不能忽视的。每当赵薇有负面新闻出现的时候，陈蓉的反应常常是“不做回应”，有时甚至连记者的电话都不接，表面上让赵薇在媒体方面失去了主动权和话语权，实际上是保护了赵薇，不承认也不否认。
　　除了前些年军旗事件、泼粪事件和殴打孕妇事件，最近的怀孕事件，陈蓉一开始也采取封口战术，而舆论的猜测让赵薇陷入了“小三门”、“被弃门”。记者也曾与陈蓉打过交道，但是每次都是靠运气，打十次接两次电话就不错了。不过正因为如此，也树立了赵薇在公众中的诚信形象，因为对于事实，她从来没有否认过，只是隐瞒。
　　穆晓光
　　所带艺人：范冰冰
　　公关策略：敢于直面任何质疑
　　成功案例：范冰冰靠负面新闻走红
　　范冰冰的经纪人穆晓光可谓是一彪悍之人。当时范冰冰刚刚出走华谊，负面新闻铺天盖地接踵而至，穆晓光剽悍的危机公关能力开始展现，开公司、投新片、拍新剧，他回避一切质疑，直接进入正题。所谓负面新闻在穆晓光的眼中根本是明星成名的一个必然步骤。伴随着连绵不断的负面新闻和骂声，范冰冰的人气却在一路蹿高。
　　在他为范冰冰打点艺人生涯中，最著名的事件，就是在“范冰冰保镖上演全武行，记者被打笔记本被毁”事件上演后，穆晓光要求范冰冰的保镖为自己的行为向两位记者致歉，并按照原价向记者赔偿了损坏的笔记本电脑。
　　而后，范冰冰亦出面打圆场，透露自己带三个保镖的原因出于自己不断收到恐吓信，要求在某个账号里打入一笔钱，否则会有什么危险之类云云。且不管范冰冰之语是真是假，但这则合理的“借口”在某种程度上不乏峰回路转的效果。
　　纪灵灵
　　所带艺人：章子怡
　　公关策略：责任揽上身
　　成功案例：分担对章子怡的指责 
　　“诈捐门”事件出来之后，章子怡避重就轻的态度，更是加重了大家对其中猫腻的猜疑，让更多的人倾向于“有罪推论”。从“泼墨门”、“诈捐门”到“骗募门”，章子怡的团队一方面遮遮掩掩，一方面摆出强势的面孔，而非第一时间用真诚、耐心去与大众交流、释疑。
　　在事件越演越烈之时，纪灵灵出来作了一个回应，把责任揽在自己身上，虽然丢车保帅之心路人皆知，但确实起到了保护章子怡形象，分担指责的作用。
　　不过，记者昨日采访了几位娱乐策划人，他们几乎都持有一个观点，虽然最后章子怡亲身出面回应了，但足足迟到了两个月，亡羊补牢，为时已晚，何不早日现身说法，争取公众的理解与支持？

