郭晓冬喜得虎子 重5斤8两母子平安(图)
　　本报讯 (记者王铮)昨天早上8点38分，演员郭晓冬的妻子程莉莎在京顺利产下一个重达5斤8两的男婴，母子平安。据郭晓冬的经纪公司透露，郭晓冬和妻子几天前就已代表宝宝向西南旱区捐出10万元。
　　为确保宝宝安全降生，郭晓冬和妻子商议后决定在12日实行剖腹产。郭晓冬说，从妻子怀孕开始，他就在酝酿怎样当个好爸爸了。“我常往家里买各种婴儿的衣物、用品、大量的育儿书籍，见到有孩子的朋友，必定会谈论育儿经。”虽然还没给孩子起名，但郭晓冬已做好给宝宝喂奶换尿布的准备，并希望孩子长大后能够有坚韧不拔的性格。
　　郭晓冬与程莉莎相恋多年，两人于2007年11月5日完婚。据悉，程莉莎也是演员，比郭晓冬小几岁，郭晓冬曾表示是妻子的善良和聪明打动了他。
　　微博(http://t.sina.com.cn)心声
　　郭晓冬昨天在微博上连发三条短文，一抒升格做父亲的激动心情。
　　12:27 母子平安，是我最大的幸福。从此我的奶爸幸福生活就要开始啦！
　　12:58 此时此刻觉得全天下的母亲们都太伟大了！感谢我的母亲，感谢我的老婆！
　　16:07 现在的小孩生下来都睁着眼睛，真可爱，他一直在哇哇地哭，是不是饿了？但医生说现在还不能给他吃东西……

