传华谊春季四处挖星 “海藻”李念欲跳槽
　　见习记者 谢云深
　　华谊在国内素来以旗下艺人众多而闻名，李冰冰、周迅等一线明星目前都栖身华谊。有知情人向记者透露，华谊去年年末已有100位签约艺人，然而华谊对这个数字似乎还不满意，新春伊始，华谊再度出击四处挖星，在将沙溢、姚晨两位“武林中人”招至麾下后，又将眼光瞄向了“海藻”李念。
　　2006年毕业于上海戏剧学院的李念其实早在《蜗居》之前就出演过多部影视剧，《记忆之城》《沂蒙六姐妹》中都有她的精彩演出，然而真正让李念红遍全国的还是那个“小三”一角。凭借“海藻”得到观众认可的同时，李念也要面临一道艰难的选择题。一边是辛辛苦苦培养自己多年的橙天，另一边是财大气粗的华谊，究竟是要迈出一步走向更广阔的舞台还是选择对伯乐的忠诚，这不仅影响着李念的未来，也是对一名新人道德水平的考验。
　　李念准备“出走”
　　橙天还蒙在鼓里
　　新年一过，华谊表面上不动声色，可实际上一场“挖人”暗战已依次上演。在将沙溢、姚晨、廖凡等人签至旗下后，华谊又将眼光瞄向了“海藻”李念。知情人透露，华谊两位老总王中军、王中磊年后曾私下与李念见过几次面，其间多次表示希望李念“跳槽”到华谊发展，只是李念似乎还处在犹豫之中。该知情人告诉记者，李念是个非常单纯的女孩儿，处理事情没什么主心骨，容易被人左右思想，“听说她最近经常找各种理由推辞橙天为她安排的活动，不像以前表现的那么配合。其实去了华谊也未必就能一帆风顺，目前他们双方还是初步接触，之前薛佳凝签到华谊后，演艺事业似乎并没有蒸蒸日上，这可以算是前车之鉴。”
　　李念面临是否跳槽的抉择，东家橙天将作何打算，记者昨日致电橙天经纪总监左小姐询问情况，对方称，李念是否要跳槽他们还不了解，事实上李念的合约还没有到期，而且公司对她还有一系列包装计划。而记者拨通华谊王中磊电话询问此事时，他则称不愿接受任何私人采访，并以记者须先向公司预约为由挂断电话。随后记者又拨通了李念的经纪人洋洋的电话，当记者说明情况之后，洋洋以毫不知情为由回绝了一切提问。
　　华谊外部大张旗鼓挖人
　　内部暗战汹涌
　　作为内地首屈一指的大公司，华谊曾频传巧取豪夺“挖墙脚”的消息。而这次华谊展开的“春季挖人行动”不仅让业内很多公司倍感头疼，连华谊内部都受到很大影响。
　　据透露，华谊经纪公司分支庞大，几位联席总经理分管各自组内艺人经纪事务，而负责的艺人数量会与个人业绩、公司股份额度等指标挂钩，因此掌握的艺人越多、身价越高，其在公司的待遇和地位也会跟着水涨船高。正是在这种管理制度下，华谊经纪几位联席总经理之间的暗战也逐渐升级。记者 娄跃星
　　见习记者 谢云深

