韩寒网上“被韩国人” 爆料网帖疑为恶搞
　　本报记者范宁
　　韩寒是韩国一花甲男子失踪28年的儿子？近日，一篇名为“韩国人八大证据力证韩寒是韩国人”的网帖横空出世，被各大论坛转载，成为又一热门网络话题，仅华声论坛以及猫扑的跟帖就达千余条。
　　而据记者观察总结网友评论，发现该帖本身有不少漏洞：网友列出三大疑点质疑此事真实性，而帖子中所陈述的“八大证据”，也是逻辑混乱不堪一击。韩寒的好友兼出版人路金波，随后接受本报记者采访时也表示，这个“花甲之年的韩国男子”可能根本不存在，整个事件不过一场恶搞。
　　三大疑点：逻辑混乱不靠谱
　　疑点一：长得像就是韩寒他爹？
　　【原帖摘录】
　　一个轮廓和韩寒有点像的60(岁)左右的韩国男子，上了一档娱乐节目，声泪俱下地说，韩寒是他失踪28年的儿子！
　　【网友质疑】
　　正如网上有许多“山寨版明星脸”一样，仅凭轮廓像就试图建立血缘关系，非常不靠谱。
　　——客舟听雨
　　疑点二：改革开放头几年，韩国人能“中国自由行”？
　　【原帖摘录】
　　1982年，他和怀孕的老婆(中国人)去中国上海旅游和探亲，玩了一段时间，才发现护照丢失，办理的流程很长，无奈滞留了很长时间，直至“韩寒”出世。
　　【网友质疑】
　　上世纪80年代初，跨国婚姻是极为罕见的，中韩建交是1992年的事情。建交前十年，一个韩国人就能娶到中国老婆，并如此“自由行”吗？
　　——西风白马
　　疑点三：“超市”何时出现？婴儿“韩寒”就会走路？
　　【原帖摘录】
　　后来亲戚的亲戚的朋友，说带小韩寒去超市玩，想不到一去就走丢了。
　　【网友质疑】
　　有资料显示，中国大陆第一家超市于1983年1月在北京开张，只有200平方米大。上海就算是中国的时尚之都，在那时就有超市，似乎不符合历史，有可能是现在的网友想当然。 
　　——sjz2009
　　在当时的历史条件下，这个韩国人能在中国一直玩到儿子出生并能走路，这个玩兴也太浓了。否则，“韩寒”怎么会“一去就走丢了”？
　　——西风白马
　　八大“证据”：捕风捉影太牵强
　　原帖中为了证明韩寒是韩国人，列出了八大证据，但这些证据明显十分牵强，网友也对其一一做了驳斥和点评。
　　证据一：韩寒的身高173cm是标准的韩国男士身高，而中国男士的平均身高仅为167.7cm。
　　网友点评：这个数据不知从何而来，完全经不起推敲。我自己就是173cm，可俺老家在河南，跟韩国一点关系没有。
　　——眉间尺
　　证据二：韩寒的外貌轮廓是标准韩国男士面孔，完全不是中国人的国字脸或瓜子脸等。
　　网友点评：这个证据的“作者”貌似宅男，肯定没见过几个人。中国人的脸型非常多样，韩寒的外貌轮廓实在太常见了。
　　——多多
　　证据三：他举手投足都会展露韩国人的气质，身上更没有中国人的憨厚。
　　网友点评：不知道“韩国人的气质”指什么。我见过韩寒，感觉和我身边同年纪的人没区别。 
　　——客舟听雨
　　证据四：韩寒为人风趣幽默，看过他的文章和小说的韩国人一眼就能辨别出，这是纯粹的韩(国)式幽默。完全不是中国的传统幽默。
　　网友点评：韩国式幽默就是韩国影视剧里夸张做作的咧嘴瞪眼吗？我好像没见“韩少”这样过啊。 
　　——寒粉
　　证据五：中国人一向奉行中庸之道，都会圆滑处世，多一事不如少一事。而且中国人一生都会以做官为最高荣誉。而由于韩寒的韩国基因，他不但不屑于做官沦为戏子，遇见不平事更会用犀利的言论指出来，一度被认为是公共知识分子。中国人是不会这么做的。
　　网友点评：说这话的肯定没看过鲁迅的作品。
　　——一周树一人
　　证据六：中国人多数向往大城市大都市生活，而韩国人更热爱乡村生活，基因决定了韩寒一直喜欢居住在农村。
　　网友点评：好像韩寒一直住在上海的吧？上海是乡村吗？
　　——田园梦
　　证据七：韩寒生父酷爱赛车，韩寒的赛车天赋显然是遗传生父的。若没有韩国生父的基因遗传，韩寒在一个普通人家会喜欢上玩赛车，并且取得冠军，这是很荒谬的。
　　网友点评：大错特错，如果韩寒喜欢赛车是来自他的基因遗传的话，那他应该是舒马赫的儿子！ 
　　——抱走F1
　　证据八：“韩寒”一名是他的生父取的。寓意很明显，希望韩寒知道自己是韩国人。
　　网友点评：难道“韩寒”走失的时候，衣服上绣着“韩寒”俩字吗？但如果不是这样，“收养”韩寒的人为什么也把这孩子叫“韩寒”呢？这种琼瑶剧的情节也太狗血了吧！
　　——我什么都不说
　　路金波回应：这个韩国人也许根本不存在
　　“这肯定不可能。”听完记者转述后，路金波哈哈一笑说，如果凭这些证据就能改变韩寒的国籍，那谁都可能成韩国人了。但路金波更怀疑此帖的真实性，“也许这个韩国人根本不存在，整件事不过是个恶作剧。”
　　那么韩寒会回应此事吗？路金波说，韩寒肯定懒得回应，“这种恶搞太变态了。”
　　而据《三湘都市报》消息，通过韩国留学生证实，搜索韩国几家大型网站后，未找到韩国媒体关于此事的报道。

