赵本山2亿私人飞机亮相 10亿身家咋挣的？(图)
　　从今年春晚之后，关于赵本山的各式新闻就开始满天飞。从“春晚小品的不讨好”，到“植入广告”、“掌掴小沈阳”等各式非议将赵本山推上了风口浪尖。当风波刚刚要平息的时候，近日，赵本山价值两亿元的私人商务飞机“本山”号抵达沈阳桃仙国际机场，再度引起关注；这边非议正甚嚣尘上，那边又传出了赵本山是“煤老板”、“涉黑”的传闻。虽然本山传媒以一纸“反黑”声明表达出了本山的愤怒，但老赵最近的日子肯定不好过。
　　本报记者致电本山传媒副总裁颜安，试图了解赵本山对这一系列事件做何应对？颜安告诉记者：“公司和本山老师对于‘涉黑’事件的所有态度都在声明中表达清楚了。”并进一步表示“造谣者当然要承担法律责任”。除此之外，颜安再不愿多谈。
　　有人估计，今天的赵本山身家已经10亿。虽然风口浪尖的赵本山不愿多说，却仍然引来了更多的关注。从一个东北农民到二人转演员、再到今天的“小品王”，以及辽宁大学本山艺术学院院长、辽足董事长、本山传媒董事长等等，赵本山的人生就像一部传奇剧。
　　“小品王”其实是煤炭发家
　　众所周知，小时候就成了孤儿的赵本山，从小跟着二叔学艺，拉二胡、唱三弦。赵本山的二叔是个盲人。赵本山看着二叔的舞台表演，就学会了三弦。由于二叔的潜移默化，赵本山演盲人可以说是出神入化。而赵本山的伯乐是姜昆。据悉，有一次姜昆到沈阳演出，别人推荐他去看赵本山的表演，看完后姜昆非常赞赏，所以决定推荐赵本山上央视春晚。从1990年开始，赵本山就在春晚的舞台上大放异彩，从《相亲》到《我想有个家》，连续三年他都得到小品类节目一等奖。之后，赵本山除了1994年因为家里有事而很晚到春晚剧组报到，被嫌“架子大”而被“封杀”之外，赵本山不仅一次不落，更是成为每年春晚最受观众期待和喜爱的小品演员，也由此获封当之无愧的“小品王”。
　　鲜为人知的是，赵本山真正发财是从卖煤和运输开始。在不久前出版的《企业家赵本山》一书中，作者写到尽管赵本山很少对外透露自己当“煤老板”的这段经历，但这却是个事实。据相关人员回忆，1993年，赵本山就成立了本山艺术开发总公司，虽然打着艺术名号，但是盈利却是靠煤炭和运输。可以想象，在东北这个重工业基地，再加上当时有利的社会环境和赵本山的名气，做煤炭生意为他积累了原始财富。究竟赚了多少钱，赵本山本人一直是讳莫如深。不过，煤炭生意赚的钱却为他的文化产业积累了原始的资金。
　　演而优则商身家近10亿
　　演而优则商是很多明星都会走的路，不过像赵本山这样成功的却不多。早年《福布斯》曾公布他的年收入为1300万元，记得赵本山当时被问起这个数字时，他只是笑言：“我就能赚这点钱吗？”的确，自从2005年从辽宁民间艺术团升格为本山传媒，赵本山就已完成了从喜剧演员到文化商人的转型。他的本山传媒集团曾被评为“中国文化经济实体30强”，下属有：辽宁民间艺术团、本山影视、瑞东文化发展有限公司、辽宁大学本山艺术学院。具体算的话，赵本山的财富真的令人大吃一惊。
　　不能不提的是“刘老根大舞台”。入选国家级非遗铁岭二人转的传承人代表赵本山，对二人转的发扬光大确实起到了不可磨灭的作用，可以说它带动了二人转的发展。单从“刘老根大舞台”来说，有人算过这么一笔账：其一天的收入大约10万元，这一年算下来就给赵本山带来直接收入超过3000万元，扣去各类成本，他在刘老根大舞台的纯利应该至少过千万元。靠旅游发展二人转，是赵本山商业战中的重要一役，在天津、长春、哈尔滨等连锁开场使赵本山成了二人转市场的领军人物，而二人转也带给赵本山每年不下3000万元的净利润。
　　此外，由赵本山投资拍摄、自编自导自演的电视剧《马大帅》、《刘老根》、《乡村爱情》等一系列电视剧都取得了火爆的收视，据一位影视制作公司的负责人估算，这些剧不但拍摄场地选在铁岭，花了很少的钱，就连在演员的选用上大多也是起用自己的徒弟和学生，少花很多钱，这样利润才会最大化，因而这几部电视剧回收的资金保守估计应该不下8000万元。
　　抛开这些估算的年收入，赵本山的固定资产更是惊人。目前赵本山最公开、也是外界最能看清楚的财产，是他在沈阳的影视基地，这块地按2008年的市值计算，就至少在7亿元以上，当年的工程总投资8000万元。
　　为此，有不少人相信，赵本山目前的身家已经远远不止10亿元。
　　“涉黑”风波
　　树大招风这句话一点都没错，当赵本山顶着10亿身家不断地出现在公众视野中时，自然会招来一些麻烦。日前，有媒体报道武侠小说作家独孤意在天涯论坛发帖，称赵本山有黑道背景，不仅与铁岭四大黑社会头子中的某几位关系匪浅，还曾为保释铁岭的一个涉黑头目，拿15万元行贿打黑英雄王立军。独孤意还透露：赵本山的保镖张建设就是石家庄道上混的，此事广为人知。另外，赵本山老搭档何庆魁被抓案、朋友陈相贵万里大造林案、朋友王凤友蚁力神案等诸多案件，都同赵本山有着千丝万缕的关系。
　　这个帖子真是一石激起千层浪，招来了网友的无数跟帖，也惹怒了赵本山。4月4日下午，本山传媒向全国媒体发出一份声明，称：所有有关赵本山先生“涉黑的报道均为虚假新闻，已严重侵犯了赵本山先生的名誉权和公司的声誉，本山传媒保留对某些网站和平面等媒体采取法律行为的所有权利”。
　　被传事件始作俑者的武侠小说作家独孤意也在4月4日晚上更新博客，发了一封公开声明，直言“网络上盛传愚人节当天，本人在天涯论坛发帖，爆料赵本山老师有黑道背景，并涉嫌‘行贿’打黑英雄王立军云云，此说并非实情，本人在得知情况后十分惶恐不安，并意识到问题严重，有必要对各媒体朋友做一个澄清，以正视听”。他称，自己在愚人节当天根本没有发过帖，所谓在愚人节当天玩黑色幽默，故意“黑”本山老师一事，纯系别有用心者的恶搞。
　　2亿元私人飞机当座驾
　　与“涉黑”风波一同甚嚣尘上的是赵本山4月2日曝光的价值2亿元的私人飞机。对于买飞机的理由，有消息称是赵本山为省钱。据一名本山传媒的内部工作人员透露，每次赵本山出行都要订购民航机票，有时由于客票紧张，曾多次发生迟到、延迟活动的状况。每次赵本山出行都是多人陪伴，每年本山传媒的机票开销数字惊人。另外，每次乘坐民航客机，赵本山都会被乘客“追星”，搞得赵老师每次都无法休息，所以赵本山早就有购买飞机的打算。
　　另据赵本山经纪人高大宽透露，这架飞机实质是本山传媒集团和中一航空公司的一个合作计划，而且这架飞机也不是给赵本山一个人专用的，而是会在闲暇时租给其他的明星共同使用。据估算，赵本山不用飞机的时候如果交给航空公司托管，每年的管理费就将达上千万元，而赵本山“以机养机”的策略将为其省下一大笔开支。
　　还有网友揣测，赵本山此次花血本购机的另一动因是去年的大病，让赵本山明白了有能力赚钱还要有命花钱。

