章子怡被曝匿名捐款20万 是否为危机公关引争议
　　本报讯（记者 潘媛）昨日有媒体爆出，章子怡匿名为西南干旱灾区捐款20万。这个消息得到红十字总会相关负责人的证实，但同时这次曝光再次引发争议，部分网民认为章子怡被迫“匿名”是受到捐款门事件影响；另一些声音则认为，既然匿名，又被媒体爆出，这显然是一场精心策划的危机公关。对于相关争议，昨日章子怡的经纪人纪灵灵并未作出回应。
　　昨日，据新华网报道，由张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇等发起的为西南干旱灾区“送水行动”，受到社会各界积极响应，截至4月11日，中国红十字会总会已收到捐款485万元。报道中指出，捐款名单中包括周迅、黄晓明、李冰冰等人，同时，一个匿名捐款者也非常引人关注，此人捐出20万元。红十字总会筹资财务部副部长王舒侬证实此人为章子怡。冯小刚也证实了章子怡打电话询问捐款事宜的经过，并力挺后者：“章子怡在汶川地震后捐了那么多钱，最后却被弄得像犯了罪似的，这对她很不公平。”
　　有评论认为，章子怡的匿名捐款行为，折射了整个社会诚信无价的悲哀，“许多艺人无疑都把救灾活动当作自己形象公关以及炒作的载体了。”有网友对此评价说，章子怡没有因为捐款门事件的影响，继续坚持做慈善，是好样的。而另一些人则对这个新闻事件再次成为焦点感到反感。有公关专业人士撰文评论说：“这是章子怡团队为章子怡做的危机公关，非但难以挽回章子怡的形象，反而会贻笑大方。”
　　这位专业人士的质疑也代表了一些网友的看法，“既然为匿名，怎么能被记者所知？”评论指出，在章子怡的诚信被普遍怀疑的情况下，人为制造一次匿名捐款，“无疑是搬起石头砸自己的脚，旧疾未去，又添新病。”该人士认为，“这个匿名捐款的料爆得早了一点，稍微有点判断意识的网友，就能感觉出来，这个新闻根本不是挖出来的，而是来自章子怡团队的爆料。”
　　记者随后从四川省红会相关负责人周部长处了解到，一般情况下，如果捐款人表明匿名捐款的意愿，红会都会出于尊重，不会对外界公开对方姓名。由于红会需要对所有捐款款项进行公示，所以一般对于匿名者都会使用“爱心人士”“无名人士”等名称，而不会使用对方真名。只有在向捐款人出具公益事业专用的收据时才会填写真名，以供对方税前抵扣。

