董洁产后复出工作不断 不刻意培养孩子当童星
　　见习记者 沈梦捷
　　晚报讯 昨日，已荣升妈妈的董洁以一袭白纱及膝裙亮相杭州西子宾馆，出任朵朵女性卫生用品形象大使。虽已为人母，但董洁却比刚出道时更清新可人，提起一岁多的儿子顶顶时还出现了孩童般的顽皮语气：“顶顶和我们两个(董洁和潘粤明)都像，很可爱的！ ”
　　产后刚复出，董洁就工作不断。不仅与当红小生邓超共同出演电视剧《你是我的兄弟》，手头上还有三四个商业代言，内容从珠宝首饰到儿童用品不等。人气如此之旺把老公潘粤明都比了下去，但董洁表示自己仍偏重家庭，更希望老公能事业顺利：“他的重心放在拍戏上，我是家务工作比较多，作为演员我一直认为他比我优秀，我希望他能多拍一些好戏。 ”
　　董洁和潘粤明这对伉俪如此甜蜜，除了潘粤明时常的语言攻势外，当然还少不了一些意外的浪漫。昨日的代言活动恰逢董洁生日前一天，当记者问起潘粤明会送什么礼物时，董洁透露潘粤明常常会给她意外惊喜：“我老公虽然在外拍戏，但我生日这天他经常特意跑来看我，如果明天他能来，那我觉得就是最好的生日礼物了。 ”
　　除了谈老公，董洁在现场谈得最多的就是儿子顶顶。前段时间董洁首次带儿子亮相某童装店开业活动，可爱的小家伙成了媒体关注的焦点。不过董洁却表示她不会刻意培养孩子成为童星：“我带顶顶去参加品牌活动并没有想太多，只是想带他去一个有很多小朋友的地方。我不会刻意让他走上演艺道路，我只是希望他能玩得开心，阳光一点，健康一点就好。 ”

