徐箭石小群变身抗震英雄 不辞辛劳赴灾区送祝福
　　新浪娱乐讯 据悉，由演员石小群“零片酬”所出演的抗震救灾题材影片《大震撼》已于日前顺利杀青。无独有偶，由石小群同门师弟徐箭所出演的以汶川地震为题材的电影《惊天动地》也在登陆国内各大影院后备受好评。在电影中重新感受地震实况的石小群和徐箭在借助拍戏的空档都曾亲临汶川慰问灾民，面对着灾后余生的老百姓，两人都希望大家能早日走出地震的阴霾重建家园。
　　据悉，《大震撼》是由崔立新导演携吴四先生、卜青文先生等人联手打造的意向汶川地震两周年献礼的大型灾难片。该片全程驻扎灾区拍摄，力求能真实再现抗灾前线的生命救赎。石小群此番是零报酬加盟《大震撼》，在剧中饰演身处救灾前线的女步兵。巧合的是，同门师弟徐箭也携手著名演员侯勇、李幼斌等人拍摄了同类型影片《惊天动地》，在剧中饰演中尉特警张向川的徐箭在探亲回乡的公交车上突遇地震，凭借特警处置突发事件的机智与勇敢，他迅速带领车上的老百姓逃难，后来在救灾现场与侯勇饰演的唐新生的部队汇合，共同抗震救灾。
　　同样在影片中经历地震惨况后的石小群和徐箭都对生命有了别样的感悟，赶在拍戏的空档，两人都远赴汶川慰问了当地的灾民。石小群更是与《大震撼》剧组与一行50多名职员，特地赶到四川彭州市回龙山镇宝山村，对在5.12汶川地震中遇难的62名村民进行深切祭奠和悼念，面对着灾后余生的汶川人民，历来就情感细腻的石小群更是数度落泪，“在拍戏的时候最难过的就是看着眼前的人即将死掉却无能为力，在天灾面前人类真的特别渺小无力，所以人们真的该好好珍惜活在当下。汶川的灾民们，你们一定要好好地生活下去，为了自己也为了那些在地震中逝去的宝贵生命。”
　　而曾在拍戏过程中深刻感受汶川民众悲伤情绪的徐箭也表示，“感动自己最多的是担任群众演员的灾区人民。有一场戏，在学校的救灾中，有两位大姐扮演因为失去孩子而不停哭泣的家长，没有正式拍摄的时候，两位大姐就已经泣不成声了，原来他们的孩子就是在这所学校遇难的。”面对着天灾所酿成的悲剧，徐箭不禁坦言“我最希望看到的就是汶川的人民可以早日走出阴霾重建家园，希望他们能在大家的帮助下和关怀下快点调整心态，变得更加积极乐观勇敢坚强。”
　　 

