赵薇已经当妈啦 网友爆料经纪人默认(图)
　　昨天凌晨，某生活消费类论坛上有网友爆料：赵薇已经于4月11日在新加坡剖腹产下一女！昨天下午，赵薇的经纪人陈蓉通过手机短信回应称：“一切平安，幸福快乐！赵薇及其家人感谢大家的祝福！”似乎对传闻表示默认。
　　最早爆料的网友名叫“萱萱妞妞”，她说自己长住新加坡，怀孕后常到新加坡有名的乌节路上植物园旁边的医院做检查；4月13日她和护士聊天的时候，得知赵薇两天前(即4月11日)刚刚在这个医院生了个女儿，剖腹产。“我不知道说出来会不会影响她的生活，但真的替她开心，据说老公全程陪着她，可见两人感情多好、好开心呢！祝她和宝宝一切顺利吧，最近影响她情绪的事太多了。”萱萱妞妞如此写道。
　　这名网友还透露，这家医院是私人医院，算是很贵的，她在这里做流产花了3000多元新币，差不多折合15000多元人民币。而在新加坡，普通医院的花费一般也就六七百元新币。据说，在这家医院剖腹产一般住院2—3天，所以如果一切是事实，赵薇应该这两天出院。据记者了解，此前香港媒体曾拍到赵薇在乌节路地段的这家医院做产检，和网友所说的医院吻合。而赵薇的预产期一直被传在今年4月或5月，时间上也吻合。
　　赵薇2008年与身家4亿元的内地富豪黄有龙结识，有传闻指去年8月两人在新加坡低调完婚。去年年底，赵薇缺席《锦衣卫》电影系列宣传，被爆出怀孕的消息，不过赵薇方面一直未正式回应。直到今年3月，香港媒体曝光一组赵薇在新加坡挺着大肚的待产照，才正式证实这一传闻。日前，赵薇接受某周刊访问时透露，将在六七月复工拍摄广告。(宗禾)    
　　【赵薇“孕事”回顾】 
　　2009年11月19日 赵薇被疑怀孕
　　2010年1月6日 
　　《锦衣卫》发布会，赵薇缺席
　　2010年1月29日 
　　导演李仁港首次证实赵薇怀孕
　　2010年3月10日 
　　港媒爆出赵薇首张大肚照
　　2010年3月底 
　　媒体传赵薇预产期在两周内

