青海玉树85%民房倒塌 缺医缺药缺帐篷
　　新华网西宁4月14日电 14日早上发生的青海玉树地震造成州府结古镇地区大部分民房倒塌，伤员众多。玉树藏族自治州总体社会秩序稳定，但是面临“缺帐篷、缺医疗器械、药品，缺医务人员”的紧急状况。
　　据玉树州委宣传部副部长卓华夏在电话中介绍，玉树州已成立地震抢险应急救援指挥部，正在和玉树机场联系。机场位于州府西南30多公里。
　　地震造成山体滑坡，州府结古镇通往机场的道路被阻断，州政府派往机场的车辆无法通行回到州府。由于和机场方面的通讯中断，目前，尚不清楚玉树机场能否降落飞机。
　　经核实，震中位于玉树县上拉秀乡日麻村，州府以西去往杂多县方向50多公里。“是纯牧区，居住分散，估计伤亡不像结古镇这么大。”卓华夏说。
　　卓华夏在电话中描述了他看到的情况：玉树宾馆被震裂了一条大裂缝，州委办公楼四楼会议室倒塌，倒下的建筑物将一辆停在楼下的车辆砸毁；大街上到处都是伤员，很多人头上还流着血；在州职业学校，由于校舍倒塌，很多学生被埋在下面。
　　“现在到处都是人，有点慌乱，总体社会秩序稳定。”
　　据悉，州公安、武警以及州委州政府的干部们都已出动，参与到抢险救援中。
　　州上已确定把体育场作为救治伤员的应急场所。“我看到的，到处都是伤员，根本没法统计。现在最大的问题就是缺帐篷、缺医疗器械、药品，缺医务人员。”卓华夏的语气十分紧急和忧虑。
　　另悉，震中距离青藏铁路200公里左右，预计不会有什么大的影响。

