袁立听从赵宝刚建议 为求姻缘改回原名 
　　夜深人静，独自一个人拥着一杯咖啡，大屋子更加显得空旷。我首先是幸福的，因为这一生，我从事了自己最喜欢的职业。一天24小时，8小时睡觉，8小时工作，这都是我最喜欢的，已然占去大半。人生不如意十之八九，还有8小时是空白的……
　　赵宝刚导演说“立”字很难会让家庭幸福，那还是叫回父母给的“莉”吧。但我从不后悔叫过“立”。那一年，一个杭州小女孩，只身踏上北上的火车，告别了西湖的名山秀水，她的心中不就是想着“立”吗。顶天立地、建功立业、安身立命，“立”代表着激情与燃烧、执着与执拗、冲动与鲁莽，我曾是那样地投入到每一部戏、每一段感情之中。我那样做过，那样活过，那样青涩过。
　　当岁月如水般淌过，是该水到渠成回归女人的时候了。既然“莉”与生俱来，何不从此“袁莉”？
　　背景：4月12日，袁立签约新东家保利博纳。在签约仪式上，袁立宣布为求姻缘，决定听从“半仙”赵宝刚的意见，将名字改为“袁莉”。袁立曾经和电视剧《大校的女儿》的男主角赵岭有过一段短暂的婚姻。此前，袁立还曾经和金融才子徐威有过恋情，最终徐威成了乒坛一姐张怡宁的丈夫。
　　点评：好吧，既然都扯到这份上了，袁立是不是还该看看，自己的八字好不好，家里的风水对不对？可怜天下剩女心。

