好友邓超赵薇支持 韩红爱心行动募捐近150万
　　新浪娱乐讯 自青海省玉树地区发生地震灾情以来，韩红的公益品牌“韩红爱心行动”反应迅速，第一时间面向社会进行募捐。最后一笔捐款来自韩红的好友、演员邓超：20日下午，邓超与“韩红爱心行动”工作人员联系，明确了20万元的捐款意向。至此(4月20日下午14时30分)，“韩红爱心行动”捐款总额达147.45万余元。
　　除了演艺圈内好友鼎力相助，春光地产集团和首都开发公司等大型企业也慷慨解囊。捐助现场，多年来与 “韩红爱心行动”合作的春光地产集团员工代表告诉记者：“韩红歌唱得好、人仗义，我们公司的员工以跟她一起帮助别人为荣”；首都开发公司员工代表则表示，从广播节目里听到“韩红爱心行动”的连线后，每天都在关注为灾区募集善款的行动，最后，首都开发公司的员工捐款总额达31.8万元，希望“韩红爱心行动”能够组织救援，帮助受灾地区同胞。
　　“两年前，“5.12”发生后，我跟“韩红爱心行动”的团队带着社会各界捐助的物资先后去了四次西川灾区。在那里，我看到了家园毁于一旦、看到母子分离再不能团聚，也看到了整个民族伟大的凝聚力和向心力、看到了灾难之后继续面对生活的勇气和希望。这些灾祸带来的伤痛回忆和灾难之中人性伟大的力量，给了我巨大的勇气、力量和决心，去经营“韩红爱心救援行动”，去利用歌手韩红的影响力，支持和鼓励那些喜欢听韩红唱歌的乐迷朋友、韩红生活中的好朋友和支持“韩红爱心行动”的媒体朋友们做一些公益事业，帮助更多需要帮助的人们。两年来的“爱心行动”，是我人生中最宝贵、也最让我自豪的阅历。” 正在准备央视大新震灾义演的韩红，在接受记者电话访问时说，“赵薇、邓超、首开集团和春光集团的支持让我非常感动，这也是“韩红爱心行动”的初衷——我希望看到的所有人都参与到这件事中，对他人奉献自己的爱心，然后这些属于个体的、小小的力量汇聚在一起，变成我们战胜每一次灾祸的力量。”
　　“韩红爱心行动”捐赠明细：
　　募捐现场： 41.46万元
　　基金会账号：2.93万元
　　赵薇：20万元
　　邓超：20万元
　　春光集团：30万元
　　春光集团员工：1.202万元
　　首都开发公司员工： 31.86万元
　　总计 147.45万元

