赵薇被曝2008年结婚 与丈夫已是新加坡永久居民
　　女星赵薇4月11日在新加坡鹰阁医院剖腹生女。新生儿的报生纸注明父母是“Zhaowei”和“Huang Youlong”，而赵薇和黄有龙也被传在2008年注册结婚，两人都已是新加坡永久居民。
　　赵薇不是未婚妈妈
　　媒体向医生求证，但医生拒绝证实，只说“一切安好”。
　　记者前日到鹰阁医院十楼的“tanglin suite”高级病房。见到房内走出一名20多岁的女子，记者表明身份，她起初不承认房里的人是赵薇，后来见到记者态度坚定，才转而默认。
　　赵薇经纪人陈蓉前晚通过媒体证实，赵薇已在新加坡剖腹产女，产下白羊座虎宝宝，母女平安：“一切平安，幸福快乐！赵薇及其家人感谢大家的祝福。 ”
　　经纪人安抚粉丝：她不会放弃工作
　　4月15日下午，陈蓉在赵薇粉丝官网上回应粉丝对赵薇的关心，称赵薇生产很顺利，孩子眼睛很大很漂亮，而且名字早已经取好，最后陈蓉还表示赵薇不会因为生孩子放弃工作。此前有媒体传出赵薇产后即复出的消息，而陈蓉的回应似乎也应和了这一传言。
　　陈蓉在赵薇粉丝官网的留言：
　　大家好！我是陈蓉。我来是跟你们(网友)分享快乐的，全家都沉浸在幸福当中呢！你们牵挂很久了，我要告诉你们一切顺利，平平安安，宝宝很漂亮，大眼睛呢！收到这么多的祝福，他们一家三口可开心了，看着可爱的宝宝，初为人父人母，眼睛都不愿意离开呢，一直咧嘴笑。宝宝的名字父母亲在几个月前就起好了，对不起你们，我不能说，保密哦。
　　你们不用担心，薇只是很“贪心”，作为一个传统的女人，拥有平凡的幸福，结婚生子，温馨的家，又喜欢自己的工作，所以不会放弃工作的。
　　薇是个平凡传统的女子，结婚，生子都是按部就班，只是她一直不愿意拿自己的私事说事，所以从结婚到生宝宝都没有跟你们分享，希望你们不要介意。就像天下所有的父母一样，巴不得给孩子最大的幸福。
　　综合

