金巧巧官司二审胜诉 背后哭诉“我不是二奶”
　　新浪娱乐讯 14日，市第二中级人民法院对金巧巧诉宋祖德、刘信达侵犯名誉权纠纷案做出了终审判决，败诉一方应当承担停止侵害、赔礼道歉、恢复名誉、消除影响、赔偿损失等民事责任，并判决宋祖德、刘信达二人赔偿精神损害抚慰金胜诉方金巧巧20万元。
　　15日凌晨，金巧巧更新个人博客，题目是《我又赢了，但我却哭了》，她在博客中写道：我又赢了！当审判长当庭宣判时，坐在庭上的我百感交集！法律的公正给了我清白！而当我回到家里以后，我又哭了。我妈看到我哭了，劝慰我说，赢了是好事儿，不哭了。但实话实说，这次是喜极而泣。而当中也掺杂了太多委屈和无奈……
　　据了解，2008年11月27日，宋祖德在其个人博客上，刊载博文《中国首富黄光裕曾栽倒在金巧巧的石榴裙下！》等，文章迅速被多家网站和个人博客转载。对此，金巧巧提出了状诉声称，文章对自己造成极大伤害，要求宋祖德和博文撰写者刘信达赔偿100万元，并于2009年12月18日，北京朝阳法院一审判决演员金巧巧状告宋祖德、刘信达侵害其名誉权一案胜诉，被告宋祖德、刘信达立即停止侵害原告金巧巧名誉权的行为，被告宋祖德立即删除其在新浪、搜狐、网易三个网站上个人博客中的两篇文章，精神损害抚慰金由宋祖德、刘信达两人各赔偿10万元。
　　在本次二审之中，法院认定刘信达撰写了涉案文章是虚构事实性质，并同意他人任意刊载或转载的行为，以及认定宋祖德在其多个博客上同时刊载或转载涉案文章的行为，对金巧巧构成诽谤和侮辱，均侵害了金巧巧的名誉权是正确的，据此，并维持一审判决。基于宋祖德、刘信达两人所提出的上诉理由无事实和法律依据，对其上诉请求，法院明确表示不予支持。
　　媒体评论人鸿水在博客上发表文章称：金巧巧是娱乐圈的“带头大姐”，为娱乐明星大打名誉官司开了一个好头。鸿水说：“名人明星在名誉受到损害的时候，一定要拿起法律的武器来维护自身的权益，而不是有理的成为孙子，胡说八道的成为大爷。还能因此成名，这太可怕。宋xx刘xx的某些言论一再得逞，就是他们认定太多艺人有污点，而且，太多艺人宁可被侮辱也不反抗，可见很多人的法律意识过于单薄。而金巧巧为了证明自己的清白，用了三年的时间，其精力、财力也耗费巨大，尽管如此，金巧巧还是做了娱乐圈离的“带头大姐”，终于连续两次赢得了官司。这无疑洗刷了金巧巧只会炒作的罪名。”(文/杨一 麦田)

