赵薇提早剖腹产 女儿照片被传叫价100万元
　　早报记者 骆俊澎
　　继夏雨、袁泉3月31日喜得千金后，娱乐圈再添一小虎妞。今年3月刚满34岁的“小燕子”赵薇在新加坡剖腹产女。昨天赵薇的经纪人陈蓉向媒体证实，赵薇已在新加坡剖腹产下白羊座小虎妞，母女平安，她说：“一切平安，幸福快乐！赵薇及其家人感谢大家的祝福。”
　　据悉，敢爱敢恨的赵薇2008年与身价4亿元的富商黄有龙结识，去年8月两人在新加坡低调完婚。去年年底赵薇缺席《锦衣卫》电影系列宣传被爆出怀孕消息，不过赵薇方面一直未正式回应。今年3月，香港媒体刊登了一组赵薇在新加坡的大肚待产照。日前，赵薇还接受某周刊访问分享了人生感悟、情感经验，并透露将在六七月复工拍摄广告。在生产消息曝光前，还传出赵薇要挺着大肚子去参加周日举行的香港金像奖颁奖礼的消息。
　　不过前天有位名叫“萱萱妞妞”的网友爆料说自己长住新加坡，怀孕后常到新加坡有名的乌节路上植物园旁边的医院做检查，4月13日她和护士聊天的时候，得知赵薇两天前(4月11日)刚刚在这个医院剖腹生了个女儿。“萱萱妞妞”还表示：“我不知道说出来会不会影响她的生活，但真的替她开心，据说老公黄有龙全程陪着她，可见两人感情多好，祝她和宝宝一切顺利吧，最近影响她情绪的事太多了。”此前，赵薇的预产期一直传是5月份，如今提前一个月传出剖腹生产，外界纷纷质疑爆料的真实性，不过昨晚媒体向赵薇经纪人陈蓉求证，一向很低调的陈蓉居然开口证实，赵薇的确已在新加坡剖腹产女，母女平安。据悉，由于赵薇害喜反应过大，身体经常倍感不适，所以才选择提前剖腹生产。
　　此外，有消息指出，赵薇孩子的首张照片的授权费用已经高达100万元人民币，这个价格仅次于其好姐妹天后王菲之女李嫣的首张照片价格。女儿身价高，赵薇的复出身价也水涨船高。有传周星驰新片力邀赵薇加盟，之前她拍《锦衣卫》时都只收300万元片酬，这次周星驰出价500万元，比之前高出足足200万元。

