赵薇08年秘嫁黄有龙 嫂子赞宝宝超可爱(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月16日消息，据香港媒体报道，赵薇在新加坡诞下女儿，因一直没有承认过结婚，令“未婚妈妈之说”甚嚣尘上。不过，赵薇的嫂子昨天(4月15日)终于公开承认赵薇已婚，再加上手戴婚戒的黄有龙又现身医院探望爱妻，以行动粉碎“未婚妈妈”传闻。赵薇的嫂子还称赞宝宝超可爱。
　　家人到医院探望
　　34岁的赵薇前天(4月14日)被网友踢爆在新加坡剖腹产女，传媒闻风而至，并拍到赵薇母亲、哥哥与老公黄有龙全家“总动员”到医院探望完赵薇后离开医院的照片，戴着墨镜、左手无名指戴着疑似婚戒的黄有龙，心情极好。而随行助手则拿着Perla's Pastry Boutique蛋糕，及一个装有玩具熊的橙色大袋，手上物品估计是亲友们送给赵薇的礼物。记者上前询问赵薇的情况，黄有龙贯彻其低调作风，默不作声，赵薇妈妈则简单地说了一句：“很好，很健康，没事，没事。”
　　11日出世重2.26公斤
　　据知，赵薇于4月11日晚上11时诞下女儿，宝宝重2.26公斤，当了妈妈的赵薇心情十分兴奋，并向友人报喜，笑言“宝宝很可爱”，但没透露宝宝像爸爸还是妈妈。不知是否因为产女消息曝光，还是在医院已住了四天三夜的关系，前晚赵薇已连夜出院，昨日清晨，传媒再到医院时，赵薇所住的“2228”号贵宾房经已人去楼空。
　　而赵薇的嫂子兼经纪人陈蓉，昨天在赵薇的官方网站向“薇迷”报喜并回复，首度公开承认赵薇已结婚产女，留言说赵薇的女儿很漂亮，大眼睛，超级可爱，收到许多祝福，赵薇一家三口都很开心，看着可爱的宝宝，初为父母的两人，眼睛一直都不愿离开宝宝，常常咧嘴笑，至于宝宝的名字，赵薇与丈夫在几个月前已经起好了，但是要保密。
　　传统女性平凡幸福
　　陈蓉还称，赵薇很“贪心”，作为一个传统女性，希望拥有平凡的幸福，结婚生孩子，又喜欢自己的工作，所以，不会放弃拍电影；由于赵薇不愿谈私事，因此从结婚到生宝宝都没有跟粉丝分享，请粉丝们不要介意。据知，赵薇为了尽快复出拍戏，怀孕期间刻意控制体重，直至生产前两个月，也只重了20斤左右。
　　昨天也有消息说赵薇女儿的出生证明写明父母是“Zhaowei”、“Huang Youlong”，应是赵薇、黄有龙的国语拼音，而两人的注册时间为2008年，并是新加坡的永久居民。此外，有消息说赵薇女儿照片很有新闻价值，可叫价一百万元人民币，与王菲之女儿李嫣首张照片同价；昨天内地网友们都很关注赵薇产女的消息，也有网友上载了一张疑似赵薇亲吻宝宝的照片，而赵薇的忠实粉丝，也在网上为赵薇女儿起名，其中“黄小薇”获得最多支持，另外，日本网站也有赵薇产女的消息。
　　今年二月，赵薇被拍到乘坐黄有龙约百万元的保姆车，但前天在医院所见，黄有龙已改乘价值约40万元的黑色丰田座驾，离开医院后，座驾便驶进离医院只有五分钟车程的乌节路价值约3,360万元的豪宅。(鱼鱼)

