赵薇昨出院黄有龙现身？ 母女照片网上流传(图)
　　中新网4月16日电 赵薇于上周日( 11日)在新加坡剖腹诞下约 5磅重的女儿，其经理人陈蓉已证消息属实。昨天，赵薇妈妈哥哥和疑似黄有龙的男子一同前往医院看望，但当媒体前往的时候赵薇已经出院。同时，网上还开始流传一张被指是赵薇母女的照片，不知是真是假。
　　“宝宝很漂亮”
　　据香港媒体消息，赵薇经纪人陈蓉在网上向粉丝们报平安说：“宝宝很漂亮，大眼睛呢！收到这么多的祝福，他们一家三口可开心了，看着可爱的宝宝，眼睛都不愿意离呢，一直咧嘴笑。宝宝的名字父母亲在几个月前就起好了，我不能说，保密哦！“”
　　陈蓉还表示称：“薇只是很贪心，作为一个传统的女人，拥有平凡的幸福，结婚生子，温馨的家，又喜欢自己的工作，所以不会放弃工作的。结婚、生子都是按部就班，只是她一直不愿意拿自己的私事来说”她更形容赵薇“像天下所有的父母一样，巴不得给孩子最大的幸福。”陈蓉昨晚以手机短讯亲证网上留言确是她本人。
　　赵薇的家人前晚大方亮相，赵妈妈、赵哥哥及疑似黄有龙昨于医院探望赵薇和女儿后一起离开，虽然众人不愿接受访问，但刚荣升外婆的赵妈妈难掩喜悦说：“很好，很健康，没事呀。”
　　 疑似老公现身
　　昨天，和赵妈妈、赵哥哥一起的还有疑似黄有龙的男子，他穿黑衣及戴墨镜，左手拿着类似蛋糕盒及载有玩具熊的大袋，料为亲友送给女儿及赵薇的礼物，至于赵薇的哥哥则似背着尿片的包包。由于在场有记者，疑似黄有龙的男子即驾驶黑色旅行车载着赵妈妈等人离开，现场见他左手无名指戴上戒指。不过媒体昨日再前往医院时，赵薇已出院。
　　据悉初为人母的赵薇难掩心中兴奋，向友人报喜时说：“宝宝很可爱。”但为了产后尽快收身拍戏，故她一直控制食量，至生产前两个月，她只是重了约20磅。

