玉树地震不发动全国性捐赠 规范程序促信息公开
　　杨华云
　　昨日，结古镇，一位幸存者在废墟旁喝水。他身后的救援人员还在碎石瓦砾中搜寻受灾群众被埋的物品。
　　【伤亡发布】
　　青海省玉树抗震救灾指挥部通报，截至昨天上午十时，青海玉树4.14地震造成1706人遇难，256人失踪，12128人受伤，其中包括重伤员1424人。 
　　【救援发布】
　　截至17日，已调集至玉树震灾现场的各类救援人员达到15000余人，累计搜救营救被困群众17000人。目前2.5万顶帐篷已运抵灾区，棉被褥5.2万套，棉大衣1.6万件，方便食品和饮用水850吨等也抵达灾区。
　　本报讯 (记者杨华云)不同于汶川大地震的救灾捐赠，此次玉树地震，将不会发动全国性的救灾捐赠。
　　民政部救灾司司长邹铭在昨日的国新办发布会上作上述表示。邹铭解释，此举旨在为社会各界奉献爱心铺设渠道，同时也为规范救灾捐赠程序，并且国务院已经同意。
　　严格管理捐赠款物使用发放
　　对自愿奉献爱心的，中央国家机关党员干部可以通过中直机关工委和中央国家机关工委组织的程序捐赠；社会各界可通过民政部公告的可以开展救灾募捐的社会组织和公募基金会捐赠，比如中国红十字会、中华慈善总会等；各地也可通过当地民政部门公告的有关捐赠程序奉献爱心。
　　邹铭介绍，截至前日下午，各省委、省政府援助灾区政府的资金已达2.25亿元。
　　对于捐赠款物的监督，邹铭表示，民政部将及时督促接受捐赠的社会组织公布接受捐赠的信息，以及捐赠使用方面的信息。对于捐赠款物发放，邹铭称要防止优亲厚友、跑冒滴漏的情况发生。
　　民政部将开展灾区倒房重建
　　救援结束后将会面临重建问题，邹铭表示，民政部将会同国家地震局、国家发改委等部门和国家减灾委专家委、国家减灾中心以及灾区省政府，做好灾害评估工作，为编制实施灾后恢复重建规划提供依据。 
　　此外，在评估核实灾情的基础上，还会指导灾区抓紧编制灾后农房重建方案。
　　目前民政部已在为重建做一些灾情评估的基础性工作，主要涉及摸清灾害损失多大，重建的范围和重建的规模，以及重建的主要项目是哪些。

