明星赈灾玉树地震 号召全社会向灾区募捐
　　“玉米基金”捐款100万
　　中国红十字基金会秘书长王汝鹏证实，根据李宇春“玉米基金”的建议，中国红十字基金会决定，从其歌迷捐设的“玉米爱心基金”中拨款100万元，援助青海玉树地震灾区。同为快女的谭维维在博客中留言：“记得是在几年前去的那里，那里是三江源头，像世外桃源，也在那里认识了很多朋友，刚刚尝试和他们联系，可惜一直没结果，非常担心他们和那里的人们。”
　　黄晓明捐款20万
　　昨日，黄晓明的20万元捐款被送到中国红十字总会。而身在横店拍戏的黄晓明还义务做起了宣传员，连夜在拍摄现场录制了VCR，他说：“现在，我们的同胞正在经历着伤亡和考验，他们最需要的就是及时的救助，请大家伸出援助之手，捐款也好，捐物也好，请及时的帮助他们。有能力的朋友，请到他们身边，他们最需要的就是医疗人员、药品。”
　　韩红3小时募捐4.5万
　　昨日12时，藏族歌手韩红携手中国扶贫基金会、北京市民族联谊会和个人公益品牌“韩红爱心救援”，进行一场号召全社会向青海玉树地震灾区募捐的慈善行动。活动从4月15日到4月18日，持续四天。据悉，昨日的活动开始仅3个小时，韩红就募集到善款4.5万元人民币。
　　明星微博(http://t.sina.com.cn)
　　“刚打通更松永措（《可可西里》饰演巡山队长的女儿）的电话，她一直在哭，她家里的房子都塌了，还好人都被救出来了……”——陆川
　　“天哪……”——姚晨
　　“又是人力无法抗拒的天灾，祈祷！”
　　——梁咏琪
　　“救护队伍加油！”——杨千女华

