网友评选丑男演帅哥 王宝强何润东朱孝天入选
　　张纪中版《西游记》本月底即将杀青进入后期制作，不过取经四人组的造型始终是老版《西游记》粉丝心中的一根刺。日前有网友发帖称新《西游记》里的聂远完全不具备老版唐僧“温润如玉”的气质，引发无数回帖开扒那些“长相一般偏要演古装美男子的明星”。凭借在雷剧《殷商传奇》中的农民工哪吒扮相，王宝强荣登榜首，甚至有网友发出如此哀叹：“瞎了我的狗眼啊！”
　　榜首三巨头
　　“许三多哪吒”王宝强
　　王宝强平时挑剧还算有眼光，都是选一些近、现代戏，演的也都是适合自己的草根角色。可惜自从加入了根据网络游戏改编的电视剧《殷商传奇》后，他在片中颠覆传统地出演了一个呲牙咧嘴、满脸褶子、有点愚笨的“哪吒”。王宝强自身强烈的乡土气质显然不适合“三太子”这类贵族式角色。以至于不少阅过此片的网友纷纷找出《宝莲灯前传》中的小哪吒来“洗眼睛”。
　　网友评价：王宝强扮演的哪吒应该是从基层干起的……
　　“阿凡提楚留香”朱孝天
　　香帅的命实在是太苦了，被任贤齐毁过一次也就罢了，偏偏还赶上中年发福的朱孝天……关于这一版的楚留香，网上有一个公认的评价：阿凡提。话说朱孝天在台湾拍时装剧还是比较养眼的，可惜古装造型太容易暴露他的包子脸和恐怖的腰围了。
　　网友评价：世间最是伤心处，美人迟暮，帅哥发福。
　　“圣斗士李世民”何润东
　　模特出身的何润东拍时装剧还算将就，比如《情定爱琴海》里面的他就曾迷倒一片人。但偏偏外形过于现代的他却喜欢接拍古装剧，泡面头的步惊云、骨感到家的西门吹雪、现代感十足的梁山伯也就算了，最“杯具”的莫过于他在《秦王李世民》里面的扮相，看造型说是天马座圣斗士还差不多。
　　网友评价：事实证明，圣斗士是可以拍真人版的。
　　跟帖精华
　　他们也不适合古装剧
　　吴启华：吴启华出演的现代剧，尤其是《医者仁心》中“陈志美”医师的斯文儒雅形象颇受欢迎，可是他真的真的不能古装啊。他一摘掉眼镜就猥琐，导致他出演的“张无忌”，出老的同时还有点不老实。
　　周杰：古装戏出身的周杰，却没有成为古装戏的教主。大家在《还珠格格》的热潮退去之后，就开始重新审视这个“尔康”。尤其是在他出演的《射雕英雄传》里的“杨康”，一个兵马俑的发髻，再配上一条红色毛巾，跟风流多情狡猾的“杨康”不搭。
　　杨子：在杨子跟黄圣依搭档的古装片《天仙配》中，着古装打扮的杨子未能掩盖住他独有的商人气质，让大家对杨子版董永的造型并不买账，“那是董永么？不是憨厚，也不是知识渊博的斯文书生，一看就是很奸诈……”
　　收音机
　　李小姐(23岁，销售人员)：个人认为，古装烂片王首推任贤齐，个人形象过不了关不说，演技也不自然，而且和传说中的令狐冲、杨过、楚留香形象不吻合。
　　张先生(46岁，管理人员)：我看过王宝强客串的电影《大兵小将》，里面跑龙套的样子还比较本色的，也很讨喜。但演“哪吒”就觉得有点不对头。
　　王小姐(25岁，文员)：以前很迷郑少秋版楚留香，后来看了又黑又胖的朱孝天版，太幻灭了，绝对是对原著人物的的糟蹋！
　　本组稿件 记者 夏洪玲

