洪晃：章子怡起诉媒体好傻
　　■新快报特派北京记者 梁燕芬
　　“2010土豆映像节”前晚在北京举行。现场虽没有大牌明星，但宁浩、宁财神以及洪晃等导演名人领衔的评委团，却不约而同地“被代言人”了，且听他们怎么说相关的明星——
　　洪晃说章子怡
　　起诉媒体好傻好傻
　　关系：
　　章子怡“泼墨门”出来伊始，陈凯歌前妻洪晃就在博客发表多篇“挺章”言论。
　　洪晃一向挺乐于接受记者采访，当晚她更是一边拿着DVD机拍摄记者采访过程，一边笑哈哈应付记者提问。她笑称自己正学习拍摄短片，希望过两年有机会可以拿新人奖。
　　谈中国电影行业现状“现在有些导演觉得自己是皇帝了”
　　说到如今中国的电影行业现状，洪晃希望导演界能新人辈出，“现在有些导演就都觉得做皇帝了——我坐这儿了，我拍什么都会有人来看！你看姓张姓陈的拍的，都这样了，那姓王的姓李的怎么办？就得需要很多新人出来，让这些名人都有危机感了：你看长江后浪拍前浪，我马上就被拍死在沙滩上了，我不能趴下了，我还要及格，还要拍好片子，还要赚钱呢！”
　　此前某些名导的大片往往被草根导演恶搞，而名导们的反应也颇为激烈。诸如陈凯歌的《无极》被恶搞成《一个馒头的血案》，记者问洪晃对此有何看法？事关前夫陈凯歌，洪晃语气稍微收敛了一些，不过依然很直白表示，“我自己特别喜欢恶搞，如果恶搞好了简直就是天才！要知道，明星名人就是让大家恶搞的。大家应该都有一个幽默的心态，平和一点，姿态稍微放低一点，对很多事都起作用的。”
　　谈章子怡泼墨门、诈捐门“我一开始觉得确实存在阴谋”
　　当日记者问及如何看待章子怡的狼狈现状，被公认是“挺章派”的洪晃直大呼可惜，“因为现在中国能够带动票房的演员没几个，章子怡算是一个。好不容易有一个，现在搞成这样。”
　　再谈章子怡的“泼墨门”和“诈捐门”，洪晃表示，泼墨门实在不算什么事，至于诈捐门就不好玩了，让人觉得是人品问题，“我跟她也不熟，不好多说她什么。‘泼墨门’算什么啊，小打小闹的，这件事挺娱乐的，以娱乐的精神来看，多好玩啊！不过她后来起诉媒体这个事就很傻，有什么好起诉的，哪个演员没有绯闻啊，可能正中人家下怀了，我觉得好傻好傻。”
　　“但‘诈捐门’出来后章子怡坚决不道歉，我觉得也不对。虽然你没有诚心去欺骗谁，但你没把实底告诉人家，以至于造成公众的误会，这其实很伤人，至少有很多孩子曾经以她为榜样。任何公众人物都有失足的时候，你咬着牙不道歉有必要吗？其实说声对不起又有什么？”
　　对于外界传言，章子怡接连不断的这个“门”那个“门”，实在存在着有人故意黑她的嫌疑。洪晃也觉得一开始存在阴谋论，因为向来跟八卦新闻绝缘的两大知名网站，同一天刊登同一篇报道，“肯定是有人在背后搞，有人在运作，才会有那么明确的表态。”至于这个人是谁，洪晃则没接着说下去。
　　“泼墨门”、“诈捐门”之后，很多人认为，章子怡前途一片黑暗。不过洪晃不这样认为，“她才多大啊？她已经积累了这么大的声名，且看你拿它干什么。如果真的委靡不振就真的完了。不过吸取教训行了。”
　　请辞《亮话》
　　“我自然条件差”
　　旅游卫视为洪晃量身打造的谈话节目《亮话》，因为洪晃的鲜明个性，开播后得到了不少观众的支持。去年底，洪晃请辞，不再当节目主持人。被问到请辞原因，洪晃说原因有三，一是日播节目很困人，中国电视播放还是要求主持人有一定的姿态，不能太随意，“我太随意了，我恨不得能闲坐在沙发上主持节目。”另外，洪晃也自嘲自己样子不漂亮，外形不符合当主持人，“我自然条件太差了，每次花很久时间在化妆间，我觉得太奢侈。”最后，节目采访明星才有关注度，跟自己的理念不一致，“想干的事情干不成，那就不做了呗。”
　　彭浩翔说梁洛施
　　现在更愿意相夫教子
　　关系：
　　2006年，导演彭浩翔起用当时年仅17岁的梁洛施主演电影《伊莎贝拉》，梁洛施凭此成为葡萄牙国际电影节“最佳女主角”。
　　彭浩翔说自己是“女性之友”，他表示经常会深夜和女性朋友聊天，倾听她们的故事，然后把她们的故事拍成电影。有传彭浩翔因为细心和温柔与梁洛施成为了好朋友。在采访中，彭浩翔表示之前和梁洛施在香港吃过一顿饭，两人谈得很开心，看到梁洛施现在专心做妈妈觉得很开心。“她现阶段一副心思当妈妈，我们吃饭她都在说怎么当一个好妈妈。”
　　问及早前有消息指他的下一部电影，有意找梁洛施客串一个“大肚婆”的角色，彭浩翔否认说：“我想她这几年都不会复出拍戏，她现在只想好好照顾孩子，我也没有理由让一个好妈妈复出拍戏。”至于梁洛施是否还眷恋娱乐圈，彭浩翔表示没有和她谈太多这个话题，不过按照自己对梁洛施的了解，她现在更愿意呆在家里当专职太太和妈妈。随后彭浩翔说：“我不是她的代言人，请不要问我了。”
　　另外，彭浩翔的电影《破事儿》、《维多利亚一号》、《志明与春娇》都无法通过审查进入内地影院，彭浩翔表示，其实早在剧本创意阶段，他就清楚这个本子能否通过审查，所以他没有为了迎合而改变自己的原本想法。不过他透露，被视作三级片的《志明与春娇》很可能会在内地上映，目前投资方正努力中。至于年底，他会拍摄一部都市爱情商业片，演员主要邀请内地明星。问及是否邀请汤唯主演，彭浩翔说也有可能，主要看投资方意愿，他更说自己很喜欢汤唯，“我看过她演的《色·戒》，我觉得非常棒。”
　　宁财神说姚晨
　　每部片酬上百万
　　关系：
　　除电视剧《武林外传》外，“大嘴美女”姚晨与著名编剧宁财神多次合作，既是工作上的好拍档，私底下也是无话不谈的好朋友。
　　谈到目前正在拍摄的电影版《武林外传》，宁财神表示，电影是原班人马出演，不过故事是全新的，讲述的是“佟掌柜”等人三四年后的生活。对于目前炙手可热的姚晨，宁财神表示姚晨变化很大，沉稳和大气很多，而自己也很期待电影版的“郭芙蓉”。现场，宁财神还爆料姚晨身价N级跳，“现在姚晨拍电影的片酬至少上百万。”不过姚晨已经答应宁财神拍一个网络剧，而收取的费用只是友情价。宁财神说：“姚晨百万我请不起，她会给我友情价的。”
　　宁浩否认《无人区》被禁
　　导演宁浩最近忙着筹备新片《无人区》，尽管还没有上映，却口碑不错。不过最近却传出影片无缘内地大银幕的消息。被问及此事，宁浩并没有正面回答，只是表示“影片目前还在做后期”。记者追问影片上映是不是需要做大的调整，观众能否在暑期看到该片，宁浩则有些含糊其辞：“电影的调整是依发行的需要，暑期档？我想不排除这个可能。”最后宁浩很自信地补充一句：“我相信我的新作在做完后期会很快上映。”

