知名演员徐卫陈炜签约新东家天禾影视
　　新浪娱乐讯 北京天禾兄弟影视投资有限公司是一家人文气质浓郁和精良品质众多集合制作、经纪、发行多维一体的大型综合性影视公司。近年来，《秦始皇》、《大祠堂》、《燃烧的生命》《金凤花开》等众多优秀作品被个大卫视台争相播放。而旗下的艺人阵容也是非常庞大，2010年，北京天禾兄弟影视公司再次扩大演员阵容，徐卫、陈炜两位实力演技派演员加盟天禾。
　　才华横溢——徐卫
　　中国国家话剧院资深演员，精通英语、丹麦语，钢琴、吉他在他手里像被施了魔法，能够传出美妙的乐曲，单看这些名头，你就会对这位多才多艺的男人刮目相看，他就是著名演员徐卫。
　　中央戏剧学院表演系87级本科毕业的徐卫与胡军、徐帆都是同窗，虽然他没有像同学那样大红大紫，但是《命运》《用心过日子》《追梦》《伴你一生》《录像带》《女子监狱》众多作品早已证明他的表演，近日，著名演员徐卫加盟天禾兄弟影视公司，相信在新的征程上将燃起更加辉煌的演绎事业。
　　金花怒放——陈炜
　　1985年进入中央戏剧学院学习的陈炜在中戏有着一个美称，她同巩俐、金莉莉、伍宇娟、史可被成为中戏85届的“五朵金花”。曾经凭借《汗血宝马》《一帘幽梦》《我们复婚吧》《仁者无敌》《雾柳镇》《玫瑰刺》等众多电视剧的著名演员陈炜一度成为中国影视界中流砥柱的荧屏一姐，众多个性不同，感情丰富的人物在陈炜的演绎下更加鲜活。
　　无论是白玉楼、英姑姑、杜秀梅还是林萌，陈炜总能够能准确抓住人物的灵魂，演绎到位。近日，加盟北京天禾兄弟影视的陈炜将会继续行走在她热爱的演绎道路上，将更多更好的作品奉献给观众。
　　如今，蒸蒸日上的北京天禾影视艺人数以扩充至二十五名，相信汇集了众多优秀演员的天禾影视公司将在新的一年中乘风破浪再创佳绩。

