电视台领导受贿25.5万受审 称未生育望判缓刑
　　一位屡获殊荣年仅37岁的电视台节目交流中心主任，因在买卖电视剧时，收受贿赂25.5万元，断送了美好前程。昨天，广东某电视台节目交流中心主任周泳澜受贿案在广州市中院二审。
　　案发前，周泳澜拥有许多光环，她曾获2003年广东省抗非先进个人政府奖、广东省新闻奖、广东省直属系统“优秀团干部”，也曾被所供职电视台评为先进工作者。2004年到2009年间，周泳澜南方电视台总编室节目交流中心主任，负责该台购买电视剧节目。广州市检察院在抗诉书称，在此期间，周泳澜利用职务便利，多次收受他人贿赂共计25.5万元，并为这些公司在向电视台提供节目时予以便利。
　　越秀区法院一审后以受贿罪判处周泳澜有期徒刑三年，缓刑五年，并处没收个人财产5万元。但越秀区检察院审查后认为，一审判决适用法律不当，量刑畸轻，提出抗诉。市检察院对此予以支持。
　　对一审认定的事实，周泳澜没有任何异议，但她说，自己并非贪得无厌之人，从未主动索要贿赂。“那些钱都是他们硬要塞给我的。”周泳澜说，她还曾向单位主动上交过至少150多万元贿款。
　　周泳澜还说，她也没有利用职权给行贿人提供便利，电视台购买电视剧不是她一个人说了算，而是一个集体决策过程。她说，台里购买电视剧需要经过五道关口：第一道关是20人的观众评审委员会，第二道关才是她批准，过了这两关还须过三道关口。“如果光是我答应，是不可能通过的。”
　　周泳澜说，她也为此付出了沉痛的代价。长期以来过度劳累，加之经常出差，导致她内分泌失调，患上了子宫肌瘤症。手术后还未来得及复查，就东窗事发。取保候审阶段，她才又再次复诊。周泳澜说，自己还未生育，希望法庭判处缓刑，不要让她留下遗憾。 (记者林霞虹)(来源：广州日报)

