赵薇新加坡剖腹产生下小虎妞 汤唯香港送祝福
　　本报讯（记者王雯淼）一直在新加坡安胎的赵薇昨天终于传出喜讯。有网友爆料称，赵薇已于4月11日在新加坡某私人医院剖腹产下一女。随后这个消息被赵薇嫂子兼经纪人陈蓉证实，她以“一切平安，幸福快乐”的短信默认赵薇生下小虎妞。
　　赵薇生女的消息最早是由一名网友在某生活消费类论坛上爆出的。该网友表示自己常住新加坡，4月13日她到新加坡有名的乌节路上某医院做检查，在和护士聊天时意外得知赵薇于4月11日在该医院剖腹产生下女儿。“我不知道说出来会不会影响她的生活，但真的替她开心，据说老公全程陪着她，可见两人感情多好。”
　　这位网友还透露，这家医院是私人医院，收费较高，一般需要住院2至3天，所以如果一切是事实，赵薇应该这两天出院。消息传出后，赵薇的老公亿万富翁黄有龙没有表态，赵薇经纪人陈蓉倒是对媒体称，“一切平安，幸福快乐！赵薇及其家人感谢大家的祝福！”虽然不算正面回应，但也基本默认了赵薇生女的事实。消息传出后，“赵薇生女”迅速成为各大论坛的热门话题，有网站甚至还发起了给赵薇女儿起名的活动，也有媒体开始争抢赵薇女儿的首张照片。在香港出席活动的汤唯得知赵薇生女，送上祝福，她对媒体说赵薇是个真性情的人。汤唯表示如果自己一旦结婚，一定会以家庭为重。

