马苏孔令辉筹备婚礼
　　本报讯 (记者 裘晋奕)先是被曝与一不是马苏的年轻女子一同驾车回公寓幽会，继而又被热心粉丝人肉搜索出新的“辉女郎”是年轻女演员杨舒婷。听着男友传出这些惊人绯闻，与孔令辉相恋8年的正牌女友马苏终于坐不住了。
　　昨天，她透过自己的经纪人宣称，“我们已经一半踏入婚姻了”，同时坚称“信任孔令辉，他是被人利用”。
　　昨天，记者联系上马苏的经纪人刘金坤时，当记者追问两人目前感情到了怎样的程度时，刘小姐透露：“谈婚论嫁。虽然还没领证，具体的婚期还在商定，但已经开始着手筹备婚礼了。”
　　她表示，马苏和孔令辉之间一定能沟通好，“孔令辉这人我们很了解，他有特别单纯的一部分。”
　　刘小姐对于那位“劈腿门”中的所谓新“辉女郎”杨舒婷也很质疑：“我很不能理解这个女孩干嘛要做这样的事，我觉得这不是孔令辉的问题，而是这个女孩的问题。人家两个人都已经谈婚论嫁了，你难道是想当小三？”言语中直指该女孩炒作嫌疑过重。
　　最后，她也代表马苏向记者表示，两人的感情并不会因此事件产生影响，“马苏绝对相信他的为人，他是面子很薄的人，不可能做出那些事。”傍晚，刘小姐又通过网络发表公开声明：“一个在拍戏，一人在备战，希望媒体不要再炒作两人的感情。”

