吴奇隆心系青海玉树 捐款10万呼吁携手支援震区
　　新浪娱乐讯 青海省玉树县的地震一直牵动亿万华人的心，也触动两岸三地明星艺人的心。身在横店的吴奇隆，听闻地震消息后，首当其冲捐款10万元人民币，呼吁剧组上下工作人员以及影迷会，在第一时间伸出援手，为帮助受灾群众尽一份力。
　　捐款是为抛砖引玉 呼吁影迷同助玉树
　　得知地震的消息后，身在横店的吴奇隆第一时间请其经纪公司稻草熊影视文化联络中国红十字总会，捐款10万元人民币。一直在淘宝网开有慈善义卖店的他，决定将之前募集到的善款全数购买御寒物资，届时将运往玉树震区，他表示：“一直以来很希望集结影迷们的力量一起做公益慈善，希望一直支持我的大家，也能跟随我一起为社会做些有意义的回馈。之前看了地震新闻，了解到有名香港义工黄福荣牺牲生命救人的事迹，有工作在身的我无法前往震区帮忙，所以先尽可能出钱和物资帮助受灾群众。”
　　吴奇隆发微博(http://t.sina.com.cn)关注玉树震区
　　在剧组无法上网的吴奇隆，也通过微博号召影迷捐款捐物关注震区：“天灾害人，希望大家动员一切力量，帮助受灾的同胞，公司的义卖基金跟我都会尽一分心，希望大家捐款捐物资。”

