赵薇新加坡剖宫产女 老公全程陪伴感情好
　　本报讯 日前，有网友爆料称赵薇已经于4月11日在新加坡剖宫产下一女。赵薇经纪人陈蓉于昨天下午向媒体回应称：“一切平安，感谢大家的祝福！”似已经默认赵薇生女传言。
　　近日，有个名叫“萱萱妞妞”的网友在论坛上发帖称自己长住新加坡，怀孕后常到新加坡有名的乌节路上植物园旁边的医院做检查，4月13日她和护士聊天的时候，得知赵薇两天前(4月11日)刚刚在这个医院生了个女儿，而且接受的是剖宫产。
　　“我不知道说出来会不会影响她的生活，但真的替她开心，据说老公全程陪着她，可见两人感情多好，好开心呢。祝她和宝宝一切顺利吧，最近影响她情绪的事太多了。”“萱萱妞妞”如此写道。
　　这名网友还透露，这家医院是私人医院，应该说算是很贵的，她在这里做流产花了3000多新币，差不多合一万五千多元人民币。在新加坡，普通医院也就六七百新币。这家医院剖宫产一般也就住院两三天，所以如果一切是事实，赵薇应该这两天出院。
　　昨天下午，赵薇经纪人陈蓉以短信的方式向记者回应：“一切平安，幸福快乐！赵薇及其家人感谢大家的祝福！”
　　据悉，敢爱敢恨的赵薇2008年与身家4亿的内地金龟婿黄有龙结识，有传闻去年8月两人在新加坡低调完婚。去年年底赵薇缺席《锦衣卫》电影系列宣传被爆出怀孕消息，不过赵薇方面一直未正式回应。直到今年3月，香港媒体曝光一组赵薇在新加坡挺大肚待产照，才令这一传闻正式成真。日前，赵薇还接受某周刊访问分享了人生感悟、情感经验，并透露将在六七月复工拍摄广告。(综合)
　　赵薇“孕事”回顾
　　2009年11月19日，赵薇被疑怀孕。
　　2010年1月6日，《锦衣卫》发布会，赵薇缺席。
　　2010年1月29日，导演李仁港首次承认赵薇怀孕。
　　2010年3月10日，港媒正式曝出首张大肚照。
　　2010年3月底，媒体传赵薇预产期在两周内。

