出版商曝料韩寒喜欢整理网络恶毒留言自娱
　　早报讯发半裸床照、进入美国《时代》周刊“全球最具影响力人物”候选名单、与“冤家”郭敬明齐登“21世纪10年影响中国图书榜”……近一个月来，韩寒在国内引起的话题一轮接一轮，面对争议甚至骂声，这位特立独行的80后作家一直持淡定态度。昨日，他的出版商兼好友路金波在做客某访谈节目时更大爆韩寒最喜欢做的一件事就是“在网上精挑细选骂自己的留言”！
　　路金波：韩寒精选最恶毒留言
　　在这档节目中，路金波与伊能静共同探讨一个话题，就是面对批评与嘲讽的舆论，该作何反应。伊能静坦言，“牵手门”爆出之后，外界的议论让她备受煎熬。“有的关心让你压力真的很大！你跟他说我现在没有幸福或不幸福，那你就是不幸福。如果你跟他说我现在很幸福，那你的意思是你以前不幸福。那我输了，你说什么都是对了，你要说什么都可以，你觉得我好就好。”
　　对于这样的消极态度，路金波很不赞同，他直言伊能静是太过于认真，所以才让自己身心疲惫，说着，他透露了自己的好友韩寒抗压的超能力，称韩寒每天收到5000条的攻击言论，照样每天心情愉快。“韩寒每天能收到5000条恶毒的攻击，而他的那个(指短信与留言)都是非常恶毒的攻击，但他从来不删，还经常亲自在里面挑选，看看谁的更恶毒，谁说得有水平，有趣，有个性，挑选完了以后，就把那些骂得最精彩的列出来，放在博客或空间进行展览！”
　　敢作敢为投票飙升至全球第5
　　韩寒的心态真能如此的好？路金波称绝对属实，那韩寒这样的做法是不是他的一种解压或自我调侃呢？记者试图连线韩寒，但至截稿都未能收到回复。不过记者从网上搜索发现，韩寒的确曾经在网上与网友展开过“斗智斗勇”，有粉丝专门罗列了他与网友的精彩系列对话。其中，韩寒或调侃，或装傻，回答得相当精妙。比如有人质问“韩寒，你除了会骂，还会为人民做什么？”韩寒答：“纳税！”
　　或许正因为韩寒的敢说敢为，让他在《时代》周刊“全球最具影响力人物”的榜单上一路飙升，记者昨晚进入《时代》英文官方网站发现，他的排名已升到第5名，超过美国总统奥巴马、日本首相鸠山由纪夫，是排名最高的中国人！
　　早报记者肖姗姗
    附：
    韩寒与网友问答
　　问：三年过去了，虽然你我只有一晚，但请你告诉我，目前还是喜欢那个姿势吗？
　　答 ：我没有一夜情的，所以你一定是假的 。
　　问：韩寒你好，请问你是处男吗？(注：问此问题的ID为“楼主脑残鉴定完毕”)
　　答：我的谜底，你的ID。
　　问：韩寒兄弟，你认为男人一生中要做30种职业才算得上完美这句话有道理吗？
　　答：我认为没有道理，这句话的作者一定是把换30个工作和做30个职业给搞混了。
　　问：作为江南四大才子之首，你会不会觉得好有压力？
　　答：还有3个是谁？
　　问：你除了装和开车，还会什么？
　　答：我还会打台球，会踢球，会写书，会写字，会很多的。
　　问：韩寒就是一个搅屎棍而已，10年前读韩寒的作品觉得好是因为无知，现在还在读韩寒的作品就近乎脑残。
　　答：我是搅到过你吗？
　　问：以前觉得我能写过你，可我迟迟没有动笔……以前觉得赛车谁都会，可我才刚拿到驾照……
　　答：这就是人生，这就是差距……
　　问：中国教育改革，路在何方？中国传统价值观与现代意识融合，路在何方？中国作家获得诺贝尔文学奖，路在何方？
　　答：你先交满100年养路费才能问路在何方。

