金巧巧未受“短信门”影响 状告宋祖德终审获胜
　　新浪娱乐讯 近日，自“短信门”爆出后，金巧巧并未在任何公开场合出现。14日上午，金巧巧状告宋祖德名誉侵权案在北京市第二中级法院二审开庭。金巧巧一身黑衣，显得格外淡定，丝毫看不出受“短信门”事件影响。经审理，法庭驳回上诉人诉讼请求，维持一审判决。　
　　上诉人金巧巧一审诉称，2008年11月27日，被告宋祖德在其个人博客上，刊载了题为《中国首富黄光裕曾栽倒在金巧巧的石榴裙下！》等文章，上述文章迅速被告多家网站和个人博客转载，对金巧巧造成极大伤害，且降低了她的社会评价，侵犯了她名誉权。
　　法庭认定刘信达撰写的上述涉案文章使用金巧巧真实姓名，虚构和捏造事实，且用语低俗，侮辱贬损金巧巧人格，并同意他人任意刊载；宋祖德未对文章核实，亦未对文章中的侮辱性评论进行调整或删除，就在其多个博客中刊载，也构成对金巧巧名誉侵权。故判决刘信达、宋祖德各陪金巧巧10万元人民币。
　　从法院出来，有媒体问金巧巧对审判结果是否满意。金巧巧边走边说：“非常满意，法院的判决说明了一切。”当记者问及对“短信门”事件如何看待时，金巧巧只是微笑道别，随即与母亲及随行人员上了车。(文/雪若)

