90后西安“伪娘”快男引发“女色男性”大讨论
　　李宇春的出现，开创了一种全新的审美时代，“中性美”开始散发魅力。而在刚刚开启的“快男”海选中，报名网络赛区的西安90后“花样美男”尚晨也引发了网友对于审美的大讨论：近1.80米身高的他留着长发、穿着超短裙、踩着高跟鞋，完全一个美少女形象，网友有的说看了倒胃口，有的却认为他将再次引发“女色男性”时代的审美革命。
　　西安“快男”扮相诱人
　　以90后为主的“快男”日前火热启动，虽然只是报名阶段，但一位西安“花样美男”在网上的人气很是了得，这位叫尚晨的男孩出生于1990年，有着近1.80米的身高。网上的资料显示，尚晨就读北京大学，现在的职业为时尚网页封面男模、水晶饰品店主。记者看到他博客上的照片，日点击率就上万。照片中的他留着美少女的齐刘海长发，穿着深蓝色的短款校服和红格子超短裙，非常具有校园美少女的范儿，尤其是一双超长的的美腿，让很多女孩都羡慕不已。尚晨羞答答的娇俏表情，欲说还休的眼神，都让人怀疑这是个标准美少女还是个男儿身？
　　“伪娘”形象受质疑
　　尚晨的照片在网络上引起了很大的关注，很多人都跟帖对这样一个男扮女装的“快男”感到很“雷”很“?”，网友“水牛车”说：“这位美女，明明应该参加‘花儿朵朵’嘛。干嘛非参加‘快男’呢！太让人崩溃了。”网友“巧秀儿”说：“看得让人太倒胃口，李宇春虽然很中性，但是起码让人看着舒服，而这个‘伪娘’完全失去了男性的基本特征。如果他真的能够通过海选，进入观众的视线，这对广大青少年是一个不良的诱导。”
　　而网友“哎呀哟”则有自己完全不同的看法：“这是一个自由的时代，90后本来就个性张扬。在这个全民娱乐的时代，我们应该有足够的心理承受能力，尊重每个人的喜好。谁能说清尚晨的出现是不是最新一轮的审美革命呢？”
　　太像女生被指盗用照片
　　尚晨的“女生照片”在网上大火，可能是因为照片中的尚晨实在让人看不出男生的特质，所以有网友质疑照片是盗用。甚至有网友指出尚晨上传网络的照片，其实是一个名叫林雪的成都女孩，林雪很喜欢摄影，喜欢在网上晒自己的照片和朋友分享。
　　对于网友的质疑，尚晨特意于13日在博客中上传了一张自己的最新女妆照，“长得像(女孩)没什么问题啊，这个世界上又不是没有长得一样的人。我有很多事实可以证明这都是我自己的照片。”
　　尚晨：比赛未规定外形
　　昨日，记者多番联系发现，尚晨的QQ已被加爆，他的手机也打不通。最终，记者通过邮件采访到尚晨，他在邮件中说：“我已经不是第一次参加‘快男’了，07年我就参加了‘快男’西安赛区的海选。我只是长得像女孩而已，快男报名只要是男生就可以啊！又没有规定外形。”尚晨表示，自己还要去杭州赛区报名参加海选。
　　对于自己的身份，尚晨在邮件中回复说，自己算是上的北大，但没念完，原因是自己爱上了网游，没有控制住，染上了网瘾，所以最后退学了。
　　■“同型”评价
　　“翻版范冰冰”：反串有尊严请支持他
　　最近一段时间，不少男生的女性造型令人惊艳。“翻版范冰冰”孔铭(右图)因为化妆后几乎就是翻版范冰冰而在网络红得一塌糊涂。昨日，记者致电孔铭，“我在长沙录节目，我是走视觉路线的模特，一开始我是拍照片，化普通的妆，后来化妆师让我尝试一下女妆，比如烟熏、哥特风格，后来发现真得跟范冰冰很像，放到网上本来只想玩一玩，没想到现在玩大了。我要说明的是我是个纯爷们，平常不穿女装的。”
　　当记者问孔铭知不知道尚晨时，他说：“在网上有看过，但是我觉得他跟我不一样，他应该属于反串，但是和李玉刚他们不一样，他是90后的反串，可能更现代一些。但是我想说的是，大家为什么不能去尝试支持他，因为反串也是有尊严的，只要他没有伤害别人，就应该得到尊重。”
　　■专家解析
　　心理学家：这是一种猎奇心理
　　昨日，记者致电国家二级心理师田景秀，对于“女色男性”现象，她说：“这满足了他们想要极快成名、轻松吸引人眼球的目的，对于想要走红的人来说，无可否认这是一条捷径。满足了他们想要被关注、被认可的成就感和虚荣的心态。另外这种做法也是一种猎奇心理，加上观众现在就对那些光怪陆离的事情比较感兴趣，所以也更加速了这些想要成名的人的欲望。”
　　社会学家：中性化趋势日益明显
　　就现在越来越多的男性女性化的问题，昨日，记者采访了陕西社会科学院研究员石英，“从社会学的角度来说，现在网络的事件和人物走红，都因为他们具备不同于常人和常态的东西，标新立异、吸引人眼球。其实这是一种非正常的现象，但这又是普遍存在的一个现象，不但现在有，其实在过去也有，只是现在因为有了网络这样一个传播平台，所以大家能够更快地接触到这些东西。中性化的趋势是越来越明显的，每一个思想观念都有它的源头，比如跟现在独生子女的教育等都有关系，但并不是直接的源头。”本组稿件由本报记者 潘莎莎 采写

