北京台评选十年来最具影响图书 韩寒郭敬明上榜
　　本报讯(记者赵楠楠)前晚，北京电视台“书香北京文化盛典——21世纪10年影响中国图书榜”晚会在京举行。30本21世纪10年最具影响力的图书出炉，于丹、韩寒、郭敬明等人的作品入榜。
　　现场有个“书友会”环节，安排上榜作者与现场观众直接对话。郭敬明凭借《悲伤逆流成河》入榜，台下读者发问时尊称他为“郭老师”，郭敬明连说“不敢当”，叫“郭同学”就可以了。郭敬明说：“《悲伤逆流成河》算是我写作生涯里的一个转型作品，让我的视角更加全面化了。我现在写书的视角已经站在成年人的角度来写了。”
　　另外，80后作家九夜茴“发难”《激情燃烧的岁月》作者石钟山，问他为什么不改变过于传统的写作方式。石钟山说，他会一直“坚持现实主义创作的理念”，那是他的信心所在。
　　现场最有亮点的环节是为《明朝那些事儿》量身创作的节目《明朝那些皇帝》。作者当年明月与明朝16位“皇帝”隔空喊话。建文帝、永乐帝、崇祯帝逐一亮相，与当年明月唇枪舌剑。晚会将于4月23日在北京台青少频道播出。
　　>>上榜图书
　　《狼图腾》《亮剑》《我们仨》《达·芬奇密码》《三重门》《秦腔》《激情燃烧的岁月》《悲伤逆流成河》《女心理师》《兄弟》《于丹<论语>心得》《明朝那些事儿》《品三国》《世界是平的》《登上健康快车》《血酬定律》《谁动了我的奶酪》《细节决定成败》《思念依然无尽》《激荡三十年》《告诉孩子你真棒》《富爸爸穷爸爸》《做最好的自己》《马未都说收藏之陶瓷卷》《正说清朝十二帝》《哈利·波特》《喜羊羊与灰太狼》《我的野生动物朋友》《淘气包马小跳》《青铜葵花》

