王刚：我和成方圆不在一个频道
　　大多数观众对王刚的印象首先来自于他的声音，上世纪80年代广播剧《夜幕下的哈尔滨》陪伴了70年代人成长。而如今仍旧活跃在荧屏上的王刚则有点护宝斗士的意味，举着大锤，几十万的宝贝说砸就砸，观众一边咂吧嘴叹句可惜，一边还就放不下这份刺激。除了专砸赝品，去年年底王刚出演《铁齿铜牙纪晓岚4》，唤醒了观众记忆中那个狡猾贪婪又有点可爱的和?。
　　而脱去的光环的王刚，身穿中式对襟上衣，脚蹬亮光光的圆头皮鞋——意大利名牌皮包搭中式烟斗，正所谓中西合璧。他日前为了新书《王刚自传——我本顽痴》接受了本报专访，前一分钟还在痛斥文物赝品，后一分钟见到小外孙，立刻伸手抱来，而说起比外孙大半岁的儿子，王刚更是满嘴爸爸经，幸福感满溢而出。
　　几乎一两年才接受一次专访的王刚，直说60年写这么一本自传，也是头一次袒露心声。
　　顽童
　　小时上天入地
　　王刚小时候，是淘遍四邻八乡的小孩儿，此次自传的《我本顽痴》中的“顽”字，就是“间接地表扬自己”。小时候王刚倒是不怕家长看成绩单，他上课钻地板下面，差点烧了教室；想给毛主席写信，就立刻动笔，还收到了来自中南海的回信。
　　张国立说：“我们都没有王刚大胆儿，你看人家淘气淘的，多有水平！”
　　新京报：听说您小时候很调皮？
　　王刚：我的年代，我们家长没有从早到晚催着你学习，看你的成绩单，先看操行评语，我最怕的是这个，绝大部分是乙，三四年级连续是丙。
　　新京报：您为什么老是丙啊？
　　王刚：就是太坏了！老师都没辙了！人家问，“王刚原来是你们学校的吗？”人家就撅鼻子瞪眼嘬牙花子，好像是罪行累累，不知道从哪说起来了。前年在北京台的一个栏目上，真的把我一个几十年没有见的班主任找来了。班主任说，“无以复加，上天入地”。我说，“老师，这怎么解释啊？”“上天，上课时踩到桌子上蹦，让我们怎么教？入地，钻地道里去。”他说，“五年级让你当班干部了”。我说，“是吗？还有这回事？是不是课代表？”“班长，少先队中队长！”我说，“就我这样的，还当？”“不让当不行啊！你不进教室，其他同学不敢进教室，最后让你当班长，让你负责了，最后还不错！”
　　新京报：刚才看您儿子的表情跟您酷似，如果他继承了您的基因呢？
　　王刚：害怕！当然男孩子淘一点没有关系，有时代的特点，我是领着孩子淘，火的时候一呼百应，冷的时候全校没有人跟你说话，因为老师公开地说：“不要跟他玩，他太坏了。你看见没有？他还是学习标兵呢，他就是把你们学习成绩全都搞坏了！”老师认为，他在外面跟你们淘，淘完了之后往死学习。现在对于男孩子，千万不要太娇惯了。
　　和?
　　我最了解贪官
　　“我演和?，还是和?演我？”王刚的和?火遍大江南北，以至于最高人民检察院通过“一级组织”找到王刚，要他担任“反职务犯罪宣传顾问”。理由是：“正因为你演了这样一个角色，你对贪官心理变化一定非常了解，对于这种人的症结，你能说出一二三来。”王刚谈起这个角色，说自己也是下了不少的工夫：“人非圣贤，孰能无过。我就想通过这个人物，把人性的弱点集中、概括、形象化。”
　　于是乎，王刚版本的和?，成为一个后人难以越过的经典。　
　　新京报：如果您不进演艺圈的话，您有没有想过会从事其他什么行业？
　　王刚：小的时候，因为十岁的时候给毛主席写信，回信说，“希望努力学习，注意锻炼身体，准备将来为祖国服务！”“为祖国服务”这个事对于10岁的孩子来说是大事了，但是的的确确成为我当时的座右铭了。“祖国”针对外国才是祖国嘛，我觉得最能为祖国服务的是做一个外交人员，起码当一个翻译什么的。从初中一年级的时候，(那是)我们长春唯一一个开英文课的初中，而且师资人才非常之强，很多人是从国外回来，比如我们的一个英语老师的先生是大学的英文老师，而且英音、美音俱全，我认认真真地去学了。当时我们有附加题，当时的附加题是非常难的，附加题加十分，我的英文成绩经常是108分或者是110分。但是因为文化大革命，这个理想就破灭了。
　　再有就是想作为一名外科医生，或者是一名教师。
　　这几个职业是我比较崇尚的职业，因为我姥爷是中医，我的姑父是中医，非常棒。
　　新京报：您觉得这两个职业很高尚？
　　王刚：很高尚。因为那个时候没有电视，没有想到做演员。
　　新京报：当时崇拜哪个演员？
　　王刚：当时——赵丹。
　　新京报：现在欣赏哪个演员？
　　王刚：我认为不错的有陈道明、王志文、张国立。在现在的影视表演上，还是阳盛阴衰，从真正的表演技能上来讲，还是男演员强一些。
　　新京报：您谈到演和?这个角色，可能原来的角色是反映他的一方面，您之后有没有特别期盼的角色类型？
　　王刚：书里也写到了。其实曾经有过，我一直想演一个当代的知识分子，没有任何传奇色彩，也没有做过什么学术上的见识，他就是一个普通的知识分子。有一次刺激了我，已经快20年了，我当时在辽宁电台录什么东西，10几年前一些学者、教授给当地的领导讲课，那天下着雨，我正好是跟着学者一块出来了。他说：“王老师吧？”“对，您是？”“XX大学，给领导同志讲讲这方面的专业知识。”我说，“好啊！您看一天挺累的。”正说着，各个领导出来了，“谢谢您啊教授！谢谢！”说着，叫的车子来了，上车走了。教授就渐渐地在雨中远去了。我以为他有点尴尬，人家是学者，但是他是老师。
　　丈夫
　　和成方圆不在一个“频道”
　　谈起两任前妻，王刚叹一口气，说这是难以回避和绕过的话题。在书中他在最后一章用了“我挚爱的女性”，来描述生命中的女性，除了母亲、女儿和歌唱家妹妹王静，在这一章里，王刚也写到了自己“东北黑土地上的性启蒙”，在部队“英雄救美”的初恋，以及自己的三次婚姻。对于成方圆，他用了愧疚和感恩来形容。　
　　新京报：您这一生，感情的部分，包括女性的婚姻，书中好像很少提到第三次婚姻？
　　王刚：我想留一点隐私，我太太也说，“别弄太详尽了！”
　　新京报：您第一任的妻子和您的早期照片。
　　王刚：那个是征求了她的意见，我跟女儿问了，说登一张你妈妈的照片。
　　新京报：没有登第二任的。
　　王刚：因为大家都熟悉了。
　　新京报：那写的东西有征求吗？
　　王刚：没有。因为我相信我写的东西没有那方面的，都已经走到这个份上了，留一个好印象，于己于别人都好！而且我自己追求的观点是两个人既然走不到一块，不要要死要活，好在我们都不是那样的人。
　　新京报：书里好像有一段关于你和成方圆离婚原因的辟谣？
　　王刚：是的。当时我俩都没有出来说什么话，所以会把这段放在书里。(书中写道：比如说我们是因为孩子去英国留学的学费而分手的，这个事情实属子虚乌有。我跟圆子都是很低调的人，不管当初结合也好，离了也好，都不愿意让大家知道，因为这纯属是个人的事情。人家说了什么，你又不能去反驳，因为你反驳将会掀起又一波波澜，于是我们俩就什么也不说。但这种事情一发生，我觉得对圆子特别不公平。离婚对两个人都有伤害，但是对女人的伤害尤其大。)
　　新京报：对于婚姻呢？
　　王刚：如果两个人经过理性的考虑和长期的时间后，发现在一起并不快乐，或者说两个人一直不在一个“频道”上———请记住这是个重要的前提，分手未必不是一个好的选择。一言以蔽之，如果真想避免这种局面的出现，最重要的不是果决离婚，而是在结婚前就持审慎的态度，想好了再结。
　　岳父
　　挑女婿时酸溜溜
　　对待女儿，王刚坦言有所愧疚，因为和前妻离婚，就特别担心单亲家庭令孩子成长出现问题。现在他有点后悔小时候对女儿太过严厉。在女儿出嫁的那一刻，王刚自己躲在一棵大树背后，不由时而仰面，时而垂首，任由眼泪大颗大颗滑落。　
　　新京报：您的女儿很小的时候就要求跟您同台演出，后来有吗？
　　王刚：没有。她出国之前，记得有一次到人民大会堂演出，说有港台明星、内地明星，她说一定要把签名凑齐了，我带着她，“来，给签个名！”然后她非常高兴，跟她的同学去显摆。半年之后出国了，留学再回来时，我问“那个明星的签名本呢？”“早不知道哪去了，我那个时候怎么那么傻呢！”
　　新京报：女儿的婚礼您也出席了。您跟您女儿的交往有没有感觉到有代沟？
　　王刚：当然有了。不仅是一个代沟，还有对男孩子和女孩子是不一样的，过去说“穷养小子，富养丫头”，因为当时没有儿子，所以把希望都寄托在女儿身上。就在太平百货那一带，有一个阿拉伯餐厅，那家餐厅特别好，然后在那吃饭，聊着聊着，怎么老是学业、事业、进步等等。女孩子不像男孩子，压力太大了！
　　新京报：她嫁了一个外国人。
　　王刚：最开始的时候有点担心，因为一个女孩子孤身在外，是初恋。也是在三里屯拍完戏之后见女婿，他很紧张。
　　新京报：您呢？
　　王刚：我是审视的眼神，父亲在挑女婿的时候，是酸溜溜的，总觉得“我这个女儿那得嫁什么样的人！”但是日子是人家过的，一想到在异国他乡，总得有人照顾她，后来我发现他真的是大男孩，很单纯，而且社会公德意识非常强。
　　新京报：对儿子的期待呢？对女儿的事业方面的沟通，她可能觉得压力大了，那儿子呢？
　　王刚：大概有了女儿的经验，起码在这个阶段不会给他太大的压力，不会让他过早地学什么。
　　父亲
　　老年得子心满意足
　　白岩松在对王刚老来得子，调侃中也包含着羡慕：“王刚儿子才两岁，他60岁的时候可以踢球，可以生儿子，还可以写书；我20岁的时候只能踢球，所以60岁比20岁的时候强，而且智慧都在书里。”而王刚面对这个相差六十岁的孩子，心中充满了对生命奇妙性的感怀。也正是因此提笔写下自传，也是想到，想到等儿子长大的时候，自己也许已经不在人世。　
　　新京报：您的儿子或者外孙有什么艺术感吗？虽然很小。
　　王刚：艺术感倒是有，但是让我们施加外力在这方面教导，我们尽量避免这样做，让他自己去成长。他妈妈是搞器乐的，教大提琴，他挺喜欢大提琴的，钢琴他不喜欢，只喜欢大提琴，哪个部位叫什么，他说的非常准确，他妈妈在拉琴，他在旁边听着。慢慢地我发现他对古玩比较感兴趣，瓶瓶罐罐，我告诉他念什么，而且他能念出来。
　　新京报：您有这么多古玩，敢让他玩吗？
　　王刚：不敢让他玩。一岁的时候，让他抓周，大约有两米多的距离，摆好了之后，让他伸手去抓。
　　新京报：都摆了什么？
　　王刚：算盘、毛笔、人民币、银行卡，原来还有一个假的瓷器。我说，“别，拿真的。”弄了一个康熙青花的小长径瓶。十几种放在那儿。我当时最怕的是奔着那个钱过去，因为它是红色的。最后特别逗的是，他抓那个瓶子去了，而且我还担心他弄破了，后来他一揽，把印拿起来了，又把卡拿起来，我说，“你是又抓权，又抓钱！”
　　新京报：您60岁做父亲和年轻的时候做父亲，心态上有什么变化？
　　王刚：同样是欣喜，生女儿的时候，哎呀，那个高兴啊！一手拿一个暖瓶，另外一手是鸡蛋，往医院赶，就觉得大街跟每天都不一样，真想见一个熟人碰到了说，“知道吗？我当爸爸了！”
　　但是现在这个儿子，因为我是独生子，再加上我有个女儿，我不是非得要一个孩子，但是偏偏老天给了我一个孩子，这种欣喜是很自然的，而且一直到生的时候。49岁是高龄产妇，旁边还有护士长等陪着我在那儿。这个慌啊，平时显得很沉稳的人，状态特别的逗。听到护士大声地说：“男孩！”当时眼泪马上就下来了，马上打电话说：“妈，你有孙子了！”特别是老年人，她有期盼。
　　新京报：之前没有B超吗？
　　王刚：我不愿意给爱人施加压力。我对她说，“男孩女孩都一样，女孩挺好！好看！漂亮！”
　　护宝人
　　心中容不下假古董
　　很多人看《天下收藏》，最大的乐趣就是看王刚砸宝贝，那一锤子下去，有藏宝人失声痛哭，有藏宝人跳脚拥抱，世间百态均在此得见，感觉极其过瘾。但是王刚表示，自己也有差点把真宝贝当做假宝贝砸掉的惊险经历。　
　　新京报：看书里说，是有一次差点砸错宝贝吗？
　　王刚：当时有个瓶子，我看着就觉得真，可是专家鉴定是假的。我有点傻了，如果砸了，那20多万就没有了！你说这得惹多大的祸？
　　我当时在台上汗就下来了，怎么会呀，又不能在那里仔细看，看了观众注意力就不集中了。于是又把单子放回专家台上，专家觉得不对了，然后赶快递上另外一张来。原来他们一开始把第三张单子当成第二张的递上来了。下来以后，我是真急了。我说，绝对不能再出这种错误了！你设想一下，一下子砸下去，咱们惹多大麻烦！
　　新京报：您对古典、传统的知识很丰富，现在很多古装戏漏洞百出，很多地方看不上。
　　王刚：有的时候是技术上的问题和瑕疵，不会完全掩盖剧情的塑造，但是如果我参与的话，我会及时提出来避免出现这些问题。可能对观众而言，无所谓，过眼就忘了。但是既然我知道了，有的时候我真的是多余跟人家较劲，因为道具有可能需要重新花钱去买，影响到收入。我说完了之后有时候还后悔，但是每次还忍不住说。
　　新京报：您没有被邀请作为顾问。
　　王刚：不行，我眼不见为净，甚至有的时候我知道没有办法换，我就说，把镜头避开，或者别给我整到一块去啊！”
　　新京报：您有没有因为这种直性子惹事或者惹人？
　　王刚：没有，拍摄的效率，如果我在场的话，可能骤然间就提高了。 

