余秋雨对话“死去的人” 停笔七年终务正业
　　2010年第二十届全国图书交易博览会将于24日在成都举行。记者昨日获悉，本届书市的一大亮点，就是备受争议的学者余秋雨继创作《借我一生》7年后，推出长篇记忆文学《我等不到了》。但余秋雨本人目前并未确定是否现身书博会。
　　余秋雨书写家族历史
　　成为股东的余秋雨并没有停止写作。《我等不到了》是《借我一生》出版7年后，又一力作。书中，余秋雨以平静的语调叙述了家族的历史，从曾祖父、曾外祖父由浙江慈溪出发，闯荡上海滩写起，祖父、祖母、外祖父、外祖母、父亲、母亲、姨妈、叔叔、“我”以及妻子马兰，众多家族人物的一生，在近一个世纪历史光影中沉浮。
　　《借我一生》可不再印刷
　　余秋雨在开篇说明创作初衷：“七年前，我写了记忆文学《借我一生》。没想到，这本书出版后在很多长辈、亲友、同事、邻居间引发了一场回忆热潮。他们不断向我指出需要补充和更正的地方。连一些以前并不认识的读者，也转弯抹角地为我提供各种参考资料。一位教授对《借我一生》提出了严厉的批评。他说：‘什么一生，你和妻子近十多年的经历最为惊心动魄，但你显然顾虑太多，写得不清不楚。’他的批评很对，中国文学不应该回避当下的切身磨难，因为这不仅仅是自己的遭遇。”对前景，余秋雨表示：“很多与我有关的人，都死去了。我很想与他们说话，不管他们能不能听到。于是就有了眼前这本书。有了它，《借我一生》可以不再印刷，尽管新作在篇幅上还不到那本书的一半。”
　　打造“记忆文学”新概念
　　《我等不到了》书稿是余秋雨用笔一字一句写出来的，他定义了一个全新的概念：“纯手工写作之记忆文学”。余秋雨十分感性地表述：“也许这个奇怪的名称能够引发读者的一种想象：一个上了年纪的男人握笔支颐，想想、写写、涂涂、改改、抄抄，再一页页把手稿撕掉，又把一截截稿纸贴上……这种非常原始的‘纯手工写作’，与‘记忆’两字连起一起，真是再合适不过的了。”
　　为何用此书名，该书编辑卖了个关子称，读者阅读完该书后自然会找到答案。
　　记者胡晓实习生董婧

