玉树震后艺人在行动 现金点子祝福一个都不能少
　　青海地震牵动了全社会的心，艺人们也纷纷以自己的方式支持灾区的救援工作。除了第一时间捐款、义演外，有的帮助救援工作传递消息，有的帮助大家了解灾区，还有的出点子提议明星集体参与聚合民间力量，尽量让救援力量聚合以达到最佳救援效果……整个娱乐圈，再次行动起来了。
　　现金派：正在横店拍戏的黄晓明，得知灾情后，即刻委托工作人员捐出20万元善款；而昨日出席《唐山大地震》新片发布会的冯小刚，也当场宣布捐款20万。
　　资讯派：李连杰就在微博(http://t.sina.com.cn)上发布鲜为人知的“隆宝镇”的受灾情况，称当地目前尚无救援队伍抵达，并通过朋友的帮助在微博中附上了灾区地理位置作为救援指引；
　　导演陆川在微博上回忆自己在青海拍摄《可可西里》时的经历，回忆灾区的旧貌：“我在那里生活过几个月，一个美丽的地方；群山环绕，山顶布满了寺院，是四川入藏道路上的一个重镇；那边非常贫困，几乎什么都匮乏；海拔4100米左右，四五月份还有大雪，昼夜温差达到十五度左右，晚上是零下；路上车程都要十个小时左右，最快只有直升机了。”
　　点子派：欧阳奋强也在微博上提议大家多出切实可行的支援办法，因为玉树属高寒交通不便地区，分散民间力量不易达到救援效果，且会造成通道堵塞。因此提议：名人明星集体参与聚合民间力量，组织包机争取玉树机场停机权运送物资。同时征集如何将民间力量通到交通不发达受灾村寨的方法。
　　祝福派：而姚晨、杨千女华、梁咏琪、陈坤、佟大为等艺人也纷纷在微博中留言为受灾地区送上祝福。
　　另讯 自现在开始，青海卫视及其地面频道、西宁电视台，已停播除新闻报道以外的所有娱乐性节目。
　　明星基金在行动
　　壹基金
　　光华基金会募集的棉衣第一批前晚已抵达壹基金西宁物资协调中心；均瑶乳品调集出两万件产品，昨晚抵达壹基金西宁物资协调中心；壹基金救援联盟成员四川救援队第二分队昨天中午左右抵达前线。
　　玉米爱心基金
　　根据李宇春歌迷“玉米”们的建议，中国红基会决定，从其歌迷捐设的“玉米爱心基金”中拨款一百万元，援助青海玉树地震灾区。
　　韩红爱心救援
　　4月15日，藏族歌手韩红携手中国扶贫基金会、中国民委民族联谊会和个人公益品牌“韩红爱心救援”，在北京“糖果”现场进行一场号召全社会向青海省玉树地震灾区募捐的慈善活动。活动将持续四天，从4月15日到4月18日。
　　他们告诉你，要捐些什么
　　灾区现在最需要什么，艺人们也第一时间在他们的微博中转发信息，以帮助救援工作高效率进行。
　　陆毅：据悉，目前，灾区急需挖掘设备、帐篷、被褥、生活物资、防寒物资。
　　陆川：目前红十字会提供药品严重不足，各“脖友”如有药品请送：消毒药、抗生素、防治感冒类药、吊瓶盐水、净水药、清创类药品、包扎纱布、外用药、治肠胃疾病药品、皮肤过敏类药品、手术医疗器械、医用手套口罩。
　　来源：南方都市报 见习记者 黄晓雅

