赵薇新加坡产女 或缺席香港金像奖颁奖礼
　　南方日报讯(记者/郑照魁)赵薇怀孕的事情最近一段时间闹得沸沸扬扬，而她因为《花木兰》入围本周末即将颁奖的香港电影金像奖，所以很多人都在猜测她是否会大肚出席。但昨天上午传来消息，有新加坡网友曝料称，赵薇已经在11日凌晨在新加坡乌节路上的医院生下一个女婴。
　　六七月复工
　　敢爱敢恨的赵薇2008年与身家4亿的内地金龟婿黄有龙结识，有传闻去年8月两人在新加坡低调完婚。日前，赵薇还接受某周刊访问，透露将在六七月复工拍摄广告。
　　曝料的网友网名为“萱萱妞妞”，自称长住新加坡，怀孕后常到新加坡有名的乌节路上植物园旁边的医院做检查。4月13日她和护士聊天的时候，得知赵薇4月11日刚刚在这个医院剖腹生了个女儿。该网友称，“赵薇的老公全程陪着她，可见两人感情多好，好开心呢，祝她和宝宝一切顺利，最近影响她情绪的事太多了。”
　　这名网友还透露，这家医院是私人医院，她在这里做流产花了3000多新币(约合一万五千多元人民币)，这家医院剖腹产一般也就住院2—3天，所以如果一切是事实，赵薇应该这两天出院。而对于此事，赵薇的经纪人陈蓉上午表示，此类事情他们“不会回应”，下午则对媒体的询问回应称“一切平安，幸福快乐！赵薇及其家人感谢大家的祝福”。此前香港《壹周刊》曾拍到赵薇在乌节路地段的这家医院做产检。
　　或缺席金像奖
　　赵薇产女后，4月18日颁奖的香港金像奖很可能见不到她的身影。前几天金像奖宣传人员宣称，赵薇是否会出席颁奖礼还没有落实。
　　但在早前香港金像奖特刊公布入围者合影时，赵薇就已缺席准影后合影，这让人想到的唯一理由就是她有孕在身不便进行拍摄。对于媒体的猜测，金像奖主席陈嘉上回答说，赵薇确实以私人理由缺席拍摄，而她能不能来颁奖礼，陈嘉上也说不准，不过“不会人不来就没奖拿”。

