娱乐圈频曝性丑闻 化妆师发型师都是中间人
　　发生于内地的女星饭局新闻，网络搜索已知最早的发生于2004年。当时，贾静雯的经纪人姚凤群爆料称，某内地富商喊价100万人民币，邀贾静雯陪吃饭，而该报道显示富商来自四川。而该新闻中还提到，富商提出了吃饭加过夜的“套餐价”400万人民币。对于内地，“女星饭局”算是一个比较陌生的词汇。更多时候，女星饭局的报道来自港台娱乐圈，而中间人也往往被冠以“淫媒”的说法，起始时间也更早。1977年，香港娱乐圈惊爆“银鸡案”，艳星郑淑英、狄波拉、邵音音等因涉嫌卖淫遭警方传话，一时轰动全城。
　　2009年，香港某周刊爆出多位知名女星“饭局价”和陪客内幕，一台湾知名导演也公开了一份“人气榜十强”，并标明各人的“饭局身价”，林志玲、大S、范冰冰、李冰冰等一线女星均“榜上有名”。榜单上显示，林志玲以100万港币的身价高居首位，大S以90万居第二位，刘亦菲则以85万与蔡依林并列第三名，周迅、范冰冰、李冰冰等人分列第五、七位。其实在此之前，关于富豪高价请女星吃饭的传闻从来没有间断过，香港娱乐圈知名的“妈妈桑”古惠珍就曾透露，娱乐圈中的确有一个女星饭局价码排行榜，而且随时都在更新中。其间，古惠珍曝光的名单中，蔡少芬、张柏芝等人都赫然之列。
　　在女星饭局中，中介人的重要不言而喻。据记者了解，中介人一般都是圈内人或者半圈内人，有些是混本职混得不太好的小艺人，有些是经纪公司的人，他们掌握大量娱乐圈艺人资源。还有一演出商透露，很多内地演员的目标不在几顿饭，“想找一个长期靠山的人比较多。内地市场那么大，赚这点小钱她们也看不上，更多的人都希望能借机认识富商，麻雀变凤凰。”
　　本报综合报道
　　曾经一条消息惊爆娱乐圈，徐怀钰疑因拒绝公司安排的“陪酒”而被封杀雪藏，生活拮据无奈转行律师助理。人前风光的明星们经常会遇到不想去参加但又不得不参加的应酬或场子，毕竟很多事情不是自己能决定的，因为它牵扯到很多方面和很多人的利益，有时候在常人看来的简单的请客吃饭在明星身上并没有人们想象得那么简单。应对得好，或许就会片约不断、财源滚滚，应对不佳，接踵而至的可能就是雪藏甚至被整。近日，因台湾艺人涉嫌牵扯庞大跨国卖淫集团事件，再加上内地女星丢手机短信曝光，娱乐圈性丑闻再次被推上了风口浪尖……
　　金巧巧丢手机意外曝光
　　“饭局价” 内地女星被疑卖淫
　　内地女星金巧巧因手机丢失意外爆出猛料！有人以匿名邮件的方式爆料，指透过演员金巧巧遗失的手机短信发现内地有一些中介人以“接通告”或者“接广告”的暗语，联系中介演员、歌手或女模卖淫。
　　某男子自称捡到了内地女星金巧巧遗失的手机，在手机中除了发现金巧巧的私人照片外，还有一条中介想要联系其和某老板吃饭、“娱乐”的信息。短信内容如下：“金小姐，我们老板很喜欢你，就是想和你吃个饭，希望之后能和你单独相处一下，我们不差钱，什么价格，金小姐可以说。多少都可以，决不还价”。
　　有人好奇这种找女星陪同的饭局邀约是否频密？金巧巧表示自己也只接到过一两次短信，并不多。
　　“短信门”再升级
　　富豪3000万点张静初陪酒
　　正在宣传新片《迷城》的川籍导演章家瑞，被问及金巧巧手机短信引发的女星陪酒话题时，坦言这是普遍现象，“不止发生在影视圈”。他更举例说，自己与张静初在一次合作时，曾遭遇投资方点名要张静初陪酒的尴尬。
　　在聊到短信门话题时，章家瑞表示：“陪饭局这个事，是普遍的现状，不止发生在影视圈。”他说，自己在当导演的多年经验当中，也曾遭遇类似的尴尬：“有的投资方老板在谈合作的时候，就直接去KTV包间，让我找几个年轻的女演员过来，我很反感这样的做法，所以有些说好的投资就因为这个停了。”章家瑞有些郁闷地表示：“我觉得有些老板根本就不是出于对文化产业的兴趣和扶持。当然我也能理解，有些老板在发家之前可能生活得不太如意，他们也许当时就在墙上贴满了女明星的照片，那个时候他可能有一种梦想，就是等我有一天发达了，就要找这些人来吃饭，风光风光。”
　　章家瑞表示，如果投资方是出于对演员的正常了解，要求见面，那无可厚非，“吃个便饭，聊聊角色，这个就没什么，我也接触过很多有知识有文化的儒商，人家是出于正常目的，我支持；但如果一定要在席间喝酒，还要灌酒，醉了再去KTV，唱到大半夜，那就很可怕。我反对。”
　　一线女星陪酒照疯传
　　揭明星饭局背后的秘密
　　高情商，无市价更涨
　　范例：刘嘉玲、林志玲、伊能静、大S、范冰冰
　　曾有圈中人爆料，目前富商饭局最受欢迎的还是花瓶类女艺人，且里面有一个外界难于探知的询价人气榜，也叫饭局价排行榜，只对巨商富豪和一些权势人士公开口传，如台湾第一美女林志玲高达百万，因离婚闹得沸沸扬扬的伊能静和老牌花瓶范冰冰，饭局价也都在几十万。
　　据了解，聪明的女星通常有两种，一种是气节一直很高，对一切邀约严词拒绝；另一种则是善于虚应，能很好地利用自己的本钱达到目的，据说就连部分大牌女星，早期的角色也是这样争取来的。当遇到广告商或演出商借着几分酒力搭肩头、摸下巴、亲面颊，隐忍，则是大多女星采取的态度。
　　不堪忍，与经纪反目
　　范例：张敬轩、陈楚生、何洁
　　张敬轩如今已经是香港的“一线”男歌手，但当年在广东时，张敬轩曾向媒体诉苦说，自己被经纪人安排去不知名的夜总会唱歌，接待的“主办方”看起来很像黑帮，登台唱歌之前还要猛灌他酒，让不胜酒力的他几乎无法演唱，而当他流露出“不愿意”及“不满”时，对方还露出类似枪械的东西进行威胁。
　　类似的事情也曾发生在陈楚生身上，曾为天娱“一哥”的他，投诉公司为其安排了山高水远的县城演出，要经历多种交通工具，还要颠簸N个小时才能到达。当天娱觉得陈楚生“不听话”，立即对其开始“雪藏”，双方因此反目。此外，何洁也爆料说，自己很多新闻都是公司炒作出来的，她因无法忍受而与对方决裂。
　　经纪人揭秘
　　女星陪吃饭谁人牵线
　　化妆师发型师都是中间人
　　资深经纪人S先生向媒体揭开了饭局背后的秘密。
　　S先生表示，饭局分很多种，有正常的，也有不正常的，和港台地区类似，非正常的饭局常常也需要中间人在其中牵线搭桥：“正常的，就是和客户一起吃饭，几乎每个艺人都会做的。比如说搞完一个活动，搞一个庆功宴什么的；而非正常的则是通过中间人介绍的饭局；第三种就是明星自觉自愿的情况，比如需要拉赞助，知道老板对她是有帮助的。”S先生举例说：“有时候举办一个模特比赛，需要赞助，赞助商可能就会要求先吃个饭，经纪人就会带一些美女模特去，赞助商也要看一下，看中了就可能把冠军给她。”
　　S先生告诉记者，充当饭局中间人的一般都是圈内人，拥有富商、明星的资源：“比如说一些化妆师、发型师、副导演、公关人员就充当中间人的角色，因为他们有渠道，认识一些有钱人、投资商，他们又和明星走得近，有明星的电话，就可以牵线搭桥。当然，也会出现明星被骗过去的情况，有些明星中途会愤而离席，有的是去了第一次，第二次就坚决不去。”S先生表示，女星饭局肯定是存在的，至于普遍不普遍要看怎么衡量了。
　　不存在明码标价
　　去年，某台湾知名导演公开了一份“流传于富商圈中的港台流行的女明星饭局价人气排行榜”，榜单上显示，林志玲以100万港元的“身价”高居首位。
　　关于“饭局价码”的问题，S先生说，可能是由于受教育的背景不一样，香港台湾地区女星饭局可能有确定的价格，而在内地并不存在明码标价的情况，一些富豪认为明星是身份的象征，而明星则看重富豪的权力和金钱，大家并不在乎一顿饭，更重要的是之后的发展：“这个可能也是有价格的吧，但是怎么可能直接说，怎么可能说“你来你来，我给你多少钱”，大家都是有身份的人。可能是送给她一些礼物，比如LV包包、信用卡之类的，也可能邀请她演一部戏。其中，中间人会拿好处的，但也不一定全是现金的形式。”
　　一位曾做过艺人经纪，现在从事演出的R先生此前在接受媒体采访时表示，与香港、台湾相比，内地的“中间人”还没有形成“体系”，“内地的情况是这样，比如我去谈演出，会问及演出后还需要艺人参加什么活动，如果要吃饭、喝酒、应酬的话，开价是比单纯演出高。倒是没有听说专门的“饭局市场”。”
　　“晶女郎”称女星出席饭局很正常
　　近日，“晶女郎”孟茜在自己博客发表了一篇关于演艺界女星出席饭局的文章，引起网友众议。
　　孟茜博客中写道，自己未曾出席过近日传得沸沸扬扬的所谓的“饭局”，也对所谓的“饭局价”更毫不知情。在中国社会现象中，无论是什么身份，什么地位的人，都难免不了的请客吃饭，无论关乎于生活还是工作。
　　陈冠希：性丑闻是“无形的恩赐”
　　陈冠希的“艳照事件”轰动亚洲，连外国传媒也很关注此事。早前卫星国际台便邀请了陈冠希接受访问，重提震撼亚洲的“艳照事件”，以及他在事件发生前后的生活及感受。陈冠希在节目中形容性丑闻是“无形的恩赐”，让他这两年可以得到不必要的注意困扰，幸好身边有朋友支持，但现在“这场无休止的噩梦已经终止了。”

