赵薇狮城传喜讯剖腹诞女 嫂子报平安感谢祝福
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港媒体报道，赵薇自传出与内地富豪秘密结婚及怀孕后，一直在新加坡待产，昨天(4月14日)遭当地网友踢爆她已于日前(4月11日)秘密入住当地著名医院剖腹诞下女婴，还说其“老公”陪伴在侧！赵薇昨天也通过嫂子兼经纪人感谢大家的祝福，表示一切平安。
　　自去年传出赵薇战胜叶翠翠，恋上坐拥四亿身家的内地富商黄有龙后，赵薇火速被传怀孕，大肚消息传出后，她因此缺席主演电影《锦衣卫》的宣传活动，近月还被目击她安心在新加坡养胎，虽然有份角逐金像奖影后及最佳女配角，并被指极有可能赴港出席周日(4月18日)举行的颁奖礼，但日前有网友踢爆赵薇已在新加坡秘密产女。
　　“2228”号房好彩头
　　一名嫁到狮城的网友“萱萱妞妞”在网上留言，她表示曾到当地“Gleneagles”医院做检查，与护士闲谈间得知赵薇已于本月11日剖腹诞下女婴，“萱萱妞妞”又写道：“我不知道会不会影响她的生活，但真的替她开心，据说老公全程陪着她，可见两人感情多好，好开心呢！祝她和宝宝一切顺利吧！”该名网友又透露，赵薇选择的著名私家医院，住院加手术费绝对价值不菲，而孕妇剖腹分娩后一般要住院两至三日，相信赵薇会于这两天出院。香港记者昨天致电Gleneagles医院，查询赵薇是否仍在医院，工作人员确定赵薇入住“2228”号VIP病房，赵薇生宝宝也选择好彩头病房，可见她对宝宝相当紧张。其后记者要求转接至赵薇病房时，院方即提高戒备，说病人的资料属于机密性质，不便透露。
　　六月复出拍广告
　　香港记者昨天致电赵薇的嫂子兼经纪人陈蓉，求证赵薇在新加坡诞下千金一事，她以短信回复：“一切平安，幸福快乐。赵薇及其家人感谢大家祝福。”以此默认喜讯，并向大家报告母女平安。
　　刚诞下千金的赵薇，近日盛传她产后急于在六月复出拍手机广告，陈蓉接受内地传媒访问时表示，现在还没说定是不是六月，拍摄时间仍待与广告商协商。但她坦言已看中两个电影剧本，赵薇可谓工作多多。
　　对于有份提名影后的赵薇会不会在周日赴港出席香港电影金像奖颁奖礼，金像奖发言人表示一直在邀请对方，但对方已于昨天回复不出席。(鱼鱼)

