石天琦携手首善陈光标共助“穿越特旱区”行动
　　新浪娱乐讯 日前，中国红十字基金会发起穿越特旱区春雨行动，倡议社会各界爱心人士伸出援助之手，帮助特大旱灾地区受灾农户渡过用水等生活危机。女星石天琦被聘请为“穿越特旱区”爱心大使，而慈善家陈光标先生则率先为活动捐赠了200吨矿泉水。
　　曾在2009年度，站在同一个领奖台上的石天琦与陈光标，分别获得了绿色宝贝和绿色焦点人物的荣誉，这次在公益慈善的路上再次相遇。石天琦说：“陈光标先生是我非常欣赏的慈善家，因为他除了在人们最需要帮助的时候伸出援助之手，最重要的是他希望能影响更多的人会像他这样做，我们现在需要这种榜样力量。”
　　谈到环境的恶化，石天琦表示：“就在我们父辈那一代人的眼里，‘环境恶劣到威胁生物物种，人们生活的国度消失’这样的事情还很难视作现实，然而现在北极熊濒临灭绝、曾经居住在人间天堂马尔代夫的居民活在倒数的绝望中……这些严峻的环境问题，突然一一呈现在了全人类的面前，来的那么可怕。看了《2012》，起初觉得那是一部灾难恐怖片，现在看看我们的地球加速恶化，我们心里多少有了些恐慌，现在只是饮水出现了问题，将来呢？到时候后悔真是来不及了。”
　　“穿越特旱区”活动帮助灾区人民缓解了饮水问题，同时也希望把这种活动的精神广泛传播出去，唤醒更多人的环保公益意识，只有这样才能起到更大的作用，而这也正是整个活动的初衷。

