麦霸英雄汇系绿丝带低调娱乐 为玉树灾区祈福
　　新浪娱乐讯 4月17日晚，浙江卫视《我是大评委》之“麦霸英雄汇”第二场——重庆队对决厦门队火热开战。传统强队重庆队表现出了强大实力，选手出色的发挥，几乎让比赛失去了悬念。虽然如此，比赛精彩程度并没有丝毫减弱，再加上评委们的妙语连珠，此次收视率再创新高。值得一提的是，本轮比赛，麦霸英雄会现场所有人员在胳膊上绑了绿丝带，为玉树灾区祈福。据悉，昨晚的比赛，是麦霸英雄会开播以来的第二场比赛。自4月3日以来，经过全新包装的麦霸英雄会正式开播，NBA的赛制以及精彩的城市对决，让这一全民K歌赛事，得到了不少观众的注目。首场比赛也没有令观众失望，在传统强队成都队与福建之间的对决中，赛前被普遍看好的成都队，在加时赛中意外落败，爆了不小的冷门，也让赛事本身更具看点。
　　此次作为兄弟城市出战的重庆队，一开始就表现出了要和厦门队挣个鱼死网破的气势，唱功、实力不俗的他们，这次并不想重蹈成都队的覆辙。两队阵容基本一致，都是“一帅哥三美女”，而且两队的帅哥可谓独挑大梁，成为决定比赛胜负的关键。重庆队酷似吴彦祖的小帆，拥有了王力宏般惊人的唱腔，在观众中颇具人气。而来自厦门的原创歌手东子，也表现出了超强的实力。山城重庆还有“小张韶涵”希儿，土家族女孩灯灯，苗族女孩娟娟助阵。福建方面，则有实力唱将佳佳、电电，阮阮助阵，阮阮还带了孪生妹妹今今到场，令现场气氛充满了温馨。
　　在全球独一无二且最具专业性的蓝巨星音准打分机及声纹评分机的鉴证下，再配合戴军、丁薇等现场评委的精彩点评，通过唱功以及综合因素的表现，重庆队最终笑到了最后，凭借少数民族美女灯灯的出色表现，以94.15完胜厦门麦霸，并打破蓝巨星纪录。值得一提的是，本次比赛现场所有人员在胳膊上绑上了绿丝带，共唱歌曲“手牵手”为玉树祈福，并发动电视观众贡献爱心。而且浙江卫视也将短信平台所获钱款全数捐献灾区，充分体现了浙江卫视作为国内三甲省级卫视的社会责任。

