不像不像都不像 原作者痛评张艺谋选角有问题
　　本报讯（记者 潘媛）在记者连续曝光静秋和老三的演员人选后，《山楂树之恋》原作艾米还是忍不住了：她在博客上一连发表多篇博文，对张艺谋选出的新人表示失望，并以尖锐的语气批评编剧顾小白和尹丽川等人。昨日新画面方面回应称也许博客是假的，影片编剧顾小白则表示自己不愿多说。
　　不满 男女一号没看头
　　女一号在开机当天被曝光，艾米就在自己的博客中评论，“这个女演员的眼睛不是一般的肿，而静秋刚好是‘眼睛微凹’的。估计演老三的也不会有多帅，两人总要配得上吧？没什么看头了，洗洗睡吧。”对于新画面之前宣布的一批“带新”的老戏骨，她也颇有微词：“奚美娟是典型的精明小市民女人脸型，不能演静秋的妈妈，不能演老三的妈妈，也不能演长林的妈妈。我不知道李雪健将扮演谁，但千万不能让他扮演静秋的爸爸，或者老三的爸爸，或者成医生，因为他长着一张北方汉子的大脸，而这三个男人，都不是这种大脸。”至于孙海英，艾米的言辞更为尖锐：“这个故事里没有一个男人有这么老，而且有这么大的眼袋，一副肾亏的模样……”
　　而之前有媒体曝光了片中张村长的老屋，尽管剧组花费了不少力气对老屋进行改造，但艾米也不认可。艾米表示：“西村坪当时应该没有两层楼的房子，室内的布置，倒是很有那个年代的风貌，惟一出格的，是门上那个‘福’字。那时是不允许贴‘福’字的。”
　　开骂 编剧脑子里一锅粥
　　而昨日更新的博文，艾米以《没有最白只有更白》为题，暗中嘲讽编剧之一顾小白的名字中那个“白”字，行文也更加尖锐。在艾米看来，顾小白脑子里一锅粥，也很茫然地在把“性”等同于“商业题材”进行压榨，“他完全没看懂这个故事。”艾米质疑，“如果电影编剧把‘性’的内容都‘压榨’没了，把‘所谓性的接触’都删掉了，那么这个故事还剩下什么呢？只剩下老三在生活上对静秋的帮助，那可能真的搞成《我的父亲母亲》了。”
　　回应 新画面质疑博客真实性
　　对于艾米的尖锐批评，新画面的宣传人员却以质疑博客真实性的方式进行回应，“很怀疑这个艾米跟小说原作者艾米是同一个人”。记者发现，艾米的博客从2007年就在新浪开设了，她本人也曾提到过这个博客，并非他人臆造。而编剧顾小白则表示自己没什么可说的，他只是建议：“以后卖小说版权的时候，最好她来定导演，台词注明不能改，演员也由她来选。”顾小白最后说：“我只能说她不懂电影。”这个说法倒是和艾米本人之前的言论相符。

