李宇春放歌赈灾特别节目 为青海加油
　　本报讯(记者 徐云霄)青海玉树抗震救灾特别节目《永不放弃·向生命致意》昨晚通过青海卫视、湖南卫视、凤凰网向全球同步直播，据不完全统计，节目共募得现金和物资价值超过9亿人民币。今晚20：00，中央电视台第1、3、4、7、9套节目将现场直播《情系玉树大爱无疆———抗震救灾大型募捐特别节目》。
　　此前青海卫视并未进行过任何新闻节目和晚会直播，这次用两昼夜的时间赶制出《永不放弃·向生命致意》。很多明星都积极投身到这次特别节目中，其中包括川籍明星李宇春、谭维维、黄英。谭咏麟、田亮等则在现场担任起捐款热线接线员。李宇春演唱歌曲《和你一样》，她说到：“我是来自四川成都的李宇春，两年前大家一起为四川加油，今天我们一起为青海加油。”
　　节目还播放了成龙到青海探望受灾群众的情况，成龙来到了孩子们的教室里，点亮的蜡烛仿佛希望之光。成龙鼓励孩子们说 ：“虽然我们地域上离得很远，但是我一直在关注着你们，你们不要担心，也不要害怕，惟一要做的就是好好读书。”
　　今晚，央视第1、3、4、7、9套节目将直播另一场抗震救灾特别节目，央视50多位主持人将集结《情系玉树大爱无疆———抗震救灾大型募捐特别节目》，担任特别节目中爱心热线的接线员。央视文艺中心主任金越介绍说：“我们全体动员，连续奋战了三天两夜，这台特别节目，将以新闻事件为主线，串起文艺演出和募捐活动。”据了解，募捐特别节目确定后，不少演员主动请缨参与其中，宋祖英为此还推掉了个人演出。春晚后再未露面的王菲将和好姐妹那英参加明星合唱团。据悉，参与义演的有韩红、孙楠、毛阿敏、韦唯、廖昌永等演艺圈人士，超过200人。

