韩红募捐第3天 赵薇表示捐20万支持
　　新浪娱乐讯 自玉树地震发生后，韩红和她的公益品牌“韩红爱心行动”24小时之内启动募捐。募捐进行第三天，韩红的好友赵薇表示，会捐款20万元，用于抗震救灾、支持好友的公益品牌“韩红爱心救援”。
　　“韩红爱心行动”的工作人员证实，赵薇已于第一时间致电韩红，表示自己会捐赠20万元人民币，用于玉树地区的抗震救灾。赵薇的经纪人陈蓉介绍说，周一时捐款会打入“韩红爱心行动”与中国扶贫基金会合作的账号。
　　“韩红爱心行动”的工作人员介绍说，自4月15日募捐开始，韩红已经接到多位好友表示捐助意向的电话，其中包括赵薇这样的演艺明星，也有知名企业的老总。昨天(4月16日)，青岛啤酒集团高管，以私人名义向“韩红爱心行动”捐款人民币5万元。对于诸位好友的信任和对公益事业的支持，韩红非常感动。同时韩红表示，自己正在筹备携“韩红爱心行动”捐赠的钱物赶赴灾区，预计21日左右启程。韩红也希望通过各呼吁社会各界的爱心人士心动起来，为玉树灾区的同胞伸出自己的援助之手。目前，玉树灾区最需要的是帐篷、被褥、御寒棉衣等应急物资，欢迎全北京的爱心人士把救援物资捐助至“韩红爱心行动”在雍和宫桥西北角“糖果”门口的募捐站。
　　截止4月17日下午13:30分，“韩红爱心行动”已经募集社会善款7.7万余元，加上募捐首日的4.96万元和次日的11.14万元，“韩红爱心行动”已总共接受社会各界爱心捐赠23.85万余元。
　　捐款账号如下
　　账户：中国扶贫基金会
　　账号：8145 1168 1908 0910 01
　　开户行：中国银行北京科技会展中心支行
　　银行汇款(请注明：韩红爱心行动)
　　另，工作人员还介绍，建议社会群众不要购买药品进行捐助，因为药品的特殊性，在救援活动中，必须统一购买和发放。群众可以购买急救包、创可贴等急救用品进行捐助。同时，“韩红爱心行动”也欢迎各大医药企业，以企业名义进行统一的药品捐助。

