亚洲首个专业男装周开幕 李学庆红衣压轴(图)
　　昨日，亚洲首个专业男装周“海西国际时装周”在福建石狮开启大幕，首席男模李学庆率领近百名中外男模演绎了精彩的开幕式。这是继巴黎男装周、米兰男装周之后世界第三个以男性服饰为专题发布的时装周，也是亚洲和中国专业男性时装周，预示着中国男装又一次转型升级和飞跃。
　　“海西国际时装周”是在已举办13届的海峡两岸纺织服装博览会基础上举办的，福建是全亚洲男装最大的生产基地，仅中国男装名牌有80%都源自福建的泉州和石狮，中国最著名的男装设计师也大多来自于此，正是在此基础上，在国务院发布加快推进“海西特区”建设的国家战略下，在全球服装工业升级以及打造更多中国服装名牌的大趋势下。在中国服装休闲名城的石狮市委市政府的精心策划下，“海西国际时装周”应运而生。
　　据本届“海西国际时装周”秘书长吕守国透露，本届“海西国际时装周”将立足“海西战略”所涉及的“经济一体化”和“产业高级化”目标，强调“时尚与产业的结合”“时尚与市场的结合”“时尚与品牌的结合”，凸显时尚影响力和产业链创新带来的文化附加值和品牌附加值。
　　李学庆作为中国男模的领军人物，本次被石狮市政府邀请参与开幕秀的压轴表演，也以自身影响力凸显了本次男装周的权威和地位，昨日一身耀眼红装登场的李学庆霸气领衔了中国首个男装周开幕式成为亮点。据悉，本次将有20多场时装秀发布，更邀请了意大利、法国、西班牙以及台湾地区的著名设计师参与本次盛会，时装秀中90%为男装。

