成方圆对“王刚的惭愧”不做回应：我们没联系
　　相比于前夫王刚的高调，成方圆要低调许多，新专辑《一路风情——成方圆音乐影像》已经推出了一年，她才出来做宣传。昨天，成方圆来到南京的先锋书店进行签售，虽然出道已将近30年，但清爽利落的短发，酷酷的墨镜，黑白条围巾，高挑匀称的身材，都令她看起来很年轻。热情的歌迷要求她现场清唱，她也没有拒绝，缓缓唱起了一首老歌《掌声响起来》。她和记者很潇洒地聊音乐，但对于前夫王刚自传提到对她的愧疚，她什么也不肯说，甚至表示两人根本没有联系。
　　自己掏钱出音乐摄影专辑
　　南京是成方圆继北京之后签售的第二站，因为她很喜欢南京，“我喜欢中山陵，雨花台，夫子庙，喜欢南京的梧桐树……”连签售的书店都是她自己挑的，“很多年前我就知道这个书店，我很喜欢这里浓浓的文化氛围，那时候我就想有一天假如要签售专辑，我就要在这里签售。”19年后，成方圆带着她精心制作的新专辑《一路风情——成方圆音乐影像》，信心满满地回来了。“都说不出唱片会死，出了唱片也会死，那我还不如死得痛快点。”成方圆爽朗地对记者笑说，“大家都说市场不好，但我觉得，虽然大家听音乐的方式变了，但对好音乐的需求始终没变。”成方圆要唱自己想唱的歌，于是一切自己来：“我自己投资，我自己负责，我不欠别人钱，不用让老板担心亏不亏。这算给我自己一个礼物。”她还说：“我特别想简单地、不伤自尊地做音乐。我自己掏钱，就不丧失自尊。再说，我还有能力自己做。”于是，她纯粹按照自己的喜好做了这张《一路风情》，本着“好听是王道”的原则，挑了十首好听的国外歌曲，自己填了词，请著名音乐人鲍比达制作，终于痛痛快快地“想唱就唱”了。这张专辑花费了成方圆五六十万，但成绩斐然——获得了中国金唱片奖，这是她时隔20年再次获得中国唱片的最高荣誉。
　　支持青歌赛取消素质考试
　　成方圆既做过正统的青歌赛的评委，也做过娱乐至上的选秀比赛评委，她认为：“这两条路其实都能出人才，关键还是要看歌手自己。”对于今年青歌赛取消了素质考试，成方圆也表示支持，“既然是个唱歌的比赛，还是多关注一下唱歌本身吧。”即便面对今天被很多人认为太娱乐化的“超女”、“快男”，她心态也很开放：“他们中就是有唱得好的，就是应该有平台让他们能出来。”她还用手机给自己喜欢的孩子投票呢。某些场合，她还会主动去跟人家打招呼。“我们当年也是被打压着过来的，不能如今媳妇熬成婆婆，也来打压年轻的。另外你甭惦记从十八到八十的人都喜欢你，既然有人会喜欢你有人不喜欢你，那你就做自己得了。”
　　对王刚的惭愧不做回应
　　最近，王刚的自传正热热闹闹地进行着宣传，他和成方圆的那段往事也随之被曝光，王刚用了“惭愧和感恩”来描述自己对前妻成方圆的态度，并且形容“虽然可能没有了爱情，但还是好朋友”。记者尝试问成方圆有没有看过王刚的自传，得到的回答是没有，她反问记者：“你们想让我说些什么呢？那些八卦不提了行吗？都过去了。历史早就翻过去了。”对于王刚表达的“惭愧和感恩”，成方圆连一个字都不愿意回应，一句“我们根本没有联系”更让王刚那句“还是朋友”的说法显得有些可笑。成方圆最后表示自己不会写自传，“我的自传都在我的音乐里。” (记者 童立 文/图)

