赵薇新加坡生产老公全程陪同 情敌无奈说恭喜
　　中新网4月15日电 赵薇被网友踢爆于4月11日于新加坡剖腹诞下一名女婴，老公黄有龙更是全程陪同生产，随后赵薇经纪人陈蓉已默认此事，并指赵薇“一切平安、幸福快乐。”而昔日情敌叶翠翠闻此消息也无奈送上恭喜。
　　香港“星岛日报”消息，赵薇在新加坡剖腹产女一事由当地一名网友传出，经纪人被媒体求证时证实赵薇母女平安，并代赵薇发言回应：“一切平安、幸福快乐。赵薇及家人感谢大家的祝福。”赵薇虽然一直未证实与内地富商黄有龙的恋情，但早有传两人去年8月已在新加坡结婚。当赵薇今年3月的怀孕照曝光后，她终于承认大肚并于新加坡安心养胎。
　　该名新加坡网民“萱萱妞妞”率先在网上爆料，自言日前到新加坡著名的乌节路上植物园旁边的医院做身体检查，与护士聊天时得悉赵薇4月11日刚在医院生了个女儿，而且是剖腹产女。她又表示赵薇老公黄有龙全程陪着生产，可见两人感情好好。该网民还透露赵薇生产的这家私人医院收费昂贵，顺产也需花费3，000多新币，而在其他普通医院只需600至700新币便可以，并指该医院剖腹生产一般住院2、3天，并估计赵薇应该差不多出院了。
　　赵薇去年11月已传出怀有身孕，至3月被媒体于新加坡拍下大肚照片才终于承认怀孕。她对于与内地富商黄有龙的关系一直避而不谈，但有传黄有龙一直对赵薇疼爱有加，不仅出资让她开设餐厅，还对赵薇的家人照顾有加。有传两人去年在新加坡秘密注册结婚，黄有龙亦为赵薇购下价值3千多万港元的豪宅给她养胎。
　　当年被传是赵薇介入才导致与黄有龙分手的叶翠翠，昨日接受记者电话访问时，恭喜赵薇产女，她说：“我只能说恭喜，回应太多次都不知道讲什么，我不会致电他们，我同黄有龙已经是两年前的事，已无联络。”叶翠翠曾承认与黄有龙到达谈婚论嫁的阶段，但亦有指黄有龙曾向叶翠翠追讨两人交往期间投资数千万港元的盈利。昨日问到与黄有龙的关系弄清楚了没有？叶翠翠说：“隔那么久不记得了。”

