不愿回应王刚的愧疚 成方圆：历史早就翻去了
　　相比于前夫王刚的高调，成方圆要低调许多，新专辑《一路风情——成方圆音乐影像》已推出了一年，她才出来做宣传。她和记者很潇洒地聊音乐，但对于前夫王刚自传提到对她的愧疚，她什么也不肯说。
　　前天，成方圆来到南京进行签售，虽然出道已将近30年，但清爽利落的短发，酷酷的墨镜，黑白条围巾，高挑匀称的身材，令她看起来很年轻。热情的歌迷要求她现场清唱，她也没有拒绝，缓缓唱起了一首老歌《掌声响起来》。
　　成方圆既做过正统的青歌赛评委，也做过娱乐至上的选秀比赛评委，她认为：“这两条路其实都能出人才，关键还是要看歌手自己。”面对被很多人认为太娱乐化的“超女”、“快男”，她心态也很开放：“他们中就是有唱得好的，就是应该有平台让他们能出来。”她还用手机给自己喜欢的孩子投票呢。某些场合，她还会主动去跟人家打招呼，“我们当年也是被打压着过来的，不能如今媳妇熬成婆婆，也来打压年轻的。另外你甭惦记从十八到八十的人都喜欢你，既然有人会喜欢你、有人不喜欢你，那你就做自己得了。”
　　最近，王刚的自传正热热闹闹地进行着宣传，他和成方圆的那段往事也随之被曝光。王刚用了“惭愧和感恩”来描述自己对前妻成方圆的态度，并且形容“虽然可能没有了爱情，但还是好朋友”。记者尝试问成方圆有没有看过王刚的自传，得到的回答是没有，她反问记者：“你们想让我说些什么呢？那些八卦不提了行吗？都过去了。历史早就翻过去了。”对于王刚表达的“惭愧和感恩”，成方圆连一个字都不愿意回应。成方圆最后表示自己不会写自传，“我的自传都在我的音乐里。”童立
　　马雅舒被曝再婚
　　已与老外男友登记
　　前日记者接到爆料称，马雅舒和她的老外男友于前日13:00左右，在昆明市政府附近的便民服务中心登记结婚，而这场跨国恋是她与吴奇隆离婚后的第二段婚姻。
　　爆料者称，前日下午1时左右，她和朋友无意间撞见马雅舒，在父母、妹妹的陪同下和老外男友到便民服务中心登记结婚。接到爆料后，记者拨通马雅舒本人手机，她表示近日正在上海拍《良家妇女》，但现在确实身在昆明，“剧组放我三天假，就回来陪家人，明天要回剧组继续拍戏。”记者询问其是否已结婚登记时，马雅舒很夸张地“哈哈哈”笑了一通后，语气略带尴尬地表明“最近这样的传闻太多了，我都不会回应”。而当记者向其经纪人求证时，对方明确否认：“没有。我们对她的私生活不对外再做任何的回应。她现在也不在昆明，正在上海拍戏。” 王文
　　宁财神：
　　姚晨拍部电影片酬百万
　　前日，一年一度的土豆映像节在京拉开帷幕，包括陆川、宁浩、彭浩翔、宁财神在内的众多导演编剧出席。
　　谈到目前正在拍摄的电影版《武林外传》，宁财神表示，电影是原班人马出演，电影和电视剧最大的不同是，电影讲述的是佟掌柜等人三四年后的生活。对于目前炙手可热的姚晨，宁财神也爆出了她的身价，“现在姚晨拍电影的片酬至少百万。”
　　洪晃前日一出现就被记者团团围住，又把章子怡的话题抬了出来。洪晃表示自己也认为“诈捐门”是个阴谋论，“平时从来不登八卦的两个网站，也转载了同一篇说章子怡诈捐的文章，这很难说不是有人在运作。” 本报记者 刘哲
　　刘烨讲述婚后生活：
　　太太逼我说英语
　　日前，某品牌的大型时装秀在上海举行，刘烨和中田英寿、阮经天等作为嘉宾出席了活动，活动之前，刘烨接受了记者专访，讲述结婚近一年来的生活。
　　结婚以后，刘烨的生活方式改变了：他不再拼命三郎般地频繁接戏，而是开始享受生活，学习潜水、水下摄影，还和法国太太安娜几乎游遍欧美。旅游，给平时只用中文和太太交流的刘烨上了一堂语言课。刘烨的英文一般，而太太语言能力实在太强，除中文、法文、英文外，意大利语和西班牙语也能说上两句，“每次出国旅游，我就像个睁眼瞎一样跟在她后面，一切都由她安排”。时间一长，安娜不答应了，“差不多去年下半年开始，她说不干了，觉得我这样根本接触不了当地人，无法了解当地生活。于是，我们在美国旅游时，她逼我说英语，还给我请了一个月的英语老师。后来，我慢慢学着自己打车、买东西、点菜。” 王文

