“赵薇母女图”曝光 传其在2008年注册结婚
　　本报讯 (记者杨林)继经纪人承认赵薇结婚生女后，昨日有网友曝光一张疑似赵薇母女图。另据新加坡媒体报道，赵薇女儿的报生纸注明父母是“Zhaowei”和“Huang Youlong”，有传两人在2008年注册结婚，都是新加坡永久居民。
　　对于母女图，以及赵薇夫妇俩为新加坡居民一事，赵薇经纪人陈蓉昨日未做回应。
　　赵薇母女图 是真是假？
　　赵薇有了千金，粉丝们除了祝福，还帮忙取名，建议乳名叫“小格格”等，大名叫“黄则灵，黄阿玛”。让人惊诧的是，有人上传一张疑似赵薇母女图。有网友称它可能PS自赵薇主演的《一个女人的史诗》，片中她扮演的苏菲也曾生下女儿。对于图片的真伪，昨日记者致电赵薇经纪人陈蓉，但对方未给予答复。
　　赵薇妈妈：外孙女很健康
　　前日有新加坡媒体拍到赵薇母亲、哥哥与黄有龙探望赵薇后离开医院的照片，戴着墨镜的黄有龙，心情很好。而随行助手则拿着蛋糕及装有玩具熊的大袋，手上物品估计是亲友们送给赵薇的礼物。媒体上前询问赵薇的情况，黄有龙默不作声，赵薇妈妈则简单地说了一句：“很好！很健康！没事！没事！”
　　■ 各方祝福
　　黄晓明：首先恭喜她，晋级当妈妈了，很支持她的勇气。我觉得这样特别好，以后有机会可以认孩子做干女儿。
　　导演陈嘉上：恭喜她！她这么漂亮，终于有接班人了。我有部新戏想邀请她出演。
　　苏有朋： 赵薇是一个会争取幸福的女生，我很祝福她，真的。
　　汤唯： 恭喜她！生BB对女人很重要。是女人都想，是天性。SourcePh">

