马苏经纪人发声明：别让炒作影响他们工作
　　昨日，影视演员马苏经纪人刘小姐代表孔令辉、马苏，通过某网站发表声明，就连日来媒体报道的“孔令辉牵手神秘女”事件作出回应。她感谢大家对马苏和孔令辉的关心，希望大家不再关注谣言，并送给他更多的祝福。
　　八年爱情长跑，换来一场“第三者插足”？国乒教练孔令辉和影视演员马苏的恋爱“八年抗战”，却始终未能修成正果，倒是两人各自“劈腿”的新闻屡见不鲜，尤其孔令辉不断被曝“花心”。日前，又被拍到其与一位美女十指紧扣地约会，并共赴对方爱巢，并认定他已经和女友马苏分手。记者昨日就此采访了马苏经纪人刘小姐，她表示，正在横店拍戏的马苏已得知此事，情绪上也确实不太高兴，但这并不影响两人的感情。马苏对孔令辉的人品很信任，“他们两个可以说已经踏入婚姻一半了，正在筹备婚事，怎么可能分手？”刘小姐还质疑了这位与孔牵手的所谓“蝴蝶女”的动机何在，“人家两人都已经谈婚论嫁了，她是想当小三还是怎么的？”言语中直指该女孩炒作嫌疑过重。
　　最后，她也代表马苏向记者表示，两人的感情并不会因此事件产生影响，“外界都说孔令辉是很花心的人，但马苏绝对相信他的为人，他是面子很薄的人，不可能做出那些事。”据悉，两人的婚事还会继续筹办。
　　“车震门”第二？
　　拍摄孔令辉“牵手门”的，是大名鼎鼎的“风行工作室”。去年，“风行”拍摄了篮球名将孙悦的“车震门”。对比“牵手门”和“车震门”，有诸多雷同之处。
　　首先，男主角都是成名的体育界人士，而女主角都是默默无闻的娱乐圈人士；其次，偷拍照片非常清晰，拍摄角度多样；当网友们的猎奇心理被吸引过来，女主角的真实身份在两天之内就“自动”浮出水面，部分网络报道声称这是网友“人肉搜索”的结果；紧接着，女主角的写真图片、演艺经历都被详细披露，从默默无闻的三流演员一下子成为口口相传的新闻人物。
　　“车震门”的结局是这样的：男主角孙悦继续打篮球，女主角张如意频频接受采访，先是表示“我和孙悦没分手”，不久又表示“我和他分手了，后悔和孙悦在一起”，并嗔怪媒体“棒打鸳鸯”，而张如意所在的“青春美少女”组合因为“车震门”一炮而红，出场价暴涨到每场8万元……这时，很多看客都恍然大悟了。
　　对比之后不难发现，马苏在接受记者采访时所说的“孔令辉很单纯”是别有深意的。这样说来，“牵手门”的未来走向也将很有看头。

