赵薇生产花掉26万？经纪人称其已婚宝宝很漂亮
　　信息时报讯 昨日下午，赵薇经纪人陈蓉在赵薇网站上留言解释低调生子的原因，并首次承认赵薇已婚：“薇是个平凡传统的女子，结婚，生子都是按部就班，只是她一直不愿意拿自己的私事说事，所以从结婚到生宝宝都没有跟你们分享，希望你们不要介意。就像天下所有的父母一样，巴不得给孩子最大的幸福。”
　　陈蓉还透露赵薇一切顺利，“宝宝很漂亮，大眼睛呢！收到这么多的祝福，他们一家三口可开心了，看着可爱的宝宝，初为人父人母，眼睛都不愿意离开呢，一直咧嘴笑。宝宝的名字父母亲在几个月前就起好了，对不起你们，我不能说，保密哦。”
　　其实，由于外传赵薇11日晚上11时左右在新加坡著名的私立医院鹰阁医院剖腹生下白羊座女儿，《联合早报》记者前天也曾去到医院10楼的“tanglin suite”高级病房一探究竟。赵薇所住的“tanglin suite”贵宾房，一天住房费含税约4248元新币(约人民币21104元)，是医院中收费第二高的病房。房内装修豪华，有独立洗手间及按摩池，室内设施可媲美五星级酒店！据估计，这次赵薇住院生产，费用总共要花掉近26万人民币！
　　《联合早报》同时透露，该报接获线人消息，宝宝的报生纸注明父母是“Zhaowei”和“Huang Youlong”，两人在2008年注册结婚，都是新加坡永久居民。赵薇女儿的报生纸号码，有传已被拿去博彩公司下注。有消息指出，赵薇女儿首张照片的授权费用已高达100万人民币，仅次于好姐妹王菲之女李嫣的首张照片价格。对于近日有报道指黄有龙在赵薇大肚期间密会章子怡，赵薇好友指他们夫妻感情很好。

