海藻李念澄清跳槽事件 病后复工哭到“崩溃”
　　新浪娱乐讯 近日，因病入院的李念昨日正式复工，回到《经营婚姻》剧组继续拍戏。记者昨日在位于东四环的《经营婚姻》剧组见到“大病初愈”的李念，目前李念虽然身体已经康复，看上去还是疲态倍显。据《经营婚姻》剧组工作人员介绍，昨日李念拍摄的是整部剧的几场重头戏。这几场戏都是跟朱雨辰之间的感情戏，可能跟李念身体不适有关吧，拍哭戏的时候李念“泪如雨下”，导演已经喊“咔”了，李念还在哭。
　　李念最近话题不断，“大病初愈”的她却遭遇坊间传言将“跳槽”到华谊兄弟谋发展，并找各种理由推掉“正”东家橙天娱乐为其安排的一切活动，传言让李念一度陷入“不义”，沉寂3天之后，李念决定站出来接受《羊城晚报》的专访，就此事做出了正面的回应。李念表示：“自己从未推过公司(橙天娱乐)为我所安排的活动，只要时间上没有冲突，公司安排的活动我都会上，每天拍戏收工已经是晚上9点了，我还要去上宣传给我安排的杂志拍摄电视访谈的通告。”也许是身体不适还要承受高度密集的工作、也许是受传言影响情绪，昨日记者在片场见到李念时，李念整个人显得非常疲惫。在拍一场与朱雨辰的感情戏时，还一度哭到“止不住”，导演已经喊“咔”，李念还在不停的流泪，看来明星要承受的压力，非常人所能想象，也许李念正是借助拍戏的这个机会，发泄心里的压力吧。
　　目前李念正在如火如荼的进行着新戏《经营婚姻》的拍摄，另一部由李念主演的电视剧《别对我说谎》即将登陆上海与观众见面，据悉，暑期档李念还将有《房不剩防》和《心跳》两部电影上映，不断有好作品出现的李念，《蜗居》之后事业发展得更是顺风顺水，上升指数频频提高，难怪会成为许多公司“挖角”的对象。

