知情人透露 新“谋男郎”是老谋子乡党(图)
　　“他什么名字，我不透露，他是怎么被选中，我也不知道。我看到他的照片了，我想我可以透露一点信息，这个男孩不是外界传说的来自中央戏剧学院。”昨日上午，一位誓死不透露姓名的知情人向记者曝光了《山楂树之恋》中“谋男郎”的身份。意外的是，这位“谋男郎”在西安出生，不过现在他并非中国籍。
　　■关于演员
　　“谋男郎”身份复杂算半个西安男孩
　　《山楂树之恋》拍摄第二天，在本报记者一天的秘密守候中，“谋男郎”现身“村长家”，洁白的衬衣，米灰色针织毛背心，外套蓝色大衣，加上一个“70年代”的“潮”发型，身边有保姆与剧组一位摄影如影随形。如此待遇让其“老三”身份得到肯定。
　　而当天他也是趁张艺谋拍摄“静秋”戏份时备课，自己先到“村长家”记台词熟悉环境。“谋男郎”白皙、偏瘦、浓眉，轮廓分明，与原著有差别的是，长相一点都不“达式常”，但的确是“老三”的范儿。“谋男郎”终被认定，记者昨日更进一步打探，最终一位知情人向记者披露了“老三”的身份。这位知情人很低调，且不愿透露姓名。他说，“谋男郎”身高不是外界传说的1.7米，而是1.8米，“他的确是位学生，但并不是外界所传说的来自中央戏剧学院，也不姓什么魏或者秦，不是南方人。”对方开始只透露“这个男孩跟陕西有些关系”。在记者的追问中，对方像挤牙膏一样透露出“谋男郎”身份，这位男孩今年20岁，在西安出生，不过现在他并不是中国籍。他也是先被副导演挑中，最后是3月份，张艺谋亲自面试后拍板确认的，很快他便被要求体验生活。“他也是学影视专业的，但也不是来自西安的影视学校。”对方称，因张艺谋要求现在保密，拒绝透露更多。
　　提前曝光惹祸“女二号”姜瑞佳疑遭弃用
　　《山楂树之恋》的女演员中，第一个曝光的“谋女郎”是女二号姜瑞佳。
　　对于“静秋”的扮演者身份，有网友对比照片，认为可能就是最先曝光的女二号姜瑞佳，记者昨日在剧组拍摄外围打探，得到消息，因为姜瑞佳第一个承认自己将演《山楂树之恋》，而被张艺谋冷落。据说该女生从上海到宜昌后，张艺谋甚至没有理她。连续三天，记者在《山楂树之恋》拍摄现场，也没有发现姜瑞佳的身影，难道已经被张艺谋弃用？
　　■关于导演
　　解密《山楂树之恋》——
　　“老三”影射张艺谋自己
　　张艺谋在忙完北京奥运会及残奥会开闭幕式后，偶然在办公桌上看到了《山楂树之恋》，看完就哭了，“我是很久不哭了，我想拍这个。”张艺谋不仅是在为爱情感动，更是因为把他拉回到自己的知青时代。这部不赚钱也要拍的纯文艺片《山楂树之恋》，将如何致敬“知青时代”？记者三天探班，答案迎刃而解——电影中的老三，将有张艺谋的影子，这更像是张艺谋残酷的“青春回忆”。
　　镜头一：海魂衫
　　《山楂树之恋》拍摄第一天，记者发现在其“拍摄通知单”上，给“老三”准备的服装道具是“海魂衫”。而这个服装引起同行质疑——这为什么不是“令人无比怀念的儒雅白衬衫，而是一件现在潮人们最喜欢穿的海魂衫，实在是很销魂！”
　　影子张艺谋——— 知青时代就用过“海魂衫”
　　为什么是海魂衫？其实这是张艺谋对于穿着的一个时代记忆。其实在那个时候，“海魂衫”已经出现，而且与张艺谋是有关系的。1974年前后，张艺谋在陕西咸阳第八棉纺厂，曾用照相机拍自己的“处女作”，里面就出现“海魂衫”，第一个镜头就是，“工友滑尔刚扮演受伤的海军战士，穿着满身弹孔的海魂衫，血流满面，晕倒在沙滩上。”张艺谋在咸阳的工友曾向记者如此透露。
　　镜头二：手风琴
　　《山楂树之恋》拍摄第二日，是静秋第一次到勘探队去见“老三”，而他们的第一次，就是循着《山楂树》的手风琴声找到他的。电影中的老三仍多才多艺，道具师要为他准备“手风琴”。而之前，老三已经练了很久的手风琴。在5月，将会拍摄老三的游泳戏，镜头中的他不是旱鸭子，而是扑腾几下，就超过游在前面的“静秋”。
　　影子张艺谋——— 他也曾多才多艺会游泳
　　论才艺，张艺谋与老三更是有一拼，在刚进咸阳的工厂时，他就展露了美术功底，会办黑板报。在游泳上，张艺谋更是一把好手，张艺谋工友雷佩云曾告诉记者说，张艺谋曾用40分钟在乾县大北沟水库游一个来回，在咸阳地区的游泳比赛中，拿过蝶泳项目的亚军，还见义勇为救过人。
　　镜头三：情书
　　昨日是《山楂树之恋》拍摄第三天，记者观察，从拍摄细节上，张艺谋都力图还原《山楂树之恋》小说中所描述的内容。而这段“史上最干净的爱情”，将如实呈现在观众面前。原著中，老三写情书追静秋，而且还要很隐晦很保密。
　　昨日记者从道具师处发现，“老三的情书”道具也已准备好，而其内容，就是像书中那样写的：“你明天就要走了，有长林送你，我就不送了。你做什么决定，我都是赞成的，我只希望你的决定都是出自你的内心。”
　　影子张艺谋——— 也有一段史上最干净的爱情
　　张艺谋的爱情也很纯情，其工友向记者透露，“有一天是肖华的生日，他给肖华准备的生日礼物是自己亲手做的生日纪念册。结果被舍友不小心把生日纪念册打落在有水的脸盆中。张艺谋当时气疯了，最后张艺谋一晚上不睡觉，给肖华重做。”
　　张艺谋的初恋情书是这样写的：“肖华同学，你好：祝……身体健康。肖华同学，当前社会上和学校里都动员我们上山下乡……”如此语气，虽是时代“需要”，但张艺谋的这封情书，与老三的语气很相似。
　　■关于剧情
　　小说作者炮轰《山楂树之恋》编剧：
　　删掉“性”，电影将成《我的父亲母亲》
　　《山楂树之恋》正在拍摄，小说作者艾米在称“静秋”很魏敏芝之后，昨日在博客上与电影的编剧“杠”上了。
　　《山楂树之恋》一共有三个编剧：顾小白、尹丽川和小美。艾米说自己还没有看到过小美的看法，但已从媒体看到尹丽川和顾小白对《山楂树之恋》的理解，艾米说，同一个场景，变态的人看到的是变态，猥琐的人看到的是猥琐，只有那些真正懂得爱的人，才知道静秋从担心失足到要求失足，包含着多么深的爱在里面；而老三从时刻想带静秋飞，到两人赤裸相拥却放弃了飞的机会，又包含着多么深的爱在里面。如果电影编剧把“性”的内容都“压榨”没了，把“所谓性的接触”都删掉了，那么这个故事还剩下什么呢？只剩下老三在生活上对静秋的帮助，那可能真的搞成《我的父亲母亲》了。
　　本组稿件由本报特派宜昌记者唐爱明 采写

