徐帆谈地震现场飙泪 呼吁关注受灾儿童心理健康
　　新浪娱乐讯 4月15日，电影《唐山大地震》在北京举行首款预告片的新闻发布会。对于这部被冯小刚导演称作要直指观众灵魂的电影，首次公开的催泪预告片，让到场的主要演员徐帆、李晨、张静初全部感动落泪，而徐帆更是一度泣不成声，并现场呼吁大家共同关注受灾儿童的心理健康。
　　徐帆在新片中饰演一位母亲，当地震发生时，本来幸福的一家分崩离析，一双儿女被压在同一块水泥板的两端，母亲要在两个孩子中做一个抉择。万般无奈下母亲选择了救弟弟，这个决定也让一家人经历了32年内心的磨难，而这个抉择也成为徐帆不能触碰的回忆。
　　在发布会上，小演员张子枫现场对徐帆提出了相同的问题，“我不明白为什么妈妈没有选择我，我也是她的孩子啊。”听到这话的徐帆已经泪流满面，她一边用纸巾擦眼泪，一边说：“这对任何一个母亲来说都是无法面对的，(声音一度哽咽)没有一个母亲能回答这样的问题。”此刻的徐帆已经无法继续回答问题。“为什么没选我”一句简单的话，也问哭在场很多人。记者会上数度落泪的徐帆还表示，真不知道这样的灾难还要发生多少次，自己也会为灾难中的人们祈福。
　　《唐山大地震》重现当年那场惨痛的灾难和中国人面对亲情的伟大。导演冯小刚也透露说，在拍摄最后母女相认的戏时，坐在监视器后面的他也无法冷静。“当时现场谁也别看谁了，都在抹眼泪。我本人也泪流不止。相信影片会在观众心中激起巨大的波澜。” 而在昨日，青海玉树发生的地震，也引起了大家的关注。在发布会上，冯小刚导演当即与王中磊决定代表《唐山大地震》剧组向灾区捐款20万元人民币。而徐帆形容这次电影拍摄，也等于是经历了一场地震，她体会到当灾难发生时，儿童是最需要关心和帮助的群体，并表示会在稍后与所属经纪公司共同推出一项关爱儿童心理健康的计划，呼吁全社会都来关心帮助那些面临困境的儿童。

