小宋佳：休想拿剩女打击我们 注入剩女新注解
　　新浪娱乐讯 34岁还待字闺中，被家人逼迫走马灯似地相亲，遇上凤凰男、利益男、务实男、风骚男，靠谱的、不靠谱的一锅烩，到头来还是分道扬镳、一拍两散。这就是《大女当嫁》中的“剩女”姜大雁。
　　按理说，“剩女”话题早不新鲜，新鲜的是，主演宋佳抛出的一句“是盛女，不是剩女”，让“剩女”的涵义多了一份新注解。
　　是盛女？不是剩女
　　现在就有一类人，看到女性这么优秀、这么强势，便想出这么个词来打击她们，何必呢？太阴暗了吧，女人是应该被宠着、被哄着的，让她高兴她才会美丽啊。”80后的宋佳虽然还未到“剩女”阶段，但早就想替自己的姐妹们打抱不平了。
　　到拍《大女当嫁》时，宋佳索性把“剩女”换成了“盛女”，意思是盛开的玫瑰，是纯洁和成熟的结合。“以前看有关剩女的书籍和影视剧，发现把她们描写得歪瓜裂枣儿，问题一大堆。我觉得不该这样吧。”
　　现实生活中，“奔三奔四”又单着的女人不少，她们喜欢穿牛仔裤、T恤衫，喜欢聚会健身、上网聊天，心态年轻又健康，活得大多有滋有味，很少有“被剩下”的焦躁感和自卑感。宋佳说：“现在大家青春期都特漫长，剩女这个词对女生来讲更多是负面引导，不知不觉会让人着急，会影响女人的一些正常判断。”
　　女人之所以“被剩下”，在宋佳看来不是因为太宅或太忙，而是因为坚守心中的情感标准。就算“被剩下”，也未必不是一件好事，就像剧中的姜大雁，从头到尾谈恋爱，换作名花有主、早早嫁人的，哪还有这份“艳福”？
　　就在宋佳打出“盛女”口号时，有人又搬出了“胜女”以示对抗，因为盛的另一层涵义是居高临下、盛气凌人。闻听此言，快人快语的宋佳立即反驳：“胜利的胜才让我觉得太强势，因为这事不能用胜利或失败去区分。其实我这么说也是想哄女人高兴。女人首先得让自己有快乐的能力，不是靠别人，靠所谓的爱情、婚姻、男人。女人越来越自信、越来越优秀，每天像花儿一样，爱情还会远吗？”
　　“剩女”不只局限于白领圈，娱乐圈产生剩女的比例也相当高，女星的爱情要么喷薄而出，要么“持股观望”，要么孤家寡人，全都不急于把自己“抛售”出去，像大嘴美女姚晨那样早早结婚的人简直稀有。宋佳也一样，不愿在感情上浪费时间，特别是拍完电影《好奇害死猫》之后。“就愿意演戏，不知道累。人肯定都是有注意力和重点的，目前我对工作更注重。我是一个欣然接受命运安排的人，不管事业还是生活。”
　　不相信靠谱的爱情靠一次相亲就能找到
　　不管是本人意愿还是父母逼迫，不管是真心还是作秀，必须承认社会上的相亲队伍正日益壮大。公园里的相亲大会、网络上的相亲部落、电视中的“非诚勿扰”“我们约会吧”，都搞得如火如荼、有声有色。今年最热门的电视剧《媳妇的美好时代》中，毛豆豆和余味的幸福婚姻就是从一次不靠谱的相亲经历开始的。相亲已经成为现代男女非常热衷的一项“时髦运动”。
　　不过，宋佳对相亲这事既没兴趣，也不相信一次相亲就能给双方带来好运气。她说：“这是很个人的事，你觉得OK，你去，没问题。但以我的性格，我不会那么拧巴，我受不了，太尴尬了，尤其是戏中体验了姜大雁的相亲，我的妈呀，干嘛要找这些麻烦让自己受伤害呢？每个男人就像在她身上抹了一点颜色后就走了，下一个又是这样，她还是孤零零地站在那儿，这种滋味太不好受了。我不相信靠谱的爱情通过一次相亲就能找着。感情这事要靠缘分，不是说你努力找就能找到的，急也没用。但如果有一天，爱情来了，你也别绷着，没那么多理性分析，又不是股票投资，你就敞开心扉，该接受就接受，挺好的。”
　　宋佳还想奉劝父母长辈一句话，千万别再打着爱的名义干涉子女的生活。《大女当嫁》结尾，大雁离开家寻找她的真爱，其实也有点睛作用。“说明大雁只有离开家才能幸福。这对她家人也是一种抨击，让现在的家长看看，别学大雁家人。人家当事人都没怎么着，你们跟着瞎忙乎什么？最可怕的是，都打着爱的名义。大家还是都放松点，别搞得那么紧张。”
　　《好奇害死猫》把我的小资生活彻底打破
　　急性子的宋佳最怕麻烦，称遇到复杂事就焦虑、就想跑，但如果换作角色，她愿意演最拧巴、最纠结的那一个。无论是《好奇害死猫》里的“小三儿”洗头妹，《中国往事》中与丈夫好友偷情的少妇，还是《闯关东》里敢爱敢恨的鲜儿，宋佳都能豁出来演，并且演得声情并茂、恰到好处。尤其是电影《好奇害死猫》，不仅是她表演事业上的一个拐点，也是她生活中的新里程。
　　“之前我一直在上海，我们班同学毕业后都选择去北京，因为北京机会多，但我不愿意，我没什么梦想，也不想干一番大事业，就觉得在上海呆着挺小资的。”那段时间，宋佳有戏就上，没戏拍就约上好友喝茶、逛街、看电影，生活恬淡闲散，直到遇到《好奇害死猫》。
　　“以前我演的都是轻飘飘的角色，比如任性撒娇的时尚小女生。《好奇害死猫》里的洗头妹这个角色不同，她是所谓的第三者，不被传统道德所接受，但她对爱情的奋不顾身令人感叹，哪怕你很优秀、很高端，未必有这个女孩极致、纯粹、勇敢。”
　　经过三次试戏后，宋佳脱颖而出，获得导演、制片方的一致认可，随后她提前半个月进组，减肥健身，去有问题的洗头房、洗脚中心体验生活。宋佳说：“我特别感谢那部戏，感谢戏里的每个演员，包括刘嘉玲、胡军、廖凡，是他们帮我开启了一扇门，让我真正投入到工作中。有一场戏，胡军在天台上往我身上泼水，我一想到这个女人酸溜溜、爱一个人又被人嫌弃的小劲儿，就想哭。拍完那部戏之后，我说我得来北京，我要把拍戏作为我的职业，我形成了一种特别强烈的职业荣誉感。”
　　难道大家对性感的理解跟我不同吗？
　　因为《好奇害死猫》中的激情演绎，宋佳被看做性感尤物，很少有人关注她的演技，直到拍摄《闯关东》《中国往事》《赤壁》，人们才逐渐接受她的表演才华，认为这是一个走青衣路线的女演员。观众的认可让宋佳心里有点小得意，但她说：“演员这事长着呢，不是一两个角色就完成了的。《好奇害死猫》之后，真的是铺天盖地地说我性感。《闯关东》播出，再没有人说我性感了，我就奇怪，难道大家对性感的理解跟我不同吗？我觉得鲜儿挺性感的啊，那么风情，逆境中还嘴角上扬，微微一笑。难道《好奇害死猫》里的那种女孩，为一个男人打扮得花枝招展、薄露透，这就是性感吗？”宋佳不希望观众过早地给她下定义，她说：“演员就是要给观众带来不同，让他们看到我的真诚和努力，这就够了，没那么复杂。”
　　感谢他们逼我学柳琴的经历
　　知道什么是柳琴吗？全国有多少人学习柳琴？如果你答不出，可以去问宋佳。在考上戏之前，她是弹柳琴的高手，当时全国会柳琴的只有十几人。“我小时候坐在家中弹琴，外面传来小朋友踢毽子、跳皮筋的声音，那简直是一种痛苦”。有一天，当小宋佳流利地弹出第一首曲子时，她发现原来音乐如此美妙。“我记得弹的第一首曲子是《世上只有妈妈好》，突然觉得这事太神奇了，再后来柳琴就像长在自己身子里一样，让我越来越爱。”
　　如果不是一位外校老师建议宋佳去考上海戏剧学院，今天的宋佳很可能是一个抱着柳琴默默弹奏的音乐女孩。“特别感谢音乐，音乐陪伴了我特别多的时光，爱音乐的人尤其敏感。我记得考三试时，老师让我做小品，周围放了一曲《神秘园》，我从来没有在众人面前演过戏，那次我居然演哭了。我觉得这些都归结于音乐，特别感谢父母逼着我学柳琴的经历。”
　　如今，命运的安排把宋佳带到另一个路口，让她做了演员，但她说：“我不会放弃柳琴，因为它毕竟是一门手艺。”
　　除了表演，宋佳在音乐上的挑战也不会放弃。两年前，她出过一张环保专辑《能不能幸福》，未来她希望有机会尝试摇滚路线。“进军歌坛谈不上，我没那么猛。我前两年确实出过一张小专辑，当时选择的制作团队是十三月，他们的音乐特别打动我，比如谢天笑、万晓利，他们是非主流，站在台上可能一句话也没有，就是唱歌，不会说什么‘你们好吗？山里的朋友？’但他们的歌声真的能感染你，给你力量，这种东西是最值钱的。”
　　因为自身经历和影响力，不久前，宋佳受邀成为“非遗”文化保护大使第一人。宋佳说：“柳琴就是‘非遗’，它太冷门了，所以我深深知道，如果大家都像我这样改行，就没有人把这事传承下去，可能过十几年中国就没有人会弹柳琴了。所以，通过这样的身份，我想让大家知道什么是‘非遗’，关注并保护‘非遗’。”
　　  

