孩子出生纸揭秘赵薇已婚 宝宝生父被曝光(图)
　　爆料
　　“结婚是按部就班”
　　赵薇产女的消息被其经纪人陈蓉确认(见本报昨日B01)。昨天下午，陈蓉在赵薇个人网站上留言解释低调生子的原因，并首次明确表示赵薇已婚：“薇是个平凡传统的女子，结婚、生子都是按部就班，只是她一直不愿意拿自己的私事说事，所以从结婚到生宝宝都没有跟你们分享，希望你们不要介意。就像天下所有的父母一样，巴不得给孩子最大的幸福。”
　　详情 宝宝出生纸标明父母姓名
　　昨日的新加坡《联合早报》披露了赵薇产女详情：
　　1.“34岁的赵薇11日晚上11时左右，在鹰阁医院产下女儿，并非之前所传的儿子。据本报线人称，有人向医生求证，但医生拒绝证实，只说‘一切安好’。”
　　2.“据说宝宝的报生纸注明父母是‘Zhaow ei’和‘HuangYoulong’，两人在2008年注册结婚，都是新加坡永久居民，相信宝宝就是赵薇和同龄中国富豪丈夫黄有龙的爱情结晶。”
　　3.“赵薇所住的‘tanglinsuite’贵宾房，一天住房费含税约4248元，是医院中收费第二高的病房，病房之间相隔颇远。因赵薇的身份特殊，引起该院职员的注意，据说赵薇女儿的报生纸号码，已被拿去下注多多。”
　　现状 不出席香港电影金像奖
　　在将于周日晚举行的香港电影金像奖中，赵薇同时入围最佳女主角及最佳女配角，是近几年她在该奖项提名上的最佳表现。近日有香港媒体报道，久未露面的赵薇将会出席颁奖礼。但前日，陈蓉明确告诉记者“她不出席”。
　　未来 传其女照片叫价100万
　　赵薇是否急于赚奶粉钱？陈蓉曾这样回应媒体：“赵薇除了手机广告之外，还将接连拍摄三个广告。”另有消息说，赵薇孩子的首张照片的授权费用已经高达100万元。

