独家：章子怡将亮相央视《情系玉树》赈灾晚会
　　新浪娱乐讯 今(4月20日)晚20时，《情系玉树 大爱无疆--抗震救灾大型募捐活动特别节目》将在中央电视台现场直播，届时将有300名来自内地、港澳台地区的老艺术家、体育明星、戏曲歌唱演员参与演出。据本次晚会的负责人透露，章子怡以从辽阳片场连夜赶回北京，参加晚会为玉树同胞献爱心。同时，这也是其在诈捐门发生后首度公开参加慈善活动。
    据央视称，这台以“情系玉树大爱无疆”为主题的特别节目，将以新闻事件为主线，串起文艺演出和募捐活动，以表达全国人民对灾区人民的支援和慰问之情。央视知名主持人周涛、朱军、董卿、张泽群将作主持、采访人；白岩松、李瑞英作新闻连线人；李咏、毕福剑、马东、朱迅、任鲁豫、崔永元、王小丫、撒贝宁、鞠萍、韩乔生、董浩、欧阳夏丹、李梓萌、胡蝶、鲁健等50人担任现场捐助热线电话接线员。
　　另外，赈灾晚会将有近300位演艺界名家、新秀出席。影星章子怡也从辽阳片场连夜赶回北京，参加这次晚会。以下为部分名单：
　　音乐界——王昆、郭兰英、乔羽、谷建芬、阎肃、李双江、李谷一、吴雁泽、徐沛东、刘秉义、耿莲凤、杨洪基、关牧村、彭丽媛、宋祖英、阎维文、殷秀梅、戴玉强、韩红、那英、孙楠、毛阿敏、韦唯、廖昌永、张也、吕继宏、佟铁鑫、刘斌、幺红、郁钧剑、孙悦、沙宝亮、林依轮、韩磊、羽泉、蔡国庆、梦鸽、谭晶、李丹阳、黄征、杨坤等；
　　影视话剧界——田华、王晓棠、唐国强、刘晓庆、姜文、陈宝国、张国立、陈道明、濮存昕、巍子、宋春丽、温玉娟、李幼斌、蒋雯丽、徐帆、卢奇、邓婕、王姬、侯勇、岳红、蒋勤勤、陈坤、周迅、范冰冰、孙红雷、闫妮、黄晓明、孙俪、陈建斌、袁立、梅婷、陆毅、韩雪、黄圣依等；
　　戏曲界——尚长荣、谭元寿、李世济、李维康、叶少兰、刘长瑜、袁慧琴、刘桂娟等；
　　曲艺界——赵本山、冯巩、姜昆、李金斗、赵炎、大兵、黄宏、李琦、潘长江、巩汉林等；
　　港台艺人——周华健、谢霆锋、小虫等。   

