赵薇妊娠反应大提前剖腹 贵宾产房一天2万元
　　本报讯 赵薇本月11日晚在新加坡鹰阁医院剖腹产下2.26公斤女儿，初为人母的她向朋友报喜时，更喜上眉梢地说：“宝宝很可爱！”而她的母亲、哥哥及丈夫黄有龙，前日也被记者拍到在医院10楼的贵宾房陪伴她。赵妈妈对于赵薇母女情况，简单地回了一句：“很好，很健康，没事，没事！”而产女的消息曝光后，赵薇已提前出院。
　　产女曝光提前出院
　　34岁女星赵薇上周日在新加坡生下女宝宝，消息曝光后，她前晚就连夜出院。赵薇生产后住进医院的“tanglin suite”贵宾房，可是当地记者昨日一早赶到医院时，发现贵宾房内是空的。一名清洁工人告诉记者：“这间贵宾房的产妇，昨晚已经出院了。”一般产妇都是在上午出院，赵薇赶着在15日晚出院，显然是担心生产消息曝光后，会引来大批媒体采访。
　　而在14日傍晚时分，记者就拍到黄有龙和赵薇的母亲、哥哥三人有说有笑从房间走出，往电梯方向离开。三人手上提着大包小包的袋子，似乎是先把礼物和衣物拿回家，准备接送赵薇母女出院。
　　身穿深色衣服配搭深色长裤的黄有龙，面无表情，对于记者的提问不给任何回应，倒是赵妈妈对于赵薇母女情况，简单地回了一句：“很好，很健康，没事，没事！”说完，赵妈妈不让记者跟进电梯，并在发现记者拿相机拍摄时，频说：“不要拍！不要拍！”赵薇哥哥脸上架着墨镜，同样没有发言，看到摄影机，举起手做出不要拍的动作。
　　贵宾产房一天2万元
　　赵薇所住的“tanglin suite”贵宾房，一天住房费含税约4248新加坡元(约合21113元人民币)，是医院中收费第二高的病房，病房之间相隔颇远。房内装修豪华，有独立洗手间及按摩池，室内设施可媲美五星级酒店！据估计，这次赵薇住院生产，费用总共要花掉近26万元人民币！
　　妊娠反应大提前剖腹
　　此前赵薇的预产期一直传是5月份，如今提前一个月传出剖腹生产，以至于当网友爆料赵薇已生女的消息后外界纷纷质疑爆料的真实性。据悉，由于赵薇妊娠反应过大，身体经常倍感不适，所以才选择提前剖腹生产。 
　　做狮城公民好处多 
　　据传宝宝的出生纸注明父母是“Zhaowei”和“Huang Youlong”，两人在2008年注册结婚，都是新加坡永久居民。这个消息也表明赵薇已和黄有龙结婚，而且赵薇已移民新加坡。
　　赵薇的宝宝女万千宠爱在一身，出生数天已收到亲友送上新加坡著名饼店Perla's Pastry Boutique的蛋糕作贺礼，该饼店的蛋糕卖相精致，订造一个独一无二的蛋糕款式约需600元，而专为初生宝宝而设的礼盒售价约300元，包括蛋糕及曲奇，礼盒上还有可爱的卡通宝宝公仔。
　　赵薇的女儿在新加坡出生，享有新加坡公民权利，她可享受政府花红、红利及津贴等，购买HDB政府组屋也有政府津贴，不过若是男性十八岁时便要服兵役。新加坡籍艺人Race(黄婉佩)说：“我知道在新加坡生第二胎有好处，因为读书全部都不需要钱！” 
　　婚宴和弥月酒一起办
　　据知，赵薇和黄有龙计划在赵薇产后身材恢复后，在中国举行大型的婚宴和弥月酒，一次性庆祝。
　　据报道，身家4亿元的黄有龙除了“小赵薇”外，另外育有一名9岁儿子，有指他曾力追中国“桌球皇后”潘晓婷，也曾与香港艺人叶翠翠订婚，但两人最终还是分手收场。 
　　黄有龙和赵薇已是新加坡永久居民，他对新加坡非常熟悉，据知他在这里有一些投资，给赵薇坐月子的3000万元的豪华公寓爱巢坐落于乌节路附近，那里距离鹰阁医院只有约5分钟车程。据知他有两辆车子，一辆是给赵薇代步的80多万元香槟金Alphard保姆车，另一辆是前日出现在医院停车场的40万元左右的黑色丰田休旅车。
　　(据《联合晚报》)
　　网友起名
　　“黄阿玛”最有创意圈内人祝福羡慕她敢爱敢婚
　　“黄阿玛”最有创意
　　经纪人陈蓉透露赵薇一切顺利，“宝宝很漂亮，大眼睛呢！收到这么多的祝福，他们一家三口可开心了，看着可爱的宝宝，初为人父人母，眼睛都不愿意离开呢，一直咧嘴笑。宝宝的名字父母亲在几个月前就起好了，对不起你们，我不能说，保密哦。”而各路网友仍争相为其千金起名，部分创意十足的，还起了一些令人哭笑不得的名字，例如黄水稻、黄金、黄龙汤、黄阿玛、黄尚及黄后等。
　　至于较有心思的网友则提议宝宝起名为黄天一，意即“天下唯一”，部分网友还因为赵薇曾饰演《还珠格格》的“小燕子”，故倡议其千金改名为黄小燕及黄燕薇等，当中有位网友提议宝宝跟母亲姓赵，名为“赵薇生”。(鱼鱼) 　
　　圈内人祝福
　　羡慕她敢爱敢婚
　　赵薇生女的消息传出后，粉丝纷纷在赵薇官网上留言，送出祝福，赵薇的好友也纷纷祝福赵薇升级当妈，尤其一些圈中剩女更是表示羡慕赵薇。
　　陈坤与赵薇一向感情要好，陈坤经纪人董小姐前日对于赵薇剖腹产女一事表示：“陈坤最近一直在休息，相信他没有跟赵薇联络，要是赵薇生女儿的事是真实的，陈坤一定会祝福她！”
　　好友林心如也透过经纪人表达祝贺，她说，很高兴她终于有了自己的宝贝，希望她平安快乐。
　　曾与赵薇合作拍摄《锦衣卫》的甄子丹说：“我已经发了短信恭喜她，不过，暂时不会打电话给她，怕骚扰她休息。”
　　林志玲前日在台北出席代言活动时对赵薇为爱结婚生子，她说：“我挺羡慕她的，因为这要敢爱！”不敢爱吗？她坚决地说：“我敢”。
　　昨天在广州宣传新片的范冰冰被问及对于赵薇生女和已婚的看法，她认为赵薇的做法应该得到尊重：“不需要我支持或不支持，一个人对这种事情的决定，每个人都应该尊重，因为这件事很个人。她高兴就好了。”那会不会跟赵薇一样偷偷生下小孩？对于这个问题，范冰冰笑了：“做妈妈，这还离我挺远的。人都是这样子，你到了一个心态和阶段，就会有一个决定。我还没到那个位置。”

