赵薇恋上富商黄有龙 屡传婚讯珠胎暗结
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港媒体报道，赵薇被踢爆4月11日在新加坡剖腹产女。其实去年便传出赵薇与富商黄有龙的婚讯，其后还传出赵薇怀孕的消息，此后赵薇鲜有在公开场合露面。
　　去年7月
　　传出赵薇与富商男友黄有龙的婚讯，还被指婚后退出娱乐圈。
　　去年9月
　　再传出与富商男友的婚讯，经纪人陈蓉否认，有传二人是经王菲介绍而认识。
　　去年10月
　　知情人士踢爆赵薇在新加坡注册结婚，另一半是亿万身家的黄姓地产商人，其后传出赵薇是叶翠翠和富商黄有龙的第三者，叶翠翠则祝福二人。
　　去年11月
　　赵薇出席电影《花木兰》记者会时身材圆润，盛传她已怀孕。
　　去年12月
　　传出赵薇怀孕多月的消息，月初她宴请《花木兰》剧组祝捷时，喝红酒为怀孕辟谣，其后缺席好友王菲的嫣然晚宴。
　　今年1月
　　传赵薇在新加坡安胎，缺席电影《锦衣卫》宣传和北京首映礼，其经纪人感谢各界的关心。
　　今年3月
　　有消息说怀孕7个月的赵薇被黄有龙抛弃，她在博客上气愤反击，其后在微博(http://t.sina.com.cn)中感谢朋友的祝福。
　　今年3月
　　有人看见大腹便便的赵薇现身新加坡豪宅区，其后赵薇主动联络传媒表示生活得很幸福，而去年她与黄有龙的甜蜜拍拖照也曝光。
　　本月初
　　有广告商证实赵薇6月复出拍广告，其后她受访时暗示豪门生活离她很远。
　　本月9日
　　参与角逐金像影后的赵薇，在“最佳女主角”候选人的封面照中不见踪影。
　　昨天(4月14日)
　　有网友踢爆赵薇已诞下女儿，其经纪人通过短信回应，说赵薇一家人过得幸福快乐。(鱼鱼)

