专访徐静蕾：喜欢能创作的人 喜欢韩寒
　　我从来没有一天认为表演是我的终身职业，“明星”这个身份让我占了很多“便宜”，它会在某一阶段给我带来不少名利、财富，但早在十年前，我刚开始有点名气的时候，我就觉得做演员很累了。近几年，我渐渐对这个饭碗不再感冒，往后撤一直是我认为自己必然要做的一件事情。——徐静蕾
　　徐静蕾新作《杜拉拉升职记》已于昨日起在全国上映。提前看过电影的记者们曾私下交流，得出的结论是：这部去掉“职场斗争”，直奔恋爱、时尚主题的喜剧片，票房可能会很高，不是因为影片有多好，而是老徐太聪明了，她知道观众想看什么。
　　日前，徐静蕾在北京电影学院开讲，随后接受了记者专访。连续执导4部电影，更多时候并非以“花旦”身份亮相的她直言，演员的身份“在某一阶段给我带来不少名利、财富”，“但往后撤一直是我认为自己必然要做的一件事情”。本报记者林树京 北京报道
　　文艺-商业
　　《梦想照进现实》也能叫商业片
　　潇湘晨报：“杜拉拉”是你自己看了小说才决定要拍的，还是别人给你的项目？
　　徐静蕾：拍完前面3部电影，我休息了差不多3年，当时就想拍一部有现代城市感的电影，但一直没找到合适的题材。后来张一白拿小说《杜拉拉升职记》给我看，看完我觉得外企白领挺新鲜的，就决定改编它。
　　潇湘晨报：但电影去掉了小说的精髓——职场斗争这一块，拍成了“杜拉拉恋爱记”。
　　徐静蕾：是。可能看过小说的观众再来看我们的电影会发现，其实电影里也就不到1/5的内容和书里是一样的。
　　潇湘晨报：以前3部戏都是文艺片，这次突然拍起商业片，是不是要转型了？
　　徐静蕾：就是想拍一部商业时尚片，仅此而已。这几年生活状态和以往不同，我也不常看文艺片了，只看像《绯闻女孩》《欲望都市》这样轻松漂亮的。你说什么叫商业片呢？赚钱应该是唯一标准。我之前拍《梦想照进现实》都赚了，那也能叫商业片。
　　演员-导演
　　当演员，很难判断自己有几两重
　　潇湘晨报：为什么这么坚持当导演？
　　徐静蕾：演员总是把命运交到别人手上。你演一部戏红了，那可能只是导演好、剧本好而已，你很难判断你自己有几两重。有时我在想，演员这个职业挺可怕的。导演就不一样，电影的好坏主要在于导演，没有任何借口可以让你推托。
　　潇湘晨报：你导演的每部电影，都是自己出任女主角。
　　徐静蕾：肯定是我觉得自己演比较合适，我才会去演，而且我请自己可以不花钱啊(笑)。
　　潇湘晨报：你觉得自己是一个怎样的演员？
　　徐静蕾：我是一个不像演员的演员，走在大街上也不打眼，这反而是我的优势。很多演员都太像演员了，永远都是公众人物，所以就不接“人气”，没有所谓生活的质感。如果说我有优势，并不是因为我很知性或什么，而是我作为一个人的特征更为明显。
　　潇湘晨报：你觉得自己在导演上的才华，超过了表演吗？
　　徐静蕾：其实我做导演得了奖，写博客点击率也挺高的，有人质疑我都是大半瓶子醋晃荡，哪瓶都不是特满，这些质疑是对的，但哪瓶都特满也不是我的要求。有人说我演戏千篇一律，这我不能苟同。我还算有代表作的吧？说我在表演上属中上等还是可以的吧？
　　[普鲁斯特问卷]
　　Q：你最痛恨别人的什么特点？
　　A：我看见自大狂会特别高兴。“自大”是个优良品质，自大了、开心了，人活着才有意思，自卑的人看着不舒服。
　　Q：你最喜欢的职业是什么？
　　A：如果我不做演员，我现在可能是一名记者。我高中读文科，作文写得很好。但我不会做娱乐记者……
　　Q：你希望以什么样的方式死去？
　　A：安乐死。“去死”是人生中最重要的事情啊！
　　[性格自解]
　　身边的朋友一定要比我强    
　　潇湘晨报：你说和“四小花旦”的另外三人有接触，但不熟。
　　徐静蕾：我和她们确实没有深交，演员之间很难成为朋友的。我不喜欢本来不熟，在公众场合却装作很亲热。
　　潇湘晨报：你说过在这个圈子里，喜欢做倒数第二，为什么这么说？
　　徐静蕾：肯定是我的话被曲解了。但我在读书时，就不希望被老师注意到，不爱坐在前面或最后一排，坐倒数第二排是最安全的。
　　潇湘晨报：你在圈里有很多朋友，像王朔帮你写剧本，张一白是你的伯乐，还有韩寒、赵宝刚。
　　徐静蕾：我不是那种见了朋友就喜欢倾诉的人，我身边的朋友一定要比我强，我愿意跟比我聪明、比我懂得多的人在一起，他们能给我带来营养。
　　潇湘晨报：彼此影响，一起进步？
　　徐静蕾：对。比如张一白、张扬，最早大家在一起时，也没想到他们会成为著名导演。大家就一起想着折腾点事出来。
　　潇湘晨报：但王朔、韩寒却和你传了绯闻，张一白吸毒一事媒体也把你拉了进来，圈子的这种关系是不是很尴尬？
　　徐静蕾：这些事完全子虚乌有，说我吸毒，那是栽赃。但我不会用别人的错误来惩罚自己。
　　事业和爱情平衡得很好  
　　潇湘晨报：不少人说杜拉拉重事业是你的写照。
　　徐静蕾：我在这方面要比她做得好，事业和爱情平衡得很好。如果事业和爱情发生冲突，我肯定会放弃事业。
　　潇湘晨报：但还是觉得你是事业型的。
　　徐静蕾：难道家庭妇女就都是爱情型的小女人了？家庭妇女也是一种职业。
　　潇湘晨报：你更喜欢才子吧，像韩寒、王朔他们。
　　徐静蕾：我一直喜欢能创作的人，社会只有有了他们，才能够发展。我非常喜欢韩寒，他能够诚实面对自己的内心，这很不容易。他是我今儿高兴，我就愿意，管得着吗？所以当时他们说韩寒超过你的博客，我说韩寒超过我就对了，要是傻帽超过我，我就气死了。
　　[大牌印象]
　　你得承认，你很难看到她真实的内心
　　“我是湖南人，这是肯定的事情。”徐静蕾说，但具体是湖南哪里人，在北京土生土长的她，依然搞不太清楚。
　　亮相时，老徐一身灰，灰外套灰裙子灰皮鞋。她讲话始终很干练，听完问题后会停顿好一会，话语里也因此带着点人生智慧。自称“事业有成，没有更多职业追求了”，但老徐依然在导演、演员、博客、杂志等各个领域忙碌着，已具备了几分女强人的架势。
　　其实，最难改变是人的性格，所以你很难去界定，当初的“人淡如菊静如蕾”，究竟是误解，还是她真的已从当初《将爱情进行到底》里的小徐，成长为《杜拉拉升职记》里的老徐。如今，她是个个性直接、坚决的人，她拒绝端着，讨厌被加工，家长里短，“什么都能说”。
　　背负了多年“玉女”的名号，她并非传说中的那样端庄秀丽，反倒渐渐地叛逆不羁起来。然而，你不能因此就断定这是个简单的女人——哪怕她性格罕有的直率，说的话大胆到每隔几句就能单独拎出来当新闻标题，但你得承认，你很难看到她真实的内心。
　　老徐说，叫我“四老花旦”也无所谓；采访过她的记者们说，她没奔着“影后”去，她奔着自己心里的那片天地去了。她有自己的一套严密逻辑，支持这套逻辑的，是她那强悍的小宇宙。她觉得什么好玩，就会去做什么，“没有人规定我一定要成功，能成就成”。
　　这个北京妞，这样自信又豁达。想象她要是在湖南成长，也许又会是另外一番景象：或者是泼辣，或者真的是人淡如菊了。

