两成员再次吸毒被抓 “零点”重组归零
　　继2004年零点乐队成员朝洛蒙因涉毒被警察带走后，曾是国内摇滚乐队一面旗帜的零点乐队，日前再爆丑闻：吉他手大毛(李瑛)和鼓手二毛(李小俊)因涉嫌吸食冰毒，于4月15日被北京市公安局禁毒处会同海淀区警方抓走。
　　零点再次涉毒2004年4月9日，当红的零点乐队在青岛演出后，大毛和键盘手朝洛蒙到当地水晶花夜总会玩耍。约10分钟后，当地警方例行检查，查出现场的红酒中含有摇头丸成分，在场所有人被带走。大毛尿检结果为阴性，朝洛蒙则为阳性。随后，大毛和朝洛蒙召开新闻发布会，声明退出零点乐队。零点乐队贝司手王笑冬当时接受记者采访时表示，“涉毒事件”后，大毛为了不影响乐队声誉，虽然尿检正常，也毅然选择离开乐队。2005年7月，大毛顶着各种流言蜚语，重回零点乐队。时隔6年后，大毛和二毛再次因吸毒被警方抓获。
　　二毛情节严重
　　据警方介绍，4月15日的尿检测试中，大毛和二毛两人的结果均呈阳性。记者了解到，大毛、二毛当日是在二毛位于西三旗的家中吸食冰毒，而且人数众多。因此，二毛还涉嫌容留他人吸毒罪，现已被刑事拘留，而大毛李瑛则被治安拘留。
　　另据了解，二毛等人是被群众举报而被捕的。当时警方出动了多辆警车，几十名警力，在现场一共控制了多名涉嫌毒品犯罪和吸毒人员。目前，案件还在进一步审理中。
　　零点完全归零
　　年初，曾有消息传出零点乐队将于今年再次重组，并有报道言之凿凿地称：零点重组，除了周晓鸥回归零点外，乐队的其他成员依然都是“老零点”。昨日，当记者询问零点乐队重组的时间表时，陈先生停顿了一会儿说：“我们可从来都没有发布零点将重组的消息，目前，我们公司旗下只有周晓鸥这个艺人，并没有零点乐队，大家对零点重组应该只是一种愿望而已。现在周晓鸥的发展方向很明确，重心已经放在拍摄影视剧方面，如果有可能也许会在今年出一张专辑。”这样，这个曾留给摇滚迷无数记忆的名字，将从中国乐坛“完全归零”。 

