赵薇今日可能出院返家 朋友态度强硬口风紧
　　中新网4月15日电 据新加坡“联合早报”报道，中国女星赵薇四天前在狮城鹰阁医院剖腹生女，因一般剖腹生产只需留院两三天，所以如果没有意外，赵薇今天应该就会出院。
　　报道称，34岁的赵薇11日晚上11时左右，在新加坡鹰阁医院产下女儿，而并非之前所传的儿子。而赵薇经纪人陈蓉昨晚通过媒体证实，赵薇已在新加坡剖腹产女，母女平安：“一切平安，幸福快乐！赵薇及其家人感谢大家的祝福。”
　　该报记者昨天根据线索，曾到鹰阁医院十楼的“tanglin suite”高级病房“探访”。但在病房外被一自称是赵薇朋友的女子所拒。
　　该女子自称姓孙，是赵薇的朋友，她解释说拒绝采访是因为会骚扰到其他病房的病人。“是有狗仔队上来过吗？”，孙小姐称没有。当向她询问赵薇的状况时，孙小姐摇头坚决表示：“我什么都不会说。“
　　后来经不起记者的再三要求，孙小姐进入房里约两分钟，不知是否询问赵薇的意见，她过后和一名护士出来时态度变得强硬，要求记者马上离开。
　　不过记者至截稿前，都没有接到赵薇经理人的电话
　　赵薇入住的鹰阁医院，院方严加保密，不愿证实任何传闻。而赵薇所住的“tanglin suite”贵宾房，一天住房费含税约4248新元，是医院中收费第二高的病房，病房之间相隔颇远，不像孙小姐所说，朋友来访会轻易干扰到邻室。
　　据知一般剖腹生产，只需留院两三天，所以如果没有意外，赵薇今天应该就会出院。

