模特李艾再度跨行当演员 自认敢想就敢做
　　模特出身的李艾口才出众，在模特工作风生水起的时候，转型当起了主持人。如今，她又跨界做起了演员，在电影《杜拉拉升职记》中出演想勾搭老板的伊娃。模特、主持、演员，好像没有什么是她不敢尝试的。这就像她给人的感觉，大大咧咧，有点男孩子性格，天不怕地不怕，只要你敢让她尝试，她就能撸起袖子上。
　　新京报：你在《杜拉拉升职记》中第一次演戏，自己觉得怎么样？
　　李艾：一般人第一次演都紧张，我也紧张，怕自己记不住词。虽然做了那么久的主持人，但演戏的时候才发现，主持人是最背不住词的，因为做主持人都是看一眼，大概知道是什么意思就行了，而演戏说台词要求很高。但是以前做模特和主持让我学会了放松，虽然是第一次演，但是大家都说“还可以啊，挺自然的，挺放松的”。
　　新京报：还有打算继续演吗？
　　李艾：我对很多事情都很有兴趣，我是属于这种态度：“你要舍得死，我就舍得埋。”要我上我就敢去。但是演员我做得好不好，大家认不认可，需要一点时间来判断。
　　新京报：你当时做模特做得挺成功的，为什么会想往主持界发展？
　　李艾：模特做到后来很轻松了，前呼后拥，上台走一两圈，下来就拿钱走人。但是我觉得该演出的演过了，该见的大牌设计师见过了。突然发现主持这个领域很有意思很有趣，再加上市场有需求，有电视台需要我这样子的主持人。我经常开玩笑说，和大老爷们一起做节目，我是以外貌取胜；和美女做节目，我是以智慧取胜。
　　新京报：男主持人大多比你矮，站在一起会不会有点尴尬？
　　李艾：说实话，像刘仪伟哥哥那样的也比较少。我通常都会高一点点，但是高一点点也有它的效果，视觉上就破掉了常规。
　　新京报：你与杨澜一起主持《天下女人》，又签约在她门下，你觉得从她身上学到的最好的东西是什么？
　　李艾：我一开始对主持人的概念是比较娱乐的，很能说，很会说笑话，能逗大家乐。但是我在跟杨澜姐做了差不多三四个月的节目后，突然从她身上看到一点———主持人需要具备的一个素质就是怎么问问题。这有点像下棋，一步一步都是有意图的，她问问题的技巧很高，很容易就让对方打开心扉谈心里的内容。
　　新京报：你主持《幸福晚点名》，很多人都会拿你和小S做比较，你有刻意模仿过她吗？
　　李艾：刚刚入行的时候，有想过去模仿小S，因为这么多主持人，她的语言风格、想法和我有点像。后来，我觉得我做不到她那样，我不是她那样性格的人，她比我更放得开。就算内地现在有这样的尺度，我也说不出来她那些话。我也不希望为了讨好观众改变自己，演一个另外的人。
　　本版采写/本报记者 刘婷婷 摄影/本报记者 郭延冰

