洪晃变口风转批章子怡：说声对不起又有什么？
　　本报讯 自“泼墨门”事件以来，章子怡一直处于负面新闻缠身状态，其后的“诈捐门”更是遭到媒体影迷的全面 “围攻”，其形象几乎跌入谷底。不过，也有部分名人明星表达了力挺章子怡的态度，一向敢言的名门痞女洪晃就率先站出来表示要保护“国际章”。不过，前晚亮相某映像节颁奖典礼的洪晃在接受采访时却似乎转了口风，坦言如今看来章子怡有两件事做错了：一是因“泼墨门”这样的绯闻起诉媒体实在是很傻很傻，二是“诈捐门”后坚决不出来道歉实在太伤那些以她为榜样的年轻影迷的心。
　　对于章子怡处理近期负面新闻的方式，洪晃坦率道出自己的看法，“我跟她也不熟，不好多说她什么。但哪个演员没什么绯闻啊，泼墨门算什么啊，小打小闹的，这件事挺娱乐的，以娱乐的精神来看，多好玩啊！不过她后来起诉媒体这个事就很傻，有什么好起诉的，哪个演员没有绯闻啊，可能正中人家下怀了，我觉得好傻好傻。但诈捐门出来后章子怡坚决不道歉，我觉得也不对。虽然你没有诚心去欺骗谁，但你没把实底告诉人家，以至于造成公众的误会。任何公众人物都有失足的时候，你咬着牙不道歉有必要吗？其实说声对不起又有什么？ ” (易闻)

