赵本山策划徒弟个唱 小沈阳沾媳妇光练就高音
　　中新网4月15日电 为了给马上就要开演唱会的师兄汤潮打气，小沈阳到汤潮的排练现场探班。与汤潮合唱了两首歌后，小沈阳透露自己之所以能练就高音绝活全是沾了老婆的光。
　　小沈阳爱秀飙高音绝活
　　当天小沈阳是专程来探师兄汤潮的班，因为汤潮目前正在为即将于5月15号在北京举办的演唱会排练，所以小沈阳此次现身也是为师兄助阵。小沈阳一到现场顾不上开嗓就和汤潮飙起了歌，两人合唱了一首《爱大了受伤了》之后，小沈阳又独唱了一首《一亩田》，这也让排练厅里的气氛马上就热闹了起来。其实除了二人转，唱歌才是小沈阳的最爱。不管是当初在二人转舞台上，还是在小品里，小沈阳都喜欢亮亮自己的嗓子，而飙高音也成了他屡试不爽的看家本事。
　　高音是媳妇怀孕时练出来的
　　大家都知道小沈阳的高音功夫非常了得，但一般人都不知道，小沈阳能练出这门看家本领，还多亏了他的媳妇和女儿。小沈阳在接受媒体访问时透露：“高音是后练的，我媳妇怀孕那时候练的，那阵我和我媳妇总在一块唱，挺和的，所以那阵也指着我媳妇点，后来我媳妇怀孕我自己唱，我自己得想点方法，所以猛练歌曲。没什么秘诀，我就喊出来的。我是自由唱法属于，想怎么唱怎么唱。”
　　小沈阳为师兄演唱会站台吆喝
　　凭着这硬喊出来的嗓子，在师父赵本山的建议下，小沈阳在2009年夏天和汤潮成立了一个临时的“潮阳组合”，并且出了一首单曲。所以汤潮开演唱会，小沈阳也是一定要来捧场的。小沈阳向《娱乐现场》记者表示：“我师哥第一场演唱会，我必须想办法得去。”
　　汤潮个唱由赵本山亲自安排策划
　　其实除了小沈阳要来捧场，汤潮的这场演唱会的策划人来头也不小，对此汤潮向媒体透露：“这次演唱会是老师给策划和安排的，他说今年不是上了春晚和元宵晚会吗，这两年又传唱不少歌，老实说你应该开个自己的演唱会，让大家看到你这人。老师这边给派了个团队，包括策划、导演什么的。”有了表演嘉宾小沈阳，策划人赵本山这两个卖点，汤潮的这场演唱会票房看来是不用愁了。

