李冰冰将善行做己任 为地震灾区捐款呼吁环保
　　新浪娱乐讯 青海省玉树县2010年4月14日晨发生两次地震，最高震级7.1级，艺人李冰冰日前继为云贵旱灾捐款后再为玉树灾区捐款，并就明星做慈善的话题表态：是否高调不重要，重要的是行动；灾后捐助是善举，但平时对环境的关心保护同样十分重要，也是一种很积极的公益行为。
　　献爱心需要实际行动
　　汶川大地震的阴影还没有完全消散，玉树又遭地震灾情。据了解，李冰冰已于4月17日为玉树灾区向红十字基金会捐献20万元，这也是她继今年云贵旱灾捐款20万元之后再行善举。
　　对于近来明星屡屡公布捐款数额引发部分公众质疑他们“作秀”，李冰冰坦然表示：“明星作为社会公众人物，有必要以自身的积极行为去影响大众，回报社会；明星的身份不能仅仅只作为一个光环，更应该是一种义务和责任。其实无论是否名人、明星，做公益是高调还是低调都不重要，重要的是有实际行动。”
　　据其经纪人纪先生透露，李冰冰在手机报上得知玉树大地震的消息后，马上就联系红十字基金总会安排捐款事宜，随后为玉树灾区捐出20万元。纪先生告诉记者：“冰冰其实也想亲自去灾区做点事情，但考虑到目前灾区更需要专业的救援人员和资金物资投入，明星涌入反而有可能给当地增加麻烦，所以还是决定采取捐款形式来支援救灾和重建工作。”
　　呼吁平时保护环境
　　作为世界自然基金会(WWF)“熄灯一小时”活动首位全球推广大使，李冰冰对待慈善事业一向身体力行，每天通过各种渠道关注灾区的动态，即使通过手机报了解一些救灾简讯。身为环保大使的李冰冰特别强调保护环境的重要性，她表示：“每年都有各种各样的自然灾害在全世界各地发生，其中有不少是人类恣意破坏自然环境的结果。”同时她也呼吁：“请不要在灾难来临的时候才意识到环保有多重要，如果这种恣意破坏不能及时被遏制的话，我们还将面临更多的灾难和不幸。环保一直就在我们身边的每一件小事里；比起灾后去亡羊补牢，平时爱护环境同样是种善举。”

