“韩红爱心救援”行动四天募得善款36万
　　新浪娱乐讯 4月18日晚18时，韩红和其公益品牌“韩红爱心行动”为玉树地震灾区募捐活动进行到第四天。工作人员介绍说，4天的募捐得到了首都各界爱心人士的支持，活动现场总计募得善款现金360132元；帐篷183顶、棉被1105床、棉服1949件；药品价值72530元。这其中，还不包括韩红本人、圈内好友的捐赠以及广大通过银行汇款直接向扶贫基金会账户进行捐助的数目。
　　韩红表示，这些天我和我的团队一直为此奔忙，每天最大的欣慰就是清点捐赠物资，看又能让多少个老人睡上帐篷、让多少个孩子穿上御寒的棉衣。
　　而谈到韩红爱心行动未来的发展时，韩红表示，自己更希望“韩红爱心行动”不是一个强大、高效的募捐和救灾机构，而是一个公众人物利用自己的影响力，来感染更多人、唤醒更多社会责任感和爱心；相比募捐到的钱和物(当然，我们都会为能够帮到受灾同胞而高兴)，我更希望看到的所有人都参与到这件事中，对他人奉献自己的爱心，然后这些属于个体的、小小的力量汇聚在一起，变成我们战胜每一次灾祸的力量。
　　韩红强调说：“个体、爱、团结、力量和行动，这是韩红个人对公益事业的理解，也是“韩红爱心行动”的全部意义。”
　　捐款账号如下
　　账户：中国扶贫基金会
　　账号：8145 1168 1908 0910 01
　　开户行：中国银行北京科技会展中心支行
　　银行汇款(请注明：韩红爱心行动)

