胡歌：阴差阳错当上古装王子 确实有和女性吃饭
　　新快报驻北京记者梁晓雯 什么样的环境造就什么样的人，正如同样是水到了天上就成了云了——这就是胡歌对生活的了解。被戏称为“仙剑专业户”的他并不在意这些头衔，因为在已经开拍的时尚青春偶像剧《摩登新人类》里，我们将看到更多他的“西装”。
　　日前，从吻戏到饭局，从电影到音乐，从古装王子到变态尝试，胡歌向记者一一道来他的艺术经历。他透露，自己当年被公司列入“古装戏黑名单”，却一发不可收拾地成了“古装王子”。而谈起新加盟的时尚偶像剧，他对女主角更是打起比喻：微波炉，“叮”三分钟就热了。
　　·谈新剧·
　　国内没有真正的偶像剧
　　有着非常丰富的古装经验，有着庞大的90后粉丝团，面对青春、偶像、时尚等时代标签的词汇，胡歌并不在意先入为主的状态，也没有急于摆脱过去赋予自己的一切。转型是每一个演员在达到一定程度后必须面临的转折，而在他看来内地没有真正意义的偶像剧。
　　记：你现在还会介意别人叫你“古装王子”，想要摆脱这个头衔吗？
　　胡：叫呗。别人肯称呼我为“古装王子”也是对我的一种肯定，因为已经拍了不少的古装戏。不过以后会更多地拍现代戏。其实说实话，我刚进公司时是被列入“古装戏黑名单”的，因为大家觉得我这个型还是适合拍现代戏。但莫名其妙、阴差阳错地拍摄了《仙剑》后，就一连接拍了很多的古装戏。
　　记：这次接拍现代剧，是想借此转型吗？
　　胡：现在拍回现代戏，并不算是转型，反而是一种回归。其实为什么有那么多古装戏来找我，是因为拍摄了《仙剑》。我给大家一个先入为主的印象就是“他很适合拍古装戏”。现在是因为在央视热播的《神话》中，也有现代部分的戏，现在感觉我的现代戏也被人所接受了。所以慢慢地有更多现代戏来找我。如果现在同时有一部古装戏和现代戏来找的话，我可能会优先考虑现代戏。
　　记：时尚、励志、青年、偶像元素的电视剧越来越多，你怎么看？
　　胡：我觉得现在正需要这样的电视类型。因为现在拥有这些元素的电视剧正是内地比较缺少的部分。国内的主流电视剧多数还是古装剧、历史剧，还有最近比较火的谍战戏、年代戏，那些占据了大部分的黄金时段。真正能引起比较大反响的青春偶像剧比较少。
　　记：以后会更多地在偶像剧市场厮杀吗？
　　胡：也不一定，我觉得国内没有真正意义的偶像剧。一部偶像剧如何定义？应该是看整部戏怎么包装，其实偶像剧也是可以很有深度的。不仅仅是年轻漂亮、嘻嘻哈哈的一群人在一块就能称之偶像剧的。
　　·谈新剧女主角·
　　陈意涵是微波炉，“叮”三分钟就热了
　　刚刚开拍的《摩登新人类》讲述四对性格各异的都市职场新男女，聚集在“菜鸟窝”里，为了各自的理想奋斗。胡歌饰演的男主角谢非凡虽然掌管一个时尚集团，却想做公益律师。虽然并不是第一次和台湾女演员合作，但胡歌却被对方的热情“吓”到了。
　　记：剧中你饰演富二代，有没有哪些圈内朋友可以借鉴？
　　胡：其实富二代跟正常人一样，没什么太大的差别，只是从小的生活条件比较优越，可能他们遇到问题和挫折时，自己去解决的能力没有那么强，依赖性可能比较大一些。但是我觉得也不能一概而论的，因为要看家长是如何教育的，如果从小把他们当成温室的花朵，那可能长大后会有一些问题，如果从小的教育是非常正确的，就跟正常人没有区别。
　　记：在《摩登新人类》中第一次和陈意涵合作，觉得这个台湾女孩子和内地女演员有什么不一样？
　　胡：第一次见面是定妆的时候，开机发布会才是第二次见面，她真的很活泼、很鬼马精灵。其实地域的差别不会太多地影响个性，台湾女孩也有比较内向的，比如林依晨，我和她合作的时候，对方就不太讲话，她算是比较慢热的，而内地也有一些慢热的人。
　　记：那陈意涵在你眼中有多“快热”？
　　胡：哇，她简直是微波炉——三分钟，叮……就热了。
　　记：和陈意涵有亲吻之类的，或者更激情的戏吗？
　　胡：没有激情的戏，还是比较纯洁，但有亲嘴的戏。
　　·谈未来工作·
　　下半年开拍电影《诸葛亮》
　　内地很多的优秀电影男女主角，都是先从电视剧里混个脸熟，到一部戏成名，再进军大银幕试水，再可能成为一线红人，然后开始唱歌出专辑，然后成为三栖。胡歌有何这方面的计划呢？
　　记：你已经在电视剧阵地打拼不少，在电影和唱歌方面有什么新进展？
　　胡：会出单曲，录了两首新歌，再加上一两首之前已经问世的，虽然并没特别红但是我很喜欢的歌曲。今年下半年还会拍别的戏，电影方面是会拍摄一部《诸葛亮》，与其他同体裁不同的是，主要讲述他出茅庐之前的故事。
　　记：主打爱情牌吗？
　　胡：电影中爱情是比较重要的一部分。关于诸葛老婆黄月英有很多传说，一种说她很丑，另一种说她很漂亮，只是在招亲时被父亲故意说成很丑，来考验未来女婿是看中外表还是看中才华。
　　记：你最想演哪些不一样的角色，比如愿意尝试“变态”的角色吗？
　　胡：想想想，很想。因为我觉得自己还有很多能量没有发挥出来，我演过的大部分角色都是比较正面的，积极健康的形象，但总觉得演得不是很过瘾，还有很多可以挖掘的东西。这个嘛，你不要讲成变态，我之前就一直想演一些神经质的角色，但是一直没有人来找我演，我觉得我自己是可以做到的。
　　·谈饭局·
　　确实有和女性吃饭
　　胡歌面对记者笑言“老了”，否认自己将大举进行“偶像派”拍片。而近日热门的“饭局门”事件泛滥，胡歌则笑言：“确实有和女性吃饭。”
　　记：《摩登新人类》的服装会和古装戏有很大变化，习惯吗？
　　胡：这部戏中大部分是西装，正装会比较多。因为剧中角色原来的职业是律师，后来虽然去了家庭企业的时尚集团，但也是要穿着正装去上班。
　　记：你为什么说自己演不了偶像剧了，是因为觉得老了？
　　胡：一半调侃一半真吧。觉得老是因为，以前拍戏都是几天几夜不睡觉，现在熬一两个夜就觉得要休息了。(是在娱乐圈的心态变老了？)心态反而比较放松了。一开始的时候，接受媒体采访，或者演戏和上台表演，还绷得比较紧，总是怕出错。
　　记：你现在的粉丝更多的是90后，你怎么看待这个群体？
　　胡：这其实跟作品有关。像《仙剑》系列、《天外飞仙》针对的收视群体可能更多的是比较年轻的人，年龄比较小，学生比较多。也不全是90后，80后也有不少，还有70后。
　　记：你现在也会玩一些像《仙剑》等在线游戏吗？
　　胡：现在很少玩了，以前上学的时候会玩比较多的在线游戏，那时候还比较沉迷其中。
　　胡歌小档案
　　曾用名：胡柯
　　出生：1982 年 9 月 20 日
　　籍贯：江苏无锡
　　出生地：上海
　　身高：185cm
　　体重：75kg
　　星座：处女座
　　学历：上海戏剧学院表演系本科
　　网名：(MSN)我要竞选横店镇长

