范冰冰携手史玉柱捐款200万
　　4月20日，范冰冰受邀担任新款网络游戏形象代言人，整场发布会取消了所有娱乐环节，本来打算以游戏中装扮亮相的范冰冰也改以素衣低调亮相。而为了表示对地震中死难者的沉痛悼念，原定于21日上映的范冰冰谍战新片《东风雨》也推迟至22日。范冰冰表示要以国家利益为重，“70年前有无数无名英雄在战争中牺牲，今天又有无辜民众在地震中罹难，所有死难者都值得我们致敬。 ”
　　将物资送往灾区
　　当天发布会伊始，该游戏制作人张志宏就宣布巨人网络公司将捐出200万善款，史玉柱也表示自己会于近期前往灾区，落实款项和物资。同时范冰冰表示，会融合公测开始三天内的所得收益，及个人捐赠款项用于购买救援所需物资，送往最需要的地区，具体数目将在稍后公布。范冰冰称，自己听说现在灾区最需要的就是粮食和物资等实物，到时她想请史玉柱将她自己购买的物资一起带到灾区，用最快最直接的方式帮助那些最需要帮助的人们。
　　“甘霖行动”捐款30万
　　自从3月18日中国扶贫基金会联合有关单位共同发起的“甘霖行动”启动后，范冰冰以其工作室名义向中国扶贫基金会捐款30万元用于云南抗旱救灾。
　　当时因正在赶拍新戏无法亲赴灾区，范冰冰委托工作人员随中国扶贫基金会远赴云南旱区看望受灾同胞，将10385箱矿泉水(1.5L规格、12瓶/箱)送到了云南禄劝县小学孩子们的手中。其中，6385箱发放给禄劝县翠华乡各个小学的小学生，4000箱发放给禄劝县中屏乡各个小学的小学生，4月2日全部发放完毕，每个孩子每天发2瓶水，保证他们一个月左右的饮水需求。
　　范冰冰一直非常关注灾区同胞的境况，旱灾发生伊始就安排其工作室与中国扶贫基金会联络，希望能尽绵薄之力帮助受灾群众，特别是当看到孩子们喝脏水喝泥水的新闻时，她迫切希望帮助那些小朋友。记者了解到，当时每位接受饮水捐助的小学生都在“甘霖行动”捐赠物资领取确认单上签字，全部捐款30万都落到实处。
　　平时将慈善当做习惯
　　2008年汶川大地震时，范冰冰第一个赶到灾区，“地震发生的当天，冰冰正带着几个西藏的孤儿到北京看升旗仪式，然后又迅速飞到地震灾区，捐了善款和物资。 ”范冰冰工作室代表谭?告诉记者，身为中国扶贫基金会爱心大使的范冰冰，早已把慈善捐助当成日常生活中的一种习惯。“冰冰平时自然而然把慈善当成习惯，她希望能以行动为主，宣传其实不重要。春节期间冰冰给乞丐钱的举动被媒体拍到，当时我们就很犹豫，因为这条消息一登出去，谁都会认为我们是炒作，假善心。”对于章子怡今年身陷“诈捐门”，她表示范冰冰方面对别人的事情不方便回应，“现在有些人已经扭曲了‘慈善’这个词，为什么普通老百姓做同样的事情就没什么，明星一做就是有争议？我们还是坚持做好自己的事情，就可以了。 ”谭?透露，目前范冰冰工作室已开始考虑和一些慈善机构长期合作，做更多关于公益方面的事情。
　　首席记者穆晨曦

