李学庆获第70个大奖 被邀打造“东方米兰”(图)
　　亚洲首个专业男装周“海西国际时装周”的闭幕式“海西国际风尚盛典”在中国休闲服饰名城福建石狮隆重举行，当晚，揭晓了海西国际风尚行业协会奖、海西国际风尚设计师大奖、海西国际风尚艺人奖、海西风尚品牌大奖等8项大奖。李学庆和来自台湾的著名演员黄维德等获得“海西国际风尚艺人大奖”，并由石狮市长黄南康亲自颁奖，这是李学庆职业生涯中所获得的第70个奖项。
　　作为全球获奖最多的男模特，李学庆在8年职业生涯中曾在英美日等国家代表中国获得过多个重要奖项，本次“海西国际风尚艺人大奖”则是由中国首个由地方政府颁发的时尚影响力奖项，以表彰李学庆一直为推动中国男模事业和中国男装走向国际所做出的贡献，李学庆曾领衔过来自石狮的众多中国最顶尖男装设计师的作品，以卡宾先生杨紫明的作品最为耀眼，本次更不计酬劳出演“海西国际时装周”的开幕秀，令时装周锦上添花凸显出苗红根正的地位。而他也曾代言过不少石狮制造的著名运动和服装品牌，对他来说石狮也是职场福地。
　　会后，石狮市长黄南康、市委常委，组织部长林仁达、副市长刘德旺、陈元生对大家进行亲切接见，并力邀李学庆拍摄展现石狮造男装的精彩大片来推广石狮提升中国男装的整体形象，而作为中国最大的男装生产基地，石狮也邀请第一男模和经纪公司盛事强音能到石狮成立一个专门集中发掘和培养更多优秀中国男模的基地，令这座被喻为“东方米兰”成为亚洲最大集男装面料、设计、生产、发布和品牌形象以及人才为一体的男装王国，为实现"中国制造"到"中国创造"加油。

