赵本山赈灾晚会捐款200万 代小沈阳捐10万元
　　被埋100个小时的老汉获救，重伤藏族产妇顺利诞下男婴……昨晚8时，由中宣部、民政部、国家广电总局、中国红十字会等四家单位联合主办，中央电视台承办的《情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》在央视举行。
　　整台晚会以新闻事件为主线，串起文艺演出和募捐活动。300名老艺术家、体育明星、戏曲歌唱演员参与演出。晚会共筹得善款21.75 亿。
　　中国首善捐千万 呼吁企业捐出一半利润
　　在第七轮捐款当中，中国首善陈光标又一次进入了人们的视线，这位身穿绿色军装的企业家刚刚从玉树灾区回来，看得出来，他有些疲倦。
　　对于玉树，陈光标再熟悉不过了，因在当地捐建了十多所的希望学校，他于2005年成为玉树荣誉市民。在玉树发生地震的第一时间，他购数十台机械奔赴玉树参与救灾，面对个人的千万捐款，陈光标呼吁全国企业，应该拿出今年一半的利润用于抗旱抗震等抢险救灾，说完后现场掌声雷动。
　　50位主持人播音员当接线员——
　　拾荒者路边收看赈灾晚会 到处找砖头记捐款电话
　　晚上8点整，赈灾晚会正式开始。由于玉树地处青藏高原腹地，是藏族同胞的聚居地。晚会除了由知名主持人周涛、朱军、董卿、张泽群等主持人外，还特别邀请了一位藏语女主持。晚会过程中，她不时将全国其他各族人民的关爱翻译成藏语，传递给玉树灾区的同胞们。
　　而在晚会的第二现场，中央电视台的50名主持人和播音员成为接线员，接听来自全国各地观众的捐赠，一时间这里一片繁忙。在不到2个小时的时间，王小丫就接听了41位热心观众的捐赠，一位名叫张燕(音)师范毕业生告诉她，之前还不知道将来在何地就业，这次终于有了地方，那就是奔赴玉树，在那里免费支教一年，其中说了一句让小丫很带劲的话：这是80后必须承担的责任。
　　云南文山的一个文先生打进了晚会的现场电话告诉小丫，他说他在当地收废纸盒，是在路边收看赈灾晚会，又用旁边的公用电话打了晚会的热线，“要给地震灾区捐出自己今天的收入104元”。
　　就在小丫告诉他捐款电话的时候，他只能着急地到处找砖头，把号码先写在地上。
　　赵本山捐款200万 章子怡捐款20万元
　　参与明星也踊跃捐款，其中韩红捐款30万、孙楠捐款30万、郑渊洁个人捐款100万、章子怡当场捐款20万元……
　　章子怡在晚会进行到1小时20分时以一袭黑衣亮相，与王刚、陈道明、濮存昕、陈好等一起深情朗诵了诗歌《在一起》。昨晚，章子怡将头发盘起，穿着黑色服装登台。在整个表演过程中，章子怡表情凝重，深情朗诵。在朗诵结束后，章子怡还进行了现场捐款，在将捐款信封投入捐款箱之前，她深深鞠下一躬表达自己对灾区的祝福。
　　节目中，赵本山一身素色衣裤上台捐款200万，在现场接受采访时他动情表示：“我们在后方，有钱出钱，没钱出力！”
　　与其他捐款人不同，赵本山在捐款时向捐款箱中投入了两个信封。这两个信封一份是赵本山自己捐的200万，另一个是他替自己的徒弟小沈阳代捐的10万元。
　　本报记者  朱晓强 李孟圣

