《华尔街日报》专访徐静蕾与亿万观众一起成长
　　凭借《杜拉拉升职记》问鼎今年国产首周票房冠军的徐静蕾，在引发了一系列颇具争议的职场及中国商业电影的最成功运作的话题之后，于近日接受了美国商业界影响力最大的报业巨头《华尔街日报》的专访。
　　采访中首先最被记者关注的当属时下热映的《杜拉拉升职记》。徐静蕾在剧中出色的角色诠释及对商业电影游刃有余的运作尝试，都成为被大家关注的问题。据记者透露，当美国版编辑得知徐静蕾博客点击近三亿的时候都非常吃惊，再加上身兼数职得成功经历背后的故事，让这位亚洲女性完成了美国人心中不可能完成的成绩。
　　在执导《杜拉拉升职记》的创作中，徐静蕾坦诚其中存在一些缺陷，但电影大致的方向她认为是完全可取的。在徐静蕾看来，工作的本身就是在不断的解决问题，所以这其中必然不乏争议。作为一个不断驾驭新鲜领域的职场女性，电影《杜拉拉升职记》也许正是她自己想通过电影本身传达给大家的一种她的生活哲学。她不希望生活中别人的期待成为自己的压力，所以从不因为悖论而委曲求全。作为中国最成功的一部商业片导演，徐静蕾在采访中这样说道：在中国，电影是一个高风险的投资项目，所以既然拍了就要本着赚钱的原则去做。如果不赚钱，那还不如把钱拿去做慈善，帮助更多需要的人们。
　　在徐静蕾眼里，她的《开啦》电子杂志不光是一个媒体，更是一滩活水。因为媒体是一个千变万化的产品，她预感能从中获得更多意外的收获。现在她的《开啦》已经慢慢被大众认可，也在慢慢的成为一个标志着徐静蕾的品牌。从而徐静蕾在培养这个品牌的过程中，也有着她自己独到的经营理念。她说道：办电子杂志除了因为自己从小的愿望之外，我也是有私心的。媒体会积累很多广告客户的资源，这对我将来从事电影创作会有这不可或缺的用处。我希望杂志和电影的资源可以达到共享。
　　如今的《杜拉拉升职记》已经成为中国电影市场上一个成功的好莱坞式商业运作的先例，同时也开启了中国商业电影一直以来的一个空缺。徐静蕾仿佛没有过多的在意这些，如何能够让观众从电影中获得愉悦，才是她最重视的部分。我们可以说，她做得很成功，是她让杜拉拉成为一个仿佛就在我们身边的一个成功的白领女性，徐静蕾让亿万观众一起见证了她的成长，一起从生活中获得希望。

