美女作家变身娱乐新贵 《80后围城》受关注
　　新浪娱乐讯 娱乐圈从来不缺少美女，但身为美女知性又成了关键；而文化圈从来不缺少知性，但身为知性的女人和美女又相差甚远。所以很多人觉得文化圈和娱乐圈除了影视作品的剧本，而后就是八竿子打不着的亲戚。
　　美女作家变娱乐新贵
　　沈诗棋，80后美女作家，一本《80后围城》缔造了2010年的情感类文学的出售奇迹，图书上架仅仅20几天就全部断货，随着销售数字的递增，无数的影视导演和投资商纷纷出手，最受关注的应该是香港著名喜剧导演马伟豪，在多次的接触中马伟豪认为《80后围城》据对是超越《蜗居》的情感大戏，最关键的是《80后围城》有着让人相信爱情的一面，并不参与打击人生的80后作家行列。
　　娱乐名家推荐 《80后围城》热销娱乐圈
　　著名歌手孙楠评《80后围城》说：“80后写给80后的故事，却让非80后跟着心动”，而娱乐名嘴黄健翔的评论是：“80后是值得关注的一代，这本书可以让人们看到80后的一部分思想和生活。”在众多娱乐圈名人的推荐下，《80后围城》在娱乐圈迅速走红，作家身边的好友也纷纷索要，可面对断货的情况，作家沈诗棋也是只能笑笑道歉。
　　作品超越《蜗居》 成80后典范文学
　　如果说《蜗居》是典型的泯灭爱情，那《80后围城》就是在爱情中建立信心，让所有的人成为爱情的守护者，作者沈诗棋在接受采访中曾经说过：“写<80后围城>的初衷就是想让大家相信爱情，相信亲情，相信友情。我不想成为韩寒、郭敬明、六六这样过多抨击社会的作家，我希望大家可以看到好的一面，一起积极努力的为社会做我们应该做的事情。

