张静初：曾因拍戏患上抑郁症
　　由《无穷动》导演宁瀛执导，中国首部精神病题材的喜剧电影《A面B面》将于月底上映。今日下午16点，导演将携芙蓉姐姐、陈晓东、袁文康到新街口影城与影迷见面，当晚还将在新街口万达影城出席观众见面会。《A面B面》中，张静初饰演一位精神病患者，因与前夫(袁文康)旧情复燃而试图将现任丈夫(陈晓东)送进精神病院，最终压力太大令自己精神错乱。因拍戏无法来宁，张静初接受了记者的电话采访，她坦言，片中“人人都是精神病”的说法并不是夸大其辞。
　　拍地震患上抑郁症
　　记：对片中“人人都是精神病”这句话怎么理解？ 
　　张：其实我认同“人人都是精神病”这句话。我觉得现实中的每个人其实都或多或少的有精神病的症状，例如抑郁、过分自责等等，只是没有严重到像我们平常看到的精神病院里的病患一样。在我拍《A面B面》的时候，去精神病院体验生活，医生告诉我们说：“只要持续低落的情绪超过3星期，便有轻度的抑郁”。
　　所以之后我一直告诉自己要小心情绪，在我们拍《红河》的时候张家辉就有过抑郁症，他平时待大家都很好，但很容易就心情低落，不开心，话也很少了。病症困扰了他很久，拍完戏他就回香港治疗了，《证人》我们再合作，见到他时，他又恢复到以前的阳光和幽默了。我在拍完《唐山大地震》之后，也曾有过抑郁的症状，一度沉浸在悲伤的气氛里出不来。持续了两个月左右，对生活啊，工作啊都有不小的影响，不过幸亏警觉得早，及时调整了，才避免走得更远。我就是选择拍一些好玩轻松的戏，放松自己，再辅助以旅行、跳舞等一些运动，会好很多。
　　所以我觉得这句话是有道理的，没有人的精神能一直处于阳光的制高点，都会有低落的时候，只是希望大家能意识到这点，来主动调整自己，让自己快乐起来。
　　去精神病院体验生活
　　记：你的每一部电影都能让观众看到不一样的张静初，这次《A面B面》中，你塑造了一个为爱抑郁的人，你如何理解这个人物？
　　张：这次的角色其实是一个被现实和爱情撕裂的人，她的骨子里是很爱袁文康饰演的前夫的，但她又很现实，喜欢优渥的物质生活，便爱上陈晓东，当她拥有了物质之后，她发现自己最爱的还是前夫。所以，她就这么一直被欲望所困扰，爱情也好，物质也好，她什么都想要，要得太多，也才会困扰。虽然有点极端，但我觉得这也是现代人中的一个缩影，在得失之间徘徊不定，又很贪心的什么都想据为己有。
　　记：当初演《门徒》时，你去戒毒所体验生活，这次《A面B面》又如何体验抑郁症患者的心态、生活状态？
　　张：这次我们也去了精神病院体验生活，与医生交流，也正面接触了不少的精神病人，去观察他们，把自己当成他们，慢慢地我们就发现他们都很喜欢自责、委屈、厌世，而且喜欢机械地重复一个词语或是一种动作。这也为后面的表演打下了基础。关键是进入角色之中了，理解起来就不会觉得难了。表演时把自己想象成这个角色就会好很多。比如对着窗户喃喃自语，最后抱着大狗一动不动地泪流不止。
　　演过的角色都比自己苦
　　记：你认为对你意义重大的几部戏分别是什么？
　　张：《孔雀》，是第一部被大家认识的戏，这个角色对我来说也是永远不可替代，不可复制的。
　　《芳想之旅》，演了一个从17岁到57岁的人，没想到自己能演那么大年龄跨度的，一次不错的尝试。
　　《红河》，我演的阿桃，像《小王子》小说里预言的一样，她就像人间的小天使，每个人都有。只不过社会上的很多利益诱惑吓跑了她。这个角色对我来说是非常有挑战性的一个角色，是非常难演的一个角色。 
　　《门徒》，让很多香港观众认识了我。这个角色本身也是个很有意义的角色，能警示很多人，让人不去触碰毒品。演完《天水围的夜与雾》，我才明白为什么香港每月八千块的救济金四口之家根本不够用，因为这在大陆看来是很多的了。而《芳香之旅》则是让我感叹我父母那一代生不逢时。《唐山大地震》拍摄中，我亲身走到了地震现场，与经历过地震的人们一起演戏，比一般的人有更多机会接触这不幸的灾难，也看到了灾难带给人们的无尽苦楚。我觉得我饰演的角色基本上每个都比我苦，也让我透过这些角色认识到更真实的生命，所以，看看他们，才发现自己曾经认为的苦，都只是空中楼阁，是不值一提的。
　　记：你还想尝试或挑战什么样新鲜的角色？
　　张：其实今年拍的电影都与以往不一样。像《守望者》里是演了一个风情万种的女人，有着妩媚的舞姿。可能之后我会尝试演一些喜剧，也许会演些30年代的戏，也许是妩媚风情的女人，也许演个女特工，都是有可能的，关键是要有变化，因为我不想重复。本报记者 马?

