新科地球卫士周迅低调回国 揭晓环保短片大赛
　　新浪娱乐讯 4月25日晚，当大多数明星、记者投奔某时尚媒体慈善夜时，周迅却低调现身大学生电影节短片大赛现场，为本届新增设的“环保公益短片单元”现场助阵，令到场学生兴奋不已。据周迅的工作人员介绍，周迅推掉了多个活动，特意来支持大学生电影节短片大赛的。
　　身为评委会主席的周迅不仅对每部入围短片进行了认真的审片，更对所有参与的大学生给予了极大的鼓励。面对记者采访时，周迅表示：“能参与大学生的活动非常高兴，更希望环保公益短片大赛能一直办下去，今年是个开始。”作为三届大学生电影节最受欢迎女演员，一直以来都受到大学生的喜爱，今年更是以特殊身份亮相，足见周迅已不再仅仅以演员身份参与电影节。对于刚刚从韩国得到联合国最高级别的环保人物大奖——“地球卫士”回到北京的周迅，依旧十分谦虚地表达了荣幸之情，同时也对此次之行能与多位国家元首及国际环保科学家共同交流各国环保情况记忆犹新。
　　“地球卫士”是联合国每年颁发的重要奖项，表彰通过自身行动力和影响力的各国杰出人物。周迅此次得奖，意义非凡，不仅为国争光，还为全球明星环保起到了极大的模范作用。在历届得奖人中，周迅应算是最年轻的一位得奖者，而且还是极为少数的女性得奖者。更为中国明星投身环保起到了推波助澜的积极作用。

