宋祖英携“魅力中国”团队捐款百万
　　本报讯(记者罗颖)21日是全国哀悼日，原定于当天在上海举行的宋祖英“红牛2010·魅力中国”音乐会发布会推迟到了昨天。昨天中午宋祖英飞抵上海，马不停蹄赶到上海体育场发布会现场，在她的号召下，所有演职人员共同为玉树灾区捐款100万元人民币。
　　发布会由周立波主持，发布会原来的创意是周立波以海派清口的形式把宋祖英音乐会上的亮点串联起来，但是突遭玉树震灾，在举国哀悼的时候，周立波的主持也减少了许多即兴调侃的成分，并在发布会开始就宣布宋祖英携其他三位嘉宾，和主办方一起向上海市慈善基金会捐出100万元，周立波本人也捐出10万元，包括宋祖英、周立波、周杰伦在内的很多艺术家都是第二次捐款。据悉除了捐款外，宋祖英上海演唱会还和东航共同启动了“爱心之城”公益活动，将邀请40位来自汶川和玉树灾区的青少年到上海看宋祖英音乐会和世博会。
　　昨天周立波把仅有的一点调侃机会给了流行天王周杰伦，“听说周杰伦这次要重新演绎《双截棍》，会有什么新意呢？估计要再加上一截，变为三截棍，要不就去掉一截，变成擀面杖”。据悉，周杰伦携方文山特别为宋祖英音乐会创作了一首《黄浦江深》，目前宋祖英已经拿到歌曲小样，虽然现在还无法听到旋律，但记者看到了部分歌词，“夜已深沉，渡船头水深；拱桥月下，倒影你的人……”短短几句已经可以体会到其中深远的意境。

