“婚礼现场”喝交杯酒 郭德纲于谦将逗乐石家庄
　　本报北京电(记者赵永兵)4月20日下午，一对特殊的“新人”在北京亚洲大酒店走上红毯，“郭德纲于谦合作十周年系列演出”发布会正在这里举行。郭德纲和于谦这对老搭档扮演成一对“新婚夫妇”穿过花门，走上红地毯，注满香槟塔，接受到场宾客的祝福，再加上主持人一本正经的婚礼措辞，让这对相声界金牌搭档的“十年”发布会宛如一场婚礼。发布会上郭德纲和于谦还在媒体记者的撺掇下，喝了一个交杯酒。
　　在这场发布会上，德云社正式发布消息：5月8日，“郭德纲于谦合作十周年系列演出”将在人民大会堂正式开幕，上演系列演出的第一场。5月15日，郭德纲于谦合作十周年全国巡演石家庄站，将在河北艺术中心上演。
　　谈慈善：但行好事莫问前程
　　在当天的发布会上，郭德纲还宣布德云社会于4月20日、22日、23日为玉树地震灾区义演3天，义演会在网上同步直播，演出所得收入将全部捐献灾区。郭德纲希望此次义演网上直播能再一次在网民中掀起“蝴蝶效应”，为玉树灾区重建做最大的努力。
　　当被问及德云社接连搞了西南旱情和玉树地震两次赈灾义演时，郭德纲说：“国难当头，每个人都该出一份力。不过话说回来艺人做慈善挺难的，捐多了会有人说你作秀，捐少了会有人说你吝啬。我相信每个艺人做慈善的初衷都是好的，但行好事莫问前程吧。”
　　谈石家庄：我曾在石家庄写剧本
　　“我对石家庄非常有感情，1999年落魄的时候，我曾在石家庄写过剧本，那时候我住在新华路上，新华路和平路那一带，我都很熟。此外我也在石家庄演出过两回，河北省艺术中心的扇形剧场我也很喜欢，还有就是我很喜欢吃石家庄的罩火烧。”
　　谈到5月15日石家庄的演出，郭德纲表示：“石家庄的演出我和谦哥都非常重视，也进行了精心的准备。演出内容还在商讨，除了精选以前最好的作品奉献给大家之外，一定还会给石家庄的观众带点新的东西过去，争取说到晚上12点”。
　　谈演出：“十年”巡演继续推新作
　　郭德纲透露，在5月8日的人民大会堂的开幕演出上，他和于谦将带来演出季的第一段新作《十年》。就像电视剧要有主题歌一样，这段相声可以说是“十周年系列演出”的一段“主题相声”。作为主题相声，“十年”不排除在演出季中不止一次上演的可能。据郭德纲提前透露，新作《十年》详细叙述了他们二人搭档十年来的辛苦历程，风格有点类似《论五十年相声之现状》。不过相声毕竟是相声，其中内容必然有真有假，不能真当“编年史”听。
　　郭德纲还表示，他和于谦还将继续在演出季中不断推出新作。比如去年一直在延续的“你字系列”，就还将在“十年”演出季中继续“添丁”。郭德纲透露，今年他还要推出《你要唱歌》等一系列新作，“你字系列”会随着“十年”演出季的延续依次推出。“你字系列”很有可能在今年完成收官之作，形成一个完整的系列。
　　谈“十年”：谦哥比我更没溜儿
　　总结和于谦这十年的合作，郭德纲用“很顺利”三个字来总结。当被问及十年之中是否红过脸时，郭德纲的第一反应是，“真的丁点儿没有过不愉快。十年里我们俩真的就像夫妻一样，相敬如宾、相濡以沫，希望能够白头偕老”。说到生活中的于谦，郭德纲开始了典型的挤兑：“他比我爱玩儿，比我没溜儿。平时除了爱烫头还爱喝喝酒，白的、啤的、红的，花酒他也喝。谦哥还爱养宠物，他家里天上飞的、水里游的，草窠里蹦的应有尽有。”

