心系玉树娱乐界在行动 艺人号召伸援手
　　2010年4月14日7时49分，我国青海玉树发生7.1级地震。这是自然对人类的又一次挑战。面对着突如其来的灾害，全国各界人们紧急行动起来，积极支援灾区抗震救灾。演艺界也再一次行动起来，用不同的方式捐助，并号召大家一同为灾区同胞伸出援助之手。
　　本版文字 时报综合
　　>> 赈灾义演
　　“大爱无疆”募得善款近22亿
　　昨日20时，《情系玉树 大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》在中央电视台现场直播，近300名来自内地、港澳台地区的艺术家、体育明星、戏曲歌唱演员参与演出。
　　由中宣部、民政部、国家广电总局、中国红十字会等4家单位联合主办，中央电视台承办的此次抗震救灾募捐特别节目由周涛、朱军、董卿、张泽群主持；白岩松、李瑞英担任新闻连线人；李咏、崔永元、王小丫、鲁健等50位央视主持人担任现场捐助热线电话接线员。赈灾活动以新闻、纪实性短片以及连线、访谈为主，在文艺演出方面，主要有演唱和诗歌朗诵两种形式。
　　这场持续了3个半小时的募捐活动总共募得社会各界及个人善款21.75亿元。
　　“永不放弃”赈灾晚会筹得9亿
　　4月19日晚，青海卫视、湖南卫视、凤凰卫视等联合播出“永不放弃 向生命致意——青海玉树抗震救灾特别节目”。晚会开场播放了胡锦涛总书记和温家宝总理赴玉树灾区探望灾民、鼓舞士气的视频。
　　晚会上，谭咏麟、李宇春、田亮、水木年华、潘美辰、谭维维、苏醒等客串捐款热线接线员，回答爱心人士的问题。在表演环节中，谭咏麟演唱了《像我这样的朋友》《心手相连》，潘美辰演唱了《我想有个家》，水木年华演唱了《生命的尊严》，李宇春演唱了《和你一样》，谭维维、江映蓉、许飞、苏醒、艾梦萌等合唱了《爱是家乡》。
　　晚会进行过程中，全国各地的企业厂商纷纷捐款捐物，各界人士通过汇款等方式献出爱心。在晚会结束前，主持人公布晚会筹得现金 6.8亿余元，物资合2.2亿余元。
　　>>明星号召
　　李宇春“玉米爱心基金”
　　带头捐助100万元
　　4月14日玉树地震发生后，中国红十字基金会秘书长王汝鹏15日在其微博(http://t.sina.com.cn)中证实，根据李宇春的玉米基金的建议，中国红基会决定，从其歌迷捐设的“玉米爱心基金”中拨款100万元，援助青海玉树地震灾区，对灾区受灾学生、学校进行救援及重建。“玉米爱心基金”成为第一个向玉树灾区提供捐助的组织。这也是该基金继汶川地震、西南旱灾后，第三次大规模统一向灾区捐款。
　　汶川地震后，李宇春不仅第二天就献血，还携玉米爱心基金捐款120万元，之后又追加10万元，其个人为灾区捐款45万元。今年3月23日，“玉米爱心基金”拨付云南红十字会50万元人民币，用以采购1600多个“春雨礼包”，发放给严重受旱村庄的困难家庭。成立4年的“玉米爱心基金”是我国第一个由歌迷捐设和命名的专项基金，从零元起步，截至今年3月10日，该基金已累计接受全国爱心“玉米”捐款600多万元。
　　黄晓明第一时间捐款20万
　　拍 VCR呼吁大家救助
　　4月14日，地震灾情让玉树数百人瞬间失去了生命，数千人受伤，听到这一消息后，黄晓明马上给身边的人发来短信“玉树地震了，伤亡很严重，我们必须要做点什么”。因为正在横店拍戏，黄晓明无法亲自前往红十字会捐款，所以委托工作人员4月15日一大早就将善款捐出。此外，黄晓明连戏服都没来得及脱，连夜在横店拍摄现场录制了VCR，请大家行动起来，尽早为灾区送去药品、物资，救助受苦受难的同胞，大家携起手来共渡难关。
　　汶川地震时，黄晓明不仅捐助了百万善款，为灾区献血，并在灾后第三天就备齐各种医疗救助物资，和粉丝亲赴绵竹市遵道、汉旺两地做志愿者，与大家一起搬运物资，安抚伤员。前一阵西南旱情严重，黄晓明也捐出20万元用于抗旱救灾。
　　韩红爱心行动募捐近 150万
　　好友邓超赵薇各捐20万
　　青海玉树发生地震灾情以来，韩红个人公益品牌“韩红爱心救援”反应迅速，第一时间面向社会进行募捐。最后一笔捐款来自韩红的好友、演员邓超：20日下午，邓超与“韩红爱心行动”工作人员联系，明确了20万元的捐款意向。至此，“韩红爱心行动”捐款总额达147.45万余元。这是“韩红爱心救援”继2008年汶川地震之后，最大规模的公开募捐行动。
　　自4月15日募捐开始，韩红已经接到多位好友表示捐助意向的电话，其中包括正在新加坡坐月子的赵薇。赵薇第一时间致电韩红，表示自己会捐赠20万元人民币，用于玉树地区的抗震救灾。
　　李连杰壹基金
　　筹集200万元物资
　　地震发生后，李连杰创立的壹基金得知灾情后启动紧急预案，在西宁地区成立救援临时指挥中心，与当地政府以及救援机构联络并协调前后方的救援工作。同时，壹基金救援联盟在青海、河南和北京三地的救援分队也在16日到达玉树。
　　壹基金救援联盟是从汶川地震救援中诞生的中国第一个专业的民间救援联盟，救援队员大多参加过汶川地震救援，有丰富的救援经验。在众多爱心企业家的帮助下，壹基金筹集了超过200万元的物资，包括棉衣棉被、水、牛奶、方便面、药品等，运往玉树震区。
　　>> 其他捐助
　　《唐山大地震》剧组：20万元
　　4月15日，冯小刚新片《唐山大地震》首款预告片发布会在北京举行，针对玉树的特大灾害，冯小刚说：“我在创作这部反映唐山大地震的电影时，深刻体会到地震带给人们的痛苦，我们很想为灾区做点什么。”之后他现场宣布，剧组向灾区捐款20万元。
　　阿佳组合：5万元
　　阿佳组合是中国第一支藏族女子组合，得知家乡受灾的消息后焦急万分，4月15日第一时间赶往中国扶贫基金会捐款5万人民币。
　　杨受成：500万元
　　容祖儿：10万元
　　两岸三地演艺界高度关注这次灾难，英皇娱乐集团老板杨受成15日宣布捐赠500万赈灾外，表示会按照旗下艺人捐款总额，再作双倍捐赠，借此起一个带头作用。此举果然一呼百应，除了容祖儿捐出10万元，即将举行3场演唱会的Twins也会将其中一场演出的酬劳捐出，其他艺人也陆续加入救援行动。
　　羽· 泉组合：20万元
　　羽·泉组合4月16日下午亲赴中国红十字总会的捐款办公室，为灾区捐款20万元人民币，期待用一己绵薄之力救助灾区需要帮助的人。
　　吴奇隆：10万元
　　4月16日，身在横店的吴奇隆听闻地震消息后，马上捐款10万元人民币，并呼吁剧组上下工作人员以及影迷会，在第一时间伸出援手，为帮助受灾群众尽一份力。吴奇隆还通过微博号召影迷捐款捐物关注震区。
　　徐若?：100万元
　　4月16日，徐若?第一时间联系到成龙基金会，将100万元善款通过基金会捐赠给玉树灾区，并已确定该笔善款将用于罹患重病及受伤少年儿童的抢救及医治工作。
　　高圆圆：10万元
　　4月16日，艺人高圆圆向中国红十字会总会捐款10万元，同时还用其他行动表达着自己对玉树地震受灾同胞的牵挂。她在微博中点亮绿丝带，为灾区祈福，并呼吁各界朋友“随时关注灾情，尽心援助受灾的人”。
　　李冰冰：20万元
　　4月17日，李冰冰通过中国红十字基金会为玉树灾区捐献20万元，这也是她继今年云贵旱灾捐款20万元之后再行善举。
　　贾静雯：10万元
　　4月18日，贾静雯在台湾媒体上得知青海玉树地震灾情后，立刻委托内地工作人员赶赴中国红十字会总会，以个人名义为地震灾区捐款10万元。
　　成龙基金会捐赠300万元
　　4月18日，成龙、徐若?等一行从西宁机场乘坐救援飞机前往玉树地震灾区进行爱心捐赠活动。成龙个人基金会为玉树灾区捐赠300万元人民币、1500箱饼干、700件棉衣、100箱矿泉水；徐若?捐赠1000条棉被；演员于荣光捐赠200套保暖内衣。
　　郑渊洁：100万元
　　4月19日，作家郑渊洁通过中华慈善总会向玉树灾区捐款100万元。郑渊洁说，他找人预算了一下，一所二层浇筑的小学校舍大约需要25万，100万的款项正好可以建4所新小学。郑渊洁还决定，等新校园落成后会定期去教孩子们写作。
　　刘亦菲：20万元
　　4月19日，演员刘亦菲通过中国儿童少年基金会，向玉树地震灾区的儿童捐款20万元。这是中国儿童少年基金会“紧急救助玉树震区儿童公益行动”收到的首位明星捐款。
　　那英：1000顶帐篷
　　那英在得知地震的消息后和朋友一起向灾区捐赠了1000顶帐篷。目前，她仍然在着急筹措着更多的救援物资，“玉树那边晚上气温太低，还在想办法购置一些棉的帐篷，准备再送到灾区去。”
　　孙楠：30万元
　　4月20日，在央视抗震救灾大型募捐活动排练现场，孙楠捐出30万元。同时孙楠感谢抗震救援消防武警官兵、中国人民解放军、公安干警及医疗人员、志愿者，在严峻的高原气候的环境下，他们仍然无私大爱地不放弃地坚持救灾工作。
　　(截至4月20日 20：00)

