心理学家分析南北两笑星：性格密码影响命运
　　郭德纲领衔演出的喜剧电影《三笑才子佳人》5月7日将上映，而周立波也要在6月开机的新片《分手专家》中演男一号。
　　从剧场到电视荧屏，如今又走上了大银幕，这一北一南两位笑星，如今事业全面开花，成功之路何其相似。
　　若将两人的人生轨迹放在一起，重叠之处也比比皆是。两人都极具创新精神，历经波折终获成功；他们又都屡屡因为快人快语，敢说敢骂惹人评议，经常处于风口浪尖。
　　都说“性格决定命运”，在郭、周二人相似的命运背后，是否也隐藏着某种相似性格？
　　日前，因江苏卫视《非诚勿扰》节目声名鹊起的性格色彩学创始人、实用心理学专家乐嘉接受本报记者采访，以其独到的性格分析法分析郭、周的人生轨迹，逐步揭开了他们的性格秘密，并据此预测了二人的未来。
　　乐嘉创立的 “性格色彩学”将人的性格分成红、蓝、黄、绿4种颜色。其中红色性格天赋激情，喜欢追求生命中的变化，核心缺点是口无遮拦，易情绪化；黄色性格目标感极强，永远清楚什么是最重要的，缺点是忽略他人感受，易与人发生冲突。
　　乐嘉分析，郭德纲和周立波都是性格中高度呈现红色、黄色成分的典型代表，专业术语称为“红＋黄”性格，他俩的成败皆源于此。
　　轨迹一：
　　少年期
　　郭德纲和周立波都并非出身于大富大贵之家，学艺生涯共同点也就是“坚定”。提及少年的选择，这两个笑星都表示一点不后悔。
　　1967年出生的周立波自述家境尚好，他的父亲是位技巧教练，能够胜任叠罗汉最下面的“底座”。“家里人很早就知道我是个天才。”周立波从小就意识到自己适合“搞笑”这条路。
　　周立波当年报考上海滑稽剧团，很顺利就被录取了，而相比周立波，郭德纲的求艺生涯则相对曲折，虽然之前在红桥文化馆上班，但却没有多少登台的机会。1989年，他经人介绍加入天津曲艺团后和陶大为合作，组成了固定的相声搭档。也正是从这个时刻起，郭德纲正式成为专业相声演员。“觉得这一辈子能干点自己喜欢的事，足矣！”这是郭德纲唯一的精神力量。
　　相似度：95%
　　心声揭秘：觉得我不行？我偏要做给你们看！
　　色眼识人
　　少年时的郭德纲和周立波最大的相似之处，在于两人很早就发现了自己最愿意沉迷其中的事业——相声和滑稽剧。对于红色性格为主色的人而言，当他们遇见真正热爱的事业时，所有的激情和创造力也会由此而生。
　　曲艺行业都有论资排辈的传统，背景影响一切。郭、周都是草根出身，没有大树可以倚靠，这一点考验了他们对事业的坚持，也使得他们更坚强。
　　资历浅而又无帮无派的曲艺艺人，势必会在很长一段时间遭遇冷眼和贬低。对于“红＋黄”性格的人来说，红色的情绪化将被大大激发，内心产生强烈动荡，他们一定都会感叹怀才不遇、生不逢时；而黄色的目标感和控制欲则让他们把情绪转化为前进的动力，以至于他们的内心会一直有个声音：你们觉得我不行，那我就偏要做给你们看！
　　轨迹二：
　　磨砺期
　　郭德纲在北京历经窘迫，后在天桥剧场磨砺10多年，饱尝人间冷暖，终成大器，如今动辄能在人民大会堂开万人专场。周立波23岁入狱，后下海经商，挣过钱也跑过路，10多年风霜尝尽，最终却又回归剧场，从小小的戏剧沙龙练起“清口”，一路说到上海鼎鼎有名的美琪大戏院，演出火得一票难求。
　　无论遭受多少外界的质疑和打压，两人都没有放弃对最初所选事业的追求。
　　相似度：80%
　　心声揭秘：有了话语权，再让你们后悔！
　　色眼识人
　　之所以像郭、周这样“红＋黄”性格的人会遇到那么多变数和磨难，其实源自他们内心对于变化性、新鲜感和不断挑战的追求，不愿意墨守成规，总想探寻一条别人未曾走过的道路。
　　而他们一旦进入事业低谷，性格中的黄色部分就会发挥作用，让他们可以忍耐很长一段磨砺期——你们越打击我，我越要反弹。
　　与此同时，他们情绪的波动从未停止，比如周立波当年一时失手打伤人入狱，就是性格中红色部分的情绪严重失控的结果，而同一性格的郭德纲也一定因此付出过某种代价。
　　“红+黄”性格的优势是确实能够抓住一些别人不敢尝试的机遇，劣势是“听天由命”的成分更多，也许人生一路凯歌扶摇而上，也许一脚踩空跌落下来，总之不会稳稳当当按部就班地走下去。
　　在本质上，郭德纲、周立波乃至刘谦、韩寒走的都是同一条路线，他们全是具备“红+黄”性格的典型代表。他们在磨砺期会有一个共同的心声：我一定另辟蹊径，当我有了话语权时，自然可以让你们这些不理解我和不认可我的人后悔。
　　轨迹三：
　　走红期
　　郭德纲在民间获得口碑后，于2005年突然蹿红，随后被北京电视台热捧，《每日文娱播报》几乎成了郭的发言人。随后，北京台还专门为郭德纲打造了《星夜故事秀》，将他打造成了另类主持人。
　　周立波同样是在积累了大量好口碑的基础上蹿红，他的背后是上海文广集团，东方卫视成了他的“娘家人”，也有了为他量身定做的电视节目《壹周立波秀》等在各卫视热播。
　　郭、周走红至今，都多次表示对上央视春晚不感兴趣。
　　相似度：99%
　　心声揭秘：“复仇”的机会——你们错了！
　　色眼识人
　　值得一提的是，他们都不是满足现状的人，都有向其他领地扩张的野心，电视这种媒体能最大限度地展现他们的特长，对个人品牌发展有帮助。
　　郭、周能够吸引媒体关注，除了本身的硬实力，还因为他们的性格容易引起争议、产生话题。
　　“红＋黄”性格的人不管外表多么强硬，内心还是重感情的，对于最早捧红他们的媒体和支持过他们的人，会怀有相当多的感激因素。
　　相反，对那些从没做过“雪中送炭”，现在却总想分享一杯羹的人，从社会底层摸爬滚打历经磨难的“红＋黄”是相当不屑的。对央视春晚这样的“主流节目”的态度就是证明。
　　能在成长过程中挺过委屈和辛苦，其动力除了对梦想的狂热以外，还有一点就是“复仇”心理：你们不是一直打压我、不信任我吗？你们错了！
　　此外，对于个人而言，郭、周的影响力是建立在自己敢说的基础上，他们能够在言论尺度的边缘自由行走，而一旦进入央视这样的媒体，尺度的把握不是自己所能掌控的。
　　这对于一个在艺术上追求自我的人而言无疑是痛苦的，其次还有可能把好不容易建立的“与众不同”、“针砭时弊”、“特立独行”的英名毁于一旦。
　　轨迹四：
　　是非期
　　成名后，各种机会纷至沓来，是非、麻烦也连绵不绝、一并到来。郭德纲成名后曾与师父级人物杨志刚决裂；周立波也因前妻爆料其吸毒，险些再次断送前程。徐德亮等人在郭德纲成名后反与其分道扬镳，关栋天今年春节也和如日中天的周立波“分手”。
　　曾经亲密无间的人，最终却闹得满城风雨、恩断义绝，于是一些人会用“忘恩负义”这样的词汇来形容郭、周。
　　相似度：80%
　　心声揭秘：伤了感情，大家索性破罐子破摔
　　色眼识人
　　周立波长期的合作者关栋天宣布与其分手后，后者人在美国却连续发数篇微博(http://t.sina.com.cn)回应，但很快自己又都删掉了；郭德纲最初听说“3·15曝光藏秘排油”也是激烈反驳，后来这场是非成了他常抖的“包袱”。
　　这些都是“红+黄”性格的缺点和局限性所致，也是郭、周二人常惹麻烦的本质原因。
　　与郭、周合作的人，都有一个共通特性：很早就意识到他们的巨大价值，并且愿意为此投资。但在日后发展和壮大的过程中，郭德纲和周立波本身的重要性和力量逐渐凸显，而合作者的力量可能逐渐衰退。
　　换句话来讲，郭、周都有可能认为，和他们早期合作的人的力量已不足以帮他们更快达到目标，若希望取得更大的发展，必须有更强大的力量和新鲜血液注入。
　　这样，新旧力量便有了利益冲突，而正是因为早期发展时，大家都没有把所有利益说得非常清楚，所以后期才会出现问题。
　　一旦郭、周发展到一定阶段，潜在价值得以充分展现，对于当年“一碗泡饭”之恩的价值，他们自己的评定方式就和施恩者出现差异。
　　他们的内心语言是“我们之间不是普通的合伙人，是有感情的，如果你不来提要求，我给你的比你想要的还要多；但你来跟我提要求，而且要的超过了你应得的，一来不合理，二来伤害了我的感情，大家索性破罐子破摔。”
　　轨迹五：
　　发展期
　　如今，郭、周的事业全面开花，主持节目、拍电影、做生意全不耽误。这两位的精力似乎永远超级充沛，一点不担心被“过度开发”。
　　相似度：90%
　　心声揭秘：等着瞧，我完全有能力做得更多
　　色眼识人
　　郭、周之所以会挑战被“过度开发”的风险，是因为他们内心深处都认为自己的才华远超人们现在看到的一切，完全有能力做更多。
　　此外，因为对梦想的无限追求和执著，他们都有使命感。比如郭德纲希望将相声重整旗鼓，编著了很多新段子也做了很多传统段子的整理、改编；周立波希望海派幽默可以名扬江湖，所以编写了《诙词典》。
　　相对而言，郭德纲未来面临的挑战比周立波更大。主要原因是周立波基本上还是以个人品牌为主，但郭德纲还要承担德云社的品牌建设责任。
　　在未来，他是否能够处理好和整个德云社弟子的利益关系是重要的挑战，而周立波目前没有这方面的问题。
　　当然，如果没有成熟的商业团队进行系列运作，凡事都需要郭、周赤膊上阵，他们的精力势必受到很大干扰，“过度开发”之说就会成立。
　　因为“红+黄”无法像真正的黄色性格那样从里到外地强硬到底，一旦情绪受到影响，必将对事业造成干扰。性格无法改变，但可以通过一些突发事件或重大打击“修炼”，俗话说就是“吃一堑长一智”。
　　郭、周的未来能否有更大的发展，不取决于别人，只取决于他们能否战胜自己——这才是最大的敌人。
　　本版撰文/特稿记者邵靖
　　乐嘉简介
　　1975 年生，心理学培训导师，“性格色彩学”创立人。创建了国内最大的性格分析网站，常与电视台、电台深度合作，并在多家杂志开辟专栏，著有 《色眼识人》、《色眼再识人－性格色彩读心术》等。

