郭晶晶张琳刘子歌情系灾区 奉献爱心各捐出20万
　　新华网北京4月20日体育专电 国家体育总局游泳运动管理中心的官员20日表示，尽管国家游泳队和跳水队等运动队都在外地和国外比赛，但运动员们情系灾区，纷纷捐款给青海地震灾区。尤其是目前处于休整期的郭晶晶和“飞鱼”张琳、刘子歌，以个人名义各自捐出了20万元。
　　据这位官员说，青海玉树大地震后，大家非常关注灾情、关心灾区人民的生活，非常想做点力所能及的事情。
　　处于调整期的郭晶晶今年以来一直没有出现在赛场上，但她情系灾区，在第一时间捐出20万元。郭晶晶对新华社记者说：“这是我应该做的。”
　　游泳世界冠军张琳目前正在绍兴准备即将于21日至26日举行的全国冠军赛。20日下午，他委托父母把善款亲自送到北京红十字基金会。张琳说：“我们的训练和比赛都是依靠全国人民的支持，我希望尽一份力回报社会。我会一直关注灾区的情况，力所能及地再多做一些事情。”
　　奥运冠军刘子歌没有报名参加绍兴的比赛，留守在山海关训练基地训练。青海玉树地震后，她与在合肥参加教练员培训班的教练金炜商量，决定拿出自己的积蓄，计划于21日上午通过邮局寄出汇款。刘子歌说：“我做不了太多的事情，只是希望表达爱心。”
　　此外，游泳运动管理中心还募集了50万元善款。(记者周欣) 

