李厚霖蔡明捧场家居体验馆 上演16种生活方式
　　新浪娱乐讯 2010年4月22日，博洛尼家居体验馆内，“7个姿势和16种生活方式，我在哪里？”终极大秀华丽上演。李厚霖、蔡明、安又琪、快男姚政等艺人悉数出席。历经一个月的时尚轰炸，一直在家居时尚领域独树一帜的科宝·博洛尼，以前所未有的强劲态势推出7个姿势、16种生活方式这一对互相映射的崭新概念。它们如同一对时尚轴线，钩划出当代家居崭新坐标系，为消费者精确定位情感、家居需求。
　　X轴，感性之旅——16种生活方式消灭居住恐慌
　　当代人的居住恐慌，绝大部分来自于没有实物参考的“臆想”，与不可修改的“现实”之间的巨大落差。面对图纸、效果图的凭空想象，并不能直触心底真正所需；各种机械的单品配件，也不能给明晰自己内心定位提供任何帮助。不知我在哪里，何谈我该居于何处？
　　而将灵魂物化的最佳方式，无疑是找到属于自己的生活方式。
　　生活方式不单由收入、地位、穿着、健康考量，更由个性、文化、信仰、价值观标的。作为人格直接外延的居住空间，如能完美物化主人的生活方式，毫无疑问将使2/3的生命时间都在水乳交融的流畅舒适中度过。
　　此次系列活动承载体、博洛尼强力推出的“16间宅”，正是16种生活方式的镜像概念。16套性格分明的宅间，为消费者提供绝佳的灵魂体验场所。
　　16间宅被分别命名为：罗马假日、新怀旧、炫奢华、九朝会、新经典、部落文化与都市游牧情节、男性主张、女性主张占上风、永恒、雪茄记忆、珐琅黑、国际禅、生活在书房、威尼斯、新装饰主义、蔷薇红。宅如其名，每一宅间对应一类人群，映射一类鲜活的生活方式。
　　罗马假日以同名电影中，奥黛丽·赫本不灭的圣洁优雅形象为魂，映射积淀历史厚重感、肩负荣耀身份、注重家族文化传承的成熟人士，宅间具有古典气息的室内建筑感，居室中原汁原味的历史载体俯拾即是；新装饰主义则对照苏菲·玛索在电影中花朵般娇美青春的Fanfan，阳光浪漫，初涉世事，“一切都美好着”的都市丽人，黄橡与白烤漆活力四射，纷繁炫丽的配饰无处不在。而九朝会之于拥有中国文化自信的国际化人士、炫奢华之于特立独行、璀璨夺目的演艺明星等十余种对照，也充分展现了一种生活方式下的人群，究竟能被怎样的色块搭配、空间构型、家具风格所感动，继而享受家的舒适。
　　16间宅对当代人灵魂的精准扫描，源于中西合璧的强强携手。博洛尼并未以收入、行业等市场常见的简单属性为标准，而是选择人群的社会属性作为出发点——寻找在文化、个性、阅历上具共同特性的一类人，以心灵皈依为诉求，为他们设计延展个人性格的居住空间。同时，博洛尼力邀影响了一个时代审美观的意大利人莫罗·里帕里尼(Mauro Lipparini)参与设计16间宅。里帕里尼以佛罗伦萨大学教授、极简主义领袖身份，继承并颠覆着后极简时代审美风向。他对于如何以美学理论、材质对比、色系处理等当代设计语言，表达一种心情、一种欲望、一种信仰，可谓驾轻就熟。在16间宅的设计中，他对大胆颜色、有机纹理的使用，以刺醒想象力的视觉概念呼唤人们内心的灵魂所需。
　　16种生活方式内蕴于16间宅，为消费者营造出最真实的灵魂扩大器。盘桓于其中，不论你内心属于当代社会哪一角落，都会蓦然回首，驻足于一个宅间，找到触及内心的感动与恬静。16种生活方式物化灵魂的绝妙手段，为消费者如何挑选适合自己的家居环境，提供了最佳坐标。
　　Y轴，理性阶梯——7个姿势消解中国人家居困惑
　　在设计空间、功能时，消费者最大的困惑在于：“空间够不够了？功能全不全了？有没有什么没想到？”
　　这种困惑，根源缺乏逻辑准则：你甚至不知如何衡量空间功能是否完善，怎能凭“感觉”下一个最终判断？
　　博洛尼此次创新推出“7个姿势”的概念，正是为理性判断家居合理度，提供了简便精确的计算法则。
　　7个姿势概括了每个主人在宅间中的所有身体形式。自坐，及靠，至卧，再经每项细分，描述了所有居家时间中，工作、娱乐、休闲的各种身体状态。一个完整和谐的居室，应涵盖承载7种姿势的功能家具，和与之相匹配的空间划分，才能在健康、功能上达到均衡实用。只有休闲位的沙发靠卧，而无工作位的高凳坐姿；过大区域的烟斗椅休息模式，挤压了卧床睡眠模式空间；等等，显然都不是完整的家居状态。
　　而针对每一姿势，博洛尼又自当代设计源头包豪斯汲取灵感，为国人的各种脊柱形态配以最恰当的家具设计。其中每一弯曲角度、每一软硬材质、每一流线构型，均出自历史经典造型，又结合国人身体特质进行再设计。
　　当使用7个姿势的概念分析家居设计时，混乱的逻辑思路顿时清晰。我的居室是否涵盖7个姿势？每个姿势的载体——家具位置是否合理有效？每件家具设计是否科学、符合中国人脊柱形态？依次比对，结论立判。
　　家居新坐标——博洛尼引领家居消费新潮流
　　16种生活方式定位情感皈依，7个姿势定位功能系统，两相对照，最适合你的家居生活呼之欲出。
　　生活方式关怀是否契合个性、气质是否得到充分展现，以流畅的思维表达居住者最深处的内心所需；7个姿势关怀系统是否完整、每种姿势是否合理，保证居住者所有家居时间的自然健康与功能完善。二者合一，博洛尼为消费者提供了最明晰便捷的家居生活判断依据。
　　中国现代家居装饰起步较晚，理论、技术、底蕴的欠缺，导致始终未形成清晰的行业坐标。消费者对于“怎样才是我喜欢的家？”“怎样才算一个好家？”概念模糊，纠结于痛苦的而无目的的徘徊犹豫中。且家居行业自身专业壁垒较高，如产品导向再混沌无序，只会让消费者产生各种困惑，继而恐惧。
　　博洛尼基于10年中国市场成功经验，不仅从家居业，更自人文社会学与西方设计史理论出发，以哲学姿态划定坐标系，为消费者创造了理性、感性挑选家居产品的最佳空间，也为中国家居业提供了全新的思考方式。行业标准并非一句空谈，而是深刻审度消费者需求、困惑，提炼行业理念，为之提供不需任何专业技能，即可判断产品与自我契合度的系统坐标。唯有如此，才能使消费者心中有数，对“看得见的未来”充满信心。

