多名艺人行动为灾区出力捐款 成龙已前往震区
　　为表达全国各族人民对青海玉树地震遇难同胞的深切哀悼，今日将举行全国哀悼活动，全国和驻外使领馆下半旗志哀，停止公共娱乐活动。记者昨日获悉，各大电视台今日都暂停播出娱乐节目，改播与赈灾相关的特别报道，各大选秀活动也推迟赛期。
　　青海玉树地震发生后，牵动全国人心，很多艺人也第一时间通过微博(http://t.sina.com.cn)、博客等各种方式为灾区人民祈福，主动捐款并呼吁各方募捐。艺人们多选择低调捐款，以减少炒作。冯小刚、黄晓明、赵薇、羽泉、吴奇隆等艺人已经公布捐款数额，李连杰、成龙、韩红、李宇春都已经以个人基金会的名义抵达灾区，为灾区捐款捐物。
　　香港英皇公司老板杨受成除宣布捐款500万元赈灾外，还会根据旗下艺人捐款总额，再作双倍捐赠，借此起一个带头作用。此举果然一呼百应，除了容祖儿捐出10万元外，正在香港举行演唱会的Twins也会将其中一场演出的酬劳捐出。
　　李连杰创立的壹基金启动紧急预案，在西宁地区成立救援临时指挥中心，与当地政府以及救援机构联络并协调前后方的救援工作。据悉，壹基金还准备向灾区捐赠总价值超过200万元的救灾物资。
　　成龙也以个人基金会的名义，在18日与徐若?、于荣光等人带着大量物资前往地震灾区。成龙透露，这次从北京、上海、浙江、广州、郑州等地筹集了很多援助物资到玉树县，他还于基金会拨出300万元帮助地震中受伤的儿童。据悉，此次成龙慈善基金会为玉树灾区捐赠300万元人民币、1500箱饼干、700件棉衣、100箱矿泉水；徐若?为灾区捐赠1000条棉被；演员于荣光为灾区捐赠了200套保暖内衣。
　　李宇春的“玉米爱心基金”积极响应救援行动。4月15日中国红十字基金会秘书长王汝鹏证实，根据李宇春的“玉米爱心基金”的建议，中国红基会决定，从其歌迷捐设的“玉米爱心基金”中再次拨款100万元，援助青海玉树地震灾区。对青海玉树地震灾区的受灾学生、学校进行救援及重建。这是该基金继汶川地震、云南旱灾后第三次大规模统一向灾区捐款。3月份云南旱灾时，“玉米爱心基金”率先响应中国红十字基金会发起的“春雨行动”，向云南省重旱灾区捐赠50万元，捐助严重干旱地区的困难农民家庭。
　　藏族歌手韩红除了向灾区捐赠善款、被褥、帐篷以及药品等物资外，其个人公益品牌“韩红爱心救援”还进行了一场号召全社会向青海省玉树地震灾区募捐的慈善行动。最近一笔捐款来自韩红的好友、演员邓超，他于昨天下午与“韩红爱心行动”工作人员联系，明确了20万元的捐款意向。截至昨天，“韩红爱心行动”捐款总额达147.45万余元。韩红表示：“我希望看到的所有人都参与到这件事中，对他人奉献自己的爱心，然后这些属于个体的、小小的力量汇聚在一起，变成我们战胜每一次灾祸的力量。”
　　热衷公益事业的冯小刚导演，代表《唐山大地震》剧组向青海玉树震区捐20万元善款。“看到这个消息的时候，我非常震惊，我、徐帆、王中磊刚刚还在讨论，目前灾区天气很冷，所以希望善款可以买一些抗寒的物资。”冯小刚说完还不忘加一句，“千万记得开发票！”

