《智族GQ》协力车展启动公益活动 信守绿色承诺
　　多年来，始终在全球范围内热衷公益环保事业的《智族GQ》杂志，一如其关注全球热点动态所彰显的智趣不凡。近日，《智族GQ》杂志凭借其中国顶级高端男士媒体的传播平台和明星资源优势，同第十一届北京国际车展主办方中国贸促会汽车分会及共青团中央网络影视中心共同举办“同做公益人-绿色承诺”大型公益活动启动仪式，再次点燃了公众及社会名人对于环保公益事业的无限热情。
　　作为国内久负盛名的环保公益品牌，“同做公益人”主题公益活动诞生于2008 年的第十届北京国际车展。随后两年间，“同做公益人”先后走入上海、广州、成都车展。如今，这一拥有巨大社会影响力的主题公益活动再次回到北京，于2010年4月24日第十一届北京国际车展开幕之际，在北京国际展览中心举行了盛大的启动仪式。
　　作为本此启动仪式活动的协办方，《智族GQ》秉承“绿色承诺”的活动主题，在鼎力提供媒体报道支持的同时，带来了一场由政府领导、明星及各界社会名流共同参与的盛大活动。
　　名流云集 共倡绿色承诺
　　启动仪式当天，绿色元素无处不在。到场来宾仿佛沉浸在一片绿意盎然的大自然中。一段囊括众多明星的宣传短片揭开了“同做公益人”共倡绿色承诺的活动主旨。包括《智族GQ》编辑总监王锋及郑元畅、姚晨、刘烨等在内的诸多名人，在短片中提出了各自的环保节能理念，同时呼吁社会各界共创“绿色承诺，节能减排”的低碳新生活。他们分别从绿色出行、节约能源、优化环境等不同角度出发，以其良好的公众形象为环保事业摇旗助威。
　　为了将环保的声音传达给更多的听众，《智族GQ》杂志诚邀内地知名创作型歌手胡彦斌专门谱写了本次活动的主题公益歌曲《心的未来》，并在现场架起两台钢琴，邀请著名青年钢琴家孙颍迪到场与其联袂首演，为当天启动仪式加上了一份真挚的绿色承诺。
　　随后，来自“同做公益人”活动的发起方团中央、贸促会、及活动支持单位三星总裁，网易及腾讯的领导依次做出了精彩发言。当受《智族GQ》盛邀的著名影星陈坤到场时，更是瞬间引爆了车展的现场气氛。做为此次活动的公益明星代表，陈坤登台宣读了鼓励公众及汽车行业应切身响应低碳环保事业的倡议宣言，将本次“同做公益人-绿色承诺”环保启动仪式推向了高潮。倡议中呼吁，社会各界应共同参与环境保护，从点滴环保小事做起，通过每个人和企业的努力，使地球回复平和的绿色生态环境，为未来创造更好的地球家园。
　　本届车展以“畅想绿色未来”为主旋律，通过“同做公益人-绿色承诺”启动仪式及持续整个车展期间的“绿色低碳生活体验馆”的形式，呼吁全社会关注环保，关注节能，倡导低碳生活方式，共建节约型社会。
　　同做公益人 环保生力军
　　《智族GQ》作为全球领先的男士杂志，早在进入中国之前，便始终身体力行地实践着对于环境保护的承诺：致力于环保公益事业推动者的报道，为公益事业提供传播平台；拍摄以建筑物和环境为主题的公益短片——《环保行动先驱：摩天大楼涂料》，呼吁全社会关注生态环境……从宣传报道到环保实施，全世界各地都能够见到这一风靡欧美数十年的老牌男刊为绿色地球所做出的贡献。
　　对于协力本届北京国际车展的公益专场活动启动仪式，编辑总监王锋表示，《智族GQ》愿意和各界“有型有款”的环保人士与企业一道，以“智趣不凡”的态度及责任心，为一个更加绿色的地球及环保事业的长足发展，创造更为广阔的话语空间。
　　不仅是《智族GQ》，近年来，越来越多的新生力量已加入到环保行列之中。而对于阔别北京两年之久，在中国开创了车展与公益活动结合典范的“同做公益人”来说，2010年既是回归更是起点。比起前几届，本次活动形式更多样，内容更丰富，社会关注度更高。《智族GQ》作为此次启动仪式的活动协办方，将公益事业作为一个新起点，发挥其媒介的特性，将“绿色承诺”的环保宣言传播开来，让越来越多的个人和企业成为中国公益事业的生力军。

