汪涵：想放手却发现还是被抓在别人手上
　　摘要：由汪涵担任主持人的湖南卫视全新综艺节目《越淘越开心》4月18日正式开播，节目将网购的“秒杀”概念搬上屏幕，有上百万人通过淘宝网参加节目活动，而该节目的首播收视率在全国同时段综合娱乐节目中排名第六。
　　本报讯 由汪涵担任主持人的湖南卫视全新综艺节目《越淘越开心》4月18日正式开播，节目将网购的“秒杀”概念搬上屏幕，有上百万人通过淘宝网参加节目活动，而该节目的首播收视率在全国同时段综合娱乐节目中排名第六。节目由快乐淘宝公司制作，汪涵不仅是该公司副总裁还是独立董事兼艺术总监。此外，他还担任了《花儿朵朵》长沙赛区总导演。2010年汪涵不仅做主持人，更深入到了节目的幕后。早在2007年汪涵因为工作强度大生了一场大病，那时他就有隐退的想法。去年他更是将“隐退”挂在嘴边，但从现在的情况看来，他似乎想出了除了退隐之外的另外一条路——— 转型幕后。上周六，记者在长沙《越淘越开心》录制现场采访了汪涵，“出走芒果台”、“转型幕后”、“隐退台前”……究竟哪一项才是他真实的职业规划目标？由他来解答。
　　[隐退篇]
　　想过要退，但退不下来
　　去年说要隐退，现在怎么又不退了？身体不退出，心理退出！
　　过去几年，汪涵在台上仍旧妙语连珠，但当他忙得不可开交之时，肝出现了问题，健康状况堪忧，于是他对外透露了隐退的心声。现在汪涵反悔了，他说，一过完年，很多记者就开始问，你去年要隐退今年该怎么着了，仿佛一直就等着一出好戏要上演，不管这个戏是以什么样作为结局。
　　汪涵说，面对媒体说“隐退”这两个字，无异于从崖上跳下去玩蹦极那么危险、那么刺激。“人在某些特定环境中，情绪波动是你无法把握的。去年那个时候特别特别累，因为赌气也好或者内心真有这个想法也好，就说出‘隐退’这两个字。但是人特别奇妙，当你说隐退的时候，一定是特别自以为是的，觉得可以退下来，才会大张旗鼓说想隐退。当你想放手的时候，你突然间发现你还抓在别人的手上，这就是我现在的感觉。我想放，我想展开双臂往下一跃，但是到达一个点的时候，发现脚下是一根弹簧，又把你给拽上去。”
　　退而求其次，是心灵的归隐
　　“我现在随时可以说我不做了！但是我还抓在我的制片人手上，我还抓在我的台长手上 ，我 还 抓 在 我 的 局 长 手上……他们会因为种种原因来规劝你：‘你何必呢？你可以少做一点节目啊！但你在做完一档节目的时候，立马会有人说：‘你能帮他做一档，你帮我们做一档也没什么关系啊？’事情就这么一件一件地来了……所以我现在只能退而求其次，把隐退调整到不是身体的退出，有可能是心灵的一种归隐。尽可能在做节目之余让自己的心灵可以安静一下。我做完节目把房门一关的时候，就觉得是躲在想隐退的深山，我觉得我一回家就是成仙了，况且家里还有这么美丽的一个田螺姑娘。”
　　[出走篇]
　　忠诚比金钱更有吸引力
　　汪涵也会被挖走？希望做一个湖南广电最忠诚的员工
　　而对于从湖南卫视出走的一批主持人，汪涵认为电视台本就是一个巨大的人才市场，主持人、编导在台与台之间的流动是很正常的，只是因为主持人站在台前，所以引起大家的关注。他说，这是出走主持人与挖人电视台的双赢。“其他台挖我们台主持人，挖走了一定觉得自己很幸福，我们连湖南台的主持人都可以挖走，是幸福的；其他的主持人被挖走，获得了经济上更多的回报，或者平台上大量支持，他也觉得很幸福。”
　　如果有电视台能够给到汪涵一个无法拒绝的价格，汪涵也会离开芒果台么？“我一直觉得，如果一个男人能够被钱收买的话他就是个最不值钱的男人。在我看来没有什么我能接受的价格，我希望做一个湖南广电最忠诚的员工，这对我来说有莫大的吸引力。我觉得忠诚对于男人，有可能比拥有的金钱多少要更有吸引力。而且现在我的生活也过得挺平稳、富足，你给我再多的钱我顶多也就是这样，我还能变成怎样？
　　出走的主持人必将被思乡牵绊
　　对长沙的眷恋，也是汪涵不愿考虑出走的主要原因。说到对长沙，他充满了深情“比如你到江苏或其他地方，你花五块钱，你都不可能吃到一碗粉吧？但是我在长沙，只要花五块钱就可以吃到！我愿意有我所居住的这个城市的味道，我愿意我耳朵里能听到我熟悉的声音，嘴巴里能尝到我熟悉的味道，眼睛里能看到我熟悉的画面……有可能是年龄使然，快四十岁，会更注重这种温情的东西，没有什么太多的闯劲，我愿意看见欧阳台长每天两陀农民红挂在脸上，我愿意跟他们在一起。”
　　汪涵认为，出走的主持人们也必将被思乡之情牵绊。“任何决定随之而来的是它所带来的痛苦，就像婚姻，所以我觉得双方都要做好这个准备，幸福过后是什么？有可能是思乡的情节，有可能是辣椒炒肉的味道，也有可能是长沙麻将的激情，一定会吸引那些主持人，他们在外地做完节目之后，会被自己的思绪所牵扯。一定会有的，这太正常了。”
　　有汪涵、何炅在，别人难有机会？我们没有挡在别人前面
　　湖南卫视的主持人跳槽风波从年初开始便引人注目，马可、李好、彭宇、李响湖南卫视的“四小天王”集体夜奔江苏卫视，主持人跳槽大潮的内幕令大家众说纷纭，其中最被大家认同的说法是，“四小天王”出走是由于在芒果台没有更多的发展机会，有汪涵、何炅在，其他人就难以被委以重任。
　　对于这种说法，汪涵的回应十分淡定：“我一直都说主持人就是一个战士，台领导需要你去守这个高地，你就去了。也没有问为什么派的是我们一连不是二连。可能二连有更好的准备，可能他们是非常强大的一个后援。但可能我们作战经验比较丰富，自然就顶上去了。似乎每次任务完成得都还能令首长满意，并不是说他每次都必须要用我们，他只是用得很顺。这个圈里总要有话题嘛，所以很容易演变成我和何老师挡在他们前面不给他们机会，其实没有。”
　　[转型篇]
　　没有想过转型
　　当导演、做老板，汪涵转型了？转型对于台前的人是一个悲哀
　　2010年汪涵担任“花儿朵朵”长沙赛区总导演；担任快乐淘宝公司副总裁，与淘宝合作，制作一档新的节目《越淘越开心》。当导演、当老板，一时间汪涵转型幕后的说法引起大家关注。但是，汪涵却说：“我总觉得转型对于台前的人是一个悲哀，你在台前做不下去了你才转型，我没有过多地去考虑。”
　　他以顺水推舟的说法，解释了自己身兼数个幕后工作的原因“我从来没有想过转型、幕后什么的。《花儿朵朵》是因为我是《越策越开心》的制片人，因为《越策越开心》承揽了这个项目，我自然而然地就是总导演啦，我也没管什么，都是组里的人去做，我就是去盯了几天而已。”
　　至于出任快乐淘宝公司的副总裁，汪涵更是解释，既然在当中起了牵线搭桥的作用，平台都有了，如果不在上面跳一跳，说不过去。“网站开始之前总需要一些噱头，汪涵转型当幕后老板很多人还是会关注的。”
　　谈到在新领域的工作体验，汪涵概括道：“公司里就负责出一些点子，反正你占着茅坑总得有所作为。对于台长他们来说，我年纪比较小，所以可以童言无忌；对于做导演，我比他们大，所以可以倚老卖老。说话一方面可以童言无忌，一方面能够倚老卖老，你说多快乐啊，不说白不说！”
　　策划 齐帅
　　采写：特派长沙记者 黄晓雅 实习生 罗欣桐

