芙蓉姐姐要进军奥斯卡 明确表示绝不接受潜规则
　　南方日报讯(记者/郑照魁实习生/谷逸)昨日，国内首部精神病题材悬疑喜剧电影《A面B面》剧组主创人员抵粤宣传造势。导演宁瀛、主演陈晓东、袁文康、邓家佳以及网络红人芙蓉姐姐均现身发布会现场。一身红黑紧身连衣短裙的芙蓉姐姐仍旧“惊艳”全场，据她自己介绍，她脸上的红色祥云妆是寓意着《A面B面》票房大卖，紧身裙是为了凸显她S型的曲线，头上盘踞着的巨大黑色假发是为了展现她的古典美。而一旁的陈晓东则显得心情大好，发布会期间一直满脸笑意，并且在媒体提问时高调宣布订婚的消息。
　　芙蓉语录一：
　　“我可以带一下小沈阳”
　　坐在台上的芙蓉姐姐颇为低调，低眉顺眼十分谦虚。当然，这个错觉只维持到她的开场白亮相：“大家好，我是冰清玉洁妖媚性感的芙蓉姐姐！”然后芙蓉继续语出惊人：“我觉得我很有影视方面的才能，希望能够尝试更多的戏和不同的角色，还希望能够进军奥斯卡!”她的话甚至让一旁的导演宁瀛被水呛得咳嗽起来。
　　在被问到想演什么样的角色时，芙蓉姐姐表示：“我在演戏方面很有天赋，可以带一下他们。”在被记者追问最想合作的男演员时，她想了半天才说：“我在看《三枪拍案惊奇》的时候就发现小沈阳太内敛，没有完全放开，那我觉得我可以带他一下，让他可以放得更开。”
　　芙蓉还透露曾经被邀请过“潜规则”，但她坚决表示自己绝对不会接受潜规则。
　　芙蓉语录二：
　　“胖点符合静秋的形象”
　　芙蓉姐姐还爆料说，自己为争取张艺谋新片《山楂树之恋》中“静秋”一角，拍了3套清纯版写真。根据她的说法，照片中她的“端庄娴静”与以前的夸张“S”造型大相庭径。而为了这几套造型，“公司专门下达了减肥命令，但我不但没有成功反而更胖了。”
　　只是，芙蓉姐姐对“静秋”的角色理解更让人喷饭。她说：“胖点儿其实更符合静秋的角色形象，网友们都评价静秋应该是一个有点儿丰满，长相白净的女人，和我的形象很吻合。”至于张艺谋最终没能选她，她觉得这是因为“怕我这样的演员抢了他们的风头”。
　　○新闻链接：
　　陈晓东宣布订婚
　　前几日，陈晓东被拍到在北京王府井一商城挑选钻戒，对此，他于电影发布会上大方宣布过了宣传期就回北京订婚。他表示女方不算是圈内人，而订婚是因为女方家庭有这方面的习俗。陈晓东还透露了自己和女方相识的故事：本来是一个男性朋友邀请他一起吃饭，而这个男性朋友带了一个女生去，结果他和这个女生看对眼了。此外，陈晓东只肯透露女方是属虎的，长相一字不提。

