明星微博亲历抗震救灾 成龙大赞“最可爱的人”
　　晨报讯 在青海玉树地震发生后，除了捐钱捐物，一批演艺明星还加入到为灾区服务的志愿者行列。李连杰、成龙等在微博(http://t.sina.com.cn)上及时发布救援见闻，让广大网友第一时间感受到明星们一片浓浓的爱心。昨日被定为全国哀悼日，梁咏琪、孙耀威、刘岩等一大批明星都在微博上转发了这条消息，希望遇难同胞在另一个世界获得宁静。
　　李连杰的壹基金在地震发生后的第二天(15日)深夜就派出一支救援车队，载着满满的物资远赴灾区，李连杰本人更于次日凌晨启程前往玉树。
　　在微博中，李连杰贴出很多图片，主要展现壹基金救援队分发物资、参与救援的情况。17日，李连杰与结古镇孤儿院副院长拥抱的一张图片经他发上微博后，被众多网友转帖。据悉，为营救孤儿不幸遇难的香港英雄义工黄福荣就是在这个孤儿院做志愿者。
　　李连杰在微博中建议：“先重建孤儿院，然后再考虑房屋校舍重建，身心康复、教育扶贫等，让我们一起出一份心力，一起帮帮玉树人民。”此外，他认为民间组织到灾区救援，要做政府的助手，“帮忙不添乱”，切勿成为政府的负担。
　　成龙：大赞“最可爱的人”
　　成龙以“成龙慈善基金会”名义，带上大量物资从上海出发到玉树县，当中包括徐若?及于荣光捐赠的衣物。他在微博中透露，知道灾区缺少棉衣和棉被，上飞机前，还有很多朋友送来几大包的棉衣，结果飞机货舱也不能摆放，同行的新七小福们要每人手提两大包的衣服登机。据知成龙慈善基金会去年已经拨了2000万人民币用于青海省的青少年大病救治项目，这次玉树遭遇灾难，他特意拨出300万人民币，只要是在地震中受伤的儿童，基金会都会提供帮助。
　　成龙还用“文图直播”的方式记录自己沿途的所见所闻，他大赞一直服务在一线的解放军战士、武警官兵和医护人员，“你们辛苦了，你们都是我们的英雄，是最可爱的人”，“这些在机场执行任务的战士们，困了就在候机楼的椅子上休息一会，晚上他们也就住在这里，为了不给老百姓添麻烦”……朴素的文字满载着励志的力量。
　　赵普：高原反应惨
　　早在2008年汶川地震时，赵普就以“哽咽”动情的播报而受到关注。这次玉树地震发生后，原本坐在直播间播报新闻的赵普第一时间赶赴灾区。他的微博以文字记述为主，从抵达震区到20日晚间，赵普使用短信方式连续发布数十条微博，内容涵盖玉树当地天气情况、对幸存者的救援以及对同行面临高原反应的记录。
　　赵普在微博中也对自己强烈的高原反应表示惭愧，“我下机后一直呕吐不止，浑身瘫软，寒战不停，小脸煞白！一度连自己的背囊都拿不住，真丢人！大家安慰我说，基本都丢人过，心稍安。”
　　不仅“自我揭丑”，他连同事也不放过，央视美女主播李小萌在赵普的微博描述中显得可怜兮兮的，“我们十来男女同事住一顶帐篷里，呼噜共磨牙交响，汗脚并口气难闻……李小萌此刻正在我对面“洗脸”，用湿纸巾一遍遍擦她那张小灰脸。更夸张的是她昨晚居然以同样的方式‘洗澡’。”(小浪)
　　韩红爱心行动：147.45万
　　韩红的公益品牌“韩红爱心行动”反应迅速，第一时间面向社会进行募捐。至4月20日下午14时30分，“韩红爱心行动”捐款总额达147.45万余元。最后一笔20万元捐款来自韩红的好友邓超。
　　壹基金：200万
　　目前，李连杰已在西宁成立临时救援指挥中心，协助救援队伍开展工作，壹基金总价值超过200万元的救灾物资已准备就绪，将陆续发往灾区。
　　成龙基金会：2000万
　　作为演艺界大哥，成龙在震后第一时间就率先走进了玉树的小学，刚刚经历过地震的孩子们在教室中点起了蜡烛。目前，成龙慈善基金会为受伤的少年儿童援助住院和手术费用达2000万元。
　　玉米爱心基金：100万
　　李宇春的“玉米爱心基金”于4月15日上午紧急捐款100万元。这是该基金继汶川地震、云南旱灾后第三次大规模统一向灾区捐款。玉米爱心基金成立四年以来，累计筹款超过600万元。(陈中)

