满文军妻子李俐今日提前出狱 狱中处事低调
　上午6时许，记者驱车赶到位于大兴的北京某监所外，这里正是李俐服刑所在地。
　　记者本想守候李俐出监所大门时借机采访，但一直等到8时，记者仍未见到李俐的身影。该监所大门口站着十多位等待接释放人员回家的家属，但没有看到满文军，有两名刚刚被释放的男子一脸轻松地走出大门与亲友相拥。
　　记者在停车场转了一圈，也没有发现满文军。之后，记者通过该监所一位民警了解到，他刚刚与同事交班，得知满文军的妻子已被接走，可能是在凌晨，但具体什么时间他并不知情。对于李俐在狱中的表现，这位民警表示自己并不了解，他只知道是满文军的妻子。
　　据记者了解，李俐原本应在下个月中旬出狱，但因其表现良好，所以获得了减刑提前出狱的机会。
　　狱中生活
　　处事低调不提满文军孙楠
　　记者从知情人处了解到，李俐在服刑期间，表现相当低调，与“涉毒案”发生之前判若两人。
　　据了解，李俐在监所内很少主动与他人交流，从来不提自己的涉毒事件和家事，更对丈夫满文军闭口不谈，也不提认识孙楠等明星。
　　据知情人士分析，李俐此举是为了保护满文军。此前，据办案人员介绍，李俐对吸毒事件后悔莫及，一提及家人就泪流满面，并直言对不起丈夫满文军，连累了他，她不敢想像这件事会给丈夫的事业带来多大的影响。
　　虽然处事低调，但对于监所安排的活动，李俐还是很认真地对待。有一次监所让李俐教大家唱一首歌曲，但拿到曲谱后李俐表示自己只认识五线谱，不识简谱，现场有人感叹“不愧是歌星的妻子，太专业了”。
　　按照监所规定，服刑人员的家属一个月可以有一次会见机会。据了解，满文军探望妻子的次数并不多。
　　另据记者了解，李俐原本应在下个月中旬出狱，但因其表现良好，获得减刑提前出狱的机会。
　　事件回放
　　满文军夫妻涉毒事件
　　2009年5月16日，满文军的妻子李俐为了庆祝自己40岁生日，提前订下朝阳区某酒吧包房，并发短信邀请了几十个朋友于5月18日晚来参加聚会。
　　18日晚上，李俐和丈夫满文军一起来到歌厅。为了让不胜酒力的自己能够“多喝点”，也让朋友们都玩得兴奋些，李俐准备了十几粒摇头丸供众人在聚会中吸食，而她自己也吸食了摇头丸等毒品，还喝了朋友敬她的“掺了东西的可乐”(“HAPPY水”)。
　　经人举报，李俐等人被警方当场抓获。满文军因吸食毒品，被警方治安拘留14天。
　　在审讯中，李俐交代，长期以来相夫教子的生活让她觉得很平淡，一次偶然机会接触到摇头丸。因为当时吃完回家睡了一觉感觉就消失了，李俐也就以为自己不会因此成瘾，但没想到把她推向犯罪的深渊。
　　2009年8月3日，因涉嫌容留他人吸毒，满文军之妻李俐出庭受审，朝阳法院经审理，当庭判处李俐有期徒刑一年，并处罚金2000元。
　　满文军经纪人
　　两人感情很好不会离婚
　　在涉毒案庭审过程中，李俐坚持不肯承认自己吸食过K粉，公诉人当庭宣读了满文军揭发妻子的证言，称他在现场亲眼看到妻子和其他两个人一起在吸食K粉。
　　李俐随后带着哭腔驳斥：“满文军说的不是事实”，并表示希望媒体不要再用“满文军的妻子”称呼她。在这次庭审之后，有媒体报道称两人婚姻告急，并传出二人已经离婚的说法。
　　昨晚，记者致电满文军，电话一直无人接听。随后记者电话采访了满文军的经纪人于先生。他告诉记者，满文军最近的工作主要是做公益、录赈灾歌曲，没聊过他妻子要出来的事，但到时满文军肯定会亲自去接妻子回家。
　　于先生表示，满文军和妻子感情很好，很快要跟妻子团聚，对满文军来说是件喜事。外界传的他们夫妻俩感情破裂、要离婚的消息都是子虚乌有。
　　于先生称，不管发生什么事，他们都是夫妻，绝不可能离婚。
　　文/记者楚枫寿鹏寰

