李连杰成龙深入玉树赈灾 灾民感受明星浓浓爱心
　　青海玉树地震发生后，又有一批演艺界人士加入到为灾区效力的志愿者行列。与两年前的汶川地震不同，这次地震发作在高原地域，生活条件愈加恶劣，因此深入到救援火线的明星并不算多。李连杰、成龙、央视主持人赵普以及广州演员彭新智，是少有的亲赴玉树参与救援行动的文艺界人士。连日来，他们在微博(http://t.sina.com.cn)上及时公布救援见闻，使广大网友可以第一时间了解到灾区现状和救助状况，也感受到了明星们一片浓浓的爱心。
　　李连杰的壹基金在地震发作后的第二天(15日)深夜就派出一支救援车队，载着满满的物资远赴灾区，李连杰本人更于第二天黄昏出发前往玉树。在微博中，李连杰贴出很多图片，主要展示壹基金救援队分发物资、参与救援的状况。17日，李连杰与结古镇孤儿院院长拥抱的一张图片经他发上微博后，被众多网友转帖。据悉，这个孤儿院就是香港义工“阿福”黄福荣生前作为志愿者效力的所在地。李连杰提到，被阿福的事迹打动，使他萌发了到阿福生前效力过的孤儿院去看一看的想法。李连杰在看望完孤儿院后率先考虑到灾后重建的事情，他在微博中建议：“先重建孤儿院，然后考虑房屋校舍重建、身心康复、教育扶贫等，让我们一同出一份心力，一同帮帮玉树大众。”此外，他认为私人组织到灾区救援，要“协助不添乱”，切勿成为负担。
　　李连杰 第一时间筹集200万元物资
　　目前，李连杰的壹基金已在西宁成立救援临时指挥中心，协助救援队伍开展工作，壹基金总价值超过200万元的救灾物资已准备就绪，将陆续发往灾区。
　　4月16日一早，李连杰从西宁搭军机飞赴玉树，18日中午离开。这个已年近半百的影星，顶着一头花白的短发在海拔4200多米高原上撑了两天半。“高原反应很厉害。”他在接受记者采访时这样说，“不过，那么多人还面临着生存的危机，我的高原反应算什么？撑也要撑下来。”语气里透露着疲惫。在玉树，李连杰每天和五个人挤在同一顶帐篷中，吃的大多是方便面，有时候老乡会送来一些牦牛肉，但是高原反应严重的他根本吃不下去，全部分发给了壹基金的工作人员。
　　成龙 包机前往玉树
　　成龙以“成龙慈善基金会”名义，带上大批物资包机到玉树县，当中包括徐若?及于荣光捐赠的衣物。他在微博中透露，知道灾区缺少棉衣和棉被，上机前，还有很多朋友送来几大包的棉衣，飞机货舱也不能摆放，同行的新七小福们要每人手提两大包的衣服登机。据知成龙慈善基金会去年已经拨了2000万人民币用于青海省的青少年大病救治项目，这次玉树遭遇灾难，他特地拨出300万人民币，只要是在地震中受伤的儿童，基金会都会提供协助。
　　成龙还用“文图直播”的方式记载本人沿途的所见所闻，他大赞效力在一线的武警官兵和医护人员，“你们辛劳了，你们都是我们的俊杰，是最心爱的人”，“这些在机场实施义务的士兵们，困了就在候机楼的椅子上休憩一会，早晨他们也就住在这里，为了不给老百姓添麻烦”。成龙称藏民们的刚强和淳朴打动着他，“很多藏民拉着我的手让我一定要注意，留意平安，这里是高原……听着他们的这些淳朴的话语我的眼泪都快流下来了！” (宗合)
　　【相关新闻】
　　刘谦捐款30万
　　商报讯 4月20日，“神奇魔手”刘谦放下自己的巡演排练，积极参与到在央视“情系玉树，大爱无疆”募捐特别节目中，并捐款30万元。
　　曾亲历过台湾地震的刘谦表示，那才是他亲身经历过的最恐怖的时刻。“我亲身经历过台湾大地震，那个时候我正好在11楼的房间里看电视。忽然就断电了，随之而来的是剧烈的晃动。后来我看到附近的房子已经成了平地，很多人都丧生了。”在刘谦2010年全国巡演安排中，郑州站演出拟定于5月29日举行。                 (悠悠)

