戴娇倩经纪公司回应 陪酒一事纯属无稽之谈
　　新浪娱乐讯 随着电视剧《钻石豪门》的热播，该剧女主角戴娇倩也被无端卷入女星陪酒门事件中，有消息称戴娇倩靠陪酒争得《钻石豪门》女一号、甚至爆出戴娇倩曾以50万价码出席富豪饭局被逮了个正着等等无稽之谈，此类消息一出，立刻引起了社会的广泛关注。
　　对此，戴娇倩所属经纪公司于近日做出了正面回应，相关负责人表示“戴娇倩“陪酒”一事纯属无稽之谈，首先戴娇倩是一个极具潜力的好演员，尤其是戴娇倩近几年的影视作品均取得了很高的收视率，戴娇倩的演技也是被观众和众多制片方极力认可的，无需更不会为了一个角色去陪酒，而且《钻石豪门》是一部高投资的大戏，相信制片方也不会仅仅因为一顿饭就定下这部大戏的女一号，另外，戴娇倩在娱乐圈多年，一直是圈内公认的好孩子，每天只知道工作，从不出席各种交际应酬，又何来陪酒一说？如此的诽谤、污蔑，给戴娇倩带来了很大的伤害和困扰，为了维护演员的自身合法权益，公司将保留进一步追究法律责任的权利，还请大家适可而止。”
　　其经纪公司还表示：“现在正处玉树地震和西南旱灾的特殊时期，灾区的人民还生活在水深火热之中，如果精力充沛，请多多关注灾区的情况，多做一些救灾的工作，不要总是在这些子虚乌有的事情上纠缠，谢谢！”

