娱乐界“后诈捐门”时代 姚晨：我为什么晒发票
　　“后诈捐门”时代，明星们纷纷改变方式做慈善，咱们福建籍明星姚晨就是其中的典型。她用微博(http://t.sina.com.cn)捐款，还晒出发票接受监督，开辟了明星做慈善的新道路。姚晨在接受记者专访时，谈明星慈善新趋势，谈自己贴出发票的动机所在，没有明星做慈善的套话，只有大嘴美女的智慧。
　　“面对质疑，我想通了”  
　　上月底，姚晨发表微博：“为支援抗旱救灾，卤蛋童鞋(编者注：姚晨自称为卤蛋)现决定，将代表每一位加我关注的粉丝，捐出一角钱……用老爸的话说：一定要做一个对社会有用的人啊。”
　　记者：你这次捐款的方式很特别，也受到不少质疑，曾经有很多人挺你，让你在微博上澄清，为什么没有那么做？
　　姚晨：有争议是正常的，我在做这件事之前就想过会受到质疑，也曾经犹豫过，但最后我还是做了，我只是简单地希望能帮到人。有那么多非议，我也曾经有些难过，不过我很快就想通了。我觉得明星在做慈善上应该起带动作用，我带动了那么多人一起来做好事，能够帮到更多的人，我觉得问心无愧。对于这件事，我不想再多解释什么，时间会证明一切。
　　“晒出发票，当作留念”
　　3天后，姚晨在微博上公布结果：“截至3月29日21：10，关注俺的粉丝人数为1308715，凑个整数吧，本人将为灾区捐出十三万一千元整，明日汇钱，再次欢迎博友监督啊。”
　　记者：你如何看待明星捐款晒发票这一举动？
　　姚晨：呵呵，坦白说，谁不知道做好事儿应该不留名，此问题首先是问错了对象，其次应将此问题改为“是什么原因让明星们变成捐个款还用晒发票……”
　　记者：那么是什么原因让明星们捐款还要晒发票？
　　姚晨：我晒发票没有什么太多的想法，这次慈善活动由网友和我共同参与互动，我贴出发票，是一种留念，也是与网友互动的一部分，让每个参与活动的网友都能看到，告诉每个网友他们都参与其中。当然，晒发票能让善款得到监督。
　　“微博直播，威力无穷”
　　随后的玉树地震，姚晨的微博成为转发紧急求助信息和救灾动态的平台，几乎每隔几个小时，姚晨就会直播灾区救援情况。
　　记者：你觉得现在明星做慈善是不是有了新的趋势，比如你通过微博让更多人关注到玉树灾区的进展情况？
　　姚晨：我越来越发现微博的威力无穷，我发出或者转发的一条微博会被迅速转发，受到无数的关注。这让我每天即使工作繁重，即使在拍戏现场，也能关注灾情，参与救灾。
　　“家乡枇杷，等我品尝”
　　姚晨一直对家乡福建有深厚的感情，在她接受本报记者采访、她的博客和微博中，总是流露出对家乡的眷恋。
　　记者：你是福建人，家乡人都特别关注你。
　　姚晨：福州是我生活工作过的地方，我对这里特别有感情。
　　记者：计划什么时候回福建？
　　姚晨：现在我正在拍电影《爱出色》，目前还不知道什么时候有时间可以回福建，它总是出现在我梦中。
　　记者：最想福建的什么？
　　姚晨：前几天北京下大雨，我特别想福建的家，想念家里的棉被窝，那是全世界最温暖踏实的被窝。现在还是我最喜欢吃的枇杷成熟的季节，几天前我接到姑姑的电话，喊着我的小名：“圆啊！快回来吧，咱们福建的枇杷熟了，个大，肉厚，特甜！”我拼命咽口水，说：“姑啊，要不你先给我从电话里塞两个过来吧，我等不及回去吃了。”
　　本报记者 吴海虹

