邓超为玉树捐款20万献爱心 希望所有人坚强(图)
　　新浪娱乐讯 近日，青海省玉树县的7.1级地震牵动着全国人民的心。在地震发生后，众多演艺圈人士也行动起来，尽自己所能帮助灾区人民。内地知名歌手韩红的“韩红爱心行动”已经在北京举办过大型号召全社会募捐活动，好友邓超第一时间回应支持，为玉树灾区捐款20万人民币，支持灾区救援和重建。
　　第一时间响应韩红号召
　　地震发生后，韩红第一时间在15号举办社会募捐活动，希望通过自己基金会的力量，让全社会人们都行动起来，帮助同胞。在被媒体问到是否通知圈内好友大家一起行动时，韩红称募捐事出紧急，自己与扶贫基金会、中国民委民族联谊会和“韩红爱心救援”的工作人员连夜开会确认活动，只给好友发了短信，但邓超第一时间有回应，说会在接下来支持韩红的爱心行动，并且自己也会捐款。加上去年邓超与韩红一起在重阳节慰问养老院的老人们事件，韩红感叹道：“邓超总会在第一时间对我所做的公益活动作出反应，对做公益事情特别积极，是年青人的榜样。”
　　心系灾区希望所有人坚强
　　邓超第一时间回应好友韩红的活动，表示支持，也会通过韩红爱心行动进行捐款捐物。目前，邓超捐助的20万元已经到达中国扶贫基金会，为韩红的爱心救援再添一份爱心。对于捐款一事，邓超很低调，他通过经纪人表示：“只是做我应该做的事，全国同胞都在凝聚，我只是伸出我的手加入。希望善款可以尽快帮助到玉树人民重建家园，尤其是孩子们的校舍。我个人能力是有限的，大家一定要坚强。”

