谢娜的奋斗与颠覆 从丫鬟专业户到刘烨女友(图)
　　中新网4月23日电 十年前，一个青涩、懵懂的18岁女孩怀抱梦想只身闯荡北京，开始她追逐梦想，3次艺考3次落败，却大胆拿起主持人话筒的行规，颠覆了只有科班出身的学生才能担当主持人的行规。
　　十年后，这个历经风雨的女孩成长为横跨影视、主持、舞台剧、音乐、写作于一身的全能艺人，颠覆了女主持人甜美娴熟的主持风格，开创了独有的娜式主持风格。
　　十年人生，十年风雨。谁还记得这个曾经的灰姑娘是如何一路跋涉、一路泪水慢慢爬坡式的奋斗？如今成为万众瞩目的网游《恶魔法则》的女代言人，风风雨雨、苦辣酸甜，在她颠覆式的奋斗中化作一段故事，见证着冷暖人生。
　　15岁谢娜开始了自己的失败之旅
　　四川姑娘谢娜像每一个四川女孩一样大胆泼辣，15岁的谢娜参加“全国推新人”大赛落选，开始就碰壁了。从此她发誓一定练好十八般武艺，卷土重来。经过艰苦的学习，谢娜以专业总分第一名的成绩考入四川师范大学电影电视学院，并在3年后获得“全国推新人”大赛冠军。看似顺利的谢娜的演艺道路并没有因此而顺利，接下来的谢娜居然收到了接二连三的打击。
　　谢娜去报考“军艺”结果失败了！不气馁的谢娜又去报考“中戏”，结果又失败了，过一过二不过三，谢娜又去报考北京电影学院，结果还是失利了。再次沉重地打击了谢娜。这要放到普通人的身上，绝对会遭受沉重的打击放弃演艺道路。可谢娜却在这条失败的道路上继续走了下去。这条路她是怎么走的呢？
　　从丫鬟专业户到刘烨的非著名女友
　　这个倔强的四川女孩虽然没有被任何学校收留但她却下定决心留在北京，闯出自己的一片天地。谢娜在电视剧《少年英雄方世玉》中活泼可爱的丫环小丽的出色表演，谢娜引起了不少导演的关注，纷纷邀请她去演丫环，竟因此得了个“丫环专业户”的“美名”。在举目无亲的城市，日子虽然忙碌，但生活依然窘迫。18岁的谢娜常常躲在被窝里大哭，她想家，想疼爱她的父母，想得痛彻肺腑、难以自己。青春的岁月、追梦的年华，就这样，常常在夜深人静时被泪水打湿，成为生命旅途中一段刻骨铭心的记忆。
　　正在此时，一次意外让谢家几乎倾家荡产，而谢家最艰难的那几年也正是年轻的谢娜在外打拼最艰难的几年，父母用坚实的臂膀、坚强的微笑给了谢娜一个避风的港湾。爸爸瞒了谢娜好多年，当谢娜终于知道一切，早已饱经冷暖人生的谢娜也禁不住心如刀割、泪流满面。但父亲的爱却激起了谢娜强烈的奋斗欲望！一定要干出个名堂来给父母争光。
　　意外得知家庭变故让谢娜常常单枪匹马跑到剧组找导演毛遂自荐，与制片人谈薪酬，制片人都被颠覆式的谈薪方式雷到，但却最后同意。2000年一部大型情景剧开拍，身为主演的谢娜走到哪里都被贴上“某某女友”的标签。谢娜的成名被人们看作是沾了巨星男友的光。谢娜不管流言蜚语，不停地上节目。从《娱乐现场》到“快乐大本营”谢娜逐渐成为国内露面比较多的主持人。但在主持节目的时候经常遭受各种各样的质疑和非议的眼神。谢娜有一次甚至节目中场休息时跑到卫生间掉眼泪完了还没事般回场继续主持，谢娜的颠覆式的主持逐渐被认可。
　　从爱情事业双失利到全面飘红
　　然而，成功的道路并不是想象中的一帆风顺。和谢娜一起走过风风雨雨的刘晔在携手走过了五年的浪漫青春，2005年底却传来分手的消息。屋漏偏早连阴雨，就在这时，谢娜又要离开“快乐大本营”，爱情和事业都陷入了低谷，她笑着说：“没有爱情，我一样精彩。”
　　但随着《快乐大本营》“快乐家族”的火爆全国迅速刮起一阵“娜式快乐风暴”，在节目中与搭档默契配合，使《快乐大本营》在经历低谷后，超越了所有的综艺节目，成为全国收视冠军。同时，第一本书《娜是一阵疯》在全国大卖；主演经典话剧《暗恋桃花源》并荣获最佳女主角奖；首张专辑《菠萝菠萝蜜》取得了难以置信的好成绩；谢娜全面火爆成为“空中飞人”，主持、拍戏、跳舞、演话剧、配音、代言……谢娜的演绎事业可谓是全面开花。
　　就在这个时候时尚达人们关注的网络游戏《恶魔法则》选择了谢娜作为代言人。为什么选择谢娜呢？制作公司征求《恶魔法则》原作者跳舞的意见，究竟选择谁代言《恶魔法则》中的男女主人公？男明星中，谁像杜维，女明星中，谁像薇薇安？跳舞在自己博客中写道：“当时我语塞。因为杜维和薇薇安是我塑造出来的人物，而我从没想过将他们具象化。沉思了片刻，我仍旧想不出哪个明星像他们，我对明星了解不是很多，但是我知道，杜维一定是一个抗争型角色，他一定曾不符合、或现在也不符合世俗不成文的约定，他不喜欢遵循别人的安排，他一定很热爱梦想和自由。而薇薇安是很卡哇伊这样一个角色，她一定很美，并且善良，而不善言谈，一定温柔，对自己擅长领域外的东西都是笨笨的。”这个具有颠覆性的女主人公谁能够胜任？那就是谢娜！
　　谈到为何改变颠覆演艺生涯，代言演绎一个网络游戏中的主人公，谢娜坦言因为以下几点原因：
　　1.谢娜跟主人公一样对新鲜事物一直抱有一颗比较童真的心，什么都想要尝试一下。
　　2.游戏的故事性非常好，可以进入到一个玄幻世界中去，感受另一个世界，这个玄幻世界的剧情令娜心动。
　　3.在游戏中谢娜扮演一个大魔法师，技能超绚，装备超酷，每个人心里都曾经幻想过自己是一个多牛X的人，那么这个大魔法师本身拥有强大的能力，令娜心动。
　　4.大魔法师薇薇安是一个小结巴，她的纯真，有的时候傻呼呼的，这跟现实生活中的谢娜非常的像，谢娜看后赞不绝口。（达人钧钧）

