吴健新剧将和杨谨华上演凄美恋情
　　■首席记者谷子
　　身为总政话剧团演员的吴健，近年来在《新结婚时代》《京华烟云》《在那遥远的地方》等多部电视剧都有不俗表现。日前，他现身大连为一档美食节目进行录制拍摄。拍摄间隙接受采访时，吴健表示，目前他参与拍摄电视剧《爱上女主播》已接近尾声，他在剧中饰演时尚帅气的摄像师“李朝阳”，与朱丹和杨谨华都有多场精彩的对手戏，戏份颇多，对于剧中错综复杂的四角恋爱关系，吴健笑称，爱情有时就像是一个“食物链”。
　　吴健猜字笑翻全场
　　此节目大连站的拍摄中，除了吴健，还邀请了《张小五的春天》中娜娜的扮演者、有新疆第一美女之称的王希维，“加油东方天使”全国30强选手林杰妮以及2009国际旅游小姐冠军、大连姑娘沈玉洁等参与。主持人首先介绍了大连最知名最有特色的五种美食，而众嘉宾想把美食吃到嘴的唯一办法就是通过五关游戏的考验。在当日拍摄中，两队人马大玩猜字模仿游戏，其中一个猜字环节是靠表演猜出“断背山”。对于这个难度系数非常高的表演，几位嘉宾使劲浑身解数，轮到最后吴健猜时，他毫不犹豫地猜出“色戒”，笑翻全场。
　　吴健早前在拍摄《在那遥远的地方》时他曾来到过旅顺，由于拍戏紧迫没有时间去品尝大连的美食，这次跟随“可口可乐爽食赢天下”节目组过来，总算满足了他品尝鲍鱼、海参的愿望。
　　新剧和杨谨华演凄美恋情
　　在即将杀青的时装剧《爱上女主播》中，吴健扮演了一个时尚摄影师，不仅和台湾偶像剧女王杨谨华上演一段凄美恋情，而且和美女主持人朱丹等人也有爱情戏。吴健说这是他头一次拍偶像剧，而和杨谨华这样的偶像剧演员合作，吴健也有些不自信。杨谨华在台湾有“偶像剧女王”之誉，她和阮经天主演的《败犬女王》在台湾创下了新一轮的收视高潮，并且还引发了关于“败犬女”的大讨论。而吴健坦言，自己从来没看过杨谨华以前出演过的电视剧，对这位红透台湾的女演员也了解甚少。更让他意想不到的是，刚进组的第二天两人就被安排去拍“吻戏”。在此剧中，吴健陷入一场“四角恋”中，笑料百出，他说，生活中有的爱情就像一个“食物链”，有人被动接受，有人奋力捕食，结果却是千奇百怪。

