央视“情系玉树”晚会演员无一单独表演
　　这个晚会最大的特点，就是没有一个演员是单独表演的。不是因为明星太多没法安排，而是因为没有一个人能够承受这么大的力量。
　　——晚会策划秦新民
　　本报讯 昨晚8时，央视一、三、四、七、九套并机直播《情系玉树 大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》。这台赈灾晚会是继2008年《爱的奉献——汶川赈灾晚会》以来我国宣传文化界最大的一次募捐活动，集结到文化界的一流阵容，七大部委联合主办，上百位演艺明星、企业和社会团体积极参与，演员总计达到了上千名。晚会上所有的节目都是团体合唱、朗诵的形式出现，充分体现了齐心协力抵抗灾难的决心和信心。
　　救援中的感人故事，也被一一再现于荧屏上，被埋100个小时的老汉获救，重伤藏族产妇顺利诞下男婴……来自震区的报道再现于募捐现场，特别节目以新闻性、纪实性事件回顾和现场连线报道两条线索，将电视观众与灾区人民紧紧地联系在一起。募集善款达到人民币21.75亿元。
　　昨晚8时，晚会准点拉开序幕，在主持人白岩松的带领下，现场全体起立，集体默哀1分钟，为此次地震灾难中丧生的同胞表示哀悼。无论观众还是演员，现场的每个人胸前都贴有一个红色的心，上书“情系玉树”，将晚会主题烘托得淋漓尽致。
　　这是一台有别于普通赈灾晚会的节目，是新闻、文艺相结合的募捐活动。整台节目以已经发生和正在发生的新闻事件为主线，将文艺表演和场内外互动有机地穿插其中，将募捐现场与灾区紧密地联结在一起：事迹介绍、人物访谈、图片展示、视频回放、即时连线、诗歌朗诵、歌曲演唱、现场捐献、热线电话等多种形式都是为了让全国观众了解灾区的现时情况，所有的文艺内容都是为了渲染观众的情绪。晚会中，包括天后王菲、那英在内，朱时茂、陈佩斯、冯巩、刘谦、刘翔、郭晶晶等几百位明星同台献唱，武警政治部文工团男声合唱团演唱的青海民歌《在那遥远的地方》、青海省代表队的藏族歌手演唱的《青海梦》等等。诗朗诵节目中，久未露面的章子怡也登上舞台，与王姬、陈道明、王刚、鲍国安、陈宝国、蒋雯丽等人一同朗诵诗歌《在一起》。
　　在昨晚的直播现场，参与明星和有关单位也踊跃捐款，其中韩红捐款30万元、孙楠捐款30万元、郑渊洁个人捐款100万元、陈光标个人捐款1000万元、电影《叶问2》剧组捐款50万元、章子怡当场捐款20万元、天津广电集团捐款280万元……总共募集到21.75亿元。
　　《一起向前走》24小时创作
　　汶川地震发生后，央视赈灾募捐晚会上，指挥印青和他的战友们演唱了《祖国在召唤》。两年后，同样是为抗震救灾参加央视的募捐活动，印青和他的战友们再次出现在舞台上，这一次，印青用24小时创作出歌曲《一起向前走》。
　　印青介绍，“最近因为央视举办青歌赛的原因，我是评委，几乎每天都在演播室里。玉树地震发生后，总政歌舞团、央视的相关领导都找到我，希望我能创作一首歌曲，这和我的愿望不谋而合。4月17日晚上11时，我跟老搭档屈塬通了电话，我等他写好词的时候已经是凌晨3时了，我们又反复推敲、磨合，一直修改到5时。然后我开始谱曲，一直写到了18日中午，然后立即送往剧组”。
　　谈到创作，印青表示，“汶川大地震时，大家更多的是一种焦灼的、不知所措的心态，但是这次玉树地震，大家尽管着急，但是不慌乱，我感受到在大灾面前人们自信能够战胜困难，这种心态的变化是很了不起的，所以在创作《一起向前走》时通过进行曲式的大合唱，用激奋、激昂又很沉着有力的音乐表达出凝聚人心、鼓舞士气的心声”。
　　舞蹈《心手相连》由吉林市歌舞团担纲演出，团长冷明宇在接到央视的任务后，重新编排曾在汶川地震时排练过的一组舞蹈动作，选用舞蹈《破袭战》中使用过的道具，展现一位玉树震区被埋在废墟下的妇女顽强支撑生命诞下新生儿的动人故事。
　　幕后故事
　　千人晚会五天筹备
　　“你可以看到，这个晚会最大的特点，就是没有一个演员是单独表演的。”晚会策划秦新民介绍。晚会没有独唱、没有独舞、所有的诗朗诵、歌曲、舞蹈都是十几、甚至几十位明星一起登台，“不是因为明星太多没法安排，而是因为没有一个人能够承受这么大的力量。”
　　大牌明星随叫随到
　　让导演组感动的是，每一个明星都是随叫随到。宋祖英、王菲、毛阿敏，这些常人眼中的大牌歌手，到现场无一不是配合节目组的安排，“没有讲条件的，叫他们唱什么就唱什么，叫他们说哪句就说哪句。完全由导演组决定谁来表演哪一个节目，最后上去的明星，其实还不是原来的安排，因为有很多明星多了出来。”
　　工作人员拼命了
　　“我们让他们中午一时彩排，他们全部都准时到台里，等着排练。晚饭时分，所有明星和演职人员统一吃台里的盒饭，无一例外，有些演员甚至没有座位，但没有人有半句怨言。后台的场面，比春晚还要壮观。”
　　据他透露，整台晚会如此大型，从接到任务到20日进行现场直播，导演组只有短短5天的筹备时间。所有导演组成员按照严格的分工开展工作，有的放矢。本台节目的主要班底来自于《欢乐中国行》团队，融入了新闻中心和文艺中心的骨干力量。对于两个节目中心展开合作、进行集团式“作战”的情况，导演组成员表示大家配合得非常默契。许多人已经超常规运作了多日，每天睡在办公室里，或者迎着朝阳回家。“为了灾区人民，我们拼命了！”

