央视抗震救灾晚会感人泪下 募集善款21.75亿元
　　新华社电 “情系玉树、大爱无疆”抗震救灾大型募捐活动20日晚在中央电视台中央演播大厅举行，向全世界再次展示了中华儿女的炽热情怀、博大爱心和中华民族的强大凝聚力。
　　中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长华建敏，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席活动并捐款，表达了对灾区人民的深情关怀。
　　此次为玉树地震灾区同胞募捐的专项活动，由中宣部、民政部、国家广电总局、中国红十字会总会、中华慈善总会联合主办。20时，募捐活动正式开始，大家全体起立，为玉树地震中不幸遇难的同胞默哀。
　　长达3个多小时的募捐活动，由《全国总动员》、《生命大营救》、《新生命》、《玉树人》、《高原奉献》、《母亲》、《八方关注》、《阿福的故事》、《特殊志愿者》等板块组成。以文艺表演、播放短片、现场访谈、连线采访、讲述热线电话、场内场外捐款穿插进行的方式，全景式地展示了玉树抗震救灾斗争的感人历程，充分展现了“一方有难，八方支援”的中华民族传统美德，寄托了全国人民对灾区群众的无限情谊和美好祝愿。募捐活动现场，始终洋溢着浓浓暖流，气氛热烈感人。从灾区赶来的救援人员、干部群众的真情诉说，更是深深感染了观众，不少人流下热泪。
　　这次募捐活动是一次大爱的集结、力量的凝聚。数百名内地各族文艺工作者、港澳台地区演艺界人士，积极报名参加演出。台上演员真情投入，场内场外踊跃捐款。据了解，募捐活动结束时，现场共募集到各类款项21.75亿元人民币。
　　在全场雄浑激昂的《歌唱祖国》大合唱声中，募捐活动圆满结束。

