李欣汝忙中拍广告 “国民丑女”秀白皙肌肤
　　新浪娱乐讯 目前正在延安忙于拍摄《盘龙卧虎高山顶》的李欣汝近日抽身抵达广州为某知名品牌旗下护肤品拍摄广告。李欣汝以六位数代言费与李玟、曾宝仪、瞿颖三位女星共同为该品牌代言，摘掉眼镜、牙套的“国民丑女”李欣汝在片场大秀白皙肌肤，并受到在穗媒体的追捧。
　　因《丑女无敌》中的“林无敌”一角被观众誉为“国民丑女”的李欣汝没能在《丑女无敌》中上演“麻雀变凤凰”，对于观众来说虽然有些遗憾，不过在众多化妆品厂商眼中，李欣汝的“丑女大变身”一样是个金字招牌，到底谁才能让“丑女”摇身一变成为美女呢？经过精挑细选，李欣汝以六位数代言费用终于接下某国际知名品牌广告，继李玟、曾宝仪、瞿颖之后成为该品牌旗下护肤品牌代言人。
　　《丑女无敌》之后李欣汝陆续接拍了电影版《孔子》、张黎导演的大型电视剧《孔子春秋》等影视剧，人气暴涨的同时也忙的李欣汝全年无休。近日正在延安艰苦拍摄央视大戏《盘龙卧虎高山顶》的李欣汝飞赴广州为该品牌拍摄广告，受到当地媒体和影迷的热烈追捧。    一下飞机李欣汝就直奔拍摄现场，马不停蹄的李欣汝却投入的极大的热情，尽量展现出自己最好的状态，李欣汝表示：在延安拍摄《盘龙卧虎高山顶》条件很艰苦，我们都是在窑洞中进行拍摄，这次拍广告虽然时间紧迫，不过相比之下这份工作就已经是算是在给自己休假了。尽管拍摄条件艰苦，李欣汝还不忘在剧组中宣传节能减排等环保行为。
　　摘到眼镜和牙套的李欣汝身着白色连衣长裙清新淡雅大秀白皙肌肤，与“林无敌”形象大相径庭，让在场媒体及影迷惊呼不已。拍摄完广告李欣汝连忙飞回延安继续拍摄《盘龙卧虎高山顶》，在该剧中李欣汝将与刘涛、秦海璐、潘粤明等一起为观众讲述“最后一个匈奴”的故事，该剧将在5月底杀青，不久后将在央视与观众见面。

