林心如为角色突击看书 宁财神把看书比喝酒 
　　在《还珠格格》中饰演的紫薇饱读诗书，那现实生活中的林心如又如何？林心如坦言，有时候在拍戏之前，会恶补很多相关知识，也就会因此阅读大量的书。比如去年拍电视剧《三国》的时候，林心如就突击补习了《三国演义》原著，不过，临时抱佛脚的她还不是阅读通本，而是挑自己扮演的这个人物的部分来读。
　　问到最近在看的书，林心如报出书名《新亚洲半球》让记者很惊讶。原来这和她两年前就升格做了“女老板”也有不可分割的关系。她透露说，自己也会常翻企管类和财经类的书。
　　宁财神 很久没有买书了
　　被问及最近的什么书时，宁财神直言“我已经很久没怎么看书了，因为我当当网的账号丢了，所以都没买书了。”
　　宁财神把账号丢了作为不买书的一个有力的借口，但问题的关键是，账号丢了这么多年，宁财神愣是没想起来去补办。所以也难怪，当被记者问及看的上一本书的名字时，宁财神表示记不起来，“我上本看的纸质读物是《三联生活周刊》啊，那是杂志，书实在是挺久没看了，最近真的比较忙。”
　　他表示：“我觉得看书不应该是带功利心去做的事，读书对我来说是一种像喝酒一样高兴的事，抽抽烟、翻翻书是种享受，是生活方式。”可现在的问题是，宁财神虽然每天都在抽烟，喝酒也是经常的事，但他确实很久不做看书这件“享受”的事了。  
　　记者 郦亮 实习生 范辰子

