零点乐队两成员因涉毒被拘 主唱周晓鸥称不知情
　　早报记者 李懿 今年计划重组的零点乐队，日前再有成员因涉毒被抓，令乐队的重组被打上一个大大的问号。4月15日，北京警方根据群众举报，抓获多名涉嫌毒品犯罪的嫌疑人和吸毒人员。随后，警方又在北京市海淀区将另外两名李姓涉毒人员抓获。据媒体报道，其中两名李姓涉毒人员正是零点乐队成员二毛和大毛。其中，大毛曾于2004年与零点乐队另一名成员朝洛蒙在青岛因涉毒被警方调查，虽然大毛尿检正常，但当时也选择了退出，直到2005年才回归乐坛。
　　警方通报称，其中一名叫做李小俊的嫌疑人今年44岁，内蒙古鄂尔多斯市人，另一名嫌疑人名叫李瑛今年49岁，鄂尔多斯市人，均为某乐队重要成员。其中，李小俊为乐队鼓手，李瑛为吉他手。有知情人指出，警方通报中的某乐队，实为著名摇滚乐团零点乐队。李小俊和李瑛，正是该乐队鼓手二毛和吉他手大毛的真名。据北京《新京报》报道，知情人士透露，大毛和二毛当日是在二毛位于西三旗的家中吸食冰毒。目前，对于二人涉毒的事件，警方未作详细介绍，仅透露经过调查，二毛李小俊涉嫌容留他人吸毒罪，被刑事拘留，而大毛李瑛则被治安拘留。目前案件正在进一步审理中，零点乐队主唱周晓鸥的经纪人对记者表示，周晓鸥对乐队两名乐手涉毒一事并不知情。
　　零点乐队 1989年组建于内蒙古呼和浩特，1995年首张专辑《别误会》发行，零点开始成为中国优秀的摇滚乐队之一。2004年4月14日，在大毛和朝洛蒙被曝涉毒后，零点乐队召开新闻发布会，大毛和朝洛蒙表示为不影响乐队形象，宣布退出零点乐队。一年后，二人返回乐队。

