秦海璐：演小人物成选戏标准
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负!
　　本报讯（记者高嘉阳）由秦海璐、王千源主演，张猛导演，郭在容监制的温情喜剧电影《钢的琴》日前正在鞍山热拍。昨日，记者赶赴现场探班，近年来频频以质朴形象示人的秦海璐这一次素颜穿上工服走进工厂，继续“质朴”路线。《钢的琴》讲述了钢厂下岗工人陈桂林（王千源饰）为了女儿的音乐梦想而不断艰苦努力，最后在身边朋友的帮助下用钢铁为女儿打造出一架钢琴的故事，通过小人物的幽默与艰辛，展露一段感人至深的亲情和友情。而秦海璐在片中，则饰演陈桂林的红颜知己。她在片中的造型十分朴素，衣服基本以工装为主。
　　昨日下午正好拍摄一场王千源和秦海璐合伙偷钢琴，被抓进派出所的戏。有意思的是，秦海璐饰演的女工，和王千源饰演的有妇之夫陈桂林互有好感，全片十分暧昧。
　　原来秦海璐的角色是个“小三”？不过秦海璐倒不这么理解，她解释说：“我的角色是离了婚的，他（王千源）的角色事实上也是离婚状态，因为他老婆嫌家里穷，去外地挣钱，很多年没有联系了，婚姻应该说名存实亡。”
　　秦海璐坦言角色是不是“小三”并不重要，重要的是这个角色很有深度，非常平实地展现了小人物的心酸与梦想，而这也正是她近年来选戏的标准。

