马雅舒首度承认已再婚 新剧杀青后在昆明办婚礼
　　不怕观众审“苦”疲劳
　　这次《良家妇女》是沿用《陪你到世界的尽头》原班人马，欲再度掀起荧屏“新眼泪时代”。不过，昨天在片场导演杨玄告诉记者，这次《良家妇女》并不是单纯的苦情剧，该剧是从人性角度出发，通过马雅舒饰演的周若云和张曦文饰演的汪雪梅两个女人之间情感纠葛贯穿整个主线，将女人的坚韧和善良一面完全展现出来。
　　对于自己老是演一些苦情的角色，是否担心观众会审美疲劳的问题，女主角马雅舒则说：“我觉得我演的每个角色都不同，都有不一样的故事，我不担心被定型，也不担心观众会审美疲劳。”至于自己是怎么看待“良家妇女”，马雅舒笑道：“应该是不做不对的事，不会对不起父母的人，有自己的坚持，也坚持去照顾别人。”至于男主角杜德伟是如何看待“良家妇女”，他则有完全不一样的见解：“首先是聪明，然后是懂得分对错，最后是会爱惜身体。”
　　将在昆明举行婚礼
　　马雅舒自从跟台湾艺人吴奇隆离婚以后，她每次出现必然会被媒体追问她的感情进展，最近就有网友爆料在昆明市政府附近的便民服务中心看见马雅舒在父母、妹妹陪同下与老外男友登记结婚，对此马雅舒没有对外回应过，而吴奇隆则率先表示：“应该放手就放手，放了别人，自己也会自由。”
　　昨天在探班现场，记者团团围住马雅舒希望她能够回应一下，不过在剧组工作人员阻拦下，马雅舒并没有回应。随后马雅舒在接受“新娱乐在线”独家专访时，终于承认自己已经第二度结婚，不过何时登记她则不愿意透露。她还表示拍完《良家妇女》她将会在昆明举行婚礼。此外，之前与吴奇隆离婚的原因是两人聚少离多，而这次二婚为了避免再度出现问题，老外老公甘愿做贴身跟班。据记者从剧组其他演员那里获悉，马雅舒来上海拍摄一个多月，老外老公隔三差五就会来剧组探班，希望就是多点时间陪娇妻，不至于两人因为距离出现问题。

