地球小姐世界绿色环保大赛中国上海总决赛启动
　　新浪娱乐讯 这是一项弘扬生态文明，倡导环保意识的比赛，这是集时尚与健康为一体的比赛，她就是MSS EARTH“地球小姐”世界环保大赛。2010年，世博之年，由江苏世纪方舟投资有限责任公司、上海百乐门文化娱乐公司等单位举办的2010地球小姐环保大赛，将来到时尚动感、魅力四射的上海，再度掀起一股自然的美丽风暴！2010年4月22日，又一个世界地球日， 2010 MISS EARTH 世界绿色环保大赛中国上海总决赛新闻发布会在上海文艺会堂举行，标志着该项赛事全面启动，主办机构正式发出环保美丽使者征集令！我们期待时尚靓丽的你为世界为自然增添一抹亮色！
　　各界瞩目 鼎力支持
　　作为重量级的世界选美比赛，地球小姐环保大赛以其非凡的定位，成为选美浪潮中一道独特的风景。弘扬生态文明、传播环境文化是赛事一以贯之的宗旨。在赛事活动中引导人们关注环保、热爱自然，并通过美丽的地球小姐作为大使带动更多的人投入到环保事业中。独特的赛事运作模式和责任意识赢得了各界的广泛关注。
　　发布会当天，来自社会各界的重量级嘉宾云集现场，为本届地球小姐环保大赛加油助威。知名表演艺术家王汝刚、著名女魔术师邓凤鸣女士、著名导演邓化鸣先生、2010地球小姐中国上海赛区首席执行官肖亚平先生等均亲临现场，现场精湛的表演让人叹为观止。2009 Miss earth中国总决赛冠军徐岩小姐，亚军王珊珊小姐也靓丽现身。精彩的感言，绚烂的舞蹈，使人充分感受到了环保使者的风采。
　　青春靓丽 绿色时尚
　　MISS EARTH世界绿色环保大使评选，是全世界唯一的一项以“绿色环保”为主题注册的国际顶级权威环保大赛。4月22日发布会标志大赛全面启动，选手的报名工作同步展开。历届赛事均吸引了来自全球各国的美丽女性参赛，得到世界100余个国家的支持和认可，享有“绿色奥斯卡”的美誉。
　　赛事组委会为了让更多选手有公平竞争的机会，采用了网络报名、电话报名、指定合作单位报名等多种方式征集参赛选手，报名截止时间为2010年7月。上海赛区的赛事从4月22日启动，将在7月底举行总决赛。比赛共分报名、初赛、复赛、培训、赛事总决赛等阶段，在上海总决赛结束后还将安排后续巡演活动，优胜选手将在11月参加中国赛区总决赛。
　　比赛将采用多种方式综合评定选手水平，包括镜头表现、舞台表演、文化测试、个人才艺展示、环保知识问答等，以期选出真正内外兼修的佳丽。其中，对选手而言，关注环保，并有自己对于环保的想法和建议是十分重要的。              
　　本次上海赛区将评选出冠、亚、季、殿军，还有上海赛区十佳地球小姐。比赛将设最佳环保使者、最佳才艺使者、最佳生态旅游小姐等10个单项奖。
　　精英团队 经验丰富
　　一项赛事的筹备、组织、运行可以说是十分浩大的工程。本次大赛主办机构具有多年成功的活动运作经验和辐射国内外的媒体资源。历届的环保大赛均获得巨大成功，选手报名人数逐年递增，更为重要的是赛事秉承的环保绿色的理念获得了广泛的社会认同，实质性的工作更是产生了积极的影响，赛事知名度不断提升。
　　本次上海赛区比赛将通过平面、网络电视等平台全方位报道比赛盛况，届时将有百余家中外媒体聚焦上海，聚焦地球小姐的精彩比赛，赛事花絮和巡演活动也将持续得到关注。
　　此外，为了使参赛选手能规范、正常的发挥，大赛组委会将在复赛前、总决赛前设立培训班，由富有国际比赛经验的老师和环保专家指导教学。同时进行高层面培训，选定媒体推介优秀选手，提高曝光率，扩大社会影响力。优胜选手的赛后活动和发展也十分亮眼。
　　上海作为世界级的时尚魅力都市，吸引着世界各地人们的目光。世博会的契机更是让上海的城市发展迈上了一个新的台阶。能够在这样一座美丽的城市参加一场美丽的比赛，无疑是一项盛事。
　　绿色与健康同在，环境与生命共存。地球小姐中国上海总决赛将继续倡导绿色美丽的理念，将健康的心灵、美好的品德、优雅的气质融为一体。为共建精神物质双文明的城市贡献自己的一份力量。MISS EARTH世界环保大赛上海赛区比赛，2010上海，热烈的掌声只为美丽的你响起！

