众星助阵央视募捐节目 晚会现场筹款21.75亿
　　昨晚，由中宣部、民政部、国家广电总局、中国红十字会联合主办，中央电视台承办的《情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》通过各电视台、广播电台向全国观众进行直播。300多名演艺圈、体育界人士参与演出，社会各界踊跃捐款，现场共筹得善款21.75亿元。
　　为遇难同胞默哀
　　特别节目昨晚8点开始，朱军、周涛、张泽群、董卿担任主持人，白岩松、李瑞英作为新闻连线人出场。所有主持人均身着黑色、灰色系正装，显得庄严肃穆。康巴卫视主持人启米翁姆，将串联词翻译成藏语进行播报，并为现场采访担任翻译。节目一开场，白岩松倡议说：“现在请全体起立，也希望电视机前的观众朋友和我们一起为青海玉树地震中不幸遇难的同胞默哀。”现场所有观众立即起身，垂首默哀。
　　新闻事件串节目
　　“一场突如其来的灾难，让2000多名同胞失去生命，10万群众无家可归，千百万个生命等待救援。玉树告急！中国正在行动！”沉痛的声音中，一系列救灾画面在屏幕上回放。整台特别节目以玉树抗震救灾新闻事件为主线，采用了事迹介绍、人物访谈、图片展示、视频回放、即时连线、文艺表演、现场募捐、热线电话等多种表现形式。
　　群星献艺献爱心
　　昨晚的特别节目穿插着文艺演出，主要有演唱和诗歌朗诵两种形式。第一首歌曲是由演艺界、体育界知名人士集体演唱的《我们众志成城》，这首歌在2003年唱响，为抗击“非典”鼓舞士气；2008年，它又唱响汶川地震爱心义演现场。昨天，姜昆、冯巩、朱时茂、牛群、郭晶晶和刘翔等人再次唱响这首歌，“有一份凝聚叫力量，有一份自信叫坚强，风雪中伸出我们的双手，让温暖把生命握紧……”
　　另外，韩磊、殷秀梅领唱了《家园》。章子怡、与陈道明、宋春丽、濮存昕、倪萍等明星朗诵了诗歌《在一起》，“你们的伤就是我们的痛，我们的痛就是你们的泪滴……”感人至深。韩红、孙楠合唱了歌曲《凝聚每份爱》，来自港台地区的古巨基、伊能静携手唱了耳熟能详的歌曲《相亲相爱》。演出中，虽然很多人对歌词并不是很熟悉，但唱得十分投入。
　　当晚参加活动的演艺明星和艺术家，除了深情的表演，还纷纷慷慨解囊。著名学者、诗人、书画家范曾捐出了1000万元，作家郑渊洁捐出了100万元，韩红、刘谦等人分别捐献了30万元。郑渊洁说：“我捐出的是我的稿费，用于灾区小学的重建，我希望我捐的小学能抗8级地震，让孩子们在固若金汤的学校里安心学习。”
　　赵本山始终热心公益事业，他在不久前向遭受旱灾的西南地区捐赠了200万元，此次又为玉树灾区捐了200万元。他应邀发言时说：“我们这个伟大的民族拥有960万平方公里的土地、56个民族，不管哪个有灾，都是大家的事。地震发生后，我看到党冲在前线，让我们感受到很温暖，我们在后方只能行动起来，有钱出钱，没钱出力。就说这些，再捐200万。”
　　名嘴担任接线员
　　除了现场捐款外，节目还设置了热线电话进行咨询和捐赠。李咏、毕福剑、马东、朱迅、任鲁豫、崔永元、王小丫、撒贝宁、鞠萍、韩乔生、董浩、欧阳夏丹、李梓萌、胡蝶、鲁健等名嘴担任电话接线员。77岁高龄的中国第一位电视播音员、主持人沈力也来到现场，接听来自全国各地的咨询、捐款电话。
　　金龟子说，她接听的爱心电话一直没有停过，“刚刚接到宁夏理工学院教师代表的电话，他们募捐了61944元，她说学院决定对今年来自地震灾区的学生免除学费”。陈伟鸿说，他刚接到一位江苏农民的捐款电话，“他今年52岁，虽然收入不多，但是生活得非常幸福，看到灾情后他非常心痛，他代表全家捐出100元人民币，虽然不多，但是希望能帮助受灾群众重建家园，希望他们的生活越来越好”。
　　众企业踊跃捐款
　　节目中进行了多次现场捐款，第一批走近捐款箱的是党和国家领导人，李长春、回良玉、刘云山、刘延东、华建敏、陈奎元等面色凝重，将一个个大信封塞进捐款箱。
　　各企事业单位伸出了他们的援助之手，从500万、600万，到1000万、2000万……中央电视台捐赠了5000万元。苏宁电器再次向玉树灾区捐赠1000万元，此前苏宁已第一时间向灾区捐赠500万元。至此，苏宁累计共向玉树灾区捐赠1500万元。
　　加多宝集团向灾区捐款1.1亿元，成为昨晚捐款最多的企业之一，起到表率作用。此前2008年汶川大地震时，加多宝曾捐出民营企业史上最高的单笔捐款数额1亿元。
　　另外，中国泛海控股集团和大连万达集团分别捐赠了1亿元。曹德旺、曹晖以个人名义捐赠1亿元，慈善首富陈光标捐赠1000万元。截至昨晚11时许节目结束，现场共筹得善款21.75亿元。
　　>>感人瞬间
　　失去妻儿小伙当起临时阿爸
　　节目中，主持人连线前方记者，播报最新的救援进展。截至目前，成都华西医院已接收129名灾区伤员，包括重伤者56人，经全力抢救均已脱离生命危险。
　　在儿科病房，一个青年在照顾3岁的小男孩。他们原本素不相识。孩子在地震中腿部骨折，手术后由重症监护室转到普通病房，没有亲人在身旁。年轻人在地震中失去了母亲和怀孕八个月的妻子，甚至有过轻生的念头，但是听说有一个小朋友需要人照顾的时候，他抱起了孩子。他说已经改变了想法，如果以后没有人照顾这个孩子，自己会送他上学，给他一个美好的未来。
　　亲人遇难基层干部坚守一线
　　现场播放的短片记录了玉树县西杭村的村委会主任才娃奔忙的身影。才娃的亲人在地震中失去了生命。地震发生后，他一直坚守在一线抢救伤员。
　　昨天，才娃来到节目现场，他身上依然是在一线救援时穿的毛衣。当白岩松问起，他说一直在抢救伤员，没顾得上换洗，直到前一晚来到北京才第一次脱下了这件衣服。到达北京后，才娃首先叮嘱工作人员，一定要给他买节目结束后的第一班航班，他要尽快回到前线。
　　这封家书阿福再也看不到了
　　为了救助孤儿院的师生们，香港义工黄福荣将生命留在了玉树。节目现场播放了一段关于阿福的照片资料，为了救助地震中的孤儿院师生，他转身回去救助时，被倒塌的楼板压住。被救出来后，阿福第一句话是问师生们是否安全，大约10分钟后，他终因伤势过重离开了人世。
　　阿福的亲人写来一封信：“对我们家人来说，就是活在一个噩耗当中。是不是弄错了？不可能是真的。在我们最后一次通电话时，你很兴奋地告诉我们，此行应该如你所想十分值得。”念到这里，周涛哭了，一旁的朱军哭了，台下的观众哭了。朱军说：“阿福虽然走了，但他却把爱，把一个大大的‘福’字永远留在、写在了玉树，留在了青藏高原。”记者易东方

