周杰伦谱曲宋祖英开唱 周立波力挺(图)
　　周杰伦送来了“黄浦江声”。上海世博会开幕首日，宋祖英将在上海体育场举办大型广场音乐会。昨日，宋祖英在初具雏形的舞台召开了第二轮的上海发布会。她告诉记者，由周杰伦谱曲、方文山作词的新歌《黄浦江声》将在音乐会上被首次演绎。“这是周杰伦献给世博的一份礼物。”而周杰伦也将重新演绎改良版的《双截棍》。
　　本报记者 徐佳
　　“双周”嘉宾·周立波
　　“上海名片”再捐10万元
　　刘翔献花，周立波主持。继“偶像”刘翔在黄埔号游轮送上一束鲜花后。昨日，“上海元素”周立波又作为嘉宾，客串了宋祖英新闻发布会的主持人。一开场，周立波就坦言“我崇拜宋祖英”，并调侃道：“祖英对姓周的人特别好，前有周杰伦，后有周立波。”
　　对于周立波的捧场，宋祖英则严肃地回应，“他是上海的名片。请他和刘翔做嘉宾，也是对上海的尊重。”
　　其实，本场发布会本应该在前日举行。为了参加央视赈灾晚会，宋祖英特别推迟了时间。昨日的发布会非常简短，只有短短的半小时。开场后，大家都以默哀的方式向玉树地震遇难者志哀。
　　宋祖英神色沉重。谈及玉树地震，她一度哽咽，眼泪几乎涌了上来，发言也特别简短。她只是表示：“这是世博的首场演出，我会全力以赴把音乐会做好。”现场，宋祖英和她的音乐会制作团队一共捐出100万元赈灾。“这笔数目都是现捐给上海慈善基金会。”此外，周立波也现场再捐10万元。
　　“双周”嘉宾·周杰伦
　　亲自谱写《黄浦江声》
　　记者在现场看到，宽100米、高26米的舞台已初具雏形。站在舞台上，唱着歌从后台走到前台，大概需要3分钟，规模之大超过以往所有的演出。
　　舞台是硬件，音乐才是核心。5月1日当天，宋祖英将携手郎朗、周杰伦，波切利共同演绎一组组动听的歌曲。宋祖英昨日首次透露，周杰伦会为其量身打造新歌《黄浦江声》。“这首歌已经完成。周杰伦作曲，方文山作词，非常好听。”
　　取名“黄浦江声”，是因为这是周杰伦献给世博的一份礼物。“曲风还是中国风，典型的周杰伦风格。但是我演唱的时候，还是会用我自己的方式。”宋祖英直言，唱这首新歌有点考验。“歌词很多、很长，方文山写得很美。但我以前并没有唱过这么长的歌词。”
　　有意思的是，郎朗将为《黄浦江声》伴奏。“整个舞台就一座钢琴”，音乐总监徐沛东开玩笑称，“这几乎是裸唱，考验演唱者的功力。”同时，周杰伦也将演唱改良后的《双截棍》。对于如何改良，周立波猜测道：“要么变一根，成擀面杖；要么变三根，成三截棍。”
　　此外，音乐会的另一个亮点在于：宋祖英和意大利盲人男高音波切利演绎《康定情歌》时，波切利将演唱意大利语，“民歌很少被翻译成外语，这是一个好的开端。”
　　【波波·后关栋天时代】
　　忙得不可开交
　　●3月19日，从美国回沪。
　　●3月25日，参加《喜欢上海的理由》论坛，与路金波等解读上海热点。
　　●3月29日到3月30日，在长宁国际体操中心演出《我为财狂》。
　　●4月6日，首份代言的记者会。
　　●4月15日，在苏州为“左麟右李”中国巡回演唱会造势。
　　●4月16日，与李冰冰一起出席某高尔夫社区的揭幕庆典。
　　●4月17日，代表《唐伯虎点秋香》出现在央视六套节目的录制现场。
　　●4月18日，出席纪念浦东开发开放20周年大型文艺晚会。
　　●4月19日到4月22日，在兰心大戏院连录六场《壹周立波秀》。
　　●4月20日，参加“志愿世博和谐之声——谭晶上海大型公益演唱会”。
　　●4月22日，主持宋祖英上海大型广场音乐会第二次发布会。
　　●4月27日到4月29日，《我为财狂》将在长宁国际体操中心上演。

