蒲巴甲给玉树孩子写信 天上的云是爸妈换了容颜
　　两年前的汶川地震，那是蒲巴甲的家乡。这一次的玉树地震，遇难的多是蒲巴甲的同胞。两次地震，都让蒲巴甲流下了男儿泪。从央视的《情系玉树，大爱无疆》特别节目回来，蒲巴甲有了自己的计划。而面对我们发出为玉树的孩子们写一封信的倡议，蒲巴甲欣然接受。
　　孩子永远牵动着最多的人的关注。从儿童文学作家到电视主播，从偶像明星到网络写手，爱从这里起航，但愿可以如温暖的阳光照进孩子们的梦中。
　　见习记者 林艳雯 记者 郦亮
　　揭秘赈灾演出后台
　　王菲、赵本山都没带助理
　　在前天晚上央视大大型特别节目《情系玉树、大爱无疆》中，蒲巴甲两次登场，第一次是大合唱《我们众志成城》，第二次是藏族歌手的合唱。他昨天告诉记者，虽然晚会给观众带去了很多的感动，而其实他自己作为参与者却也受到了震撼，“很多受灾的群众都是我的同胞，我本来就特别难过，而我那天晚上在央视的后台看到，那些我心目中的大腕明星竟然前所未有的低调。”蒲巴甲说，大合唱时，他站在最右边的角落，而他发现王菲竟然也站在第二排最左边的角落，“我看到那英姐站在最旁边，然后刘翔，旁边就是王菲了，我很多朋友甚至都没发现她。”
　　不仅台上低调，当晚明星们在台下的亲民也让蒲巴甲很是感动，“以前见到赵本山、王菲，以及其他一些明星，都是身边围着一大堆人的，但是那晚几乎每个人都是独自在后台穿梭，要么候场准备上台采访，要么在休息室，每个人脸上都很严肃，我觉得那个磁场太强大了。”
　　自曝爱心计划
　　组织藏族歌手巡演募善款
　　“我在北京机场准备回上海的时候，竟然还在机场碰到了三个来自灾区的孤儿院的孩子，就是爱心人士阿福救出来的那三个。”蒲巴甲告诉记者，自己是搭今天最早一班飞机回到上海的，而当时那三个孩子也在办登记，尽管有两个大人陪伴，但一行人却都不识中文，通过安检之后，三个孩子迷茫了，不知要往哪儿走才能到达登机口，“我就走上去和他们用藏语沟通了一下，把他们送到了登机口。”蒲巴甲有些不好意思地告诉记者，当时他有点想哭的冲动。
　　被问及目前灾区很缺懂藏语的翻译，有没有想过要去当志愿者，蒲巴甲坦言，最初就有这样的想法，“但是后来公司劝我不要一时冲动，献爱心还是要在不给灾区添乱的前提下。”而现在的巴甲，又有了新计划，这也是他此次北京之行的收获，“我那天晚上在节目现场和几个藏族歌手商量了，决定召集一批藏族歌手一起写一首给灾区的藏语歌，然后，大家一起穿着我们的民族服装，走到街上去募捐，甚至做几场巡回演出来募集善款。”不过，目前还没有拿到批文，蒲巴甲和他的藏族兄弟们还在努力中。
　　你们也是幸运的
　　任溶溶(儿童文学家)
　　孩子们，我今天什么都不能做，只是盯着电视了解有关你们的消息。我有很多的话要对你们说，但我知道那些逝去的孩子已经听不到了。对于逝去者，我唯一希望的就是他们能够走好。孩子们，你们一定要好好地活下去，努力地活下去！好好学习！
　　我已经80多岁了，又在距你们遥远的上海，但我知道，要是我也遇到你们这样的灾难，我心里会有多难受。所以我完全可以体会你们的伤心。可是孩子们，走的已经走了，活着的就要努力地活着。你们看，中央的领导人爷爷出国途中都早早地赶回来了，来看望你们，全国还有那么多人在惦记着你们，并且已经给你们提供了医疗上和心理上的治疗。所以你们或许失去了亲人，但是你们一点都不会孤单的。这就是你们的幸运，不是吗？孩子们，我今天什么也做不了，只是一心地想着你们。我也想给你们写一些作品，但我暂时写不出，只能默默地盯着电视上的你们。
　　你们真了不起！
　　张秋生(儿童文学家)
　　孩子们，我在电视上见到你们了。我看到你们和爸爸妈妈一起投入到抗击灾难的行动中去，脸上的表情是那样的坚强和勇敢，我真为你们感到自豪，你们真了不起！孩子们，我在电视里看到你们的物质生活很贫乏，房子很简陋，但是学习却很刻苦。我想，在八方支援下，物质上的损毁，一定很快就会恢复的，但我更关心对于你们精神世界上的关怀。在震后重建的新学校里，应该有一个图书馆。全国人民的捐助里应该不仅有金钱，还应该有书本。
　　我会像汶川大地震之后所做的那样，给你们也捐一些书，那里面不仅有我所写的儿童文学作品，也会有一部分我的藏书。孩子们，你们要多读书，不仅要读文学，也要读历史，要了解我们这个多民族国家的特点。只有美化了自己的心灵，即便今后遇到再大的灾难，也能够保持现在的坚强。
　　想哭就痛哭一场吧
　　李西闽(小说家，汶川大地震幸存者)
　　孩子们，我会去看你们的。但我现在手臂还没什么劲，肋骨有时还会疼，等我好一点了，我就会去看你们。我也是地震的幸存者，被压在房子里很多天，后来被救出来了，但是身上还留有伤痛。我在想去了之后跟你们说些什么。我一定会拥抱你们，安慰你们，然后告诉你们一些真相。我会告诉你们，你们的亲人也许真的离开了，学校是真的倒塌了，因为我觉得，只有告诉你们真相，让你们认识到现实的残酷，才能使你们更好地面对未来。这也是我作为一个地震幸存者的感想，我反对虚伪的安慰，孩子们不需要这些，我希望你们能够真实地活着。如果我告诉了你们真相，你们也许会真的难过了，但是想哭就痛哭一场吧。
　　孩子们，你们要做好一辈子和这些心理上的遗存作斗争的准备。汶川地震过去都快两年了，我到现在还会做噩梦，听到有关灾难的消息，还会感到恐惧。但是不用怕，实实在在的安慰将是对于你们生活的关注和照顾。我们希望通过切实关注你们的生活，从而影响到你们的心理，最终使你们增强生活下去的勇气和信心。我已经买了一些帐篷递给你们，下一步，除了想去看你们之外，我还想捐出一部分我的稿费。香港有一个义工在营救你们的过程中去世了，我想以他为榜样，我也计划去灾区做义工，和你们在一起。
　　要学会拒绝记者的采访
　　郑春华(儿童文学家)
　　孩子们，我深深地为你们难过！你们那么小，在瞬间就失去了亲人，我在上海也可以深深地体味到你们的悲伤。灾难降临了，这是无法改变的事，但是可以改变的就是灾难之后的命运。你们要手拉手来，重新开始新的生活啊！
　　孩子们，你们现在要做的事情，就是快点和你们活下来的那个最信任的人在一起，和他(她)说说你对未来的想法，比如要建一个什么样的新学校啊，未来的家会是什么样子啊，你们要展望未来，暂时地不要再去提过去的事了。
　　我知道，你们可能一时地地忘记不了那过去的一瞬间，但是你们要努力地不去想那些事。孩子们，当有些记者想叫你们再回忆那些事，你们要学会拒绝，他们并不知道那样做对你们有害。你们所遇到的这些事情，已经你们在其中表现的勇敢，一定会在我将来的作品中有所体现。
　　想写灾区孩子和藏獒的故事
　　沈石溪(儿童文学家)
　　孩子们，我这两天在重庆和成都访问，上午还参加了重庆一所小学的悼念活动。这里的孩子听说了你们的处境都很悲伤，我告诉他们，只有学好文化，读好书，就是对你们最大的支持。明天我就要去都江堰给那里汶川地震的受灾孩子送书，这是早就安排好的活动，现在发生了玉树地震，我的心同样牵挂着你们。我会和出版社商量，也给你们送一批书去。
　　我想为你们写点什么。几天前，我听到了一个故事，就是在地震中，主人一家遇难了，但藏獒却一直守护左右不肯离去，我很感动。我就想把这些感人的故事写出来，正可以发挥我写动物小说的专长。孩子们，无论走到哪里，我都会牵挂着你们。牵挂着那个故事。
　　你们的爸爸妈妈真的睡着了
　　南派三叔(网络文学作家)
　　我们现在无论说什么，都可能抹不去你们心中的恐惧，作为一个父亲，我都不敢去想，在那一瞬来临时候，你们该有多么无助，也不敢去想，一切平息之后，你们四顾茫然发现失去所有至爱时候的那种害怕，你们有些甚至还不懂，爸爸妈妈是怎么了，你们有些还以为，爸爸妈妈只是睡着了，只是睡得太香了，他们还会醒来，和以前一样抱起你们，亲亲你们。
　　我相信这个世界上，所有的人，特别是那些已经为人父母的人，想到这一切都会像我这样的心痛，等你们知道了死亡的意味，当你们半夜哭醒，看着身边永远不是那两张熟悉的脸孔，懵懂着知道了什么叫做永远的失去，我们能做什么？
　　我也无法说出那些空乏的辞藻，告诉你们那些虚伪的坚强，你们不应该来承受这一切，我们只能告诉你们，爸爸妈妈们真的睡着了，他们到天上去了，你看到天上的云了吗？那就是爸爸妈妈，他们改换了容颜，不要害怕，孩子们，爸爸妈妈永远会看着你们。我们只能这么做，好让那不可回归的父爱和母爱，能在你们心中，存留着久一些，再久一些。
　　未来的路，多了很多双相助的手
　　蒲巴甲(演员、歌手)
　　曾经，我也遇到很多的困难，我经历过人生的低谷，不被认可、不知所措，甚至和周围的人语言不通。但是，因为很多人支持我、鼓励我、帮助我，然后我成长了、成熟了，变成了现在的蒲巴甲。直到现在，我都很像和那些帮助过我的同胞们说一句感谢，我永远不会忘记他们。
　　弟弟妹妹们，你们也一样，一样会在成长中经历苦难和艰辛，经历雨雪和风霜，经历一道又一道的考验。但是，你们不要害怕，因为，你们一定会像我一样得到很多同胞的倾力相助。这次的考验有一点巨大，地震给你们带来的痛苦我就算远在上海也能感受到，但是，没有过不去的坎，坚持一下、再坚持一下，就能看到雨后的彩虹了。
　　你们是不幸的，但又是幸运的，地震给你们带来了不幸，但也为你们带去了全国人民的爱心和关心。因为地震，你们成长的路变得无比地坎坷，但是，也因为地震，你们未来的路多了很多双相助的手。每双手都向你们传递着爱和信念，所以，你们千万不要放弃。
　　接到很多来自青海的朋友打来的电话，告诉我有很多明星去看过你们了，有成龙大哥、李连杰大哥，而朋友说你们也很想见到我。请放心，我一定会来。如果我可以为你们带去希望，让你们暂时地忘记苦痛，那么，这么小的要求我怎么会不去做？
　　弟弟妹妹们，大哥哥最想和你们说的一句话是：好好学习。就像我在晚会上听到郑渊洁老师说的：“学校应该是地球上最坚固的地方。”我想，学习应该是你们无论何时何地都不该放弃的信念。新的校舍会有的，课桌书本也会有的，天塌下来，哥哥姐姐、叔叔阿姨会为你们扛着，而你们，只要好好学习，就是我们最大的心愿。希望有一天，可以看到你们努力成才、学业有成，更期盼有一天，国家需要你们的时候，看到你们用自己的知识和爱心做出的回报。
　　哥哥的心永远和你们在一起！
　　不要放弃对未来的希望
　　曹可凡(主持人)
　　每天早上，我都习惯早起看报，一样的时间、一样坐在家中，但今天早上的气氛却有点不同。正在翻着报纸，突闻窗外传来鸣笛声，我知道，这是大家为玉树地震的遇难者默哀的时间到了。这三分钟，和那时汶川的三分钟一样具有生命的力量，因为，以往的降半旗等大多是为领导人的去世，而此刻的鸣笛声却是为在地震中罹难的普通百姓。对个体生命的尊重才是对全体的尊重。三分钟的默哀和鸣笛，我想身在灾区的孩子们，你们听到了吧？这是祖国对你们的爱，也是无法亲赴灾区送上安慰和爱心的我们，对你们的爱。
　　灾难当然是不幸的，你们的泪水滚烫地烧进我们每个中国人的心里。看到电视上你们的泪水时，我甚至有想要伸手为你们抹去的冲动，这一张张稚嫩的脸庞，本该多么天真无邪、笑容灿烂，可现在却是写满了伤痛。
　　报纸都是黑色的、默哀的时刻是黑色的、但孩子们，千万不要放弃对未来生活的希望，要知道，这些黑色过去后，迎接你们的就会是绚烂的明天。经历了惨烈的灾难后，未来对你们而言再也没有什么可怕的，任何磨难和痛苦都会被你们轻松逾越，因为这一次的灾难，必定让你们成长得比任何孩子都更加坚强，更多的磨炼，造就了更强的意志。
　　请像我一样微笑
　　朱丹(主持人)
　　因为要赶戏，所以我们剧组并没有在哀悼日停工，但我事先提醒了剧组同仁们在这天只穿黑白色服装。所以，剧组这一天是黑白色的。
　　上午默哀时，我正在酒店房间里等着出戏，虽然没有听到鸣笛，但依然感受沉痛。不过，我选择了微笑着祈祷，因为我坚信有希望。孩子们，像姐姐一样微笑吧，再大的痛苦、再多的磨难，也让我们一起微笑面对吧，既然无法逃避，那就笑对人生。我不想再看到你们的泪水，这泪水让我心碎。我想要看到你们的笑容，那笑容一定比阳光更灿烂。

