爱心妈妈叶一茜赴云南探访 与贫困儿童放声歌唱
　　新浪娱乐讯 在前不久的央视“情系玉树——大爱无疆”抗震救灾特别节目现场，田亮将一个写有“贰拾万元整  田亮 叶一茜”的信封放入了募捐箱内，表达了田亮、叶一茜二人对玉树地震受灾人民的一份爱心。现下，叶一茜又化身爱心妈妈，亲赴云南象鼻小学，看望贫困儿童，给孩子们上了一堂生动的爱心音乐课。
　　“爱心妈妈”：亲切温柔获孩子们喜爱
　　这次亲赴云南，是叶一茜担当“中国扶贫基金会”爱心大使后的第一次爱心活动。下飞机后，历经四个小时，叶一茜终于到达了象鼻小学。映入眼前的是硬件简陋的课室，和笑容灿烂的孩子们，他们用最热烈的掌声欢迎着“爱心妈妈”叶一茜的到来。这次担当爱心大使，叶一茜带来了给孩子们的礼物，淳朴的孩子们迫不及待地围在她的身边，从这位“爱心妈妈”的手中接过崭新漂亮的“爱心包裹”。叶一茜鼓励孩子们好好学习文化知识，将来能更好地为祖国做贡献，亲切温柔的她，迅速地与孩子们打成了一片，气氛温馨融洽。
　　“小叶老师”：带孩子们放声《歌唱祖国》
　　在和孩子们聊天时，叶一茜惊讶地得知，象鼻小学的孩子们因条件所限，从未上过音乐课。于是“爱心妈妈”立即走到黑板前，写下“歌唱祖国”四个大字，变身为“小叶老师”，教孩子们唱起了这首表达爱国情意的感人歌曲。“小叶老师”教得认真，孩子们也一句一句努力地学着。当“小叶老师”要离开时，孩子们唱起了《歌唱祖国》，用稚嫩的声音向叶一茜“汇报”学习成果，也表达着对“小叶老师”的喜爱、感谢与不舍。
　　“一个人的力量始终是有限的，希望更多的人能在有时间的情况下，来这边看看这些可爱的孩子们，陪陪他们，也教给他们更多有用的课外知识。”在结束了这次的行程后，“小叶老师”表达了希望更多人能来象鼻小学客串老师、关心孩子的美好愿望。(文/tempo)

