明星捐款有“背后故事” 李丹阳飞机上募捐
　　本报讯 玉树地震，牵动同胞们的心。明星们也纷纷慷慨解囊。献出爱心的背后，都有不同的故事。
　　4月20日晚央视的赈灾特别节目上，央视主持人为观众讲述了一份来自高空的募捐。记者昨日了解到，提议者就是李丹阳和张迈。20日上午，她在江苏录制完节目后赶回北京，谁料飞机延误了。辣妹子性格的李丹阳着急了，怕耽误晚上的直播，她赶紧与机组人员协商。最终航班5分钟内开始滑行，机组人员和乘客得知她是要参加央视的赈灾活动后，纷纷要李丹阳把自己的爱心也带去现场。短短的时间，现场乘客141人共募捐善款人民币13327元，20元加币。
　　4月19日，田亮出现在青海卫视抗震救灾特别节目现场，据记者了解，当时他的高原反应就比较厉害，但发着烧一直坚守在电话旁边。第二天从青海回北京的时候都还有点晕，但他略作休息就奔赴央视演播厅。“地震的消息传来后，我就想，我能做点什么。去支援？我怕自己反而添乱，目前最合适的办法就是捐款”。
　　刘谦助理何先生也告诉记者，刘谦是在18号深夜接到活动通知的，“这个事情一听到我们就决定一定参加”。何先生还告诉记者，由于当时时间比较紧，索性连去银行都省了，直接带着银行卡就奔赴了直播现场，之后，出现了刘谦捐款30万元的数字。记者王路

