马艳丽荣膺“绿色中国年度焦点人物公益奖”
　　新浪娱乐讯 昨日(4月22日)，“2009绿色中国年度焦点人物”颁奖盛典在京隆重举行。第九届全国人大常委会副委员长布赫、第九届全国政协副主席赵南起、国家林业副局长祝列克、人民日报社编委、人民日报海外版总编辑张德修等领导，同绿色年度焦点人物候选者共同参加了颁奖仪式。著名时装设计师马艳丽女士荣膺“绿色中国年度焦点人物公益奖”。
　　据主办方介绍，绿色中国年度焦点人物评选已经成功举办了两届，在社会上引起了良好的反响。去年，近网络投票就达近亿次，这充分说明了全社会都在关注绿色、关注我们生存的环境。这次“绿色中国行”活动是首次由绿色中国年度焦点人物和中国绿色宝贝候选人联合开展的大型公益活动，之所以举办这样的活动，就是要靠公众的力量推动绿色事业的发展。此项活动是多层面的，除了种植绿色中国林外，今后还将举办走进城市社区、学校宣传垃圾分类、水电节约，走进国家级风景名胜区合作进行保护环境、减少污染的宣传等。
　　据了解，马艳丽女士是中国模特创建时装品牌第一人，她和她的MARYMA高级时装定制中心多年来一直致力于慈善事业。马艳丽自2005年开始担任“幸福工程”形象大使以来，不但义务为幸福工程拍摄公益广告，还录制了主题曲《牵着你的手》，并以其个人影响带动身边文艺界明星、企业家朋友参与到幸福工程项目中来做贡献，主持人杨澜、朱迅、李静、徐涛；明星王艳、李玲玉、陈明、孙悦、岳梅等，均受马艳丽所邀加入“幸福工程”，共同担负起救助贫困母亲弱势群体的使命。

