“泼墨门”案涉隐私 章子怡申请不公开审理
　　本报讯(记者裴晓兰)认为《购物导报》刊登的“泼墨门”文章侵犯了自己名誉权，章子怡起诉该报为她澄清(本报1月20日曾报道)。记者昨天获悉，购物导报社提出管辖权异议，章子怡则以案件涉及个人隐私为由申请不公开审理。 
　　今年1月18日，章子怡起诉至朝阳法院称，购物导报社于1月13日在其发行的《购物导报》头版及第4、5、6、7版上刊登了署名为王小鱼、黑皓普，题为《章子怡泼墨门女主角现身说内幕谈金钱桃色纠纷解惊天迷局真相》文章。该文题目使用了明显带有贬损诽谤色彩的“金钱桃色”一词，内容严重失实，运用明示和暗示的手法捏造虚假故事，严重毁损了自己正面形象，同时向社会公众传播了违背公序良俗的庸俗低下的涉黄信息。 
　　章子怡认为，购物导报社在明知采访内容失实的情形下，恶意将文章公开刊载，导致该文大范围传播，严重侵害了自己名誉权，她起诉要求购物导报社立即停止侵权，删除有关的侵权报道，赔礼道歉。 
　　据悉，朝阳法院受理此案后，章子怡认为涉案文章涉及个人隐私，向法院提交不公开审理申请书。在一审法院对章子怡的不公开审理申请作出决定前，购物导报社以该案事实上的侵权地和报社住所地都在丰台区，应由丰台法院管辖为由，提出管辖权异议。 
　　经过审理，朝阳法院裁定驳回了购物导报社管辖权异议，该报社不服，上诉至市二中院。目前，此案正在审理中。

