苏有朋呼吁关爱地球 赈灾晚会为灾区人民祈福
　　新浪娱乐讯 今日(4月20日)，国家广电总局、民政部、中国红十字会举办的《情系玉树大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》将由央视多个频道同时现场直播，全国各界民众纷纷伸出援手通过各种方式向玉树提供帮助，献出一片爱心。演员苏有朋也特地赶到现场表演节目并捐款赈灾，献出了自己的一份力量。
　　今晚，“情系玉树大爱无疆”大型赈灾晚将会在北京拉开帷幕。在爱的主题下，众多艺人将加盟此次晚会，苏有朋还将与其他艺人共同演唱开幕歌曲《十三亿份爱》传达了对灾区人民的牵挂。苏有朋表示，希望灾区人们能坚强的面对灾难，有两岸三地的帮助，灾区很快就能度过难关。
　　青海玉树地震发生后，苏有朋积极呼吁各界人士向灾区伸出援手，并第一时间在博客和采访中呼吁大家一起关注灾区，号召到更多的人们加入到抗震救灾中，一起战胜天灾。在20日的央视赈灾晚会上，苏有朋还主动请缨要求加入赈灾义演行列，希望通过自己的歌声，帮助灾区同胞战胜困难，早日重建美丽家园，为玉树同胞祈福。
　　除此之外，面对一个接一个的灾难，苏有朋也呼吁，希望更多的人在以后的生活中关注环境，爱护地球。而在前不久，苏有朋也与周迅一起受联合国环境规划署、新华社之邀出席“明月行动——走入非洲”活动，意在通过实际行动，呼吁更多的人关注环保。

