300艺人今晚红馆汇演 为青海玉树筹募善款(图)
　　中新网4月26日电 据香港“明报”消息，逾300位华语地区艺人今晚将参与红馆举行的《演艺界情系玉树关爱行动》大汇演，手连心一同为青海玉树县大地震的受灾群众送上温暖关爱，及筹募善款。演出名单中，包括早前爆出秘密结婚多年又宣布离婚的郑中基、蔡卓妍，这将是两人自离婚记者会后首度同台。由于郭富城身在北京拍戏，四大天王无奈缺一；而艺人李宇春、大小S徐熙媛及徐熙娣、林依晨等也专程来港参加汇演。
　　5小时马拉松式大汇演于今晚6时至11时在红馆举行，场内6000个座位，每位入场费用100元(最低金额)。司仪由郑裕玲、曾志伟、吴小莉及郑丹瑞担任，开场时全体艺人会合唱《手连心》主题曲。
　　四大天王缺一 郭富城网上吁捐
　　昨日大会公布参与的300多名艺人名单，其中除再见亦是朋友的蔡卓妍(阿Sa)、郑中基外，还有阿Sa的拍档钟欣桐、三位天王刘德华、张学友、黎明，还有刚赶返港陪伴太太张柏芝待产的谢霆锋，更改行程返港的成龙、郑秀文、许志安、陈奕迅、陈慧琳、梁咏琪、容祖儿、李克勤、周慧敏、台湾的大小S、林依晨、内地的李宇春、张静初等。郭富城表示虽因拍戏未能出席，但连日来已在网上呼吁大家捐款，自己亦有捐钱，尽力帮助灾民。
　　尊重遇难同胞 禁举偶像支持牌
　　大会昨日呼吁到红馆支持的观众，为了对地震遇难同胞及受伤民众的尊重，不要展示任何有歌手名字的闪牌、发光牌或支持标板。今午大汇演举行前，工作人员会于拜神时有默哀仪式。

