央视地震灾区赈灾晚会捐款明细 众星排练吃盒饭
　　本报讯 (记者刘玮)“在一起，我们和玉树在一起”，青海玉树地震牵动着全国人民的心，昨晚8时，《情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》在中央电视台1号演播大厅举行。全场一共捐款21.75亿元。
　　由中宣部、民政部、国家广电总局、中国红十字会等四家单位联合主办、中央电视台承办的此次抗震救灾募捐特别节目由周涛、朱军、董卿、张泽群主持；白岩松、李瑞英担任新闻连线人。节目现场还请来了一位藏语女主持，现场翻译。李咏、崔永元、王小丫等50位央视主持人担任现场捐助热线电话接线员。
　　郑渊洁捐款建学校
　　《情系玉树 大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》确定之初，便收到近百名艺人要求参加的申请，昨天的特别活动现场，有千余名演艺界、体育界、曲艺界知名人士参加。
　　晚会以一曲《我们众志成城》开场，记者看到，包括王菲、那英在内，朱时茂、陈佩斯、冯巩、刘谦、刘翔、郭晶晶等几百位明星同台献唱，为这场大型募捐活动拉开序幕。
　　同时在昨晚的直播现场，参与明星和有关单位也踊跃捐款。赵本山捐款200万元，他说，这个时刻只有行动，“战斗在前线的人更让人感动，我们也去不了现场，我们在后方只能有钱出钱，有力出力。”郑渊洁则说，他希望用自己的捐款来建造固若金汤的学校，让孩子们健康愉快地成长。
　　章子怡亮相捐款20万
　　“你的伤就是我们的痛”，之前陷入“捐款门”而久未露面的章子怡一身黑衣亮相，和陈道明、濮存昕、倪萍等明星一起，参加了诗朗诵《在一起》，“玉树不会倒下，玉树永远挺立！”的诗句令人动容。在随后进行的捐款中，章子怡捐款的纸袋上标注了20万元的数目。
　　■ 现场
　　硬汉没时间祭奠亲人
　　抗震救灾现场出现的感动人物也来到《情系玉树 大爱无疆》特别节目现场，包括在地震中失去母亲的藏族基层干部才哇。
　　玉树扎西大同村的村党支部书记才哇家里三口人在地震中遇难，而才哇没有顾上料理自己家中的事情，一直在为村里的事情奔波忙碌。几天以来，才哇和村里的干部、党员一直在物资发放点忙着为村民分发物资，安顿受灾群众，基本上没有休息过。在特别节目现场，才哇说，地震到现在他一共睡了五六个小时，“自己的亲人失去了都没有时间流泪，哪还有时间睡觉呢。”才哇说，要先把村里的事安排好了，再去祭奠亲人。
　　这次来北京，他向晚会提出的唯一要求就是，希望导演组能为他订到最早回去的票，“这样我就能早点回到村里投入工作。”才哇淳朴的语言牵动无数人的心，而他在台上不停地鞠躬，对各界捐助单位表示感谢时，现场许多嘉宾流下了眼泪。
　　周涛读“阿福”家信流泪
　　昨日节目现场，主持人周涛现场宣读了遇难香港义工“阿福”家人写给他的“永远也无法寄出的信”。
　　2010年4月14日，在玉树地震中，来自香港的义工黄福荣及时逃离受破坏的孤儿院，但当获知还有6名师生压在倒塌的瓦砾堆中后，即奋不顾身冒余震危险折返救人，最后不幸牺牲。
　　“会不会是弄错了，不可能是真的。我知道就算再给你一次选择的机会，你还是会走这条路，阿福，放心去吧，不要惦记妈妈，我们会帮你照顾好妈妈，我们会替你把帮助内地贫困孩子的工作继续下去……”周涛读完这封家书之后，泪流满面。
　　■ 幕后
　　排练吃盒饭 没人有怨言
　　在昨天的特别节目中，没有一个独唱节目，再大牌的明星也是以合唱的形式出场。晚会策划秦新民介绍，晚会没有独唱、没有独舞，所有的诗朗诵、歌曲、舞蹈都是十几、甚至几十位明星一起登台，“不是因为明星太多没法安排，而是因为没有一个人能够承受这么大的力量。”
　　秦新民表示，到场的所有明星都准时到台里，等着排练。晚饭时分，所有明星和演职人员统一吃台里的盒饭，“有些演员甚至没有座位，但是没有人有半句怨言。”
　　■ 捐款榜单 (单位/元)
　　(部分，排名不分先后)
　　曹德旺、曹晖个人 1亿
　　大连万达集团 1亿
　　加多宝集团 1.1亿
　　中国泛海控股集团有限公司 1亿
　　苏州市慈善总会 2400万
　　广州市慈善会 7000万
　　中央电视台 5000万
　　日照钢铁有限公司5000万
　　浙江吉利控股集团2200万
　　天津荣程联合钢铁集团有限公司 2000万
　　国家电网公司2000万
　　中国证券行业协会3000万
　　天津市滨海新区 3000万
　　新华通讯社 800万
　　人民日报社 800万
　　光明日报社 500万
　　深圳比亚迪汽车2000万
　　阿里巴巴集团2500万
　　网易 1500万
　　苏宁电器 1000万
　　民航首都机场集团1000万
　　中央人民广播电台500万
　　兴业银行 1500万
　　北京汽车集团1000万
　　海尔集团1200万
　　中国国有资产有限公司
　　1400万
　　盛大网络1500万
　　中国航空工业集团公司
　　2000万
　　中国移动通信集团公司
　　2000万
　　范曾 　1000万
　　李双江夫妇 30万
　　刘大为 20万
　　韩红 　30万
　　吕继宏 20万
　　孙楠 　30万
　　王刚 　10万
　　刘斌 　20万
　　祖海 　20万
　　李铎 　30万
　　郑渊洁 100万
　　陈光标 1000万
　　蒋大为 10万
　　范伟 　20万
　　田亮夫妇 20万
　　宋祖英 20万
　　蔡国庆 20万
　　刘谦 　30万
　　赵本山 200万
　　小沈阳 10万
　　章子怡 20万

