BAZAAR明星慈善夜移师上海 曾梵志作品拍千万
　　本报上海专电(记者 乔雪阳)昨晚，由《时尚芭莎》杂志社主办的第8届“BAZAAR明星慈善夜”在上海隆重举行。这是“BAZAAR明星 慈善夜”自2003年创办以来，第一次在北京以外的城市举行。最大原因则是借即将开幕的世博会之势，聚焦人气与关注。
　　从昨天傍晚6点半开始，明星陆续走上红毯，而媒体和粉丝们从下午4时许就开始等待。除了甄子丹、 李冰冰、黄晓明、陆毅、苏有朋、黄奕、张雨绮、徐若?、柳云龙等中国明星大腕外，红透全球的舞曲 《Nobody》原唱、韩国组合Wonder girls的集体亮相，也成为现场的亮点之一。当然，堪称“重中之重” 的明星，则是好莱坞女星、奥斯卡影后哈莉·贝瑞。
　　晚上8时许，晚宴在Wonder Girls的“Nobody”热舞中开场，《时尚芭莎》主编苏芒与靳羽西一左一右坐在哈莉·贝瑞身旁，相谈甚欢。今年的拍品依然沿袭以往的奢侈品+艺术品组合：珠宝、名表、定制礼服和曾梵志的画作《无题10-3-23》，属于他的“太平有象”系列。现场的专业拍卖师则来自佳士得拍卖行。
　　从第一件拍品———Bottega Veneta鳄鱼皮手袋开始，黄奕与黄晓明便展开了厮杀，将价格从18万叫到 40万，最终被黄奕成功“夺得”。随后，“俏江南”老总张兰以80万的价格，拍下了Diagono玫瑰金镶钻码表。令人惊讶的是，第四件拍品：Dior晚礼服又被黄奕以40万的价格拍下。她在台上表示：因为自己是上 海人，所以希望带动大家在慈善夜上好好表现。
　　与奢侈品相比，创造全场最高拍卖纪录的依然是艺术品：曾梵志的《无题10-3-23》经过多轮竞价以1000万价格拍出。最终，全场拍品共拍得1882.8887万元善款。据悉此次拍卖所得将通过中华社会救助基金会，全部投入到西部旱灾和救助贫困 地区环保的公益项目，贯彻此次“让慈善成就环保”的主题，改善我们赖以生存的自然环境。

