红基会：玉米基金善款账目没问题 改项目引误会
　　信息时报讯 (记者 何珊) 继章子怡“诈捐门”之后，另一位频频现身做公益的明星李宇春及其代言的玉米爱心基金，近日也被网民怀疑其中有诈。质疑言论的由头同样是汶川地震的捐款，发源地同样出自网络平台——天涯论坛，一封名为《关于玉米基金，请财务高手帮我找找120万的去向》的帖子发出短短两天，就已经有超过四万人次的浏览率，收到六百多条回复，从而引发李宇春的粉丝们(玉米)，以及有疑问的网友们两大阵营的口水战。昨日中午，中国红十字基金会(简称红基会)在官方网站上发布了声明，态度坚决地表示“未发现其存在任何违规情况”。
　　基金账户金额不到100万
　　引发帖子质疑的是一则源于2008年汶川地震时李宇春捐款的新闻，新闻原文中称，“李宇春通过中国红基会‘玉米爱心基金’向四川地震灾区捐款20万元，希望帮助四川都江堰垮塌的学校进行灾后重建。根据李宇春的愿望和广大玉米的建议，中国红基会决定，在‘玉米爱心基金’向灾区拨付的款物中，用100万元专门资助都江堰市一所垮塌学校的重建。”发帖人“sse2000”指出，他查看了玉米爱心基金会2006年-2009年的开支明细，发现2008年玉米爱心基金会为灾区总支出的金额实际只有86万，他认为，“离100万尚有一定距离，而资助学校重建更是子虚乌有”。
　　红基会：善款账目没问题
　　记者第一时间联系了红基会宣传部部长李晶，她表示自己在帖子出现的当日已经留意到了，“我还专门去询问过财务部门的同事，答案是玉米爱心基金会的账目没有问题。”她解释说，其实是红基会改变了项目的选择，原本打算资助学校，后来改为修建卫生院，可能是这个变化引来大家的误会。而红基会的王汝鹏秘书长则澄清说，是新闻让大家产生了误解，“实际上当时通过玉米基金会拨付的总捐款只有100万而不是120万，其中包含了李宇春捐助的20万，并且这100万不是用于学校重建，而是用于都江堰卫生院的重建。”不过由于项目建设需要一定的时间，所以资金也是分批支付的，“按照我们的资助原则，是先向灾区卫生院捐助了75%左右的一期款项，当卫生院最后竣工落成，给我们发了验收合格报告后，我们再拨付剩余25%的二期款项。因为至今还未收到卫生院的验收合格单，剩下的款项也就没有拨付。”这就明确了为什么玉米爱心基金会，在2008年的捐助款只有86万，而不是100万。
　　玉米爱心基金会没违规
　　李宇春的助理表示，“玉米爱心基金会不是一个单纯的歌迷基金会，它是由中国红十字基金会监管的。”而玉米爱心基金会的负责人张小姐气愤地表示：“我们将会发表严正声明。”而在红基会昨日发布的声明当中，也再次重申了上述的解释，还强调项基金的运作、财务收支及项目资助等均“严格遵照国务院《基金会管理条例》和《中国红十字基金会专项基金管理办法》的规定。第三方审计机构出具的《玉米爱心基金审计报告》亦未发现其存在任何违规情况。”
　　记者观察
　　明星做慈善，不容易
　　名为“sse2000”的网友，第一句话“先看李宇春炒作汶川120万的通稿吧”就直接把李宇春及玉米爱心基金的捐款行为，定性为“炒作”，其后还举出玉米爱心基金2006-2009年的开支明细，并给出基金及审计报告的网址，明显是有经过准备，而不是单纯对新闻内容的好奇。眼下，记者无从知道究竟是何人发帖，动机何在，但是可以肯定的是，李宇春绝对不会是最后一个。“章子疑事件”在今年头，无疑是给广大热心公益的艺人上了一课，因此无论是在为西南旱灾，还是玉树地震捐款的时候，都主动出示发票一证其光明磊落。说少了不行，捐款数字、用途、明细一样不能缺，但是说多也不行，频频曝光太过高调，让人觉得是在作秀炒作。明星慈善，说与不说之间，真是有太多的纠结。何珊

