范冰冰现身上海代言：尽我所能帮助灾区人
　　20日，人气女星范冰冰来到上海，出席自己代言的网络游戏《万王之王3》发布会。记者在现场采访了范冰冰。对于错失金像奖，她表示自己并不看重奖项，“《十月围城》谁拿奖我都开心。”对于新片《东风雨》和正在热拍的《赵氏孤儿》，范冰冰报了一些新料，而对于近来牵挂人心的青海玉树大地震，范冰冰表示一定会“做一些事情”。
　　谈新作比较两位导演
　　“柳云龙苛刻陈凯歌深沉”
　　范冰冰近来作品不断，新片《东风雨》昨日上映，而目前她正在赶拍陈凯歌的《赵氏孤儿》，为此还缺席了金像奖。对于导演柳云龙，范冰冰表示他是个非常苛刻的人，“凡事都要自己亲力亲为。他可以不睡觉、不休息，也要把片场的一切大小事务办好，甚至每一件道具都亲自把关。”而谈到《赵氏孤儿》，范冰冰则表示导演陈凯歌正相反，“陈导演是个非常深沉的人，经常高屋建瓴地指导拍摄，讲戏也十分具有感染力，像个艺术家。”她透露，片中她扮演的赵氏孤儿的母亲庄姬公主将会有怀孕的造型，“和以往自己的银幕形象差距不小。”记者借机问她对赵薇生女的看法，她说：“想想都替她幸福，她的女儿一定会很美。”
　　谈游戏代言很实在
　　“我以前从没玩过游戏”
　　在《万王之王3》曝光的角色扮演照片中，范冰冰以一身“圣骑士”的装扮亮相，一身盔甲手拿战剑的造型非常酷，让影迷见识到了她造型多变的一面。范冰冰表示，代言网络游戏算是她的全新尝试，“穿上这些充满幻想感的衣服，我都会不由自主地问工作人员，我这个角色在游戏中是干吗的，厉害吗？”现场她更是老老实实地承认从没玩过游戏：“一是没什么兴趣，二是确实没有时间。”
　　谈玉树地震表态
　　“我会尽所能帮助灾区的人”
　　范冰冰出道以来热衷慈善，在之前的西南旱灾中就以工作室的名义捐款30万元和许多物资。近日青海玉树地震牵挂国人心，范冰冰一上台就主动表示，原本本次发布会想做成电影首映式的规模，但是由于人心思痛，她提议活动一切从简。她表示，由于赶拍新戏的关系，她短期内难以抽时间去地震灾区，但一定会尽自己的所能帮助灾区的人们。对于具体的捐赠计划，范冰冰卖起了关子，“我想做了之后再跟大家讲。”本报记者关力制文并图

