李冰冰启动绿色长城计划 为公益冒雨种树(图)
　　新快报讯 (记者 刘嫣)4月22日是第41个世界地球日，李冰冰创立的公益品牌L.O.V.E 联手某国际知名户外品牌在北京长城公社举行“绿色长城护地球”的新闻发布会。
　　已经拍摄完《雪花秘扇》的冰冰专程从上海赶来，冒雨种下耗费十年时间扶植的“科尔沁植树项目”的第一百万棵树。为了鼓励青海玉树灾区人民重拾重建家园的信心，李冰冰特意将该树命名为“玉树长青”，并和在场的嘉宾一起系下了象征希望的“绿色心形丝带”。
　　而这第一百万棵树也代表着另一项更宏伟的项目——“绿色长城计划”的开启。该计划期望在华北范围用绿树建一道长达万里的绿色长城，除抵御与减缓沙尘暴对中国及邻近国家的危害，也有助于缓减全球气候暖化。
　　刚刚为灾区捐款20万元的李冰冰，和到场的嘉宾一起写下绿色祝福挂在这棵蕴含“耐寒和坚强”的“樱桃木树”上，李冰冰表示：一百万棵树被种下，种在中国最需要的地方。这些绿色不只是为了再次迎接科尔沁草原的黄沙，它同样在一片荒芜中展示“我们”的希望和直面的勇气。就像人类害怕地震，但是“我们”依旧在瓦砾之下重新站起，无惧面对。帮助玉树度过地震灾害。我们每一个人，所做的每一件努力都有意义。这就是2010年世界地球日特殊的意义所在。据悉，这棵树日后将被移植至科尔沁草原。

