零点乐队两成员涉毒 2004年曾被曝涉毒
　　因为吸食冰毒，零点乐队两名成员被北京警方拘留。
　　4月15日，北京市公安局禁毒处会同海淀警方，将涉嫌吸食毒品的十余人带走，其中包括零点乐队的吉他手大毛(李瑛)和鼓手二毛(李小俊)。
　　4月19日上午记者了解到，警方对二人进行了尿检测试，尿检结果呈阳性。
　　此前，大毛和零点乐队另一成员朝洛蒙曾经在2004年因涉毒被警察带走。据媒体当时报道，2004年4月10日凌晨，二人在青岛演出后受朋友相邀到青岛一家夜总会，遇到当地警方例行检查，检查出现场的红酒中含有摇头丸成分，两人尿检结果为一阴一阳。随后，大毛和朝洛蒙召开新闻发布会声明退出零点乐队。
　　零点乐队贝司手王笑冬当时接受记者采访时表示，“涉毒事件”后，大毛为了不影响乐队声誉，虽然尿检正常，也毅然选择离开乐队。2005年7月，大毛顶着各种流言蜚语回到零点乐队。
　　因为之前的精神压力积蓄得太久，大毛的身体每况愈下，精神状态也不是很好，产生比较严重的抑郁，以至于不能参加任何活动。
　　链接
　　近年明星涉毒案件
　　2007年5月 26日22时曾以一首《笑脸》而出名的歌手谢东与女友因涉毒在家中被抓，警方同时从谢东家中搜出少量毒品。在现场，警方还对二人进行尿检，两人的毒品检验都呈阳性。
　　2008年1月 9日北京警方将正在家中吸毒的著名导演张元抓获。
　　2008年3月 谢东再次因涉毒被西城警方行政拘留10天，其“禁毒志愿者”资格也被中止。
　　2009年5月 19日凌晨歌手满文军因吸食毒品，在北京朝阳区工体附近COCO酒吧被警方拘留。
　　2009年12月 29日晚曾执导《好奇害死猫》等影片的导演张一白，因吸食毒品被警方治安拘留14天。
　　关于零点乐队
　　1989年组建于内蒙古呼和浩特，早期以COPY外国流行乐队的作品为主。1995年首张专辑《别误会》正式发行，零点从一个默默无闻的伴奏乐队开始在中国乐坛创造奇迹，成为中国优秀的摇滚乐队之一。
　　法晚

