孙红雷身在河南心系灾区 为玉树祈捐助20万(图)
　　新浪娱乐训 昨晚，“情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目”在中央电视台1号演播大厅举行。正在河南拍摄电影《战国》的孙红雷虽未能到场，仍然委托恩师赵宝刚在现场献上自己的一份心意，并且为玉树人民祈福，希望自己能够为他们早日重建家园贡献力量。
　　4月14日清晨7时49分，我国青海玉树藏族自治区发生7.1级地震，演艺界人士开展行动，援助同胞。正在河南紧张拍摄电影的孙红雷身在剧组心系灾区，时刻关注着灾区救援工作的进度，被埋100个小时的老人获救、重伤藏族产妇顺利生下男婴、地震救援中的感人故事……一幕幕来自震区的画面让硬汉潸然泪下。
　　由于拍摄任务紧张，孙红雷没能在最后一刻赶到现场，但他仍然委托恩师赵宝刚向灾区人民捐款20万元。孙红雷认为这些钱对于灾区的人民来说只是杯水车薪，但是他希望能够让灾区人民感受到来自自己、来自全国人民的力量，希望他们能够战胜灾难，重建家园。
　　生活中平实、低调的孙红雷对于公益事业从来都是积极参与，他觉得救援灾区是一件旷日持久的工作，需要的是耐心与长久的爱心。自己也会以这次募捐活动为起点，继续为灾区人民进行持久的救助，用自己的实际行动让灾区人民真正的过上幸福的日子，让灾区的孩子们能够回到校园，让灾区的人民有个幸福的明天。
　　最后，孙红雷也呼吁全社会都能够对灾区人民献上自己的一份力量，因为对灾区的支持不在一日一地，而在于持久耐心。他也希望能够与灾区人民共体时艰，将自己的一点点爱心汇聚成爱的海洋，让玉树人民真正的感受到我们的大爱无疆。

