承认已结婚生女 赵薇婚育记：瞒不住的秘密
　　4月15日，赵薇经纪人陈蓉在赵薇国际网友网站留言，赵薇已结婚生女的消息终于大白于天下。当人们还在纠缠于赵薇是否瞒婚，她早已陶醉在与孩子、爱人共处的天伦之乐中。这些年赵薇变得成熟了，但从她几次透露口风来看，她招人喜欢的直爽性格从未改变，只是老公身份还从未获得正面证实。黄有龙这个内地富商的名字被提及最多，他到底是什么样的人？本文回顾赵薇结婚生子全过程的同时，也祝福她能幸福快乐。
　　“龙哥”其人 霸气老板，低调恋人
　　赵薇语录：如果媒体能知道我所有的生活的话，那我就没办法生活了。
　　从2009年传出婚讯以来，黄有龙三个字便不断见诸媒体，黄有龙是谁？据报道，黄有龙人称“龙哥”，广东人士，拥有4亿身家。除了在深圳及广州经营度假村外，业务涉及房地产开发和经营等多个行业。和黄有龙在工作和生活上都有交往的演员Firebird告诉记者，黄有龙在他心目中就是豪爽的大哥，非常善于做生意，在澳门还经营着烟厂。至于他和赵薇的关系，Firebird连称并不认识赵薇，对他们俩的关系也是看新闻报道才知道。“我只知道他对女孩子还是相当大方的。”
　　曾替黄有龙拍摄广告片的导演钱人豪获悉他和赵薇的喜事后，告诉记者：“很好啊，果然是我认识的龙哥，可以征服最棒的女人。”在钱人豪的印象中，黄有龙是个霸气、果断，颇有枭雄般气质的老板，同时他对女人又很温柔。“刚认识他时，觉得他对女明星很腼腆，完全没想到这样低调厉害。”
　　从公开报道可推测，赵薇和黄有龙的相识最晚开始于2008年10月，赵薇被拍到结束电影《画皮》宣传后，与一名男子在餐厅用餐，走路时还挽着他的手，报道称该男子正是黄有龙。2008年10月8日赵薇接受记者专访时，对爱情和婚姻的态度是，“感情的事随缘吧，碰到合适的能结婚的，我也会结的”。有知情人告诉记者，黄有龙在北京开有一家广告公司，和演艺圈多多少少有些来往，应该是在2008年的夏天才认识赵薇。
　　赵薇和黄有龙相识的另外一条线索是一张网友贴出的照片。照片显示，赵薇与黄有龙曾在2008年一起参加一个祈福法会。
　　港台媒体对黄有龙的报道更多。2009年港姐冠军叶翠翠在接受《明报周刊》采访时，承认她与黄有龙在2008年四五月间谈过恋爱，但她没透露赵薇是不是第三者，“我同他已经过去，这些亦是赵薇的私事，希望大家多给别人一点空间。”对于这些报道，赵薇在其微博(http://t.sina.com.cn)均进行了否认。
　　秘恋一年 偶尔忍不住透露口风　
　　赵薇语录：结婚我不会上网发通告向父老乡亲交待，不过像我这种性格又保守不了秘密。
　　2009年7月香港媒体报道称，赵薇在新加坡与黄有龙登记结婚。对于此报道，经纪人陈蓉称，“赵薇前阵时间休假七天，确实路过新加坡，但肯定不是结婚。”经纪人的话留着余地，而赵薇在两个月后更加心直口快。2009年9月13日电影《花木兰》官网开通那天，赵薇不仅衣着靓丽，心情更好到爆，面对媒体问题一概有问必答。传言称她和新加坡富商结婚，她爆出金句：“我这么爱国，是不会和新加坡人结婚的。”而事实证明赵薇此言不虚，新加坡媒体报道黄有龙为新加坡永久居民，但还拥有中国国籍。当天记者还询问赵薇是否为《花木兰2》而推迟婚期时，赵薇的回答倒是泼辣：“碰到合适的对象我才不管呢。”接下来的话更火爆：“我现在已经碰到合适对象了，但结婚我不会上网发通告向父老乡亲交待，不过像我这种性格又保守不了秘密。”
　　眼看着这事就要成了，但两个月后的《花木兰》档期公布记者会上，赵薇口风突然变紧，对“男友”、“结婚”等一概以“不回应”挡住。但挨不住记者们的连珠炮，只好松口说希望明年可完成终身大事。2009年12月初，香港媒体报道赵薇怀孕5个月的传闻，负责发行《花木兰》的片方连忙辟谣，时至今日该公司工作人员依旧迷茫：“赵薇10月底我们就联系不上了，当时真不知道她怀孕的事。”
　　有意思的是，赵薇为破除该传闻12月3日晚选择在自己参股的餐厅举行简单庆功宴，邀请《花木兰》导演马楚成和投资老板，当晚她不仅自己喝“镇店红酒”，还让工作人员拍照发给各大媒体。按照赵薇生女儿的日子往回推算，赵薇当时确实怀孕5个月左右，而且负责拍照的工作人员也证实赵薇是真喝酒了，但孕妇少量饮酒在医学上是允许的。
　　2009年12月中旬，赵薇和黄有龙在望京丽都广场的一家咖啡厅外再次被拍到。黄有龙还驾驶价值两百万的奔驰顶级越野车，亲自送赵薇回家。经纪人陈蓉疲于应付各路媒体，但赵薇的态度一直和善，虽然总是不置可否但并非不回应。知情人称，黄有龙打动赵薇的一点就在于“性格低调，十分尊重她的工作”。
　　新加坡待产 没法不说的“私事”
　　赵薇语录：也不能说不靠男人，还是需要有这么一个人去分享情感，去得到安慰。
　　2010年初，赵薇主演的《锦衣卫》开始了全国宣传，但作为女主角的她一直缺席。有关赵薇怀孕的新闻再度被追踪。当时记者致电经纪人陈蓉时意外获悉，她正在赶往国外的途中，回想一下赵薇应该是2010年初赶赴新加坡待产。在新加坡的赵薇并未彻底在公众视线中消失，她的微博一直在更新着，透露着即将做妈妈的“小燕子”的幸福生活。待产的日子里，赵薇阅读了大量书籍，除了孕育指南外，还读一些佛学书籍来安抚心情。她还坚持看了不少剧本，其中有几个她非常感兴趣，为此她在微博上写道：“正在看一个有趣的剧本，突然发现自己真的好久没有尝试喜剧了，最近常常扮演正儿八经的、苦大仇深的角色。”有报道称，这个剧本就是周星驰的《九品芝麻官》，很有可能会成为赵薇的复出作品。但经纪人陈蓉对此回应颇令人寻味，“这个新闻也看到了，随他们炒吧。”
　　就像陈蓉所说，赵薇结婚生子都是按部就班，只是一直不愿意说私事，但媒体对赵薇的兴趣一直都有，于是2010年3月底她怀孕的照片终被香港《壹周刊》拍到，3月16日有新加坡当地媒体也报道，戴着帽子、身穿轻便孕妇装的赵薇现身鹰阁医院检查身体。4月初孕中的赵薇接受了《南都周刊》的邮件专访，虽通篇都没承认结婚怀孕一事，但她依旧强调自己相信爱情，“也不能说不靠男人，还是需要有这么一个人去分享情感，去得到安慰。”至于女明星和豪门的关系，赵薇的回答颇耐人寻味：“你认识一个人，他有些能力，就变成富豪？我觉得豪门离我生活的环境还是很有距离的。”
　　根据媒体报道，赵薇孕期反应较大，加上本身有所节制，只重了10公斤左右，相信很快就能恢复过去的身材。其经纪人告诉记者，一早就定下了6月拍广告，但也要根据赵薇的恢复情况来决定具体时间。原来赵薇一直是个很贪心的人，除了想拥有平凡的幸福，更喜欢自己的工作，正像她对媒体所说：“还是赶紧出来在舞台上活动，省得别人老关注我的私人生活。”

