长隆比基尼小姐大赛升级 瑶瑶黑楠将任评委(图)
　　新浪娱乐讯 尽管遭遇暴雨的清袭，“2010长隆国际比基尼小姐大赛”4月22日在长隆水上乐园热辣启动，40名参赛选手比基尼上阵迎风踏浪，美丽动人。本届大赛突破国籍、地域界限，冠军除了受聘长隆旅游形象大使外，还将获得20万元奖金。评委方面，主办方透露已锁定瑶瑶和黑楠，主持人方面在力邀曾志伟。
　　诱惑升级 冠军拿20万进军珠江频道
　　2010长隆国际比基尼小姐大赛由广东电视台和长隆集团携手打造，以“青春飞扬  我最闪亮”为主题。为了凸显大赛的国际性和开放性，本次大赛不限国籍、不限地域，只要是年满18周岁、身心健康的女性，就可以报名参加大赛。报名渠道包括电话报名、网络报名、报刊报名及现场报名等。报名时间从即日起至5月11日止。组委会表示，与普通选美大赛不同，比基尼小姐对三围、长相、肤质、曲线的要求更高，更强调阳光、自信、健康的表现力。
　　赛制方面，“2010长隆国际比基尼小姐大赛”也在上届大赛的基础上进行全方位的升级，本届大赛采用晋级赛的形式，选手必须通过五关的严格考验后，才能最终竞逐20万大奖及“比基尼小姐”后冠。这五关包括选拔赛，两场复活赛以及半决赛、总决赛，总决赛将决出前三甲及最佳形体、最佳仪态、最佳活力等五个单项奖。而冠军不仅可以获得同类赛事奖金之最的20万大奖外，还可以受聘为“长隆旅游形象大使”一年，并将成为广东电视台珠江频道的“御用艺员”，有望进军演艺圈。
　　比拼升级  水上运动“猛男”助阵
　　在选手考验环节设置上，为区别与其他选美赛事，导演组还根据主赛场长隆水上世界的环境加入了一些更为新鲜的竞技和挑战类游戏元素，提升大赛的刺激及欢笑指数。导演组透露，为了凸显选手们的婀娜身型及阳光活力，晋级赛的团队比拼依旧会在长隆水上世界举行。在碧波荡漾的水上世界里，他们将因地制宜设置高难度的障碍物抢答、浮岛拔河、水中投球、女角斗士、耐力比拼等全新游戏，力求将比赛与游戏融为一体，将欢笑与刺激共冶一炉，让参赛美女们有如进入了水上魔鬼训练营。
　　值得一提的是，为了突破比基尼小姐大赛“阳光、美女、碧波”的单调性，本次大赛还将破天荒引入猛男帅哥元素，在浮岛拔河环节里加入“猛男敢死队”，由肌肉发达的猛男与身材火爆的美女携手作战，增加比赛的激烈度。
　　评委升级  瑶瑶黑楠将担任毒舌评委
　　为了让大赛更具“笑果”，“2010长隆国际比基尼小姐大赛”将邀请香港著名主持人曾志伟担任，导演组向媒体透露：“曾志伟在TVB向来以搞怪、诙谐著称，而其与美女之间斩不断理还乱的关系更是观众关注的焦点。他除了长期主持香港小姐选举外，还一直执掌着TVB美女水上游戏节目的话筒，他在主持这类大赛时经常有‘爆肚’的神来之笔，可谓是美女的‘大众情人’，对于水上游戏节目有超良好的把控能力，曾志伟的加盟让比基尼小姐大赛更加精彩。”
　　至于评委阵容方面，主办方目前已经初定了四大评委中的两人，一个是“毒舌”黑楠，另一个则是凭魔鬼身材和天使面孔而爆红两岸三地的台湾“宅男杀手”瑶瑶。据悉，为了增加评委的参与性与公平性，评委将有可能穿泳装现场督战，身材火爆的瑶瑶无疑有望抢尽选手风头。而另两个评委的人选，主办方透露目前正在联络另一以身材见长的香港嫩模，让赛场上出现两大美女争艳的劲爆场面。湖水/文并图

