郁可唯《一呼百应》大变身 街头发单被认出(图)
　　新浪娱乐讯 “灵魂歌者”郁可唯近期来到长沙参加《一呼百应》节目的录制，并对将要在5月发行的新专辑《蓝短裤》进行了宣传。以前曾以快女的身份参加了《一呼百应》十强挑战的郁可唯此次单独作战，决定挑战3000人的人气目标。
　　变身交通协管员 认真指挥
　　此次来到长沙，节目组安排可唯化身三种身份去街头试验宣传，为第二天的真正宣传进行热身。看到可唯面前的道具，大家都一致认为绝对不会有人认出可唯，假发、眼镜、帽子、衣服...。.这些道具可以将可唯围得严严实实，实在是很难以辨认。可唯首先换上的交通协管员的服装，带上了协管员标志性的小黄帽，穿上了协管员的衣服，站在雨里指挥的郁可唯做的有模有样，还不时向身边的协管员阿姨请教如何指挥，认真的精神很令人钦佩，由于下雨，大家都行色匆匆，没有人注意到人群中的郁可唯，首场变身非常成功。
　　潮女发单员 被粉丝认出
　　随后，返还车里的可唯换上了一套简便的服装，黑框眼镜，黑色鸭舌帽，加上牛仔裤和那双显眼的大红色运动鞋，这么潮怎么可能只是个发单员，果不其然，被粉丝认出的可唯极力否认，由于节目规定，即使被认出也不能承认，她极力的辩解道，我不是郁可唯，郁可唯是谁，可爱的表情令人发笑。
　　娱乐记者大发问 深受感动
　　最后一个身份郁可唯将扮演娱乐记者，向路人询问，如果快女前4强要开演唱会，他们会选择去看谁的演唱会。头戴黑色小礼帽，眼带白框眼镜，十足一个潮女的可唯立刻被认了出来，但仍然被可唯否认了，她表明自己只是个娱乐主持，在大家不知情的情况下听到大家说到会去听天籁之音郁可唯的演唱会时，让可唯倍感欣慰，也被喜爱自己的歌迷深深的感动了。
　　本周日(5月2日)下午17：30分湖南卫视将播出郁可唯《一呼百应》长沙人气挑战专场，尽请关注，看郁可唯在节目中如何百变宣传，玩转长沙。

