2010福布斯中国名人榜发布 首次涵盖两岸三地
　　本报讯 (记者杨林 张奕)2010福布斯中国名人榜昨日在京发布，香港影星成龙、台湾歌星周杰伦和香港影星刘德华排名前三名，内地篮球明星姚明位居第四，。福布斯今年第七次发布该榜单，首次包含两岸三地名人。据介绍，收入和曝光率两项是福布斯中国名人重要衡量指标。
　　前三名均来自港台
　　本次榜单前三名均来自港台地区，成龙登上榜首，去年五月他成为在“鸟巢”举办个唱的第一人，观众超过7.5万人。周杰伦位居第二，虽在影视作品上评价并不高，但进军好莱坞则相当风光。排在第三位的刘德华出演了三部电影，由于婚事曝光备受关注。今年排行榜上43位明星来自港台，但成就多数依赖大陆市场。
　　姚明稳居内地第一
　　内地方面，小巨人姚明连续7年占据第一名，总排名第四。章子怡紧随其后，她虽在年底因“泼墨门”和“捐款门”饱受争议，但仍获得25个封面报道。排名第五则是赵本山，刘老根大舞台全国开到10家分店，并在电视、电影多方面发展。
　　电影>电视剧>音乐
　　电影是星光最为耀眼的领地，前20名中以电影为主业的共12人。去年中国电影票房达到62亿元，跻身全球前十。去年通过审查的电视剧共有402部、12910集，赵本山(排名6)、张国立(排名60)等自导自演、自产自销则获得了相当收益。
　　音乐方面，在25位上榜歌手中，有21位曾举办了大型专场演唱会。除电影、电视剧和音乐之外，作家郭敬明凭借主编的《最小说》单月销量超过百万排名58，韩寒排名74。
　　■ 链接
　　名人榜标准
　　根据福布斯杂志中文版的介绍，衡量名人的两项指标中，收入体现明星身价和过去一年的活跃程度，在网络、报纸、杂志和电视节目中的曝光则是声望的晴雨表。曝光率中包含28份主流报纸、18个覆盖全国的电视栏目和29本杂志封面报道。

