满文军妻子李俐提前出狱
　　满文军妻子李俐因涉毒被判有期徒刑一年，原本应在下个月中旬出狱的她，因表现良好获得了减刑提前出狱的机会。据一位民警介绍，李俐昨日已被接走，可能是在凌晨，但具体什么时间他并不知情。
　　据了解，李俐在服刑期间表现相当低调，很少主动与他人交流，从来不提自己的涉毒事件和家事，对丈夫满文军闭口不谈，也不提认识孙楠等明星。据知情人士分析，李俐此举是为了保护满文军。据了解，满文军探望妻子的次数并不多。
　　满文军的经纪人于先生表示，满文军和妻子感情很好，外界传的他们夫妻俩感情破裂、要离婚的消息都是子虚乌有。法晚
　　新闻回放 2009年5月18日，满文军的妻子李俐庆祝40岁生日，订下北京朝阳区某酒吧包房，并邀请了几十个朋友参加聚会。其间，李俐拿出十几粒摇头丸供众人吸食，而她自己也吸食了摇头丸等毒品。后经人举报，李俐等人被警方当场抓获。满文军因吸食毒品，被警方治安拘留14天。8月3日，因涉嫌容留他人吸毒，李俐出庭受审，被判处有期徒刑一年，并处罚金2000元。值得一提的是，庭审过程中，公诉人宣读了满文军揭发妻子的证言，称他亲眼看到妻子和其他两个人一起在吸食K粉。
　　将生日聚会办成“吸毒派对”的满文军妻子李俐，在41岁的生日前夕，于昨天提前释放出狱。
　　昨天上午6点过，记者驱车赶到位于大兴的北京某监所外，这里正是李俐服刑所在地。记者本想守候李俐出监所大门时借机采访，但一直等到8时，仍未见到李俐的身影，而接释放人员回家的家属中也没有满文军的身影。之后，记者通过该监所一位民警了解到，他刚与同事交班，得知满文军的妻子已被接走，时间可能是在凌晨，但具体什么时间他并不知情。据悉，李俐原本应在下月中旬出狱，但因其表现良好，所以获得了减刑。
　　记者从知情人处了解到，李俐在服刑期间，表现相当低调，与“涉毒案”发生之前判若两人。在监所内，李俐很少主动与他人交流，从来不提自己的涉毒事件和家事，更对丈夫满文军闭口不谈，也不提认识孙楠等明星。知情人士分析，李俐此举是为了保护满文军。此前，办案人员介绍，李俐对吸毒事件后悔莫及，一提及家人就泪流满面，并直言对不起丈夫满文军，连累了他，她不敢想像这件事会给丈夫的事业带来多大的影响。按照监所规定，服刑人员的家属一个月可以有一次会见机会，但满文军探望妻子的次数并不多。虽然处事低调，但对于监所安排的活动，李俐还是很认真地对待。有一次监所让李俐教大家唱一首歌曲，但拿到曲谱后李俐表示自己只认识五线谱，不识简谱，现场有人感叹“不愧是歌星的妻子，太专业了”。
　　前晚，记者采访了满文军的经纪人于先生，对方当时称满文军肯定会亲自去接妻子回家，此外他还表示，满文军和妻子感情很好，“不管发生什么事，他们都是夫妻，绝不可能离婚”。据《法制晚报》

