马雅舒与吴奇隆离婚全是我的错
　　“与吴奇隆离婚是我的问题，都怪我太任性要求太多了”“现任老公的自然与真诚打动了我，我梦想与他举行一个完美的婚礼”，4月27日，在电视剧《大丫鬟》的开播发布会上，和吴奇隆离婚不满一年又二度结婚的马雅舒，面对广州媒体终于放下心防，诉说心声。在采访尾段，马雅舒言辞恳切地表示：“这是我首次正面回应这些问题，也恳请媒体不要再把我妖魔化了。”
　　离婚：只怪我太任性
　　拍摄《大丫鬟》时，正是马雅舒与吴奇隆的离婚风波闹得最沸沸扬扬的时候。被追问与吴奇隆离婚的真正原因，从未正面回应过此问题的马雅舒不再回避，她坦然地说：“是我要求太多，(离婚)是我的问题，是我太任性太自我了。当初对婚姻存在一个梦想，我更多的是以一个粉丝的梦想来对待生活，现在则是以一个普通女孩子的梦想来面对。他(吴奇隆)是一个很好的人，但并不是好就能解决问题。我的问题与他的问题撞在一起就会引起‘火花’。”对于为何自称“粉丝”，马雅舒回答说：“曾经我当他是偶像，现在也是。只是偶像从荧屏上走到生活中，毕竟会产生偏差。”
　　总结与吴奇隆这段婚姻的得失，马雅舒感触颇深，“得到的是学会珍惜，失去的是一段多年的感情”。不过，马雅舒的言语中流露出的是对这段婚姻没有留恋，“一段婚姻的结束和开始都并不是你死我活，有问题了就不要浪费大家的时间”。对于前夫吴奇隆，马雅舒表示没有话想对对方说。至于会否与吴奇隆做回朋友，马雅舒的回答也很老实：“不会，我不相信做不成夫妻可以做朋友。反正夫妻是做不成了，朋友么，我也不知道，以后遇到再说吧。”
　　再婚：将来不会是贤妻良母
　　和吴奇隆离婚不满一年，又与老外男友于本月16日在昆明登记结婚。对于刚刚开始的新生活，马雅舒一脸满足地微笑道：“会有很多憧憬，没有太多的计划，只想好好地、自然地走下去，会好好珍惜现在的婚姻生活。”马雅舒坦言与吴奇隆的失败婚姻，也会对新恋情起到帮助作用。
　　关于马雅舒新婚丈夫的资料并不多，只是有传闻指他担任某游戏软件公司的CEO，身家至少10亿美元起跳。至于在这段婚姻中她会不会扮演好太太的角色，率性的马雅舒直言：“我不是一个会在家做饭、洗衣服的太太，会做但做不好。”
　　与吴奇隆婚变后，马雅舒被网友大肆批判，称她为“爱劈腿的坏女人”。对此，马雅舒表示并不介意大家如何看待自己，“演员的形象来源于影视剧，这是工作，生活中小范围的人理解我、喜欢我就够了。”(成风)

