海清拍戏空闲助慈善 称做善事不需要计较方式
　　新浪娱乐讯 日前，一向很“乖”的海清曝出新闻：在陈凯歌导演的新作《赵氏孤儿》转场象山影视基地“赵氏孤儿”城后，海清竟不顾剧组严格的请假条例，“溜”到在北京举办的某慈善晚会录制现场，与众多明星一起，参加为西南旱区和玉树灾区举行的慈善晚会，并呼吁娱乐圈同仁与全社会共同关注青海玉树，万众一心、抗击震灾。
　　在此之前，一直忙着拍摄《赵氏孤儿》的海清，因为剧组的严格，只能请四小时的假参与《媳妇的美好时代》的开机典礼。但是，为了参加这场慈善晚会，海清毅然“溜号”，严厉的剧组也没办法，只能为慈善让路。
　　事实上，海清在拍戏的期间，一直都在关注西南旱灾和玉树地震。昨日，在接受《山西青年报》记者专访时，她说：“作为公众人物，要时刻与人为善、做善的代言人。我都会尽我所能，随时随地，全力帮助有困难的人。”
　　一直都在关心灾区
　　4月17日9时37分，海清终于在忙碌十几天后，好好吃了顿饭。
　　忙碌了一天后，当日22时34分，她在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上点亮绿丝带，为玉树祈福。
　　4月18日15时49分，海清再次在自己的微博上写了“祈福青海”四个字。最近忙着拍戏，她已经分不清黑夜与白昼了，写微博也成了件奢侈的事情。
　　尽管这样，海清每天都会通过网络、电视关注灾区的一切信息。有时朋友还会打电话来说：“你最近看新闻了没？你们捐款了没？”海清已经习惯了这样的电话问候，因为她知道，身边的每一个朋友都在关注灾区和身处灾区的人们。
　　自从西南发生旱灾后，很多明星们开始晒自己在平时如何节俭，希望都能通过自己的明星力量感召更多的人加入到节约和保护环境的行列中来。海清也成为了其中的一员。
　　“洗脸的时候，我很少用流动水，尽量拿脸盆接水洗脸，然后将洗脸的水用来冲厕所。每当拍戏渴了的时候，我都会在众多矿泉水瓶中迅速找到自己的那瓶水，因为我在我的矿泉水瓶上贴了标签，上面写了我的名字。”海清说，她和身边的每一位朋友、同事都在用细小的行动互相影响着。
　　有时拍戏很晚，回到宾馆，打开电视，看到播放的地震灾区的情景，海清就会像是入戏一样，留下了眼泪。然后就想着，一定通过公众人物的力量，帮助那些灾区的人们。
　　“这次的旱灾和地震确实让人很揪心，我一直在关注着这件事。虽然因为拍摄电影，没有能够参加相关的活动，但这不影响我为旱灾做出我力所能及的事。”海清说。
　　做善事不需要计较方式
　　2009年，海清由“青衣”直接跻身一线明星的行列，但她一直都很低调。尽管在工作上，她像《蜗居》里的“海萍”一样战斗，埋头拍戏。
　　当听到被业内人士冠以“实力派”演员时，海清会说：“对于派别我不太懂，既然大家认定我是实力派，那我就努力做好这个实力派。”一路走来，她，一直这样低调地华丽着。
　　也正是如此埋头苦干和低调，海清拥有了众多的粉丝，成为了“中国最美50人”，代表了女性们的健康力量，也让她成为了一名名副其实的、可以引导“善的力量”中的公众人物。
　　在西南旱灾和玉树地震发生后，众多明星在网上公开晒出了自己的捐款单发票，有的网友称这是明星们在遭遇信用危机后不得不采取的方式，也有的网友认为，这是明星们在互相攀比，看谁捐得多。
　　对于这些，海清依然选择了沉默。因为她只想拍好戏，尽自己的力量帮助那些需要帮助的人。当记者问她关于对此事的看法时，她回答：“其实不管怎样，做善事都是好事，不需要计较以什么样的方式。我会以我所能，付出全部的力量去帮助更多需要帮助的人。”
　　“公众人物更要成为善的代言”
　　海清说：“对于灾区的人们，我很痛心，我希望他们能尽快好起来。作为一个艺人，我也会用自己的力量感召更多的人加入到捐助灾区的行列中。越来越多的明星加入公益事业，这是一个好的现象，用明星的影响力号召大家响应公益事业，让更多人参与到公益事业当中，帮助更多需要帮助的人，就是好事。”
　　在慈善晚会上，海清作为公众人物中的一员和众百位明星们一起为玉树祈祷，一起呼吁娱乐圈同仁和全社会关注西南灾区和地震灾区的每一位同胞。
　　“明星的影响力是很大的。”海清说，毕竟公众人物会被更多的人知道，他们的一举一动可能会被大家效仿。如果公众人物能更多地参与慈善事业，做善的代言人，对广大群众也是一个正确的导向。
　　“我也曾得到很多人帮助”
　　每当媒体采访海清，她总不会忘记感谢自己的老师黄磊，感谢六六等编剧，以及那些找她拍戏的导演们。“我也曾得到很多人帮助。”海清说。
　　事实也如此，在1997年，当海清以文化课第一名的成绩考入北京电影学院时，遇到的班主任就是大明星黄磊。作为黄磊的开门弟子，海清在北影求学期间，大都“蜗”在学校里埋头读书，很少到外面接戏。上课之余就跟着老师黄磊演了很多话剧，《雷雨》中的繁漪、《骆驼祥子》中的虎妞都由她诠释，大大磨炼了她的演技。
　　通过老师黄磊的力推，海清毕业后就在《玉观音》中出演女二号钟宁。也是在黄磊的帮助下，海清出演了红透半边天的电视剧《双面胶》。随之《王贵与安娜》、《蜗居》让海清成为荧屏上大放光彩的演员，真正的实力派。而其中，让海清红起来的三部戏《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》的编剧便是六六。
　　海清说，得到别人的帮助，就应该以感恩的心，处处帮助别人，更何况是处于灾难中的同胞。对于慈善公益，海清还说：“不需要更多的计划，遇到需要帮助的人和事，只要是自己能力所及的，都可以给予帮助，随时随地。”

