章子怡现身武警总医院 探望藏族女孩卓玛
　　4月28日下午2点，章子怡出现在武警总医院藏族女孩卓玛尕措的病房里。上午9时刚刚接受了第二次手术的卓玛惊讶地看着如大姐姐般亲切的章子怡，美丽的大眼睛溢满了晶莹的泪水。这是章子怡继20日捐款20万元后，在著名慈善家林晖先生的协助下与上海增爱基金会共同为玉树灾区所做的又一善举。
　　4月28日下午2点，章子怡出现在武警总医院藏族女孩卓玛尕措的病房里。上午9时刚刚接受了第二次手术的卓玛惊讶地看着如大姐姐般亲切的章子怡，美丽的大眼睛溢满了晶莹的泪水。这是章子怡继20日捐款20万元后，在著名慈善家林晖先生的协助下与上海增爱基金会共同为玉树灾区所做的又一善举。
　　卓玛尕措在胡锦涛主席怀中无声哭泣的样子令人动容，她作为玉树地震灾区转运到北京救治的第一例伤员，在武警总医院得到精心治疗。据武警总医院院长郑静晨介绍，该院专门为她成立了医疗、护理和生活保障3个小组。按照治疗方案，卓玛已于当天接受了第2次手术。该院关节四肢科专家会根据卓玛的病情发展，随时调整治疗计划，确保卓玛的手臂功能恢复正常，不留下后遗症。
　　卓玛的伤情牵动着社会各界人士的心。入院后，卓玛向医院的医护人员表示，自己从小喜欢舞蹈，以前在电视上看到章子怡姐姐从小刻苦练习舞蹈的故事，从那时就许下一个心愿，希望可以见到章子怡姐姐。章子怡在参加中央台玉树赈灾晚会后得知这一消息，她立刻决定推迟赶回正在拍摄的《一代宗师》片场，专门前往武警总医院探望卓玛，并为她带来贴心的礼物，用点滴行动表达自己对玉树灾区人民的情谊。章子怡8岁开始学习舞蹈，她从媒体的报道中得知卓玛从小喜欢跳舞后，特意送来一双红色的舞蹈鞋，还为学了2年英语的卓玛带来一套《新概念英语》。卓玛自幼学习传统藏族舞蹈，上初中后开始学习印度舞。她拿着舞蹈鞋高兴极了，当场就试穿合不合脚。章子怡告诉卓玛：“我昨天晚上委托朋友打听了你的舞蹈鞋码， 38号的穿上肯定很合适。等你康复了，姐姐带你去学舞。”
　　章子怡还告诉卓玛的父母，“我和上海增爱基金以及林晖，张帆先生会承担卓玛及她的同学从现在到大学毕业的所有学费。”
　　“任何灾难让我们失去的只有泪水。”正如这句章子怡在央视抗震救灾大型募捐活动所朗诵的诗，慈善不分你我，不分大小，爱心人人可献。卓玛一家和所有玉树人会在全国各族人民的帮助下度过难关，共建家园。

