春晚名导赵安复出 投资方：就是看上他的名气
　　赵安其人
　　赵安，担任过多届春晚总导演，原央视文艺部主任。2003年12月12日，北京市第一中级人民法院以受贿罪，判处赵安有期徒刑10年，并处没收个人财产人民币20万元。2008年刑满释放后，他一直很低调，参与幕后活动大多是“友情客串”极少署名。此次执导《神游华夏》被外界认为是他率领团队强势“复出”。
　　本报讯 (记者 裘晋奕)24日上午，一座占地20平方公里、总投资达55亿元的旅游城，在山东威海华夏城正式开园。尽管有国家旅游局副局长、山东省旅游局局长等领导出席，但最引人注目的，却是该景区即将推出的世界首个360度大型山水实景演出《神游华夏》。而这台演出的总导演，竟然是前央视春晚名导赵安！
　　这也是原央视文艺节目中心副主任兼文艺部主任、曾执导4届春晚的赵安，2003年因受贿被判有期徒刑10年来的首次公开亮相。昨天，该景区制作总监向本报记者证实，与赵安合作，就是“看上他的名气”。
　　“赵安执导”成最大卖点
　　“……尤其是由著名导演赵安执导的全国首个360度旋转行走式大型山水全景式演艺———《神游华夏》。”昨天下午，记者登录建设该旅游城的公司网站看到，为配合五一长假的开园迎客，24日举行开园仪式的消息，已被挂到了网站的显著位置。
　　该网站官方宣传通稿介绍，这个《神游华夏》的演出，没有任何故事主题，也没有串联全场的人物、线索。整台演出共设7处表演区，观众是在移动游览中观看演出。
　　首先，观众会通过一个4米宽、百余米长的高科技演示的时空隧道，通过隧道中的感应灯箱，领略“风雨雷电、天地人神、华夏千年、神州万里”。
　　之后，穿过隧道，观众来到一个“大码头”，经过码头上宽达86米的全国最宽仿古牌坊，观众将登上一艘可载客1500人的游船，进入“东方文化区”所在的一个巨大人工湖，观看演出。
　　投资方：就是看上他的名气
　　“节目现在正在最后的紧张排演，5月中旬肯定能和观众见面。”昨天下午3点过，记者联系上了该景区《神游华夏》的制作总监张重祥。张总监声明，整台演出将有别于此前张艺谋等导演拍摄的《印象丽江》等城市宣传片，而以整个华夏民族的发展、演化为脉胳。
　　景区为何会选择与淡出公众视野已久的赵安合作？张称，其实没什么特别原因，“人家毕竟是大导演，这么有名，我们找他也是很自然的事。”
　　张强调，赵安确实是《神游华夏》的总导演。记者借机追问：“那赵安现在正在山东？”张没有正面回答，而是直言：“我知道所有媒体感兴趣的都是赵安，但一些详情，我确实不方便说。”
　　记者随后要求张帮忙联系赵安本人，张称须先询问一下。下午5点半，张给记者发来邮件称，《神游华夏》节目由赵安团队创作已有近一年时间，他表示，一直“没有对外界透露情况，实在是想踏踏实实地做好这件事情，常态旅游演艺是一种市场行为，剧目的内容和形式是否有创新应该让观众去评价、让市场去检验，而不靠制作团队去刻意描述炒作。”

