郑渊洁宣布退出中国作协 作协称未收到申请
　　本报讯(记者王梦菁)昨天中午，儿童文学作家郑渊洁发表博文，宣布退出中国作家协会。
　　文中将主要矛头指向了中国作协委员曹文轩，称曹文轩在青海玉树地震后第三天去青岛的小学推销书。“自己不愿与之为伍”是郑渊洁退出的一大理由。
　　此外，郑渊洁还认为，仍有为数不少的根本不懂文学的各地作协的文学官员在中国作协全国委员会委员里，这样中国作协全国委员会难以促进中国文学的繁荣发展。
　　中国作协新闻发言人陈崎嵘则表示，目前还没有收到郑渊洁正式的退会申请。陈崎嵘称：“任何作协会员都有权利提出批评”。据其介绍，作协试图与郑渊洁取得联系，但尚未联系上。
　　曹文轩本人目前正在希腊参加国际书展，昨日接受媒体采访时表示：“我只是在(青岛)南京路小学讲了两个小时的课，分文未收，也没有宣传自己的作品，所谓家长来信，一看就是虚构的，是根据报纸上的消息虚拟的。”
　　曹文轩还表示：“等我回国以后再说。”
　　去年6月23日，郑渊洁曾以发表博文的方式宣布退出北京作家协会。此次退出中国作协之事也引发了公众的热议。记者发现，大部分网友留言对其退会行为表示支持，认为他“敢说真话”，但也有部分网友认为退会理由有些牵强。

