汶川大地震两周年 王小丫张国立众明星入川纪念
　　本报讯(记者 徐云霄)在5·12汶川大地震两周年祭的时候，为铭记灾后重建中的“大爱”与“力量”，四川广播电视台将推出一系列大型主题活动及特别节目。其中，最引人注目的当属在5月12日当天从7：00———19：00开始的大型电视直播活动《见证》，著名学者余秋雨、于丹将走进演播室。当晚还有特别节目《5·12中国娇子中国力量》，王小丫、濮存昕、刘劲和李晓夏联袂担纲主持，张国立、刘仪伟、海清等明星将投身此次公益活动。昨日下午，川台举行了相关特别节目的看片会，发生在灾区人民身上的重建故事深深感染了在场的每一个人。
　　据相关负责人介绍，本次大型主题活动及特别节目主要包括以下五个板块内容：《挑战命运的勇气》系列片；《绽放生命的笑脸》公益广告；大型新闻采访行动《重建之路》《重建进行时》；大型电视直播活动《见证》；大型特别节目《5·12中国娇子中国力量》。
　　央视主持人王小丫将和著名艺术家濮存昕、刘劲、四川台主持人李晓夏将联袂担纲主持《5·12中国娇子中国力量》。据相关负责人介绍，他们自春节后就开始筹备这台特别节目，很多明星都义不容辞地参与其中。据了解，张国立、杨立新、丁建华、萨日娜、刘仪伟、海清、聂远、张国强等将讲述发生在灾区的一个个动人故事。孙楠、孙悦、信、胡彦斌、范玮琪、郑智化、祖海、蔡健雅、容中尔甲等将用歌声送上祝福。
　　又讯 昨天，孙悦在个人捐建的四川省绵阳市安县河清小学的音乐教室里，亲自给学生们上了一堂音乐课。
　　《北京青年报》供稿

