靳羽西迷上社交网站 常去“偷菜做饭”
　　对大多数中国人来说，靳羽西并不是个陌生的名字，她亲自制作并主持的电视节目《羽西看世界》曾在80年代与她的花童头、浓浓的香港口音一起风靡中国。之后她所创办的羽西品牌化妆品也成为了全国各大小城市白领的首选。《纽约时报》发表文章说靳羽西是“中国化妆品的皇后”，而新华社《环球》杂志评选的“环球20位最具影响的世纪女性”中，靳羽西排名第一。
　　4月23日，作为中西时尚界的桥梁、羽西品牌化妆品创始人靳羽西正式入驻中国最大的社交网站开心网，再次与国人分享全新的“羽西视角”。为此，靳羽西特意声明：“不只有偷菜做饭，还有羽西和你分享更多有意义的话题”。
　　据悉，老牌美女靳羽西经常在网上忙得不亦乐乎，传照片、发表日记和记录、留言、更改签名，与众网友分享她的扮靓秘决：如她对耳环的心得，如她在3月奥斯卡红地毯上粉红系列装扮等等。同时她也不忘去网络餐厅做饭做菜，进驻第一天，她就发表记录道：“登陆第一天。——餐厅绝对是你们最喜欢的，今天收到的几千条消息里，一半以上是邀请我添加它的。”
　　这番忙碌也没白忙，短短三日之后，靳羽西已拥有粉丝十万，一位名叫张瑜的网友留言道：“从我小时候看《羽西看世界》起，我就认为靳羽西女士是一位优雅的淑女。”
　　当然，作为一个成功的商界精英，靳羽西进驻更大目的是为了扩大个人的影响力以及对“羽西品牌”的进一步推广。她的个人简介上加上了自己的新书书目，自己的一举一动，也及时动态更新，近日更是对黑珍珠Halle Berry的上海之行，进行图文并茂的独家报道，而且还特意发布记录提醒网友：“看到了吗，黑珍珠上海之行的独家报道。不知道你们看了吗？绝对一手！”当然，每张黑珍珠的照片上，都少不了她与靳羽西的合影。要知道，做为羽西品牌的创始人，提升自己的知名度，就等于扩大羽西品牌影响力。
　　据来自工信部的最新互联网产业数据显示，我国网民总数已达4.04亿，社交网站用户群则达高1.91亿，已几近一半。而在去年年底，社交网站用户还只占三分之一，其增长速度可见一斑。不难预料，庞大的用户基数，加上社交网站拥有的独特而强大的垂直传播方式，以及与网友超强的良好互动性，将吸引更多的明星大腕和时尚界、商界等各界精英。

