作家孔二狗卖掉上海房 北京租房住
　　■4个月前卖掉自己在上海唯一的房产
　　■目前在北京租住公寓，每月5000元
　　■认为一线城市的房价三年内至少要跌30% 　
　　因写《黑道风云二十年》而走红的作家孔二狗，在4个月前，先人一步，把自己上海的一套房子卖掉，这也是他唯一购买的一套房产。房产新政出台，孔二狗认为一线城市的房价要跌至少30%。面对民生问题，作家也要算笔账。
　　为了证明自己的眼光，卖房
　　目前孔二狗在北京租一套酒店公寓住，“就在张元导演家对面，刚好方便谈剧本的事。”和记者通话时他笑着说。
　　“我去年年初的时候还有在北京买房的想法，但到了年末，综合了租金、购房者心态、房产中介、朋友收入水平等多方面因素反复论证得出的结论，房价该跌了，所以很快把上海的房子卖掉，现在的房子虽然价格高，但是真正能卖掉的，估计没有比我价格高的。”孔二狗卖房后就说，“中国一线城市房价在三年内必然有超过30%的跌幅，立贴为证……为了证明自己的眼光，我已经把在上海北外滩的房子卖了，明天睡大街去…”
　　当然作为去年被列入作家富豪榜的孔二狗，自然也不用睡大街，他目前在北京租住公寓，每月5000元。“中国的房子虽然房产证上写70年产权，但是真正居住也就50年，我算过账，不说租金变化问题，我居住这个地段，租房住50年也就300万，而买房则要300多万，而且不算银行利息。所以我干脆卖掉房子，持币观望。”
　　有人这样评价孔二狗，“哥们，你真猛，关键是卖了。”
　　劝导演张元也卖房
　　国家一系列新政，让人对房价的高低讨论最近进入白热化程度。孔二狗说：“俺坐看潮起潮落，我认为某些人要杯具了。”
　　孔二狗不仅自己卖房，他还劝导演张元也卖房，“我跟他说过几次，可他有电影工作室，卖了没地方了。”问孔二狗圈里人是否也有像他这样的，他笑着说：“我就知道莫言老师，据说他上世纪90年代已经有100万，很多钱了，别人建议他买房，他坚决不买，现在又太贵，买不起了。还有一个是吴晓波，虽然他也知道房产泡沫，但就像索罗斯一样，他要和泡沫共舞，据我知道他在杭州的房产应该不少于7套，上海也有。”
　　不过，孔二狗也说，如果房价一旦跌30%，他一定会再买进，“我不会放弃房产这种让我资本可能增加的资助工具。”
　　“有房才有家？那是对自己的能力没有安全感”
　　在咨询公司工作过的孔二狗，对自己的判断很自信。问他房价不跌该怎么办，他笑着说：“那就继续租房住，有房才有家的说法，完全是对自己能力没有安全感的人的想法。”他表示，最近一线城市的房产交易很难成交。“我有能力买房是在2006年，当时北京房价远没有上海高，但我毅然在上海买房，因为我认为它有升值空间，但是到了现在，我就要很快出售，因为没有人再愿意接房产这最后一棒。而我在上海买房时，房价约1万多一平米，卖出时已超过3万。所以我相信这次的判断。”
　　而采访时，正在东北的孔二狗也表示，他的论断主要针对一线城市，北京、上海、广州、深圳包括杭州，而二、三线城市则不同，“一线城市价格严重超标，已经达到未来10年的标准，而二、三线城市的涨降幅度不大，最多5%。” 本报记者 刘慧
　　作家说房
　　《蜗居》作者六六：
　　“房价已经超出了普通人能承受的底线。我不买房，因为买不起，从2007年就开始看房，一直买不起。”
　　作家王朔：
　　“都以为我有钱啊，其实我的房子是徐静蕾给买的，我这几年是靠朋友接济过来的。我有了钱都捐出来，到时候谁退我钱谁孙子。”
　　财经作家吴晓波：
　　“我是搞财经的，一直认为中国土地最值钱，房价处在上升通道中，所以一年买一套房子，坚持了十多年，包括在千岛湖买的这个岛。”这也是他的投资观。
　　《读库》出版人张立宪：
　　“十年前，我们在北京有了一套自己的房子。自那之后好几年，我就基本不关心楼盘广告和楼市分析了，有时候去小区楼下的小餐馆吃饭，路过无数个房产中介公司(嗯，那些店面原来是开书店、小吃店和服装店的，可见中国人的生活已经日趋单调到什么地步)，看他们在玻璃窗户上悬挂的各类报价，也不愿再比照我的房子已经值多少钱，进而满足一下了。因为我知道，自己既买不起，也卖不起。”

