导演潜规则两名聋哑女 假借为艺术献身骗财骗色
　　本报讯 (记者王丽娜)24岁的雷某发布剧组招工信息，引来做明星梦的聋哑女小丽和小芳(均化名)。他谎称可安排两人拍电影，以收取服装费、道具费为由，骗取两人4000元，其间还以为艺术献身为名将两名女青年“潜规则”。昨天记者获悉，雷某因诈骗罪被东城法院判处有期徒刑10个月。
　　24岁的雷某是北京人，目前无业。雷某自称，他曾在剧组干过，做过临时演员。去年10月，一名网友写了一个剧本《守望幸福》送给他，他于是想自导自演一部DV剧，便在论坛和贴吧里发布了剧组招工信息。正在找工作的小丽和小芳看到招工信息后，便通过QQ聊天联系上雷某。据悉，小丽和小芳是朋友，今年分别21岁、20岁，两人均为听力残疾，也都怀有明星梦。雷某通过网络聊天“开导”两名女孩说，影视圈有潜规则，每个演员在拍电影之前都需要为艺术献身。小丽和小芳表示同意后，雷某约两人在一家宾馆见面，还嘱咐两人穿着超短裙、黑丝袜和红色皮鞋。
　　去年10月29日，小丽和小芳来到东城区的一家宾馆开了一间房。雷某赶到后，用小纸条写字的方式与两人进行交流。随后，雷某和小芳发生了性关系，并承诺安排两人拍电影。去年10月和11月间，雷某又以收取服装费、道具费为由，分3次骗取小丽和小芳共4000元。雷某再次提出要1000元时，两人感觉上当后报警。去年11月9日，在约定的取钱时间，雷某刚走出东直门地铁站便被警方抓获。
　　在庭审中，雷某自愿认罪，他承认“收服装费等都是借口，就是骗她们钱”。

