汪涵：能被钱收买的男人最不值钱
　　由汪涵担任主持人的湖南卫视全新综艺节目《越淘越开心》4月18日正式开播，节目由快乐淘宝公司制作，汪涵担任该公司副总裁和艺术总监。此外，他还担任了《花儿朵朵》长沙赛区总导演。2010年，汪涵不仅做主持人，更开始退到幕后。早在2007年，汪涵生了一场大病，那时他就有退休的想法。但从现在的情况看，他似乎放弃了退休而走了另外一条路——转型幕后。上周六，记者在《越淘越开心》录制现场采访了汪涵。
　　1、隐退
　　想过要退，但退不下来
　　2007年，汪涵的肝出现了问题，健康状况堪忧，于是他对外透露了隐退的想法。而在去年，更是将隐退挂在嘴边。现在汪涵反悔了。 
　　汪涵说，“人在某些特定环境中，情绪波动是你无法把握的。去年那个时候特别特别累，就说出‘隐退’这两个字。但是人特别奇妙，我想像蹦极一样展开双臂往下一跃，但是坠到一个点的时候，发现脚上有一根弹簧，又把你给拽上去。” 
　　“我现在随时可以说我不做了！但是我还抓在我的制片人手上，我还抓在我的台长手上，我还抓在我的局长手上……他们会因为种种原因来规劝你：你何必呢？你可以少做一点节目啊！但你在做完一档节目的时候，立马会有人说：‘你能帮他做一档，你帮我们做一档也没什么关系啊？’事情就这么一件一件地来了……所以我现在只能退而求其次，把隐退调整到不是身体的退出，有可能是心灵的一种归隐。我做完节目把房门一关，就觉得是躲在想隐退的深山，我觉得我一回家就是成仙了，况且家里还有这么美丽的一个田螺姑娘。” 
　　2、出走
　　我喜欢看到台长脸上两坨农民红
　　而对于从湖南卫视出走的一批主持人，汪涵认为电视台本就是一个巨大的人才市场，主持人、编导在台与台之间的流动是很正常的。如果有电视台能够给到汪涵一个无法拒绝的价格，汪涵也会离开芒果台么？“我一直觉得，如果一个男人能够被钱收买的话他就是个最不值钱的男人。在我看来没有什么我能接受的价格，我希望做一个湖南广电最忠诚的员工。而且现在我的生活也过得挺平稳、富足，你给我再多的钱我顶多也就是这样，我还能变成怎样？”
　　对长沙的眷恋，也是汪涵不愿出走的主要原因。“比如你到江苏或其他地方，你花五块钱，你都不可能吃到一碗粉吧？但是我在长沙，只要花五块钱就可以吃到！我愿意有我所居住的这个城市的味道，我愿意我耳朵里能听到我熟悉的声音……有可能是年龄使然，快四十岁，会更注重这种温情的东西，我愿意看见欧阳台长每天两坨农民红挂在脸上，我愿意跟他们在一起。” 
　　3、挡道
　　仅仅只是领导用我们顺手了
　　湖南卫视的主持人跳槽风波从年初开始便引人注目，马可、李好、彭宇、李响湖南卫视的“四小天王”集体夜奔江苏卫视，最被大家认同的说法是，“四小天王”出走是由于在芒果台没有更多的发展机会，有汪涵、何炅在，其他人就难以被委以重任。
　　对于这种说法，汪涵的回应十分淡定：“我一直都说主持人就是一个战士，台领导需要你去守这个高地，你就去了。也没有问为什么派的是我们一连而不是二连。可能二连有更好的准备，但我们作战经验比较丰富，似乎每次任务完成得都还能令首长满意，并不是说他每次都必须要用我们，他只是用得很顺。这个圈里总要有话题嘛，所以很容易演变出我和何老师挡在他们前面不给他们机会，其实没有。” 
　　关于身兼数职
　　“《花儿朵朵》是因为我是《越策越开心》的制片人，因为《越策越开心》承揽了这个项目，我自然而然地就是总导演啦，我也没管什么，都是组里的人去做，我就是去盯了几天而已。” 
　　关于当副总裁
　　至于出任快乐淘宝公司的副总裁，汪涵更是解释，既然在当中起了牵线搭桥的作用，平台都有了，如果不在上面跳一跳，说不过去。“网站开始之前总需要一些噱头，汪涵转型当幕后老板很多人还是会关注的。”
　　关于新工作
　　谈到在新领域的工作体验，汪涵概括道：“我在公司里就负责出一些点子，反正你占着茅坑总得有所作为。对于台长他们来说，我年纪比较小，所以可以童言无忌；对于做导演，我比手下那些人年纪大，所以可以倚老卖老。说话一方面可以童言无忌，一方面能够倚老卖老，你说多快乐啊，不说白不说！”本栏稿件据南方都市报

