宁丹琳出任“绿色家园行动大使”慰问旱区(图) 
　　新浪娱乐讯 近日，为帮助灾区群众抗旱救灾，宁丹琳第一时间答应红十字会的邀请，赶赴冷洞村参加这次慰问活动。慰问团不仅到冷冻村受灾农户家中和田间地头慰问灾民，还来到则绒乡中学为玉树地震灾民默哀以及举行慰问物资的发放活动。《家有儿女》夏雪的扮演者宁丹琳深受当地中学学生的喜爱，大家纷纷上前索要签名，场面一时失去控制，在工作人员的护送下才顺利离开。
　　宁丹琳说，身为为一名红十字会的荣誉会员，这次很高兴可以有机会随着红十字会来到兴义探望大家，虽然我做的这些只是微薄的一点，但是我希望我的爱心可以汇集成涓涓细流来滋润旱区人民的心田。
　　当被红十字会授予“绿色家园行动大使”时，被记者问道对“家”看法，宁丹琳颇有感触：“其实从事演绎事业，经常到处奔波，与父母相处的时间比较少。但是我很珍惜与父母在一起的时间，我知道父母与儿女之间的感情有多重，因为我13岁就离开父母去美国，还记得当年到那么一个多姿多彩的世界，是件多么美好的事情，但是每当我提起这件事情的时候，就感觉心里特别酸，我还记得当时我每天晚上睡觉躺在那里都一直呆呆地看着窗外的飞机，想着我什么时候才可以回家才可以见我的爸爸妈妈。所以我很珍惜现在和他们相处的时间，我觉得父母与儿女的感情是无法更舍的，所以这次当我接到电话的时候，我妈妈就很支持我来参加这次活动，有句话说“大旱无情 人有情”，有爱就有希望，我希望他们可以坚强起来，包括榆树的地震，如果有机会可以过去看望他们，我一定会去，因为我知道他们遭遇了多么大的打击，亲情的分离是最惨痛的。我希望他们相信人间有爱，从绝望中走出来，相信这些遭遇都会过去的，明天会是美好更好的。”

