马雅舒承认离婚负“主责” 与吴奇隆不再是朋友
　　晨报讯去年与吴奇隆签字离婚的马雅舒，随即被曝恋上多金老外，更于近日亲口承认再婚。前日就此接受记者访问时，马雅舒坦然承认问题出在自己身上，对于即将开始的一段婚姻，她心怀憧憬。
　　2007年，与吴奇隆结婚时，她被指为导致吴奇隆与蔡少芬分手的“小三”；2009年，被拍到与外籍男友在片场同居时，她被指为背夫偷汉的“劈腿女”；2010年年初，传出吴奇隆支付巨额赡养费及六套别墅作为分手条件时，她被指是借离婚敛财的“捞金女”……对这一切，马雅舒破天荒承认问题出在自己身上，“失败的原因，是我自己要求太多”。她坦承自己曾经把吴奇隆当成一个偶像，没法摆正彼此的位置，“他是一个很好的人，但两个人在一起不是好就是好，我们在一起碰出的火花，不是爱的火花，而是燃烧了彼此激情的火花、是矛盾的火花。我承认我只是一个普通的、有各种奇怪毛病的女孩，做一个完美的女孩实在太难。有梦想是对的，但应该及时清醒。”
　　对于赡养费一事，马雅舒不愿正面回应，只说：“是否属实，大家可以去看，我不给予回应。”对于“婚内劈腿”说，她不愿多谈第二段感情是从何时开始的，只说：“时间上(和外间传流的说法)是有误差的，但我不愿多解释。”
　　谈及对旧爱吴奇隆还有什么寄语，马雅舒直言：“没有什么想说的。我一直都不相信那句话，做不成夫妻，可以做朋友。我们做夫妻是不行的了，也没想过要做朋友，将来真的见了面，再说吧。”(小浪)

