王菲李亚鹏秘密抵沪“看房”兴浓
　　本报讯见习记者 林艳雯 实习生 范辰子 王菲和李亚鹏，昨日秘密出现在上海。两个礼拜前，王菲李亚鹏夫妇才在成都看了个豪华别墅楼盘，前天北京车展，李亚鹏又豪掷千金买下了一辆法拉利。而记者得到消息称，王菲和李亚鹏此次现身上海的目的和成都行一样——看房。又看房子又买车，两人最近出手频频，看来是有做大投资的计划。记者随后也联系上了李亚鹏的经纪人马葭，马葭承认鹏菲夫妇确实因私人原因来沪。
　　王菲复出的声音一直喊得很响亮，春晚上的一首《传奇》更是令其高调回归舞台。不过，春晚之后，王菲并没有立刻开展演艺活动，反倒是一直忙着在房价走下坡趋势的这段时间，奔波买房投资。几年前，王菲与李亚鹏就一起在上海投资过酒吧，但效果不佳，与刘嘉玲所投资的那家相比，生意并不红火。此前也传出过李亚鹏投资影视失败的消息，不过从两夫妻最近的行踪来看，他们对投资依然信心满满，只是转了方向，瞄准了房地产。
　　本月12日，某位成都市民在一新楼盘看房子时巧遇李亚鹏夫妇，“楼盘来了个老总专程陪同，售楼小姐还做了介绍，可能是有意向买房子，两人逗留了近两个小时”。据悉，王菲和李亚鹏所看的楼盘是成都的顶级别墅区，全是豪华独栋别墅，价格都是七八位数。前两天在北京车展上，李亚鹏也戴着墨镜出现在了法拉利展台。有网友爆料他当场就挥金购买了一辆法拉利跑车。
　　昨天，夫妇俩共同现身沪上，被爆仍是为了看楼盘，趁低价买进。上午十一点不到，记者接到爆料称有人看到李亚鹏与一位貌似王菲的女子现身上海机场。随后，李亚鹏的经纪人马葭通过短信告诉记者，“他们只是路过上海”，并且是“非工作行程”。至于具体是为了何事而来，马葭表示因为是私事，所以她也不便过问。
　　记者之后又打听到，鹏菲此行有两个目的，一个来看一栋此前已经瞄上很久的房子，另一原因是王菲10月的上海演唱会可能与MUSE酒吧合作，此前曾与酒吧的高级管理经理洽谈此事，昨日可能再做进一步的沟通。不过，两人并不会在沪逗留很久，因为王菲今晚在北京将参加一个慈善活动，而她的御用摄影师也已从香港飞往北京。

