“捐款门”令明星心惊 李冰冰赵薇捐款即晒收据
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，自从“捐款事件”后，网上流传数名艺人“虚报”捐款，其中包括赵薇及李冰冰，她们为免瓜田李下，纷纷举证辟谣，赵薇的经纪人陈蓉向传媒公开捐款收据，李冰冰的经纪人李雪则强调：“消息连我们捐款机构的名称都不正确，我们手上有凭据，欢迎媒体随时查证。”
　　另外，赵薇产后一直没有露面，昨晚(4月29日晚)七时半首次在微博(http://t.sina.com.cn)上留言，写了一个“哇”字，可见她心情颇佳，留言一出即吸引逾千粉丝评论，有些询问她“哇”字所指，有些则表示很久没有听过她的消息，对她非常挂念。
　　其实，“捐款事件”影响相当深远，经此一役，迅即掀起一轮新的“网上晒单据”热潮，为免重蹈覆辙，他们捐款后都立即把单据上载到自己的博客或官网上。本月初内地举行赈灾义演晚会，黄晓明、范冰冰和姚晨等人在捐款的同时，也不忘在网上晒“证据”以证明善心。
　　网友有赞有弹
　　自“捐款事件”后，章子怡一直被网友狠批，这次以实际行动探访受伤的藏族女孩卓玛，努力修补形象，网民似乎分成两派，对她此举有赞有弹。
　　支持派
　　有网友认为章子怡虽是明星，但终究只是一个普通人，况且已澄清“捐款事件”是工作人员的一时疏忽，她现已努力修补过错，大家应网开一面，积极留意她所作的善举。
　　也有网友说这次章子怡除了捐款外，还亲力亲为探访灾难伤者，全程亲切问候，绝非作假，加上她一向尽力捐款，相信会吸取上次的教训，更小心谨慎。
　　反对派
　　有网友认为她此举像作秀多于出自真心，又对她所说的话有所保留，不过也希望她真的言出必行，信守对灾民作出的承诺，努力照顾受伤的卓玛。
　　很多网友都对她此次行动另眼相看，唯一不满的是她穿得“过于华丽”，建议她下次再探访灾民时，可穿得朴素一点。(鱼鱼)

