章子怡坚持慈善获好评 传其代言相继恢复
　　新浪娱乐讯 近日，章子怡再度公开亮相慈善舞台，在日前由中央电视台举办的《情系玉树 大爱无疆--抗震救灾大型募捐活动特别节目》，与濮存昕、倪萍等明星一起动情朗诵诗歌《在一起》，为灾区募捐的同时，章子怡现场捐出了20万元善款。
　　这是继章子怡11日为援助西南干旱灾区捐出20万元之后的第二次捐款。据了解，章子怡通过由张国立夫妇、冯小刚夫妇、陈道明夫妇等发起的为西南干旱灾区“送水行动”捐款20万元到红十字总会，尽管章子怡低调地采取了匿名方式，但仍然被敏锐的媒体发掘出来并予以报道。
　　随着捐款事件始末的逐渐明了和章子怡对慈善的不懈坚持，章子怡的善行得到大多数人的认可和支持。包括刘德华、郭富城、冯小刚等演艺名人都纷纷力挺章子怡，表示信任其为人和行善之心。冯小刚更是为章子怡打抱不平：“她的善心，我很感谢。章子怡在汶川地震捐了那么多钱，反而被当成犯罪，这样对她不太公平！”
　　随着事件的水落石出，在各方的大力支持下，章子怡的商业代言也相继恢复。据悉，本月16日在日本东京召开某手表新品发布会，章子怡光彩照人出席，继续担任该手表代言人。在与现场媒体的交流中，章子怡数次对中国青海玉树地区严重地震造成的灾情表示痛心，同时对所有为灾区做出贡献的朋友表示敬意和感谢。
　　除了该企业新品之外，章子怡连续数年代言的国际铂金协会，也在各大电视台推出了由章子怡担纲主演的铂金系列2010年最新广告片。同时，据知情人透露，章子怡已签约一些新的代言品牌，新的代言广告也将于近期推出。

