黄晓明新欢旧爱争宠 李菲儿博文流露醋意
　　新浪娱乐讯 北京时间4月28日消息，据香港媒体报道，黄晓明与Angelababy的“恋情”逐渐浮出水面，却突然传出黄晓明旧爱李菲儿想挽回恋情，日前她在博客里流露醋意。甄子丹也说《叶问2》拍档黄晓明一向受女性欢迎，似取笑对方多艳福。　
　　黄晓明与Angelababy的绯闻传得炽热，相隔异地的两人为解相思之苦，不时在微博(http://t.sina.com.cn)传情。正当“恋情”进入白热化阶段之际，日前突传出黄晓明前女友、曾与他合演电视剧《鹿鼎记》的李菲儿杀入，有意夺回Baby专用的“海绵蛋糕(晓明大哥)”，爆发两女争一男的局面。
　　李菲儿博客留醋意
　　打得火热的黄晓明与Baby上月被指在北京密会，同样身在北京的李菲儿在博客(http://blog.sina.com.cn/u/1246788271)上留下酸溜溜的字句：“三月的北京，不喜欢……讨厌思念，一直在等待着什么，可是，等到了我又会开心么，也许只是丢弃洋娃娃的心理吧，i don't care。”明显打翻醋坛子，字里行间更似在暗示等黄晓明回心转意。虽然“情敌”现身，但Baby却依然非常镇定，近日如常在微博与黄晓明隔空互慰。日前她出席日本House Station三周年派对时还起舞狂欢，心情不受影响。
　　助手否认绯闻
　　而黄晓明昨天(4月27日)通过助手否认有关跟Baby的传闻，对于与李菲儿复合之说，则说：“听都没听过。”并说传媒爱乱编故事。不知是拍戏太累还是忙于应付两女，黄晓明昨天在微博上载打点滴的相片。
　　甄子丹代解释
　　另一边，电影《叶问2》前晚(4月26日晚)举行首映礼，新闻多多的黄晓明没有现身，问甄子丹对片中扮演其徒弟的黄晓明是否怕传媒问及Baby，甄子丹笑着说：“私人生活不用受这么大关注，黄晓明经常来香港都会找我，难道传我是同性恋吗？”“他是不是春风满面？”“他一向都受女孩子欢迎啦。”
　　早前有消息说黄晓明因不满被删戏而缺席宣传，甄子丹也代为解释：“早两天在内地见到他，他正在拍陈凯歌新戏，之前内地宣传他都很尽力，绝对不是传言所讲。” (鱼鱼)

