李梦男“撇”冯远征逛车展 遭围攻落荒而逃
　　新浪娱乐讯 由冯远征、李梦男、苗圃主演的电视剧《大厨》正在北京紧张的拍摄当中，剧中冯远征与李梦男饰演正反一号，两戏骨在剧中彪戏实在过瘾，该剧在拍摄时期已经受到媒体高度的关注。日前，爱车如命的李梦男趁着休息期间“偷偷”的跑去看车展，没想到被很多人认出，刚进场不久只能先行离开。
　　电视剧《大厨》一经拍摄便因为选角事件备受关注，由于大腕儿云集，该剧已经被很多电视台看好，势必会成为2010年的一大亮点。两位男主角冯远征和李梦男虽然在剧中势不两立，但是剧外却是拜把兄弟。日前，李梦男“撇开”冯远征“偷偷”的跑去看车展，没想到进了会场便被前来的老百姓识破身份，纷纷上前找其合影，弄得现场一片混乱，还没看两眼的李梦男不得已提前离开会场。
　　李梦男近年在影视事业上有着令人瞩目的发展和成绩，进组《大厨》和马上就要全国上映的电影《马文的战争》使其人气看涨。除了演戏，李梦男最大的爱好就是“车”，在圈子里有名的爱车如命的他又新添座驾奔驰 GLKSUV，被誉为都市硬汉的奔驰 GLKSUV与李梦男亦正亦邪的硬朗形象气质相吻合，在外景开工，只要有可能他都是自驾车去，李梦男在拍戏之余最大的爱好就是驾车游览各地，对此他说：“拍戏是个很艰苦的过程，平时没多少机会专门找时间出去玩儿，能够自驾游也算是‘苦中作乐’，是顺便采风长见识的好机会。”
　　 

