宋祖德曝许晴涉桃色交易 表演艺术学会发声明
　　信息时报讯 (记者 王晓静) “大嘴”宋祖德又惹事！近日，他在博客中爆料称，女演员许晴去年曾在东京以“陪一晚”的代价换回电影《国父孙中山》的日方投资。昨日，许晴所属的中国电影表演艺术学会发声明怒斥该事“纯属子虚乌有”，而许晴经纪人黄峰则对记者封口表示：“现在不回应，在做相关工作。”
　　声明怒斥“子虚乌有”
　　宋祖德在博客上称，去年10月18日在日本参加东京电影节期间，许晴经韩三平介绍认识了日本东京映画株式会社的执行董事麻田三郎，3人洽谈了中影将筹拍的《国父孙中山》。之后许晴以“女体盛”(编者注：意为用少女裸露的身躯作盛器，装盛大寿司的宴席)的方式换取日本投资方对该片的投资。
　　中国电影表演艺术学会的声明一一驳斥了“许晴东京女体盛事件”的细节。声明表示，许晴从影20 多年来为人低调正派，演戏认真执着。声明中承认许晴的确于去年10月18日以中国电影代表团成员身份出访日本，但是只参加了《建国大业》的观众见面会，并未参加东京电影节的活动，且当晚就赶回北京，有机票为证。
　　该声明还指出，韩三平不仅去年全年没有出国记录，而且中影从未策划所谓影片《国父孙中山》，就算要拍，中影也完全就能力、财力完成，不可能用这样的手段去找外商投资。
　　经纪人不回应任何问题
　　中国电影表演艺术学会的声明最后表示，除了对许晴受到的中伤和污蔑表示愤慨和为她澄清外，还将保留对造谣者追究法律责任的权利。
　　记者昨日致电许晴的经纪人黄峰，对方显然已经对此事在采取行动，但是却不愿意说更多，“这个事情我们现在不回应。”当记者问及是否会打官司状告宋祖德时，黄峰愣了一会儿说：“我们已经在做和这个事情有关的相关工作了。
　　宋祖德两度为大嘴买单
　　圈内大腕几乎都难逃超级大嘴宋祖德的攻击，尤其是女演员，更是经常不幸成为他的炒作目标。殷桃、章子怡、刘亦菲、李嘉欣等人均惨遭其“乱嘴”。虽然有的人对他置之不理，但是也有愤怒至极的女性将他告上法庭，还有成功的例子。
　　赔偿金巧巧10万元
　　2008年11月27日，宋祖德个人博客上，发表题为《中国首富黄光裕曾栽倒在金巧巧的石榴裙下！》等文章，迅速被多家网站和个人博客转载。金巧巧怒告宋祖德，法院一审判决宋祖德和刘信达删除个人博客中的涉案文章，并分别在新浪、搜狐、网易的博客频道首页持续7天向金巧巧赔礼道歉，两人各赔偿金巧巧精神损害抚慰金10万元。宋祖德不满上诉，4月14日上午二审开庭，法庭维持一审判决。
　　赔偿谢晋遗孀29万元
　　2008年10月，谢晋导演在浙江上虞酒店突然辞世，被诊断为心源性猝死。谢晋去世后几天，宋祖德和刘信达便在博客上发表诽谤谢晋的文章。为此，谢晋的遗孀徐大雯将二人告上法庭。去年12月，该案一审判决，宋祖德和刘信达败诉。今年2月1日下午，此案二审维持原判，也就是宋祖德和刘信达赔偿徐大雯各类损失约29万元并在报纸上公开道歉。王晓静

