明星助理大揭秘：演员助理最辛苦 待遇各不相同
　　明星现身与普通人最明显的区别就是前呼后拥的排场，经纪人、助理、化妆师、宣传……浩浩荡荡一行人，让明星的气场一下子与众不同。之前郑秀文怒炒“吃里扒外”的助理一事，让很多人对助理这个工作更加感兴趣。
　　演员助理最辛苦
　　小S曾在《康熙来了》中发表过艺人等级录，认为最大牌的是电影演员，其次为电视剧演员、歌手，最后为主持人。而对于助理这个“岗位”来说，最辛苦的就是演员的生活助理。
　　刚刚当上演员助理的刘小姐就对记者大倒苦水，“演员拍戏的时候我们随时都得跟着，天不亮就起床，半夜才能回来。现场演员在拍戏的时候，助理站在旁边其实很无聊，但又不敢分神，因为随时都有很多小事必须由你来做。导演的交代你要听着，剧本的改动你要记着，艺人想喝水就得递上，太阳晒了要打伞，冷了要披衣服……反正很辛苦。”
　　而歌手和主持人的助理就相对轻松，只需要在他们开工宣传的时候跟在左右就可以了。据记者了解，很多明星的助理都是找的农村孩子，因为他们能吃苦，刘小姐告诉记者：“其实助理这个活跟保姆很像，技术含量不高，当然工资也不会很高，大概就2000多元，跟组的时候就会包吃包住。”其实，明星生活助理经常因为各种原因而离开，记者就曾多次看到明星的经纪人在寻找艺人的生活助理。
　　助理待遇各不同
　　跟着不同的艺人，助理受到的待遇也不相同。有的艺人视助理为亲人，记者前一阵子在北京时，就听有艺人助理称赞舒淇对助理好，“她给助理买了电脑，还送她去参加电脑培训，会为她的前途着想。”汤灿也对自己的助理相当体贴，经常会给助理煲汤。田亮如今的执行经纪人文敬也同时承担了田亮助理的工作，她昨日对记者说：“他绝对不会乱发脾气，而且我们和他在一起时从来不需要我们花钱。而且他会帮身边的人维护和争取应得的利益。”
　　但郑秀文的助理阿爽就在离职后抱怨郑秀文经常对她动手动脚及恶语相向。为平息事件，郑秀文一度重新聘用阿爽，但传她改用时薪制故意刁难并多次粗言对待，7个月后，阿爽终于受不了提出辞职。而叶璇前助手阿雪也指叶璇虐待她，除了用剧本打人外，还经常对她呼来喝去，令阿雪长期精神紧张。
　　小助理前途大不同
　　文敬告诉记者，助理中最初级的是生活助理，就是负责打点和照顾艺人的生活点滴，与保姆类似；接下来就是负责对外事宜的工作人员。再向上发展，就是艺人的经纪人，负责帮艺人接代言、谈合作、接新戏等。陈浩民的经纪人邦尼告诉记者，经纪人一般会在新戏开机、杀青、发布会等有对外活动的时候陪着艺人，中间只要去探探班就可以，大部分时间都是由助理照顾艺人。
　　而当经纪人自然是很多助理的梦想，当然这个目标并非易事。圈内最有名的就是王京花，她就是从一个小助理做起，最终不但成了赫赫有名的经纪人，更创建了自己的公司。
　　如何成为一个称职的助理，文敬说有责任心、肯动脑筋最重要，“一个优秀的助理一定要有眼色，要肯动脑筋，在片场不能光顾着发呆聊天，别人叫他都听不到。有的助理真的是非常没责任心。”其次最重要的就是要懂得为明星保密，这是最起码的职业道德。本报记者 罗媛媛

