李湘婉拒出镜：踏实过平淡小日子 有女万事足
　　如今的李湘像一个刚入行的新人，为手里的新工作而自顾忙碌着。前日，久未谋面的李湘接受了记者的采访。她说：“终于可以双脚落地，踏实地过平淡的小日子。 ”
　　【新角色】：母亲
　　为女儿打杂，给丈夫投资
　　记者：过去一年收获了家庭和孩子，心理发生了怎样的变化？
　　李湘：变得更踏实了！有了家庭和孩子，天天过着小日子，虽然比较平淡，但不会再有以前那种飘在空中的感觉！再有呢，比以前更加懂得知足。以前总是会有很多想法冒出来，觉得自己这也想干，那也想去插一脚，生活总是安定不下来。现在尽管日子过得很平淡，但却倍感真实。每天睁眼，要想的就是一些家庭琐事，比如带孩子啊，买东西啊，想着就很幸福。
　　记者：家务都是你在做，那王导(王岳伦)在家里负责什么？
　　李湘：他的主要工作就是负责逗女儿玩吧(笑)。因为孩子是女儿，就意味着妈妈永远是任劳任怨地帮她打理好所有的事情，可是她每次见到爸爸时才会哈哈大笑，女孩子还是和爸爸比较亲。
　　记者：今年还会继续投资丈夫王岳伦的电影吗？会不会公私不分呀？
　　李湘：应该还会吧，王导目前正在做剧本。这次是一个现代题材的剧本，当中有黑色幽默，也有悬疑情节。我们不管是在公司，还是在家里，谈论得最多的还是工作。不过不像别人想象的那样把家当成办公室，很多事情就是在家里，两人开着玩笑就说开了，不刻意，很自然。
　　记者：在你眼中王岳伦是个什么样的人？
　　李湘：他就是个好老公，好导演！他有责任心，会让老婆很有安全感。他可能不像一些男人那样幽默、浪漫，但结婚过日子，还是踏踏实实的好。
　　【新工作】：制片人 
　　减肥不成功，不出镜主持
　　记者：你最近在筹备拍摄一部电视剧，能介绍一下吗？
　　李湘：筹备了大概一年时间了，是为湖南卫视定制的青春励志偶像剧。我们没有把重点的情感表现对象选在恋人身上，而是更注重友情和亲情，应该是一个比较深沉的偶像剧吧。
　　记者：你的另一个大手笔应该是即将开拍的《建党大业》，怎么和韩三平谈到一起的？
　　李湘：和韩总多年前就认识了，他算是我在制片人这一行里的老师。去年他拍摄《建国大业》时，邀我出演一个播音员的角色。但我那时太能吃了，体型偏胖，所以婉拒了韩总的邀请。得知韩总要筹备《建党大业》后，经验告诉我们，这个项目会非常好，所以就和韩总商量了投资的事情。至于是否像《建国大业》那样起用全明星阵容，最后还得看韩总的定夺，目前好像有意起用比较年轻的演员阵容。
　　记者：有传湖南卫视邀你出山主持“快男”，江苏卫视也邀请你主持节目，你接受了吗？
　　李湘：最近是有很多节目都在邀请我，但我都婉拒了。我现在的体型是一个很重要的障碍，不太适合出现在舞台上(笑)。我也有减肥，但效果不明显。做电视这么多年，我太了解荧屏是“瘦人”的天下，自己又是一个特别特别爱美的人，必须要减肥成功才能出镜主持。但我不会就此放弃主持人的工作，我一辈子都爱主持。
　　记者：从主持人到制片人的角色转换，最大的挑战在哪里？
　　李湘：这个转变是一个进步，因为自己一直都对幕后的工作非常有兴趣。要说最大的挑战，我觉得就是要找一个好的项目特别难。每天办公室的桌上，放着的剧本就有好几十个，要有准确的眼光去挑选好剧本、适合的演员、得力的制作团队，还要计算最佳投资回报……这些都还需要在实战中去总结，不是一两天就能修成的。

