祖海为玉树捐款赈灾 心系灾区不忘世博会
　　新浪娱乐讯 为玉树灾区捐助20万人民币的新民歌天后祖海，在心系地震灾区的同时也不忘即将开幕的世博会，她表示，尽管玉树地震带来的阴霾和悲伤还没有过去，但上海世博会已即将开幕，我们在救灾的同时，也要做好迎接世界各地来宾的工作。
　　为迎接上海世博盛会，祖海于上月底在维也纳金色大厅举办了“为世博喝彩--中国艺术歌曲音乐会暨《我家在中国》祖海维也纳金色大厅音乐会”， 音乐会上，祖海演唱了陕北民歌《赶牲灵》、云南民歌《小河淌水》、河北民歌《孟姜女》、具有浓郁西藏民族音乐特色的《哈达似的白云》以及《我家在中国》、《为了谁》、《好运来》等代表作，并演唱了由著名军旅作曲家孟庆云专为世博会谱写的《来吧，朋友》。此外，祖海还与世界三大男高音之一的卡雷拉斯共唱了中国民歌《在那遥远的地方》，并和维也纳男子合唱团合唱了中国安徽传统民歌《摘石榴》。音乐会结束时，观众全场起立鼓掌，用经久不息的掌声表达了对这场音乐盛宴的赞赏和喜爱。
　　青海玉树地震发生之后，全国各界人士紧急行动起来，积极支援灾区抗震救灾，并以各种形式，向灾区人们提供援助。4月20日晚20时，《情系玉树，大爱无疆??抗震救灾大型募捐活动特别节目》在中央电视台1号演播大厅举行，当晚有300多名来自内地、港澳台地区的老艺术家、体育明星、戏曲歌唱演员参与演出，新民歌天后祖海也加入到此次赈灾义演的行列中，并慷慨解囊，向慈善机构爱心捐款20万人民币。
　　据了解，自从玉树地震发生后，祖海每天都关注灾情进展，而对于即将开幕的上海世博会，祖海也非常关心，她表示，尽管玉树地震带来的阴霾和悲伤还没有过去，但上海世博会已即将开幕，我们在救灾的同时，也要做好迎接世界各地来宾的工作。(指头)

