章子怡送红舞鞋励志 探望玉树灾区女孩卓玛(图)
　　本报讯 (记者李秋萌 通讯员吴敏)“我最想看到屏幕下面的子怡姐姐”，这是从玉树灾区来京治疗的藏族女孩卓玛尕措的一个心愿。昨天，当章子怡在卓玛的病房出现时，卓玛一时没回过神来。除带来礼物外，章子怡还表示，卓玛和其玉树的同学从现在到大学毕业的学费都将由自己和上海增爱基金来承担。
　　卓玛见到偶像流泪
　　昨天下午2点，刚做完第二次手术的卓玛梳着马尾辫，还戴上亮晶晶的发夹，看上去精神很好。见到偶像章子怡走进病房时，卓玛的眼睛溢满泪水。据悉，卓玛与医护人员聊天时常提及自己从小喜欢舞蹈，曾在电视上看到章子怡从8岁开始练舞的故事，从那时就希望可以见到章子怡姐姐。
　　据悉，章子怡在参加玉树赈灾晚会后得知这一消息，决定推迟赶回《一代宗师》片场，专门前往武警总医院探望卓玛。
　　子怡赠送红色舞鞋
　　章子怡为卓玛带来一双精心包装的红色舞蹈鞋。章子怡表示，“我昨晚托朋友打听了你的舞蹈鞋码， 36号的，你穿上肯定很合适。等你康复了，姐姐带你去学舞”。说完，章子怡亲手将舞蹈鞋递到卓玛手上，并俯身叮嘱她要安心养病。听到心仪已久的偶像如此贴心的话语，卓玛激动又害羞地点了点头。得知卓玛学了2年英语，章子怡还特地送来了一套全新的《新概念英语》作为礼物。
　　留言“爱你”作祝福
　　注意到卓玛见到生人有点害羞，章子怡恳请记者们暂时离开。随后，她握着卓玛的手坐下，与她交谈起来：“你想在哪里上学？”“我想回西宁上中学，我学那边的课程成绩很好。”卓玛回答道。“想考哪里的大学？”“北京。”“什么学校呢？”“警校。这是我从小的心愿。”
　　而作为祝福，在《非常完美》的DVD封面上，章子怡亲笔写下“卓玛，爱你，安心养病”的字样鼓励她要好好养病。
　　子怡揽下所有学费
　　据悉，章子怡在病房当场表示，将和上海增爱基金以及林晖先生承担卓玛及她的同学从现在到大学毕业的所有学费。听到这句话，一直低头不语的卓玛抬起头感激地望着章子怡。卓玛的父母则眼含热泪，不住地表示感谢。

