芭莎慈善筹款1883万 哈利贝瑞现身黄奕成标后
　　芭莎慈善夜筹得善款1800万 曾梵志油画拍出千万
　　当晚的拍品共有13件，以珠宝、皮具和艺术品为主，现场气氛在主持人吴大维和柯蓝的调动下持续热烈，而到倒数第二件拍品——黄金镶嵌宝石民企馆展馆模型现身时，拍卖“战况”更是到了白热化，价格从188万到199万，随后直接跳到了266万并最终成交。而压轴出场的拍品——曾梵志“太平有象”系列油画则更是引起台下频频举牌，价格以近百万的加价一路攀升，最终被企业家戴志康以1000万的高价拍走，他也成为当晚的“标王”。
　　黄晓明频出价黄奕成标后 李冰冰举牌范冰冰颁奖
　　而当晚的“标后”则是企业家张兰和演员黄奕，一袭黑色蕾丝装扮现身晚宴的黄奕从地一件拍品开始就频频举牌，经过与黄晓明等人的“搏斗”，她两次都以40万元的价格拍下了一个鳄鱼皮包和一件晚礼服。
　　黄晓明也不甘示弱，在拍出最高价的曾梵志油画的“争夺”中，他在一片僵持之下喊出850万的高价，虽最终仍然未能如愿拍得心仪的油画，但也显得豪气十足。重感冒在身的他还因为踊跃竞标被吴大维调侃：“出价的时候晓明的脑袋不是昏的吧？”此外，秦海璐在竞拍时也十分积极。
　　而在拍卖一件折叠扶手椅时，李冰冰替企业家冯仑举牌出价99.9999万元并最终夺标，随后范冰冰和柳云龙上台为这件拍品担任颁奖嘉宾。两位“冰冰”在台上又是牵手又是拥抱，还不时亲密交谈，交流十分热烈。有趣的是，她俩也同时缺席了当天下午的红地毯。
　　哈利-贝瑞大秀中文 十位艺人获颁明星志愿者
　　身着黑色长裙的哈利-贝瑞当晚不仅与黄晓明等人交流频繁，还大方上台大秀中文：“我爱上海！”并称赞世博会让她印象深刻：“我觉得这些都太神奇了！”
　　此外，本届“BAZAAR明星慈善夜”上还首次颁发了“十大明星志愿者”大奖，用来表彰在慈善公益事业方面表现积极地艺人。李冰冰、范冰冰、甄子丹、黄晓明、刘亦菲、苏有朋、黄奕、陆毅、徐若?、徐静蕾等十人获此殊荣。
　　刘谦用魔术祝福玉树儿童 Wonder Girls大跳《Nobody》
　　魔术师刘谦不仅用果汁和钞票表演了几个饶有趣味的小魔术，还在一张桌子上上演了“大变活人”。随后，他马上用一个为灾区儿童变出雪花的魔术让现场气氛变得温馨：“非洲的孩子没见过雪，他们曾经问我，你是魔术师，能变出雪来给我们看吗？现在我想变这个魔术，希望我实现某个玉树的孩子的愿望。”说完，从他手中飞出无数朵洁白的纸做的“雪花”，飘洒得漫天遍地，场面十分感人。韩国团体Wonder Girls则担任开场嘉宾，带来代表作《Nobody》等曲目。此外，华谊歌手丛浩楠和尚雯婕也献上了合唱，苏有朋高唱悠扬的山歌让人耳目一新，江一燕则在晚宴的结尾以清新短发和白色裙装造型献唱。 周文韬/文

