慈善夜筹款约1883万 哈利-贝瑞现身黄奕成标后
　　本报讯(记者 张晓禾)  前晚，第8届芭莎明星慈善夜首次在上海举行。400余位演艺明星、企业精英、社会名流相聚一堂，筹集善款共计人民币18828887元。当晚，黄奕大手笔抛出80万成为标后。该活动主办方称，慈善夜筹得的善款将用于玉树重建、西南旱灾和贫困地区的环境保护。
　　哈利-贝瑞来捧场
　　本届明星慈善吸引了社会各界的参与，李冰冰、范冰冰、徐若?、黄奕、张雨琦、秦海璐、黄晓明等人均列席。另外，本次慈善夜为了吸引关注，特别邀请了柏林、奥斯卡双料影后，好莱坞巨星哈利-贝瑞参加。
　　世博会志愿者部作为慈善夜的联合主办单位全程参与活动，参加慈善夜的部分明星特意在慈善晚宴前来到世博会公众参与馆，与世博会志愿者一起，与所有参观者共同互动，传递志愿者奉献与关爱的理念。
　　油画拍出千万
　　本届明星慈善夜共募集善款人民币18828887元，其中著名艺术家曾梵志带来的油画《太平有象》成为最贵重的拍品，最终来自上海的企业家以1000万的价格拍下，并成为当晚标王。
　　在明星方面，黄奕成为当晚最引人注目的一位，晚会推出一款名牌粉红色晚礼服时，最终黄奕以40万的价格将晚礼服收于麾下。另外黄奕还以40万人民币的价格拍下了名牌鳄鱼皮手袋。最后，她凭80万的竞拍金额，与俏江南董事长、汪小菲母亲张兰分享了当晚标后的称号。
　　而华谊总裁王中磊以35万的价格拍下一个名牌万用包，他公司旗下艺人佟大为亲自为他颁奖。
　　刘谦用魔术祝福玉树儿童
　　魔术师刘谦不仅用果汁和钞票表演了几个饶有趣味的小魔术，还在一张桌子上上演了“大变活人”。随后，他马上用一个为灾区儿童变出雪花的魔术让现场气氛变得温馨：“非洲的孩子没见过雪，他们曾经问我，你是魔术师，能变出雪来给我们看吗？现在我想变这个魔术，希望我实现某个玉树的孩子的愿望。”说完，从他手中飞出无数朵洁白的纸做的“雪花”，飘洒得漫天遍地，场面十分感人。
　　善款用于
　　玉树重建和西南旱灾
　　由于此前章子怡卷入“诈捐门”引起社会各界对明星慈善举动的信任危机，本次“芭莎明星慈善夜”又如何做到善款透明呢？活动的发起人、《时尚芭莎》执行出版人兼主编苏芒接受记者采访时说：“本届慈善夜与中华社会救助基金会全面合作，所有善款交由中华社会救助基金会管理，将专项用于玉树重建、西南旱灾和贫困地区的环境保护。”

