“谋男郎”身份再解密 窦骁不是张艺谋关系户
　　《山楂树之恋》仍在保密拍摄，“谋男郎”、“谋女郎”的身份成了不少影迷议论的焦点。其中“谋男郎”窦骁，因是张艺谋“乡党”也生出许多传闻，记者近日再次深入调查后证实，窦骁并非传说中的名门之后，跟张艺谋也没有任何特殊关系。同时，窦骁2009年曾回西安，生活照也因此曝光。
　　传闻：窦骁乃“名门”之后核实：出身普通，父母是生意人
　　日前，记者在西安本地论坛找到一张窦骁与朋友在大雁塔广场上的合影。随后记者通过数位知情人打探到，这是他上北京电影学院之后，2009年与同学一起到陕北实践活动，回西安亲戚家游玩时所拍下的。
　　一位知情人表示，说窦骁是“名门”之后的说法，完全是猜测。其实窦骁出生普通人家，父母只是做生意的，因此有机会全家移民加拿大。目前窦骁在西安的亲戚并不少，大家都过着平常人家的生活。
　　窦骁10岁左右跟家人移民到温哥华，对于西安的印象，他只记得周围都是古迹，而且天气很热。2000年前后，窦骁回过一次西安，让他新奇的是，看兵马俑时，一见到那些陶俑，小时候的记忆就全都回想起来。窦骁曾说：“记得儿时爸爸妈妈拖着我的手，给我讲一切关于秦朝的故事。”
　　在中学上雕塑课，同学都制作热门的怪兽或流行的卡通人物。窦骁想了很久，动手塑造了一个秦始皇像，老师说他选择的历史人物很特别，而且塑像细节丰富，所以给了他最高分。
　　传闻：和张艺谋有特殊关系核实：选角前两人没任何交集
　　窦骁当上“谋男郎”，过程也很曲折，张艺谋是在北京电影学院院长张会军的引荐下，面试了很多学生，最终千里挑一，发现窦骁的。其一位亲戚告诉记者，敲定的最后一刻，张艺谋只是给了窦骁一个灿烂的笑容。虽是乡党，但两个人之前并没有任何交集。
　　据记者了解，本来窦骁打算中学毕业后，前往英国深造，攻读发型设计和化妆，因为他一直觉得，“发型和化妆都是实用的艺术，给人自信以及美丽。”但是成为选秀冠军之后，他将投入发型和化妆工作的计划推迟一年，并选读有关戏剧方面的课程，就这样进了北京电影学院。不过最让窦骁自豪的是，他的发型和化妆技术也很高。 本报记者 唐爱明
　　10部大片集中展映等你来抢票
　　《叶问2》上映，你是否想重温《叶问》？“人文华夏，影飨西安——经典影片展映月”活动开幕，本报与万达国际影城解放路店一起为你创造机会，免费为你送票，10部大片可以随便选看。
　　本次展映月活动在万达国际影城解放路店举行，4月25日正式启动，5月31日闭幕，活动为期一个月。其间，《门徒》、《功夫》、《霍元甲》、《长江七号》、《梅兰芳》、《叶问》、《墨攻》、《赤壁》(上、下)、《惊天动地》十部经典影片密集展映。
　　参与方式：5月1日12：00前，移动、联通用户，编辑短信AL发送到1062232377(短信信息费1元/条，不含基本通讯费)，如果您收到的短信回复中的编号为10的整数倍，请于5月1日下午5点前到含光北路156号华商报社读者接待室领取电影票兑换券一张，发完为止，逾期作废。 本报记者 唐爱明
　　艾米批‘谋男郎’太洋气
　　电影《山楂树之恋》正在热拍，原著作者艾米也是时时关注，在评价“谋女郎”是“金鱼眼+纸板身材”之后，如今“老三”的扮相曝光。她忍不住又点评，“谋男郎”窦骁太洋气，跟老三差别大。张艺谋把“勘探工人”变成了“纨绔子弟”。
　　对于新晋“谋男郎”，艾米说：“对他的外形，我不想做过多评价，脸相肯定是不像老三的，身材的高度应该没问题，但他似乎长着一双古典美人肩，就是‘削肩’，这不符合当时的审美观，那时的男人，要长着‘军官肩’才威风英俊，而所谓‘军官肩’，就是比较平的肩。”
　　艾米说，窦骁这身服装给人的整体印象就是“垮”，与其小说中的老三差别太远，“大衣的肩是垮垮的，里面的灰色毛背心是垮垮的，白衬衣是垮垮的，黄军裤也是垮垮的，连他站立的姿势都是垮垮的……”她认为窦骁的这个“垮”，“很有当今北美十几岁毛孩子的衣着风格。”
　　艾米对窦骁的蓝色大衣颇有微词，“还有这个蓝大衣，原著里是勘探队发的那种蓝色棉大衣，工装、半长、齐膝、毛领，但在电影里被改成了蓝色呢子大衣，而且是极现代的西服领，于是勘探工人被变形为‘纨绔子弟’了。我说窦骁啊，你在野外搞勘探，穿个呢子大衣作甚呢？这么热的天，也不怕捂出痱子来？你还穿着呢子大衣下河洗床单，你是存心要恶心死观众啊？”
　　对于艾米的这些话，记者致电张艺谋方面，对方并未给出回应。 本报记者 唐爱明

