马雅舒：今年内办婚礼 和旧爱吴奇隆难做朋友
　　去年与吴奇隆签字离婚的马雅舒，随即被爆恋上多金老外，更于近日亲口承认再婚。昨日，马雅舒为宣传将于4月30日在南方影视频道首播的电视剧《大丫鬟》，亲临广州接受媒体的访问。在网友心目中形象负面的她，如何回应关于她的两段婚姻的问题，8姐这就把你带到现场。
　　第1段婚姻
　　“我们做夫妻是不行的了，也没想过要做朋友，将来真的见到面，再说罢。”
　　婚姻失败之错：我要求太多
　　谈及上一段婚姻的挫折，她破天荒承认问题出在自己身上，“失败的原因，是我自己要求太多。以前我要求的是一个梦想，以一个影迷、一个粉丝的梦想去对待自己的 (婚姻)生活，现在我会以一个普通人、一个正常、自然的人去要求我的生活。”她坦承自己曾经把吴奇隆当成一个偶像，至今仍是，没法摆正彼此的位置，“他是一个很好的人，但两个人在一起不是好就是好，我们在一起碰出的火花，不是爱的火花，而是燃烧了彼此激情的火花、是矛盾的火花。我承认我只是一个普通的、有各种奇怪毛病的女孩，做一个完美的女孩实在太难。有梦想是对的，但应该及时清醒。”
　　婚内劈腿之说：我不愿多解释
　　两人婚变之后，吴奇隆被外界塑造成一个受害者，一个“凄惨的人”，付出了高昂的分手费与赡养费才换来自由；而对马雅舒的传言却颇为不利，网友直指她“婚内劈腿”，在两人未正式离婚时已勾搭上多金老外，网上各式各样的骂声非常难听。
　　对于赡养费一事，马雅舒不愿正面回应，只说：“是否属实，大家可以去看，我不给予回应。”对于“婚内劈腿”说，她不愿多谈第二段感情是从何时开始的，只说：“时间上(和外间传流的说法)是有误差的，但我不愿多解释。”
　　对于网上流传各种难听的声音，马雅舒竟用一个玩笑来表达自己的“不在乎”：“我今天来时还跟我的经纪人开玩笑说，我看到一条网上留言说‘怎么这个女人(马雅舒)还没有死？’我说，我就是不死气死你！我已经不在乎这些东西了，工作就是工作，生活就是生活，我的形象是在电视上，生活中的形象是给家人和朋友的，只要小范围的、爱我的人理解我就可以了。”
　　另一边厢，吴奇隆仍单身寡人，对前妻再婚的消息透过经纪人表示“不关心，没评论”，两人似形同陌路。谈及对旧爱吴奇隆还有什么寄语，马雅舒直言：“没有什么想说的。我一直都不相信那句话，做不成夫妻，可以做朋友。我们做夫妻是不行的了，也没想过要做朋友，将来真的见到面，再说罢。”
　　第2段婚姻
　　“我们的生活才刚刚开始，只有憧憬，未有计划，就是自然地走下去吧！”
　　据悉，马雅舒的新婚丈夫是一名外籍人士，是美国和意大利混血儿，现担任一家游戏开发公司的CEO，身家高达10亿元。
　　对再婚，马雅舒说“尽量在今年内办婚礼，只要有空的时候，我一直都梦想有一个婚礼。”言辞之间，似乎对上一段婚姻只是匆匆托父母替两人领证感到惋惜。谈及 CEO老公最吸引自己的一点，她轻描淡写地说：“是他的自然”。对于新婚生活，她说：“我们的生活才刚刚开始，只有憧憬，未有计划，就是自然地走下去吧！”谈到可会因为上一段婚姻的挫败，而立志做一个好太太，她深明问题来意，直言：“每个女人都期望成为好太太，我不认为在家做饭洗衣的女人就是好太太，我会做，但可能做得不太好，那就走到哪一步算哪一步吧。”

