童瑶素颜现身杭州 携手《瑞丽》为抗旱出力(图)
　　新浪娱乐讯 4月24日下午，保利博纳旗下艺人童瑶现身杭州，与《瑞丽》杂志携手深入读者群进行公益交流，并对南方旱情做了详述，发起抗旱号召。
　　当日下午，童瑶身着休闲便服出现在杭州的某会场，与《瑞丽》携手发起了以公益和抗旱为主题的读者交流会。在交流会上，曾亲自深入旱区的童瑶对当时的情况进行了描述，当旱区的纪实照片一经曝光引起了在场人士的惊讶和高度关注。
　　据相关消息，南方地区的旱情仍然十分严重。童瑶在接受采访时称，深入旱区的时候就了解过，依旧有很多地方的百姓每天能用上的水源少得可怜，饮用水更是成为一大难题。各地的水窖正在赶工建造，但数量远不及所需。
　　之前童瑶向云南旱区捐款10万元，并以新浪特约公益特派员的身份亲自前往旱区送去饮用水，此举获得《瑞丽》杂志的支持，双方当即商定携手将旱区灾情的实际情况深入百姓，以唤起更多人的关注，伸出援手。
　　童瑶说：“一个人的能力可能很小，能做的事情不多，但是我真的希望可以有更多有能力的人关注旱区援助旱区帮他们渡过最艰难的日子。”活动结束之后，童瑶旋即飞回云南，继续投入传奇大戏《桥隆彪》的拍摄，同时她表示，将利用空闲时间继续为援助家乡旱情出力。

