2010比基尼小姐中国总决赛落幕 赵茜摘桂冠
　　新浪娱乐讯  2010年4月22日，2010国际比基尼小姐大赛中国总决赛在北京上演，来自全国各地的选手参加总决赛角逐，23号选手赵茜摘得2010国际比基尼小姐大赛中国总决赛的桂冠，她将代表中国参加5月20日-29日在三亚举行的第35届国际比基尼小姐大赛全球总决赛。
　　19岁的赵茜来自内蒙古狄安娜模特艺校。据她当时的老师介绍，赵茜在学习期间就很刻苦，每一个T台动作她都对着教室的镜子无数次的练习，力求达到完美。也正是经过这样专业而刻苦的训练，才让小小年纪的她在如此权威的国际赛事上获得优异的成绩。赛后的赵茜激动的说不出话来，“我真的很感谢所有支持与帮助过我的人，特别是感谢狄安娜模特艺校的所有老师们，这个冠军更应该属于我的母亲，是母亲15岁那年送我进入狄安娜模特艺校才有了我的今天。”
　　国际比基尼小姐大赛中国总决赛的现场显得精致而隆重。中式主题则将“舶来品”之比基尼与东方传统文化提炼出来的元素结合一体，增强国人对比基尼时尚文化的亲切感。而赵茜极具东方女性的美丽、大方和雍容华贵的表现，令中国模特界在国际闪亮起来。比赛过程中，赵茜以其完美的身段、漂亮的外表及大方的气质赢得在场所有观众和评委的好评。据赵茜透露，虽然在狄安娜学校的那段日子非常苦，但她因为热爱所以充实，即便辛苦也要坚持到底。此次摘得2010国际比基尼小姐大赛中国总决赛的桂冠是赵茜亲人和朋友预料之中。这是赵茜迈向国际的第一步。
　　据了解国际比基尼小姐大赛是美国著名摄影大师查理谢(Charllie See)先生于1972年在好莱坞创办，近40年来，已在美国、俄罗斯、巴西、希腊、匈牙利、法国、南非等世界各地的不同国家和地区成功举办了34届。今年5月国际比基尼小姐大赛，将入住三亚。赵茜表示有决心在国际比赛上取得名次。

