《风声》作者麦家新著版权500万卖出
　　本报讯(记者 狄蕊红)昨日在成都的全国书博会上，作家麦家并未现身《风语》500万版权签约现场，但这部遭多方争抢的小说版权却已尘埃落定，精典博维图书公司称之前已和麦家签约，拿到版权。
　　签约仪式 麦家爽约
　　因为《暗算》、《风声》的巨大成功，尚未完全定稿的麦
　　家新作《风语》遭到出版商的疯抢，由麦家担任编剧，胡军和郭晓冬主演的电视剧《风语》已经于本月初开机，《人民文学》以每期10万字的篇幅连载这部长达80万字的小说，又给这部作品未来的畅销增加了砝码。据报道称，有多家出版社争抢该小说的版权，虽然出版方把预付版税从300万元涨到500万元，但计划将《风语》作为自己系列小说收官之作的麦家却很谨慎，也没有一口答应。
　　昨日在成都举行的全国书博会上，拿到《风语》版权的精典博维图书公司精心准备了一场签约仪式，以公开《风语》版权的最终归属，但签约现场麦家并未出现，而是由精典博维的工作人员向现场读者展示了一段麦家在病床上的视频。
　　昨日记者通过电话采访了麦家，他称自己是因为旧病复发，而不能到成都参加签约，目前腰病还处于治疗阶段。
　　尚未完稿 协议已定
　　精典博维图书公司负责人陈黎明昨日告诉记者，书博会上的签约只是一个形式，其实《风语》的版权在书博会之前已经确定给精典博维。
　　麦家也承认已经将《风语》以500万的价格交予陈黎明。
　　麦家称，小说《风语》其实已经于2009年9月完稿，原稿60万字，改编剧本100多万字，在改编电视剧之后，他又对原稿进行从头改写，现在的《风语》约80万字。
　　自小说《风声》推出后，麦家开始《风语》的创作，在过去的近两年时间里，麦家每天的写作时间超过12小时，“《风语》是一次疯狂的写作，身体已经开始报复我了。”他说。据透露，麦家由于身体原因将无法按原计划交稿，《风语》的出版陷入搁置状态。

