妻子李俐提前出狱 满文军盼大众宽容
　　北京歌手满文军的妻子李俐，去年5月因吸毒罪被判有期徒刑一年，但因在狱中表现良好获得减刑，在服刑11个月零6天后，于4月25日被提前释放。前晚，满文军接受了记者的独家电话采访。一开口，满文军首先就向歌迷、媒体致歉，他连声说：“对不起歌迷朋友！也对不起媒体！一年来，给大家添麻烦了！”在采访中，针对歌迷所关注的“会与李俐离婚吗？”等敏感话题，满文军首次一一回应。
　　出狱后在调整状态
　　谈及妻子李俐，满文军充满了感情。他亲口证实：“李俐提前出狱，我们一家人团圆了，已开始了新的家庭生活。李俐回到家中这几天，一直在调整状态。”在采访中，满文军坦承：李俐当时在法庭上一再请求，此事与满文军无关，此举确是为了保护他。据了解，李俐是一位贤妻良母。一次偶然机会接触到摇头丸。李俐对吸毒事件后悔莫及，一提及家人就泪流满面，并直言对不起丈夫满文军，连累了他，她不敢想象这件事会给丈夫的事业带来多大的影响。
　　保证夫妇不再犯错
　　“通过11个月的再教育，李俐，也包括我，受到了一次真正的人生教育。我们都深深认识到了自己的错误。这也是我们人生中的一次很重的教训，我们做了一件非常错误的事情，伤害了喜欢我的歌的歌迷朋友。我们真诚地向全国歌迷朋友和媒体朋友再次道歉。”忆及往事，满文军感叹：“去年的5月18日，这是我们一生中最难忘的日子。这件事情在全国影响很大，我们会吸取这个教训。我和妻子李俐都保证，永远不会再犯。希望全国媒体和歌迷朋友，给我和妻子李俐一份宽容。作为歌手的我，将用好歌、好作品，来报答宽容我的歌迷朋友和媒体朋友们。”
　　妻子将在家照料孩子
　　自从去年5月爆出涉毒事件后，满文军一直处在“隐居”状态。一年来，再也没在北京舞台亮过相。满文军透露，今年5月3日，他将重返北京舞台，亮相北京流行音乐节。说到将来，满文军表示，妻子将在家负责照料孩子，而他将继续唱歌，今年底出新专辑。同时，他将继续以工作人员身份，将“脑瘫儿童公益活动”做好。据《华西都市报》

