章子怡东京出席名表代言 尝试走出诈捐门阴影
　　新浪娱乐讯 日前，章子怡受某国际手表品牌邀请，现身日本东京出席代言活动，著名导演是枝裕和与《入殓师》编剧小山薰堂也前来捧场。章子怡虽然两年间未有新作品推出，但国际号召力丝毫未减，被广告商踢飞的谣言也不攻自破。随着她出席央视玉树抗震救灾特别节目并当场捐款20万，“诈捐门”的阴影也逐渐褪去，章子怡正在一步步地修复她在公众心目中的形象。
　　出现在东京的章子怡一身红色的低胸纱裙，配以肉色衬里，更显时尚与性感，在某国际手表品牌的代言活动中尽展国际影星的迷人风采。前来捧场的日本导演是枝裕和与《入殓师》编剧小山薰堂也被章大美女的魅力倾倒，一起合影时笑得合不拢嘴。现场主持人也大赞章子怡气质优雅、魅力独具，穿衣打扮十分有品味，妆容也十分精致，堪称国际时尚品牌的绝佳代言人。
　　虽然“诈捐门”事件给章子怡造成了不少负面影响，但她仍在用积极态度面对公益事业。章子怡在活动中展示新款手表的同时也表达了她对青海玉树地震灾情的关注，表示会尽自己所能帮助灾区民众，捐款更是义不容辞，个人基金会也会继续为各项公益事业捐钱捐物。前不久，在央视播出的《情系玉树 大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》中，章子怡一袭黑衣，神情肃穆，与王刚、陈道明等人一起深情朗诵了诗歌《在一起》，并现场捐出20万元，显示出作为公众人物献身公益、回馈社会的义不容辞的态度。

