《时尚芭莎》主编苏芒：宴会后追款是个难点
　　活动介绍：“时尚芭莎明星慈善夜”到今年已经是第8届，4月25日，这个活动在上海举行。作为“慈善夜”的幕后推手，苏芒近一周来每天只睡2小时，她向记者透露8年来做慈善的幕后故事。
　　嘉宾：
　　考验组织者的智商和情商
　　“做一场慈善晚会最难的是什么？”“困难的事情每年都有，每年最难的是嘉宾档期。”苏芒以“芭莎”活动为例，嘉宾主要分为三个部分：明星、社会名流、品牌高层。“明星忙大家都知道，但商人或者品牌高层绝对不会比明星闲，他们更忙，突发事件更多。”
　　如果10月举行慈善晚会，苏芒通常在3月就开始通过各种关系和嘉宾沟通时间。“由于赶时间，不少明星有心无力，表示只要有档期就来。可是没有档期呢？我只好到处打电话请剧组放人。”更意料不到的是“不可抗因素”，“嘉宾中有不少奢侈品牌高层身在欧洲，现在冰岛爆发了火山……”令她庆幸的是，在羽西的邀请下，哈里·贝瑞确认出席今年慈善晚宴。
　　这只是头痛的开始，“光是给他们排位子，就要花上数天。”接受记者采访的同时，苏芒也没闲着，正在最后排定座位次序：“明星、名流、品牌高层的比例要合适，还要考虑他们每个人之间的关系，坐在一起是否有话题？有没有过节？会不会尴尬？”这都是考验组织者智商和情商的问题。
　　募捐：
　　追款的确是个难点
　　章子怡年初因为募集款项下落有疑问而遭指责，而经历过许多状况的苏芒对于募集款项的流程很早就开始系统运作。
　　据她介绍，“芭莎慈善夜”累积善款去年已达近5800万元，单2009年就募集了3100万元。她强调：“《芭莎》是募集者，不是捐款者，‘芭莎慈善夜’是一个舞台，主角是社会名流和明星。我们的款项是以认捐者的名义捐款，每一次募集的钱都直接进入各慈善机构。每一分钱都有凭有据，因为要向认捐者交待。”
　　在追款问题引发社会讨论的今天，苏芒承认这是一个难点：“我们会负责向认捐者追款，这是一个很尴尬的过程。名人很忙事情很多，不过我们会提醒他们，这主要靠善心人主动自觉。”
　　至于善款流向，每年都有不同。“今年，我们的主题是环保，一开始打算把钱都捐给环保组织。2月中国西南发生旱灾，我们协调后，有一部分善款流向旱灾。现在又发生玉树地震，我们上周再次改动法律合同，分出一部分捐给玉树灾区……我们希望能兼顾到各个部分！”
　　明星慈善新现象
　　有章子怡的前车之鉴，现在明星参加慈善活动更多了一份压力。“捐不捐是个问题，怎么捐是个问题，捐多少更是问题！”某大牌经纪人告诉记者。
　　● 公布捐款收据：西南大旱、玉树灾情，明星们纷纷捐款。有不少人事后主动将捐款收据传真给媒体并公开到网上，写明合作方为中国红十字会。如今晒收据和匿名捐款已经成了一种流行。一位不愿透露名字的艺人表示，这样做是“担心好事变坏事”。
　　●只捐款不露面：通常，明星在镁光灯下举着大额捐赠支票，高调地向公益机构捐款是被推崇的方式，不仅提高曝光率，还能树立良好的社会形象。不过，现在的趋势是，不少明星只捐款不露面，“免得被说做秀”。3月25日，李冰冰向中国红十字会总会捐出20万元，除了晒下收据外，并不出席活动。
　　●掌握专业知识：除留收据作凭据外，明星的幕后团队更主动研究慈善活动的各种细则。两会上不少文艺界代表提出，慈善捐款的程序要立法规范，不能脑袋一热就往捐款箱里投钱。对于“认捐”的善款如何落实，也成了大家讨论的热点。
　　●不发起不领导：当红艺人最好不要个人承担慈善机构负责人等职务，除非有李连杰为此息影的勇气。一来艺人并没有足够的时间来应对慈善活动前后的细节工作，二来章子怡事件告诉我们，一个健全的慈善团队有多么重要。

