中国少年叶星眩助阵《加油非洲！》 现身MV
　　新快报讯 (记者 贺雅佳)由美国“嘻哈天王”阿肯与当红女歌手凯莉·希尔森合唱足球金曲《加油非洲！》MV日前全球首播，在这个MV中频频出现16位不同肤色的少年，尤其一位面绘五星红旗的中国少年有多次的特写镜头，更是吸引眼球。据悉，这位中国少年便是“2009百事群音乐队大赛”总冠军聚点翻转乐队的主唱——叶星眩，在《加油非洲！》的MV中，他与其他来自世界各国的最具音乐才华的少年一起携手好莱坞巨星与足球巨星，同为“2010非洲足球盛事”高歌。
　　聚点翻转乐队刚刚发布了全新单曲《肩膀》，而回忆起拍摄《加油非洲！》MV的一幕，乐队主唱叶星眩记忆犹新。“我很幸运能与身边来自世界各国的少年一起参与《加油非洲！》的MV拍摄。”叶星眩说，“我们每个人脸上都先用油彩涂上所在国家的国旗，然后在摄影棚中连续拍摄了17个小时，甚至吃饭的时候油彩也不能擦掉……虽然拍摄的过程有些辛苦，但一想到能够代表自己的国家‘为非洲足球盛事献礼’，我们每个人都充满着自豪与骄傲！”
　　同样，拍摄过程中与阿肯的互动也让叶星眩十分难忘：“阿肯是美国非常著名的非洲裔歌手与音乐人，有许多脍炙人口的歌曲，当下最火的Ladygaga也出自他的门下，他在国际音乐领域都有很高地位。当得知能够与阿肯一起合作录制MV、并有大段合唱时，我们每个人都非常兴奋。确实，录制现场阿肯那充满灵性韵律的嗓音令我印象非常深，声乐出身的我还偷偷向他学了几招。”而MV中的女主角、荣获本年度格莱美提名的著名女歌手凯莉·希尔森，也把自身的演出经验传授给叶星眩，“我非常珍惜每一次演出的机会，每一次演出都是第一次也是最后一次，每一次都要力争做到最好！并且明天的演唱永远比今天更好！”

