福布斯中国名人榜成龙第一 内地姚明章子怡前二
　　中新社北京4月28日电(记者应妮)《福布斯》中文版28日在此间第七次推出中国名人榜，也是首次囊括两岸三地的演艺与体育明星。香港影星成龙、台湾歌星周杰伦、香港明星刘德华位居今年前三位，中国内地的篮球运动员姚明位居第四，这也是他第七次蝉联中国内地名人榜第一。
　　本次榜单前三名均来自港台地区，56岁的功夫巨星成龙登上榜首，去年5月他成为在“鸟巢”举办个唱的第一人，150多名明星嘉宾轮番登台，观众超过7.5万人。周杰伦位居第二，没有新唱片并不影响商家和粉丝的追捧，他努力尝试新的影视作品，有得有失。排在第三位的刘德华出演了3部电影，由于婚事曝光备受关注。今年虽共有43位明星来自港台，但其成就却都仰仗于大陆市场。在他们眼中，两岸三地之间的界限越来越模糊。小巨人姚明仍稳居大陆第一名。章子怡紧随其后，虽然饱受争议仍获得25个封面报道。
　　收入和曝光率两项依然是福布斯中国名人榜量化衡量明星价值的重要指标。收入不仅体现了明星身价和过去一年内的活跃程度，还折射出各自行业的发展境况。而他们在网络、报纸、杂志和电视节目中的曝光则是声望的晴雨表。
　　与耀眼的影视及音乐明星相比，中国职业体育市场却未能造就众多明星。这个由100位名人构成的名人榜上，体育明星仅占9人，且全部来自中国内地，而姚明和易建联的主要收入来源是在中国市场以外，显示出中国职业体育市场仍有很大的开发潜力。
　　此外，首次入榜的小沈阳以网络搜索排名第一的成绩位列综合排名三十，其师父笑星赵本山则凭借赵家班巡演和刘老根大舞台等一系列举措逆转去年颓势，再度冲进名人榜前十排名第六。
　　主办方表示，基于两岸三地已经形成以中国内地为主导的文化与娱乐市场的考量，因此福布斯名人榜首次推出“两岸三地版”。(完)

