赵家班公益专场演出创票价纪录 七月转到宝岛
　　新报讯【记者 翟翊】本月20日，小沈阳作为“先遣部队”赴台湾地区“热身”，赵本山终于确定下了台湾巡演的行程。7月3日，赵本山将携四对弟子在台湾举办公益演出，这将是本山与台湾观众的第一次亲密接触。未来几年中，本山传媒还将与台湾东风卫视等大力合作，开办剧场、拍摄影视剧等。
　　记者了解到，小沈阳的首次台湾之旅收获颇丰，抵达台湾当晚就赶到电视台录制《综艺大哥大》《王牌大明星》两档节目。见到小沈阳，“综艺大哥大”张菲表示一点也不陌生，原来他私下常听弟弟费玉清提起这位人气新星。节目中，张菲爆料小沈阳很有钱，“我弟弟已经够有钱了，但他还是很羡慕小沈阳，可见你赚得还真不少。”听到张菲的一席话，小沈阳只是面露微笑未作正面回应。应张菲的要求，小沈阳在节目中小试身手，分别模仿了阿杜、刘德华、张宇等人的演唱，声音的相似度仿佛几位歌手真的来到现场。当小沈阳最后唱起费玉清的《千里之外》时，再配上费玉清不停仰头的动作，连张菲也不得不感慨弟弟遇到了对手。随后，小沈阳又在观众的要求下加唱张雨生的《大海》，节目现场俨然成了他个人的表演秀。
　　据悉，赵本山在台湾举行的专场演出，最高票价相当于人民币1900余元，创下台湾演出市场的新纪录。对于这笔收入，本山表示除去一行9人的吃住行等基本费用外，所有余额将全数捐给台湾福利基金会。

