周迅出任世博绿色出行大使 称很想看小美人鱼
　　早报记者 李懿 昨日，周迅在北京出席代言活动时，现场宣布自己成立的环保项目“OUR PART”将与新近代言的高端果汁品牌发起一项以保护天然果园为目的的慈善项目，并计划捐款20万元。发布会上，周迅特别提及将会定向跟踪这笔善款去向，“让人们知道这笔钱究竟被用在了什么地方，加大透明度。”她认为，推广环保是为了传承环保理念，慈善捐款只是个人的事情，履行自己的承诺不需要被宣扬，更不希望媒体一再针对捐款额度进行炒作渲染。与此同时，身为世博绿色出行大使的周迅，也表示希望有机会能够去世博园内参观丹麦馆的小美人鱼雕塑，“这是我童年印象最深刻的故事。”
　　昨日下午，周迅与古天乐共同在北京为两人新近代言产品站台。不过遗憾的是，周迅在发布会后并未接受媒体采访。此次发布会以“创建美好生活”为题，两位代言人分别用照片回忆美好生活。周迅表示，童年时自己印象最深刻的就是小美人鱼的故事，之前在泸沽湖客串当老师的时候，她还特别为同学讲了这个美丽的童话。获悉上海世博会的丹麦馆内，小美人鱼雕塑已经落成，周迅兴奋地表示，有机会一定要去参观。
　　作为内地演艺圈内倡导环境保护第一人，周迅于2008年成立自己的环保项目“OUR PART”，并因为多年来致力于对环境保护的推广，获得世博绿色出行大使的称号。周迅表示，为了让更多人了解环保，自己从不惜力，而且环保、低碳已经成为她个人的生活习惯。“对于保护生态环境与人类生命，我们需要付出更多，履行自己对地球的承诺是种幸福。”她认为，不仅是在世博期间，即便是世博结束后，每个人都应该尽可能使用公共交通工具，降低碳排放，在参观世博留下美好记忆的同时，也能够为上海这个城市增添一份绿色。

