李俐提前出狱 满文军代妻道歉
　　
　　北京歌手满文军的妻子李俐，去年5月因吸毒罪被判有期徒刑一年，但因在狱中表现良好获得减刑，在服刑11个月零6天后，于4月25日被提前释放。25日一大早，北京有记者守候在出监所大门，想采访李俐，但都扑了空，满文军也几乎谢绝了所有媒体的采访。昨晚9时，在满文军多年好友、成都著名房地产商张伟的努力下，满文军接受了本报记者的独家电话采访。一开口，满文军首先就向歌迷、媒体致歉，他连声说：“对不起歌迷朋友！也对不起媒体！一年来，给大家添麻烦了！”在采访中，针对歌迷所关注的“会与李俐离婚吗？”等敏感话题，满文军首次一一回应。
　　“李俐出狱一直在调整状态”
　　张伟是满文军和李俐的好友。去年11月8日，满文军以“儿助会”工作人员的身份来川为张伟的楼盘“站台”演唱，将所得22万收入全部捐给脑瘫儿童公益项目。张伟首先证实：“我才去北京看望了满文军一家，满文军和李俐感情很好，恩爱如初。小儿子也很健康，外界所传的‘满文军和李俐离婚’是不真实的！”
　　昨晚，本报记者电话采访了满文军，谈及妻子李俐，满文军充满了感情。他亲口证实：“李俐提前出狱，我们一家人团圆了，已开始了新的家庭生活。李俐回到家中这几天，一直在调整状态。”在采访中，满文军坦承：李俐当时在法庭上，一再请求，此事与满文军无关，此举确是为了保护他。据了解，李俐是一位贤妻良母。一次偶然机会接触到摇头丸。李俐对吸毒事件后悔莫及，一提及家人就泪流满面，并直言对不起丈夫满文军，连累了他，她不敢想象这件事会给丈夫的事业带来多大的影响。
　　“我们向歌迷诚恳地道歉”
　　谈及妻子李俐，满文军表示：“通过11个月的再教育，李俐，也包括我，受到了一次真正的人生教育。我们都深深认识到了自己的错误。这也是我们人生中的一次很重的教训，我们做了一件非常错误的事情，伤害了喜欢我的歌的歌迷朋友。我们真诚地向全国歌迷朋友和媒体朋友再次道歉。”
　　忆及往事，满文军感叹：“去年的5月18日，这是我们一生中最难忘的日子。这件事情在全国影响很大，我们会吸取这个教训。我和妻子李俐都保证，永远不会再犯。希望全国媒体和歌迷朋友，给我和妻子李俐一份宽容。作为歌手的我，将用好歌、好作品，来报答宽容我的歌迷朋友和媒体朋友们。”
　　妻子将在家照料孩子
　　自从去年5月爆出涉毒事件后，满文军一直处在“隐居”状态。一年来，再也没在北京舞台亮过相。满文军透露，今年5月3日，他将重返北京舞台，亮相北京流行音乐节。说到将来，满文军表示，妻子将在家负责照料孩子，而他将继续唱歌，今年底出新专辑。同时，继续以工作人员身份，将“脑瘫儿童公益活动”做好。
　　去年5月，头发花白的满文军出现在成都光华大道某楼盘开盘现场，这也是涉毒事件后，他首次在成都公开亮相。刘信达在网上称，满文军是为博取同情，专门到理发店将头发故意染白。满文军首次证实：我没在成都染过发。我的头发，是少年白。很早就白了。记者杜恩湖

