赵子琪首次正面回应：不是“陈坤儿子的生母”
　　“陈坤儿子的生母是谁”这个问题前不久成为媒体的焦点，多方“证据”让赵子琪成为“重点怀疑对象”。而在新版《永不瞑目》杀青后，她又被爆出“挖苦记者事件”，说她“暗讽记者不如大猩猩”。前天，针对这些困扰，她向记者首次作出回应。
　　记者：“陈坤儿子的生母”那个事，一直没看到你的正面回应……
　　赵子琪：我觉得这件事，说什么都是对小孩不公平的，所以最好大家都不要去提了。要是每个人都能设身处地地站在小孩那个角度的话，大家可能就真的什么都不愿意说了，我相信媒体记者也不会愿意再写了。其实你们去查查我2001年、2002年的事，我都在不停地拍戏，谁给我10个月的怀孕时间？
　　记者：但是你为什么一直保持沉默？
　　赵子琪：我觉得这根本就没有什么可回答的嘛。我们成年人没所谓，尤其做艺人的，你说我什么都没关系，但是对未成年人来说，我觉得还是应该去保护他们的感受。
　　记者：你的意思是，大人为此受点委屈没关系？
　　赵子琪：对，我觉得是。
　　记者：能说说你的感情生活吗？有人偷拍到你和“神秘男子”共享大餐……
　　赵子琪：我还是拒绝跟外界分享这个话题。不就是吃个晚餐而已嘛，我成天跟异性吃晚餐，这能说明什么问题呢？

