电影表演艺术学会澄清许晴在日本当女体盛传闻
　　本报讯 （记者曾家新）近日，大嘴宋祖德在博客中称，许晴去年在日本参加东京电影节期间，为了让日商投资中影集团即将投拍的《国父孙中山》，给日商当女体盛。中国电影表演艺术学会昨天发声明称，中影集团根本没有拍摄《国父孙中山》的计划，韩三平和许晴在东京见面谋划与日商合作一事纯属无稽之谈。
　　虽然接连遭遇两场官司败诉，但是宋祖德依然不改大嘴本色。他在博客中说，去年10月18日，许晴参加东京影展中国周活动，在酒会上经中影集团董事长韩三平介绍，结识了日本东京映画株式会社的执行董事麻田三郎。当天，许晴按照麻田三郎的要求当女体盛，以换回他对影片《国父孙中山》的投资。
　　中国电影表演艺术学会在声明中说，许晴没有参加东京电影节的活动，只出席了在东京举行的电影 《建国大业》 观众见面会，当晚就赶回北京，有机票为证。韩三平去年没有去过日本。声明对影片《国父孙中山》作出解释，表示中影集团迄今为止从没有拍摄、策划该影片，而如果拍摄此类大型纪念性影片，“中影有能力有财力完成拍摄，不可能派一位女演员用不良手段去拉外商的赞助或投资。”
　　昨天记者致电中国电影表演艺术学会，学会负责人表示，对这件事的态度在声明中说得很清楚，将保留对造谣者追究法律责任的权利。

