女星爱与富豪恋爱 张雨绮汪小菲当众热吻(图)
　　中新网4月28日电 “星女郎”张雨绮和“富二代”汪小菲机场当众激吻，爱得难分难舍，再度证明当今女星与富豪交往，无论“富一代”还是“富二代”都“盛况空前”。
　　据“联合报”援引大陆门户网站消息，周星驰在《长江7号》力捧的张雨绮，日前现身机场，刚拖着行李箱出海关，立刻有帅哥迎上，两人当众热吻，该帅哥被认出是知名“俏江南”餐饮集团少东汪小菲，两人还被拍到一路卿卿我我的照片，之后张雨绮坐上汪小菲开的名牌跑车，扬长而去。
　　“绮菲恋”白热化，除了机场激吻外，在某明星慈善夜的派对上，只见张雨绮身穿超低胸白色礼服，加倍凸显身材优势，挽着汪小菲现身，贴在她身旁的“富二代”男友，仿佛成为张雨绮身上最名贵的珠宝，让她闪足全场。
　　电影代表作还不多的张雨绮，去年年中和汪小菲恋情浮上台面。
　　被称为“京城四大名少”的汪小菲，妈妈是“俏江南”董事长张兰，据估计“俏江南”集团资产超过人民币17.9亿元，1年盈收高达人民币10亿元。
　　不过之前“绮菲恋”曾面临考验，有网民爆料称，汪小菲和章子怡曾在饭店开房做SPA，汪小菲立刻在博客上澄清：“我和子怡是朋友，但没有超出朋友之外的任何亲密关系，这件事纯属捏造。我和女朋友张雨绮关系一直很稳定，感情也很好，互相信任，希望她不因此事受伤害。”
　　张雨绮有此贴心男友爱护，难怪媒体直指她正牌女友身分纹丝未动，恋情“高烧不退”。

