名列《阿凡达》导演之前 韩寒：这不是我的成功
　　本报讯(记者 蒋庆)“我觉得不会对我产生多大的改变，这不是我的成功，而是《时代》周刊和那些投我票的人的成功。”美国《时代》周刊发布2010年最具影响力百人榜，青年作家韩寒在“艺术家与娱乐界人士”评选中位列24位，排在《阿凡达》导演卡梅隆之前。韩寒昨晚接受本报记者采访时表示，这个评选不会对他或他所处的环境有什么改变，“当然我得感谢投票给我的人，我能保证的是，我应该是让人失望几率比较小的人。”
　　《时代》周刊“全球最具影响力人物”榜从2004年开始评选，每年按照“领导人与革命家”“创业者与企业家”“科学家与思想家”“英雄与偶像”以及“艺术家与娱乐界人士”五大项目，选出当年全球在各行各业引领风潮的百位最具影响力人物。今年的评选中，“艺术家与娱乐界人士”中Lady Gaga排名第1位，此前人气颇高的韩寒排名列第24位，这也是惟一入选的中国文化娱乐圈人士。《时代》周刊认为，27岁的韩寒在过去一年中让自己的博客成为中国点击率最高的一个，他不专注于自己的日常生活或名人八卦，而是直刺社会弊端，并能娴熟把握平衡的尺度。
　　其实此前韩寒就已经对他入围这次评选有了回应，从去年开始，“公共知识分子”等称谓开始加到韩寒身上，韩寒被认为正在从成熟走向伟大的道路上。但他却颇觉压力，“很多人对我抱有一种期望，但现有条件下，那种期望我很难去完成它。最多只能供人发泄，就像公共厕所一样，很多人憋得不行然后进来，出去时就觉得爽了，事实上该干嘛还是干嘛。说我伟大也好，优秀也好，事实上都言过其实了，我特别的平凡。”
　　昨晚韩寒在接受记者采访时再度表示，自己除了写了些文章之外，没有做什么太多的事情，“其实对我来说，这不会改变我的生活，该是怎样的还是怎样。”目前，韩寒主编杂志《合唱团》依然没有出版，韩寒说他每月将因此投入10多万元以维持团队的运营。

