畅谈职场心经 王珞丹：我也有干练的一面
　　本报记者 卞文超
　　5月6日，电视剧《杜拉拉升职记》主演王珞丹、李光洁现身济南宣传新剧。来到新闻发布会现场的王珞丹装扮时尚。这部戏将于5月 14日在济南影视频道播出。
　　“杜拉拉”让我颠覆性成长
　　根据网络小说《杜拉拉升职记》改编的演出形象，目前有三个版本——姚晨主演的话剧版、 徐静蕾主演的电影版和王珞丹主演的电视剧版。和电影版主打爱情不同，电视剧《杜拉拉升职记》详尽地展现了杜拉拉如何从职场菜鸟变成“白骨精”。
　　从《奋斗》中的米莱，到《我的青春谁做主》中的钱小样，王珞丹所扮演的角色，给观众留下活泼单纯“ 一根筋”的印象。“杜拉拉对我而言应该是一个颠覆性成长，不太好展现，在《杜拉拉升职记》这个戏里看到我比较干练的一面。”王珞丹表示，米莱、钱小样两个角色可谓本色出演，但自己在看剧本、说戏的时候，也有认真、干练的一面。
　　王珞丹坦陈出演杜拉拉对自己有很大的挑战，白领、骨干、精英的职场三个阶段，每个阶段都有不一样的处理方式。如果说刚入职场时，身上还有米莱式的小女生影子，伴随着职位的晋升，王珞丹在剧中也会板起脸来批评下属，甚至剔除对自己有威胁的人。为了对付挑剔的观众，王珞丹表示自己在角色的处理上有别于以往，尝试了不同的表演方式。
　　上班打卡的外企实习经历
　　为了扮演杜拉拉，王珞丹专门到某外资企业实习。“像其他员工一样，每天打卡，不能迟到。”王珞丹说。
　　回忆起实习经历，王珞丹打开了话匣子。第一天到办公室，同事们忍不住好奇围绕在她身边。“后来熟了就好了，不过同事们还是会来找我，他们把所有签不了的报表都给我，让我拿给老板签。”王珞丹说笑着谈起自己在办公室发挥的明星效应，“我在上海开发部的时候，老板就直接说因为我在，让他们办事效率变得很高。”
　　“体验生活让我知道了，其实我们是一样的，非常像。”对比起演员和白领的不同，王珞丹得出这样的结论。“唯一不同的是，演员在一个剧组里拍戏，我们可能会合作三个月，然后分开。他们这个团队是相对而言固定的，大家在一起工作很多年，人际关系上比较稳定。除此之外，没有什么不同。”
　　出演杜拉拉，也让王珞丹总结出职场当中一些处理问题的方法。“第一关就是如何跟你的上司保持一致性。比如说你的上司很讨厌绿色，你老穿个绿色的衣服在他面前晃，他就很烦。职员一开始都有三个月试用期，你怎么度过，需要好好研究一下，稳中求胜。所以要先把老板的喜好完全了解一下。比如说戏里有一段，杜拉拉给员工买年终的奖品，优秀员工都会有奖品，我买了很可怜的一些小玩意儿、可爱的卡通杯子，老板他就不同意。后来我了解了他的品位，他喜欢什么，我照着买就OK 了。”说起这些王珞丹头头是道。
　　职场经验同样适用演艺圈
　　和出演王伟的李光洁不同，王珞丹是先看到剧本，才了解到有《杜拉拉升职记》这部小说。“这个女孩的成长过程，从一开始的菜鸟到最后达到人生历程上很高的位置，付出了很多努力。我觉得这种努力的人物现在挺少的。”王珞丹感慨。
　　剧中杜拉拉是个努力工作的女孩，王珞丹总结她的制胜法宝是“无欲则刚”。“她的努力不是为了升职加薪，而是想要做好自己的事。这是两个完全不同的出发点。”正是杜拉拉的这个特点，不仅成就了职位的快速晋升，还打动了身为上司的王伟，成就了一段办公室恋情。
　　王珞丹表示，杜拉拉的成功经验不仅适用于职场，同样适用于演艺圈。李光洁对此表示赞同：“《杜拉拉升职记》这个电视剧，传递了一个很重要的观念——要认认真真地把自己的事情做好。在片中杜拉拉有很多次加班、默默无闻地工作，通过一些实例呈现出来的事都会被老板看到。杜拉拉在最开始没有心机的时候，仍然能得到大家的认可和支持，虽然有一些阻挠，但是最终会走向成功。踏踏实实工作、老老实实做人适用于任何一个行业。”

