秦海璐拍戏累到打点滴 不忘微博推广慈善行动
　　新浪娱乐讯 据悉，由由秦海璐主演的电视剧《松花江上》即将于五月二日登陆央视一套黄金档，而秦海璐前段忙完《松花江上》的宣传，就立刻赶往辽宁鞍山继续拍摄电影《钢的琴》，据悉，《钢的琴》拍摄条件艰苦，秦海璐也得了感冒，一边完成戏份的同时，还要一边打点滴。
　　昨天在《钢的琴》拍摄间隙，秦海璐在微博(http://t.sina.com.cn)上发表一篇文章，说：“打点滴的时候突然觉得手在我们日常生活中的重要性，对于残疾人来讲生活就更不容易！这算不上感悟，只是多了一些理解，我要继续帮助残疾人做更多的事，这个残疾人文化推广大使和阳光大使不能白当！”秦海璐还表示，自己是残疾人文化的推广大使和阳光大使，虽然一直都忙于拍戏，但是自己从未忘记履行好推广大使的责任，自己会首先以身作则，做一个合格的推广大使，呼吁更多人来参与到帮助残疾人的行列中。
　　秦海璐今年不单有《松花江上》《再过把瘾》等电视剧的上映，最近在热拍的电影也将有机会拿到威尼斯电影节参展，而在忙于工作的同时，秦海璐还参加了芭莎慈善夜等一系列慈善公益活动，更是七彩带助残行动阳光大使和上海世博会生命阳光馆爱心大使，秦海璐也希望通过自己的影响力，让更多人加入慈善的行列中。

