吉大校花吕茜照片曝光 网友热捧“茜茜公主”
　　近日，网友曝光的吉林大学最美校花吕茜，以华丽无比的百变造型，受到网友热捧，被评为网络中的“茜茜公主”。
　　“茜茜公主”百变造型令人眼花缭乱，生活中的吕茜，又是怎样一个女孩呢？
　　吉大校花吕茜“茜茜公主”绝密个人资料
　　姓名：吕茜
　　生日： 3.8
　　血型： A
　　星座：双鱼
　　职业：学生
　　院校：吉林大学
　　本科专业：播音与主持
　　身高：170cm
　　体重：49kg
　　专长：舞蹈，古筝，钢琴、诗歌、绘画等
　　嗜好：吃零食，看杂志，上网，旅游
　　生活中的吕茜，是个多才多艺、小家碧玉一般的女孩。
　　正值青春妙龄的她，已经出版了个人诗集《伤韵》。
　　她还擅长古筝、钢琴，尤其喜欢舞蹈……
　　过人的艺术才华让她很早便脱颖而出。
　　2009年，还是学生的她就已被邀请地方电视台主持当地收视最高的节目。业余时间还会去拍广告，给影楼做平面模特。
　　2010年，她又以优异的成绩考上了吉林大学的研究生……
　　春天的樱花悄然绽放，“茜茜公主”像极了一棵美丽的樱花树。
　　在她摇曳多姿的枝干上，不经意间早已花团锦簇。
　　这个樱花般绚丽的女孩，还会带给我们多少惊喜呢？

