王宝强“1+1圆梦活动”帮农民工圆梦
　　新浪娱乐讯 继亲赴贵州送水、玉树赈灾捐款等一系列公益行动之后，著名演员王宝强又与众名人一起在“五一”这个劳动者的节日中，加入到关注农民工的爱心活动中，在西陆工友社区、长江科技扶贫基金会和优视科技(UC)联合举办的大型公益活动“1+1名人助工圆梦活动”中担任爱心大使，帮助进城打工的农民工们解决梦想路上的实际问题，缩短这些城市建设者们美好梦想与真实生活之间的距离。
　　以憨厚朴实的形象赢得亿万观众的王宝强，无论角色怎么变换，似乎都脱不了“农民工”坚强、执着、踏实、耐劳的影子，即便在《人在?途》中“变坏”了，也依然是个打工者的身份。这次应邀参加西陆工友社区名人助工圆梦活动，既是2.5亿农民工对王宝强银幕形象的认可，也蕴含着工友们对王宝强成功之路的羡慕和渴望。
　　参加此次活动的名人还有著名演员梁静、方青卓、歌手黄品源、雪村，全国政协委员中国扶贫开发协会副会长林家?、国务院发展研究中心农村经济研究部副部长谢扬、心理学家金韵蓉、社会学者司马南等。在活动中胜出的西陆工友社区的工友将有机会得到这些社会名人的一对一帮助，在他们的帮助下，工友们的人生轨迹将得到重大改变。

