车永莉迎来“红五月” 新剧杀青新片公映(图)
　　新浪娱乐讯 2010年5月对于车永莉来说是一个丰收的月份，与王学兵联袂主演的国安题材电视剧《谍变》杀青；与苏有朋、黄圣依合演的电影《寻找刘三姐》上映。佳作不断，车永莉迎来“红五月”。
　　在这两部作品中，车永莉大胆挑战了两个完全不同的角色。在电影《寻找刘三姐》中，车永莉扮演有点“八婆”的导游阿梅。阿梅是个拜金女，一心想要钓到一个金龟婿，见到苏有朋扮演的美籍华人韦文德后使出浑身解数吸引他的注意，甚至差点就改写了苏有朋与黄圣依这对有情人的爱情故事，但她最终还是豁达的退出，并且主动为两人牵线搭桥，最终成全了苏有朋和黄圣依。
　　阿梅在整部电影中是非常引人注目的喜剧人物，也是车永莉第一次挑战喜剧角色，在影片中车永莉也首次挑战了唱云南山歌。
　　在刚刚杀青的电视剧《谍变》中，车永莉饰演了女记者“肖子茹”，与王学兵扮演的国安警官“石清泽”是一对情侣。因为王学兵的特殊身份，两人之间纯洁的爱情被利用，造成了两个人之间误会重重。
　　在这部充满错综复杂感情的电视剧中，车永莉要表现一个女人大量的内心纠葛，对于首次扮演记者的车永莉来说也是个不小的挑战，车永莉出色的表现也让剧组主创大为赞叹。
　　两部作品，两种不同，迎来“红五月”的车永莉，更加让人期待。

