淘宝家年华现场演绎范冰冰Cospaly造型
　　新浪娱乐讯 想一睹范冰冰代言《万王之王3》的最新Cospaly造型靓丽造型？想获得范冰冰亲自试穿的盔甲战袍？本周末，只要你去西湖边参加淘宝家年华现场，就能看到范冰冰Cospaly造型。同时，登陆淘宝网轻点鼠标，更有机会拍到她穿过的战袍。
　　2010年5月9日-10日，范冰冰代言《万王之王3》的三套Cospaly盔甲战袍将出现在淘宝家年华现场。在西湖边的柳浪闻莺公园，三位淘宝“麻豆”穿上游戏中的战袍，演绎三种不同风格的游戏角色造型。活动结束后，战袍将在淘宝网上进行拍卖，拍卖所得收入全部捐献给慈善基金会，用于公益事业。
　　范冰冰新造型亮相淘宝家年华
　　本周末，由淘宝网倾力打造的淘宝家年华将在西湖边柳浪闻莺公园举行，现场参与人数将超过5万人。这也是淘宝为庆祝公司成立七周年的一个重头戏，淘宝与会员同乐成为核心主题。据了解，淘宝家年华将包括范冰冰战袍展示、美食总动员、时尚服装秀、创意集市、游戏竞技、名人互动等活动版块。
　　此次代言《万王之王3》，范冰冰一改风情妩媚，而是英姿飒爽，披风盔甲，手拿战剑。这一身酷劲十足的中性造型，是该网游27种职业之一“圣骑士”。 对于自己的COS形象，范冰冰表示“这个造型我非常喜欢，很帅气，也希望能尝试更多的角色造型，希望大家都能一起加入这个美好的梦幻世界。”
　　据悉，淘宝家年华现场将由三位淘宝“麻豆”穿上范冰冰的战袍，亲自演绎她在游戏中的Cospaly造型。而且这三套战袍身价不菲，范冰冰光穿好这身行头就用了近2个小时，本次淘宝家年华组委会更是根据范冰冰的三围尺寸，选择了三位与她体型相当的淘宝“麻豆”，在T形台上展示其游戏中柔美外表下的勇敢坚强和魅惑魔幻。
　　范冰冰战袍淘宝网一元起拍
　　淘宝家年华活动结束后，范冰冰战袍将在淘宝上以一元起拍价进行拍卖，淘宝网为此开辟专门的拍卖活动页面。与此同时，巨人网络在淘宝网开出淘宝旗舰店，除了拍卖范冰冰战袍外，上架的商品还包括范冰冰签名的周边产品。
　　据悉，范冰冰成为首位“史女郎”的同时，汇集众多“麻豆”(模特)的淘宝网淘女郎平台(http://madou.taobao.com/index.htm )，也准备招募顶级时尚“麻豆”，参与电影万王3的选秀活动，竞逐史女郎。
　　《万王之王3》是中国首款图形化网络游戏《万王之王》的最新续作，是巨人网络今年的重头项目之一。业内人士评价，巨人网络借助范冰冰提升了企业形象，依托淘宝网拓展了在电子商务上的通路，这两个决策无疑都是正确的。

