舞蹈家刘岩获颁北京市五四青年奖章
　　本报讯 (记者温薷)昨日，北京市“五四”青年大会在北京会议中心举行。30名来自各行业的青年荣获了第24届“北京市青年五四奖章”，舞蹈家刘岩、大学生村官胡建党等榜上有名。
　　“五四奖章”是北京青年的最高荣誉。昨日，北京市副市长吉林等为30名青年颁发了证书和奖章。这些青年来自医疗、教育、司法等各行各业。
　　曾在北京奥运会开幕式彩排中坠台致骨折的舞蹈家刘岩，坐在轮椅上领取了奖章。此外，荣获这一称号的还包括“最帅交警”孟昆玉、乒乓球运动员马龙等名人。一些“特别”职业的从业者也入围了“五四奖章”，如东郊殡仪馆火化班班长冯江涛、被选为村支书的大学生村官胡建党。
　　“五四奖章”每年颁发一次，每次不超过30人。候选人为14周岁至40周岁之间，在本职岗位有突出业绩和贡献者。
　　■ 特写
　　“要帮村民找到致富新路”
　　“自从大学毕业来到王场村后，我就下决心，一定要帮助村民找到一条稳定的致富新路。”昨日，被授予“五四奖章”的大学生村官胡建党声音洪亮地说。前不久，在北京农村基层党组织换届选举中，25岁的他成为王场村党支部书记。
　　胡建党2007年大学毕业后，来到大兴区王场村担任村党支部书记助理。胡建党通过走访每一家农户，选择了种植食用菌并创办了专业合作社。目前，该生产基地已初具规模，直接或间接帮助50多名村民就业，合作社农户每月收入超过1100元。他说，将力争在三年内实现村民人均收入翻一番，“从目前的8500元到 17000元。”
　　本报记者 温薷

