徐静蕾：我干嘛还要找个大款 我喜欢才子
　　我说干嘛找有钱的，我自己就是一个大款，干嘛还要找个大款。我确实从来没找过一个男朋友是特别有钱的。我是喜欢才子，但不是见到才子我都要和他好。
　　———徐静蕾
　　为什么十几年里要做明知道要赔钱的生意？是贪婪和侥幸！我说的是股市，这个也许让我们永远也挣不上钱的“赌场”。挣钱的希望，实际上就是痴心妄想！该醒醒了。谁能尽早地觉醒，谁就能过上像“老大的幸福”一样的生活。哪怕是一种精神上的也好。
　　——股民铭野说
　　严禁人禽混装
　　——一车站雷人标语
　　过去我们读书的时候有句话，叫书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。现在审批部门很明白这个道理，所以审批手续越来越多。
　　——当中国知名经济学者许小年在博鳌亚洲论坛上说完这句话时，满屋掌声一片
　　你以为那是你的房子，其实那不过是你在地球上生活的酒店。
　　——香港作家林夕新书《我所爱的香港》中的话
　　中年危机不是一场按时到来的考核，而是一次心理体验。
　　——心理学家詹姆士·霍利斯说
　　我也认识一些美国的富二代，但他们大多不提上一代，甚至以为别人提是侮辱他。他们宁愿自己努力奋斗，这大约是中美文化的差别。
　　——地产商任志强谈中美“富二代”的差别

