董洁潘粤明夫妇携手亮相慈善大典(图)
　　新浪娱乐讯 2010慈善大典暨中国慈善排行榜发布典礼暨明星慈善夜，4月28日晚在钓鱼台国宾馆举行，来自全国各行业的慈善家和致力于慈善事业的影视明星共同走上红毯，产后复出的董洁和丈夫潘粤明一同压轴走上红毯，单肩黑色长裙闪耀现场。
　　外形依然俏丽可人的董洁在红摊上接受采访时称，升级妈妈更能体会“爱的力量”，再微小的善举对被帮助的人来说也是莫大的鼓励，对于捐款晒发票的话题，董洁显得很有主见，她称“我比较传统，行善举只要自己心知就好”，董洁还表示自己已做好全面恢复影坛的准备，“今年希望努力工作，能力越大，能为别人做的事情也越多”。
　　谈慈善：爱心不用拿来作比较
　　28日晚举行的慈善大典当天明星云集，单肩黑裙亮相的董洁压轴亮相，产后复出的董洁在保持清新可人的同时，也增添了一份女人魅力，成为最潮“时尚辣妈”的一员。不过当晚当选慈善大使的董洁，更让人印象深刻的是她的一片爱心。董洁和潘粤明在去年一年中担任了“1帮1爱心慈善大使”，曾亲赴青海等地区宣传帮助儿童打疫苗，正式这些善举让他董洁潘粤明夫妇荣膺年度慈善明星称号，在当晚的红毯仪式上，董洁写下爱心卡片，挂在许愿树上。
　　董洁被媒体被问到是否为玉树捐款的问题，对于受关注的“捐款晒发票”之举，董洁坦言自己的性格不太高调，“我非常支持晒发票的举动，因为这让明星的慈善行为更透明，对明星来说也是一种保护，但我个人比较传统，我不会去特别强调自己做了哪些事情，做慈善是出于自己的一份爱心，无论多少自己心安就好”。董洁表示捐款额度不分大小，爱心不用拿来作比较，最重要的是能帮助到真正需要帮助的人，对他们来说温暖的情谊是第一位的。
　　说事业：积极为大银幕复出做准备
　　当天的颁奖仪式上，董洁和潘粤明难得的携手亮相，两人红毯全程十指紧扣，就餐时更是爱意浓浓，羡煞旁人。董洁笑称他俩其实平时工作都是各自为阵，尽量都不带家属出门，要不是这次因为慈善也不会一同亮相。“我们希望大家记住我们每一个人都是一个好演员，而不像只成为恩爱夫妇的代言人”，董洁笑说这次完全是因为慈善的事情多事两人一起做的，所以“被捆绑”共同出席。
 
虽然已经结婚生子，但是董洁依然人气高涨，外形依然娇俏可人，依然是各大活动和各大品牌的座上宾。董洁坦诚自己在婚前也曾做好“家庭主妇”的准备，但过去的一年好像经历了涅?的过程，董洁对外界的热情也感到很意外，“我想现在可能和过去不一样，大家对女艺人更加宽容，而且我觉得现在的我心态更成熟，更积极的工作是为了对这个社会有更多贡献”。董洁表示自己最近正在积极准备，身体状况已经调整到最佳，而几部大电影也在接洽之中，“我对自己接下来第一部电影还是很慎重，希望能让大家眼前一亮。 ” hh/文

