张信哲是个大孝子 总统套房让给父母住
　　本报讯 (记者 李平)5月15日，“张信哲幸福觉哲世界巡回演唱会”即将在奥体中心点燃。昨日，当记者向组委会打探张信哲住宿时，相关人士却一不小心说漏了嘴：“我们本来给他订的总统套房，可阿哲是个大孝子，由于父母也要来重庆陪他，所以他就把套房让给父母亲享受了。”
　　让出总统套房给父母
　　为了保证演唱会的质量，主办方在接待主角的时候通常都会不惜血本，昨日，张信哲演唱会组委会人士透露，阿哲会提前抵达重庆，“我们给他订的五星级酒店，房间订的是总统套房，希望他能够在舒适的环境里，把自己的状态调整到最佳。”就在记者准备进一步打探阿哲房间的细节时，该人士叹了一口气，“阿哲并不领情。”
　　“为什么呢？”看到记者追问，该人士不小心走漏了风声，“这次阿哲的父母会跟他一起来重庆玩，阿哲是圈内出了名的孝子，他不希望自己住总统套房，而让父母住一般的房间，于是坚决要跟父母调换房间，把自己的总统套房换给了父母住。”
　　张母对儿子隐瞒病情
　　昨日，说到张信哲跟父母的关系，组委会人士直言：“他们之间的感情会感动很多人。”据悉，几年前，阿哲的妈妈患上重病，当时家人为了不影响他的工作故意隐瞒了病情，张信哲知道真相后推掉了工作，安心陪伴在妈妈身边，虽然做不了什么事情，但是可以喂喂水，推着妈妈散散步。
　　后来，为了弥补这次妈妈生病而自己没能及时知晓的遗憾，阿哲就下定决心，每年都送给妈妈一颗钻石，到现在已经送了好几颗了，每天妈妈出门的时候，都会戴着儿子送的钻石。此外张信哲还是一个很有心的儿子，他送妈妈钻石，是希望钻石能够代替妈妈患病时的胆结石，寓意妈妈身体健康长寿。

