《影像北京2010》开幕 艺术魅力惊艳世界(图)
　　新浪娱乐讯 4月30日，爱遍中国电视节目组受邀采风在京举办的“艺术北京 2010-当代艺术博览会”，大会邀请了亚洲范围内90位当代影像艺术家参展。本次活动让人们跟随着艺术的视角，感受艺术家的艺术生命，感受影像艺术的温度。
　　“影像北京2010” 共襄盛举
　　本届展会另一重要项目—影像北京。为推动国内影像艺术，参展商以亚洲地区为主，同时考虑影像艺术在创作理念、制作手法和技术规格等方面更具国际性，中外的影像艺术创作和鉴赏更容易沟通和融合，本届影像北京将与国际接轨，体现不同风貌的影像合作，所以在本届非营利机构项目合作 ? “艺术平台”将与来自世界各地的使馆，艺术机构，美术馆等，合作开展影像作品展览，除了为影像市场加温支持以外，也希望藉由与此次合作，让参观者可以接触到难得一见的影像佳作。另一影像北京常态项目 ? 艺术家影院是近年来在当代艺术展示和推广活动中越来越被人们广泛接受的新形式，“艺术家影院”邀请了亚洲范围内90位当代影像艺术家参展。让我们跟随着他们的镜头，感受艺术家的艺术生命，感受影像艺术的温度。
　　时尚北京2010国际时尚摄影特展
　　从未停止的变化与探索，多维度的追问与审视，使艺术成为了一个多面体；而时尚则是其中一个别致的表面，从美学与使用性的双重介质中，折射出艺术在生活中的别样光彩。随着人类社会的不断进步以及当代社会人们对高品质生活的不停追求，时尚正在从一种生活方式，逐渐演变成一种态度，关乎精神归宿之物质载体的当下选择。在当代艺术努力地追寻蕴含着更多可能性出口的同时，时尚也被其背后纷繁而复杂的力量所推动，在艺术的历程上努力地留下属于自己的痕迹；并以其独特的角度，让我们观察到艺术的吉光片羽。首届“时尚北京”的成功，让我们更有理由相信，这样的一种关于艺术与时尚的探讨具有深刻而必要的现实意义。本届“艺术北京2010?国际时尚摄影特展”将携手《时尚芭莎》、《青年视觉》以及《摄影之友》等业界顶级杂志，继续提供中国时尚摄影与国际时尚摄影的交流平台，并诚邀各界朋友从不同的角度来思考艺术与时尚的真正内涵。
　　把目光点燃——艺术北京？银泰之夜VIP特展
　　艺术北京2010将会设立一个VIP特展区域，展示几位具有代表性的中国著名艺术家方力钧、岳敏君、张晓刚、王广义、刘野、刘小东、曾梵志、吴冠中、陈逸飞等艺术家的重要作品，执行委员会仍然希望VIP能够通过这些作品连成线索，看到中国当代艺术发展的一丝脉络。
　　这是几位能够进入中国当代艺术史的艺术家，他们的作品已经成为代表中国当代艺术几个风格与类型的坐标，但我们在这个展览中可以看到这几位艺术家在改变着人们对其作品固有的审美和文化的趣味，不断创新自身的艺术语言，呈现出不同的面貌。
　　艺术北京希望通过这个展览“点燃观众的目光”， 使VIP真正获得中国当代艺术杰出作品的现场经验，体会当代艺术带给世人的震撼。
　　艺术商店
　　由于中国艺术市场的启动，在艺术品的消费重心都转到了高端收藏品而忽视了大量可以走入寻常百姓家的消费型的艺术品，在这样的情况下，以著名艺术家的名作为基础开发的艺术衍生品应运而生。
　　为此，“艺术北京2010?当代艺术博览会”推出艺术商店，希望让大众更多地了解艺术衍生品以及相关的消费型艺术品，了解市场的新动向，也希望能够推动艺术设计市场的发展。

