郭德纲自认形象最适合演《三笑》唐伯虎
　　信报讯(记者唐雪薇)郭德纲、姚笛主演的喜剧片《三笑之才子佳人》将于5月7日上映，该片昨天在京举行首映式。郭德纲“大言不惭”地表示：“你们都被周星驰骗了，其实我的形象才最适合演唐伯虎。”
　　周星驰演绎的唐伯虎文武双全，到了郭德纲这儿，他把唐伯虎演成一个人见人爱的摇滚明星，四处都有疯狂女粉丝的追逐，他自己却要时不时装内敛。对自己的表演，郭德纲很满意：“我一直就是以优雅著称的，虽然戏中我换了很多套戏服，但主要还是以潇洒的演技取胜。”他顺势“抨击”星爷版唐伯虎，“你们都被周星驰骗了，其实我的形象才最适合演唐伯虎。我看过唐伯虎的画像，很胖又是大胡子，长得比我还差！”
　　演风流才子，郭德纲艳福不浅，片中他献出了银幕初吻：中了毒躺在床上，“秋香”姚笛为他嘴对嘴吸毒。说到吻戏，郭德纲“猥琐起来”，“拍了一晚上，我躺在那里太无聊就睡着了，也不知道NG了几次，让姚笛亲了几次。”但“妻管严”的他又笑说，要把吻戏剪了才敢请老婆看。
　　《三笑》档期和《钢铁侠2》撞了个结结实实，对此郭德纲一点不心虚，“唐伯虎对钢铁侠是个很大的威胁！再说了，不可能全天下所有票房都让它占尽啊！”但他有些避讳预测票房，“我们搞的是艺术，要赔钱了也不单我一家赔，我们这戏有8家公司一起投资呢。”信报记者 苏冠名/摄

