范冰冰代言《万王之王3》 支援玉树灾区重建
　　本报讯 9日、10日，范冰冰代言《万王之王3》的3套Cospaly盔甲战袍将出现在西湖边柳浪闻莺公园的淘宝家年华现场。同时，范冰冰委托淘宝网拍卖这3套战袍，拍卖所得收入全部捐献给慈善基金会，用于支援玉树灾区重建。
　　《万王之王3》是中国首款图形化网络游戏《万王之王》的最新续作，是巨人网络今年的重头项目之一。据介绍，范冰冰的3套战袍，仅制作成本就达数十万元。其中一款中性造型，更让范冰冰一改风情妩媚形象，以披风盔甲、手拿战剑的“圣骑士”出现。范冰冰自己非常喜欢这个造型，觉得十分帅气。
　　在淘宝家年华现场，有3位淘宝“麻豆”(模特)将穿上范冰冰的战袍，亲自演绎她在游戏中的Cospaly造型。据称，3位淘宝“麻豆”的身材也是根据范冰冰的三围尺寸选择的。
　　淘宝家年华活动结束后，范冰冰战袍将在淘宝上以1元起拍价进行拍卖，拍卖所得收入全部捐献给慈善基金会，用于支援玉树灾区重建。对此，范冰冰表示：“每个人的力量都是渺小的，但这两年的灾难让我们感受到团结的力量，希望有更多人加入到救援的行列中来。”
　　与此同时，巨人网络也在淘宝网开出淘宝旗舰店，除战袍外，上架的商品还包括范冰冰签名的周边产品。(田娜)

