奥运冠军邹市明订婚央视女主播冉莹颖(图)
　　什么叫春风得意？问一问昨日的邹市明！昨天，2010年中国拳击联赛南方赛区第二轮比赛展开争夺，奥运冠军邹市明和奥运亚军张志磊率领贵州申黔队3：2击败广东队，取得两连胜。赛后，在分享胜利的喜悦的同时，邹市明的女友、央视女主播冉莹颖向外界透露两人将在本月订婚。
　　认识5天两人就开始交往
　　冉莹颖是中央电视台证券资讯频道《证券时间》栏目主播，也是贵州形象大使。冉莹颖和邹市明的爱情开始于2006年4月19日的一次活动，两人从相识到正式交往只有5天的时间。5天之后，邹市明就飞往古巴训练一个月。
　　此前在接受采访谈及二人感情时，冉莹颖说：“你相信心灵爱人吗？和小宝(邹市明小名)在一起，不用说话，一个眼神就会知道对方在想什么。一桌人吃饭，他讲的笑话即使所有人都不笑，我也会哈哈大笑，因为只有我懂得他在笑什么。我想这辈子如果错过了他，不会再碰见这么默契的人。我们在一起，就是为了爱情！”
　　订婚简单双方家长吃便饭
　　昨晚的比赛，邹市明相恋多年的女友冉莹颖也特地从北京过来观看。“我觉得跟他连为一体吧，他在上面比的时候，我在下面的心也在跟着他一直澎湃。当他出拳真的击中的时候，我就喊‘啊，击中了！’而当别人对他发起进攻的时候，我就说还有三十秒、还有一分钟，这样为他默念。”邹市明赛后没有回答何时结婚的话题，不过冉莹颖主动交代了即将订婚的消息。“订婚仪式就在5月份，就在这次遵义站比赛后。我们双方的家长会在一起吃个便饭。”
　　早报记者张志凌

