板鸭刘德华回应：我们没想用他的名字添光
　　四川刘德华卖板鸭
　　一个月前，68岁的四川崇州市观胜镇“正宗刘德华板鸭店”店主刘德华，收到了来自艺人刘德华所在内地经纪公司“亨泰环宇有限公司”一封商标争议裁定申请书，内文称，“刘德华牌板鸭”对歌星刘德华造成精神损害，是侮辱和诋毁，而且商标由“刘德华”三个字和一位老者的头像组成，与歌星刘德华的相貌相差甚远，令天王多年奋斗获得的良好公众形象与社会影响力受到损害，明星刘德华请求撤销“刘德华牌板鸭”这个商标。
　　记者了解到，香港刘德华将这宗商标争议事件，委托给北京康信知识产权代理有限责任公司，其商标部经理吴琼证实，他们于去年接到委托，认为四川省崇州市专卖板鸭的刘德华把“刘德华”三个字注册在板鸭、腌肉、香肠等商品上，侵犯香港艺人刘德华的名誉权，他们已发信要求撤销其“刘德华”牌商标。随后，记者向北京康信吴琼致电，她表示未得到刘德华经纪人指示之前，不方便再评论此事。
　　另外记者从香港媒体了解到，艺人刘德华经纪人也表示天王并非刻意控告对方，会在深入了解情况后做后续决定。
　　■反应
　　“我们没想用他的名字添光”
　　68岁的四川崇州观胜镇刘德华自1980年开始经营“正宗刘德华板鸭店”。2004年，老人申请注册“刘德华板鸭”商标，2007年老人拿到了以姓名“刘德华”、个人肖像注册成功的商标资格书。
　　老人女儿强调说：“老爸与香港刘德华本来就风马牛不相及，我们没想用他的名字添光。”而为应对北京的律师信，老人一家人也委托四川一商标事务所为侵权争议申请答辩。
　　“刘德华”商标事件争议一出，惹得网民馋虫大动，纷纷“人肉”起鸭店地址。香港媒体还详细介绍了制作板鸭的经过和味道。
　　■观点
　　律师认为此事不属侵权行为
　　陕西国一商标事务所总经理刘朝晖接受记者采访时表示，四川刘德华并不存在侵犯歌手刘德华姓名权，“首先，板鸭店老板原名就叫刘德华，他的姓名也受到法律保护，另外，从两人年龄上看，显然他要比歌手刘德华用得早。再次，店主在2007年注册商标时，为区别香港的刘德华，还将自己头像注册商标，因而主观并不存在侵犯歌手刘德华的意图。”(余乐)

