苗圃“回家”乡音不改 近千名市民的围观
　　干练的黑色礼服，标准的陕西话，从西安走出去的美女苗圃昨天回到古城。从荧屏到大银幕，苗圃俨然已成为国内的一线女星，不仅身价看涨，各种代言也是纷纷找上门来。昨天的代言活动不管是面对媒体还是老百姓，苗圃都熟练地用地道的西安话和大家交流，吸引了近千名市民的围观，再次证明了乡党们对这位性格女孩的喜爱。
　　姜文的新片《让子弹飞》近日终于杀青，作为女主角之一，苗圃在这部影片中不仅要与葛优、姜文、周润发等大牌影帝飙演技，而且还要与另一位女主角刘嘉玲“竞美”，这样的经历对她的确是一个考验。在采访中苗圃表示，姜文是一个自己非常欣赏而且有才华的导演，这次与姜文等人的合作是一次非常难得的经历，拍摄过程同时也“很好玩”，自己并不会有太大的压力。《让子弹飞》的档期在2010年贺岁档，届时将有王家卫的《一代宗师》和陈凯歌的《赵氏孤儿》等大片同期上映，对此苗圃则表示不担心影片的票房问题，因为她认为中国电影目前正在一个上升期，电影票房这块蛋糕只会越做越大，相信大家都会有一个好的票房保证。
　　苗圃从演电视剧开始走红，近期的工作重点却放在了大银幕，而同样是西安女子和媳妇的闫妮、姚晨则慢慢“占据”了近期的电视荧屏，对于电视这块“阵地”，苗圃表示自己依然非常重视，而自己最想演的就是像《张小五的春天》这样的现代爱情喜剧，同时她介绍说，自己与冯远征主演的电视剧《大厨》刚刚开拍，这是一部时间跨度很大，表演难度较高的电视剧，对自己来说也是一个新的挑战。

