夏雨戏路变彪悍 自觉离偶像越来越远(图)
　　3月底夏雨、袁泉这对娱乐圈“金童玉女”的爱情结晶诞生，陪伴妻女一个多月后，夏雨立即复工拍戏。由《风声》导演高群书执导，夏雨主演的警匪片《西风烈》刚刚在香港杀青，剧组也于日前曝光了首次出演动作戏的夏雨的剧照，剧照中，夏雨一脸刀疤，“阳光少年”的形象大变。谈起这一变化，夏雨坦言，已为人父的他与偶像的距离越来越远。孩子降生后，夏雨的肩上的担子更重，他也变得更加卖力，除了复工参与拍摄《西风烈》的结尾戏份，夏雨还马不停蹄地出现在各种公众活动中。5月1日，作为中国极限运动的第一代滑手，夏雨出现在北京举行的中国极限运动精英赛上，活动之余，兴致极高的夏雨接受了记者的专访，从工作谈到到家庭生活，谈到爱妻袁泉与宝贝女儿，这个已年满30岁的大男孩表示，他离偶像越来越远。记者 孙帅
　　告别阳光少年
　　夏雨要转型
　　记者：前段时间《西风烈》杀青，你的片中的形象比以往都有突破，不再那么“偶像派”，是刻意要改变的吗？
　　夏雨：这是从影以来正式拍摄的首部动作片，可能是感觉年龄在增长，阅历也在增加，感觉自己跟“阳光少年”的距离越来越远，所以我也想尝试转型，接一下其他类型的戏。
　　记者：首次尝试动作戏，你感觉《西风烈》中角色，你在塑造的时候吃力吗？
　　夏雨：作为一个演员我需要去胜任各种角色，其实这部影片我真没觉得自己的角色有太大的挑战，虽说是动作戏，但我并不感觉生疏，可能平时跟我经常玩滑板有关吧。怎么说呢，动作比较协调，也就没什么难处了。在塑造角色时，最难的在于心理上的刻画，我饰演一个杀人罪，一路亡命的逃犯，满脸刀疤，还要表现出他负责的心理变化，这是我以前没有挑战过的类型。
　　记者：影片最大的看点是什么？
　　夏雨：片中有枪战，有爱情，有动作，有很多商业元素在，而且还有西部的景色，视觉上赏心悦目。故事是复杂的三队人马对决，也挺引人入胜的。
　　女儿取名夏哈哈
　　袁泉暂不复出
　　记者：女儿这么小，就出来拍戏？
　　夏雨：孩子出生后，我一直都陪在她们母女俩身边，只是最近两周才出来工作的。我就想赶紧出来把戏拍完，也是对戏的负责，剧组等了很长时间了。
　　记者：做了父亲，感觉自己跟以前最大的不同是什么？
　　夏雨：真的很不一样，这不仅仅是一种生活体验上的变化，更是一种心态上的变化，这大概也是我想改变角色类型的原因吧。以前我还觉得自己是个大男孩，现在不一样了，我是一名父亲，这在我饰演的角色上也有所渗透，总之就是成熟了，将担负起更多的责任和复杂的东西，所以我想，我要改变戏路了。
　　记者：孩子比较像谁？取名了吗？
　　夏雨：只取了个小名，叫夏哈哈，她妈妈希望这个名字能给她以及她身边的每个人都带来快乐。现在还小，看不出来像谁，眼睛像她妈妈，双眼皮。
　　记者：袁泉会暂别娱乐圈吗？我们什么时候能再看到她的作品？
　　夏雨：这个也不好说，看她个人吧，她很享受现在的生活状况，每天给孩子喂奶，换尿布。等宝宝再大一些，我想她会选择合适的时候出去工作的。
　　记者：看得出来，你肩膀上的担子很重，那将来还有没有机会玩滑板？
　　夏雨：我想我不会放弃。怎么说呢，其实运动一是种生活态度，因为拥有健康的身体和坚强的意志是做一切事情的基础。极限运动精神就是希望参与者在完成挑战身体极限的同时，还能磨练个人的意志，使人变得卓尔不群，最终可以积极向上、精神饱满的投入到生活和工作中去。不管我多忙，我也会继续玩滑板。

