央视美女主播与奥运冠军邹市明本月订婚(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月5日消息，2010年中国拳击联赛南方赛区第二轮比赛展开争夺，奥运冠军邹市明和奥运亚军张志磊率领申黔队3比2击败广东，取得两连胜。获胜之后的邹市明可谓春风得意，他的女友冉莹颖接受媒体采访时兴奋地表示两人将在本月订婚。
　　奥运冠军邹市明11比2大胜对手，奥运亚军张志磊则为本队锁定胜局，申黔再度以3比2击败对手，赢得两连胜。赛后的邹市明兴奋地表示：“感谢他(张志磊)和我一起奉献了一场表演，让中国拳击又火了一次。”
　　除了让中国拳击“火”了一次，对邹市明来说更重要的，恐怕是和女友的爱情终于修成正果。冉莹颖在接受媒体采访时笑容灿烂地说：“我希望我能够在他的人生中助他一臂之力，或者是静静地守在他旁边，让他心更加安稳一些。”
　　关于订婚的时间和方式，冉莹颖也大方透露：“就在五月份，就在这次联赛之后，我们双方的家长会在一起吃个便饭，双方的亲朋好友聚在一起吃个便饭。”
　　此前在接受采访谈及二人感情时，冉莹颖说：“你相信心灵爱人吗？和小宝(邹市明小名)在一起，不用说话，一个眼神就会知道对方在想什么。一桌人吃饭，他讲的笑话即使所有人都不笑，我也会哈哈大笑，因为只有我懂得他在笑什么。我想这辈子如果错过了他，不会再碰见这么默契的人。我们在一起，就是为了爱情！”(稿件来源：新浪体育)
　　新浪娱乐注：冉莹颖是中央电视台证券资讯频道《证券时间》栏目主播，也是贵州形象大使、遵义形象大使、遵义旅游大使。冉莹颖和邹市明的爱情开始于2006年4月19日的一次活动，两人从相识到正式交往只有5天的时间。5天之后，邹市明就飞往古巴训练一个月。

