小虎队之父宋文善新书发布 揭开“旧娱乐时代”
　　新浪娱乐讯 虎年春晚舞台上最令人回味无穷的无疑是小虎队的重出江湖，三首怀旧的歌曲打动了许多人的心，也唤起了众多虎迷年少的青春记忆，一手捧红偶像团体小虎队的台湾著名经纪人人，被誉为小虎队之父的宋文善也进入了大家的视线。
　　他，出道之初就为邓丽君工作，这段难忘的经历让他受益匪浅；他，创建“小虎队”，成就华语乐坛第一偶像团体的奇迹；他，投身娱乐35年、与柴智屏(F4 的发掘者)并称“台湾超级金牌经纪人”；他，作为风光无限的经纪人，却甘愿放下身段无私奉献，在北京通县为孤苦无依的老人处理笨重繁杂事务。他就是台湾金牌经纪人宋文善先生，他不是明星，却是一个比明星还要火的老人。
　　南京首签，如火如荼，完美落幕
　　4月14日，宋文善携新书《永远的小虎队》在南京艺术学院音乐厅举办了首场签售会，谈到宋文善对三只虎的爱，提到陈志朋时，他是一脸的敬佩和心疼；提到吴奇隆时，他是一脸的幸福；提到苏有朋时他是一脸的怜惜，完全就是一个慈祥的长辈对后辈的关爱！他小心的保存着，二十年前三只小虎刚出道的照片，因为内心有真爱，促使他才小心珍藏着这些照片。但“小虎队之父”的宋文善，面对众多观众“希望小虎队复出”的呼唤，却有着不同的意见：“他们3人在春晚上的表现超出了我的预期，当然这也是肯定的，因为他们为了春晚的亮相，准备了两个月。春晚播出时，我特别兴奋，感觉自己就像站在后台，随时准备在他们表演结束后给他们大大的拥抱。在他们上过春晚后，确实有许多演出商发出邀约，但是现在我已经不是他们的经纪人，不能作出回应。但是以前经纪人甚至亲人的身份，我并不希望他们重组，人的青春只有一次，让观众把小虎队的美好记忆留在心中就可以了，毕竟经典就是经典。”
　　南京首场签售会的完美落幕，《永远的小虎队》被现场的虎迷和艺校的学生热列购买追捧！宋文善说自己在演艺界浮沉35年，新作里记录了自己作为幕后工作者的很多经验和感悟，并且附上了自己珍藏小虎队二十多年的老照片。这本书到处得到虎迷的热棒，对胸怀星梦和有志于从事经纪人行业的朋友也有极大裨益。
　　济南签售：现场惊现最小12岁虎迷
　　4月24日，宋文善在济南泉城路新华书店为其新书《永远的小虎队》举办了读者见面会暨新书签售活动，此次济南一行，宋文善道出了许多新作背后不为人知的故事。
　　宋文善说自己快60了，在演艺圈里浮沉几十年，所以去年6月份打算出一本名叫《我的演艺回忆录》的书，算是给自己的事业一个交代。但仔细梳理后发现自己“在小虎队身上倾注的精力跟情感最多，全程见证了他们的成长，所以决定从他们开始。”   虎迷皆知苏有朋称宋文善“干爹”，他说了一句让我最感动的话，其实我这个年岁已经不避讳谈死了，有朋有次对我说如果哪天我百年入土的时候他会像亲儿子一样跪守在灵堂前替我打理身后事。这虽是个沉重的话题，但是每次想起来总上感动的眼中总有泪。”
　　其实在我的心里，三支虎我都是同样的热爱，他们都是我亲自培养的小孩，只是苏有朋当时年纪更小，需要我更多的照顾，而另外二支虎都特别独立，他们对于我对苏有朋的照顾，完全理解，没有吃醋和介意，他们真的是一个非常团结的团体。
　　在济南签售会的现场，更是有年仅12岁的小虎迷前来捧场。《还珠格格》的热播激起了这位12岁的小朋友对五阿哥苏有朋的喜爱。
　　当年小虎迷转瞬已是母亲
　　在《永远的小虎队》的签售现场，很多前来购买的已经是孩子的妈妈了，在春晚上看到小虎队唱歌感慨万千，待他们退场了还意犹未尽。如今宋文善先生的这本关于小虎队的精彩爆料，更是让这些“虎妈”们激动不已。
　　很多70，80年代的虎迷在看到小虎队又重现江湖的时候，激动的留下了眼泪，小虎队无疑掀起了一代人的怀旧风。很多虎迷都说，小虎队唱的不仅仅是歌，更是他们这一代人对纯真年代的记忆，小虎队不愧有最强大的粉丝团。很多虎妈在自己追星时，也没有忘记给孩子购买《永远的小虎队》，鼓励孩子向小虎队学习！
　　宋文善常常说自己不是个年轻人，不是个帅哥，不是个名人，更不是个明星，他说他只想当个平凡的老人，可是这位平凡的老人近来签书、当评委，尽管他低调，所到之处受到的尊敬比明星还热火。
　　记忆总是宛如星辰，这位所到之处，被众多粉丝围追堵截的演艺界资深经纪人宋文善用真心帮所有热爱小虎队的虎迷们做了跨越二十年的完整记录，把我们原本生命记忆中那些转瞬即逝，不可重复的片段，帮我们用心的一片片的缝合，才有这本珍贵图文版的《永远的小虎队》。

