秦岚在南京拍戏半个月：和陆川没空结婚
　　江苏城市频道正在热播《真情错爱》情感大戏，正当观众沉浸在剧集里秦岚与罗钢的感情恩怨纠葛之中时，女一号秦岚也来南京拍摄电影《庐山恋2010》了。昨天，她在拍戏间隙接受了记者的采访，她透露，与陆川的感情一路顺风顺水，不过，他们俩暂无结婚打算。
　　对南京
　　印象很好
　　来到南京宣传《真情错爱》，秦岚称这部戏拍得她很纠结，“接戏的时候刚拍完《南京！南京！》很累，而且拍的时候青岛天气很热。我扮演的叶谨在戏里又深陷四角恋，命运一直很坎坷，当时我还特别注意让自己瘦一些，不过这部戏拍出来的效果还是挺让我满意的。”秦岚来过很多次南京，对南京这座城市印象很好，“我来南京拍戏已经半个多月了，去了植物园拍外景，还有鸭血粉丝、盐水鸭、臭豆腐我都吃了个遍。”除了电影《庐山恋2010》外，秦岚接下来还会拍摄一部神话古装戏。
　　和陆川暂无结婚打算
　　提起陆川，秦岚满脸浓情蜜意，她大方地说，“谈恋爱我觉得没必要遮遮掩掩的，真诚地说出来就好。”秦岚说，她一开始对陆川没接触时，只觉得他是个斯文的大男孩，可是在拍《南京！南京！》后，改变了她的想法，“他是个对工作极其严苛的人。他当时又兼任制片，又要忙布景，又要忙导戏，打着点滴就来片场，我们都说他是超人。”秦岚称陆川甚至对灰尘都有严格的要求，“我扮演的唐太太家的桌子上要有灰尘，陆川还会要求灰尘必须是粉状的，以创造最真实的场景。”
　　那么生活中的陆川是什么样子呢？秦岚幸福地笑，“他很有才华，用任何标准来看都是好男人。”不过，她随即又“疼惜”地补充道，“可他太忙了，他刚拍完世博会中国馆的宣传片，我在电话里听他说连胡子都没空刮。”秦岚表示，如果他们结婚，一定会让大家知道，“不过我们都忙于工作，还没有时间谈这个事。”喜爱小孩的她还表示，如果做了妈妈就暂时不会演戏，“我觉得孩子1-3岁时变化最快，陪着他长大会让我感受到满足感和幸福感。”
　　本报记者 张漪

