陈思成曹曦文因戏生情 情感问答显默契
　　本版撰文 信息时报记者 王晓静
　　2008年，拍完电视剧《命运》，陈思成和曹曦文因戏生情。和所有的情侣一样，一年多来两人也曾发生过矛盾、经历过考验，但默契程度却越来越高，他们不会给对方压力也不会瞒婚，且看两人分别做的情感问答吧。 
　　这些问题达成共识
　　默契指数：★★★★★
　　1.你相信一见钟情还是日久生情？ 
　　曹曦文(简称曹)：都相信。只是一见钟情如烟花般璀璨，但不能长久。日久生情是苦涩变为甘甜的过程，馨香芬芳。
　　陈思成(简称陈)：都相信。一见钟情基本缘于荷尔蒙作祟、气息的吸引，对方一定迎合了最理想的另一半的至少一部分。
　　答题总结：反应一模一样。
　　2.你想要的恋爱是轰轰烈烈的，还是细水长流的？还是两者兼有？
　　曹：希望轰轰烈烈过后还能细水长流。
　　陈：两者兼有。谁都渴望轰轰烈烈、隆重，但是如果只是短暂的话，就很容易无伴终老。还是希望有人陪我到最后。
　　答题总结：两人都很认真。
　　3.有人说，曝光恋情会增加起码一周的工作量(忙着被拷问、澄清等)，你怎么认为？
　　曹：其实也没什么啊，这些都是我工作和生活中的一部分，还是自己的态度最重要。自己感觉在恋爱，很幸福很充实，就够了。对我来说，没什么可遮掩的。
　　陈：我不认同这个说法。而且我们也不是刻意公开的，一开始是被偷拍的。既然这样，也无所谓，也不想瞒着。
　　答题总结：两人都不怕公开。
　　4.如何看待圈内人之间的恋爱？如何看待瞒婚？
　　曹：不论圈内外，感情都需要时间去经营累积的。我不会觉得压力特别大，不会因为身处这个圈子而刻意隐瞒什么。瞒婚是对对方极大的不公平，曝光那天肯定会伤害到另一方。何不坦荡一点呢。
　　陈：我没觉得恋爱是压力，真正的粉丝会接受我的一切。而且，我也没偶像到为了粉丝不结婚不生孩子的地步。至于瞒婚，那应该是每个人想法不一样，他们可能会怕被知道，但我不会。结婚是两个人的事儿，我不会昭告天下，也不会刻意隐瞒。
　　答题总结：两人都很坦然。
　　这些问题是在传情
　　默契指数：★★★★
　　1.从拍《命运》到现在，一年半的时间，对对方有什么新的认识？ 
　　曹：他一直在努力地积累和沉淀，相信成功一定会眷顾努力的人。他乐天积极上进的状态，是我的榜样。
　　陈：说实话，我还不知道，好像没有特别新的认识。应该说这一年半是她在对我逐渐认识吧，我觉得我挽救了大龄女青年吧(笑)。那个时候她不是特别成熟，状态也很摇摆。我不认为我改变了她，但是是影响了吧，我把我阳光的部分传染给她。
　　答题总结：曹曦文捧，陈思成损，但都传递一个信息，两人的关系中男方占主导地位。
　　2.你们是怎么知道对方的？见面后的印象和之前了解的有何不同？ 
　　曹：观摩话剧时遇到过对方，之前在电视节目上有见过。我以前以为他是香港演员，很有范儿。见面后的印象就是：哦，他不是香港演员(笑)。其实，认识后发现他是生活得比较细致的男人，他会把剧组的房间布置得像家一样。
　　陈：之前看过她演的戏，我对《坐庄》印象挺深的，觉得这人有点意思，那张脸比较容易让人记住。第一次真正见面、见到活的，就是《命运》了。当时想：哎呀，这不是个男人么。她打扮得像男人婆，眼镜、球鞋、大裤衩，印象就跌了(笑)。之前她给我感觉是一个号儿挺大的女孩儿。
　　答题总结：互相调侃对方，两人从电视剧中就开始互相注意了。
　　3.他是你的理想型标准？(按重要性递减罗列)
　　曹：是！但离完美还有一步之遥！我的标准是：正直、谦和、专情。
　　陈：我不告诉你！我的标准是：善良、美好、真诚。
　　答题总结：曹曦文老实，陈思成鬼马。
　　这些问题还需加强沟通
　　默契指数：★★
　　1.你认为维系一份感情，最重要的是？ 
　　曹：学会付出、学会包容。
　　陈：信任与默契。
　　答题总结：曹曦文从己出发，陈思成双方考虑。
　　2.如何看待《命运》陶怡和冯宁恋情(陶怡为事业离开了爱人)？
　　曹：作为观众、作为一女人，我更希望他们的爱情能够有个美好的结局。一定要为这个结局付出代价的话，我更希望陶怡能够放弃事业，坚守在爱人身边。如果为了追逐名和利而放弃一个女人不可或缺的幸福，那是悲哀的。所以，若是真正意义上的爱情和事业发生冲突，我会放弃事业。
　　陈：他们的爱情挺具有代表性的，无论在那个年代还是现在——很多感情可以共苦，很难同甘。到了我这个年龄，感情是一个度的问题、节奏的问题，和演戏一样，太松太紧都不行。剧中的结局，我觉得不是不完美。他们还是有希望的，冯宁最后说，无论在哪儿，都会找到她。
　　答题总结：曹曦文很遗憾，陈思成不失望。
　　3.相信星座般配说吗？(陈思成是双鱼座，曹曦文是天蝎座，星座认为双鱼、天蝎非常般配)
　　曹：以前相信，现在不相信了。但希望我们的爱情能像这样说的一样。
　　陈：相信。星座说中有一些是概率学，而且很多也被事实证明了。我只相信眼睛能看到的东西，现在我有看到，所以相信。
　　答题总结：曹曦文信过，陈思成信着。

