巴蜀笑星矮冬瓜开火锅店 外行绝不领导内行
　　你有没有在吃火锅的时候，突然发现《开心21》里的“矮冬瓜”林晓东正在迎来送往招呼客人？这可不是在拍戏！这位巴蜀笑星早已用自己的艺名一口气开了4家同名火锅店，成了名副其实的生意人。“把‘矮冬瓜’的品牌产业化”，短短两年，林晓东为自己的宏伟目标打下根基，让“矮冬瓜”发展成川内有名的火锅品牌之一。
　　把艺名做成招牌 压力很大
　　作为二代巴蜀笑星，“矮冬瓜”的演艺事业和廖健、叮当等师兄相比，起步要晚得多。但这并不妨碍“矮冬瓜”这个名字，在四川越来越响。被捉弄时的一脸憨笑，让他给人留下平易近人的可亲形象。正因为如此，两年前，“矮冬瓜”的几个朋友才开始决定用他的名号做火锅品牌。
　　坐在宽敞的火锅店旗舰店办公室里，林晓东回忆起当初的决定时刻，“本来几个朋友是想加盟一个既有的火锅品牌，这样方便、省事。但突然有一个人提议，‘东哥你现在也算名人，加盟别人的品牌，还不如做自己的！’”众人连连附和，“‘矮冬瓜’是老百姓都喜欢的一个角色，而火锅本来走的就是大众路线，把人气转换成产业，正好。”
　　一番合计，用“矮冬瓜”做火锅店招牌算是敲定了。但是在哪里开店，大家却格外花了心思。林晓东笑称，把“矮冬瓜”奉献出来，他算是把自己的演艺事业拴在了这个火锅生意上，“万一生意不好，我这个招牌就算是毁了。别人会因此说闲话，‘你不好好做演员，整啥子生意嘛！’所以，当初我还是很有心理压力，总担心生意做砸，那我的演艺事业也会赔进去。”
　　在犀浦开首家店 首月盈利
　　幸好，林晓东的家人都很支持他做生意的尝试，矮冬瓜餐饮有限公司很快成立。在考察店址的时候，大家发现即使在成都租一个很一般的店面，一年租金都要几十万元，风险太大。“因此，我们决定农村包围城市。先在犀浦开店。”为何选在成都近郊？“因为那里的铺面便宜，但消费水平又和成都差不多，我们可以用很少的资金试水。”
　　2008年4月，第一家“矮冬瓜火锅店”在犀浦热闹开张，林晓东把沈伐、媛凤、巴登、廖健、胖姐、叮当以及闵天浩等笑星通通拉到了现场。名人效应在成都近郊十分有用，开张两月，可容纳36桌人的火锅店，天天爆满。“第一个月就实现了盈利！”
　　不过，意外突如其来，当年5月汶川地震就发生了，因为害怕余震，老百姓根本不敢到火锅店吃饭，生意因此一落千丈。那一阵，林晓东居然没想到怎样做生意，他天天带着火锅店员工，拉着黄瓜、矿泉水往什邡等灾区跑。当然，车身上扯着“矮冬瓜火锅店”的横幅。再后来，他又以火锅店的名义，给社区的孤寡老人送米送油。
　　随着地震影响的消除，“矮冬瓜”火锅店的生意很快恢复。店里在地震时的爱心善举被大家看在眼里，地震之后，生意反而更好。这个店，一年就收回了所有投资。
　　假口岸开旗舰店 带动周边
　　在犀浦站稳脚跟，林晓东和合伙人又准备杀回成都。他们招聘了专业的管理人才，打算在成都开设旗舰店。意外的是，去年一番选址，居然最后开在了骡马市的一家写字楼二楼，装修和租金就花了280万元。很多人都认为这里是假口岸，租金贵，但生意却不一定会好。不过，林晓东和股东们却自有打算，“我们想把‘矮冬瓜’做成一个有名的四川餐饮品牌，因此旗舰店肯定要在市中心，这是我们的战略。”
　　事实证明选址正确，旗舰店开张那天，林晓东照例把圈里好友拉来捧场，附近看热闹的市民挤断了人行道。几个月来，旗舰店不但生意兴隆，还带动周边市场，附近迅速开起了不少餐厅。林晓东从办公室的落地窗户指出去，“这里是未来的地铁出口，以后的人流量肯定很大，这些人流都是我们潜在的客人，如果喜欢我们的口味，他们更会成为流动的活广告。”
　　在旗舰店开张的同一天，“矮冬瓜”另一家分店也同时开张。不久之前，他们的分店还开到了金堂。林晓东规划着“矮冬瓜”的未来蓝图，“把‘矮冬瓜’做成四川有名的餐饮品牌，把名人的名气成功转化为产业，这就是我们的目标。”
　　矮冬瓜火锅店
　　人民中路、犀浦、金堂、东安北路等四家店
　　短短两年，“矮冬瓜”开了4家分店，但这只是刚刚开始。林晓东透露，几位合伙人已经达成一致，要把“矮冬瓜”打造成一个四川知名的餐饮品牌，“今年，我们的目标是发展15家连锁。除了自主开店，还可以加盟。我们的总公司会从服务礼仪、菜品和底料、风格装修等方面都实现统一，你在犀浦吃，和在我们成都的店里吃，味道和服务绝对一样。”
　　生意经>>>
　　做生意和做人一样”
　　作为股东，林晓东其实并不负责打理店里的生意，“我们是严格的公司制管理，不能外行领导内行，否则就麻烦了。我是搞文艺的，外宣、包装我配合，但怎样经营，就请有经验的专业人士，绝不过多干涉。我做生意和做人一样，就是踏实，不取巧。也许投机取巧也可能会成功，但我不是这块料。”
　　做招牌不用地沟油”
　　前一阵，成都一些火锅品牌卷入地沟油风波，但“矮冬瓜”却安然无恙。不过“覆巢”之下，生意也不免受到影响。林晓东说，当时地沟油事件遭曝光后，他紧张不已，总担心自己的店没有严格按照规章制度执行要求，万一也上了黑名单，那他就别做人了，“我们宁肯成本高点，也要用安全、绿色的，对顾客无害的方法。”
　　早报记者吴晓铃肖姗姗摄影向宇

