李咏劝大学生慎当主持人：这个职业让人很纠结
　　前晚，主持人李咏携新书《咏远有李》到北京科技大学与学生们进行见面交流。见面会上，当有学生问起如果自己将来要做主持人，李咏有什么好的建议时，李咏不仅不出主意还力劝学生慎当主持人，“这个职业让人很纠结。”李咏说。
　　前晚的北科大体育馆迎来近两千名学生，现场气氛异常热闹。在李咏的热情招呼下，学生们提出了各种刁钻奇怪的问题。有男生问，“你和老婆经历的最快乐的一件事是什么？”李咏答道，“初吻。”全场一阵惊呼。该男生还饶有兴趣地和咏哥交流起来，“我也觉得是。”李咏反问，“你是白天还是晚上？”“都有。”同学答道。“我是趁黑。”李咏说，“那时我们学校晚上有舞会，熄灯15分钟，就是那个时候，一吻定终身。”
　　谈完感情问题，有学生就主持人的话题向李咏发问。当问到李咏为什么离开春晚舞台时，李咏半开玩笑说：“我经常在舞台上不听指挥，说多了容易出错，做多了也容易出错，所以还是和家人度假更安全些。”有位学生可能将来想当主持，于是就向李咏求教如何当个好主持。李咏沉思片刻认真地说，主持人这个职业很纠结，劝大家在选择时要慎重，“主持人不是学出来的，而是不断在实践当中锻炼出来的。”李咏说。(记者卜昌伟)

