香香蕾丝短裙清纯妩媚 再发新EP天价代言网游
　　千龙娱乐5月7日北京讯 (记者/摄影 徐璇)  6日下午，数位小天后香香身穿蕾丝短裙，在北京举行了全新EP《彩虹天使》首发暨代言网络游戏“彩虹岛”的新闻发布会。
　　发布会现场，香香显得异常激动和兴奋，她倾情为到场嘉宾，演唱了EP中的主打歌曲《彩虹天使》、《寻找爱丽丝》等三首歌曲。香香对《彩虹天使》这张专辑充满了信心，她透露这是耗费一年精心打造的，更邀请了台湾著名词人方文山，量身打造网游“彩虹岛”游戏主题曲。
　　令香香没有想到的是，自己MV的男主角也到场为自己打气助威，更令她激动的是，发布会现场更意外获得盛大游戏高层赠送的特别礼物----一份从韩国特意定制的天使造型的香水，香香兴奋的表示：“今天不仅是我全新EP《彩虹天使》发行的日子，也是我成为‘彩虹岛’代言人的发布会，更是我表达感谢之情的平台。感谢华友经纪，感谢盛大游戏，感谢方文山， 感谢一直支持我的家人、朋友、歌迷……因为你们的支持，才有现在的香香。”
　　作为同门师妹邵雨涵、师弟吕柯憬及新签约华友经纪旗下的国内首支多人少女组合 爱朵女孩也来到了发布会的现场，为师姐香香送上了自己的祝福。

