真“杜拉拉”接受采访：有姿色不如有体力实惠
　　“杜拉拉现象”最近在中国城市写字楼间如夏风穿行，电影版13天票房轻松破亿，电视剧版引起收视热潮，同样高调现身的还有“杜拉拉系列小说”第三本《杜拉拉3——我在这战斗的一年里》，刚在各大一线城市上市一周就占据了各大图书榜单的榜首。
　　有人估算杜拉拉目前的品牌价值已经超过3亿元，如今的“杜拉拉”很红、很忙、很得意。
　　与风光无限的杜拉拉不同，被称为“杜拉拉之母”的《杜拉拉》系列小说的作者李可却始终保持着低调与神秘，她似乎更喜欢隐身在幕后，从未向外界透露过一点点她的真实身份和影像。
　　可怜的网络搜索只告诉人们，这是一名在世界500强企业工作的高管，名校毕业，其余资讯一概没有。“采访李可只能用电子邮件。”出版社方面斩钉截铁地告诉记者，从来没有人能够电话或者当面采访到她，“她也从不在公众场合现身，也不会提供照片。”
　　无奈，本报记者昨天只有以电子邮件的方式对她进行了采访，试图以文字给读者传递一点李可的信息。
　　她是世界500强高管
　　面对巨额版税收入不动声色
　　很少有畅销书作家像李可一样神秘。“这是欲擒故纵的营销手段吗？”记者第一个问题就这样很直接地问李可。“不是，这是我的价值观。当明星要有资格的，首先要有成名的愿望。我只是个很普通的人，偶然写了两本书而已。”大隐隐于市，相对成名，她更在乎的是保全那种平凡而自在的感觉。
　　“很多人想知道你长得什么模样。请你形容一下自己的长相，在杜拉拉之上，还是在杜拉拉之下？或者就是杜拉拉本人。请给读者描述一下，我们美编可以依样画上一张漫画。”记者有些“坏”，想“勾引”李可透露她的形象，可是聪明的李可并不上当，“让读者看书吧，一千个读者就有一千个哈姆雷特，我宁愿不打搅他们的想象。”
　　而“李可”其实只是她的笔名。她的真名还是个谜；而在她上班的单位里，很多同事也不知道她就是写《杜拉拉》的“李可”。“任何时候，平静都好过名气。很多曾经作出惊天动地事业的人事实上都在追求安宁，而不是名气。”
　　现实中她并没有因《杜拉拉升职记》的成功，而改变自己的生活。据《杜拉拉升职记》的编辑蔡明菲透露，李可拥有一份百万级丰厚年薪，这使得她在面对突然从天而降的巨额版税，也能保持不动声色的低调姿态。
　　这样低调的好处就是，她可以自由自在地拿着高额版税在世界各国旅游。“基本上，我分享观点，不分享生活。事实上，这就是我的人生观之一。”她带着点俏皮为自己开脱。
　　不过，李可昨天还是给了我们一点点更多的介绍，“享受生活中的美好事物，比如空气，食物，运动，读书。”“最幸福的事情是健康、自由支配时间，和为他人做一点贡献。”“邓小平和克林顿都是我尊敬而喜欢的人物，另外，我还比较喜欢李世民和普京。”“我的梦想是空气好、不塞车、素质教育深入人心。”“我缺少画画的天分，我的图画得过零分，学插画是我的一个理想。”
　　有姿色不如有体力实惠
　　长得好加分，但不是必备项目
　　当记者问她是否是职场成功人士时，李可并没有正面回答，“我的运气一般。跳槽频率不太高，不敢说是因为我多有长性，主要因为公司好，呆得住。”李可说她基本都是在欧美跨国公司工作，“它们要求员工的外表体面精神就可以，主要还是得会干活。”
　　“有时候加班、开会到很晚，有姿色不顶用，不如有体力实惠。您可以发现大公司对高潜力人才的界定往往有精力旺盛一条，但是没有姿色上乘的要求，不是不好意思要求，而是姿色确实是OK就够用了。”因此，李可塑造的杜拉拉也是“姿色中上”，仅此而已。
　　“职场成功，努力是必须的，还得身体好，其实还需要聪明点，别介意我讲实话。长得好是个加分项目，人家不是白长得好的，但不是必备项目。
　　在各种版本的《杜拉拉》里
　　欣赏李光洁版的“王伟”
　　心爱的“杜拉拉”由着不同的编剧导演演员去改去导去演，不知是种什么感觉？李可倒是坦然得很：“杜拉拉”并不好演。“杜拉拉是职场小说，这个人物是以崇尚专业职业的特点表现的。把专业职业演绎得时尚或许容易些，演绎得大众还是有一定难度的。而如果只是时尚，就像看《花样年华》里的旗袍。但杜拉拉这本书的精神就是实用，仅有观赏价值是不够的。”
　　尽管如此，李可还是对各版“杜拉拉”充满了期待。“徐静蕾目前的着装和气质我觉得知性而性感。”王珞丹的电视版她还没看，“她给我的主要印象是年轻、努力，亲和力不错。很期待。”
　　不过，她还是透露了一点点她的小偏向：“如果只凭照片看人，我感觉喜欢李光洁(“杜拉拉”电视剧男主角)，他比较北派，阳光，似乎话也不多，符合我心中对王伟的认定。”“王伟这样的男人是有的，就看我们是否发现了他。人的潜能是伟大的，只要我们适度激发，王伟是存在的。”

