2010中国体育模特大赛活动资料页
　　2010中国体育模特大赛 分为全国15个地面赛区与网络赛区。首先解释的是体育模特大赛并非只要体育专业人士，只要你具有激情与运动，就可参加。
　　模特大赛已经数不胜数，但是中国体育模特大赛是独一无二的，因为它不仅仅是个T台模特大赛(165就可参加)，还和众娱乐、经纪、唱片公司合作结合包装艺人，其次体育模特是不仅仅具备所有模特大赛的模特技能，还多一项运动激情，进入总决赛选手将系统培训，可以在走秀同时结合实物例如篮球，排球，足球，登山车，运动品牌服装等结合进行表演，当然体育模特大赛也不缺乏青春和性感健康的一面。
　　模特大赛2009年成功挖掘签约人气模特漫琦(小林志玲)，经过打造包装，已在2010年娱乐圈暂露头角，接下来会在唱歌演戏代言等多栖领域发展，相信不久的将来她将是从这个模特大赛走出来的娱乐圈人气女王。
　　大赛全程亲情助阵明星：林妙可、苗圃、黄渤、水木年华、庞龙、汪正正、金巧巧、安琥、柳岩、方文山、周董御用编舞师雪糕等。
　　大赛负责人：周昆、广智、颜磊
　　网络赛区总负责：颜磊
　　大赛总决赛安排：时间，十一国庆 在广东佛山。
　　大赛总决赛培训机构：亚洲舞道馆，将由周杰伦御用舞蹈老师、舞道馆创始人雪糕授课。
　　总决赛形象大片拍摄机构：罗芙特摄影策划机构。
　　大赛奖项与更多机会：我们选拔的模特不仅仅在总决中将获得笔记本电脑、奖金、汽车一部、电视台采访曝光与证书奖杯等，也是为了和“背靠背kappa”、“361度”、“安踏”等知名体育品牌进行深入合作，同时也是为怀有梦想的选手们提供一个全明星培训包装平台(选送优秀模特奔赴韩国参观旅游与学习交流的机会)，在内地也会进行模特、演员、歌手等全方位的包装宣传(策划执行团队曾合作过的明星艺人有张含韵、水木年华、李贞贤、黄征等)，有一定舞蹈经验或天赋的男女模特们还有机会与周杰伦、林俊杰等明星合作拍摄MV与演唱会伴舞，其次是为已经有一定经验的模特们提供更深入的机会，例如：“瑞丽”，“GQ”，“娱乐周刊”，“昕薇”等全国发行的杂志进行拍片与专属模特合作计划；或将推荐模特进入林志玲前经纪人创办的模特培训机构进行学习与各种秀场表演、TVC广告拍摄等；或将推荐模特们代言网游与彩妆等代言机会；总决赛优秀的女模们还将奔赴北京做客新浪、猫扑专访与全国卫视综艺节目的上镜机会。
　　特别声明：地面赛区请依照地面赛区负责人联系参赛等一切流程，网络赛区一切活动时间都仅限网络赛区选手。北京拓天文化&世界华商体育产业协会共同策划执行

