冯远征自曝角色招人恨 车胎被扎莫名被“打”
　　从《不要和陌生人说话》里让人恨得咬牙切齿的“暴力丈夫”，到《非诚勿扰》里爱上葛大爷的“妖娆男”，冯远征塑造的角色总能带给观众太多的惊喜。近日，这个在人艺打拼了多年的演员也走进了李咏主持的《咏乐汇》，讲述了角色背后的趣事。据悉，本期节目将于5月13日晚在央视三套播出。
　　演得逼真
　　因为“陌生人”挨打
　　冯远征虽然在人艺表演多年，堪称戏骨，但电视剧《不要和陌生人说话》的热播，才让冯远征真正出了名，然而这部让他名声大噪的戏，也给他带来了很多尴尬。因为他把剧中的“暴力丈夫”安家和演得太逼真了，真得以至于现实生活中路人也对他怒目相对。冯远征说，自己拍完那部戏后，不仅他的车胎经常被扎，更常有人在他身后指指戳戳，甚至有观众直接动上了手，“正吃着饭，一个观众从后面‘啪’就是一掌拍在肩膀上，我差点没吐出来，只听那观众说，‘我看你半天了，以后不许再打老婆了啊！’”冯远征委屈地说，其实在剧中，并没有真的碰到梅婷，没有真的打，都是演出来的。冯远征什么都敢演，什么都演得非常投入，变态狂、同性恋、王爷……他演什么像什么，然而他却说不敢演武打片，因为在他认为那是需要真功夫的，而他没有。
　　活得热心
　　上厕所还帮人修拉链
　　无论是《天下无贼》中的娘娘腔劫匪，还是《非诚勿扰》中的同性恋，冯远征的形象似乎很难和爷们这个词挂上钩，然而现实中的他其实超级爷们。他透露自己曾是一位真正的跳伞高手，那是在冯远征上高中的时候，四年的跳伞生涯虽然没有让他顺利考上大学，却给了他很多内心的力量。
　　在进人艺之前，冯远征一直处于半待业状态，没能参加高考的他不愿意向父亲求助，最终辗转在一家拉链厂找到了工作，正式当起了工人。这让他有了很多助人为乐的机会，甚至有一次在厕所遇到一人拉链坏了，他居然二话没说就在厕所帮人修好了。在拉链厂，他还遇到了一个文艺爱好者，爱好上了文艺，后来冯远征居然辞去了工厂的工作，没有了铁饭碗的他到处蹭饭，到处学习表演，终于考入了人艺学员班。当时，不够帅气的他几乎没有女生愿意和他搭戏，但依然没有影响到他做一个好演员，最终一部《青春祭》让他打了翻身仗。 记者 张译文

