五一小长假明星爱劳动 姜武夏雨拍片忙赚钱
　　明星们劳动节会干什么？记者昨日采访发现，很多明星选择“将劳动进行到底”。但因今年“五一”正值上海世博会开幕，因此，除了纯工作型的明星，还有大部分明星将工作和游世博结合到一起。
　　爱岗敬业型
　　姜武前不久姜武以《满堂爹娘》中善良憨厚的“曹端午”赢得“2010春季电视剧互联网”大奖的重头奖项——最佳男演员奖。虽然大奖一个连着一个，作品越来越卖座，但他却没休假旅游的心思，最近一心扑在新电影《战国》上面。
　　夏雨 3月底，夏哈哈诞生。夏雨、袁泉升级成父母。袁泉为孩子暂时不会重返娱乐圈，但身为家庭顶梁柱的夏雨，则为奶粉钱拼命工作，目前正在香港拍戏，孩子交由袁泉一人照顾。
　　劳逸结合型
　　小宋佳 作为上海世博开幕团特邀明星，她亲临世博会现场，以带大众游世博为主线，意在全景展现世博会各个场馆中的特色和非物质文化遗产。
　　张韶涵 5月1日—3日，在世博后滩广场，作为世博主题秀《城市之窗》的参演人员，她将亲临现场，演绎片尾主题曲；此前，她为世博会舞台剧《海宝来了》演唱的主题歌，早已深入人心。
　　徐静蕾 以演员身份加盟世博会，由她担纲主演的“蝴蝶教授”将出现在长达8分钟的“魔方”360度环幕电影中。
　　王力宏 上海世博会台北馆亲善大使，他亲自操刀创作主题曲《我一见你就笑》，与已故歌星邓丽君跨时空对唱。这首被改编为嘻哈版本，将台北的美食文化、无线宽频、资源回收等特色，以Rap方式呈现。

