《梦幻诛仙》同名大片剧情首次披露
　　国内首款会飞的2D回合网游大作《梦幻诛仙》以著名小说《诛仙》为蓝本，以12个全新主角、独特的叙事模式带领广大玩家进入一个全面而充满着神秘的仙侠世界，该产品将于10月22日开启公测大门。与此同时，其同名大片的拍摄工作也在如火如荼的展开着。
　　完美时空已于日前敲定《梦幻诛仙》同名大片将由“仙剑三”原班人马出演，并且委托由唐人电影《仙剑奇侠传三》剧组完成大片拍摄。内地古装剧王子胡歌将饰演“陈御风”、新一代四小花旦之首的唐嫣将饰演“花弄影”、演技精湛的双面伊人刘诗诗将饰演“柳潇潇”、孤傲冷酷目光坚定的袁弘将饰演“七杀”、古灵精怪的小佳人郭晓婷将饰演“琉璃”。该片围绕着“陈御风”、“花弄影”、“柳潇潇”、“七杀”、“琉璃”等人展开，拥有不同身世和性格的他们命运之线紧紧缠绕，在这个神秘莫测的仙侠世界中演绎出一场荡气回肠的江湖恩仇录。
　　《梦幻诛仙》同名大片部分剧情鉴赏：
　　“你爱我吗？”一个妖艳的女子，在七杀的面前翩翩起舞。整个世界似乎都是香喷喷的；这里充满着纸醉金迷，让人乐不思蜀。
　　“你爱我吗？”那个女子渐渐的贴近了七杀，轻轻的抚摸着他的肌肤。那个声音酥麻无比，似乎充满了无穷的引力。“我可是爱你的。”
　　“你爱我吗？”世界开始扭曲，所有的一切都开始纠结；眼前，已经全部是那女子的笑靥。
　　“你是谁……?”七杀似乎突然想起了什么，生生问了一句。
　　那个女子显然很惊讶，过了一会，回答道：“叫我花弄影好了。”
　　七杀沉默了，嘴角慢慢的渗出了鲜血：那是他咬破了自己的嘴唇。“对了，你不是小姐。她不在的，她不在的……”
　　“滚！”一声断喝，当七杀睁开眼睛的时候，已是满头大汗。而他眼前出现的，竟然是一个裸露身体的女子。
　　花弄影惊慌的去拿地上的衣物遮羞。这是为什么？为什么他会挣脱自己的鬼魅之术？这么多年了，自己从未曾失过手；更有甚者，单是靠自己的姿色就已经将男人魅惑得五迷三道了，根本不需要什么鬼魅之术。
　　而眼前这个男人，竟然轻易的突破了九层鬼魅！
　　花弄影想着，情不自禁的看着眼前这个男子。
　　他的眼睛已经通红，显然是愤怒所致；那涣散的眼神，表示他还没有完全的返还现实；但是他依然可以不被魅惑，这究竟是为何？
　　陈御风与他前世的爱人是否会在今世相逢？花弄影与七杀是否能够谱写出一段旷世奇缘？柳潇潇的与妖狐的恋情又将何去何从？今天就让我们带着这些问题一同进入《梦幻诛仙》同名大片专题，共同去揭开这些秘密。点击查看《梦幻诛仙》同名大片剧情。
　　首款会飞的2D回合网游大作——《梦幻诛仙》将于10月22日震撼公测，欢迎广大玩家参与！
　　关于《梦幻诛仙》：
　　《梦幻诛仙》是完美时空旗下首款2D飞仙回合网游大作，其以著名小说《诛仙》为背景，并结合可爱清新的Q版风格为众人展现了一个宏伟、全面的诛仙世界。《梦幻诛仙》以成为2D游戏里程碑为目标，使用全新顶尖EPARCH 2D引擎制作，全面应用了3D技术优化，首次在2D网游中运用了“环境光效、粒子特效、透视效果、多相位空间”等多项先进技术。其首创的飞仙系统颠覆了传统2D网游中简单的悬浮飞行模式，在2D引擎中通过3D飞行技术优化引入“高度”概念，完全超越传统2D网游，让玩家在《梦幻诛仙》中可以体验到诸多原本只有在3D游戏中才能拥有的震撼享受。除此以外，《梦幻诛仙》还首次披露了原著中大量不为人知的隐秘故事，弥补了小说中未涉及到的剧情空白。《梦幻诛仙》将以全新的主角，多角度诠释诛仙世界的神秘与广袤，为玩家带来一个充满无限魅力的仙侠世界。

