侯耀文弟子向侯瓒讨要25万车款一案原告撤诉
　　本报讯(记者 付中)“侯耀文遗产纠纷案”的案中案——侯耀文弟子郭晓小起诉侯耀文女儿侯瓒讨25万余元车款案有了最新结果。记者昨天获悉，该案以郭晓小撤诉告终。
　　2009年8月底，侯耀文的弟子郭晓小将侯耀文的大女儿侯瓒告上西城法院，要求返还25万余元的购车款。由于侯瓒的户籍所在地和经常居住地均在朝阳区，此案后被移转至朝阳法院审理。
　　郭晓小在起诉书中称，2007年8月29日，侯瓒购买红色马6轿车一辆，请求其垫付购车款及相关税费共计25万余元。后侯瓒一直未偿还上述款项。
　　郭晓小诉至法院，要求侯瓒返还25万余元。
　　开庭审理期间，郭晓小的律师称，当时是侯瓒向郭晓小提出请求，希望他垫付购车款。律师就此还向法院出示了一些银行票据。 
　　侯瓒对此表示，马6车确实是郭晓小办完所有手续后交给她的，但自己没有让他垫钱。
　　侯瓒称，父亲侯耀文生前曾表示过将送一辆车做生日礼物给她。父亲离世后，侯耀华向亲友表示他将兑现这个承诺。　
　　“车确实是郭晓小经手买的，但我们不认可购车款是郭晓小的个人钱款。”侯瓒的律师陈旭表示，以郭晓小个人情况来看，他没有足够的经济能力买车送给侯瓒。
　　“双方是否存在借贷关系，需要证据。没有证据那么起诉就不成立。侯瓒从来没有给郭晓小打过欠条，郭晓小连借条都不可能拿出来！”陈旭说。
　　今天上午记者了解到，郭晓小已将此案在朝阳法院撤诉。
　　相关资料
　　2007年6月   相声演员侯耀文因心肌梗塞病逝，因生前未留下遗嘱，侯耀文遗产分配成谜。
　　2009年2月   侯耀文的女儿侯瓒将其妹妹(同父异母)起诉到法院。
　　2009年7月   侯瓒申请将妹妹变更为原告，状告伯父侯耀华擅自处分大量遗产。侯耀文的弟子郭晓小同时成为被告。
　　2009年8月   郭晓小状告侯瓒，要求返还25万余元的购车款等。

