芙蓉：凤姐让人接受我 想退出但遭自杀“恐吓”
　　南都见习记者 简芳 2003年底开始混迹北大、清华的网络论坛，之后凭借其标志性的“S”形造型和出位言论于次年红遍整个网络世界———绝大多数网络明星都升起来又被人遗忘，芙蓉姐姐却在一片揶揄与谩骂中逆向前行，始终屹立不倒。不仅如此，她还一直试图“转正”，苦心经营自己的品牌。前段时间她发布的旗袍复古造型大受好评，正是她努力的结果。
　　就如芙蓉姐姐首次触电大银幕的作品《A面B面》所说，每个人都有A面与B面。在每个网友都再熟悉不过的自信与骄傲背后，芙蓉姐姐并非坚不可摧，看到负面评论也会伤心大哭，在接受南方都市报专访时她说，“在很多人心中，我就是个精神病吧，其实我知道。”昨日，由宁瀛执导，张静初、陈晓东与芙蓉姐姐等人主演的《A面B面》在国内上映。这也是我国内地第一部以精神病患者为题材的影片。该片4月23日在广州宣传时，南都记者与她亲密接触。
　　从S形走到现在
　　笑话我的人有点欺软怕硬
　　南方都市报：你现在的造型跟以前不太一样，公司暂时不让你做“S形”？
　　芙蓉姐姐：现在的造型比较突出我内在的气质，没有不太适应。不做S了其实我也挺高兴的，我也不喜欢，我觉得做S很累。从刚开始到现在都觉得很累，但是媒体都要求我做，他们跟我说，“芙蓉，你做一个S，我们的头版头条就等着你的图了！”我就做给他们看，但是真的很累。
　　南都：那你自己喜欢什么姿势？
　　芙蓉姐姐：我喜欢静态的，可以让大家看到我的表情，感受到我深刻的内在思想。最好不要让我再扭来扭去了。
　　南都：刚才你接受采访很多人都笑。
　　芙蓉姐姐：我觉得可能在大家心目中的负面形象太多了，所以大家好像不能接受我。当别人对我很多负面(评价)的时候，如果在某些方面我觉得自己确实很不错，我也可以赞美自己呀，没必要别人贬我，我也贬我自己，这样活着多累。
　　南都：还有很多人在网络上笑你，会不会打击到你？
　　芙蓉姐姐：不会。在某些时候，我会可怜他们。因为可能有点欺软怕硬的感觉。对待某些演员，他们永远都不会，也不敢(嘲笑)。但我没有什么背景，从老百姓堆里走出来的，所以他们有这种举动的时候，我心里也感到非常悲哀。(为自己还是为了别人？)为所有人感到悲哀。
　　从害怕围观到练就抗压能力
　　现在比较喜欢看大家的评论，更在意家人的态度
　　南都：最开始看到负面评价的时候是什么反应？
　　芙蓉姐姐：害怕，不敢出门，当时我有男朋友的，真的不敢出门，特别害怕引起围观，只好把自己囚禁在家里。那时我男朋友特别爱我，不敢让我上网。他还是舍不得让那些负面言论伤害到我。
　　南都：你还是有看到的吧。
　　芙蓉姐姐：对，他们说我身材很胖，说我丑，可能有精神病。(最难过的一次？)很多都挺难过的。
　　南都：难过了就大哭一场？
　　芙蓉姐姐：有时也会哭，但是一般就哭一会儿，也不会哭很多天。有时会听音乐、看书，有时不去理睬，现在我还是比较喜欢看大家的评论的。以前是抗压能力比较差，现在已经练就出来。以前感觉有些媒体对我特别好，说没想到别人恶意歪曲我，要替我平反。结果(采访)发了之后铺天盖地的全是我的负面评论。当时我就非常伤心，不会相信有别人会来帮助我，很多方面还是要靠自己。我很快就振作起来。不过如果我家人不理解，我就会非常痛苦。
　　南都：他们会不理解吗？
　　芙蓉姐姐：对，但他们不是不理解，是对我的要求非常高。他们都会留意我的报道。我的家人有时候就在我旁边，有一次，骂我骂得特别难听，(多难听？)就是非常难听，这种事情对他们来说很是屈辱的，因为他们知道他们的女儿从小就非常优秀，他们认为其实我完全可以依靠自身的优秀来获取成功，而不是被媒体或者被别人怎么样恶意地包装，所以他们觉得这不是什么值得炫耀的事情。
　　南都：他们对你出来作秀、拍照是支持的吗？
　　芙蓉姐姐：不支持。他们也不会直接说难过，会说看了我的那个(报道)，怎么写那么胖啊，或者说你最近回答问题不够机敏之类的，他们会跟我说普通话最近不够标准，有没有练习啊。
　　南都：你的男友后来怎样了？
　　芙蓉姐姐：后来男朋友还是撑不住了，去心已定。我也非常执着，还写了一篇“挽回哥哥的爱”朗诵，那是06年，我深情呼唤芙蓉姐夫回来，但没成功。我觉得他离开我可能是因为负面言论。当时网上负面评论很多，我很希望他回心转意，所以就开始运作芙蓉这个品牌，想要给它转正。
　　从萌生退意到经营芙蓉品牌
　　他们发现，面对凤姐，我还是可以接受的
　　南都：有没有想过退出？
　　芙蓉姐姐：08年时想退出，那时找不到自己想要的生活，没有爱情，就好像被架在半空中一样。老百姓不喜欢我，觉得我是一个异类，上层的大人物也不喜欢我，觉得我是一个怪物。生活在这样的夹缝中我很痛苦。所以愚人节时，录了一段视频说要退出，没想到网友反响特别激烈，有人在我家楼下站着说要自杀，有网友打电话来哭。我特别矛盾。08年以后，我就慢慢地开始转正，经营自己的品牌。
　　南都：转正困难吗？
　　芙蓉姐姐：前段时间太希望转正了，对外界的容忍特别大。一些媒体让我拍泳装、摆S，我都听他们的，现在评价慢慢好了。其实我最感谢的人是凤姐，她的出现让很多人开始真正审视我了，客观地来看待我了，他们发现，面对凤姐，我还是可以接受的。
　　南都：这些网络红人的出现，会不会让你感到有压力？
　　芙蓉姐姐：现在网上出来的这些人没有持久力。在我之后，有很多人都做了很多出位的事情，拍很出位的照片，写很出位的文字，传一些突破底线的视频，什么样的都有。但他们没有内在的精神或者才艺做支撑。这也有媒体的作用，希望出现一些新的面孔，但媒体不能让他们永远停留在历史的舞台上，他们只是一种娱乐或者调味品，而不是精神上的偶像。但是我就可以作为精神偶像或者支柱来看，我在很多方面的努力，别人都看不到，比如主持、朗诵。
　　从网络红人到试水拍电影
　　我觉得我现在没心没肺的，无论是身体上，还是心灵上
　　南都：你开始只是在网络上活动，并不太出席活动。
　　芙蓉姐姐：对。当时有很多商家的出场费特别高，但都没去。有人说我利用北大、清华的学子来炒作。其实他们一开始转贴我的照片是无意的，后来社会媒体介入，我才真的红了，就有人说我煽动他们的情绪，达到出名挣钱的目的。为了证明我不是这样的人，我都没有参加那些活动。
　　南都：《A面B面》是精神病题材，首次触电就选择这么敏感的题材，有没有顾虑？
　　芙蓉姐姐：之前也比较担心，因为在很多人心中，我就是个精神病吧，其实我知道(笑)。看了剧本后，发现我是演一个正常的打工妹。也害怕如果让我演一个精神病人的话，大家看到我有演技，会觉得那是芙蓉姐姐本色出演。这样对我来说不公平。
　　南都：你写微博(http://t.sina.com.cn)说，去演话剧《唐朝也有流星雨》当时在舞台上摔倒了？
　　芙蓉姐姐：我忘了。我觉得我现在没心没肺的，无论是身体上，还是心灵上的。我现在说以前男朋友——当时还想跟他结婚——还有车祸，都不会再伤心了。
　　南都：网友让你更坚强吗？
　　芙蓉姐姐：可能是个性吧，当然这和网友也分不开。很多活动邀请我的时候，可能是想看我出丑，但对我来说，这都是一个舞台。网友的负面评论我都可以接受，人家说我胖，说我丑，我看镜子里的我，也不胖，也不丑，主要是他们戴了有色眼镜来看我。
　　身边人说芙蓉
　　1、芙蓉现在的出场费在15万以上
　　2008年，芙蓉姐姐工作室成立，前广告人林敏作为总监，在“芙蓉”这个品牌的经营中担任着重要的一环。他告诉南都记者，工作室希望《A面B面》能成为芙蓉姐姐的试水之作，以此为契机达到一个更好的平台，所以在此期间，芙蓉将应要求不摆S造型，以免有观众觉得低俗。
　　他透露，芙蓉现在的出场费在15万以上，“有的商家跟我说姐姐都达到一线艺人的费用了，但是请一线艺人肯定达不到姐姐的推广效果！”不过林敏对活动也是有选择的，“特别多的整形美容、减肥产品找我们，做广告或者做代言，报价也特别高，一百多万，我们都没有接，因为我们希望还原一个真实的芙蓉姐姐。”他告诉记者，芙蓉成名之后还是经常逛地摊小铺，坚持乘坐公车和地铁，每天早晨5点多钟，她还会跟着小区里的阿姨一起做健身操。
　　2、姐姐私下是一个腼腆不爱说话的人
　　不过真实归真实，为了扭正芙蓉的形象，工作室明文规定，不许她素颜出街，这次为电影宣传他们甚至还从北京自带了造型师。由于芙蓉对她的素颜照非常喜欢，林敏还得说服她为了网友和粉丝呈现更美的一面。与芙蓉看似偏执的形象不符的是，她其实很好沟通，“姐姐私下是一个腼腆、不爱说话的人，不会不听话，沟通起来也很简单，直接跟她说就行了。”
　　3、做造型会特别考虑身材的因素
　　化妆师A aron表示给芙蓉造型完全不会担心雷人，只是每个人的看法不一样而已。他还透露，做芙蓉的造型会特别考虑身材的因素，尽量避免给人胖的感觉，而她本人对造型也有很多想法，“她要是喜欢某一件衣服或者一种感觉，你必须要找到。”
　　(南都记者方夷敏对本文亦有贡献)

