毛阿敏捐款百万：这对我不是小数目(图)
　　近来，灾难频发，慈善活动此起彼伏，善款的数字也一次又一次让人惊叹。在慈善面前，有人奢华，有人简朴，有人讲钱，有人讲心。有时候，也许偶尔还会遇到一点挫折和委屈，不过，排在第一位的永远都是“做”。
　　央视赈灾晚会之后，某网站的捐款名单上没有出现毛阿敏的名字及捐助款项。其经纪人电话过去问，该网站负责人表示，漏写毛阿敏是因为：她没在我们这边开微博(http://t.sina.com.cn)！”“问毛阿敏对这个事怎么看，她也一副无所谓的样子：“没关系，我也不是做给人家看的！”
　　央视赈灾晚会直播期间，毛阿敏惊鸿一瞥。捐款时她面对镜头没作片刻停留，不过后来字幕显示，近年来基本处于半隐退状态的毛阿敏捐出了整整100万元，这是到场众多演艺圈明星捐款金额第二高的。而此前汶川大地震时，毛阿敏也捐出了100万元。
　　记者联系毛阿敏，之前她几度谢绝访问，在经纪人及朋友的劝说下才勉强答应。通上电话时已深夜11点，毛阿敏刚哄完两个孩子睡觉：“看到灾区孩子难免会想到自己的小孩……我们有家有孩子，他们连家人都没有了！”
　　当时眼泪就下来了
　　据了解，当晚央视本来安排毛阿敏演唱歌曲《呼唤》，但毛阿敏没能赶上。当天，她下飞机后马不停蹄赶往央视演播大厅，赶在捐款箱快收起时捐出100万元。
　　毛阿敏回忆现场状况时透露，晚会尾声时，安排她牵着一个灾区小女孩的手上台。上台前，毛阿敏蹲下身来问小女孩：“你几岁啦？叫什么名字？”小女孩一直木然望着她，从头至尾不说一句话。工作人员告诉毛阿敏，这个小女孩幼年丧父，在地震中又失去了妈妈和弟弟，到北京后，两天两夜没说过一句话。“当时我眼泪就下来了……我想她可能吓坏了、懵了！”毛阿敏回忆当时的情形：“我不知道该对她说些什么，最后我只好对她微笑，结果，她也笑了，笑得特别灿烂！”
　　捐出孩子的教育基金
　　现实生活中的毛阿敏不买房不炒股，对理财完全不感兴趣。
　　问毛阿敏为什么捐100万元？她直率表示：“捐款是非常自然的行为，我也不是第一次捐了……活着就很幸福了，尽我们所能吧，虽然100万对我来说不是一个小数目。”
　　这次玉树地震，毛阿敏没能去灾区，除了怕感情上受不了之外，毛阿敏的身体状况也不允许。以前她一进藏就打点滴，到了高原就发生严重支气管扩张，一度差点要了命。“捐款最实际，我不知道自己去现场可以做些什么！”在记者的追问下，毛阿敏表示，如果这100万元不用于捐款的话，她会花费在孩子的教育上。
　　做明星已足够幸运
　　2003年以后，因为生儿育女毛阿敏一直处于半退隐状态。“到了我这个岁数，经历了很多，做这样的事情会非常心安理得，也没什么目的。就觉得自己能出一分子来帮忙，心里非常舒服。”
　　捐款这个事，她从未向自己的儿女提及。但在平时生活中，她时常教导儿女要有爱心。“我不愿意用‘榜样’这个词！可我想明星捐款会受到更多人的关注，能起到呼吁作用，做明星已经足够幸运，又能出名又能赚钱。”
　　提及之前的坎坷经历，毛阿敏表示不愿多谈：我心态好。人生有一些挫折，“有什么可埋怨的？人家是在磨砺你呢，回头看感谢还来不及！如果什么都来得太容易，就不会懂得珍惜和感恩。”

