杨幂参演《人鱼帝国》 进军好莱坞被曝有玄机
　　新浪娱乐讯 小花旦杨幂近几年人气急升，初涉影坛的她，不仅与著名男星陈小春合作主演了一部青春惊悚片，还在好莱坞3D电影《人鱼帝国》中得到重要角色。有消息称，杨幂进军影坛如此顺利，不仅因她自身实力不俗，其幕后也有玄机。原来，杨幂已签约香港美亚娱乐集团，她的事业发展得到了新公司的大力助推。
　　据业内人士透露，去年，杨幂与原经纪公司荣信达合同到期，由于感到公司的运作模式与自身发展已不太适应，所以杨幂选择不再续约。没有经纪公司进入空窗期的杨幂，曾接到不少国内著名经纪公司的邀请，但她选择公司很谨慎，始终未真正“安定”下来。
　　最终，想进军电影领域的杨幂选择了香港的美亚娱乐集团做自己的新经纪公司。美亚娱乐集团曾制作出过多部高水平、高票房的电影，且赢得过业内多项殊荣，并多次获得国际级电影评选的提名和奖项，电影资源相当雄厚。今年，美亚娱乐推出的《岁月神偷》、《美丽密令》等电影也获得了票房口碑的双丰收。
　　据称，对于新加入公司的杨幂，美亚相当礼遇，不仅支持杨幂继续拍摄她看好的电视剧作品，还为她准备了一年五部制作精良的电影片约。对于在电视剧中经常出演古装美女的杨幂，美亚更奉上几部现代题材的片约，以满足杨幂突破自我、尝试不同角色的想法，可说是相当贴心。

