邬君梅戏剧人生实话实说 称做不了女周星驰
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　她曾被美国《Vogue》杂志赞美为“美丽伤感的亚洲面孔”，美国《人物》杂志还曾将她评为首届“50位世界最美丽人”之一。
　　1983年16岁的邬君梅在黄蜀芹执导的影片《青春万岁》中担任角色；1985年《走向远方》让她成为第一代电视剧女演员；1987年，她在意大利导演贝鲁托维奇的著名影片《末代皇帝》中扮演“文绣”而走红好莱坞；1996年《枕边禁书》中她突破性地全裸出镜。
　　去年，从《蜗居》里勇斗小三的宋太，到《建国大业》里戏份少却出彩的宋美龄，在美国拍戏多年的邬君梅，归国之作都让人眼前一亮。《蜗居》是她的电视剧处女作品，却是误打误撞得来的机会，《建国大业》是她第二次出演宋美龄，她更希望能有一部以宋美龄为主角的电影。
　　最近，结束了《雪花与秘扇》的拍摄，她又在选秀节目中做起评审。
　　中国&美国
　　高中毕业后，她到美国去留学，后来，还嫁给了美国导演。那时《末代皇帝》得了很多奥斯卡的奖项，于是很多电影人找她拍电影。去年，回来拍片数量不多的她，在没有演到女主角的情况下，得到“最佳女演员”和“年度实力女演员”。在她看来，得奖的瞬间是好的，但从实质性来看，如果得了一个非常大的奖，可能对自己的演艺事业带来局限性。
　　在美国剧组多是纯的工作关系，与中国导演和剧组可以跨越很多障碍
　　问：因国内和好莱坞在影视拍摄上节奏安排的不同，与中外导演、剧组在沟通上有什么不同吗？
　　邬君梅：中国真的是永远做不了好莱坞，不是说水准达不到，而是思维上与好莱坞完全不同。可以借鉴人家的科技，但做出来的东西必须是我们自己的。在美国剧组多是纯的工作关系，与中国导演和剧组可以跨越很多障碍，一方面能感受更多的温情，另一方面也有更多复杂的人际关系。
　　喜剧是非常难演的，我做不了女周星驰
　　问：你曾经说你个人就很崇拜吴君如。有没有拍喜剧的打算？
　　邬君梅：如果能遇到一个喜剧界的滕华?导演，呵呵。接下来我会拍一个朱时茂导演的贺岁喜剧电影，这是一种黑色幽默感强的电影，有点小品的性质，并不是像周星驰那样的恶搞喜剧。喜剧是非常难演的，我做不了女周星驰。
　　我没有建议可以给到别人，因为个人命运都是不相同的
　　问：新一代女明星也想要去好莱坞发展，比如做“打女”，你有什么建议？邬君梅：作为电影人太应该有好莱坞梦了，应该追求自己的梦想。路上有很多障碍和困难，但准备好了，就去啊。我没有建议可以给到别人，因为个人命运都是不相同的，只要管好自己的人生观、价值观。困难不止一个，比如你想拍一个戏人家不要你，但是这个在中国也会碰到。
　　《雪花与秘扇》&《色，戒》
　　参加了《建党大业》的开机，却仍没有确定出演，但她告诉记者，如果有宋美龄这个角色，她一定积极申请不会让给其他人。相当于《建国大业》的演员零片酬出演，谈起这部电影的片酬，她有些谨慎。17年前与王颖导演合作最为经典的影片《喜福会》，今年又与王颖导演再次合作《雪花与秘扇》出演全智贤的姑姑。谈起李冰冰，她一脸尊敬的表情。
　　我们所有演员都签了合约，不能公布电影的内容
　　问：《雪花与秘扇》的电影目前曝光的戏份极少，你出演全智贤的姑姑有怎样的情节？
　　邬君梅：我与李冰冰和全智贤都有不少对手戏，但我们所有演员都签了合约，不能公布电影的内容。我是最早被确定进组拍摄的，但由于当时女主角的更换问题，还让我误了其他的两部戏。
　　问：17年前与王颖导演合作最为经典的影片《喜福会》，再次合作与导演的沟通如何？
　　邬君梅：我当年拍《枕边禁书》就是王颖导演推荐的，别人都称我是王颖的爱将，我们彼此之间有种爱意，在电影行业里有这种感觉其实很特殊。我的表演会让他惊喜，我就像他的灵感鸟。合作的过程总是甜甜的，彼此能刺激对方的神经。女导演也是这样，我很感激张婉婷导演，1995年之前我已经八年没有回过亚洲拍电影了，一直在欧洲和美国拍戏，是她与老公罗启锐把我从欧洲调回来拍《宋家皇朝》的宋氏三姐妹，让我又回到亚洲的视线。拍完后一直想和我再合作，我们的背景有相似性，都受到东西文化的交融影响。
　　问：该戏当初遇到了换角风波，你是第一个被确定的，对章子怡和李冰冰的演技如何评价？邬君梅：我没有和章子怡合作过，只说说李冰冰吧。我在拍摄杂志封面粉红丝带时第一次与李冰冰有合作，当时她还不是现在的李冰冰，这次在《雪花与秘扇》的合作中我第一次对她产生了尊敬。她能顶着压力在那么短的时间就到组里报到。她非常努力，那种感觉不仅仅是体力上的，更是精神上的，她进组后克服了很多问题。
　　《色，戒》是李安的电影中我最不喜欢的一部
　　问：你在英国片《枕边禁书》中有全裸演出，现在还会接这样的戏吗？
　　邬君梅：不会了。我已经演过了，《枕边禁书》已经演得很彻底，我已经没有什么可以向自己挑战的了。（《色，戒》的尺度是你能接受的吗？）我只能说这部电影是李安的电影中我最不喜欢的一部了。
　　宋美龄&宋太太
　　《末代皇帝》中的文绣获得意大利电影金像奖最佳女配角提名，从《建国大业》里的宋美龄，到《蜗居》里的宋太太，两个著名的“宋氏女人”都是配角。但她称《蜗居》是自己一个闪亮的转身，还向记者透露当年进组电视剧《好想好想谈恋爱》后“自炒鱿鱼”，因为进组后完全失控。她解释说：“当时看似行为不负责，其实是对剧组负责。”
　　在美国35岁到50岁的女性角色很多，这个时间的女人有更复杂的爱情、生活困惑
　　问：做了那么多戏的女配角，接下来接戏是不是会选择做女主角？
　　邬君梅：其实我推掉很多部自己能做女主角的戏，因为我觉得那些角色都不如《蜗居》中的宋太。对于我这个年龄的女演员，如果只用主角和配角来选戏，会太狭窄了。在美国35岁到50岁的女性角色是很多的，这个时间的女人更成熟，比年轻女人有更复杂的爱情、生活困惑。我非常期待中国能有更多的作品，表现这个年龄段的中国女人的生存状态。
　　问：《蜗居》是你在好莱坞发展、回归内地的电视剧处女作，当初为什么会选择这部戏作为归国之作？
　　邬君梅：贵在坚持很重要，但有时候一个电影人的命运也很重要。当时拍《蜗居》时，我甚至根本没打算要拍电视剧。中国的电视剧导演很少找我，我找到滕华?导演是因为我看到他的作品《双面胶》后，想和他合作我自己的剧本《夫妻那点事儿》，没想到他给了我《蜗居》中宋太的角色，虽然这个人物和我本身性格完全相反，但一看剧本我就开始说台词了。一个人的辨别能力很重要，这种辨别能力来源于读书和熏陶。
　　问：你曾转型当过《红美丽》的制作人，接下来有自己制作电影或者电视剧的具体计划吗？
　　邬君梅：我的强项是电影，可能会做电影的制作比较多。我买下了一部美国畅销书改编电影的版权，故事会很大。我的精力会放在那部电影的制作方面。你是第一个知道的，但是还不能透露具体故事。

