周迅北京代言果汁全程冷淡 谈环保兴致渐高
　　久未露面的周迅，昨天在北京出任百事旗下品牌纯果乐的代言人。她与另一代言人古天乐一同亮相新广告揭幕式。从未合作过影视剧的两人，现场几乎全程零交流，连先前确定的访问环节也被临时取消。只是在谈到环保话题时，周迅的话才多了起来，她代言的品牌为此特地给周迅发起的环保项目捐了20万元。
　　昨天在北京三里屯Village举行的活动中，除了周、古两人亮相外，正在成都筹备个唱的许巍也发来VIDEO，演唱了他为纯果乐打造的主题曲《晨星》。为配合品牌的多彩颜色，古天乐和周迅分别以翠绿休闲装和橙色短裙亮相，他俩一上台就隔得远远的，在回答各自对对方的感觉时，古天乐很无厘头地赞周迅“是个好人”，“她很年轻”，周迅则称古仔“很幽默”。在主持人的带领下，两人回忆了各自的童年趣闻和从艺经历，可惜两位代言人却始终没有交流。
　　上周在韩国首尔获联合国最高级别的环保人物奖“地球卫士”的周迅，只是在谈到环保话题时，话才多了起来，她代言的品牌为此特地给周迅发起的“OUR·PART我们的贡献”环保项目，捐了20万元，表示将用于保护天然果园，并将有专人跟踪此款项的每一笔用途。据称这也是周迅代言该品牌的条件之一，足见她的环保意识的确是贯穿始终。
　　已经登顶演艺事业顶峰的周迅，近来处于休息状态，没接新片、减少公众活动，貌似也没有新恋情发生……从去年下半年开始，她让自己彻底放空。至今，下一部电影拍什么，她都不能确定。工作人员为周迅做了统计，在过去的一年里，她有近百天时间花在做公益环保的事情上。她的3个工作人员除了安排她的日常演艺工作之外，都要做环保义工。
　　本报北京专电 (特派记者 聂晶)

