黄小蕾呼吁大手牵小手 愿做脑瘫患儿的爱心妈妈
　　新浪娱乐讯 五一前夕，大忙人黄小蕾刚刚结束了新戏《草根王》的拍摄工作，就马不停蹄赶回北京，热心参与到慈善项目中来。在由“花儿乐队”好友郭阳发起的“大手牵小手，关爱脑瘫孤儿”公益活动中，黄小蕾更首当其冲，不仅亲身探望了患病孤儿，还由衷表态，愿做这些孩子们的“爱心妈妈”。
　　活动当天，一大早，黄小蕾就兴致勃勃地走进超市，为即将去探望的孩子们准备“见面礼”，根据脑瘫患儿康复医疗中心列出来的生活必需用品清单，黄小蕾精挑细选，不一会儿便购置了大批的幼儿洗涤用品、卫生用品、文具和食物，而这个素来性格火爆却做事细心的麻辣妹子还不忘特意为小朋友们选购了几株被她称作“幸福树”的绿色植物，借此传达一份美好祝愿，也献上自己的特别心意。
　　跟随好友郭阳、王文博、张慧、谭洋、高天等一起来到位于海淀区的北京尔康医院，见到这里正在吃午饭的脑瘫患儿们，黄小蕾一下子便露出“开心果”的本色，坐在孩子们中间，亲切地跟他们打招呼。而孩子们也难得见到“漂亮姐姐”，脸上顿时展露出童真笑容，几个年龄较小的宝宝还主动扔出双臂索抱，黄小蕾也毫不推辞，将孩子们逐一抱在怀里，大显母爱。
　　而最令黄小蕾震撼的是，这些孩子虽然患有脑瘫疾病，但却可以准确地表达出自己的意愿，让她能够轻松地与他们一起沟通、交流，没有阻碍。其间，一些正在吃饭的孩子看到黄小蕾后，就一下子就乐开了花，黄小蕾遂耐心地坐下，给孩子们喂饭，陪他们一起说说笑笑，其乐融融。一番简单接触过后，黄小蕾深有感触地表示，“这些宝贝们真的都很聪明，我在陪他们吃饭的时候，有一个小女孩，大家都称她为‘美女’，于是我问她谁是‘美女’的时候，她竟然特别腼腆地指向自己，真的非常可爱。其实他们的要求很单纯，就是希望有人陪伴。”
　　饭后，孩子们已经与这些哥哥姐姐们玩成一片，显然，艺人们的来访也给他们的生活注入了一份多姿的色彩。短暂的交流过后，黄小蕾还陪伴患儿们一起进入了康复治疗室，看着宝贝们在护理员的辅助下做伸展、练走路，有些孩子腿部肌肉萎缩很严重，在做治疗时疼痛难忍，会哭，还咦呀说着：“疼，不弄了，不站着…”的时候，黄小蕾心里难受无比，“我知道他们必须学会站立行走，不能躺在床上等待人生结束。但这一切对于他们来说真的很难……”
　　红着眼圈走出治疗室的黄小蕾在听到负责人赵丽萍讲述救助孩子们的故事时，也深受感染，并表态说希望也能够有机会做孩子们的“爱心妈妈”，一起关爱和帮助他们成长，黄小蕾表示说，“虽然爸爸妈妈放弃了你们，可是大家都在关心你们！希望大家能抽出宝贵的时间和我们一起去关心这些被遗弃的孩子们，让我们大手牵小手给身体残缺的他们一个完美的人生。”

