李菲儿情伤后首对媒体 祝福黄晓明新绯闻(图)
　　新浪娱乐讯 日前，黄晓明旧爱李菲儿与Angelababy争宠，并在博客流露醋意一事，被各大媒体竞相报道，且愈演愈烈。之前不太为人注目的李菲儿霎时间也被推到了娱乐八卦的中心，而其曾是黄晓明前任正牌女友的身份也渐渐浮出水面。尽管被爆已和黄晓明分手、与Angelababy争夫，欲挽回男方心等等，但行事低调的李菲儿方面却一直未作任何回应，行踪也越发神秘。
　　五一期间，绯闻女主角李菲儿悄然现身某知名音乐节，以烟熏妆搭配军装帽的造型亮相，为某潮流品牌助阵。虽然当天主办方一再强调采访的主题是潮流和音乐，可是媒体的关注焦点却直指李菲儿的感情问题。
　　活动当天，李菲儿以smoky eyes加短发亮相，配以军装帽，身穿潮TEE，性感又叛逆。之前媒体盛传李菲儿与黄晓明分手后，在博客撰文表述情伤。可是活动当天，李菲儿状态极佳，不仅面对镜头大摆性感调皮pose，面对记者也丝毫不避讳任何问题。
　　有记者问是否曾写博文流露醋意，欲挽回黄晓明，李菲儿表现得很无奈，她说：“我只能说写那篇新闻的记者朋友太会联想了。”而当记者再次追问她是否知道黄晓明和Angelababy经常在网上借微博(http://t.sina.com.cn)相互传情时，李菲儿大方回应：“不知道，如果是真的，我会祝福他们。”

