小宋佳首推世博宝钢大舞台 偏爱中国元素(图) 
　　新浪娱乐讯 上个月，小宋佳作为首位进入世博园场馆的明星为杂志《红秀GIAZIA》在意大利馆拍摄了一组时装大片。五月一日，世博园开园首日，小宋佳又作为明星首发团的特邀嘉宾，和杂志《玩家惠》合作进行世博首日游，同时进行杂志封面和内页20P的拍摄。作为非物质文化遗产保护大使的小宋佳偏爱中国元素，对于首日抵世博园，她兴奋之余表示尤其喜欢宝钢大舞台。
　　宝钢大舞台是本次世博会是中国元素活动区，每周一个城市的非物质文化遗产展览和表演。世博会的首周，小宋佳在这里参观了部分世界级、国家级、市级非物质文化遗产，有绣品、内画，皮影，柳琴及各种民族乐器。并亲自动手体验了画“内画”和柳琴弹奏。作为非遗保护大使的小宋佳表示非常兴奋，她一直在发微博(http://t.sina.com.cn)跟网友互动，并着重推荐宝钢大舞台，她说：“中国元素区是中国传统文化的展示区域，原来那么多非物质文化遗产的项目在我们身边值得我们去关注！来世博园千万别错过的地儿啊！”同时她表示能在这里集中看到这么多的非遗非常的幸运和兴奋，因为每个星期展出不一样，如果以后有时间，希望还可以再来，在这里不仅可以看到非遗，还可以亲手体验。

