央视美女主播董卿成名之路：坎坷中学会坚持
　　人民网传媒频道北京4月30日电 董卿可以说是目前央视地位最稳固、出镜率最高、也最受观众欢迎的女主播之一，那在人才济济的央视美女主持阵列中，董卿何以跃居为新一代央视当家花旦？近日的一篇博文中透露，在董卿看来，正是父母的教育方式让她在“在人生道路遭遇坎坷的时候学会‘坚持’，正是“这种‘坚持’，在后来的人生经历中成为我最大的精神动力。”
　　其实董卿的主持之路也并不是一路顺风顺水的，第一份工作是聘到浙江电视台，一年后，考到上海电视台，“刚到上海电视台的日子，董卿无比失落。根本没人理她，也没节目可做，因为她是新人。”董卿那时候觉得，璀璨的舞台不属于她，所以在“那些无聊的日子，董卿选择了读书，寻一片宁静天地，并顺利地考上上海戏剧学院的电视专业，读完本科。”
　　都说机遇总是垂青有准备的人，董卿的转机就是在1998年受邀主持一档新节目《相约星期六》，她“以清纯的主持风格被观众接受，随即家喻户晓。男嘉宾甚至口无遮拦地说，我们就是冲董卿上节目的！”
　　但就在上海卫视成立，董卿第三次易主丢掉炙手可热的位置，想找到更大的舞台时，谁知收视率一塌糊涂，“那时候，董卿枯坐在蒙了灰的办公桌前，感觉从前恍然如梦……那时她特别烦闷，也很少出门，甚至电视也不看，就在家读《红楼梦》读《唐宋诗词》。”

