韩寒老爸“父承子业”开书店 得差评见怪不怪
　　晨报讯 2009年4月，韩寒开了一个网店，专卖自己的正版签名图书，小店的“CEO”由韩寒的爸爸韩仁均担任。网店开张3个月就获得了两个皇冠。信心大涨的韩仁均，日前报名参加了十大网商的评选，不过却有网友称韩爸爸是“父承子业”炒作自己。而韩爸爸表示已经见怪不怪，“卖书”时就有些“恶搞”的客户会留下差评，至于理由，则是千奇百怪的。有些买家埋怨韩寒签名签得太好了，还有人给出的理由居然是嫉妒韩寒太帅。
　　“韩寒的书店”只出售韩寒自家的书，而该店最大的特色是所有书都有独家防伪标志——韩寒亲笔签名。据悉，书店开张的第一周就打破了淘宝的刷单纪录，为此，韩寒被称为走在“网络”最前沿的作家，相反的，作为经营者的韩爸爸却遭到不少非议。有网友认为这是韩仁均继2008年出版《儿子韩寒》后，再一次靠儿子的名气赚钱。网友ljy撰文《我与韩寒》直指韩爸爸是“父承子业”，“那本书叫《儿子韩寒》，嘿，要没‘韩寒’这俩字儿，销量还不下降六七十个百分点。”
　　对此，韩仁均表示，开网店销售签名书的目的不在于赚多少钱，而是想让韩寒的读者从正常的渠道得到签名图书。“我对书店没有什么期待，也不打算做大，只是想给韩寒的读者提供一个拿到签名书的正常渠道。”面对“借儿子名气敛财”的指责，韩仁均也坦然以对：“人家怎样想我不可能阻止，但会这样想的都不是正常人。这个店其实也赚不了什么钱。实际上，如果韩寒时间不允许，我们也许会减少售书，或者就开不了了。”
　　(东鱼)

