甘婷婷无奈“被自杀”澄清事实 网友纷纷声讨 
　　新浪娱乐讯 近日“被父亲”、“被生子”等等一系列“被”事件在明星中层次不穷。据最新闻报道，目前新版《水浒传》潘金莲饰演者甘婷婷更是曝出“被自杀”事件，在网络上也引起了众多网友的议论。
　　据了解，近日某网络一则视频掀起网友议论，该视频中不仅出现与“空姐”、“自杀”等新闻字样，更是出现《落地请开手机》中空姐饰演者甘婷婷的照片。早前凭借《落地请开手机》被网友称为“中国最美空姐”及“空姐最佳代言人”的甘婷婷迅速被广大影迷人肉搜索。最后被证实，视频中的照片正是甘婷婷在《落地请开手机》里的剧照，甘婷婷表示“被自杀”实属无奈。
　　据悉，甘婷婷的空姐形象自《落地，请开手机》一剧为广大观众熟悉和认可。4月30日，某网站在一则“深航空姐自杀，被曝潜规则”的新闻配图中为达到吸引观众眼球的效果 ，使用了甘婷婷《落地》一剧中的空姐剧照。果然，这则新闻一出，由于敏感字眼和配图，该网页获得了几十万的超高点击量并被几家不明真相的网站转载。
　　目前正在横店紧张拍摄《生死正名》的甘婷婷也接给予谅解并在其博客中澄清了这件事。“被自杀”事件虽然以明星澄清的方式告一段落，笔者不禁要问，“被自杀”事件后，到底谁来买单。在接受采访中，甘婷婷表示，“目前我的状态很好，请影迷不用担心。其实艺人的作品、剧照被网友们引用等都是很好的，”但是，类似“自杀空姐”的事件，甘婷婷笑着说，“不过，被自杀绝对不是我的风格，还是要和大家澄清。”

