章子怡抚慰地震受伤藏女 承诺供读大学(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，章子怡早前因卷入“捐款事件”令形象下滑，决意挽回声誉积极行善，继早前捐出20万元人民币给玉树灾民后，前天(4月28日)还暂缓电影拍摄，专程到北京武警总医院探望地震受伤的藏族女孩，并亲口承诺负担学费，供她读大学。
　　章子怡在“捐款事件”风波中饱受千夫所指，为免再受抨击，她一度低调行善，月中以匿名方式捐款给西南地区旱灾灾民。不过活在演艺圈的章子怡为长远计，高调“复出”修补负面形象，上周她出席中央电视台的玉树赈灾节目，除了庄严地为灾民朗诵诗歌外，还在观众见证下亲手捐出20万元人民币。
　　前天，章子怡在北京武警总医院探望正在休养的玉树灾民、藏族女孩卓玛。卓玛在玉树接受治疗时，国家主席胡锦涛曾往慰问，温情画面感动万千网友。热爱舞蹈的她在被送抵北京治疗后，曾向医护人员提及视自小刻苦练舞的章子怡为偶像，非常渴望见到这位大姐姐。
　　送舞蹈鞋英语书
　　章子怡在赈灾节目上得悉事件，决定押后拍摄电影《一代宗师》，抽空到医院探望卓玛，以实际行动修补形象。当日悉心打扮的她，戴上名牌丝巾及闪钻手表，带着红色舞蹈鞋及英语学习书籍到达病房，握着卓玛的手说：“昨天晚上委托朋友打听你的舞蹈鞋尺码，36号穿上肯定很合适，等你康复，姐姐带你去学舞。”她还向卓玛父母许下承诺：“我和上海增爱基金及林晖先生会承担卓玛及她同学从现在到大学毕业的所有学费。”得到国际巨星章子怡亲身探望及大力捐助的承诺，卓玛一家都感激落泪。
　　完成十数分钟的探访后，章子怡认真地向医院院长询问前往玉树前线救援的工作，还不忘发表行善感言：“每次自己为别人做一点事情，都觉得心灵得到洁净升华。如果有可能，我真的很想去当一天义工。”另外，章子怡以每年6,900万元人民币收入，荣登福布斯中国名人榜女星之首，可见形象及人气未因捐款风波受损。(鱼鱼)

