章子怡重建形象 “洗底行动”历尽波折(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月30日消息，据香港媒体报道，早前的“捐款事件”令章子怡形象受损，为重建形象，她积极进行一连串“洗底大行动”，虽然过程多波折，但亡羊补牢，未为晚也。
　　1月10日
　　有网上消息说章子怡2008年在戛纳筹得的善款数字，与对外宣称的有所出入。
　　2月7日
　　章子怡通过经纪人纪灵灵向内地传媒发表声明，表示当年在戛纳筹得40万美元善款，将全数捐出支持四川地震灾区援助工作。
　　2月9日
　　纪灵灵发表声明承认搞错捐款数目连累章子怡，章子怡立即把余款补回给中国红十字会。
　　2月27日
　　章子怡获中国红十字会力撑，在网上发表声明称没发现章子怡在海外以中国红十字会或中国红十字基金会名义募捐。
　　3月17日
　　章子怡接受内地传媒访问解答捐款疑团，她否认诈捐，但承认缺乏慈善活动经验，直言对此事承担主要责任，她还在美国一间律师行准备了一份调查报告，详列募捐活动的来龙去脉。
　　3月19日
　　章子怡通过律师发表声明，称差额是由于还没收到其中5位捐款人的款项，还说如果基金会无法得到那些捐款人的承诺，她愿意用自己的资金补回差额。
　　4月20日
　　捐款风波后首次出席慈善活动为青海地震筹款，手持捐款公文袋放入捐款箱，清清楚楚地在观众面前捐出20万元。(鱼鱼)

