周迅环保项目OUR PART 爱与环保的粘合剂
　　新浪娱乐讯 2010年4月22日世界地球日当晚，周迅获得联合国最高级别的环保人物奖“地球卫士”，成为全球演艺界第一个获得此殊荣的明星，那一刻起，周迅的三年环保之路修成正果，得到国际上的认可。而她的环保项目“OUR PART我们的贡献”也已为中国明星环保项目最具代表性，也最具公信力的绿色品牌。
　　这个仅有三个人的工作团队，经纪人、媒体公关、项目执行人让“OUR PART我们的贡献”更有影响力、更有专业性。在周迅与其团队的努力下，让大家看到了环保从“曲高和寡”到“众星响应”，再到“带动社会风尚”。三年的时间，周迅也从华语电影界毫无争议的大满贯影后到联合国的“地球卫士”，不同领域都能独占鳌头。让我们回顾、分析一下周迅的环保之路。
　　周迅成为联合国在华机构第一位亲善大使
　　2008年4月21日，周迅被联合国开发计划署(UNDP)任命为首位中国亲善大使，并共同合作名为“OUR PART我们的贡献”的环境意识传播项目。该项目旨在通过周迅的公众形象和影响力，打造一个全方位的媒体平台，倡导人们通过积极的、简单有效的生活方式的改变，降低个人碳排放， 共同抵御气候变化。
　　周迅开创时尚媒体绿刊先何，带动媒体共同环保
　　作为时尚界的宠儿，周迅早已经是各类时尚杂志的封面常客。不仅是各时尚类杂志的每年封面人物首选，更开创了时尚绿刊的先河。
　　周迅与媒体通力合作，通过自己的影响力及媒体的传播力度将环保理念“从高尚到时尚，从时尚到社会风尚”进行转化和推广。
　　引领“不欠地球的生活方式”
　　1，推动上海电影节成为中国首个“碳补偿”电影节
　　2，首位演艺界明星倡导“绿色奥运”
　　3，中国演艺界自掏腰包为自己“碳排放”埋单的第一个。
　　4，2009年5月5日，因为坚持倡导低碳，周迅被上海市政府及上海世博局任命为“2010上海世博会绿色出行大使”，这也是世博会中唯一的环保大使。
　　5，周迅推动环保为WWF出版作序
　　2009年8月，世界自然基金会与THE LIVE EARTH共同推出《全球变暖生存手册—77个阻止全球变暖的方法》，联合国开发计划署中国亲善大使周迅亲自撰写了序言，并积极倡导该书中的环保生活小贴士。
　　带动合作伙伴共同环保
　　致力于改变消费者生活习惯
　　周迅不但在环保方面身体力行，更通过OUR PART我们的贡献为平台，积极团结热心环保的普通人群，同时联合关注环保的企业团体，共同倡导绿色生活方式。
　　1，“OUR PART我们的贡献”联手世界500强集团共同发起“绿动中国”环保项目
　　通过全国3，300家商场、超市推广环保意识，投放500万份带有OUR PART TIPS的宣传手册和500万份带有环保功能的家居用品，该活动获得了诸如世界连锁超市沃尔玛、家乐福、乐购在内的超市的积极相应，同时通过互联网征集“普通人的环保梦想”，参与人群超过千万。
　　2，周迅与全国妇联、中央文明办、国家发展改革委共同发起“低碳家庭 时尚生活”活动
　　2010年3月底启动，将贯穿2010低碳年。全国33个城市将集团响应，直接入户展开低碳宣传。
　　3，周迅与中国知名企业家联手 共同推动环保
　　2010年4月15日，周迅与阿里巴巴集团总裁马云共同走进新浪聊天室；双方分别作为“树绿家园”形象大使与发起人，共同倡导种树抵消碳排放的低碳生活方式。
　　4，携手利乐集团 推广低碳I-DO
　　2010年5月开始，OUR PART携手利乐集团，以OUR PART文字TIPS为蓝本，主要倡导再回收再利用的低碳生活方式。
　　周迅的国际环保之路
　　第一个走出国门进行环保交流的明星
　　1，2009年10月26日，周迅作为杰出青年代表，受到联合国前秘书长安南先生的接见，并为“OUR PART我们的贡献”亲笔题辞鼓励。
　　2，2010年2月2日，周迅亮相联合国开发计划署发起的为海地地震支援会。作为联合国开发计划署亲善大使，同时也是联合国的一名工作人员，周迅在会上进行了简单有力的发言，诚恳地呼吁更多的企业、机构能为海地人民提供力所能及的支持。自己也进行了捐款。
　　3，2010年3月，周迅作为联合国开发计划署中国亲善大使受到联合国环境规划署的邀请，为吕克·贝松先生监制、Yann Arthus-Bertran导演的著名环保电影《HOME》进行中文配音，该电影正版音像制品于5月在全国范围内发行，并会在世博期间首映。
　　4，2010年3月29日，周迅作为联合国机构中国首位亲善大使受到联合国环境规划署的邀请，前往联合国环境规划署非洲总部参观交流，这是中国艺人受到的最高规格的出访。

