爱心大使张晶晶倡导节水 灾区讲环保课爱心互动
　　新浪娱乐讯 南方旱灾和玉树地震这样接连的两次旱灾牵动着亿万人民的心，青联委员的演员张晶晶一直关注着两地灾情。作为中国节水大使的张晶晶前不久随同中国影视明星队伍赶赴革命老区广西东兰县援助灾区，抗旱救灾。
　　虽然目前灾区情况稳定，但演员张晶晶仍然一直关注灾区重建情况。前不久张晶晶亲自前往广西。在广西东兰县短短一天时间里，女星张晶晶一刻不停，身体力行为灾区群众挑水、送水，并且走进小学慰问师生，为灾区人民送来了温暖和笑声。在给武篆镇武篆小学的孩子们发水时，张晶晶不忘中国节水大使使命，教孩子们在生活中注意节约用水，如何循环利用有限的水资源。张晶晶表示，我们今天做的只是杯水车薪，未来还得一起携手渡过难关。
　　素有“中国李英爱”之称的张晶晶是全国青联委员，不但如此，她还是全国节水形象大使。前不久张晶晶捐助了沙洲坝红景区，善款用于保护红井水源。当地领导还颁发授予张晶晶捐资荣誉证书。
　　目前由张晶晶主演的年度大戏《松花江上》正在央视一套黄金档火热播出，这是继新年伊始《红色摇篮》播出后张晶晶又一部主演的央视大戏，两部剧集让实力派女演员张晶晶跃居高品质影视剧的女星代表之一。在宣传该戏的同时，还不断地参加着各式公益活动，以身作则播散爱心。

