刘欢上月美国手术成功 经纪人证实患股骨头坏死
　　新闻晨报5月1日报道 自北京奥运会后，歌手刘欢就从大众视线中消失了。直到前不久“第十届音乐风云榜”颁奖典礼上，他通过视频向大家表示谢意，镜头中的刘欢身形异常消瘦，引发不少歌迷猜测：欢哥病了？怎么这么瘦？日前，刘欢经纪人卢先生向记者证实，刘欢因患股骨头坏死上个月刚在美国动完手术，“不过，目前，他的恢复情况非常好”。
　　早在去年6月，一组刘欢拄着拐杖的照片就在网上流传。镜头中，刘欢借助拐杖，在北京闹市区的路口缓慢而行。此后，刘欢罕见地缺席了一系列重要演出，无论是慈善义演，还是音乐颁奖礼，都不见其踪影，就连众星集结的央视玉树赈灾晚会，他也破天荒没有参加。刘欢究竟怎么了？记者在他的贴吧上看到，一位自称是刘欢同事的对外经济贸易大学老师透露，去年6月中旬，刘欢从美国回来时曾去过一次学校，当时，神情很憔悴，“后来刘欢就被查出得了股骨头坏死，课也不能正常进行，需要马上手术，我们也都很挂念他，都希望他能好好恢复，早些回到校园……”。
　　就这一消息的确实性，晨报记者拨通了刘欢经纪人卢先生的电话，他坦言：“他确实是患了股骨头坏死，上个月刚在美国动完手术，不过，目前恢复得很好，大家不用担心。”据他介绍，刘欢很早就以交换学者的身份去了美国，并非外界所传“因病赴美”，只是在病情确诊后，于那里完成了手术。记者了解到，刘欢的手术非常成功，原本还要借助拐杖行走的他，预计接下来可以不用外力自由行动。卢先生表示，按照医嘱，手术后至少还需要半年的恢复期，“他已经回到国内休养，静待身体全面康复之后，再和大家见面”。
　　 

