冯小刚“检讨”：我是个原则性不强的人
　　新快报讯 (记者 易哲/文 夏世焱/图)昨日下午，著名导演冯小刚以及前香港金像奖主席文隽双双现身深圳，为由深圳卫视主办的中国国际新媒体影视动漫节以及金鹏奖短片大赛担任评委。也许是因为近来遭遇孙海英的炮轰，加上被港媒踢爆他在香港花天价购入豪宅，因此冯小刚此行表现相当低调。而有传将投拍《李小龙传》的文隽，也全程故弄玄虚，有问不答。
　　冯小刚“检讨”：我是个原则性不强的人
　　尽管遭遇孙海英的炮轰，并被指靠“装洋蒜”、一味跟风、迎合市场来拍摄电影，且对社会毫无贡献，但冯小刚之前仅仅是以一句“孙海英很可爱”淡淡地做了回应。昨日，尽管主办方一再照顾冯小刚的情绪，禁止在场媒体问任何与该活动无关的问题，但冯小刚大概是被孙海英的炮轰所触动，话里有话地做了一番表述。被记者问及有没有打算拍摄动漫电影，冯小刚谦虚地表示：“我很感兴趣，也愿意去参与拍摄动漫作品，但说实话，我都不知道他们是怎么拍出来的，我连最基本的流程都不清楚。所以我很佩服那些拍动漫电影的人，我觉得他们比我全面。”而谈到自己的最新作品《唐山大地震》时冯小刚则话里有话地对最近的炮轰风波做出了侧面回应，他表示：“我本来就是个原则性不强的人，而且这么些年还放弃了很多原则，但人道主义这个原则不管是我拍的悲剧还是拍的喜剧，这都是不会放弃的原则，作品里面应该都有。”
　　文隽闭口不谈筹拍《李小龙传》
　　前香港金像奖主席文隽昨日虽然在点评短片时妙语连珠，其“拍短片让观众感受到了长片的效果，以及拍了长片让观众觉得欣赏了一部短片，这就是成功”的言论，赢得了在场人士的一致喝彩。
　　然而，当被问到近期有传闻称，他将邀请香港金像奖“最佳新人奖”得主李治廷担任主角筹拍《李小龙传》的消息时，文隽大弄玄虚，很是严肃地告诉记者：“今天主要是金鹏奖，如果你要问我这个问题，那你事后逮到我，我会告诉你，但现在我不会说。”结果真的有“天真”的记者事后去“逮”文隽，得到的答复却依然是一句冷冰冰的“我不想说”。

