“赵本山掌掴小沈阳”始作俑者突开发布会道歉
　　南都记者 孙锐 发自北京
　　新闻背景 两个多月前的2月25日，一条“赵本山春晚后台掌掴小沈阳”的消息在互联网上传播开来，消息一出，本山传媒方面马上做出反应，保留追究爆料人法律责任的权利。而爆料人，北京电视台导演赵雷也迅速“蹿红”，成为媒体竞相追逐的对象。然而，两个多月后，就在事态几近平息的时候，赵雷却在昨日主动出现在了媒体面前，只不过这一次他不是爆料，而是眼含热泪地向赵本山正式致歉。而据赵雷透露，事情发生后他感到特别害怕，也承受了来自各方面的压力，并且因为事情的恶劣影响丢掉了在北京卫视的导演工作。
　　“首先，我要对我之前在网上的行为向赵本山老师致以最真诚的歉意，希望您大人不计小人过，能给我这个对未来抱有无限梦想的年轻人一个改过自新的机会。第二，我希望借此机会向本山老师表示我最诚挚的谢意，因为在这件事情发生之后，赵本山老师以一个父辈的姿态，没有公开地指责我或者是批评我，我知道他是希望给我时间和空间要我自己去想明白；因为只有从内心深处认识到自己的错误才是真正的醒悟了。同时，也没有对我的形象进行任何负面的抨击，比起本山老师的胸襟，我实在是自愧不如。然而，我却因为一时的冲动，因为好玩和好奇便不顾后果地发表博文，这让我觉得我不仅仅丢了媒体人的脸，也更加对不起赵本山老师对我的这份宽容之心。” ——— 道歉信节选
　　道歉信解惑
　　为何散布假新闻？
　　“我爆料这条消息的当天曾与几位朋友小聚，并且喝了不少的酒，恍惚间，我突然听到一个哥们儿说赵本山老师在春晚后台打了小沈阳一个嘴巴子。回家后，我出于好奇心及媒体人的职业敏感度，想通过网络爆料的方式来验证这件事是不是真的；于是我便‘借酒壮胆’将整件事情在网络上说了出来。”
　　为何此时才谈此事？
　　“在得知自己闯了祸之后，出于诸多原因，我不敢去面对；也害怕因为这件事情使自己刚刚起步的事业一下子变成了泡影。于是，我选择了逃避，我开始不出门、不上网、不开手机，打算靠这种方式来麻痹自己，企图缓解自己的不安。”

