金巧巧陪母游世博 坦言选老公不介意主动出击
　　新浪娱乐讯 昨日，作为一个感谢母亲的日子：母亲节。影视歌舞四栖明星金巧巧为宣传新专辑《只要你快乐》马不停蹄之时，也不忘感恩于其母亲。携母亲快乐游历上海世博园，送给母亲“最浓缩的环球旅游”。金妈笑言：“有女儿贴心陪伴，就是最好的母亲节礼物”！
　　这个外表柔媚的东北女孩金巧巧，在演艺圈一直以孝顺父母、重视亲情闻名。事业上的发展，她似乎更有主见，几年前就转向幕后，尝试了制片人和投资人的角色，还开办了自己的影视公司。此次新专辑《只要你快乐》也几乎全部由她本人亲自操刀，从选歌到编曲，从录音到制作，从拍MV到后期，都有她自己的创意及努力。在被骗走多年的积蓄后，她做出了与娇弱外表不符的表现，乐观坚强的重新出发。从不隐瞒自己年龄的金巧巧，人生进入轻熟女的阶段后，在风雨中尽情的摇曳绽放。
　　轻装上阵游世博的金巧巧，或许因为有妈妈在身边，像个长不大的孩子欣喜的指着一个又一个场馆向母亲介绍，帮助母亲更详尽的了解每一个国家的场馆。金巧巧和妈妈挽手亲密同游世博，成为世博园内极其温馨的一道风景。通过以往金巧巧对母亲生日及母亲节的重视，不难看出她和妈妈的感情深厚，如今金妈暗暗替女儿着急“选婿”，巧巧母命难违：“爱情要靠缘分，一旦有合适的，也不介意主动出击。”
　　金巧巧做完上海站的宣传，今日便启程前往福州进行自己首张音乐专辑《只要你快乐》宣传，同时金巧巧还将担任“快乐男声”福州唱区总决赛的评委。金巧巧表示，她对于出任快男评委很有信心。据悉，金巧巧除了前往福州担任“快男评委”之外，也将于5月15日(周六)下午两点在福州越洋书城举行新专辑签售活动，让福建歌迷也见识一下金巧巧的歌声，与金巧巧零距离接触。(文/雪若)

