陈琪谈娱乐圈励志书： 有一种精神叫“坚持”
　　新浪娱乐讯 日前，“娱乐策划人”及“明星推手”陈琪因写下一本真实的娱乐圈励志书籍《琪实很幸福》而走红，该书目前已在各大图书网上连载，预计年底前出版发行。
　　熟悉陈琪的人都知道，更让他走红的名字叫“琪哥”，是陈琪在海蝶时传下来的，很多明星也都这么称呼他。对于陈琪的经历，高中辍学，曾睡地下室、做过群众演员。为求生计在一家皮包公司免费干了4个月，之后又成功混进海蝶，成为林俊杰、阿杜、金莎、陈晓东、BY2等明星的宣传人员。离开海蝶后，陈琪又做上了香港动作大片《战无双》的宣传统筹，又被天浩盛世挖走担任宣传总监，月薪丰厚。而比起韩寒郭敬明这两位当红青年作家，陈琪更喜欢接受记者的采访，因为他说每一个采访都是给自己一个宣传的计划，让自己被多一个人认识的机会。
　　关于发展和曾经
　　记者：你觉得未来自己应该向哪个方向发展？
　　陈琪：还是做娱乐策划这块，帮更多的明星策划宣传。还有就是我希望未来可以开设这方面的培训班。
　　记者：有没有想过在杂志上开设自己对娱乐圈见解的专栏
　　陈琪：当然有，最近正在谈几本比较大的娱乐杂志，个人比较倾向《演艺周刊》。
　　记者：现在还想过要拍戏么？
　　陈琪：有想过，但不浓厚。我已经走出那个艺校时候的自己了。
　　记者：喜欢大家叫你“琪哥”么？
　　陈琪：很喜欢，这个称呼伴随我好久了，不希望被淡忘。
　　记者：还记得艺校时候的好朋友们吗？
　　陈琪：当然记得啊，陈婷啊疯子啊敏敏啊太多了。
　　关于《琪实很幸福》
　　记者：《琪实很幸福》你想表达什么？
　　陈琪：告诉大家有一种精神叫：坚持
　　记者：现在网上这本书的读者已经突破20万了，你想告诉他们什么？
　　陈琪：想学会如何坚持，如何成功，一定要买《琪实很幸福》。
　　记者：你对自己的书期望高么？
　　陈琪：不能说期望，只是希望它可以火起来。
　　记者：这本书会有发布会么？
　　陈琪：当然会有，应该会在北京和我的老家象山。
　　记者：如果看见网上有人骂你，你会有什么反映？
　　陈琪：让骂声更猛烈些吧，骂一骂不就更红了，无所谓。

