赵薇产后首度公开亮相 拒绝受访只说我很好(图)
　　“失踪”半年、产女第27天，赵薇5月8日低调为好友站台，在新加坡亮相星级发型师Kim Robinson的画展。
　　赵薇自去年怀孕后全面停工，最后一次公开亮相，是在去年11月份广州举行的《花木兰》首映礼，自此之后行踪成谜。今年2月，港媒拍到她在狮城待产、大腹便便的照片；她4月11日剖腹产女后，仍保持低调，迟迟未亮相，直至前天，她出席好友兼著名星级发型师Kim Robinson首个画展开幕式，前后亮相15分钟，现场引起小轰动。
　　目前仍在坐月子的赵薇气色不错，她当天化着淡妆，脚踩Chanel高跟鞋，身穿全黑娃娃小洋装，疑为遮掩小腹，产后身材显然未马上恢复。简单的剪彩仪式后，赵薇在工作人员开路下被请进贵宾房，期间有人要求合照，她也有求必应；约5分钟后，她才架起墨镜，在友人护送下离开。
　　据悉，以赵薇的地位，一般出席剪彩活动可进账6位数，但她前天友情站台，分毫酬劳不收。她的经纪人最近也说，赵薇一般不会出席商业剪彩活动。
　　虽然赵薇事先已透过公关表示拒绝受访，但剪彩仪式后仍有记者向前问她近况，她礼貌地笑答：“我很好，但不好意思，我不会接受访问。”据推算，她上个月11日产下爱女，“小赵薇”明天即满月，赵薇“出关”指日可待。(余乐)  
　　[链接]
　　三度获封
　　“大影节”最受欢迎女演员
　　第17届北京大学生电影节颁奖礼于8日晚在奥体中心体育馆隆重举行，各大奖项一一揭晓。《风声》获得最佳影片奖，载誉柏林电影节的王全安获得最佳导演奖，最佳男女演员奖则由黄渤和陶红拿下。 
　　赵薇于当晚第三度拿下“大影节”“最受欢迎女演员奖”，虽然她未能亲自上台领奖，但当观众通过电话连线听到她久违的声音时，全场掌声雷动欢呼不断。电话里的赵薇对于拿奖显得非常惊讶，“真不可思议，没想到我可以拿这个奖，虽然是第三次拿，但还是很意外，我知道入围，但真没想到还能拿到这个奖。” 
　　当说到今年的计划时，赵薇则表示最希望尽快把毕业作品拍好，争取明年毕业，“今年有一件事情是很想完成的，我的导演系还没毕业，希望今年把我的作业拍掉，希望明年可以毕业，不要再拖了。”
　　余乐

