兽兽男篮张博相拥回公寓被拍 双方都称只是朋友
　　自性爱视频曝光以来，被众多网友称为“中国第一车模”的“兽兽”翟凌不仅没有因此淡出公众视野，反而日益走红：继在上月北京车展高调复出后，又成为网站主持人，又做慈善，一直吸引着媒体的关注。
　　9日晚，翟凌在首都机场的行踪又再次引起网友口水：走出机场闸口的翟凌与一高个男子先是共进晚餐，后又抱着他的腰走进了北京木樨园的一处公寓。而经网友人肉搜索证实，抱着翟凌同进公寓的男子竟是刚入选国家男子篮球队的新晋国手张博。
　　现场>>
　　温馨接机
　　“那不是兽兽么？”据现场网友介绍，5月9日晚9点半左右，最先在首都机场闸口发现“兽兽”的是等人的乘客。
　　“我在车展上看到过她，这次我一眼就认了出来，肯定是翟凌没错。”该网友表示，“兽兽”翟凌当时身着一袭黑衣，脖子上围着一条粉色围巾，表情轻松，步履款款。
　　翟凌与同行的经纪人刚走出闸口，立刻就有两位一高一矮的男士上前迎接。“其中一位高个的小伙子身高，目测有2米左右，拥有着运动员的体型。五官长得眉清目秀，让人感觉很阳光。”
　　该网友说，此后这位高个男孩接过了行李车，和兽兽有说有笑并肩离去，不知道这个男孩子说了什么，逗得翟凌不停地笑。
　　随后，翟凌和该男孩上了一辆奥迪轿车驶出机场，车内两人仍然亲昵私语。
　　甜蜜进餐
　　约半个小时后，他俩在朝阳公园附近的餐饮街下车。此后，高个男孩的动作更为大胆：他直接搂住了翟凌的肩膀，而翟凌也小鸟依人地揽住了男孩的腰，缠绵得如同热恋中的情侣。
　　此后，两人走进一家烤肉餐厅共进晚餐。进门时，翟凌还牵住了高个男孩的手。整个用餐过程中，“兽兽”不时笑出声来。
　　该网友称，饭后“兽兽”和高个男一同驾车离去。子夜时分，两人来到木樨园的一处公寓社区，高个男拖着“兽兽”的行李走进了其中一栋公寓。
　　回应>>
　　张博：我和她就像哥们儿
　　记者在网上看到，该组照片被发到论坛后，很快就有网友认出搂住“兽兽”的这个疑似“新男友”是八一男篮的前锋张博。此前，张博刚入选了国家男篮集训名单，并已连夜赶往北京向国家队报到。
　　据介绍，1988年出生的张博是八一队重点培养的新星，前晚，有媒体记者就张博与“兽兽”翟凌夜游一事，联系上八一队时，八一队新闻官王灿表示，“这些属于张博自己的私生活，他谈恋爱或者和朋友吃饭叙旧都是很正常，我们没有权利干涉。”中国男篮有关负责人晚些时候则回应称，“已知道此事，正调查了解中。”
　　随后，记者联系上张博时，他向记者确认了照片的真实性。“她(翟凌)刚好来北京了，我就去机场接她。我们是之前一起拍杂志认识的，已经认识很久了，我和她是好朋友，就像哥们儿一样。”
　　兽兽：我们只是普通朋友
　　昨日下午4点过，记者终于联系上“兽兽”本人。“你和张博之前就认识么？”记者询问后，“兽兽”回应，“我们只是普通朋友，仅此而已。”记者追问，“你们什么时候认识的？”兽兽只是再度重复，“我们只是普通朋友，仅此而已。其它问题，我不接受采访。”本报记者 裘晋奕

