黄晓明坦言“不想那么红” 笑称可爱不是装的
　　《叶问2》试映后，有影评说黄晓明很二。但黄晓明自己不这么认为，他觉得自己扮演的叶问大弟子黄梁很可爱，自己是因为可爱才被大家笑、被大家喜欢。坦言自己“不想那么红”的黄晓明说，自己从小是个安静的乖孩子，“可能很多人觉得我是在装可爱，但我真不是装的——我生活中就是这个样子。”
　　黄梁·梦
　　相信自己 我拍打戏有天分
　　现代戏中每时每刻都在耍帅扮酷的黄晓明，在《叶问2》中扮演的黄梁是个“功夫小子”，这对于毫无武术功底的黄晓明来说，无疑是一次挑战。
　　“我倒不是第一次拍打戏，不过以前都是吊威亚那种的，这次的困难在于是完全、真正的肉搏。没想到跟他们对打的时候，他们的胳膊会那么硬。”黄晓明笑说，这次拍功夫片让他吃尽了苦头，不过，自己还是很有武打天赋的，“虽然一开始不太会打，但后来我已经打得有模有样了。”
　　黄晓明与甄子丹初识的那场“天台大战”，拍了好几天。黄晓明说，“说实话，确实有撑不下去的感觉。我就觉得自己的胳膊整个像断掉一样，抬不起来了。一个手臂变得像两个那么粗，整个都是淤青的。”导演叶伟信、武指洪金宝及甄子丹实在看不下去，就劝黄晓明别再打了，但黄晓明还是选择了坚持，“只有坚持下去才能变好。所以，一个人如果成长得快，也与自己的要求程度有关。那段时间我觉得长进还挺快的。”
　　相信导演 不会武打也要打
　　不会打为什么要接拍武打片？黄晓明说：“当时叶伟信导演打电话给我，说这部片子会让我有一个全新转变。”因为相信导演，所以他选择了参演。在第17届北京大学生电影节开幕式上超前点映时，《叶问2》大放异彩，近千名大学生观众发出十几次掌声。叶伟信给黄晓明发短信：“我没有失言吧？全新的你已经被大家认可了。”
　　除了叶伟信和甄子丹，黄晓明还非常尊敬洪金宝，“大哥非常注意身体，会在现场找个地儿做厨房，找厨师来做很多好吃的菜，那些菜都是让演员和导演来吃。”
　　相信努力 突破是最好评价
　　说起功夫很上瘾的黄晓明不免让人觉得他想转型当打星，“我需要慢慢转型，现在还只有架势，功夫能让我锦上添花。”黄晓明说。
　　很少接拍重复角色的黄晓明表示，自己这样做并非是想努力突破偶像小生的路线，只是作为一个演员，希望能尝试不同角色。“我最早从《大汉天子》红起来，后来很多人找我演皇帝，我一部也没接。从许文强、韦小宝到杨过，我基本就没重复过角色，是因为我真的想做演员，没想做一个明星。”
　　黄晓明这样定义自己的目标，“你说我不想红那是假的，可是不想那么红那是真的。我很渴望大家认可我是优秀的演员，而不是一个明星。只要有人说我今天实现突破了，就是对我很好的评价。”
　　焦点话题
　　笑场因为我可爱
　　《叶问2》上映时，每次黄晓明自认并不搞笑的出场，都会引来观众的笑场。
　　提起这件令人有些尴尬的事情，黄晓明为自己“辩解”说，“我觉得他们笑，不是因为我可笑，是因为我可爱。我觉得在这部功夫片中能给观众带来笑声，也体现了这是一部优秀电影——国外很多影片还会专门计算观众笑的次数呢。”对于观众质疑他在片中耍帅、装酷，样子略显“穿越”等，黄晓明不太愿意去理会，“穿不穿越我不知道，我在片中就是负责吸引那些年轻观众，负责让他们轻松、开心。”
　　晓明·相
　　曾被女生追着揍
　　《叶问2》中，年轻鲁莽的黄梁性格鲜明，但黄晓明说生活中的他不是这个样子。
　　“其实我不是故意装的，说实话，可能很多人觉得我是在装可爱，但我真的就是这个样子。我生活中一点都不莽撞。除了脾气急了点，是个很不爱去招事、很随和、处处与人为善的人。”让黄晓明想不到的是，如今他演出的大多数角色，和自己的性格有那么大差异。他小时候住在青岛的一个四合院里，院子里的小孩只有两三个是男的，剩下的都是女生。他说自己打小就是那种很安静、很乖的孩子，从来不调皮，最喜欢做的事就是待在家里看书，而且能一坐就是一整天，“我甚至能在家待一整天，邻居们都不知道我家有人。”那时，他最喜欢看的书是格林童话和郑渊洁童话。
　　黄晓明说，上中学时，他经常是一个人缩在教室角落里偷偷看书，不知道是不是因为太乖了，所以老是有女生来欺负他，“经常有那种长得像男生一样的女孩子满学校里追着我跑，都是那种长得很剽悍的。”他说着笑了起来。“那时候我一看见女生就会脸红，家里来了陌生人，我也喜欢躲着不说话。”
　　拄拐报考北电
　　黄晓明以前从没想过自己会成为一个演员，“我一直的理想是考进一所一般类型的重点大学，当时我特别想学金融，或者进外语大学，学一门语言。”
　　高二时，黄晓明偶然做了一次儿童节目的嘉宾主持人，教他普通话的老师建议他去考主持人，“可能是看我形象还比较好吧。”这次，黄晓明被说动了，他参加了当年浙江广播学院的考试，结果一举成为济南考区的第一名。同年，正好北京电影学院也第一次在青岛招生，经过黄晓明爸爸妈妈的商议，决定送他去试试。“我真的很幸运。因为在考试之前我被车撞了，我是拄着拐杖进的考场。但是不管是浙江的学校还是北京电影学院，对我都很好。按照他们的说法，当时我是一张白纸，很单纯，什么都没有，怎么写怎么是，所以我稀里糊涂就进了北电。”
　　如果现在再选一次，黄晓明还会考北京电影学院、进入演艺圈吗？他想了好一会儿才说：“我觉得，我会好好考虑一下，因为现在的生活实在是有点累。”黄晓明当年在北京电影学院的班级，出了赵薇、陈坤等众多明星，问起他们当年的学校生活时，他说：“还是算了吧，我只记得，当年大家都很单纯，生活很简单、很快乐。我把这些当作我美好的回忆就够了。”
　　(唐雪薇)

