篮球国手回应与兽兽绯闻：都过去了没什么可讲
　　本报北京5月14日电 (特派记者 白志标)邓华德入主中国男篮后今天下午首次对媒体公开训练，由于此前曝出刚入选国家队的张博与因视频事件而声名大振的车模“兽兽”牵手照片，今天的公开训练课上媒体关注的主角也由邓华德一人而变成他与张博的二人转。
　　中国篮协规定的男篮公开训练时间是下午3时至4时，基于这是邓华德担任中国男篮主教练后的首次公开课，同时这也是媒体在张博与“兽兽”不一般关系被曝光后的一次最佳接近张博机会。因此，大家纷纷提前一个多小时来到篮球馆。中国男篮的训练很轻松，队员们共分成基础技术和体能两部分进行训练。值得注意的是，也许是了解到大部分记者的意图，主教练邓华德在训练中有意无意地和张博说笑，不时拍拍张博的肩膀或后背，甚至亲密地与张博“勾肩搭背”，显示出自己对于张博的态度并不会因其出现的绯闻照片而改变。
　　训练结束后，邓华德和张博自然成为记者包围的重点。“现在我唯一能做的就是努力训练。”当被记者问起绯闻照片时，张博紧张地说，“没什么再讲的了，都已经过去了，而且这事儿教练也讲过了，我的心思现在只放在篮球上，我也谢谢教练。”说完后像完成一项重大任务似的张博赶紧收拾起东西匆匆离开。
　　对于在国家队集中不久便出现的这起绯闻事件，邓华德并没有大惊小怪，“这事应该是发生在集训之前的，再说这也跟国家队训练无关，不会影响我在选择球员时对他的考虑。”至于国家队的训练竟然是进行一些最基本的技术动作时，邓华德强调，“我觉得不管是什么层面的队伍，基本技术是最重要的，没有这些就谈不上水平的提高，就是NBA中最好的球员勒布朗·詹姆斯，我也是从基础动作训练的。”

