赵薇产后首度公开现身 瘦身大业尚未完成
　　消失半年、产女近1月的赵薇终于首度现身。8日，在好友陪同下，她在新加坡出席好友兼明星级发型师Kim Robinson的画展开幕式。近日，她还拿下今年北京大学电影节最受欢迎女演员奖。连续两次的动作，看来赵薇复出之日不远了。好消息还没完，凭湖南卫视大红剧集《还珠格格》一炮而红的赵薇，一直是湖南卫视“心头肉”，因此，与湖南卫视有合作关系的青海卫视“花儿朵朵”，也已向她抛去橄榄枝，邀其担任全国总决赛嘉宾。
　　瘦身大业尚未完成
　　赵薇怀孕后，最后一次公开亮相是去年11月参加在广州举行的《花木兰》首映礼。今年2月，她在新加坡待产的大肚照曝光，及至4月11日剖腹产女后，仍保持低调，迟迟未亮相。赵薇日前意外亮相好友画展，即时引起在场来宾骚动，拿起相机一阵猛拍。
　　据悉，当日赵薇在3位女友陪同下低调现身，目前仍在坐月子的她看来气色还行，略显憔悴。化上淡汝的她全程笑脸迎人，大方任拍，还不时与另一嘉宾林忆莲说笑。身穿深蓝色宽松裙装出席的她，瘦身大业尚未完成，似想以衣物遮掩身材。在场媒体争相采访，但她保持低调，不愿受访。据悉，赵薇这次纯属为好友友情站台，未收取任何酬劳。
　　有望为“花”高歌
　　赵薇露面不久，“花儿朵朵”主办方处就传出消息，称已决定向赵薇发出邀请，希望她担任总决赛嘉宾。记者联系青海卫视相关负责人，其表示消息属实，“我们目前正拟定邀请函，希望她出席总决赛最后一场比赛，担任嘉宾。”
　　为何会邀赵薇？该负责人表示看重她的坚韧精神，“她的超高人气我们很看重，但更看重她在演艺圈多年来无争无求的淡定从容和谦卑大方。”赵薇以什么形式现身花儿舞台？“我们正在商定，为‘花儿’演唱、担任特别嘉宾评委或嘉宾主持，都在考虑范围内。与其取得联系后，我们再确定最终方案。目前来看，为花献唱是最可行的方式。”

