母亲节明星微博晒感恩 黄晓明得奖大秀私照
　　亲情是我们永远不能割舍的感情，明星也不例外。褪掉身上耀眼的光环，演艺明星们和我们一样，也都有着对妈妈深切的爱意，除了在“母亲节”给妈妈送礼物，不少明星还选择了全家团聚。当然，也有一些明星由于工作繁忙，只能在微博(http://t.sina.com.cn)上与粉丝们共同分享母亲节的温情，吐一吐无法与家人团聚的遗憾。
　　秀私照
　　黄晓明刚刚获得第17届北京大学生电影节的最受欢迎男演员奖，他在微博上留言：最重要的是谢谢我的妈妈，这个奖不是属于我一个人的，是属于大家的！同时，他还在微博中秀了他的旧照，大吐心声：“我在照片中拼命寻找回忆，脑海中全部充满了妈妈的爱，还记得妈妈说自己爱吃西瓜皮，把瓤硬推给我的画面恍然就在眼前，不知道什么时候泪水不听话的滑出了眼框。而后很深情地说：“妈妈，我明白我倾其一生都回报不了您的爱，我只能趴在您的耳边悄悄地跟您说一声：‘您辛苦了！下辈子我还要做您的孩子！’”
　　秀私照的还有舒淇，她贴出了同妈妈一起的照片，称自己的最大愿望就是希望母亲开心健康；杜汶泽则大秀温馨的家庭团聚照；汪明荃贴出父母年轻时的照片，在怀念逝去的父母时，也希望大家能珍惜与父母的每一天。
　　传祝福
　　还有更多的明星在新浪微博留下对母亲的感恩与祝福。熊黛林表示：“好想回家呀，好想对妈妈撒娇呀，好想亲口对她说：‘妈妈母亲节快乐！’”胡歌在微博中大显才情，写诗一首：“记忆里，妈妈有一双温暖的手，喜欢捏我的鼻子牵着我走。记忆里，妈妈有一双冰冷的手，总是打我的屁股敲我的头。如今，我无法感受到她的冷暖，只能看到她的肥瘦。妈妈，请原谅我时常提着行李远走。母亲节，我好想握一握你的手。”“微博女王”姚晨在其微博中，同时祝福两个妈快乐：“西安妈和福建妈，愿我的两位妈妈母亲节快乐，永远美丽，幸福安康。”黑人陈建州则在微博中转载了lovelife的母亲节特别版，希望大家能大声对妈妈说出“我爱你”。
　　本报记者 王娇莉

