姚笛出演王熙凤 坦言会接受观众点评
　　从《三笑之才子佳人》中泼辣痴情的秋香，再到新《红楼梦》中机关算尽的王熙凤，姚笛百变的银幕形象与她生活中清新甜美的形象有很大不同。
　　今日，郭德纲将携《三笑》剧组来沈与影迷见面。昨日本报记者专访了片中女一号姚笛，提起郭德纲，姚笛笑着说：“他搞笑起来，我都接不上溜儿！”
　　而提到自己出演的王熙凤即将亮相，姚笛坦言虽然压力很大，但是也会接受观众点评。
　　说《三笑》：
　　郭德纲是智慧型男人
　　华商晨报：《三笑》已经上映一段时间了，你在片中出演的秋香很颠覆，当初是怎么接演这个角色的？
　　姚笛：当时我也没想到，知道演对手戏的是郭德纲老师也很意外。当初是剧组半个月都没找到女一号，后来找到我，让我立即去上海，试妆试一半，郭德纲老师就说，让我拍，然后就开拍了。
　　华商晨报：跟郭德纲拍戏是不是跟玩似的，特逗？
　　姚笛：没有像大家想得那么轻松，戏很赶，一天要拍20个小时以上，并不只是玩儿。非常辛苦，而且角色太活泼了，我刚从《红楼梦》剧组出来，反差特大。
　　华商晨报：跟郭德纲对词儿，会不会常常被他绕进去，或者跟不上节奏？
　　姚笛：他们德云社那帮人就很逗，有些时候，大家就围着张桌子，他们就有一句没一句地在那逗，我们这一帮人就跟着傻笑。有一场戏，是我用勺子打郭德纲的后脑勺，他晕倒在地。谁知道拍的时候，他晕倒之前在地上铺了个手绢，自己还吹吹灰，然后倒下了。当时我们全组人都要笑抽了，我根本没法接着他把台词说下去。
　　华商晨报：很多人说，郭德纲拍电影不专业，远不如说相声，你怎么看？
　　姚笛：那是大家不太适应郭德纲以这种形象出现，这样的评价对他并不公平。可能大家先看到他演戏，后看到他说相声就不会这样评价了。
　　华商晨报：评价一下郭德纲吧。
　　姚笛：郭德纲老师是个智慧型男人，我们各地宣传的时候我也感觉他不管别人问什么，他都能想好怎么接，而且记者们都说不过他。其实他脑子里东西特多，很博学的一个人。
　　讲《红楼》：
　　比较相信90后的眼光
　　华商晨报：新版《红楼梦》就要播出了，你在里面演王熙凤，自己想过观众会是什么样的评价吗？
　　姚笛：100个人心里有100个《红楼梦》，100个王熙凤，挨骂很正常，但不会100个人都骂。我们这么精致地在做一部戏，完全按照红学家的指点和书里面来，一定有人喜欢。这部书里很多事，红学家们都没吵吵明白，所以不论拍成什么样，都是会有争议的。
　　华商晨报：有邓婕的经典版本在先，会否觉得自己承受了很大的压力？
　　姚笛：其实演这部戏之前，我只要一想到王熙凤，脑子里就是邓婕老师的脸。我在参加选秀的过程中，邓婕老师跟我关系也特别好。但是真正拍摄的时候，我就把她忘了。观众肯定会有先入为主的感觉在里面。这一点我比较相信90后的眼光，如果他们看了觉得好，就证明是不错的。
　　华商晨报：新的版本在处理凤姐的感情时，有无什么突破？
　　姚笛：是完全按照书上来的，并没有贸然地加凤姐的感情戏。
　　华商晨报：你怎么看凤姐这个人物？
　　姚笛：她绝对不干对于自己没有利益的事情，为了稳定自己的地位，她不断向贾母、王夫人讨好、撒娇。包括对宝玉好，有贾母在场的时候，她也会对宝玉格外关心。其实选秀的时候，我根本没想过演王熙凤这个角色，以为会演宝钗或者黛玉。但是后来，我真正去靠近这个人物的时候，我发现，这个人物太丰富了！本报记者 关舒柳
　　郭德纲与姚笛彻底颠覆了唐伯虎与秋香

