李咏自称绝不从政：“不当主持就教书”(图)
　　昨日，央视主持人李咏一身潮人打扮，携新书《咏远有李》来到成都购书中心签售。从荧屏里走出来的李咏比电视上更加轻松自如、诙谐幽默。在接受采访时，针对老同事王志、张政相继从政，李咏掏心窝地说：“我管不住人，就连我自己都管不好。如果以后我干不了主持了，我最终会走的路，也许是去学校当老师。 ”
　　-谈潮人打扮最臭美的央视男主持
　　昨日，李咏的打扮很潮，白色T恤外套黑色镂空衫，而这身打扮都是他自己的杰作，“包括我在节目上的服装，都是自己花精力订做的，我就是央视男主持中最爱臭美的。 ”李咏笑说，他作为一个“70前”的人，要努力保持一个良好的心态。 “项链、戒指、眼镜，配在一起挺时髦的。 ”
　　去年11月，李咏推出了第一部纪实传记体图书《咏远有李》。众所周知，7年前，他坚持不肯写书，对“金黎组合”(长江文艺出版社副总编金丽红和副社长黎波)设下的“鸿门宴”不为所动，7年后却突然自食其言，下定决心写书了，据他自己所说，这其中很大程度受到了罗京离世的触动，“不想给自己留下遗憾”。央视好友罗京生前在住院期间就非常想将26年的播音与主持经验著述下来，没想到刚过48岁生日就病情恶化无法得偿所愿。“所以希望在40岁的时候写一本书，记录下生活的感受和体验，也让工作中遇到的瓶颈和小情绪来一次集体的释放。 ”
　　-谈尝试转型教书是有深度的工作
　　此前，主持人张政、王志选择从政，在主持界摸爬滚打多年的李咏，是否考虑效仿？ “没想过，我真的没那能耐。我管不住人，就连我自己都管不好。 ”那是否考虑过退居幕后，或是尝试转型？ “你别说，这还真想过。不过，究竟要做什么，我却有些犯难。 ”
　　李咏表示：“如果真的有一天不做主持了，我会选择回学校当老师。 ”李咏说，在他的眼里，教师是个很有深度的工作，因为可以将做主持的经验与学生分享。前不久，李咏表示主持人是个让人很纠结的工作，更力劝北京科技大学的学生慎当主持人，不过他昨日坦陈，自己现在还要在主持人这行上继续“坚持”，“主持这个职业给了我很多，我很珍惜。 ”
　　-谈《非常6+1》去年收视率超“快女”
　　有记者昨日抛出了有关收视率的问题，没想到正应了李咏的意，“我就喜欢你问这个问题。 ”李咏掰着手指，将自己主持的两档节目在去年取得的收视率娓娓道来，“据2009年全国上星频道的收视统计，在综艺娱乐节目里，《非常6+1》的收视率是第一，排名第七的是《咏乐汇》。 ”
　　李咏话音未落，有记者就质疑，“这怎么可能？湖南卫视的选秀节目做得风生水起……”见此状，李咏不紧不慢地继续说，“《咏乐汇》排第七，你才应该问‘怎么可能？ ’《咏乐汇》是一档谈话节目，我还纳闷怎么就划到娱乐节目里了？ ”不过，李咏坦承，《非常6+1》能拿到第一，还是得益于央视这个大平台。(钟禾)

