陈坤喝完赵薇女儿满月酒 伸长脖子当干爸 
　　晨报记者 邱俪华
　　昨天，某时尚服饰品牌为其开在南京西路的第4家全球旗舰店5月15日的开幕举行大型派对，陈坤、孙俪、杜鹃、黄豆豆、谭元元、方大同等六位品牌代言人悉数亮相。现场，陈坤成了“众矢之的”，原因是这位“准干爸”前天刚在新加坡喝完好友赵薇女儿的满月酒。赵薇结婚生女一路低调到底，这次满月酒也只邀请了两位圈内好友，陈坤和王菲。昨天，陈坤再次成为赵薇代言人：“母女都很好，小宝贝跟爸爸妈妈都挺像的。 ”
　　想当赵薇女儿的干爸
　　5月12日晚，有新加坡网友在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料，称当晚赵薇在位于乌节路的香格里拉大酒店为孩子办满月酒，开席5桌，座上客中有王菲和陈坤，王菲兴致极高，唱了整晚的歌。后又有网友爆料，看到赵薇带着陈坤在逛新加坡的爱马仕，友情如此坚固，让很多网友羡慕不已。
　　昨日，陈坤坦然承认，自己刚从新加坡回国，“赵薇母女都很好，非常感谢大家一直以来对他们的关心。知道我接下来有工作，赵薇还催着我早点回来呢。”被问及赵薇是否会让他这个老同学当女儿的干爹，陈坤笑着说：“不是她让不让的问题，而是她应该请我当。”陈坤一提到赵薇的女儿就掩饰不住眼眉间的笑意，“宝宝很可爱”。而对于有媒体提问赵薇的身材是否还在恢复中，陈坤笑而不答，只简单表示：“她和宝宝都很好。”有没有给刚满月的宝宝送上礼物？陈坤表示，“当然有呀，去的人个个都要带礼物”。不过对于礼物的细节，他卖起了关子：“就是一份祝福，我带了祝福送给宝宝。”
　　不想和黄晓明“争”一哥
　　据悉，正在紧张进行《让子弹飞》后期制作的姜文，近日密会陈坤与张默，因为两人的一段精彩对手戏，实在让姜导印象深刻，按捺不住内心的激动，要让他们先睹为快。片段中，张默饰演的“愣头青”与陈坤出演的悍匪针锋相对，破口大骂，最后还引发血案。一向演绎斯文角色的陈坤，颠覆性的发挥让人吃惊，连姜文都忍不住称赞他演得够狠，甚至看好他成为中国影坛新“一哥”。对于姜文如此高的评价，昨日在接受采访时，陈坤坦然表示：“能够当一哥当然好了。在演艺圈中，每一个人都希望能够演好戏，争取当一哥，没有人愿意当第二名。”
　　值得一提的是，陈坤的大学同班同学黄晓明，也被圈内认为是“未来一哥”的人选。日前更有消息称，黄晓明在新片《叶问2》中的表现没有得到业界太多认同，甚至有人开玩笑地表示，黄晓明就是负责演“2”的。对于舆论对黄晓明的这一负评，陈坤没有直接回应，他只表示还没有时间看这部电影，“只要有时间就一定会去看，为同学加油”。
　　至于坊间传闻的“一哥之争”，陈坤聪明地“避重就轻”：“一直以来，晓明都是一个特别真诚、单纯的人。我和他怎么会是竞争对手呢？我们是好朋友。大家的共同目标都是演好的作品，当好的演员。”

