海清自视如粪土 笑称：朝演戏 夕可死(图) 
　　新浪娱乐讯 从2001年北影毕业生到今天的“国民媳妇”，海清用了十年。跟众多经历过低谷的女演员一样，对演戏的渴望已经上升为她的本能——面对纷至沓来的通告、采访、片约，只有每次开工时她才能觉得无比踏实。
　　海清在一次接受采访时曾说：“有一天早晨我七点躺下，一两个小时后，剧组就开工了。那天早晨阳光特别明媚，虽然睡眠严重不足，我却觉得特幸福。”她愿意像《望乡》的女演员那样，“就算死我也希望能拍完这一场戏再死去。”当一个演员用生命来拼一个角色时，她终将无人能敌。
　　视自己如粪土
　　海清火了，过去一年看20个剧本，现在一个月就能收到20个，但她并不膨胀：“我看不到那个让我怦然心动的角色。来找我的剧本都指望我一个人保证一 部戏的收视率，怎么可能。《媳妇的美好时代》大家说好，这是整体力量都好，我只是没跌份而已。一个人撑一部戏，我还没这个能力。”
　　晋升电视剧女星一线，迎来演艺生涯高峰的她，没有头脑发热到觉得自己无所不能：“有的演员不认输，我常先认输。那天一个剧本找我演十五六岁的女 孩，我说我真没那个本事，让我演十六岁，我只能从心态到面容上都作假，像是镀金，我做不了。”
　　一个希望她5月份就能去演戏的电话打来，海清非常婉转却又很坚定地拒绝：“我那时候连剧本都看不完，没有充分准备，我想您也不希望我用这样的状 态去出演吧？”其实整个5月，海清是用来装修房子的，再之后，她的档期也空着。“如果我不在乎那么多，我可以去拍很多戏，但是我想，我最艰苦的日子都了熬 过来，没有理由现在不去珍惜。”君子爱财，取之有道，“我需要赚钱，也希望能够给我家人优越的生活，当赚钱和接好戏发生矛盾时，我的天平会倾向后者。”
　　“视金钱如粪土，视自己也如粪土”，海清的朋友批评她太不把自己当回事，没有一点明星样子：“你相信吗？她到现在一辆汽车都没有，在老家南京她 出门坐公交，北京路不熟，她骑自行车。”不抹油不化妆，拿演员避之不及的三明治和薯条当早餐，一边说话一边从餐垫上捡起什么放进嘴里，仔细看，原来是掉在 垫子上的面包屑：“这是从小爸妈教我的，吃饭要把饭粒都吃干净，不然下辈子没饭吃。”
　　出名，仅仅意味可以有更多剧本挑选、有更多角色可以演，其他，一切照旧。仍每天去菜市场买菜，到小店吃饭，穿着拖鞋下楼买报纸，一次没中却每周 坚持买彩票，同时偷看别人中了没有……但是她有“草民”的硬脾气，前阵子一个很高端的电器产品找她做代言，她一口回绝：“我是南京人，日本牌子我不接。” 她也有老百姓的精打细算，装修房子自己必须亲自去建材城挑东西，讨价还价，舍不得包给装修公司：“都是血汗钱，得掰着花”
　　没有我，圈子一样五光十色
　　采访中，海清接了个电话，对方邀请她去外地玩儿，她问：“我能带爸妈么？他们的费用我来出。”挂了电话海清有些不好意思：“只要有可能，我都想带着 爸妈一起，看他们玩得好比我自己玩好还高兴。”
　　“父母恩重，重于泰山”，海清谈起爸妈的口吻，老派而凝重。在她的身体里，有一颗因父母之爱而早熟的老灵魂。“小时候我想去前线歌舞团，爸妈偷 偷找了歌舞团政委，生平第一次走后门。可我没被录取。考试后领导把所有人集中开会，说就算有人托了关系我们都一视同仁。我还跟着起哄问谁呀谁呀，我不知道 那就是我爸妈。”过了好久父母才告诉海清真相，“那一年我11岁，我忽然觉得我原来在爸妈心里那么重要，忽然觉得我是他们的天，我第一次想或许我生下来就 是欠他们的。那以后半年，我从来不回嘴，因为我愧疚。”海清说小时候是父母做牺牲，现在该自己做牺牲了：“牺牲是把自己最想要的东西暂时放在一边，控制自 己的欲望，去为别人着想。牺牲是一种美德。” 一路走来，为了能让父母为自己骄傲，海清牺牲了许多东西：“有些是观念上的，有些是意识上的取舍，但是牺牲的时候我没想到要回报，我一直说四个字‘老天有 眼’，我相信举头三尺有神明，对于善良和纯真美好的信念，老天一直在看着。”
　　从《蜗居》到《媳妇的美好时代》，接连主演热门剧，老天的宠爱让海清恐慌，“我反思是否有这么大福分得到这些”。有别于那些一夜走红的人们，在 低谷中熬了多年后走上来的她，把演员这个职业看成过眼云烟：“一定会有人取代我，一定会的！要永远活在观众视野焦点当中，我做不到。观众如果喜欢我，我就 再拍，如果观众说你好烦啊，我就消失，他们自然会喜欢别人，这是客观规律——我最喜欢看的杂志是《科学世界》，我不喜欢和客观规律较劲。”
　　所以，她可以拍戏48小时不睡觉，却不愿在脸上打蜡抛光。“滕华涛导演催我做去眼袋手术，都催了两部戏，因为他说一拍特写我那俩大眼袋就得重新 打光，结果拖慢了全组进度，甚至都给我联系好医生了。可我怕动刀子，哼，大眼袋有福嘛。”她甚至没有听说过被大S称之为离开它女明星就活不下去的玻尿酸， “什么玩意儿？我只听说过羊胎素。什么？打了以后会消化在皮肤里？天哪，那还是等我40岁再说吧。”
　　媳妇升级版
　　只是瞥了几眼电视里的《蜗居》，陈凯歌就找到海清，希望她能来试一下《赵氏孤儿》里“程婴之妻”的角色。当时《蜗居》播得正火，大把电影电视机会堆 到面前，可在学校里把《黄土地》当教科书来学的海清，觉得能有机会与陈凯歌合作，“其他诱惑都不算什么”。
　　试戏那天，海清到了剧组，发现这里一片忙乱，其他试戏的人仿佛和剧组都很熟，到处打招呼寒暄，只有海清一个人也不认识，试了一小段戏就撤了，结 果她是整个剧组的女性角色中第一个确定的人。“陈导觉得我和‘程妻’的气质很像，‘程妻’只是普通小人物，不是什么大美女，没有多么高尚或者多么低贱，但 正是这普通的小人物，出于母爱，却无意间改变了历史”。用陈红的话说，就是海清“接了地气儿”。
　　给葛大爷做“媳妇”，倒不用美艳，“我每天梳头也就半个小时，化妆15分钟，拿时髦话说就是裸妆出镜。”要拼的却是演技，在气势强大的葛大爷面 前，海清的诀窍是投入，“第一天见葛优，就认定他是我丈夫了”。她坦言两人表演方式都很“接地气”，在一起合作很愉快；至于陈凯歌与陈红夫妇，她评价是 “非常善良的一对夫妻”，“他们不会光从自己角度考虑，也会从你角度考虑，每天忙成这样，还会为你的工作协调，像家人一样。” 从荧屏到银幕，同是表演，多少演员一辈子无法实现这个转换，又有多少演员实现后就再不回头。海清没有为出演《赵氏孤儿》而眩晕，她知道自己的根在哪里： “我还是要植根在电视剧，因为关注我的多是电视观众。”至于之前对媒体雄心勃勃地表示想演黑社会老大，海清忙摇手：“快别写这个了，我妈说现在到处打黑， 你不能演黑社会。”虽然会被英雄主义冲昏头脑，但我这辈子注定演不了超级英雄，我会优柔寡断，会小心眼，会牵肠挂肚，就是一特普通的人。

