闫凤娇：被人胁迫拍艳照 已经向公安局报案
　　江苏卫视相亲类节目《非诚勿扰》火了，一批长相好看，身材性感的美女嘉宾也跟着火了。在马诺、马伊咪、韦敏、潘奕等走红后，长相甜美的闫凤娇荣登“一姐”。昨日，一组疑似 “最清纯女嘉宾”之称的闫凤娇照片在网上流传。照片拍摄场景为卧室内和卫生间，而疑似闫凤娇的照片女主角身着三点泳装，姿势撩人。该组照将其推到风口浪尖。
　　昨日，记者通过江苏卫视联系上闫凤娇，情绪很不稳定的她表示随后将发表声明。不久，记者收到有闫凤娇亲笔签名的声明：“2009年5月，一个自称服装代理商的人通过某车展单位联系到当时想当模特的我，并约我在室外拍了一次生活照。隔了一周左右，此人再次联系我，这次开车将我带到一家饭店，走进房间以后，此人及其两个女助手和四个摄影师以暴力相威胁，强迫我拍了一组不雅照，之后他威胁我不得报案，否则会将该组照片公布。由于害怕受到进一步伤害，迫于无奈，我当时没有报案，后此人又多次电话短信威胁我再次拍照，都被我拒绝了。现在有人又将我的照片发到网上，显然是为实现进一步的犯罪目的，对此我深感震惊和愤怒。目前我已向上海市公安局闸北分局报案，希望他们尽快将犯罪分子绳之以法，并已聘请律师准备采取其他法律途径维护合法权益。”
　　今年21岁的闫凤娇曾是瑞丽杂志的封面模特，现是一名资深彩妆师，她在参加今年江苏卫视大型互动交友真人秀节目《非诚勿扰》后，为观众逐渐熟知。记者 何佳穗

