黄晓明母亲节微博恭喜好友赵薇
　　昨天是母亲节，众多明星与家人共度温馨的节日；而有些明星由于工作繁忙，只能在微博(http://t.sina.com.cn)上与粉丝共同分享母亲的温情，吐一吐无法与家人团聚的遗憾。 
　　黄晓明刚刚拿到大学生电影节最受欢迎男演员奖，他感谢粉丝并恭喜刚做妈妈的好友赵薇，最重要的是在母亲节感谢妈妈：“这次真的是要谢谢各位同学，里面都有你们的功劳！也恭喜赵薇，你很棒、支持你的决定！最重要的是谢谢我的妈妈，把我带到这个世上，我们倾其一辈子心血也还不清你的爱，这个奖不属于我一个人的，属于大家的！高兴！”黄晓明还在微博中秀了他和妈妈的旧照合影，说小时候的感人故事，大吐心声：“我只能趴在您的耳边悄悄地跟您说一声：下辈子我还要做您的孩子！” 杜汶泽则全家团聚，大秀温馨的家庭团聚照，并祝全天下的母亲，节日快乐！汪明荃则在母亲节贴出父母年轻时的照片，特别怀念逝去的父母亲。 
　　由于母亲节当天正好开镜，所以舒淇只能提早跟妈妈吃饭：“亲爱的母亲大人，实在抱歉，又一次的母亲节无法陪你过了，心里最大的愿望还是希望你开心健康！love u”。“微博女王”姚晨在其微博中同时祝福两个妈快乐：“西安妈(婆婆)和福建妈，愿我的两位妈妈母亲节快乐，永远美丽，幸福安康”。 张艳

