邓丽君三哥来蓉 汤唯演邓丽君没意见
　　本报讯(记者 任宏伟)“我们将会把演唱会票房收入全部慈善捐出，我想邓丽君在世，她一样会很赞成！”当邓丽君的三哥邓长富激动地说出这句话时，现场掌声一片。昨日，邓长富、台湾著名主持人巴戈等人一同出席在成都媒体面前，为即将于明晚(14日)举行的“但愿人长久———邓丽君金曲群星演唱会”赚吆喝。据邓长富透露，5月8日晚在台湾举行的演唱会上总共募捐了180多万新台币，相信这次在成都能够募捐到更多的善款。与此同时，邓长富表示邓丽君的电影正在筹备当中，是否由汤唯出演邓丽君的角色，尊重电影公司的意见。
　　邓丽君去世15周年了，她当年打开的不仅是一代人的耳朵，也唤醒了他们的心灵。5月14日晚，“但愿人长久———邓丽君金曲群星演唱会”将在四川省体育馆盛装上演，歌手阵容囊括了周杰伦、梁静茹、张靓颖、王心凌、羽泉、蔡幸娟、许景淳、王铮亮等一线歌手。昨日邓长富告诉记者，这一次所选择的歌手代表了当代华人音乐的最高水准，特别是蔡幸娟、梁静茹、张靓颖出道时都以演唱邓丽君歌曲成名，拥有“原音重现”似的嗓音和歌喉。“除了歌手的最强阵容，本次演唱会还将首度曝光邓丽君生前的珍贵视频，在现场大屏幕播放，让所有的观众沉浸在邓丽君的歌声中，同时重温巨星的风采。”
　　5月8日，邓丽君文教基金会便在台湾举行了一场慈善演唱会，梁静茹、蔡幸娟等人都出席，引起了极大的反响。“当晚票房总收入是180多万新台币，这次在成都我们也会把演唱会票房收入全部慈善捐出，用于汶川大地震、玉树地震等灾后重建单位。”邓长富告诉记者，只要有企业团体慷慨解囊捐助款项，基金会将提供等值的演唱会票券回馈。至于大家关注的捐助渠道，邓长富有备而来。“渠道有两种，一是企业指定了捐赠对象，如果没有捐赠对象我们将通过红十字会进行捐助！”据悉，当晚演唱会将有两个捐赠环节。“一个是援建一所学校，另外是为一位患重病的小孩子募捐！”
　　在5月14日当晚，三十首经典作品一一呈现，让观众一饱耳福。邓丽君歌唱生涯20多年，唱红的歌曲不计其数，几乎有华人的地区都有其歌迷。故制作单位特意将邓丽君生前所有演唱过的歌曲做了一个全面性的整理规划，使得演唱会的曲目能够满足所有年龄层的歌迷及观众。据悉，演出将唱满30首歌，其中《小城故事》《甜蜜蜜》《但愿人长久》等经典歌曲“一首都不能少”。至于最近媒体热炒“汤唯出演邓丽君”的消息，邓长富表示邓丽君的电影已经交给专业团队筹备，将筹措8000万人民币。“电影公司希望汤唯小姐来出演，我既然已经全权交给专业团队筹备，就尊重电影公司意见。”邓长富表示，汤唯演邓丽君，他没有意见，就看导演及观众能否接受。 邓长富还透露，邓丽君的音乐剧部分预计今年底在香港首映，明年会在台湾演出。

