韩三平蓉城密会曹世如 欲打造西南最大影业
　　韩三平，曹世如，一个是执掌中影集团的董事长，一个是红旗连锁的掌门人。前天下午，这两位不同行业的“大鳄”，在成都某五星级酒店茶楼秘密聚首。仅仅1小时的会面，两位“大鳄”作出了历史性“强强联手”的合作决策：两人共同出资，将打造西南最大的“红旗影业”，拍摄四到五部区域性电影。曹世如表示：她要在电影圈大展宏图，要做西南五省的电影霸主。
　　曹世如恭候偶像导演
　　今年3月27日，在本报举办的“榜样中国颁奖”典礼上，韩三平、曹世如在本报牵线搭桥下，以“领袖人物”获奖者的身份相识了。当时现场嘉宾太多，两人只交换了名片，没有深谈。几天前，得知韩三平要去泸定县参加《新康定情歌》开机仪式并在成都转机时，曹世如提前主动约见韩三平。当曹世如把连锁王国做大后，去年冬天就决定要进军电影市场，圆自己的电影梦。前天，韩三平在泸定县结束了电影《新康定情歌》的开机仪式后，便风风火火赶回成都。
　　韩三平是曹世如心中的偶像导演。当年，韩三平在峨影执导的电影《毛泽东的故事》公映时，曹世如就买票观看过。为见韩三平，圆自己的电影梦，曹世如带领影业旗下陈晨导演一行，提前1小时来到了茶楼，恭候韩三平。
　　韩三平拷问曹世如
　　当日下午5点多，韩三平与刘仪伟准时来到茶楼。“韩导演，你太凶了嘛，你开辟了中国电影大片时代！”“你曹大侠，也是了不起的女英雄！”韩三平和曹世如，两位不同领域的强人，彼此惺惺相惜。
　　“我要投资1个亿，参加您执导的电影《建党大业》拍摄！”曹世如实话实说。这时，曹世如很激动地拿出了一张红旗地图，又把著名青年导演、电视剧
　　《金沙》的导演陈晨介绍给韩三平。曹世如言语中充满了真性情：“韩总，我要投资拍电影、拍电视剧，办电影院，你要支持我哦！”韩三平大吃一惊，见面前，他以为曹世如仅仅是一个电影粉丝，一看阵仗，不是说着耍的。“曹大侠，说实话，你为什么要进军电影？你为什么要投资电影《建党大业》！”韩三平很冷静地“拷问”曹世如。曹大侠快人快语：“当年，我当营业员站柜台时，就很迷恋电影。因为你去年执导的《建国大业》太火了，吸引了我。我是共产党员，去年5·12大地震，我交了50万的特殊党费。我的企业是红旗，向电影《建党大业》投资，我是应该的。我有上千家的连锁店，如果每家连锁店，建一个电影厅，每天只放五场电影，该有很大收入！”韩三平被曹世如的话感动了：“曹大侠，你真是做电影的料！”
　　商定投资建连锁电影院
　　开发西南五省的二、三级城市院线以及在连锁店开电影院，成为两人谈判的第一个焦点。韩三平表示：“如果在云贵川渝上千亿红旗连锁店中，每家开一个电影院，让更多观众看上电影。你出场地，中影集团出资金，联合在大西南建几百家电影院。”曹世如越听越激动：“好！韩总，今天就敲定了，我们共同投资建几百家连锁电影院。钱没问题！”记者杜恩湖摄影报道

