男篮国手幽会兽兽举止亲密 篮协谨慎回应恐重罚
　　继“车震门”之后，又一位篮球运动员和娱乐八卦沾上边。这次的主角是网络正红的“兽兽”，而另一位主角，则是八一男篮队员、有着阳光帅哥之称的张博。 日前，有人拍到刚刚入选国家队的张博在机场接机车模兽兽，两人举止亲密，并一同驾车离去。随后张博和他的经纪公司以及中国篮协官员也都对此事件作出了回应。
　　爆料者称
　　兽兽张博搂搂抱抱
　　该爆料者称，兽兽翟凌于晚上9点30分左右达到首都机场，在和经纪人及助理一起走出闸口后，有一高一矮两位男士迎上前来，而高个子的帅哥就是八一队的张博，两人并肩走出机场大厅，随后兽兽坐着张博的车一起离开。
　　在之后的行程中张博与兽兽一起去了朝阳公园附近的餐饮街吃饭，期间张博曾搂着兽兽的肩膀，而兽兽也是很配合地揽住了张博的腰，两人有说有笑的走进了一家烤肉馆，两人之间的行为举止亲昵似热恋情侣。
　　两人的“亲密照片”已经被公布到了互联网上，而张博对此的解释是，自己跟兽兽是之前一起拍杂志认识的，已经认识很久了，两人是好朋友，就像哥们儿一样。这次兽兽刚刚来到北京，自己就前往机场接机。张博的经纪公司也作出了回应，他们表示张博和兽兽之间只是朋友关系，两人之前很久没有见面，这次兽兽来北京工作张博特意去接机并邀请她一起吃饭，这都是朋友间的正常行为，之后张博开车将兽兽送回到住所楼下，随即就返回球队驻地。
　　国家队球员被人偷拍，这已经不是第一次了。在2009年8月21日，孙悦和青春美少女组合成员张如意也曾被人拍到“车震门”事件，不过事后曾有媒体透露，那是张如意在进行自我炒作。张博是八一队近两年重点培养的新人，上赛季场均出场24.6分钟，得到7.44分1.37次助攻1.7个篮板1.2次抢断，凭借出色的表现他也入选了本届国家队的集训名单，目前国家队正在北京进行集训。
　　篮协谨慎
　　恐重罚杀一儆百
　　刚刚入选中国男篮集训队的八一小将张博与车模“兽兽”翟凌幽会的消息一经传出，便引起轩然大波。两人之间的亲密照片也迅速传遍网络，小将张博瞬间名声大震。对于此事，篮协方面是什么态度呢？昨晚，本报记者连线了中国男篮国家队领队张雄。
　　张雄表示：“因为今天忙于看训练，我没有上网，但是这件事情我也是今天才听说的。至于我们篮协的态度，现在我们不方便表态，因为我们正在了解、核实此事。在没有了解情况之前，我们不方便发表意见。”
　　参考上次孙悦车震门事件，篮协并没有给予孙悦任何处罚，前国家队领队宫鲁鸣曾表示：“球员谈恋爱只是他们的私事。国家队方面并不能因为谈恋爱就给球员什么处罚。”
　　尽管两件事情颇为相似，但今非昔比。新官上任三把火，男篮新帅邓华德刚刚公布队规，国家队每晚点名、宵禁，队员不可以外出喝酒，一人违反纪律，全队都将受到处罚。如果张博未经请假，擅自外出，等待他的很有可能是被国家队除名。而从张雄的回答也不难看出，篮协对于张博密会兽兽一事，显得极为谨慎，这种谨慎的态度一般都伴随着重罚。 
　　本报记者 刁 勇
　　您今天“兽兽”了吗？
　　“兽兽”翟凌在艳照门后成了网络红人，如今网上常有人问你，你今天“兽兽”了吗？
　　不用猜，就知道有这么几种回答方式：第一种回答是什么是“兽兽”啊？俺不明白你的问题啊。第二种回答是没有，人家是名模，俺求之不得。第三种是肯定的回答，就是俺“兽兽”了，挺好玩的。第四种回答是，你吃过饭没事儿回家歇着呗，管俺那么多事儿干吗？或许在近日做出第三种回答的人只有入选本次男篮集训队的八一队员张博。
　　名人的一举一动是备受关注的。张博和兽兽在机场的暧昧动作被好事之人捕捉到。到底该怎么看待这样的事儿呢？
　　作为男篮运动员，在这个时候，国人最关心的应该是怎么训练，怎么才能更好地训练出成绩，以便在未来的战场上有更强的作战能力。可以说，此时的男篮绝对处在风口浪尖上，不允许任何人松懈。上至篮协及主教练邓华德，下至每一位入选集训队的球员都要以全身心的精力投入到中国男篮的备战之中。前不久，邓华德出台的“三大纪律”包含了一些对球员的规定。如果张博和兽兽的“牵手门”事件触犯到了邓氏的“三大纪律”，相信邓华德会对此事做出回应的。
　　但是，从另一个角度考虑。年轻、阳光、帅气的小伙张博和美丽、漂亮的车模兽兽在一起，这也没什么不能理解的。任何人都有自己的生活，有自己的喜好。但凡这些喜好和生活涉及不到国家的相关规定，应该都是可以接受的。或许就如同张博所说，他跟兽兽是之前一起拍杂志认识的，已经认识很久了，两人是好朋友，就像哥们儿一样。
　　但不管怎么说，这个时候刚入选国家队的张博更应该注意自己的言行，要按规定做事，积极训练，不要让一件看上去好像无所谓的事情给自己在国家队带来极不利的负面影响。
　　苗 子

