《非诚勿扰》女嘉宾曝裸照门 闫凤姣称是被胁迫
　　5月11日，网络流出疑似江苏卫视《非诚勿扰》女嘉宾闫凤姣的“不雅照”，引发关注。对此，当事人闫凤姣5月12日发表声明，坦承“不雅照片”中的人物确实是自己，照片拍摄于2009年5月。
　　闫凤姣在声明中表示，当时自己受到了不法分子的胁迫，目前已经正式向上海市公安局闸北分局提出立案侦查，声明全文如下——
　　本人闫凤姣，对于网上的“不雅照”事件发表声明如下：
　　“2009年5月，一个自称是服装代理商的台湾人通过某车展单位联系到当时想当模特的我，并约我在室外拍了一次生活照。隔了一周左右，此人再次联系我，这次开车将我带到一家饭店，走进房间后，该台湾人及其两个女助手和四个摄影师以暴力相威胁，强迫我拍了一组不雅照，之后台湾人威胁我不得报案，否则会将该组照片公布。由于害怕受到进一步的伤害，迫于无奈，我当时没有报案，后该台湾人又多次以电话短信威胁我再次拍照，都被我拒绝了。现在有人又将我的照片发到网上，显然是为了实现进一步的犯罪目的，对此我深感震惊和愤怒，目前我已经向上海市公安局闸北分局报案，希望他们能够尽快将相关犯罪分子绳之以法，并已经聘请律师准备采取其他法律途径以维护我的合法权益。”
　　江苏卫视获悉此事之后，深感震惊，意识到这是一起严重的违法犯罪行为，并及时做出回应称，应闫凤姣的请求，立刻派人陪同闫凤姣到其居住地的公安机关报案，请求公安机关立刻对此事立案侦查。
　　江苏卫视总编室品牌推广部刘主任在接受采访时表示，警方也提醒他们要留意闫凤姣的情绪状况，所以他们现在最担心的是闫凤姣的心情。
　　宗宗

