郭德纲于谦铁搭档 你逗我捧牵手十年情坚如钢
　　脾气挺好，从来没有跟对方红过脸；原则相同，不喜欢的事绝不干；一逗一捧，演出费用没差别；分工明确，郭德纲负责 “冲锋在前”……十年来，郭德纲、于谦合作得十分愉快。
　　两人原创加新编改良相声段子累计近百段。而对于新段子的创作，郭德纲称顺其自然，于谦则称常有危机感。
　　在上周六的郭德纲、于谦合作十周年系列演出开幕式后台，本报记者分别专访了这对老搭档，考验俩人的默契度。
　　俩人还互揭老底，郭德纲曝于谦爱睡懒觉，于谦则称郭德纲惯孩子。
　　第一印象
　　说起初次见面的时间，郭德纲、于谦都只记得大概是在1997年或1998年。说起在舞台上交集的时刻，俩人则印象深刻——2000年。
　　郭德纲：谦哥比现在嫩得多 于谦：德纲当时还留着分头
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：第一次见面时，对对方有什么印象？
　　郭德纲(以下简称“郭”)：谦哥比现在嫩得多，挺精神。那时候他拍电视剧什么的，感觉比我们混得都好。
　　于谦(以下简称“于”)：没什么特别的印象，演出时碰见了，就一块儿聊聊天。他(那时)可不是现在这样，还留分头呢。
　　FW：后来成为搭档，是谁先抛的橄榄枝？
　　郭：我们之前就一块儿说过相声。后来北京曲艺团找我去，说好了就是和谦哥说，不是我去了以后再挑人。但谦哥到德云社，是我请来的。
　　于：当时德纲借调到我原来的单位北京曲艺团，和我一搭上感觉就不错。
　　后来他和我说，“谦哥，来我们德云社玩玩吧”。我就去了几次，觉得不错就留下了。
　　FW：合作十年，哪一场演出留下的印象最深？
　　郭：就是德云社成立十周年，太激动了。我们俩在台上说到夜里两三点钟，其他时候可没有这事。
　　于：德云社成立十周年那场演出。那真是最激动的一次。
　　个性互补
　　两人原创加新编改良相声段子累计近百段，最著名的有“我字系列”、“你字系列”。网络的兴起对创作提出了新的要求。
　　郭德纲：按创作周期出新作 于谦：有时候“赶鸭子上架”
　　FW：合作十周年开幕演出刚刚在人民大会堂结束，新段子《十年》也首次亮相。接下来的系列演出，会有什么新变化？
　　郭：十周年系列的下一场是7月份开始，大概会有十几场吧。形式不会有变化，就是多出点好节目、新作品，让大家伙都喜欢。你字系列的收官之作都会在今年说完。
　　于：还没有定下来，但内容上肯定有变化。首先《十年》这个段子以后应该不会再说了，可能后面要说你字系列，把它收官。还会在你字、我字系列之外，创作点新的节目。
　　FW：今年会有多少新段子？
　　郭：怎么也得有两三个，只多不少。
　　刚说完的《十年》这个段子，回家一上网准有了，那你怎么办？马上就有人问：你有新作品吗？下蛋还有个孕育的过程呢！甭理他们，就按照自己的创作周期走，该怎么办怎么办。为了新段子而新段子，那听不得。其实我们在台上，30%-40%都是即兴发挥。
　　于：这个不好说，要看状态。有时候逼得你没有办法，像你字系列这么“招眼”的作品，我们刚演完没到家呢就被挂到网上去了，新段子也立马不新了。有时候赶鸭子上架，就得不停出新的(段子)。
　　郭德纲：从来没危机感 于谦：心里时常没底
　　FW：随着近来参演各种影视剧、节目录制越来越多，加上说相声，精力是否够用？
　　郭：一点也没有精力上的问题。现在以说相声为主，影视剧为辅，时间调配得很好。我现在要做的事情都是我爱干的，我不爱干的事绝不做。
　　于：说相声说了这么多年，相声已经化在了血液当中。阅历的丰富对相声很有帮助，相声演员最后拼的是素质，是文化。拍戏时有很多东西能够丰富到相声当中去，而且不需要耗费我们的精力，做着梦就干了，我不觉得这是一个负担。
　　只要干自己喜欢干的事，就没有累，只有痛快。
　　FW：这么多年什么时候危机感最重？
　　郭：我没有压力，我从来不给自己那么多压力。对于创作我从来没有危机感，因为我们不是不会说相声，不是江郎才尽，我们有文化、有阅历、有技巧，永远会有新的东西出来。
　　于：危机感是随时的。一年不出三四个新的段子，就心里发虚。因为在台上一个包袱就能试出来观众还爱不爱听，像我们在大会堂一晚上演三个段子，多的时候能演到五个，这么大的量，后续没有新段子的话真没底。
　　郭德纲、于谦合作历程
　　1997年-1998年间在某场演出中，两人成点头之交，后多次在各种演出中见面
　　2000年，在北京某郊区露天广场的舞台上，两人第一次合作说对口相声《学小曲》。这一年，于谦的工作单位北京曲艺团借调郭德纲演出，两人正式搭档之后，应郭德纲之邀，于谦经常去德云社(当时叫“北京相声大会”)说相声
　　2003年，两人合作参加相声大奖赛，凭借《你好，北京》获得评委会大奖
　　2004年，于谦正式加盟德云社，与郭德纲成固定搭档
　　分工明确
　　合作这么久，俩人从没有因为任何事起过争执，跟对方红过脸。舞台上下，俩人分工明确，让郭德纲“冲在前面”。
　　郭德纲：爱冲锋在前 于谦：他总替我扛枪
　　FW：你们俩的性格台下台上算互补吗？
　　郭：算。该我往前冲我不会缩头。
　　于：应该算。他是逗哏演员，注定要冲在前面，在媒体面前抛头露面的多，很多枪都是他替我扛。
　　FW：谁台下显得更蔫？
　　郭：我。台上很热闹，台下很内向，没谦哥那么多爱好。
　　于：他。我的爱好确实比他广泛，好养个活物，喜欢运动、郊游，搞个收藏。我有时候还愿意和三五个熟人一块儿喝点酒，德纲不愿意在饭桌上坐着，后来我们也不叫他。
　　FW：听说演出费方面，郭德纲拿多少就给谦哥多少，是吗？
　　郭：我们一直是这样。
　　于：是。德纲很讲义气。
　　互揭老底
　　工作之余，俩人偶尔会一起逛逛花鸟市场。这个过生日，另一个就会送上小礼物，年年如此。说起对方的爱好、个性等，俩人都不陌生。
　　郭德纲：他爱睡懒觉 于谦：老郭惯孩子
　　FW：搭档十年，对方有什么怪癖？
　　郭：他不爱起床(笑)。要是说第二天逛鸟市去，五点他都能起来，别的就不好“叫”了。
　　去外面演出，住一个酒店，我们吃完早饭了他还没下来，很正常。
　　于：怪癖没有，但他这个人有个突出的性格，越是逆境干劲越足。
　　FW：二位登台前有什么习惯动作？
　　郭：他没什么特别的，抽烟算一个吧。我可能就是习惯溜达几圈，活动活动腿。
　　于：他登台前习惯甩甩京剧的“水袖”，做个戏曲的小身段。我自己好像没什么特别的习惯。
　　FW：做梦梦见过对方吗？
　　郭：可能梦见过他演出睡懒觉(笑)。
　　于：还真没有。
　　FW：二位谁更疼老婆？
　　郭：我又不是人家的人，我怎么知道(笑)。
　　于：他比我强(笑)。对媳妇除了体贴，还尊重，德纲做得很好。
　　FW：二位谁更惯孩子？
　　郭：都不惯孩子。孩子小的时候我稍微宠一点，但有原则问题，不懂事该说还得说。
　　于：惯孩子他可比我厉害得多，这么多年从来没听过他说哪个孩子不招人喜欢这种话。他和我说过，只要孩子没过10岁，所有的要求都可以答应。 本版文/特稿记者邵靖

