组图：谢娜张杰携手代言 谢娜赞男友比自己好玩
　　新浪娱乐讯 “我们曾经无数次幻想过两人第一次合作是什么样，没想到是古装的，还是仙侠，我觉得很完美。”5月13日下午，谢娜和张杰携手出席两人共同代言的某网游发布会，对于男友的表现，谢娜大加赞赏，并透露张杰私底下相当幽默，比自己好玩。
　　谢娜透露张杰幽默不输自己
　　由于是网游的新品推介，整场发布会便以游戏为主题，邀请张杰的粉丝以及媒体代表进行PK，张杰和谢娜担任队长。不知是故意相让还是真的“技不如人”，号称“游戏达人”的谢娜多次输给张杰，甚至在口头上也没占到便宜，这让媒体大跌眼镜：没想到唱起歌来深情款款的张杰还有这么活泼搞笑的一面。
　　谢娜告诉媒体张杰其实很有幽默感，大家感到惊讶可能是以前听歌产生的错觉，“他做事很认真，但是很幽默，有时候比我还好玩。”她透露，张杰私底下经常会给她讲冷笑话。而张杰则把这一切归功于女友，“因为我看过很多娜娜的节目，知道太闷的话节目会不好看。其实我是在突破自己。”张杰说，跟谢娜在一起后对自己最大的影响就是“让我更开阔一点，知道有些事不用太认真。”
　　张杰表现优秀谢娜大加赞赏
　　在所代言的网游里，谢娜和张杰仍然扮演一对恋人，这也是谢娜认为这一版与前一版胡歌与唐嫣相比最大的看点所在。谢娜说张杰是她最好的朋友，又是恋人，所以这次工作很有意义，“既可以工作，又能多一些在一起的时间。”
　　其实，此前谢娜和张杰就一起代言过一款饮料，而且也是古装扮相，不过两人对那次工作似乎都不太满意，“那个古装随随便便就弄的，就很不适合他，他就一直想有个机会要扳倒这个(不好的印象)。”谢娜解释说，张杰也在一旁补充道：“对，古装一定要帅。”
　　不只是扮相，从表演、配音到演唱主题曲，谢娜都对男友赞不绝口：“配音是我的强项，结果我们进去配一次全过，而且他用声音演戏演得特别好，所有外面(的人)都在为他鼓掌，这是我万万没有想到的，在这方面(跟他)打平。” 柯璐/文 郑福德/图 张大伟/视频

