杨幂签约新东家受宠 五部不同电影进军影坛
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体报道，离开旧东家荣信达的杨幂已签约香港美亚娱乐咨询集团，成为著名女星梁咏琪师妹。据称，美亚正为杨幂筹备盛大的加盟仪式，因此对她加盟的消息始终低调处理。但在工作方面美亚已为杨幂奉上惊悚、魔幻、现代、搞笑等五部不同类型的电影片约，且均安排她与著名影星、导演合作，对她的重视表露无遗。
　　据业内人士透露，杨幂目前已完成美亚为她安排的第一部电影的拍摄，这部电影是描述孤岛历险的青春惊悚片，在片中杨幂与男星陈小春合作出演一对情侣，两人之间有着彼此相爱，又彼此怀疑的微妙关系。而第二部电影好莱坞3D魔幻巨制《人鱼帝国》目前正在拍摄中，在这部由邦女郎欧嘉·科瑞兰蔻主演的电影里，杨幂饰演了被称为“最美丽海底生物”的蓑?岛岛主。而除了以上两部电影，在接下来的日程里，杨幂还将与影帝梁朝伟合作出演一部现代电影，与著名导演王晶合作拍摄一部喜剧电影。
　　据悉，杨幂初涉影坛就全面挑战不同类型片种和不同风格角色，是因在电视剧中素有“古装美女专业户”之称的她，希望借在电影上的表现，突破自己的荧幕形象，向实力派影星的道路进发。而相当重视杨幂的美亚娱乐，不仅动用公司深厚的电影资源为杨幂提供了尝试不同类型影片的机会，还积极促进杨幂与香港著名影人们互动，为她的影坛发展进一步打下基础。

