周立波成曲艺界入主蜡像馆第一人 昨为造型量身
　　晨报记者 徐 宁
　　说满城都是周立波一点不为过。他本人出现在剧场、电视里，声音出现在电影里，就连蜡像馆里都将出现波波的“倩影”。昨日，周立波受杜莎夫人蜡像馆的邀请，为他的蜡像前期塑造进行量身。作为曲艺界入主蜡像馆的第一人，周立波感到非常自豪。受访时，他毫不吝惜地自嘲，引得现场笑声阵阵；他也不失时机地嘲人，但不带一丝贬意。
　　周立波：做得真会得罪我
　　坐在沙发上的周立波戴着黑超，面无表情。出镜前，他整理了一下头势，立刻换上一张笑脸。杜莎夫人蜡像馆内的明星，很多都在娱乐圈奋斗了10年以上，而周立波成名不到5年，有媒体问他感受如何，周立波称他把这看作一次意外，“这绝对是缘分，蜡像馆找到我时，我甚至觉得很诧异。但……不是还有人奋斗了30年也没能进入蜡像馆吗？”又有记者发问：“作为入主蜡像馆的国内曲艺界第一人，您怎么评价老朋友郭德纲？”周立波即回：“我们对其他人不作评价。”
　　周立波透露，这次制作蜡像选定的是他“酷酷的、坏坏的”招牌表情，以及招牌动作——周立波把无名指放在嘟起的嘴上，“你给我闭嘴！”他对这个蜡像颇为期待，“我觉得我的头发、身体都不难制作，最难的是五官。我的五官组在一起看还可以，但是单个来看，一塌糊涂。我不得不说，如果你们做得真，会得罪我；如果做假了，你们实在对不起自己”。现场一片哄笑。“我宣布：如果做得像，我决定这个蜡像百年之后作为我的遗像。”
　　此外，周立波还透露，7月2日他即将入组拍摄电影《分手专家》，搭档是周润发。他不忘关心蜡像馆是否有周润发的蜡像，在得知没有后，周立波遗憾地表示：“都怪他拍了《孔子》！”
　　蜡像馆：9月前后制作完
　　发布会后，记者采访了蜡像馆总监杨先生。他告诉记者，虽然周立波可能是蜡像馆名人中成名时间最短的一位，但是他符合入主标准：名气高、名声好。
　　杨先生说：“周立波首创海派清口，为积极发扬海派文化做出了贡献，他的幽默给人们带来了许多欢乐，而他的努力、创新也激励了许多人。而且，周立波在慈善与公益事业上非常慷慨。杜莎夫人蜡像馆在前期市场调查时，发现周立波为各个年龄层的人群所喜爱，有许多观众希望在这里看到他们心中的波波。我们特别找了曾给李冰冰和李宇春做蜡像的英国摄影师Ian和雕塑师Alex，没想到期间因为冰岛火山爆发，欧洲航班过不来，还耽误了大半个月。9月前后，作品将在杜莎夫人蜡像馆揭幕。”

