韩乔生澄清陪美女逛街 称两人仅是一面之缘(图)
　　向来娱乐大众的央视著名体育解说员韩乔生这次也被“娱乐”了一回。日前在网友拍到他为某美女拍照的场景之后，事情迅速演变成“韩大嘴”家庭出了问题。昨天下午，韩乔生澄清：和妻子正一起装修房子，三代同堂很和谐！
　　韩乔生首先澄清了该女士的身份，称两人仅是一面之缘。“首先时间就不对，我们见面是在五一之前，而不是新闻上说的五一之后。其次我对这位女同胞的年龄不清楚，她是河南安阳电视台台长介绍来找我的，专程飞到北京来送给我一份武术比赛的光碟，我们此前素昧平生，仅仅是这次一面之缘。”
　　韩乔生说：“那天我和迪克牛仔的经纪人早就约好了，因为老爹此前写过一首足球的歌，他希望世界杯期间能在央视播放。我顺便就把那位女士一起约到了朝阳公园的蓝色港湾，当时我们一直坐在酒吧最外面的地方谈事情。她不认识迪克牛仔，也不知道我是干什么的，后来在我们介绍完之后，她和我们分别合了影，因为觉得遇到明星了。”
　　“稍微有点分析能力的人，只要不是脑残，都知道就算有密友也不会约在大街上见面啊！”韩乔生说。韩乔生更是斥责有些人别有用心，“我和老婆关系很好，我们家的房子现在正在装修，而且我们家的关系一直很和睦，双方80多岁的母亲住一个屋，我们家三代同堂！”

