爱心大使石天琦倡导绿色回收 呼吁关注环保
　　新浪娱乐讯 5月以来南方暴雨成灾，日前一场突如其来的罕见大风，夹带着冰雹和暴雨袭击了重庆市多个区县，造成29人遇难89.78万人受灾，也使在重庆拍戏的部分剧组拍摄受到影响，正在重庆拍摄电视剧《兵临城下》的石天琦说：“一早接到很多朋友关切询问的电话，还好我们剧组拍戏的地方很安全，受灾的只是局部地区”，尽管如此，石天琦表示气候的日益恶劣和无常一次次的敲响警钟，环保意识迫在眉睫。
　　拍戏之余的石天琦，时刻关注环保，频繁参与到公益活动中，不久前发生的西南大旱，旱区的人们齐心协力共同度过难关，中国红十字基金会还为此发起了“穿越特旱区”行动，石天琦和企业家陈光标先生第一时间捐赠矿泉水，并号召大家一起行动起来，得到了影视界企业界的纷纷响应，及时缓解了西南旱区的饮水问题。
　　作为爱心大使的石天琦，不管在任何场合，也不忘宣传环保理念，就连献爱心也不例外，她说：“捐助水的时候可能会引起大量包装瓶的丢弃污染，希望捐助组织单位与当地政府沟通，加强对包装瓶的回收，控制污染的风险。”这一绿色回收建议得到了中国红十字会相关部门的高度重视。
　　被媒体提及到这次的捐助搭档陈光标再次荣获“中国首善”称号，石天琦表示了祝贺，“每个人都需要荣誉感，做好事留名，启发更多的人这样做，这算是一种公德”。
　　 

