《梦幻诛仙》续篇热拍中 张杰发力挑战经典
　　新浪娱乐讯 继在网络票选中毫无悬念获得《梦幻诛仙》的垂青、成为了新一代男主角之后，近日人气男星张杰可谓春风得意，除了在《梦幻诛仙》中与女友谢娜共同演绎一段缠绵悱恻的爱情故事，更有机会诠释备受游戏玩家欢迎的“南宫烈”一角，此次张杰荧幕首触电，还为自己的多栖发展加油助力。
　　张杰张扬造型曝光 遭质疑依旧信心不减
　　在刚刚曝光的《梦幻诛仙》剧照中，张杰所饰演的南宫烈以一袭红色装扮亮相，造型分外惹眼。此次在《梦幻诛仙》中，张杰身披烈炎赤魔铠，手持震古烁金枪，将八重玄火枪这一失传多年的绝技使得令人大呼过瘾，和游戏设定中南宫烈拼命三郎的性格和形象可谓相得益彰，也颇受玩家及粉丝的追捧。也难怪首次跨界尝试表演的张杰在质疑面前依旧信心不减，笑称自己诠释的南宫烈会帅过胡歌了。
　　胡歌形象深入人心 张杰接力力求超越
　　胡歌之前在《梦幻诛仙》中曾完美饰演了隐忍而低调的青云门弟子陈御风，塑造了一个怀抱无念剑，修道千年只为了保持青春容颜，待到轮回转世，还能让心爱女子认出自己的痴情形象。飘逸的长发，冷漠疏离的眼神，冰河一样的外表下掩盖的是滚烫的灵魂和几近绝望的爱情，这样的角色一向讨好，加上胡歌精湛的表演和诠释，已经成为了一段经典的回忆，让众多“梦幻迷”至今留恋不已。
　　而此次张杰首度触电，又出演公众期望度极高的南宫烈，也是使出了浑身解数， 造型夸张只是第一步，在电影的拍摄过程中，张杰不断和搭档谢娜切磋交流，并钻研之前胡歌的表演，希望能挖掘自己的表演天赋，在处女作中有出色表现，塑造影迷心中新的经典人物。(sharon/文)

