芙蓉姐姐走入《新概念英语》 诠释英文单词
　　在过去，英雄才能成为人们学习的榜样，才能走入教材。如今，明星入教材已屡见不鲜——继周杰伦歌曲进入小学教材后，近日，芙蓉姐姐在微博(http://t.sina.com.cn)中曝光自己的漫画登上《新概念英语》教材，用于诠释英文单词“spectacular”。
　　对于明星走进教材的现象，有家长认为能激励学生们，因为明星也是在摸爬滚打下成长起来的普通人。不过，也有教育专家持反对态度，他们认为，让一些还未定性的明星进教材是有风险的。 
　　微博自曝 成单词本配图
　　5月6日，芙蓉姐姐在微博上自爆，她由朋友处得知自己被印到了单词本上做配图。芙蓉姐姐在微博上说：“早晨上网时，朋友发给偶一张图，说是单词本上的，这个举例也太壮观了吧……”芙蓉姐姐还发了图片，记者看到其漫画被用于诠释英文单词“spectacular”(壮观的、引人注目的)。至记者发稿时止，该微博被400多人转载，有200多网友对此发表评论。
　　网友调侃 再也不会忘了spectacular这个单词
　　有网友跟帖留言说，确实是在《新概念英语》上看到了芙蓉姐姐的漫画。
　　大部分网友都以调侃的语气表示芙蓉红了，“继周杰伦之后，芙蓉姐姐也上教科书了。可喜可贺。”“看来你真的是驰名了。”“姐火了，这是不争的事实！”
　　还有一部分网友笑称本书编辑是个潮人，非常IN，把热点人物也加进了教材中，紧追潮流。网友“xiaoyangyo”认为：“现在的教科书还挺潮，不容易啊！”
　　更是有不少网友感叹“大概再也不会忘了spectacular这个单词”。
　　芙蓉回应 力证自己完全有资格登上教科书
　　也许是为了回应部分网友对于芙蓉姐姐能上教科书“太不可思议”的质疑，芙蓉姐姐随后再发微博，表示自己“有很多文化特点”。
　　“比如健康阳光、幽默自信、积极上进、不畏人言、勇敢做自己。偶敢于释放自己的才华，秀出自己的与众不同，敢于和重金包装出来的明星媲美。偶不仅拥有冰清玉洁的气质和妖媚性感的身材，还有一颗勇敢、坚强、善良的心……”她用这番言论，力证自己完全有资格登上教科书。

