比基尼小姐大赛火热开锣 上届冠军分享夺冠秘诀
　　南都记者蔡丽怡 实习生 李若兰 5月9日上午，1940名身穿比基尼泳衣的美女齐聚长隆水上乐园，摆出硕大的“广州”字样，并齐齐喊出“青春飞扬、我最闪亮，广州我撑你！”的口号——— 这是为迎接2010年广州亚运会举办的“万人比基尼活动”，也是由广东电视台和长隆集团联合主办的“2010长隆国际比基尼小姐大赛”的系列热身造势活动之一，这次活动再次刷新了比基尼女郎摆拍人数的世界纪录。
　　新一届比基尼小姐大赛将在珠江频道拉开序幕，5月15日、16日，广东电视台演播厅将开始本届比赛的第一轮海选。南都记者日前专访了本届大赛的总导演黄若峰先生，提前为观众披露大赛的全新卖点；同时连线上届大赛冠军尹蜜，请她细述了自己的成名历程，并与新一届选手分享了自己的备战心得与护肤秘笈。
　　将游戏竞技融入选美
　　接受南都记者专访时，黄若峰导演表示，本届大赛将T台秀和游戏竞技融入一起，增加了大赛的娱乐性、惊险度，选手的比赛难度也增加不少。
　　据悉，大赛的游戏设计不但要好玩，还要兼顾展现选手的形体美。黄导透露了其中一个环节：在复活赛中，选手会被分为几组，她们首先要跳过由猛男充当的鞍马，再以后仰方式穿过障碍栏杆，最后用拼图拼出指定的足球球星人物，以最快完成的队伍为胜。得胜小组可以直接晋级，失败队伍有可能面临淘汰或更残酷的PK。黄导强调大赛更倾向于自然健康、阳光活力的女孩。
　　引入“快乐女声”赛制
　　此外，这一届比基尼小姐将引入“快乐女声”赛制，被淘汰的选手还能够通过观众的投票而复活，选手还可以通过路演进行拉票。晋级赛的评委由三部分组成，除了特约评委、“猛男敢死队”两组评委外，主办方还将根据每场比赛的主题不同而邀请不同行业的人来做评委，其公平性也大大提高。
　　上届冠军专访
　　尹蜜“我的杀手锏不是性感，是青春活力”
　　尹蜜———这个19岁、刚刚高三毕业的女孩，凭着良好的心态、高挑匀称的身材成功夺得2009年首届长隆比基尼小姐大赛的冠军。现在的她还在湛江广东海洋大学读大一。
　　妈妈鼓励参赛
　　谈起当初报名参加比基尼小姐，尹蜜透露，当时正逢高考完毕，妈妈在网上看到消息，便鼓励她参赛锻炼一下。评价自己的夺奖优势时，尹蜜说：“第一就是良好的性格吧，还有各方面的综合素质。回想从小就被妈妈逼着去学舞蹈、学声乐等各种兴趣班，当时觉得特痛苦，现在却成了自己的一笔财富。”谈到对比基尼泳衣的选择，尹蜜说自己选择了青春活力型的，“因为这个年龄本来就比较青春嘛，我不觉得会逊色于那些穿着性感泳衣的选手”。
　　赢得了大赛的冠军和20万奖金，尹蜜的生活也改变了不少，得奖之后，她获得了本土电影《老虎都要嫁》里的一个配角，现在的她正在修读播音主持专业。
　　参赛秘笈：自然的保养方式
　　对于这一届的选手，尹蜜支招说：“比赛还是要抱着平常心，尽自己努力就好。”在护肤、Keep Fit心得上，她说并没有做特别的护理，“我比较推崇自然的保养方式。首先不要喝酒、不要吸烟，注意饮食和睡眠。我很注重体育锻炼。”

