“蔷薇老妈”：我结婚了 将移民加拿大
　　本报讯(记者耿愿)“我结婚了！”昨日母亲节，网络红人“蔷薇老妈”在她最爱的两个男人——儿子安东和加拿大华裔丈夫的陪同下，宣告了这一喜讯。她幸福地透露，自己和丈夫瑞克已于今年3月底在香港注册结婚，即将移民加拿大，但婚后她并不打算“退出江湖”，将在网络继续她的传说。
　　昨日一现身，55岁的“蔷薇老妈”就和63岁的丈夫瑞克来了一个西式的kiss。从一个下岗女工到网络红人，从开博发文到接受整形，从一个单亲母亲到网恋成就的跨国姻缘，连“蔷薇老妈”自己都觉得自己的人生充满了戏剧性。“当然也有人不理解我的行为，觉得我是为了成名或是为整形医院炒作，其实我就是个很简单的女人和母亲”。想起早年独自一人将儿子抚养成人的艰辛，“蔷薇老妈”有点哽咽，“所以人到中年，我决定换个活法，整容、开博、网恋、结婚……现在我很幸福，儿子很棒，老公很帅”。
　　丈夫瑞克虽然中文很生涩，但仍一字一句地力挺老婆，对其整容经历也十分理解，“希望与她携手度过幸福的晚年”。“他现在正在很努力地学中文呢”，“蔷薇老妈”笑道。她还调侃丈夫只吃硬的咬不动的面包，虽然很爱做家务，可惜总是把牛肉、土豆切得很厚，“我还真不习惯”。
　　等手续办妥，“蔷薇老妈”就将移民加拿大了。虽然钻戒是她梦寐以求的礼物，但她还是将丈夫为自己买钻戒的3万元钱捐给了玉树灾区，“希望那里的母亲同样幸福”。摄影：记者刘洪洋

