王宝强三大愿望：在京买房 演偶像剧 当打星
　　新电影《人在?途》主演王宝强又挑战了“犀利哥”形象，他笑言自己最爱这个形象了。
　　从傻根到许三多的憨头真爽，到客串《建国大业》、《东风雨》，再到《火龙对决》的人肉炸弹，王宝强在电影界可谓是到处开花。他接下来的几部戏都是主角，但他非常喜欢自己客串的几部戏：“观众也都挺喜欢的，像《建国大业》、《大兵小将》、《东风雨》。”
　　之前被指想拍激情戏，昨天王宝强特意向记者澄清“激情”与“感情”的差别。而不参加饭局的他，只愿意到处找地儿“练功”。
　　先说“激情”
　　我从没说过想演激情戏，特别想拍的是纯粹的爱情戏
　　记：之前你说自己想拍激情戏？
　　王：我真的从来没说自己想演激情戏、想演床戏。我特别想拍的是纯粹的爱情戏，青春、偶像类的。因为大家都想看一下王宝强谈恋爱是什么样的，我想满足观众的要求，每部戏里都没有谈成恋爱。
　　记：你觉得自己能拍出哪一种偶像？
　　王：那是一种新鲜感给观众，偶像型有高大的也有矮的，风格不一样，看了以后，要让观众相信你的独特魅力。
　　记：既然要要演爱情戏了，那你能挑战最大的激情尺度是如何？
　　王：不能太过分了吧，要看自己怎么去把握这个尺度。作为演员，如果导演和各方面都需要，你是应该去做的，现在还没有人来找我拍这种戏，我也不能肯定。要看这个戏值不值得，是真的需要这样的激情。我个人认为《色戒》是需要这样的戏的，不然整部戏就会掉分。如果没有那么必要，你反而做了，观众就会觉得恶心。
　　再说“房子”
　　同剧的女演员都对我挺好的，我早晚要在北京买房！
　　记：你现在算是一线男星了，片筹是不是水涨船高成为一线片筹？
　　王：不要说是一线男星，就算是二线、三线也没关系，这对我不重要，我自己有戏拍，有工作做就行了，不用是一线演员，是演员就行了。片酬各方面的我都挺满意的。
　　记：之前说你在老家买了房和车，在北京置房了吗？
　　王：我买不买房，总是要在北京生活的，不管是不是租，我总要在北京有安身之处。就算我没买，我早晚要买，因为工作多数在北京。
　　记：之前有圈内人表示你非常招女孩子喜欢？
　　王：你觉得我招女孩子喜欢吗？其实每个人观赏性不一样的，喜欢不喜欢是别人的事情。反正同剧的女演员都对我挺好的。
　　又说“打星”
　　打是第一次，以前的作品里看不出我是一个能打的人
　　记：据说你曾在少林寺呆过，将在电影《蔡李佛拳》中以打戏做主角？
　　王：打是第一次，就算我什么都不变，但光打一项也给观众新鲜感了，观众会看王宝强能打成什么样，从以前的作品里看不出我是一个能打的人，但这部电影里，我打的时候整个人的精神气都会变。让观众知道我不是白练的。
　　记：听说成龙大哥也会打“蔡李佛拳”，你现在练得如何了？
　　王：有跟师父练习，最近的功夫恢复得不错。毕竟年龄大了，不能和小时候比身子骨的柔韧度，我觉得我还是可以不差当年的，翻跟头、武打、整套拳的套路下来，我很满意。
　　记：红了以后，有没有很多女孩子追你？
　　王：我不谈感情事，那是她们的事。工作太忙，我只想把戏拍好。我什么都没有时间，没有人知道我，也没有人会去追我。现在拍戏多了自然会有人出现。我最终是会结婚的，不可能一人生活，选一个我爱的，我不会在乎她的身材、样貌。我对女人没有特别某一方面的喜好，最重要就是两个人要合得来。（家里有催你结婚吗？）家里有亲戚催，我爸妈都不急。
　　回说“傻根”
　　观众不相信我能演坏人，但是我就要证实给他看
　　记：你总给人憨厚的傻傻的印象，你有刻意去转型吗？
　　王：像我演了很多傻傻的角色，演完《天下无贼》后，很多人说要我去改变。当时如果我马上就变，我就完了。我不能不全改，也不能不改，只能一点点改。我现在每年的戏路都走得挺好的，《士兵突击》、《我的兄弟叫顺溜》、《为了新中国前进》，我看了自己的作品特别欣慰，都有含金量。以后再演大反派都没有关系了。大家可以接受你是一个演员，接受你去转型。记：你演了那么多正面的角色，你觉得自己能演彻头彻尾的坏人吗？
　　王：坏人也应该去挑战，因为观众不相信你能演坏人，但是我就要证实给他看。我要演的那种坏并不是吊儿郎当的那种，会有挺斯文的那种坏。像投资方也会觉得观众会喜欢而找我拍。我已经演过很多正面的角色，有点固定的，我想去挑战。我不能说刚刚以正面形象在观众心中立住就马上转演坏人，那样观众可能接受不了。如果我再成熟一点，观众会慢慢顺着我的戏而接受的。
　　记者印象
　　他真的是“北京劳模”
　　如今的王宝强比一年前瘦了，也黑了。虽然打扮仍然朴素，但积极拍戏的勤奋也算对得起“北京劳模”的称号。传言他入戏时没人敢打扰，但他说，一个巴掌拍不响，其实大家都很喜欢与他合作。
　　变得又黑瘦了，是拍戏的要求还是自己更注意形象了？王宝强说，片方没有要求，是我自己对自己的要求。当了“王政协”以后的宝强，对自己有了更多的要求。
　　没受到科班教育的王宝强，对演戏琢磨了一套自己的方法，“演戏中的人物关系主要是一种状态，如果没有状态，怎么演都是刻意。但状态一来，你怎么演都对。那种即兴发挥的东西不是设计出来的。自己一个人没法找状态，两个人演对手戏，不要想戏外乱七八糟的事情”。
　　王宝强满清醒的，他知道自己演了英雄并不代表着自己就是英雄，他也当不了这个英雄。所以，他想演更多的角色，例如打星。记者问他，有富姐姐叫你去饭局，或者有人拉你去夜店玩吗？王宝强说，我很少去饭局，我这个人不爱玩，也不去夜店。我对这个没有兴趣，别人都觉得咋这人这么闷哪，活得挺没劲的，也不玩。但我自己觉得这种状态挺开心的。没事儿我就练练功、打打拳的，一天就过去了，挺充实挺滋润的。他说这话的时候，表情很认真。
　　我相信，这是他的真心话。

