闫凤姣不雅照泄露 称被逼迫已报警(图)
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 范辰子 日前，网络上出现了疑似《非诚勿扰》女嘉宾闫凤姣的“不雅照”。对此，闫凤姣昨日发表声明承认了“不雅照”中的人就是自己。但闫凤姣却称当时是被不法分子逼迫的情况下才拍摄的，目前已经正式向上海市公安局闸北分局提出立案侦查。
　　闫凤姣是江苏卫视相亲真人秀节目《非诚勿扰》的女嘉宾，因靓丽的外形而备受男嘉宾和观众的喜爱。闫凤姣表示，2009年5月，一个自称是服装代理商的台湾人通过某车展单位联系到当时想当模特的她，并约在室外拍了一次生活照。隔了一周左右，此人再次联系闫凤姣，“这次开车将我带到一家饭店，走进房间后，该台湾人及其两个女助手和四个摄影师以暴力相威胁，强迫我拍了一组不雅照，之后台湾人威胁我不得报案，否则会将该组照片公布。”她由于害怕而无奈没有在当时报案，之后还遭到那人多次电话要求拍摄不雅照，但都拒绝了。“现在有人又将我的照片发到网上，显然是为了实现进一步的犯罪目的。”因此，闫凤姣报案，并已经聘请律师。
　　江苏卫视方面表示，应闫凤姣的请求，派人陪同其到居住地的公安机关报案，也已及时向南京警方通报此事，南京警方相关技术职能部门在第一时间采取相应技术手段，将本案造成的社会危害性降低到最低程度。此外，台里也在第一时间派人对闫凤姣慰问和安抚，以帮助其尽快走出阴影。

