赵柯人气看涨受青睐 多才多艺惊艳《伊克赛》
　　新浪娱乐讯 随着高希希史诗巨制《三国》在四大卫视的热播，人气扶摇直上的“小乔”赵柯，可谓剧红人火邀约不断，日前又马不停蹄参加了内蒙古卫视《我的伊克赛》大型综艺节目的录制，展现了她跳舞、表演、方言等多方面多角度的个人才华。赵柯多才多艺的活泼演出，不只为节目带来了一波又有波的欢乐气氛，突出表现更让现场观众惊艳无比。
　　《三国》一出 赵柯成香饽饽
　　素有“古典美女”之称的赵柯，自从出演新版《三国》“小乔”以来，其温婉古典的优雅气质与形象一直备受各方关注，而在《三国》中不俗的实力、清新自然的表现，不仅吸引了众多观众对《三国》“女人戏”翘首以待，近日更吸引众多大品牌广告厂商的注意，广告代言接洽不停。此外，随着《三国》的开播，各种邀约通告亦纷至沓来，曝光度直线上升的赵柯，已然成了各大卫视争相邀请的“香饽饽”。
　　赵柯“美女效应”引现场反目
　　日前赵柯作为特邀嘉宾，参加了内蒙古卫视《我的伊克赛》第三期节目的录制，她活泼、聪慧且极具幽默感的突出表现，让其不经意间便成了全场焦点。当天，多才多艺的赵柯，除了现场带来颇为擅长的彩带舞、个人表演等才艺外，更一展“小乔式”聪慧优雅，即兴创作玩转现场，让观众大饱眼福。而赵柯鲜少向外界曝光过的幽默风采，也在节目录制中一览无余。
　　整场节目录制轻松愉快，一些诙谐对白和搞笑情节不时把观众逗乐，现场笑声不断掌声不绝。其中尤为乌龙逗乐的是，现场还上演了一段搞笑小插曲：原本要“惩罚”嘉宾答错题的两个“盔甲武士”，站在赵柯身旁时，竟忘记各自职责不惜为赵柯“反目”成敌，甚至当场使用气球道具刀“大打出手”，笑翻全场观众，赵柯“美女效应”果然非同一般。

