实地回访明星慈善工程 章子怡捐款项目仍未动工
　　5·12汶川大地震发生后，除了社会各界人士的捐助，明星也纷纷慷慨解囊，各自做出自己的慈善承诺，大献爱心。两年过去，灾区发生了翻天覆地的变化。而那些曾经的承诺，是否兑现？前日，有记者奔赴地震灾区，对明星慈善项目进行实地回访。
　　黄晓明安康体验教室已经建成10间 
　　地点：成都市区及新津、崇州、蒲江等地
　　项目：安康体验教室
　　参与人：黄晓明
　　做为联合国儿童基金会大使的黄晓明，汶川地震后曾捐款100万成立了“黄晓明安康家园专项基金”。包括黄晓明的个人捐款在内，这个基金已筹得近300万的善款，主要用于四川地震灾区的学校修建安全应急体验教育的专用教室。
　　打逃生绳结、打报警电话、看安全书籍、模拟演练逃生……安康体验教室，能为孩子们带来最生动的安全体验课。一间“安康体验教室”的投入在10万人民币左右，“黄晓明安康家园专项基金”预计建成20多所“安康体验教室”，第一批会首选在四川的灾区建立。记者了解到，截至目前，“安康计划安全应急教育工程”已在四川省成都市捐款100万元，建成了10间安全应急体验教室，分别位于成都市区及新津、崇州、蒲江、大邑等周边地区的学校和社区，均已建成并启用。
　　27位明星捐款275万人民币，帮聋哑学校重建
　　地点：邛崃
　　项目：聋哑学校重建
　　参与人：章子怡、王菲、陈坤等27位明星
　　明星博爱学校震前是邛崃聋哑学校，地震后校舍部分坍塌，成为D级危房。27位明星在一个月内自发捐出共计275万人民币，通过红基会帮助聋哑学校重建，聋哑学校也改名为“明星博爱学校”。去年9月1日，60个孩子从生活和学习了一年的板房，搬进了新学校。
　　新学校是一座4层小楼。门口有一块名为“铭记”的铭牌，上面刻着所有捐出善款的明星名字，他们包括：章子怡、王菲、陈坤、陶虹、聂远、徐峥、沙宝亮、李少红、黄奕、梅葆玖、孙海英、郭冬临、吴京、陈晓旭(家人代)、周迅等。其中章子怡捐赠数额最大，达84万，不过，也正是这笔原本在媒体报道中数额为100万的善款，让章子怡卷入了一场诈捐危机，在网友和媒体的追问下，章子怡补捐了16万，其经纪人公开致歉。
　　“诈捐门的时候我很难受，我想帮章子怡说句公道话，她的钱都用在了我们这里的一砖一瓦，所以我就去网上帮忙顶帖子，挺她！”谭校长很年轻，不到30岁，她是学校搬进新的校舍后才从一所普通小学调到聋哑学校的。她指着学校的花台，充满感情地说：“你看，就连这些砌花台用的水泥和石头，都是用她捐的钱买的！”
　　谭校长说，本来章子怡计划前天和红基会的工作人员一起来学校看看，但因为上月发生了玉树地震，有可能延至两个月后。
　　杨澜捐建120个爱心岛 丰富孩子阅读
　　地点：都江堰等地
　　项目：爱心岛
　　参与人：杨澜等
　　“爱心岛”是由杨澜倡议发起的汶川大地震孤残儿童救助专项基金下面的一个项目，“爱心岛”配备电视机、DVD播放机、图书、书架、桌椅以及文体用品，为四川地震灾区的孩子们搭建一个丰富阅读，充实生活，重建健康心理的空间。记者从该项目的负责人处了解到，截至2008年底，四川共建成了120个“爱心岛”。
　　韩寒等为捐款重建垮塌教学楼
　　地点：绵阳游仙区
　　项目：小枧沟镇置信小学
　　参与人：韩寒、李承鹏、黄健翔
　　2008年地震时，小枧沟小学的两幢教学楼被震垮了，韩寒、李承鹏、黄健翔承诺捐助。现在，李承鹏捐了六万“体育奖学金”和价值15万元的全套运动器械，黄健翔捐赠的是一块价值超过20万元的运动草坪，韩寒捐赠的是六万元现金的“文学奖学金”，另外还有不低于十五万元的电脑和书籍。
　　众明星捐建小学重建
　　地点：什邡湔氐镇
　　项目：龙居小学新校
　　参与人：韩红等
　　在5·12大地震中，位于什邡湔氐镇上的龙居小学被毁坏得十分严重。韩红、李冰冰、范冰冰、徐静蕾、潘玮柏等众多明星一起，为该小学重建捐出270多万。
　　前天上午，记者来到了在建中的新龙居小学，就离老校区不远。凌乱的工地之中，已经可以依稀看出龙居小学崭新的面目：湖蓝色瓷砖的外墙栅栏、橙色的教学楼，还有一座类似汉旺钟楼般的白色塔状雕塑。
　　这个项目的负责方是中国扶贫基金会。总共占地32亩，计划在今年9月新学期开始的时候完成第一期的校舍建设。按照规划，新学校能容纳1000多师生，比学校现有的500多名学生人数，多了一倍。
　　给这所学校捐钱的明星阵容十分强大，包括李冰冰、范冰冰、徐静蕾、潘玮柏、佟大为夫妇、李湘、吴奇隆、张靓颖、袁立、陈道明夫妇、陈凯歌和陈红夫妇、范伟、梅婷、黄圣依、何润东、邵兵、陈好、斯琴高娃、张澜澜、孙楠、张国立和邓婕夫妇、张信哲、朱军等明星的名字排得密密麻麻……其中韩红个人捐款20万，其他明星多是个人或与其公司一起捐款，多则四五十万，少则一二十万，加起来也是笔不小的数目。
　　今年9月，在新校址正式完工后的开学典礼上，已被聘为名誉校长的韩红将出席。据悉，学校门口将树立起一块“汶川石”，刻上明星们对这所学校的寄语。目前已经收到了20多位明星的寄语，回应得十分积极。在寄语中，斯琴高娃写道：“珍惜生命，热爱家园”，张国立和邓婕夫妇则写得很像校训：“勤勉、上进、活泼、创新”。
　　成都商报

