倪萍出席纪念汶川艺术展 楚博仁洒泪宣传(图)
　　新浪娱乐讯 “就在你身边”纪念汶川、祈福玉树摄影书法艺术展近日隆重开幕。著名表演艺术家王铁成，节目主持人倪萍，演员韩月乔，等文艺界名人参加了开幕式。当日楚博仁一袭白衣出席活动，也特意号召粉丝一起前来，鼓励他们“有钱出钱，有力出力”楚博仁当场落泪，并表示，愿为灾区人民的重建发挥他的力量。
　　著名表演艺术家王铁成，节目主持人倪萍，演员韩月乔，诗人汪国真，书画家张二苗、宗少山、周鸿洲等文艺界名人参加了开幕式，并写下了祈福的红丝带。新生代唱作偶像楚博仁更是不遗余力，带着众多粉丝参加该摄影书法艺术展并奉献自己的一片爱心，受到主办方一致好评。
　　活动现场倪萍在红丝带上写下了“好好活着”，并向记者爆料，自己捐款百万后一直都没有再参加类似的活动，不敢参加，因为怕再次受到触动而难过，这次出席这个活动完全是因为赵普，赵普在汶川地震主持节目时当场落泪让她感动，这次她再次看到这样的照片，仍然忍不住眼睛会湿润。
　　当日出席活动的楚博仁一袭白衣，众粉丝也是簇拥着楚博仁给活动现场造成了不小的轰动，做为年轻的新秀，楚博仁有众多粉丝，这次活动他也特意号召粉丝一起前来，鼓励他们“有钱出钱，有力出力”，支持纪念汶川祈福玉树的摄影书法艺术展活动。活动现场气氛高涨，传达了中国人的“一方有难，八方相助”的处世理念，充分表现了中国人在困境中不抛弃、不放弃、在绝望中寻求希望的精神。活动总策划著名节目主持人亚星带楚博仁参观了展览的所有照片，楚博仁当场落泪，并表示，愿为灾区人民的重建发挥他的力量。(记者/崔贺，图/陆岩)

