篮协决定不处罚张博 兽兽牵手门偷拍照疑作假
　　　　一个是被不雅视频“瞬间点爆”人气的“第一车模”，一个是刚刚入选国家队的八一男篮新星，“兽兽门”余波未平，“牵手门”又令“兽兽”翟凌和男篮国手张博成为了焦点人物。对于日前炒得火热的张博牵手“兽兽”事件，中国篮协经过调查也已经得出结论，邓华德昨天在媒体面前表示，张博并没有违反国家队队规，因此球队不会处罚他。
　　不过篮协调查的结果却与此前媒体爆出的内容并不相符，邓华德表示张博在5月9日是因为飞机误点才在第二天凌晨回到宾馆，但媒体捕捉到的两人“牵手照片”却是在5月9日晚上9点多拍摄的。对此邓华德似乎在怀疑这些照片的真实性，并坚称张博没有违规。 本报记者 张逸麟
　　疑问A
　　张博是否违反队规？
　　——邓华德：说他违规是对我的侮辱
　　邓华德5月初掌国家队教鞭，而他一直是位治军严格的主帅，上任伊始就公布了一系列纪律，其中包括每天晚上都要进行点名、宵禁，队员不可以外出喝酒，一人违反纪律，全队都将受到处罚等等。因此当这次出了“牵手门”事件后，有不少人担心张博撞上了邓华德的枪口，新官上任三把火，张博一定逃不过处罚。
　　对于张博与翟凌的“牵手门”，篮协之前始终没有作出表态，理由是在调查情况。而昨天邓华德召开了小型记者会，表示不会就此事处罚张博，因为张博并没有违反队规，关于篮协调查的结果，邓华德表示张博是因为飞机误点才归队迟到，至于那些绯闻照片，他不在乎是什么时候拍的。
　　在记者面前，邓华德似乎对最近关于张博的一系列报道非常不满，“有记者说张博违反队规，这简直是对我的侮辱，这些报道很不职业。”至于那天究竟发生了一些什么，邓华德信誓旦旦地说出了篮协调查出的版本，“张博参加完参加中美男篮热身赛，9日乘坐国航CA965航班从杭州返回北京，飞机原定于20点抵达，由于晚点，推迟到22点才抵达。这一切我们跟国航公司核实过。回到北京后，张博次日1点10分左右归队报到。”邓华德还加了一句，“在这种情况下，他怎么还有时间去和女孩牵手逛街？”
　　不过邓华德所说的版本与此前流传的并不相符，此前媒体报道，张博并不是飞机误点，而是乘坐比其他一起返京的球员更早的航班，因此“恰好”在机场遇到翟凌，在接机后两人一起吃饭逛街，张博还送翟凌回了公寓。
　　目前看来，邓华德似乎并不相信那些“绯闻”照片，“我不管那些照片发生在一个月，半年还是两年前，那不是我要关心的，那是这个孩子自己的事情。无论如何，张博5月9日那天没有违反队规。他来国家队报到后，训练很刻苦，并没有违纪行为。”
　　疑问B
　　友情还是爱情？
　　——张博：我俩就是“哥们”——翟凌：他说什么就是什么吧
　　作为国家队主帅，邓华德力求做到公私分明，他只管球员的训练，至于张博与翟凌是什么关系，他并不关心。
　　不过一位是国家男篮的新星，一位是网络人气爆棚的 “争议女”，他们之间的关系引起人们广泛关注，毕竟在公布的绯闻照片中，两人表现得相当亲昵。对于双方关系，张博表示自己与翟凌只是“哥们”，“她刚好来北京了，我就去机场接她。我们是之前一起拍杂志认识的，已经认识很久了，我和她是好朋友，就像哥们儿一样。”
　　张博的经纪人团队也保持了一致的口径，团队特别指出：“在兽兽的不雅视频事件发生之后，张博一直在鼓励她，希望她能重新振作起来。现在看到兽兽又已经走出了过去的阴影重新开始了自己的事业，张博也非常为他高兴，而患难中的鼓励和支持也加深了两人的友情。”
　　至于张博的两人是 “哥们”的说法，目前正在昆明进行慈善活动的翟凌反应冷淡，在被问到如何看待张博的“哥们说”，翟凌只是淡淡他回应：“你们问张博吧，他怎么说就是怎么回事了。这事我不想多谈。”
　　不过与张博关系很好的朋友却表示，两人之间确实有恋情，张博在翟凌最困难的时刻给了她很多支持，而现在两人都不愿意让这种关系成为再一次炒作的话题，因此都保持低调。
　　记者观察
　　我和兽兽有个约会
　　□张逸麟
　　从易建联的女友究竟是谁，到去年反响轰动的车震门，在没有姚明、男篮战绩不佳的日子里，花边新闻占据了国家队新闻的很大比重，甚至比郭士强的战术和邓华德的纪律更让人瞩目。
　　需要澄清的一点是，这一次张博很无辜，他和孙悦、易建联不同，在整个“牵手门”里，他始终是配角。张博第一次入选国家队，知名度在29人名单中也是最低的几位之一，如果与他牵手的不是兽兽，没有人会去关注这一切。
　　事实上，拍下这一系列照片的原本就是娱乐记者，就是冲着兽兽去的，无意中“逮”到了一个大个子帅哥，一查原来是国手张博。话说回来，为兽兽接机并送她回家的不管是谁，都会引起关注。这不是炒作，要炒作兽兽也不用找张博这样一个名气并不大的新国手，我更相信这是一段真挚的感情，不管是友情还是爱情。
　　但恰恰是这样一次牵手，搞得国家队和张博本人都非常紧张，一面澄清媒体的报道，一面强调两人之间的关系，多少给人有些欲盖弥彰的感觉。难道就因为事件的主角是兽兽？
　　当“某哥”和伪娘都不再是非主流时，已经没什么纯真的感情需要遮遮掩掩的。即便是孙悦的车震门，车震怎么了？又没有震坏谁家的玻璃，走出车震门，孙悦依然在奥神威风八面。对于张博来说，邓华德的赏识加上自己的努力，在国家队打出一片天，才是真正需要紧张的问题，至于球场外的个人感情，大可坦然地说，我和兽兽有个约会！

