大影节众星齐贺母亲节 黄晓明拿大奖呤诗谢母亲
　　新浪娱乐讯 近日，第十七届北京大学生电影节在北京奥体中心落幕，黄晓明、房祖名、霍思燕、黄渤、王姬、陶红、斯琴高娃、焦恩俊，导演高群书等明星纷纷出席当晚的颁奖礼。因为第二日是母亲节，嘉宾们口里最多的感谢词都献给了妈妈，当晚夺得最受欢迎男演员大奖的黄晓明则用奖项做为送给母亲最好的礼物，并当场呤出《游子呤》表示对母亲的牵挂，而母亲早已离世的霍思燕一席发言感动全场。   
　　北京大学生电影节颁奖晚会的第二天就是母亲节，所以当晚无论是颁奖嘉宾还是领奖人在致词时都没有忘了感谢母亲。黄晓明在获得当晚大奖后，也是第一时间把自己的荣誉做为礼物送给妈妈，并透露此刻妈妈像以往一样就在电视机前观看着整台晚会的直播，并朗诵出古诗《游子呤》表达自己对于母亲的感谢。母亲节当天还在微博(http://t.sina.com.cn)里深情道出：“妈妈，我明白我倾其一生都回报不了您的爱，我只能趴在您的耳边悄悄的跟您说一声：‘您辛苦了！下辈子我还要做您的孩子！’”
　　霍思燕因为母亲去世已近十年，她上台前有不知情记者问到其有什么祝福送给母亲，令她一度陷入感伤，上台开奖时也难掩心中的牵挂，在台上一席动情的讲话感动全场，数位已为母亲的艺人更是不禁落泪。而房祖名当晚做为表演嘉宾演唱歌曲时，也特意将一首曲子献给当时正坐在台下的林凤娇，母子情深令人动容。

