赵薇产后露面缄默快闪 争取明年研究生毕业
　　产女近1月的赵薇本月8日首度现身，在新加坡出席好友兼明星级发型师Kim Robinson举行的画展开幕式。当晚，刚拿下今年北京大学生电影节最受欢迎女演员奖的她，又通过电话连线发表得奖感言。一天内连续两次公开露面，看来赵薇“复出”的日子不远了。
　　赵薇怀孕后，最后一次公开亮相是去年11月份在广州举行的《花木兰》首映礼，自此之后行踪成谜。今年2月，她在新加坡待产的大肚照片曝光，及至4月11日剖腹产女后，仍保持低调，迟迟未亮相。本月8日，赵薇意外亮相好友的画展，即时引起在场来宾的骚动。
　　当天，赵薇在3位女友陪同下低调现身，目前仍在坐月子的她看起来气色还行，略显憔悴，化上淡汝的她全程笑脸迎人，大方任拍，不时转头与另一嘉宾林忆莲有说有笑。只是因怀孕生产身材走样的她，看似还未成功瘦身。身穿深蓝色Miu Miu宽松裙装出席的她，似乎想以衣物乔装遮掩身材。在场媒体争先邀请赵薇受访，但赵薇仍保持一贯低调作风，不愿接受采访，甚至还见媒体就闪，两度躲进贵宾房，随即快闪走人，前后出现不到15分钟。据悉，赵薇这次纯属为好友友情站台，没有收取任何酬劳。
　　被问今年的计划，赵薇则表示最希望尽快把毕业作品拍好，争取明年毕业，“今年有一件事情是很想完成的，我的导演系研究生还没毕业，希望今年把我的作业拍完，希望明年可以毕业，不要再拖了。”2006年，赵薇拍完电影《姨妈的后现代生活》后考入北京电影学院导演系，攻读硕士学位。按规定，赵薇应在2009年研究生毕业。但由于接演多部作品，赵薇2009年未能按时提交毕业作品，因此申请延期毕业一年。今年4月正在坐月子的赵薇，再次申请延期毕业。北京电影学院研究生部主任孙主任介绍，因为赵薇去年也申请了延期毕业，这次申请了再延期，为期一年。也就是说，赵薇明年6月必须交毕业作品，如果再有特殊情况，将无法再申请延期。她表示，赵薇目前已经修满研究生毕业需要的32个学分，只差交毕业作品。因为毕业作品是毕业过程中最重要的环节，光修满学分还不能毕业。
　　整理 新报记者 曹文雨

