陈国坤沈阳资助贫困大学生 袒露演啥都像李小龙
　　到沈资助贫困大学生，接受专访时提及因扮演李小龙成名了却很苦恼———
　　近日，演员陈国坤来到沈阳，为沈阳农业大学贫困大学生送出100双他代言的鞋子，并与商家一起资助了10名贫困大学生。
　　记者了解到，这是他第二次来到沈阳。早在2001年，他曾跟着周星驰来沈阳宣传《少林足球》，不过那时他还是名不见经传的小配角。自从两年前电视剧《李小龙传奇》热播后，陈国坤便沾了李小龙的光，红了起来，不仅上了央视春晚，许多商家也纷纷向他抛出了橄榄枝。
　　不过在沈接受本报记者独家采访的陈国坤却袒露心声：在沾光的同时，他也有很多苦恼。
　　苦恼一：
　　一不留神就“李小龙”了
　　解决办法：请导演随时提醒自己
　　华商晨报：刚刚看到你生活中有很多小动作跟李小龙都很像，那演其他戏的时候会刻意改掉这些吗？
　　陈国坤：因为我喜欢李小龙，从小就看他，反复看，自然而然就成了一种习惯，所以说话的节奏，还有一些小动作，都不由自主地表露出来，并不是说突然间想到他才做出来的。拍戏之前我会跟导演沟通，如果我演的时候有李小龙的影子，一定要提醒我，我会调整。不然我有时候太随性了，一不留神“李小龙”就出来了。
　　华商晨报：接下来的工作重点是什么？
　　陈国坤：现在正在筹备一部功夫电影，可能会由自己导演，编剧也是我。讲的是殖民地时期的香港，一个小区里华人和洋人的恩怨故事。
　　苦恼二：
　　观众对肌肉和功夫还不满意
　　解决办法：需要时间去努力
　　华商晨报：你会看自己演的戏吗？用一种什么样的心情看待自己的表演？
　　陈国坤：我会买碟看。我会把不满意的段落记下来，哪一集几分几秒到几分几秒，我会反复看，然后提醒自己。
　　华商晨报：之前有消息说，你要加盟电影《我是李小龙》，但是后来为什么没有合作成呢？
　　陈国坤：我不想演。我跟他们见过面，也沟通过，但是每个人心中都有一个李小龙，我们的意见不同。而且我刚刚演完《李小龙传奇》，再去重复拍这个电影，没有什么新意。我将来会拍自己心中的李小龙。
　　华商晨报：这个计划大概什么时间能实现呢？
　　陈国坤：说实话，现在我还没有信心。因为大家对这个太有期待了，我的压力也很大。我经常会上网看大家对我的评价，我觉得网友们说得也对，我现在无论肌肉、功夫啊，还是需要多一点的时间去努力，还有表演上也要有进步。等到我有足够的准备再拍。对我来说，对观众来说，对李小龙来说都比较好。
　　苦恼三：
　　观众认李小龙不认陈国坤
　　解决办法：多尝试不一样的角色
　　华商晨报：商家找到你都是因为李小龙的形象吧？
　　陈国坤：现在还没有太多观众会喜欢陈国坤的形象，这也是没办法的事儿，我也改变不了。我也想尝试多一些的角色，不给自己定性，要不然就真没人喜欢陈国坤了。
　　华商晨报：有什么角色想尝试或挑战的？
　　陈国坤：我想演一个爸爸，因为我特别喜欢小孩，而且，我想演一个被孩子带着的爸爸。因为我觉得大人可以从孩子身上学到很多东西，孩子比我们简单得多，得到快乐的原因也很多。
　　华商晨报：你曾经跟周星驰合作过喜剧电影《少林足球》和《功夫》，今后在喜剧这一块有什么计划？
　　陈国坤：喜剧是最好玩的，你看观众看你笑的时候会特别满足。跟打戏相比，喜剧的贡献最大，而且能与观众互动。不过喜剧也是最难演的，现在把观众逗笑也越来越难。我跟《少林足球》的导演李力持一起计划拍一个电影，励志喜剧电影，讲一个李小龙迷的故事，希望今年年底能开机。
　　本报记者 王皓

