母亲节姚晨倡导拥抱妈妈30秒 众星微博献祝福
　　本报讯 昨天是母亲节，姚晨倡导大家在这一天拥抱自己的母亲30秒，让更多的人感受母爱。
　　姚晨感慨，当自己渐渐长大，她开始明白母爱是出自一种天性和本能，从来没有人去告诉母亲，如何去保护她的儿女，她只是用自己的方式诠释着对子女的爱。长大以后，有时突然想起母亲为自己做过的一些事情，姚晨就会特别感动，有时甚至会泪流满面：她清楚地记得，小时候，在邮电系统上班的妈妈，连续上了10几年的夜班，当时她并不明白妈妈为什么这么辛苦。长大了才明白，母亲之所以要调夜班，就是为了能够在白天给上学的自己煮两餐饭吃。
　　提起这件事情，姚晨觉得心里非常愧疚，妈妈为自己做了那么大的牺牲，而那个时候的自己却完全不能体会到她的爱。现在看到母亲渐渐苍老的面庞，想起母亲为自己做过的那么多牺牲，就觉得非常感动。每每看到母亲渐渐苍老的面庞，姚晨觉得十分心疼，也更加坚定地希望尽自己的力量去好好报答母亲为自己所做的这一切，让母亲活在她的爱里。
　　昨天是全天下母亲的节日，姚晨也表达了她在母亲节最想对妈妈说的话：希望妈妈能少操心，每天把自己打扮得很漂亮，做自己喜欢做的事情，永远健康、开心，这就是姚晨作为女儿最大的心愿。
　　母亲节众星微博(http://t.sina.com.cn)谢妈妈
　　母亲节，明星们由于工作繁忙，在节假日也无法休息，只能在微博上与粉丝们共同分享母亲的温情，吐一吐无法与家人团聚的遗憾。
　　黄晓明在微博中秀了他的旧照，说小时候的感人故事，大吐心声：“还记得妈妈说自己爱吃西瓜皮，把瓤硬推给我的画面恍然就在眼前，只能趴在您的耳边悄悄地跟您说一声，下辈子我还要做您的孩子！” 
　　“微博女王”姚晨在其微博中，同时祝福两个妈妈快乐：“

