任贤齐做媒 张国立爱徒嫁某品牌老总
　　本报讯(记者 李平)昨日，记者从相关方面获悉，张国立的爱徒韩雨芹喜事连连，不但成为“国立常升”公司重点包装的一姐，而且经过与台湾鞋王———某品牌集团董事会主席陈英杰一年半的恋爱后，终于修成正果，并将于本月15日在台中金典酒店举行盛大婚宴，席开百桌。
　　爱徒远嫁鞋王
　　从《大生活》里青春靓丽的小张姐姐到《铁齿铜牙纪晓岚》第四部中楚楚动人的梅映雪，再至情感大戏《相伴》里英姿飒爽的鸽子，张国立的爱徒韩雨芹迅速成长为影视圈里的一颗新星。对于自己的进步，28岁的韩雨芹曾在很多公开场合表示，她最应该感激的是“伯乐”张国立的器重与信任。
　　就在观众期待着韩雨芹又将有何新动作时，记者昨日获悉，她与台湾达芙妮集团董事会主席陈英杰的恋情终于修成正果，目前，两人在经过一年半的接触、恋爱后，已经牵手在内地注册结婚了。不过婚礼现场却定在了台湾，据悉，盛大的婚礼将于5月15日在台中金典酒店盛大举行。
　　任贤齐是月老
　　现年41岁的陈英杰来自台中，所经营的某品牌女鞋是内地女鞋著名品牌，他也被称“钻石单身汉”。前年伊能静传出婚变，一度盛传某鞋业大亨追求她，指的就是陈英杰，当时他立即站出来否认追求，并多次表示也未打算投资伊能静公司拍电影，两人仅是认识十多年的普通朋友而已。
　　一个是商人一个是演艺圈的艺人，原本是互不相干平行线的两人为何走到一起的呢？记者通过了解得知，41岁的陈英杰与1982年生的韩雨芹相差13岁，两人认识其实是任贤齐在两人中间牵线搭桥的。据悉，在内地影视圈、广告界异常活跃的韩雨芹，曾跟来内地发展的任贤齐有过合作，任贤齐觉得这个女孩为人真诚，于是他就想到了自己还是单身的铁哥们陈英杰，并牵线让两人认识、相恋。
　　据悉，任贤齐青少年时期和爱唱歌的陈英杰合组过一个乐队，后来就各奔前程了，陈英杰被家族征召回去接手鞋业，多年后两人再相遇已是各有一片天，但陈英杰骨子里对娱乐、音乐兴趣依旧，这也是他和韩雨芹一见如故、相知相惜，并决定携手一生的主因。
　　否认奉子成婚
　　从认识、交往到注册结婚，只用了一年半的时间，因此，外界还是认为他们属于“闪婚”一族。于是，外界有传言称，两人之所以急着结婚，是韩雨芹已经有了身孕，对此，达芙妮媒体总监黄英哲昨日向媒体否认了这一传言，她先证实：“届时的婚礼现场，陈英杰两岸的影视好友、政商友人都会到场，本来想让婚礼低调一些，但是家族认为喜事就该和大家分享，所以就公开风风光光地举办。”
　　黄英哲接着说：“并非奉子成婚，主要是双方都觉得两人应该走进婚姻的殿堂了。”
　　随后，张国立公司“国立常升”宣传人士也告诉记者，韩雨芹并没有怀孕，因为今年她的工作日程早就安排好了，婚礼过后，她会及时回到公司，并根据公司已经安排好的通告，继续拍戏。
　　和恩师张国立拍摄《大生活》
　　2008
　　韩雨芹系张国立公司力捧的一姐，曾来渝拍摄电视剧《不如跳舞》
　　来渝和钟汉良拍摄《不如跳舞》
　　相关新闻
　　张国立
　　无法赴宴送神秘大礼
　　本报讯 (记者 李平)作为张国立的爱徒，韩雨芹曾在多部热播剧中跟他搭档担任重要角色。昨日，说到韩雨芹的婚礼，张国立既兴奋又遗憾，他说，由于档期原因，自己无法赶到台湾参加婚礼，不过还是会为公司重点包装的一姐送上一份神秘大礼表示祝福。
　　对于大家把韩雨芹称作“国立常升”一姐的说法，张国立在多种场合都不否认，他表示，韩雨芹是他们公司的第一位签约艺人，“她是一个很努力的艺人，每一部戏都是凭借自身的实力取得，公司对她寄予了厚望。韩雨芹的条件相当好，是位有潜力的艺人，现在通过锻炼，已经成长起来了，可以称得上公司一姐了。”不过由于档期原因，张国立在韩雨芹结婚当日，无法到现场喝喜酒，但是恩师对他们小两口还是有着无限祝福，并提前送上了一份神秘大礼。
　　2009
　　和任贤齐拍摄电影《意外》
　　2009年9月
　　嫁给台湾鞋王陈英杰
　　重庆渊源
　　新娘重庆“跳舞”
　　曾累得大哭
　　本报讯 (记者 李平)其实新娘韩雨芹跟重庆还有些渊源，因为由张国立执导的有重庆版《大生活》之称的《不如跳舞》中，担任女一号的就是她。昨日，剧组人士告诉记者，在重庆拍摄期间，韩雨芹戏份重，曾被累得放声大哭。
　　据悉，作为《不如跳舞》剧组女一号丁歌，韩雨芹压力不小，首先要过的自然是跳舞这一关。自幼习过舞蹈的韩雨芹虽然具备一定的舞功根基，但首次挑战拉丁舞对她来讲着实是一次不小的考验。作为剧中为数不多的专业舞者之一，韩雨芹则要比张国立、刘蓓、范明、买红妹等其他“业余”舞蹈演员多付出一倍的时间与精力来完成拍摄。因此，在重庆的那段时间里，她每天都是白天拍戏，晚上练舞，两个月下来，韩雨芹称得上是遍体鳞伤了。
　　剧组人士透露，为了拍舞戏，当时她的膝盖紫了，大腿划伤，脚趾磨破，颈椎疼痛，可谓付出了“惨痛”的代价， “尤其在剧组冲刺阶段，整天抢戏夜以继日，睡眠时间少之又少，有一次在拍摄完一场舞戏后，累得满头大汗的韩雨芹一度放声大哭。”据悉，该剧已经进入后期制作，有望今年走上央视荧屏，向全国观众展示重庆的风土人情。(文章略有删改)

