陈好：高希希要一个“熟女”貂蝉
　　本报讯 高希希版电视剧《三国》这些天出现了板砖与收视率齐飞的局面，其中观众质疑的焦点之一就是陈好扮演的貂蝉不够美艳，与何润东在一起看上去像姐弟恋，她和何润东的爱情很狗血很琼瑶。
　　前晚新版《三国》第19集播完，曹操觊觎貂蝉美色欲占为己有，貂蝉最终自杀，随吕布而去的结局，为貂蝉这一人物画上了句号。而观众也在看了19集后，慢慢接受了陈好版貂蝉。昨日，陈好在接受记者电话采访时，也终于长吁一口气，显得很开心。她说，其实这样一个“熟女”貂蝉是导演高希希想要的，是高导心目中的貂蝉。
　　“我早就说过，要看完全部再加以评论的。”昨天，陈好在电话中的语调比较轻松。据悉，在新版《三国》前20集戏份里，貂蝉是唯一的女性角色，但却成为一开播就被“拍砖”最多的演员之一，主要还是扮相太朴素，和何润东扮演的吕布之间的感情戏太琼瑶，有网友称“在和吕布及董卓周旋时，陈好梨花带雨地哭，别说吕、董二人受不了，我们都被哭得肝肠寸断。”
　　“一百个人心中有一百个貂蝉，高希希希望我所扮演的貂蝉，不仅仅是一个美女，不只是一颗美丽的棋子。高导更多地想让大家看到她人性的光环，比如她的智慧，识大体，勇敢，牺牲精神和对爱情的忠贞。她是一个成熟的女人。我作为一个演员就要尽量表达出导演的意图。”陈好一口气说出了自己的想法。
　　当记者问到一些观众觉得她的扮相太老，特别是和何润东在一起时，陈好这么解释：貂蝉经历过满门抄斩，死里逃生流落荒野，最后被人收留寄人篱下当了侍女。她的心理年龄远远大于生理年龄，不可能像小女孩那样清纯、烂漫。另外，王允把这么重要的连环计任务交给她，她也必须是个心智非常成熟的女人。
　　本报记者 陆芳

