那英称刘欢手术后已返京：虽显消瘦但精神很好
　　中新网5月14日电 刘欢患股骨头坏死的消息被媒体报道后，引起了公众的极大关注。近日，那英在接受了媒体访问时表示刘欢已在美国完成手术后返回北京，“虽然身体略显清瘦，但精神状态很好”。
　　刘欢正在疗养半年后能出院
　　近日，那英在接受《真维斯娱乐现场》记者采访时透露，前不久刚刚在美国做完手术的刘欢现在已经回到北京，在北医三院进行后续治疗。其实，早在去年六月，一组刘欢拄着拐杖的照片就在网络上流传。此后刘欢罕见的缺席了一系列重要演出，上个月举行的“音乐风云榜十年盛典”，作为前任评委会主席的刘欢也只是通过VCR亮相。前不久他的经纪公司终于正式对外发布，称刘欢确实身患股骨头坏死，并已在美国成功做完手术。而据那英透露，现在刘欢回国之后状态非常好，疗养半年之后就能出院。
　　那英称刘欢略显消瘦但精神很好
　　那英和刘欢已经认识20多年，上世纪80年代那英刚刚成为歌手时，两人就已经是很要好的朋友。所以对刘欢的身体状况，那英一直非常关心。那英表示，刘欢现在虽然看起来有些消瘦，但精神状态非常好。那英称：“他回来以后在疗养，而且精神非常好，我觉得他心理压力也没了，其实像他又是创作型，对音乐那种热情，你让他坐在那他难受啊，所以我一直在跟他说希望他快点好。”

