苏醒为歌迷选歌 回应没有受到天娱冷落
　　酝酿三年，歌手苏醒首张创作专辑《想念式》正式推出。在新专辑中，苏醒一手包揽了七首词曲创作，首次完整呈现创作功底。在主打歌《选秀明星》中，苏醒大玩创意，将歌曲的MV打造成了当年参加快男比赛时的情景，还邀请到了巫启贤为他点评再现“毒舌”。□记者齐书勤
　　工作 新歌遭巫启贤“毒舌”
　　苏醒在澳洲留学期间，曾就读于录音工程专业。因此他对音乐品质的要求非常严格。曾有这样一个故事：公司一直都非常支持苏醒的音乐创作，一次在开选歌会的时候，苏醒曾恳求公司将他特别写给歌迷的歌曲选入专辑，足见苏醒对“醒目”们的重视！
　　苏醒主打歌《选秀明星》的MV被模拟制作成一场选秀节目。苏醒邀请巫启贤再次担任“评委”身份，并在这首歌中录一段话，作为对他歌曲的“当场点评”，巫启贤的“毒舌”点评为歌曲增添了不少笑果。
　　回应 没受天娱冷落
　　新专辑中，苏醒一改以往嫩嫩小男生的造型，而是留起了一撮胡子，显得男人味十足。
　　之前有报道称苏醒在天娱遭受冷落，对此苏醒回应记者说，“最近工作重心集中在新专辑和主持两方面，这些工作已经让自己忙得不可开交，至于快男主题歌，演唱者一定是选秀艺人里的优秀代表，其实大家的工作本来就各有分工和侧重，各自音乐风格也不尽相同。 ”苏醒表示他不但十分关注新一届的比赛，也积极配合相关的宣传活动，根本不存在被冷落之说。

