夏雨袁泉首谈育儿生活 夏雨剪脐带袁泉暂不复工
　　夏雨和袁泉算是圈内比较低调的夫妻档。但女儿出生之后，二人一反以前的低调态度，新片前赴后继登陆大银幕赚奶粉钱，袁泉的新片《如梦》日前上画，夏雨的新片《感情生活》5月15日也即将上映。除此之外，夏雨和袁泉近日在媒体上的曝光率也大为增加，二人先后接受媒体的采访高调谈论感情生活，看来初为人父母的确是一件很有压力的事情。
　　本报记者 周昭、王振国
　　广州日报：可否透露一下女儿长什么样子？
　　夏雨：反正是双眼皮、大眼睛。生下来50多厘米，6.6斤。
　　广州日报：为女儿剪脐带了吗？
　　夏雨：剪脐带的时候手倒是很稳，可惜那会儿慌了，只拍到剪子没拍到脐带。
　　广州日报： 初次当爸爸感觉如何？
　　夏雨：反正当爸爸的感觉比当儿子好。总是有个人听你的了。
　　广州日报：第一眼看到孩子的心情是怎样的？
　　夏雨：你很难相信这个小东西是你的一部分。现在很流行魔术，我觉得生小孩这个过程是最大的魔法。那么一团肉肉的小东西，你看着她就很想去咬一口。
　　广州日报：生女儿的好处是什么？
　　夏雨：我的整套变形金刚保住了。
　　广州日报：“夏哈哈”的大名给取了么？是谁取的？
　　袁泉：“哈哈”是男宝宝女宝宝通用的一个快乐的状态，到现在还没有取大名。
　　广州日报：做妈的感觉是怎么样的？
　　袁泉：辛苦并幸福着。
　　广州日报：准备什么时候复出工作？
　　袁泉：现阶段来说，家庭是第一位的。现在希望安心陪宝宝，孩子成长的过程会很快，不珍惜就会忽略掉瞬间和变化。

