张一山18岁生日 守承诺带领粉丝做公益
　　新浪娱乐讯 5月9日，由北京华诚传媒有限公司、中国扶贫基金会联手主办的“张一山爱心生日会 温暖献玉树”活动在华诚传媒公司正式举行。刚刚度过自己18岁生日的张一山，在紧张的高三学习生活中并没有举办生日宴会，而是履行了自己的生日承诺，带领粉丝为玉树灾区和贫困地区的小朋友邮寄爱心包裹，将公益活动进行到底。
　　活动当日，正巧是母亲节，身着简单白T恤和牛仔裤的张一山略显瘦削，但依旧星味十足。他首先向全体等候在此的粉丝吧友表示了感谢：“虽然大家都没能在这一天陪在母亲身边，但我们参与了有意义的活动，为社会奉献了一份绵薄之力。相信成为一个有社会责任感和爱心的人，会是我们所有妈妈共同的骄傲。我由衷地感谢大家的到来！”接着，一山、华诚传媒公司常务副总刘泷女士和中国扶贫基金会的陈洪涛先生交换了印有“爱心献玉树”字样的红心及荣誉证书，又向影迷们发出了捐助倡议。简短的仪式过后，一行人立刻驱车赶往海淀区中关村邮局，开始填写捐赠单，并排队通过爱心专用通道将包裹统一投递，现场井然有序。一山亲自为影迷送上准备好的照片作为礼物，一一盖上爱心邮戳：“希望玉树地区的小朋友能尽快从阴影中走出来，重返校园，和我们一样健康的成长。也许他们经历的痛苦我并不能完全体会，但帮助他们重建生活重建信心，的确是我们应该做的。”
　　与华诚公司签约的两年多来，眼前这个高高瘦瘦的大男孩，锻炼出了一身结实的线条，也褪去了“半熟”的青涩，不但言谈举止渐渐成熟，面对骄人的成绩也颇有几分波澜不惊的气度。5月8日，由张一山主演的电影《寻找成龙》获得了第十七届大学生电影节的评委会奖，对于大学生观众的热烈反响和各路媒体的关注，他表示：“感谢大家的肯定，我只是要求自己认真对待每一件该做的事。这部电影讲的是‘追梦’，它同样也教会我很多东西，面对困难也要紧紧握住梦想坚持下去，就是这么回事儿。希望玉树的小朋友们也不要放弃，我相信一切都会好起来的。”
　　正如之前的报道所说，潜心复习准备高考的一山已经自动“雪藏”，暂停了很多活动，但在公益事业方面，他表示绝对不会中止：“现在的确比较忙，学习压力也比较大，高考之后我会用更多的实际行动帮助需要帮助的人。也许我只能带动很小部分的影迷，我们寄出的包裹也数量有限，但不以善小而不为嘛。希望越来越多的人来关注公益事业，关注需要帮助的人。”度过自己18岁的生日，一山表示“真的没有时间庆祝”，在他眼里，18岁意味着应该担负起更多的家庭责任和社会责任，面对所有同样18岁也同样面临高考的影迷们，一山鼓励大家：“我们还年轻，为自己的梦想多吃点苦多受点累也不怕；我们也不年轻了，一定要多听听妈妈的话。祝大家都能考上自己梦寐以求的学校！”

