艳照绊倒《非诚勿扰》女嘉宾 闫凤姣称遭人胁迫
　　《非诚勿扰》在百般争议中依旧火爆万分，这档节目捧红了马伊咪、马诺等一批美女，制造了“拜金男”“拜金女”……更是一度被怀疑这是相亲还是选秀？近日，女嘉宾闫凤姣以其清纯甜美、收入不菲被众网友热捧，堪称《非诚勿扰》中唯一的一位“玉女”。无奈树大招风，这两天一批疑似闫凤姣不雅照在网络疯传，其程度不亚于“艳照门”。就当网络上大家指责闫凤姣无端炒作时，昨天闫凤姣发表声明称，这组不雅照是她去年在上海遭胁迫后，被逼拍摄的，目前，她已向上海市公安局闸北分局报案，希望尽快将犯罪分子绳之以法。
　　事件：
　　网络惊现闫凤姣不雅照
　　自从闫凤姣参加了《非诚勿扰》，她就成了男人心中的女神，大部分男嘉宾的首选必定是闫凤姣。用主持人孟非的话说：“《非诚勿扰》已经成了闫凤姣的专场了。”不过人红是非多，前天，网络上出现了一组疑似《非诚勿扰》“最清纯女嘉宾”闫凤姣的照片。照片拍摄场景为卧室内和卫生间，而疑似闫凤姣的照片女主角身着三点泳装，姿势十分撩人。而随后，在一些论坛上又曝光了一组疑似闫凤姣的不雅照，照片不堪入目，与陈冠希版的“艳照门”相比，简直是有过之而不及。而自从这组照片曝光后，闫凤姣在网友心中的地位也一落千丈，不少网友非常不解地表示：“一向以清纯、美丽著称的闫凤姣怎么会拍出如此不堪的照片呢？”
　　当这组照片在网上疯传时，记者也立刻拨通了江苏卫视《非诚勿扰》相关负责人的电话，一听是有关闫凤姣的事情，该负责人叹了口气说：“这组照片的主角确实是闫凤姣。”该人士还表示：“前天，我们就知道网上出现了这组照片，我们在第一时间拨打了闫凤姣的电话。听说此事后，闫凤姣在电话里就哭了，是放声大哭，感觉整个人都崩溃了，过了好久，她才表示确实是她的照片。其实她是个受害者。哎！她也蛮可怜的，9岁的时候，爸爸就去世了，一直与妈妈生活在一起，她是个单纯的女孩，现在碰到这种事情，你说她能承受得了吗？太可怜了！”
　　回应：
　　去年遭胁迫拍下这组照片
　　记者试图联系闫凤姣本人，但《非诚勿扰》相关负责人表示，现在闫凤姣的情绪还很不稳定，不希望媒体打扰。而在昨日晚些时候，闫凤姣本人向记者发来一份声明，讲述了拍摄不雅照的前前后后。闫凤姣在声明中写道：“2009年5月，一个自称是服装代理商的人通过某车展单位联系到当时想当模特的我，并约我在室外拍了一次生活照。隔了一周左右，此人再次联系我，这次开车将我带到一家饭店，进房间以后，该代理商及其两个女助手和四个摄影师以暴力相威胁，强迫我拍下一组不雅照，之后对方威胁我不得报案，否则会将该组照片公布。由于害怕受到进一步的伤害，迫于无奈，我当时没有报案，后该台湾人又多次电话短信威胁我再次拍照，都被我拒绝了。现在有人又将我的照片发到网上，显然是为了实现进一步的犯罪目的，对此我深感震惊和愤怒，目前我已经向上海市公安局闸北分局报案，希望他们能够尽快将相关犯罪分子绳之以法，并已经聘请律师准备采取其他法律途径维护我的合法权益。”
　　江苏卫视：
　　我们已采取保护措施
　　随后，记者也联系了江苏卫视宣传部门的刘原，刘原表示江苏卫视将力挺闫凤姣。刘原告诉记者：“我们在第一时间派了《非诚勿扰》导演与编导前往上海，对闫凤姣进行慰问和安抚，以帮助其尽快走出阴影。而昨日，导演也陪同闫凤姣到了上海市公安局闸北分局报案，请求公安机关立刻对此事立案侦查。同时我们也及时向南京警方通报此事。南京警方在第一时间采取相应技术手段将本案造成的社会危害性降低到最低程度。”
　　刘原还表示：“现在闫凤姣承受了巨大的压力，她不敢把此事告诉她母亲，怕母亲受不了刺激。在此，我们要说的是，这不是一起娱乐事件，而是一起严重的违法犯罪行为。”至于接下来闫凤姣是否还会担当《非诚勿扰》的嘉宾，刘原表示：“这个现在不好说了，先把目前的事情解决了，不过已经录制好的节目还是会照常播出，目前闫凤姣参与的还有5期节目。”
　　网友声音：
　　不要再传播不雅照
　　虽然在闫凤姣不雅照曝光之时，有不少网友指责闫凤姣假清纯，但在各大网站在晚上刊登闫凤姣的声明后，网友立刻从指责变成支持闫凤姣，声讨犯罪分子。网友jojo表示：“她是个受害者，我建议广大网友不要再传播、下载闫凤姣的不雅照片了，从我自己做起，为闫凤姣挽回影响，让她能走出阴影！”而网友大路愤怒地在网上发帖称：“那些人实在太变态，太过分了，胁迫闫凤姣拍摄这样的照片，简直就是禽兽，最让人气愤的是，居然还有女助手帮凶，希望公安机关赶快破案，为闫凤姣讨回公道！”此外也有不少网友表示，“按照闫凤姣声明上所称，我估计这伙犯罪分子已经不止作案一回两回了，除了闫凤姣肯定还有其他女孩上过当。公安机关应该对这样的犯罪团伙进行剿灭，要不然会有更多的女孩上当受骗。”
　　在闫凤姣的百度贴吧中，大部分粉丝都支持闫凤姣，在希望公安机关能抓住罪魁祸首的同时，也希望她能走出阴影，坚强地站起来。而很多其他明星贴吧的网友也来到闫凤姣的百度贴吧中，为闫凤姣加油鼓气。
　　律师观点：
　　已违法，至少构成猥亵
　　昨天，记者就不雅照事件咨询了南京天之权律师事务所的蓝飞律师。蓝飞律师表示：“从目前的情况看，闫凤姣所指出的那位台湾人，以及两个女助手和四个摄影师已经违法，并构成了犯罪行为。在量刑上，因为还没有抓到犯罪嫌疑人，目的性还不是很明确。如果这些犯罪嫌疑人纯属以个人兴趣，暴力威胁、强迫闫凤姣拍摄不雅照的话，已经构成了猥亵罪与性侵犯罪，按照《刑法》规定，处5年以下有期徒刑或拘役。如果犯罪主体(被告)是主观直接故意的，再者是在聚众或公共场所当众犯本罪的，处5年以上有期徒刑。这些照片已在网络上流传，还构成了传播淫秽物品罪，可处二年以下有期徒刑、拘投或者管制。”
　　相关链接
　　她是大部分男嘉宾的首选意中人
　　今年只有21岁的闫凤姣已经是一名资深彩妆师，很喜欢帮别人化妆，也喜欢别人拍她，与T台模特不同，平面模特并不要求绝对的身高，相反，合适的身体比例和巴掌脸则是必需，而凤姣除了兼具这两点之外，还有迷人的笑容。“我也不知道为什么，一站到台上就想笑，之前还跟妈妈讨论过，她问我为什么那么喜欢笑，我说不知道，但只要灯照到，就会自然地笑。”而事实上，在她看来不明所以的笑容却是身为平面模特最该具有的自然表现力，为她在比赛中加分不少。加上有做彩妆师的经验和造型感，凤姣显然比其他女生多了许多成就优秀平面模特的优势。
　　闫凤娇因在《非诚勿扰》上美丽动人而成为谢佳、马诺和马伊咪之后第四位《非诚勿扰》的网络红人。最近几期节目，闫凤姣成为大部分男嘉宾的首选意中人，也是目前《非诚勿扰》最红的女嘉宾。快报记者 李谷
　　闫凤姣
　　个人资料
　　出生年月：
　　1989年6月
　　星座：
　　巨蟹座
　　身高：
　　167cm
　　职业：
　　模特，化妆师
　　出生地：
　　吉林延边
　　经历：
　　2009年瑞丽第七届封面女孩大赛季军。曾为索尼、李宁拍摄新品画册。

