赵薇产后首度现身 瘦身未成功称现状很好(组图)
　　信息时报讯 “失踪”半年、产女近1月的赵薇终于首度现身。前日，赵薇在好友陪同下，在新加坡出席好友兼明星级发型师Kim Robinson举行的画展开幕式。晚上，拿下今年北京大学电影节最受欢迎女演员奖的她，又通过电话连线发表得奖感言，一天在内连续两次的动作，看来赵薇“复出”的日子不远了。
　　赵薇尚未成功瘦身
　　赵薇怀孕后，最后一次公开亮相是在去年11月份在广州举行的《花木兰》首映礼，自此之后行踪成谜。今年2月，她在新加坡待产的大肚照片曝光，及至4月11日剖腹产女后，仍保持低调，迟迟未亮相。前日，赵薇意外亮相好友的画展，即时引起在场来宾的骚动，拿起相机一片猛拍。
　　当天，赵薇在3位女友陪同下低调现身，目前仍在坐月子的她看起来气色还行，略显憔悴，化上淡汝的她全程笑脸迎人，大方任拍，不时转头与另一嘉宾林忆莲有说有笑。只是因怀孕身材走样的她，看似还未成功瘦身。身穿深蓝色Miu Miu宽松裙装出席的她，似乎想以衣物乔装遮掩身材。在场媒体争先邀请赵薇受访，但赵薇仍保持一贯低调作风，不愿接受访问，甚至还见媒体就闪，两度躲进贵宾房，随即快闪走人，前后出现不到15分钟。即使有记者近身问及近况，她礼貌性笑回：“我很好，但不好意思，我不会接受访问。”据悉，赵薇这次纯属为好友友情站台，没有收取任何酬劳。
　　赵薇电谢大学生厚爱
　　前晚，正值第17届北京大学生电影节颁奖礼颁奖，赵薇第三度获得最受欢迎女演员奖。未能到场的赵薇通过现场连线发表得奖感言。当观众听到赵薇久违的声音时，全场掌声雷动欢呼不断，不少人祝福赵薇，称这是她第一个母亲节收获的最好礼物。电话里的赵薇对于拿奖显得非常惊讶，表示：“真不可思议，没想到我可以拿这个奖，虽然是第三次拿，但还是很意外，我知道入围，但真没想到还能拿到这个奖。”
　　当谈到今年的计划时，赵薇则表示最希望尽快把毕业作品拍好，争取明年毕业，“今年有一件事情是很想完成的，我的导演系还没毕业，希望今年把我的作业拍掉，希望明年可以毕业，不要再拖了。”黄晓明也不忘跟老友赵薇表示祝贺与支持，向她送上母亲节的问候。洋洋

