郭敬明广州签售 指导粉丝写作自称商业成功(图)
　　新快报讯(记者 徐绍娜)5月8日，郭敬明携《最小说》团队成员王小立、卢丽莉到广州购书中心与读者见面，现场不仅“不吝赐教”指导粉丝写作，更得意“晒命”，称写作不分年龄，自己的书就卖得比有些五六十岁的老作家好。
　　现场指导粉丝写作
　　当天的签售现场非常火爆，大批“小四”的粉丝早早就到了购书中心六楼排队，每人手上都抱着好几本新书。而郭敬明也心情大好，在互动环节，对读者提的问题有问必答。有粉丝问到由郭敬明牵头的征文比赛是否会因年龄的差异而在评分上有所倾斜，郭敬明以自己为范本向粉丝证明“年龄不是距离”，“其实写作不在乎年龄有多大，我在全中国的作家中算是年龄比较小的，但有些五六十岁的作家的书也卖得没我好。事实上，有些人到了40岁的年龄，写的东西还跟小学生作文一样。”此外，“小四”还在现场指导粉丝：“写作要注意故事的悬念、人物关系的设置等，当然，这些创作的技巧是需要三五年的锻炼才能形成的，感情的运用则要靠内心去体会。”
　　得意自晒商业成功
　　除了“炫技”，作为成功运作《最小说》杂志和代理一些新人作品的“老板”郭敬明，当然也不忘晒晒自己作为商人的成就。对于早前跨界漫画被质疑“圈钱”一事，郭敬明当天接受采访时直言：“作品只要销量好，圈钱是很正常的。”至于备受非议的双重身份，郭敬明也豁然表示：“作家之外，出版人是我的另一种身份，因为我是写作出道的，对于我在商业上的成功，也许会有些人看不惯。但对于我来说，出版商只是我的另一个职业。其实这两种身份我都很喜欢，在入行后，出版行业也带给我很多乐趣和成绩，它们在我的生活中是占同等比重的。”
　　据悉，郭敬明本次签售的书《夏至未至》已经面世5年，属第三次修订。现场有读者表示自己初中、高中和大学时代各买到一个该书的“新版本”，可见其时间跨度的确不小。至于郭敬明是怀着怎样的心情把同一本书不断地修订？他表示：“很简单，因为之前版权到期了，必须换一家出版社。而且我发现之前的装帧和排版也不符合现在的心境。”

