聂远“被脱发”案终审 回应：为权益不让步
　　新浪娱乐讯 日前，明星聂远因照片被擅用做脱发宣传，状告妆点网侵犯肖像权和名誉权一案有了新进展，继5月13日交换证据后，确定于6月7日上午在朝阳法院进行终审判决，要求对方道歉以及索赔10万元。此前被告妆点网抛出“公众人物应具有更高容忍度”的言论后，记者联络到聂远的经纪人郭先生，郭先生回应“这事忍都不用忍！并表示为权益决不会让步。”
　　被问到“被脱发”案件对聂远的影响，郭先生解释道：“作为公众人物，形象和名誉是第一位的，照片被用作这样的宣传，首先影响到的是艺人的收入，因广告商对于艺人的形象最为敏感；其次艺人的名誉会受到影响，以至波及他的家人朋友和粉丝。至于聂远，他目前情绪很好，一切交给律师处理。”
　　聂远被侵权案回顾：
　　去年6月，聂远起诉称，他在上网时偶然看到妆点网上的一篇题为《明星脱发为何日趋严重》的文章，称聂远因长期拍摄古装戏，毛囊堵塞导致脱发，严重到秃顶的程度，后来使用了某生发产品才取得良好效果。再次搜索后，聂远又发现这个网站有好几篇类似的文章，里面不仅说聂远脱发，还涉及到黄晓明、周杰伦等明星。
　　聂远的代理律师说，聂远从未授权任何企业和个人使用自己这张照片，也从未使用过这些生发产品。他认为这些文章侵犯了自己的名誉权，因此告上法庭索赔10万余元，并要求对方公开赔礼道歉。为了证明聂远一直头发浓密，律师提交了他的体检报告。
　　聂远是中国内地影视演员，和黄晓明等人被称为“内地新四大小生”。自从出道后，拍摄多部影视作品，以古装剧为最多，如《上错花轿嫁对郎》、新《三国》等。

