海清谈“媳妇”效应：我有勇气再把鞋脱掉
　　新浪娱乐讯 《媳妇》的热播让海清成了媳妇的代言人，拍摄《赵氏孤儿》又被媒体和观众关注她是否还会继续出演媳妇。去玉树赈灾，海清成为第一个踏上玉树灾区的女性演艺人，观众们也把对她的关注转化为对玉树灾区的关注。
　　作为演员，出名后的生活状态，海清表示：“隐约想到过，但没那么真实”。当她去为朋友买琉璃饰品、为朋友的孩子买童装，被“狗仔”偷拍、成为看图说话的主角后，她确定自己红了。一天出去吃饭，桌上有紫薯，海清拿起来往嘴里送，同桌的人祝福她：希望你吃完之后就像它一样红得发紫。她吓得马上放下了，“我可不想红得发紫，粉红就行。”出名后，“空间越来越小，被偷拍，被八卦。父母比以前更担心我了”。
　　事实上，海清特别怕自己的日常生活也成为焦点。从小到大，她是属黄花鱼的——做什么事都溜边儿，没事儿就宅在家里，去餐厅吃饭，好不好吃比较次要，没人就行。“成名之后的宣传、采访，包括接受被媒体制造新闻，这就是一个套餐，容不得你选择。”她调整心态，接受这一切。“做这一行和任何一行都不一样，出名和不出名是天壤之别。我认了。”海清说得有些悲壮。“好多人对我期望值相当高，不过我不怕，我和黄海波说，我们本来就是赤脚，白捡来一双鞋，如果需要，我有勇气再把鞋脱掉。”

