明星系“围脖”真好看 近距离看众星私下百态
　　本报记者戎钰
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 微博(http://t.sina.com.cn)，这一2006年诞生于美国的信息技术，去年被汉化成“围脖”，并以迅雷不及掩耳之势席卷中国，打造出令人咋舌的“微”观江湖。
　　就像当年的博客一样，微博的名人用户里，娱乐明星占据半壁江山。乍一看，明星“围脖”有些琐碎、家常，但正是这些看似平淡的娱乐围脖，把娱乐圈搅得风生水起。
　　今日起，本报娱记将带你进入微博娱乐世界，窥探只字片语中的八卦，搜寻明星名人不为人知的关系网，透视140字背后的神秘力量。
　　微博之后，江湖变了。“博客女王”徐静蕾不敢来了，因为她不确定，在“140字以内碎碎念”这件事上，她能不能超越“围脖女王”姚晨；
　　才子韩寒来了又走了，因为他发现，想用140字说清他想说的那些事，真的有点难，他只能归去，然后“偷偷”窥探别人的“140字碎片”；
　　大嘴黄健翔开了又关了，因为他发现，微博里吵起架来个个舌灿莲花，完全不给“体育主持界一哥”一点面子，自己只能好汉不吃眼前亏，注销走人；
　　八卦达人们都来了，因为他们在微博上收获良多，“某大导演有特殊性癖好”，“某男歌星压力太大疯了”、“某大美女新加坡当妈了”……条条都是猛料；
　　粉丝们也聚过来了，因为他们意识到，与其在博客上等着偶像的“日记”成“月刊”进而变“年报”，不如守着“围脖”，看偶像事无巨细地汇报自己的生活，那感觉，真叫一个亲切！
　　江湖的这种变化，连新浪微博事业负责人纪芸都没想到。虽然前日接受本报记者采访时强调草根微博的重要性，但纪芸也承认，娱乐明星的加入让微博更“好看”了。
　　真好看·看吵架争宠
　　黄健翔是个生不逢时的悲剧
　　有江湖就有恩怨，有人就有是非，尤其是黄健翔这种有点性格的人。
　　3月中，因转发他人文章时未注明“转载”，黄健翔被宁财神等文化名人围攻，因不堪张发财一句“郭小四是你偶像吗？”的质问，黄健翔负气出走，此次事件也成为围脖口水战的经典一役。“哪个论坛不吵架？你看天涯，每天都吵死，网友都说我再也不来了，第二天不又接着吵吗？”对于“转发门”，纪芸笑称，“黄健翔是个悲剧，他生不逢时啊。”
　　纪芸说，去年8月新浪微博刚开始内测时，黄健翔就要求试用，“他说徐静蕾能当博客女王，就是因为上得早说得多，他也要效仿。”果然，刚用微博那会儿，黄健翔的“话痨”程度令人发指，排名确实靠前，可没多久，“闾丘露薇来了。”名记关注度直线上升，黄健翔只好加倍努力，可刚要熬出头时，“李开复来了。”黄健翔被“逼”得狂发女儿照片、爆CCTV猛料，可惜，“李宇春、周笔畅也来了，再后来，姚晨、赵薇都来了”，黄健翔的“围脖王子”梦彻底歇菜了，“最高排名只是第三”。
　　不过纪芸说，黄健翔最近又改名字上微博了，“话都是他写的，绑定的也是他的手机。”不知改头换面后，黄健翔是学会了低调，还是在酝酿下次舌战？
　　在微博上吵架的不只是名人，粉丝也能和明星吵起来。因为转发李宇春的“PS男装照”，胡歌被“玉米”们骂得惨不忍睹，给微博上其他明星直播了一堂真实的“躲避雷区”课。
　　真好看·看打情骂俏
　　明星私人交际网暴露无遗
　　胡杏儿刚发微博介绍自己的新发型，绯闻男友黄宗泽就评论：“好看得不得了！”
　　黄晓明微博庆五一：“劳动的人最光荣。”绯闻女友Agelababy隔日回应：“我头顶骄阳，背负着光荣二字，劳动中。”
　　潘石屹约洪晃吃饭，问网友：“我待会和洪晃吃饭，你们有问题吗？”网友回应：“只要你老婆没问题，我们就没问题。”洪晃得知后，立刻效仿老潘：“我在和潘石屹吃饭，你们买房要打折吗？”网友立刻捧场：“你先帮我们把折扣拿着，回头找你要。”
　　纪芸说，在微博世界里，明星的人际关系暴露无遗，他们跟谁要好，跟谁不和，网友都能从微博和关注人里找到蛛丝马迹。最明显的例子就是，黄晓明和陈坤都是赵薇的好友，分别关注了赵薇的微博，但两人却没有关注彼此的微博，联想到此前的不和传闻，已经很能说明问题。
　　据记者了解，由于微博在香港娱乐圈异常火爆，许多港星经纪人都要求艺人写微博不要把行程介绍得太详细，一怕粉丝蜂拥，二怕被媒体抓包——如果一对绯闻男女正好去了同一个地方，那就由不得当事人不承认了。
　　真好看·看明星近距离
　　梁咏琪请网友帮忙慈善庆生
　　纪芸说，微博的美妙之处在于，“它比论坛近，比QQ、MSN远，保持着一种安全距离，让人觉得舒服。”在这种距离中，明星愿意让粉丝看到更真实、更新鲜的自己。
　　小S在微博里发自己与大S的酒后合影被老妈痛骂：“你怎么能发姐姐丑的照片？要么就大家一起丑，怎么能光你美、姐姐丑！”而大S随后在微博里发自己的瑜伽照，技惊四座，弥补了之前在妹妹微博里的丢丑。远在台湾的舒淇也不甘落后，在微博里支持快男“著姐”，赞其很酷，微博的传播能力可见一斑！
　　香港著名化妆师、王菲御用造型Zing也有微博，除了不时发一些自己“画”出来的王菲、舒淇、张柏芝，还会将自己与艺人聚会的照片共享，尤其是最近一张“张一白过生日，王菲赴宴，刘嘉玲送蛋糕”的照片，让他的受关注度急速飙升。
　　当然，除了八卦绯闻，衣香鬓影，微博娱乐圈里同样不乏仗义执言、热心公益之辈。汤唯确认复出前，坊间猜测纷纷，导演陆川在微博发文力挺，言辞间挑战敏感底线，让不少人大跌眼镜，大赞其人品；梁咏琪生日前夕，号召粉丝转发她的微博，以转发次数决定向云南旱区捐款的数目，姚晨等明星见状也纷纷模仿，在微博里掀起慈善浪潮；玉树地震发生后，成龙、李连杰深入灾区，送水送药，并在微博里向网友汇报当地情况，为明星慈善再树榜样。
　　真好看·看全民狗仔
　　有多少路人能掀起大浪
　　纪芸说，章子怡“泼墨门”的第一条爆料来自微博——当晚，原本守着拍张曼玉订婚宴的娱记，意外见证章子怡照片被泼墨，这些娱记立刻将之写上微博；而该事件的第一大转折也来自微博——眼见“泼墨门”悬而未决，手握猛料的洪晃急了，在微博上提醒娱记，幕后黑手另有其人。
　　赵薇被传怀孕时，网友蜂拥至其微博找证据，而赵薇产女后在微博上“哇”了一声，也被网友理解为“在模仿她女儿的哭声”；由此可见，微博一出，全民狗仔。
　　本报记者曾亲身体验过微博狗仔的威力。陈凯歌某次邀请媒体去山西探班，返京时与媒体包了一列车厢，途中有粉丝想来与明星合影，被工作人员劝阻。不料当天晚间，一条“陈凯歌霸占车厢，禁止乘客出入”的微博被疯狂转发，成为数家网站头条。同行记者无不面面相觑：娱记们的饭碗就这样被抢了？
　　就在记者采写此文时，微博又有新秀冒尖：演员助理。几名自称是明星助理的网友，在微博里痛斥男明星生活作风败坏，说及细节又语焉不详，炒作嫌疑很大。还有许多“知情人士、八卦达人、业内人士”在微博爆料，誓要将娱乐圈掀个底朝天。
　　对此，纪芸表示，无论这些网友所说真假，他们都不能禁止其微博，“不过如果关注其微博的‘粉丝’不足1千人，就影响不了局面。”

