宋祖德房产被查封 向谢晋遗孀道歉：我错了
    本报讯(记者 薛姣)大嘴宋祖德这回是赖不掉了。因恶意诽谤著名导演谢晋而被其遗孀徐大雯告上法庭的宋祖德，在最终败诉后，一直躲着不肯接受处罚。上海静安区法院在冻结账户、查封房产之后，不仅将第一笔赔偿款10万元，从宋祖德弟弟刘信达账户中扣除给了徐大雯，还同时给宋祖德下达了“最后通牒”：5月24日亲自到法院报到，否则就对他处以罚款或拘留。
　　29万罚款赖了快四个月
　　2008年10月谢晋不幸病故后，宋祖德与弟弟刘信达几次在博客及接受采访时对谢晋之死予以恶意污蔑。随后，谢晋遗孀徐大雯递交诉状到上海静安区人民法院，要求宋祖德、刘信达立即停止侵害。
　　2009年12月一审判决后，宋祖德败诉，法院判定宋祖德、刘信达赔偿徐大雯各类损失共计29万元。随后宋祖德上诉，今年2月1日二审维持原判。但判决下来后，宋祖德也未完全履行赔付责任。
　　称24日会向谢晋遗孀解释
　　据报道，前日上海市静安区人民法院在《解放日报》第二版刊登了对宋祖德、刘信达的《执行公告》，限令宋祖德5月24日到庭履行判决，还依法增加查封了宋祖德在广州的两套房产，为了防止宋祖德、刘信达躲避执行出境逃匿，依法作出了限制两人离境的决定，同时从刘信达的私人账户中扣划了10万元，已转交给谢晋遗孀徐大雯。
　　法院的强硬态度，让宋祖德的态度突然转弯：“我承认，我和刘信达错了，我们向徐大雯女士真诚认错！5月20日，我就立即安排律师，带着赔偿的钱去法院，处理此事。”
　　但记者昨天多次致电宋祖德，直到截稿前都无人接听。记者从上海同行处了解到，虽然宋祖德承诺昨天去交钱，但实际上到截稿时，都未见其踪影。
　　不过有网站称，已联系上了宋祖德，他避重就轻地回应道：“老太太很可怜，我同情她。我24日会去上海当面向老太太解释的。”
　　对于宋祖德24日将到庭的说法，谢晋遗孀徐大雯代理律师富敏荣提出质疑：“我们不敢相信，在一审、二审时他都说会到庭，却两次食言，不知道是不是又一次狼来了。”

