马雅舒6月改嫁老外 自称这次会吸取教训
　　晨报记者 朱美虹
　　来沪宣传将于周日在电视剧频道播出的新剧《大丫鬟》，马雅舒左手无名指上的钻戒闪闪发亮。尽管口上说着“别这样”，但她还是满脸笑意地将左手对准摄影记者的镜头，“老公求婚时送的”。她告诉记者，自己将于6月在昆明举行婚礼，但并没有特意通知前夫吴奇隆，“反正你们报道一出来，他不就知道了嘛”。
　　反省 “他太完美，但我不完美”
　　去年，马雅舒和吴奇隆离婚，短暂的婚姻中，吴奇隆被描述成悲情的受害者，马雅舒则是婚内劈腿的坏女人。对于“劈腿”说，她并不做解释，称自己和《大丫鬟》中饰演的角色桑采青一样，即使遇到委屈也要“打落牙齿和血吞”，受到误会也不去解释，“我肯定是有压力的，但有时候想，为什么要给自己这种压力？干脆放松，过自己的生活，有恨我的人，就有爱我的人，我要为爱我的人活着”。
　　谈起这段失败的婚姻，马雅舒称今后会吸取教训，“每一天我都在积累经验，之前可能做得不对的地方，这次我会选择换种处理方法”。她表示，与吴奇隆不能走到底的原因是一直把他当偶像，“梦太多了不好，我希望以后能过真真实实的生活。以前我把他作为一个梦来追逐，他太完美了，但我不完美，我是各种毛病都有的女人——小心眼、爱吃醋、偷偷查电话……这个圈子诱惑太多，出去拍摄可能就会遇到什么事情，当然我知道查电话不对，但我就是忍不住好奇心”。
　　憧憬“总结上一次，好好过这一次”
　　一起来宣传《大丫鬟》的陈思成一句主动爆料“这是婚戒吗”，将记者们的焦点集中到了马雅舒的手上。听到“比章子怡的‘鸽子蛋’还大”的评价时，她笑意盈盈，“是他求婚时送的。价钱？我怎么可能马上问他值多少钱”。
　　如今马雅舒已经登记注册，老公是外国人，交流时用英文，两人将于6月在昆明举行婚礼，“因为昆明是我家，爸妈都在那里。上次结婚欠一个婚礼，所以这次对我来说还是需要的——这也是我的毛病之一，老是介意这个”。
　　她回忆起现任老公求婚时的情景说：“很浪漫。那时我正在《大丫鬟》剧组拍戏，他在我房间里布置了气球和1000朵玫瑰、香槟，我一收工打开房间就见到了。他当时特别紧张，‘哐’地一下还把戒指给套错了手指”。
　　至于婚后是否准备减产当少奶奶，她表示不会，“有好剧本还会接，他不会干涉我，7月就会复工了”。而被问道这次是否还会查电话时，她笑称：“都是英文，看不太懂。我想，不要去比较，总结上一次，好好过这一次，才有幸福”。

