何琳全国助残日献爱心 演绎中国版阿信很励志
　　新浪娱乐讯 在全国助残日到来之际，一场明星高尔夫慈善赛在京举行，当晚的慈善拍卖晚宴上，发起人黄晓明、满文军，艺人何琳、贾妮等以及众企业家争相竞价，为玉树地震灾区的脑瘫儿童募得35万元善款。
　　做慈善不落人后
　　当天，何琳以一身运动装扮现身活动，原来何琳本身就是高尔夫球爱好者，受老同学同时也是此次活动发起人黄晓明的邀请，毫不犹豫答应前来参与，与众明星一起为玉树地震灾区的脑瘫儿童献上自己的一份爱心。拍卖晚宴上，她也频频举手踊跃喊价，希望能用自己点滴的力量，为需要帮助的人带来巨大改变。
　　其实，作为中国红十字基金会形象代言人，何琳一直在默默支持着慈善事业，曾多次以“爱心天使”身份参与各类慈善活动，从针对患先天性心脏病贫困儿童的“天使阳光基金”代言人，到救助贫困母婴的“红十字天使计划——中国母婴救助基金”形象大使，再到为残疾人实现文学梦想的爱心总动员公益活动等等，只要是能够为需要帮助的人提供帮助，她都积极参与并积极宣传，更在灾难来临时，深入灾区，为灾区人民尽自己的绵薄之力。
　　饰演中国版阿信很励志
　　何琳正面、积极的形象不仅影响着身边的朋友，也得到电视机前观众的认可，曾演绎过包括女娲在内的多个中国经典女性形象的她，将中国女性的贤淑、坚韧刻画得入木三分，更凭借《为奴隶的母亲》中中国旧时代母亲一角，赢得国际艾美奖最佳女主角奖，成为首个获此殊荣的亚洲女演员。近日，何琳全新力作《女人无悔》在全国各大电视台热播，由何琳饰演的女主角石惠，因为极富传奇色彩、拥有多种优秀品德、散发着人性光辉的当代女性形象，与曾经风靡全国的日本经典女性励志剧《阿信》中的女主角阿信有着很多共同的闪光点，被观众亲切地称为“中国版阿信”。尽管石惠和阿信处于不同的国度和时代、有着不同的生活背景，但是两人同样的坚韧与付出，创造出了同样的成功与辉煌，使得何琳励志的新女性形象更深入人心。

