闫凤娇牵出模特圈潜规则 拍艳照是“敲门砖”
　　《非诚勿扰》相亲红人闫凤娇“艳照
　　门”发展至今，质疑声四起，闫凤娇接受拍摄的动机是什么？据闫凤娇声明表述，她应邀赴约拍照是因“当时想当模特”，难道模特圈中，拍摄不雅照成打进圈子的“敲门砖”？昨日，记者从几位模特圈资深人士处了解到，类似这样的“潜规则”在中国模特圈确实存在。
　　规则1都是跟陈冠希学的
　　昨日记者百度搜索闫凤娇，发现“闫凤娇艳照门”呈现出多个版本，幕后人故意放出照片的用意越发明显，由此网络涌现一批网友鉴定团。网友“蛋黄蛋清”说：“照片的修改日期、上传频率也很有规律，是不是早有人预谋好了，怀疑是一次有秩序、有规范的炒作。”
　　对此，记者向资深模特教练X小姐询问，她说：“全是跟陈冠希‘艳照门’学的，以前还不常见，现在越来越多。”X小姐称，圈内新人拍摄艳照一般有两种原因，自愿性和胁迫性，“首先是现在年轻人思想很开放，他们觉得有人捧我，我就要付出点什么，再看到张柏芝、阿娇、兽兽等人发展现况，就觉得这似乎成了出名的一条捷径；另一方面，就是合约问题，有些年轻人在不清楚法律条规的情况下，草率与经纪公司签约，致使拍摄范围被扩大，拍摄色情照片也是无奈之举。”
　　规则2陪酒“献身”为上位
　　模特圈是否存在“潜规则”？国内某模特经纪公司经纪人Z先生称，确实有新模特被迫“献身”博上位的情况，他说：“北京有很多做经营模特行业的皮包公司，它们没有资产证明和经营许可，在家属院租个民房就能营业。新人签约后，公司经常借商谈工作为由，将这些新人带到娱乐场所、私人会所陪酒，并告诉他们只有这样才能红，致使许多年轻人受骗。”另外，Z先生还说，中国模特界经纪人品质良莠不齐，他们会用一些拍摄封面、硬照的工作机会，欺骗从事这一行业的新人主动“献身”。
　　规则3收入大部分被抽成
　　昨日，业内知名车模经纪人K向记者揭秘了模特收入被经纪人“揩油”的现状，他称模特作秀的薪资按照知名度等级、厂商要求来分，“像北京车展今年模特的行情，平均模特的收入，每天是1500元到2000元之间，但是很多的经纪人会抽掉很多，有些厂商可能给每个模特每天在3500元到4000元左右，但一半或一半以上会被经纪人或经纪公司拿走，而模特一天的所有费用都要自己解决，而且大家不要认为一天一千多挣得很多，车展一年能有几次？很多模特的年收入真的不高。”本报记者 任奕洁

