名FAMOUS：徐静蕾&黄立行：也许，有一点动心
　　这场好戏——《杜拉拉升职记》，源自导演张一白。他在朋友家看到了小说，一看挺好，想推荐给徐静蕾吧，怕这姑娘太有文化了，瞧不起这种“大众”作品，羞羞答答去问，结果徐静蕾一口答应，“我很多朋友都是白领，书里描写的生活挺有意思。” 由此，老徐开始接触了城市大多数人的正常生活。
　　白领们的亲身经历，被老徐写进了剧本：女主角抱着一锅汤坐公交车，一锅汤每天加点蔬菜能吃一个礼拜?好些段子因为篇幅塞不进去：“我认识两口子，家里经常停水，他们每天早晨穿戴整齐拿着牙刷，去对面的麦当劳洗漱，服务员都认识他们了。”
　　经过观察体验，老徐感叹，演员如果条件不错，也许一部戏就能上升到巅峰，比如赵薇。职场得一步一步往上熬，由秘书直接变成总经理，除非有猫腻。
　　“让你跟微软的中国总裁换工作，你干吗？”记者问。
　　“不换，不换，自由最重要！”老徐忙不迭摇头，“换三个月，可能还成。像我这种自由散漫惯了的人，朝九晚五太不习惯了。我还是喜欢现在这样，这段时间想工作就工作，下段时间想休息，我就走人。”这样安全感差点，但是好过一辈子都被绑去上班，想想就要崩溃。
　　“高管挣得多啊！”记者提出异议。
　　“给多少钱都不换?其实钱挣到一定的数字就那么回事儿?买衣服，其实也就都那样儿了，买的房子再多，你也永远只能睡一张床，我觉得我那张床多少年都没变过。”
　　同一公司的人不能谈恋爱。如今大多数公司都有这样的规定，办公室恋情既充满诱惑也充满禁忌，人非草木孰能无情，男女员工朝夕相处，不产生感情都难，可是一旦产生感情，又面临着事业和爱情的取舍，好些职场人都在此处跌过跤。“职场恋情真的不好谈，你看杜拉拉一边听王伟做报告，一边在脑子里想着花裤衩，这没办法工作。人前还得装作没事儿。”老徐拿电影情节举例。
　　“那不就跟演员一样？”
　　“生活中会演戏的人我觉得不比演员少，都挺会演的。没办法，中国人压力太大了，我们的教育就是你要不断进步，一天比一天好，超过同龄人，尤其要超过爸爸妈妈朋友的孩子。所以人人得装着端着往上爬。”老徐抽口烟，叹口气。
　　在老徐看来，剩女就是这么出来的，“女人没有被男人剩下的，她们都是被自己剩下的。事业小成了，独立了，可以自己养活自己了，可以选择自己的生活，选择结婚或者不结，甚至选择自己生小孩，婚姻对于她们比较像奢侈品而非必需品。”
　　老徐已经迈进36岁的大龄单身女青年，日子显然过得有滋有味，恋爱也谈着，舞照跳马照跑，丝毫没有大龄女“恨嫁”的恐惧急迫心理，老徐说，结婚虽然有助于社会稳定，有助于把全社会的个人捆绑在一起，方便管理，但是“婚姻不应该因为你年龄到了，也不应该是因为你想要一个小孩儿，更不能贪图物质生活！”
　　其实，徐静蕾22岁大学刚毕业那会儿特想结婚，是因为老看小说，觉得结婚生子特美好，后来过了那段就无所谓了，觉得不结婚也挺好的。“小时候是觉得书上老说，结婚怎么着了，形成一种观念，不成，那我得结婚。后来发现其实他们说的都是瞎掰的，而且两个人要好不一定非要那张纸。比如，你查过你爸妈的结婚证吗？”“我觉得人应该45岁结婚，这样离婚率肯定会很低。我不是想明白了，我一定是觉得生活中没有什么新鲜的事情了，结婚就跟赌一下似的，实在是什么都没意思了，没啥事儿只好结婚算了。”
　　剩女不是贬义词，这说明她还年轻。老徐的理论一套一套的。“现代人成熟早，青春期很长，这是很矛盾的事情，成熟早是因为从小就会接受大量的信息，以前偷偷看爱情小说，现在上网随便看，事实上青春期却很长。你像我现在36岁了，我就觉得自己是个小孩儿，我一点不觉得自己是个大人，只有在工作要承担责任时，我才把自己当成一个大人。
　　有老徐做榜样，她的一个女友逢人便说：“我告诉你吧，我觉得现在谁没结婚，谁就成功了！”特别发自肺腑。
　　Famous：很多公司严禁办公室恋情，发现将至少开除一个，你觉得这条规定是否合理？
　　徐静蕾：应该是有其合理性吧，特别是人力资源部经理，她掌握着这个公司每个人多少工资，要招什么人。通常人力资源部都很难在公司里面交朋友，比如我和你是朋友，我知道你要被开除了，但是我也不能跟你说，可是不跟你说你将来又要怪我?一旦恋爱了，更影响工作。
　　Famous：通常出了事儿，都是女性为了感情牺牲吧？好像女人比较没有权力欲。
　　徐静蕾：不能说女人没有权力欲望，这跟家庭教育差异有关系，很多家长教育女孩会说性格好好的，找个好老公，从来没有父母教育男孩会说，乖乖的，将来找个好老婆吧。
　　Famous：你是说，男人从小就有这个压力，所以他们的权力欲才强？
　　徐静蕾：这方面我们中国人压力太大了，我们的教育就是你要不断进步，一天比一天好，超过同龄人，尤其要超过爸爸妈妈朋友的孩子。“但这是一种畸形的欲望。比如我有一个朋友，她老公是个法国人，我朋友自己有一家服装店，想再开一家店，老公就老拖后腿，你是个艺术家，你开那么多店干什么？作为艺术家，你为什么老想着商业的事情。反正欧洲人社会福利好，觉得商人不牛，艺术家才牛。挣钱是很低层面的东西。
　　Famous：听说你曾坚决不演女主角，打算安心当导演？
　　徐静蕾：是的是的，当时我想顶多演个配角——职场女强人，有点小坏招的那种。杜拉拉是个22岁的小孩子，一开心就会想象自己跳草裙舞，我这岁数跳草裙舞，来不了。
　　Famous：那是怎么改变主意的？
　　徐静蕾：逼上梁山啊，我被人挤对，人家损我，你不是说你太老了吗？不演了吗！我必须反击：我老吗？人家又说，不老你就自己演。我一向说话给自己留余地，还是把自己套进去了，只好“装嫩”上阵。
　　Famous：你跟杜拉拉契合度有多少？
　　徐静蕾：有点倔，不达成目的誓不罢休，这是杜拉拉和我的相同点。
　　Famous：拍摄过程中比较困难的地方是？
　　徐静蕾：剧本，我闲散惯了，压根不了解职场人的生活呢？不懂只好去问，后来我找到500强的13位高管，帮忙丰富剧本，还潜入Google的员工食堂，蹭了一顿员工餐，我终于接触到城市大多数人的正常生活！
　　Famous：扮演杜拉拉和导演《杜拉拉升职记》哪种身份更如鱼得水？
　　徐静蕾：当然是导演，演员是我一定会放弃的一个身份，虽然它带给我很多东西和机遇，但我不喜欢等待，而演员做的最多的事情就是等待，等一个好剧本，等导演的选择，在片场也是不断地等?这是让我最不喜欢的地方，也是我选择转行做导演的最大原因。
　　Famous：如果你喜欢上一个人，你会怎么表达？
　　徐静蕾：喜欢这个人我就天天跟着他，他去哪儿我也去哪，他说什么，我都觉得说得真棒。
　　Famous：从拍电影到主编，在稍微淡离了娱乐圈之后，你的心态是否也发生了很大的变化？
　　徐静蕾：一定是的。之前看电影，我会专找闷片看，多闷都能看得下去，但最近两年就觉得这些拍闷片的导演怎么都那么讨厌。嘿嘿，我现在就喜欢看一些轻松好看的片子，像什么《欲望都市》啊，《穿普拉达的女王》啊，国内为什么没人拍这样的电影呢？
　　Famous：这是拍《杜拉拉升职记》的动力？
　　徐静蕾：对啦，不管故事怎么样，起码人好看，最最起码衣服也好看。
　　Famous：你演过很多角色，银幕之外的你是什么样子呢？
　　徐静蕾：一个生动、有趣、特有主意，以闲散为快的人。能为所欲为是我的最高要求，当然我也做不出什么出圈的事，只是希望没有人管我。想工作时就去工作一段，想休息就休息，没有什么压力，其实只要对物质没有太高的要求，就可以有充分的时间过自己感到快乐的生活。
　　“婚姻一旦形成法律关系之后，就变成你们互相有权利，当你觉得你对另一个人有权利的时候，很难保持那种尊重，心态就很不一样的，所以很多人结婚之后不打扮了，态度也没有以前好了，你觉得对这个人有权利了，婚礼里面尊重会比没结婚少，归根结底就是你觉得你对一个人有权利。”
　　“是否结婚没有什么太大的必要，生活很好，没有那张纸怎么了，你查过你爸妈结婚证吗？”
　　“这戏里面的浪漫跟我没关系，我不是个很浪漫的人，平时我都不出门。”
　　“我们公司小孩儿说这杜拉拉真讨厌，王伟跟她说一起去环游世界，她都不答应。”
　　黄立行是个ABC，长脸单眼皮厚嘴唇，本来是音乐圈的人，硬是被老徐拉来演《杜拉拉升职记》男一号—王伟。不了解的人问，他行吗？他的朋友们拍着胸脯打保票，没问题。
　　在台湾乐坛里耕耘了十余年，黄立行从地下到地上，拿过奖跌过跤，但对音乐的热情始终未变。写歌是他自己最拿得出手的两项手艺之一，另一个是演员，这个一直被黄立行耕耘得很好。
　　当年《台北晚九朝五》，黄立行凭借忧郁迷茫却仍能有一丝梦想的小马形象，大举侵入人心，为他引来了不少电影制片方和导演的青睐，但黄立行一直抱着挑剔的态度审视剧本和导演，“我一直渴望饰演一个陌生的角色，如果是和我吻合的，我就是演自己，那有什么好演的？”或许是他身上这种对待工作的“拧巴”性格让他在一定程度上认同了《杜拉拉升职记》里的王伟，“这是一个轻松的好故事，看完会充满希望，很开心，所以我想试试看”。
　　电影里王伟是个叱咤商场的销售总监，钻石王老五，平时穿着三件套西装，坐会议室里，说话得啵得啵那种，老徐演他女助理，幼稚单纯，不过摄像机一停，黄立行还是个演员，老徐就成为颐指气使的女导演。“这种转换很正常，没什么不能接受的。”黄立行说。
　　《Famous》：喜欢什么样的女生？
　　黄立行：现实中还是比较喜欢理性的，可爱的女孩，太冲动，很累人。
　　《Famous》：对剩女怎么看？
　　黄立行：男生一定要出去赚钱，女人要在家生个小孩，这可有点老套。我想在家，但是我生不出来小孩，这是我的缺点，所以如果我有老婆，她要出去工作，那好，go，great ，我可以在家带小孩，我喜欢每天和小孩玩。
　　《Famous》：上司是女的没关系吗？
　　黄立行：没关系，我现在的老板就是女的，上面还有也是女的。
　　《Famous》：如何看待办公室恋情？
　　黄立行：我同意，我觉得不合理，有一些怕主管和新人在一起，故意帮她或者什么的。可是我觉得你工作做得好就好了，有一些人自己的缺点会怪在别人身上，哦，她比较好是因为?可是有一些老板欣赏一个员工就会对他很好，也不一定非要办公室恋情。
　　《Famous》：你觉得男主角完美吗？
　　黄立行：我不觉得，他有一些缺点，比如隐瞒，很多人觉得有些事情，不要说就没问题，其实不对的。
　　《Famous》：30岁之后，欣赏的女性会有变化吗？
　　黄立行：(严肃状)没有，永远是20到25岁的，就算我到50岁还是这样。
　　《Famous》：平时做什么事情消遣？
　　黄立行平时的消遣是：吃饭，见人，看电影，出去玩，打电动，泡妞。他不会说练书法练瑜伽陪爸妈？呃，“我泡妞也是为了认识新朋友，练习口语”

