范冰冰戛纳PK全度妍 姐不拼演技拼身材
　　5月13日，范冰冰以闪爆的巨钻再度踏上戛纳电影节的红毯，“波涛汹涌”的身材顿时成为焦点。与此同时，韩国“影后”全度妍与李政宰的露骨情欲戏也成为“戛纳热话”，不经意间掀起了一场“中韩明星大战”。
　　范冰冰“中门大开”
　　范冰冰日前被外国媒体误认为“龙女郎”林鹏，但却无损她的心情，卸下“龙袍”后的她当晚改以“中门大开”的深V性感晚装，配以卡地亚高级白金耳环(镶有243颗钻石，重11.37克拉，价值约90万美元)的钻饰，偕同导演王小帅出席《日照重庆》的戛纳首映礼，丰满的胸部大方展示于人前，顿时成为红毯上的焦点人物。不难预测，冰冰极有可能继巩俐、章子怡之后，成为欧洲记者眼中另一个注目的“中国娃娃”。
　　全度妍情欲戏“踩界”
　　至于韩国影后全度妍继2007年凭《密阳》勇夺戛纳影后后，13日带着新作《下女》卷土重来。
　　全度妍当日以“斜膊look”出席记者会，较之冰冰的“波涛汹涌”，性感程度可谓小巫见大巫。但是，在戏中扮演佣人的她，与男主角李政宰发生了感情瓜葛，多场情欲戏演出甚为“踩界”，尤其当中二人口交的戏份更备受争议，可见全度妍为再夺戛纳影后而豁了出去，誓要与冰冰“一较高下”。
　　链接
　　《华尔街2》首映票炒到8000欧元
　　14日，戛纳电影节迎来了“最受期待”的影片《华尔街2》。奥斯卡影帝道格拉斯一身休闲行头出现；希亚·拉博夫也收起了《变形金刚》中不修边幅的打扮，与身着度假风芭比裙的凯瑞·穆里根吹吹海风，摆摆姿势。
　　22年前，导演奥立弗·斯通携手道格拉斯推出《华尔街》。2008年全球金融危机后，斯通又瞄准了“资本的贪婪”。首场放映结束后，美国媒体纷纷对斯通竖起了大拇指。有同行大赞：“这是斯通近年来最好的作品。”
　　其实，在首映式前，斯通已经自信满满。“你知道吗，首映式的黄牛票被炒到8000欧元！”喜形于色的他透露电影的成功秘诀很简单——“人物与扣人心弦的故事为先，其次才是经济问题。”

