网友爆料天上人间瑶瑶战一为留美海归(图)
　　新浪娱乐讯 近日，北京朝阳警方通报，天上人间、名门夜宴、花都、凯富国际4家娱乐场所因有偿陪侍和消防安全问题被责令停业整顿，警方在这些娱乐场所查获有偿陪侍小姐557人。随后，关于“天上人间小姐揭秘”的各种文章在网络上迅速流传。被指为是天上人间陪侍小姐“瑶瑶”的青年演员战一在其博客发表声明，称其照片被人盗用。
　　据悉，战一关于这一事件声明的博文仅一天时间，就突破百万点击量，成为新浪当日最热门的博客，而这一新人演员也成为了大家关注的焦点，各种评论铺天盖地。随着事件的扩大，昨日，更有网友在贴吧里踢爆战一原为留美海归，毕业于美国德克萨斯州立大学，金融学学士。
　　该网友表示其与战一在美国为同学，战一初中便前往美国留学，虽不知其家庭背景，但猜测其非富即贵。该网友还表示听说战一毕业回国后，曾就职于美国银行，虽听说她经常拍广告等，但不知其已转行做演员。为达到有图有真相的目的，该网友贴出战一毕业时穿学士服与同学的合影。
　　为求证该消息真实性，记者登陆战一博客，发现其资料中毕业院校确实为美国德克萨斯州立大学，而博客相册中更是有大量战一在美国的照片，其中不乏身背LV，开奔驰跑车的照片。
　　由此看来，战一很有可能为衣食无忧的富二代，并接受过美国开放式教育。被人诬陷为陪侍小姐，我们大胆猜测，她本人不会简单发表声明了结此事，而我们也将关注事件的进一步发展。

