刘园园领略热带风情 最爱海南“呀诺达”
　　新浪娱乐讯 拥有《大浴堂》、《不要和陌生人说话》、《大唐歌飞》、《少年康熙》等多部影视剧代表作的内地女星刘园园近日接受知名旅游杂志访问，为大家推荐充满热带风情的海南，一起领略那独特的椰风海韵。
　　刘园园表示自己去过五次海南，虽然每一次都会因为时间和心境的不同而有不同的感受，但海南如画般的风景始终如一，那里是名副其实的阳光、空气、海滩等造就了这片人间天堂。在海南所有景区风光里，她最爱“呀诺达”的热带风情。
　　原来在海南话里，“呀诺达”是“你好”的意思，走在海南的路上，时常能听到海南当地人热情地互相打招呼，这种热情不仅感染着游客，还传到了距三亚市区仅35公里的呀诺达热带雨林景区。这片被称作“三亚后花园”的景区是探险家们的乐园，堪称中国钻石级雨林景区。一路上有险峻的峡谷、飞流的瀑泉、种类繁多的热带瓜果，山奇、林茂、水秀、谷深……神奇的热带雨林景观足以令你看到眼花缭乱。除了秀丽的海岛风景以外，还有众多老少皆宜的休闲娱乐项目，譬如有老人们喜欢的钓鱼、安全的玻璃船底观光，年轻人不可错过的刺激项目摩托艇、空中拖伞，还有令孩子们兴奋尖叫的香蕉船、海底漫步等等，所有游客都能在这里找到自己喜欢的游乐方式。
　　在“黎锦苑”景区探究灿烂的黎族文化，或选购一些织锦工艺品作纪念品；去雨林水族馆带看淡水巨莽、美人鱼、海象鱼、食人鲳、龙鱼、花罗汉等2000多种热带淡水鱼；体验一回“快乐体验”景区的游乐项目，必定让你惊叫连连。以热带雨林为背景的大型“欢乐雨林呀诺达”演艺区让你有机会欣赏到一场纯粹的黎苗族歌舞表演；在“热带瓜果乡”景区大饱口福，感受海南热带瓜果的无穷魅力。
　　“呀诺达”有着丰富的雨林植物，榕树、蕨类、乔木、灌木，还有很多叫不上名字的植物种类，处处是植物的奇观，处处是生命的感动。这里的一山一水一草一木都能让人感受到原始的纯净与美。呀诺达是一场原始绿色生态之旅，在这里你有机会与大自然亲密对话。(选自《旅游休闲》杂志)

