杨幂微博大秀闺蜜情 与李倩留影大曝秘密(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，微波首富杨幂在微博(http://t.sina.com.cn)上发了一张与好友李倩的合影，并大曝照片中不为人知的秘密：我们带的是董璇寄来的眼镜，穿的是霍思燕设计的TEDDY FAMILY，衣服是肖雨雨同学帮忙寄的。收到甜蜜礼物的杨幂，不仅大赞闺蜜们都很靠谱，还笑言大家以后会看到很多女明星撞眼镜撞衣服。这段大秀闺蜜情的微薄受到了极大关注，短短几个小时，就得到600多的转载量和2000多的评论。
　　因在微博上的发言转载量和被评论数值等综合数值相当高，所以杨幂一直稳坐微博首富的位置。虽然她的微薄fans数未达百万，但却是个真正的“围脖”达人。在“围脖”上，杨幂不仅会向关注自己的人汇报近况和心境变化，还会发布一些独家剧照。而除了把“围脖”当成信息发布平台，杨幂还把它当成新闻获取地和与朋友们“哈拉”(聊天)的地方。在“围脖”上，杨幂经常阅读、转发新闻，并加上自己的评论，她最关注的就是虐待小动物的新闻，曾救助过流浪猫的她常会在评论里呼吁大家要爱护动物。
　　而她与朋友们“哈拉”(聊天)时，则会让fans看到明星们最平和的另一面。当《美人心计》主演陈键锋在“围脖”发自己闲逛杭州的照片时，同演《美人心计》的杨幂会“揭穿”他道：“记得他那天很得瑟的发信息给心如姐说他在杭州如何如何，弄得我俩翻白眼。”而当杨幂感叹：“每天在现场听小春哥说‘我老婆怎样怎样……’的时候，就觉得，怎么那么幸福。”时，陈小春的老婆应采儿就会回复道：“是吗是吗？呵呵！我能明白，有时候……会想打我们吧？哈哈哈。”
 

