凤姐被扔鸡蛋 究竟谁是怪胎
　　前日凤姐在上海某卫视主办的《中国达人秀》海选现场被人扔了三个鸡蛋，一个姑娘家在公众场合被人在脑壳上砸碎三个鸡蛋这样的事几乎没有令该姑娘家博得任何人的任何同情，反而惹来一片疾呼过瘾之声，以及落井下石式的恶毒谩骂，大家不觉得对我们这个民风古朴的礼仪之邦来说，发生这样的事，就没有那么一点点不好意思吗？
　　这令我想起78年前美国恐怖片大师托德·白朗宁执导的经典作品《怪胎》，片子讲述了马戏团里一帮畸形人——包括侏儒、连体人、没有四肢的黑人和留胡子的女人等等——向正常人社会报复的故事，这是一部正义最终战胜邪恶的电影，也就是说：畸形人是正义的，正常人是邪恶的。该影片在超过半个世纪的时间里屡屡遭禁，这与其说因为它由真正的畸形人出演的视觉效果令世人不堪刺激，毋宁说其暗藏的意识核心令世人惶恐而愤怒，这个核心可被看做如下问题：如何定义正常？究竟谁是怪胎？
　　正常人在被马戏团里畸形人的表演逗得哈哈大笑的同时，内心里对这些表演者却是心怀鄙视甚至厌恶的，这种以自大和虚伪为核心的心态，在人们如今对待凤姐时油然而生——甚至更为恶心，畸形演员和观众之间至少赤裸裸的表演与观赏的关系，在今天凤姐、媒体和大众的三角关系里显得更为虚假荒诞，说白了本就是看人出丑、逗傻子犯病、揭人短处寻开心的卑劣根性，却精心地被一层“不管什么人都可以自信地展示自己”这样的白痴口号遮掩住，在道德上变得有理有据，至此，无论凤姐再怎么气吞江河、媒体再怎么搬弄是非、大众再怎么疯狂唾弃都显得合情合理，每一方皆可安之若素。
　　这场马戏里每一个人都是演员，将鸡蛋投向凤姐正是此戏中正常一幕，人们讨论此事是否炒作，并深入讨论该炒作到底是由凤姐、媒体还是掷蛋者发起实在毫无必要，他们早已沆瀣一气。正如不必讨论凤姐那种惊天地、泣鬼神的自信究竟是源自其真挚、狂野的内心，还是刻意为之，只要达到表演效果就可以了。
　　除了凤姐，仅靠这种爆棚自信和粗韧神经即可横行天下的人，还有芙蓉姐姐，或台湾的许纯美、慧慈等，畸形人或许还要具备变魔术或吹喇叭的本领方可表演，凤姐芙蓉们却只要淋漓尽致地，通过口头语言或肢体语言来展示她们那种自信姿态，即可令大众神魂颠倒、欲罢不能。接着，请我们扪心自问，凤姐芙蓉们的审美重点究竟是什么，更奇怪的是，我们为何要以怒不可遏、破口大骂，乃至忍无可忍、投掷鸡蛋的方式来表达自己的神魂颠倒和欲罢不能？也许，跟回答什么样的人生令凤姐芙蓉们走到这一步相比，以上问题的答案将更为惊悚，更为变态。

