助理曝范冰冰穿“龙袍”影响大 赞助商邀其代言
　　晨报讯(记者 关舒柳)因范冰冰在戛纳电影节红毯上以“龙袍”造型现身，引来秦海璐在个人微博(http://t.sina.com.cn)上评论其“有野心”。事件发生后，引起网友广泛热议。
　　15日，秦海璐在个人博客上写了一篇题为《回复给某人的一封信》的博文，言辞比较激烈。而身在戛纳的范冰冰则因这一袭“龙袍”，迎来好运连连。
　　范冰冰得意：
　　龙袍引来大量赞助商
　　正在戛纳电影节进行各种宣传活动的华人明星中，范冰冰可谓是最出风头的一个。连日来不仅出席各种电影的发布会，当地一系列商业活动也找她出席。
　　昨日，记者连线了跟随范冰冰赴戛纳的助理杨小姐。对方表示，范冰冰此去戛纳本来只带了两套礼服，其余的都是要等到了当地再说的，“没想到的是，‘龙袍’引起了很大的轰动。自那天以后，很多赞助商一股脑儿地找到范冰冰洽谈合作，恳请范冰冰在出席活动时，穿他们的礼服。现在礼服一下子多得穿不过来了。”
　　秦海璐回应：
　　被人误会不是一次两次了
　　与范冰冰在戛纳的春风得意相反的是，连日来秦海璐在这场关于“龙袍”的骂战中，还需面对网友的诸多质疑，很多网友表示秦海璐是在借此炒作自己。
　　对此，秦海璐15日在博客上发表博文《回复给某人的一封信》表示：“微博里一句话也有十种不同的语气，大家怎样理解都可以，都对！因为你一定是做了或是说了让人可以这样理解的事或话！你也不必自责什么，我被人误会也不是一次两次了！”
　　近日，成龙遭到“成家班”几员老将指责，当年一起打拼的助手更指他对兄弟要求苛刻。“大哥”成龙究竟是个怎样的人，他对身边的人到底怎么样？
　　记者带着疑问采访了新“成家班”成员。
　　起居 每天7点起床
　　新“成家班”15名成员，包括成龙的弟子、目前颇有名气的“新七小福”以及《大兵小将》的女主角林鹏，他们都是成龙中国公司的签约艺人。
　　“新七小福”在接受采访时透露，公司艺人都过着集体生活，“每3个人一套公寓，每个人都有单独的房间，公司出钱替我们租的。”
　　记者实地探访后发现，过着集体生活的“成家班”有严格的作息时间，每天早上7点起床晨练，9点吃早餐。然后按点学习、训练，晚上11点关灯睡觉。每周最多休息一天，有时候两三周才有一次。
　　伙食 “吃饱”就行
　　“成家班”有专门为员工提供的食堂。成龙来看望、教课时，也和大家一起吃食堂。
　　至于伙食标准，“新七小福”队长王海祥透露：“是吃饱，不是吃好”。“师傅来北京或在外有应酬时，也经常叫我们出去吃，但每次点菜都比较节俭，吃饱就行。”王海祥说。
　　工作 做事先当“苦力”
　　“新七小福”成员冀涛举例说：“拍《大兵小将》的时候，我们在片场是什么活都干，搬道具、调试灯光、打扫卫生……”
　　训练和演戏之外，就是公益活动。在云南和贵州的抗旱慈善活动中，“新七小福”随成龙一起，到灾区做起了“搬水工”。而在青海玉树地震赈灾中，成龙携“新七小福”进入玉树，探望救援人员与灾民。
　　收入 挣得不算少
　　跟着成龙当“苦力”，有经济收入吗？有！“新七小福”经纪人尚岩在接受采访时说，“新七小福”每个人的合约年限是15年。有合约自然有收入，“除了一定数量的固定工资，还有广告、片酬方面的浮动提成。”至于固定收入和提成各是多少，尚岩称不便透露：“反正钱有得赚。”
　　而“新七小福”队长王海祥也表示：“每个月的收入除了自己花的，还能往家里寄。”
　　交际 没机会出外玩
　　“新七小福”成员易扬说：“如果没有特殊情况，比如家里有事或身体不舒服等，没有人能够请假，更别说到外面花天酒地了。”
　　“新七小福”经纪人尚岩也证实没有人能够随便请假：“现在外面很乱，这些孩子还年轻，成龙大哥得对他们负责。”
　　前途 不求一夜暴红
　　做了成龙的弟子，是否就有机会一夜暴红？答案是否定的。
　　“新七小福”队长王海祥举例说，去年他有机会得到《十月围城》中谢霆锋所饰演的那个角色，但最终成龙还是让他到《大兵小将》中演一个小配角，“与其被捧到天上再重重地摔下来，还不如一步一个脚印往上走来得踏实。”
　　“新七小福”由来
　　当年，香港的武术指导于占元师傅选了元龙、元楼、元彪、元奎、元华等7个徒弟出演京戏《七小福》，并借此组了个“七小福”团体，名满天下。“元楼”就是成龙当时的艺名，“新七小福”则是成龙在内地招收的7名弟子，他们分别是王海祥、徐冬梅、何翔、杨政、冀涛、易扬和涂圣成。据《法制晚报》
　　幕后揭秘
　　范冰冰急于速成“国际范”
　　高调代言、穿出话题、抢人家首映礼的星光，作为出道十多年的戛纳红毯新人，范冰冰如此活跃的目的，就是趁着这次戛纳行，速成“国际范”。
　　“国际范”第一式
　　学章子怡代言化妆品
　　18日，范冰冰出现在好莱坞著名导演亚利桑德罗·冈萨雷斯执导的电影《美错》的首映礼，她可不是去当花瓶的，而是以某国际化妆品牌亚洲地区代言人的身份出席的。该产品之前的代言人有张曼玉、章子怡、李嘉欣等。
　　“国际范”第二式
　　学张曼玉定制高级礼服
　　范冰冰“龙袍加身”，要的就是气场强大。而她之所以能气定神闲地只带两套礼服前往，全因有黎巴嫩高级时装设计师———艾莉·萨博为其赞助高级定制礼服。
　　范冰冰的经纪人穆晓光对此显然非常满意：“之前张曼玉穿过这个牌子，但她是第一个穿这个牌子的内地女星吧。”
　　“国际范”第三式
　　高EQ应对非议
　　戛纳开幕式走红毯，范冰冰被林鹏“冒名顶替”，现场记者目睹范冰冰被叫“退回去，重走”。范冰冰依然笑容满面站足几分钟，落落大方地整理裙子摆尽姿势。就算是被秦海璐微博嘲讽，范冰冰的回击也是大方得体的。

