范冰冰十年修炼三步走速成“国际范”(图)
　　□本版撰文 信息时报记者 何珊
　　国际电影节向来是兵家必争之地，各大影片带着一众女星们华丽丽地登场，上演一幕又一幕争妍斗丽的美丽传说。张曼玉、巩俐、章子怡、舒淇、林志玲……美女们的巧美倩兮、举手投足、黛眉美目皆在接受国际闪光灯洗礼的同时，如镀金般越来越焕发出国际气息，每一次转身都是浴火凤凰的一次蜕变；一颦一笑都是踏上国际版面的一次机会。
　　今年的戛纳华语明星的星光不算璀璨，刘嘉玲忙着当高龄产妇怀孕保胎，章子怡忙着拍戏走出“诈捐门”的阴影，巩俐、张曼玉早已名成利就无心恋战，舒淇、林志林不是忙着拍新戏就是顾着宣传新戏。唯一踩上红毯的一线女星只有范冰冰，这位出道十多年的戛纳红毯新人，自戛纳开幕的短短几天来非常活跃，高调代言、穿出话题、抢人家首映礼的星光等等，目的就是趁着这次难得的戛纳行速成“国际范”。
　　“国际范”第一式
　　学章子怡代言名牌护肤品
　　凭借《日照重庆》获邀来到戛纳，戏份不多的范冰冰可以说是出尽风头，但是再惊艳养眼的礼服，还得要有穿的机会才行。
　　昨日，范冰冰出现在好莱坞著名导演亚利桑德罗·冈萨雷斯执导的电影《美错》的首映礼，可不是“打酱油”，而是以某国际化妆品牌亚洲地区代言人的身份。这产品之前的代言人，张曼玉、章子怡、李嘉欣、周迅……每一个都比小妮子名气大，也更有国际知名度，如今签约代言国际品牌，算得上是对范冰冰形象的认可。
　　“国际范”第二式
　　学张曼玉定制高级礼服
　　在国际舞台上亮相，华人女星要凸显自己的东方气质，没欧美佳丽高，没欧美佳丽白，身材没有人家火辣，但是衣服要穿出中国特色东方美。巩俐穿过低胸大礼服，章子怡秀过肚兜，披水墨国画、大红绸缎……通通都有人穿过，范冰冰索性来个“龙袍加身”，要的就是气场强大。
　　明艳的黄夺目的龙，霸气逼人又透着女帝气质，没人能够忽视，范冰冰一年前就备好这眼压全场的礼服。“以前在国内博纳公司一次活动其实也穿过，那是一套相对小点的，可能大家没太留意；但我一直就想做身大的穿，随身就带着，惟一有中国元素的，自然要在第一次红毯上穿，我很满意，现在看来大家也挺满意的，我选对了！”范冰冰在采访时，不自觉透出满满的自信。
　　要被记住一套是不够，范冰冰之所以能气定神闲地只带一套礼服，全因有黎巴嫩高级时装设计师——艾莉·萨博为其赞助高级定制礼服，经纪人穆晓光对此显然非常满意：“之前张曼玉穿过这个牌子，但她是第一个穿的内地女星吧。”
　　“国际范”第三式
　　学林志玲高EQ应对非议
　　有了国际品牌的加分，可不代表就能有“国际范”的气场，内外兼修扬才是名响国际的硬道理，林志玲的高EQ是每个女星应对非议的最好榜样。范冰冰开幕式走红毯，被林鹏“冒名顶替”，现场记者目睹范冰冰被叫“退回去，重走”。范冰冰依然笑容满面站足几分钟，落落大方整理裙子摆尽姿势。俗话说：“面子是人家给的，架子是自己丢的。”范冰冰丢了面子挽回架子。就算是被秦海璐微博嘲讽：“野心都穿在身上了，够坦白。”范冰冰的回击倒是大方得体有风度有气场，“如果她觉得是野心的话，那是她的野心，不是我的。”
　　高EQ还反映在她照顾后辈上，《日落重庆》演员子义微博(http://t.sina.com.cn)感谢范冰冰对他的提点，“记者拍照会上，我戴着墨镜，冰冰偷偷跟我说，子义，墨镜摘掉，让别人看清你的脸。”能够赢得后辈由衷的称赞，范冰冰的大牌范儿倒是越似模似样了。
　　修炼十年惊艳一回
　　范冰冰出道13年未能挤上一线女星的头把交椅，去年9部电影以强悍姿态为自己争到戏霸的名字，但是没有一部让她名扬海外，难得在国际影展上现身一回。三年前随《苹果》去了趟柏林，活动不多只秀了两套礼服，算是小试牛刀。那身中国元素水墨画风情的“年年有鱼”及“踏雪寻梅”，美艳有余，但气场不够。
　　这次戛纳所穿的龙袍一年前已备好，范小姐是预知到自己会去戛纳？还是铁了心鼓足劲暗自发誓不踩红毯不死心？范冰冰早已不是当年站在皇阿玛身后角落的金锁，无论是整容风波、话题女王还是被指心机重，范冰冰懂得话题绯闻能让其知名度水涨船高的道理，戛纳一行只带龙袍一件不是为了省钱，恰恰是为了让品牌为她花钱，使其每一次亮相皆是话题。在为数不多的华人女星当中，范冰冰一枝独秀，还爆发了小宇宙让世界惊艳了一把，从为自己制造话题到为影展制造话题，她让世界记住了自己。24小时不睡觉算什么，就算整趟戛纳行不睡，范冰冰照样能在红毯上华丽转身，道理再简单不过，这短短数十米，她走了足足13年。
　　何珊

