谁是“围脖”娱乐之王 新浪微博：明星的撒欢地
　　荆楚网消息 (楚天都市报本报记者陈博雷) 
　　这里，是他们撒欢的自留地，也是万众瞩目的大广场；
　　这里，是猛料频出的是非地，也是抢镜争艳的斗秀场；
　　……
　　这里，属于娱乐，属于娱乐的微观江湖。
　　行走江湖，自然少不了看家本事，明星亦不例外。今日，本报特发布微博(http://t.sina.com.cn)娱乐英雄榜，就让我们看看这些“长臂善织”的明星大佬们，他们的十八般兵器，又有哪些？
　　刀枪剑戟全面出击
　　粉丝好友一个不落
　　人气王：姚晨（进入姚晨微博）
　　开通时间：2009年9月1日
　　粉丝人数：1565977人
　　微博简介：一颗很逊的卤蛋
　　胜出理由：超150万的粉丝关注让其当之无愧地成为“围脖女王”。她不但勤写勤发，还什么事儿都积极参与，比如为粉丝捐款13万、在微博上大送红围脖，还跟“脖友”去做游戏。
　　经典博语：估计微博火了以后，医院会新添几种病，1、拇指抽搐症，2、眼球外突症，3、孤僻症。
　　开微博不写者，纯属占着茅坑不拉屎。
　　揽客王：金培达（进入金培达微博）
　　开通时间：2009年12月30日
　　粉丝人数：85988人
　　微博简介：继续寻找下一个音符
　　胜出理由：人称“金特首”的金培达可谓香港微博圈的元老级人物，这个圈子的骤然活跃，他功不可没。就连新浪微博负责人纪芸都感慨：“金培达，他的渲染能力超过我们的想象。”
　　经典博语：懂得为生命中最小的事情感恩快乐的人，是世上最富足的人。
　　有了爱就没有恐惧；完全的爱驱除一切的恐惧....。。我们爱，因为上帝先爱了我们。
　　斧钺钩叉游走偏锋
　　自拍募捐煞有介事
　　搞怪王：小S(进入小S微博)
　　开通时间：2010年3月4日
　　粉丝人数：784508人
　　微博简介：无
　　胜出理由：连MSN都不会用的小S，玩起微博来却是煞有介事，一张素颜自拍照一天博取3万关注量。小S几乎篇篇都附图，大秀幸福之余仍不忘搞怪天职，不但因发大S喝酒素颜照被妈妈骂，还兴致勃勃地连发数张翻白眼自拍照，并感叹：“我女儿翻白眼可以翻到全白，我却还会残留一点黑，开始感觉到青出于蓝的压力！”
　　经典博语：女儿捡花送我！每次拍杂志记者一定会问我幸福是什么？就是这些生活中的小片刻。
　　我大女儿跟她朋友在公园巧遇，小女儿无法打入她们的世界，只好一个人在后面玩溜滑梯！才四岁就出现排挤状况，人类真的很爱搞小圈圈。
　　爱心王：梁咏琪（进入梁咏琪微博）
　　开通时间：2010年1月25日
　　粉丝人数：665127人
　　微博简介：让我们一起分享生活中的喜怒哀乐，分享爱！　Live　wel，Laugh　Often，Love　Much！
　　胜出理由：梁咏琪经常在微博上发起慈善活动，其在生日时发起限时转发微博捐款，近8万人支持使其成功捐出8万港元。
　　经典博语：经过愉快的沟通，我们决定不做情侣，但做一对更要好的朋友，感觉更舒服。这几个月间我们隔个礼拜都有见面，依然不变的互相鼓励和扶持。媒体报道有实有不实，借微博回应。多谢关心！(梁咏琪在微博上自爆和拍拖四年的法国男友Sly分手。)
　　夏天来了！在家吹着电风扇一样舒服！要知道开风扇比开空调可减少10倍能源的消耗，及减缓全球暖化现象。若非要开空调不可，则把最低温度设定于25℃。爱护地球，从生活做起。这个夏天，你愿意继续爱它吗？
　　镗棍槊棒来势汹汹
　　干仗爆料搅动风云
　　惹事王：黄健翔（进入黄健翔微博）
　　开通时间：2009年8月20日
　　关闭时间：2010年3月20日
　　粉丝人数：966311人
　　微博简介：桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫——我就是黄老邪。
　　胜出理由：仅织了7个月围脖的黄健翔，在微博上的干仗绝不止7起。最终，争论了4天之久的“转发门”使他遭遇众名人“围攻”，一人孤军奋战的黄健翔于是挥别微博江湖。不过，你不在江湖，江湖仍有你的传说。关博不到两月，黄健翔的粉丝数依旧增加了上十万。
　　经典博语：童话，往往最真实。
　　成绩不是最根本的，输赢无所谓，体会足球的快乐是第一位的。足球的过程最美妙。不会有人因为输球而从此不再踢球。
　　最近我的博客和围脖被和谐的次数很高，于是我被评为最近两周的“和谐之星”。于是我只有转发和评论别人的围脖，不想居然也连累了人家的原文被“和谐”。我真衰啊。
　　爆料王：八掌柜（进入八掌柜微博）
　　开通时间：2010年3月16日
　　粉丝人数：21079人
　　微博简介：靠谱的八卦太太
　　胜出理由：娱乐圈的微博自然也是八卦的江湖，因此，“爆料师”孕育而生，其中名声最响的当属八掌柜了，其属圈内人，谁谁谁签了新东家，谁谁谁要出新歌，谁谁谁的私生子啥来历，问她，准没错。
　　经典博语：如果本周末粉丝数过了2万，八掌柜我再来爆点猛料，绝不食言哈。
　　有朋友问我一些女星的年龄，我大概曝几个靠谱的，其实以前也有人提过的：李冰冰——1973年，周迅——1974年，徐静蕾——1974年，赵薇——1976；1979年的最多，有章子怡、汤唯、陈好、高圆圆和黄奕；范冰冰——1981年，孙俪——1982。别的没啥大名气的俺就懒得提啦。
　　鞭锏锤抓暗藏杀气
　　心灵鸡汤直俘人心
　　哲理王：蔡康永（进入蔡康永微博）
　　开通时间：2010年2月8日
　　粉丝人数：869712人
　　微博简介：有重要事情找我的话，　我经纪人的联络信箱是ying@hte888.com">ying@hte888.com　
　　胜出理由：在台湾娱乐圈，蔡康永是公认的“笔杆”，而他的微博早就成了微博版“心灵鸡汤”，不但发送“给残酷社会的善意短信”，还发送“给未知恋人的爱情短信”。
　　经典博语：气质可以假装，通常可以假装一晚上都不穿帮；而幽默感没办法假装，一分钟都假装不了。所以我珍视幽默感，远超过气质。
　　谈恋爱的对象，最好比你笨——不用太笨，只要笨到，会真心相信你的承诺，爱情就得以成立了。谈恋爱的对象，最好比你聪明--不用太聪明，只要聪明到，不去追究你的承诺，爱情就得以延续了。
　　点评王：洪晃（进入洪晃微博）
　　开通时间：2009年9月1日
　　粉丝人数：593337人
　　简介：老写不出来东西，比如介绍自己的70个字。
　　胜出理由：爆料“泼墨门”幕后主谋、炮轰“电影退票制”，洪晃织出的“围脖”深受欢迎，而她的火辣点评同样看着过瘾。看电影了，洪晃喜欢说两句；娱乐圈冒事了，洪晃爱八卦下；就是陆川、黄健翔和郑渊洁“打嘴仗”，她也要评两句：“挺好的啊，你说名人斗嘴你们爱不爱看？我都爱看，多有看点啊，这体现了他们真实的一面。现在他们消停了大家反而挺遗憾的。”
　　经典博语：《三枪》是中国电影人的耻辱，也是中国电影的耻辱。我知道我越这么说，越有人会好奇地去看，作为观众，这个电影就是在侮辱你的智商。“泼墨”和“诈捐”是两回事情。前者是八卦，大家茶前饭后随便消遣用的。后者是品质问题，很多时尚企业把慈善当市场活动，不知酒足饭饱，有几个铜钱真给了慈善。
　　拐子流星忽隐忽现
　　明星也玩“躲猫猫”
　　闪电王：韩寒（进入韩寒微博）
　　开通时间：2月6日
　　关闭时间：2月13日
　　粉丝人数：261725人
　　微博简介：无
　　胜出理由：开博8天，发消息14条，难怪新周刊的微博调侃道：“有闪婚，有闪脖。韩寒这是闪电。开始和结束，都赶在农历新年前完成了。”韩寒在微博上一声“喂”引得万人空巷的盛况仿佛还在昨日，可目前，韩寒的微博已清空，关注为0，微博为0，唯一仍不断变化的是粉丝数——目前已突破26万。
　　经典博语：2009要过去了，我愿大家新年快乐，我问候你们全家。我深深地怀念这一年。另外，我做出了一个决定，我将于此刻开始停止更新微博。早先很多朋友劝我开一个，我尝试了，最后觉得我未必合适。关闭它太残忍，毕竟它已经存在，所以遗体就留在这里。谢谢你们对我的喜欢。大家不用再加我了。离场也许有点失敬，再会。
　　隐身王：赵薇（进入赵薇微博）
　　开通时间：2009年11月3日
　　粉丝人数：869712人
　　简介：心平气和仰望蓝天，与你同行
　　胜出理由：赵薇织围脖那叫一个“神龙见首不见尾”，织起来时一天好几条，不织时又一连失踪个把月。也难怪赵薇隐身，毕竟生儿育女重要，就是苦了几十万的粉丝，翘首期盼了一个多月，只盼到“小小燕子”一声“哇”叫。
　　经典博语：我生于何处，我生活在何处，我如何生活，这些都不重要；重要的是我做过什么，以及我曾经到过什么地方。——新的一年真的要多实实在在给自己一些功课。
　　又开始在看过的书上值得关注的地方划横杠，总觉得那些杠杠会泄露许多秘密。

