明星爱“局部”保险 秦海璐花2600万投保单眼皮
　　刘谦为自己的双手投保，这本来没什么稀奇的，原因有二———
　　第一，世界上很多知名魔术师，尤其是常常表演近景魔术的魔术师，都会自己出资投保双手，刘德华的魔术老师粘立人就曾为自己的双手投下了高达500万元的保险。
　　第二，很多明星都愿意花巨资为他们身上最具特点的部位投保。关于这点，本报早在2006年就曾经做过报道，并列举出了多位为自己的身体部位投保的明星，比如：秦海璐花了2600万元投保自己的单眼皮；年过八旬的“玉婆”伊丽莎白·泰勒为自己的紫色眼睛买了100万美元的保险；拥有“全球第一美臀”之称的拉丁歌后詹妮弗·洛佩兹曾斥资1800万英镑为自己的臀部投保；2006年，获得“美腿天后”称号的歌坛天后玛丽亚·凯莉为自己的双腿投保高达10亿美元，这也是迄今为止无人能超越的天价保险。
　　时间一晃过去4年，明星身体部位保险的热潮依然不减，越来越多的明星开始关注自己的身体，并不惜斥巨资来为自己的身体部位投保。
　　阿牛的牙：50万元人民币
　　2007年，东方卫视推出了《明星大练冰》节目，并为前来参加节目的每位明星都投保50万元人民币，其中最出人意料的是阿牛，他要求用这笔钱来保护他的虎牙，因为他认为这副“丑牙”是他的标志，自然要好好保护才行。
　　小S的胃：300万元新台币
　　身材凹凸有致的小S因为工作的关系，生活作息长期不规律，且常常因为胃酸过多而造成胃痛。为此，一向特立独行的小S为她的胃投保300万元新台币。
　　郎朗的手：500万人民币
　　因为全球巡演中隐藏着诸多风险，因而国外很多艺术家都会自己出资，为其“金手”投下额度不等的保险。钢琴家郎朗也不例外，基于演出中的意外风险，他特地在国内某保险公司为自己的双手购买了500万元的“十指意外伤害保险”，以保护自己这双“金手”的安全。
　　罗志祥的眼：5000万元新台币
　　帅气的罗志祥拥有一双天生的“电眼”，之前在出专辑的时候，他戴着造型夸张的墨镜跳，因为墨镜的遮光效果太好，加上他在跳舞的时候太过兴奋而常常耍帅，所以他一度担心自己的眼睛会被墨镜划伤，为此，唱片公司为他的眼睛投了5000万新台币的意外险。
　　Rain的声音：100亿韩元
　　韩国歌手并不像好莱坞明星一样注重全身各部位保险的购买，他们主要注重自己的声音保险一项。比如Rain，普通演出的声音保险就高达100亿韩元。另外，韩国的一些知名主持人也是声音保险额度较高的一类人。
　　本组稿件均由本报记者 翟剑 整理 
　　金城武的脸：1亿日元
　　2008年4月，金城武在日本拍摄了某男性化妆品的广告，当天他将脸紧靠在高温灯管上长达30分钟，为此，厂商为他的脸投保1亿日元，所幸广告拍摄结束后，他的脸没有丝毫损伤。
　　蔡依林的腿：
　　5000万元新台币
　　2006年9月，蔡依林在上海举行演唱会，为了在那次演唱会上表现出最好的状态，蔡依林每天都坚持练舞，直至双腿瘀青，最后经纪公司为她的双腿投保5000万元新台币。

