宋祖德向谢晋遗孀道歉：我承认我和刘信达错了
　　“评价”贾静雯：在天津有个私生子。
　　“评价”李湘：“她是看透了李厚霖这个纸糊的所谓钻石王子，实在是假冒伪劣，连一丝发展成为潜力股的机会也没有，痛定思痛，把离婚公之于众，一了百了。”
　　“评价”黄圣依：“像黄圣依这样没前没后的女人，我怀疑她是生不出孩子的！”
　　“评价”李宇春：“长得实在太丑，你说如果没有好长相，有副好嗓子也行；如果没有好嗓子，有副好相貌也罢，可她什么都没有。”
　　“评价”章子怡：“丫鬟本色。给章子怡算一卦——06年走下坡路，08年有大灾。”
　　“评价”金巧巧：“早就过了气的女明星金巧巧当年硬说我要送她红色保时捷，继而把自己大炒一把，最后却倒打一耙说事情是我策划的。”
　　“评价”许晴：“她在日本做‘女体盛’换回电影投资。”
　　晨报讯 上海市静安区人民法院针对宋祖德、刘信达兄弟俩诽谤谢晋在终审判决后，由于宋祖德坚持“绝不道歉、绝不赔钱，绝不改变”的“三不原则”的恶劣态度，法院限令宋祖德5月24日到庭履行判决，否则，将对宋祖德、刘信达兄弟俩予以罚款或拘留。前日下午，宋祖德终于向谢晋遗孀徐大雯认错，并向徐大雯支付10万元赔款。
　　2008年10月，在电影大师谢晋不幸身故后，“大嘴”宋祖德与其所谓证人刘信达几次三番在博客以及接受媒体采访时对谢晋之死予以恶意污蔑，谢晋遗孀、83岁高龄的徐大雯已将一纸长达5000多字的诉状递交上海静安区人民法院，要求宋祖德、刘信达立即停止侵害。2009年12月25日，一审判决宋祖德、刘信达败诉，并判赔偿谢晋遗孀徐大雯女士各类损失共约29万元。今年2月1日，二审维持原判。
　　针对被告宋祖德发传票不来，打电话不接，人隐匿不见的情况，上海市静安法院加大了执行力度，除了立即启动委托评估和拍卖程序外，还依法增加查封了宋祖德在广州的两套房产，为防止宋祖德兄弟躲避执行而出境逃匿，依法作出了限制离境的决定，同时从刘信达私人账户中扣划了10万元，并及时转交给了谢晋遗孀徐大雯。前日下午，宋祖德的态度突然来了一个一百八十度大转弯：“我承认，我和刘信达错了，我们向徐大雯女士真诚认错！”(杜恩湖)

