名FAMOUS：王京花――传说中的第一经纪人
　　王京花，这个2000年还被目睹骑着自行车见剧组的女子，如今已经在北京拥有了好几套房子和一个名叫"拾捌文化"的公司，后者卖的唯一产品是明星，有些明星已经卖了十几年，如陈道明、刘嘉玲、胡军。如果为"艺人经纪"开门课，王京花就是活的教科书兼主考官，因为如今活跃在娱乐圈的经纪人，多半是她的徒子徒孙，而"艺人经纪"真正意义上的行业标准，从她开始建立。
　　被"晴雯"引进娱乐圈
　　就像韩三平被电影圈尊为"三爷"，王京花也被明星圈敬称"花姐"，不同的是，韩三平的网上资料从生日到籍贯到成长经历俱全，而王京花闯荡江湖20年，百度介绍还不到300字。"低调做人"，这是她公司的人每次拒绝媒体采访时的口头禅，据说也是王京花的口头？禅。
　　综合各种报道以及身边人佐证，王京花应该是一、3月18日的双鱼座(和胡军一天生日，也是公司名"拾捌"的由来)；二、中国戏曲学院表演系出身，攻武旦，一个段子是某位只和她打过电话的港台导演在金马奖上看到她本人时惊叹"没想到你这么漂亮"！三、她的入行是因为自己的同学、中国戏曲学院的小青衣张静林，后者在出演名噪一时的电视剧《红楼梦》里"晴雯"后改名"安雯"。很多年以后安雯接受采访时说："中国第一个经纪人王京花，就是在我的帮助下知道了怎么做经纪人。"准确地讲，是安雯向老公、著名音乐人苏越(作品《血染的风采》、《黄土高坡》等)引荐的王京花，苏越在一次采访中回忆道："当时王京花在旅行社做摄像工作，她是我老婆的同学，然后就把她介绍到我公司，培养她当职业的经纪人。"那是1991年，王京花接受的第一个任务是楚奇、楚童的兄弟组合，当时的音乐圈是内容走在制度的前头，极少人意识到"经纪人"是什么。当时任崔健经纪人的王晓京回忆，经纪人就是"人缘还可以、纯朋友帮忙"的人。有时候王京花带着艺人去外地，电视台还会打电话指责苏越"怎么多带一个人来啊？还占了一份机票和住宿的钱！"就这样，王京花带着八百多块钱，一猛子扎进了娱乐圈。
　　据她唯一一次接受媒体采访时回忆，那时她成天拎着一只皮包满北京城转悠，没有固定的办公场所，有一次临时听说有个活动的机会、她咬牙打车去了现场时，钱包里只剩二十多块钱了，连车费都不够，多亏当时出租司机放了她一马。但是她很快显示了自己在艺人经纪方面的才华，很快她旗下就聚集了高枫、白雪、戴娆等众多当红歌手。1993年，她被陈道明看中，转行做影视圈经纪。
　　经纪怎么做＝王京花怎么做
　　艺人经纪该怎么做？早年的娱乐圈里，这个问题的答案几乎等于"王京花怎么做"."王京花是有大智慧的人，和很多人关系都很好"，一个资深娱乐记者评价道。关系是王京花经纪事业的核心。
　　维持好关系，首先是好脾气。早年王京花会主动为一些大牌演员谈合同谈代言，分文不取以获得演员的信任。圈里曾流传过这样的段子，当初做陈道明助手时，陈道明脾气不好，有不少次当众责骂王京花，但她从没有翻脸，两人的关系反而日益稳固，一直合作到今天。在帮橙天签下袁立、帮左小青上位等事上，陈道明都是幕后推动者。
　　和艺人相处时，王京花是最无微不至的"保姆"，她会提醒参加发布会的郭晓冬不要驼背，到国外想到一个艺人就立刻打电话问候。在为艺人争取待遇上，更有一种护犊子似的劲头，据说，她会细致到宾馆标准、助理人数、洗澡水温度。某著名电视剧制片人就曾直率地批评王京花这么护自己的艺人不？好。
　　在行业其他环节还不健全、明星是唯一可竞争资源时，如何把明星服务好、让明星满意是一切的前提。但把王京花仅仅描述为"保姆"显然片面，她对艺人有规划、看问题很尖锐，在左小青还用一叠浓妆艳抹的艺术照到处见组时，她就直言不讳地说："这些照片太浓了，根本不适合你，你就适合像你本人一样，清清淡淡的形象，给人一种亲和力、邻家女孩的感觉。"她也曾大骂过艺人，据说李冰冰当年想推掉张元导演的《过年回家》，是王京花在电话里吼她"你还想不想当演员了，如果不想，干脆回家结婚生孩子算了！"后来这部电影让李冰冰第一次尝到得奖的滋味。
　　王京花的智慧，尤其体现在和艺人终止关系时，她深知娱乐圈利益聚散是家常便饭，从不阻挡艺人的发展，入行这么多年极少有和艺人撕破脸的时候，她鼓励郝蕾独立成立工作室，对亲手栽培的两个"冰冰"留在华谊从不抱怨，反倒是离开她的艺人屡屡表示内疚。最著名的当属李冰冰在续约华谊时的告白："对花姐我当然会觉得愧疚？？但我相信花姐一定不是一个小心眼的人，我们的关系和感情也不会因为这次受到影响。"
　　"花姐，我想做经纪人"
　　王京花的贴吧里只有14个主题的帖子，其中一大半是在哀求"花姐，我想做经纪人！"其状如同对着苍穹绝望呼喊，只等花姐从天而降点石成金。"我觉得花姐这里有点像黄埔军校，这几年从她这里培养出来的经纪人队伍，不亚于培养的明星。"被王京花一手培养出的、李冰冰经纪人李雪曾对媒体这样描述王京花的作用。
　　2000年底，王京花携带自己当时的七个艺人，在李冰冰介绍下，正式与华谊兄弟组成经纪公司，一方面势如破竹地扩张自己的艺人版图，另一方面也手把手地带出了一批经纪人队伍，他们日后都成了一线明星的经纪骨干。
　　更多教育，王京花是通过身体力行的方式传递的。即使在她已贵为"内地第一经纪人"后很久，她依然会帮一起出差的属下提行李，会在饭局上不停地电话叮嘱网页上某个艺人图片的大小。"感谢你对我工作的关注，但我现在的确不方便接受任何采访，等到以后有合适的机会，一定会安排好好聊"-类似这样言辞诚恳的短信，每次拒绝记者采访时，无论是大牌小牌、熟悉不熟悉的，她几乎都会一样发送。
　　有媒体曾采访调查到，即使有每月工资增加2000元的诱惑，她身边的工作人员跳槽的也不多，因为她有这样一种魔力，能让追随她的人觉得，眼前低廉的工资与辉煌的未来相比，微不足道。何况，又有谁、能够在哪里，听到这样的教诲？"懂艺术、会管理，依托广泛的社会关系，凭借敏锐的市场意识和善于经营的头脑，包装艺人，这样的经纪人才是高层次的经纪人。" 王京花唯一一次对媒体描述自己的经纪人理念时这样说道。
　　被神化与被质疑的
　　以好人缘著称的王京花，四年里却酝酿了两次出走：2005年，与华谊五年合作约满，率领旗下陈道明、刘嘉玲、梁家辉、夏雨等几十个艺人跳槽到橙天，媒体惊呼"华谊被掏空了"，一向以沉稳著称的王中军少有地放出狠话，"换成是我走了还差不多，华谊缺了谁都可以！"2008年，在橙天旗下俨然有独立经纪王国感觉的王京花，再次拥户自立，那批跟着她的艺人继续追随，不离不弃，颇有点"跟花姐，有肉吃"的意思。放眼娱乐圈，这种对艺人超强的凝聚力，除了王京花几乎没有其他人。
　　但同时，缺少华谊、橙天这种大集团公司的制作部门的力量支持，艺人资源如何消化、品牌如何建立和保持？更何况下一代甚至下下一代的经纪人开始出现，国外CAA经纪公司的介入，他们的操作更现代、更灵活、更注重艺人品牌间的联动、也更出身牛犊不怕虎。忽然，王京花的神坛地位不再是那么不可动摇。
　　首先提出质疑的是王中磊，在接受《南方都市报》的采访时，王中磊直言王京花的经纪方式是"保姆"、"代理"："她的一些家庭式的做法，和公司化之间会有冲突。"他甚至庆幸王京花的离开使得华谊更快地实现了经纪人的行业化。也有业内专家公开评论王京花的那种"自动自发"只是明星经纪的初级阶段，更先进的经纪理念应该是制造、服务与经营明星三位一体。
　　或许来自剧组一线的消息更有代表性，一个不愿透露姓名的制片人表示，"王京花对艺人过于维护，前阵有个古装电视剧，里面用了几个她的演员，从女主角到一个不出名的男艺人全部要求每天只工作十小时，其中还包括几小时的化妆时间，剧组因此拍摄缓慢"？？然而质疑归质疑，只有傻子才会轻视王京花，翻开"拾捌文化"的明星一栏，会发现她已经悄然开始将经纪触角伸向国外了。
　　曾经被王京花逼着写宣传稿的纪翔(现为李冰冰经纪人)已经开始对媒体说"我是经营品牌的CEO"了，而王京花更加坚定地把自己包裹起来。江湖不见她，但是有关她的传说，形形色色，其中一个是，她那北京若干套房子中有一套是别墅，别墅正对面是一所学校，经常整晚整晚睡不着觉的王京花，白天有时会坐在窗前，从那里望出去，就可以看到学校里活泼奔跑的孩子们。

