章子怡“多重门”后首度面对媒体
　　本报北京电(特派记者侯艳宁)顾长卫新片《魔术外传》昨天在北京举行新闻发布会，影片主演章子怡、郭富城、蒋雯丽、濮存昕、王宝强、孙海英等全部到场。自从“泼墨门”、“诈捐门”等“多重门”后，章子怡一直在媒体面前沉默，昨天她身穿黑色长裙低调亮相，接受了记者的简短采访。
　　顾长卫：我有焕然一新的感觉
　　这部电影是顾长卫执导的第三部长篇故事片，在第五代导演中，顾长卫算不上主流，产量不多，票房一般，艺术性强。顾长卫表示，“拍这个片子我觉得踏实、有底气，这样豪华的演员阵容，我有时候躺在床上想着就挺激动。这个电影很特别，让我有焕然一新的感觉……”顾长卫越说越激动，还有些语无伦次，可他对于为什么叫《魔术外传》始终没做明确解释，只能从他的只言片语中了解到，这部影片是两个身患艾滋病的农村男女青年的爱情故事，片中有魔术桥段，“魔术”可能也是对人类生存问题的隐喻。
　　顾长卫提到，拍《魔术外传》的灵感来自于妻子蒋雯丽。蒋雯丽说，她有一年在泰国参加一个有关防治艾滋病的活动，有部纪录片给她留下深刻印象，作为演员，她希望做同样的事情。这个念头酝酿了几年，终于决定和最亲密的人合作，于是便有了《魔术外传》。同时，纪录片《魔术行动》也在现场发布，两部影片计划今年11月底上映。
　　章子怡：给影迷带来困扰我很难受
　　昨天发布会上，章子怡是最受关注的人。由于主办方安排的采访时间很短，记者只问到一个问题，希望她能谈一谈在“多重门”事件期间的感受。章子怡在回答问题的时候眼睛始终看着地板，“这段时间我一直在工作，其实挺累的，跟影迷最想说的就是感谢大家一直不离不弃地支持，很多人为我的事情揪心也好，困扰也好，我心里很难受，希望自己把该做的事情继续做好、该拍的电影继续拍好，不让大家失望。”说完这句话，章子怡好像释然了，在发布会即将结束的时候，又主动举手说自己还有话说，原来她希望从全国寻找5—10岁的小演员，演章子怡和郭富城小的时候。郭富城忙补充说，“希望能够找到跟我们长得像的小演员，我们会好好栽培，到时候成为我和子怡的接班人。”说完，章子怡开怀大笑。

