周杰撞车案三方均撤诉 均称已达成和解
　　- “周杰驾大奔撞出租车”追踪
　　本报讯 (记者张太凌)艺人周杰车祸案引发的其与新月联合汽车公司(简称新月公司)及两名的哥之间的诉讼，历时10个月，终以三方撤诉告终。
　　该系列诉讼原定于昨日上午在朝阳法院双桥法庭审理，周杰代理人撤回了对新月公司的起诉，新月公司和两名的哥也撤回对周杰的反诉和起诉。但均未透露协议详情。
　　“周杰撞车案”当事人互诉
　　去年6月2日凌晨3时45分，周杰驾车超速行驶，将的哥高长来驾驶的出租车撞翻，并造成高长来与两名乘客受伤。交管部门认定周杰负事故主要责任，决定对其予以罚款及行政拘留。
　　7月21日，周杰以出租车司机违规为由，起诉新月公司并索赔。新月公司提起反诉及索赔。
　　此后，新月公司的哥高长来和与他一起运营该车的的哥胡立军又共同将周杰告上法庭并索赔。
　　周杰代理人避媒体办撤诉
　　昨日上午9时，周杰代理人进入法庭后，表示要撤回对新月公司的起诉。但其看到媒体记者后，转身就走。之后法官打电话联系了未出庭的新月公司及两名的哥，他们也表示将于下午撤回对周杰的反诉和起诉。
　　上午10时许，周杰代理人避开媒体，在法院的另一间法庭内办理了撤诉手续。
　　各方未透露和解协议内容
　　昨日下午2时，新月公司代理人前往法院办理了撤诉手续，并代理了两位的哥的撤诉。
　　据此案审判长冯慧介绍，三方的撤诉理由是已经达成和解协议，协议内容未告知法庭。
　　昨晚，的哥高长来称，已委托公司处理此事，不清楚和解协议的内容。新月公司代理律师李先生也表示不愿透露和解内容。
　　昨日，记者一直未能与周杰取得联系。

