超模教母韩姨评名模 林志玲获封“最丑腿名模”
　　新浪娱乐讯 近日，一名为“在晚秋”的网友在天涯社区里撰文爆料，称某娱乐圈业内朋友在跟中国超模教母韩姨聊天时，惊闻韩姨不留情面地评“台湾第一名模”林志玲的腿最丑，帖子在网上发表几小时即引来数万点击，引发网友热议。
　　林志玲出道多年，早年拍过不少写真，后因在“饭局价”排名第一而受到关注，取代萧蔷成为“台湾第一美女”。一直以来林志玲都是以“模特”的身份打拼于娱乐圈，虽然近几年频接影视剧，但其最受肯定的依然是本职模特的身份，最响亮的头衔也依然是“台湾第一名模”。如今却被超模教母Grace han评为“最丑腿”，称其不符合模特的基本条件，想来自信心将大受打击。
　　Grace han乃加拿大裔华人，中文名为韩颖华，圈内人士习惯称呼其“韩姨”。韩姨出名始于1999年的世界超模大赛，那年她出任美国福特模特经纪公司亚太区总裁，便着手策划了第20届“福特世界超级模特大赛”，并将总决赛举办地定在中国。正是在那次大赛里韩姨力排众议，将杜娟、吕燕等超模推上了国际化的舞台。
　　Grace han长期生活在国外，思维方式、个人风格十分西化，与中国人的“中庸之道”大相径庭，身上的许多东西无法被中国人接受。1999年的模特大赛时，就因拒绝“内定冠军选手”事件及毒舌失掉许多赞助商且得罪了许多人。如今毫不避讳直指人气高涨的林志玲腿丑，又引来了多方的诽议。韩姨虽然因个人做事风格问题人缘一般，甚至被业界人排斥，但对于其挖掘、培养模特的能力业界一致给予肯定，封其为“超模教母”。
　　本次，继十一年前在山沟沟里挖出吕燕、杜娟后，韩姨再度出山，受四川卫视力邀出任号称选出“中国明日超模”的《娃哈哈营养果粒美丽模坊》第三季总评委，选出新一届的中国明日超模。据悉，美丽模坊是由哥伦比亚派拉蒙公司(CBS Paramount)提供正式版权，四川卫视在中国地区承办的超模大赛。当前，美丽模坊第三季电视真人秀节目已在全国启动，各地海选正在火热进行中。

