法院限宋祖德24日前到庭 已划10万元交徐大雯
　　本报讯记者 陈轶? 谢晋遗孀徐大雯赢得与宋祖德的名誉权官司虽已有多日，可因为宋祖德的拒绝履行判决，这一案至今尚未有实质性的结果。昨天，静安法院正式发布执行公告，要求宋祖德在本月24日下午1时到法院报到，如果未在限期内到庭，其将可能被罚款或者遭司法拘留，甚至被追究刑事责任。同时，法院已从刘信达私人账户中扣划了10万元执行款，转交给了徐大雯。
　　这则静安法院的通告刊登在昨天的《解放日报》上。据律师富敏荣介绍，由于被告宋祖德兄弟没有在法定期限内履行法律判决，今年2月底，徐大雯依法向法院申请强制执行。在此之前，静安法院根据徐大雯的申请，依法查封了被告刘信达名下在上海静安区的房产。法院同时向宋祖德兄弟发出传票，要求在3月17日到庭参加法院主持的执行谈话。后来，法院又通知宋祖德、刘信达于4月30日、5月5日到庭，但宋祖德兄弟依旧没有到庭，也没有委托代理律师到庭。
　　针对被告宋祖德发传票不来、打电话不接、人隐匿不见的情况，尤其是宋祖德在接受媒体采访时还多次宣称“绝不道歉、绝不赔钱，绝不改变”的所谓“三不原则”，静安法院加大执行力度，除了立即启动委托评估和拍卖程序外，还查封了宋祖德在广州的两套房产。为了防止宋祖德兄弟为躲避执行而出境逃匿，依法作出了限制其离境的决定，同时从刘信达私人账户中扣划了10万元转交徐大雯。
    昨天，静安法院更刊登《执行公告》警告宋祖德，由于他未履行法律义务，法院限他在5月24日前到法院报到并提供公开赔礼道歉的声明供法院审核，同时支付相关费用。如逾期不履行或不报到，法院将依法强制执行，并对他予以罚款或拘留，甚至追究他的刑事责任。

