陈小艺小学毕业证曝光 收藏者手头紧想转卖(图)
　　本报讯(记者 徐云霄 摄影 王天志)羊角辫，白衬衫，这张证件照上的小姑娘一派清秀纯真的模样。照片上的小姑娘还有几分面熟，仔细一看，咦，陈小艺嘛。
　　这张照片来自于一张1979年的小学毕业证书，证书上赫然写着陈小艺的名字。昨日，市民黄先生给记者打来电话，称自己的朋友收藏了陈小艺的三段“记忆”：小学毕业证书、一份获奖证书和来自乐山方面的一封表扬信。
　　这些原本属于陈小艺的私人东西怎么会出现在成都的收藏市场上？带着这些疑问，记者约见了黄先生。
　　陈小艺小学毕业证惊现蓉城
　　昨日下午，在约定的地点记者见到了黄先生。黄先生小心翼翼地拿出来一个塑料文件夹，里面放着陈小艺的小学毕业证、获奖证、表扬信三份藏品。
　　在三份藏品中，时间最久远的是她的小学毕业证，上面写着“学生陈小艺，性别女，系四川省青神县(市)人，现年11岁，于一九七九年六月在本校小学一九七九级二班学习期满，考核合格，准予毕业。”在证书的右上角贴着一张证件照，照片上的小女孩扎着齐肩的羊角辫，穿着白衬衣，面容秀美，活脱脱就是小陈小艺的样子。黄先生说从时间、相貌等各方面分析，这应该就是小时候的陈小艺。
　　获奖证书则是乐山相关单位颁发的，时间是1982年，当时陈小艺14岁，该证书表彰陈小艺“荣获乐山地区第三届青少年演员调演演员三等奖”。
　　收藏者经济出现困难 想转卖
　　这些原本属于陈小艺的东西又怎么会出现在成都的收藏市场上呢？黄先生说：“这些东西是我的一个朋友在送仙桥古玩市场上买到的，时间大概是2005年或2006年。陈小艺不是演了《外来妹》嘛，特别红，我朋友挺喜欢她的，当时就买了来自己收藏。”
　　黄先生说因为他的朋友在经济上出现了一些问题，所以打算出让这三样藏品，“有人给他出主意说直接放到网上去拍卖，但是我们觉得这样不好，或许这些对于陈小艺来说是一份记忆，还是物归原主比较好，所以我就想通过你们看能不能联系上陈小艺，看看她还想不想要。”记者问其是不是打算无偿归还给陈小艺，黄先生为难表示不太可能：“我朋友自己也是花了大价钱买回来收藏的。”黄先生说如果陈小艺不要的话，他们就打算把东西放到中国投资资讯网上，转让给其他喜欢陈小艺的人。
　　据了解，陈小艺眼下正在深圳拍摄电视剧《执子之手》。记者昨日就此事欲联系陈小艺，其手机一直无人接听。而陈小艺的先生刘惠宁，在听记者介绍完情况后，刘惠宁说：“这些东西还是应该拿回来。”

