周迅离巢华谊遭挽留 冯小刚为其量身定做女主角
　　新快报讯 (记者 梁燕芬)记者近日获悉，某映像节最佳动画短片将由冯小刚改编成电影。据知情人士透露，周迅看过短片后表示非常喜欢这个剧本，而华谊为挽留周迅买下该片。
　　《李献计历险记》讲述的是一个失恋的年轻人的想象。失恋之后的李献计一直在打一个永远都无法通关的游戏，希望在通关后可以穿越时间，回到和女友分手之前。该片自2009年年末起在国内多个视频网站被疯狂转载，获得众多关注与好评，并获得2010年土豆映像节最佳动画短片。
　　据悉，此次华谊兄弟购买了《李献计历险记》30个月的电影、话剧改编权，在内容改编上将会保留原本的创意，但会加重人物情感的刻画，尤其是丰富李献计女友王倩的戏份。这很有可能是为周迅“量身定做”的一个角色。而一年两部戏的冯小刚最近也正在收集素材，如果顺利，《李献计历险记》很有可能成为冯小刚继《非诚勿扰2》又一部的电影作品。
　　而知情人透露，《李献计历险记》在网上热播的时候，周迅看过短片后非常喜欢，在不同场合表示这部剧很适合拍成电影，她还表示如果该片有可能改编成电影的话自己非常愿意出演。此前有关周迅与李冰冰争华谊一姐，李冰冰得宠正当红，姚晨许晴等重量级一线女性高调加盟华谊都让周迅的一姐地位岌岌可危，周迅欲离开华谊另谋高枝的消息早已在圈里圈外传得沸沸扬扬。尽管双方都极力对外否认这是没有的事，但知情人士透露此次华谊花重金购买《李献计历险记》版权，并意欲由冯大导演亲自操刀该片，都是为了借此挽留周迅。

