《非诚勿扰》闫凤姣零镜头 人体模特身份被曝光
　　无辜的眼神，温婉的笑容，《非诚勿扰》舞台上的这个闫凤姣被冠以“清纯女”的头衔，相中她为心动女生的男嘉宾大多冲着“清纯”而来。就是这样一个扑闪着大眼睛、自称“彩妆师”的女孩，却以一组大胆艳照彻底颠覆了大家的感官，虽然在第一时间发表了声明并报警，但牵强的故事还未博得理解与同情，第二波、第三波“不雅照”又紧跟着出炉。昨天下午，对真相孜孜不倦的网友更是“人肉”出了闫凤姣另一个身份——人体模特。记者从周末江苏卫视《非诚勿扰》的节目中发现，所有闫凤姣的镜头也被剪得一干二净。
　　本报记者 林艳雯 实习生 范辰子
　　摄影师相册泄密
　　14号人体模特正是“小姣”
　　所谓“327M闫凤姣艳照完整版”的下载链接仍在网络层出不穷地泛滥和传播着，闫凤姣的艳照竟然又有了新一步的进展。
　　昨天下午，网络上又更新了闫凤姣艳照的进度，在某图片社区网站的一位摄影师的相册中，有网友发现14号人体模特“小姣”竟然就是闫凤姣。在该相册的照片中，闫凤姣只穿肉粉色内衣，面无表情地靠在某个贴着瓷砖的墙角。记者奔着网友人肉的相册地址而去时，却发现这位摄影师已经注销了用户名。
　　种种迹象都在反驳“被胁迫说”，先是开心大吃肯德基照被曝光，后又有人发现照片的信息显示日期与声明不符，也许声明书中的严正控诉刚刚开始让人心软，新一波“看起来很自然”的艳照就马上摧毁了网友们的爱怜和悲悯。有网友直接表示不屑：“人家阿姣和张柏芝至少有勇气承认自己做过的事，即使是不堪入目的事，现在闫凤姣不仅不承认，还以为大家是3岁小朋友，想用这种声明来博同情，太无耻了。”也有网友控诉说，“看来《非诚勿扰》还真是骗人的，说什么闫凤姣是彩妆师，其实却是个人体模特。”
　　据业内人士透露，在所有的人体模特中，摄影模特的酬劳最高，“按小时算，一个小时能有800到1000元。”价格高低除了看长相、身材是不是符合摄影师要求，有经验优势的模特也能开到更高的价格。看来“彩妆师”闫凤姣的这份“兼差”油水不错。
　　江苏卫视“变脸”
　　从力挺到撇清关系
　　随着事情不断扩大和后续发展，一手捧红了闫凤姣的江苏卫视态度也“暧昧”了起来。艳照事件刚爆发时，一度被怀疑为江苏卫视的炒作，毕竟《非诚勿扰》的红火也少不了这些前赴后继的话题女王。当时，江苏卫视的态度是坚决的——否认与力挺，认为闫凤姣遭遇此事“很让人心痛”，更是“第一时间鼓励并陪同闫凤姣前往公安机关报案”，“认为应该让恶者得到法律的惩治”，并透露节目组已经派人24小时陪伴闫凤姣，以安慰和安抚其情绪。但随着事件发展，“力挺”的态度有所软化，在15日的采访中，江苏卫视方面表示“事情到底是怎么样的，如今已经与江苏卫视没有任何关系”。
　　在上周末播出的《非诚勿扰》中，记者发现有闫凤姣出现的镜头被剪得一刀不剩，可怜了选她做心动女生的男嘉宾，也一并被剪光光。尽管《非诚勿扰》播出以来，网上的嘉宾“扒皮”贴不断，但节目组方面还是大声捍卫自己的真实性，而这次闫凤姣艳照事件实在太可疑，疑问简直快把节目名称中的“诚”字淹没了，江苏卫视的这一剪刀也不乏撇清关系之意。节目组表示希望“不给司法工作带来麻烦，以及为了将对闫凤姣本人以及栏目的负面影响减小到最小。”
　　此外，本报记者还联系了闫凤姣声称报案了的闸北区公安局，对方表示，他们并不清楚有此事，需要询问报案人报案的派出所才能知道。这让闫凤姣究竟有没有报案再度成谜。

