宋祖德道歉赔款期限还剩3天半 恐被罚款拘留
　　据新华社5月19日电记者从上海市静安区法院获悉，法院近期向侵害已故导演谢晋名誉权的宋祖德发出执行公告，要求其在近期到法院报到，提供赔礼道歉声明，并向谢晋遗孀作出赔偿，否则法院将强制执行，对宋祖德进行罚款或拘留。
　　法院执行公告称，宋祖德、刘信达侵犯谢晋名誉权案判决已经生效。截至目前，宋祖德仍未履行生效法律文书确定的义务，法院限定他于5月24日13时到法院报到，提供公开赔礼道歉的声明供法院审核，同时支付相关费用。法院公告还称，如宋祖德逾期不履行或不报到，法院将依法强制执行，并对宋予以罚款或拘留；构成犯罪的，法院将依法追究刑事责任。
　　据悉，2008年10月谢晋逝世后，宋祖德、刘信达多次在网络博客上发文，捏造事实诽谤谢晋。2009年12月25日，上海市静安区人民法院作出一审判决，认定宋、刘侵犯谢晋名誉权，要求其在网络和媒体上公开道歉，并赔偿原告、谢晋遗孀徐大雯经济损失89951.62元、精神损害抚慰金20万元。宋、刘上诉后，2010年2月1日，上海市第二中级人民法院二审维持原判。
　　判决生效后，法院查封了宋祖德、刘信达的部分存款、股票、汽车和房产，并将刘信达被查封存款中的11.8万余元发还徐大雯。同时，法院办理了为期3个月的限制宋祖德、刘信达出境边控手续。今年5月7日，刘信达在法院要求下来到法院，写下致歉声明，主动缴纳了部分执行款。但截至目前，宋祖德尚未履行任何法院判决。

