闫凤姣拍不雅照现场吃快餐 被指并非遭胁迫(图)
　　昨日，《非诚勿扰》人气女嘉宾闫凤姣再爆不雅照，同时还爆出她身着睡袍，疑似在拍摄现场悠闲吃快餐的照片。对此，不少网友开始质疑她遭胁迫的说法，而《非诚勿扰》节目组也证实闫凤姣已经退出节目。
　　《非诚勿扰》屏蔽“阿娇”
　　江苏卫视品牌部主任刘原透露，由于情绪不稳定，闫凤姣已经退出节目。“江苏卫视本着帮助受害人的初衷，给了闫凤姣支持和安慰，并在第一时间协助她报案，至于事情到底是怎么样的，如今已经与江苏卫视没有任何关系。”据悉，闫凤姣已经录制的节目大概有4到5期，这些节目虽然还是会播出，但因为整个事件已经进入司法程序，为了不给司法工作带来麻烦，也为了对闫凤姣本人以及栏目的负面影响降到最低，在后面的节目中，只要有闫凤姣的镜头都会被删减，如果她被选为“心动女生”，则整个内容都会被拿下。
　　网友质疑被胁迫说法
　　随着一系列疑似在拍摄现场吃快餐的照片亮相，闫凤姣“被胁迫”的说法遭到了网友的质疑，“抱着那么大桶快餐，手上鸡翅啃得干干净净，试问，如果是胁迫，还能吃得下东西吗？还把骨头啃得那么彻底！”有网友怀疑这是闫凤姣和江苏卫视的炒作，但刘原坚决否认：“这是关乎名节的事，谁会轻易拿来炒作？她能够站出来，已经是做了正确的事情，如果大家还用猎奇眼光看她，我们担心她会受不了。” 早报记者肖姗姗

