华谊“一姐”要跳槽 周迅经纪人回应：假的
　　关于周迅和黄晓明要跳槽离开华谊的消息，从两年前开始便不绝于耳。近日，华谊高层爆料，称周迅将离开华谊，退出这场“一姐之争”，“一哥”黄晓明也将离开。
　　拍电影《风声》时，周迅与华谊合约将满，当时便有不再续约的传闻，而影片中又被李冰冰盖过风头，眼看着从“一姐”之争中败下阵来。许晴高调加盟华谊时，“一姐”便多了个竞争者，后来姚晨也签约了，人气暴涨，由此“一姐”变成多姐之争，局面多少有些尴尬，所以选择离开也是情理之中。
　　为此记者分别连线了周迅及黄晓明的经纪人求证此事，双方态度却大相径庭。周迅的经纪人黄烽语气坚定地否认了传闻，“假的！没有的事！ ”而黄晓明的经纪人周嗣伟则闭口不回应此事，但记者在黄晓明的微博(http://t.sina.com.cn)上发现了一段耐人寻味的话：“从2000年电影学院毕业到现在，整整十年！经历从出生到今天最艰难的时刻，最困惑的时刻，最开心的时刻。发现老天是公平的，没有前面的艰辛，又怎么能体会到收获的快乐。人的一生都是一件自己的艺术品，艺术品的好坏取决于你的每一步，不千锤百炼怎么会成就一件绝世精品。 ”不知这是否是其面对离开与否的抉择所表现出的无奈。(王一)

