刘谦任大学荣誉校董 只当官不授课
　　日前，毕业于台湾东吴大学日语系的刘谦，作为苏州大学的校友，被苏州大学受聘为荣誉校董。两周前小拇指被刀割伤的刘谦，力挺“母校”，带伤出席受聘仪式，虽然小拇指的伤势不重，但刘谦称：“这一阵子对表演会有影响。”而被问及是否会继续挑战高危险魔术时，刘谦表示仍会尝试。综合《新闻晚报》《重庆时报》报道
　　现场
　　刘谦“负伤上阵”
　　在受聘仪式上，刘谦“负伤上阵”——手上缠着白色的绷带，原来他之前在台北家中准备新魔术时被刀割伤，现在还没好。刘谦最近似乎热衷于危险性极高的魔术，对此刘谦表示：“我不是特技演员，所以不会把危险性作为挑战目标。我还是以娱乐性为主要目的，但是也不排斥危险性魔术，以后有机会还会尝试。”
　　渊源
　　“苏州大学就是我的祖校”
　　刘谦毕业的台湾东吴大学，是苏州大学前身东吴大学的校友在台湾建立的，因此刘谦此次以“苏州大学”的校友身份受聘为名誉校董。刘谦称：“台湾东吴大学的校训与苏州大学的完全一致”，他还在现场熟练地背诵起来：“养天地之正气，法古今之完人”。除此之外，刘谦还表示两校连校歌、校徽、校名的英文名都是一样的，“今天听到学校里放的校歌，我突然觉得很熟悉，原来以前学校里放的也是这首歌”。刘谦把此次受聘认为是一件非常荣耀的事情，极力夸赞自己的“母校”：“台湾东吴大学是我的母校，那么苏州大学就是我的祖校，苏州大学的老师就是我的祖师。”
　　质疑
　　不授课，网友质疑是噱头
　　虽然被受聘为苏州大学的荣誉校董，但刘谦表示，目前并没有准备在校授课，只是希望“未来会有机会常来”。对于是否会在学校中招兵买马、招收“徒弟”的问题，刘谦似乎并没有向魔术爱好者和学生抛出橄榄枝的想法，他回应道：“10年前，我就为台湾一些魔术社团作讲座，近两年也在国内国外做一些讲座，但主要是针对魔术师。”当被记者问及是否希望获得苏州大学荣誉博士学位时，刘谦把问题踢给了校方，开玩笑地回答道：“这还要看校长是什么意思。”
　　刘谦被苏州大学授予“荣誉校董”，不少网友质疑，刘谦凭什么可以当选，这只是一种噱头。面对网友质疑，刘谦的经纪人不予置评，只说“我们只要做好自己的事情就好，我们不是为了当高官而来，只是希望能帮助即将步入社会的大学生。”。

