季羡林之子出新书回顾父亲异国恋曲
　　本报讯 (记者姜妍)在国学大师去世近一年后，前日其子季承在京签售新书《我和父亲季羡林》，他坦言在书里有对父亲的抱怨，但是没有忌恨。而他在书里还揭示了季羡林留学德国时期的一段不为人知的恋情。
　　这本历时一年多写就的书，内有四十余幅未公开的珍贵照片，用二十万字的篇幅历数季羡林的人文情怀和家族故事，包括季羡林痛苦无奈的包办婚姻，曾经缠绵的德国恋人，扑朔迷离的父子恩怨，匪夷所思的文物失窃等故事。
　　季承曾与父亲有过13年的隔绝来往，在季羡林去世前8个月，二人才重新和好。
　　季承在书里记录了季羡林和他在德国歌廷根的房东的女儿加姆扎德有一段恋情，“这在父亲的留学日记中有详细的记载。”季承说，有国内媒体人在加姆扎德房间里看到她当年给季羡林打博士论文的打印机，季羡林上世纪80年代访问德国时还去老地方探访过对方，但是没见到。“我觉得父母亲的婚姻是一个悲剧，可父亲这样做，也是做出了很大的牺牲。”季承在书里写到，当季羡林回到北京后，季承姐弟曾提出把母亲从济南接来一起住时，季羡林只很冷淡地说了一句：“我和你妈没有感情。”
　　书里这些内容披露后，很多读者批评季承，说他是不孝子，粉碎了其父的偶像形象。季承则表示，读者应该冷静理智地看书里的故事，才能理解自己的心情。

