范冰冰：穿“龙袍”说明我是中国人
　　当地时间18日下午，因为一袭“龙袍”踏上红地毯引发诸多争议的范冰冰在Martinez酒店接受了本报记者的采访，来戛纳一个星期，她已经走了四次红地毯，而且服装屡屡被当地媒体评为当日最佳。问范冰冰是否要向“国际范”靠拢，她说：“戛纳是个很好的平台，在这里我获得了更多品牌的关注，不过下一步的发展，我还真的没有多想。”
　　新京报：为何要穿“龙袍”，显示了你的野心吗？
　　范冰冰：如果你的野心仅仅通过一件衣服就能表达，那这个“野心”也太容易达到了吧。
　　我准备这件衣服是为了让外国人知道我是中国人，因为在戛纳，我总被误会为日本人、韩国人，我不想再被人家误会了。
　　新京报：这次带了几件衣服过来？
　　范冰冰：因为准备得很着急，我只带了两件衣服。 剩下的衣服我都是在当地借的。走红地毯那天之前一直在赶路，我从剧组到北京，回家收拾东西，从北京到法兰克福，从法兰克福到尼斯，整整24小时没有睡觉，因此上红毯之前，人几乎是晕掉的。
　　新京报：有没有和国际大导演搭讪？是否打算向“国际范”靠拢？
　　范冰冰：没有，我这次除了走红地毯，什么也没有准备，戛纳是个很好的平台，在这里我获得了更多品牌的关注，不过下一步的发展，我还真的没有多想。
　　新京报：有路人搭讪吗？
　　范冰冰：有，是个法国大妈，她拦住我说：“你知道吗，我看了《日照重庆》，真得很喜欢王学圻，如果你见到他，能帮我表达一下心意吗？”(笑)
　　新京报：有买东西吗？
　　范冰冰：这边大牌子很多，货也特别新，我买了几双鞋，再有就是“ZARA”。(笑)
　　新京报：会去沙滩上“晒奶”吗？
　　范冰冰：晒奶？不会去，因为我是化妆品美白系列的代言人！(大笑)
　　新京报：看了什么电影？
　　范冰冰：看了冈萨雷斯的《美错》，很喜欢贾维尔·巴登的表演。
　　新京报：会因为接更多的品牌代言放弃拍电影、电视剧吗？毕竟代言工作比较轻松。
　　范冰冰：目前不会，因为我还是很享受自己的工作，我不是一个为赚钱而工作的人，我很享受在工作中遇到各种各样的人，从他们身上学到东西。

