名FAMOUS：张念骅――我喜欢孟京辉叫我疯子
　　采写|本刊记者 天蓝   摄影 | 李达
　　早上九点半起床，锻炼身体，看书看到下午四点半，背着大包从北京五环外的西三旗坐地铁直奔二环内的剧场。晚上九点半，演完戏，卸完妆，背上包戴着鸭舌帽坐地铁再回西三旗。张念骅每天的生活像上班族一样规律，他唯一的不满是：“为什么演‘无政府’时坐地铁没人认出我来，演‘犀牛’时却每天都有？”他说话时的可爱劲儿，与舞台上时而疯狂时而羞涩的状态反差特别大。
　　六年前，张念骅主演林兆华导演的话剧《樱桃园》时，台下的孟京辉一眼就瞅中了这个还在中戏念书的大连小伙子。如今，从《恋爱的犀牛》到《一个无政府主义的意外死亡》，孟京辉把自己最牛的代表作都放心托付给了他—他演的角色绝没有B角。万一受伤了演不了怎么办？“只有退票吧。”张念骅自信地答。
　　张念骅的父亲是电影《被爱情遗忘的角落》的男一号，母亲是导演。小时候因为爸妈要演戏，他很早就学会独立生活，却也形成了独来独往的性格，有时候想法甚至有些偏激。也正是这样的性格，让他骨子里有着与众不同的能量，孟京辉解读说：“他的激情在得到控制的时候会产生一种美感，这种美感会久久地萦绕在剧场上空。”虽然被名导捧在手里放在嘴边，可张念骅还是很明白，自己还只是一只待观察的潜力股。大学同学里，拍影视剧已小有名气买房买车的大有人在，只有他还坚守在舞台上，每天准点坐地铁倒城铁赶路回家。张念骅并不描述自己的雄心壮志，他在等待，等待一次真正属于他的机会。
　　Famous：很多学表演的学生，可能都会带点学表演的坏习惯，你觉得你有没有？
　　张念骅：你说的是张狂吧。我也有，但我还是有自知之明的。刚入大学时，爸妈已经告诫我，如今学表演的毕业后失业的特别多，所以我不是特别张狂，包括学校里开会喊口号什么的，我从来不参加，就自己待着想老师布置的小品、段子。
　　Famous：你在表演时，有自己的创作方法和习惯吗？
　　张念骅：从大学到如今，我的创作方法一直是亲身体验。比如排“无政府”时，我不回家住，自己租一个小破房子，只有一张床，连厕所都没有，每天把被子捂着。孟京辉去看我，吓了一跳，问我到底想干什么，我说我想找感觉，他说，这个是不对的。他让我享受、感受、理解生活，讲了好多。我说，还有这样一条路子……我演“犀牛”时也是，当时家里有人病了我回不去，舅舅生意破产，我女朋友又离开了我，所有的坏事全部交织在一起，每天演戏就好像好了一个伤口，拉开给你看，再捂好，再拉开给你看。
　　Famous：孟京辉叫你“疯子”，你喜欢听吗？
　　张念骅：喜欢，演戏真的应该疯狂一点。我本身性格里就带有神经质的东西，这些东西我会释放到舞台上。我总想，如果我是一个坐办公室的人，人缘会非常好，只是有点古怪，突然会消失，突然电话就关机了。
　　Famous：只演孟京辉的戏，会不会慢慢形成模式化，对你以后演戏起到反作用？
　　张念骅：如果每天只是“演”，就会变成一种模式，但如果每天真的去体验，再加上每个阶段不同的感受，就不会模式化。演“犀牛”时，我突然发觉可以调动调动自己神经上的一些东西，但我的形体是单一的。所以我想去挑战陈建斌版的“无政府”，因为我想调动身体的协调性，让身体有一种语言的表现。
　　Famous：你也演了很长时间的戏，可是连车都买不上吗？
　　张念骅：话剧毕竟还是小众的。我过年回家时，爸爸妈妈还对我说，你考中戏是第一名，毕业大戏两个男一号又都是你，按常规来说，将来肯定没问题。可是为什么到现在也没怎么演影视剧。
　　Famous：你现在安于这种现状吗？
　　张念骅：过年时我回家，我爸说，孩子，明天怎么想的？我说，排话剧啊。然后我爸说，电视剧挣钱啊，你老大不小了，得想想。我说我拍电视剧谁找我啊，再让我去跑剧组自己送材料，我真做不来。记得有次，一个制片人带了同样三个人进来试戏，我明显感觉我的气场比另外两个强大，但最后人家根本没定我。导演脸通红，说，念骅，真的对不起，下次我们一定再合作。我说不用了，谢谢你，我明白……还有一次是我爸演男一号，把我叫去，我终于沾了爸爸的光，还住了五星级总统套房，拍了八集戏，八集以后制片方跑了，欠我们家好多钱。我说，“爸，这次我借了你的光，我回北京了，排话剧去了，拜拜。”我对生活的要求特别简单，没有必要那么复杂。

