陈数受邀国际顶尖品牌秀 百万珠宝显高雅(组图)
　　昨天(15日)，知名女演员陈数与其男友、世界殿堂级钢琴家赵胤胤应邀参加某国际顶尖奢侈品牌在上海举行的品牌秀。活动当日，陈数妆容精致、一袭晚礼服与赵胤胤黑色礼服相得益彰，二人方一亮相就成为现场焦点。当日受邀出席活动的嘉宾还包括：张曼玉、查理斯塞隆、桂纶镁、汤唯、陈坤、阮经天、中田英寿等各国演艺界一线明星。
　　高雅气质国际受宠 陈数商业价值跻身一线
　　近年来，陈数因其高雅脱俗的气质、卓越不凡的演技、口碑俱佳的公众形象倍受各大国际高端品牌的青睐，频频受到浪琴、奥迪、宝格丽等众多知名品牌的邀约，成为各大时尚活动的座上宾。此番与查理兹塞隆、张曼玉等一同受邀出席，再次展现了其自身不断飙升的商业价值和时尚号召力。
　　在影视作品中保持一贯耀眼表现是陈数获得高端品牌广泛青睐的一大原因。《暗算》中由陈数饰演的“黄依依”已成为谍战剧集女性角色范畴里不可复制的经典；因为出演了《倾城之恋》中文雅脱俗的“白流苏”，被两岸三地的观众誉为“旗袍女皇”；还有《日出》中颠倒众生、神形兼备的“陈白露”，话剧《简爱》中内敛坚强、爱恨自由的“简爱”……荧幕中、舞台上，一个个熠熠发光的女性角色，帮助陈数一步一步“修炼”出知性优雅的完美荧幕形象，也一步步走入各大国际时尚品牌的视野中。有评论称：“陈数宛若幽兰一般淡然娴静的气场，更适合诠释属于中国自己的时尚定义。”
　　《铁梨花》领先各地收视排名 陈数成收视保证
　　在新版《三国演义》、《杨贵妃秘史》几部热播剧在备受关注的同时，一部年代传奇大戏《铁梨花》在不声不响中，低调夺取了浙江、湖北等地多家电视台的收视冠军。剧中，盗墓贼之女“铁梨花”的传奇人生吸引了绝大部分观众。领衔出演女一号“铁梨花”的陈数凭借自身不俗的演技与超高的人气一路拉升收视，观众对该剧反响强烈，对女主角传奇的人生遭遇、生命中遇到的各种男人展开热议，对陈数此番“一人单挑五个角色”的演技挑战给予了持续关注。

