刘欢手术成功出院静养 感谢医院保密措施好
　　本报综合消息 歌手刘欢患“股骨头坏死”的消息日前引起歌迷的广泛关注。16日，刘欢结束了在北京的右腿“髋关节置换术”的康复治疗，正式出院回到家中静养。
　　右腿手术非常成功
　　据报道，早在去年6月，一组“刘欢拄拐”的照片就在网络上流传。此后，刘欢便缺席了一系列重要演出。前不久，刘欢经纪公司对外公布，刘欢身患“股骨头坏死”。
　　16日，刘欢透露了病情及手术治疗的情况。刘欢称，“我是2009年年初在美国时发现，并于6月在北京大学第三医院确诊右腿患‘股骨头缺血性坏死’的。创伤是主要病因。”刘欢还追忆了病发的前前后后。刘欢表示，“最早是在准备2004年北京个人演唱会前的体能训练时因受伤首次发作。因为当时还没有听说过这种病，再加上不到半个月右腿就恢复了，所以完全没有在意，直到这次在家进行负重劳动时再次受伤”。今年4月中旬，刘欢在北医三院骨外科进行了右腿“髋关节置换术”，手术非常成功。
　　因曝光而提前出院
　　成功实施手术之后，刘欢又在医院里接受了一个月的康复治疗。因为妻女不在身边，刘欢本来计划要在医院多住些日子，以便通过康复师的指导和医护人员的护理让身体更快恢复。不过，碍于所在医院已被媒体曝光，他只好提前办理了出院手续。
　　对于此次住院手术的秘而不宣，刘欢解释说：“主要是怕干扰医院的正常工作秩序，影响其他病人也包括自己的治疗和康复。”
　　感谢医院保密工作
　　刘欢表示，住院期间，不少亲朋好友以及对外经济贸易大学的校领导都到医院看望，使他感觉温暖和鼓舞。这次患病，刘欢说，让他更深切地体会到“健康是一种快乐，也是一种责任”。
　　手术后的刘欢不失乐观：“医院的‘保密工作’非常出色，就连一墙之隔的病友都对我的存在毫不知情。我想对医院方面表达诚挚谢意。”

