《中国达人秀》昨首场海选 凤姐被鸡蛋袭击
　　晨报记者 朱美虹
　　昨日，《中国达人秀》在五角场的第一场海选遭遇了出人意料的一幕——网络红人“凤姐”罗玉凤表演结束后，被一黑衣男子用鸡蛋突袭，狼狈不堪。
　　刚刚退赛《花儿朵朵》，罗玉凤转眼又报名了《中国达人秀》，对选秀节目兴趣不减。记者获悉，参赛前她信心满满，自认凭实力参与《中国达人秀》的海选属于小菜一碟，可是到了台上，结果却与她的期待大相径庭。
　　以黑丝袜造型亮相的罗玉凤参赛歌曲是《爱情买卖》，上台前，她特地在“小抄”上抄下歌词，一边看“小抄”一边演唱，遭到现场观众一片嘘声，不到30秒就被评委喊停。评委方俊称，她没有为比赛做好充分准备，无论是歌曲演唱还是服装选择都不符合“达人”的标准；罗玉凤则坚持己见，认为自己就是最好的“达人”。最终，三位评委一致裁定“凤姐”待定。
　　每位选手比赛结束后都有记者访问环节，地点是在该海选商场的中庭，围观者不少。罗玉凤刚开始接受采访，突然有一黑衣男子冲向前来，将手中的鸡蛋往她身上砸去，嘴里还高喊，“请无耻的凤姐滚出达人秀”。罗玉凤的身材不高，鸡蛋直接砸向了她的头部，头发上沾满了碎鸡蛋，她脸色难看，显然有点懵了。一旁的外场主持人妮妮见状，赶紧伸手护住罗玉凤，男子扔完鸡蛋后迅速离场，没人知道他的来历。这一突发事件前后总计也不过一分钟左右。
　　妮妮随后将罗玉凤拉到一边清洗，并让她到休息厅休息、调整状态。稍后再次面对媒体时，凤姐已经走出了不愉快情绪，还面带微笑地自我调侃称，“他也许是因为被我拒绝过吧”。接着，她还大曝之前的“征婚”、“整容”等事件都是由自己一手策划的，如今还将参与一部电影的制作，“已经有北方知名的导演电话联系了我，还说会让我与一线男明星合作”。
　　尽管被待定，但罗玉凤表示，自己会继续努力留在《中国达人秀》的舞台上，以后几周的海选只要有时间就会参与，并争取晋级，希望能得到与蔡依林合作的机会。
　　记者获悉，昨天《中国达人秀》海选启动的短短几小时内，现场即收到超过150份的报名表，100名选手上台表演，因为人数过多，报名一度停止。之后几周，节目还将在上海各大商城继续进行海选。

