凤姐遭鸡蛋砸头场面险失控 自称：他被我拒绝过
　　中新网5月17日电 网络红人“凤姐”罗玉凤前天(15日)在参加“中国达人秀”的海选表演结束后，被观众用鸡蛋砸头，头发上沾满蛋汁，可说狼狈不堪，但她调整情绪后除自曝有知名导演要安排她与一线男星合作拍片，还声称自己会继续表演路，将来要歌手与蔡依林进行PK合作。
　　台湾“今日新闻”消息称，罗玉凤从去年10月下旬开始，在上海市陆家嘴散发征婚传单，她人长得普通，却开出七项苛刻条件，被人传上网，并引起激烈讨论，进而成为大络红人，招致正、反两极评价。
　　刚刚才退出某一选秀节目的她，随即又报名参加“中国达人秀”；她以黑丝袜造型登场演唱《爱情买卖》，但她上台后，一边演唱，一边看事前准备好的歌词“小抄”，引起现场观众嘘声，唱不到30秒，就被评审喊停。
　　评委方俊说，她没有为比赛做好充分准备，无论是歌曲演唱，还是服装选择，都不符合”达人”的标准，但凤姐则坚持己见，认为自己就是最好的“达人”，最后，3位评委一致决定凤姐留待裁定。
　　凤姐在表演后接受采访时，突然有一黑衣男子冲向前，把鸡蛋往她身上砸去，“请无耻的凤姐滚出达人秀”。蛋汁沾满她的头发，她脸色难看，场面险些失控。还好，她到休息室清洗后，随即调整心态，再次面对媒体。
　　她面带微笑地自我调侃说“他也许是因为被我拒绝过吧！”接着她大爆料，指她最新的打算是要参与一部电影的拍摄，她说，已经有北方知名的导演与她电话联络，让她与一线男明星进行合作。
　　她也表示，会继续努力留在舞台，对于以后几周的“中国达人秀”选拔，她只要有时间就会参与，并争取晋级，直到能与蔡依林进行正面的PK与合作。

