聂琳峰做演艺义工“纪念汶川 情系玉树”(图)
　　新浪娱乐讯 近日，第五个艺人节在北京隆重举行，来自全国各地的演艺义工相聚北京后海，开展了主题为“纪念汶川情系玉树”公益义演募捐活动。
　　一直忙于新专辑并有着爱心使者称号的歌手聂琳峰，应本次活动发起者刘慧先生的邀请，也参与“演艺义工”公益活动，并奉献自己的一份爱心。活动现场聂琳峰演唱了自己的原创歌曲《西藏的祝福》，希望爱心同仁一起来关注弱势群体和玉树受灾的同胞，希望大家奉献自己的一份爱心来帮助和支持他们早日重建美丽家园！
　　发起本次活动的刘慧先生说：“我们全体演艺义工为汶川、玉树地震灾区义演募捐，以表达我们演艺人对灾区人民的牵挂和支持。目前我正在倡议发起演艺义工协会，期盼在党和政府及人民群众的监督管理下，相互帮助，共同为社会公益事业做些力所能及的事。据了解，聂琳峰还将参加刘慧即将筹办的“演艺义工全国赈灾募捐义演巡回演出”、“演艺义工走进社区”、“2010年演艺义工春晚”等一系列公益活动！并呼吁各界同仁都能加入演艺义工的队伍中来，为汶川、玉树地震灾区义演募捐来表达对灾区人民的牵挂和支持。
　　据悉，本次活动是在中国红十字会工作人员现场全程监督下完成，所有的捐款现已交给中国红十字会接收全部转给玉树灾区人民。

