娱乐私塾再开讲 “绿色娱乐”成关注焦点
　　中国首家娱乐私塾将于本月下旬再度开班。据悉，此番娱乐私塾开讲将焦点投向“绿色娱乐”，大肆掀起一次娱乐圈“整风”热。对此娱乐私塾掌门人田金双称，娱乐圈是绿色的，不是黄色的。
　　在娱乐圈小有名气的娱乐私塾是以“好好娱乐，天天向上！理性娱乐才是王道！”为倡导理念的一种全新的课堂教学模式，它采用了全新的“娱乐脱口秀”式教学和“情境教学法”等培训模式，力求让学员可以在最短的时间内熟悉娱乐事业的运行规则和操作手法，从而为娱乐输送一批高质素高品格的优秀人才。
　　除此之外，娱乐私塾还致力于娱乐圈的“整风”行动。众所周知，自从陈冠希的“艳照门”事件震惊娱乐圈后，整个娱乐圈宛若进入了“后艳照时代”：一系列的“泛性爱炒作”甚嚣尘上，大量的艺人为了博上位争名气不择手段，罔顾艺人的社会责任感，而明星的幕后团队也唯恐天下不乱，在各色炒作上不遗余力，搞得娱乐圈乌烟瘴气，社会大众纷纷谈“娱”色变。为此，一向注重“理性娱乐”的娱乐私塾也首次将教学重点转移到了“绿色娱乐”。
　　“作为一种新的娱乐理念，‘绿色娱乐’绝对不是喊口号装清高。”身为娱乐私塾掌门人的田金双教授一句话掷地有声。为此，将于本月下旬开班的娱乐私塾不仅延续了以往优良的教学经验，在教学安排上根据学员的基础偏好不同安排不同的课程，既有针对那些对娱乐圈有强烈兴趣但是零基础人群而开设的初级型授课；又有针对那些对娱乐圈新闻采访有专业意识的人群的娱记型授课：还有针对有行业取向的高级管理人群而开设的经理人型授课……除此之外，娱乐私塾还特意将“绿色娱乐”的理念贯彻其中，如“娱乐营销”、“娱乐策划”、“娱乐兵法”等课程都在一定程度上解读了娱乐圈背后的故事，为这些即将要入主娱乐圈的学员们树立良好的娱乐观。
　　历来注意以“国学解读娱乐”的田金双还表示，“娱乐事业和国学有着共通之处，都是由因果报应之说，一时的风头满足不了一生的虚荣，泛滥的恶炒也逃不过作茧自缚的结局。若不想娱乐至死，绿色娱乐势在必行。娱乐私塾虽然不能面面俱到，但是起码它是目前为数不多的致力娱乐整风，并且真正还在做着实事的地方。”

