闫凤姣再曝艳照另一裸女现身 已被节目封杀(图)
　　继闫凤娇(编者注：闫凤姣)曝出艳照事件后，昨天网友再次挖出闫凤娇新“艳照”。照片中闫凤娇身着一件宽大的浴袍，手捧“全家桶”，正在大嚼“开封菜”。而且眼神自然，表情放松，完全看不出有任何被“胁迫”的迹象。而更大的“发现”是，在另一张照片中，除了站着的闫凤娇之外，床上又出现了一名全身赤裸的女子，据发帖网友称，该裸女名为“小婉”。昨天记者还获知，今明两晚的新一期《非诚勿扰》中，节目组将剪掉刚刚曝出“厕所艳照”的女嘉宾闫凤娇的所有镜头。
　　镜头全部被剪
　　《非诚勿扰》封杀闫凤娇
　　闫凤娇在“出事”前，上周末已经录了今明两晚要播出的《非诚勿扰》节目，所以之前有媒体称，她仍旧会出现在今明两晚的节目中。尽管江苏卫视官方发言已经对闫凤娇“禁声”，但是，昨天本报记者仍通过电视台内部人士了解到，闫凤娇今明两晚的所有镜头全部被节目组剪掉，甚至因此殃及选她当“心动女生”的男嘉宾也在镜头前“人间蒸发”。热心的观众会注意到，在每期《非诚勿扰》节目后面会有下期节目的片段预告，很多观众据此了解到，本周将有一个交过不少女友的男嘉宾登场，正当大家想在今明两晚看个究竟时，昨天记者也确切地获知，这名男嘉宾将“临场消失”，原因不是他的问题，是因为他很不巧地选择了闫凤娇作为“心动女生”，因此，他这一段也将全部被剪掉。
　　突破道德底线
　　专家呼吁严惩发照者
　　网络上几乎所有网民均在抨击发照片者是在犯罪，也有部分网民在猜测，在无处不存在“炒作陷阱”的当下，这会不会是闫凤娇幕后有人在“炒作”她呢？真相难辨之时，昨天再有猛料曝出??有人贴出闫凤娇拍摄这组照片时的一些花絮照片，照片里，闫凤娇抱着肯德基全家桶在吃。有人称闫凤娇裸照拍摄地点位于上海普陀区万航渡后路的豪门桑拿商务会所，与第一张照片里面的浴袍上的“豪门”相符。豪门桑拿商务会所的不远处，正好有一家肯德基。还有现场拍摄花絮照片证明裸照不是胁迫拍摄。网友们立即议论纷纷，ID为greedyniuniu的网友说：“按照普通人的思维，倘若被胁迫拍了裸照，肯定是终日惶惶，怕被抖出来……但是闫凤娇如此高调地参加《非诚勿扰》，让人不由地猜想，当时是不是被胁迫的……会不会觉得这是很正常的事，根本没有放在心上……杯具啊……”另一天涯网友愤怒地表示，“你想成名没有错，可是，你的出格已经超出了这个社会的道德底线，你要为你的行为买单，江苏卫视也要为你买单，没有人会同情你，至少我不会……”
　　昨天，一位观察人士对记者表示，抛开法律不说，闫凤娇的这组照片不管是谁发上网的，这都是一种没有道德的恶劣行为，它对社会产生的危害、造成的恶劣影响，可以说短时间内很难消除。在开放的公共话语空间中，它对社会隐性道德标准的杀伤力是惊人的，希望警方能够严惩发照者。
　　本报记者张漪
　　网友四问
　　“艳照声明书”疑点重重
　　对于闫凤娇的声明，作为旁观者的我，根据自己的思考，我觉得可以提出以下几点合理疑问：
　　第一，据闫凤娇本人所说的台湾人，用暴力胁迫自己在一个房间拍了这组照片，并且胁迫自己不许报案，否则将照片泄露出去。这里就有合理疑问了，这个台湾人的目的何在？他要给闫凤娇拍这组照片干嘛，像闫凤娇自己描述的那样，他不宣传出去，那给闫凤娇拍这组照片写真留着自己珍藏？除非这人有洁癖。所以，闫凤娇当时就应该想到，他的用意何在。拍照片当然是给人看的，这组照片早晚会泄露的，闫凤娇为什么不在当时就果断报警呢？
　　第二，如果这个台湾人真的是以此威胁，那图闫凤娇什么呢？她在上《非诚勿扰》前并不是什么很出名的大人物，要威胁这个只是个模特的女孩干什么？这值得考虑，也许只有他们自己才清楚吧。
　　第三，为什么这之后闫凤娇胆敢屡次拒绝台湾人的邀请？闫凤娇在声明中描述，后来她自己拒绝了台湾人很多次的邀请，但是如果真的有这样的把柄在对方手里，闫凤娇怎么能这样无所顾忌呢？那还不如直接报警呢，反正不顾虑什么了。
　　第四，闫凤娇和江苏卫视都一口咬定发照片的人一定是为了某种犯罪目的，我想了很久，这个始作俑者究竟有什么犯罪目的呢？我能想到的就是想弄坏闫凤娇的名声，可是结果并没有实现。所以，对于犯罪目的这个词我是不怎么赞同的，除非是双方出现了利益纠纷，这就是个简单的报复行为。当然，这个行为本身就是犯罪，涉嫌诬告陷害，毁坏人身权，闫凤娇当然可以寻求司法援助。以上四点就是我能提出的几点合理怀疑，并没有先入为主的看法，只是提出几点合理的疑问。
　　我一直不愿意把这件事和“炒作”挂钩，虽然炒作是现在成名的速成之道，但是这个生长在单亲家庭的女孩，闫凤娇当然希望成名，但是用这种照片进行炒作，牺牲了自己不说，给家人的压力也可想而知了。所以，在这方面，我更愿意相信这不是闫凤娇的炒作。小鱼(本文来源：扬子晚报 )

