章子怡是非缠身直言心里很难受(附图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月19日消息，据香港媒体报道，章子怡近年是非缠身，昨日(5月18日)她跟郭富城在北京出席新片记者会，开腔剖白感受，直认心里很难受，并感谢影迷的不离不弃。
　　章子怡及郭富城昨日于北京出席由顾长卫执导的电影《魔术外传》记者会，章子怡身穿黑色连衣裙，手臂显得有点粗壮，郭富城则留了小胡子，身穿暗色格子西装，有型现身。同场的演员还包括蒋雯丽、王宝强及濮存昕等，顾长卫导演宣布执导了另一部慈善纪录片《魔术行动》，该纪录片以反歧视艾滋病为题材，并会将《魔术外传》一些拍摄花絮摄入纪录片中。顾长卫表示，片中多位主角都主动减片酬，而《魔》片预计11月底上映。
　　早前，有指《魔术外传》中郭富城与章子怡饰演一对爱滋情侣，昨日的记者会上，演员与剧组都没有透露半句剧情。章子怡表示，愿意接拍这部以艾滋病为题材的电影，是因电影很有意义，郭富城也指电影的主题很感人，又赞章子怡是一位优秀的演员，跟对方合作学了很多东西。
　　近年是非缠身，经历过“捐款门”及泼墨事件后，最近又传出她与男友分手，对此章子怡说：“这段时间一直在工作，其实有点累，跟影迷最想说的是感谢这时间大家一直不离不弃的支持，我的事让大家揪心也好、困扰也好，心里很难受的，希望自己把该做的事继续做好，该拍的电影继续拍好，不让大家失望。”(俐俐)

