周杰撞车案庭前和解三方均已撤诉
　　本报讯 演员周杰开无照奔驰撞上出租车后，引起他与新月联合汽车公司(以下简称新月公司)、两名出租车司机之间发生诉讼。 前天，该案于庭前自行和解，三方都撤诉。
　　前天上午9时，众多记者等候在北京朝阳法院双桥法庭。此时周杰的代理律师来到法庭，看到记者后便往外走。随后，她电话告诉法官，周杰与新月公司、两名司机已经达成和解，来法庭是办理撤诉手续的。
　　据了解，周杰与新月公司、两名的哥已私下达成和解，周杰先撤回对新月公司的诉讼，同意给予对方一定赔偿后，新月公司和司机同意撤诉，并不再追究周杰的责任。
　　至于三方达成的协议内容，周杰律师没有告诉法官。在她办完手续准备撤离法庭时，被记者们围堵，但她拒绝接受采访，称“无可奉告，这是我们自己的事”。
　　当天下午，记者致电两名司机询问此事，他们称已全权委托新月公司处理，至于和解内容尚不知晓。“我们已停工近一年，那辆车还停在停车场，已经报废了。现在等着公司给安排一辆车，我们能够早点开车工作。”
　　两名司机还说，他们的误工费、运营损失6万余元，不知周杰能否给一定赔偿。
　　前晚，记者致电周杰，但对方没接电话。后记者发了一条短信询问和解协议，截至发稿时周杰也没回音。
　　此前，交管部门曾表示拘留周杰，但到底是否拘留，交管部门还未公布。
　　(刘杰)

