明星三角恋盘点 徐静蕾+张亚东+高圆圆感情纠结
　　本报综合报道
　　明星三角恋，不是什么新鲜事。在普通人的生活里，至多会让人对所谓的“第三者”侧目以示鄙夷。而在娱乐圈，明星们的三角恋甚至是多角恋，却容易引起八卦媒体的头条震荡。谁让他们是明星呢？他们的身份就是娱乐价值。总是容易引起人们的关注和追踪报道。
　　徐静蕾+张亚东+高圆圆
　　高圆圆透漏过，她和张的恋情明朗，随时准备结婚。张亚东作为王菲的御用音乐制作人，多年来都身处幕后。最初二人结识时，张亚东已有结发妻子窦颖——王菲前夫窦唯的妹妹。高圆圆曾经透露，认识张亚东时自己还在上学。当时张亚东为王菲制作MV，到现场找朋友的高圆圆对张亚东的侧脸“一见钟情”。当时张亚东对高圆圆也是“过目不忘”，不久就与妻子窦颖离婚，与高圆圆走到一起。
　　徐静蕾对张亚东的好感也不是圈中秘密。早在2001年，张亚东与徐静蕾在一次派对上相识。之后，徐静蕾一直对张亚东表示出好感。近年来，张亚东始终周旋在高圆圆、徐静蕾之间，而高圆圆与徐静蕾彼此都清楚对方的存在。
　　马伊俐+梁静+管虎
　　管虎曾经是马伊俐的密友，大家看过《七日》，马伊俐女主角，抢尽池华琼的戏，就是因为作为导演的管虎一直在护她。据马伊俐说，她和管虎曾经恋爱5年。
　　梁静与管虎相识相恋三年，中间管虎和马伊俐的绯闻传得沸沸扬扬，始终保持低调的梁静说：“我原来希望的感情是两个人生生死死、感天动地的爱情，但要求太多，就永远达不到，现在我的爱情观融入了更多的宽容，没必要太认真，平平淡淡才是真”。生活中的梁静是一个追求完美爱情的女人。“我从小就认为，我要是结婚了就一定不离婚，一旦离婚了就再也不结婚了。一生中我只允许自己结一次婚。我一定要跟我爱的人白头偕老。”在与管虎一起生活的日子里，梁静稍不留神，管虎就可能穿着她的袜子出门。现在两人的女儿已经出生。马伊俐也和演员文章因戏结缘并结婚生女。
　　高晓松+沈欢+阿朵
　　高晓松和沈欢曾经闪电结婚，即认识3天后决定结婚，2个月后领了结婚证。他们结婚前，高晓松和阿娟很好，是密友，可惜阿娟自杀了，为什么？高晓松在媒体面前始终回避阿娟自杀的问题。沈欢和高晓松结婚后，经常电视上露面，主持人问3对情侣(包括高晓松和沈欢)：“如果你们身无分文，而正好赶上太太过生日，怎么办？”有2对的男士说：简单过。可是，高晓松，你们猜他怎么讲：“借100元，买玫瑰，吃法国大餐”，沈欢说：“哎呀，我太幸福了呀！可是……法国大餐太腻了，谁愿意吃呀，不吃！”他们的话题和百姓的格格不入，一个词：浪漫。离婚据说与阿朵有关。可如今的高晓松早已娶了80后的老婆，抱着娃招摇过市，阿朵孤身一人闯江湖，两人什么关系也没有了。
　　刘威+杨若兮+何晴+许亚军
　　1989年，刘威与何晴在电影《女子别动队》中相识相恋，两人一刚一柔，非常“登对”，当时是一对在观众中很有人气的“明星情侣”。然而在热恋几年之后，媒体又曝出了何晴与男星许亚军相爱、与刘威分手的新闻。刘威后来非常伤心，曾在朋友的聚会上哽咽落泪。
　　只是今日，何晴和许亚军也早已各奔东西。
　　刘威和杨若兮的“忘年恋”被媒体曝光，当时两人穿情侣装一同从北京搭机去杨若兮的老家重庆，途中关系亲密，还不断打情骂俏，后就有圈中人爆料说两人拍拖已经3年，并在北京开了一家咖啡馆，虽然没有结婚，但已经以“老公老婆”相称。不过最终两人还是因为小三儿分手，刘威去年做了老爸了。
　　刘蓓+张健+张黎
　　张健在投资《京都纪事》时认识了刘蓓，两人由此开始恋情并最终走上婚姻殿堂。为了支持爱妻，张健为刘蓓精心策划了不少影视剧，包括《堆积情感》、《彩票梦》，以及现在的《中国母亲》等等。夫妻俩也一直在公众面前表现恩爱，还多次向外界公布要计划生一个小孩。然而忽然离婚。张黎也是刘蓓的导演，是刘蓓和张健婚姻中认识的导演，刘蓓和张健离婚，完全是为了和张黎结婚。估计张黎有50岁了。大点，但是，对刘蓓来讲，换了个人，新鲜，至少比张健新鲜。可惜，新鲜感也不过几年。小宋佳以“第三者”的姿态插足他们的婚姻。导致刘蓓和张黎分道扬镳。
　　吴越+陈建斌+蒋勤勤
　　出演《乔家大院》时陈建斌与蒋勤勤一见面就很投缘，蒋勤勤在剧中扮演的是陈建斌的妻子，蒋勤勤与陈建斌情感对手戏很多，两人经常在一起切磋，陈建斌称蒋勤勤为“可爱的小虎妞”，在拍摄尾声，剧组的一些人发现他们之间的感觉已经有点“非同一般”。拍摄完这部电视剧不久，这位演员就听说陈建斌和蒋勤勤谈上恋爱了，这位演员认为：陈建斌和蒋勤勤很投脾气，两人都很热情，实诚，陈建斌刚中有柔，不乏柔情，蒋勤勤则是柔中有刚，非常坦诚。
　　陈建斌与女演员吴越是一对恋人，这早已是娱乐圈一个公开的秘密了。陈建斌是在2000年拍摄由自己编剧的电影《菊花茶》时与吴越相识并进而相恋的。几年来，陈建斌与吴越对这段恋情一直保持低调。然而在遇到蒋勤勤之后与吴越分手。然后陈建斌、蒋勤勤结婚生子，频频恩爱的出现在各大媒体面前。

