新浪140字搅动娱乐圈 一针一线教明星“织脖”
　　姚晨微博：粉丝1591990人(截至目前)
　　梁咏琪微博：粉丝683024人(截至目前)
　　谭咏麟微博：粉丝173191人(截至目前) 　
　　荆楚网消息 (楚天都市报本报记者张聪通讯员梁蓉) 如果不是微博(http://t.sina.com.cn)155万的关注度，姚晨可能接下香港海港城代言，又紧接着被时尚大鳄Prada看上吗？未必。如果能预知微博的影响力，“博客女王”徐静蕾还会在加入微博一事上犹豫许久，以致错失再红一次的先机吗？应该不会。只是，这世上没有先知。于是，在一先一后的抉择中，姚晨成了新“女王”，她的号召力，也一跃超过徐静蕾和其他明星，空前增长。
　　如今的微博是红红火火，明星扎堆，而刚开始推行时，各大门户网站在首页长篇累牍打出的微博广告，又有几个人去留意点击？
　　细数这一路，这些网站也不过是白手起家，“一针一线”地打造出今天的“围脖”，只不过这“围脖”编织起来的顺畅程度，快得连内部人士都觉得惊讶。
　　建多维人际网，千万关注捧红一星
　　早在奥巴马在Twitter上拥有300万粉丝以前，新浪就已关注微博很久了，“博客发展了三四年，互联网的联络方式该升级换代了，而当时国外最先进的，就 是 开 心 网 的 范 例Facebook和微博的范例Twitter。”昨日，新浪公关部微博负责人纪芸介绍说。
　　纪芸称，他们原来构想的只是微型博客，但后来，大家觉得应该在其中再加上Twitter一环套一环的传播模式。
　　何为一环套一环？纪芸举例，姚晨的粉丝目前是155万左右，“如果是博客，这数字只表示某博客被浏览了155万次，而微博不同，155万人关注姚晨，但这155万人背后还有自己各自的粉丝，姚晨发布任何一个信息，就会被成千上万‘关注链’中的人看到。”
　　这种紧密的联系让微博形成了一个多维的人际关系网：“以前普通人要见明星，顶多能在颁奖礼的红毯外围尖叫，而现在，他们能在微博上看到偶像的一举一动，还可以跟他说话。”
　　不光是说话，想出名？那就想办法让明星关注你给他的留言，一旦明星给你回复，你在你的小圈子里，不也成了名人了？或许正是这种关注与被关注的乐趣，让微博“前途无量”。
　　拉拢众星加入，手把手教其玩上瘾
　　从立项到启动，微博的报批手续只用了一个月。去年8月14日，微博启动新浪内测，“我们得看这东西受不受内部人欢迎，才能推出去。”结果，微博在内部一炮而红。
　　虽然重点立足于草根，但明星的号召力是公认的。纪芸说，从9月开始，他们有意识地在文体名人、明星、作家、时尚界、地产界、学界等领域邀请人加入微博，这其中，有一开始就欣然答应的黄健翔，也有紧随其后、在Twitter上早已知名的李开复，还有地产大鳄潘石屹、影视明星姚晨。
　　实际情况是，明星们最初加入微博时也频频遭遇“瓶颈”，一是不会玩，二是玩得不积极。
　　不会玩怎么办？微博技术部就手把手给明星经纪人、助理上课，“我们帮他们把客户端申请好，把账号弄好，教他们怎么发言，怎么讨论，怎么关注……包括后来把手机客户端连上微博，都是我们亲自搞定的。”
　　玩得不积极怎么办？纪芸笑称，李开复加入初期关注度就超越了黄健翔，但他偏偏三四天才更新一次。网友们不干了，给他留言“威胁”说再不积极更新就取消对他的关注，意识到问题严重性的李开复马上留言说自己是因为在美国接送女儿上学太忙，还“保证”加快更新速度，才得到了大家的“原谅”。“在微博里，如果突然没人关注你了，你会觉得特没意思，这也是为什么明星越玩越上瘾的原因。”纪芸说。
　　大事运作模式，宁“披马甲”也要上
　　不过，名人的聚集只是微博红起来的条件之一，微博爆红并最终囊括网络大众，是“大事运作模式”带来的必然结果。
　　去年9月微博刚刚启动，而十月的国庆大阅兵就让微博第一次爆发了强大的“小宇宙”，不少有份观礼的名人纷纷在第一时间内发回现场感受，成为微博介入大事的第一轮高潮。
　　今年春节期间，微博更是打破了 Twitter三分钟内发言三千条的记录，在新年倒数祝福页面三分钟内留言超过一万条。4月的金像奖，明星、媒体纷纷发布“我在金像奖”的信息，更刷新了娱乐新闻更新的最短记录。至此，微博红了。
　　微博红了，那些最初抛弃或被微博抛弃的名人们有没有后悔？“有！”纪芸的回答异常肯定。她透露，这后悔的人里，有徐静蕾，也有黄健翔。徐静蕾，最初微博就尝试联系她，但被担心自己无法在微博再红一次的她拒绝——这拒绝，让姚晨成为新一代“女王”。一场骂战后，黄健翔宣布关闭微博，但随后驰骋江湖的“最体育”就是他的“马甲”。
　　草根与明星的对话，也让微博成了一个文化交流之地。纪芸说，当初容祖儿和马浚伟常在微博上用粤语聊天，粉丝只好纷纷请求达人翻译，容祖儿和马浚伟便主动改用普通话。也许，这是微博红起来之后的又一功能。
　　隐私高度加密，仅“5根手指”掌控
　　业内传言，为推广各种各样的微博，搜狐花3千万请来刘翔，腾讯更狠砸一个亿欲挖章子怡，那新浪当初请名人来，是不是也需要给他们付费？纪芸否认道：“我们会给他们全面的服务和技术支持，但是付费这一说，完全不存在。”
　　对明星的技术支持除了帮他们申请客户端和账号、手把手教会明星外，还要给明星以“V认证”。据悉，李开复在Twitter“安家”期间，有黑客盗用其账号并用之发布了许多跟google有关的负面、虚假信息。为此，李开复不得不跟Twitter北美事业部联系以找回账号，但造成的损失却无法挽回。
　　“明星注册时透露的基本信息，是我们核实他身份的依据，此外我们还会跟相关经纪人、助理联系，以最终确认V身份。”纪芸说，这其实也是为了消除重名带来的影响，“叫姚晨的人多了去了，但认准明星姚晨的方式，是看她名字背后有没有‘V’字母。”
　　如此庞大的名人群体，加上手机与博客的绑定，会不会发生名人资料集体泄露的情况？纪芸表示，他们的管理平台非常规范，能进入后台查询的‘手指头’，不会超过五个。
　　也许正是基于这样的保障，微博中的名人越来越多，而名人之间的“圈子”效应，让黄健翔带来了李承鹏，潘石屹带来了洪晃、任志强，梁咏琪带来了金培达、谭咏麟，小S带来了蔡康永……而不同名人的粉丝又在互通有无的关系网中交会，最终形成了整个微博的大世界。

