支持朋友的慈善事业 宁远拍卖奥运火炬
　　本报讯(记者 张世豪)今年，有着 “最美女主播”之称的四川卫视主持人宁远迎来了人生的盛大丰收：新年刚过便迎来了女儿的出生，新书《丰收》出版后反响强烈。昨日，记者意外获悉，宁远又有了新的惊人举动：她打算起价30万元拍卖自己的奥运火炬，拍卖的善款将用于捐助朋友萧望野的孤残儿童学校，支持她的“灵性教育”。昨日，记者采访了宁远，她透露了的其中的幕后故事。
　　近日(5月11日)，宁远在新浪博客上发表题为《一个决定和钱有关》的博文，宁远在博客中说，“日前宁远的这个决定是：我决定出售(拍卖？)属于我的奥运火炬，得来的钱全部用来支持萧望野在大理的孤残儿童学校。”宁远表示，“望野的学校目前还需要的钱是三十万，所以，希望能卖到这个价格。”宁远还在博客中说，“如果卖不到这么多(可能性不小)，我就提前把以前说过的公益网店开起来。”
　　昨日记者致电宁远，她向记者确认了火炬即将拍卖的消息，“已有一位朋友找到了我，我与这位朋友达成了初步意向，他表示想捐助三十万，不要我的火炬，但我肯定会把火炬给他。”
　　据悉，宁远博客中的萧望野出生在四川宜宾，致力于推广“灵性教育”，对于“灵性教育”有很多研究，8年前，萧望野在中国广西壮族自治区的山区从事全职志愿者老师。在名为“那美”的山顶上，创办一个民间幼儿园(自己的两岁半的小女孩也在这个幼儿园上学)，完全免费。目前，萧望野正在筹备大理那美灵性学校。
　　宁远表示，“我是几年前和萧望野认识的，我非常赞同这种教育方式。”此外，昨日记者在萧望野的博客中也看到，她对宁远拍卖火炬一事给予了回应，“宁远把她的火炬卖了，那美灵性学校可以开始了。其实出钱的人光给钱，不要火炬，宁远说：为了这个钱用在自由的地方，火炬就要给他。”

