被指损害谢晋名誉 刘信达道歉宋大嘴房产被封
　　今年2月，上海市第二中级人民法院对已故著名导演谢晋的遗孀徐大雯诉宋祖德、刘信达名誉侵权案作出终审宣判：除了要求被告公开道歉，还判决被告赔偿原告经济损失、精神损害抚慰金总计28.99万元人民币。记者昨日从徐大雯的代理律师富敏荣处了解到，通过法院的强制执行，徐大雯已拿到部分执行款10万元，法院还发布了《执行公告》，要求宋祖德5月24日到法院报到并支付费用，否则将追究其刑事责任。
　　法院强制执行：查封房产、扣款十万
　　据徐大雯代理律师富敏荣所在的新文汇律师事务所透露，法院在终审判决后，依法查封了刘信达在上海静安区的房产，“谢晋遗孀徐大雯诉宋祖德兄弟名誉权案终结后，由于被告宋祖德兄弟没有在法定期限内主动履行生效法律判决，今年2月底，本所代理徐大雯依法向上海市静安区人民法院申请强制执行。在此之前，静安区法院根据徐大雯的申请，依法查封了被告刘信达名下在上海静安区的房产。”
　　据悉，上海静安区法院受理强制执行案件后，由执行庭长亲自率领骨干力量经办此案，同时依法向宋祖德兄弟发出传票，要求在3月17日到庭参加法院主持的执行谈话，希望原被告双方达成执行和解。然而宋祖德兄弟没有到庭，也没有委托代理律师到庭。后来法院又通知宋祖德兄弟于4月30日、5月5日到庭，但宋祖德兄弟依旧没有到庭。
　　针对被告宋祖德发传票不来，打电话不接，人隐匿不见的情况，尤其是宋祖德仍然在接受媒体采访时，多次宣称“绝不道歉、绝不赔钱，绝不改变”的情况下，静安法院加大了执行力度，除了立即启动委托评估和拍卖程序外，还增加查封了宋祖德在广州的两套房产，为了防止宋祖德兄弟为躲避执行而出境逃匿，依法作出了限制离境的决定，同时从刘信达私人账户中扣划了10万元，并转交给了徐大雯。
　　“大嘴兄弟”反应：刘信达道歉，宋祖德推诿
　　新文汇律师事务所还透露，在强制划款10万元后，刘信达终于来到法院并写了道歉声明初稿，静安区法院已经联系包括新浪网在内的10家相关媒体刊登判决公告等事宜。但由于法院两次专程派员去广州，宋祖德均隐匿不见，通过短信联系上了宋祖德，但他把这件事全部推给了其弟刘信达。
　　昨日，上海市静安区人民法院在《解放日报》第二版刊登了《执行公告》，要求宋祖德“5月24日下午1时到法院报到并提供公开赔礼道歉声明，同时支付相关费用。如果逾期不履行或者不报到，本院依法强制执行，并根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百零二条第一款第(6)项之规定，对你予以罚款或拘留，构成犯罪的，本院依法追究你的刑事责任。”
　　记者昨日拨打宋祖德电话，但始终无人接听。他发来短信让记者发信息交流，当记者表明身份及采访来意后，他不再回复。本报记者 罗媛媛

