江一燕靓丽打扮出席代言活动 酷似章子怡(组图)
　　新浪娱乐讯 5月14号江一燕作为某高端化妆品牌的形象大使出席了其明星产品20周年庆派对。当晚一袭艳丽短裙的江一燕刚一出场就引得聚光灯频闪，媒体蜂拥上前拍照。在场的一些时尚达人给当晚了江一燕的造型打了高分。更有人惊呼：“江一燕无论是从形象还是气质上都像极了章子怡。”
　　出道至今江一燕被多次的提及神似章子怡，但她却很少谈及此话题。江一燕总表示她更希望大家去关心她的作品、去看到她的努力和成长。可以说章子怡是真真正正的一夜成名，而江一燕则喜欢称自己为“爬行者”——一个立志做精致电影人的慢热型。。“我不是365天都会激情饱满的，如果拍完一个戏，我需要两三个月去休息，积攒能量”。从《我们无处安放的青春》中楚楚动人的蒙蒙，到《双食记》中单纯可爱的空姐Coco；从《南京！南京！》中动人心灵的舞女小江，到《秋喜》里执着勇敢的女孩秋喜……江一燕一路走来都是勤勤恳恳、扎扎实实。她秉承“用作品说话“的理念，不善用曝光率去提升自己的人气和知名度。这种低调的高贵反而使江一燕得到了更多精良大制作的青睐。2010年江一燕相继参演了多部众星云集的影片。《剑雨江湖》中首次挑战打戏；《肩上蝶》里她又重拾温柔情愫；《蓝色矢车菊》是她突破自我，用任性而又坚毅的桑朵去给我们讲述了一段有关爱情的唯美传说。与多位知名导演的合作更是让江一燕更加的坚定了自己走精致路线的信念，努力地刻画每一个角色、真挚地诠释不同的性格。功夫不负有心人，在今年的华语电影传媒大奖中江一燕更是突破港台演员重围，获得最佳女配角的提名。
　　据悉今年江一燕更将走出国门与柏林电影节终身成就奖编剧合作拍摄影片。而更为令人期待的是作为新生代玉女的江一燕将携手新科喜剧影帝——黄渤，共同主演一部充满魔幻色彩的爱情影片。

