刘谦当上苏州大学校董 笑称校长很有创意(图)
　　晨报首席记者 曾 玉 苏州 摄影报道
　　昨天，在苏州大学建校110周年之际，刘谦被学校聘为荣誉董事。在发布会上，有记者问及苏州大学为何会把这份荣誉给他，刘谦一愣，随后笑着说：“我也觉得校长很有创意。 ”
　　“苏州大学是我的祖校”
　　刘谦毕业于台湾东吴大学。他在发布会上告诉大家：“每一个东吴大学的学生在入学的时候都会奇怪，为什么校徽上的英文发音和汉语不一样？到后来他们都知道了，隔海而望的对岸，有一座美丽的城市叫做苏州，那里有一所苏州大学，我们是这所学校的一个分支。”刘谦说，他走在苏州大学校园里，听到一段很熟悉的音乐，仔细一想，突然记起这是东吴大学的校歌，“我们两家大学的校徽、校训甚至是校歌都是一样的，如果说东吴大学是我的母校，那么苏州大学就是我的祖校，苏州大学的老师就是我的祖师”。
　　可能正是因为两所大学之间的这种渊源，在建校110周年之际，苏州大学选择了如今在魔术界如日中天的刘谦作为学校的荣誉董事。被问及苏州大学为什么选择他，刘谦一开始还没有反应过来，随即笑了：“我也觉得苏州大学的校长很有创意。”
　　读大学时就玩魔术
　　现场，有记者问及刘谦当年的大学生活，刘谦说：“这个真不好说，我怕说了，这个荣誉校董马上就会被收回去。”接着，他透露：“主要分为两个部分，一是学习，我每天都准时上课，从不翘课，从不作弊；另外一部分就是玩。”刘谦透露，自己选择日语专业其实和魔术有很大的关系：“考大学之前，我认识了一个日本魔术师，开始我们只能用英文交流，他英文很烂，我也很烂，所以谈得很困难，这让我萌生了学日语的念头。” 刘谦在大学里玩得最多的当然是魔术，还有唱歌，但是他收获最深的是“国际观”，“交流能力实在是太重要了，无论英语、法语、还是德语，你多会一门，就像给自己的世界多打开了一扇窗”。
　　昨天的发布会上，刘谦左手小拇指包着纱布，他透露，这是前几天做道具的时候不小心弄伤的，“缝了七针，可能最近做表演会有影响，但是不会有什么后遗症”。他笑称，其实已经习惯了危险，比如有一次被锁在一个箱子里，还绑上了定时炸弹；或者是在30米的高空表演逃脱，“那时候感觉好像要死了，但最终还是坚持了下来，成功了”。他说，自己不是一个喜欢拿生命冒险的人，但是人生总需要这样那样的挑战，“只要不是为了冒险而冒险就好”。

