吴彦祖婚后首谈家庭生活：我的幸福你无法想象
　　本刊记者 张暄  摄影 | Tony Zhao(无限映画)
　　建筑师：一天能砌一面墙
　　其实，吴彦祖是学建筑出身，毕业于美国俄勒冈大学，父亲是工程师，母亲是心理学博士。
　　吴彦祖是生长于旧金山的ABC，玩滑板，听朋克摇滚、重金属、斯卡、饶舌等地下音乐长大，爱打架甚于学习，因为是家里独子，而且父亲生他的时候超过45岁，属于老来得子，吴彦祖在家中备受宠爱。“我小时候很自私，很少想到别人的想法，经常因为学习的事情和家里人吵架。”吴彦祖说，直到17岁妈妈生了一场大病，他这才开始发奋读书，考上大学。“我喜欢画画，才读的建筑，中国家庭的观念里，靠艺术吃饭不稳定，必须要有自己的一门手艺。所以读建筑可以，读画画就不可以。”吴彦祖说，1997年，他大学毕业后就觉得自己未来不会从事建筑行业：“因为读书的时候就在几个公司做过，就知道自己不会做建筑。因为在学校里，我们学的建筑是很有创意性的，看起来很开心。但是我们在外面做事就完全不是，创意只是很少的一部分，其他的就不是那么快乐的事情。”
　　于是他背个包跑去香港旅行，那年正好香港回归，身上钱不够被人拉去做模特，凭借良好的外形条件一帆风顺进入演艺圈。
　　吴彦祖虽然如今主业靠演戏，可是作为建筑专业的高材生，他依旧保持着良好的建筑功底。2008年汶川大地震后，吴彦祖跑去灾区，他砌墙的手法很是熟练，声名远扬，当个泥水匠绝对不愁没饭吃。吴彦祖谦虚表示：“给四川灾区的房子也不是我设计的，是一个组织赞助，找四川大学建筑系的人设计的。我去干的只不过是泥水小工而已，帮人搬砖头，然后砌了几面墙，像这样的墙，我一天之内可以砌好一面。”
　　除此之外，吴彦祖还给家人设计过不少“小东西”，比如他姐姐在西贡的家，或者妈妈在上海的家，“但真的设计出来盖成楼的就没有什么了，都是给自己人设计着玩的。”
　　吴彦祖和老婆LisaS在南非山谷里的家也是他俩自己动手设计制作，小屋是用牛粪做成，房顶就用木头和泥，泥上铺草，建筑风格和非洲当地的草屋没有什么区别。俩人一起做家具、在厕所的墙上画画，去树林里挖掘树根，一起给花园做围栏。吴彦祖说：“因为没有电，晚上如果没有蜡烛都不能看书，不过天上有一整片银河可以看，每次过去我的心都会很安静，《四大天王》的剧本就是在那里写的。”
　　“因为没有电，所以也没有冰箱，每周会去附近开车45分钟的小镇超市买东西，一次采购回来整周的食品，把容易坏掉的肉啊牛奶啊放在邻居家的冰箱里，想要吃的时候就走十分钟山路过去取。”家园建筑师吴彦祖穿着件果绿色的毛衣，兴奋地撩开袖子给记者看自己在南非晒黑的印子。
　　导演：真真假假娱乐圈
　　吴彦祖当导演的热情是受到另一个“美少年”冯德伦的影响(当年电影《美少年之恋》一举捧红两个美少年)：“我们其实都很喜欢电影，私底下喝酒的时候都是在聊电影。那个时候和冯德伦在一起玩，他就拿一个DV机拍一些生活的情景，很方便就可以用电脑制作，看到他那么容易就可以剪片并且出一个DVD。我就开始心动，想自己也尝试一下。”
　　2004年，好友连凯对吴彦祖提出了想拍一部讽刺娱乐圈现状的片子的想法，2005年经过筹备，吴彦祖、连凯、尹子维、陈子聪利用媒体炒作的方式半真半假成立alive乐队，并成功推销自己。
　　先后历时两年的alive乐队，经历了普通乐队的所有过程，他们四人真的制作流行曲，真的争取演出机会，也真的努力要成为“香港版F4”。诚如连凯所说：“怎么可能会成功，我们都三十多岁了。”
　　2006年，《四大天王》拍摄剪辑顺利完成，吴彦祖再次利用媒体，通过炒作，推出他的电影，并宣布alive成立的真相，以及前后的过程，乐队也就此解散。
　　《四大天王》的拍摄方式制造出一种让观众真假难辨的氛围。“观众首先会看到一部纪录片，会看到一切都很“真实的”发生。但是到了最后，观众却看到一个夸张的结局，一个很喜剧式的结果。”吴彦祖指出，这样的安排，恰恰好呼应娱乐圈给外界的观感。最初吴彦祖没打算自己导演，也去寻觅了导演和编剧，可是沟通来沟通去，都找不到他们想要的感觉，吴彦祖主动“挑大梁”：“我当了这么久演员，拍电影的事情我知道得比他们三个多，我来做做看。”
　　吴彦祖在电影中扮演了一个外形一流却唱歌很难听得天王巨星，片中每每乐迷说：“最喜欢吴彦祖，因为外形，唱歌吗没注意。”都觉得他在进行自我讽刺，而陈子聪被称为“何超仪的老公”，乐队把自己的新歌放上网，然后又假装歌曲被“偷”来骗取媒体报道，都是来源于现实世界。
　　一切真真假假的操控中，吴彦祖没有故意去讨好自己的观众，而是选择了“在香港没有人拍过”的“假纪录片”，讲得也是自己感觉有点“格格不入”的娱乐圈。后来，吴彦祖拿到了华语电影传媒大奖最佳新导演以及金像奖最佳新导演。通过此片，观众亦可看到吴彦祖的执着进取以及擅于分析总结，出谋划策的一面。
　　“拍摄中遇到很多困难，没有钱，用DV机拍，然后我们不知道要不要上电影院？以为这种高清的不可以，干脆就算了，给朋友们看看算了。结果有人愿意帮我们，又转成胶片，进到电影院。真的是从一个很小的Idea(想法)开始，慢慢变成一个越来越大的成功，很开心。”吴彦祖回忆说。
　　目前吴彦祖手头还有几个不错的想法，同样都是关于黑色喜剧的，“我的性格比较喜欢黑色喜剧，但是目前连剧本都没有写出来，如果太太怀孕，也许会有很长时间不出去工作，可以在家把剧本写出来。”
　　相对演戏，吴彦祖把导演当作兴趣而不是工作。“有好的idea就拍，却不会有压力。”
　　功夫：组过武术队
　　很多人知道吴彦祖身材很好，但是并不了解他的好身材乃是靠武术而来。吴彦祖说自己6岁时候在唐人街的电影院看《少林寺》，看罢兴奋不已，就打算拜师学艺，但是母亲不让，怕他学了武术打架斗狠。等到吴彦祖11岁的时候，他找到一个北京来的武术师傅，开始跟着学艺。等到读大学的时候，吴彦祖就在大学里发起了一个武术队，练长拳、刀、枪、棍、醉拳、螳螂拳等。
　　“不光练武术，还练跆拳道，跆拳道的老师就是我的好朋友。当时他在酒吧做保安，也叫我一起去，那时很多人都去了，打了不少架，也算是比较有经验了。因为有格斗的功底，所以一般打起来我们总是可以赢的，我曾经最多一次打赢三个人。”
　　除此之外，吴彦祖还拿过北京国际武术邀请赛长拳的第五名，但是很少看到吴彦祖在镜头前展现自己的武术功底，在功夫明星如此稀缺的年代，吴彦祖为何没有像谢霆锋一样，向动作巨星的道路上努力呢？
　　“演员都是很被动的。最初我签约成龙的公司，他们就希望我能拍动作片，可是我出道就是扮演《美少年之恋》，然后就是文艺片，所以角色被固定在那里，到现在，大家都忘记了我也能打。”吴彦祖说，“再者，五年前发生一个意外，有段时间很忙很忙。我跟公司说我要休息，就到上海跟上海武术队练了一个半月，最后一天把自己的十字韧带打断了。从那个时候开始，我觉得可能自己太高，可能太老了，可能打不了那么狠了。”
　　如果这件事搁在其他演员那里，观众看到的版本八成是：该演员突破自我，坚持带病习武，最终成为一代功夫巨星。可是在吴彦祖这里，就会做出另一种选择，对于他来说，健康的身体和享受人生更为重要，而非所谓的“成名”。吴彦祖不会为了当偶像隐瞒婚姻，也不会为了事业牺牲自己的生活。这可能也是刘德华那一代偶像无法想象的明星生活了。
　　吴彦祖如今仍旧保持着练功的习惯，每周两次到三次打拳，有时候也在心中练功夫：吐纳呼吸之道他竟然也“略懂”。其实他很想拍讲述“侠义”的电影：“我想拍一个真的武侠片，能够有侠义和风格。”随后他列举了他心目中的武侠经典——《黄飞鸿》、《少林寺》、《方世玉》，他也想拍李小龙的故事：“在美国，李小龙是每一个中国人的偶像。刚开始喜欢他的时候可能是因为功夫那么简单，然后开始了解他的生活之后更喜欢他。因为我很佩服他关于自己的功夫、拍电影还有人生的想法，有他自己的哲学，在我看来是很难做到的。”
　　“如果真要拍动作片的话，就要这几年拍，要不然，我就太老了。我以前受伤过，膝盖的韧带打断过，两年前，我的腿骨还断了一次，所以我开始感觉到自己老了。没有以前那么活泼，或者说，那么灵活。”吴彦祖叹。
　　心理研究：受不住诱惑，就逐步堕落
　　形象阳光的吴彦祖其实很喜欢研究人性阴暗可怕的一面，“可能因为我妈妈是心理学博士，她传给我的吧。肯定有一点点，我自己也不知道。调查别人这种兴趣也是妈妈影响我的，我对人性的东西很有兴趣。”
　　吴彦祖在十六岁无意看到斯坦利·库布里克的电影《发条橙》，立刻震惊了，事后他回忆说，虽然一开始看起来有点害怕，但是却很感兴趣，想知道为什么导演可以讲这样的故事。“这个时候开始我了解库布里克，然后发现他所有的电影都是黑暗的复杂的。比方说我看报纸，有个老人家用刀劈了一个三岁的小孩子，说他心理有问题，你是警察你是普通人，你说他有神经病，但为什么他变成神经病？我对这种故事很有兴趣。因为我是很普通很简单的人，我不会杀人。但是，有什么东西能让我变成这样，什么影响会让一个人疯掉，这个话题对我来说很有兴趣。”
　　十几岁的吴彦祖在美国经常打架，“种族歧视，外国人欺负中国人，就会令我很火大，可能那时候我还没有长大，整天被种族歧视搞到有点反射性愤怒，情绪控制不了就会打架。当时也觉得恐怖，因为自己控制不了自己，歧视就算是人家错，打架都没有意思，但这是很本能，人家侵犯我就出手。看过我阴暗面的人都说很恐怖。”现在他却自称：“年纪大了，底线也提高了，不那么容易发怒。”
　　所以吴彦祖并不喜欢在银幕上扮演正派偶像，反而是一些有故事的反派让他充满了兴趣，“要研究那些人为什么变坏，怎么样逐步经受不住诱惑，就逐步堕落。”
　　从《知法犯法》开始，很多导演找吴彦祖演反派，吴彦祖在《旺角黑夜》、《三岔口》中扮演杀手，《新警察故事》中扮演非常邪恶的角色，在《窃听风云》中他刻意展现人性贪婪。吴彦祖形容这些角色就可以“不守规矩，可以很夸张地来渲染角色。”因此演起来很过瘾，同时也可以将暴力情绪全部排解：“平时你不能把黑暗的一面表现出来，但我可以通过演戏来宣泄。有些人去喝酒甚至做坏事，或者精神出问题，所以我很庆幸自己是个演员。”
　　“一演戏我就感觉在释放压力。所以我有戏拍就很兴奋，早上起来一想到今天可以开工啦，就特别开心。”吴彦祖说。
　　对了，吴彦祖还身兼“怪兽寿司店”老板，此店开在香港，专门做巨大的寿司手卷，所以叫做“monster(怪兽)”；刚刚在南非结婚的他也跟老婆预定一个儿子，打算将来一段时间在家照顾老婆孩子，专职当家庭妇男，他煲汤很擅长，中国菜类似“麻婆豆腐”做起来也完全没有问题；吴彦祖还会弹吉他和吹萨克斯，因为父亲的缘故，还研究过一阵子歌剧????
　　所以，如果吴彦祖变成“200斤的色情狂”，真没得戏演，他也绝对不愁找不到工作，他是娱乐圈里的异类，却着实让人羡慕。娱乐圈中大婚的明星中，吴彦祖的婚礼是令人心生羡慕。
　　我结婚了！
　　这个婚礼没有遮遮掩掩，也没有摆喜酒收彩礼的功利，而后吴彦祖又主动公布婚讯。相比早年间偶像明星们为了隐瞒婚讯遭受诸多苦楚，吴彦祖给出了另一种选择：“我不希望为了所谓的事业，放弃自己的生活，更不希望到了40多岁还是单身。”
　　Famous：能不能给我们描述下你在非洲的定情小屋。
　　吴彦祖：我们住的屋子在约翰内斯堡附近的山里，叫做poopoohut，这个房子是牛粪堆积起来的，本地人的说法。这个房子是按照本地人的方法建造的，牛粪干了以后没有味道，是LisaS找人建的，我认识她的时候已经建完了。房子没有电，所以住在那里不会有在城市里那种很拥挤的感觉，而且你会发现自己其实需要的这么少。我可以一整天呆在那里，就看山，晚上的时候星空很美，有一整条银河系都在夜空中，我《四大天王》的剧本就在这里写的。我们会去爬山，那里的能量很强，有一座山叫做水晶山，爬山的过程中就可以看到好多水晶，一簇一簇的，好像水果一样可以随手摘下来。
　　Famous：听起来挺有魅力的，怎么解决吃饭问题呢？
　　吴彦祖：距离附近45分钟车程的地方，有一个小镇，我们每个星期会开车过去采购一个星期的食物，带回到小屋慢慢吃。吃不完我们会把肉放在邻居家的冰箱里，邻居距离我们走路十分钟的样子，想吃肉的时候，就去他们家拿。
　　Famous：这种隐居生活，你以前想到过吗？
　　吴彦祖：没想到，要不是LisaS带我去南非，我可能不会有这么大胆子跑去深山里面住这么久，我自己一个人还是会觉得有点害怕。
　　Famous：为什么在那里定情呢？
　　吴彦祖：是的，当时我和LisaS一起去的非洲，这个小屋以及附近的农场是她父亲的朋友很便宜卖给她的，她带我去那个小屋，我们在里面呆了二十多天，没有电，没有电视，也没法用电脑上网，我们可以说是与世隔绝，回到了大自然，找寻到人最本真的东西。经过一个月的相处，我俩竟然仍旧没有彼此厌烦，当时我想，就是她了！要知道，以前总以为女孩子需要名牌需要这些那些的东西，可是LisaS不是这样的，她可以什么都不要，不要名牌、不要那些五光十色的东西，就这么自然而然的在非洲生存，让我觉得很惊叹。
　　Famous：你俩讨论过将来要几个孩子吗？
　　吴彦祖：如果两个都是女孩，我会想要第三个，要个儿子。我想要个男孩，是为了带他去打球、练武术，而且我可以和他很亲近。如果都是女孩子，到了十六七岁，就会交男朋友，就该不理睬我了，而且我也会很担心，没办法保护到她们。
　　Famous：结婚后你还会把工作放在第一位吗？
　　吴彦祖：以前我都觉得工作是第一位的，现在却觉得有些变化，我更清楚什么是最重要的东西，如果太太怀孕，我会一年不接戏留在家里，用这个时间写剧本。
　　Famous：你觉得婚后的自己成熟点了吗？
　　吴彦祖：我和年轻时候不太一样了，年轻的时候总是第一个想到自己，很少去考虑别人，而现在更希望能够照顾到别人，比如爱人、家人、朋友，我会想，我能够做点什么让他们开心快乐。

