李宇春首次代言网游：为梦想去冒险
　　本报讯(记者陈滨)昨天，网络游戏开发及运营商网龙网络与迪士尼公司合作研发的全球首款“唯美成人童话网游”大作《梦幻迪士尼》在京签约李宇春，李宇春将成为《梦幻迪士尼》的形象代言人，这是李宇春首次“触电”网络游戏。
　　网龙网络有限公司此次邀得李宇春为网游《梦幻迪士尼》代言，是继《开心》携手周星驰之后的又一重拳。对于为何会选择李宇春，网龙公司副总裁林欣表示：“《梦幻迪士尼》选择与全民偶像李宇春合作，完全是由于游戏本身和李宇春的个人特质有许多契合点。李宇春自“超级女声”出道以来，对梦想的执着和在音乐道路上的不懈努力有目共睹，这与《梦幻迪士尼》一直以来倡导的‘为梦想去冒险’如出一辙。”谈到代言网游，李宇春笑言：“作为一名艺人，我希望能在工作之余，更多地体现自己个性化的生活状态。《梦幻迪士尼》能够提供给我们个性化的娱乐方式。”
　　据悉，《梦幻迪士尼》将与李宇春展开全方位的合作，游戏将植入李宇春的百变形象，游戏中李宇春出席金马奖颁奖礼时所穿的蛋糕裙成为服装道具，游戏还专门为“玉米”们设计了“玉米地”，还有李宇春专属麦克风武器，李宇春专属猫宠等等有趣内容。J071

