张国立爱徒喜嫁台湾500亿身价“鞋王”
　　台币公司资产的达芙妮鞋业主席陈英杰，前日在台中迎娶内地演员韩雨芹，晚间席开百桌宴请亲友，估计光婚宴就花费400万元。任贤齐和陈英杰认识迄今20多年，前日也以“媒人”身份到场。
　　新郎紧张新娘大方
　　陈英杰前日按台湾传统习俗迎娶女方，新娘刻意穿着平底鞋。在商界呼风唤雨的陈英杰，当天显得十分紧张，全程紧握着韩雨芹的小手，倒是新娘子落落大方，一袭高领短袖蕾丝婚纱，结合旗袍和西式礼服的特色，在中国风的婚宴会场中显得典雅高贵，证婚人王金平当场“催生”，被问到要生几胎？陈英杰害羞地说：“要生3个”。
　　新娘是张国立爱徒
　　据了解，韩雨芹毕业于北京电影学院，是张国立的爱徒。曾演出《铁齿铜牙纪晓岚四》等十多部电视剧，也是广告、活动宠儿，外形秀丽，前途亮眼。因为曾和任贤齐合作，故在热心的小齐介绍下与现年41岁的陈英杰认识、相恋。两人个性接近、一见钟情，无话不谈，交往一年半后，去年在内地完成婚姻登记，前日则是正式迎娶。前日，韩雨芹的恩师张国立则寄予小两口无限祝福，但不赴台喝喜酒。
　　任贤齐促成佳缘
　　据悉，二人这段佳缘，要感谢“月老”任贤齐。他青少年时期和爱唱歌的陈英杰合组乐团，认识迄今20多年，后来各奔前程，陈英杰被家族征召回去接手鞋业，多年后两人再相遇已是各有一片天，但陈英杰骨子里对娱乐、音乐兴趣依旧。前日任贤齐也以“媒人”身份到场。
　　康康和陈英杰是玩乐团时期的老友，之前还受他赞助“三大难高音演唱会”，前日他爆料称，陈英杰原是不婚族，且爱和哥儿们喝酒寻开心，遇上韩雨芹后，整个人脱胎换骨。 (钟河)

