孙楠痛批“伪娘”：刘著不如去参加化装舞会
　　前晚，在广东卫视和MTV合作的《真LIVE真音乐》录制现场，孙楠和古巨基这对“新鲜搭档”的出现让现场观众爆发出阵阵掌声。孙楠和古巨基也没让观众失望，两人除了唱出自己的作品外，还互唱对方经典歌曲。两人合唱的《至少还有你》、《爱情陷阱》、《朋友》等，更让现场气氛达到高潮。
　　录完节目虽然已至深夜，孙楠还是如约接受了本报记者的专访。谈到电视选秀上的“伪娘”现象，孙楠直言：“刘著不如去参加化装舞会。”     文/本报记者 莫斯其格
　　选秀：
　　精细才能选出
　　有才华的歌手
　　广州日报：你跟成龙合唱亚运歌曲《蓝天》，这首歌和你之前唱的那首奥运歌曲《永远是朋友》有什么不同？
　　孙楠：主要是合作者不同，哈哈。奥运会闭幕式上的《永远的朋友》是和张惠妹合唱，这次是跟成龙大哥合作。其实《蓝天》这首歌是根据我平时唱的调来写的，我还以为需要迁就大哥，后来一起唱的时候才发现，他唱得很好，根本不需要我迁就他。而且成龙是一位国际巨星，他的歌声里既有中国人的精神也有不折不挠的武打精神，很棒。我个人很看好《蓝天》这首歌，传唱度会很高。
　　广州日报：目前电视上音乐选秀节目也很火，你留意过这些节目吗？
　　孙楠：我知道啊，快男、超女，这些节目我都知道。我很认可这些节目的方式，我们那个年代没有这类选秀，要想成名得走很多弯路。但我也想表达我的看法，很希望类似节目做得更精细，能选出真正有才华的歌手，给歌坛补充新鲜血液。当然，他们还是选出了一些好歌手，比如张靓颖。
　　广州日报：有听说最近快男上的红人刘著吗？怎么看待“伪娘”现象？
　　孙楠：刘著？伪娘？(身旁的工作人员一再提醒。)哦，听说了。“伪娘”现象并不奇怪，日本等地也有COSPLAY的风潮，但这似乎跟快男这种音乐选秀并不搭，难道每个选手都要做这种奇异的装扮才能在快男的舞台上得到注目吗？我提个建议吧，刘著不如去参加化装舞会，或者是COSPLAY的比赛，那种场合会更适合他。
　　自嘲：
　　葛优抢走“扫帚奖”
　　很遗憾
　　广州日报：能介绍一下你刚刚推出的新专辑《活的美好》吗？
　　孙楠：《活的美好》里面既有电子，也有舞曲，还有摇滚，但总体来说还是偏流行的音乐。跟其他专辑相比，新专辑肯定是有变化的，但变很容易，关键是怎么变得好。我不能全部否定以前的孙楠，只能在“很孙楠”的基础上往更好的方向转变。
　　广州日报：你去年主演了电影《盗版猫》，是想往影视方面发展吗？
　　孙楠：我虽然拿了很多音乐类奖项，但没想到一演电影就有电影类的奖项在等着我——《盗版猫》被提名“金扫帚奖影帝”呀！知道什么是金扫帚吗？就是把观众都扫出电影院了。但我当时真的很希望去拿这个奖，我还想好了要在领奖台上发表感言，“感谢我的父母，感谢主办单位”，但没想到这个奖最后没颁给我，它颁给葛优了，哈哈。有了这个“金扫帚奖影帝”提名后，我没什么这方面计划了，难道指望再被提名一次吗？
　　新闻链接
　　“伪娘”刘著不肯穿男装
　　无缘全国300强
　　在上周末湖南卫视的快男比赛上，“伪娘”代表刘著在成都唱区25强晋级赛中惨遭淘汰，无缘全国300强。据悉，刘著目前还未想好要不要参加复活赛。
　　在当晚比赛中，刘著仍然很女性化，踩着高跟鞋登场。一首《传奇》温柔味十足。而和他同组的选手，均选择了男性味十足的歌曲。当刘著演唱完《传奇》后，评委巫启贤表示，“你表现进步了很多，带给我一种温柔的震撼。你已经是个小小的传奇的雏形，但是你是否能成为永远的传奇，还要看你以后怎么走。”赛后，当问到是否愿意用换回男装获得晋级资格，刘著坚定地表示，“不愿意。”  (莫斯其格)
　　“花儿”选手承认变性
　　被评委劝退
　　跟“伪娘”截然相反的是，在青海卫视花儿朵朵网络唱区比赛中，一名叫郑雨涵的选手令评委大跌眼镜，这位有着一半男生相貌的女生令在场所有工作人员都心存疑虑，导演组为此事临时召开会议讨论，无论是报名主页，还是该选手的身份证上均显示女生。在工作人员的一再确认下，郑雨涵承认自己刚于去年做过了变性手术，“她”认为自己和其他女生没什么区别，所以来参加花儿朵朵。她表示来参加比赛是因为希望和其他女生一样有机会站在这个舞台上追逐自己的音乐梦想。导演组表示，虽然她对音乐的执著让人感动，但是由于赛制要求无奈劝其退赛。
　　(莫斯其格)

