宋祖德要当面道歉 谢晋遗孀：不是真心不接受
　　本报讯 上海市静安区人民法院于近日在《解放日报》刊登《执行公告》，限宋祖德在5月24日到庭履行判决。此后宋祖德终于松口向谢晋遗孀徐大雯道歉，并致电法庭称将于24日在上海召开记者会，并邀请徐大雯到场当面道歉。而此案29万元的民事赔偿部分目前已执行了12万元，宋祖德表示将在最近全部交清。
　　宋祖德并没有明确表示承认了错误，只说：“老太太很可怜，我同情她。”他致电法庭称愿意接受判决内容，但并不会到庭向徐大雯道歉，而是会于24号召开新闻发布会，和刘信达一起在媒体面前当面向徐大雯道歉并且作出解释。对此，法院表示，宋祖德、刘信达必须本人向徐大雯道歉，若超过5月24日还不道歉，将依法启动强制执行的程序。
　　而在赔偿金方面，刘信达已两次到庭写下道歉声明，并缴纳了赔偿金中的两万元，至此此案29万元的民事赔偿已执行了12万元，宋祖德表示会在近日全数付清。
　　对于宋祖德的道歉声明，徐大雯通过代理律师富敏荣表示鼓励，但也声明若宋祖德不是真心道歉，他们就不会接受。而宋祖德曾表示，将安排律师去法院赔钱。对此，富敏荣透露，目前还没从法院听到相关消息。 (小新)
　　(长江日报)

