宋祖德向谢晋遗孀道歉 补缴15万元现金(图)
　　■博客非黑客所写■补缴15万元罚金■在媒体道歉10天
　　昨日中午，在“谢晋遗孀徐大雯状告宋祖德侵犯名誉权”一案中“隐身”的宋祖德、刘信达现身上海静安区人民法院，履行谢晋名誉侵权纠纷一案所做出的判决。宋祖德、刘信达当场提交了道歉声明，并当庭补缴了剩余的15万元罚金。此外，宋祖德和刘信达还将于20日内在媒体上公开道歉声明。
　　宋祖德补缴15万元现金
　　此前，有媒体报道称，宋祖德曾致电法庭称愿意接受判决内容，但并不会到庭向徐大雯道歉，而是会于24日召开新闻发布会，和刘信达一起在媒体面前当面向徐大雯道歉并且作出解释。对此，法院表示，宋祖德、刘信达必须本人向徐大雯道歉，若超过5月24日还不道歉，将依法启动强制执行的程序。
　　不过，昨日中午12时许，宋祖德身着白色T恤衫，与刘信达一同出现在了上海市静安区法院，而与宋祖德同行的其代理律师则手拿厚厚一沓现金。宋祖德表示：“我的道歉是发自内心的。我应该叫她一声奶奶，‘孙子’向奶奶道个歉应该的。”
　　据徐大雯的代理律师富敏荣介绍，昨日开庭，主要涉及三大问题，一是宋祖德方起草和审核道歉声明；二是宋祖德方支付剩余款项，由于一审判决宋祖德方面赔偿谢晋遗孀徐大雯女士各类损失共约29万元，此前法院曾从刘信达私人账户中扣划了部分资金，并转交给了徐大雯，因此，当日宋祖德方面需缴纳剩余的15万元现金；再则是明确宋祖德方在10家媒体上刊登《道歉声明》10天。
　　徐大雯方对道歉满意
　　20日下午，宋祖德通过自己的博客发表了一项“道歉声明”，称“本人因博客管理不当，向徐大雯女士表示诚挚的歉意。”对于宋祖德的“低头道歉”，徐大雯一方表示并不接受，因为宋祖德这一道歉并没有承认自己捏造事实诽谤谢晋这一事实，而是有企图蒙混过关之嫌。
　　昨日，在宋祖德离开后，有媒体记者在现场看到了宋祖德、刘信达签名的手写道歉信，上书“由于我们虚构事实，以假乱真，诋毁了谢晋老师和徐大雯老师的名誉，在社会上造成极大的不良影响，并使徐大雯老师的身心遭受重大打击，我们深感内疚，现真诚地向谢晋老师和徐大雯老师表示最深刻的歉意，恳请取得徐大雯老师的原谅……”
　　对于昨日宋祖德在法庭上的道歉态度，富敏荣律师表示满意，“当庭，宋祖德承认涉案博客系他们所写，承认了虚构事实、以假乱真，诋毁谢晋名誉。我们对宋祖德兄弟终于今天到庭认错道歉，转变态度表示欢迎！” 早报记者段祯

