宋祖德才向谢晋遗孀道歉 又面临刘晓庆的起诉
　　新闻回放
　　2008年10月谢晋逝世后，宋祖德、刘信达多次在网络博客上发文，捏造事实诽谤谢晋。2009年12月，上海市静安区法院一审判定宋、刘二人侵犯谢晋名誉权，要求他们公开道歉，并赔偿谢晋遗孀徐大雯经济损失和精神损害近29万元。后上海市二中院对宋、刘二人上诉维持原判。今年5月，静安区法院发布执行公告，限定宋祖德于5月24日13时到法院报到，否则将强制执行。《法制晚报》
　　谢晋遗孀状告宋祖德名誉侵权追踪
　　长达15个月的谢晋遗孀徐大雯状告宋祖德名誉侵权一案，昨天是执行的最后期限，昨天中午12时15分，宋祖德出现在上海静安区人民院，面对执行法官以及徐大雯代理律师富敏荣，宋祖德和刘信达终于在向谢晋夫人徐大雯女士表示诚挚歉意的声明书上，签下了自己的名字，并缴纳了部分罚金15万，当庭道歉。
　　但此案一波刚平一波又起，记者从刘晓庆处获悉：作为名誉侵权事件的当事人之一，宋祖德兄弟俩向徐大雯真诚道了歉，却没有向她这个受害者道歉。刘晓庆已委托律师富敏荣，准备近期以诽谤罪对宋祖德和刘信达兄弟俩提起刑事诉讼。
　　宋祖德承认虚构事实
　　昨天中午1时，是上海静安区人民法院向宋祖德、刘信达兄弟俩限定的最后期限，一直躲“猫猫”的宋祖德与刘信达于12点15分抵达上海静安区人民法院。大批上海媒体记者赶往现场采访。在委托代理人的陪同下，他们向法院缴纳了15万元的执行款，并递交了亲笔签下的道歉声明，经法院审核后通过。
　　上海静安区人民法院向媒体提供了宋祖德、刘信达手书的道歉信。信中写道：“由于我们虚构事实，以假乱真，诋毁了谢晋老师和徐大雯老师的名誉，在社会上造成很大的不良影响，并使徐大雯老师的身心遭受重大打击，我们深表内疚，此真诚地向谢晋老师和徐大雯老师表示最深刻的歉意。希望取得徐大雯老师的谅解。我们保证以后遵纪守法，谨言慎行。”
　　一审判决宋祖德方面赔偿谢晋遗孀徐大雯女士各类损失共约29万元。此前法院曾从刘信达私人账户中扣划了10万元，并转交给了徐大雯。因此，昨天缴纳的15万元现金为宋祖德方面缴纳的部分罚款。刘宋两人承诺，将于一个星期内缴纳剩余的3万元左右款项，并在20天内在法院指定的十家媒体上连续十天刊登道歉声明，以消除影响，为谢晋恢复名誉。
　　徐大雯拒绝当面道歉
　　谢晋遗孀、原告徐大雯昨天未到现场。昨天下午，本报记者电话采访了徐大雯，她表示：“我对法院的判决结果非常满意！宋祖德兄弟俩利用博客虚构事实、以假乱真、诋毁老伴谢晋名誉的丑恶行为，终于得到了法律的应有惩罚！我为老伴终于讨回了清白！谢晋在九泉之下，他可以安宁了。”据徐大雯的代理律师富敏荣透露，宋祖德、刘信达希望当面向徐大雯女士表示歉意，但被徐大雯拒绝。
　　刘晓庆将提起刑事诉讼
　　因宋祖德兄弟俩曾在博客中，称刘晓庆与谢晋有一脑残私生子，对刘晓庆名誉造成了很大伤害。昨天下午5时，本报记者电话采访在北京的刘晓庆，当谈到宋祖德正式履行法院判决一事，刘晓庆很高兴地说：“我下午3点就知道了结果！”刘晓庆披露，谢晋名誉案宋祖德兄弟俩败诉了，但事情并没结束，她将在近期以诽谤罪对宋祖德兄弟提起刑事诉讼，昨日她已正式委托富敏荣律师准备打官司，“我是此案的受害者，为讨回我的清白，我决定起诉宋祖德兄弟俩。”记者杜恩湖
　　对话
　　大嘴变小嘴甜得发腻
　　宋祖德：孙子向奶奶道个歉是应该的
　　24日，宋祖德到上海静安法院缴纳谢晋名誉侵权案的赔偿金及递交道歉声明。在接受采访时，宋祖德表示正式向谢晋遗孀徐大雯女士道歉，并称：“我的道歉是发自内心的。徐大雯老师今年84岁，我42岁，我应该叫她一声奶奶，‘孙子’向奶奶道个歉应该的。”被问及今后是否还会“大嘴”，宋祖德称：“以后我会收敛很多。”
　　问：能跟我们说说你现在的心情？
　　宋祖德：今天我到静安法院是来正式向徐大雯女士道歉，我的道歉是发自内心的。徐大雯老师今年84岁，我42岁，我应该叫她一声奶奶，孙子向奶奶道个歉应该的，
　　以后我再也不会写与谢晋、徐大雯有关的东西，我会吸取教训。
　　问：今天你缴纳了15万元赔偿金，是不是很心痛？
　　宋祖德：根据法院的要求执行是应该的。
　　问：之前法院开庭为什么你本人都没有亲自出庭？
　　宋祖德：以前一直比较忙，都有委托律师到庭，没有亲自过来。这次法院要求我亲自来，我觉得应该有一个诚恳的态度，配合法官解决这些问题。
　　问：你今后还会不会“大嘴”，继续爆料娱乐圈的事呢？
　　宋祖德：以后我会收敛很多，会谨慎很多。

