黄奕拒回应闪婚 流出婚讯传为电影拉票做宣传
　　本报讯(记者 何佳穗 实习生 杜灿) 黄奕与金融天才姜凯的“婚事”复制着刘德华与朱丽倩的路线，虽然被多人“指证”，但黄奕却压根不愿透露半字，每次接受采访都闪烁其词。昨日有网友爆料称，黄奕与老公姜凯早在2009年8月7日，于上海徐家汇附近的涉外婚姻登记处登记结婚。姜凯为得美人心，和黄奕去了7个国家，按照当地风俗拍摄结婚照片。其中，两人在美国芝加哥的结婚照被曝光。这回黄奕想推脱也不成了。昨日记者致电黄奕方面，下午工作人员称将于18时左右发声明，记者等到19时，声明没看到，只有黄奕的寥寥数字无关痛痒不算回应的回应：“谢谢大家关心，暂时不回应此事。”
　　曝光：闪婚低调奢华
　　据消息透露，二人早已不是“新婚夫妇”，从相识到结婚，黄奕和姜凯只用了41天，再次缔造了演艺圈女星的闪婚记录。早在2009年8月7日，黄奕和姜凯就在上海徐家汇附近的涉外婚姻登记处登记结婚。从昨日曝光的照片上看，身着白色婚纱的黄奕被老公紧紧地牵着，两人完全沉浸在婚姻的幸福和甜蜜之中。据透露，姜凯曾和黄奕去了7个国家，并且按照当地风俗拍摄结婚照片，光是结婚照就如此奢华，由此可见，黄奕的婚姻绝对不逊色。一位圈内黄奕的好友也向记者透露：“没错，黄奕亲口通知我，她结婚了，我也很意外。不过她的订婚仪式却十分低调，当日出席订婚仪式的来宾不过40人，全是双方的至亲好友。”据消息称，婚后的黄奕更是变身为阔太，有着上亿身家的老公整日带着她在香港寻觅豪宅。
　　分析：为多部电影拉票宣传
　　黄奕既然早已结婚，一向守口如瓶的她为什么选在这个时候爆出婚讯呢？有网友分析道：“还不是为了宣传，6月黄奕主演的《叶问前传》就将上映了，26日有黄奕主演的电影《嘻游记》官网启动发布会，之后还有黄奕主演的《财神客栈》发布会，这不都是为了要版面嘛。大家不要忘了，李湘和王岳伦当初是如何为烂片《熊猫大侠》宣传——爆出恋爱时电影开拍，拍摄中两人结婚了，上映时李湘生孩子了，多有话题性啊，李湘用婚讯和宝宝的出生为老公的电影博取了大量的眼球，可谓一箭双雕。估计黄奕也是效仿李湘吧。”昨日下午记者致电黄奕方面，工作人员称将于18时左右发声明，记者等到19时，声明没看到，只有黄奕的寥寥数字无关痛痒不算回应的回应：“谢谢大家关心，暂时不回应此事。”近20时，黄奕通过其经纪公司发声明：“对于25日网络上曝黄奕与姜凯结婚消息，黄奕向各位关心她的朋友和受到这个事情影响的朋友说声对不起，并感谢大家的关心，由于工作原因，暂时不回应此事，谢谢！”

