盘点近年最热女演员 张定涵金莎海青榜上有名
　　新浪娱乐讯 近年来，影视热潮，空前绝后的影视文化代替了音乐文化，主导着娱乐市场的变化。一时间，各类影视作品层出不穷。《神话》《仙剑3》《媳妇的美好时代》《婚后三十年》《蜗居》等成为热播大戏。那么，让我们来看一下，这些戏里的哪些人物给我们留下了深刻的印象。
　　张定涵，原名张谊，青年舞蹈演员。出演过《杨门虎将》《刀锋1937》《大宅门》等脍炙人口的热播大戏，其中在《刀锋1937》饰演女一号虞家茵被大众熟知。在今年的热播家庭情感剧《婚后三十年》中出色的演绎了个性强烈且精明干练的女一号苏蕾，成为家庭电视剧新宠，最有媒体印象的女演员。
　　金莎，近年来凭借多部电视剧迅速上位。从《十八岁的天空》中的蓝菲琳让大家记住后，迅速转型歌手，推出多张个人专辑迅速串红。在年度热播大戏《神话》中出演的吕素，让她打败多位女星，成为被追捧的对象，并演唱该戏主题曲《星月神话》，成绩不俗，与李宇春、张靓颖、周笔畅三位人气歌手被媒体联合评为新晋内地“四小天后”。
　　海青，原名黄怡，著名演员。在《玉观音》《落地请开手机》等多部热播大戏中有出色表现，近年来凭借《蜗居》《媳妇的美好时代》迅速打开市场，成为上位最快，最受媒体关注的最热女演员。
　　又如杨幂，李念等新生派女演员，也都凭借《仙剑3》《蜗居》等出色作品一跃冲天，纷纷成为媒体关注的焦点人物。

