众星捧场艺术展 孙俪似小蜜蜂尚雯婕雷人到底
　　本报讯 (记者 程雪超) 由《大周末hotspot》主办的“艺术是什么”暨2010年度艺术家邀请展日前在北京时代美术馆开幕，孙俪、王珞丹、马伊?、尚雯婕、赵子琪、李光洁、张元、颜丹晨等现身助阵。尚雯婕再次以“雷人gaga”造型登场，而孙俪不小心剧透《关云长》。
　　孙俪剧透
　　“一直跟子丹大哥在一起”
　　当晚展览除一票艺术家们出席外，也吸引了大批娱乐明星。孙俪以一身设计感十足的搞怪黄色连身裙配波波头亮相，一度引起全场混乱。孙俪透露衣着是专由设计师准备，而自己刚从电影《关云长》剧组赶来，片中她与甄子丹再度合作，也是唯一女性角色。而《关云长》海报此前亮相戛纳，引起很大悬念。面对记者追问她饰演什么角色时，孙俪虽然拒透细节，但透露和甄子丹的对手戏最多，“我和子丹大哥一直在一起，他到哪，我就到哪”，被问及是否有感情戏时，她笑称：“电影没有感情戏不是太闷了吗？”
　　王珞丹马伊?全程零交流
　　王珞丹当晚透露她主演的《杜拉拉升职记》在开播的三个地方台都拿下了收视第一，一再感谢姚晨、徐静蕾二位前辈级杜拉拉。被追问与姚晨、徐静蕾比较的话题时，她表示，电影和话剧《杜拉拉升职记》的成功并不会给她的电视剧版带来压力，相反她应该感谢姚晨和徐静蕾，“有了电影和话剧的成功，才让杜拉拉深入人心，给电视剧奠定了良好的群众基础，吸引了更多受众来看电视剧版。”那自己和姚晨、徐静蕾相比，三个杜拉拉究竟谁更受欢迎呢？王珞丹笑称，“每个演员都有各自的观众群，喜欢我的观众当然是更中意电视剧版杜拉拉。”
　　当晚马伊?也以一袭低胸亮片短裙亮相，虽都因《奋斗》大火，她与王珞丹却全程无交流。
　　尚雯婕则刻意扮酷再次走Lady gaga 路线，一件幻彩大垫肩上衣配一头金发，半张脸上涂满柠檬色油彩，誓要雷人到底。

