舞美师：我带着诚意而来 暂不接受采访
　　本报讯 (记者刘婷亮相婷)湖南卫视的爆料人“舞美师”昨日首次现出真容，他在浙江卫视《我是大评委》之“麦霸英雄汇”直播露面，让人大跌眼镜的是，一直以“舞美妹妹”自居的舞美师居然是一名年轻男子。
　　担任特约评论员亮相
　　昨晚是“麦霸英雄汇”第一阶段常规赛第六场，“舞美师”担任特约网络评论员，他的神秘身份一直保持到最后一刻，节目开始之后，舞美师只是坐在白幕后面当“隐形人”，从轮廓可以看出他是一名卷发、戴眼镜的年轻男子。舞美师开口第一句话也是男声，说话略微带湖南口音：“上这个节目我考虑了很久，可以肯定的是，我不是一个‘伪娘’，而是男性。”这与舞美师以前以女性身份自居完全不同，他以前一直用广东台的主持人赵荣的照片作为头像，也一直称自己为“舞美妹妹”。
　　向华少道歉遭拒
　　舞美师的真容直到今日零点才正式公布，在节目结束前拒绝任何的采访，他也没有在节目中公布身份，但是此前的博客已经写明他曾经是湖南广电的员工，现在并不隶属于湖南卫视，有着良好的人脉关系，此次来到浙江卫视担任评委，是在考虑向“电视节目策划和评论员”转型，他在舞台上多次强调的就是“我是带着诚意来的。”
　　舞美师和浙江卫视的主持人华少曾经打过一场嘴仗，去年浙江卫视超级领唱全国争霸赛期间，舞美师在网络评论“领唱如同酒吧领舞”，华少愤起反驳，引发骂战，并在全国观众面前说和舞美师“有缘也不要再见”。昨日，两人却“有缘相见”，华少也作为“特约评论员”出场，舞美师向华少道歉，称拿领舞来做对比只是用了一个谐音，如果伤害到浙江卫视领唱的话，他表示歉意。华少却不领情，声称不觉得舞美师有多少诚意。

