全明星高尔夫慈善赛将举行 何平挺满文军做慈善
　　本报讯(记者 赵紫馨)今日，全明星高尔夫重庆上邦公益慈善赛将在重庆举行。何平、田壮壮、王志文、孙楠、满文军等70位明星将齐聚重庆参加比赛。昨日下午，先期抵渝的田壮壮和何平代表全明星高尔夫球队参加了新闻发布会。发布会上，何平导演表示，昨日上午已经在球场小试身手，感觉非常不错。虽然此前何平曾表示，球员必须“人品好”，但记者却在球员名单中发现了曾因吸毒被抓的歌手满文军的名字。对此，何平表示：“公益慈善可以净化自己的心灵。”
　　何平希望满文军站起来
　　在本次来渝的球员名单中，不仅有何平、田壮壮等名导演，有王奎荣、王志文、廖京生等演员，也有孙楠、满文军等歌手的名字。满文军的名字居然出现在名单中？这引起了记者们的好奇。因为在5月14日举行的球赛通气会上，何平曾经公开表示，球队对球员的基本要求就是“人品好”，而满文军因为受吸毒事件影响，公众形象已一落千丈。
　　面对记者的质疑，何平表示：“在公益慈善面前，人人都有权利参与。”何平坦言，自己一直希望满文军能够重新站起来，并纠正记者认为这是满文军吸毒事件后的第一次公开亮相的说法，表明满文军在5月份已经在北京举办过一次公益慈善演唱会，而且很成功。何导还透露，满文军长期捐助脑瘫基金，爱心行为值得肯定，“我认为在公益慈善面前不光是奉献爱心，同样可以净化自己的心灵”。
　　发布会结束后，记者在现场外发现了满文军匆匆走过的身影。虽然记者们一拥而上，但满文军却拒绝接受采访。
　　田壮壮不开腔只玩手机
　　与何平的有问必答不同，昨日参加发布会的著名导演田壮壮一直未发一言，只顾低头玩手机。当有记者问他关于这次活动中的慈善晚宴拍卖的一些细节问题时，则由何平直接替他回答了。
　　发布会结束后，记者问田壮壮是不是身体不舒服，田壮壮仍然一边玩着手机一边往外走：“嗯，我是身体不舒服，感冒了，有点虚脱。”当记者试图问身为北影老师的他带的研究生赵薇的近况时，田壮壮立马打断了记者的提问：“这个场合问赵薇不合适吧？”随后头也不回地走了出去。

