侯耀文遗产纠纷案续：法院调查确认存款120余万
　　京华时报报道 侯耀文遗产纠纷案已确定近日开庭，昨天上午，(北京市)西城法院组织侯瓒姐妹和侯耀华双方进行庭前谈话，法院确定下周前往昌平清点被存放在他处的侯耀文生前物品。据侯耀华代理律师称，法院再次根据申请，又调查了多家金融机构，发现侯耀文的银行存款仍是120余万。
　　昨天上午9点半，被告侯耀华、牛成志一方的代理律师步入法庭，未见侯耀华本人出现。法院分别约双方进行庭前谈话，因并非正式开庭，媒体记者未能入内旁听。
　　上午11点左右，侯耀华的代理律师刘锋走出法庭，表情轻松，并向在外等候的媒体通报了与法官的谈话情况。刘锋律师说，法院的调查工作初步完成。继首次法院查出侯耀文在金融机构的银行存款仅为120余万后，法院又依据申请，再次到其他7家金融机构调查取证，未发现侯耀文有其他存款，“也就是说，在其他7家金融机构未发现侯耀文开过户”。
　　刘锋律师说，法院还对支取情况进行了调查，存款已基本被取走。他解释了存款的取向：偿还玫瑰园别墅贷款55万余元、支付18万元物业和水电费、退还广告费20万元、偿还演出违约金8万以及偿还侯耀文生前个人债务30万。“花费超过存款数，侯耀华还垫付了一小部分”，刘锋称。
　　十几分钟后，侯瓒姐妹的代理律师走进法庭，侯瓒身着蓝色衣裙亲自到庭。一个多小时后，法官与该方的谈话结束。看到等候的媒体，侯瓒一方简要回答后，离开法院。
　　昨天下午，记者致电侯瓒，询问其父亲的银行存款是否有新的发现，她表示庭审中将明晰此事。
　　据悉，在昨天的谈话中，法院确定此案将于近日开庭。下周，法院将组织双方共同前往昌平的租住地清点侯耀文的生前物品，预计清点工作在两日内进行完毕。
　　记者追访
　　妞妞代理人回应 大爷未说过分遗产
　　昨天，侯瓒妹妹妞妞的代理律师宋建国首次对记者回应，侯耀华未曾与妞妞及监护人谈及遗产处理情况。此前，侯耀华在接受媒体采访时称，作为一个大爷，给两个母亲的孩子分遗产，他永远分不匀。
　　近日，侯耀文玫瑰园别墅欠贷案在昌平法院达成调解，侯家姐妹偿还银行欠款等330余万，别墅退还玫瑰园公司，待售出该房后原购房款将退给侯家姐妹。昨天，侯瓒和宋建国称，目前别墅尚未卖出。(本文来源：京华时报)

