马诺称“粗口门”视频自己哭时被剪了 
　　马诺走红后话题不断，前段时间在录制《越跳越美丽》的后台“爆粗口、抽烟耍横”的视频也被曝光，被网友称为“粗口门”。对此，马诺却对记者喊冤，称是自己是被节目组骗了。
　　“很多电视台都是利用你”
　　对于参加《越跳越美丽》，马诺表示，该节目之前向她约了两次，最后这次“编导对我说‘如果你再不来，你以后都没有机会上我们的节目’”。
　　去之前，马诺说沟通得挺好的，“那个编导问我，可不可以找个女嘉宾(在节目中)跟我对立，我觉得不太好，他们就说‘那就算了吧’……但在录的时候，(节目组就)找人送我宝马车钥匙，然后一堆人就开始针对我、攻击我……”
　　马诺说，这件事对她打击挺大的，“如果大家愿意把我当成个例子，我想告诉大家其实很多电视台都是利用你，有的时候你根本看不清状况，他们有点笑面虎的感觉。”
　　“剪掉的视频中我哭得厉害”
　　对于自己的“粗口”视频，马诺说：“我没有愤然离场，我是等那个场景的节目录完后换场景的时候，才去贵宾室的……我发现(偷拍)并让他删除时，他说删掉了，但我不知道他又恢复了(注：据此看，马诺对摄影机似乎不熟悉，除非是与拍摄方联手而为)，后来又有几个编导过来安慰我，但他们的人还是偷拍……”
　　对于“粗口”部分，马诺表示自己“现在是敢怒不敢言”，但是这个视频“是被剪辑过，中间我哭得厉害”。
　　面对负面的评价，马诺表示“或许我曾想往演艺方面发展，但录了那个节目之后，我现在想还要不要往这个圈子发展？太黑暗了！”
　　马诺表示，她事后与该节目编导沟通，希望剪掉自己的那段视频。“他们开始说没问题，后来在网上看到了分批的视频，我再打电话说视频的事，这个编导说宣传不是他负责，会在官方网站为我澄清……到最后都不接电话了。他们的制片人还说我耍大牌，从来没有遇见过这样的艺人。”

