法院5月底清查遗物 侯耀文存款全部用于还债
　　法院5月底清查其遗物
　　本报讯 “侯氏遗产纠纷”案于前天举行法院谈话，昨天，被告方侯耀华代理律师刘锋第一时间接受记者专访时表示，法院已查实侯耀文所有银行存款，已经全部支付他离世后的房贷和广告欠款等。
　　侯耀文女儿侯瓒称自己从法院调查取证中得知，父亲徒弟牛成志曾多次从侯耀文的不同账户上取款，其中最大的一笔从柜台取走120万元，由此将牛成志推到第二被告席。侯耀华代理律师刘锋介绍说，法院已经查明近130万的存款支取去向，他称目前所有款项，都用于偿还侯耀文离世后的欠款，刘锋说：“30万元欠账、28万元演出定金、20万元广告赔偿、近60万元的房贷、大约19万的物业水电费，加一起已经超过150万，多出来的部分，全是侯耀华搭进去的。”
　　侯瓒曾在申请中称，父亲去世后，侯耀华第一时间赶到父亲生前居住的玫瑰园，主持料理后事，并实际控制玫瑰园的所有遗产和证件，两年来，除了一辆由侯耀华使用近一年后，交付给妹妹监护人的汽车外，侯耀华从没主动邀请两位继承人清点、封存遗物。北京西城法院明确提出，继侯耀文财产情况查实后，将对侯耀华等人另行存放的侯耀文生前物品进行调查，刘锋证实了这一说法。
　　对清查一事，被告人侯耀华态度如何？刘锋表示侯耀华会完全配合，刘锋说：“2009年7月23日，侯先生就曾主动向法院提出清点物品的申请。”(余 乐)

