韩寒爆料：周立波自降身价与郭德纲争角色
　　继韩寒“被封时代周刊影响人物”事件之后，昨日有网友在论坛疯狂转载韩寒的最新博文《请别误传我“挺郭贬周”》的相关博客截图和内容，该帖子在网上引起了广泛的热议，因为韩寒在文中还意外曝出周立波曾和郭德纲在争演迪斯尼电影《歌舞青春》一角色时、私下相互较劲并以自降身价“零报酬”方式抢戏的相关内幕，被网友戏称为“郭周抢角门”。
　　不过记者上网发现韩寒博客中的这篇博文已经被删除，为了进一步求证博文内情及真伪，记者试图联系韩寒，不过其手机一直处于呼叫转移留言状态，随后记者通过手机和博客发短信留言采访，截至发稿时，韩寒方面并未给予回应。
　　记者根据网友所曝光的内容了解到，此次韩寒发文的动机是源于近日的一次采访，某周刊杂志记者问韩寒“大家都说你是最敢说真话的人，那你觉得郭德纲和周立波谁比较优秀？不许打太极！”韩寒当时回答道：“我觉得郭德纲在曲艺方面更具有文化底蕴和内涵，在才艺表演上也更具文化优势，但是从娱乐人民的实用角度上看，周立波和郭德纲难分伯仲。”而事后韩寒担心这个采访会给记者产生断章取义的“误解”，造成“挺郭贬周”的争议，于是当晚赶在这篇采访见稿前，先发制人地在自己的博客撰文《请别误传我“挺郭贬周”》，详细澄清对郭德纲和周立波的个人见解。
　　韩寒还列举了其所了解的一个有趣内幕：“当时迪斯尼中国版的《歌舞青春》电影内地选角阶段，我一制片朋友曾推荐两位参演影片中一父亲 角色，双方都对角色表达出浓厚兴趣，各自的经纪人也私下较劲，向我朋友表达各自想法列举对方诸多 劣势，其中周立波方面还曾提出愿意自降报酬，以几乎“零报酬”的方式来争取出演 父亲一角，可是《歌舞青春》的一位美国导演还是无情地放弃周立波，最终选择了郭德纲，原因就在于他在年龄和面相上稍具父亲的优势。”
　　不过韩寒博文中还是意外地向大家泄露了：郭德纲将于8月份发行个人专辑，以及周立波与郭德纲在迪斯尼《歌舞青春》选角过程中不为人知的“抢角内幕”。内容劲爆、极具争议，或许这也是韩寒事后“半夜删除博文”的顾虑之一。

