胡灵“富二代”男友形象曝光 黑框眼镜优雅气质
　　宁伽/文
　　胡灵与“富二代”男友赴韩国整形的消息一出，在圈内引起不小的震荡，网络上也有不少网友针对此事发表评论，而在这些评论中，许多人认为胡灵整形、交男友是她自己的自由，跟去韩国或是对方有没有钱无关，不过也有一些网友哀叹目前国内的娱乐圈明星素质低下，不把注意力放在如何提高自己的歌唱水平或是演技上，而是整天就想着如何整形，然后“钓大款。”
　　宝马座驾代步
　　黑框眼镜男友甘当司机
　　昨日下午，胡灵“富二代”男友事件又有新的进展，一位不愿透露姓名的男士通过邮件发来一张胡灵与“富二代”男友的照片，从照片上的形象来看，这位新男友戴着黑框眼镜，面颊消瘦，人比较斯文，发来照片的男士称手中还有更多胡灵与新男友的资料，在邮件中还详细披露了胡灵与男友相识的过程。
　　“他们俩是于去年在朋友的聚会上认识的，他的名字不方便透露，只知道在场的人都叫他vincent，家里人好像是做外贸生意的，自己开一辆银白色的敞篷宝马，挂的是北京牌照。认识两天之后，vincent就表示希望能跟胡灵有进一步的发展，还表示认识不少圈内朋友，能在事业上帮助胡灵。”据称，vincent曾多次开着宝马座驾接送胡灵，不过两人一开始比较低调，都是vincent将车开到某个地方，而胡灵则乘坐出租车前去会合，两人常去的场所也都是一些比较高端、实行会员制的高档消费场所。
　　“对他来说，30-40万只是小数目，据说他曾提过将宝马借给胡灵开，但是胡灵怕太过高调所以拒绝了。除了资助胡灵整形之外，他甚至还找过我，因为我认识很多音乐人，他暗示过希望用钱让胡灵走得更远一些，后来就一直没有联系过，所以两人交往的事情我知道一些。”
　　整形、富二代成女星成名关键词
　　放眼如今的娱乐圈，嫁入豪门的女明星不在少数，比起获得一个终身成就奖，还是豪宅、名车更有诱惑力，见惯世面的大明星尚且如此，又何况刚刚走上星途的胡灵？一个有钱的男友就真能帮助胡灵走上一帆风顺的演艺之路吗？昨日，胡灵的助理在电话中表示所谓的“富二代”男友纯粹是恶意炒作，并表示爆料之人已经被经纪公司锁定，适当的时候将采取法律手段。“我觉得这样的谣言是很不负责任的，胡灵是个很乖巧的小孩，她心地比较善良，几乎把所有认识的人都当朋友，常常说话被人利用。据我了解，胡灵目前没有男朋友，也没有去过韩国，这个只要查一下出境记录就知道了，她连护照都没有，怎么出国？现在有些人用心险恶，看到人家事业上有些成功就很妒忌，我们已经开始着手收集材料了，如果再有类似的事情不排除先发律师函，然后走法律程序。”
　　同时，胡灵的助理还表示将在近日向媒体公布一些此前并未透露的材料，“我们现在也在跟胡灵商量，因为有些东西涉及到商业和她个人的隐私，所以要征求她的意见之后再找媒体，到时候可能会安排胡灵亲自出来澄清这些谣言，或者让一个最有力的证人出来说话。”

