张静初被传整容 整形医生：没有整容只是化妆
　　本报讯(记者 张晓禾)日前，久未公开露面的张静初到上海出席活动，奇怪的是，身着白色抹胸礼服的她，容貌跟以前相比有了明显区别，眼睛和鼻子看起来都发生了变化。照片发布到各个网站后，网友纷纷质疑张静初整容了。那张静初是否整容了呢？昨天，记者就此采访了重庆一整容机构的潘院长，他仔细分析照片后说，从图片上看张静初不像整了容，应该是化了妆的效果。
　　张静初“变”舒淇
　　近日，一组张静初现身上海某慈善晚会的图片在网上流传，身着白色晚礼服的她将头发盘起，看上去既古典又高雅。
　　但从曝光的照片上来看，张静初像变了一个人，和之前的照片相比，眼睛明显不同，要显得更大，鼻子也变高了。现场媒体说，侧面看她竟有几分酷似舒淇，还有人说，有点像萧淑慎。面对记者拍照，张静初非常大方地面向镜头，并露出微笑，显得心情很好。
　　网友称肯定整容了
　　很多网友看到这组照片后的第一反应都是：“肯定整容了。”一位网友说：“真的不像她了，以前的那种清纯脱俗完全没了，怎么觉得看着这么一般。”
　　还有网友说：“肯定整容，三点看得出来：1.额头填充加宽。以前额头尖窄，现在额头加了一大堆东西。2.下颌整形。以前下巴后缩，现在正常了。3.鼻头整了形。”
　　整形医生：没有整容只是化妆
　　昨天，记者致电张静初经纪人，一位男士接听了电话，刚听见整容二字，立刻粗暴地打断了记者：“无聊不无聊，问这事。”说完后就挂断了电话。
　　随后记者采访了重庆一整形机构的李医生，他表示张静初长得非常完美，从眼睛到鼻子、嘴唇以及轮廓，所有一切的组合，都是以一种很好的状态呈现，所以没有必要去整容。
　　而记者将张静初的近照发给另一机构的潘院长看时，潘院长经过仔细研究后说：“鼻子及眼睛有一些变化，但无法说她整容了。因为鼻尖没有改变，虽然鼻根好像稍微高了一些，但照片太小无法明确；另外眼睛更没法说，因为她打了很重的眼影，我觉得她应该是化妆营造出来的效果。”
　　化妆能让你“变脸” 最重要是画眼睛
　　对于张静初是否整容，昨天一位圈内人士和记者聊到此事时说：“应该不会，张静初又不是新人，她已经成名这么多年了，外貌和演技都有目共睹，没必要这时候突然去整容，我觉得应该是化妆的效果。”
　　那么，化妆真能让一个人容貌变化这么大吗？记者致电曾为大小S等明星造型的台湾造型师谢丽君，她说：“当然可以。高明的化妆师可以把林志玲化妆成吴佩慈。其实一个人变化最大的地方就是眼睛，要把眼睛画得又黑又大，就得用烟熏妆。其次就是用深一号颜色的粉底来改变鼻梁的高度。”
　　如何让眼睛变大？
　　1.先用灰色和黑色的眼线笔将靠近睫毛的部分勾勒一次，然后再用眼线液或者眼线膏将勾勒的地方涂黑。
　　2.用深色眼影涂抹在眼眶上，涂抹的顺序是越靠近睫毛的地方颜色越深，越往上走颜色越淡，一定要有渐变的效果。
　　3.戴又长又密的假睫毛，下眼线也要用眼线液涂满，眼尾的部分如果想要可爱就收圆尾，如果想显得妩媚，就将眼尾拉长。
　　如何让鼻梁变挺？
　　1.准备两个色号的粉底液。
　　2.浅色粉底液用来打底，深一号颜色的粉底液涂抹在鼻翼的两边，鼻梁立刻就会变高，如果将深一号粉底涂在腮帮子两边，脸部也会变小很多。

