华鼎之夜29日揭晓 百位明星比拼口碑人气
　　新浪娱乐讯 华鼎-凯迪拉克之夜——第三届中国演艺名人公众形象满意度调查揭晓盛典将于5月29日在北京隆重举行。届时，近百位演艺界明星大腕及公众人物代表一起共同见证象征“老百姓口碑”的各尊华鼎荣誉最终归属。
　　被誉为“老百姓口碑荣誉”的华鼎奖，在第一届的基础上，评选范围逐年扩大，08年纳入了导演和主持人共同角逐第二届“华鼎奖”，从09年第三届开始，华鼎奖演艺人评选扩展到“全球演艺名人公众形象满意度调查”，涉及中国、美国、日本、韩国、英国、法国艺人公众形象竞赛。华鼎奖演艺人评选，虽然创立时间不久，但由于目前中国与其他国家并未设置类似社会责任与公众形象竞赛奖励，华鼎奖已成为全球最受注目的演艺人口碑荣誉奖项。
　　据华鼎组工作人员介绍，国外演艺名人的公众形象满意度调查是首届纳入华鼎调查评审，2009年已经进行了五个国家各100名演艺名人榜单的全球性发布。首届华鼎全球颁奖礼还在进一步商榷之中。
　　5月29日举行的华鼎-凯迪拉克之夜是中国范围内的演艺名人公众形象大竞赛的展现舞台。根据此前官方公布的公众形象调查系列榜单，各分领域子榜的第一名已诞生，韩三平、孙红雷、周迅、崔永元、张继刚、于魁智、小沈阳、黄宏等在各领域公众形象调查中拔得头筹。在五个调查指标专业素养、道德修养、社会影响、商业价值、公益行为上，100新锐演员、100主持人及500演艺名人中赵本山、冯小刚、李瑞英、卢秀芳、蒲巴甲等演艺名人脱颖而出。
　　而在日前华鼎课题组郑重公布的各分领域“年度最佳表现”提名中，各奖项的竞争激烈异常：新生代导演陆川、宁浩等势头强劲，风头直逼国际名导吴宇森、陈凯歌；周迅、陈坤等一线演员在突出“老戏骨”重围的同时，也接受着来自新锐闫妮、杜淳等的强势挑战；陈奕迅、王力宏、许巍等港台、内地音乐界的代表性人物则将在歌唱领域展开角逐；而主持类的“年度最佳表现”奖也将在当晚隆重揭晓。如此来自演艺界100多名人的终极较量无疑令现场颁奖更具悬念和看点。
　　据华鼎-凯迪拉克之夜会务组消息人士透露，5月29日的华鼎-凯迪拉克之夜注定星光熠熠，赵本山、曾志伟、孙红雷、斯琴高娃、周迅、韩三平、唐国强、刘晓庆、陈奕迅、容祖儿、陈 坤 、李默然，贾作光，盛婕，彭松，谢铁骊，王昆，常宝华，张瑞芳，袁阔成，乔羽、贾作光 、葛存壮、白淑湘、闫妮、胡 玫 、陆 川、马楚成、李少红、于魁智、小沈阳、张继刚、崔永元、谭晶、小宋佳、白 雪、卢秀芳、刘岩、李少红、陈维亚、阎维文、陈宝国、康健民、袁德旺、李维康、季国平、明振江、冯双白、张会军、尹力、冯英、杨伟光、刘敏、沈力、滕俊杰、李培森 、杨伟光、张和平、郭霁红、明文君、闫青妤、王姬、刘佳、吴欢、苏芒、黄宏、巩汉林、常贵田、金珠、连丽如、冯欣蕊、周炜、常贵田、王蓉蓉、周源源、 王 平、朱 妍、孟宁宁、王亚彬、陈维亚、谷亮亮、赵忠祥、白岩松、许戈辉、徐滔、徐春妮 、涂经纬、栗坤、张越、董艺、朱  军、 李  咏、鲁 健、潘 涛、张  明、陈 铎、苏紫岩 、胡一虎、白冰 、赵子琪、周一围、杜 淳、付辛博、丁磊、王?等都将悉数到场。
　　而由华鼎老艺术家基金颁发的“人民最喜爱的老艺术家”无疑最具特色。华鼎老艺术基金成立仅短短一年，致力于资助为艺术作出特别贡献的老艺术家们，以及扶助有梦想的青年演员们。第三鼎颁奖典礼上，华鼎满意度课题组特别从戏剧、舞蹈、电影、歌唱、曲艺领域推选出10位德高望重的老艺术家，联合全球一流镜片商依视路为老艺术家提供量身定配眼镜服务，并在典礼现场颁发荣誉和奖金，对老艺术家们为人民做出的贡献进行褒奖。
　　本届华鼎-凯迪拉克之夜将首现明星“四世同堂”的难忘情景，盛况空前。 而作为第三届华鼎奖的合作伙伴、具有瞩目风范、震撼表现的豪华汽车品牌——上海通用汽车凯迪拉克，也曾在2009美国消费者满意度指数报告中荣登豪华品牌冠军宝座，成为消费者最满意的豪华汽车品牌。活动当晚，明星与名车将共同闪耀京华。各项大奖最终会花落谁家，无疑是这个气温窜热的周末一件很值得期待的事。(完)

