刘晓庆撰文称宋祖德道歉无诚意 决定继续打官司
　　新浪娱乐讯 今日(5月26日)，刘晓庆通过新浪博客发表声明，表示自己不接受宋祖德和刘信义兄转发给自己的道歉信，决定继续对宋刘二人提起刑事诉讼。
　　5月24日，宋祖德终于履行法律判决向谢晋遗孀徐大雯女士道歉，并补交了15万罚款。就在大家都认为事情已经结束的时候，由宋祖德另外一篇博文引发的名誉侵权事件的受害者刘晓庆，决定以“诽谤罪”为由，对宋祖德、刘信义两人提起刑事诉讼。据悉，宋刘两人在获知此消息后，希望能够和解此事，并撰写了道歉声明转交给刘晓庆。
　　今日(5月26日)下午17时，刘晓庆通过新浪博客撰文再度重申了对此事的态度，她表示，自己起诉宋、刘二人不是因为个人原因，而是“替所有被他们伤害过的公众人物进行讨伐，让他们得到法律制裁”。另外，刘晓庆还将宋祖德的道歉信张贴出来，她表示两人的道歉毫无诚意，因此，她决定继续申请刑事诉讼。
　　事件回放：
　　2009.08 谢晋名誉案开庭 遗孀徐大雯不同意庭外和解
    2009.12 组图：谢晋遗孀徐大雯亲自出庭 胜诉后当场落泪
    2009.12 刘晓庆骂宋祖德丧天良 称若不道歉将提刑事诉讼
    2010.01 “谢晋案”二审1日开庭 刘晓庆对宋祖德动真格
    宋祖德法庭致歉谢晋遗孀 将在媒体上发道歉声明
 

