张国立“嫁女儿” 麻辣祝词急坏“鞋王”
　　近日，因嫁给“台湾鞋王”——达芙妮集团董事会主席陈英杰，内地女星韩雨芹一夜之间走进公众视线。继上周日在台中举办盛大婚礼之后，前晚，两位新人又在上海设宴款待圈内好友。
　　尽管女方在娱乐圈只能算是新人，但男方的殷实后台为这场婚宴挣足了脸面：不仅把张国立、邓婕夫妇尊为女方家长从北京请来，更是把任贤齐、刘若英、陶?、张信哲、姜育恒、康康等一众好友从台湾请至上海，且立下规矩“不收一分钱礼金”，还免费安排差旅，包游上海世博会。不计成本的排场似乎处处在提醒宾客，眼前的新郎官是一位坐拥500亿新台币(约合100亿元人民币)资产的“鞋王”。
　　以女方师父身份登台的张国立，一番幽默而不失温情的感言惹哭了新娘、急坏了新郎、笑翻了宾客。“你们知道英杰为什么这么快就把雨芹搞到手吗？自从雨芹跟他谈恋爱起，他们公司的股票翻了一倍半，以前他们那些卖不掉的积压货，也打着‘家有喜事、买一送一’的广告全部销售一空了。 ”此时，站在一旁的英杰忍不住掏出手帕擦汗，台下一阵哄笑。
　　“昨天我公司的职员问我买什么礼品送给新人，我一听就冒火，雨芹这么大的礼我都送了，他还要什么礼啊？雨芹让我写几个字给她，我写了一幅‘琴瑟之好’，‘琴’是‘芹’的谐音，‘瑟’是告诫你这个男人不能太‘色’。雨芹，这幅字你收着，英杰对你不好的时候，可以拿出去卖两个钱，我张国立的字应该能卖出点价。”
　　张国立的一番麻辣祝词却惹哭了新娘，看着爱徒快哭坏了妆容，张国立见好就收，“婚礼是为感动别人办的——再说下去，我也要哭了。 ”
　　既是陈英杰从小玩到大的铁兄弟又是介绍人的任贤齐，在现场踢爆两人闪婚的猛料，“我和雨芹演电影《意外》时认识，她在电影里面演我的老婆，我觉得这个小女生人很好，就介绍给了英杰——后来，我问英杰约会的情况怎么样，他竟然说两人准备结婚了，我都吓了一跳。 ”
　　至今仍是单身贵族的陶?、张信哲、刘若英自然也向好友投来艳羡的目光，陶?更是一脸憧憬状，“我真想也早点结婚，听说小齐当媒人很厉害，我一会儿就去找他谈谈。 ” 胡文
　　链接
　　新娘韩雨芹毕业于北京电影学院，是张国立“国立常升”公司重点包装的“一姐” ，饰演的角色有《大生活》里的小张姐姐、《铁齿铜牙纪晓岚》第四部中的梅映雪、情感大戏《相伴》里的鸽子。现年41岁的陈英杰被称为“钻石单身汉” ，前年伊能静传出婚变，一度盛传某鞋业大亨追求她，指的就是陈英杰。陈英杰与韩雨芹于去年5月1 9日在大陆注册结婚。

