伪娘刘著遭淘汰 粉丝呼吁要复活
　　新报讯【记者 翟翊】成也“伪娘”败也“伪娘”，快男刘著，终于止步。昨天，记者电话采访刘著时，他的声音有些疲惫，但并没有表现得很失落。
　　刘著目前已经有许多粉丝——“竹子”们，他们在贴吧上极力支持刘著复活，对刘著的淘汰表示不满，甚至表示不复活就拒绝看快男。有消息称，今年快男有一个“遗珠之选”的晋级通道可“抢救”特色选手，每个赛区只能推荐一名，目前成都赛区还没有决定谁成为这颗“遗珠”，但按照人气来估计，刘著继续晋级也不是全无可能。
　　刘著本人表示还不知道是否有机会复活，他自己会做进一步打算。“具体情况具体分析，我现在很多情况还不明确，还没弄明白。”当记者问及是否不甘心被淘汰，对评委的决定有所不满时，他又表示：“还好啦，高手很多，都很正常。”但是他也肯定地表示，不会因为任何原因、任何要求而改变自己现在的风格。
　　伪娘离去  快男成长
　　有人用刘著比喻去年快女中的曾轶可，但是事实上，刘著显然不如曾轶可幸运，因为他无法走到最终的总决赛。如果能够比较的话，他最多也就是去年快女中的“小张柏芝”贡米，当提供了足够多的新闻点和炒作素材之后，刘著黯然离开。
　　“伪娘”是漫画界的词汇，指那些外表女性化的男性。本届快男选秀，大概是见中性化的李宇春、曾轶可相继走红，以为反串是极好的话题点，于是以刘著、尚晨等“伪娘”为主打，争取卡通一代的支持。但是最后，连刘著自己都不明白，为什么春哥和曾哥就能笑到最后，而他自己只不过充当了2010年快乐男声的一颗流星。如果刘著错了，那他的错并不像他自己所说——因为生来不是女孩。作为男孩，他平安地长大并读上大学，虽做女生装扮，但在其小生活圈内想必已被接受。他的错误在于：第一，因为易装而不是确定无疑的才华而被留下，成为巫启贤眼里“没有任何音乐才华”的“刘先生”；第二，他屈从于这个娱乐至死的时代，自愿为短暂的成名放弃自由和隐私。
　　刘著的命运并不比凤姐、兽兽好，他们都是被众人消遣的奇人异事。他们能走红，是因为娱乐性、八卦性十足。有人捧他们上台，是为了吸引眼球、刺激收视并拉来广告，最后换得真金白银。选秀节目本来就是一种纯娱乐活动，对观众来说，它的吸引力在于把丑小鸭变成白天鹅，或者是变不成白天鹅的过程一幕不落地现场直播。观众在其中似乎还是拥有部分决定权的“饲养员”。节目中一夜成名的人不少，但之后留得住人气、提升了演艺才华的人寥寥无几。倒是为节目贡献了收视和收益之后，被一次性消费掉的人不胜枚举。
　　谁杀伤了“伪娘”刘著？广电总局？非也！如果真是广电总局所杀，不至于允许他折腾了这么久才动手。评委？非也！因为快男评委有时甚至连总决赛选手的去留都决定不了。那会是谁呢？答案很简单，当然是快男主办方。其实，主办方高调否认就是在上演“贼喊捉贼”。主办方为什么要“杀”刘著，原因也并不复杂。快男年年搞，终要有吸引眼球的地方，今年，凭借横空出世的“伪娘”刘著，使快男获得了关注。进入总决赛后，“伪娘”的作用已经用光耗尽，此时“杀”“伪娘”，一箭双雕：既满足了观众的审丑之心，又保持了自己的名声。
　　美国学者波兹曼在《娱乐至死》一书中指出，20世纪末，电视的表达方式重新定义了公众话语，一切都成为娱乐的附庸。如今，中国观众早已习惯在公共领域中寻找“笑话”，从芙蓉姐姐开始，所谓红人都是娱乐大众的谈资和消费品。虽然主办方“痛杀”刘著属于卸磨杀驴，难免被人痛骂，没关系，快男就是在骂声中茁壮成长的。

