孙楠来渝打高尔夫 遮老婆脸不想她被拍(图)
　　全明星高尔夫重庆上邦公益慈善赛昨天在上邦高尔夫俱乐部举行，70多位明星和重庆本地企业家一起四人一组配对比赛，王志文、孙楠、潘蔚、孙海英、何平、田壮壮等人参加了比赛。
　　现场，孙楠和妻子潘蔚一组，王志文和何平一组，两队成绩最终不相上下。当晚，现场明星还将自己收集的高尔夫球具进行拍卖，所得款项将用做慈善。
　　孙楠：生活幸福胖了20斤
　　昨天在镜头面前的孙楠肤色黝黑，穿着一件透明质地的外套，在球场上很活泼，时不时拿出望远镜看自己的成绩，非常较真。在接受记者采访时，孙楠表示自己非常喜欢打高尔夫，“我打高尔夫4年半了，现在的级别还不是很高，我觉得打高尔夫欲速则不达，就像事业一样，很有挑战性。”
　　和前年在南京的一个活动相比，出现在记者面前的孙楠要清瘦许多。记者刚将这一疑问提出，孙楠立马就否认了，“你看错了，我胖了20斤，去年刚签约英皇的时候，比现在要瘦20斤，最近半年胖多了。”
　　那为什么长胖了呢？“心情好吧，生活得幸福。”据工作人员透露，孙楠这次要求和潘蔚一组，那他和潘蔚谁球技更高呢？对此孙楠只是低调地表示，“我们这组我成绩最次，咱们能换个话题吗？”孙楠立即将话题换到了他的工作上。
　　潘蔚：帽檐压低躲镜头
　　昨天，孙楠和潘蔚都穿着同一个运动品牌的透明运动情侣装，潘蔚戴了一顶白色的帽子，帽檐压得很低。球场上，潘蔚看到孙楠打了好球，高兴得拍手叫好，还不停夸奖，“这球太牛了。”
　　而潘蔚上场打球的时候，每一个招式都很专业，一旁的球童告诉记者：“潘蔚是所有来的女明星中打得最好的，有时候比孙楠还打得好。”当记者将镜头对准潘蔚时，身旁的孙楠立刻将手遮住潘蔚的脸，不愿意妻子曝光在媒体面前。
　　王志文：拍卖我的东西
　　等我有钱了再说
　　记者在球场上看到王志文的时候，他正打了一个很远的球，周围的人全都叫好。一旁的球童告诉记者，“王志文打得真潇洒，长得也很帅，球技也很好，算得上一个专业级别的球员。”这时，王志文拿着球杆走了过来，一向很严肃的他，居然主动对着媒体微笑，一位媒体记者上前要求合影，王志文也是欣然允许，面对镜头一脸灿烂的微笑。
　　稍后接受记者采访时，王志文坦言自己打得不是很好。虽然打了10年高尔夫，但也只是个业余选手水平。最近，由王志文、陈道明主演的电视剧《手机》正在各大卫视热播。之前，陈道明在做客某节目时曾坦言，自己的手机有10年没有开过。记者问王志文使用手机频繁吗？王志文笑着说：“手机可是现代社会不可缺少的通讯工具，我可离不开它。”那最近看了《手机》吗？王志文说，自己一年里有半年时间都在拍戏，所以也只是断断续续看了《手机》，感觉还行。
　　当晚，现场明星还将自己收集的高尔夫球具进行拍卖，所得款项用做慈善。记者问王志文是否愿意把自己的东西拿来拍卖，他故作神秘地说：“等我有了很多钱再说哈。”

