星姐无端牵连进“天上人间” 湖南卫视要讨说法
　　随着北京“天上人间”夜总会被查封，各种关于“天上人间陪侍小姐”的传闻和图片在网上迅速蔓延。不少所谓揭秘“内幕”、“头牌”的传闻也在不少网站出现，虚虚实实让人顿生疑问。
　　近日，一张湖南星姐的照片也被“夹带”进“天上人间”的传闻中，照片中出现的星姐在不少网友眼中也成了“陪侍小姐”。对此，被牵涉的星姐沈盈辛不堪其扰，“全权交给频道处理”，湖南娱乐频道则决定向所有发布这些消息和照片的网站发律师函，讨一个说法。
　　本报记者王路 实习生杨洁 长沙报道
　　由事
　　“陪侍小姐”全是星姐？
　　随着北京“天上人间”夜总会被查封，各种关于“天上人间陪侍小姐”的传闻和图片在网上迅速蔓延。记者近日在多个网站发现，如《揭秘天上人间陪侍女条件和待遇，头牌内幕曝光》、《天上人间夜总会真实内幕照片曝光》等资讯传闻中，都“夹带”着一张照片，照片下所配的说明，出现了“小姐享受每年两次的公费国内、外旅游——2000年海口秋游”的字样，而照片中最打眼的人物，就是2002年度的星姐冠亚军吴薇薇和沈盈辛，其余几人也均是星姐出身。湖南的星姐竟然全成了天上人间的“陪侍小姐”？
　　据记者了解，该页面及图片在网上流传甚广，引来了众多网友的围观和猜测。一位湖南的网友还留言表示质疑：“这真的都是星姐啊，不会吧？”
　　澄清
　　沈盈辛：家里以为我被骗了
　　据记者了解，照片中出现的沈盈辛，曾参选过湖南娱乐频道主办的2002年度星姐选举，并获得第一亚军、最上镜奖、最佳体态奖、最受传媒欢迎奖等众多奖项。那之后，她在湖南娱乐频道参加过一些重大活动及栏目组的演出。目前沈盈辛正在北京一家著名的影业公司供职。
　　记者昨日联系上沈盈辛。对于此次被无端与“天上人间”扯上关系，她极不愿意面对，因为最近她被这张照片弄得不胜其烦。据沈盈辛表示，“我爸爸和弟弟都在问我，以为我被骗了，还有香港的朋友也发来信息问，我又做不得声，陌生人打来的无聊电话也有”。
　　沈盈辛还表示，现在她都不愿回应这事，连QQ签名也改成了：“声明：本人已转为幕后，不想再牵连此事，关于天上人间小姐图片事件，已全权交给频道处理！”
　　娱乐频道要讨个说法
　　正忙于下月星姐启动的湖南娱乐频道也是近日才得知此事。相关负责人表示，这张“陪侍小姐公费旅游”的照片，是有些网站不负责任的盗用。照片中的6个女孩全部是2002年度的准星姐（上图左起）：吴薇薇、杨萱宜、沈盈辛、陈亮、程英、李杨。照片是当年准星姐们赴三亚拍摄宣传片时拍摄的，跟“天上人间”完全没有关系。
　　该负责人表示，星姐选举创办于2000年，是中国内地首个电视媒体选美活动，也是湖南娱乐频道标识型的大型活动。而这样的一张照片，对频道、对星姐品牌、对参选选手产生的恶劣影响，都是不可估量的。这样的传闻，首先是对参选选手的人身、精神、生活等方面造成了相当大的影响，严重侵害了频道形象，更有可能会严重影响到接下来马上就要启动的星姐品牌及招商。
　　至记者截稿，娱乐频道决定向所有涉及此事的网站发律师函，除了要求道歉外，还将提出索赔的诉求。

