张艺谋获颁美国耶鲁大学荣誉学位(图)
　　本报讯 (记者王振国)当地时间5月24日上午，在耶鲁大学2010年度毕业典礼上，中国导演张艺谋获颁该校“艺术学荣誉博士学位”。当天，张艺谋身着耶鲁大学博士服，出席了荣誉博士颁发仪式。他表示，能获得这样的肯定很不容易，作为一个中国人，能拥有这样的荣幸非常高兴：“今后我仍会将精力集中在电影创作上，对我来讲，拍电影永远是第一位的，我好像也最适合做这个工作，所以我争取每一年都有新作品”。 
　　耶鲁大学校长理查德·查尔斯·列文在宣布张艺谋导演获此殊荣时，对其作了以下评价和介绍：“作为一个天才艺术家，您将中国的辉煌、复杂、矛盾和魅力通过摄影机和艺术编导表现得淋漓尽致。您以电影探究成功与苦恼，历史与希望，捕捉人类心灵的挣扎，启迪大众。从电影到歌剧到实景表演，您的艺术才干令人赏心悦目，惊叹不已。您为2008年北京奥运会开幕式编导的大型文化史诗，集中国历史和文化于一体，壮丽无比，永载史册。”
　　张艺谋随后接受媒体采访时表示，能获此殊荣归功于自己执导的电影和北京奥运会开幕式：“可能他们基于两点吧，一个是长期以来的电影创作和作品，另外一个是2008年的奥运会，我想这两点都是最重要的。”

