孙楠高尔夫球慈善赛全程陪伴 球场指点爱妻
　　根据本次全明星高尔夫重庆慈善赛的规程，昨天举行的是明星之间的配对赛。比赛从上午11点半正式开始，参赛的明星们在简短的开球仪式后，没有吃午餐就直接下到球场开始挥杆。“他们从第10洞开始打，打到18洞后，再从1洞打到第9洞，才算结束。”
　　昨天下午3点过，记者进入球场看到，孙楠、潘蔚和王志文等大腕已经打到第七洞，稍慢一点的满文军也已开始在第六洞的果岭上挥杆。
　　与其他明星不同，孙楠和妻子潘蔚的一组主办方并未安排电瓶车驾驶员，全程均由孙楠亲自驾车。每打完一洞，两人便一同登上电瓶车，行进过程中，不时耳语交流。
　　因为一直小雨不断，每逢孙楠击球时，潘蔚都会坐在电瓶车内看着他挥杆。打到第8洞时，孙楠比潘蔚先击球。原本已经击球结束回到车上的孙楠，眼见潘蔚接连模拟挥杆两次仍犹豫不决，又走到场中指导：“你站的时候距离球稍远一点……”
　　潘蔚击球后，并未上车而是直接步行前往球的下一落点，孙楠也步行陪同。两人开始还有交流，但见记者拍照，潘蔚便低下头，一言不发只顾朝前走。
　　打到第9洞时，潘蔚则坐在电瓶车上一直没有下来。最后打完的孙楠刚一上车，潘蔚就扭头过去和为自己服务的球童说话，就是不给现场记者拍到两人合影。
　　此时，见有记者拍照，孙楠又半开玩笑似地坐在电瓶车驾驶座上伸出双手，遮挡记者的镜头。
　　不谈潘蔚
　　整个比赛结束后，孙楠和潘蔚回到俱乐部后并未同行，潘蔚独自一人观看比赛成绩，孙楠则与几位男选手在一起聊天。
　　“这个球场挺有挑战性，今天其实打得比我们预想的要差。”在等车回酒店的间隙，孙楠坐下来接受了记者的采访。孙楠说，自己是希望打出低于标准杆的成绩的，“可能是因为下雨，才打出了高于标准杆的最终成绩。感觉和王志文他们差不多吧。”
　　“你和潘蔚两人比，谁打得好一些？”记者询问道。孙楠并未正面作答，只称“在男选手中，我应该是最差的了”。
　　孙楠表示，自己打高尔夫已有4年多时间。当记者追问在球场上，他和潘蔚究竟谁是谁的老师时，孙楠愣了数秒钟后，笑言“咱们换个话题吧”。
　　说到近况，孙楠表示目前最紧要的就是新专辑的发布。他称，尽管自己已加盟英皇，但新专辑的发布仍是内地优先，港台地区则会相对晚一点。同时，他坦言，自己加盟英皇后足足胖了10公斤，“心情好就长胖了。”与潘蔚的爱情甜蜜溢于言表。
　　说起高尔夫，孙楠表示，喜欢更多是因为“它对人生有帮助”。通过打球，孙楠坦言自己深刻地明白了欲速则不达的道理，同时还学会了更严格的自律。“打高尔夫就是这样，更多需要自律，成绩都靠自己填，写多少杆和干事业一样，都不能自欺欺人。”
　　本组文/本报记者 裘晋奕
　　图/本报记者 陈 浮

