姚明千金未来身高成焦点 公式预测最高2米08
　　新浪体育讯 北京时间5月22日消息，叶莉在休斯敦当地医院顺利产下了自己的女儿，姚明也终于喜获千金。大姚在自己的facebook向大家表示了他的兴奋之情。他写道：“我对我们女儿的降生感到非常兴奋。这是我人生中一个非常特别的时刻，感谢所有人对我们的支持！”
　　据内部人士透露，姚明的女儿体重达到了3.6公斤，不过姚千金出生时的身高到底是多少？外界却没能得到一点消息，这也成为了目前最大的谜团。
　　从科学知识上看，在出生时，男女没有区别。一胎足月生的婴儿体重一般在2.5公斤——4公斤为标准。从这方面看，姚明的女儿出生体重达到了3.6公斤属于正常范围之内，但一个女孩的身高已经接近了标准体重的峰值，这已经足以说明姚千金绝对是个大个子。据专家推测，姚千金在降生时的身高至少会超过51cm。
　　其实早在姚千金降生之前，国内的媒体就曾经给姚明的孩子做过一个身高预测。预测显示：如果叶莉生的是儿子，身高将达到2.246米；如果是女儿，则为1.992米。
　　根据医学专家给出遗传身高公式：
　　儿子成年身高=(父亲身高+母亲身高+13CM)/2
　　女儿成年身高=(父亲身高+母亲身高-13CM)/2
　　不过在这个公式的基础上，孩子的最终实际身高会有上下7CM的波动值。按照这个公式计算，“姚小莉”的身高在1.945米至2.085米之间。当然，不管姚千金的身高最终到底会是多少，她的篮球天赋绝对是毋容置疑的，只要姚千金继续走篮球这条路，她一定会给中国篮球带来很大的贡献。
　　相关：
　　中国男篮现役中锋王治郅身高2.14米，妻子1.6米，他们的儿子3岁时身高超过1米。
　　前中国男篮中锋穆铁柱身高2.28米，妻子1.7米，他们的儿子身高1.80米，女儿1.73米。(乳娃娃)

