马诺称粗口视频被剪辑过 我被他们给黑了(图)
　　新浪娱乐讯 凭借《非诚勿扰》节目走红后，被称为“拜金女”的马诺话题不断。尤其是在录制《越跳越美丽》时的粗口视频再度将她推上风口浪尖。近日有媒体联系马诺，她澄清粗口视频是节目组有意处理过：“他们放在网络上的视频，是被剪辑过的。”
　　在因《非诚勿扰》走红之后，马诺不久前在录制浙江卫视《越跳越美丽》节目时再度传出风波。节目还未播出，网络上已经流传着一个她在疑似后台化妆室的地方“爆粗口、抽烟耍横”的视频。近日马诺在接受媒体采访时澄清称：“我现在是敢怒不敢言，网络上的视频是被剪辑过，中间我哭的厉害。”为什么发怒和痛哭？传说中她在节目录制过程中“愤然离场”又是怎么回事？马诺解释是因为在录节目时受到了被无端攻击和偷拍不公平待遇：“我一直以为他们是一个挺健康的节目，但在录的时候，找人送我宝马车钥匙，然后一堆人就开始针对我、攻击我……我没有愤然离场，我是等那个场景的节目录完后，换场景的时候，我才走去贵宾室的。我去贵宾室的路上，一直有人偷拍我，当我发现并让他删除时，他说删掉了，但我不知道他又恢复了，后来又有几个编导过来安慰我，但他们的人还是偷拍，甚至拿DV在录音。”
　　谈到录制这次节目的感受，马诺说：“他们(电视台的人)都有点笑面虎的感觉，我感觉就像被人踩了两脚，又给了一斧子。”她透露事后曾打电话联系电视台，但后来工作人员都不接她电话，“制作人还说我耍大牌”。并称经过此事可能再也不敢想往娱乐圈发展的事情了：“或许我还想往演艺方面发展，但录了那个节目之后，我现在想还要不要往这个圈子发展，会不会不适合我，太黑暗了。”。 jzb/文

