《非诚勿扰》请女星对号入座：假如她们去相亲
　　假如娱乐圈女明星去台上相亲……
　　随着《非诚勿扰》等相亲交友节目的火爆，“相亲”现象再度成为各方热议的焦点。尽管荧屏上相亲女们的故事真假难辨，但现实生活中你我身边的适婚单身女性数不胜数却是实实在在。以娱乐圈为例，许多大红大紫的女明星虽时有绯闻但仍是单身。让人好奇的是，假如这些女明星参加《非诚勿扰》，她们应该站在台上哪个位置呢？　　
　　策划：周娴
　　撰文：本报记者 莫斯其格、张素芹
　　崇外女那笛
　　章子怡入座
　　舞台形象：作为模特的那笛，不仅漂亮而且极具异域风情。
　　台上金句：因为模特身份，她极少被选为心动女生，她很苦恼：“是不是因为我太漂亮？”她的择偶观是：“我的衣食住行和思维方式跟很多人都不一样，找男朋友也会有各种顾虑。我希望找个‘稳’的男人，最主要是懂英文，混血的或者是ABC都可以。”
　　入座明星：章子怡
　　入座理由：那笛公开表态要找“懂英文”的男人，这跟身体力行找老外当男友的章子怡标准相似！章子怡一直以来是金发碧眼的老外心目中标准的东方佳人，虽然如今跟VIVI关系屡次遭遇“情变”猜测，但天下老外多的是，“国际章”没必要为了一棵树放弃整片森林！
　　话题女马诺
　　范冰冰入座
　　舞台形象：从《非诚勿扰》第一期开始，她就以麻辣、性感著称，是当时该节目中见报率最高的。
　　台上金句：对男嘉宾的各种点评，都是“毒舌不止”：“听你说话，我就觉得你欠抽，我去找鞭子来”。她告诉那位爱好骑自行车且无业的男嘉宾：“我宁愿坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车上笑。”见一个相貌平平的男士上场，她说：“看见你吧，我就觉得我来节目只是一场游戏一场梦，现在梦该醒了。”
　　入座明星：范冰冰
　　入座理由：马诺只不过是《非诚勿扰》舞台上的话题嘉宾，范冰冰却早已坐上娱乐圈“话题女王”的宝座。范冰冰从来都是绯闻不断、话题不断，不到20岁就出道的她，永远吸引着媒体的目光。而且范冰冰的言论也大胆犀利，如“绯闻多说明人缘好”，“谁敢包养我？我不去包养别人就不错了”。
　　气质女马伊咪
　　刘亦菲入座
　　舞台形象：《非诚勿扰》舞台上公认的“气质美女”，外貌和身材都很出众，而且是一个清纯、知性的女孩，对很多男人具有强烈的吸引力。 
　　台上金句：在配对成功之前，马伊咪在台上频频对男嘉宾灭灯，并对表白的男嘉宾说抱歉，理由如下：“他太嫩了”，“我们没有眼缘”，“我把你安全地送出门，不希望回来后你受伤”，“我们要面对现实，现实就是男生有钱就变坏”，“为什么又是我呢？做人要低调”……
　　入座明星：刘亦菲
　　入座理由：刘亦菲被《金粉世家》制片人认为“一脸星相而光芒四射”，因此走进娱乐圈，后又被张纪中相中，从此被称为“神仙姐姐”，是公认相貌脱俗的美女。有人说刘亦菲的美貌来自遗传，不知道这点是不是也适用于马伊咪？
　　不雅女闫凤娇
　　阿娇入座
　　舞台形象：一直以“最美化妆师”的称号出现在相亲席上，曾被称为“最清纯女嘉宾”。她多次被男嘉宾选为“心动女生”，却在遭遇“不雅照”事件后悄然“退隐”。
　　台上金句：她拒绝一位有过不幸婚姻史的男嘉宾：“我父亲死得早，我是一个很不幸的人，我怕跟了你以后会再次给你带来不幸。”“其实我是一个很不自信的人，我怕取代不了以前那个她在你心中的地位！”
　　入座明星：阿娇
　　入座理由：闫凤娇人气急升倒不是因为她的金句有多劲爆，而是她的“不雅照”确实露骨。这不由得让人从这个“阿娇”联想到香港的那个阿娇，同样的清纯外表，同样的不堪照片，只不过一个号称是被迫，一个被证实是“天真”。如今，闫凤娇像当年的阿娇那样“退隐”避风头去了，大家好奇的是，她还会像阿娇那样勇敢地回来吗？
　　花痴胡元君
　　周迅入座
　　舞台形象：身为上海一家医疗机构药剂师的胡元君以幽默可爱的形象示人。在台上一见帅哥就发嗲，被网友打上了“花痴”的标签。
　　台上金句：“期待着属于我的花样美男”。她语不惊人死不休，评价一名不帅的男嘉宾：“他的形象就像旧上海的小偷流氓。”曾对一名男嘉宾说：“你的衣服好像来自三十世纪，你还是等到三十世纪再来找媳妇吧。” 
　　入座明星：周迅
　　入座理由：周迅是娱乐圈的“练爱女”。她的爱情总是甜蜜而轰动地开场，迅速而低调地收场，贾宏声、朴树、李亚鹏、李大齐、王烁……性情虽真，却也总让人们瞠目结舌。
　　女博士许贺
　　徐静蕾入座
　　舞台形象：上海交通大学生命科学技术学院讲师，美国布朗大学哲学博士。有着博士学位的名牌大学讲师，绝对一顶一的才女。
　　台上金句：24岁的男嘉宾张健曾选择32岁的许贺为心动女生，因为在往期节目中，他认为许贺在场上表现出的精干完全符合自己的要求。但许贺却在最后一轮选择了灭灯，原因是自己完全是“外强中干”。
　　入座明星：徐静蕾
　　入座理由：作为演员，她美貌与演技兼具；作为导演，她具有亿元票房号召力；作为电子杂志主编，她创下奇迹点击率；作为博主，她是拥有亿万粉丝的“博客女王”……拥有十八般武艺的徐静蕾是演艺圈当仁不让的“才女”。
　　勤奋女袁媛
　　李冰冰入座
　　舞台形象：女钢琴教师，因美丽大方、气质高雅而被众多人喜欢，但也因过于直爽语言犀利而被人谩骂。
　　台上金句：对看不上眼的男嘉宾“吉他男”，袁媛言语犀利地评论：“这是一条死路，根本就没有前途，如果跟了你的女人，绝对没有光明。”
　　入座明星：李冰冰
　　入座理由：袁媛漂亮，但她没有马伊咪那样让人印象深刻；袁媛“毒舌”，但她的金句不及马诺经典。女明星中跟袁媛最相似的大概是李冰冰了——无论演技还是外貌，她都不是最拔尖的，但她还是很勤奋，在娱乐大舞台上站稳“一线”之列。
　　中性女谢佳
　　李宇春入座
　　舞台形象：22岁的在校女大学生。男式衬衫、长裤、利落的短发。打扮中性化的她，说话非常有内涵，经常语出惊人。
　　台上金句：初次登台时介绍：“我一直是很中性的女生……21岁时才发觉自己是女生。”拒绝男生时：“你一上台就雷翻了全场，你用雷的智慧洗涤了我们。” 毫不犹豫地反击表示不喜欢中性女孩的男嘉宾：“你不了解中性女孩的魅力。” 
　　入座明星：李宇春
　　入座理由：谢佳毫不讳言对李宇春的欣赏，她说她们是走同样风格和路线的女生。其实，不用谢佳自己说，观众的眼睛是雪亮的。5年前的夏天，李宇春一出，惹无数MM尖叫，一个“中性时代”就此揭开。强大的影响力，甚至把李宇春推上了美国《时代》杂志的封面。李宇春的“幽默”也是出了名的，经常用冷笑话放倒记者。3月的亚洲电影大奖上，被问到“今晚走红毯会不会很忐忑，因为你也是提名人”时，她回答：“应该不会，我走路还蛮稳的。”这话她虽然说过很多次，但效果却从未减弱。
　　小厨娘潘奕
　　尚雯婕入座
　　舞台形象：她是某女仆咖啡厅服务员，以“小厨娘”的造型出现在《非诚勿扰》舞台上，甜美可爱。
　　台上金句：在第一期节目中，她对“富二代”男嘉宾表白，“愿意帮你生小孩，直到生到男孩为止”。
　　入座明星：尚雯婕
　　入座理由：跟潘奕相同的是，尚雯婕也频频以另类造型出现在镜头前，只不过前者被形容为“甜美”，后者被质疑成“雷人”。
　　全职太太谢典谷
　　海清入座
　　舞台形象：一个年仅20岁的公司前台。心智不成熟，花痴结婚狂，看见帅气的男嘉宾就选。
　　台上金句：“我的理想就是做个全职太太。”“我认为就应该男主外女主内。”你可以认为她肤浅，但这也是一种人生态度。
　　入座明星：海清
　　入座理由：“媳妇专业户”，扒家又顾家。不清楚海清在生活中是个什么样的人，但她在《双面胶》、《王贵与安娜》、《媳妇的美好时代》中的“媳妇”形象实在是太深入人心了。
　　火锅女武潇
　　舒淇入座
　　舞台形象：武潇以谈吐大方、性格豪爽迅速蹿红，节目中爱拿孟非和乐嘉开涮，很爱搞笑。
　　台上金句：“羡慕嫉妒恨”是其常用的口头禅，单亲家庭出身的她坚持找个男孩入赘，“我觉得不论是男孩还是女孩住在谁家都很公平。我不觉得入赘有什么！”
　　入座明星：舒淇
　　入座理由：“火锅店老板”武潇成名了，现在观众都知道她的火锅店开在北京王府井附近，但大家也许不知道的是，大明星舒淇也是一位“火锅店老板”，她的火锅店从香港开到了内地，叫“宁记火锅”。
　　“宁记火锅”是舒淇、文隽、陈小春、杨恭如、陈晓东等五人合股的，1997年在九龙尖沙咀开了首间店，2000年就开了分店，如今生意发展到内地。
　　拜金女朱真芳
　　秦海璐入座
　　舞台形象：她说着一口平卷舌不分的普通话，相貌也不突出，甚至被网友戏称“长得像凤姐”。但她扬言“要豪宅，但不要富二代”，“除男友外，握手20万一次”。
　　台上金句：男嘉宾一上台，她总要先嗅一下是否闻到钱的气息，更曾发表过“我要的是男人中的精英，精英中的人才，人才中的王子”，“醉过方知酒浓，爱过方知情重，穷过才知富好”，“像我这么一个既拥有美貌更拥有才华的人，嫁给贝克汉姆也不为过”等惊人话语。
　　入座明星：秦海璐
　　入座理由：单眼皮的秦海璐，绝对算不上是美女，但她却一直有一颗雄心壮志，立下择偶标准：非富豪不嫁。秦海璐一直都是对生活很有要求的女人，从来不会随便买便宜的东西，是大品牌店的常客，自己买的最贵的一件衣服要8万元。选男人秦海璐同样要挑贵的，她说：“奢华是一种生活品质，我找下个男友，一定要找真正有钱的，而不是有名无实的。”

