胡灵回应“富二代男友”传闻：找男友不问身家
　　宁伽/文
　　在经历了两天的沉默之后，胡灵终于于昨日通过经纪人出面回应“富二代男友”事件。在发给媒体的一份传真件中，胡灵表示自己目前并没有男朋友，所谓的百万豪车以及黑框眼镜男友都是“一个并不好笑的笑话”。
　　“百万豪车就能打动我？”
　　自曝在福州整形并非韩国
　　昨日，经多次磋商之后，胡灵终于同意接通电话，在电话中，胡灵语气平缓，谈起日前热炒的“富二代男友”，胡灵表示：“整个事情我都把它当作一个善意的玩笑来看待，只是我觉得这个玩笑再开下去就不好笑了。那个所谓的眼镜男友，是我的助理赵涛，我和他的合影很多，只是可惜没有在韩国的合影，让编造这个笑话的作者遗憾了。本来说我，我觉得清者自清也就算了，但是现在把我身边的人都扯进来了，我就觉得有点过分了，编造谣言应该也是要有一定的专业操守的，这个人太不专业了。”
　　同时，胡灵还表示自己目前是空窗状态，虽然所有的精力都已经放在工作上，但是如果遇到合适的男性，自己也不会排斥。“当然，我没说一定要开着一百多万的宝马才行，其实我更喜欢奔驰，哈哈哈。我觉得很多时候衡量一件事情不能把钱作为唯一标准，那样的日子会过得很累，也不见得就会幸福。”
　　自曝在福州整形并非韩国
　　在 “富二代男友”事件中，神秘爆料人一直坚持胡灵并没有在福建整形，而是远赴韩国接受整形手术，在昨日的电话里，胡灵相当肯定地表示自己其实还没有出过国。 “我是在福州的海峡整形美容医院接受的整形手术啊，之前决定要整形的时候研究了很多地方，最后决定去海峡，我还记得医院附近有一座山，上山的台阶很高，那天是坐在车里看到的。”
　　最后，为了证明自己确实是在福州海峡整形美容医院接受整形手术，胡灵还给出了海峡整形医院新闻发言人李海的电话，“你不信可以自己打过去问问啊，虽然公司之前有要求他们保守秘密，但是现在公司已经同意由海峡出面经行证明，因为这个事情我觉得不能再让它自行发展下去了，是该打住的时候了。”
　　海峡整形：
　　那张酒吧照片其实就在我们院里
　　李海在电话中表示：“胡灵确实是去年在我们院里接受的整形手术，整个过程我都知道，中途有一段时间她的手机出了一点问题，以至于没人能找到它，但是被人说成去韩国了这也太夸张了。” 同时，李海还表示日前神秘男子出示的“北京会员制酒吧”的图片其实是海峡整形内部的VIP服务区，照片中的男子确实是胡灵身边的助理，而非男友。“这个报道我一看见就觉得奇怪，明明是在我们医院，怎么跑到韩国去了，但是由于之前签署了保密协议，所以自始至终我们一直没有说话，只是静观整个事情的发展。但是昨天接到了胡灵经纪公司的电话，我们将会重新签署一份协议，在胡灵许可的范围内出示一些她在福州整形的相关材料，以免绯闻的继续流传。”
　　李海还表示，有关证明材料将在近日内陆续披露，同时也愿意继续与制造流言者对质。“如果他有材料证明胡灵确实是去的韩国，我们也很期待能够看到一场分身术表演。”

