范冰冰今晨穿复古蓬蓬裙走戛纳闭幕红毯
　　今年是戛纳小年，令人瞩目的影片并不多，可是以《日照重庆》女主角身份前往戛纳的范冰冰却凭借几次惊艳亮相成为戛纳最亮的明星。从亮相的龙袍装获得戛纳红毯最佳着装开始，范冰冰紧接着又以“白天鹅礼服”、“美人鱼”裙两次获得戛纳当日最佳着装，还获得了全球一周时尚活动最佳着装。范冰冰就这样把戛纳变成了自己的主场。不过昨晚在踏上闭幕红毯前，范冰冰在接受记者采访时表示，自己不会刻意去当“国际范”，“努力完善自己才是正经事”。本报记者 瞿婧宇
　　包下游艇为王小帅庆生
　　范老板的豪爽很多圈内人都知道，去年年底，她就给全公司员工每个人发了一台笔记本电脑。昨天，范老板又干了一件颇为豪气的事——为给王小帅导演庆祝生日，她一掷千金，跟投资方老板韩小汐一起出资，包下了一艘游艇，带着整个《日照重庆》剧组驶出了地中海。消息传出之后，有人在微博(http://t.sina.com.cn)上开玩笑地把范冰冰称为了“范爷”。还有人开玩笑地发问：给小帅导演过生日如此豪气，那陈凯歌(范冰冰正在演《赵氏孤儿》)过生日的时候咋办？
　　提起这次“大手笔”，范冰冰笑称其实是赶巧：“这次大家都聚在戛纳，连王老师都费劲千辛万苦来了，又正逢导演生日，之前拍完《日照重庆》之后大家都没时间聚过，现在又有这么美的一片海。我和天宝的老板韩小汐商量了一下，一起办个PARTY。”
　　说起“范爷”的称呼，范冰冰竟然也笑纳了：“哈哈，我还蛮喜欢这个名字的，最近我有了好多新名字，都很好玩。叫我‘范爷’，说明大家看到了我除了女人味之外，也很爷们的那面，挺好。”
　　闭幕红毯秀复古风
　　早在上个月接受记者采访时，范冰冰面对“国际范”的问题就显得很淡然，当时她还开玩笑说：“什么国际范……国际章倒是我的朋友。”范冰冰还戏言自己是“七浦范”，在上海很爱逛七浦路。
　　而这一次戛纳，范冰冰几次亮相已经享受到了前所未有的国际瞩目，秦海璐甚至说范冰冰“把野心穿在了身上”。范冰冰表示，自己依然不会刻意走国际路线，脚踏实地完善自己更重要：“这次来戛纳其实感受挺多的，任何一个人演员，当她有机会做一些事情的时候，她都不会放弃。对于我来说，如果有好的机会找到我，我会尽全力地去把握，但是前提是你得准备好了，你出去得不丢人。讲国际，是个很虚的事情，踏踏实实学好英语，修炼好自己，那个最实在。”
　　北京时间今天凌晨，范冰冰将踏上闭幕式的红毯，经过这几天，范小姐闭幕礼服穿什么已经成为了网友热议的内容。不过记者昨晚了解到，范冰冰并不会像网友说的穿“凤袍”亮相，而是会穿一套ELIESAAB的大篷裙，走复古风格。
　　微博热议范冰冰
　　●终于回到酒店了，范小姐正在吃泡面。在连续飞了三十个小时后，她马不停蹄地上了红毯，然后睡醒又是一天的工作，持续了18个小时。她是累惨了。
　　●昨天下午做完采访，范小姐突发奇想要走回酒店。我陪着她，穿着高跟鞋走了一路。认识不认识的都盯着她看，红色的粉裙子和黑色的西装外套让整个人干练又飘逸。这个女人，实在是天生的明星。戛纳电影节，是另一个开始。

