李芳芳：我是李安师妹，我曾拒绝李安奖学金
　　刚从戛纳电影节亮相归来的电影《80’后》昨日来到成都在四川大学举行“大爱TOT高校活动”，谈及这部被称为“80后心灵通史”的影片，导演李芳芳表示，每一个导演在拿到物质资料后，都会去拍自己的青春，“就算没有我，也有别的年轻导演来拍80后”。为这部电影演唱了主题曲的张靓颖也在现场与大学生们做交流，同为80后的她甚至表示，自己愿意接受裸婚。本报记者 潘媛
　　关于争议
　　她没有用镜头撒谎
　　《80’ 后》全方位展示了备受争议的80后一代的青春成长故事，以女主人公沈星辰的成长故事为主线，贯穿了非典、申奥、张国荣逝世等我们熟知的记忆。在戛纳放映后，国外媒体显得很惊讶，表示这些影像与之前在电影节上看到的中国感觉不一样，她颠覆了中国第五代导演的影像，甚至有人质问李芳芳：你是在用镜头撒谎吗？
　　对此，李芳芳表示，“这是因为中国在发展，今天的中国和过去确实不一样了，我们这一代的导演和以前的导演拍摄出来的中国以及城市自然不一样，因为今天的中国随着物质条件的丰富，反映美的地方自然不一样了。”
　　我们所熟悉的青春片，不是残酷青春，就是带着淡淡的伤感，但李芳芳却表示，自己的电影“不止是青春爱情”，当中还有海量的集体记忆铺陈。影片中的时间跨度长达16年，从女主人公11岁一直拍到27岁。李芳芳表示，出生于1979年的自己其实不算严格意义上的80后，但她认为：“这部电影献给所有广义的80 后，即便你是78年出生的，你也会找到共鸣。”
　　对于为什么要拍摄一个80后的电影，李芳芳说其实每一个年代的导演都会拍摄自己的青春记忆：“姜文的记忆是《阳光灿烂的日子》，顾长卫的记忆是《孔雀》，王小帅的记忆是《17岁的单车》，每个导演在拿到足够的物质资料之后，都会去拍自己的青春，即便是没有我，也会有其他的导演去拍80后。”
　　关于经历
　　从小在美国读书 是李安师妹
　　李芳芳从小在美国读书，毕业于著名的纽约电影学院，是大导演李安的师妹。因此这部《80’后》被普遍认为，有着中国年轻人的记忆，但叙事手法却十分好莱坞化，李芳芳因此被媒体成为中国第七代导演，对此，她自己反倒不认同：“第几代导演的说法，应该让历史去评说，我做电影的心是真诚的。”
　　李芳芳还透露，自己在美国上学大三的时候，还曾经是李安奖学金的提名者，“我同时还获得了另外一个学校最高的系主任奖学金是3万2美金，当然就选了钱多的。”不过她说自己并没有看不起李安奖学金的意思，“李安是我最尊敬的华人电影导演，我虽然没有拿他的奖学金，但是尊敬之情没有任何改变。我也相信这位大牌师兄会喜欢我的《80’后》。”
　　虽然一直在美国生活和学习，但李芳芳有自信把握国内的年轻人的生活和思维状态：“首先，我很敏感，其次，创作使我成长。此外，我还想说的是，现在的80后与国际上的80后很相似，比如国内的年轻人说‘信春哥’，美国年轻人现在不说OH MY GOD，而是说OH MY GAGA(指红透时尚界的歌手LADY GAGA)，这些都是相通的。”
　　不过，她否认影片中的故事有自己的影子：“老师告诉我，拍摄自己的故事是羞耻的，做剧本的时候我就尽量把自己的东西往外放，但主人公却能代表大部分80后。”至于李芳芳自己对于80后群体的评价，她只表示：“去看我的电影就明白了。”
　　18岁的时候，李芳芳曾独立编写风靡一时的电视剧《十七岁不哭》，也就在当时，她立下了当导演的志愿。
　　关于将来
　　她准备资助年轻导演
　　《80’ 后》完全启用新人演员，李芳芳从全国各地选了25个刚毕业的年轻人在杭州集训了两周，最终选出了刘冬和陶帅两位新人。其中，陶帅还是成都小伙子，是中戏 04届戏剧文学专业的学生。导演对两位大加赞扬：“他们都是有灵魂的孩子，非常敏感，脸上有一种探究的神情，又有爆发力。”据说刘冬现在已经片约不断，她每天5点钟起床，跟着李连杰的师父练剑，还要学习英语和声乐。
　　《80’后》将于6月25日上映，李芳芳说，四年前她回国找投资的时候，正好也是世界杯的夏天，正是《疯狂的石头》大火的时候，人人都问她：你能写一个《疯狂的石头》那样的故事吗？李芳芳表示，她将在《80’后》这部电影中拿出一定票房资助年轻导演：“这个电影票房过1000万就拿出20万到30万来资助年轻导演拍摄短片，他们能给出一个完整的剧本，拿到我的钱以后，再根据这个剧本发展出一部短片，以便有更多的机会去找投资。”李芳芳说，她资助年轻导演惟一的条件是：“他拿到拍长片的机会以后，也能像我一样，在票房中拿出一部分钱，资助其他导演，把这个事传下去！”

