“牵手门”走向终点？明星李琳事业爱情双丰收
　　新浪娱乐讯 近日，随着众多媒体将焦点聚集在著名演员李琳与体操名将李大双这对情侣当初被引爆的“牵手门”是否已准备迈进婚姻的殿堂，更有媒体曝光两人具体的婚期以及酒店地点。这无疑让这位平日低调的当红实力派华谊女星李琳又一次推到了风口浪尖上。虽然没有当众与广大媒体证实此事， 但近日她在接受某杂志的访问时，对于体育的热爱以及每次参加高尔夫赛事时，李大双的随时贴身陪伴，都无疑显示了两人之间的默契与深厚稳定的情感。
　　亲近自然与高尔夫结缘
　　打高尔夫球是李琳休闲生活中另一大爱好，生活中的李琳是一位才华出众的精致女子，有着清新脱俗的高雅气质，有着内外兼修的良好素养、喜欢写诗，把自家的花园打造的美轮美奂，犹如电影中身临惬意的梦幻花园。而高尔夫则体现了李琳喜欢亲近自然的另一种状态。绿草如茵的球场、跌宕起伏的球道与这位气质脱俗、优雅挥动着球杆的李琳形成了一幅美丽的自然画卷。与大自然相融让李琳倍感亲近，而她也渐渐深爱上这个并不激烈，却时时考验一个人的耐力、体力、以及毅力的一项净心运动。
　　短短3年时间，李琳成为全明星队小组排名第一的成绩，并在前段时间的高尔夫希望赛中，李琳出色的球技表现，受到了国家体操总教练黄玉斌大加赞赏，声称李琳天生就应该与高尔夫结缘。
　　文体联姻 李琳享受平淡生活
　　所谓文体不分家，无论是演艺明星还是体坛健将，都具有 “近水楼台先得月”的有利优势，双方跨领域合作也是比比皆是， 而“文体联姻”更是铸就了多对明星的长久幸福爱情，李琳和李大双就是他们中最为让人羡慕的一对。他们有着相同兴趣，都非常热爱生活、相互理解对方，都非常热爱高尔夫。近几年来他们的感情一直处于低调状态，随着“牵手门”的曝光，无形中给这对平日低调的情侣增添了许多舆论，但也许坚定的爱情就是在风雨中前行，“牵手门”并没有影响到他们，而他们之间的“高尔夫情缘”也早已被传为一段佳话。如今的李琳，更享受着平静淡定的简单生活。
　　新剧《哑妹》李琳传情“无声胜有声”当义工随时上岗
　　据悉，由李琳主演的励志情感剧《哑妹》已登陆各大频道白金剧场。该剧讲述了一位命运悲苦的农村哑巴女孩自强不息的不凡人生。在剧中，李琳饰演的 “哑女”虽然身有残疾，但是心地善良、纯洁，虽历经苦难坎坷却从不低头，最终成为一个坚强不屈、自强不息的女性。李琳坦言，出演该剧是缘于剧中哑女的角色深深地吸引着她，并且首次挑战只用肢体语言和传神的表情来演绎，而李琳笑称当时她的手语已到了可以自由对话的程度，希望以后有机会当这方面的义工。她对这个角色充满期待，相信不久在各大卫视播出的《哑妹》必将掀起一股热潮。
　　无论是爱情还是事业，李琳就如高贵淡雅的百合花在即将到来的这个夏天，必定为我们带来无限的芬芳与期待。

