“网络爆料王”舞美师揭开神秘面纱
　　记者 蔡舟舟
　　本报讯 经过6年多的网络潜伏、1周多的宣传炒作、浙江卫视麦霸英雄汇3个多小时的现场直播铺垫，昨天本报率先揭开“网络爆料王”舞美师的神秘面纱——他真名成小飞，70后，湖南常德人，曾是湖南卫视的员工，亲戚朋友是湖南广电的高层（详见本报昨日第16版）。不过舞美师也难逃“见光死”的魔咒，超过7成的网友对这位外形弱不禁风、言语也不及博客犀利的男性真人版舞美师表示失望。
　　昨天凌晨，舞美师第一次正式接受媒体采访，一进门就用紧张到发抖的声音不断地自我批评第一次上电视的表现很不好，“直播最后一小时我还在纠结到底要不要出来！”为了壮胆，他让经纪担保人——名博主阿冈（原名陈志冈）相伴左右。在阿冈眼中，“交往”了一年半的舞美师不善言谈，因此，他频频帮舞美师抢答记者问。
　　长达6年为“兴趣”而爆料，如今为高价出场费亮相，“商业化”后的舞美师还有多少真材实料可爆？本报记者八问舞美师。
　　一问：你怎么会是个男的？
　　（阿冈抢答）我之前也以为舞美师是一个团，因为博客八卦起来像个小女人，分析起电视业界的走势又专业得像另外一个人。但是，舞美师不可能是一个团队，如果是，团队里的人谁都有密码，那么，闹矛盾时会出现什么？根本不可能持续六年。
　　至于之前让人误会的博客美女图，是因为很喜欢那个广州主持人，觉得她是国内女主持人中难得的有气质。
　　二问：为什么取名舞美师？
　　谁都想不到2005年超女会那么火，当时我同时注册了7个ID在超女贴吧里发帖，除了舞美师外，还有烟火师、灯光师、道具师等各种师。预测超女总决赛时，我用概率的方法，分别预测了七种结果，只有舞美师的预测中了，因为预测得准，所以，2006年新浪通过邮箱请我开博客就用了舞美师。
　　三问：怎么想到网络爆料？
　　刚开始在网上爆料只是兴趣，把感兴趣选手的分析发到贴吧里，想不到贴吧反应很热烈。最火的时候，舞美师邮箱每天会收到1000多封疯狂粉丝的邮件。后来，随着“舞美师”的走红，也开始扮演“宣传”的角色，的确有在MSN、QQ和E-mail上和湖南卫视的制片人、编导有沟通，很多湖南卫视栏目的资讯都会主动发到我的邮箱。
　　四问：为什么爆料这么准？
　　我绝对不是湖南卫视的地下团队，和他们之间没有任何利益关系。大家好奇为什么爆的料都比较准？因为我曾是湖南广电员工，在湖南卫视有良好的人脉关系。至于一些机密性的节目（如超女）资讯，是因为我有亲戚朋友是湖南广电的高层。在我看来，湖南卫视选秀没有黑幕，选手的去留都是根据市场价值决定的。
　　五问：为什么主动曝光？
　　我一直不想站出来最纠结的就是不想影响到家人。我不在乎“见光死”的说法，希望这次亮相能有新的价值。这次之所以站出来，主要是想认识更多的人，比如投资人、节目制作团队，想找风投，以后想往节目制作方面发展。
　　六问：为什么不先上湖南卫视？
　　首秀不在湖南卫视就是想摆脱“湖南卫视”的标签，我想做的是“中国舞美师”，我的事业不只在湖南，虽然《背后的故事》《快乐大本营》《我们约会吧》都有和我接触，想请我上节目。选择浙江卫视，一大原因是诚意，浙江卫视3天内就拿出策划案，10小时合约就到手。
　　七问：是不是赚了百万出场费？
　　（阿冈抢答）这个问题他（舞美师）不能回答。我说三点：一，他绝对是所有网络红人中出场单价最高的（芙蓉姐姐出场费2万，有她高么？），告诉你们，完全不能比（阿冈呵呵冷笑）；二，具体数字不能说，说了我就得100%赔款，会把我赔到倾家荡产；三，这个价格比上浙江卫视一半的一线明星都高（据业内知情人士透露，一线明星在浙江卫视的最高出场费是10场30万至40万）。
　　八问：以后会不会继续爆料？
　　以后舞美师博客会八卦少点，电视的评论会多点。我想重新开一家新公司，主要做节目策划和创意，现在已有20多人发来邮件。

