刘著19年成长经历揭秘：从小爱喜欢阿娇张柏芝
　　在快男成都唱区的比赛中，90后的川音学生刘著因为出位的打扮，女性化的表演，难分雌雄的外貌和声音，迅速从全国10万快男选手中脱颖而出。
　　前日晚间，在快男成都唱区35进25的比赛中，刘著最后遗憾未能杀入全国300强。在23日凌晨比赛结束后，刘著简短接受了采访就失踪了，所有人在成都都找不到刘著。他究竟去哪里了？短短十余小时之后，刘著就出现在了数百公里之外的重庆。他是选择逃离比赛是非之地，来重庆躲避，还是另有其他目的？这一切的答案，都将在接下来的文字中逐渐解开。
　　昨日傍晚，刘著和父母来到本报，围绕19年来的成长、比赛中的种种争议、性别爱好等热门话题，进行了长达3小时的深度谈话。刘著的父母将儿子19年来的成长经历，点滴对记者进行了详尽的回忆；而刘著也拖着疲惫的身躯，就针对他的种种争议话题进行一一回应。
　　“儿子心地很善良”
　　一头挑染成黄色的长发，1米68的个却只有90斤。修身的T恤加紧身裤，从背影看，刘著更像一位婷婷玉立的少女。刘著的声音都很清秀，在与记者交谈时，他告诉记者，自己本来就是这个样子，而不是装出来的。
　　“我们带他去医院检查过，是没有问题的，是男性。”刘爸爸告诉记者，儿子心地很善良，心理也非常健康，除了在艺术追求方面有些执著。最初在南充赛区参加快男比赛时，刘著在填报名表前主动给爸爸打电话询问意见：“爸爸，我报名了，你准备好没得？”而在成都引起争议后，刘著又一次主动给家里打电话：“有压力没得，你们承不承受得住？”在父亲看来，儿子很乖很听话，也十分孝顺。
　　“对我的争议我不会理”
　　因为刚参加完比赛，刘著没有化妆，戴个墨镜就来了重庆。当摄影记者拍照时，爱美的他一再要求要戴上墨镜。在本报门口，刘著摆出了自己最招牌的V字手势做可爱状。
　　“我是一条小青龙，小青龙……”在与刘著交谈时，他的电话频频响起。原来这都是在被淘汰后，朋友们纷纷打来的关心电话。在川音，刘著的宿舍包括他在内一共住了八个人，他睡上铺。刘著告诉记者，其实自己平日在学校都是浓妆艳抹。不过因为自己平日比较随意，心情好的时候会敷敷面膜，擦上眼影化好妆后才去上课。
　　知道刘著平日最喜欢的颜色是什么吗？是彩色。“我觉得五颜六色的很乖。”刘著平日里喜欢到固定的几个女装品牌买衣服，他能穿165和170版型。“如果你外出买衣服什么的别人对你指指点点怎么办？”在电视上引起争议后，刘著以后难免会遇到这样的“麻烦”，对此刘著显示出90后的个性：“无聊，我不得理。”
　　“那你有没有自己喜欢的人？”对于这个问题，刘著犹豫了一下：“以前肯定是有，不过以后顺其自然吧。”刘爸爸表示，那就是刘著肯定不会去做变性手术。
　　“现在只想好好休息”
　　对于在成都唱区对自己口出“恶言”的安妮玫瑰，刘著的心态倒是放得很开，他表示不开心的事就让它过去。比方说有自己不喜欢的人，以后最多不打交道就是了。
　　“我们希望他以后开心健康就好。”刘爸爸告诉记者，儿子年纪还小，参加比赛对他是一个锻炼，没选上回学校继续好好读书就好。刘著的父母表示说，只要儿子刘著开心，不去伤害别人，不去危害社会，不去违法乱纪，做什么都会支持。在他们看来，儿子是90后，追求个性是很正常的行为。
　　对于未来，刘著说自己现在还没多想，最近比赛太累，现在就想好好休息一下。而对于结婚生子，刘著以及他的家人并不强求。
　　刘著19年成长经历揭秘
　　“我特别反感‘伪娘’”这个词，伪娘是那种想装女的，但自己不敢穿女装。刘著不是，他从小到大都是这样，而且从生理到心理都非常健康。”坐在记者面前，刘爸爸侃侃而谈，戴着眼镜的他成熟稳重，仅从外貌上看，看不出他与刘著的一点联系。论长相，清秀的刘著更多遗传了妈妈的基因。刘著的爸爸妈妈都是在重庆上的学，妈妈是重庆幼师毕业的，毕业后回南充工作至今。刘著在南充出生长大，从出生到成长，儿子19年成长中的点滴，在父母眼中，就像刚刚发生的故事一样。
　　小学 最讨厌的事是理发
　　1991年1月9日，刘著出生在四川省南充市，出生的时候6斤4两，不胖也不瘦。刘著小学就读于当地的涪江路小学，妈妈在当地一个幼儿园工作，刘著小时候被妈妈带在身边。对于园里的东西，他唯独对手风琴十分感兴趣，刘妈妈说，从那个时候开始，儿子就与音乐结下了不解之缘。
　　刘妈妈告诉记者，刘著读小学的时候，最讨厌的是有人给他剪头发。读一、二年级的时候，刘著留的是平头，头发长出来之后，每一次给他理发都很不高兴，就想着把头发留长一点。反正刘著从小，头发就比同班的孩子还长一些。
　　初中 头发和女孩差不多长
　　到初中之后，刘著进入当地的南充九中。刘爸爸告诉记者，上中学后，刘著最喜欢两个组合，一个是S.H.E，还有一个就是钟欣桐。在刘著的卧室里，贴满了阿娇和S.H.E的海报。
　　刘著告诉记者，他最喜欢的除了阿娇，还有就是张柏芝。他觉得这两个人的五官都很精致，是他十分喜欢的类型。不过当记者提到这两人都有艳照时，刘著却笑着说：“关我啥子事嘛！”
　　差不多从初三开始，刘著的头发就和女生差不多长了。当时学校要干涉，不过因为刚好快毕业了，刘著顺利带着一头秀发从南充到成都，进入川音附中报到。
　　高中 压岁钱全用来买音响
　　“他的个性很倔强。”在妈妈眼里，儿子认准了的事情就不会轻易放弃。而且答应了大人的事情就一定要做到。刘著从小就喜欢钢琴，在他11岁的时候，父母用积蓄，花费了一万多为他买了一架钢琴。这架钢琴，一直伴随着刘著考入川音附中。
　　基本上，刘著不上课时就喜欢宅在宿舍里，用电脑录歌玩。他把父母给的零花钱以及压岁钱积攒起来，有时会花费1000多元去买一支话筒。在刘爸爸印象中，儿子平日十分节俭，但只要是买和音乐有关的东西，从来不吝啬。有了高档话筒和好声卡，刘著就可以宅在宿舍里，忙着制作自己的原创或翻唱歌曲。
　　川音附中毕业后，刘著在南京艺术学院和川音之间最终选择了后者，进入川音作曲系学习。在当年的四川省音乐类考试中，刘著的专业成绩排在了第14位，成绩非常突出。
　　本组文/本报记者 冯伟宁 图/甘侠义

