周迅零报酬代言青海卫视 拍30秒宣传片清新自然
　　以环保为主题邀到“地球卫士”
　　白色衬衫、黑色高腰裙，昨日，周迅优雅现身长沙，助阵青海卫视全新改版开播仪式。据悉，改版后的青海卫视将以环保为主题，并邀请到获联合国“地球卫士奖”的周迅任形象大使。而为了宣传环保，周迅更是分文不取，为青海卫视零报酬“站台”。
　　30秒短片还原自然
　　除了没有收取任何报酬，周迅还不遗余力地拍摄了一段30秒的短片宣传环保。昨日，记者在这部短片中看到，周迅一身白衣，坐在一台电脑前，电脑屏幕上堆满了各种垃圾图标，周迅将图标一一删除后，桌面上逐渐出现了一张美丽的三江源头的图片。“青海是三江的源头，我们应该珍惜每一滴水，每一棵树。当你把一切东西都删掉的时候，你看到的就是最原始最自然的东西。”周迅说，作为代言人，她的“OUR PART 我们的贡献”环保意识项目还将与青海卫视通力合作，共同参与到玉树重建、节能环保中。 
　　“地球卫士”自己带水喝
　　昨日，记者在现场看到，虽然主办方准备了矿泉水，但周迅一直没有喝，口渴的时候就让助理拿出水瓶喝水。据其工作人员介绍，周迅在日常生活中，都很注意避免使用一次性物品，所以，无论是呆在片场拍戏，还是参加活动、会议，周迅都会随身带个小水杯子。“明星的工作都很忙，若每到一处都使用一次性杯子喝水的话，每年将会产生许多不必要的‘白色污染’。这就是她一直以来都在倡导的‘不欠地球的生活方式’。”其工作人员说。本报特派长沙记者 王琼 摄影报道
　　花儿朵朵132强 集体亮相
　　昨晚，“世界唯一的花”青海卫视全新改版开播绿色起航晚会在长沙举行。除了有信、萧敬腾、谢安琪、江映蓉、谭维维、明道、陈怡蓉、柯以敏等著名艺人同台献艺，“花儿朵朵”132强选手也集体亮相。此外，作为代言人，周迅还和多个民族的小朋友一起启动了青海卫视的新台标。
　　青海卫视有啥好看的
　　●《嘎嘣爆米花》
　　推荐理由：国内首部360度全方位立体新闻脱口秀，有山寨、短剧还有主持人张丹丹。
　　●《天天低碳》
　　推荐理由：教你怎样过上低碳好生活。
　　●《一百万梦想》
　　推荐理由：国内首部大型人际互动栏目，关键是还有100万人民币的奖励。

