法院公布谢晋案通告 宋祖德将公开赔礼道歉10天
　　新浪娱乐讯 2010年5月24日中午，宋祖德抵达上海静安区人民法院，履行谢晋遗孀徐大雯诉告宋祖德、刘信达名誉侵权纠纷一案所做出的判决。随后，法院就本案的执行情况，进行了通报。
　　以下是通报全文：
　　关于徐大雯诉宋祖德，刘信达名誉纠纷案执行情况的通报
　　各位记者朋友，下午好！
　　现就原告徐大雯诉被告宋祖德，刘信达名誉纠纷一案执行的有关情况向大家进行通报。
　　徐大雯诉宋祖德，刘信达名誉纠纷一案的民事判决发生法律效力后，因被告宋祖德、刘信达没有履行生效法律文书确定的义务，故权利人徐大雯依法向静安区法院申请执行。静安区法院于2010年3月1日立案受理，并依法向被执行人宋祖德，刘信达发出执行通知书。因被执行人宋祖德未履行生效法律文书确定的义务，又未按照法院传票规定的时间到法院接受询问，故静安法院于5月19日在《解放日报》上刊登执行公告，责令宋祖德于2010年5月24日下午1时前来法院报到，并提供公开赔礼道歉的声明供法院审核，同时支付相关费用，若其逾期不履行或不报到，法院将依法采取强制措施。
　　今日中午12时15分，被执行人宋祖德及委托代理人石珉光、刘信达及其委托代理人顾玉龙在本院规定的期限之前到静安法院，申请执行人徐大雯委托其代理律师富敏荣到场。宋祖德、刘信达当场提交了致歉声明，声明内容已经法院审核同意。同时，两人又当庭缴纳人民币15万元。经申请执行人与两被执行人协商，两被执行人将于近期联系法院判决所确认的十家媒体，连续十天刊登向原告徐大雯公开赔礼道歉的声明。消除影响，为谢晋恢复名誉。
　　法院希望被执行人宋祖德、刘信达能够遵守法律规定，按时、全面履行义务，做一个守法的公民。
　　静安区人民法院
　　2010年5月24日

