汤唯酒店夜会长发文艺男 当众打情骂俏似情侣
　　在女星流行嫁豪门的今天，娱乐圈中就是有异类，坚称自己“绝不嫁有钱人”，此人就是刚刚解禁复出的汤唯。日前记者直击，悄然回京的汤唯风尘未洗便前往酒店赴约，而与她深夜密会，颇获垂青的正是一位很有艺术家气质的“长发男”，二人不仅当众打情骂俏不避嫌，约会后还猫在车里谈情，恋恋不舍。 
　　汤唯遮面回京酒店密会“长发男” 车中谈情半小时
　　这一段时间随着《月满轩尼诗》的上映，“解冻”的汤唯频频亮相，非常活跃，但她的身边却并没有什么“护花使者”出现。日前某天晚上，记者在机场意外看见了汤唯的妈妈出现在闸口，与她走在一起的是一位带着口罩的长发女孩，记者马上认出她正是汤唯。
　　当天汤唯衣着随意，穿着件黑色女式休闲衣服，脚下蹬的是一双普通的旅游鞋，远不如其他女星一样名牌傍身，显然她刻意不让别人认出自己来。汤唯和母亲出了闸口后，立刻有两位中年男士迎上前来，汤唯显得非常开心，虽然戴着口罩，但话语和动作都透出一种撒娇的劲头，而且还带着一种回家见亲人的舒心感，而那位男士感觉是汤唯的亲戚长辈。汤唯和母亲一起上了一辆瑞风面包车，返回了位于广渠门附近的公寓，下车时汤唯和接机的男士还亲密地交谈了一会，似乎嘱咐他们第二天再来接她。
　　有家人来接机，汤唯显得很开心 一家人驾车离开
　　第二天深夜十点半左右，汤唯乘坐的汽车出现东直门附近的某高档酒店，汤唯悄然下车，快步走进了酒店，当时她依然戴着口罩，穿着一件黑色的风衣，看的出来是“不施脂粉”，这么晚汤唯独自前来酒店是与谁约会呢？将近子夜时分，记者看到摘掉口罩的汤唯和一位穿着白T恤、身材瘦高的男子满面笑容地一起走出酒店。那位神秘男士大约四十岁左右，面容清癯，留着长发，很有几分艺术家的气质，感觉像是一位导演或制作人，他与汤唯显得相当熟稔，走出酒店后似乎开起了玩笑，汤唯娇憨地一会捶打“长发男”的肩膀，一会又亲昵地挽住他的胳膊，当两人一起来到停车场内一辆斯巴鲁汽车前，汤唯继续撒娇似地与“长发男”说笑，而且笑得弯了腰。
　　长发男开车来到汤唯家的公寓门口，但汤唯没有立即下车，而是在汽车上与“长发男”继续热烈地聊天，十分钟汽车一拐又来到汤唯公寓车库的入口，但是汤唯还是没有下车，透过汽车的后窗记者看到汤唯聊得特别兴奋，手舞足蹈，甚至开心地趴在了长发男的怀里，此情此景真有几分“夜半无人私语时”的意境，大约二十分钟后汽车再次绕到汤唯公寓的正门口，汤唯才依依不舍地下车与长发男摆手挥别，返回家中。
　　(南方网)

