艺人形象满意度发总榜 赵本山小沈阳双喜临门
　　本报讯 (记者王铮)昨天，第三届天下英才中国500演艺名人公众形象满意度调查总榜正式发布。赵本山由去年的第17位上升到第1位，指数992.58，居500艺人之首。他的弟子小沈阳获得100新演员公众形象满意度排名第一，师徒双双夺魁，可谓双喜临门。
　　榜单显示，章子怡排名从去年的第31位上升到了第5位。满意度调查组委会秘书长王?表示，本次满意度调查体现的是艺人在2009年度的表现，调查截止时，章子怡的系列负面报道还没出现，“这个排名体现了，对于负面消息出来前的章子怡，公众满意度还是挺高的。满意度调查是个持续性考量体系，这次相当于公众给艺人发了2009年阶段成绩单，成绩出来了，还不错，这已经是客观存在的事实了。作为组委会，我们不可能因为这名艺人现在成绩下滑了，就修改以前的成绩单。”
　　女艺人中，宋祖英排名最为靠前，指数909.85，500艺人总榜名次从去年的第3位上升到了第2位。此外，曾志伟指数908.88，排名从上届的第137位上升到第3位，居中国香港艺人之首。张艺谋指数907.53，排名从上届的第1位下滑到第4位，居导演之首。
　　此外，李连杰、刘德华、冯小刚、斯琴高娃、唐国强依次排在第5位至10位。其中，影视演员占了前10位半数以上的席位，优势明显，体现了影视在公众文化娱乐中越来越重要的地位。赵本山、曾志伟、章子怡、冯小刚、斯琴高娃、唐国强都是首次“杀”入前10位，体现了公众对他们过去一年突破性表现的一致好评。
　　5月29日晚，华鼎·凯迪拉克之夜——第三届公众形象满意度调查颁奖盛典将在京西宾馆举行。届时，宋祖英、冯小刚、白岩松、容祖儿、李宇春等当红明星及近百位业内代表将齐聚一堂。

