宋祖德在法律面前终向谢晋遗孀道歉赔钱
　　本报讯(记者 唐晓诗)5月24日，身着白衣的宋祖德如期出现在上海静安区人民法院，向谢晋遗孀道歉赔钱，在法律面前，“大嘴”宋祖德终于认错，谢晋名誉权一案也宣告结束。
　　记者第一时间连线谢晋遗孀徐大雯的代理律师富敏荣，了解了现场情况。
　　5月19日，上海静安区人民法院发布执行公告，限令宋祖德5月24日到庭，履行谢晋遗孀徐大雯告宋祖德、刘信达名誉侵权纠纷一案判决。公告发布后，宋祖德曾致电法庭称愿意接受判决内容，但并不会到庭向徐大雯道歉，而是会于24日召开新闻发布会，和刘信达一起在媒体面前向徐大雯道歉并且作出解释。对此，法院表示，宋祖德、刘信达必须本人向徐大雯道歉，若超过5月24日还不道歉，将依法启动强制执行的程序。
　　来到静安区法院后，宋祖德的代理律师手拿厚厚一叠现金缴纳了“精神损害抚慰金”。记者了解到，静安区人民法院就侵犯谢晋名誉权案一审判决宋祖德、刘信达判赔偿谢晋遗孀徐大雯女士各类损失共约29万元。此前法院曾从刘信达私人账户中扣划了10万元，并转交给了徐大雯。因此，当日缴纳的15万元现金为宋祖德方面应缴纳的剩余罚款。
　　徐大雯的代理律师富敏荣向记者介绍，徐大雯昨天并没有到场，但对宋祖德道歉一事提出了三点要求，“一是要宋祖德承认博客是他自己写的；二是宋必须承认内容是无中生有的；三是宋祖德要承认是为了出名才这么做的。”

