刘晓庆硬要打官司 宋祖德“服软”道歉
　　虽然5月24日宋祖德终于向谢晋遗孀徐大雯女士表示了诚挚歉意，并交了15万元罚款，但事件并未就此结束。宋祖德博客引发的名誉侵权事件的另一受害者刘晓庆，决定正式委托为徐大雯打赢官司的上海知名律师富敏荣，以“诽谤罪”为由，起诉宋祖德兄弟俩。面对刘晓庆即将进行的刑事诉讼，宋祖德兄弟俩迅速作出反应，25日下午2：30，宋祖德刘信达兄弟将道歉声明发给记者，委托记者转交刘晓庆，希望和解此事。刘晓庆已签署“刑事诉讼授权委托书”，下周向法院递交诉状。
　　刘晓庆要打官司
　　宋祖德紧急发出道歉信
　　25日上午10时许，刘信达代表宋祖德给记者打来电话，急切地表示，他们兄弟俩要主动向刘晓庆表示道歉。记者问：“你们当初在博客上爆料，不是说谢晋与刘晓庆在海外有一个私生子，声称证据很充分吗？” “我们后来核实了，是假消息，这对刘晓庆确实有很大伤害。”刘信达终于老实地承认。
　　下午2：30，刘信达与宋祖德反复商量后，将一份道歉声明传给了记者。因他们无法与刘晓庆取得直接联系，便急着委托记者将道歉信的传真件，转交给刘晓庆。宋祖德兄弟在道歉信中写道：“尊敬的刘晓庆老师：由于我们言行失慎，在博客等方面没有严加管理，对你带来冒犯和不敬，在全国观众中造成了很不好的影响。我们表示深深的歉意，特此我们向你致以最深刻的道歉。希望刘老师原谅我们，我们保证以后遵纪守法，谨言慎行，保证此类事件不再发生。”
　　刘晓庆不愿回应
　　下周递交“刑事自诉状”
　　25日下午，刘晓庆已飞抵上海，与律师沟通状告宋祖德一事。下午5时，在北京的家人告诉刘晓庆，已经收到了宋祖德的道歉信。
　　记者问刘晓庆：“如何回应宋祖德的道歉？”刘晓庆在电话中说：“对宋祖德，我真不愿再多说什么！是非自有公理，他们写给我的道歉信说什么‘言行失慎，在博客等方面没有严加管理’，这样的认错态度，他是在忽悠人？还是想逃避法律的惩罚？”刘晓庆最后告诉记者，她正式以受害者身份，委托富敏荣律师，签署了 “刑事诉讼授权委托书”，还签署了自己的“刑事自诉状”，准备于下周正式递交给上海静安区人民法院，状告宋祖德、刘信达兄弟俩诽谤。刘晓庆表示：“对宋祖德兄弟俩提起刑事诉讼，证据非常充分，我和律师会认真准备。”
　　华西

