2010《名师高徒》揭幕 打造《非诚勿扰》歌唱版
　　新浪娱乐讯 江苏卫视“名师高徒”已经走入了第三个年头，5月26日上午，2010“名师高徒”启动仪式在南京举行，音乐才子李健现场演绎《传奇》，诠释新主题“玩音乐，炫灵感”。据介绍，今年的“名师高徒”不再是选秀而将被打造成一台综艺节目，并注入《非诚勿扰》的新鲜元素，“男女混搭”将成为最大亮点。
　　李健《传奇》助阵 揭示主题“玩音乐，炫灵感”
　　发布会伊始，唱作才子李健以一曲《传奇》为2010“名师高徒”启动仪式带来了一个清新的开端，随后，来自“名师高徒”的两名创作新秀，2009年亚军丁少华和2010年参赛嘉宾李敏分别尝试用吉他和琵琶改编《传奇》，完美地诠释了2010“名师高徒”的全新主题“玩音乐，炫灵感”。灵感或许偶得，但是李健说灵感从来都不是凭空无缘无故产生的，只有注重积累的人才会获得。李健说，自己喜欢在漫无目的地行走中获得创作灵感，不过《传奇》是个例外，“那是在八年前的一个四合院里，天气很冷，当时我刚离开水木年华，感觉前途比较迷茫，所以就想写一首既温暖又遥远的歌。”
　　不是选秀是综艺，男女混搭成一大亮点
　　“今年的‘名师高徒’将彻底抛弃选秀形态，没有评委，没有淘汰，没有PK，没有恶意炒作。”江苏卫视项目负责人张烨镝一上台就开宗明义地点出了“名师高徒”的新定位。他表示今年的“名师高徒”将被打造成一台综艺节目，在混搭上做足文章：一是音乐和灵感混搭，玩音乐，炫灵感；二是名师高徒混搭；三是男女混搭，以音乐和灵感作为基础，辅助以情感，而这一点也是本届“名师高徒”的最大亮点；四是电视剧与电视节目混搭，江苏广电即将拍摄电视剧《非诚勿扰》，优秀选手将有机会参与演出并演唱主题曲，而在没有评委与PK机制的前提下，“适合”将是摄制组进行评判的唯一标准。
　　网络招募同步启动 新浪微博(http://t.sina.com.cn)秀灵感
　　据悉，目前2010“名师高徒”的地面招募活动已经在全国50多个城市陆续展开，这也是迄今为止全国音乐活动覆盖范围最广的一次。与此同时，本届“名师高徒”也设立了网络招募，与地面招募同步启动。据悉，作为网络合作伙伴之一，新浪微博也将辟出专区，“音乐灵感达人”可以通过微博报名、上传视频，参与“名师高徒”的选拔。 柯璐/文 张大伟/视频

