“英雄无敌”第三部热拍 陈宝国面临有价无市
　　晨报讯(记者 冯遐)由北京台、中联华盟等联合推出的军事悬疑剧《智者无敌》正在拍摄，将于7月杀青。当天以一身“007”造型现身宣传的陈宝国在被问到是否如陈道明一样面临“有价无市”的困扰时，陈宝国慨叹：“年龄大了，头发白了，角色少了，所以这个年龄段更希望能遇到个好角色，我在等着。”
　　《智者无敌》由《仁者无敌》、《勇者无敌》的原班幕后打造，陈宝国也曾出演过《勇者无敌》，对于为何会再度接拍同类角色，陈宝国说，“首先是扮相、身份和人物性格都与《勇者无敌》不一样，但又是一个系列的作品，所以出品方希望还是我演；其次是我刚签约‘文化中国’这个公司，决定把今年的第一部作品献给新东家。”那么生活中的陈宝国更靠近“仁者、智者”还是“勇者”呢，陈宝国幽默地回应，“我本人是四六不靠，我就觉得做人最重要的是厚道、有诚意。另外，凡夫俗子都有犯错的时候，别人给你台阶下时赶紧下，不然就下不来了。”但是以陈宝国的从艺资历，他在电视圈中的确被架到了一个很高的位置，想下来确实有点不容易。对于是否同样会面临“陈道明‘有价无市’”的尴尬境遇时，陈宝国思考片刻说，“价格的事儿不归我管，本子的事儿归我管。‘有价无市’不成为问题，从青春年少开始，演戏也这么多年了，其实演员这一辈子能演到三、五个好角色足矣。在希望有更多好角色来找你的同时，自己也得修炼，提高修养，才能让别人想到你。年龄大了，头发白了，角色少了，可能会越来越少，所以这个年龄段不遇到好角色则已，如果遇到了、去演了，就一定要是好角色。我们都在等着。”

