宋祖德向谢晋遗孀道歉：以后我会收敛很多
　　本报讯 (首席记者 俞亮鑫)昨天下午，宋祖德、刘信达兄弟俩走进静安区人民法院，不仅乖乖地交纳赔款，还当庭宣读《致歉声明》。84岁高龄的谢晋遗孀徐大雯请律师富敏荣转达了她对社会各界的感谢，她说，感谢法院依法公正审判，感谢媒体公正、客观、及时的报道，为谢晋洗刷了冤屈。
　　宋祖德、刘信达兄弟是昨天12时15分在律师的陪同下走进法院的。在法庭上，宋祖德、刘信达当场几易数稿，其《致歉声明》才通过了法院审核，并由宋祖德亲笔抄写，由刘信达低头当庭宣读。声明承认了涉案博客系他们所写，承认了是他们虚构事实、以假乱真，诋毁了谢晋和徐大雯的名誉，在社会上造成极大的不良影响。他俩当庭交纳了带来的现金15万元赔款，另外3万多元余款承诺在7天内主动划到法院账户。
　　对于《致歉声明》的发布方式，宋祖德、刘信达提出希望与徐大雯一起通过召开新闻发布会的方式进行，但律师富敏荣在听取徐大雯的意见后予以拒绝，坚持法庭原定的宋祖德兄弟必须在10家媒体上刊登这一《道歉声明》。后考虑到时间紧张，许可从原来的10天宽限到20天。宋祖德说：“我的道歉是发自内心的。徐大雯老师今年84岁，我42岁，我应该叫她一声奶奶，‘孙子’向奶奶道个歉应该的。”被问及今后是否还会“大嘴”，宋祖德称：“以后我会收敛很多。”
　　致歉声明
　　我们是(2010)静执字第341号案件被执行人宋祖德、刘信达，今就侵犯已故著名导演谢晋老师名誉权一事，作出如下致歉声明：
　　由于我们虚构事实、以假乱真，诋毁了谢晋老师和徐大雯老师的名誉，在社会上造成极大的不良影响，并使徐大雯老师的身心遭受重大打击，我们深感内疚，现真诚地向谢晋老师和徐大雯老师表示最深刻的歉意，恳请取得徐大雯老师的原谅。我们保证以后遵纪守法、谨言慎行，不再作出类似的侵权行为。
　　致歉人：宋祖德 刘信达

