宋祖德：孙子该向奶奶道歉 以后会“收敛很多”
　　24日中午，宋祖德、刘信达兄弟抵达上海静安区人民法院，履行谢晋名誉侵权纠纷一案所作出的判决。宋祖德、刘信达当场提交了致歉声明，并补缴了15万元罚金。宋祖德自称道歉发自内心，“徐大雯老师今年84岁，我42岁，我应该叫她一声奶奶，‘孙子’向奶奶道个歉应该的”。
　　承认诋毁谢晋名誉
　　根据法院的执行公告，宋祖德应于24日下午1时到法院。不过，此前奉行“发传票不来、打电话不接、人隐匿不见”的宋祖德昨日却相当“积极”，12时15分就到法院接受法官的询问。
　　宋祖德、刘信达在法庭上现场写下了《致歉声明》，《致歉声明》写道：“由于我们虚构事实、以假乱真，诋毁了谢晋老师和徐大雯老师的名誉，在社会上造成极大的不良影响，并使徐大雯老师的身心遭受重大打击，我们深感内疚。现真诚地向谢晋老师和徐大雯老师表示最深刻的歉意，恳请取得徐大雯老师的原谅。我们保证以后遵纪守法、谨言慎行，不再作出类似的侵权行为。” 当庭，宋祖德承认侵权博客系他们所写，并且是虚构事实、以假乱真，诋毁谢晋名誉。
　　当场补缴15万现金
　　下午1时30分左右，宋祖德的代理人拿着钞票，匆忙走到法院一楼的缴费窗口。法院知情人士称，这是宋祖德在缴纳执行款。据悉，宋祖德昨天缴纳了15万元的执行款，包括经济损失和精神损害抚慰金。刘、宋两人还承诺，将于一个星期内缴纳剩余的3万元左右款项。
　　此外，宋祖德、刘信达还将在20天内联系好法院判决所确认的十家媒体，连续十天刊登这份《致歉声明》，为谢晋恢复名誉，消除影响。如果届时不联系刊登，宋祖德仍将被法院严惩。
　　谢晋遗孀、原告徐大雯昨天未到现场，其代理律师富敏荣对此结果表示满意。富敏荣透露，宋祖德、刘信达希望能见徐大雯女士当面表示歉意，被徐大雯拒绝。富敏荣还表示，为能使此案尽快了结，徐大雯也做了让步：“第一、在滞纳金方面我们做出了放弃；第二、在他们主动履行的期限上，我们也做了让步，从10天延长到20天。”
　　以后会“收敛很多”
　　宋祖德和刘信达离开法院时不肯接受采访，面对大批等候在法院的记者，只是表示感谢大家的关心，并以要赶飞机为由挥手和记者们告别。
　　之后，宋祖德在接受采访时透露了自己的心情。宋祖德表示：“今天我的道歉是发自内心的。徐大雯老师今年84岁，我42岁，我应该叫她一声奶奶，孙子向奶奶道个歉应该的，以后我再也不会写与谢晋、徐大雯有关的东西，我会吸取教训。”被问到今后还会不会“大嘴”，继续爆料娱乐圈的事？宋祖德表示：“以后我会收敛很多，会谨慎很多。”
　　据本报记者 曾家新《上海商报》上海《青年报》报道

