韩雪谈新戏中“菜鸟”角色“二”是个褒义词
　　接档《杨贵妃秘史》，湖南卫视开播青春励志喜剧《像傻瓜一样去爱》。大美女韩雪打破一贯的冷美人形象，在这部由她担任出品人的电视剧中如愿以偿地饰演了一个实在挺“二”的女主角林曼怡，身份是菜鸟“娱记”。不过，在韩雪看来，“二”是一个褒义词，“它的意思里带着一种率真与童真，现代人都在比聪明，可在生活中，大家又不会喜欢特别聪明的女孩子，这个林曼怡虽然傻傻的，但很真诚，就像个敢于戳破生活里美丽肥皂泡的小孩。”
　　湖南卫视女主持人杨乐乐在剧中饰演林曼怡的对手，杨乐乐的丈夫汪涵也帮忙宣传，大谈对该剧的观感。汪涵介绍，《娱乐没有圈》在长沙方言里音似“娱乐没有穿”。在泛娱乐化的当下，演员、主持人，包括娱记，这都可以说是娱乐圈的，这个圈到底有多大?没人知道，这就是所谓娱乐没有圈；而娱乐圈里的明星们，每天都生活在镁光灯的照耀下，被各种媒体、舆论扒去外衣，赤裸裸地曝光在光天化日之下，也有人用真真假假的炒作博得一时风光。现在这个娱乐圈里的炒作已经成为恶性循环了，大家都很累，但如果看穿了，炒作或能一时风光，到最后还要凭实力，因为有朝一日伪装终将被扒开，就好像穿新衣的皇帝，总有一个小孩会指着他说：“看，他没穿衣服”。
　　至于为何在播出之际又将剧名改为《像傻瓜一样去爱》？电视台方面的说法是，娱乐圈还是有其特殊之处，因此“娱乐没有圈”这个说法有些许不妥。而身兼出品人的女主角韩雪给出的解释则是，“因为在娱乐圈的包装下，这还是一部爱情剧，女主角林曼怡就是剧名中的那个‘傻瓜’，很单纯地生活。现在很多人越来越丧失坦诚和真诚的个性，林曼怡是特别直接的女人，她什么都敢说，她的人生也没那么多设计感，可以说有点傻傻的，有点‘二’，但又不是夸张到让观众无法接受的程度。”相比以前的淑女角色，韩雪，这次让她找回了好玩的感觉。”
　　本报记者 金力维

