张国立爱徒牵手台湾“鞋王” 韩雨芹昨日大婚
　　早报记者 李懿
　　昨日，张国立爱徒韩雨芹与“台湾鞋王”陈英杰在上海的盛大婚礼于佘山举行，张国立、任贤齐、张信哲、刘若英等圈中友好均出席捧场。值得一提的是，陈英杰所打理的“达芙妮”品牌资产大约有500亿元新台币(约合100亿元人民币)，但据韩雨芹所属“国立常升”经纪公司宣传回应，韩雨芹不会在婚后息影，也并非奉子成婚。
　　据悉，陈英杰从小热爱音乐，中学时期曾与任贤齐等人组成“赤蛇”乐团，担当键盘手，随着任贤齐当兵，加之家中父母也不同意他在演艺圈发展，陈英杰只得被迫离开娱乐圈干回家族生意。尽管如此，他与任贤齐多年的情谊从未更改，此前任贤齐上海演唱会就由陈英杰的品牌冠名赞助。更有坊间传闻称，任贤齐在该品牌里还拥有不少股份。目前，陈英杰担任董事会主席的“达芙妮”品牌在内地拥有超过3000间门店，资产大约500亿元新台币，41岁的陈英杰可以说是典型的钻石王老五。
　　任贤齐告诉记者，在香港拍《意外》时，韩雨芹在剧中扮演他的老婆，相处下来觉得她不仅性格好、心地善良，人又温柔漂亮，所以脑中立即想到还没有谈婚论嫁的好友陈英杰。任贤齐在与韩雨芹拍完戏后立即将她介绍给了好友。据了解，虽然贵为钻石王老五，陈英杰却一直少有绯闻，盛传他是不婚族。没想到任贤齐将韩雨芹介绍给他后没多久，两人便出双入对，用任贤齐的话来形容，“快得我都没做好准备。”
　　台湾媒体盛传两人是奉子成婚，但昨日的婚礼并未安排新人接受采访，所以不得而知，但此前韩雨芹所属“国立常升”经纪公司宣传曾回应两人并非奉子成婚。与陈英杰算是同龄人的好友陶?昨日表示，虽然两人从相识相恋到结婚的速度较快，但“如果是我，遇到合适的女孩，闪婚也不是不可能的”，当然，陶?又补充道，“除非是遇到特别的女生才会考虑结婚问题。”
　　由于张国立未能出席此前在台湾举行的婚礼，昨日婚礼现场，新娘特别向恩师敬酒，并激动得落泪。张国立则祝福两人能够和和美美、早生贵子。而此前“国立常升”经纪公司宣传也曾透露，韩雨芹不会在嫁入豪门后息影，婚礼过后，她将及时回到公司，并根据公司已经安排好的通告，继续拍戏。

