姚千金命属双子座星途无限 小S莫文蔚是好榜样
　　新浪体育讯 北京时间5月22日凌晨，姚明收获喜讯！叶莉在美国休斯敦当地医院顺利产下一女，体重3.6公斤，母女平安，这一刻姚明正式升级为爸爸。
　　5月22日出生的姚千金是双子座，对于这个星座的孩子来说，他们都会非常好动，一刻也闲不住，不是东跑西颠，就是到处看看有什么新鲜事。这一点似乎很象她的父母，姚明和叶莉都是运动员出生，他们应该会把自己的运动细胞遗传给了自己可爱的女儿。此外这一星座的孩子一般都比较聪明，喜欢玩弄概念和勤学好问，这一点跟姚明也非常相似。
　　当然对女生来说，双子座意味着她将是一位富有异国情调和魅力的女性。思想境界开阔，内心充满着美好的幻想。双子座的女性理智很强，善于运筹错综复杂的形势并能在关键时刻作出自己正确的抉择。
　　值得一提的是，双子座的明星有着众多的美女，中国台湾的著名节目主持人小S，还有造型百变的莫文蔚，外形清新的刘若英和心灵的沟通者鲁豫，不知道未来的姚千金会向哪一位前辈的方向发展。
　　在星座专家的眼中，5月22日出生的双子座的人将显得聪慧敏捷，很有潜力，为人处世无懈可击。她可能会表现出凡的智慧和才干，而她今后的职业可能会是是新闻记者、摄像师、作家、翻译、演说家、旅行推销员、商人、经纪人、以及一切与旅行或外国有关的职业。
　　当然这些都是大众化的预测，对于姚明和叶莉的孩子而言，她未来继承父业踏上球场的可能性将非常大，而中国篮协恐怕也早已经为姚千金在女篮中留好了位置吧。
　　(黑豆)

