女强人王姬大谈婚恋观：这辈子没花过男人钱
　　广州日报讯 靠借钱到美国求学的留学生王姬，凭着《北京人在纽约》一炮而红，才下决心回到国内拍戏，多年过去，王姬变得更加丰富和智慧，不需靠近，便能感受她散发出的魅力，她身上的女人香除了女强人特有的风情，还包含有诚恳、智慧等多种香气，值得人慢慢品味。
　　王姬即将上映的新片《马文的战争》，讲述两男两女的爱情拉锯战，接受记者专访时，王姬也畅谈爱情、婚姻、事业和家庭，这个总在戏中扮演风情富婆的女人，现实中努力担负起养四个老人两个孩子的责任。她坦承她与母亲更像是夫妻，母亲照顾家庭，而她负责挣钱养家。“我这辈子从来没花过男人的钱，只能靠自己。” 本报记者 程雪超
　　婚恋观
　　“女人想得到男人的全部，男人想得到全部的女人”
　　广州日报：《马文的战争》是一部讲感情的电影，那么您自己对婚姻的保鲜秘诀是什么？
　　王姬：我没有秘诀。我是凡人一个，俗人一个。其实我觉得不管是什么人，对工作、事业甚至对国家再有招，可是对自己的婚姻就是没招。在婚姻中每个人都会面临着同样的矛盾、同样的困惑，甚至同样的分分离离。所以我觉得不管是演艺圈也好生活中也好，再伟大的人他离婚了你也不要惊奇，他重组家庭了你也不要瞠目结舌，我觉得这都很自然。因为婚姻就像鞋，舒服不舒服只有自己知道，这种事情谁都难断。没有对与错。
　　广州日报：您对感情的看法经历过哪些变化？
　　王姬：不同年龄段对婚姻的诉求是不一样的，二十多岁的人可能充满了想象，但三十多岁的时候家庭压力、社会压力等等可能让两个人就像在拉一辆很沉重的车。我的很多朋友在四十多岁离婚了，离婚的原因就是孩子长大以后空巢了，夫妻双方突然都发现我再也没有必要忍受你了，所以就分开了。我觉得很多东西都很自然，尤其在中国婚姻变化特别大就是因为人的价值观在不断地发生变化，每个人的需求每个人的情感诉求都不一样，越来越以自我为中心了，所以婚姻发生任何事情都很正常，如果听到我身上发生什么事情那也很正常，希望大家不要见怪。我不是一个爱情的圣者，我就是一个普通人。
　　广州日报：您这次诠释的富婆为情付出一切，最后还是为情所伤，您不会觉得这个人很难演吗？
　　王姬：女人容易遇到一个误区，喜欢一个男人就会老想到婚姻，男人找到一个女人，他最不愿意想的就是婚姻的事情。如果说男人和女人的最大区别就是——女人想得到男人的全部，男人想得到全部的女人。
　　王姬影视作品
　　电视：《北京人在纽约》、《雷雨》、《悲欢岁月》、《中国餐馆》、《血玲珑》、《偷渡客》、 《心理较量》、《天下第一楼》、《海棠依旧》、《错爱》、《离婚官司》、《更年期幸福生活》、《五十玫瑰》等。
　　电影：《塞外夺宝》、 《草莽英雄》、 《京都球侠》、《共和国不会忘记》、《红粉》、《麦田》、《非常完美》、《马文的战争》等
　　生活观
　　“人没有吃不了的苦，跟更苦的人比较，自己还挺幸运”
　　广州日报：您当初在美国打拼时住得怎么样？挨过不少苦日子吧？
　　王姬：跟亲戚借的钱全部交了学费，我没钱租房子，我就住在美国人家里帮人干活，开车帮人接送小孩。就是那段时间我把车技练得超级好。我还住过类似连锁店，在里面当个经理，可以给你一张床一个房自己住。我吃过苦，才会感激每一分钱的价值。回到国内一分钱不挣，在亲戚朋友那儿混一年都没问题。我永远相信人没有吃不了的苦，很多人说，我家里有个病孩子，特别苦，可是我一跟更苦的人比较，自己还挺幸运。
　　广州日报：《北京人在纽约》对您的人生影响很大吧？
　　王姬：当时我并没有什么感觉，只是在美国留学几年然后拍戏。我刚开始认识了陈道明，陈道明又介绍我认识了冯小刚，冯小刚又介绍我认识了郑晓龙，像击鼓传花，本来这个角色不属于我，最后这个花就传到我手上了，由我来演这个角色。我当时并没有意识到这个角色能给我个人带来这么大的影响，但现在看来它确实改变了我的整个事业，如果没有这个戏我可能还会在美国，做点小生意，过普通人的日子。就是《北京人在纽约》让我下决心回国继续从事演艺事业，这个让我更加如鱼得水。
　　广州日报：当初凭一部戏就一鸣惊人的您，能不能给想从事表演行业的年轻人一些忠告呢？
　　王姬：现在的年轻人跟我们那时不一样，我们那时的机会比现在要多得多，从专业学校出来就被分配到专业团体，但是现在各大院校一年培养出三十几万这样的人才，可这个市场就这么大。
　　说心里话我不太赞成年轻人干我们这一行，演员过的是非人的日子，长年在外拍戏，没有办法去尽孝，去尽责，我坚决反对我的女儿进这个圈，她对外都宣称，“我实在找不着工作，才干演员。”
　　家庭观
　　“我是前车之鉴，家庭、孩子、事业都担着，特别累”
　　广州日报：您经常在国内拍戏，对孩子放心不下，那您先生对您放心吗？
　　王姬：这也谈不上放心不放心，大家习惯了这种生活模式就只有接受它，不接受就会导致劳燕各自飞。其实当演员的不适合结婚，不适合有家庭，尤其不适合有孩子。但是我们已经有了怎么办，那就只能挑起这个担子勇敢地面对。我跟很多年轻人都说，要不然你就在四十岁事业不可能有发展的时候再成家，彻底在家里相夫教子，千万别像我，我就是你们的前车之鉴，什么都担着、什么都同时来，什么也都没做好，特别累。
　　广州日报：那您在国内拍戏老公会不会经常打电话给你？
　　王姬：我们家更多的是我经常打电话问我妈，问我孩子们的状况。我把孩子接到国内，是因为觉得妈妈老了，我不愿意让她再代替我。凡事，我会看事情阳光的一面，我孩子的情况比差孩子要好，比好孩子要差，所以我欣然接受，我的心态挺平和的。
　　广州日报：您在家里也许是比较强势的，会不会给孩子带来压力？
　　王姬：会，我自己也不断总结，他们也不断接受。我算是一个中西合璧的母亲，中国母亲和西方母亲好的教育观念都在我身上体现了。比如我的孩子考了一个B，我就会说你考B也不错，然后我中国妈妈精神又回来了，会跟孩子说，在中国最聪明的孩子一定要考A，你妈小时候考99分还哭鼻子呢，女儿就不屑一顾。但是我的孩子无论选择什么我都能够接受，我跟我姐姐就不一样，我姐姐会拿着鞭子抽着孩子让他弹钢琴。我采取鼓励的原则，只要我的孩子不吸毒，不学坏，干什么我都支持。如果反对她让她产生逆反心理，她会什么都不跟你交流，那会很糟糕。我还觉得现在她这个年龄谈感情太早，我希望她能够越晚越好。她19岁还没交过男朋友，在美国已经算非常晚的了，我已经很开心了。我不想把我的价值观强加在她的身上。
　　广州日报：孩子谁管得比较多？
　　王姬：我妈妈。我老妈是最伟大的。我觉得这是咱们中国人的美德，就是祖辈管孙子辈。在美国就完全不一样了，在美国父母不会帮你带孩子。我开玩笑讲我是跟我妈妈结婚，我妈妈做了女人做的事情，在家照顾孩子，而我做了男人做的事情。因为家里有这样一个病孩子要挣钱去养，我总共要养四个老人两个孩子，所以我压力很大。每个人的能力有大小，我的老公的能力可能支撑不了这些东西，所以我一定要扛下来。
　　(广州日报)

