马艳丽出席企业环保论坛 畅谈打造国人形象(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由《环球企业家》杂志社主办的“温莎影响力嘉耀大奖——改变中国的商业力量”评选之把脉大连活动隆重举行。本次活动以“把脉大连——低碳经济环境下的企业社会责任”为主题，马艳丽高级时装定制中心董事长马艳丽作为时装界先锋企业家入选前50位“改变中国的商业力量”企业领袖，出席了此次大连站论坛活动。
　　“温莎影响力嘉耀大奖——改变中国的商业力量”评选，由《环球企业家》杂志主办，中国科学院研究生院管理学院联合发布，并携手三大知名网站——新浪网、和讯网、中国网络电视经济台，以及21世纪经济报道、中央人民广播电台经济之声等主流财经媒体，共同强势打造，温莎苏格兰威士忌为本次评选提供全程冠名支持。4月—5月，围绕评选主题分别在宁波、福州、成都、大连举办巡回论坛，6月中旬将在上海举行盛大颁奖典礼。
　　环球企业家董事总经理陈婷女士在致辞中表示：“马艳丽女士，今天不是以时尚界的人而是以企业家的身份参加我们的活动。马艳丽过去曾是T台上耀眼的明星，现在时尚圈里非常炙手可热时装设计师，她的美丽不言而喻，但她在商业上的成功，商业模式上的创新，包括这些年在高级定制领域里的坚持，非常可贵，所以入选为‘改变中国商业力量’前50强。在我们的评选标准中，除了经济指标之外，还有社会影响力和创新能力。作为一本主流刊物，我们希望创造一个新的评选标准，让人们不要太浮躁，不要唯利是图，而是要关注更远、更久、更持续的商业，而且要关注改变中国商业的力量。”
　　论坛上，马艳丽女士热情地发表了演说，她表示：“我非常荣幸能够进入温莎影响力嘉耀大奖的入围榜单，对我来说很幸运，也很荣幸，同时也是一种压力。今时今日，不管我们怎样提倡低碳、环保，做各种公益和慈善方面的工作，最终是希望通过不同的方式，不同的程序，让我们的生活过更轻松、更幸福、更快乐。而我的事业目标，就是希望我身边每一位朋友，无论出席怎样的场合，都精神焕发、精彩每刻，永远都展现着非常美丽、非常漂亮、非常美好的形象，我觉得这是我的责任，同时，我也非常享受这个过程中带给我的幸福感。我希望我们每位企业家将来在任何一个谈判场合，或者到某一个国家展现我们中国企业家形象，或者展现中国商业力量时，能够把代表我们中国最棒的形象展现得淋漓尽致、光彩耀人——这也是我的梦想，我会继续努力。”

