“孙子”宋祖德向奶奶道歉 以后不再大嘴
　　宋祖德：孙子该向奶奶道歉，以后不再大嘴了
　　继日前上海静安法院在报纸上刊登执行公告后，昨天下午，被执行人宋祖德、刘信达均携其代理人到庭，谢晋遗孀徐大雯也委托其代理律师富敏荣到场。现场，宋祖德兄弟缴纳了15万元赔偿金，提交了道歉声明。宋祖德还承诺，将在一周内将余款打到徐大雯账上，且连续二十天刊登向原告徐大雯公开赔礼道歉的声明。
　　徐大雯代理律师富敏荣受访时称，“已经电话通知徐大雯了，她对结果很满意，并感谢法律、感谢社会对案子的关注，以及媒体的声援及支持。”富敏荣还表示，“今天宋祖德兄弟态度还可以的，我们可以接受的。他们从‘三不’原则到现在到庭认错道歉，对这个态度的转变表示欢迎。从去年二月份起诉开始，一直到今天基本有15月了，15个月来法院整个诉讼过程全透明公开，反击诽谤澄清真相的整个过程效果也很好。法院的执行公告是促使宋祖德兄弟到庭的最直接原因。如果宋祖德按照所承诺的做了，那么案子也算圆满结束了。”他还表示，“我们也做了让步了，第一、在滞纳金方面我们做出了放弃，第二、在他们主动履行的期限上，我们也做了让步，从10天延长到20天，目的是想配合法院把案件处理好。”被问及如果宋祖德不履行刊登道歉声明怎么办时，富敏荣直言，“今天法院已当庭说了，若20天内不主动履行，这个案件还是要强制执行。”
　　宋祖德表示：“我的道歉是发自内心的。‘孙子’向奶奶道个歉应该的。”被问及今后是否还会“大嘴”，宋祖德称：“以后我会收敛很多。”

