范晓萱探访成都SOS儿童村 送礼物与小朋友互动
　　本报记者 任宏伟 为您报道 摄影 陈蒙川 
　　虽然再三强调自己是“不婚主义者”，不会要小孩，可是来到小朋友身边，范晓萱还是童心大发，与孩子们玩得很开心。昨日下午，范晓萱来到成都SOS儿童村，给孩子们带来了价值数万元的爱心物品。面对这位大明星，小朋友们没有丝毫羞涩，大大方方与她一起玩耍、做游戏，现场不时传出笑声(见上图)。与此同时，四川美莱美容医院还为儿童村捐助了20万元的“天使基金”，让小朋友们感到无比温暖。
　　派送神秘礼物：变出棒棒糖
　　昨日下午，当范晓萱以一身可爱打扮出现在SOS儿童村时，现场数十位小朋友高兴地喊着 “范晓萱姐姐好！”范晓萱非常开心，不停地向小朋友们打招呼。“我之前就听说成都有这样一个儿童村，这次能够来到这里，除了捐赠一些物品，最重要的是希望能够鼓励他们，让他们生活得更加快乐、健康！”简单的几句寒暄之后，范晓萱很快与小朋友们打成了一片。“这个是牙刷、牙膏，这个是棉被……”范晓萱一边给大家介绍物品，一边开始给小朋友派送礼物。小朋友纷纷围在范晓萱身旁，拉着这位大姐姐的手问东问西。忽然，不知道范晓萱从哪里变出一盒棒棒糖，逗得小朋友们开心不已，“我要，我要……”很快，满满一盒棒棒糖便被孩子们瓜分完了。
　　现场童心大发：模仿动物叫声
　　随后，范晓萱来到了儿童村中的一个家庭里进行访问，几位小朋友早已坐在沙发上迎接她的到来。“这是什么？对，是蜡笔，用来画画的！”范晓萱坐在他们身边，很自然地当起老师的角色。她不停地从袋子里掏出礼物，有篮球、羽毛球拍、铅笔、作业本，一个个派送给小朋友。其中有一个小男孩特别机灵，每当范晓萱让大家猜是什么礼物时，他都会抢先回答，“气”得范晓萱让他唱歌，可是这个机灵鬼马上把表演的重任推给了另外两位女孩。“哇，你们会跳拉丁舞？我想看！”得知两个小女孩能跳拉丁舞时，范晓萱像个小朋友一样，开心地鼓起掌来。童心未泯的范晓萱甚至不顾有众多媒体在场，与小朋友们“比试”了起来。“我会绵羊叫哦，咩咩咩！我还会猫叫，喵喵喵！”范晓萱不停模仿着各种动物的声音，逗得小朋友们开心不已。
　　教孩子感恩：给妈妈一个拥抱
　　临走前，范晓萱教育小朋友一定要感谢妈妈。“妈妈很辛苦，所以你们一定要给她们一个拥抱！”此时，范晓萱的妈妈正好在旁边，她听到这番话，顿时露出了开心的笑容。“我想送一首《一起》给他们，因为他们不像其他小孩，他们从小生活在一起，这里就像一个大家庭，我希望他们永远快乐！”说完，范晓萱在现场动情地清唱起了《一起》，让现场的气氛变得异常温暖。

