舞美师含蓄露面投影现身 他是男的不是伪娘(图)
　　2005年的《超级女声》，捧红的不光是聚光灯下的李宇春，还有幕后的爆料达人“舞美师”，神秘了六年之后，“舞美师”终于要露出庐山真面目了！近日，“舞美师”在其最新的博文中坦言，将于本周六晚首次现身浙江卫视《麦霸英雄汇》直播现场，并已达成合约。昨晚9点30分，“舞美师”果真如约而出，不过还是用屏幕帘子挡住了真容，只展示出一个坐在电脑前的身影。从投影上看传说中的舞美师体型瘦小，架着眼镜。“我是男的，但我不是伪娘！”现身后的舞美师一发言就立即引爆全场。
　　现场写博客同步显示证身份
　　“大家好，我是舞美师。我是个男的，但我不是伪娘。第一次上电视，犹如洞房之夜，期待且害羞。”昨天晚上，“舞美师”以特邀网络评论员的身份出现在浙江卫视麦霸英雄汇节目中。此前一直有传闻称舞美师是一名女性甚至是一个团体，不过首次现身的他却是一副男性的嗓音，“你是帅哥么？你凭什么说你就是舞美师？”在主持人的追问下，舞美师眼镜的投影似乎一直盯着某处看了一会说： “长相以后可能才知道。我是舞美师，我可以用自己的密码进舞美师的博客。”说完，舞美师当场写下一句话后，其微博(http://t.sina.com.cn)也在短短几秒后实现了同步更新。此外，舞美师还解释之前博客上的美女照片是广东卫视的某位女主持，至于和她背后的故事暂时保密。
　　与华少同台道歉被指没诚意
　　因为去年浙江卫视超级领唱全国争霸赛期间，舞美师在网络评论“领唱如同酒吧领舞”，华少愤起反驳，引发开骂战。而昨晚，身体欠佳的华少却突然出现在舞台上，和舞美师首次正面相抗。“我当时那样说只是强调它还是个职业，并没有其他意思。如果你们还感到伤害的话，我愿意表示歉意。”舞美师表示他亲自前来杭州就是诚意的。华少解释之所以愿意与舞美师同台，是出于对节目的考虑。不过在随后的节目中，华少和舞美师观点却又时常同站在一边，令人困惑。
　　表现很失望网友质疑其炒作
　　“在台上的舞美师身影很怯弱呀，完全没有他原本的犀利。说不定是个丑男或者替代品，真是令人太奇怪了。”舞美师亮相后，记者在相关贴吧中看到，超过7成的网友对于舞美师的首次现身表示失望，甚至还有称之为梦想破灭，因为想象中的舞美师虽然爱八卦但至少还算有智慧，但昨晚的表现却并没有有所证实。据了解，从5月 22日到7月24日，舞美师将担任10场该节目直播活动的现场嘉宾，出场价号称高过同场一线明星。记者陈颖(本文来源：四川在线-华西都市报)

