刘晓庆要“刑事”追究宋祖德到底
　　早报记者 刘嘉琦 前日，宋祖德和刘信达兄弟终于就谢晋名誉权案低头道歉。虽然宋祖德没有当面向谢晋遗孀徐大雯致歉，但徐大雯方面的代表律师还是对其道歉和赔付予以了接受的态度。然而，宋祖德的道歉却未能得到谢晋名誉权案的另一间接受害者刘晓庆的认同。昨日下午，刘晓庆更新了自己的博客，其间她表示，对于宋祖德的道歉完全不予接受，她会继续对宋祖德进行刑事诉讼。
　　今年年初，刘晓庆曾撰写博客《把宋祖德刘信达送进监狱》，表示已签署“刑事诉讼授权委托书”与“刑事自诉状”，将以诽谤罪起诉宋祖德，誓将其送进监狱。据相关媒体报道，前日(25日)宋祖德方面主动联系了多家媒体，希望转交自己写给刘晓庆的道歉信。而根据刘晓庆在博客中所写：“昨天(25日)，宋祖德刘信达兄弟通过朋友，传真给我他们写的一封道歉信。今天(26日)，宋祖德刘信达兄弟托朋友向我转达，说愿意开一个新闻发布会，在会上当众向我道歉。”表示其确实收到了宋祖德方面的“道歉”。
　　不过，刘晓庆之后在博客中以“声明”的形式，相当严肃地表态说自己不会接受宋祖德任何形式的道歉。“所谓道歉信上的态度，宋刘二人仍然恶习未改，毫无诚意，并没有从徐大雯老师的官司中吸取教训，痛改前非。”刘晓庆在博客中陈述。
　　据采访到刘晓庆本人的媒体同行介绍，刘晓庆对于宋祖德方面在道歉信中用“言行失慎，在博客等方面没有严加管理”这样的道歉理由予以愤慨，认为对方只是在推卸责任，试图逃避法律的惩罚。
　　在博客中，刘晓庆直言：“向宋祖德刘信达提请刑事诉讼并不是我一个人的事，我是在替所有被宋刘二人伤害过的公众人物对他们进行讨伐，一定要通过法律手段，使他们得到制裁，得到惩罚，为自己的所作所为付出惨痛的代价。”

