宋祖德才向谢晋遗孀道歉 又面临刘晓庆起诉
　　昨天中午，宋祖德和刘信达终于在向谢晋夫人徐大雯女士表示诚挚歉意的声明书上，签下了自己的名字，并缴纳了部分罚金15万元，当庭道歉。但此案一波刚平一波又起，记者从刘晓庆处获悉：宋祖德兄弟俩向徐大雯真诚道了歉，却没有向她这个受害者道歉。
　　24日，宋祖德到上海静安法院缴纳谢晋名誉侵权案的赔偿金及递交道歉声明。在接受采访时，宋祖德表示正式向谢晋遗孀徐大雯女士道歉，并称：“我的道歉是发自内心的。徐大雯老师今年84岁，我42岁，我应该叫她一声奶奶，‘孙子’向奶奶道个歉应该的。”被问及今后是否还会“大嘴”，宋祖德称：“以后我会收敛很多。”
　　而刘晓庆接受采访披露，谢晋名誉案宋祖德兄弟俩败诉了，但事情并没结束，她将在近期以诽谤罪对宋祖德兄弟提起刑事诉讼，昨日她已正式委托富敏荣律师准备打官司，“我是此案的受害者，为讨回我的清白，我决定起诉宋祖德兄弟俩。”本报综合
　　本报讯 长达15个月的谢晋遗孀徐大雯状告宋祖德名誉侵权一案，前天终于以宋祖德败诉赔钱道歉而告终。但此案一波刚平一波又起，记者从刘晓庆处获悉：作为名誉侵权事件的当事人之一，宋祖德向徐大雯真诚道了歉，却没有向她这个受害者道歉。刘晓庆已委托律师富敏荣，准备近期以诽谤罪对宋祖德和刘信达兄弟俩提起刑事诉讼。据悉，宋祖德曾在博客中称，刘晓庆与谢晋有一脑残私生子，对刘晓庆名誉造成了很大伤害。
　　对话
　　宋祖德：孙子向奶奶道个歉是应该的
　　问：能跟我们说说你现在的心情吗？
　　宋祖德：今天我到静安法院是来正式向徐大雯女士道歉的，我的道歉是发自内心的。徐大雯老师今年84岁，我42岁，我应该叫她一声奶奶，孙子向奶奶道个歉是应该的。
　　以后我再也不会写与谢晋、徐大雯有关的东西，我会吸取教训。
　　问：今天你缴纳了15万元赔偿金，是不是很心疼？
　　宋祖德：根据法院的要求执行是应该的。
　　问：之前法院开庭为什么你本人都没有亲自出庭？
　　宋祖德：以前一直比较忙，都有委托律师到庭，没有亲自过来。这次法院要求我亲自来，我觉得应该有一个诚恳的态度，配合法官解决这些问题。
　　问：你今后还会不会“大嘴”，继续爆料娱乐圈的事呢？
　　宋祖德：以后我会收敛很多，会谨慎很多。
　　□相关新闻
　　徐大雯坚拒宋当面道歉
　　昨日，谢晋遗孀徐大雯的代理律师富敏荣告诉记者，宋祖德想当面向徐大雯道歉，但都被徐大雯拒绝。富敏荣表示，之所以不接受宋祖德的当面道歉，是因为他还不诚恳。不过宋祖德有没有当面向徐大雯道歉已不重要，他必须根据法院判罚，在一些媒体上进行道歉。

