陈丽娜做客《谁是主角》 温柔客串娱乐主持
　　新浪娱乐讯 从《激情燃烧的岁月》到《人间正道是沧桑》直至近期热播的《手机》中有着精彩表现陈丽娜，在日前辽宁卫视播出的《谁是主角》节目中，一改往日“性格美女”形象，跨行客串娱乐节目主持人，温柔婉约的主持风格，被评为“晚间报道”引的台下观众大笑不止。不仅如此，同期嘉宾曹云金更是咄咄逼人提出让陈丽娜说相声的要求，大气稳重的陈丽娜不知如何是好时，还好有主持人戴军出面“调解”，陈丽娜才“逃过一劫”。
　　节目录制当天，第一个版块“爱笑会议室”里搞怪层出不穷，两位超人变身表演者刚一出现，陈丽娜就“扑哧”笑出声来，并引的同在会议室中的其他嘉宾也笑的前仰后合。随后的公益基金环节中，陈丽娜与孙菲菲同组，对抗曹云金和刘云天，主持人戴军强烈要求大美女陈丽娜表演才艺，对手曹云金更是火上浇油竟然让陈丽娜说相声，走投无路的陈丽娜，再三考虑接受了，现场客串演绎娱乐节目女主播的任务。现场配合演出的快乐生产队更是现场演绎真人版新闻，不仅有时下备受关注的“假唱事件”，更有正在如火如荼进行中的“选秀活动”。引得现场观众笑声连连。无奈的主持人戴军实在不忍，陈大美女的温柔播报，以至于忍不住调侃她是播报夜间节目的。文/贾涛

