章子怡低调现身德阳 40万美元善款7月到账(图)
　　

　　在“捐款门”之后，章子怡的公开亮相都仅限于慈善活动。她昨日低调现身德阳，参加了“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”信息发布会，其间更数度哽咽泪流。作为该项目主要资助方之一，章子怡表示会在该项目破土动工之后，根据协议规定将在法国戛纳募集的40万美元打入相关账户。据主办方透露，不出意外，该项目将于7月动工。
　　［发布会］
　　获颁捐款荣誉证书
　　章子怡落座后就取下墨镜露出招牌笑容，媒体闪光灯也一直没有停过，摄影记者在前排挤成一团。发布会上，德阳市人民政府向章子怡基金会颁发了定向捐款荣誉证书，章子怡领取证书之后走到了话筒前，现场立刻鸦雀无声，只剩下闪光灯的声音。“今天对我来说，是一个非常有意义的日子，对所有充满爱心的朋友们来说，这个儿童保护中心即将破土动工的消息发布，是期盼已久的，我不知该怎么表达我的心情。”章子怡昨日的讲话，就在这样感恩的话语中“拉开序幕”，时间持续20分钟，比一般接受采访的时间还要长。讲话中，章子怡数度哽咽，红着的双眼不停地看着天花板，避免眼泪流出。
　　［谈感恩］
　　坚持慈善事业
　　“经过两年来的艰苦努力，这个项目终于要开工了。在这里我要感谢相关领导不懈的努力和帮助，我们的梦想才能实现。在这720天日日夜夜里，你们的耐心和温情，你们的关爱温暖着孩子们，同样也温暖着我。”章子怡哽咽着说。
　　章子怡的情绪显然令人感到意外，“其实今天站在这里的我，并不是那个大银幕上遥不可及的章子怡，我只不过是一个充满感恩之心的普通女孩。”章子怡觉得和无情的自然灾害比起来，她做的事情是微不足道的，但她还是会坚持慈善事业，继续努力。
　　［谈捐款］
　　40万美元将如期到账
　　章子怡的经纪人纪灵灵曾向媒体发了一份声明，声明中强调不管认捐是否实现，章子怡都将捐赠40万美元定向资金汇入“关爱儿童组织”的相关账户中，成为“德阳资源中心”的主要赞助方。
　　章子怡之前所说的“德阳资源中心”某儿童项目正式的名字叫做：未成年流浪儿童保护中心和孤残儿童家庭寄养培训中心援建项目。主办方透露这个项目7月就将动工，而章子怡昨日也表示：“我将按照之前签订的协议，在项目动工后一次性将在戛纳募集到的40万美元按时如期汇入‘关爱儿童组织’相关账户。”
　　昨天是章子怡第二次来到德阳，去年来看这些孩子们的时候，她感触非常深。“我坚信下次回来时，能看到他们清澈的眼睛和美丽的笑脸，能看到孩子们在我们自己的保护中快乐地生活着。想到这些，其实我应该是开心的，我之前经历的一切压力和挫折都是值得的。”
　　记者手记>>>
　　章子怡低调了
　　章子怡的国际范儿是众所周知的。每次出场都是派头十足、保镖林立。不过，昨日在德阳，章子怡变了很多，不仅没有任何保镖，看见有记者被拦在门外还主动和主办方协调，方便记者采访。
　　昨日下午1点，记者驱车赶往德阳，信息发布会的举办宾馆对记者身份一一核查，有一半的媒体记者被拒之门外，理由是“并非受邀媒体”。此时章子怡的工作人员正好路过，在知道情况之后，立刻和章子怡取得联系。“大家不要着急，章子怡现在正去和主办单位协调，大家请稍等。”记者们等了大概10分钟后，章子怡戴着墨镜，绑着马尾进入现场，她的工作人员也开始招呼被拒之门外的记者跟随进入。之前排场很大的“国际章”，此番亮相，身边除了经纪人之外，没有任何保镖，的确低调了很多。
　　昨日活动现场，章子怡的着装也显得端庄素雅。发布会上，面对的是政府官员和媒体记者，章子怡穿了一件灰色的连衣裙，白色的领边和腰带相互辉映；在福利院内，章子怡又换了一套衣服，画着卡通图案的白T恤和黑色长裤，非常符合“六一”儿童节这样的大背景，衣服上的图案也一下子拉近了与孩子们的距离。
　　现场回放>>>
　　再见孩子章子怡眼泪决堤
　　发布会结束后，章子怡去年慰问过的孩子代表出现在了现场，主办方安排章子怡与孩子们一起合影。看着这些孩子们，章子怡一直忍住的泪水终于夺眶而出。
　　拍照时，章子怡站在孩子们中间。“姐姐！”一个男孩大声叫着章子怡，而章子怡摸着小男孩的头，不停地擦拭眼泪。突然孩子们轻轻唱起了 《感恩的心》，章子怡的面部表情略显“纠结”，明明是在笑，却止不住地流着眼泪。
　　发布会之后，章子怡赶到了德阳市旌阳区儿童福利院，为那里的孩子送去了学习用具和一些零食、玩具。一年前的儿童节，章子怡就来到这里，很多小孩子都认识她。所以她昨日刚一下车，一位小女孩就走了过来牵着她的手叫：“子怡姐姐”。教室里的小孩子看章子怡进来了，齐声说：“子怡姐姐，我们好喜欢你哦。”这一下，章子怡算是彻底开心了，连忙拿出准备好的礼物给孩子们自己挑选。见旁边一位老师怀中还有个婴儿，章子怡立刻小心翼翼地接过孩子，并用手臂垫在婴儿的头下，满脸慈爱。
　　早报记者常雄飞 摄影华小峰
　　同步播报>>>
　　赵雅芝领衔“香港小姐”为灾区小朋友庆“六一”
　　早报讯(记者 胡莉)昨日，赵雅芝来到江油市彰明镇幼儿园，与这里的小朋友们共度“六一”。此外，王爱伦、郑文雅、陈法蓉等10位历届“香港小姐”也一同前来。
　　江油市青莲镇和彰明镇的两所幼儿园在汶川大地震中受损，由历届“香港小姐”组成的慈善机构“慧妍雅集”成立了四川赈灾基金。2008年5月17日，“慧妍雅集”捐赠190万元支持江油市重建了两所幼儿园。

