郭晓冬回忆童年趣事 给儿子买礼物不止在六一
　　新浪娱乐讯 今天是“六一”国际儿童节，演员郭晓冬有感而发，在微博(http://t.sina.com.cn)上回忆起自己有趣的童年往事，即使做了奶爸却还透露着大男生的顽皮一面。
　　“想起自己的童年，似乎都是和大自然有关！春天，漫山遍野的在麦子地里挖荠菜！比赛看谁挖得多…夏天，跑到村里最大的水库去游泳！害得父母提心吊胆的找遍全村；秋天，跟小伙伴去苹果园“偷”苹果，被看果园的大爷追的大街小巷处跑。鞋都跑掉了也毫无觉察；冬天，跑到河里去滑冰，滚到雪地里去堆雪人，打雪仗，忙得不亦乐乎……呵呵，我的童年，充满了无穷的乐趣！”
　　正在横店拍摄电视剧《风语》的郭晓冬自打在今年做了爸爸后，工作更加卖力，辛苦却快乐的为儿子赚着奶粉钱。郭晓冬因为有拍摄工作，无法回北京陪儿子过其人生的第一个儿童节。虽然六一不能陪儿子过节，但郭晓冬却经常为儿子准备小礼物——平常一有时间逛街，就会给儿子买可爱的小衣服、小鞋子；饮食上，他从国外订购了整箱口碑极佳的奶粉给儿子；每天还要和孩子他妈通电话，询问儿子的情况；每天通过传彩信照片看儿子一点一滴的变化。即使郭晓冬身在异地，心却是与老婆、儿子紧紧联系在一起，周围知情人士纷纷称赞：这个奶爸当得很称职！
　　据悉，由郭晓冬转型时尚先生的电影《摇摆de婚约》即将于6月13日全国公映。

