张茜自称迷糊不管财政大权 称老公绝对靠得住
　　张茜：对，我们在两面都有家。
　　主持人赵宁：但是你在北京这面要多一点。
　　张茜：对，因为我们大家都是跟妈妈一起住，所以我们不想把自己的妈妈让她们单独，因为我必须要跟母亲住在一起，因为Dicky也是只有他的母亲嘛，没有父亲，我也是一样，所以妈妈的年纪越来越大了，就不想让她们自己去单独的……。
　　主持人赵宁：太孤单。
　　张茜：对，太孤单，当妈妈年纪越大的时候越放不下，所以我们两个都有一致的态度就是说，我们还年轻，我们飞来飞去没有关系，我们在之前的拍戏的十年里面已经磨炼的很好，就是说我们可以不用天天在一起，我觉得这个应该挺奇怪的吧，但是真的我觉得现在的这种模式非常好，因为这样子我们两边的家庭才会比较的完美，我觉得是这样的，我们俩都这么觉得。
　　主持人赵宁：他有没有说茜茜结婚之后减少拍戏的工作，尽量的多照顾家庭一些？
　　张茜：他也没有一定说要我减少拍戏，他就是看我自己喜欢，我是很感激他这样，因为实际上我本来是不会停下来拍戏的步伐，但是也是因为之前有怀孕的事件之后，可能自己各方面的变化比较大，包括从心理一直到外表都会，颓废了一段时间吧。
　　主持人赵宁：现在好点吗？
　　张茜：现在好很多，现在好很多，但是我现在觉得我自己也不是想像以前那样的去拍戏，因为以前我会非常的也是拼命三郎一个，但是现在我是觉得我想我拍的话我希望看到一些真的蛮好的剧本会去拍，因为以前的话我会不停的接戏、不停的接戏，最后身体就非常非常的糟糕。到后来就觉得自己根本不是铁打的人，身体里面会出故障了，但是一直都觉察不到嘛，因为外表是看不出来的。
　　主持人赵宁：女人结婚之后会不会压力就会小很多，没有那么大的经济上的压力了，反正也可以靠老公吗？
　　张茜：如果老公可以靠的话，那当然是很好了。(笑)Dicky完全是一个很靠得住的老公。
　　张茜自称迷糊不管财政大权 称老公绝对靠得住
　　主持人赵宁：那家里财政大权都已经归你了？
　　张茜：没有，这个没有，因为我对数字是没有数的人，财政大权一直没有归我管，我也跟他说不要给我管。我也想生活就像现在的步调慢慢的挺好的，在目前的这个阶段，因为我还在安排一些新的学习的东西，我想我的人生不止是拍戏，不止是做艺人，因为我在学校学的专业是设计画画，我在之前的十几年里面拍戏，我没有时间和精力再去做我很喜欢的这个事情，但是我现在确实是在考虑我想重新学一些设计方面的东西，就是说除了演戏之外我想学习做别的东西。能不能做得成我不知道，但是我会去开始。
　　因为我想这两年在家里面休息的时候，我有想做演员也许会是我一辈子的工作，但是应该不会是我一辈子都要拼命去追求的，因为我在前十几年已经用了我所有的一切去拍戏，我觉得现在我休息下来或者我放慢脚步我并不会后悔，或者不会突然觉得好像我从在那个位置上的女演员下来了，我都不会有这样的感觉，我还开心。
　　因为如果不是发生这样的事件去改变我的生活节奏的话，我永远都不会考虑我可能其实还想做什么，或者常常有身不由己的感觉，觉得自己的身子被无数的工作推着往前跑。但是其实我可以学习别的东西，我现在生活很快乐，我觉得我的精神上很富足、很满足，我不想像以前的一样的生活，就是被一个通告就是这样安排了你所有的生活。可能就是说每个人的想法不一样，但是很多的人、很多的演员他们还是坚持着自己的演艺上的梦想，但是我是一个兴趣还蛮广的人，所以我的兴趣在不同的地方。
　　　主持人赵宁：是，就好像今天我们看到的这本书《茜游记》，是不是它也叫《茜(xi)游记》。
　　张茜：对，《茜(xi)游记》，这里也叫《茜(qian)游记》，因为这也是多音字，当然没有师徒四人，只有我一个，我就是唐僧。(笑)
　　主持人赵宁：也许张茜会带来自己写作的书也不一定，因为她现在兴趣非常广泛，也没准某一天又会给我们带来新的惊喜。
　　张茜：是的，我也这么想，也许还会拍戏，但是还是要等到剧本我觉得非常OK的时候。
　　　主持人赵宁：不管怎么样开心、快乐是最重要的。
　　张茜：谢谢！
　　主持人赵宁：今天也感谢张茜做客新浪，分享了这么多，希望有很多朋友能够去参加最近张茜跟大家我见面的这个读书签售会，对不对？
　　张茜：一定要来哦。
　　主持人赵宁：是在6月5日下午。
　　张茜：6月5日下午的2点钟在西单图书大厦，谢谢大家！另外，今天我知道我有很多茜迷们本来就一直守在旁边的，非常感谢大家，我也没有食言，我带了几本书，就是赵宁刚刚问我的问题，问问题的前五名就会得到今天送的《茜游记》。谢谢大家！
　　主持人赵宁：谢谢，谢谢，谢谢张茜，谢谢大家，感谢易茗造型，再见！

