杨幂拍戏受伤不停工 笑言生日想要机器猫
　　新浪娱乐讯 近日，正拍摄新《京城四少》的小花旦杨幂被曝拍戏时不慎烫伤。在微博(http://t.sina.com.cn)上，她与关心自己的人分享了伤情。通过照片可以看到，杨幂的胳膊被烫出一块不规则的伤口。不过，敬业的杨幂并未因此影响剧组的拍摄进度，她依旧每天工作不息，通告满档，被剧组人员大赞专业。据悉，自今年开始，杨幂已连续工作100天没有休息，拼命劲头大有赶超范冰冰、李冰冰等前辈的趋势，因此被誉为娱乐圈新劳模。
　　自去年，从北京电影学院顺利毕业后，小花旦杨幂就马力全开，工作不断。如今，2010年尚未过半，杨幂已完成了好莱坞3D电影《人鱼帝国》、电视剧《洪武大案》、《一家人》、与陈小春合作的惊悚电影等四部影视作品的拍摄。从春节过后就始终连轴转的杨幂坦言，工作密度如此大，自己不是没有压力，但却是痛并快乐着。因为自己每当想到新创造出的角色，就觉得很兴奋，很期待在荧幕上看到“她们”的那一刻。不过，她也笑言，因为工作奔波劳累，所以自己今年一直幻想生日能收到机器猫当礼物，“其实我也不贪心，不需要机器猫把它的宝贝都给我用，我只想要随意门和立刻治好病的机器医生，因为它们可以帮我节省在剧组间跑来跑去的时间，也不会让我因生病而影响拍戏！”

