卫生部否认张悟本专家身份 悟本堂挂“停业”牌
　　晨报讯(首席记者 崔红)就在媒体把张悟本的身份揭个底儿朝天的时候，昨天，卫生部首次出面否认了张悟本“卫生部首批高级营养专家”的身份。卫生部中国健康教育中心副主任陶茂萱表示：“他个人说的卫生部首批高级营养专家，是不属实的。”
　　卫生部：俩考试未查到其信息
　　卫生部昨天召开“预防保健相关问题媒体座谈会”，有媒体就张悟本“卫生部高级营养专家”的资质进行质疑，陶茂萱回应说，卫生部门关于营养方面有两个考试，一是技术职称考试，一是公共营养师国家职业资格考试，但是经过查询，在这两个考试里面都没有查到张悟本的个人信息。
　　专家：“把吃出来的病吃回去”能得诺奖了
　　来自卫生部、中国疾控中心、中国营养学会、中华中医药学会的多位专家参加了昨天的媒体座谈会。虽然没有点名道姓，但是专家们的发言直指张悟本的学说缺乏科学性，严重误导观众。中国工程院院士、卫生部原副部长王陇德甚至表示：“有人说，把吃出来的病吃回去，那他可以得诺贝尔奖了。”而《把吃出来的病吃回去》正是张悟本的养生大作。
　　会上，中国疾病预防控制中心专家陈春明批判了张悟本“生吃茄子吸附血脂”的谬论，表示茄子不是特别的蔬菜；中国营养学会理事长程义勇批判了张悟本“补钙可以降血压”的理论，认为这没有科学依据，而且钙多了会在肾上沉积，损害肾功能。
　　建议：“专家”乱讲应追究相关责任
　　中华中医药学会学术顾问温长路是专门编辑中医课本的。他说，市场上的保健书近两年有6000多册。现在很多养生保健的事都跟中医连在一起，都说是中医的，但是我们冷静看一下，当前在社会上出名的这些人没有一个是中医。中国工程院院士王陇德也认为，在养生知识的宣传上目前是一种鱼龙混杂的状况，谁想说什么就说什么，很多人在钻这个空子。
　　王陇德表示，作为科普这样的行业，行政部门应有最低标准，应该通过立法来规范——这是卫生管理方面的当务之急。中国营养学会理事长程义勇认为，“专家”乱讲应该追究相关责任。他举例说，“媒体报道说，四川有100多人住院了，是因为看了马悦凌讲的生吃泥鳅养生，最后因为寄生虫住院，怎么办？我认为应该追究责任，否则这样的事还会出来。”
　　■现场探访
　　悟本堂“停业一天”
　　晨报讯(首席记者 王彬)昨天，位于奥体中心的悟本堂紧闭大门，没有了往日人来人往的热闹。不过，据停车场的管理人员说，近期来的人明显少了很多。记者随后拨打悟本堂的电话，但并没有人接听，后来响起语音信息，称因公司所在场地举办大型活动，暂停服务一天。而张悟本另一处坐堂的地点，东直门中研健康之家依旧在营业。

