明星宝贝过儿童节 爸妈忙赚奶粉钱(图)
　　“六一”儿童节又到了，娱乐圈的宝贝们平时跟着星爸星妈们出尽风头，今天，“星二代”们又会过一个怎样与众不同的儿童节呢？记者采访了几位星爸星妈，发现他们都在忙着赚奶粉钱。
　　董洁夫妇各忙各的
　　星爸星妈：董洁、潘粤明
　　明星宝贝：一岁半
　　节日宣言：“爸妈都赶紧的出去给我赚奶粉钱！”
　　潘粤明和董洁这对金童玉女的感情，一直被圈内誉为恩爱典范，而他们的儿子“宝宝”今年也已经一岁半了。日前，董洁带着儿子首次曝光于媒体面前，从照片上看“宝宝”的眉眼像极了爸爸潘粤明，颇具星范儿。不过这个可爱的星宝贝，今天过得可有点孤单。潘粤明和董洁的助理晓雪昨天告诉记者，董洁昨天就赶到国外出席活动，而潘粤明也忙着在剧组拍戏，所以星爸星妈都不能回家陪宝宝过节，“去年的儿童节，宝宝也过得挺特别的，那个时候潘粤明刚好在福建出了车祸住院，他也和妈妈一起在医院陪着爸爸。不过他们俩都希望赶紧结束工作，以最快的方式看到宝宝。”
　　佟大为晨练才能陪女儿
　　星爸星妈：佟大为 关悦
　　明星宝贝：一岁零10个月
　　节日宣言：“陪我晨练是爸爸给我最好的礼物。”
　　佟大为把自己的女儿保护得很好，2008年女儿出生到现在，一直不愿意对媒体曝光自己女儿的名字，对这个儿童节，佟大为说自己不能整天陪女儿了，“五六月档期排得很满，恐怕没有时间来专门陪女儿了。现在只能每天早上晨练的时候，陪她玩一会儿。”
　　不过说到送给孩子的儿童节礼物，佟大为则显得很“吝啬”，“其实送什么礼物都可以，平时尽量抽出更多的时间陪陪孩子是最重要的。现在我的女儿还小，以后等她大一点，会尽量满足她的合理愿望。”
　　陆毅到韩国为女儿买礼物
　　星爸星妈：陆毅 鲍蕾
　　明星宝贝：一岁零7个月
　　节日宣言：“爸爸在韩国为我买什么？”
　　刚刚拍完《天堂绣》国内戏份的陆毅，日前在个人博客发表文章表示将跟随剧组前往韩国拍摄最后的几场戏，这也就意味着无法陪女儿贝儿在上海度过即将到来的“六一”儿童节。在去往韩国之前，陆毅在接受记者采访时表示，将为女儿在韩国购置节日礼物。
　　陆毅曾表示，因为女儿现在还小，不适合过多在镜头前曝光，但并不排斥让她以这样的形式接触社会。此前夫妇二人的国外蜜月之旅也并未带上女儿一同前往。恰逢“六一”到来，陆毅表示，妻子鲍蕾将在儿童节当天带女儿出去游玩，虽说不能一同前往韩国，但自己将会趁工作空档为女儿购置节日礼物。
　　郭晓冬每天打N个电话
　　星爸星妈：郭晓冬 程莉莎
　　明星宝贝：一个月零18天
　　节日宣言：“爸爸给我买的奶粉够新鲜！”
　　演惯“好老公”、“好男人”的郭晓冬在生活中还是个不折不扣的“好爸爸”，现在横店拍戏的他，今年是肯定不能陪宝宝过节了，“很遗憾，我在剧组拍戏，所以无法陪儿子在家过节。以父母的角色过儿童节我觉得非常的开心，毕竟这是儿子来到世界上的第一个儿童节。”郭晓冬说，虽然和儿子不能见面，但是每天和老婆打几十个电话关心儿子的情况。见不到儿子的面，老婆就通过手机拍下儿子的照片，每天发给郭晓冬看。
　　说起送给儿子的节日礼物，“好男人”郭晓冬显得很实在，“我现在最喜欢做的事情就是给他买些小衣服、鞋子之类的。前些日子，我还托朋友在日本买了一箱进口奶粉寄过来。”
　　回忆起自己的童年，郭晓冬说似乎一切都和大自然有关，“春天，漫山遍野地在麦子地里挖荠菜！比赛看谁挖得多…夏天，跑到村里最大的水库去游泳！害得父母提心吊胆地找遍全村。秋天，跟小伙伴去苹果园‘偷’苹果，被看果园的大爷追得大街小巷到处跑。鞋都跑掉了也毫无觉察。冬天，跑到河里去滑冰，滚到雪地里去堆雪人，打雪仗，忙得不亦乐乎。”
　　李玲玉听凭儿子安排
　　星爸星妈：李玲玉
　　明星宝贝：11岁
　　节日宣言：“我的节日我做主！”
　　曾经的“甜歌皇后”李玲玉今年因为电影《日照重庆》，又重新回到了观众面前。李玲玉的儿子杰西今年11岁，杰西的爸爸是加拿大人，所以他从小就经历了中西方结合式的教育。李玲玉告诉记者，今天儿童节准备带着杰西去公园玩，“不过也不一定，一年一次的六一儿童节就由他做主了。”
　　回忆起自己小时候的六一儿童节，李玲玉很是怀念，“我们小时候到六一最多的就是学校组织大家一块儿春游呀之类的。每个人都带一点吃的，在一块儿玩一天。那个年代也没有像现在小孩儿那么多玩具，游乐场，不用上课就是我们最想的礼物了。”
　　明星送祝福
　　祝愿天下所有的孩子们儿童节快乐！开心！健康！也愿所有的大人们拥有孩子般的纯真和笑脸。——郭晓冬
　　祝小朋友们六一节快乐！不但要六一节快乐，还要每天都快快乐乐的。——李玲玉
　　希望每一位小朋友都能健康快乐地成长。因为快乐的童年会成为很多人一辈子的美好回忆。——佟大为
　　祝小朋友快乐成长！同时也希望自己的宝宝健康、茁壮地长大。——潘粤明

