你发图来我贴文 梁朝伟刘嘉玲夫妻双双织围脖
　　梁朝伟、刘嘉玲这对明星夫妇开微博(http://t.sina.com.cn)了！这则消息立刻在网上炸开了花，短短两天内，留言的、关注的、奔走相告的、呼朋引伴前来观瞻的网友不计其数，由此引发的议论也是各式各样：为何伟仔这么低调的人也会开微博？为何夫妇俩同时开微博？国际巨星在网络上的号召力如何？接下来两人会怎样经营自己的网络空间？
　　【夫妻态度不同】
　　刘嘉玲沉默不语
　　上周五12时，刘嘉玲在微博开通的那一刻留下了一句只有八个字的问候语：“大家好，我是刘嘉玲。”旁边是一张气质冷艳的照片。除此之外，没有任何资料，甚至连“个人介绍”一栏也处于空白。在接下来的几天里，刘嘉玲没有再发任何新帖；面对激动不已的粉丝们逾千条留言，也没有给出任何回复。
　　梁朝伟有问必答
　　相比起老婆的不闻不问，梁朝伟则走了一条亲民路线。虽然伟仔正在紧张拍摄《一代宗师》，但仍然坚持与网友互动，且是“有问必答”。如网友留言说“如此低调的人也来了”，他回复：“只想来跟喜欢自己的人打个招呼而已，no big deal(没什么大不了的)。”有网友开玩笑道：“木头你好哇！”他则天真地问：“木头？me？oh，hi！”有网友问：“拍摄顺利吧？”他作答：“ok la~”甚至连网友的一句“好久不见”，他也回复“oh，ok”。当网友表示“永远支持你”，他更是立即回复“thank u”。而有网友质疑该微博的真实性时，他也一一解释。如网友问“真的是你吗”，他用一个字作答“是”；当网友说“应该不是自己写的~助理帮帮忙！”他回答“没必要去证明~”；当网友表示“觉得是你本人写的机会不大”时，梁朝伟还用惯常的口吻来证实：“勉强无幸福呀老友~”
　　【开博效果测评】
　　一言不发，粉丝两万
　　虽然刘嘉玲的页面除了问候语和头像之外空无一物，但到记者发稿时，她的粉丝数量已经达到20755人，且还在不断上升。可不要小看这个数字，点击量排行稳坐冠军的“微博女王”姚晨开博数月，粉丝也不过一千多人。而刘嘉玲那八个字的问候语，也得到了1004个回复，其中，示爱的、赞其“高贵”的、表示支持的占了九成。
　　只言片语，粉丝五万
　　伟仔上周四开微博，并于前日再度上线，对粉丝的问题一一作答。这一举动令其人气大旺，到记者发稿时，其粉丝数量达到57624人，是刘嘉玲的两倍多。前天一天时间内，留言就达到两千多条，那些得到了伟仔“回复”的粉丝，更是激动异常，纷纷转载其留言，并在自己的微博上表示：“我的人生完美了”“我圆满了”“我要笑死了”“好激动”“截图纪念”……另外，还有明星在自己的微博上发表对梁朝伟开博的心情，如姚晨就在微博中写道：“耶！俺偶像开微博啦！打个招呼先：老梁，你吃了吗？”末了，还评价一句：“看来他还不知道怎么使用微博，每次回复都转发原帖，把大家追得那叫一个累啊，哎呀呀，新浪小秘书，快去给他上上课吧，拜托了……”
　　【开博缘由猜想】
　　裙带说：圈中好友拉下水
　　梁朝伟夫妇早已不是小青年，但为什么会如此与时俱进地玩起微博？有网友猜测，二人是被圈中好友“拉下水”的。现如今，明星写微博、通过博客联系感情已成热潮，许多明星更主动把好友也拉入微博世界，并出现“连环拉人”的可喜现象。例如科尔沁夫先尝试了微博的“甜头”，然后把好友金培达拉了进来，金培达随后又把微博推荐给梁咏琪和何韵诗，而梁咏琪则拉来了杨采妮……据悉，刘嘉玲的好友那英也是微博热衷分子，她被那英带着玩微博也不是不可能。网友说得好：“刘嘉玲来了，王菲还会远吗？”
　　情趣说：夫妻打赌比人气
　　刘嘉玲和梁朝伟的爱情故事如同一出肥皂剧，两人历经磨难，分分合合，最终在结束了长达20年的爱情长跑之后，于2008年在不丹完婚。此次夫妻双双开微博，且开博时间相差仅一天，这是否是两人同时培养出的新情趣？“没准儿两人商量好了，一起开微博，看谁的人气高。刘嘉玲高调地选择不闻不问，梁朝伟踏踏实实地参与互动，这也挺符合两人的个性。”有网友这样猜测。
　　目的说：发新闻抗击流言
　　自从结婚之后，刘嘉玲不断遭遇“被怀孕”和“被流产”，她为此曾无数次用实际行动作出回击，如穿低胸连体裤、穿紧身衣……面对纷纷扰扰的流言蜚语，夫妇二人最佳的选择是“当自己的发言人”。有网友认为，开微博就是一个很好的开始，刘嘉玲可以借此平台为日后越来越多的传言辟谣。据《羊城晚报》

