黄宏妻子曝光 曾为戏曲演员被称才女(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有新浪网友在博客中曝光了著名笑星黄宏的妻子——被称为“才女”的段小洁。据称，段小洁专业是戏曲，曾被称为“才女”，但为了黄宏的事业，她甘心做全职主妇。黄宏称自己事业成功最感谢的就是妻子。
　　段小洁今年44岁，毕业于辽宁戏曲学院，早年曾在传统评剧《杜十娘》、《打金枝》和现代戏《洪湖赤卫队》中担任主要角色。80年代初涉足影视，曾在电影《刻在神剑上的名字》，电视剧《追求》、《同学之间》中扮演主要角色，很有表演天赋，当时被圈内朋友们称为“才女”。
　　1986年，26岁的黄宏经人介绍认识了当时已在沈阳群众艺术馆工作的段小洁。经过3年的恋爱，1989年10月8日，两人终于携手走进了婚姻的殿堂。婚后，段小洁创作的小品《超生游击队》入选天津南开小品大赛，夫妻俩奔赴天津参赛，一战成名。该小品后来被央视元旦晚会剧组导演张子扬相中，紧急调黄宏进京，安排他与当时还是话剧演员的宋丹丹搭档在晚会上演出。晚会播出后，全国亿万观众一下子记住了这个“海南岛”的爹，黄宏由此彻底走红。
　　1992年，解放军总政歌舞团将黄宏调到北京工作，段小洁为了支持丈夫的事业毅然辞职到了北京发展。1994年，他们的女儿黄豆豆出生，为照顾家庭和孩子，段小洁甘心作起了全职主妇。
　　黄宏和段小洁相守二十多年，相互扶植走过。黄宏曾说过：“我和小洁不仅仅是生活中的伴侣，更是事业上合作的伙伴。正是有了她的大力支持，我黄宏才能取得今天的成绩。因此，我的成功第一个要感谢我妻子多年来的支持与鼓励。”JZB/文

