昔日童星现状大起底 沈傲君又添星二代
　　昨天是六一国际儿童节，虽然节日是属于儿童的，但成人们也不甘寂寞，包括明星们。昨天，不少明星们纷纷以此为题，更新博客，回忆自己的童年，或带着孩子重温节日快乐。还有一位幸福的准妈妈沈傲君在微博(http://t.sina.com.cn)中愉快地公布自己怀孕的消息。每个人都有着自己童年的回忆，我们千万别忘了那些陪着我们一起长大的曾经的童星！
　　昔日童星
　　多数都在演艺圈混
　　金铭：在文工团当演员
　　当年，一部催人泪下的《婉君》让长相甜美的小金铭尝到了一夜走红的滋味，一时间她成了琼瑶剧的御用小演员，年仅8岁就出了个人专辑。可以说，金铭当年在中国的走红程度，堪比秀兰·邓波儿在美国的走红程度。
　　长大后，金铭没有继续她的演艺之路，而是考进北大专心上学。毕业后金铭还是选择继续干她的老本行，在中国煤矿文工团当起了演员，但有关她的消息是越来越少了。
　　蒋小涵：成功转型当主持
　　今年已经28岁的蒋小涵，在许多80后观众的记忆中，当年的知名度也是与金铭有一拼的。她以唱歌出道，小小年纪就参加过两次春晚的演出，发行了8张个人专辑，为无数儿童节目和晚会担任过主持人，还出演过若干部青春电视剧。长大后的蒋小涵选择了出国留学。
　　2005年从英国曼彻斯特大学毕业后，蒋小涵回国，并幸运地成功转型———进入央视的电影频道，担任起了主持人，成功扛起了《佳片有约》和《世界电影之旅》这两个收视率颇高的栏目。
　　释小龙：新一代武打明星
　　“释小龙”和林志颖合拍了第一部影片《旋风小子》后，开始大举进军演艺界，与吴孟达、郑少秋合拍了《新乌龙院》；与金城武、叶全真在美国拍摄了《中国龙》，还有《武尊少林》《少林雄风》等一系列有武打动作的影视剧。今年才22岁的他，俨然是新一代的武打明星。
　　郝邵文：回归普通人生活
　　今年20岁的郝邵文，当年经常和释小龙搭戏，绝对是个天生的喜剧演员，有吴孟达的风范。这个古灵精怪的小胖墩，所演的角色充满了活力，可爱无比。与释小龙相比，目前的郝邵文主要身份是个普通学生，虽然长大后也在断断续续演戏，但总体上已经回归了普通人的生活。
　　叶静：金铭老搭档，还在默默演戏
　　当年金铭走红，还有位小搭档也很火———与她合演《青青河边草》的男孩叶静。如今，叶静已长成了大小伙子，眉目间依然有着当年的俊美，不过是少了些文气，而多了些帅气，成功主演过《血色浪漫》《夜奔》《兄弟》等剧集。
　　未来的童星
　　沈傲君升级当上准妈妈
　　曾出演过电视剧《潜伏》、电影《建国大业》等多部作品的演员沈傲君，5月31日通过微博正式宣布自己已经怀孕，并对腹中宝贝马上将迎来的第一个“六一”充满期待。
　　沈傲君在博客中详细讲述了自己激动又满怀期盼的心情：“亲爱的宝贝，这是你的第一个“六一”儿童节，虽然你还是一个小小的胎儿，但是每一次胎动都在提醒着我你的存在。妈妈可以忍受所有的不适，推掉所有的工作，一切的一切都是那么的值得。宝贝，宝贝，妈妈等着你的到来！宝贝，节日快乐呦！”(成风)

