章子怡40万美金捐助儿童 德阳项目六一启动(图)
　　章子怡为灾区重建募捐 现身发布会哽咽落泪
　　随后，长发梳成马尾，身着浅色T恤和黑色长裤的章子怡上台致辞，她的语速很慢，虽然有演讲稿，但在发言过程中几次都停下来思索。章子怡首先表达了对德阳市政府及到场嘉宾、媒体的感谢，接着她表示想跟大家分享一下对于“家”的认识：“家对我来说，就是挡天遮雨的屋檐，是夜晚归来时的灯火，我们可以在家里偷偷流泪。08年5月12日，听到地震消息后，我忍不住哭了，那么多家庭支离破碎，孩子失去父母。希望大家能为他们做些事情，也许不能还给他们真正的家，但能给他们桌椅，能给他们挡风遮雨的住处。”她还语带哽咽地表示，希望大家不要把她当成大屏幕上遥不可及的电影演员，自己只是一个满怀感恩之心的普通女孩。而关于资助项目，章子怡承诺，将依照相关协议，把于2008年5月21日在戛纳募集到的40万美金汇入关爱儿童组织的相关账户，资助“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”的建设。
　　其后，章子怡和到场的数名孤残儿童合影，孩子们唱起了《感恩的心》，在“感恩的心，感谢有你，伴我一生让我有勇气做我自己”的歌声中，章子怡落下了眼泪。
　　章子怡探访福利院 与残孤儿童共度六一
　　发布会结束后，章子怡再次来到曾经探访过的德阳社会(儿童)福利院，给福利院的孤残儿童带来了礼物，共度六一儿童节。
　　至此，在5.12汶川地震后，章子怡在戛纳一次性募捐的40万美金将全部捐给关爱儿童组织，落实在四川德阳的“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”项目。
　　关爱儿童组织称章子怡一直关注考察该项目
　　关爱儿童组织负责人Robert Glover表示：自2008年5月四川地震之后，章子怡和其发起组织的“章子怡基金会”第一时间与他取得联系，并一直关注、考察他们的项目，双方经过长期的沟通洽谈达成共识，如果该项目获得政府认可，章子怡表示将把“章子怡基金会”的资金用于该项目。2009年4月该项目得到德阳市政府的认可，章子怡本人于2009年5月访问了德阳的社会(儿童)福利院，并表达了她想要长期支持此项目发展的强烈愿望。09年11月，该项目正式获得政府的批准立项之后，“章子怡基金会”决定将以资金捐赠方式，捐出基金会中所有在戛纳一次性募集的40万美金作为该项目的定向资金。该项目将会使成百上千名儿童受益，对德阳当地的儿童福利事业发展也将产生积极的影响，“关爱儿童组织”对于“章子怡基金会”关爱儿童的善举表示衷心的感谢。 
　　在发布会上，德阳市人民政府邓国建常务副市长代表德阳市人民政府向社会各界通报了该项目的筹建情况和具体实施计划，并对长期以来关心、支持该项灾后重建项目的海内外友人表示衷心的感谢；还代表德阳市旌阳区的人民和儿童向章子怡小姐的善举表示崇高敬意，同时代表德阳市人民政府向章子怡基金会颁发了定向捐款荣誉证书。他指出，此次信息发布会的举行标志着“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”正式启动。灾后重建，特别是孤残儿童寄养和流浪儿童的保护和教育工作日益受到人们的关注和重视，任何帮助他们走出心灵的痛苦，恢复积极的心态，给予健康的心身已成为灾后重建的重要工作。但是，这项工作在德阳还是刚刚起步，任重而道远。德阳市政府真诚的希望通过这次信息发布会能赢得社会各界和更多的海内外有识之士的关心和支持。周文韬/文并图 郝斌/视频

