法院清点侯耀文物品 侯瓒称仍有物品未露面(图)
　　“在清点时，有些东西我们没有看到。”侯瓒诉侯耀华等人返还原物一案有了新进展。昨天，西城法院组织双方当事人对侯耀文生前物品进行清点。但此过程中，侯瓒一方提出了疑问。此前，侯耀文玫瑰园别墅的一些物品由其哥哥侯耀华等另行存放。
　　侯耀文遗物分三处存放
　　昨天上午，西城法院组织双方当事人清点物品，侯瓒和侯耀华均未到场，而是委托各自代理律师参与其中。据了解，侯耀文的遗物目前分三处存放，法院安排了两天时间进行清点。
　　昨天晚上，侯耀华的代理律师刘锋告诉记者，侯耀文的遗物包括玉坠、手表、印章等，他记不清物品的总数有多少了，由于侯耀文的遗物比较多，一处地方放不下，所以才分三处保管。
　　关于清点的情况，刘锋说，在这一天内，法官基本上将三处存放地点的物品清点完了，侯耀华正在外地工作，他本人原本打算第二天赶回来，参加清点物品，现在就不用了。“清点物品后，法院还让侯耀华一方保管这些物品。”刘锋说。
　　“法院对看到的物品进行了登记，以拍照为准。”侯瓒的代理律师陈旭说，虽然这些物品还由被告方保管，但是他们要保证物品的安全。
　　法院可能当庭公布遗物
　　对于这些物品是否会进行鉴定的问题，双方代理人的回答如出一辙。刘锋说：“法院不对这些物品进行鉴定，就这样了。”刘锋还说，由于侯瓒没有完成继承程序，所以侯瓒还不是物品的所有权人，侯耀文的遗物究竟如何处理，要等到法院作出判决。
　　陈旭也表示，目前，法院没有说要对这些物品进行鉴定，“这些物品具体有什么，有可能在庭审中公布。”
　　侯瓒一方称有未露面物品
　　令人惊讶的是，侯瓒的代理律师陈旭提出了疑问。陈旭说，“据我们掌握的信息，还有东西，但是在清点物品时，我们没有看到。”不过，陈旭拒绝透露具体是什么东西没有看到。
　　对此，侯耀华一方代理律师刘锋表示，“对方说还有东西没看到，他们要拿出证据。”据刘峰律师介绍说，由于时间比较紧，法院当天粗略地清点了物品，有些装箱的物品并没有一一打开看。晨报记者 武新

