《5号停机坪》选角 凤姐淑贤哥争做主角(图)
　　新快报讯(记者/贺雅佳 实习生黄晓嘉 摄 影/龚吉林)
　　《五号停机坪》电影新星选秀活动昨天下午在旧白云机场五号停机坪购物广场举行，吸引了凤姐、“淑贤哥”同场斗法，争演主角。凤姐在受访时不忘“要挟”记者，一定要把她写好点，并说：“大家都是混饭吃的，也不容易！”
　　凤姐想做服装代言人
　　最引人关注的选手当然要数凤姐。红色内衣、白色透视装，头上戴着红色的蝴蝶结，再加上红色的高跟鞋，排在第14号的凤姐一出场就引起了现场的小高潮。虽然面试时让评委觉得她语言表达能力不错，但是凤姐在表演上则显得很一般。而当评委要她表演发现男朋友偷情的场景时，凤姐直接表示不想表演，“这一关我可能过不了，如果我有男朋友这样的话，就直接分手算了，不会说那么多。”
　　在随后的媒体采访时间里，凤姐没等记者提问就首先开口：“我希望你们不要把我写得很丑，也不要说我神经病。之前有一些媒体乱写我，没有经过我的同意，那是诽谤，侵犯我的姓名权。我觉得广州的媒体都是比较写实的，所以我们希望你们把我写得好一点。大家都是混饭吃的，也不容易，我以后的路还很长，你们乱写就等于把我的路给断了。”
　　有记者问到凤姐今后的发展意向，她直言非常想做服装品牌代言人。“像蔡依林她们都可以代言知名的服装品牌，我想一些比较小一点的服装品牌我也能代言，我觉得我的身材是很不错的。”有记者问及她对芙蓉姐姐的看法，“我对她不感兴趣，她已经很‘奥特’(out)了。”
　　“淑贤哥”爱摆“S”型
　　网络红人“淑贤哥”也出现在了昨天的选秀活动中。自称伪娘始祖的“淑贤哥”在面试中用男女混合声演唱了一首《千年等一回》，在唱歌的同时还多次摆出了他最喜欢的“S”型。在媒体为凤姐拍照时，“淑贤哥”竟突然上前和她一起拍照，两个争相摆“S”型，比斗身材。

