张茜揭秘婚礼白色假发 愿与张卫健白头到老(图)
　　张茜揭秘婚礼白色假发 望于张卫健白头到老
　　张茜：对，这里是在书的结尾部分，确实我们有放一些这样的照片进去，因为这本书《茜游记》除了说是茜茜的旅游写真之外，另外也是我自己的纪念册。另外，我在书里面也告诉大家，菲律宾不但你可以去选择旅行，你们也可以选择在那里度蜜月或者是去订婚什么，都是一个很好的选择。为什么说呢？我在书里有提到，因为菲律宾是个天主教国家，天主教国家的人他们在婚姻的观念上是不允许离婚的，不允许离婚、不允许堕胎等等，所以我自己就觉得，在这样的地方你去度蜜月或者是去结婚呢，好像是吃了人家的喜糖一样沾了喜气，会让自己觉得心里面很安定，会觉得特别的虔诚。
　　因为我们写真的团队里面有一对夫妻，他们也是第一次我们去菲律宾旅行的时候突然就发现原来自己想找的另一伴就在身边，回来他们就结婚了。然后我的另外一对朋友，也是我们这个团队的，他们去那里度的蜜月，夫妻两个人的感情也很好。所以我就很奇怪，原来菲律宾是那么适合恋人去的地方吗。
　　主持人赵宁：在结婚的过程当中，茜茜和Dicky是几度落泪，回忆自己走过来十几年了，不容易。
　　张茜：对啊。
　　主持人赵宁：好久了。
　　张茜：说到几度落泪，这件是我的一个糗事，我跟我的朋友说我绝对不会哭的，我拍戏不知道结过几十次婚了，绝对不会哭的。可是到了现场的时候真的很难控制，真正到了教堂里，就是真正是属于自己的婚礼的时候，那个感觉是完全不一样的。
　　主持人赵宁：Dicky当时也给了你很多的惊喜，有没有给你制造意外的惊喜？
　　张茜：在婚礼上吗？
　　主持人赵宁：对啊。
　　张茜：他紧张的，戒指应该戴我的左手，他戴到我的右手去，我当时也难以指控，我当时看着Dicky也想，你也会紧张、怯场，我们两个一样。应该是觉得不可能紧张的，但是真的到了自己的婚礼的时候，你真的没有办法控制自己，因为那个感觉真的太美妙了。
　　主持人赵宁：因为我们很多朋友也去看过，你们有回忆你们走过来的比如说十年情路的一些片断吗，会是什么样子？
　　张茜：其实当时也没有说回忆什么片断，只是因为在那个氛围之下，而且所有的朋友都到了，给我们祝福，当那个神圣的音乐一响起的时候，就会有一种感觉，啊，真不容易啊，走到今天。
　　主持人赵宁：是。
　　张茜：就是那样的一个感触。
　　主持人赵宁：他的那些好兄弟，有去闹你们的洞房吗？
　　张茜：有啊，有啊，非常厉害的一次闹我们的洞房。其实因为当天大家很开心，其实我们两个早就喝醉了，其实那天也没有什么洞房这种事，一喝醉就被朋友们全部抬到房间里面，全部被捉弄，然后Dicky被许志安他们折腾的一塌糊涂，把我结婚的时候那些头纱、小礼帽、花全部往他头上戴，还有我白色的假发套戴到他的头上，Dicky已经很醉，脸红的像螃蟹的那样躺在那里，他们还给他拍照片，很过分。我的好朋友也故意拍那种照片，说我们传绯闻了，趁他喝醉的时候，就把衣服拉下来拍那种肩膀。我已经很兴奋，喝醉，完全顾不上Dicky，然后我自己也不知道怎么样的，就是醉醉的，居然还能够找到我的好姐妹的房间，然后我们就在那里聊，彻夜聊天，然后聊到快要早上的时候，我明明很醉，可是我居然可以非常准确无误回到我自己的房间，就是我和Dicky的房间，非常准确无误的躺到我应该躺的位置，然后就不知道了，就觉得很有意思那个婚礼。然后他们就在我们的房间玩了一整晚，到了早上的时候才各自散去睡觉。
　　主持人赵宁：你为什么选择那个白发的假发套呢？
　　张茜：因为白色的假发套，当时也是灵机一动，我希望在我的婚礼上面有一个比较特别的寓意，所以就突然想到“白头偕老”这个成语的时候，就想反正我的婚纱就是白色的，我就尝试一个白发的造型，寓意白头偕老。因为我十年一直在拍戏，一直没有好好的尝试一下很Hi的时装的造型，所以我也很希望在自己的婚礼上面就豁出去一下、大胆一下，因为一辈子就这么一次。
　　主持人赵宁：所以这本书里面也有这样的造型。
　　张茜：都有。
   张茜被问许志安郑秀文恋情显尴尬 避重就轻大耍太极
　　主持人赵宁：最近有传Dicky的好朋友许志安和郑秀文又复合，有听说吗？
　　张茜：这个我也是从新浪里听说的，你怎么问我呢，我还要问你们，这个是真的吗？
　　主持人赵宁：这是真的吗，你有看到他们一起出现吗？
　　张茜：这个我好久没有去香港了，还是要问香港的big four。
　　主持人赵宁：big four的演唱会你有去看吗？
　　张茜：有，我们全部的家人都到，我要负责照顾好Dicky的粉丝们，但是我也不知道照顾的好不好，反正每一场我都有去了。也发生一些好笑的事情，他们的导演，说茜茜，既然你到的话，因为他们演唱会里面有一部分是脱口秀的部分，有一部分会讲到我们婚礼的地方，很好笑。导演说，茜茜，我希望中场他讲到你的时候，我要把追光摇到你的座位上，行吗？我说导演，你确定要摇我吗，这个不是我的演唱会，我不要出镜。导演说，为了有戏剧的效果，一定要摇到你。然后我第二天精心的打扮了一下，找的专业的造型师，找了郑秀文小姐的发型师做的发型，穿的非常漂亮，坐在我的VIP座位上，一个晚上过去了，没有追光照过来。演唱会回去以后我跑到后台，监制老师说，你坐在哪里了，我都没有找到你。我说我还是不要出镜了，他说要出镜。连着五天都是这样，我每天打扮的漂漂亮亮去。最后我终于看到追光在我面前晃了两天，还是没有找到我。
　　你知道我每天花时间打扮多累，因为我心情很紧张啊，big four演唱会，我的心思都在他们的演唱会上面，希望可以照顾好他们，或者能帮到一些什么的，我每天打扮好自己，坐在那里等着他们摇镜头摇到我身上。最后五天都没有摇到我。监制说，张茜，你每天到底坐在哪里，我每天都找不到你？我说，冤啊，我每天都坐在你们指定的位置上。
　　Dicky的演唱会我还蛮感动的，他在香港有一个很多年的粉丝，她已经怀孕了，她宝宝已经这么大了，她还是坚持每场都到看演唱会，我就非常非常的感动。
　　主持人赵宁：和他的粉丝一起在看big four的演唱会。
　　张茜：对，就是这样子，我也会跟他们有互动了，因为我们会一起分享很兴奋的心情。
　　主持人赵宁：在演唱会上Dicky有特别跟你，比如说在台上跟你隔空传情吗？
　　张茜：没有哎，他实在是没有时间跟我隔空传情的精力，他要顾着讲脱口秀的部分，还要顾着唱歌，还要顾着跳舞，他真的没有精力，在红?体育场那么大的地方，都是没有什么时间。
　　主持人赵宁：接下来的演唱会你还会去看吗？
　　张茜：如果说近一点的地方我是会去，因为他们接下来好像6、7月份要在澳门办他们big four的演唱会，我想我如果有时间的话就会去，如果远一点的话我就不会去了。听上去好像很不支持老公一样。(笑)

