高圆圆逼婚不成 与男友恋情告急 
　　本报讯 (记者 聂晶 实习生 曹晶)被视为内地“玉女派掌门人”的高圆圆，其感情生活一直是媒体的焦点，她与夏雨、张亚东等人的恋情，一度被炒得沸沸扬扬。近日，原本与于小伟感情甜蜜的她，却被曝因不断逼婚，与男友恋情告急的消息。记者昨天从高圆圆经纪公司获悉，高圆圆近日一直在港拍摄杜琪峰新片，“逼婚”一说无从说起。
　　恋情危机？
　　早前，有记者拍到于小伟到机场接高圆圆，不只全程做司机，更是充当苦力亲自为高圆圆搬行李，之后又被记者多次逮住两人亲密逛街，两人对于恋情的曝光一点也不忌讳。但从今年年初开始，两人开始各行各路，甚至有记者多次拍到于小伟到夜店买醉寻欢，特别是在3月初时，高圆圆完成工作乘机回京，于小伟不但没去接机，还与好友深夜泡吧，最后还亲自送女方上车，当时，一脸憔悴的高圆圆，刚下机拿完行李便习惯性在人群中寻找男友的身影，可惜兜转了一大圈都无所获，她立即拿起电话不断拨号，对方始终无人应答，越打越怒的她最后对着键盘狂按一番，似乎在发出最后通牒，但还是不能联系上男友，无奈的高圆圆只能打车离去。对于男方宁愿应酬，也不愿接女友，相较初期的贴心，如今的对待完全是天壤之别，两人恋情因此被传亮起红灯。
　　逼婚不成？
　　据高圆圆身边人透露，两人恋情之所以告急，都是因为高圆圆不断逼婚所致。高圆圆已经30岁了，家里的长辈也因为年龄大了想抱外孙，开始催促她赶快结婚。高圆圆很孝顺，她的每段感情都是奔着结婚而去的，之前与张亚东的感情就是因为逼婚不成而狠心分手的，而现在的于小伟对于高圆圆的逼婚，一直表示需要一段时间，高圆圆见再次逼婚不成，两人已进入冷战。
　　谁在炒作？
　　对于“逼婚”一说，其经纪公司昨天表示对此事并不知情，“高圆圆近期一直在香港拍摄杜琪峰的新片《单身男女》，本人并不在北京，不知这则报道从何说起。”该经纪公司言称始终尊重艺人私人生活，对于圆圆的感情生活更是从不过问，“但从相关报道的行文来分析，并不排除有人借机炒作的可能。”
　　在即将上映的张杨导演新片《无人驾驶》中，高圆圆将会挑战“小三”角色，与初恋情人刘烨在十年后上演“重逢一夜情”，表演相当大胆出位。在早先参加《无人驾驶》发布会之时，高圆圆以一身性感黑衣亮相，再加上近期其电影角色的争议性，其告别“玉女”形象的决心，昭然若揭，当被问到对“出轨”这一行为的看法，高圆圆甚至以“有些时候经历的事情会使个人不能控制”来为之辩护。

