国际比基尼小姐大赛揭幕 泳装也掀起“中国风”
　　新浪娱乐讯 5月29日， 64位不同肤色、不同语言、不同文化背景的佳丽云集三亚，拉开了第35届国际比基尼小姐大赛总决赛的巅峰对决，身着浩沙独家赞助的 “池畔礼服”的各国佳丽，为全球观众奉献了一台精彩的美丽盛宴。来自巴黎、香港等世界各地的时尚精英和评论界专家组成了空前强大的评审团。经过激烈角逐，来自罗马尼亚的戴安娜・伊琳娜・伯安卡表现出众，夺得本届赛事全球总冠军。来自澳大利亚、委内瑞拉、中国、拉脱维亚等国家的4名佳丽分别摘下春、夏、秋、冬四季小姐桂冠。
　　当晚20时许，总决赛在欢快的乐曲中拉开帷幕，参赛佳丽们身着浩沙五彩比基尼款款步入赛场，充分展现了代表世界级水准的国际比基尼小姐T台风采。本次国际比基尼小姐大赛体现了明显的“中国风”特征，佳丽们身着浩沙青花瓷图案比基尼、古典比基尼、“中国红”比基尼，将古典美与人体美进行了充分展示。这种融合中国元素、国际潮流于一身的比基尼文化，充分表现了佳丽们美丽、时尚的一面，博得了评委及观众的阵阵喝彩。
　　作为本届大赛的唯一指定泳装品牌，浩沙服饰已经连续三年独家赞助国际比基尼小姐大赛。今年的美丽之夜，浩沙推出的青花瓷系列泳装提炼了古典瓷器特点，体现了瓷器韵味，以美学趣味成就了比基尼小姐们的性感风姿。尤其是当她们身着浩沙式“中国红”比基尼、头戴中国式凤冠出现在舞台时，大赛出现了高潮，本次“中国红”泳装采纳了旗袍领，中国结等民族特征，而中国凤冠加冕更可谓点睛一笔，这在比基尼大赛历史上尚属首次，佳丽们可以说过足了中国古典美人的瘾。赛后，笔者采访了当选为春季女郎的澳大利亚小姐Kasey-Lee Brunker，这位芳龄20岁的女孩掩饰不住兴奋之情，说此次中国之行，让她爱上了中国的饮食和服装，尤其第一次头戴凤冠，感觉穿上浩沙设计的这件泳装可以举行一场水上婚礼了。她对给他带来荣誉的评委，衬托她美丽的服装赞助商都表示了由衷的感激。
　　作为室内运动的领先品牌，浩沙一直秉承着时尚、快乐和健康三大主题，其品牌文化广受认可。发展至今，已在中国大陆主要城市拥有几千家分支机构，成为亚洲名列前茅的室内运动品牌，为全球消费者提供符合其需求和流行趋势的优质服务。通过本届国际比基尼小姐大赛，浩沙帮助各国佳丽们上演了一场视觉盛宴，让人们欣赏到各国佳丽的衣香魅影的同时，也感受到即将于全球服装舞台掀起的 “中国风”。

