黄奕31日杭州爱心竞拍 汤淼拍卖迎众奥运冠军
　　新浪娱乐讯 5月31日，“心中的守望”汤淼康复专项基金慈善拍卖就要在浙江国际大酒店举行，这次活动牵动着很多社会爱心人士的心。帮助汤淼以及和汤淼一样需要帮助的人，是这次慈善拍卖活动的主题。5月31日那天，我们会看到刘翔、郎平、陈忠和、彭鸣亮、吕林、占旭刚、陶璐娜、桑兰、周苏红等我们熟悉的身影，他们因为两个字而来——“爱心”。届时也迎来一位当红影视明星黄奕。据了解，黄奕这次是专程赶到杭州参与爱心竞拍的，这也是她第二次来杭州探望汤淼了。
　　2010年1月31日，黄奕看望了正在康复治疗中的汤淼，还以“奕动基金”的名义进行了捐赠。而汤淼则用一个亲笔签名排球作为礼物表达了谢意。得知“心中的守望”汤淼康复专项基金慈善拍卖将在杭州举行后，黄奕表示一定要竞拍一件拍品来表达对汤淼康复专项基金的支持。
　　“铁榔头”郎平、中国女排前主教练陈忠和以及多位奥运会冠军、世界冠军将亲临现场，包括姚明、刘翔在内的多位爱心人士都贡献出了珍贵的拍品。和汤淼同病相连的桑兰将担任此次活动的主持人。据了解，这次活动并不单纯是为汤淼筹集善款，也是希望让社会各界感受到汤淼坚韧不屈的精神，能够让汤淼康复基金帮助到更多需要帮助的人。

