黄晓明baby北京密会48小时 不认共度春宵(图)
　　信息时报讯 当红嫩模Angelababy(Baby)和黄晓明去年8月传出绯闻，两人一直矢口否认，但日前他们在北京甜蜜看电影，女方还可以自由进出黄晓明家(黄宫)，更有指Baby在“黄宫”过夜。对此Baby坚称两人只是朋友关系，被问到可有机会发展和公开约会，她拿出父亲做挡箭牌。
　　否认“黄宫”宿一宵
　　被问到去黄晓明家“共度春宵”，Baby说：“我和工作人员都住在该区，该处是公众地方，我没有上过他的家。我们只一齐看过一场电影，没有再约会，也从来没试过单独约会。”她称北上是担任黄晓明新歌MV女主角。她声称这次担任MV女主角，非黄晓明找她，是公司与公司之间接触。
　　承认是“要好朋友”
　　她形容和黄晓明目前的关系是朋友，并强调是“很要好的朋友”，被问黄晓明是不是喜欢的类型？她竟说：“我中意我父亲，可以陪我看世界杯。(晓明也可以陪看世界杯？)他很忙，不知可有时间。”因无时间而阻碍发展？她略带口吃地说：“不是，要拍拖不关时间和舆论压力问题，我预料到被传媒写和拍照，不过，我现在以工作为主。”
　　黄晓明和Angelababy看完电影后结伴回家。
北京密会48小时
　　根据香港一周刊报道，5月20日(网络情人节)当日，正在拍《赵氏孤儿》的黄晓明，到香港同Baby庆祝。翌日， Baby到北京公干，入住黄晓明位于朝阳区的豪宅，获海绵蛋糕(晓明大哥)漏夜带入“黄宫”，共度春宵。
　　22日黄晓明到武汉出席活动后，即日来回赶返北京陪Baby看《钢铁侠2》。拍拖看电影被撞破，Baby笑吟吟扮镇定，黄晓明则显得方寸大乱对狗仔说：“我可不可以买了它(照片)，你开个价，我应该买得到。”
　　报道称黄晓明在武汉期间，不想独守空房的Baby，外出购物买的尽是零食同洗发精、洗衣液等日用品，似乎为长驻“黄宫”作好准备。待黄晓明返回后，Baby在友人的陪同下，乘坐黄晓明的吉普车去看电影，但黄晓明一早就从寝宫的秘道离开，但散场后两人并排而行离开影院。据悉Baby在北京期间，全程都由黄晓明安排好的吉普车代步。平日爱玩微博(http://t.sina.com.cn)的Baby，在23日用手机转发微博“当自己最爱的人和最爱自己的人是同一个人的时候，那么你就是世界上最幸福的人”，并称“要懂得珍惜”。
　　不是情人就是拍档
　　黄晓明跟Angelababay两人的互动，无论时间还是地点都越来越频密，从香港到上海，从工作场合到私人住所，不难推断两人关系绝对在友达以上(超越朋友关系)，除了台面上宣称的朋友关系，应该还有别的关系。
　　合作搭档
　　从时间上看，两人最初传出绯闻是在去年的8月，当时Baby正在拍摄《花田喜事》及《全城热恋》，极力想升呢成演员淡化“嫩模”头衔，跳出香港进军内地市场，跟当红男星黄晓明传绯闻，无疑是最方便快捷的方式。而黄晓明虽然在内地风生水起，但在香港关注度并不高，需要让自己多一份港式的时尚度，跟当红模特连结在一起，就能一石二鸟名利双收。男女各在一方红透，同时也想开拓对方领域的版图，共同的目标自然能结成搭档，各取所需。
　　亲密爱人
　　俊男美女相互吸引再正常不过，黄晓明一直没有承认有固定女友，Baby又跟陈伟霆分手，谁能否定空窗期的两人干柴烈火一点即着的可能？细看两人的约会地点，从去年8月第一次在朋友聚会碰面，到今年2月女方生日香港私会，随后上海摄影棚探班双双离开，再到近日北京男方家中共度春宵，两人看似越走越近，冒着被传媒曝光的风险，也要争分夺秒谈情说爱。走偶像路线的两人为了感情，甘愿放弃万人迷的多年修炼，亲密一把也不算不正常。
　　何珊

