马天宇“摩拳擦掌”以全新姿态迎接重重挑战
　　新浪娱乐讯 日前，内地超人气实力偶像马天宇以男一身份入组上海唐人电影制作有限公司筹备制作的经典巨献《怪侠一枝梅》，由其联袂萧墙主演的惊悚电影《异度公寓》也将于近日登陆大荧幕，而近期马天宇更凭借其健康、率真的形象荣登了《时尚健康》男士体面天书2009版杂志封面人物，频频曝光亮相，影视剧接到手软的马天宇笑称自己正在“摩拳擦掌”以全新的姿态应对2010年大量工作的挑战。
　　出道几年来，马天宇不论在音乐、广告、影视、等方面上都凭借自己的不懈努力取得了被大众认可的成绩，而09年至 2010年可谓马天宇沉淀后能量爆发的阶段，不但受到李平导演青睐，荣担了众人梦寐以求的经典历史大戏《黛玉传》中男一号贾宝玉的角色，更凭借其超高的人气，率真、自信、健康的形象成为《时尚健康》男士体面天书2009版杂志封面人物同时成为首位独自登上顶级时尚杂志封面的内地选秀出身男艺人，令人刮目相看。
　　影视剧中马天宇的清秀气质令众人对其过目难忘，正因如此，马天宇也一直想突破自己，割爱掉不少剧本，希望能挑战各种不同以往的角色，于是一部由马天宇担纲男一，搭档萧墙一同主演的惊悚电影《异度公寓》横空出世，挑战起另类角色，而该部影片也将于近日火热登陆全国荧幕。
　　同时，由上海唐人电影制作有限公司筹备制作的经典巨献《怪侠一枝梅》已经选角落定，马天宇再度身肩重任担起男一饰演戏痴贺小梅，而据了解，此次的角色马天宇将面临更大挑战，上演“武戏”，这对演惯清秀率真形象的马天宇来说无疑备受考验，但努力上进的马天宇却笑称自己戏里戏外都要“摩拳擦掌”起来，之后还有更多更具挑战性的工作在等着自己，而如此之多的“重磅炸弹”集聚2010年，也让众人看到马天宇“小宇宙”即将爆发的凶猛势头。

