海清片酬15万元不买豪车 仍当“蜗居女”(图)
　　因《蜗居》一炮而红的海清，是第16届上海电视节白玉兰奖“视后”的热门人选。昨日，海清现身大连为其与《媳妇的美好时代》中的“老公”黄海波一同代言的某汽车品牌站台。在接受本报记者独家采访时，片酬已达到15万元一集的海清竟然自曝至今也没买车。
　　本报记者 林艳雯
　　看淡“视后”之争
　　尽管被著名导演赵宝刚戏称“外形吃亏，红得晚了些”，但海清的演技还是受到了认可，其媳妇形象更是深入人心。日前公布的第16届上海电视节白玉兰奖入围名单中，尽管《蜗居》在最佳剧情、导演、编剧等项目中被判出局，但海清还是凭借该剧入围了“最佳女演员”，还和王珞丹一同成为得奖的最热门候选人。
　　昨日记者问及此事，海清很是低调，表示自己忙于工作，并不关心得奖的事。而她口口声声正在忙着的工作，就是陈凯歌的电影《赵氏孤儿》，昨天下午接受完记者的采访后她就要马上搭飞机赶回剧组拍摄。说到拍摄这部电影的感受，海清直言：“我觉得和凯歌导演合作得很愉快，毕竟这是我大银幕的第一个大作品，所以一开始有些紧张，但后来就放松了，和葛优搭档也越演越自然。”
　　爆红之后仍节约
　　当嘉宾们讲述着自己有房有车就觉得很幸福时，海清也向记者谈起了自己的幸福来，“我不知道幸福具体是什么，虽然我房子是贷款的，车也没有买，但我可以说我现在是幸福的。”
　　事实上，海清如今的片酬和所有一线女星看齐，15万元一集的电视剧价码已是女演员的最高价，加之其最近接连不断的影视作品，荷包早就鼓鼓，记者昨天从奇瑞公司了解到，其代言价格也上涨不少，丝毫不逊色于范冰冰、周迅等，以至于她昨日不小心透露自己没买车让记者很是意外，“我是觉得没必要，也没想到要去买，而且我们演员也是普通人，没有什么特别。”
　　海清用钱的“小心翼翼”还不止于此，去年凭借《蜗居》大红之后，她“砸锅卖铁”在北京三环买了一套二手房，而从去年边开始嚷嚷的装修大业至今都无法开工，只因为她没时间，“我一定要给装修房子留个大档期”。

