第三届华鼎盛典落幕 孙红雷携爸爸领殊荣(组图)
　　新浪娱乐讯 第三届华鼎盛典今晚(29日)在京举行。众多演艺界明星、业内代表齐聚一堂。孙红雷不但获得获得了中国年度影视演员公众形象调查第一名，而且还专门带来爸爸鼓气加油，而小沈阳虽然没有来到现场，但还是派来了他的老婆代为领取荣誉。
　　孙红雷带爸爸领殊荣 小沈阳派老婆出场
　　通过选票，孙红雷最终获得了中国年度影视演员公众形象调查第一名，在发表感言时，孙红雷特别把这份荣誉献给了父母，而孙红雷爸爸也到了现场，并且上场向大家表示谢意，孙红雷说：“我爸爸是教师，所以从小就教育我要好好做人，但没想到一出来就演了黑道，最近才算翻了身，我要把这个奖项献给我的爸爸和在天之灵的妈妈。”
　　孙红雷有父亲为其坐镇，而小沈阳虽然没有到场，但也派来了他人生最重要的人——老婆沈春阳。最终小沈阳包揽了新锐演员公众形象满意度调查和商业满意度调查第一名，并成为当晚最大的赢家。沈春阳在发表感言时表示，因为小沈阳在拍戏，所以没有能来到现场，“但这个荣誉对他很重要，所以派来我这个最重要的人来替他领取，其实小沈阳能获得这份荣誉，不是他做的好，是大家的支持，在这里还要感谢师傅赵本山。”
　　赵本山斯琴高娃获杰出大奖 章子怡获奖并未到场
　　去年，张艺谋和宋祖英分别获得了“中国年度最杰出成就艺术家”，谁会在这届中获得这向荣誉也引起广泛关注。最终，赵本山和斯琴高娃获得。
　　赵本山在发表感言时表示，这是自己人生最重要的一个荣誉，因为是老百姓选出来的，“说实话，我赚的全是老百姓的钱，所以我要感谢他们，我会把这个奖放在佛堂里，每天烧香。我今年五十多岁了，前段时间还差点没了，到了今天，我就知道一点，就是好好做人，认真做事，回报大众。”
　　章子怡因“捐款门”事件令其公众形象大打折扣，但在满意度调查中，章子怡的排名仍旧靠前，并且与冯小刚、曾志伟、胡玫等共同获得最佳公众形象演艺名人，但章子怡本人并未到场领奖。主办方表示，他们是完全尊重公众选择，所以最终给了章子怡这个称号。
　　陈奕迅容祖儿用歌表心情 最佳男演员“流产”
　　陈奕迅和容祖儿分别获得了年度歌唱最佳表现男女演员，在发表感言时，二人坦言自己不太会用语言表达，分别用一首歌来表达了自己的心情，陈奕迅说：“说话不太好，所以我全放在了歌中，希望这些歌声能带给大家快乐。”
　　在中国年度影视最佳表现男女演员方面出现了一点小插曲，女演员方面由周迅获得，而男演员则因为“特殊原因未公布”，在随后主办方接受媒体采访时表示，因为华鼎的原则是“不来不给”，所以男演员才会“流产”。据主办方发布的媒体通稿中可以看到，最佳表现男演员是陈坤，但陈坤到底因何原因没有到达现场，主办方并未透露。王少文/文 夏祺/图 辛军/视频

