周立波上复旦大学开讲 坦诚欣赏凤姐的自信(图)
　　晨报记者 邱俪华
　　昨天下午，周立波登上复旦大学上海视觉艺术学院人文素养系列讲坛，给大学生做了一场《周立波与海派清口》的演讲，一个半小时的演讲掌声笑声不断。尤其最后的提问环节，周立波与学生进行了半小时的互动，从凤姐到毕业买房，大学生一声声“波哥”亲热地叫着，和周立波探讨起了当下热点和人生困惑。
　　谈凤姐，学一点她的自信
　　学生：请详细谈谈你对凤姐的看法？
　　周立波：这个问题很有意思，还特别要求“详细”。好吧，首先，我欣赏凤姐的执着，其次，我接受凤姐的自信。如果将这份执着和自信与她的主体剥离开，那无疑是中国妇女的典范，但前提是要有合理的载体，否则就是怪胎。但是我也要说，我们现在的大学生是否少了一点她的自信，我们在鄙视她自负的同时，是不是也应该接受一点她的自信？
　　买房子，没工作凭什么买
　　学生：一到毕业就感觉迷茫期到了，如果有一天我们买到了房子却失去了青春，怎么办？
　　周立波：有个词叫集体无意识，就是别人在干什么他也干什么，这种从众心理会妨碍你将来的发展，迷茫期第一件要做的事就是想明白“我是谁”、“我要干什么”、“怎么干”，你必须了解自己，有具体的方向和方案，才能成就梦想。我本人也是从迷惘中过来的，关键在于你是否执着。你刚毕业，还没有工作过，凭什么买房子？我来就是要梳理一下这种集体无意识，大学毕业，如果父母没有能力给你买房子，你也可以租房子，要做自己能够做的事情，然后腾出时间花在自己应该做的事情上。
　　毕业后，用失败去换成功
　　学生：现在大学生毕业似乎只有考研、出国或是工作三条路，我们对未来很迷惘，对成功很渴望。
　　周立波：挫折感有时候只是一种感觉，世界没有变，大家都是每天24小时，你是这个状态，人家为什么就是那个状态。我觉得生活要简单化，头脑复杂化，所以我恨死那种电视选秀节目，要知道你可以一夜成名，也就可以一夜崩盘。我个人觉得，30岁之前，至少要有5到6年时间去不断修正和寻找，什么最适合你。我的人生就是这样，一会儿成功，一会儿失败，后来到我40岁生日那天忽然了解，失败是成功的成本，我们都在用失败去交换成功，用成功去交换失败。当然，对成功的渴望要建立在理智上。
　　爱上海，就学会融入她
　　学生：很多外地来的学子，不会说上海话，缺乏归属感，你是“立波，喜欢上海的理由”，能不能告诉我们如何爱上上海。
　　周立波：孤独有两种，一种是主动的，一种是被动的，我感觉你是主动孤独。当然，这不是你的问题，也不是这座城市的问题，是你对待这座城市的态度问题。要学会去融入，成为其中一份子，有些人的不舒服来自于他的不肯融入。上海需要你们这样的年轻人，年轻是一种资本，你要用一种接受的姿态，去接受这座城市。语言只是沟通工具，并不是身份象征，你内心足够强大，世界就会接受你。

