宋祖德致歉欲息事宁人刘晓庆坚决要打官司(图)
　　刘晓庆对宋祖德提出刑事诉讼，宋祖德兄弟俩迅速作出反应，25日14：30，宋祖德刘信达兄弟将道歉声明发给记者，委托记者转交刘晓庆，希望和解。
　　25日上午10时许，刘信达代表宋祖德给记者打来电话，急切地表示，他们兄弟俩要主动向刘晓庆表示道歉。记者问：“你们当初在博客上爆料，不是说谢晋与刘晓庆在海外有一个私生子，声称证据很充分吗？”“我们后来核实了，是假消息，这对刘晓庆确实有很大伤害。”
　　14：30，刘信达与宋祖德反复商量后，委托记者将道歉信的传真件，转交给刘晓庆。宋祖德兄弟在道歉信中写道：“尊敬的刘晓庆老师：由于我们言行失慎，在博客等方面没有严加管理，对你带来冒犯和不敬，在全国观众中造成了很不好的影响。我们表示深深的歉意，特此我们向你致以最深刻的道歉。希望刘老师原谅我们，我们保证以后遵纪守法，谨言慎行，保证此类事件不再发生。”
　　前日，刘晓庆在题为《我不接受宋刘兄弟的道歉》的博文中披露，已收到道歉信，宋祖德刘信达兄弟托朋友转达，说愿意开一个新闻发布会，当众道歉。
　　博文中刘晓庆声明三点：其一是“不接受任何书面道歉及其他方式的道歉，必须通过法律手段解决”；其二是“所谓道歉信上的态度，宋刘二人仍然恶习未改，毫无诚意，并没有从徐大雯老师的官司中吸取教训，痛改前非”；最后一点也体现了她的立场，“向宋祖德刘信达提请刑事诉讼并不是我一个人的事，我是在替所有被宋刘二人伤害过的公众人物对他们进行讨伐，一定要通过法律手段，使他们得到制裁，得到惩罚，为自己的所作所为付出惨痛的代价”。 宗禾

