黄晓明赴港不敢约会 坦承已买礼物送baby 
　　中新网5月31日电 黄晓明前晚出席电影《唐伯虎点秋香2之四大才子》宣传活动，晓明大玩亲民作风，以广东话向观众打招呼，又唐伯虎上身献唱《烧鸡翼》歌曲，但其广东话不正似讲脏话，引得观众大笑。
　　香港“明报”消息，晓明遭同戏演员朱咪咪大赞，称他又乖又细心，拍戏时送她一个签有“爱你，阿娘”的暖包，她一直当宝。有报道晓明都靠礼物攻势，夺得绯闻女友Angelababy芳心，晓明承认：“我好大方，我送礼物给很多人，我送好多礼物给朋友，因工作上合作时，别人帮过我忙，送礼好正常，这是我的风格，好像杨谨华帮我拍MV，我都有送礼物给她。”送礼给Baby，有否得到如朱咪咪同样待遇签上“爱你”字条时，他笑说：“没有呀！”
　　赴港不敢约会只通电
　　晓明又表示希望学好广东语，多唱粤语歌，媒体叫他跟Baby学，他说：“我们平时讲国语，你们(指传媒)教我好了。”问有否唱《烧鸡翼》歌逗Baby时，他笑说：“无呀，没有机会。之前有一齐唱卡拉OK，但好多朋友都在。”媒体再追问Baby有否赞扬歌声，他说：“还好，应该会。”他表示怕被追访，此行不敢约Baby，但到港后有跟对方通电。

