内地娱乐圈走向成熟 女星签约香港境遇盘点
　　新浪娱乐讯 如今，内地娱乐圈逐渐走向成熟，大批精良的制作团队和丰厚的资金流入吸引了不少港台明星的目光，到内地“掘金”已成为一种大趋势。不过，在众明星之中，也有人反其道而行，明明是内地出身却要签约香港，古人说“桔生淮南为桔，生于淮北为枳”，那么内地明星签约香港会否造成水土不服？下面，就为您盘点那些签约香港的内地女星的境况……
　　黄圣依：背靠英皇 依旧自力更生
　　黄圣依不是第一个签约香港经纪公司的内地女艺人，但她绝对是最惹眼、最具话题性的一个。刚出道就成为周星驰星辉公司旗下的艺人，顶着“星女郎”的名号在星爷电影《功夫》中一炮而红，黄圣依的好运可说是让所有人都羡慕。然而她却似乎并不珍惜这种好运，成名没多久就与星爷打起解约官司，更在接受采访时哭诉自己被逼接戏。在打这段剪不断理还乱的官司时，黄圣依人气不断攀升。最终，她如愿得到自由身，并在一个华丽转身后，签约实力雄厚的香港英皇。在加盟英皇的仪式上，黄圣依风光无限，不仅被四个帅男抬出场还载歌载舞大抢英皇其他艺人的风头。不少媒体推测，英皇有意让黄圣依成为新一姐。然而，经过几年的发展，人们却发现，黄圣依其实是个极善于自我经营的艺人，她一方面是英皇的艺人，另一方面却已成为巨力影视公司执行总裁，自己给自己当老板的她比其他艺人有更多选择权，出唱片或拍电影都不完全依赖英皇。今年，在英皇的群星台历上，黄圣依被放在最后一页，与来自韩国的李准基、来自台湾的郭品超一同出现，有人说这是英皇不重视黄圣依的表现。但实际上，这却是英皇的聪明之处，因为像黄圣依这样刚烈、自主的女星是不可能完全成为配合英皇，以英皇为“家”的当家一姐的，她的目标始终是成为老板，而不仅仅是一个女艺人。
　　杨幂：美亚受宠 一年五部电影
　　今年，内地新四小花旦杨幂与原经纪公司荣信达合约到期，选择不再续约的她曾接到内地不少著名经纪公司的邀请，但她却舍近求远，签约了香港美亚娱乐。对于这个选择，不少人大呼跌破眼镜，因为杨幂虽然在香港也有一定人气，但主要fans群却在内地。然而，杨幂签约后的发展却让所有人明白她为何作此选择，原来，美亚娱乐在电影制作方面具有非常丰厚的资源和强劲的实力，但其旗下的艺人却并不多，只有一姐梁咏琪、樊少皇等几人。所以美亚对杨幂的加盟非常重视，自签约以来已安排她出演与陈小春合作的惊悚电影《夺命孤岛》，好莱坞3D电影《人鱼帝国》等重头作品，并承诺她一年拍满五部电影。而除了拍摄电影，美亚还为杨幂安排了不少制作精良的电视剧合约，经典翻拍剧新《京城四少》、中国首部疗伤剧《一家人》等都正在拍摄之中。从原本的电视剧小花旦，到现在的影视双栖发展，杨幂的进步美亚功不可没，两者的“蜜月期”应该还会维持相当长的一段时间。
　　张雨绮：携手星爷 绯闻大过作品
　　张雨绮也是“星女郎”，但她显然比黄圣依要“乖”很多，从18岁签约周星驰的公司，她就没有换过东家，还曾说把星爷的公司当家一样的喜欢。不过，自从在《长江七号》中露脸走红后，张雨绮就一直不温不火。除了与周迅、桂纶镁合拍《女人不坏》以外，她似乎没有更多让人印象深刻的作品。如今，星爷已经有3年没有拍片，所以她似乎也没有太多表现的机会。如今，她最让人关注的，就是与富二代男友的恋情，两人频频在公共场合高调亮相，让不少媒体称张雨绮奢侈品牌加身，已提前享受阔太生活。

