世博会西班牙馆推荐 郝蕾艾敬领衔展馆活动
　　新浪娱乐讯 5月29日，“她眼中的巴塞罗那”上海世博会西班牙馆特别展示活动在上海举行。阳光媒体集团主席杨澜女士、加泰自治区改革与企业署长Josep Huguet、西班牙驻华大使Carlos Blasco、著名演员郝蕾、知名歌手艾敬等嘉宾出席了当晚的活动。作为上海世博会期间的一项民间文化交流活动，“她眼中的巴塞罗那”由北京阳光天女传媒有限公司与西班牙加泰罗尼亚政府共同主办，活动邀请郝蕾和艾敬等嘉宾与3位《天下女人》的幸运观众组成民间文化交流团，以女性的视角感受巴塞罗那的城市魅力。
　　当晚的活动，主办方播放了由郝蕾、艾敬带回的三支短片，短片以全外景体验纪录的形式展现了巴塞罗那的艺术、美食和城市时尚。此次的文化交流之旅给郝蕾、艾敬留下了难忘的印象。领衔巴塞罗那美食发现之旅的郝蕾说：“作为一个两次举办世博会的城市，巴塞罗那独特的气质深深的吸引了我。巴塞罗那的特色美食，每一道都堪称经典。我也希望巴塞罗那的朋友有机会来中国体验我们中国的饮食文化。”歌手艾敬完成了巴塞罗那艺术鉴赏之旅的行程，再次看完短片，艾敬说：“巴塞罗那本身就像是一座艺术展馆，走到哪里都能感觉到浓郁的艺术气息，是一个值得让我沉下心去感受的城市。”
　　“她眼中的巴塞罗那” 遗憾与收获
　　作为“她眼中的巴塞罗那”文化交流活动的第一站，主办方原计划再次拜访国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇先生，但是因为冰岛火山爆发推迟了行程，到达巴塞罗那时却收到了萨翁去世的消息，只能用镜头记录下送别萨马兰奇先生的情景，这不能不说是一个永远无法弥补的遗憾。
　　巴塞罗那是西班牙第二大城市，具有古老悠久的历史；同时作为举办过一次奥运会、两次世博会的城市，巴塞罗那在城市现代文明的发展中也独树一帜。现在的巴塞罗那俨然是一个既有历史厚重感，同时融合了现代时尚的双面城市。坐在蒙巨克山的缆车上，可以看到巴塞罗那历史的沉淀，地中海的风情，游轮的奢靡。穿梭在城市中，随处感受着艺术的气息，和充满艺术品质的时尚和生活。
　　关注都市女性 打造品质生活
　　北京阳光天女传媒有限公司一直致力于关注和服务都市女性，此次举办“她眼中的巴塞罗那”希望通过女性的力量为上海、巴塞罗那两个世博城市之间的交流做出贡献。近期由杨澜主持的《天下女人》节目还将邀请郝蕾、艾敬和参与此次活动的幸运观众一起分享她们在巴塞罗那的所行所感。 

