被曝有煤老板掷7位数巨资 闫凤娇咸鱼翻身
　　“网络红人年年有，2010特别多”，在犀利哥、凤姐、翟凌、马诺、刘著等这样一个个网络红人横空出世的江湖，传说最多的还数“小阿娇”闫凤娇，在权威的百度搜索风云榜中，闫凤娇以日平均搜索量逾200万次、历史总搜索量近3000万次的惊人数据，力压张柏芝、刘亦菲、范冰冰、刘晓庆、张艺谋等明星大腕，连续14天蝉联榜首，正所谓“流水下滩非有意，白云出岫本无心”，让不少网友一片咋舌。
　　据知名网友、武侠作家独孤意透露称，“名声大振”后的闫凤娇在企业界“非常有名”，一位H姓的山西煤老板更是掏出重金给闫凤娇“危机公关”，一度请出《炒作学》一书作者、有“炒作教主”之誉的中国第一职业炒作人张一一为闫凤娇扭转舆论导向，企图转移大众对“厕所门”艳照过分关注的视线，实现闫凤娇从知名度到美誉度的革命性变化，欲使闫凤娇“脱胎换骨，华丽转身”，从而改变其“流于低俗，不太正面”的公众形象。
　　据悉，该名对闫凤娇青睐有加的煤老板还不惜豪掷7位数的巨资，入主张一一小说改编的《天上人间》等多部影视剧，条件有且只有唯一的一个，就是让闫凤娇出演“女一号”，试图让最近名声扫地的闫凤娇迅速走出低谷，真正做到“用作品说话，让咸鱼翻身”，重塑其良好的公众形象。          (王一)

