黄晓明自曝同性恋旧闻 避绯闻保护Angelababy
　　新浪娱乐讯 北京时间5月30日消息，据香港媒体报道，赴港宣传新片的黄晓明，难免被追问与潮模Angelababy的绯闻，昨天(5月29日)他在被香港记者“围攻”时，自曝“基闻”扯开话题，如此有脑，难怪成功迷倒Baby。
　　怕传媒追访不见面
　　绯闻男女黄晓明与Angelababy日前被拍到在北京相约看电影，令绯闻甚嚣尘上，昨天还有消息说Baby与陈伟霆原本只是“假分手”，但因黄晓明介入才弄假成真。黄晓明昨天为新片《唐伯虎点秋香2》接受专访时，不顾工作人员阻止，大方回应绯闻。他先否认与Baby拍拖两年多，还强调两年前根本不认识对方：“我还是几个月前才看到她的照片，去年十月才认识她。”“这么快就约人家看电影、回家？”“一起看电影就有，一起回家就没有。”被追问是不是卷入三角恋时，他即醒目地转移视线：“杂志还说我是‘基’呢。”原本视乎情况才决定与Baby见面的他，被问到怕不怕传媒追访时，他即“关后门”：“怕呀，所以基本上不会见。”
　　笑容满面够亲民
　　此外，访港行程紧密的黄晓明，这两天忙得不可开交，除了应付密集式专访及宣传外，昨晚还要出席商场宣传活动，但他前晚完成工作步出酒店时，依然对记者展露笑容，表现亲切。(鱼鱼)

