王珞丹曝潜规则：被邀拍三级片有人威胁卸胳膊
　　这个圈子不好混啊！王珞丹这种没心没肺、神经大条的女孩虽然是傻人有傻福，但也会不经意中触及“雷区”，就像她扮演的电视剧版杜拉拉一样，莫名其妙就被上司整。在接受记者采访时，王珞丹说出的那些事绝对是青春偶像剧之外的“猛料”：曾被邀请出演三级片、有人威胁要卸掉她的胳膊、投资方不打招呼便撤掉她换自己人……还是绕到了经久不衰的老话题，一个80后女演员如何应付形形色色的“潜规则”。
　　潜规则1：要上位，就得脱？
　　“明明长的是文艺脸，居然被请去拍三级片？”
　　在拍完《奋斗》之后的某一天，王珞丹接到一个电话，希望她去演一部三级片。王珞丹告诉那个人：“你也太奇怪了吧，我明明就长的是文艺片女主角的脸，怎么想到请我拍这个。”那个人恼羞成怒还骂了特别难听的脏话，王珞丹也气不过顶回去：“如果你来演三级片的男主角，我就来演！”
　　在拍摄几乎无台词的沉闷文艺片《车逝》时，王珞丹仔细研究了剧本，还做了很认真的角色分析。结果开拍的时候被告知有一个背部全裸的场景，“我告诉导演，我宁可自己出钱去找替身。”所以，观众如果注意到有这样的镜头，那不是王珞丹。
　　还有一次，在一个电视剧发布会上，王珞丹因为拍戏小腿上有被磕到的青瘀，她穿着短裙，只好不停地用手拉裙子或交错双腿，希望能够盖住，结果第二天有新闻说王珞丹玩交错腿，想走光上位。“有些人就是思想坏，穿得少，就说我们抛胸博出位。我实在没有暴露自己身体的癖好，不管是在什么电影里，我都做不到。”
　　潜规则2：被人踩，被偷换？
　　“我就装糊涂，当没听到没看到”
　　王珞丹年轻气盛，青春逼人，或许也遭遇到一些圈中人的“羡慕嫉妒恨”。她告诉记者，我听人说，有人说要卸掉我的胳膊腿什么的。很可能还是跟我的性格有关，在剧组里遇到比我腕大的演员，我也不会很热情地跟他们打成一片，一起玩，拍完戏我就一个人坐在椅上吃东西，干自己的事。也许就让他们有了误解，觉得自己不好接触，说不定人家还觉得我在耍大牌呢！反正我听到那些话，都已经说过了，我装糊涂，当做没听到，没看到。”
　　但也不是没有被踩到的时候，“今年本来有一部不错的电影找上我，希望我演女一号，导演对我也很满意，但到了开拍的时候，就换成了投资方塞的人。”

