李延晶广州化身红酒美人 邂逅兽兽赞其坚强(图)
　　新浪娱乐讯 国内顶级车模李延晶5月30日亮相广州国际名酒展，为源自澳洲的澳司威葡萄酒走秀。一身红色长裙的李延晶登台吸引不少目光，加上美丽的笑容，恰如其分地诠释红酒和美人之间的韵味。李延晶在上台之前和相熟的车模兽兽邂逅，几个月没见，李延晶大赞兽兽勇敢坚强，很高兴看到她这么快走出阴影。
　　已不是第一次为名酒走秀，李延晶在T台上轻车熟路，对于走酒秀和车秀的不同，李延晶介绍车秀基本上不能动，手里也不需要拿东西，为酒走秀，要边拿着酒边走，但两者都需要面对观众。李延晶表示作为模特，走什么要的秀都要做好准备，其中也包括内衣秀，李延晶透露模特界自己的偶像是姜培琳，自己会一直做模特下去，除非身体条件不允许，至于拍戏，暂时没这方面的打算。
　　在李延晶登场之前，另外一位人气车模兽兽身着端庄的晚礼服为另外一个酒品牌走秀，在换场间隙，两位名模擦肩而过。对于因性爱视频曝光走红的兽兽，李延晶表示几个月没见了，很高兴看到她这么快走出阴影，这种事情对女孩子打击很大，换成自己可能承受不了。对于外界炒作之说，李延晶称女孩子不会拿这种事情来炒作，要炒作的话，也是别人在炒。谈及“兽兽门”给模特界带来的不好影响，李延晶表示：“每个人的生活不一样，每个圈子都有好有坏的东西，千万不要有这种事情发生了！”湖水/文并图

