孙海英：我炒股从不听内幕消息 要关心国家大事
　　羊城晚报记者 孟庆利
　　明星孙海英近期指名道姓称“冯小刚装洋蒜”，将自己推上了风口浪尖。现在大家都知道孙海英在娱乐圈是一位“领导级”的“炮手”了，但是可能不知道孙海英还是个老股民。
　　股龄已有十几年
　　一篇《老股民孙海英炒股记》的博文中称，孙海英以前的生活离不开四样，简称“四老”：一是他的现任老婆———吕丽萍；二是他的老职业———表演；三是他喜欢的老地方———西藏；四是他十几年的老嗜好———炒股票。
　　上世纪90年代初，孙海英还没出名，就已经是股民了。对于自己十几年的股民生涯，孙海英的总结是“动荡”。“比如说，我拿两万块钱进市，遇上好时机，两万成了六万。但是股市动荡啊，一不留神一夜之间就跌回到两万了。我炒股也大亏过，我知道那种滋味。”炒股这么多年，他没赚也没亏，最大的收获就是“股经”。“这么多年，我真是帮不少人发了财。但是我自己学费交得太多。” 
　　据了解，孙海英炒股赚了些钱后，明星羽毛球队的刘小光、江涛、于荣光等人都受其影响加入了股民队伍。他们会在训练前聚集在一起，谈论的话题是股票。训练后，哪怕是洗澡的工夫，谈论的话题也是股票。之后去餐馆吃饭，说的还是股票。
　　不过，吕丽萍似乎对股票、基金什么的不感兴趣，虽然老公是个老股民，但她对股票这事一直没怎么上心。令人意外的是，孙海英反而很羡慕老婆吕丽萍，“有些人就是有福气，买了股票扔那很长时间不管，突然想起来一看，嗨，赚了不少。”
　　炒股要关心国家大事
　　孙海表示，别以为炒股能暴富，这里面学问大了。孙海英炒股十几年有什么秘诀吗？下面就是孙海英的经验之谈———要炒股就得关心国家大事、国际大事，准时看报、看电视新闻；要炒股就得付出百倍的精力去学习、钻研股市的各种政策、知识、技巧。“我从不听什么内幕消息。”孙海英说，“俗话说一分耕耘。一分收获。种瓜得瓜，种豆得豆嘛！”。
　　孙海英称，“股市就怕两种人，一种是买了从不看盘，也不钻研，但过了很久一看就翻着翻地涨了；一种是短线波段散户，不贪不惧，见好就收，赚了就跑人！”孙海英曾告诫大家：“炒股不能抱着一夜暴富的想法，大家千万别拿全部身家去炒股，太危险！”
　　孙海英认为，股票太起伏不定了，“我觉得还不如在房产上投资，但房产也不是说说的，得要家底比较厚。”他称，自己不炒房，觉得房子只要够住，不一定要很大，自己觉得满意就行。他表示，车也是普通就行，自己最尊敬开小排量车的人，也特别想开小排量的车。孙海英称，自己的理财方案很多，例如投资话剧等。他提醒现在的年轻人，生活不要太奢求，所求所想不要超过实际能力。
　　孙海英很满意吕丽萍的理财法：“她很会理财的，每个月的月初和月尾，她都会记账、查账，哪个月用多了，哪个是不该买的，她都会跟我讲，让我注意。”

