演艺圈再添父子兵 陈宝国儿子陈月末入行(图)
　　演艺圈的父子兵已不是新鲜事，最近这个圈子又再添一对父子兵，陈宝国近日在接受采访时自曝儿子陈月末“已入行”。此前陈月末的照片在网上曝光，令不少网友感叹不进演艺圈可惜了。虽然有不错的外形条件，又有老爸的光环和遗传，不过吃不吃得了这碗饭，最后还得观众说了算。
　　陈宝国自曝儿子已入行
　　在媒体面前一向惜字如金的陈宝国更是有一个采访禁区，“提到家庭和婚姻，我从来不谈。”因此，公众对他的家庭生活知之甚少，对于他的儿子陈月末更是一无所知。之前，有报纸报道了陈宝国、赵奎娥、陈月末一家三口出行的照片，陈月末才稍微揭开神秘的面纱。当时，陈宝国一家开跑车去吃鱼翅，陈月末随即曝光。陈月末相貌十分清秀，眉宇间有股英气，不少网友大赞很帅，当时的报道还称陈月末不是圈内人，令网友大呼可惜。记者了解到，陈宝国、赵奎娥结束了长达8年的爱情长跑于1982年步入婚姻的殿堂。一年后，他们的儿子陈月末出生了，如此算来陈月末应该已经27岁了。
　　不过短短几个月，陈月末圈外人的身份就悄然起了变化。近日，在为“无敌”系列之三做宣传时，陈宝国意外透露了一个小秘密。当时有记者问陈宝国，如果他的儿子进演艺圈他是否反对，不料陈宝国却自曝儿子已经入行：“我以前会反对，以前是极力阻止的。但现在我可以告诉你们，没什么好瞒的，他已经入行了。”
　　父子角力儿子胜
　　父母从来是拧不过子女的，这句老话在陈宝国和陈月末身上也应验了。
　　据报道，成长于演艺家庭的陈月末从小就想当演员，不过这个梦想却遭到了父亲的坚决反对。陈宝国不愿意儿子陈月末踏入演艺圈，是因为这个圈子很辛苦，为了断儿子的演员梦，陈宝国甚至把儿子送到英国念工学，以避免娱乐圈的纷纷扰扰。不过，陈月末在完成硕士学业后，还是决定子承父业，在演艺圈打拼一番。
　　谈起儿子的选择，陈宝国表示儿子大了，会尊重他的选择：“他那时候没有言语权，现在有了，过了18岁了。他说，我付了那么高昂的费用，他也接受了那么好的教育，他觉得完成了我们的一个心愿，也确确实实很好地完成了，那么他想过自己的生活。这不挺好的事嘛，由他自己去吧。”不过陈宝国似乎并不想为儿子的演艺之路出谋划策，有记者开玩笑称陈月末那么帅可以走偶像路线时，陈宝国表示：“谁知道走哪条路通，哪条路不通啊，他走着看吧，摸着石头过河，甭管白猫黑猫抓着耗子就是好猫。”
　　这些都是“星二代”
　　中国人有“子继父业”的传统，所以娱乐圈里涌进了不少的“星二代”，不少一线大腕的子女都抢滩演艺圈。
　　星二代在演艺圈是有传统的，葛优、陈佩斯其实都是星二代。葛优的父亲是老一辈著名表演艺术家葛存壮，葛存壮也曾骄傲表示：“葛优是我的代表作。”陈佩斯则是著名演员陈强的儿子，父子俩合作拍摄的《少爷的磨难》《爷俩开歌厅》等电影曾火爆一时。
　　而在年轻演员中，更有不少星二代。房祖名就是成龙和林凤娇的儿子，父子俩也有过合作，对于儿子在演艺圈的发展，成龙也是举贤不避亲：“我一直都乐于提拔年轻人。有个‘姓房的年轻人’做事很用功，我们要多给他一些发展的机会。”张国立的儿子张默则签约张国立自己的影视公司，不过张默似乎很介意“张国立儿子的头衔”。

