最佳飞跃男演员王宝强 我的每一步都踏在实地上
　　  王宝强最近正在广州拍戏，《蔡李佛拳》一部动作片，王宝强是男主角，吴孟达饰演他的父亲，这是武行出身的王宝强第一次出演动作戏，他在功夫学校几年的学习终于有了展示的地方，他也希望借这个机会，能给大家看到自己另外一种能力———除了扮演平凡的小人物，他还可以演动作戏。据说拍摄工作相当紧张，领完奖之后还要赶回片场接着拍戏，“明天还要早起接着拍”。 
　　虽然工作紧张，但是王宝强对于这个奖项还是十分看重，进入后台采访室，面对摄像机，他还一直坚持把奖状和奖杯都拿在手上，给大家展示，后来因为要拿麦克风，大家劝他，把奖状和奖杯都放下，他还是坚持，只放下了奖杯，单手捧着奖状。虽然他拿奖并不算少，但是对于这个颇具意义的“十年新锐奖”，而且还是由华语传媒大奖颁出，他显然重视有加。
　　“我这十年最大的飞跃，可能就是从一个每天等戏拍的群众演员，变成了一个可以出演主角的演员。”在采访室，王宝强回忆起了自己十年的星路。14岁的王宝强离开功夫学校，开始独自闯荡北京城，“当时口袋里可能只有80块钱”，到了北京，没什么关系的他只能到片场门口守着，等着副导演来挑群众演员，能被选上的机会并不多，没钱吃饭的时候，他还去建筑工地做过小工，但是他从没放弃过，守了三年，他终于等到了第一个机会，李杨从众多的群众演员中选择了他，让他出演《盲井》。这部电影，让他拿到了金马奖最佳新人，开启了他的成名之路。
　　“我觉得我这十年里最重要的角色是《天下无贼》里的傻根，正是因为这部戏，能让圈里的导演、制片人都看到了我，这也就让我有了很多演出的机会。“这个理由听起来有几分功利，但是对于王宝强来说，这种简单直接也是他区别于圈内其他演员的重要标记。
　　王宝强其实在十年前开始闯荡北京时，就给自己定了一个期限，”十年，如果十年还没有成为一个真正的演员，有戏演，我就回家，陪父母。“王宝强虽然有自己的目标，但是他觉得自己并不算是有梦想的那一种，“我觉得人不能一切都不管，只为了梦想，那样对身边的人来说，有点自私。”
　　十年后，王宝强真的实现了自己的“十年计划”，而华语传媒电影大奖颁给他的十年新锐奖，也恰恰成了最好的肯定，“我觉得这是因为我每一步都踏在了实地上，我有了想法就会去行动，很少去空喊什么口号之类的，如果没有行动，那些口号有什么用呢？你要问我现在有什么目标，或者希望拿什么奖之类的，我真说不出来，这个还是要看一步步怎么走下去。”
　　获奖感言：我这十年最大的飞跃，可能就是从一个每天等戏拍的群众演员，变成了一个可以出演主角的演员。我这十年里最重要的角色是《天下无贼》里的傻根，正是因为这部戏，能让圈里的导演、制片人都看到了我。
　　本版采写：南都记者 戴乐 摄影：南都记者 贺顿 陈辉

