儿童节来川“关爱儿童” 章子怡数度哽咽(图)
　　昨天是六一国际儿童节。德阳，艳阳高照。由德阳市政府举办的灾后重建项目——“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”信息发布会，在德阳某宾馆长江厅举行。该项目主要资助方之一章子怡基金会的代表章子怡，专程从电影《魔术外传》片场赶来。章子怡收腰短衫配黑裤，淡妆，十分低调。这是今年年初遭遇“捐款门”的风波后，章子怡的首次入川。在几度哽咽的发言后，章子怡和小朋友合影时再度潸然泪下。章子怡现场宣布，章子怡基金会将40万美元全部捐给英国关爱儿童组织，落实在“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”援建项目中。
　　媒体抢拍手上不见“鸽子蛋”
　　本报记者昨日报道了《章子怡今日来川兑现承诺》的消息，立即引起了大家的关注。主办方原本打算仅邀请7家媒体，闻讯而来的全国各地的媒体却有近20余家。在发布会现场的左侧贴有“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”的建筑效果图、设计图，十分醒目。效果图显示，该项目总投资900万，目前援建了400万，占地3亩，建筑面积达2452平方米。在总平面图和分层图中，该工程的全名为“德阳市社会福利综合服务中心”，包括图书阅览室、心理辅导室、康复治疗室、家长培训、电教室、特教室等。
　　下午2时许，章子怡一亮相，现场大批媒体记者轰拥而上，几十台摄像机、照相机，立即对准章子怡狂拍。章子怡也面带微笑配合媒体的拍照。突然有镜头对准章子怡的手，原因显而易见，寻找独具章子怡特色的订婚戒指“鸽子蛋”。“小小鸽子蛋，引无数记者竞折腰！”现场工作人员表示。但据记者目击，章子怡手上并没有戴那枚意义深远的“鸽子蛋”。
　　发表感言章子怡数次哽咽
　　现场，主办方向章子怡基金会颁发了定向捐款荣誉证书。在上台领奖后，尽管发言只有几分钟，但章子怡几度哽咽，表示“现在我的心情非常激动，不知道怎样来形容，经过了两年来的艰苦努力，这个项目终于要启动了。”发布会上，章子怡宣布，将按照相关协议，将章子怡基金会的40万美元善款全部捐给关爱儿童组织，并落实到“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”援建项目中。
　　活动现场，章子怡还分享了对于家的认识，她说：“家就是挡风遮雨的屋檐，是我们在疲惫和受伤害的时候，可以偷偷流眼泪的地方，家也是漆黑的夜晚，等待我归来的明灯，我无法想象，没有家该怎么办。”谈及此，章子怡眼眶湿润了。回想起两年前的汶川大地震，章子怡说第一时间听到消息，知道那么多的家庭支离破碎，那么多的孩子失去了父母，她忍不住地想哭。她号召大家都能为这些孩子做一些事情，她表示：“也许这不能给他们真正的家，但至少能给他们挡风遮雨，能给他们学习的桌椅。”同时，章子怡还说：“在这里，我不是电影屏幕遥不可及的章子怡，只是一个怀有感恩之心的女孩儿。德阳是埋藏我心愿和心事的地方。我坚信，下次再回德阳的时候，我一定会在我们自己的‘保护中心’见到孩子们最最明亮透彻的双眼，最最纯真无邪的笑脸，我想，所有的那些非议和压力全都值得。当我想到眼前的这一切，我也开心地笑了。”
　　随后，章子怡和到场的数名孤残儿童唱起了《感恩的心》，在“感恩的心，感谢有你，伴我一生让我有勇气做我自己”的歌声中，章子怡流下了热泪。
　　探访福利院为孩子送礼物
　　发布会结束后，章子怡换上T恤和运动裤来到曾经探访过的德阳旌阳区儿童福利院，给福利院的孤残儿童带来了礼物，和大家共同度过了一个特别的六一儿童节。当章子怡等一行人出现在福利院，这个小院一下人声鼎沸。章子怡为几个月大到7岁的60多个孩子们送上整整一箱铅笔、本子、玩具、酸奶。面对孩子们“子怡姐姐”、“子怡姐姐，我们好喜欢你”的欢呼，章子怡终于放开笑了。除了和孩子们打成一片，章子怡还抱起一个婴儿，与大家拍了一张大合影。记者杜恩湖陈颖摄影朱建国
　　关于章子怡他们有话说
　　“我观察到孩子们对章子怡的真心”
　　——英国关爱儿童组织执行总裁葛路德
　　葛路德，一个体型身材异常高大的中年人，在现场却总爱孩子们称他为“大萝卜”。“我头很大，然后英文叫Robert，所以大萝卜的名字对我很适合。”作为关爱儿童组织的主要负责人，葛路德似乎和福利院的孩子们很熟悉。因为一旦他有时间，孩子们总是要求他再次变一变硬币魔术。对于章子怡的问题，葛路德在接受记者采访时显得委婉而慎重。“自2008年5月四川地震之后，章子怡和其发起组织的‘章子怡基金会’第一时间与我取得联系，并一直关注、考察他们的项目，双方经过长期的沟通洽谈达成共识，如果该项目获得政府认可，章子怡表示将把‘章子怡基金会’的资金用于该项目。”葛路德强调他希望大家关注的重点应该是孩子们，而非某一个明星。“项目是在09年4月得到德阳市政府认可，然后09年5月章子怡访问了福利院后便表达了希望长期发展支持此项目的愿望。09年11月，项目得到批准后‘章子怡基金’便决定以资金捐赠的方式，捐出基金会中所有在戛纳一次性募集的40万美金作为该项目的定向资金。不管你欺骗谁，但欺骗不了孩子！在沟通时我观察到孩子们对章子怡的真心，我希望通过她的帮助能唤醒起社会各界对于未成年儿童和孤残儿童的关注，而不是其他。”
　　“钱还在基金会，但会在三星期内到账”
　　——英国关爱儿童组织助理董事(中国)孙元捷
　　“请问章子怡捐出的40万美元是否已经到‘关爱儿童组织’的账上，会有相关票据和资料的说明吗？”当记者直接向孙元捷提问，他诚恳地回答：“钱还没有到账，还在章子怡基金里面。至于是否会按照此前说的项目动工三星期后到账，我想不需要花费那么长时间，会在三星期内就到账。”孙元捷表示之所以选择章子怡，是因为此前一直和章子怡有相关方面的活动。“除了你们知道的2007年章子怡去昆明走访
　　寄养家庭外，我们的了解更早。按照此前的方案，我们连这次发布会都不会邀请任何媒体参加，会低调进行。但后来因为参与方多了，我们就控制不了了。”此外，孙元捷还表示他们只知道章子怡基金出资40万美元资助项目，至于40万美元到底是全由章子怡个人出资还是戛纳的募捐款(此前有报道显示戛纳现场仅募捐了近5万美元的现金，有45万美元认捐并未实现)，他们均不清楚。记者陈颖杜恩湖

