赵本山华鼎领大奖 冯小刚口误“黑社会”(图)
　　本山领大奖
　　遭冯小刚口误“黑社会”
　　本报讯 前晚，第三届“演艺名人公众形象满意度调查”华鼎奖举行了颁奖典礼，赵本山获得了年度最杰出艺术家成就大奖。此外他和斯琴高娃一起获得了终身成就奖。而此前备受争议的章子怡虽然当天未到场领奖，不过她还是获得了中国最佳公众形象演艺名人。
　　小崔、红雷感谢“祖国和我妈”
　　作为揭晓演艺界“老百姓口碑”的大型盛典，当天颁出的电视主持人、影视演员、影视导演等公众形象满意度调查第一名由崔永元、孙红雷、周迅、韩三平等获得。崔永元上台就妙语连珠，“这个奖我一点也不意外，因为评委里有白岩松。这个世界是拿收视率说事的，我的节目叫《说事》，但我的收视(率)并不高，真高兴有不看收视率的奖。最后，我要感谢祖国和我妈。”而随后上场的孙红雷也同样感谢了“祖国和我妈”，同时，孙红雷还特别感谢了特意从哈尔滨赶来看自己领奖的父亲，全场观众也将掌声送给了孙红雷的父亲。
　　冯小刚口误本山“黑社会”
　　赵本山获得了社会影响力满意度第一以及终身成就大奖。冯小刚在宣布赵本山的颁奖词时，将“他是站在黑土地上的一棵奇葩”错念成“站在黑社会上的一个奇葩”，引发了台下一片笑声。赵本山上台后假装做出掌掴冯小刚的动作，小小地“报复”了一下。而且他还回应道：“给我颁奖的人长得太漂亮了，把我念成了黑社会，我确实是从黑土地上走出来的。”
　　赵本山的爱徒小沈阳在5个调查指标专业素养、道德修养、社会影响、商业价值、公益行为上，包揽了新锐演员公众形象满意度调查和新锐演员商业价值满意度调查第一名。现场，小沈阳的妻子沈春阳两度代替他上台领奖。
　　【两个意外】
　　章子怡榜上有名未到现场
　　章子怡因“泼墨门”、“捐款门”等事件令其公众形象一落千丈，虽然如此但她在满意榜排名中名气却相当靠前。章子怡与冯小刚、曾志伟、胡玫、唐国强、刘岩、李少红、陈维亚、阎维文、陈宝国共同获得了中国最佳公众形象演艺名人。不过当天章子怡并未亲临现场，因此现场也没有向大家公布她获奖的消息。
　　对此，华鼎课题组秘书长王?也希望章子怡能正确面对危机，“章子怡是个很优秀很用功的演员，给公众带来过不少好形象。我期待章子怡口碑转好的时候，能来到华鼎之夜，郑重接受代表‘老百姓口碑’的华鼎奖。”
　　最佳男演员空缺
　　中国年度影视最佳表现男演员提名中，张国立、李幼斌、葛优、梁朝伟、陈坤在2009年都有足以傲人的代表作，但前日公布的最终结果却让人颇感意外，最佳男演员空缺。最佳表现女演员的评选中，周迅摘得“影后”。
　　已称霸香港乐坛多年的陈奕迅成为中国年度歌唱最佳表现男演员，而女歌手方面，容祖儿爆冷揽得年度歌唱最佳表现女演员。(刘玮)

