黄小蕾割爱救助脑瘫孤儿 为慈善放弃电影宣传
　　新浪娱乐讯 “大手牵小手”救助脑瘫孤儿大型慈善拍卖活动昨日下午在万达CBD影城举办，作为协办方之一的“国立常升”艺人黄小蕾、高天、谭洋、张慧也纷纷到场传递爱心。拍卖环节，担纲主持人的黄小蕾忍痛割爱贡献出自己钟爱的名牌手包，竭尽全力为孩子们“吆喝”。而据了解，黄小蕾此番为做慈善还放弃了自己参演的电影首映典礼。
　　由北京万达国际影城主办的以“大手牵小手——生命因爱而改变”救助脑瘫孤儿、传递爱心大型公益慈善拍卖活动一经发起即一呼响应，得到演艺圈内众多明星艺人的支持与配合。作为协办方之一，北京国立常升影视文化传播有限公司在京的所有艺人也都倾巢出动，黄小蕾、谭洋、高天、张慧四人为参与本次慈善活动毅然推掉手头的拍摄任务，全力配合，表达自己对孩子们的一片心意。
　　28日下午，一身简单行头、早早就来到万达影城候场的是担纲本次活动主持人的黄小蕾。这个一向活力四射、嬉笑怒骂的麻辣妹子虽然依旧保持着她的招牌笑容，但神色之间却难掩疲惫。经了解才得知，原来最近黄小蕾正值新戏《非常90后》开拍，每日早出晚归，还要挑灯夜读，钻研剧本，忙得一塌糊涂，而就在活动前一晚，黄小蕾也是凌晨四点才休息，话虽如此，但想起马上就要见到孩子们，黄小蕾还是热情洋溢。
　　拍卖活动进行正酣，黄小蕾也贡献出了自己最钟爱的手包，希望能够募集到更多的善款，切实帮助到这些正在恢复治疗当中的孩子。谈到本次活动，黄小蕾也表示，这是她最不靠谱的朋友郭阳干的最靠谱的一件事，首先要感谢郭阳和万达影城提供给他们这个机会，当然还要感谢自己的老板张国立对这项慈善活动的支持，“国立老师这么多年来一直在从事各种各样的慈善活动，可以说，他是我们的榜样。虽然我们现在还不能像他那样把‘慈善’做大，但我们也会身体力行，竭尽全力。”
　　黄小蕾还坦露，她和张慧、谭洋、高天前不久就曾前往北京尔康医院探望这些孤儿，得知本次活动后，公司几位艺人也全力配合，纷纷从片场赶来，她自己也推掉了电影《人在?途》的北京首映式宣传，大家怀着一颗真诚的心，一切“为了孩子”，也希望社会上更多爱心人士能够参与到“大手牵小手”中来，“因为他们的生命真的会因爱而改变”。

