徐静蕾获华鼎奖最佳女导演 称拍《将爱》是休息
　　新浪娱乐讯 第三届华鼎奖中国演艺名人公众形象调查发布典礼5月29日在北京举行，获得中国年度最佳表现女导演的徐静蕾专程从电影《将爱情进行到底》片场赶来领奖。徐静蕾透露自己刚刚进组拍摄，还没有和李亚鹏等搭戏，但是全是熟人的工作环境让自己感到很轻松，“这部戏对于我就是休息”。
　　颁奖典礼进行至四分之一，颁奖嘉宾宣布陆川和徐静蕾分获中国年度最佳表现男导演和女导演，但是等待多时却无人上台领奖，成为当晚的第一个悬念。半个多小时后，徐静蕾在工作人员的陪同下匆匆赶到。徐静蕾扎着马尾，身穿简单的白T和黑色长裤，她解释说自己是从位于怀柔的《将爱情进行到底》片场赶来的。
　　徐静蕾透露，今天是自己进组后第一天拍戏，“一句话都没有，就是走来走去，张扬也说让我先找找感觉。”电视剧《将爱》一晃已经过去十年了，现在回头看会让很多人心生感慨，不过徐静蕾表示自己并不是那种会沉湎于过去的人，“不会想到过去就怎样怎样，现在的生活也很好。”至于拍摄电影《将爱》，“这部戏对于我就是休息”，徐静蕾说现在选择工作会选一些比较熟悉的合作伙伴，比较好玩。
　　这次在被称为“老百姓的口碑”的华鼎奖获得认可，老徐自然也很高兴，她说之前的三部电影都很自我，完全就是表达自己想说的东西，不太会去想观众看了会怎样怎样，但是《杜拉拉》一开始就是站在观众的角度上，“所以能拿到这个奖也说明一开始设定的目标已经达到了，也很感谢400万花钱买票去看的观众。” 柯璐/文 孙慧/图 张大伟/视频

