盘点：大明星小明星的非常“六+一”
　　“祝我们这些表面风光，内心彷徨；容颜未老，心已沧桑；比骡子累，比蚂蚁忙，比鸡起得早，比狗睡得晚的老中青年六一快乐！” 这是一条流传在明星之间的六一儿童节短信。一年一度的儿童节，本报特别撷取了一些明星与儿童的话题，他们当中有刚刚成为爸妈的明星父母，有始终怀有一颗童心的大顽童明星，还有在节日期间与孩子们一起共度的爱心明星。
　　明星父母
　　最自然的父母：夏雨和袁泉
　　“我觉得当父亲这个事情是自然而然的，这是一种与生俱来的力量。我时刻都想着去抱她，换尿布啊，哄她睡觉，给她讲故事啊，这些我都会做，有一段时间我换尿布比她妈妈做得还好。”说起初为人父的感受，夏雨的言谈再自然不过，全然感觉不到他的明星身份。
　　从大学相恋，到开花结果公布婚讯和怀孕，夏雨和袁泉自始至终都像一对普通的青年男女，没有矫情和秀恩爱的场面，其间两人经历的分手风波在外界看起来也没有作秀的成分，这样的感情水到渠成。
　　最低调的妈妈：赵薇
　　用“千呼万唤始出来”形容赵薇产女一事，可谓再贴切不过了。尽管外界猜测多时，但在生产之前，赵薇始终不露口风，直到4月11日在新加坡剖腹产女的消息被网友揭秘，赵薇的嫂子兼经纪人陈蓉才在“赵薇国际网友之家”上留言，与赵薇的影迷分享了这份喜悦“我来是跟你们分享快乐的，全家都沉浸在幸福当中呢！你们牵挂很久了，我要告诉你们一切顺利，平平安安，宝宝很漂亮， 大眼睛呢！”
　　最大方的父母：谢霆锋和张柏芝
　　谢霆锋和张柏芝的大儿子谢振轩出生之后，就有广告商出价千万请其拍摄广告片，但这样高的身价并没有打动这对明星父母。在谢霆锋看来，孩子虽小，但也应该有选择的权利，对于接拍广告或将来的打算，他说：“至少要等儿子懂事再考虑。”5月12日，两人的二儿子出生，但夫妻俩并没有担心儿子曝光影响身价，相反大方对媒体公开了二儿子的照片，与大家共同分享再当父母的喜悦之情。
　　童星今何在
　　反差最大的：金铭
　　从《婉君》《青青河边草》到《望夫崖》《梅花烙》，小金铭堪称是“最可爱的琼瑶女郎”，儿时的她几乎成了所有电视观众最爱的“乖巧女儿”。长大之后的金铭虽然在北京大学毕业，但还是走进了演艺圈，只不过成人之后的她模样大变，出现在荧屏上多是浓妆艳抹，被网友大呼“受不了”。近日金铭正在拍摄一部年代戏《紫檀王》，在戏中免不了有谈情说爱的戏份，金铭在接受采访时表示：“我一直是百姓眼中的女儿，到现在也有很多人难以改观。现在的定位，我没有一个条目似的规定，随着年龄的变化，心智也在成熟，也就是说多大岁数干多大岁数的事。我还是本着亲民、认真的工作态度，我想有这样的工作态度，自己的形象也一定会被大家认可的。”
　　从龙套到偶像：陆毅
　　很多人不知道，偶像派男星陆毅也是童星出身，他5岁那年曾在电影《泉水叮咚》里出演过一个出场不过5分钟的小角色。据陆毅回忆，当时剧组来他们幼儿园挑小演员，他是去面试的200多个孩子中惟一被挑中的，当时与陆毅一起搭戏的是著名童星方超。
　　时至今日，陆毅也承认是那次拍电影的经历，让他萌发了对演艺事业的兴趣，以致后来上电视台学习播音表演，到之后考入上海戏剧学院成为一名专业演员，又因为拍摄《永不瞑目》成了偶像派的红星。陆毅至今还记得当年拍《泉水叮咚》时拿到了50元的片酬，“相当于大人一个半月的工资。”
　　童心派
　　孙俪喜欢机器猫
　　尽管已嫁作人妇，但孙俪依然还是一个不折不扣的卡通迷。据透露，孙俪在家中收集的各种各样卡通玩具，多到可以开一个小型玩具店。从蜡笔小新、维尼熊、史努比到凯迪猫、小丑鱼等，其中最多的就是机器猫。而且孙俪还喜欢看动画片，在她看来这都有助于让自己保持一颗童心。
　　与孙俪有同样爱好的还有古天乐，是一个正宗的玩具发烧友，收藏着真人大小的奥特曼、蝙蝠侠和市面上难觅的限量版玩具公仔，古天乐说玩具能勾起自己的童年记忆，而且具有纪念价值。
　　莫文蔚学袋鼠
　　圈中有很多大明星外表酷劲十足，但私底下却像个孩子一样。前段时间莫文蔚去澳大利亚录制电视节目，不但亲自喂野生海豚，兴奋到连天气很冷都忘了，而且在看到袋鼠之后，还专门模仿袋鼠的姿势在旁边拍了一张照片。莫文蔚的一系列表现让身边工作人员连连感慨：“以前只觉得她是一个很有冲劲的事业型女性，没想到她这么亲和友善而且孩子气，一点明星架子也没有。”莫文蔚则认为，只有保持孩子般的童真之心，才可能演绎出最纯粹的作品。
　　爱心派
　　“红楼梦中人”与农民工子女参观
　　六一儿童节前夕，中华慈善总会梦想课堂计划正式启动，新版《红楼梦》的主要演员——成年宝玉饰演者杨洋、少年宝玉饰演者于小彤、黛玉饰演者蒋梦婕、袭人饰演者李艳和农民工子女一起参观了北京海洋馆，陪同学们一起欢乐过六一。一天的相处下来，同学们和几个大哥哥大姐姐玩得不亦乐乎，连对他们的称呼也从在学校时怯生生的“老师”，变成了“宝玉哥哥”、“黛玉姐姐”、“袭人姐姐”，好像大家都成了大观园的一分子。
　　刘媛媛探望玉树孤儿
　　刚刚为52集大型三维动画卡通巨制《海岛精灵——高尔夫神奇小子》演唱主题曲的女歌手刘媛媛，透露今年六一还会和往年一样和孩子们一起度过：“去年六一当天我一连去了3所小学和孩子们一起过队日，赠送礼物。今年我准备去看望在京疗养的近百名玉树震后孤儿，希望他们可以尽快走出阴霾，能够快乐健康的成长。”
　　回忆派
　　房祖名博客里秀童年照片
　　房祖名在博客中写道：“六一儿童节快到了，在这里发些我的童年照片，平日里很少拿出来的哦。我把这些照片同时也摆在我的新专辑里面的，新专辑里面有我从小到大的很多图片，也算是记载了我的成长过程和经历，还有里面的每首歌曲都有它自己的故事。”既回忆了自己的童年生活，也为自己的专辑做了宣传，可谓一举两得。
　　黄奕自曝童年患有多动症
　　黄奕不但在六一前夕主动曝光了自己的一组童年旧照，还透露小时候是个患有多动症的假小子，还曾经因为忘记带家门钥匙而爬上三楼翻窗入户，“当时我觉得自己简直太了不起了。”黄奕还有过“独自一个人坐火车从上海到北京找爸爸妈妈，遇到一个陌生的老爷爷还住在人家里”的“光辉”事迹，黄奕说自己从小就是一个胆子特别大的女孩子。

