首届中国残疾儿童艺术节精彩纷呈(图)
　　伴随着来自全国各地残疾孩子们的欢歌笑语，以“生命、阳光”为主题的首届中国残疾儿童艺术节昨天上午在华夏未来少儿艺术中心落下帷幕。
　　由中国残疾人联合会、天津市人民政府联合主办，天津市华夏未来文化艺术基金会和天津市残疾人联合会共同承办的首届中国残疾儿童艺术节历时两周，共有来自全国22个省、市、自治区和港澳台地区的56所特教学校及残疾儿童福利机构的孩子们参加，充分展现了残疾儿童拼搏进取、热爱生活、自强不息的精神。
　　5月16日在华夏未来少儿艺术中心举行的首届中国残疾儿童艺术节宾朋满座，艺术荟萃。承载着社会关爱与祝福的爱心捐助，表达感恩与自强的精彩表演，一句句祝福，一声声感恩，化作心与心的交融，托起了充满爱与和谐的世界。自信、坚毅、勤奋的残疾孩子用艺术展现了沐浴阳光的生命焕发出夺目的光彩。
　　制作手工艺作品是残疾孩子可以广泛参与的活动，艺术节展厅里，来自20个省、市、自治区和港澳台地区56所特教学校及残疾儿童福利机构孩子们创作的书画、刺绣、布艺等30余个类别的679幅(件)作品琳琅满目，生动展现了残疾孩子心中多姿多彩的世界，表达了对美好生活的向往和对未来的憧憬。其中，《低碳世界》《叶子》《我要飞》《绽放生命》等获奖作品不仅具有较高的艺术水平，而且有着较为深刻的思想内涵，观众强烈感受到残疾孩子们对生存环境等问题的关注和创造美好生活的自主意识，他们身残志坚、担当社会责任的精神令人震撼。
　　艺术节的重头戏——残疾儿童文艺展演专场演出暨天津市学校文艺展演特教学校专场演出为孩子们搭建起了展示和交流的平台，向人们展示了残疾儿童自强不息、乐观向上的精神风貌和多姿多彩的艺术才华。残疾孩子们对爱的呼唤、对生活的美好憧憬在观众中产生了强烈共鸣。
　　为了让更多的农村贫困残疾儿童感受生活的乐趣，享受快乐的童年，5月27日、28日，分别在宝坻博爱特教学校和宁河芦台特教学校举行了“关爱农村贫困残疾儿童”主题活动。华夏未来教师艺术团的教师们为特教学校的孩子送去了精彩的文艺节目，孩子们也展现了自己的才艺。
　　在艺术节期间，还举办了残疾儿童展卖会等主题活动让这些特殊群体的孩子们体验到了收获的快乐以及来自社会的关爱。
　　在首届中国残疾儿童艺术节这个特殊的舞台上，大家用心灵感知心灵，爱的阳光绽放生命的奇迹，一曲“生命·阳光”的动人的旋律在人们的心中久久回荡……
　　本报记者 张连杰 摄影 刘耀辉 

