张达明回应与周立波的口水战 称没贬低海派清口
　　本报讯(记者莫斯其格/文 骆昌威/摄)广东珠江频道的综艺游戏节目《夺宝奇兵》日前在广州录制新一期节目，香港演员张达明(见下图)、刘玉翠以及来自台湾地区的董志成、黑涩会美眉等分成两组进行综艺PK。据悉，该节目将改版成为广东版的《食字街头》，以寻找食物作为综艺元素。张达明再次被问及和“海派清口”掌门人周立波的“嘴仗”，他表示不愿再与对方纠缠。
　　张达明的“栋笃笑”表演屡次被拿来与周立波的“海派清口”作比较。年初，一句“‘海派清口’不过是包装过的‘栋笃笑’”掀起了他与周立波之间的“口水战”，对方还击“‘栋笃笑’是包装过的单口相声之余”，还称张达明“缺少文化内涵”。当日，再次被问及与周立波有关的话题，张达明显然心有余悸，“我现在都不敢随便回应了！只是发表一下自己的看法就搞得好像水火不容一样！”不过，他最终还是表达了自己的意见，“我当时只是打了一个比方，我根本没有贬低海派青口的意思，希望周先生不要误会！一种艺术形式可以有不同的称呼，一个人站在舞台上说笑话，你可以说是‘栋笃笑’，也可以说是‘海派清口’，还可以说是单口相声。我不明白为什么他那么在意，不过希望我澄清之后可以化解这次口水战。”

