沈傲君证实已经怀孕 宣称不会息影(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有传闻称沈傲君已经怀孕数月，并且暂停了所有工作。今天(31)晚上，沈傲君通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)证实了此消息。新浪娱乐第一时间独家连线了沈傲君，她坦言，为了保证孩子的绝对健康，自己确实已经推掉了所有工作，但并不会因此息影。
　　沈傲君在今晚通过新浪微博证实了自己已怀孕的消息，并且发布了一张怀孕的照片，她在微博中写道：妈妈可以忍受所有的不适，推掉所有的工作，一切的一切都是那么的值得。沈傲君说：“之前也有很多新闻报道说什么疑似、爆料之类的，我和公司也沟通了这件事，我不希望大家这样去猜测，所以选择通过新浪网向大家宣布这件事。我在之前还硬着头皮去拍戏，但后来为了孩子的绝对健康，我选择放弃了所有工作。”
　　沈傲君还表示，虽然自己现在推掉了所有工作，但绝对不会息影，“我还会复出的，因为我觉得妈妈需要调整心态，不能把孩子作为自己的所有，因为这样也会给他带来很大压力，我还是要过自己的生活。”
　　在谈到想要男孩还是女孩时，沈傲君坦言，其实在一开始自己还是想过的，但等到真怀孕了，就已经完全无所谓了，只要健康就好，“当你真的经历一系列复杂的产科检查，你就不会把这个再当做首要的，其实只有一个简单要求，就是健康就好。”王少文/文

