徐静蕾进校园教应聘 自称为人正经感情第一
　　新浪娱乐讯 5月28日下午，徐静蕾来到北京二中，与中学生们一起座谈。交流过程中，徐静蕾毫不避讳，自曝中学时代“自由散漫”常挨批，所以现在也不怕外界给作品拍砖。她自称是个正常、正经的人，会把感情放在第一位。或许是《杜拉拉》太深入人心，现场竟有高三学生找老徐做职业规划，讨教应聘技巧。
　　老徐进校园 师生齐追星
　　当天下午，徐静蕾来到北京二中，与中学生们一起近距离交流、座谈。此前，先后曾有邓亚萍、李瑞英、谢军、徐帆等不少文体名人参与过此项活动。座谈会现场，或许是因为校领导在场，学生们显得有点拘谨，最初提问也是紧扣“主旋律”， 就连老徐也是用“好紧张”开场。但当主持人宣布座谈会结束时，现场立马热闹起来。老师们拉着徐静蕾合影留念，学生们则捧着笔记本要签名，从地下一层图书室一直追到校园里。
　　习惯被批 中学时代自由散漫
　　在交流中，徐静蕾显得很亲切，对于自己的求学往事毫不避讳。甚至自曝中学时代“自由散漫”，因书法特长保送进重点中学，成绩不算好，常挨老师批评。她说：“有批评才有进步。或许是从小听批评，已经习惯了。现在谁要是批评我的电影，我很容易接受。”徐静蕾也提到，之前三年她停下电影事业，风风火火搞电子杂志，受到了家人和朋友否认和质疑的，被认为“不务正业”。但她仍坚持下来，她也希望中学生坚持做自己认为值得的事。还拿出自己35岁开始学英语的例子，鼓励中学生不断学习。
　　感情第一 自称为人正常、正经
　　随着交流进行，中学生和老徐都慢慢放下包袱，话题也逐渐轻松起来。有位中学生提到了“社会上的各种诱惑”。徐静蕾也借机为电影学院表演系女生正名。她说，当年入学时，爸爸曾提醒过她。实际上，外界传闻太夸张，在北影门口等女生的跑车没那么多，纯属个别显现。而徐静蕾自称多年来一直是个“正常”、“正经”的人。在感情和事业上，她选择感情第一位，因为“个人幸福才是一辈子的事”。
　　爱当导演 把作品当人生纪念
　　徐静蕾表示，她更喜欢导演这份工作，因为做演员太被动，只能等着导演或者制片人来挑选。目前，她已经有四部导演作品。每部片子都会请一些好朋友来客串，所以徐静蕾认为这些片子是她人生的相册、纪念册，老了还能翻看回忆。前三部偏文艺，只考虑自己的感受。而最近的《杜拉拉》是为观众着想，剪辑、作曲、色调都传递着现代感，特点鲜明。老徐笑着说：“我以前演的是旧女性，这次终于演到新女性了。”现在忙完《杜拉拉》，她最希望有个十几天的假期，度过迷茫期，翻开事业新一篇。
　　入戏太深 现场做职业咨询
　　现场，主持人做了个小调查，竟然有一半的同学看过《杜拉拉》，其中也包括即将参加高考的高三生。或许是徐静蕾饰演的“杜拉拉”太深入人心，不少高三的同学也真的把她当做人力资源部负责人，咨询起面试技巧和职业规划等问题。而老徐也似乎入戏很深，回答这方面的问题总是说得头头是道。她也提到小时候被逼着练书法，其实是对艺术感觉培养影响很大。建议中学生们培养一些兴趣爱好，多尝试就会知道自己想要什么。崔一佳/文 王黎/图

