桑叶红公开声明博客遭冒充 个人名誉遭侵犯
　　新浪娱乐讯 由于近年来桑叶红人气不断上升，一次次的演出也被观众熟识和喜爱，在演艺圈越来越火，同时导致一些网友借助其名气增加关注度。近日，更有甚者以“红儿BLOG”为名冒充桑叶红开设博客。对此，桑叶红本人希望做出澄清，表示不希望喜欢自己的影迷被蒙蔽。
　　据桑叶红公司工作人员透露，桑叶红本人已经在新浪以个人名义开设了博客。桑叶红个人新浪博客地址(开心叶红)http://blog.sina.com.cn/kaixinyehong，但因为档期紧张，没有时间更新博文，并且桑叶红本人一向低调、诚恳，从不借以博客来宣扬自己，望粉丝和影迷们多多谅解。
　　此博客非彼博客，此博客冒充桑叶红本人，并发表关于桑叶红个人言论的博文，上传桑叶红参加某综艺节目录制照片，严重侵犯了桑叶红本人的名誉权，同时欺骗桑叶红及关注、喜欢桑叶红的广大观众。难道换取的是冒名者一时之快吗？
　　如今明星开博如今已经屡见不鲜，冒充明星博客的更是不足为奇。只望大家可以慧眼识真，勿被冒充者所欺骗。桑叶红本人也会在更新个人博客时给予粉丝们一个告知，敬请期待！同时，桑叶红及其经纪公司也将保留对于私自篡改冒充者名誉的起诉权利！
　　桑叶红自中戏毕业至今，凭借扎实的表演功底和富有灵气的智慧在影视界脱颖而出，在赵宝刚、黄健中等多位大导演的作品中出演女一号并获得业内人士和观众的充分肯定。《母仪天下》中千娇百媚的“傅瑶”、《杨靖宇将军》中朴实稳重的”雪梅”、《51号兵站》中的交际花徐曼丽、《乱世新娘》里的完美妻子白秋荷…… 提起这些热播剧，大家都会想到这个性格爽朗大气，外表清丽可人的青年女演员——桑叶红。

