宋祖德耍无赖遭“讨伐”  金巧巧申请强制执行
　　新浪娱乐讯 今年4月，影视演员、歌手金巧巧以“诽谤罪”状告宋祖德和刘信达的二审落槌，法院宣判金巧巧获胜，赔偿20万元名誉损失费与公开道歉。但宋祖德却一直既不赔偿，也不道歉。近日，金巧巧接受采访时表示，(我)已经跟律师协议，并向该受理案的法院申请强制执行，他(宋祖德)一定会执行法律判决，还我一个公道，也希望父母不要为此感到担忧。
　　金巧巧在出席某商业活动时，一不小心被记者“抓”到，对于这次采访，她显得格外沉静，似乎更加突现女性美，而刚刚发行了音乐专辑《只要你快乐》的金巧巧，心情看上去很不错。她声称，“自己不想将太多八卦的东西放在心上，我只做好演艺方面的事，其实父母年纪很大了，有些时候，关于一些有损我名誉的谣言会有可能传到他们耳朵里，这也是我最后拿起法律武器来维护自身名誉的重要原因，因为伤及到了家人，我想孝顺老人家们，不忍心父母看到自己被人‘泼脏水’诬蔑。”
　　对于宋祖德的“耍无赖”，最近已经遭到众多网民集体“讨伐”，金巧巧的歌迷也要求其对金巧巧发表道歉声言。当记者亲自电话连线专访宋祖德，而他却 “耍无赖”似地明确表示，现在肯定不能执行，因为还要上诉嘛，怎么可能要我道歉。(杨一、潘冠)

