华鼎奖引质疑 主办方：章子怡称号保留奖杯不给
　　号称“老百姓口碑奖”的华鼎奖今年办到第三届，29日晚在北京举行颁奖典礼，很多人发现榜单上章子怡成为“最佳公众形象演艺名人”之一，与冯小刚、曾志伟等一同获奖，这引起众多网友质疑。昨日，“华鼎奖”组委会秘书长王?接受记者采访回应说，“章子怡的这个称号在‘泼墨门’之前就产生了，评委无权抹去。最终组委会决定保留其称号，不授予她奖，也未邀请她出席颁奖典礼。”
　　网友质疑
　　章子怡为何“公众形象最佳”
　　第三届“中国演艺名人公众形象满意度调查”颁奖典礼29日晚在北京举行。赵本山、周迅、陈奕迅、容祖儿、李少红等近百位明星到场。前两届评奖中，因该奖评选规范，被公众和获奖者认可，因此也称作“老百姓口碑奖”。获奖者中，周迅获“最佳女演员”并未引人注目，倒是榜单上“中国最佳公众形象演艺名人”中，除了冯小刚、曾志伟、胡玫等外，章子怡赫然在列让人很意外。
　　昨日，网络上对此奖出现“一边倒”的质疑声。此前，章子怡因“泼墨门”、“诈捐门”等负面新闻公众形象一落千丈，为何她“公众形象最佳”？网友质疑“华鼎奖”有黑幕。
　　评委回应
　　2009年调查时满意度尚佳
　　“华鼎奖”评委之一，中国电影家协会副主席康健民昨日接受记者采访，“这个奖主要调查的是2009年度明星表现，当时章子怡没有做违反国家法律法规的事情。这个奖是当时观众问卷调查出来的，是不能有半点假的。”
　　记者了解到，“泼墨门”、“诈捐门”等系列事件后，不少网友纷纷致电组委会，要求取消此前对章子怡的评分，这些都令组委会很为难，还专门开会商议是否要邀请章子怡出席颁奖典礼的问题。
　　不予授奖
　　没有邀请她参加颁奖礼
　　对于网友质疑，该活动组委会秘书长王?称，“去年9月份调查结果出来的时候，章子怡的成绩很不错，这是客观存在的。后来事情发生了，我们再重新调查的话需要一个过程。因此我们尊重了当时的调查结果，给予她这样一个称号。我们采取了保留评奖结果但不授予她这个奖的方法，也没有邀请她参加颁奖礼。”
　　王?认为，“公众形象不是固定的，会因艺人的每一个举止而发生变化。在公众心目中建立良好公众形象，要日积月累，毁掉形象真就在瞬间。” 本报记者 唐爱明

