草根红人是快餐 犀利哥出场费要价一万元
　　犀利哥、凤姐、舞美师、刘著……你可能不记得他们的真实姓名，但肯定熟稔这些名字。
　　这些草根红人在网上粉丝云集，红透半边天，但怎么把这种无形的关注价值变成真金白银？答案其实很简单，那就是从网上走下来，到现实中去赚取。熬了六年的舞美师就是成功案例。
　　昨日，在网上炒得热火朝天的犀利哥来到长沙，为某商家的T恤进行现场签售，青海卫视的《嘎嘣爆米花》随之也找上门来，希望请到这位草根红人作一期节目的录制嘉宾，但对方开口就是一万。凤姐、刘姐现在参加节目，也要求出场费。
　　有圈内人士分析，一般艺人录节目没有出场费一说，但草根红人“大多是一个快餐现象，所以赚钱要趁早”。
　　本报记者王路 实习生杨洁
　　长沙报道
　　现象
　　请犀利哥录节目，出场费一万
　　此前，犀利哥曾南下广东走秀，三天下来进账三万元报酬。尽管很多网友认为，现实中的犀利哥并不犀利，但还是有不少商家看中他的网络人气。昨日，犀利哥被某厂家邀请到长沙市“金满地”商业街进行T恤签售。但“怯生”的犀利哥出现才20分钟，就躲进厕所不肯见人了，活动也草草收场。
　　为了解读“犀利现象”，青海卫视《嘎嘣爆米花》节目找上门来，不过对方提出的出场费吓了节目组一跳。该栏目一位联系人称，现在犀利哥的叔叔成了他的经纪人，“我们说了来意后，对方没有拒绝，但提出的费用有点高，要一万。”该联系人声称，《嘎嘣爆米花》制作经费本就较低，这个费用相当于一期节目的制作费，“一些选秀赛事的评委其实坐上一天也就几千块，这个价格我们很难接受。”至记者截稿时止，双方仍然没有就录制经费达成一致。
　　圈子
　　草根红人跑场，出场费不可少
　　除了犀利哥，近期不少草根红人都开始在外跑场，而且他们都要求出场费。
　　刚做客《嘎嘣爆米花》的凤姐，向节目组的开价较高，但最终凤姐接受了4000元这个价位。另一位从《非诚勿扰》出来的“拜金女”马诺，录制节目的出场费是2000元上下。刚离开“快男”的舞台，刘著便与父亲空降北京，做客星空卫视脱口秀节目《lady呱呱》，不但有粉丝接机，节目组派专车接送。记者从节目组了解到，请刘著来录制节目，是在反复确认节目不会提及“伪娘”、“变性”等敏感词汇，并提前亲自审核了采访提纲后，刘著才给节目组艺人统筹发来短信，表示同意参加，但额外的要求是，节目组除负担他与父亲的飞机票和住宿外，还需支付一万元费用。不过刘著最后并未如愿，节目组透露“只是意思了一下，专访是为他做宣传，怎么可能给这么多钱”。芙蓉姐姐录节目的出场费也从鼎盛期的开价两万元降到了现在的不到一万元。
　　说法
　　“他们大多是一个快餐现象”
　　记者从《背后的故事》、《鲁豫有约》、《非常静距离》等节目组了解到，一般艺人录节目都没有宣传费用一说，最多是报销往返的交通费和安排住宿，“无论多大牌的艺人，一般也是他们在宣传期的时候来上上访谈节目，双方就是一个资源互换了”。如此看来，这些草根红人的待遇要比成名的艺人更高一筹了。
　　一位圈内人士表示，草根红人、网络红人要求一定的出场费无可厚非，“因为他们大多是一个快餐现象，短时间可以吸引很多人的关注，但后续一般难以跟上，基本乏力。所以赚钱也要趁早，过了新鲜劲，也就没有什么太多的价值了。”记者昨日还了解到，马诺就与安徽卫视签订了一个长约，准备进军娱乐圈。而像之前的“网络小胖”等人在红过一段时间后，现在已基本归于平静。

