《倩女幽魂》即将开机 樊少皇故弄玄虚造悬念
　　《倩女幽魂》即将开机 樊少皇故弄玄虚造悬念
　　新版《倩女幽魂》即将开机，樊少皇(http://t.sina.com.cn/fansiuwong)也有份参与，他的一条微博吊起了大家的胃口：“《倩女幽魂》中，谁扮演谁，还有什么大牌明星加盟，叶伟信导演会不会客串一角？很抱歉的告诉大家，秘密，大家等着叶伟信导演公告天下吧……晚安，明天又要早起……”
    吴妈妈照片首次曝光 吴佩慈感谢母亲
　　吴佩慈(http://t.sina.com.cn/wupeici)在微博中晒出了童年时与妈妈的合照，“各位大儿童们，找了很多的照片还是决定秀给大家看这一张。话说这个节日是给儿童的，但看照片上连站都不会的我如果没有她的细心呵护根本也长不大吧！所有儿童的欢乐都是父母所给予的，快乐的儿童也是父母引以为傲的。六一儿童节快乐！”
　　黄晓明庆六一发童年照 两岁就戴围脖
　　今天是六一儿童节，许多博友都发了自己小时候的照片大玩“怀旧风”，明星们也不例外。黄晓明(http://t.sina.com.cn/huangxiaoming)在微博上说：“为了庆祝六一，决定发几张不同时期的照片给大家看……希望大家永远保持一颗童心。两岁的时候就戴围脖了。”
　　董璇怀旧照现婴儿肥 短发清秀可人
　　董璇(http://t.sina.com.cn/dongxuan)也在微博上发布了一张自己小时候的黑白照，“董欢欢小朋友祝大家儿童节快乐！”看得出来，董璇在那时候就已经是一个小美人了。有网友点评董璇的造型是“标准微笑+汪汪眼+小发夹+侧45度角”，看来她小时候就已经很会摆Pose了。
　　唐嫣童年写真怀旧范 年纪小小扮成熟
　　唐嫣(http://t.sina.com.cn/tangyan)小时候拍得这组写真在80、90年代十分常见，年纪小小就被化妆成了大人的模样。柳叶眉搭配大耳环，红纱巾搭配玫瑰花的造型怀旧色彩极浓。唐嫣也不忘祝粉丝们节日快乐，“儿童节赠送儿童糖一颗～”
　　颜丹晨发童年演出照 爸爸为其举话筒
　　颜丹晨(http://t.sina.com.cn/yandanchen)小的时候就已经是学校的文艺骨干了，在六一儿童节这天，她把当时演出的照片拿出来与网友分享，“颜丹晨小同学在六一儿童节演出，旁边举话筒的是星爸的手。”这一招一式还有模似样的呢。
　　　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年5月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

