新生代小花旦张慧做慈善 向张国立看齐(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，由万达国际电影城联手北京国立常升影视文化传播有限公司举办的“大手牵小手——生命因爱而改变”明星慈善拍卖活动，在北京盛大举行。当日，翁虹、黄小蕾、张慧、谭洋、高天、杨蕊等众多明星到场。拍卖会上，小花旦张慧还带来了自己的幸运物拍卖，为脑瘫孤儿筹集善款。虽然能力有限，但张慧表示要向张国立看齐。
　　新生代女艺人张慧毕业于重庆大学美视电影学院，做为著名演员张国立的得意门生，她在慈善事业上也一直向自己的恩师看齐。据了解，张慧与张国立合作的电视剧《草根王》杀青后，已邀约身边好友前去北京尔康医院探望这群脑瘫孤儿。并在这段时间里一直关注着这些孩子们。当接到万达国际影城的邀请参加此次公益活动时，张慧便立刻答应下来，并向何群导演的《失踪》剧组请假，前来参加活动。
　　活动现场播放脑瘫孤儿的录像短片时，坐在观众席上的张慧默默掉下眼泪，原来短片中播放的那几个孩子都是张慧曾经去探望过的，再次见到他们可爱的笑脸，张慧既欣慰又心酸。进入拍卖环节，张慧拿出已陪伴自己多年从未离身的幸运物进行义卖，希望为脑瘫儿童筹集更多善款。
　　活动结束后，张慧发自内心地表示：“这次的拍卖会很有意义，现场有很多爱心企业代表，为了这些孩子们，大家都尽了自己最大的努力。张国立老师曾经告诉过我，做慈善是一项很长久的事。因为每个人的能力不一样，我现在还不能像老师一样能帮助那么多的人，不过我会一直坚持把慈善这条路走下去。”

