姚晨儿时梦想当老师 曾因调皮被妈妈胖揍(图) 
　　新浪娱乐讯 今日(6月1日)是国际儿童节，正在电影版《武林外传》紧张拍摄中的姚晨特意送上儿童节祝福：祝小朋友们节日快乐，也祝拥有美好童年回忆的大朋友们幸福。尽管现在演艺事业如日中天，不过童年时爱看书的姚晨却梦想当老师，也曾因为调皮被妈妈胖揍过。
　　小时候因为妈妈工作忙，于是就把姚晨寄养在舅妈家，舅妈上班时就把她放在单位的图书馆里，一进图书馆姚晨就先抱一堆书，然后坐在座位上一动不动，一声不吭，一个下午就这么坐着。
　　不过爱看书的姚晨也十分贪玩，小学三年级的时候，上学路上有一个铁道停着火车，每次上下学都得跟同学绕过去。为了少走路也觉得好玩，姚晨经常从火车底下爬过去，为此妈妈教育了她不下十次。有一次放学她又从火车底下钻过去，一抬头，发现妈妈和外婆正拿着扫帚盯着她，接着就追过来，吓得姚晨赶紧爬起来就跑。原来妈妈专门在这里等她放学，只要发现她还钻，就准备好好教训她，结果这一顿打是没躲过。挨过那顿打以后，姚晨就再也没敢钻过火车。不过那天晚上，她睡醒时发现妈妈正在一边哭，一边给她的伤处涂药。
　　说到童年梦想，姚晨曾想当老师，理由是觉得老师很厉害，大家都要听她的，然而长大后姚晨却当了一名演员，演艺事业正如日中天。尽管和老师这个职业相差甚远，不过演员这个职业的魅力就在于可以尝试很多不一样的人生，在本月13日即将上映的电影《摇摆de婚约》中，姚晨就塑造了一个时尚杂志编辑，或许当老师的童年梦想在以后的影视作品中能得以实现。

