明星身价飞涨好似疯狂大蒜 男星片酬大公开
　　没想到今年大蒜和明星也有异曲同工之处，那就是身价飞涨！近期，影视明星身价飙升的消息接二连三传出。决定明星身价的因素是什么？明星片酬过高会否影响电视剧质量？面对明星身价飞涨的现状，电视剧制作圈内人士认为，这也是随行就市。
　　★演艺生活全盘开花
　　新闻度决定身价
　　最近家里添丁的港星谢霆锋，以单集片酬30万元坐上男星电视剧片酬的头把交椅，相对目前内地电视剧一集七八十万元的制作费而言，这个数字的确令人咋舌。谢霆锋身价倍增的消息源于古装偶像剧《剑侠情缘》，该剧制片人张森表示，《剑侠情缘》初步决定拍摄30集，演员片酬增加，制作费相应提高，单集100万元左右。
　　原因剖析
　　记者致电《剑侠情缘》制作方，工作人员Abner解释谢霆锋身价提升在于新闻性，他说：“最近他好事连连，拿金像奖已经抬高身价了，老婆张柏芝又生儿子，新闻很多。电视剧拼的就是收视率，民众喜欢看哪个明星，那他的身价自然提高。”
　　谈及30万一集是否高得有点离谱，Abner称是行业市场竞争的结果，他说：“当红演员同一时期手里都有好几个剧本在看，制片方只能在价钱上竞争，所以会产生相互抬价。”
　　涨价因素B
　　★老演员都是硬通货
　　一分价钱一分货
　　李幼斌、王志文、陈道明几位国内一线影视剧男明星，他们的身价始终扑朔迷离，早前李幼斌单集片酬有传20万，而今年涨到了25万元。近期热播的电视剧《手机》，传出陈道明片酬达到20万元一集，王志文则是18万元一集，所有演员的片酬达到了整部剧集投资的60%。
　　原因剖析
　　针对“老戏骨”们的片酬，前日记者采访一位曾与李幼斌合作过的制作公司L姓工作人员，他就直言“一分价钱一分货”，他说：“国内一线明星的身价都是名副其实的，业务能力没问题，一张脸就是票房保证。另外大腕也挑戏，能请动这些大腕的剧组硬软件实力都很雄厚，拍出来也都是口碑剧。”
　　另外，L先生还指出，“有些人拍戏为钱，但有些人为本子，如果是大腕特别喜欢的剧本，可能自降身价，但即使这样也比一般明星高很多。”
　　涨价因素C
　　★身价等于绩效成绩
　　经纪公司夸张宣传
　　今年二三线明星集体涨价，原来四五万片酬也涨到六七万。海清在拍《双面胶》时片酬是每集4万元，接连出演《蜗居》、《媳妇的美好时代》，如今片酬是原来的3倍。《奋斗2》的编剧石康接受记者采访时说：“我希望能沿用《奋斗》原班人马佟大为、马伊?等人，但他们的身价涨得非常厉害，《奋斗》之后，涨了10倍。”
　　原因剖析
　　对于年轻艺人的身价暴增，经纪人阿弟向记者交了底，“身价是衡量艺人知名度的标准。首先是热播剧给演员带来观众缘，身价翻番有可能。另一方面，经纪公司以赚钱为目的，对每个艺人的发展规划中，最重要的一项就是身价。一旦艺人有走红的迹象，经纪公司立即抬价，明星身价也是经纪人的业绩目标。所以有些经纪人会故意放出一些明星身价暴增的消息，不排除有水分。”
　　1、男演员片酬高于女演员
　　2、老演员片酬高于年轻演员
　　3、明星半公开身价永远低于真实身价
　　4、演员暴富很可能是一夜间
　　演员片酬过高影响剧集质量
　　屡创新高的片酬，除了令观众咋舌之外，也令人怀疑是否影响剧集制作水平。昨天，一资深内地影视剧制作集团的工作人员小烨就说：“演员片酬过高，从一定意义上肯定影响制作水平。但这也是无奈之举，因为中国观众只认明星。”
　　小烨解释，剧集投拍之前，投资方会有个预算，拍摄费用必须控制在预算内，其次才考虑请什么“段位”的演员。他说：“现在的市场就是这样，对于观众来说，熟悉的演员能够吸引他们的眼球。无论制作方还是购片电视台，一般认为演员好了这部剧就有卖点，所以制作方会千方百计从制作、拍摄上降低成本。”
　　片酬砸进大价钱后，从哪里补这个空子？小烨指出，“像道具、场景、服装这种不妨碍剧情发展的环节，可以缩减经费。”有观众就指出，大腕云集的《手机》给严守一选搭档的几场重头戏，舞美等过于简朴。
　　最近电视剧制片人纷纷跳出来哭穷，难道是电视剧不赚钱？非也，非也，钱都跑到了大牌明星的口袋。下面这份男星片酬榜单是娱乐圈人士的非官方统计，仅供娱乐。
　　★谢霆锋 单集片酬：30万
　　请注意，这是制片方爆出的买单实价。
　　★李幼斌 单集片酬：25万
　　李幼斌对外叫价是在18万左右，加上分红通常能拿到25万以上。
　　★陈道明 单集片酬：20万
　　陈道明喊价很高。据他说，拍《手机》自减片酬。
　　★孙红雷 拍摄一天：20万
　　孙红雷片酬按拍摄天数收取，8小时工作制，从出家门开始算起。
　　★王志文 单集片酬：18万
　　如今鲜有好剧本，王志文很难再像《过把瘾》那会儿风光了。
　　★张国立 单集片酬：15万
　　张国立赚钱的重头在当投资人，《铁齿铜牙纪晓岚》拍了4部，雇自己演很省钱。
　　★陈建斌 单集片酬：10万
　　《三国》快成曹操的独角戏了，陈建斌身价上升。
　　★张涵予 单集片酬：10万
　　新版《水浒》之后还会上升。
　　★黄晓明 单集片酬：10万
　　黄晓明走红绝对不靠演技。观众师奶当道，英俊小生招人疼。
　　★佟大为 单集片酬：8万
　　《奋斗》后佟大为没有力作，难怪身价还涨不上去。(任奕洁)

