“最美快女”罗震环承认自己为收养 拒绝寻亲
　　懂事之后就知道是被抱养的
　　日前，有网友在国内某知名论坛发帖爆出：“最美快女”罗震环是抱养的，至今不知亲生父母是谁，更贴出罗震环手臂带伤疤图片，指其从小被养父母虐待。消息一出，此帖立即被各大网站转载，引发热议，大家对罗震环的坎坷身世表示同情。昨日，记者辗转联系到才从国外休假回蓉的罗震环，在记者的多番沟通下，罗震环终于答应接受专访。采访中，罗震环承认收养是真，至于她究竟是父母从哪里抱养的，她的亲生父母究竟是谁？罗震环表示从没有去问过，也不愿意去问。
　　避谈身世：“邻居曾开玩笑说我是捡的”
　　罗震环淡妆，长发，T恤配牛仔裤，如邻家女孩般自然，只是眼神中有些许紧张与不安。一直双手抱着抱枕的罗震环一开始不愿多谈，对于记者的提问，她只是一味地摇头，或是小声地说：“妈妈很生气，我真的不想多说，只是希望家人能开心。”记者试图打破这样的气氛，开始和她聊生活趣事。当谈到小时候和家人的故事时，罗震环才打开了话匣子，露出甜美的笑容：“小时候我很调皮的，就像个男孩子，不过大家都很宠我。妈妈比较严一点，总说‘女孩子应该怎样，不能像男孩子那样’，爸爸就不会多说什么。”罗震环成长在一个大家庭，有很多亲戚朋友，逢年过节大家都会聚在一起吃饭聊天。
　　看到罗震环心情好转，记者试探着：“小时候会不会有人说你长得不像爸爸妈妈呢？”“呵呵，当然有了。而且邻居经常开玩笑说‘你是被你父母从山上捡下来的’。”虽然只是旁人的玩笑，但罗震环说：“我心里多多少少有过一些疑惑，但从来没有去问过自己的父母，而父母也从未提起过我的身世。我这个人很乐观的，不愿去多想，我觉得血缘并不是最重要的，我和爸爸妈妈在一起开开心心生活是最重要的。”
　　拒绝寻亲：“我只有我的爸爸妈妈”
　　罗震环说：“其实我懂事之后，心里就明白，我是被现在的父母收养带大的，但养父母却以为这是一个永远的秘密。如果没有网友的爆料，可能我们彼此为对方撒下的这个谎言永远不会被揭穿，即使心知肚明，只希望心照不宣。”收起笑容，带着一丝忧虑，罗震环告诉记者，成名以后有太多的无奈，很多事情自己都无法控制，可是在她心
　　中永远只有一个信念：只有一个爸爸妈妈。“其实我从未设想过有另外的人来当我的父母，或是说来找现在的我，因为我永远只有我的爸爸妈妈。”
　　网友发帖爆料会不会影响到与父母的关系？罗震环表示：“没有，现在我们通电话就像以前一样，都不会提起这个事的。”罗震环与父母都不愿触碰或是正面面对“血缘”二字，似乎谎言既然美丽就让它继续。
　　否认被虐：“我手上根本没有伤痕”
　　对于网上曝出的手臂出现伤疤的图片，罗震环十分愤怒：“那图片应该是PS的，我手上根本没有伤痕。我平时是一个大大咧咧的人，很多时候磕到碰到连自己都不知道。”对于“虐待”一说，罗震环敞开心扉：“当时妈妈打电话给我，说看到这样的报道，问我怎么回事。我想都没想就回答她说这是别有用心的人乱说的，不用理会，让她安心。可事实上，我并不知道是谁在网上爆料，而我能做的就是尽力地安慰妈妈。”她还特别讲道：“因为我小时候很淘气，妈妈对我很严厉，还是经常会挨打，比如考试成绩不好，就会被打手心的。每个小孩在成长过程中都会挨打，这很正常，却被网上写成那样。后来上了大学，自己也长大了，和妈妈成了无话不谈的好朋友，失落的时候都是家人给予我很大的支持！”
　　就像普通家长一样，妈妈对罗震环管得特别严厉，放学后不准在外玩耍，不能逃课不交作业，否则都得挨打。如今成名了，她和妈妈仍然是无话不谈的朋友。最后，罗震环还开心地说，爸爸妈妈正准备来成都看望她，而在6月8号左右，还会和爸爸一起参加江苏卫视《幸福晚点名》的节目录制。记者伍翩翩实习生康乐摄影刘亮

