2010“ELITE”世界精英模特大赛启动(图)
　　新浪娱乐讯 5月30日下午在北京峰会俱乐部里宾客满朋，在场嘉宾和各界媒体朋友共同揭开了美丽的序幕。
　　现场发布会以女子电声四弦乐组合表演作为开场，动感时尚的音乐顿时点燃起现场嘉宾们的热情，紧接着，在主办方领导和Elite代表分别发言之后，拉开了“大赛启动模特秀”，模特们身着华丽的晚装礼服优雅的从阶梯缓步走下，艳光四射夺人眼球，同时也掀起了发布会现场的又一次高潮。
　　在媒体采访时间里，主办方北京艺海星云国际文化传播有限公司执行总裁邢先生接受了众多主流媒体的采访，他表示引进Elite的初衷就是以精英、专业为主要思想，目的是引进美丽文化、发展美丽经济，同时也为人民创造更多的精神文化财富。
　　2010“ELITE”世界精英模特大赛第一次出现在2010年巴黎、米兰、伦敦的秋冬时装周上，就破天荒地连走38场一线品牌时装秀。并获得亚洲有史以来的的第一个Givenchy广告的全球代言。用不可思议的3个月时间迅速成长为世界超级模特。
　　Elite世界精英模特大赛自1995年开始引入中国，十四年来一直是国内领导时尚的标志之一。被业界誉为“国内最具水平、素质，最国际化和影响最大的时尚盛事”。
　　众多中国名模的摇篮，奚梦瑶、孙菲菲、谢东娜、岳梅、赵俊、石周靓等，无一不是通过“ELITE”世界精英模特大赛中国选拔赛逐步成长，加快与国际模特接轨的步伐。
　　2010Elite世界精英模特大赛世界总决赛将会与三亚、世博有一系列的合作。进入世界总决赛的选手将在世博期间到上海进行为期一个星期的赛前培训，之后前往三亚进行总决赛。
　　本次国际总决赛以促进世界民族文化交流、树立世界杰出青年女性榜样和帮助年轻女性就业为宗旨；通过才貌双全、充满爱心、积极向上的优秀女性代表，启迪她们用女性智慧在全球传播并发扬光大世界的民族文化。赛事开辟出一个用时尚文化向世界展示中国的窗口；搭置出一个用时尚文化宣传推广地方的平台。在展示各国风格迥异的民族文化中促进世界女性审美文化交流，树立杰出职业女性榜样，帮助女性就业，展现新一代女性新风貌，为世界提供一个进一步了解中国美丽时尚动态的机会，让中国美走向世界。

