郑钧娶了聂远前女友 曾被视为“小三”(图)
　　曾被视为“小三”
　　郑钧刘芸恋得不轻松
　　以一曲《灰姑娘》而红遍大江南北的摇滚歌手郑钧，近年曝光在镜头前不仅仅是因为他和韩寒的骂战，他与《灰姑娘》歌中的女友原型，相恋14年、结婚4年，却最终离婚的故事似乎更吸引粉丝和传媒的目光。这也注定了曾被视为“小三”的80后女生刘芸与郑钧的恋情，一路走来并不轻松。
　　孙锋 灰姑娘为她而唱
　　郑钧的粉丝都知道，当年郑钧最红的一曲《灰姑娘》中的原型，就是郑钧的大学同学孙锋。相恋14年后，两人2003年在女儿4岁时结了婚。但4年后的2007年3月，郑钧和妻子孙锋协议离婚。
　　2008年9月18日，郑钧首次在自己博客中谈及这段感情。“我从大学到现在的挚友做过我妻子的孙锋是一位心地善良品质高尚的同学，她像天使一样在我生命中最黑暗的时刻守在我身旁。”
　　当时，郑钧称，“我们有过刻骨铭心的爱情，灰姑娘为她而唱。即使事到如今我们依然是好朋友，未来我们也仍将会情同兄妹。”
　　刘芸 曾是聂远女友
　　2009年，恢复单身的郑钧被传媒曝出结交新欢是曾出演《三重门》、《大汉天子2》等多部影视剧的“80后”女孩刘芸。郑钧曾回忆与刘芸相恋过程：“刚离婚的时候我绝望愤怒、自哀自怜，尤其是那年的中秋节。就在那天小刘同学出现了，带着爽朗的笑声。在我身边，她就是个孩子，问题儿童。”
　　2009年10月，郑钧在博客中公布了自己与刘芸在布达拉宫门口的照片。12月，刘芸也在博客中贴出了和郑钧前往美国拉斯维加斯的亲密合影。此后，有消息传出，刘芸是导致郑钧离婚的“小三”。
　　对此，郑钧在博客回应称，前妻是受够了他的缺点才选择了离婚。他同时表示，刘芸是在自己与前妻离婚后才相恋的。
　　在郑钧之前，刘芸还曾和聂远爆出过恋情。但恋情只低调持续了三年。直到分手后，恋情才被曝光。
　　此后，在《大汉天子2》、新版《鹿鼎记》等剧中都有露面的刘芸还曾传出过与黄晓明的绯闻，但最终均被刘芸否认。
　　还记得谍战大片《风声》中临近结尾时，惨遭酷刑的张涵予意味深长地望了一眼的那个小护士刘芸么？在《风声》中与“老鬼”之谜密切相关的她结婚了！前天，西安的热心粉丝亲眼见到，她与著名摇滚歌手郑钧一同步入雁塔区婚姻登记中心登记结婚。
　　同一天，她的微博(http://t.sina.com.cn)上更新称，“今天是一个值得纪念的日子”。接着，众多粉丝不断跟帖祝福“新婚快乐”。
　　认出来了
　　最先认出郑钧的是陕西西安的市民高先生。前天上午，他刚好和女友一起前往西安雁塔区婚姻登记中心登记结婚。“9点过一点，我刚进婚姻登记处大厅，还没几个人，我一眼就认出来一个正在填表的男的是摇滚歌手郑钧。”
　　高先生称，郑钧的身边是与他相恋多年的刘芸。“应该是他，没错。”高先生表示，郑钧和女友身后还跟着一男一女，像是助理。
　　激动的不止高先生。登记处大厅络绎不绝的人群中，很多人都认出了郑钧，“有些人还拿照相机、手机拍照。”高先生说，对方并未阻挠，也未否认身份。
　　“他们就跟普通市民一样，填表、照相、办手续，前后20分钟就办完了。”高先生称，双方很是低调，也并无特别亲密的举动。
　　昨天下午，记者致电西安市雁塔区婚姻登记中心求证，对方工作人员表示，每天登记人数太多，记不清了，并婉拒了查询具体情况的要求。
　　值得纪念
　　据了解，郑钧的老家的确在陕西西安，而根据《婚姻法》规定，结婚必须去男女双方任一方的户籍所在地，刚好印证了郑钧回西安领取结婚证是理所当然。
　　下午，记者电话联系上郑钧经纪人巨浪时，却被告知：“我人在北京，艺人的私事不清楚。”随后，刘芸的经纪人杨旭也答复记者，自己与刘芸的最近一次见面都是两三个月前的事了。“公司没规定她不能结婚，但领证的事我真的不知道。”
　　记者随后登录刘芸的微博发现，刚好是粉丝看到他们领证登记的26日，刘芸更新微博：“今天是一个值得纪念的日子”。众多网友们也心领神会，不断回复祝福她新婚快乐。

