小乔赵柯摆“龙门阵”  当选“魅力风云女人”
　　新浪娱乐讯 眼下，随着高希希版《三国》的火爆播出，人气扶摇直上的“小乔”赵柯，可以说是工作量大增，剧红人火邀约不断。日前，赵柯又受邀重庆卫视特别节目《龙门阵之三国后传》，与英达、曾子航、买红妹、徐冲等一起为观众大摆《三国》女人戏的玄妙“龙门阵”，并当选三国最具女人魅力的“风云型”女人。
　　《龙门阵》节目中，主持人及嘉宾在诸如“小乔喜欢干政，现代男人如何看”、“遇到周瑜、诸葛亮，现代女人又如何选”等一系列有争议的问题的“轰炸”下，“唇枪舌战”便开始了，《三国》女人们的“后传”，在“龙门阵”中愈演愈烈。
　　作为小乔的扮演者，赵柯现场也欣然接招，一比高下，不仅展现了现代版“小乔”的聪慧、风采，更与能言善辩的主持、嘉宾们一起为观众大摆《三国》女人戏的玄妙“龙门阵”，独到新颖的视角无不令观众目不暇接。而比起“蛇蝎型”的貂蝉、“大义型”的孙尚香，赵柯饰演的小乔，则被现场嘉宾评为《三国》中最具女人魅力的“风云型”女人。
　　据了解，戏里戏外魅力难挡的赵柯，自从出演才貌双全的“小乔”，其独特魅力也与日俱增，赢得了各方好评。近日，因剧得益的赵柯，不仅接戏接到手软，更吸引众多广告厂商的注意，广告代言接洽不停，而各种邀约通告亦纷至沓来，曝光度直线上升，赵柯的超高人气由此可见一斑。

