黄晓明邀韩寒与郭敬明配戏 韩寒现场拒绝(图)
　　本报讯 (记者 聂晶 实习生 曹晶)昨日，黄晓明和韩寒在上海出席活动，结果现场颇为“不和谐”，黄晓明要拍郭敬明的作品《幻城》，韩寒和郭敬明是“夙敌”，而韩寒在现场又是对郭敬明夹枪带棒一番，逗得在场记者哈哈大笑。
　　黄晓明避谈嫩模恋情
　　对于“和谐”一词，黄晓明这样诠释：“其实人生真的很需要和谐，自己的内心需要和谐，帮爸爸妈妈买个大房子，给爸爸买个奔驰车出去，和心爱的人去全世界旅行，最后一家人生活在一个地方老死。”昨天黄晓明情绪很好，只是在有记者问到“爱人”的人选会否是香港嫩模ANGELA BABY时，他才回了一句：“不告诉你”。
　　韩寒：我五一节没结婚
　　之前有消息称，韩寒在今年五一期间和相恋多年的女友结婚，对此，韩寒表示没有此事，并称如果真的有结婚的消息会告诉大家。不过他却意外地在台上表示希望将来可以生三个孩子。因为喜欢罗大佑的歌曲《野百合也有春天》，所以三个小孩的名字也想好了，分别叫“韩小野”、“韩小百”和“韩小合”。
　　有记者“逼”韩寒回应黄晓明说要让郭敬明和他一起配戏的事，韩寒表示，“也别老是拿郭敬明来说事，毕竟他为了赚钱出人头地努力，也算是年轻人的楷模。”

