“立女郎”黄小蕾：老板张国立 其实更像爹 
　　4日起，《人在?途》在全国上映，一众明星大腕在片中“插科打诨打酱油”，不过在片中“惊鸿一瞥”的黄小蕾，仅用3分钟表演就抢戏成功，这个签在张国立门下的川妹子，日前接受记者专访时表示，在这个“家长制作风”堪称彪悍的公司里，她只用考虑怎么当好一个演员，其他的事都用不着操心。
　　艺人没有过不去的事
　　虽然毕业多年，也默默地演了不少好角色，不过都比不上去年一部《皇家刺青》的官司来得家喻户晓。“什么投资方的二奶呀，影片上映前要加上总导演的名字呀！”这部花了黄小蕾一年功夫，还陪上一场官司，惹了一场绯闻的电影，最后却票房惨淡。不过提起这件事，黄小蕾一点都不介怀：“在圈里迎风破浪惯了，想想还有什么过不去的事？前几年没戏演的时候，我还去做过IT，干过销售，当过投标员。现在看来，这些经历还是挺有帮助的。”
　　老板张国立就像爸爸
　　身为公司老板，张国立对旗下艺人“其实更像爸爸”。黄小蕾说：“我们公司绝对不准炒绯闻，就连那种走红地毯摔一跤的设计都不能有。有一次我的一张照片登上了杂志封面，衣服有点低胸。国立老师就指着照片说‘可以了啊，可以了啊，这种照片也能上？’”黄小蕾表示，张国立经常在公司说：“我们公司没有性感路线，你们好好拍戏，好好做人，别想着走‘艳女’路线。”
　　在“爸爸一样”的老板底下做事，黄小蕾觉得自己特别省心：“我只用琢磨怎么演好戏，其他的不用考虑。”(本报记者吴珂 实习生丁宁)

