时尚主播李斯羽恋物谈I Do(附图)
　　时尚主播、跨界名模李斯羽小姐可算是教主级的时尚达人，从不到二十岁便一跃跻身法国FASHION TV超模大赛，到近年主持《美丽俏佳人》等多档时尚电视节目，她凭借自身无法掩饰的美丽，以睿智的眼光洞察着身边的美丽事物。近日，她在出席山东淄博I Do全球婚戒典范新店开业的时候，便侃侃而谈自己一套独特的"恋物爱美哲学"。
　　恋物爱美是本能
　　在旁人眼中，李斯羽是不折不扣的美女加才女，而在从小被美好事物所包围的李斯羽眼中，身边的一花一世界都不乏美的发现。无论是一款做工精致的名牌包袋，还是巴黎的跳蚤市场一件手工缝制的布娃娃，都有着让她着迷的神奇魔力。她从不掩饰自己对Jimmy Choo的顶礼膜拜，她亦对家里那装满各式精美礼服的衣柜钟爱有加。因为正如李斯羽所说，每个女孩子都对美好的事物充满了向往，所以恋物、爱美原本就是一种本能，而斯羽认为能够将自己的心得和无数爱美的人来分享，也是自己最大的幸福。
　　I Do是有剧情有景深的信物
　　活动当天，李斯羽清新亮丽的出场立刻赢得了粉丝们强大的欢呼，当她看完四对新人，郑重许下结婚誓言，承诺不离不弃相伴一生的时候，她也坦言，真的被他们的幸福冲击波"电"到了。作为一个80后，她对婚礼这种具有极强"幸福杀伤力"的场面一向是很容易被打动，在看到新郎为新娘戴上象征承诺一生一世爱情的婚戒时，她一方面被璀璨夺目的I Do婚戒所吸引，同时也发现每一枚婚戒背后原来都有一个动人的爱情故事。
　　I Do天使之翼对戒，两枚戒指上各有两只翅膀，代表天使对爱人们的永恒守护，I Do真爱加冕系列则是将小红宝石侧镶在戒壁上，恰似恋人们热烈的真心相互映照，以心换心。
　　李斯羽在说到这些婚戒背后的含义时，也颇有感触地认为，I Do婚戒让结婚的人想要拥有，让未婚的人想要结婚。也许，在时尚达人、智美女主播李斯羽的婚礼上，就会再次上演一幕如此有剧情、有精神的爱情童话剧。

