胡静：豪门，不是你主动敲门就会接纳你的(图)
　　胡静初嫁豪门时，众人纷纷猜测她会淡出演艺圈。可刚生完儿子不到半年，胡静便复出娱乐江湖，一头扎进《爱情维修站》剧组。杀青之际，胡静接受本报专访时，记者发掘了她大大咧咧“强悍勇猛”，又颇有处世智慧的一面。
　　文/程雪超
　　胡静说
　　不知道也不会问老公有多少钱。因为他有钱跟我只有那么一点关系！
　　同情贾静雯，她遇人不淑，如果自己遭遇婚变，什么都能舍弃，只要儿子。
　　与其千方百计嫁豪门，不如先把自己变成豪门。
　　短期内不会再生
　　广州日报：网上说你带着儿子跟家人一起祭祖，说是朱熹后人。属实吗？
　　胡静：对，我老公是朱熹的后人。他们对老风俗的传承特别讲究，觉得后人一定要认祖归宗，所以那次特意带儿子去。
　　广州日报：你介意让孩子、老公和你一起接拍广告，在公众前曝光吗？
　　胡静：拍广告我不介意，因为我儿子太可爱了，如果不让大家分享我儿子可爱的时期，太可惜了！先生就不要了！
　　广州日报：生个儿子后会不会如释重负？在生男生女方面有没有遇到过压力？会考虑再生个女儿吗？
　　胡静：老公这边没有给我压力，男的女的他都喜欢，只要是他的孩子(哈哈)，如果我生个女孩也挺好，贴心。暂时没有再生的计划，先生有这个想法，但我觉得过两年再说。
　　不过问老公钱财
　　广州日报：网上曝光了你被前呼后拥逛商场的照片，入豪门后生活品质是否提高很多？
　　胡静：(惊诧)我没有前呼后拥啊！那些人都是我老公、保姆、工作助手。我不知道豪门的门槛是什么标准。我没嫁前，看见喜欢的东西我也能买得起，结婚后老公愿意付的话，那就让他付喽。
　　广州日报：干吗不把买名牌直接升级为购私人飞机？
　　胡静：我没那么多钱啊！投资拍戏，我挺有能力。不到万不得已，不会开口求老公。也有人问我，你老公有多少钱，我不知道，我没问他。他有没有钱，当然，跟我有一点关系！但对我的生活没有太大改变。
　　广州日报：家中的经济大权都是老公管，你不去管吗？
　　胡静：我是粗线条的，连自己的经济账都管不好，我不是那种人——他赚多少钱，我必须知道。 
　　贾静雯遇人不淑
　　广州日报：很多大学生早早订下嫁富二代的目标，你怎么看？
　　胡静：坦白说，在现在这样的物质世界，只要爱情不要面包的，真是太少了。嫁豪门也是个人生目标，但关键是怎么去嫁，你去敲豪门的门，别人就能接纳你吗？干吗不先把你自己变成豪门呢？
　　广州日报：同样是嫁入豪门，你对贾静雯的遭遇怎么看？
　　胡静：遇人不淑。
　　广州日报：如果你在她的位置上，遭遇豪门夫家索要赡养费，抢孩子，你会怎么办？
　　胡静：(心直口快地)如果有这么一天(朝地上呸呸呸几下)，我坚决要儿子，钱我还可以挣，我又不是没了老公活不了的人，儿子，对我太重要了。
　　嫁人前，我也在感情上走过弯路，但像翻书一样，翻了就过去了，关键是现在，现在我挺满足的。
　　家庭生活
　　他对我始终如一
　　广州日报：你爸妈对你嫁这个夫婿开始有没有顾虑？
　　胡静：我爸妈是普通人家，和天下父母一样，只考量女儿嫁到夫家会否受气。后来老公征服了我爸妈的心。讲个特别小的事，我爸爸关节炎，听说马来西亚有种驱风油，但那种油只在槟城有卖，我爸只无心一说，我老公特意跑到槟城买给我爸。生活中的小事才证明了这个人对你是否用心。
　　广州日报：你的追求者中有钱的肯定也不会少，为什么单选他？
　　胡静：他对我非常认真和关心，从五年前我认识他，他始终如一。在扬州拍戏时，他来探班，送给我一条我一直想要的珍珠项链，他说“你知道今天什么日子吗？是我们认识五年的日子”，但其实我忘记了。不管今后怎么样，生活中的点滴，他能给予我的，都是珍惜我的表现，我挺感动。
　　婆家不反对复出
　　广州日报：公婆会不会反对你的工作？
　　胡静：我公公已不在世了。虽然我没直接问过她，但婆婆接受当地媒体访问时说，她年轻时是和我公公一起白手起家的。她婆婆没有要求她一定要在家里带孩子不能去外面做事，所以她也没有这样要求我。
　　广州日报：为什么这么着急就出来拍戏？
　　胡静：婚后，我的心态变得宽容安定，婚姻和孩子都很完美，我现在更想努力在演艺事业上突破。以后，我希望能够做一个好的制片人。
　　我生完小孩没几个月就出来工作，家里人开始都不理解。我先生老说欠我一个蜜月，我就跟他提这个事，他就说，那全是因为你没时间啊。
　　演艺事业
　　想成为吴君如那样的演员
　　广州日报：为什么选择《爱情维修站》作为你产后复出的第一部戏？
　　胡静：看到《爱情维修站》剧本时，我很兴奋，因为它让我突破了花瓶的角色。最让我高兴的是，导演对我说，这场戏你想哭得多难看就多难看。戏里我是个结婚公证员，性格爽辣，办事干练，郭涛演我丈夫，我对他一直恨铁不成钢。戏中，我和郭涛是大学的恋人，毕业后结婚。一路生活很平淡，做了公务员之后，见了太多的分分合合，就开了一家爱情维修站。给别人维修爱情的过程中，自己的感情却破裂了，破裂之后我们经历了很多反思。
　　这个角色很小女人，她把家庭放在第一位，一切的精打细算都是为了家庭。
　　广州日报：选择一个这样市井甚至泼辣的角色，听说你诠释得很疯狂？
　　胡静：中戏老师曾说我很有喜剧天赋，无奈没有机会发挥。这次有意挑战小市民喜剧，黄瓜算是帮上大忙了。我的招牌动作就是随时随地握着根粗大的黄瓜，一边哭一边塞满口。还有我的钢牙妹造型，老引起片场工作人员笑场。完全没形象。我想证明我不是花瓶，我可以演喜剧，我很喜欢吴君如，我也特别想成为吴君如那样的演员。
　　广州日报：印象最深的一场戏是怎么样的？
　　胡静：我看到郭涛帮别人写的一封情书，感动得稀里哗啦的，当时是一边涕泪磅礴，一边大吃黄瓜。以前的戏中，连我的哭都是很美的，导演会给出很多要求让我哭得漂亮。而这个戏，导演王宁却颠覆了这种模式，让我呈现出了最真实的哭的状态。
　　未遭遇同行的羡慕妒忌恨
　　广州日报：为了小孩，像脱戏这样的大尺度会否被你拒绝？
　　胡静：脱戏可能不光是孩子问题了，也涉及到家庭问题。没有家庭的时候，我会考虑事业，有了家庭后，就要照顾到家庭的感受了。
　　结婚之前接角色特别小心，不爱演年纪太大的、结婚的、有孩子的。结婚后，心态成熟了，不太在意别人觉得我是否年轻，是否漂亮。而在《爱情维修站》里，我还老问导演，可不可以再过一点，导演特别支持，所以我觉得特别开心，觉得自己突破了过去的表演。
　　广州日报：在同行中有遭遇过羡慕妒忌恨吗？
　　胡静：我的生活圈子简单，朋友都是交了十多年的老朋友。拍戏时有交下朋友，但拍完戏，他忙他的我忙我的，在北京也很少聚。所以没人去给我表达这种羡慕妒忌，但博客微博(http://t.sina.com.cn)有这样话，我也没删，留着考验自己的意志力，总有人要说你不好。自己快不快乐，我自己知道就好了。
　　广州日报：你以后会不会转型女强人？我觉得你挺像的。
　　胡静：我像啊！我现在还不是。这中间还有很大的一个路程，但是我希望能努力成为一个女强人。

