侯门遗产案庭审6小时 双方分歧大当庭调解无效 
　　备受关注的侯耀文遗产纠纷案昨日14时首度开庭，经过法庭调查、双方质证、法庭辩论，漫长的6小时后，北京西城法院当庭表示调解无效，合议庭评议后择日宣判。而本案第一被告侯耀华并未出席昨日庭审。原告侯瓒、被告牛成志、郭晓小，均选择黑色系服装表示对侯耀文的悼念。
　　原告提出五项诉讼请求被告称侯瓒想多分遗产
　　昨日庭审上，原告侯瓒提出五项诉讼请求：要求侯耀华、牛成志返还从银行取走的近130万元人民币及1万美金；要求被告返还侵占的遗产；返还侵占侯耀文葬礼收取的礼金约30万元，以及徒弟们为师父购买墓地的赠款30万元；返还以法院清单为准的遗产；诉讼费由被告负担。
　　原告方认为，侯耀文“身后事”应由第一顺序法定继承人侯瓒料理，但侯耀华却一直控制着侯耀文身份证、银行卡、行驶证等遗产，至今不返还。对此，被告律师称侯耀华主持丧事是得到侯瓒认可的。早前被告律师已披露，银行存款是用于偿还侯耀文未能履行的演出合约、玫瑰园房屋贷款等，昨日当庭出示还款凭条、演出合同等20余套票据佐证，但均遭到原告律师质疑，而对于徒弟们捐赠的“份子钱”和墓地赠款，被告方称并没有侯瓒说得那么多。
　　此外，被告律师指出，侯耀文丧事期间，侯瓒就产生多分遗产的想法，对此侯耀华很不满意。此后，侯瓒曾以出国留学和还房贷向侯耀华借过钱，也遭到侯耀华拒绝。
　　庭审结束后，侯瓒代理律师陈旭告诉记者：“被告提出侯瓒想要多分遗产的念头，完全是无中生有。”陈旭称，被告使用“遗产要在丧事一年后分配”等传统观念，不具有合法性。
　　证人：侯瓒曾拿走包裹律师：怀疑证词真实性
　　侯耀文2007年6月23日急性心肌梗死抢救无效身亡，事发突然未留遗嘱，致使“身后事”难以了结。昨天庭审上，被告代理律师直言，从侯耀文病逝到现在，侯瓒并非一无所得。在侯耀文逝世后第二天，侯耀华就主动将弟弟的一辆奥迪A8车交给侯瓒，但当时侯瓒以养不起为由没有接受，随后奥迪车被长期停放。侯耀华修理完好，交付税费、罚款后，交给了侯耀文小女儿妞妞的法定代理人。
　　另外，昨天庭审上，78岁的侯宝林养女郝杰，作为被告方证人出具公证文书，引发双方激烈辩论。郝杰称她在侯耀文病逝后第二天来到北京，住在玫瑰园别墅一楼，曾亲眼看到侯瓒从玫瑰园运走包裹，文书上写道：“侯瓒和男友在办理丧事期间住二楼，我参加完追悼会，从八宝山直接回到北京，侯瓒大概每天下午晚饭前回来，有时饭后回来，我曾经给过侯瓒一个透明的原装盒，还有一块白玉，另外将楼下的一些尺寸在两尺之内的摆件，让徒弟们帮着搬上三楼，侯瓒锁上门，之后我曾看到侯瓒从二楼下来，拿着一个一尺多见方的包，见到我时愣了一下，后将包装到车里就走了。”郝杰称自己并不清楚侯瓒拿走了什么，但因为侯瓒拿东西她没阻止，她还与侯耀华吵过一架，因为侯耀华觉得愧对了妞妞。
　　郝杰还称，侯瓒丧事后曾去她家里讨要过其他遗产，并说如果不还，就将她告上法庭。对此，侯瓒律师陈旭予以严厉驳斥，怀疑证词真实性。
　　由于郝杰本人并未露面庭审，证词的真实性成为原被告争执焦点，随后审判长提出庭后查看资料副本的要求。
　　当庭和解无效评议后择日宣判
　　庭审最后，法官提出和解意向，原告方侯瓒代理律师陈旭提出和解建议：“被告应该首先将其擅自取走的124万余元人民币和1万余元美金返还原告；其二，在被告能够依法将法院已经清点查明的财物做妥善保管，并移交原告的情况下，我们认为，也可以调解解决。”
　　而被告代理律师则当庭要求，建议原告在撤销对除侯耀华先生以外的其他被告的诉讼后，其他事情可以商量。
　　当庭调解无效后，经合议庭评议后，法官宣布此案将择日宣判。
　　庭审后，陈旭向记者坦言难以接受被告的要求，“目前看来，双方分歧比较大，和解态势并不明朗。”本报记者 任奕洁

