知情人称黄奕正办离婚手续 闪电入豪门行为反常
　　黄奕订婚了？黄奕结婚了？黄奕离婚了？不管是2009年8月的的订婚酒店外泄，还是之后的登记注册信息被曝光，就连最近互联网疯传的婚纱照，黄奕本人都一律抱着“打太极”的态度，从不正面承认自己已婚了。不过，最近一期她做客《非常静距离》的访谈节目播出，在谈及自己的婚姻问题时，黄奕却忍不住辛酸落泪。对于一个闪电嫁入豪门的女星来说，她的这一反常行为直接被媒体归纳为：婚事不顺。甚至有媒体记者联想到了今年4月一位知情人士透露的信息：闪电嫁入豪门的黄奕其实已经在办离婚手续了！
　　真黄了？
　　婚变证据之一
　　谈婚色变，流下伤心泪
　　黄奕和商界精英姜凯的婚事最早曝光于去年的8月，网友在网上贴出了俩人的订婚酒店现场，并爆料她和这位金融才俊相识才短短41天就“闪电结婚”。虽然黄奕本人多次否认，但是两人的婚纱照近日却被有心人士放到了网上曝光。于是，一直否认婚讯的黄奕扛不住了，终于松口：自己已订婚，但尚未婚。不过，近日做客好友李静的《非常静距离》访谈节目，谈及婚事，黄奕却突然伤心流泪，哽咽十几秒，并称关于这段婚事背后有很长的故事，只适合跟李静在喝咖啡时私下聊，不适合在电视上播出。“我希望可以生活得随意一点，简单一点。但有时候发现，很多事情让自己束手无策。”黄奕边流泪边吐露心声，李静只好退而求其次问她，是否有足够经验处理生活里出现的这些问题，她回答：“一般发现问题，我基本上都不处理，就搁置起来。”
　　正是这段对话引发了人们的好奇。一个刚嫁了身家上百亿的富商的女明星，不但在过去的一年里对婚事三缄其口，被逼无奈之下才承认只是“订婚”， 在谈及婚姻问题时却又莫名流泪，边哭便透露“背后有很长故事”。难道之前知情人士爆料的黄奕婚姻触礁是真有其事？
　　婚变证据之二
　　知情人称，两人正办离婚手续
　　今年4月份，有知情人士对媒体记者透露，黄奕和姜凯在闪电结婚后又“闪电离婚”。事后黄奕在上海出席某活动被记者逮到，她对记者解释，这是一起乌龙事件。原因是姜凯公司的一位员工因被开除而心生怨愤，故意恶作剧。当时记者追问她将会如何处理这名员工，黄奕表示，“查明真相就好，不做过多的追究” ，之后该事件不了了之。不过，随着《非常静距离》的播出，很多人都敏锐地嗅到了两件事情背后的联系，认为4月初的“离婚”事件并非空穴来风。更有知情人士透露，黄奕和姜凯已经超过一月没有联系，两人确实是在办离婚手续。可惜的是，关于黄奕的婚事问题，其经纪公司一直态度含糊。其经纪人、助手在接受本报记者采访时一律以“艺人私事不回应”来作答，导致黄奕的婚事谜团被拉扯得像“老太婆的裹脚布”，又臭又长。记者 陈玲莉
　　真好了？
　　分手这事都成老黄历啦
　　复合这事却弄得此地无银三百两
　　都说娱乐圈的爱情来得快去得快，常常是前脚刚宣布分手，后脚就跟别人好了，让人始料不及。不过，分手5年的周杰伦和蔡依林“双J恋”昨日被传已秘密复合。而同一时间，被传复合的还有郑秀文与许志安。据香港某周刊报导，许志安为了迎回旧爱郑秀文，已在年初把同居女友余德琳“赶出”爱巢，正式复合开始倒数。
　　周杰伦蔡依林藕断丝连
　　证据：合唱情歌，一起打保龄球
　　周杰伦和蔡依林已经分手5年了，但是有关他们复合的传闻依旧被炒得沸沸扬扬。去年，“双J复合打保龄球”一事让传闻四起。近日，一位自称是“录音师”的网友爆出了一份周杰伦演唱歌曲的邀请函，上面显示，周杰伦和蔡依林有望再度对唱情歌，一起演绎迪士尼中国版《歌舞青春》的主题曲《我飞故我在》。据某唱片公司资深企宣陈女士透露，《我飞故我在》于去年就已着手筹备，歌曲本身就是男女情歌对唱，周杰伦和蔡依林是迪士尼高层最为期待的人选，“由于蔡依林的经纪公司和迪士尼有相关的战略合作，所以蔡依林方面很快就答应演唱，而对周杰伦的邀请一度陷入困境，因为版权问题，周杰伦不会轻易接受邀歌。”陈女士透露，有趣的是，蔡依林私下充当说客，亲自与周杰伦沟通此事，而之前所传闻的“双J复合打保龄球”，实质上不是约会谈情，而是蔡依林主动约周杰伦沟通这档“公事”。据悉，当天周杰伦表达出了浓厚的兴趣，表示要等忙完台北演唱会之后，才能写这首歌。此外，还有报道传言称，周杰伦唯一公开承认的女友侯佩岑嫁为他人妇，对他打击甚大，为了报复，他才有了回心转意的念头，想与蔡依林重修旧好。
　　许志安郑秀文眉来眼去
　　证据：互表衷情，高调幽会
　　“一个人的美丽是认真，两个人在一起是缘分。”就像歌中所唱的那样，每一段感情的产生都靠两个字：缘分！这一点，对明星也不例外。许志安、郑秀文曾是娱乐圈中公认的模范情侣，数年前在某颁奖礼上两人曾高调宣言：如果同时拿到最佳男女歌手奖项，就会结婚。但最终，两人没能逃脱分手的魔咒。转眼间，两人分手多年，但彼此默契仍在，除了在演唱会上担任嘉宾，高调深情合唱。许志安现任女友余德琳的存在被媒体评为“透明人”，郑秀文也曾被直击进入许志安寓所聚会。今年初，余德琳搬离许志安爱巢的消息传出，使得许志安和郑秀文的复合传闻日渐加温。随后，香港媒体又报出余德琳通过博客开骂，暗批郑秀文是“奸人”。据悉，许志安、郑秀文的粉丝都盼着他们复合。对此，许志安以郑秀文像“家人”来应对媒体。而忙于演唱会的郑秀文则称赞许志安是最了解、包容自己的人。
　　记者 王平平 实习生 陈兴旺

