新浪对话章子怡：我觉得最难的时候过去了
　　新浪娱乐讯 经历过“诈捐门”风波的章子怡日前再次投身慈善，为四川残孤儿童福利项目募捐40万美元。6月1日，章子怡现身德阳参加该项目启动发布会，随后她对话新浪娱乐，自认从没对募捐感到后悔，所有行为都无愧于心，“我并不是罪人”，但也会觉得委屈，希望从此一切云开雾散。
　　走进采访的房间，章子怡刚好从洗手间出来，她梳着马尾辫，身穿宽大的白T恤、黑色九分裤和运动鞋，面带笑容地跟我们打招呼。很明显，这几个月她瘦了很多。据说，章子怡是头一天半夜从顾长卫的《魔术时代》位于北京门头沟的片场赶到德阳，等忙完一切睡下的时候已经凌晨五点。在采访过程中，谈到身陷风波时的感受，章子怡数度落泪。在聊到事件中最敏感的话题时，章子怡的态度显得很主动，她拿出电脑，盘腿坐在地上，给记者们详细解读事件的发展，并不时展示一些捐款事件中用到的数据和图表。
　　章子怡听唱歌落泪：“每次我做慈善都会听到两种声音”
　　在当天下午的项目启动发布会上，简单打扮出席的章子怡在致辞时就显得感慨万千，过程中数次哽咽，但她在短暂停顿后继续发言，并没有显出太大情绪波动。而在随后跟到场的小朋友合照的时候，孩子们突然唱起了《感恩的心》，章子怡愣愣地站着，眼泪流了下来。在随后对话新浪娱乐时，章子怡首先解释了落泪的原因：“我第一次去福利院看孩子们的时候，他们也唱了这首歌，领唱的也是这次领唱的小女孩，而这两次听起来，感受太不一样了。”
　　感受“不一样”在哪里？章子怡表示当天的活动让她有经历过风波后的如释重负之感：“我们的初衷都是为了这群孩子，让他们能有一个家，一个港湾。当这些孩子搬到保护中心的时候，我觉得所有的人都可以误解我，所有的人都可以说三道四，我能看到我给这些孩子带来的幸福，我就觉得这些都是值得的。有一种如释重负的感觉，我一直期待着这一天，只有到了这一天，大家才知道发生了什么事，我要用实际行动来证明这件事情，而不是去说出来。” 
　　而被问到以后是否会坚定做慈善，章子怡给出了肯定回答：“每次我做慈善会有两种声音，一种认为是好的，一种认为是作秀，危机公关。我觉得大家这样想也很正常，但不会因为别人怎么想而去改变自己对慈善的认识和追求，所以我对慈善的信念还是挺坚定的。而且如果你亲身做过这些事情，亲身体会过，你就会对它有不一样的感情。以后我再做这些事的时候会更加专业，而不是只有一腔热血。”随后媒体追问：“你会觉得委屈吗？”她迟疑了一下：“还是会吧……但我觉得最难的时候都过去了，希望以后会云开雾散吧。” 
　　“捐款风波”心路：“所有人都感觉到不对劲了我才感到不对劲” 
　　谈话不可避免地回溯到“诈捐门”时期，章子怡回忆起当时的心路，表示自己的反应比一般人还要迟钝，而且她认为所有的事情都应该有法律凭据，所以一直没有出面澄清：“我是一个很老派的人，觉得白的永远是白的，不会被描述成黑的，而且大家看一个演员是看他的作品，对作品有任何争议都很正常。事件一开始我是很懵的，就觉得这个事情怎么会有问题呢？我也没有一个智囊团跟我在旁边出谋划策告诉我如何马上应对，我的一贯做法是对假的东西也不会再理会，所以我可能是最后才醒过来的，直到所有人都感觉到不对劲了我才感到不对劲。但是我那时候还觉得应该相信法律，所以我把所有的证据拿去给美国的律师，我觉得只有严格的法律才能给事情一个交代，而不是想自己站出来给自己去辩护——我又不是一个罪人。”这种情形一直持续到《中国时报》的周黎明对她的专访出现，对于这篇颇具争议的访问，章子怡也给出了解释：“之所以选择跟周黎明开口，是因为所有媒体中他做的功课最多，我觉得他是一个负责任的人。当时回答周黎明的提的80多个问题的时候，他的态度也并不是向着我，他跟我说话的时候我停了一阵子，对他说：‘我怎么觉得现在像在监狱里？’，因为问的问题真的挺没有人性的。但是因为我知道大家都想知道这些问题，所以才会去解释清楚，不然我会站起来走掉。”
　　自言态度有改变：“以后对人多多少少会不像以前那么信任” 
　　而现在回想起08年在戛纳的募捐，章子怡还是觉得自己没有做错：“当时我没有办法控制心中那一份激情和那一份对灾区的心痛的表达，我就是想为灾区做一点事情。现在有人对我说你要是当时不去做这件事，好好享受一下戛纳的海滩、阳光，哪还有这么多乱七八糟的事情。但是回想起来，我觉得这世界上没有什么事情要后悔的，只要不愧于心就是了，我没有骗，也没有诈，我自己捐，我还鼓励大家捐，用我特殊的身份把这个信息传递给大家，我觉得这是需要很大的勇气去做的，而我迈出了这一步。现在发生这么多事情，我自己也是觉得挺难受的。尤其是我看到影迷留言说：‘一看到章子怡三个字，我就一直在流泪’，当时就觉得……”话还没说完，她的眼泪已经落了下来，连忙低下头去摸纸巾：“其实也都不重要了，结果才是最重要的。”  虽然说着“一切已不重要”，但经历了这场自出道以来最大风波章子怡自认比起以前有诸多改变：“以后对人多多少少会不像以前那么信任，不过这件事情会让我更加坚定，更促使我‘做一个好人’。”而且“你可以看清很多事情，包括很多人情世故，我觉得一切挫折和压力都是值得的。”       
　　周文韬/文并图
　　记者观察：摸着石头过河的章子怡
　　经历过风波的章子怡正在迈开重新出发的步伐，这个时候，她和经纪人的态度显得好似“摸着石头过河”。谨慎，是形容章子怡目前状态的最合适词汇。
　　一向被媒体认为“态度严厉不好沟通”的经纪人纪灵灵抱膝坐在地上全程听着谈话，但除非章子怡有问题要询问，就算是再敏感的部分她也很少开口。对于媒体报道事后的把关，章子怡和纪灵灵谨慎又谨慎，会与新浪娱乐沟通报道的细节和出稿时间等各方面的信息。对比章子怡在采访中说到的“以前并不会看每一篇报道，除非事情已经闹得很大了”，现在的她们，对于媒体的报导显然更为小心翼翼。周文韬/文

