田歌：荧屏连着我和你 光荣绽放二十年
　　新浪娱乐讯 在6月7日上海电视节的开幕式上，中国电视艺术家协会特举办“中国电视节目主持人30年年度风云人物”评选和表彰活动，此奖项按年度梳理主持人的历史，表彰各年度有广泛影响并对主持事业做出突出贡献的主持人，北京电视台田歌荣获“中国电视节目主持人30年年度风云人物”大奖！
　　田歌是中国第一个电视谈话类节目的主持人，1990年，田歌创办了《荧屏连着我和你》栏目。 而央视推出的平民类谈话节目《实话实说》，已经是1996年3月的事情。 
　　《荧屏连着我和你》播出16年，获奖无数。 16年，田歌以不断进取的精神将《荧屏连着我和你》办成中国时间最长、最有生命力的电视栏目之一，连续9年被观众评为“最受欢迎的电视栏目”。2001年荣获中国记者协会授予的“中国新闻名专栏”称号。该栏目把镜头对准了普通老百姓的生活，以其独特的视角，多方位反映老百姓生活的酸甜苦辣，求真求实一直以来是该栏目的灵魂和核心。作为该栏目的节目主持人，田歌那亲切自然的主持风格，严谨认真的工作态度和永不满足的创新意识渗透到栏目的每一个细节，使得《荧屏连着我和你》这个栏目像一块巨大的磁铁般深深地吸引着亿万观众的心。
　　昨天最爱《荧屏连着我和你》，今天流行《光荣绽放》，20年来，田歌每次主持的新节目都能让观众眼前一亮并过目不忘。甚至多少年之后，还能对她主持的某个节目，她说过的精彩一段话记忆犹新 。
　　资深电视专家这样评价田歌：她集编导和主持人于一身，自然放松，艺术修养丰厚，是一个真正的主持人。　　
　　做一个节目火一个节目
　　有人说田歌是做一个节目火一个节目，说她是主持人中的常青树。她做《荧屏连着我和你》，这个节目就成了北京电视台的名牌栏目。2008年她推出了大型综艺访谈节目《光荣绽放》，一经推出便成为最风靡的电视访谈节目，受到电视观众的追捧，也成为各路明星大腕人气和知名度的试金石。 　记者问田歌为什么能够做一个节目火一个节目。她说：1、全身心地热爱这个事业2、保持干净的心灵。

