孙悦受儿子托付 冒险赴玉树看望灾区儿童
　　六一儿童节当天，歌手孙悦赶往玉树，参加“玉树六一关爱活动”。刚下飞机不久，孙悦就出现了严重的高原缺氧反应，身体极度不适。
　　经过吸氧，孙悦仍坚持前往酥油灯儿童之家幼儿园和玉树孤儿院去探望生活在那里的儿童。
　　孩子们一见到孙悦，高兴地上前将她团团围住，孙悦因没有及时休息、吸氧不及时，导致缺氧症状加剧，出现头晕呕吐的症状，但是现场群众的热情使得孙悦坚持了下来，并且几次感动落泪。
　　昨晚孙悦接受记者电话采访时表示，这次她来玉树除了携带由百度协助而募捐到的20万元爱心物资外，还有一份特殊的礼物。她家邻居的小朋友，把自己的存钱罐和写给灾区小朋友的信交给孙悦，让她一定带过来。
　　“连我儿子也受我的影响，挑了玩具让我带来送给这里的小朋友，因为这些我一定要来。我更希望身处优越环境的孩子们，能多和灾区小朋友建立联系，懂得珍惜生活，好好学习。”孙悦说。
　　文/记者寿鹏寰 摄/特约记者小超
　　新闻链接
　　1992年，孙悦在拉萨演出，就曾因高原反应入院。
　　今年4月14日青海玉树发生强震后，身为红基会爱心天使的孙悦，通过西部志愿者团队于第一时间从兰州出发，途经西宁前往玉树震区，运送救援物资。

