满文军重当“儿童爱心大使”眼眶红了(图)
　　因为涉毒，艺人满文军形象跌至谷底，其儿助会“脑瘫康复项目”爱心公益大使的身份也被撤销。但他为脑瘫儿童的奉献却时刻没有停止。6月5日上午，中国社会工作协会儿童社会救助工作委员会在北京尔康医院重新将“脑瘫康复项目”爱心公益大使荣誉授予满文军。
　　现场：接过证书时满文军眼眶红了
　　前日上午，作为曾经救助脑瘫儿童的爱心大使，满文军现身说法，他介绍：“这个计划就是为了帮助那些可怜的孩子，每天只需要1元钱，一年总共需要365元，小小的爱心善举就会改变脑瘫孤儿的命运。”在介绍完爱心救助计划之后，儿助会吴建英总干事在现场重新将满文军去年失去的荣誉——“脑瘫康复项目”爱心公益大使的荣誉证书颁给了他。面对重新获得的荣誉，满文军眼眶红了，认真地接过证书。“感谢儿助会对我的信任，我会在日后加倍努力工作，为脑瘫儿童的康复做出我的贡献。”说这句话的时候，满文军格外认真。
　　儿助会释疑：即便身份被撤销也没停止筹款
　　“很多明星嘴上说得很好，但是从来不好好兑现自己的承诺。（但）满文军是个说话算数的人，他一直对得起我们的爱心称号。即使没有了爱心大使的荣誉称号，他也依然默默为我们服务，帮我们筹款。”儿助会总干事吴建英上午告诉本报记者。吴建英表示，人都会犯错误，而满文军无论在事业的高潮还是在人生的低谷，始终身体力行帮助孩子，因而爱心大使的荣誉仍然应该授予他。截止到目前，满文军共为脑瘫康复项目募集善款218万元。通过这些善款共救助脑瘫孤儿127名，开展家长培训12期，共140人次，培训全国福利院的康复师27名。欣欣

