女星真面目曝光：范冰冰浮肿小S土赵薇可爱(图)
　　中新网6月4日电 女明星平常光鲜亮丽的外表让众人羡慕，但近日曝光的一组女星小时候照片让人有些大跌眼镜。大美女范冰冰现在是瓜子脸、古典的大眼加上翘唇，虽然和小时候的她没有太大变化，但幼年照片婴儿肥严重，眼睛也有些浮肿。
　　台湾“今日新闻”消息称，小时候的范冰冰有一双圆滚滚的眼睛、小巧的鼻子，红嫩的嘴看起来跟现在的样貌相似，不过婴儿肥严重，眼睛也比较浮肿。而现在的范冰冰已经是国际巨星，在妆容上尝试了很多冷艳的造型，大红唇烟熏妆，性感十足。
　　蔡依林小时候皮肤黝黑，脸蛋圆滚滚，加上厚厚的嘴唇让人很难想象这个小女孩，现在变成大明星，刚出道时的蔡依林走的是清纯路线，从《爱情36计》开始，变身性感女郎，极具时尚感的造型、完美的脸蛋，丰满的上围让大家一度怀疑她也踏上了整形的行列，但据了解这全都是靠“勤奋”得来的。
　　个性直率的赵薇最近为了生下女儿，不惜告别荧光幕近半年，最近终于坦承结婚事实，也让人好奇小宝宝的长相，看看小时候的赵薇脸蛋圆圆、眼睛圆圆，就像是可爱版的面包超人，想必生出来的女儿样貌应该也不难看！
　　人妻小S向来作风麻辣，飞扑男明星、讽刺女艺人都备受争议，不过能够稳固主持地位，可也是下了一番苦功，从黄毛小丫头穿着花花绿绿，到现在的主持天后，矫正完牙齿不仅脸蛋变漂亮，嘴型也改变了，简直从丑小鸭变天鹅。

