侯耀文遗产案开庭调解失败 侯耀华称不想占遗产
   点击查看侯耀文遗产风波实录>>>>>>
　　新浪娱乐讯 今天(6月4日)下午，侯耀文遗产案在北京开庭。双方对于侯耀文所剩财务和物品分别举证。侯耀华通过律师表示，自己从未想侵占遗产，只是想在下葬后进行。而侯耀文大女儿侯瓒也流泪表示感谢侯耀华，但还是希望依照法律办事。
　　侯耀华：从来没打算侵占遗产
　　侯耀文两位女儿侯瓒和侯懿珊作为原告，状告侯耀华、牛成志、郭晓小、刘一四位被告返还侯耀文遗物。在今天的庭审现场，除被告侯耀华外，原告方侯瓒，被告方牛成志、郭晓小均到现场。
　　原告在诉讼请求中表示，判令被告返还银行存款126万人民币和1万美元；判令被告返还侵占的遗产；判令被告返还侯耀文葬礼礼金和徒弟们为师傅购买墓地的赠款总计60万元人民币。
　　被告律师转述侯耀华的看法时表示，他从来没有打算侵占这笔遗产，只是觉得在弟弟侯耀文没有下葬之前，不愿去分割财产，而且侯家的家规就是在去世后一年再做分割，我也是为了能够让两个女儿公平继承。
　　侯瓒在庭后接受媒体采访时落下了眼泪，她说：“我很理解二大爷(侯耀华)所作的一切，也很感谢他，但我也要争取到我们的权益。”原告律师表示，侯家的家规是要下葬后进行分割财产，但不代表法律就认同，被告是在越权的情况下去执行处置，这完全与法律相背离。
　　被告：支出费用已经超出
　　原告律师表示，他们作为第一继承人，应该享有权利，但被告方在没有得到原告允许的情况下，擅自转移了所有侯耀文的银行存款，以及侯耀文住处的所有遗物。
　　对于银行存款，被告出示了所有凭证，证实侯耀文银行存款126万人民币已经全部支出，支出理由是丧葬费、别墅还贷费、物业费等，而侯耀华还垫付了近100万。对于这所有的证据，原告均给予了质疑。
　　在丧葬礼上收取的礼金，原告认为是30万元，但被告出示了“记账本”，显示只有18万元，而原告对于“记账本”表示出质疑，称这不能作为证据提出。
　　对于购买墓地方面，被告提出已经花费近108万购买和修建了一个墓地。对此，原告不予以认可，宣称这个墓地的修建并不只是为侯耀文修建，是为侯氏家族所建，所以不应该由原告完全承担。
　　除了丧葬费外，被告还提出了侯耀文生前欠下了40万元的账，而已经通过牛成志还清。对于这笔账，原告也给予了质疑，并让被告拿出实质证据来证明。
　　综述所述，侯耀文的遗产总计126万人民币，外加1万美元，而支出费用已经远远超出。
　　原告：实际存在物品举证难
　　法庭上的另外一个焦点问题就是侯耀文别墅内“物品”去处。原告在法庭上播放了别墅内的视频素材，从图像中可以看到，别墅已经变成了“毛坯房”。
　　对此，被告表示，之所以把所有东西搬离别墅，主要是漏水。原告认同被告搬移物品，但并不接受现在所看到的遗物列表，并宣称在这之外还有很多物品去处不详。在接受媒体采访时，原告律师表示，他们曾试图去举证有物品并不在列表当中，但确实这个过程很困难，“圈中很多人都知道侯耀文喜欢收藏物品，而且出去参加活动时也会带着很多名贵物品，但这无法找到证人或证据来证明，所以到现在我们也只能认账了。”
　　对于“遗物”不完全一说，被告律师转述了侯耀华的一段阐述，他说：“如果能够证明搬运中丢失物品，那我愿意照价赔偿，也希望各方人士一起来找回这些物品。”
　　为了证实原告方侯瓒曾从别墅内拿走了一些物品，被告方找来了两位证人，两位证人当庭表示曾看到侯瓒从别墅内拿走过几个“袋子”，对于袋子内到底是何物，两位证人都无法确定。王少文/文

