崔新琴老师再送毕业班 陈坤期待师妹马晓灿绽放
　　新浪娱乐讯 日前，在北电的校园里，“明星班班主任”崔新琴老师又送走了06级表演系的一班学生，向娱乐圈又输送了一批明日之星。十年前，身为北京电影学院96级表演系班主任的崔新琴老师默默地捧红了赵薇、陈坤、黄晓明、何琳……
　　在毕业典礼上我们看到了一个熟悉的面孔，她就是新版《红楼梦》史湘云的扮演者马晓灿。而马晓灿正好是崔老师这个毕业班的班长，她是崔老师身边的乖乖女，她是陈坤、赵薇、何琳的同门师妹；她曾是央视星光大道的冠军；曾担任“成龙和他的朋友们”演唱会的表演嘉宾，三度扬声鸟巢舞台；在话剧、电视剧上更是表现不俗。除了唱歌、演戏，主持、钢琴、模特，马晓灿几乎十八般武艺样样精通。因为喜欢健美操，她还是国家一级运动员。
　　提及这几年的学习生活，马晓灿一直牢记着班主任崔新琴老师的教诲。非常看好马晓灿的崔老师，对她出演的史湘云也非常认可，赞她拥有八五后女孩所特有的活泼开朗的个性，率气、乐观的性格和史湘云如出一辙，表演本色到位，也非常期待她早日在荧屏上能拥有自己的形式和风格。同时，在毕业当天，马晓灿也收到了同在荣信达公司的师哥陈坤送来的祝福，期待她能在新版《红楼梦》有出色的表演。(文/ichang)

