夏雨自封“100分奶爸” 爱妻袁泉年底将复出
　　从丈夫迅速升级为奶爸的夏雨自封“100分奶爸”，他近日在广州接受本报记者独家专访时透露，虽然很舍不得女儿，但为了养家糊口，自己马上要“抛家别女”进组拍戏。
　　谈到妻子袁泉，夏雨透露：“她现在恢复得特别好，大概年底就会复出拍戏。”
　　文/本报记者 莫斯其格
　　【新身份：奶爸】
　　心情大变化：我时刻都想着去抱她
　　广州日报：初为人父感觉如何？
　　夏雨：非常好，反正当爸爸的感觉比当儿子好，总有个人听你的了，哈哈。我经常能在家看女儿看一上午，看她睡觉时的各种表情。
　　广州日报：给她取大名了吗？
　　夏雨：还没有，灵感还没来。
　　广州日报：你是合格的奶爸吗？
　　夏雨：我觉得我是个100分的奶爸。当父亲这个事情是自然而然的，这是一种与生俱来的力量。我时刻都想着去抱她，换尿布啊，哄她睡觉，给她讲故事啊，这些我都会做，有一段时间我换尿布比她妈妈做得还好。我觉得自己是个挺合格的父亲。
　　广州日报：你还给她讲故事？这么大点孩子能听得懂吗？
　　夏雨：就讲“大灰狼”的故事，她应该还听不懂，但是我总给她讲，她就会习惯。有一次她睡着了，我在她耳边说“大灰狼来啦”，她哇的就哭了，不知道是听懂了，还是怪我吵醒她了。
　　广州日报：女儿跟你们谁关系好？
　　夏雨：我觉得女孩是天生跟爸爸亲的，有时候她哭了，她妈妈怎么哄都不行，我就抱着她说“不哭了，爸爸在”。她真的就不哭了。她妈妈有时候挺吃醋的。而且我哄她睡觉的话她也特别容易睡着。
　　广州日报：六一节给她准备了什么礼物？什么时候会公布小孩的照片？
　　夏雨：给她准备了5针——她刚满两个月，我要带她去打各种疫苗，一共5针。至于公布照片，没有想这个。小孩也有自己隐私权，没经过她的同意就公布也不对啊。
　　广州日报：有了女儿，生活变化挺大吧？还有时间去运动吗？
　　夏雨：是的，作息时间不稳定，因为孩子经常晚上醒，我们就都醒了，等她再睡着了，才能接着睡。我肯定是一有时间就在家陪孩子和她妈妈。我喜欢滑滑板，以前一有空就去，现在是偶尔去，都是趁孩子睡着的时候。我现在也不太做比较危险的动作。不过我还喜欢玩魔术，一有空闲就练习，以后可以让我家闺女多一项游戏。
　　广州日报：心态有什么变化？
　　夏雨：对，确实感觉责任感重了，家里多了一个人需要你照顾。而且父母是孩子的榜样，一言一行要非常地注意。
　　广州日报：以后选戏标准会有变化吗？
　　夏雨：但在选戏方面应该没什么变化，作为一个演员，只要是工作需要就没有什么刻意的不演这个不演那个的标准。
　　【新角色：逃犯】
　　被导演“折磨”，荆棘扎得我两手是洞
　　广州日报：你的新戏《西风烈》是不是已经拍完了？传说你在电影中扮演一个打黑拳的运动员。能介绍一下你这次的角色吗？
　　夏雨：对，拍完了，大概在9月上映吧。这个角色是个逃犯，脸上有很多疤。他是在体院毕业的之前为了自己女朋友，在地下拳场打黑拳，后来杀了人，但拍下了支使他杀人的老板的照片，结果就被那个老板追杀。
　　广州日报：记得你曾经说过，偶像戏已经离你越来越远了。为什么这么说？是因为现在自己的定位，还是因为这次在电影里你演一个“恶人”？
　　夏雨：我从来没说过这样的话，估计是误传。我也从来没认为自己是偶像剧演员。我就是一个演员，如果前面非要加个定语，那就是个男演员。
　　广州日报：如果没记错的话，这次是你第一次和杨采妮合作，这位演员已经很久没有拍戏了。对于自己在戏中的搭档，你觉得如何？
　　夏雨：非常好。杨采妮在片中演我的女友。她是一个非常有想法的演员，自己写剧本，还打算自己当导演。她在拍片过程中对剧本有很多想法，我们还会给自己扮演的人物编故事，编前史。
　　广州日报：高群书导演向来是个很喜欢折磨演员的人，这次有没有什么让你印象深刻的或你咬牙切齿的事？
　　夏雨：是很喜欢折磨演员，我天天被折磨。戏里所有人都很苦，当时是戈壁的冬天，非常冷，非常荒凉，我们在戏里有很多骑马追杀的镜头。有一场戏是我骑马逃跑，还带着杨采妮，还不是在马场里跑，而是在一个地上全是大石头片的地，高导还是觉得不满意，另找个地方，后来找了个45度角的坡。坡太陡了，路还很难走，马都累得跑不过去，它直接把我和采妮的替身掀了下来，我就骨碌骨碌沿着坡滚了下去。当时戈壁里长的荆棘的刺全扎到我手里，我起来后都跟刺猬差不多，两只手都被扎得全是洞。高导这才满意了，他说，行了，你可以回去休息了。

