郎朗白宫为奥巴马演出 任达华与粉丝积极互动
　　郎朗为奥巴马演出 与其亲切合影
　　郎朗(http://t.sina.com.cn/langlang)来到白宫为美国观众演出，他表示：“这是第三次来白宫了，第一次是为大小布什演出，第二次是胡主席访美时为胡主席和小布什演出。”随后郎朗还为自己与奥巴马的合影做了预告：“刚才演出结束大合影的时候，奥巴马走到我旁边与我照了一张相！奥巴马很平易近人！等我整理完把这张合影放上来。”
　　任达华开微博 与粉丝积极互动
　　实力派演员任达华(http://t.sina.com.cn/simonyamhk)也在新浪开微博了，他不但把在片场的工作照晒出来与网友分享，还积极地与粉丝互动，有影迷祝贺他电影节得奖，任达华还客气地指出：“不是电影节，是金像奖。”他还在微博上发表声明：“我本人在网路上的博客暂时只有这一个，谢谢大家！”
　　翁红戏里变怪兽 献上毛绒绒的手
　　也许是太累了，翁红(http://t.sina.com.cn/wenghong)在化妆的时候都要睡着了。她把记录这一瞬间的照片通过微博拿出来与大家分享：“我们的化妆师还是挺厉害的，我毛绒绒的手就是这样做成的！呆会再发完整的造型给大家看！现在正沾着脸的部份呢！美丽的怪兽马上跟大家见面”。
　　洪天明被小鹦鹉吓到 噘嘴扮可爱
　　在朋友店的时候，洪天明(http://t.sina.com.cn/timmyhungtinming)遇到了一只可爱的小鹦鹉，玩性大发的他马上与小鹦鹉合了一张影。“店里面有点奇怪声音。然后我的朋友说不要吵。马上里面的声音传出来＂打死你＂。 我在想是谁说，原来是他说的。真可爱！”
　　释小龙发片场照 耐心给小演员说戏
　　在剧组的释小龙(http://t.sina.com.cn/ashtonchen)还充当起了临时导演的角色，也许是曾经当过童星的缘故，释小龙给小演员讲起戏来可谓是驾轻就熟，“在剧组最难拍的就是小孩&动物……想要做导演就要会跟小孩讲戏，练习ing。”
　　杨紫高中毕业 感谢老师栽培
　　今天是童星杨紫(http://t.sina.com.cn/andyisme)高中毕业典礼的日子，他在典礼之后有感而发：“今天学校毕业典礼，也是成人典礼，当同学们向老师鞠躬那一刹那，我看到老师哭了，之后我们都哭了。永远记得今天，永远不会忘记老师对我们说的：你们是祖国的希望！我们为你们自豪！老师！谢谢您！我生活了6年的高中，再见了！我永远不会忘记你们！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年5月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

