《无间有爱》收视创佳绩 邓家佳不识华谊一姐 
　　    新浪娱乐讯 近日，由邓家佳、贺军翔主演的电视剧《无间有爱》全国取得不俗佳绩，女一号“花儿”的扮演者邓家佳人气倍增，凭借该剧的表现一举获得福建东南卫视颁发的年度人气新星奖。就在某国际知名品牌在上海举行落地仪式上，邓家佳作为唯一获邀的嘉宾出席。身为华谊力捧的新势力女星，邓家佳以一身黑色抹胸礼服亮相活动现场，温婉简约却又不失俊雅的造型成为媒体关注的焦点。当记者问及备受关注的“华谊一姐”之争时，邓家佳机敏的表示：“华谊是个大家庭，没有所谓的一姐二姐”。
　　    由于出演电影《十全九美》，邓家佳成为大荧幕上备受瞩目的新星，签入华谊后自然成为力捧的新势力，面对公司对其制定的“三年计划”，邓家佳参演了众多耳熟能详的作品，日前正在各大卫视热播的民国悬疑偶像剧《无间有爱》，不负监制柴智屏的期望，创下不俗收视佳绩，让更多的观众记住了其扮演的角色“花儿”。电视剧的人气激增也直接反映在商业上：在某国际知名品牌在上海举行落地仪式中，邓家佳作为唯一获邀的嘉宾出席。国际知名品牌BCBG更专为其调来新款的黑色抹胸礼服，优雅的气质谋杀了记者众多的菲林。尽管是商业活动，记者还是问及与电影和生活相关的问题，由于邓家佳和李冰冰、周迅共同参演了电影《风声》，又同属于一家公司，自然被问及“一姐之争”的话题，面对这样的“刁难”，邓家佳机敏的表示：“参演《风声》让我学到了很多东西，很幸运能和这样一些优秀的导演、演员合作，冰冰和周迅是我非常喜欢的演员，她们在戏中合作的非常默契，这也是《风声》票房成功的重要因素”。

