黄晓明韩寒上海出席活动 韩寒称要生三个孩子
　　新浪娱乐讯 6月1日，黄晓明携手“80后意见领袖”韩寒在上海共同见证万众瞩目的“百事和谐”时刻。最近拍摄在《赵氏孤儿》的黄晓明自爆觉得自己以前不会演戏，而韩寒面对和郭敬明联手合演电影版《幻城》的提议面露难色，表示两人配戏很难，笑称自己是否出演影视作品得看女主角是谁，另外还透露自己很喜欢小孩，如果可以的话甚至想生三个。
　　黄晓明：以前不会演戏
　　作为国内当红小生，百事巨星黄晓明一出场就显现出了气势非凡的明星风采。尽管还没有去上海世博会现场亲眼目睹“和谐熊猫”，但黄晓明却在现场用图片展示的方式，讲述了他与熊猫之间的深厚情缘。自称是“熊猫奶爸”的黄晓明，不仅在现场亲自介绍了一番喂养熊猫的体会和心得。更爱心大发地表示倘若有机会，一定要亲自去上海世博会跟“和谐熊猫”来一次亲密接触。对于活动主题“百事和谐”黄晓明也有着自己的理解：“我将来和父母、爱人全世界旅行，就是很幸福和谐的事。”而被问到绯闻女友名模AngelaBaby，黄晓明三缄其口，只是表示妈妈在结婚生子上并没给他任何压力，目前的精力依然是放在工作上，其他的事顺其自然。提到目前正在拍的电影《赵氏孤儿》，黄晓明谦虚地表示拍了这部戏后才觉得以前自己不会演戏，这次和王学圻、葛优的合作在演技上有质的飞跃。
　　韩寒：很喜欢小孩 想生三个
　　与和和谐谐这对熊猫相呼应的是，作为80后意见领袖，韩寒被誉为是中国文坛的“大熊猫”，对于此称呼，韩寒坦言受宠若惊。他表示，这样的一种褒奖于他而言，更大程度上是为了鞭策他越发独立。韩寒坦言道，中国需要更多的作家，“希望中国的每个作家都是‘大熊猫’，这样才是中国文坛的‘和谐’”。黄晓明买下了郭敬明的《幻城》准备拍成电影并对记者们提议由韩寒和郭敬明联手加盟演对手戏表示赞同，对此韩寒面露难色，“和郭敬明配戏很难。但我接不接一部戏，应该取决于女主角是谁吧。”   说起自己理想中的“和谐生活”，韩寒自爆很喜欢小孩：“如果可以的话就生三个，等我老了时可以告诉他们我年轻的时候做过些什么，然后我就在床上老死。这就很和谐。” (尤优)

