金鸡影帝富大龙年初和重庆女演员饶敏莉结婚
　　本报浙江横店专电(特派记者 张晓禾摄影报道)金鸡影帝富大龙和重庆女演员饶敏莉的爱情故事终于画上了圆满的句号。前日记者在横店探班富大龙主演的《京城四少》时，富大龙向记者透露，今年年初他和饶敏莉在北京领取了结婚证，正式成为重庆女婿。在和记者的聊天中，富大龙表示自己现在非常幸福，称饶敏莉是个很好的妻子。
　　他们的爱情从相亲开始
　　说来两人的缘分有些阴差阳错。2007年，感情一直处于空窗期的富大龙经过身边化妆师的介绍，知道了饶敏莉，却老是因为这样那样的原因没见上面。没想到，一耗就是一年。
　　2008年，富大龙在某地拍戏时，正好饶敏莉也在当地。于是一段几乎迟到了一年的“相亲”，终于等来了缘分。
　　提起两人的初次见面，富大龙对“一见钟情”这词还是挺害羞，“就是谈得来，互换了电话。”
　　今年年初在北京领的证
　　去年饶敏莉在重庆拍摄新版《玉观音》时记者前去探班，问及她何时与富大龙结婚，饶敏莉笑着说：“你们别问我，去问他！”言谈中对自己的这段恋情似乎还有所保留，前日记者在横店向富大龙求证时，富大龙很“耿直”的说：“我们结婚了，今年年初在北京领的证。”
　　富大龙表示，“大家如果问我我就会说，但如果没问，我不会主动宣扬。我们谈了两年多，觉得合适就领证了。双方父母在北京一起吃了顿饭，也没有请亲戚这些，一个原因是工作忙，再说结婚这个事是自己的事，还是低调一点。所以也没有打算在重庆大办，但可能有空会回来见见亲戚，吃顿饭就算交代了。”
　　希望能尽快生个小宝宝
　　富大龙表示结婚后会尽快生子，“以前我是有戏就接，三年没接戏也无所谓。但现在我有责任心了，如果再有孩子，我觉得我会干得更有劲。另外从人生的角度说，结婚生子，当了父亲，那么你的人生才圆满。”
　　那是喜欢男孩还是女孩呢？富大龙笑道：“我们俩都喜欢孩子，不管男孩女孩是自己的都喜欢。我会给孩子尽量好的条件，但不会让他过富足和娇奢的生活。”
　　谈妻子
　　她是个不爱出去玩的80后
　　记者问起富大龙眼中的饶敏莉，他简直赞不绝口，“我觉得她很单纯很踏实也很善良。我们在一起没什么特别浪漫的故事，但我觉得平平淡淡才是真。”
　　饶敏莉饰演的新版安心被业内人士看作是一匹黑马，认为她不久会迅速蹿红，对此富大龙表示，“我一直觉得倒不用这部戏大红大紫，说句没有个人感情的话，饶敏莉的素质、人品、外形是非常优秀的演员，对我来说她既是同行，也是好妻子。”
　　据富大龙身边人透露，两人最投缘的就是拍完戏后喜欢“宅”在家里，学这学那、看这看那，不喜欢外出应酬。富大龙形容饶敏莉“她是个在剧组不爱出去玩的80后”。
　　谈重庆印象
　　吃路边摊我很钟情重庆的辣
　　问及富大龙对重庆的印象，他说：“我很早就去过重庆，敏莉也会带我去吃重庆的小吃和路边摊，以及特色烧烤。我很钟情重庆的辣，我觉得吃路边摊的感觉很真实。有次我回重庆，当时《走西口》在热播，我在吃烧烤的时候有影迷认出了我，喊着‘满囤’！我很开心，重庆人的性格很好，很热情。”
　　虽然富大龙和饶敏莉将家安在了工作的重心北京，但他表示：“有空我们都会回重庆，一年要回3次以上。”

