观月雏乃赵又廷开微博 众星忆高考为考生加油
　　观月雏乃赵又廷开微博
　　6月6号，美女观月雏乃(http://t.sina.com.cn/mizukihinano)和帅哥赵又廷(http://t.sina.com.cn/mastachao)都开微博啦！作为微博新鲜人，赵又廷为头像用啥发愁，并且不断探索各种功能的使用，还跟哥们儿们打招呼，叫对方关注自己，和《艋?》里酷酷的他真是判若两人。而观月上来就给参加高考的中国学子加油，还真够入乡随俗的。
　　众星为高考考生加油
　　7号是高考第一天，陈坤(http://t.sina.com.cn/chenkun)、巩新亮(http://t.sina.com.cn/miumiugongxinliang)、乔任梁(http://t.sina.com.cn/kimi)……无数的明星都为考生们加油打气，同时也不忘回忆一下自己的高考经历。但好些人却都说，即使现在回想起来还是会紧张。“高考~瞬间就把我拉回数年前的今天~考场里静得只听见自己呼吸声的空白~老师的衣服擦过我考桌的严肃~因有太多期待而变为压力让我变得笨拙的脑子~己经完成却不敢肯定是否正确的题目~~~呵呵~空气中磨擦的暗涌的火花~我好似喘不过气来~‘你没事吧？’助手问。”陈坤说。
　　脖友祝福张雨生生日
　　今天是已故台湾歌手张雨生的生日。虽然他已经去世多年，但网络上还是有很多人用微博的形式表达对他的怀念。张雨生用他高亢嘹亮的嗓音陪伴很多已经步入中年的歌迷度过了他们的青葱岁月，而斯人已逝，余音绕梁。他的歌声还将会被传播下去……
　　大S曝新剧主题曲花絮
　　大S(http://t.sina.com.cn/dasdasdas)主演的新剧《泡沫之夏》正在热播，而她本人也时不时跟脖友分享一些幕后的小花絮。“《泡沫美人鱼》这首歌是范范帮我作曲兼制作的。她当时迷上《泡沫之夏》小说，三不五时打给我说：沫沫！洛熙怎么能这样对?！或：沫沫别这样对欧辰好不好！后来我邀她制作剧中的两首歌，她爽快答应了。录音时她常说：沫沫，再唱一次！或：沫沫休息一下。当时戏都还没开拍呢！但好再范范的入戏才引导沫沫顺利录完歌！”
　　小S看姐姐新戏变粉丝
　　小S(http://t.sina.com.cn/dees )全家都支持姐姐的新作，她更说自己已经变成影迷，有点不好意思：“昨晚跟我婆婆一起看《泡沫之夏》，她因为太好看不肯去睡觉！欧辰从泳池起来那段婆婆刚好去上厕所，我急得在外面大喊：妈妈！精采的！！又怕她急起来跌倒，最后还是错过了欧辰的身体！我姐就是夏沫嘛，那疏离冷漠又强烈的眼神，好美真会演，晚上跟她吃饭会害羞耶，变影迷了！！我问我老公欧辰、洛希谁帅？他说：我最帅！.........。.真淘气！ 我婆婆觉得洛希帅，我则是陷入两难！ 看看我这熊样，穿睡衣跟婆婆狂聊连续剧，哪像个华人界的主持巨星啊！！”其乐融融的家庭生活即景也打破了最近的分居及离婚传言。
　　沈傲君做孕检嫌肚子小
　　准妈妈沈傲君(http://t.sina.com.cn/shenaojun)现在就开始事无巨细地纪录跟小宝宝有关的一切了，最新的就是去做孕检嫌自己肚子不够大：“去医院例行检查，我问医生：要不要再补充些食物啊、钙片、DHA什么的，我看到同时来产检的孕妇肚子好像都比我的大。医生噗嗤乐出声来，说：女人还真是有趣，结婚前比看谁的腰细，怀孕了以后比看谁的肚子大~~~~”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年6月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

