最具价值男星出炉 港台“老来俏”内地挑大梁
　　港台明星“老来俏”内地挑大梁
　　今年4月，本报推出了“最具价值女星”排行榜后，经过统计系统优化，本报今日推出“中国最具价值男星”排行榜。
　　统计发现，与周迅、赵薇、范冰冰等内地女星挑起中国电影的大梁不同，“最具价值男星”几乎清一色是港台明星，前10名中只有李连杰(北京出生并在此长大)、张涵予和葛优等3人入围。
　　榜单形势
　　港台明星席位多占据绝对优势
　　本报统计了最近3年中国两岸三地的男明星及其电影作品，最后发现，票房号召力综合得分前10名中只有3名是内地人——李连杰(注：外界传言目前他已加入新加坡国籍，但李连杰在北京出生并在这里长大，因此算内地男星)、张涵予和葛优。
　　甄子丹、刘德华、金城武、成龙、周润发、黎明和梁朝伟则占据了前10名中的其他位置，其中香港6名、台湾1名(金城武)。
　　而再往前数3年，即2004年6月至2007年6月之间的统计，“最具价值”也基本都以港台明星为主，内地只有李连杰一人挤入前五名。
　　普遍年龄偏大仅金城武没过40岁
　　记者发现，“最具价值男星”普遍年龄偏大。
　　前 10名中只有金城武是 40岁以下——37岁；40-45岁之间的也只有黎明一个(44岁)。其他8人全部45岁以上，葛优、周润发和成龙3人更是超过了50岁。
　　上榜人物
　　甄子丹最当红作品票房超过10亿
　　按照本报的统计规则，甄子丹是目前中国影坛最当红的男星，最近3年，他主演了《十月围城》、《锦衣卫》等七部大片，在《锦衣卫》等五部影片中都是绝对主角，且票房均过亿。《江山美人》和《导火线》虽然都没有超过5000万，但都是两年以前拍的，当时中国的市场还远不如现在庞大。
　　因为作品众多，甄子丹在排行榜上的累积票房高达10.89亿，高居第一；综合得分48分，同样高居第一。同时，甄子丹也是最近10年来惟一一个国内累计票房超过10亿的男明星，李连杰、成龙、刘德华等人均距离这个水准还有相当距离。
　　李连杰最稳定出演影片票房均过亿
　　内地明星中，李连杰最为耀眼。尽管其综合得分在排行榜上居第五位，远低于甄子丹和刘德华等人，但记者发现，李连杰的电影票房最稳定。
　　最近三年，李连杰主演了《投名状》、《功夫之王》和《木乃伊3》3部电影，每一部都票房过亿，平均票房高达1.72亿元。
　　虽然这个平均票房比梁朝伟的2.37亿、金城武的2.03亿和张涵予的1.94亿都要低，但梁朝伟和金城武主要是沾了《赤壁》的光。该片是由吴宇森执导，且群星云集，把票房的全部功劳都算在他们身上有失公允。同样，张涵予凭借《集结号》上位，而《集结号》票房大卖的主要功劳应该算在冯小刚身上。
　　相比之下，李连杰在《投名状》、《功夫之王》和《木乃伊3》中都是绝对主角，对票房的贡献极大。
　　记者统计发现，李连杰主演的每一部电影都能票房过亿——包括多年前的《霍元甲》。这一点其他明星均无法做到：成龙主演的《邻家特工》、甄子丹主演的《江山美人》、刘德华主演的《三国之见龙卸甲》等，票房均没有过亿。遗憾的是，李连杰作品较少，最近两年又把主要精力用于慈善，难得有作品面世。
　　男星价值排行榜
　　评分标准
　　考虑到每部电影的制作周期至少得一年半载，所以统计周期以3年为一个时间段。本次统计选取的时间段是2007年6月至今。
　　作品票房超过2亿得5分、超过1亿得3分、超过5000万得2分；5000万以下1分，票房不超过500万的不纳入统计范围。
　　影片男主角得5分、并列男主角得3分、男配角得2分(累计戏份不超过10分钟不纳入统计范围，如成龙出演《建国大业》、《寻找成龙》就不在计算之内)。
　　如果该片导演是顶级导演 (如张艺谋、吴宇森等)扣3分；合作女星是一线女星(如周迅、赵薇等)且戏份吃重扣2分。
　　姜文、陈道明少有新片张涵予、葛优吃香
　　除了李连杰，张涵予和葛优代表内地男星挤入前10名。
　　尽管内地男星中的姜文、陈道明、李幼斌等人都大名鼎鼎，可惜电影作品相对较少；当红偶像中的陈坤、黄晓明、孙红雷等人也都实力不俗，但离“票房保证”四个字还有差距。相反，张涵予凭借《集结号》迅速上位，其后参演 的《游龙戏凤》以及主演的《风声》都票房过亿。葛优则是老牌大哥，靠《非诚勿扰》焕发第二春。
　　

