于丹与孔子75代孙反目 发律师函禁四本书
　　上周五，于丹委托律师给全国各地的新华书店发出律师函，称孔子第75代直系子孙、现任日本全球因特党总裁孔健的四本书侵犯了自己的民事权利，要求新华书店将以上图书下架。前日，孔健召开新闻发布会，称此举没有法律依据，并指于丹完全是翻脸不认人。
　　孔健称花百万请于丹去日本
　　于丹认为侵权的书分别为《论语力》、《左手孔子右手庄子》、《新论语》、《于丹的天空》。前三本书均使用了于丹在日本的演讲，据孔健称，这些书已经取得了日文授权。而《于丹的天空》一书，封面照片由于丹提供，她已经获知这本书的出版。孔健认为，“于丹无权直接给新华书店发这样的律师函”，此举给自己和出版社造成了严重的经济损失，自己保留追究法律责任的权利。
　　孔健透露，这四本书的策划，都是于丹2008年作为文化代表访日期间，亲口向日方编委会承诺就关于论语命题的图书出版进行合作的项目。他曾出面组织相关机构于2007年5月、2008年1月两次邀请于丹访问日本，花费100多万元。仅为于丹购买与日本首相见面的一件衣服，就花了130万日元。孔健还出示了一本《论语力》，称扉页的文字“孔健大哥，这是我们用心的所得”为于丹所写。
　　第一次到东京时，孔健洽谈于丹书的出版和合作，列出十项普及《论语》的合作项目，其中有包括日本出版于丹书籍、在中国共同合作出版弘扬孔子思想的书籍等。当时孔健请于丹签字，“于丹说，我信得过大哥，不用签字，你具体操作好了”，孔健说，“如今却出尔反尔，诚信何在？”
　　于丹再发怒从来没同意合作
　　不过，孔健的说法遭到了于丹的断然否认，于丹表示，自己从没有“用孔健(的钱)买过任何衣服”，此说为“杜撰”。孔健写了七八本书，均侵犯了自己的权利。“我从来没有同意(与孔健合作)，严辞抗议多次无效。”
　　于丹还说，自己和孔健认识于2007年，当时孔健在《〈论语〉心得》译成日文过程中做过些事，为了表示感谢，于丹扉页上给孔健写过一句话，谁知这句私下的赠语此后竟堂而皇之地出现在孔健运作的《论语力》的封面上，于丹表示，该书还刊登了大量未经她授权的演讲内容。
　　听到于丹的说法，孔健对此回应说，这些事情，于丹自己清楚，如果她再这样不讲理，他将会采取一些措施予以反击。孔健目前已连续在新浪微博贴出和于丹的交往短信，并表示自己目前正在写一篇《我和于丹的前前后后》，将两人的交往和合作的真实情况写出来，让大家来评判。
　　孔健说，于丹突然这样翻脸，让他很难接受。据记者了解，今年5月推出的《于丹的天空》一书中，作者孔健对于丹大加褒扬，称于丹是“史无前例的孔子哲学的成功传播者”，“没有于丹，《论语》不会这样火，孔子也不会这样红”。
　　不过这篇序言遭到了网友的猛烈抨击——“太肉麻了吧！”“说得于丹好像是中国人民的救世主。”孔健表示，这本书以尊崇为主，解读人生，既未涉及抄袭，亦无诋毁之意，不知道于丹的感恩之心何在？

