章子怡探访德阳儿童福利院 避谈“捐款门”(图)
　　本报讯 (记者杨林)昨天下午，章子怡出现在四川省德阳市旌阳区参加孤残儿童家庭寄养培训中心的发布会，据介绍该培训中心已完成招标，计划今年7月开工。章子怡承诺，开工后将以章子怡基金会名义捐款40万美元。随后章子怡还出现在儿童福利院和孩子们一起过儿童节，在孩子们合唱《感恩的心》时，她还流下了感动的眼泪。
　　40万美元一分都不会少
　　昨日章子怡出现在四川省德阳市某酒店，代表章子怡基金会参加旌阳区参加孤残儿童家庭寄养培训中心发布会。会上章子怡承诺，等到7月开工后章子怡基金会将事前承诺的40万美元一分不少转到关爱儿童组织账号。会上章子怡还代表基金会接受了德阳市政府颁发的证书。不过章子怡并未接受媒体关于“捐款门”的任何提问。
　　章子怡被孤儿感动到流泪
　　随后，章子怡等人出现在德阳儿童福利院。章子怡给福利院的孩子们送来酸奶、洋娃娃等礼物，还满足大家签名、合影的要求。在孩子们集体给章子怡唱《感恩的心》时，本来心情很好的章子怡还是感动得流下泪水。
　　■ 事件回放
　　2008年，章子怡宣布以自己的基金会名义募集善款，并称将与关爱儿童组织合作，在四川德阳儿童福利院捐建“资源中心”。今年初网友发现善款并未汇入福利院，“资源中心”也未开建。之后她表示，捐助40万美元作为该项目的定向资金，将于该中心正式动工之日起三周内汇出。

