姜凯爱出风头黄奕很受伤？离婚原因众说纷纭
　　离婚原因众说纷纭
　　黄奕与姜凯闪婚、闪离的消息成为圈中的热门话题，据《上海青年报》报道，黄奕的密友透露，两人目前正在冷战，还没有进入离婚程序。不过，因为性格不合而导致婚姻亮起红灯却是铁的事实。这两天在横店拍戏的黄奕得知私人感情被传开后，禁不住再度哭泣。
　　导火线：姜凯爱出风头，擅自公开婚纱照
　　所有的祸因，是那张5月下旬被公布的婚纱照，照片中的黄奕和老公姜凯在身边外国人的围观下，自由地奔跑着。也有不少人认定，这是黄奕为其即将上映的新电影在故意制造炒作话题。而参加李静谈话节目录制的当天，正是这张婚照被公布的时间，面对背后大屏幕上的这张结婚照，黄奕的反应竟是潸然泪下。据当天在现场参与节目录制的知情人透露：“黄奕流泪，当然，和老公感情产生问题是原因之一，但更重要的是她觉得自己总是‘被新闻’很无奈。很多人认为这是她自己故意炒作。”可是，能够拿到黄奕和姜凯婚纱照的人屈指可数，不是黄奕，还会有谁？之后，记者从黄奕的身边人处打听到，照片可能是姜凯方面泄露的，姜凯之所以这样做，一方面是“爱出风头”的他想要把自己和黄奕的婚姻公之于众，但此前一直受黄奕阻拦，而近来两人冷战令其情绪很差，于是出此“下策”刺激黄奕。
　　老公在背后捅的“这一刀”，让黄奕很受伤，她的友人告诉记者：“就黄奕的性格，结婚还是离婚她都不想对外透露，她自己看到这样的消息后整个人都呆掉了。”
　　有内情：姜凯脾气急，两人性格完全不合
　　黄奕身边的友人透露：“他们两个的感情状态一直是比较独立。结婚以后，也依然财产独立，黄奕说她没有嫁入豪门真的一点都不假，因为姜凯虽然有钱但并不是李嘉诚级别的，黄奕和他的经济实力不相上下，根本不存在嫁入豪门。”不仅和老公一样有钱，黄奕和姜凯结婚后，两人甚至还是住在黄奕的房子里，“婚房是谁的已经不重要，现在两人已经分居一段时间了，他们在冷战”。
　　一位圈内人士笑称姜凯为“半个圈内人”，“爱出风头”更是他对姜凯的第一印象。该人士透露：“自从姜凯与黄奕走到一起，姜凯很快就走了进来。很多的派对、活动，都能看到他的身影，他实在挺爱出风头的。”但黄奕在这方面却比较低调，并不想两人一直出双入对引起别人注意，这也是她最初选择“隐婚”的原因。此外，有知情人透露姜凯是个情绪起伏很大的人，“他从事金融投资行业，每天经手的资金上千万元，压力非常大，脾气比较急，而且是那种两极分化很极端的类型。”该知情人称，姜凯温柔的时候很温柔，会讨黄奕开心，但发起脾气来也会做出一些“出格”的事情。而黄奕虽然看起来大大咧咧，事实上却是个慢性子，这也导致两个人争吵不断，以至于可能“快要离了”。
　　姜凯身家大缩水
　　据一位金融圈内人士透露，姜凯最近的投资生意出了一些问题，也影响到他和黄奕的婚姻。据悉，姜凯的主营业务是对冲基金，金融景气的时候可能有高额回报，但是行情不稳时，手里掌握的基金会缩水，相应的收入也会锐减。有消息称，今年初，姜凯的身家已从最鼎盛时的15亿元人民币缩水到1亿元。尽管这个数据来源不权威，但有知情人透露，姜凯的事业进展确实不顺，甚至称得上焦头烂额。

