娱乐圈“星二代”曝光 陈凯歌姜文子女曾演电影
　　陈凯歌、姜文这两位影坛大佬的孩子长什么样？大家都很好奇，但其实，我们早已经在他们的电影作品中见过啦！赵本山的一对双胞胎儿女也在今年的辽宁春晚中一起亮相，这些娱乐圈大佬们的“星二代”都和娱乐圈有着千丝万缕的关系。
　　陈凯歌儿子
　　曾客串《梅兰芳》
　　陈凯歌、陈红的两个儿子陈雨昂和陈飞宇，今年已经分别13岁和10岁了。他们经常跟随父母在娱乐圈里活动。在陈红看来，陈凯歌与两个儿子相处得像同伴和朋友，陈凯歌在家里叫儿子的时候，通常也是以吹口哨来表示，父子三人其乐融融！陈红把这种交流称为男人与男人之间的默契。陈凯歌厨艺不错，经常为两个宝贝儿子做饭！
　　其实，陈凯歌的儿子也经常在父亲的影片中客串角色，比如为庆祝戛纳电影节60周年拍摄的短片《朱辛庄》和电影《梅兰芳》中，孩子们都有出镜，而当陈凯歌、陈红忙于拍片时，孩子们一有时间就到片场探班，这使他们从小就熟悉电影拍摄与制作的流程，熟悉导演工作。
　　赵本山儿女
　　深得其父真传
　　今年的辽宁春晚上，节目中一对童声演唱的表演者，正是赵本山的一对龙凤胎宝贝牛牛和妞妞。这次表演也是兄妹俩首次联手的舞台处女秀，看起来是深得父亲的真传。据赵本山透露，现在已长到12岁的牛牛，对文艺表演不是很感兴趣，反而迷上了运动、围棋和绘画，女儿妞妞倒是很有表演天赋。赵本山说：“我自己是挺想我的小孩长大了去当演员，但最终还是要看他们的个人兴趣，我不强求他们。”
　　姜文长子
　　刚出生就演戏
　　2006年9月，周韵为姜文生下了他的第一个儿子——姜马虎。现在这个小宝贝快满4周岁了，已经上了幼儿园。没戏拍的时候，周韵就带着孩子去运动，学游泳什么的。谈起儿子的名字，姜文笑着说：“十二生肖里，马和虎都是比较可爱的动物。儿子叫姜马虎，取其谐音马马虎虎、做人难得糊涂。”姜马虎刚出生两个月就在父亲的《太阳照常升起》中饰演角色(刚出生的小婴儿)，曾有记者问姜文：“你儿子的银幕处女秀如此之早，是否暗示了将来会进军娱乐圈？”对此，姜文略作思考之后用非常诗意的语言回答：“在一条铺满鲜花的铁路上，又是一个大冬天，天气很寒冷，我想这个场合叫谁都不合适，正好上帝在这个时候给了我一个儿子，我想他入这行也许是天意吧。”

