韩寒：搜索自己是怕“被新闻”(图)
　　
　　前天，黄晓明携手韩寒为“百事和谐”活动造势。被问及对未来和谐人生的展望，韩寒打趣说，除了等自己的最新杂志上市外，他还期待未来能有一个属于自己的小家，老的时候可以对子孙说，自己当初做过的事都问心无愧，可以躺在床上老死。一番言论让全场捧腹大笑。
　　记者 苏蕾
　　韩言论1
　　“孩子要生3个，合起来叫‘野百合’”
　　前日，虽然对自己“什么时候才当爸爸”韩寒表示要保密，但对于想生几个，他却大方表示：“打算生3个，好像超标了。不过，生两个是不行的，因为我连名字都想好了。”迎着众人好奇的目光，他平静地说：“我个人比较喜欢花，又喜欢罗大佑的《野百合也有春天》，所以希望未来3个小孩名字合在一起是‘野百合’，分别叫韩小野、韩小百和韩小合。如果只生两个，就变成‘野合’了，很难听的。所以，第二个孩子‘小百’很重要，一定要生出来！”
　　韩言论2
　　“搜索后发现自己身份‘被多重’”
　　对于自己被认为是中国文坛的“大熊猫”，韩寒坦言受宠若惊：“中国需要更多的作家，希望中国的每个作家都是‘大熊猫’，这样才能促成中国文坛的‘和谐’。”
　　在现场，韩寒自爆两三天就会上网搜索一下自己，这马上被批“太自恋”。他解释说：“搜索自己是害怕自己‘被新闻’了。”话音刚落，就有媒体发问：“你是否已在5月3日结婚？”“我结婚了？你安排的吗？是在出版社结的婚？这是假新闻。不管是结婚还是生孩子，这种大事我都会通知大家的。”
　　让韩寒更觉得无奈的是，自己的身份“被多重”：“在网上搜索后发现，我的名字主要出现在娱乐新闻，其余的是体育和社会新闻，少数会出现在军事新闻和育儿新闻，育儿部分主要是讨论千万不要生出像韩寒这样的孩子……所以，我没办法选择自己的身份，是写书的还是娱乐人物。”
　　韩言论3
　　“做影视主打低龄市场就选《幻城》吧”
　　现场，黄晓明透露已将郭敬明的《幻城》及胡震生的《做单》两部小说的版权买下。“如果有机会的话，希望能把它们搬上大银幕。”有媒体当场建议，让郭敬明和韩寒共同主演，黄晓明连声赞好。不过，“当事人”韩寒却断然拒绝，表示自己和郭敬明搭戏完全“没戏”。“和郭敬明挺难配戏。(为什么？)说出来又涉及人身攻击，没法儿细说。郭敬明挺努力的，我们不能老抓住他的人生经历和人身上的缺陷说事儿，他努力赚钱是年轻人的楷模。”他还表示，自己演戏主要取决于配戏的女主角是谁。被问及黄晓明没买他的作品？韩寒反驳：“如果我做影视公司，主打低龄市场，也会选《幻城》的。”
　　黄晓明扬言要做“亚洲黄”
　　黄晓明一直自称是“熊猫奶爸”，此番出场他用图片展示的方式。他直言，他对和谐人生的展望就是给爸妈买大房子，给爸爸买辆奔驰车，跟心爱的人去周游世界，最后全家在一个地方生活到老。
　　但对于和AnglelaBaby的绯闻，黄晓明则大打太极。“爱人是AnglelaBaby吗？”“不告诉你！”“将来如果自己开公司，会不会签AnglelaBaby？”“谁问的？很大胆哦。有合适的新人我都会培养。”他坚持既不承认也不否认，一脸暧昧的笑。被媒体逼急了，他还搬出了自己老妈，“我妈一点也不急我结婚生子的事，所以我也不着急，一心放在演戏上，其他方面顺其自然吧。”
　　除了为电影《赵氏孤儿》吆喝外，黄晓明还表示演戏既是爱好，也是职业，虽暂不及“国际章”和“国际范”，但至少也要做“亚洲黄”，扬威亚洲电影市场。

