耿乐现身美术馆 作品参展显艺术家范儿(图)
　　新浪娱乐讯 日前，一个名为“对流·大芬国际艺术展”的艺术作品展在深圳大芬美术馆举办，而有着“娱乐圈中绘画最好的演员”之称的耿乐也于当日现身，为活动增色不少。毕业于中央美院的耿乐，绘画功底扎实，其作品也被很多到场的专业艺术家们所称赞。耿乐当天以休闲西装搭配黑框眼镜亮相，大有一种星味儿十足的艺术家范儿。
　　为了参加这次艺术展，耿乐特别从正在拍摄的《大捕房》剧组请假赶往深圳，虽然现在的他身份已经是一名职业演员，但是对于艺术作品及绘画还是有着深度热情。当天的活动吸引了来自美国、德国、日本等多个国家的艺术家携作品参展添辉，在耿乐的绘画作品前，很多到场的画家、艺术家都驻足欣赏并赞誉有加，用专业的眼光给予其很高的评价。“有朋友邀请我，于是就抱着参与的态度来参展的，这是一次很大的国际范围的文艺交流会，能将自己从演员的角色中短暂抽离并来参加这种艺术‘盛宴’，让我很开心。”另外据悉，大芬油画村此次还代表深圳参加上海世博会“城市最佳实践区”，身临大芬的耿乐也感叹称大芬油画村的艺术氛围很浓厚，感觉这里藏龙卧虎到处都是艺术家。
　　另外，由耿乐主演的电视剧《远山的红叶》也将于近期登陆央视一套播出，在这部电视剧中耿乐饰演了一名公安局局长郎小泉，这个取材真实人物事迹改编的电视剧作品也让大家颇为期待。  文/丽华

