再见不是朋友 盘点离婚后“反目”的明星(图)
　　盘点离婚后“反目”的明星
　　新快报记者 徐绍娜
　　一直以来，明星们的婚姻生活总比明星本身的事业更容易“风云突变”，往往是昨天还恩爱有加，今天就怒目相对。近日，台湾女星贾静雯与豪门夫家闹上法庭的新闻再度甚嚣尘上，这对当年的“金童玉女”如今撕破脸欲互置对方于“死地”，令人无限唏嘘。放眼一看，其实娱乐圈明星离婚后“反目成仇”的还真不少，其中不乏恶语相向、对簿公堂，甚至痛下杀手的例子，激烈程度一个比一个震撼。
　　NO1
　　贾静雯、孙志浩——争女争产上法庭
　　结婚时间：2005年
　　离婚时间：2009年
　　离婚原因：绯闻+家庭暴力
　　都说“豪门深似海”，但自认聪明的贾静雯“偏向虎山行”。2005年，贾静雯未婚先孕，入豪门的第一步竟是被要求验腹中BB的DNA，就这样她也义无反顾地与孙志浩结了婚。但其实，婆家一直在埋怨讨了个没学问的媳妇，男方也多次被证实朝三暮四，偏偏贾静雯又不甘心遵夫家旨意了断自己的演艺生涯，这段婚姻从一开始就危机四伏。
　　直到2009年4月，贾静雯召开发布会声泪俱下痛诉丈夫带走女儿，婚变终于全面爆发。此后，贾静雯赴美寻女并与孙志浩办理离婚手续，争女大战也随之展开。曾经的恩爱覆水难收，4年的夫妻情分也变得薄如蝉翼，离婚后，两人各展神通欲置对方于“不复境地”，为争夺女儿梧桐妹的抚养权闹上法庭。贾静雯为此倾尽积蓄，一度生活陷入困境，孙志浩则不惜背负骂名，除决意向贾静雯讨回房子及聘金外，还要求瓜分贾的婚后财产2600万元新台币。
　　贾静雯在看到孙志浩的索产要求后，也气极地发声明披露家暴事实及金钱纠葛，强调曾汇款160多万元新台币还给孙家，而孙志浩并未付给她和女儿任何生活费。至此，一场离婚大战已如箭在弦，豪门家丑、对簿公堂之后，这对势均力敌的冤家还将上演怎样惊人的戏码？
　　NO2
　　钟镇涛、章小蕙——吵到死都行
　　结婚时间：1987年
　　离婚时间：1999年
　　离婚原因：经济危机
　　如今已与女友范姜育有两女、幸福满满的钟镇涛(阿B)，对于与章小蕙的那段婚姻却一直“不能提及”。2008年阿B的自传《麦当奴道》出版，10万字的书，那段婚姻他只写了几千字，他甚至恨恨地说：“还有好多事可以写，不用特别写这段婚姻！我可以开记者会吵架，吵到死都行，写几千字已经很保守了！”
　　章小蕙是阿B生命中一个“特别”的女人，当初两人大排场的婚礼令多少人羡慕不已。不过，秀尽恩爱的两人最终也逃不过“贫贱夫妻百事哀”的宿命，在阿B面临破产之时，两人宣告离婚。事后，两人数度在公开场合互相数落对方，阿B指是章小蕙挥霍无度才导致他破产，章小蕙则指对方不负责任，经常因为一对子女的抚养问题与她争执。
　　从相遇、结婚、离婚到互视为仇人，这一段婚姻揽括了爱情、亲情、外遇、金钱等元素，曾被港媒比喻为“一部精彩绝伦、高潮迭起的八点档时装大戏”。最令人慨叹的是，双方眼中至今仍容不下半点彼此，阿B接受采访大爆章小蕙当年购物挥霍的疯狂，更毫不犹豫地说“最好不要再见”，而章小蕙也被传早已视对方为仇人，决心和他“老死不相往来”。
　　NO3
　　袁立、赵岭——反目下战书
　　结婚时间：2005年
　　离婚时间：2007年
　　离婚原因：父母阻扰+感觉落差
　　袁立与小她两岁的演员赵岭2005年在拍摄电视剧《大校的女儿》中因戏结缘，姐弟恋之后闪电结婚。这段恋情开始并没得到赵岭父母的同意，他们不断给赵岭施加压力，致使两人之间常有不愉快发生。后来经过赵的努力，袁立才又和他在一起，但好景不长，回到北京后的生活让袁立感觉跟拍戏时落差很大，赵岭之后也被爆因单曲反响不好常常喝酒解闷，两人因此频繁吵架，最终导致分道扬镳。
　　离婚后，袁立很快被拍到身边有新的神秘男子出现，而赵岭则与其反目成仇。2008年3月21日，赵岭的博客中向袁立发出一封“永不收回的战书”，宣称两人已由恋人变成仇人。博文中通篇使用讽刺语言，大骂女方“不要脸”。据推断，可能是袁立向法院提交了离婚起诉书，还曾对外说赵岭“是一个无能者，一个酗酒者，一个想借其出名的人，一个没有话语权的人”，才引起赵岭极大的不满，他在文中还宣称“从今天起我将决定当一名恶人，好好惩罚你这个无辜的善良的女孩子”。
　　从爱人到仇人，仅仅2年多的时间，而这一次公开的宣战，伤害在他们眼里已无足轻重，为争一口气，两人不惜赔了爱情输了风度。
　　NO4
　　赵雅芝、黄汉伟——争子对簿公堂
　　结婚时间：1975年
　　离婚时间：1980年
　　离婚原因：没有共同语言
　　赵雅芝是港姐选美出身，1975年成为TVB艺人，同年嫁给了首任丈夫黄汉伟，那年她才21岁，随后又生育了两个儿子。但据传两人这段不成熟的婚姻很不幸福，芝姐与医生丈夫之间没有共同语言，最终难以长相厮守而自然分手。
　　但两人却在离婚后反目成仇，闹得沸沸扬扬。据报道，当年为争取两个孩子的抚养权，赵雅芝无奈出面与前夫对簿公堂，最后儿子判给赵雅芝抚养。这一出离婚官司成为当年香港娱乐圈内最火爆的新闻话题。由于婚变加上打官司，有一段时间赵雅芝的情绪很低落，好在1981年年底，她遇上了人生的真命天子——黄锦?。多年后，她回忆前一段婚姻时，感触最深的仍是无法磨灭的教训：“我觉得这是一件非常复杂的事情，你必须很克制自己，必须非常非常理性，这不是一件单纯的事。所以婚姻必须很谨慎地处理。”
　　NO5
　　苏永康、冯丽清——互指“找错了人”
　　结婚时间：1999年
　　离婚时间：2003年
　　离婚原因：经济危机
　　苏永康与新加坡籍太太冯丽清于1997年在新加坡相识，两人当时可谓是一见钟情，1999年幸福地拉埋天窗。婚后一段时间，两人的感情一直不错，冯丽清身家丰厚，2000年，她花1600万港元买下一套185平方米的豪宅，夫妻俩经常一身名牌外出，苏永康更在短短4年内拥有了3辆名车，包括宝马敞篷跑车、奥迪及保时捷。但苏永康涉嫌藏毒事件之后，为此罹患忧郁症的冯丽清放弃了保全他们这段童话式婚姻。
　　离婚后，花光自己积蓄的冯丽清陷入经济困境，转而向苏永康索取千万元港元赡养费，两人因此差点闹上法庭。冯丽清在接受媒体采访时，直言婚后才发现苏永康不是她心目中所要的丈夫，因此以“不合理行为”提出离婚申请。声称将资金全部投资在这段婚姻产业中的她，将离婚后有关两人产业的分配也搬到法庭上进行，夫妻情分至此荡然无存。
　　面对饮恨的女人给婚姻下的极为残酷的定义——“他不是我该嫁的男人”，苏永康也狠狠地回应：“你也算开心了六年啊！”
　　NO6
　　马琳、张宁益——“挤牙膏式”分财产
　　结婚时间：2004年
　　离婚时间：2009年
　　离婚原因：感情破裂+疑似“小三”
　　乒坛国手马琳的婚姻从“雾里看花”到大白天下仿佛是一场意外，马琳甚至在众目睽睽下说出“登记不算结婚，摆了酒才算”的经典语录，这场漫长的离婚之战已持续了近一年，直到现在仍不断有爆点出现。
　　马琳2004年与女演员张宁益结婚，但因婚前缺乏了解，婚后生活中摩擦不断，且两人时常聚少离多，矛盾日益激化。马琳从2008年12月开始就没与对方联系，同时提出过分手。但张宁益没有同意，随后马琳埋头于比赛任务，一直到2009年5月才通过短信与张宁益联系，与她商量离婚事宜，无奈张宁益依旧不同意，于是，马琳在去年7月将离婚诉讼申请交到法院，并要求分割双方在北京亦庄的一栋洋房(估价上百万元)。
　　法庭上，张宁益失声痛哭，称两人感情并未破裂，并指曾有人要卖马琳与“小三”的照片给她，但她想让马琳回心转意，因此没理会。马琳也在公众面前爆出那一句“登记不算结婚”的金句，此后两人的离婚战争一直没完没了，焦点则是财产分割问题。据传，张宁益本来只打算找马琳要一套房、一辆车就行了，但马琳只答应把亦庄的房子作价100万元，分给张宁益一半；后来马琳又答应给张100万元，就这样谈一次给一点，挤牙膏式的财产分配令张非常不满。于是，张宁益又将矛头指向马琳“隐瞒财产”，一场财产分割“攻防战”又悄然开始……
　　NO7
　　韦唯、史密斯——恨极痛下杀手
　　结婚时间：1994年
　　离婚时间：2004年
　　离婚原因：不详
　　1994年，当时已红透半边天的歌手韦唯在美国的一场聚会上认识了年长自己20岁的瑞典音乐家迈克尔·史密斯，两人迅速相爱并结婚。婚后，韦唯自称心满意足，之后又有了3个可爱的儿子，她和史密斯的跨国婚姻一时成为佳话。
　　但当大家都以为两人会白头偕老时，2004年却爆出了韦唯离婚的新闻。之后因离婚引发的争子大战更像是一部好莱坞超级惊悚大片。据报道，在争夺监护权的过程中，史密斯设置了很多人为的障碍，阻碍韦唯抚养和照料孩子。同时，史密斯还拿走了两人共有的很多值钱的物品，以及孩子们的护照。虽然，最后法庭把孩子的临时抚养权判给韦唯，但韦唯实际上无法切实地享有抚养权利。又经过了一场“残酷”的官司，韦唯最后争得三个孩子的监护权，但据媒体当年的报道，史密斯为了获得监护权甚至请黑社会人物追杀、威胁韦唯，对前妻痛下杀手。
　　NO8
　　李赛凤、罗启仁——互骂揭隐私
　　结婚时间：2001年
　　离婚时间：2007年
　　离婚原因：婚外情
　　昔日红遍香港的武打女星李赛凤于2001年息影后，带着与前夫所生的儿子，嫁给了家庭背景雄厚的外科医生罗启仁。之后两人一直定居美国，多年来一直夫唱妇随，恩爱有加。不料，2007年中却传出两人离婚的消息，罗启仁先发制人，大爆李赛凤偷情丑闻，并且披露了捉奸过程。一时间李赛凤和22岁的干儿子宗天意的不伦之恋被传得沸沸扬扬。李赛凤也不甘示弱，向媒体发出声明，指所有事情都是罗启仁捏造的，一场唇枪舌战由此爆发。
　　开战不久后，罗启仁还推出新书《双面人生》，大肆披露李赛凤偷情丑闻，指42岁的李赛凤与她22岁的干儿子宗天意搞婚外情，并说曾亲睹半裸的干儿子藏身睡房的衣柜内，以及干儿子用过的保险套。李赛凤则回击，爆出罗启仁与旗下的舞蹈演员汪小莉搞婚外情，公布他们在夏威夷拍的性感海滩照。昔日恩爱荡然无存，有的只是互爆隐私、互揭伤疤，舌战场面相当难看。
　　直到去年2月，两人的离婚官司仍在继续，罗启仁在飞往美国出庭前，再次指责李赛凤：“她这个人贪心，不仅想分我的财产，还想分罗氏家族的财产……她每次都咬住一两个字眼，不停地纠缠，官司就一直拖到了现在。”在罗启仁眼里，前妻成了一个人格分裂的精神病患者，而在李赛凤眼里，前夫则是一个花心的卑鄙小人。
　　NO9
　　郝蕾、李光洁——情同陌路
　　结婚时间：2006年
　　离婚时间：2009年
　　离婚原因：感情遇红灯
　　郝蕾和李光洁于2006年8月低调完婚，此后，双方事业均进入上升期，郝蕾的电影《颐和园》、《白银帝国》等均受到关注，而李光洁则凭借《立春》、《杀虎口》等影视剧进一步被认可，春风得意之时，他们于2009年初公开夫妻关系并高调拍摄婚纱照，向外界宣布将于2009年6月补办婚礼。
　　6月到了，就在大家认为他们正在为操办婚礼奔忙时，却传出了分手。预期中的婚礼没办成，郝蕾发出了离婚声明，声明中称两人已于当年4月分居，离婚手续将于国庆期间办理。
　　离婚后，郝蕾今年初被拍到有神秘帅哥秘密接机，李光洁也寄情工作，两人再无交集，甚至情同陌路，真正已到了“爱已成往事”的地步。而其实，离婚对两人的伤害还是显而易见的，在李光洁被爆出与女性友人夜游的照片时，郝蕾曾被拍到独自买药，且在街头情绪失控、当街痛哭，此后更遭爆料，称她为情所伤，一度暴肥。
　　NO10
　　范志毅、李倩——索巨款不留情
　　结婚时间：1995年
　　离婚时间：2007年
　　离婚原因：婚外情
　　前国足队长范志毅和空姐李倩的婚姻，曾经一度被看作是开启中国足球明星同空姐联姻时代的范例，但实际上，两人的婚后生活并不很完美，范志毅曾经和好友多次私下表示对于婚姻生活的失望，随后更因另一空姐李茏怡的介入，范大将军出轨，最终以离婚收场。
　　一开始，范志毅和李倩是和平分手，女儿抚养权及财产分割也达成协议，约定：“离婚后，男方向女方支付300万元人民币，在办理离婚手续后10天内向女方支付100万元人民币；在2007年4月30日前再支付100万元人民币……如果逾期支付，则以银行同期存款利率4倍计收逾期利息。”两人后来的反目也正是因为这个“逾期”，据李倩介绍，范志毅在支付了约定的第一期100万元人民币后，后两期都未付。经多次催讨未果，李倩2008年将范志毅告上法庭。
　　根据当时双方的约定，范志毅一共需要支付217万元。李倩这次诉诸法律让范志毅再次陷入了极大的麻烦当中，法院曾主张两人庭外进行调解，但双方芥蒂已深，未能调解成功。

