马琳约会“小三”被拍 张宁益人财两空成杯具
　　新浪娱乐讯 2009年，乒乓球冠军马琳和青年演员张宁益的“离婚门”事件一直是文体界最看不懂的离婚事件。马琳强调说是因为感情不适合，张宁益则暗指是因为男方有外遇。而扑朔迷离的“马小三”究竟是何许人也，一直不得而知。直到日前马琳约会“小三”被某记者逮个正着，才让“马小三”事件浮出水面。抛弃过白杨，离弃过张宁益的马琳，花心程度堪比伍兹。
　　马琳张宁益在参加电视栏目《鲁豫有约》期间爆料：在一次偶然的机会，马琳认识了毕业于北京电影学院的青年演员张宁益。穷追不舍的马琳终于用心打动了张宁益，抱得美人归，马张二人于2004年领取了结婚证。结婚之后的二人恩爱有加，为了支持马琳打球，张宁益放弃了自己的演艺事业，全身心地做起了“全职太太”。在北京奥运会期间，为了给自己的老公送去营养煲汤，张宁益扭伤了脚，马琳也很争气的用北京奥运会乒乓球男子单打冠军金牌的荣誉给了老婆张宁益一个大大的惊喜。马琳在赢得比赛的那一刻，竖起了一个手指头，暗示这是老婆张一(张宁益曾用名)的帮助。
　　直至马琳有了外遇之后，这段恩爱的情感出现了裂痕，甚至闹到法庭，需要借助法律的手段来解决婚姻危机。一边是“打死也不相信老公有外遇”的张宁益在法庭上大声哭泣；一边却是“已经没有了感情扯证五年不算结婚”的马琳家人说出的荒诞言语。一闹不可开交，至今离婚官司离而未决。
　　乒乓球冠军马琳一直是国球的骄傲，他的球技不错，为国家获得了众多荣誉，被许多球迷称为是国家的骄傲。但是，马琳的感情生活却一直是大家谈论的“娱乐资本”。因“全国九运会”走到一起的马琳和白杨曾经被誉为是乒乓球队“最佳情侣”。而据传因为二人的交往直接影响到了马琳的比赛发挥，故此，被称为是乒乓球队“第一美女”的白杨被球队开除，白杨与马琳的情爱也终成遗憾。如今，“马小三”的出现，让“马太太”张宁益步白杨后尘，人财两空终成杯具！

