章子怡兑现承诺含泪落实40万美元戛纳捐款
　　昨日赴四川德阳履行慈善承诺
　　从去年平安夜开始的形象危机“满盘皆墨”，到今年六一国际儿童节潸然泪下而“白里透红”，章子怡终于亲赴四川宣布将落实40万美元的“戛纳赈灾捐款”，尽管一段时间后章子怡仍然需要晒出账单。而不管章子怡这40万美元是自行扛下或是另有说法，都令人不得不联想起传言中她已更换的那个为她重新经营形象、很有背景的幕后团队——无论是泼墨还是洗白，都有着难以言明的“幕后”。章子怡的这次“事故”，还真是一个生动的娱乐教案。
　　昨天是属于孩子们的六一，不少明星没有放过这个机会参与一些“应节”活动。现身四川德阳“孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心灾后援建项目”发布会现场的章子怡，还在发布会后前往福利院看望了受灾儿童。在经历了“泼墨门”、“捐款门”等严峻的公共信任危机之后，昨天一身灰色的章子怡显得低调而自谦，一上台便表示：“今天，我不是大银幕上遥不可及的章子怡，我只是一个充满感恩的小女孩。”她还宣布章子怡基金会作为该项目主要支助方之一，将捐献出基金会账户中全部资金，即2008年5月21日在戛纳募集的40万美元，按相关协议规定，在该项目动工之日后，将款项打入关爱儿童组织的相关账户。这也是今年年初遭遇“捐款门”后，章子怡首度正式公布戛纳募捐的落实情况。
　　两年前的汶川大地震之后，章子怡成立章子怡基金会为灾区募集善款一时传为佳话，但今年1月有网友提出“地震善款去向不明”的诸多质疑，章子怡的经纪人在2月5日向媒体发出一份“关爱儿童组织”委托的声明。为了挽救章子怡的形象危机，该声明表示，不管认捐是否实现，章子怡都将捐赠40万美元的定向资金汇入“关爱儿童组织”的相关账户中，成为“德阳资源中心”某儿童项目的主要赞助方之一。
　　章子怡基金会将在“关爱儿童组织”相关项目破土动工三个星期内，按照此前协议通过“关爱儿童组织”捐出40万美元，因基金会目前仅有41107.86美元，若其他认捐款不能到位，则差额部分由她个人补足——这一今年3月章子怡公开向媒体做出的承诺，昨日也由其本人在德阳做出了进一步的确认。她哽咽地表示：“感谢这么多人的努力，这个项目终于可以上马了。希望能够如期破土动工。之前经历的一切挫折和压力，都是值得的。因为，我看到了这么多孩子的笑脸。我希望，这个项目能给孩子一个家的感觉。”
　　昨天活动现场，章子怡还分享了对于家的认识，她说：“家就是挡风遮雨的屋檐，是我们在疲惫和受伤害的时候，可以偷偷流眼泪的地方，家也是漆黑的夜晚，等待我归来的明灯，我无法想象，没有家该怎么办。”谈及此，章子怡眼眶湿润了。
　　回想起两年前的汶川大地震，章子怡说第一时间听到消息，知道那么多的家庭支离破碎，那么多的孩子失去了父母，她忍不住想哭。她号召大家都能为这些孩子做一些事情，她表示：“也许这不能给他们真正的家，但至少能给他们挡风遮雨、能给他们学习的桌椅。”同时，章子怡还说：“今天，我不是大银幕上遥不可及的章子怡，我只是一个充满感恩的小女孩。”
　　通过现场公布的效果图来看，该“儿童保护中心”的设施相当完善，德阳当地政府已开始招标，希望找到合适的承建者，招标成功，中心开建后，章子怡方面将把40万美元的善款打入相关账户。章子怡说：“我坚信下次回来时，能看到孩子们快乐地生活着，能看到他们清澈的眼睛和美丽的笑脸。之前的一切压力和挫折都是值得的。”
　　之后，当主办方安排了福利院的孩子们上台演唱一曲《感恩的心》时，章子怡也随着乐声泪洒现场。
　　早报记者 刘嘉琦
　　◎ 链接
　　“捐款门”前后
　　2008年5月
　　汶川大地震发生后，章子怡在戛纳电影节上宣布成立章子怡基金会为灾区募集善款。有报道称除在戛纳募捐活动现场筹得近50万美元款项外，章子怡接受访问时表示之前还有好心海外友人承诺捐出数十万美元善款。章子怡在博客中表示通过红基会向灾区捐款100万元人民币。
　　2010年1月22日
　　有网友在网上指章子怡募集的地震善款去向不明。网友还在中国红十字基金会捐助查询系统中检索到，名叫章子怡的捐赠人分别向红十字基金会捐了40万元和44万元共计84万元。与之前章子怡宣称的个人捐款100万元有出入。随后引发网民们大规模的网络“查账”行动。
　　2010年2月6日
　　章子怡的经纪人纪灵灵表示在戛纳实际只募集到40万美元，而且其中很大部分是口头捐款，“在我们跟‘关爱儿童组织’敲定了‘培训和资源中心’的计划之后，我们把计划的详细内容递交给当时同意捐款的人，他们才会履行最后的捐款。”
　　2010年2月9日
　　纪灵灵就“少捐”表示道歉，称是自己工作失误。章子怡补捐16万元。
　　2010年3月12日
　　章子怡在接受《中国日报》专访时公开承诺：章子怡基金会将在“关爱儿童组织”德阳项目破土动工三个星期内，按照此前协议通过“关爱儿童组织”捐出40万美元。因基金会目前仅有41107.86美元，若其他认捐款不能到位，则差额部分由她个人补足。
　　2010年3月17日
　　章子怡方面公布了由美国律师John E. Mason所撰写的“章子怡基金会备忘录”，这份备忘录公布的钱款来源有三项，分别是戛纳现场募捐款、戛纳承诺并兑现的捐款，以及另外存入章子怡基金会银行账户的捐款，总计41107.86美元。
　　2010年4月
　　中国红十字总会筹资财务部副部长王舒侬日前透露，西南干旱灾区“送水行动”的明星捐款中，她发现章子怡捐款了20万元，而且还开出了署名章子怡的发票。
　　2010年4月20日
　　《情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》在中央电视台1号演播大厅举行。章子怡参加了诗朗诵《在一起》。在随后进行的捐款中，章子怡捐款的纸袋上标注了20万元的数目。
　　2010年5月15日
　　章子怡、谭晶等探望在玉树地震中受伤的藏族女孩卓玛。据悉，章子怡已经前后五次探望卓玛。
　　实习生 李歆 根据相关媒体报道整理

