“蓝宝石之星”总决选圆满落幕 周芷伊摘得桂冠
　　中新网6月7日电 近日，由山东昌乐县政府主办、新活动传媒全程运营的2010第九届昌乐国际宝石节“蓝宝石之星”蓝宝石形象大使全国票选活动总决选圆满落幕，晋级决赛的10名佳丽经过两个小时的精彩演绎和紧张角逐，最终，4号选手周芷伊、7号选手江丹、5号选手封嗣琦分别摘得冠、亚、季军。
　　时尚、高贵、青春 佳丽演绎蓝色风情
　　黑色的夜空中点亮着无数闪烁的星星，一颗巨大的蓝宝石在夜幕的衬托下层层叠叠的折射出耀眼的光芒。大片大片的蓝色，无处不突显蓝宝石之美的舞台瞬间吸引了前来观看总决选的嘉宾。随后，一场《相信梦想》的激情舞蹈，立即将开场气氛推向了高潮。
　　美丽不只一面。参加总决选佳丽在第一轮“才艺大比拼”中尽展才情，音乐朗诵、唱歌、舞蹈、小品、拉丁舞、古筝，尽管形式各异，但无一不完美的展现了各位选手美丽优雅、活泼大方的独特个人魅力，同时，也给各位评委和观摩嘉宾带来了一场更具看点、更加多样化的精彩秀。
　　“我们可是智慧与美丽并重的有料花瓶！”除了个子高、模样俊以外，十名佳丽在第二轮环节“我秀蓝宝石”中还被当场考察对蓝宝石的理解，并要求根据自身的特点展示蓝宝石。在这一环节中，十位女孩分成“时尚性感组”、“高贵典雅组”和“青春活力组”三组，用不同风格的服装、配饰共同演绎出昌乐蓝宝石的无穷魅力。
　　当晚，佳丽们曼妙的身姿、完美的搭配以及精彩的走秀，深深的打动了现场的每一位评委和观众，而评委和大众评审团成员也纷纷表示，给选手投票是个非常艰难的决定，“每个人的表现都很好，我们只能在优中选优。” 　
　　美丽与智慧并存 精彩仍在延续
　　只有美丽当然不足以担任象征着坚贞、优雅、纯美气质的蓝宝石的形象大使。因此，活动组委会在总决选中特意加入了“我说蓝宝石”这一考验智慧的环节，重点考察选手们的临场应对能力及表达能力。佳丽在设定好的12道标准问题中抽取一道进行回答，之后评委根据佳丽们的背景资料进行即兴提问。在这一环节中，各位选手依靠机智的回答和优雅的谈吐赢得了评委的支持。
　　而在23位大众评审团的严格挑选下，经过两个小时的激烈角逐，首先决出的是七个单项奖，其中，1号王雅敏获得蓝宝石亲和力奖，9号选手刘素欣获得蓝宝石风尚奖，5号封嗣琦获得蓝宝石上镜奖、4号选手周芷伊获得蓝宝石才智奖，6号选手张敏获蓝宝石气质奖，而来自湖南的7号选手江丹更是一人独揽蓝宝石形象奖和蓝宝石魅力奖两项大奖。而本次比赛的最后一个悬念也在最后时刻揭晓：4号选手周芷伊、7号选手江丹、5号选手封嗣琦分别摘得“蓝宝石之星”昌乐蓝宝石形象大使冠、亚、季军。
　　尽管“蓝宝石之星”总决选已经落下帷幕，但秉承“全年办节”主旨的第九届昌乐国际宝石节的热情仍将延续，根据活动组委会规划，“蓝宝石之星”蓝宝石形象大使全国票选总决选结束后，产生的冠军将担任2010年度昌乐蓝宝石上海、香港、台湾三地推介会形象大使，并代表山东昌乐前往世界著名蓝宝石产地开启一场蓝色文化推广之旅，世界各地的蓝宝石产区也将烙上中国昌乐蓝宝石的文化印记。

