小沈阳参演本山传媒贺岁片 想开影院首选铁岭
　　作为本山传媒投资的首部电影，《大笑江湖》已在无锡、横店两地拍摄月余，徒弟们的卖力表现令身在片场的本山甚感欣慰。6月3日，记者从本山传媒了解到，本山对下一步开发电影市场信心十足，为爱徒的发展确定了最新方向——
　　夏季的横店闷热难耐，《大笑江湖》片场却是笑声连连，本山带领小沈阳、程野、毕畅等几位爱徒辛苦拍摄，全力打造本山传媒首次投拍的贺岁档喜剧大片。投入千万巨资进军影视圈，调动最卖座的二人转演员拍电影，首度担任出品人的本山对新电影感觉如何？他是否会成为中国的影视“大鳄”？6月3日，记者采访本山传媒内部人士得知，打造影视歌明星小沈阳，寻找电影人才，在二三线城市建影院都是本山进军影视圈的最新计划。
　　本山顶高温拍戏为徒弟做榜样
　　5月30日，本山从北京飞赴横店，连续几日的高温考验着他的身体。采访得知，尽管导演朱延平为本山安排的都是室内文戏，但层层叠叠的麻衣装扮刚一穿上身，本山就已热得满头大汗。拍戏虽然辛苦，本山却保持着一贯的乐观性格，他的表演总能带动其他演员的拍戏劲头。
　　去年突发脑出血后，本山是第一次长时间在外地剧组拍戏，由于吃不惯南方菜，本山自带厨师解决吃饭问题，他最喜欢的还是那些东北家常菜。与师傅一同拍戏，小沈阳、程野、毕畅等人演得十分卖力，但饮食方面，他们严格遵守师傅的规定决不搞特殊化，吃的都是剧组的盒饭，偶尔收工早一点时才会吃顿火锅解解馋。
　　小沈阳将走影视歌三栖发展之路
　　《大笑江湖》是小沈阳首度挑大梁出演男一号，本山对弟子的表现很满意。在片场，小沈阳拍戏结束后总是一言不发站在监视器后看回放，请导演朱延平和本山指导演技。从二人转舞台到大银幕，身处转型期的小沈阳下一步该如何走？记者得知，本山已为小沈阳确定了最新定位：走偶像派路线。
　　在本山看来，小沈阳外形条件很符合时下年轻人的喜爱，加上春晚、巡演及《三枪拍案惊奇》积累的人气，小沈阳已拥有了庞大的粉丝团。本山认为，小沈阳男扮女装的那套表演方式曝光率过高，观众已没有新鲜感，他必须要转型，而拍电影、电视剧是改变形象的最佳方式。据了解，本山将在影视歌三方面全力培养小沈阳，《大笑江湖》结束后，小沈阳有可能与周星驰合作拍摄《新九品芝麻官》。
　　组建电影班底最缺的是人才
　　《大笑江湖》剧组将于6月10日迎来全国媒体的首次探班，本山也希望敞开大门听听各方的意见。对于进军电影市场，本山曾明确表态《大笑江湖》不会是惟一一部作品，但何时投拍新电影还在等待时机。他保守地预测，如果不遭遇《阿凡达》这样的劲敌，《大笑江湖》票房过亿应该不成问题。
　　按照本山的计划，他会组建本山传媒自己的电影拍摄班底，吸纳更多的电影界人才加盟，而演员方面，尽管已收了53位徒弟，但并不是每一位都适合当演员，本山目前最苦恼的是人才的缺乏。据了解，如果本山的旗下有足够的人才，他会每年拍摄几部影视作品。
　　二三线城市开影院首选铁岭
　　对于追加电影方面的投资，本山的思路很宽，他表示不会局限于拍电影一条路。不久前，他与中影集团董事长韩三平在沈会面时也萌生了开影院的想法，主打二三线城市的影院，而首选地就是他的家乡铁岭，不过影院何时能开张目前还没有明确的时间表。
　　《大笑江湖》6月底将从横店转场到台湾取景，尔后本山将带领小沈阳、毛毛等弟子在台湾举办二人转巡演。今年8月，《乡村爱情4》在铁岭象牙山村开机，进展顺利的话，《刘老根在海南》也会在年底开拍。全力进军影视圈，是否意味着刘老根大舞台将被忽略？本山表示，无论怎么发展，他不会离开二人转这个根，剧场的建设会遵循少而精的原则，海南与青岛的两家新剧场有望年内启动。
　　本报记者 唐晓诗

