《美丽模坊》全国40强出炉 蓉城美女勇夺14席
　　6月5日，历经九大赛区，八个城市，为期30天的《美丽模坊》第三季全国海选在成都画上了完美的惊叹号，全国40强悉数出炉。被冠以“选秀之都”的蓉城又一次星光闪耀，14位蓉城美女才貌双料，实力不凡，出色的表现令评委们拒绝“无奈的割舍”，全部晋级。担任此次评委的亚洲时尚联合会中国理事陈翔说：“成都赛区的选手素质不错，气质也很好，在全国很有竞争力的！”
　　成都海选作为《美丽模坊》全国海选的收关之战，所有人都寄予厚望。海选过程可以用“一波三折，终现惊涛”来形容。上半场，选手较为普通，未见出挑的“种子选手”，评委们无比期待的热情渐渐地被冷却，全场几乎被设置成了静音状态，气氛安静得有些压抑。一直延续到海选即将结束前一小时，戏剧性的转变让现场顿时沸腾起来。十多个身形高挑，气质尤佳的女孩排队前行，评委们像进了糖果店的孩子一样兴奋得两眼放光。评委韩姨憋了一天的话匣子终于开启：“原以为四川的小孩个儿不会高，没想到还是让我看到了惊喜！成都是最后一站，这里的小孩是最会打扮的，她们的泳衣是穿得最漂亮的，我要在博客里做一个成都赛区的泳衣集锦给其他的小孩看看！”韩姨的感慨潜藏了对成都女孩会打扮的赞赏。
　　经过艰难的抉择，14位成都美女技压群芳入围全国40强。来自成都理工大学广播影视学院的女孩41号毛楚玉直接进入决赛，被预示为夺冠热门。记者杨帆

