2010中国小姐大赛启动 总决赛12月港澳举行
　　新浪娱乐讯 由中国国际文化传播中心主办和中国爱心工作委员会全力支持的2010中国小姐大赛6月6日在香港启动，主办机构嘉宾和众多社会知名人士亲临现场，揭开本年度中国最大美丽盛事的帷幕。赛事将在内地、台湾、香港和澳门设分赛区，两岸四地选拔中国小姐，半决赛及总决赛将于12月在港澳举行。
　　选手选拔注重爱心
　　据悉，2010中国小姐大赛由北京首东时尚文化传播有限公司承办，以促进公益事业发展和向社会献爱心为宗旨。大赛以“健康、时尚、爱心、和谐”为主题，全面展示青年女性自尊、自爱、自信、自强的精神风貌。通过展示参赛选手的形态美、健康美、心灵美、智慧美等综合素质，突出表现当代女性健康向上、积极进取、和谐自然的全新形象。大赛获奖佳丽将出任国际及中国爱心公益机构代言人，发扬爱心助残扶弱精神，树立中国小姐的爱心品牌形象。
　　中国国际文化传播中心执行主席、中国爱心工作委员会主席、2010中国小姐大赛组委会主席龙宇翔在发布会上介绍，2010中国小姐大赛组委会将向社会奉献爱心，捐资助学，并组织参赛选手赴汶川、玉树等地震灾区和老少边穷地区进行爱心助教、社区服务等志愿活动，以实际行动传播“中国小姐大赛”的爱心和慈善理念。
　　设置港澳台分赛区 总决赛落户港澳
　　2010中国小姐大赛将覆盖全国各省、自治区、直辖市和港澳台地区，共分内陆七大赛区及港澳台三大赛区，将中国小姐大赛的爱心辐射到中国的每个角落。大赛组委会将在台湾、香港和澳门设分赛区，通过中国小姐大赛这一爱心平台，为加强“两岸四地”的文化交流与融合做出积极贡献。
　　赛程安排方面，承办单位的负责人介绍2010中国小姐大赛半决赛及总决赛将于12月在港澳举行，大赛选择在港澳举办此项盛事，一方面是因为香港和澳门作为国际大都市，多年来一直是东西方各国文化、经济交流的中心，港澳两地背靠大陆、面对世界，有着特殊的区位优势。另一方面亦是因为港澳作为现代化的国际都会，具备成熟的社会慈善理念，这将为中国小姐对外爱心访问，建立友谊，传播慈善，增进国际友谊提供进一步交流的机会。
　　另悉，台湾民众党总裁王中权先生、香港著名企业家林建名博士、前香港立法会主席黄宏发太平绅士、美国首位华裔市长黄锦波博士、世界华人志愿者联合总会创会会长兼中国小姐大赛组委会执行主席伍小平先生、第35届国际比基尼小姐中国区冠军孙静文小姐、2005环球比基尼小姐中国区亚军蒋丽莎小姐等盛装出席当天发布会，助阵2010中国小姐大赛启动。 湖水/文

