陈好胡兵婚纱照现身网络惹官司 网站否认用该图
　　本报讯(记者洪雪)艺人陈好和胡兵拍摄的一组婚纱摄影作品，被发现出现在中国导医网上。
　　拥有该作品著作权的上海正途知识产权代理有限公司，状告中国导医网管理者东亚医讯网络技术服务有限公司，索赔2万元。今天上午，丰台法院开庭审理了此案，东亚公司否认这组照片曾出现在中国导医网上。
　　原告起诉
　　正途公司诉称，去年9月，该公司从上海一家文化传播公司手中，受转让后享有了“艺人陈好、胡兵婚纱礼服摄影作品”的著作权。但东亚公司在未经许可的情况下，将该组摄影作品在其开办和管理的“中国导医网”上使用，向不特定公众传播了该作品。
　　正途公司认为，东亚公司未经授权，私自使用和传播自己享有著作权的作品，侵害了代理公司的信息网络传播权和获得报酬权，本次针对该组摄影作品中的一张起诉，要求网络科技公司承担其造成的各项经济损失和合理费用2万元。
　　被告态度
　　“这个事实根本不存在。”庭审中，东亚公司代理人对被起诉表示很无辜，称查阅了网站，并没有发现使用这组涉案作品，直至目前网站也无这些作品。
　　对于正途公司提交的经过公证的网站截屏，东亚公司认为该公证书 “可能是在虚拟的网络环境下制作的”，表示不认可，并断然拒绝了法庭的调解。
　　由于原告正途公司不同意调解，因此，法官最后宣布将择日宣判。

