影星王艳老公被长安8号套牢 首开股份逼债在即
　　理财周报地产实验室研究员 王欣 沈飞/文
　　“别人推开窗户，看到是绿色的草坪，王艳推开窗，看到是玫瑰色的紫禁城。”几年前的一篇娱乐新闻，将影星王艳位于王府世纪的家描绘的异常瑰丽，年轻的王艳之所以能安居王府井(35.10,-0.35,-0.99%)豪宅，则是因为她的老公——王志才，一位京城著名开发商。
　　其实，在地产界，有一部比王艳出演的任何一部剧本都好看的电视剧。这部电视剧长达六年，主角便是王艳的老公——王志才，第二配角是首开股份(13.68,-0.32,-2.29%)，第三配角是中国奥园。
　　当初剧本投资预估4000万元，后期资金由配角不断投入。
　　这部电视剧看点就在于，在中国土地市场不断规范过程中，地产商是如何“以小博大”，甚至“四两拨千斤”上演一部难得一见的“资金挪移史”。
　　中国奥园的“肖申克救赎”
　　资料显示，2009年7月，中国奥园以3.7亿元代价，收购北京世纪协润地产41.33%股份，获得世纪协润位于北京CBD核心区擎峰楼盘操盘权。并且，中国奥园还借给世纪协润4.6亿元短期贷款，助其还债。
　　除去世纪协润已还部分，此时王志才和中国奥园共同持有的擎峰共欠首开股份12.92亿元。
　　随后中国奥园将楼盘案名改为“长安8号”，并于2009年12月25日正式在香港亮相，今年2月6日公开销售。
　　当时，中国奥园董事长郭梓文对长安8号楼盘寄予了厚望，希望长安8号项目在未来3年内，能为奥园地产带来超过120亿元销售回款。而王志才更是希望该项目三年后卖到15万元/平方米。
　　但此前断续续停工近五年之久的长安八号，改了名字，却抹不去此前的种种前科，这位第三配角面对这部饱受观众拍砖的“烂戏”，即使动用了金牌营销团队，似乎也无力回天。
　　自2010年2月3日开始内部认购，长安八号遭遇开盘一月零成交的窘状。而大约6个月前，上海星河湾开盘，3天内销售金额高达40亿。
　　事实上，对于在广州地产界叱咤风云的中国奥园而言，在北京所面临的窘状估计也是前所未有。
　　首开股份全身而退？
　　时间切换到2010年3月份。
　　第三配角救场失利，第二配角逼债在即。
　　现在唯一能做的就是，主角王志才和第三配角中国奥园再接着共同“找钱”为长安八号赎身。
　　就在其还清债务的前一天，这位第三配角还在“借钱”中。根据中国奥园4月11日发布的公告，旗下奥园集团与工行广州荔湾支行签订委托贷款协议，金额约2.83亿元，将钱垫付给北京耀辉置业还债。而该公告中提到的2.83亿元贷款，则是以3个月短期贷款形式贷给世纪协润。
　　4月12日，首开股份公告称，已收到“长安8号”项目公司所有委托贷款本息13.09亿元。按照此前双方协议，首开股份已完全结清与“长安8号”的关系。
　　而据相关人士测算，中国奥园在介入这个“北京最贵楼盘”不到一年时间里，为其垫付的成本已增加了两倍之多，其不惜借债帮助“长安8号”度过债务危机，也是为与中体产业(9.25,0.00,0.00%)“南北分治”7年后再次进入北京市场铺路。
　　中国奥园的奋力救场解救了首开股份。
　　但我们的第二配角似乎不是笑着离开的。
　　据测算，除了股权投资之外，首开股份近5年时间里，对擎峰项目投入的资金成本达到了11亿之巨，对于一个上市公司来说，显然这是一笔巨大的负担。
　　促使首开离场原因应该还包括股东方对于项目定位的差异。在以擎峰为名面世后不久，王志才将项目的售价定在5万元/平米左右，在2008~2009年间的北京市场，这是一个足以让人瞠目结舌的价格。按照以往的规律，定价过高的豪宅项目一般销售速度不会太快，如果首开继续留在场内，则必须花费更多的耐心等待收回投资。
　　于是首开丢给外界一些借口，从这部出演了五年的电视剧中，消失了。

