章子怡启动德阳项目 戛纳40万美金善款7月到账
　　昨日下午，章子怡现身四川德阳市某五星级酒店，出席德阳市旌阳区“未成年流浪儿童保护中心和孤残儿童寄养培训中心”援建项目信息发布会。发布会现场，章子怡的一番发言十分煽情，四度哽咽几欲落泪。在发布会上，章子怡正式宣布：章子怡基金会作为该项目主要资助方之一，将在7月初项目动工后，把在2008年5月21日在戛纳募集的40万美金，按相关协议规定将款项一次性打入关爱儿童组织的相关账户。这也是今年遭遇“诈捐门”后的章子怡首度以公开发布会的形式，面对媒体公布戛纳善款落实情况。
　　本报记者 张世豪 摄影 程启凌 为您报道
　　哭
　　四度哽咽，最后流下眼泪
　　第一站：信息发布会
　　地点：德阳某五星级酒店
　　“我只不过是一个充满感恩之心的普通女孩”
　　灰白搭配的针织小衬衫，黑色的紧身休闲裤，紫黄相间的高跟鞋，扎着马尾辫，脸上化着淡妆……昨日下午两点，章子怡按时出现在信息发布会的现场，细心的媒体发现，章子怡之前一直戴在手上的鸽子蛋不见了。
　　德阳市有关方面还为“章子怡基金会”颁发了荣誉证书，章子怡上台领奖，放下证书后，缓慢上台，手中拿着两个记满发言词的小卡片，开始慢条斯理地讲话，“今天对我来说是一个非常有意义的日子，对于我，对于充满爱心的朋友们来说都是有意义的日子……儿童保护中心即将破土，现在我的心情非常激动……”章子怡讲话的声音很小，脸上的表情有点不自然，这时章子怡哽咽了，台下掌声响起。
　　“其实我今天很想跟大家分享一下我对于家的认识，2008年5月12日，当我听到四川地震的消息后，我一直忍不住在哭，那么多的家庭支离破碎，那么多孩子顷刻间失去他们的父母，我想其实担心的不止我一个人，我真的希望，所有的人可以为这些孩子做些事情，也许我们不能给这些孩子真真正正的家，但是我们可以给他们一个地方，可以避风挡雨，是一个有桌椅板凳可以让他们写作业的地方，是一个充满欢笑的地方……”一口气说到这里，章子怡再度哽咽，章子怡说，其实站在大家面前的她，并不是大屏幕上遥不可及的章子怡，“我只不过是一个充满感恩之心的普通女孩，面对无情的自然灾害和那么多遭遇不幸的人，尽管我做的事情是那么的微不足道，但是我还是会坚持慈善事业，继续努力，我希望用自己的绵薄之力激发社会上更多的人对爱心事业的关注和支持。”接下来，章子怡表示，“我将按照之前签订的协议，在项目动工后一次性将在戛纳募集到的40万美金如期汇入关爱儿童组织相关账户。”
　　章子怡说，这是她第二次来到德阳，“去年来德阳看这些孩子们，我当时感触非常深，其实德阳是一个让我充满了心愿和心事的地方，我坚信下次回来时，能看到他们清澈的眼睛和美丽的笑脸，能看到孩子们在我们自己的保护中心里面快乐地生活着。”当掌声响起，章子怡再次哽咽。“想到这些，其实我应该是开心的……我之前经历的一切压力和挫折（都是值得的），今天还是六一儿童节，祝愿所有的孩子节日快乐，同时我也希望大人们永远保持一颗未泯的童心。”章子怡的发言足足有三分多钟，数度动情。
　　活动最后，10多个来自旌阳区儿童福利院的孩子上台与章子怡等嘉宾合影，一起动情地唱起了《感恩的心》，孩子们唱着唱着，章子怡被打动地有些哽咽，最后眼泪夺眶而出，台下的摄影记者一阵猛拍，章子怡不时用右手擦拭眼泪……
　　笑
　　尽显母性 被孩子们逗得哈哈大笑
　　第二站：探访儿童
　　地点：德阳市旌阳区儿童福利院
　　“今天是六一儿童节，姐姐给你们送礼物来了！”
　　信息发布会后，章子怡就马不停蹄地赶到了去年就曾来过的德阳市旌阳区儿童福利院，与孩子们共度六一。这时的章子怡换上了白色T恤，T恤上还有可爱的卡通图案，章子怡的脸上满是灿烂的笑容。在宝宝们的休息室，章子怡尽显母性的一面，把一个六七个月大的娃娃抱在怀中，不时朝孩子做鬼脸，孩子被逗乐了，章子怡看上去十分开心。
　　“今天是六一儿童节，姐姐给你们送礼物来了！”稍后，章子怡来到教室把随身带来的一大箱酸奶、学习用品分发给孩子们，“你叫什么名字？你长得好漂亮。”章子怡蹲在一个小女孩旁边，并抚摸她长长的头发，小女孩见到章子怡后，并没有感到羞怯，反而大声地说：“子怡姐姐，你好漂亮，我真的好喜欢你。”章子怡被孩子的甜言蜜语逗得哈哈大笑，差点笑出泪花来。
　　昨日活动过程中，章子怡没有接受媒体的采访，本报记者只在章子怡休息时问了两个问题，当被问及再次来到儿童福利院的感受时，章子怡说：“一年过去了，真的很快，孩子们都长大了，我看到了非常开心。”当被问到经历了“诈捐门”后，现在再做慈善有没有什么压力？章子怡只是简单地说“只好什么都不去想了，我现在只想好好拍戏。”等记者想再次提问，就被章子怡的经纪人纪灵灵“赶”出门外。
　　章子怡在福利院的活动持续了差不多一个小时，快要离开时，章子怡和孩子们一一拥抱惜别，场面十分感人。据悉，在昨晚九点，章子怡就离开了成都，返回北京继续拍摄顾长卫导演的《魔术外传》。

