巡演40场吸金5000万 刘谦低调否认称生活节俭
　　信息时报讯 前几天刚现身世博会、并领取了魔术界“梅林奖”杰出贡献奖的刘谦，日前又重返《综艺大哥大》大秀新魔术，其中一招“利线割喉”，视觉效果甚为惊人。近来心情大好的他还透露，从去年中至今他已巡演40场，以每场3000人、平均票价450元人民币计算，40场下来，至少吸金5400万元人民币，但他摇头还比出一点点的手势，低调否认：“通常落到我手上真的不多。
　　否认天价演出 生活很节俭
　　刘谦因连续两年登上央视春晚蹿红，各方邀约不断，他去年中至今已完成40场巡演，另还有15场商演，业界盛传他在大陆商演行情约200万元人民币，但遭他否认。不过按他之前在台湾平均200万元新台币(约合42.35万元人民币)行情推算，15场下来也有约3000万元新台币(约合635万人民币)。他对收入始终低调：“外界的数字都太夸张！没有那么多啦。”
　　成为魔术吸金王的他还透露，自己平时最大的支出就是购买魔术道具，平均两个月会大批购买一次，金额约50万～100万元新台币(约合10.5万～21万元人民币)；至于饮食方面，坦言很简单，平均1天300～500元新台币(约合64～106元人民币)。对于他日前获颁世界魔术师协会、有魔术界奥斯卡奖之称“梅林奖”的杰出贡献奖，他开心表示是近10年来第23个国际奖项：“虽然这是业界的肯定，但我比较在意观众是否认同。”
　　表演创新魔术 自信无人破解
　　刘谦在《综艺大哥大》端出新的魔术，其中一招“利线割喉”，视觉效果惊人。他谈起新的扑克牌魔术，以充满自信的口吻说：“这是近60年来传说中最多魔术师想破解的魔术，尽管有很多类似手法，但我认为自己的版本最好也最完美。”他还宣布今年8月中将返回台湾进行巡演，但时间、地点尚未确定。
　　网络上不断有网友以破解他的魔术为目标，他也说：“目前只有很接近，但还没有人真的破解。”人红是非多，他近期的负面新闻也不少，近来还有人质疑他不配担任苏州大学荣誉董事，他解释道：“只是董事又不是博士，博士才需要高的学术地位。”

