章子怡现身四川公布戛纳善款去向 哽咽称值得
　　长发梳成马尾，身着浅色T恤和黑色长裤，表情凝重的章子怡昨日现身德阳某酒店，以资助方身份出席德阳市政府举行的灾后重建项目——“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”信息发布会。章子怡上台致辞，语速缓慢，几次停下来思索，说到动情处，竟四度哽咽——称之前所经历的一切挫折、压力，都值得。这是“捐款门”以来，章子怡首度以公开发布会形式面对媒体，公布戛纳善款落实情况。据悉，该项目7月动工，章子怡基金会在戛纳募集的40万美元将在该项目动工之日后，将款项打入关爱儿童组织的相关账户。
　　钱捐了 戛纳40万美元善款将如期到账
　　章子怡昨日是从电影《魔术时代》片场赶来参加发布会。德阳市相关领导、关爱儿童组织执行总裁Robert Glover也列席发布会。下午2点，发布会开始，一身休闲打扮的章子怡默默地坐在台下，手上不见鸽子蛋的踪影。德阳方面宣布，章子怡基金会作为该项目主要资助方之一，将捐献出账户中全部资金，即2008年5月21日章子怡在戛纳一次性募集的40万美元，并将按协议规定，于该项目动工之日起三周内将款项打入关爱儿童组织的相关账户。
　　德阳市相关方面通报了该项目的筹建情况和具体实施计划，该项目建于德阳市东湖区，占地2452平方米，分为未成年人流浪儿童保护中心和孤残儿童家庭寄养培训中心。从现场公布的效果图和规划图上看，建筑风格为川西建筑与现代风格结合。今年5月30日，该项目施工图完成，即将于7月开工建设。此次信息发布会意味着“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”正式启动，之前饱受网友诟病的“地震善款去向”终于尘埃落定。
　　关爱儿童组织负责人Robert Glover随后也上台致辞，解释项目进展为何经历两年之久：“自2008年5月四川地震之后，章子怡和其发起组织的‘章子怡基金会’第一时间和我们取得联系，并一直关注、考察我们的项目，我们双方经过长期的沟通洽谈达成共识，如果该项目获得政府认可，章子怡小姐表示她将把‘章子怡基金会’的资金用于该项目。2009年4月该项目得到德阳市政府的认可，章子怡小姐本人于2009年5月访问了德阳的社会(儿童)福利院，并表达了她想要长期支持此项目发展的强烈愿望。2009年11月，该项目正式获得政府的批准立项之后，‘章子怡基金会’决定将以资金捐赠方式，捐出基金会中所有在戛纳一次性募集的40万美元作为该项目的定向资金。”
　　落泪了 这是我们少见的章子怡
　　临近下午3点，主角终于出场了。章子怡上台致辞，时间长达8分钟。整个过程，章子怡表情始终严肃，语速很慢，虽然有演讲稿，但在发言过程中几次都停下来思索，期间甚至四度哽咽。
　　随后，章子怡和到场的数名孤残儿童合影，孩子们唱起了《感恩的心》。
　　成熟了 称再做慈善不会有压力
　　下午3点过，章子怡来到德阳市旌阳区儿童福利院，为孩子们带去了整整一箱子铅笔、本子、玩具、酸奶。福利院的孩子们对章子怡很是欢迎，大家都叫她“子怡姐姐”。成都的同行上前问她再次回来(章子怡曾于去年5月访问了德阳的社会儿童福利院)有何感觉？章子怡说：“1年过去了，孩子们都长大了，看到了非常开心。”成都的同行又追问：“现在再做慈善有没有什么压力？”章子怡简单回应说“不会有压力，现在不想太多。”
　　记者 钟茜 摄影 张磊
　　“我之前经历的一切压力和挫折都是值得的”
　　章子怡致辞(部分)
　　其实我今天想跟大家分享一下对于家的认识，对每个人来说，家就是挡风遮雨的屋檐，是我们在疲惫和受伤害的时候，可以偷偷流眼泪的地方，家也是一个角落，在我们感到无助的时候，可以依靠的地方，家也是漆黑的夜晚，等待我归来的明灯，我真的无法想象，没有家我们的生活该怎么继续。两年前当我听到地震的消息，我一直忍不住地哭，想到那么多家顷刻间被摧毁，那么多孩子顷刻间失去他们的父母，就在那一刻我开始为那些孩子担忧，希望所有的人，能为这些孩子做一点事情。即使我们不能够给孩子们一个真真正正的家，但至少能给他们挡风遮雨的屋檐，给他们学习的桌椅板凳，给他们一个静静地写作业的地方。
　　其实今天站在这里的我，并不是那个大银幕上遥不可及的章子怡，我只不过是一个充满感恩之心的普通女孩儿。面对无情的自然灾害，我做的事情是微不足道的，但我还是会坚持慈善事业，继续努力。感谢德阳市政府给我这份殊荣，我想这份荣誉不止属于我，也属于所有有爱心的人。除了感谢之外，我也希望这个项目能如期动工，我将按照之前签订的协议，在项目动工后一次性将在戛纳募集到的40万美金按时如期汇入关爱儿童组织相关账户。
　　今天是我第二次来到德阳，去年来德阳看这些孩子们，感触非常深，其实德阳是一个让我隐瞒了心愿和心事的地方，我坚信下次回来时，能看到他们清澈的眼睛和美丽的笑脸，能看到孩子们在我们的保护中心里快乐地生活着(哽咽)。想到这些，其实我应该是开心的(哽咽)，我之前经历的一切压力和挫折都是值得的(哽咽)。
　　今天是六一儿童节，祝愿所有的孩子节日快乐，同时我也希望大人们永远保持一颗快乐的心。

