章子怡泪洒捐款现场 40万美元助孤残儿童
　　晚报记者 于音 实习生 舒晓程 报道
　　章子怡在今年初因“诈捐门”而形象大打折扣，此后她频频行善，旨在挽回声誉。继早前捐出20万元人民币给玉树地震灾区后，昨日下午两点，章子怡出现在德阳市旌阳区儿童福利院，与那里的孩子共度六一儿童节，并现身“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”信息发布会，将2008年5月21日在戛纳一次性募集的40万美元全部捐出，并将按协议规定将款项汇入关爱儿童组织的相关账户。
　　捐款数额曾为空头支票
　　2008年5月21日戛纳电影节期间，在“章子怡地震灾害救助筹款会”上，章子怡为灾区筹集善款近50万美元。章子怡本人还公开表示希望能争取到100万美元的善款。 2008年6月章子怡在参加上海电影节时表示“章子怡基金”已筹到100万美元善款。在同年9月《梅兰芳》的发布会上，章子怡还向公众宣布基金会筹到的善款已达千万。
　　而在 2010年2月5日，章子怡经纪人纪灵灵向媒体发出“关爱儿童组织”委托的声明中称“章子怡基金会”将以资金捐赠方式，捐助出基金会中所有的资金40万美元作为 “关爱儿童组织”在德阳某项目的定向资金，也就是说基金会中根本并没有像之前章子怡承诺的有100万美元。
　　对此纪灵灵称原本筹到的50万美元中有10万美元是子怡的好朋友邓文迪答应捐助的，但她因故将这笔钱捐给了另外一个基金会，所以最终只剩余40美元，而其中35万美元又是口头募捐，捐款人要看到合适的慈善项目才会提供钱，也就是说，当时戛纳募捐到的支票和现金只有近5万美元。
　　募捐的不规范及捐款数额的模糊不清，使得章子怡在当时所做的慈善活动变成了“诈捐”，其公信度急剧下降。
　　承诺终兑现 热泪撒德阳
　　在昨日的发布会现场，一身朴素妆扮的章子怡上台致辞，她的语速很慢，虽然有演讲稿，但在发言过程中几次都停下来思索。
　　章子怡和大家分享了对于 “家”的认识：“家对我来说，就是挡风遮雨的屋檐，是夜晚归来时的灯火，我们可以在家里偷偷流泪。 08年5月12日，听到地震消息后，我忍不住哭了，那么多家庭支离破碎，孩子失去父母。希望大家能为他们做些事情，也许不能还给他们真正的家，但能给他们桌椅，能给他们挡风遮雨的住处。”她还语带哽咽地表示，希望大家不要把她当成大屏幕上遥不可及的电影演员，自己只是一个满怀感恩之心的普通女孩。而关于资助项目，章子怡承诺，将依照相关协议，把于2008年5月21日在戛纳募集到的40万美元汇入关爱儿童组织的相关账户，资助“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”的建设。时隔2年多后章子怡终于即将兑现当时公布的捐款数额。
　　随后，章子怡和到场的数名孤残儿童合影，孩子们唱起了《感恩的心》，在歌声中，章子怡忍不住泪洒现场。
　　捐款明细仍不清晰
　　在“诈捐门”被炒到风口浪尖时，细心的网友还查到2008年12月底，该“章子怡基金会”的收入和资产都为零，资料还显示该基金会早已在2009年5月15日宣布撤销。而章子怡本人在此之后尽管频频做善事，但从未公布过基金会的具体账目。在昨日的发布会上也并未准确告知40万美元捐款具体的落实日期。据悉，章子怡只是在早前接受媒体专访时表示，40万美元的定向资金将于资助的慈善项目(现即指“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”)正式动工之日起三周内汇入相关账户。

