“伍月”于明加自曝想当外交官 进娱乐圈曾痛哭
　　电视剧《手机》已播完，剧中最具争议的女性伍月和严守一一段若即若离、无疾而终的感情，更引得不少观众感叹。昨日，记者对伍月的扮演者于明加进行了专访，于明加目前是怀孕6个月的准妈妈，她表示，愿意为了丈夫放弃一切，包括蒸蒸日上的事业。
　　曾为进娱乐圈而痛哭
　　出道十年，于明加拍的戏并不多，除了《手机》，让人印象深刻的也只有《金婚》里扮演的女二号、张国立的女儿“佟佟”。其实于明加是北京人艺的话剧演员，她透露就读中戏时，就是班上最早接戏的学生，但她是一个不愿意为接戏而放弃自己原则的人，因此也错过了不少出镜的机会。
　　于明加告诉记者，她的理想是外交官，并且被保送到了外交学院，后来不顾父亲的反对，误打误撞进了娱乐圈。当她看到娱乐圈一些不好的东西时，她曾痛哭着给父亲打电话想放弃。但父亲告诉她：“你自己选的路，就得坚持走下去。”
　　于明加说，现在有很多戏找到她，但她目前的身体状况连剧本都无法看下去，“我一点不着急，我认为做了母亲，反而能让我对角色有更深刻的理解。”
　　为丈夫不拍戏也可以
　　于明加不希望工作影响到家庭。她说自己是个很传统的人，过年过节一定会回家。而结婚之后，她对家庭更为看重，“我会为我的丈夫放弃一切，当然他也会理解我的工作。”
　　谈到和陈道明、王志文的合作，于明加评价两人性格迥异。王志文在片场很少说话，于明加向他讨教表演，王志文最喜欢说的一句话是“你怎么着都行”。而陈道明则非常开朗，爱开玩笑，还不断在拍摄中提出自己的意见，为自己和其他演员“加戏”。
　　首席记者 巫天旭 实习生 陈柯羽

