徐帆M计划关注儿童心理健康 儿童画展7月展出
　　新浪娱乐讯 在电影《唐山大地震》中，被冯小刚导演一再称赞其“撑起整个电影灵魂”的徐帆，是电影中最吸引和打动观众最重要的一环。因受电影角色感染，徐帆启动的大型关爱儿童的大型公益活动──“M计划”受到了外界的广泛关注。记者了解到，M计划的首个关爱行动，是在全国众多城市举行儿童绘画展。
　　徐帆发起的“M计划”旨在关注儿童心理健康。儿童心理脆弱而复杂，不光是天灾人祸，校园、同学、家庭关系等等，甚至各种不可预知的社会因素都会对孩子的心灵造成一定的影响，“M计划”就是为了呼吁更多的人都来关注这些儿童的心理健康。 作为M计划的首个关爱行动，是举办儿童绘画创作展，在全国范围内选出一些儿童绘画作品，将这些作品用多媒体方式展示出来，让孩子们用绘画表达他们的内心世界，这样成人才能进一步了解和帮助他们。徐帆表示，画是最能体现人内心深处潜意识的物件，通过“M计划”的这一个环节，对儿童心理健康作一份贡献。
　　据了解，图画展面向全社会的儿童征集以“爱从这里开始”为大主题，”灾难“、”爱”为关键词的儿童心理图画展，更希望孩子能与母亲共同的完成。征集的优秀作品会在北京、上海、成都、广州、唐山等大城市展出。目前已经从全国各地收集到了1000多幅作品，其中一部分是从汶川灾区和玉树灾区收集到的小朋友的画，这些画都是表现孩子们童真的原创作品。徐帆将邀请专业的心理专家对画进行分析，以此来关注儿童们最内心深处的想法。徐帆说：“绘画最能体现人内心深处的潜意识，我们会邀请专业的心理专家，通过这些画作来进入到孩子们的内心世界，进一步的去贴近他们的心灵。”

