关锦鹏谈“伪娘”刘著：相信他不是哗众取宠
　　导演关锦鹏沉寂5年再度出山，不仅预计将于九月推出新片《用心跳》，由他跨界执导的反映女同性恋主题的昆曲《怜香伴》更是在不久前举行了世界首演。近日，关锦鹏导演接受《凤凰网·非常道》节目专访，身为圈中著名的公开的同性恋导演，谈到前不久风生水起的“伪娘”刘著，关锦鹏表示“更愿意相信他是表达自己的真性情，而不是哗众取宠”。与此同时，关锦鹏认为目前中国社会对待同性恋的态度在进步。
　　对于“伪娘”刘著，关锦鹏也听说过，“我更愿意相信他是表达他真性情的自己，而不是哗众取宠的。”关锦鹏认为中国社会对待同性恋态度在进步。“我记得我跟李银河老师的对话里面，她有一个数据，就是在美国最近有几个州大家去投票，赞成还是不赞成同性婚姻这个事情，结果政府是推这个东西，就说你们投票吧，结果是民众的反应很多投反对票。另外她还做了很多调查，比如说同志的议题，同志在工作的范围里面的被接受度，在中国她调查的反而是民众的开放度比政府所做的事情态度要开明。”他还拿《怜香伴》举例， “五六年前，七八年前，搞不好《怜香伴》都不可以演，但今天有了《怜香伴》，我们主观上更乐观一点，希望未来在不同的影视作品里面可以很真实很自然地表现这个主题，大家带着平常心去对待那个议题。”
　　《用心跳》就要上映了，但从7月开始，就有冯小刚的《唐山大地震》、张艺谋的《山楂树之恋》、陈凯歌的《赵氏孤儿》、姜文的《让子弹飞》轮番上档，处在夹击中，关锦鹏坦言从未奢望过该片能够票房过亿，能够回本已很高兴。此外，关锦鹏还透露正在筹拍电影版《牡丹亭》，男女主角均倾向年轻演员。　　 童 立

