戛纳募款捐建项目落实 章子怡：我没有骗不后悔
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 前日，章子怡赴四川省德阳市，参加了灾后重建项目——“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”信息发布会。章子怡基金会宣布将捐献出基金账户中全部资金，也就是2008年5月21日章子怡在戛纳募集的40万美元。发布会上，章子怡屡次哽咽着说不出话。“希望这件事做完后，一切能云开雾散。”她说。
　　在章子怡“捐款门”事件中，最受关注的问题就是戛纳募捐善款的去向。此前章子怡在接受《中国日报》专访时承诺：章子怡基金会将在“关爱儿童组织”德阳项目破土动工三个星期内，按协议捐出40万美元。
　　通过前日现场公布的效果图来看，章子怡捐建项目的设施相当完善，当地政府已开始招标寻找承建者。项目动工后三周内，章子怡方面将把40万美元的善款打入相关账户。
　　一身便装的章子怡发言说：德阳是埋藏她心愿和心事的地方，虽然经历了漫长的等待，承受诸多的非议和压力，在今天这个项目落实之际，她实现了两年来最大的愿望，一切都觉得值得。
　　章子怡还号召大家都能为灾区孩子做一些事情：“也许这不能给他们真正的家，但至少能给他们挡风遮雨，能给他们学习的桌椅。”她还说：“在这里，我不是遥不可及的章子怡，只是一个怀有感恩之心的女孩儿。”
　　发布会的最后，主办单位安排孩子们和章子怡同唱《感恩的心》，她忍不住泪流满面。发布会结束后，换上印有儿童公仔T恤的章子怡再次来到曾经探访过的德阳社会(儿童)福利院，给福利院的孤残儿童送去了六一礼物。
　　最后，她在接受专访时说：“希望这件事做完后，一切能云开雾散。当然我也知道做这件事一定还会有人出来指责我。但我到现在也并不后悔，我没有骗，我没有诈，我做这件事，是想把这些好的事传递给大家。” 本报综合

