“小乔”赵柯化身美厨娘 综艺食8街捧冠军(图)
　　新浪娱乐讯 随着新版《三国》在各大卫视的热播，其中集美貌与智慧于一身的“小乔”的扮演者赵柯人气暴涨，邀约不断；而在角色之外，除了出神入化的演技之外，生活中的赵柯也正如“小乔”一般才华横溢。日前，赵柯受邀参加了天津卫视的王牌节目“综艺食8街”，与来自韩国的李承铉共同搭档，夺走了当期的厨艺冠军！
　　大秀舞艺 即兴编排“彩带8字舞”
　　虽然是表演科班出身，但是自幼就热爱艺术的赵柯，同时也有着多年的深厚舞蹈功底，既是中国舞蹈家协会的一员，同时也早就成为国家艺术体操一级运动员！在“综艺食8街”现场，“小乔”赵柯也是有备而来大秀舞蹈才艺，不过这一次她是摇身变成了“舞蹈老师”，在舞台上用自己相当熟悉的彩带，贴合节目名字，特别编排了一个有趣又好看的“8字舞”；巧合的是赵柯的厨艺搭档李承铉的家乡韩国，传统舞蹈的一种是“头带舞”，于是赵柯又毫不吝啬的将自己的彩带借给李承铉当“道具”，默契的厨艺搭档立刻转变成为才艺达人组合。
　　“一心多用” 料理翻译宣传样样精通
　　“小乔”赵柯第一次参加“综艺食8街”，与她搭档的是来自韩国的李承铉；两人虽然是首次“合作”，不过却是默契十足！因为最近赵柯在男人大戏《三国》当中饰演的“小乔”相当抢眼，于是在这次在“综艺食8街”节目现场，两人也联手奉献了一道创意菜品名字就叫做“东吴二乔”，用青椒和彩椒当特别食材容器，再用鸡肉和虾等调制成美味营养的馅料，而赵柯更是一边做菜一边帮韩国搭档李承铉担当翻译小做解释，于此同时还在接受着马可、高亚麟两位主持人关于“三国”演戏心得的“拷问”！谁说一心不可二用，在聪慧的“小乔”赵柯这里，不只可以一心多用，更是样样精通！当天赵柯这组默契无间的厨艺搭档，凭借“东吴二乔”的菜品，征服了现场担当评判的营养学家，斩获了料理中的“冠军”！

