邬君梅出席活动 呼吁公众关注儿童身体健康
　　新浪娱乐讯 日前，由某集团与中央电视台团委发起的“希望厨房”活动正式启动。国际知名影星邬君梅也积极参与其中，此次参与到 “希望厨房”工程，邬君梅表示是希望通过这项活动，能够有更多的人关注贫困地区的儿童身体健康。
　　邬君梅将前往内蒙古探望“希望小学”小朋友
　　“希望厨房”活动开展的初衷，是因为部分“希望小学”里孩子们的营养状况和师生用餐环境让人十分担忧，每天的食物单一并且没有营养，而“希望厨房”就是在希望小学里建设的一个食堂，改善“希望小学”学生们的营养和健康状况吗，邬君梅首战将来到内蒙古参加对希望小学的考察。对此，邬君梅表示：“我参加‘希望厨房’是因为我一直在关心那些贫困地区的孩子，他们十分需要健康的食物和健康的成长环境，孩子是世界的未来，也是希望。”。
　　做公益是邬君梅一直坚持做的事
　　作为国际知名影星，邬君梅近年来一直致力于公益事业。2009年邬君梅成立了“邬君梅和朋友们”基金会，帮助那些因为灾难或其他原因而在学习、生活上遇到困难的学生。而邬君梅一直以自己的方式不断的帮助那些需要得到帮助的人。2009年邬君梅还曾获得了“最具爱心华人女性特别荣誉大奖”。邬君梅表示，她不介意高调做公益，用自己的影响力呼吁让大家一起参与到公益活动中。

