侯耀文遗产案开庭未完待续
　　本报讯 (记者 陈蕙茹)  18天之后的6月23日，就是著名相声演员侯耀文三周年祭日。昨日下午2时“侯门官司”在北京西城法院开庭，侯耀文两个女儿侯瓒姐妹起诉伯父侯耀华，以及牛成志、郭晓小夫妇返还侯耀文生前财产一案正式开庭审理，虽然此案已历经了不少司法程序，但昨天一家人才算正式对簿公堂。多家网站全程对庭审过程进行视频直播，昨日法院没有当庭宣布结果。
　　昨日除原告侯瓒外，被告郭晓小和牛成志到庭，侯耀华未现身。原被告之间的遗产纠纷主要在两方面，一是现金、二是物品。侯耀华的代理律师答辩称，其一，在侯耀文突然去世后，兄长负责处理其后事，侯耀文生前存款全部用于偿还其生前的欠款，不足部分侯耀华用自己的收入帮其偿还。其二，侯家有家规，遗产要在去世一年后分，在将物品运离侯耀文生前居住别墅前，曾与侯瓒商量，侯瓒表示全权交由大伯侯耀华处理，并且还曾与其母亲前往物品存放区查验。如果原告能证明搬运过程中遗失了物品，可以提出证据。因此，侯耀华代理律师向法院要求驳回原告诉讼请求，因其“没有任何法律依据和事实根据”。
　　经过法院调查取证，确认侯耀文名下存款为124·8万元人民币及1万美元，这与原告主张的数额有出入。昨日双方经过法庭交锋还没有得到结局，因此，“侯门”的遗产纠纷仍在继续。

