陈数沪上助阵周年庆活动 优雅代言上海女性(图)
　　新浪娱乐讯 日前，女星陈数在上海出席《新闻晨报》十周年庆典酒会。虽然不是上海人，但陈数通过对一系列海派名媛角色的传神演绎和自身散发的优雅气质及深厚海派文化底蕴仍旧征服了上海本土观众。2009年，由陈数饰演的“白流苏”一举获得首尔国际电视机最佳女主角提名。同年“白流苏”入围《新周刊》年度最深入电视形象榜单，陈数被业界及媒体誉为“海派青衣第一人”。
　　塑造众多经典角色 陈数海派文化底蕴广受肯定
　　活动当天，陈数一袭白色纱裙，优雅高贵，举手投足尽显大牌风范，在本次活动对话环节，陈数与主持人曹可凡的话题围绕海派文化与上海女人展开，谈及对上海的印象，陈数表示“我虽然不是上海人，但海派文化对我有一种致命的吸引，不仅仅因为它表面的繁华和时尚，更有内里的风情、妩媚和不失优雅，我对她的热爱，完全像是在进行一场柏拉图似的恋爱”，说道上海女人，陈数也有自己的见解“上海女人有法国女人的时尚和浪漫并不失中国五千年历史积淀下来的文化感，譬如张爱玲。上海女人有自身独特的艺术气质和素养、阮玲玉、周旋就是最好的代表，上海女人张扬与优雅并存、温柔与理性并重，她们有母亲般的柔软情怀和大器的价值观、世界观，宋庆龄就是这样一个生长于上海的女人”
　　其实，陈数与上海的缘分由来已久，自出道以来由她饰演的多个海派女性角色都已成为不可复制的经典。一部《倾城之恋》让陈数获奖无数，更赢得“中国旗袍女皇”的美誉，《新上海滩》里的“方艳芸”是旧上海十里洋场名女人的缩影，外表风情，骨子里又卑微冰冷，陈数让这朵在尘埃中摇曳的“交际花”多了几分让人侧目的高贵；在话剧《日出》中，陈数化身被现实操控虚荣又悲情的“陈白露”，巡演一年之后，中国邮政借势推出纪念邮折，陈数在剧中的12个经典造型作为《日出》这一不朽名作的最终呈现被记录在册。陈数更被媒体誉为“史上最美、最神形兼备的陈白露”。
　　陈数对一个个海派角色的精准演绎归功于她对海派文化的热爱和自身深厚的表演功力。她曾经为了找寻沪上风情，徜徉于上海的大街小巷，对每一个角色特有的姿态细心揣摩。对于角色，她曾经如此形容：“穿着旗袍的女子，像陈白露、白流苏，哪怕在亭子间里跟人吵架，也是不一样的！” 对于此次邀请，有当地媒体称，由陈数诠释的诸多上海女性角色，是成功的表演更是对海派文化最唯美的弘扬。
　　“旗袍女皇”自我突破 《铁梨花》收视捷报频传
　　多重荣誉加身，而陈数却想给观众更多的意外，一部《铁梨花》让陈数的表演之路呈现出更多的可能性。据了解，史诗巨制《铁梨花》在湖北、浙江、青岛等地均取得了突破历史的收视成绩，位居各大电视台上半年收视冠军宝座。而剧中最大的亮点当属由陈数饰演的灵魂人物“铁梨花”。该角色年龄跨度长达30年，角色类型异常丰富，堪称近年电视荧屏最百变的角色。一时间，各地媒体报道纷纷把“陈数一人单挑五种角色”作为噱头为观众津津乐道。在剧中，从年方二八的清秀少女一直到历尽沧桑的中年母亲，从最初的盗墓贼女儿到军阀的五姨太；从颠沛流离落难江湖的乞丐到传说中老虎山上身披斗篷神秘离奇的盗墓高手“铁梨花”，陈数早戏中做足9个发型、7个妆面、14个整体造型，32套服装，每一次的亮相，都让人耳目一新，“铁梨花”结合了《闯关东》里“鲜儿”的血性豪迈和《京华烟云》里姚木兰的深明大义，角色张力十足、对演员的演技是一大挑战。该剧导演郭靖宇在采访中表示“铁梨花这个角色，除了陈数无人能演”

