“本山号”重庆高标准选空姐 年薪逾20万 
　　本报讯 (记者 李平)昨日，2010中国公务航空小姐大赛华西赛区的选拔在重庆正式启动。记者在现场看到了负责为赵本山引进私人飞机的公司负责人。他表示，“本山号”也会从中挑选理想的空姐。据悉，公务航空小姐要求比普通空中小姐高，报酬也不低———年薪逾20万。
　　为明星富豪服务
　　本届中国公务航空小姐大赛共设华东、华北、华西、华南四大赛区，华西赛区包括重庆市、四川省、云南省、贵州省和陕西省。本次大赛前10名选手将有望成为中国首批公务航空小姐，被推荐到富豪、明星们的私人飞机上工作。
　　记者在现场碰到引进“本山号”的亚太公务航空有限公司董事长蒙鹏钧。他告诉记者，他说，“本山号”开始正式飞行以来，并没有专门的空姐负责，每次都是从其它航空公司租借。此次公务航空小姐大赛中的佼佼者，有可能被挑中成为本山号的空姐。
　　身高能力都有要求
　　目前的选拔按照国际通行的对公务航空空姐的标准进行。公务航空是航空界最高级别的专属航空，对乘务人员的综合素质要求远高于民用航空。鉴于公务飞机具有和地面办公完全相同的网络和通讯环境，公务航空小姐在公务飞机上除从事常规空乘服务外，“还得具备行政助理的素养”。
　　具体的要求呢？“身高在1.65米左右，不宜太高，拥有一定的外语基础、行政能力，最好是刚毕业的大学生。”蒙鹏钧介绍，公务航空小姐选拔不只是美貌，还更注重气质和智慧。选手的美丽、才智、学识和航空知识、文化艺术修养等综合素质都是大赛考核的内容。记者还从大赛组委会工作人员高先生处获悉，本次公务航空小姐大赛最终选出的前10名，也还要经过专业人士的再次培训，才能上岗。
　　条件苛刻，报酬也很可观：除了逾20万的年薪外，与各个富豪、明星在空中的近距离接触，也是一个不错的诱惑。凡航空公司空姐及各高校年龄在18至24岁之间，身高160公分以上，五官端正，身材比例匀称，身体健康者均可报名参赛。

