陈志云随牧师至约旦 重走“耶稣路”求重生(图)
　　中新网6月3日电 无线总经理陈志云涉嫌贪污被捕后一直停工至今，月来不断传出他另觅新东家消息，更盛传他快将复工，最快下月为林以诺牧师做栋笃笑嘉宾。前晚陈总现身机场，准备随牧师出发往以色列及约旦，重踏当日耶稣走过的“苦路”，他在登机柜台前为教会拍摄朝圣纪录片，虽然阔别荧幕已3个月，表现却未见生疏。
　　据香港“星岛日报”消息，虽然陈志云仍被无线停职，但过档传闻不绝于耳，日前无线高层在股东会上指陈总仍是公司行政人员，目前仍旧停职候查。前晚10时许，身穿一身荧光橙的陈志云在机场离境大堂现身，身边还有一名男性友人同行。随后，林以诺牧师亲自迎接他，原来陈总准备随教会飞往以色列及约旦参与团契活动，同行足足有6、70位教友，浩浩荡荡。
　　当陈志云走到航空公司柜台前办理登机手续时，有工作人员用手提摄录机拍摄他，他即回复“志云大师”本色，对着镜头滔滔不绝说个不停，十足拍《向世界出发》一样。
　　被问到此行去玩还是工作？陈志云却一脸为难，似有难言之隐，只愿意透露为教会拍摄片段，并礼貌地表示不方便接受访问。当追问前往政局不稳的以色列是否有充足准备？陈总略为松口，表示已有准备，因听闻当地食水昂贵，虽然未能带太多清水上机，但亦做好一些准备，更坦言心情有少少紧张。
　　提到有关复工的最新消息，陈志云仍然非常戒备，始终不肯透露半点风声。他说：“Sorry，我不答又似无礼貌，但我真的不方便做访问，你都知我平时有问必答。”说罢，便前往会合数十位教友，并获教友热情接待，大伙儿在上机前一起进行祷告仪式。

