姚晨素颜探访马尼拉 受邀代言联合国难民署(图)
　　新浪娱乐讯 继安吉丽娜朱莉担任联合国难民署亲善大使后，知名演员姚晨因其极强的亲和力和持之以恒对公益事业的爱心参与而受到联合国难民署的关注，应邀成为该组织首位中国地区代言人。昨日(6月6日)，姚晨随联合国难民署工作人员飞赴菲律宾马尼拉探访难民，切身了解他们的生存处境，代表联合国难民署与中国民众展开对难民的慰问活动。
　　公益不分大小
　　在演艺事业上取得了耀眼成绩、在新媒体方面有着强大号召力的姚晨，一直以来都十分看重自己的社会责任，深受观众喜爱的她选择将这份超高人气回报社会——凭借自身魅力吸引了众多观众的喜爱与关注，同时又将这份广泛的关注换做一份坚实的力量，用在最普通的需要帮助的民众身上。
　　公益不分大小，慈善无论贵贱，唯有真心与真诚。不管是地震、干旱等各种重大自然灾害，还是为自己粉丝同学的弟弟、甚至是毫无任何关系的重病小朋友，姚晨都力所能及地为那些需要帮助的人们提供着帮助。
　　公益没有国界
　　联合国难民事务高级专员办事处(即联合国难民署)是联合国难民组织，由联合国大会于1950年12月14日建立。该机构授权指导和协调世界范围内保护难民和解决难民问题的国际行动。其主要目的是保护难民的权利和健康。它努力确保每个人有权在另一个国家寻求避难，找到安全的避难所，可选择自愿回国，融入他国，或在第三国定居。
　　爱心无国界，公益活动也没有国家之界限。此次联合国难民署邀请姚晨担任首位中国地区代言人，正是希望借由姚晨超高的人气与广泛的社会影响力，使全球更多的人深入了解难民生存现状，给予难民服务。(文/Nine9)

