章子怡现身公布戛纳善款去向 承诺开工即汇善款
　　晨报记者  彭骥
　　章子怡兑现承诺，昨日现身四川德阳，首次公布“戛纳善款”的去向。现场未设媒体提问环节，章子怡未对“捐款门”事件过多谈及，只宣布将把基金会账户中全部资金，即2008年5月21日在戛纳募集的40万元美金，按相关协议规定，在“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”项目动工之日后，将款项汇入“关爱儿童组织”的相关账户。
　　情绪激动声音哽咽
　　发布会举行前一天，成都部分媒体收到德阳相关方面邀请函，称将于儿童节当日举行“重要发布会”，并透露章子怡会特意从《魔术时代》拍摄现场赶来参加。昨日下午，身穿浅色T恤和黑色长裤的章子怡神态平静地出现在德阳市某酒店内，她代表“章子怡基金会”出席德阳市政府举行的慈善项目——“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”信息发布会。德阳市儿童福利院负责人首先介绍称，该培训中心已完成投标，计划今年7月开始建设，并给章子怡颁发了证书。轮到章子怡上台致辞时，她开始有点情绪激动难以平复。虽然有演讲稿，但她语速缓慢，字斟句酌，几次停下来思考后才继续说。她首先表达了对德阳市政府及到场嘉宾、媒体的感谢，语气有些哽咽，“现在我的心情非常激动，不知道怎样来形容，经过两年来的艰苦努力，这个项目终于要启动了。我坚信下次回来时，能看到孩子们快乐地生活着，能看到他们清澈的眼睛和美丽的笑脸。之前的一切压力和挫折，都是值得的。”
　　承诺开工即汇款
　　接着章子怡表示想跟大家分享一下对于“家”的认识：“家就是挡风遮雨的屋檐，是我们在疲惫和受伤害的时候，可以偷偷流眼泪的地方，家也是漆黑的夜晚，等待我归来的明灯，我无法想象，没有家会怎样？”一番煽情表达后，章子怡已是眼泛泪花：“2008年5月12日，听到地震消息后，我忍不住哭了，那么多家庭支离破碎，孩子失去父母。希望大家能为他们做些事情，也许不能还给他们真正的家，但能给他们桌椅，能给他们挡风遮雨的住处。”章子怡语带哽咽地承诺，等到项目7月开工后，“章子怡基金会”会将事前承诺的40万美元一分不少地汇到“关爱儿童组织”的账户上，并表示，自己只是个女孩儿，“我不是遥不可及的章子怡，只是一个怀有感恩之心的女孩儿。”
　　发布会结束后，章子怡等人前往德阳儿童福利院给孩子们送去酸奶、洋娃娃、彩笔等儿童节礼物，还满足大家签名合影的要求。她也应景地换上了一件白色卡通图案的T恤，显得童心十足，颇具亲和力。当孩子们唱起了《感恩的心》时，在“感恩的心，感谢有你，伴我一生让我有勇气做我自己”的歌声中，也许是百感交集，章子怡终于没有控制住，当即落下了眼泪。
　　动工日期尚不确定
　　现场媒体同行告诉记者，根据发布会现场公布的效果图，“儿童保护中心”设施完善，正处于招标期，要等到招标成功后才动工。接受采访时，德阳市旌阳区儿童福利院吴院长也表示，动工日期目前还说不准，“很多手续还在办，不知道什么时候能动工”。对于至今没有给出令人信服说法的“捐款门”，章子怡自年初接受《中国日报》采访引发更大争议后，采取了“不口头回应”的态度，近期少有的几次公开露面都不愿涉及此话题，自然无法解除网友对捐款数目、走向、变动等的疑惑。此次，章子怡也是全程未设媒体提问环节。不过，章子怡变化明显，显然从未放弃公关等努力，做慈善也低调了许多，以通过冯小刚向玉树灾区捐款等实际行动，以矫正自己一落千丈的公众形象。对此，业内人士认为，章子怡用实际行动更加正确地处理慈善事物是值得肯定的，但这并不能抹去质疑。

