章子怡四川公布戛纳善款去向 称挫折都是值得的
　　她承诺，如戛纳50万美元募捐款仍不能最后到账，自己将补齐差额
　　日前，身陷“捐款门”风波达半年之久的章子怡来到四川省德阳市，参加“德阳孤残儿童寄养培训和流浪儿童保护中心”的项目发布会。这是两年前她在戛纳募捐的50万美金善款所资助的慈善项目。半年来，这笔善款的去向问题一直被网友所质疑。如今该项目启动，章子怡数度哽咽，首次谈论遭遇“捐款门”以来的心情和感受。
　　为什么
　　今天觉得如释重负？
　　记者：你说一切压力跟一切挫折都是值得的，为什么这么说？ 
　　章子怡：值得。我知道建好后这些孩子能搬到那个保护中心，我就觉得所有人都可以去诬陷我，所有人可以说三道四，但我看到这些孩子有一个家，就觉得还有什么不值得的呢？ 
　　记者：为什么有如释重负的感觉？
　　章子怡：对，我自己一直在期盼着这一天，因为只有到了这一天才会(让真相)水落石出，才能让大家知道是怎么回事。
　　为什么
　　过了两年才落实善款？
　　记者：在这笔款项的落实上，大家会有疑问，为什么过了两年才落实？
　　章子怡：任何事情过程都是艰难的，而且这个东西不是在我所掌控的权力之内的。今天中午跟关爱儿童组织的人见面时，他说他会尽量把批证的过程缩短，争取下个月就开工。那多好啊。 
　　记者：事情出来以后，你开始一直都是沉默，也让大家很不满。 
　　章子怡：对，因为我一贯的态度是我不太会理这些假的事情。我一开始是很蒙的，我觉得怎么会出这个事情(注：捐款的事)呢？挺蒙的你知道吗？我又没有一个什么智囊团在身边赶快给我出谋划策什么的。 
　　为什么
　　不公布善款明细？
　　记者：今天的发布会，我们以为会有一个环节，你会说一下50万善款的事情？
　　章子怡：我特别为难，你知道吗？比如说有人答应捐给我的钱，现在不给我了，我能把他的名字说出来吗？那我就一点人格都没有，对不对？他们是好意认捐的，但现在可能他也破产了，或者是什么…… 
　　记者：那这些善款现在到位的有多少？你需要补多少？ 
　　章子怡：补一分也是善意，没有关系的。所以我就说要做一个有责任心，敢担当的人。只要我做的这件事，哪怕别人有变数，我们不能有变数。
　　记者：会觉得委屈吗？ 
　　章子怡：还是会吧，但是我觉得最难的时候都过去了(哭)。 
　　记者：现在面对那些攻击你做慈善是作秀的言论，你心情怎么样？
　　章子怡(叹了口气)：把这件事当成一种动力吧，更激励我一定要做一个好人，更好的人。据南方都市报
　　50万美元善款由来
　　对于自己两年前在戛纳为汶川地震的募捐款，章子怡聘请Howard&Shapirao律师事务所调查了章子怡基金会的财务状况。该事务所的声明中显示：章子怡2008年5月12日在戛纳筹得的现金捐款总计1392.36美元，其他大部分款项是以承诺形式作出的，其中三项承诺的15050美元已经到账。还有五个捐款人的款项尚未到账。也就是说，此前章子怡宣布在戛纳征得近50万美金的承诺中，只有16442.36美元已经到账。同时，章子怡承诺，若基金会承诺捐款额未能到账，将自己出钱补足。

