圈内人微博声援鄢颇 细数娱乐圈与黑势力纠葛
　　青年导演鄢颇被砍后，众多圈内人士通过微博(http://t.sina.com.cn)传播信息、发表看法，将这件圈内恶性事件迅速曝光，并引发网友讨论和媒体跟进。将罪恶见诸于阳光，或许会让罪恶的手知道收敛，帮助正义得到伸张。就像陆川在微博中所说“我这一棒已跑完，帮助鄢颇就是帮助我自己，有一天，就是帮助你们自己。所以请加油。”当年黑势力染指香港娱乐圈，让不少明星忍气吞声饱受屈辱，因此不少网友都希望正义能得到伸张，让黑势力的手不敢伸进内地娱乐圈。
　　黑势力与娱乐圈
　　星爷 为黑势力拍片移民遭拒
　　周星驰曾被怀疑因与黑社会有染而在申请移民加拿大时遭拒。郁闷的星爷一次次上诉，却被加拿大联邦最高法院无情地驳回，对方甚至披露他们手上掌握着四份周星驰和香港黑社会有关的秘密情报文件，长达200多页的“黑材料”铁证如山。有传言称，周星驰早年曾替某电影公司拍戏，而这家公司属于香港黑帮新义安。虽然不能说替这家公司做事就是黑道成员，但这点确实让星爷是“跳进黄河也洗不清”。
　　刘德华 被迫拍电影，难收片酬
　　香港电影人文隽曾撰写博客《刘嘉玲当年被逼拍片 那是一个怎样的年头》。文中称：“刘嘉玲在荷兰出外景拍过的电影不多，很多网民已找到了这部片子的资料，除了刘嘉玲，主演还有刘德华、万梓良等。”他透露，这部电影的老板(也就是绑架刘嘉玲的人)后来因为一宗枪击案被杀。文隽称，那时候“黑帮分子公然挑战法纪，强迫艺人明星拍戏，持枪威胁经纪人抢夺档期的新闻不时发生，当红演员常常收不到片酬。”
　　成龙 “尖峰2”片场被索保护费
　　2001年在拍摄《尖峰时刻2》时，成龙就遭到香港黑帮新义安的小混混恐吓，勒索50万港元的场地费，在港台娱乐圈引起不小震撼。成龙迅速作出回应，他召开记者会明确表示：“绝不让勒索的歹徒得逞！”因为《尖峰时刻2》是由美方投资，所以黑帮这次无疑是在向外国电影勒索，难怪成龙愤怒地表示，“简直丢尽了香港的脸！”他除了呼吁香港政府要拿出魄力和措施来保护艺人外，更呼吁所有娱乐圈人团结起来抵制黑帮。
　　刘嘉玲 “裸照”乃被黑势力所迫
　　2002年中旬，香港《东周刊》刊登了某女星多年前遭强拍的上半身裸照片作为封面，其胸部关键部位经马赛克处理，脸部酷似刘嘉玲，其后该裸照在网上流传。
　　2002年11月3日下午，500名香港影艺人大集会，抗议香港《东周刊》，而刘嘉玲还出面承认相中人正是她。事后《东周刊》主席杨受成宣布把杂志停刊。媒体报道称，当年刘嘉玲就是被黑社会势力胁迫拍下裸照。
　　李连杰 经纪人被杀出走好莱坞
　　1992年，李连杰经纪人蔡子明在其开设的富艺公司附近被枪杀。凶案发生后第二天，《天天日报》接某内地杀手爆料称他是河南人，受聘于一位香港的电影监制，以一百万港元刺杀蔡子明，但事后只得50万，所以心中不平而揭发此事。有传言称，蔡子明为李连杰出头且做了他的经纪人，一些把李连杰当做摇钱树的人便怀恨在心，动了杀机。蔡子明的被杀，一时让李连杰心力交瘁，沮丧不已，他感到这个电影圈太复杂了，这最终导致了李连杰出走好莱坞。
　　■ 疑似案例
　　除了香港娱乐圈被黑社会所滋扰，内地娱乐圈近年也发生了几起疑似受到黑恶势力侵扰的事件。
　　孙悦经纪人居鹏之死
　　2000年10月19日，北京嘉鹏影视制作中心总经理、歌星孙悦的经纪人居鹏被爆遭打入院，11月1日晚十点左右因伤势严重不治身亡。
　　该事件当时被怀疑有黑势力的介入，但该案件至今未有明确结果。
　　吴若甫被绑架案
　　2004年2月3日凌晨2点，演员吴若甫与几位朋友从朝阳区某酒吧出来后，被几个陌生男子绑架。22个小时后吴若甫被北京警方营救成功。
　　■ 回应
　　鄢颇经纪人王剑歌
　　积极配合警方调查
　　昨日鄢颇经纪人王剑歌告诉记者“听到这个消息非常震惊和心痛，现在警方已立案，我们会全力配合公安机关。”对于为何遭人砍伤及受伤真实原因，她称不知情。
　　此外，王剑歌表示，她昨日已见到尚在医院中的鄢颇，情况还不错，“他还在医院，伤势情况慢慢稳定，正在康复中！”再被问到善后事宜时，王剑歌称，“我们唯有祝福鄢颇早日康复，并积极配合警方调查。”王剑歌最后还不忘谢谢很多人的关心，“我替鄢颇谢谢社会上很多人对他的关心。”
　　■ 微博说
　　陆川：昨日(指8日)下午某青年电影人在北京朝阳区被四名持刀人尾随并砍成重伤；这个事件揭示内地电影业被黑社会操控的野蛮现实；也标志着内地电影业的竞争规则开始从笔端进入丛林，从文明进入血腥！
　　梅婷：知道了，还没有联系上他，不知现在情况怎样……希望能恢复好。心里真堵得慌，气愤！北京不是在严打吗？不敢相信，也不愿相信，真希望这种事没有发生过。希望他坚强！
　　张晓冬：作为《摇摆的婚约》制片人，在片子上映的当天得知导演被黑社会袭击，我们感到非常的震怒。
　　呼吁社会各界携起手来坚决杜绝并严厉打击这种恶劣行为。整个剧组会紧密地团结在一起，把电影的整个宣传工作做好。
　　田原TT：今天得知一位导演朋友被砍伤，二十多刀，多处骨折，很严重……心里很难受，原因我还完全不清楚，现在只希望他平安，再平安……
　　膘客老高(高群书)：真相已出：果然是泡妞惹的祸。

