微博：范玮琪新鲜入驻微博 陈乔恩驳斥不实报道
　　范玮琪新鲜入驻微博
　　在一众姐妹淘以及未婚夫黑人都变成微博的忠实用户之后，“范范”范玮琪(http://t.sina.com.cn/1752467960)也终于忍不住在凌晨时分悄悄入驻微博大本营，她在介绍中自称“我是范范，我是天涯小歌女..。.我lovelife”，而关注的话题就是大S和小S。范范正在联系用手机发美图，但画面却都是搞怪的样子……
　　陈乔恩斥不实报道
　　身为明星，不实新闻应该都有可能遇到，陈乔恩(http://t.sina.com.cn/chenchiaoen)也不例外。好在现在有微博了，可以第一时间亲自澄清，说明真相：“我没有尖叫。.也从来没有自毫可以有10种哭法~~心里非常感谢佳期剧组全部的工作人员和演员们的辛苦付出~~~ 我也没有半年赚六千万.。.我只是每天都努力工作~~~ 很谢谢大家的支持~~~就这样”
　　谢娜冰水拍出浴
　　在电影《嘻游记》中，谢娜(http://t.sina.com.cn/xiena)奉献了出浴处女秀，但谁也没想到，看起来很美的画面，竟是在零下10度的天气里拍的：“首次出浴戏哈哈，在敦煌的月牙泉边，导演说那里的月牙泉特别美，在那里拍出浴戏更美，于是被骗去了，到那里零下十度，月牙泉结了冰，大伙用锤子把冰敲开一片，才能看到水面，在那种情况下完成了我的第一次出浴戏。。坡姐冷得直打抖电影中你们只会看到享受地笑容。。。。好心酸。。。。”
　　熊黛林提前过节
　　离端午节还有好几天，就有好运气的人被邀请提前过节了，这就是大美女熊黛林(http://t.sina.com.cn/lynnhung1010)：“昨天kim姐姐的家人邀请我吃饭，去到才知是家族聚会，提前过端午节。突然间觉得自己好象打搅了他们享受天伦之乐似的。可是kim姐姐却和我说：早就把你当一家人啦！我的心暖暖的。呵呵，我真的很幸运，因为我身边有很多善良的人。”
　　胡杏儿被笑走音
　　TVB演员胡杏儿(http://t.sina.com.cn/huxinger)也遇到了烦恼，烦到想哭。原因是在演唱会上的表现被传媒嘲笑，称她为“走音杏儿”：“昨天做完了巨?演唱?，今天也是?著??的心情去看今天的??，看完後真的不知是意想不到?是意料之?，我被冠以走音杏?！……我不介意他??我身材扁平，我不?心是因?我也很喜?唱歌，我可以成?一?歌手……我???努力希望做到完美，但我只想?我不是一?完人！?什???就不可以少??面多?正面？很想哭”
　　马伊?对女儿抱歉
　　明星的孩子从小就锦衣玉食，令人羡慕。但其实她们也有很多享受不到的快乐，马伊?(http://t.sina.com.cn/mayili)的女儿就是如此。为此，马伊?自觉亏欠女儿：“爱马半夜醒来，我迅速找到她睡觉必舔的纱布放到她脸上，小熊塞进她手里，渐渐起了小呼声，我刚要走，小手一把拉住我的手，我一动不动拉着她等她睡着，心里满是歉疚：出生就睡自己小床，一岁半起睡一个房间，别的孩子醒来身边是妈妈或保姆，爱马则是寂寞的月光…爱马的独立训练是否早了点”。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年6月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

