傅彪儿子刚高考完 妻子艰难创业3年赚200万
　　6日，他的儿子傅子恩(小名聪聪)结束了两天的高考。聪聪原本想子承父业，当一个演员，却在葛优和冯小刚两位叔叔的劝说下，准备攻读导演专业。
　　葛优冯小刚劝聪聪考导演
　　据悉，葛优特别疼爱聪聪，傅彪去世后，葛优一直非常照顾张秋芳母子。张秋芳就曾在媒体面前讲述过葛优对聪聪的厚爱。她讲了一个小故事：2009年2月7日是聪聪18岁的生日，张秋芳为儿子搞了一个生日派对，也通知了葛优。“葛优那天一进门就对儿子说，你妈今天管不了你了，跟大爷喝杯酒。”
　　聪聪一直想接爸爸的班，学表演，在去年上映的电影《气喘吁吁》中，聪聪亮相不过一分多钟，却将一个嘻哈风十足的韩国少年演绎得十分到位。但周围的人都认为他更适合学导演。张秋芳说，自己没有力量说服儿子，“于是优哥和小刚都来帮我的忙。”在葛优叔叔和小刚叔叔的劝说下，在去年的那次公开露面时，聪聪已经对媒体表示，自己希望能攻读导演专业。
　　张秋芳艰难创业有回报
　　去年9月，张秋芳在接受采访时，曾亲自讲述了傅彪离开后，自己艰难的创业路。她说，傅彪去世后，还留有200多万的债务，当时她准备卖掉分期付款的别墅还债，但为了保留与傅彪共同生活的回忆，她没有卖掉别墅，而是拿保险公司的赔付、朋友送的礼金等还给了银行100多万，剩下的80多万债务，她自己扛了下来。随后，张秋芳在朋友的帮助下代理了一个美国知名品牌的鞋，一年之内开了30家店面，生意做得非常红火。
　　可是半年之后，为了让儿子聪聪出国留学，张秋芳再次背上债务：办理了留学贷款。为了还上新的债务，张秋芳与朋友一起开办了经纪公司。她骄傲地说：“如今，我拿着3份收入———代理提成、经纪公司赢利和自己接戏的片酬，彪子走了，我却成长起来了，我在这3年多的时间里竟赚了差不多200万元。我想，如果彪子在天有灵，一定会为我感到骄傲。”
　　牛振华去世六年———
　　妻子身体恢复挺好
　　女儿已参加工作
　　2004年，著名喜剧演员牛振华因酒后驾车遭遇车祸而不幸身亡。据当时的报道，牛振华生前最担心的就是妻女。
　　8日，记者从牛振华身边友人处了解到，目前其妻女过得挺好，不过时过境迁，她们已不愿再暴露在媒体中，并谢绝了记者的采访。
　　牛振华去世时，其妻子刘金花的身体一直不是太好，这一直是牛振华的心病，据这位友人透露，刘金花的身体不错，恢复得挺好，而牛振华的女儿牛鑫已经大学毕业开始工作了。
　　罗京去世一年———
　　妻子走出悲伤
　　儿子即将要中考
　　在去年罗京的追悼会上，罗京遗孀刘继红的泪眼和儿子罗疏桐手捧父亲遗像的画面，深深刻入人们的脑海。
　　时隔一年后，罗京生命中最亲的亲人们，他们可安好？此前的采访中，记者知道刘继红开了一家文化传播公司，主要做体育赛事和文化活动，公司运转得一直不错。
　　6日，记者联系到公司一位工作人员，他向记者透露了刘继红的些许近况：“谢谢你们还记着罗京老师的家人，他们都还好，罗京老师的父母身体都还可以。大家都很尊重刘总，看到她渐渐从悲痛中走出来，我们都很欣慰。”
　　至于罗京的爱子、今年15岁的罗疏桐，今年就要参加中考了。“桐桐学习不错，虽然不算特别拔尖，但也还可以。他爸爸生病住院那些时候，可能受了些影响，但他大伯和大婶对桐桐很关照。”
　　据悉，罗疏桐目前已经参加了学校组织的两次摸底考试，成绩还比较理想，“刘总当然希望他能考上重点高中，但也不强求孩子多用功，身体健康心态阳光就好。” 本组稿件均据《成都商报》

