徐帆曝光4岁女儿照片：我做妈妈已经好几年(图)
　　羊城晚报记者 余姝  摄影 小刚
　　徐帆终于让女儿亮相了！昨日下午，由徐帆发起的关注儿童心理健康的“M计划”启动仪式上，一直盛传有一个养女的徐帆公开了自己和女儿的照片。随后接受羊城晚报记者专访时，徐帆恳请媒体不要去追究这个孩子究竟是亲生还是收养的，“我想保护我女儿，因为我是一个妈妈”。
　　缘起：地震孤儿触动心灵
　　在之前发布的《唐山大地震》预告片中，一个小女孩遍体鳞伤，惊恐失措，让人为之动容。徐帆在片中扮演一个做了“艰难抉择”的妈妈。她表示，这部电影让她第一次意识到，关注儿童的心理健康多么重要。去年，她带着女儿前往探望地震孤儿，“看着他们茫然空洞的眼神，我觉得自己特别无力，不知道应该怎么去帮助他们”。
　　发布会上播放了徐帆演唱的“M计划”主题歌《妈妈》的MV。谈到这首歌的来历，徐帆激动地流下眼泪：“我要感谢冯小刚，没有他的帮助和鼓励，我无法完成这首歌。”她透露，是冯小刚帮她找到了北京人民艺术剧院院长、著名词作家张和平和中国音乐家协会主席、著名音乐家赵季平担任词曲作者。第一次唱给冯小刚听的时候，冯小刚不留情面地批评她：“拐弯太多，像唱戏。”后来经过多次练习，才达到了理想的效果。为了这个慈善计划，徐帆和冯小刚还拍摄了一组写真。照片以电影《唐山大地震》为主背景，两人佩戴“M计划”标识，徐帆从背后深情拥抱冯小刚，这也是冯小刚和徐帆近年来首次公开拍摄如此亲密的照片。
　　行动：首度公开女儿照片
　　尽管早有媒体拍到徐帆和一个小女孩的亲密照片，但无论是徐帆还是冯小刚，对这个孩子的存在都讳莫如深。昨日，徐帆做出一个让记者意外的决定，不再回避当母亲的事实。“我做妈妈已经好几年了！”徐帆首度向媒体承认自己有个女儿。在那张发布的照片中，徐帆搂着一个四岁的小女孩，母女俩都笑得很甜。
　　是否公开孩子的照片，困扰了徐帆很长时间，最终让她下定决心的，是这个M计划，“‘M计划’中的M是英语Mother(母亲)的缩写，让母爱作为一种动力，呼吁全社会都来关心孩子的心理健康。作为发起人，我必须起一个带头作用。身为母亲的身份，让我的行为更有说服力”。
　　感受：我不是严厉的妈妈
　　徐帆曾塑造过很多有情有义的人物形象，生活中她也是个情感丰富的人，说到动情之处，常常忍不住潸然泪下。在与羊城晚报记者的交流中，徐帆也是数度哽咽，还一边跟记者说抱歉：“真是不好意思，我知道这样有点失态，但没办法，我就是一个特别容易动感情的人，尤其是当了妈妈以后。”
　　徐帆自认不是一个严厉的母亲，对孩子的要求难以拒绝，“别对孩子过分严厉，尤其当她还年幼的时候，她哭闹总是有原因的，常常是因为她感到害怕，渴望得到大人的保护”。说到4岁的女儿，徐帆一脸宠溺的表情：“只要有时间，我就会陪伴在她左右。因为孩子很快就会长大，当有一天你意识到这一点时候，她已经不会再像小时候那样依恋你，反而大人会感到很失落。”作为父亲的冯小刚又如何对待这个女儿？徐帆显得很欣慰：“冯导作为父亲，真是让人无话可说，因为他做得太好了，有时候比我更称职。”
　　对于这个女儿的来历，徐帆不肯多言，她用非常恳切的眼神看着记者：“我真的不想回应这件事，因为我担心说得太多，会对孩子的成长不利。无论你们知道什么，请帮我保守秘密好吗？这是我作为一个母亲的恳求。

