兽兽耍大牌记者齐退场 强行中断采访黑脸走人
　　晨报讯(记者邱晨)昨日，“兽兽门”主角翟凌亮相汉川某商业活动现场并客串主持人，主持不行却大牌十足：采访开始不到一分钟便黑脸走人，招致众媒体愤然退场。
　　昨日“兽兽”换用真名翟凌，一身桃红礼服虽谈不上惊艳却也算是“胸器逼人”，只不过其主持功底实在太差，常常是其搭档大兵说了十句话，才好不容易换了她的一句串词，却声音小得连麦克风都无能为力。
　　在随后的专访环节中，主办方圈出问题框架：名字不能用“兽兽”、所有问题不能涉及“过去时”、一家媒体只能问一个问题。而兽兽见到媒体后的第一句话竟是：“知不知道我等你们等了很久”，这让之前已经耐心看了她三个小时“节目”的众记者几近昏厥。有记者还是耐着性子询问其第一次主持是什么感觉，兽兽敷衍地回答：“还行吧”。“那跟模特相比哪个容易些？”“当然是模特啦……唉，你已经问了不止一个问题了”，还未回答完，兽兽便强行中断了采访并欲离场，此时距离采访开始还不到一分钟，这也招致了记者们的集体退场：“什么玩意儿，太把自己当个东西了。”
　　据主办方一知情人士向记者透露，此次为了请“兽兽”来做主持，他们花了不少钱：“10万元肯定要不了，但是总有个大几万吧。”

