传范冰冰与男友游戛纳 两人身穿情侣装
　　范冰冰的戛纳之行既让看客们饱了眼福，也让范冰冰成功的晋级为国际女星。不过，除了这项收获，按照香港媒体的说法，范冰冰还趁机与男友共游戛纳。昨日，香港某媒体报道称上月15日，有人目击范冰冰和中年男子手挽手同游法国街头，穿间条情侣装的两人全程黏在一起，痴缠级别犹胜李嘉欣许晋亨街头热吻程度。
　　报道中称，由于二人是华人，又以情侣装现身康城街头，故颇为瞩目。但范冰冰没有因此而显得小心谨慎，索性跟男友挽手而行，两人于影展会场的红地毯位置，一直往附近的名店方向漫步。范冰冰全程无视旁人目光，只顾“黏住”新欢，一时小声讲，一时大声笑。
　　而香港记者提到的与范冰冰穿情侣装的“男友”，不久被范冰冰贴吧的网友贴了出来。而照片中神秘男子的脸，被旁边一位路过的人盖得严严实实，从照片中只能看出范冰冰和那个人走得很近，但看不出两人是否牵手。
　　但两人的确身穿情侣装，范冰冰的黑白条纹外套曾多次出现，而身边的男子，则身穿黑白条纹T恤，看上去十分般配。
　　有网友猜测，从外形上看，该神秘男子跟范冰冰的经纪人穆晓光非常吻合。两人曾于2008年传出绯闻，有指男方除了为范冰冰的事务尽心尽力外，又在剧组为伊人炮制爱心鸡蛋，令冰冰大为感动。但范冰冰一直否认这段情。
　　随后记者致电范冰冰的助理杨小姐，她说：“看照片里这个人的身材，应该就是光哥（穆晓光）没错。”
　　记者 陈玲莉

