巩俐宣传《谍海风云》 自言不适合“十三钗”
　　作者：孙锐
　　摘要：昨日，许久未出席电影宣传活动的巩俐现身北京，为将于下周上映的新片《谍海风云》做宣传。作为中国最优秀的演员之一，巩俐依旧落落大方，举手投足之间相当具有巨星气场。
　　“一个人十分钟，这样怎么可能让我发挥自己的特色呢。给我再多钱也不会接。我对剧本、对角色的高标准是对的。”60分钟的群访，巩俐聊得坦然，自信。图为巩俐不久前出席上海世博会活动。CFP供图
　　●《谍海风云》下周上映，许久未出席影片宣传的巩俐与记者们畅谈一个小时。
　　●本报鉴定：清醒的头脑、执着的态度、坦然的对话，此乃巩俐多年修得的翩翩风度。
　　●大多数我推掉的戏，我看了都会觉得，幸亏我没演。
　　●我第一次去外面拍戏，拍香港的《上海滩赌圣》，当时就拍着玩儿。现在想想挺没意思的。内地演员一定要很小心地接香港的戏。
　　●我对剧本、对角色的高标准是对的。我也比较固执吧，一定要坚持自己要的，别人说不动我。
　　南都讯 记者孙锐 张麟发自北京 昨日，许久为出席电影宣传活动的巩俐现身北京，为将于下周上映的新片《谍海风云》做宣传。作为中国最优秀的演员之一，巩俐依旧落落大方，举手投足之间相当具有巨星气场。谈到新戏《谍海风云》中的角色，巩俐理解为“那个年代的新时代女性”，对她而言相当新颖。
　　记者会现场，有问必答的巩俐表现得相当平易近人，不仅大爆金句，面对自己感兴趣的话题，她会大方地哈哈大笑。
　　接戏要求
　　镜头太少没意思，戏太多也不干
　　据巩俐透露，接下来有可能拍一部中国电影——陈大明导演的《我知女人心》。但巩俐表示，由于剧本的原因，她还没有签约。“到现在改了应该有十六七稿了，我觉得人物一定要给大家和自己一个交待。这是个喜剧电影，如果再充实一下，会更吸引我。但如果改了很多稿，最后还是不满意，我也不会演。”按照她的规划，明年一月她将再战好莱坞，和近两年咸鱼翻生的米基·洛克合作，拍摄一部关于成吉思汗的电影，她将饰演一个蒙古女子。
　　巩俐接拍作品，除去关注剧本，不求数量，只看质量的“基本行业要求”之余，她也不希望自己戏太“少”，或者镜头过“多”。“我看剧本是很多人一起演，一个人十分钟，这样怎么可能让我发挥自己的特色呢，没意 思 ！给 我再多钱也不会接的。”对于和张艺谋能否在《金陵十三钗》中再次合作，巩俐开玩笑说：“有合适的角色一定会和张艺谋导演再次合作，没有演员不希望和他合作的。《金陵十三钗》，是十三钗吗？那不是每人十分钟，不适合我吧。”至于“多”，巩俐说有人建议她拍摄一个80集的电视剧，理由是可以让观众天天看见，但被她拒绝了。
　　回顾自己的作品。巩俐开玩笑说，“大多数我推掉的戏，我看了都会觉得，幸亏我没演。”与此同时，巩俐还觉得年少时接过的一些戏，回忆起来是有点后悔的。“比如我第一次去外面拍戏，拍香港的《上海滩赌圣》。当时觉得很有意思，就拍着玩儿，演的也是花瓶而已。对方都和我说粤语，我听得也不是特别明白，稀里糊涂就演了。现在想想挺没意思的。”因此，巩俐对香港电影还有自己的独到看法，“我现在和香港导演合作会比较小心，他们很多都有自己的套路，我们内地的演员去演真的不合适，融入不进去，所以一定要很小心地去接香港戏。”
　　处世要求
　　一定坚持自己想要的
　　目前在演技上游刃有余的巩俐，表示自己并没有野心去担当导演或者其他的角色。“不是每个人都可以做导演、编剧、制片的，我自己就是演员，做好这一件事就可以了，而且我也没有这个精力，不会考虑做导演这些事情。”目前，巩俐最想挑战的就是演武则天。记者们问她，如果不演戏了，她对未来有什么规划。巩俐表示：“以后可能会做老师，教表演，不一定回‘中戏’，但肯定不会有自己的影视学校。我只是对教表演感兴趣。”
　　被公认为中国目前最优秀的演员，巩俐很开心。“我觉得我当初的选择是正确的，我对剧本、对角色的高标准是对的。我也比较固执吧，一定要坚持自己要的，别人说不动我。再有，我的起点是和张艺谋导演合作，确实也很高。再加上这么多年来也没走过什么弯路。这些结合起来，可能发展还很顺利。”
　　生活要求
　　跑八九个月必须休息，陪妈妈
　　除了对演戏有要求，头脑清醒之外，巩俐说，只要有时间，她就会去济南陪妈妈。“我已经很久没有在一个地方定居了，我一直是为了工作全世界到处跑的。说实话，不能老跑，很累，跑一跑要休息一下的，出去个八九个月就一定要休息一下，这时候我会选择呆在妈妈身边。我现在基本上回到国内没两天就会回济南陪妈妈了。在家的时候我还是很居家的、能呆得住的那种人，喜欢看看书，最近看的一本是《如果再让我多活一天》。但我不太喜欢上网和朋友聊天。”

