美女老师弃高考监考 角逐重庆小姐选美(图)
　　本报讯 (记者 裘晋奕)昨天是2010年高考的第一天，原本，这应该是巴蜀中学高中老师闫娟，第一次作为监考老师站在考场中。但她却缺席了：为了能全力以赴地参赛“2010重庆小姐”。记者昨天获悉，由新女报传媒与丝爽国际共同主办的“自由点·2010重庆小姐大赛暨第二届《新女报》封面女郎选拔”初赛，上周末落下帷幕，闫娟和在海选中就感动评委的聋哑女孩贺婷婷，均顺利杀入了复赛80强。
　　校长特批老师参赛
　　“各位评委，大家好。我今年18岁”、“各位评委好，我是来自重庆大学大三的学生”……延续海选的传统，进入本次大赛初赛的166位选手中，在读高中生、大学生占了相当大的比重。因此，闫娟的教师身份显得格外特别。
　　头上的发夹是自己做的，粉笔画、以学生为题材的漫画，也全是自己的作品，穿着黑色碎花短裙的闫娟，在台上坦言自己特别喜欢DIY，身为巴蜀中学政治老师的她，参赛宣言是：“做因材施教之好老师，教举一反三之好学生。”
　　尽管闫娟没能在有限的展示时间内，拿出自己带来的4大包作品，但格外自信的她还是用自己的个性，令5位评委眼前一亮，全票通过晋级下一轮。
　　“年龄上的压力我倒是没感觉到。”闫娟笑称，参赛的唯一压力可能就是之前担心校领导不同意，因为“比赛日程和我原本要参加的高考监考冲突了。”让闫娟有些意外的是，自己向校长请假时，他非常支持，特批换人监考，让闫娟全力准备比赛，“老师的生活本来就比较枯燥，你就应该去好好展示一下我们教师的风采。”
　　闫娟说，自己高一班上的学生本来都嚷着要来当自己的粉丝团，自己做了好久的工作才让他们答应先以学习为重。
　　聋哑女孩继续晋级
　　在海选场上就感动了所有评委和选手的聋哑女孩贺婷婷，当天再次出现在舞台上。这一次，她彻底告别了以往邻家女孩的装扮，以一身性感的大红无袖露胸旗袍亮相。她一段无声而美丽的手语舞征服评委，再次全票通过成功晋级下一轮。
　　据了解，为了本次初赛，曾任平面和试衣模特、同时又特别喜欢服装设计的贺婷婷，专门为自己的设计了这套无袖旗袍。尽管领口开得有些大，但并未流于庸俗。评委杨莉直称她有一种“令人感动的美丽”。
　　与贺婷婷一样用传统文化打动评委的还有96号选手高媛。“冠军几时有，抬头问前面，不知席上评委如何按选键。我欲乘风归去，又怕永失机遇……”将古诗词巧妙改编作为开场白，高媛获得了全场观众喝彩。
　　同样走传统路线的77号选手陈维宇，也凭借一身白色旗袍、一把白色的羽扇，加上古典式自白：“虽非沉鱼落雁，但也眉清目秀；虽非高挑挺拔，但也小巧玲珑。”赢得了评委车继铃的肯定，“(这组中)我只记住了77号选手陈维宇。”她也因此直接晋级。
　　而穿着一身与王菲春晚礼服同款外衣的选手张亮，也顺利晋级下一轮。

