范冰冰郑州做代言 遭遇求爱者面对面示爱 
　　昨日，娱乐圈劳模范冰冰来到郑州为某品牌羽绒服做代言。虽然是炎炎夏日，刚刚脱下在戛纳电影节引发广泛争议的“龙袍”后，范冰冰又不辞辛劳地吆喝起了时尚羽绒服。
　　范冰冰在戛纳影展上的“龙袍”晚礼服惊艳全场，也引来争议无数，昨日的发布会上，范冰冰解释了穿“龙袍”走红地毯的初衷：那就是在国际影展上，展示中国演员的风采，“龙袍”在西方人眼中就是典型的中国元素。“我只是希望可以用礼服表达出我是一个来自哪里的演员，如此而已。”
　　在简短的记者提问环节，由于上千名品牌经销商位置更靠前，把舞台围得比较严实，全国各地的记者们基本没有得到提问机会。一位“近水楼台”的小伙子冒充北京来的记者被主持人“点将”到台上，面对面提问范冰冰。谁知小伙子一开口就露底了，他的问题竟然是：“范冰冰小姐，你找男朋友的条件是啥？”范冰冰一愣神，在确认了一遍问题后回答说：“我找男友的条件很简单，就是找个爱自己的，也是自己爱的人。但是说起来简单，其实也是最难的。”小伙子一听，这么简单，就不依不饶地接着问：“如果我告诉你，我很喜欢你很爱你，你觉得我有希望吗？”范冰冰毫不含糊地回答：“你没有希望了。”看着小伙子面对众人大胆向范美女示爱，主持人也“花心”大开，趁机询问：“那我有机会没？”没等范冰冰回答，台下观众直接起哄大声喊：“你没机会了。” 
　　(商报记者 张克亮/文 杨东华/图)

