武潇称马诺未被封杀 称自己不是托儿(图)
　　【关于马诺】
　　她的性格很直很真实
　　武潇在去年春节前参与录制《非诚勿扰》，前后共参与15期节目，和马诺、谢佳等选手一起被称为《非诚勿扰》的“黄埔一期”选手。她的好姐妹马诺，因为一句“宁愿在宝马车中哭泣”而被许多观众和媒体讨伐。昨日，武潇连连替马诺喊冤：“马诺性格特别直，说话不经过大脑，但她很真实。这句话其实是一个网络用语，她只是用来表达自己的观点。”武潇表示，录制一期节目往往需要两、三个小时，但播出只有一个小时，许多环节都被剪掉了，因此马诺的这句话播出时就被放大了。
　　她中了别人的圈套
　　武潇说，许多观众看到节目中女嘉宾个个言辞犀利，就认为是栏目组的策划和授意，但事实并不如此。“时间这么紧，大家讲话必须很直接。再说每个人都是有个性的，被触到敏感点后会反击，这很正常。”在武潇看来，马诺和“富二代”刘云超“在台下都是很好的人”。
　　不过，武潇透露马诺被选走确实另有隐情：“她中了选手韦敏的圈套，那个男嘉宾是韦敏的朋友，马诺为了帮他一直亮着灯，没想到他没有选自己的心动女生而选了马诺。他来的目的就是要带走马诺。”如今马诺红了，也传出她被“封杀”的消息。但武潇表示，事情并没有大家想的那么严重，“她还在参加活动。就在见面会前几分钟，她还给我打过电话。”
　　【关于自己】
　　既是演员，
　　也是火锅店老板
　　参加《非诚勿扰》时，武潇以火锅店女老板身份登场，被网友爆出演员身份后，许多观众都质疑她是“托儿”。昨日，武潇承认自己是演员不假，但火锅店老板也是事实。“店是我和朋友合伙开的，在王府井附近，是一家高端的私房菜馆，在我演戏之前就开了。现在火锅店是我的主要收入来源。”那为什么参加节目时不公开演员身份呢？武潇的表情多少有点尴尬：“毕竟这个身份有些敏感。”
　　受不了“人肉搜索”
　　主动退出
　　目前，武潇已经退出了《非诚勿扰》，主攻表演。她表示，自己是看形势不对主动退出的：“参加节目后，我的电话、车牌、住址全部都被人肉搜索了，每天都被骚扰。”她认为这不仅是个人关注度高的原因，也是多家电视台之间同类节目竞争的恶果：“我不想成为电视台的炮灰。”
　　虽然因为《非诚勿扰》被关注，但武潇称自己并不想借此炒作：“如果我想炒作的话，至少会说火锅店的名字吧。我现在接下的工作，都是之前的关系接下的，和《非诚勿扰》无关。”

