赵本山私人办公室曝光 布置豪华古香古色(图)
　　近日关于赵本山要给自己的私人飞机招空姐的新闻，让原本曝光度就极高的赵本山再次处于媒体高度聚焦中。此后，本山传媒火速辟谣表示这是一条纯粹的假新闻，只是为了炒作才扯上了本山传媒。那么，赵本山旗下略显神秘的本山传媒到底是什么样子呢？近日有网友曝光了在本山传媒实拍的图片和赵本山本人办公室的图片，图片中的办公室古香古色豪华大气，颇具董事长的风范。
　　本山传媒位于沈阳市郊的苏家屯，是本山产业的重要部分，也是本山的大本营。走进基地给人的第一印象就是大，具体用数字来讲，占地达270亩，主体由办公楼、影视制作中心、摄影棚、排练场、宾馆等五大主楼组成。此外，基地还配有足球场、篮球场等公用设施。在这里不同于的喧嚣市区，周围环境优美，空气清新，给人以心旷神怡的感觉。可见本山大叔当初决定将基地建在这里还是经过认真考察深思熟虑的。
　　来到本山传媒，首先映入眼帘的是一幢三层的小楼，这是整个传媒集团的核心——办公楼。进入楼内，二楼为各部门的办公室，走到二楼半时便可看到“本山本色”四个大字。上到三楼就是本山大叔的办公室了。办公室大约有一百多平，宽敞明亮，古香古色。室内的装修风格是本山大叔自己设计的，硕大红木桌椅，威严地衬托着主人的身份。办公桌后面的墙画更是独具特色，据说这幅画是赵本山开原老家的原景，是他按照自己的记忆画的，意为时刻提醒着自己牢记出身，不能忘本。

