导演鄢颇被砍成重伤 李小冉医院陪护(图)
　　本报讯 数度爆料后，导演陆川已跃然成为潜伏在微博(http://t.sina.com.cn)中最强悍的“娱记”，昨天，陆导又透过微博“首发”重磅新闻：8日下午，梅婷前夫、导演鄢颇在京被人砍伤。
　　巧合的是，鄢的新片《摇摆的婚约》于昨下午在京举行新闻发布会，虽然发布会在导演缺席的情况下如期举行，不过发布会现场却变成了媒体“求证”大会，在男主角郭晓冬被问及砍人事件愤然离席后不久，鄢颇的绯闻女友李小冉赫然承认，自己正在医院陪护鄢颇度过危险期，凶手疑似自己的前男友A先生所为。
　　陆川：
　　黑势力入侵内地娱乐圈
　　今年来，陆川微博频频爆料：《月满轩尼诗》上映前，陆川爆料称：汤唯被黑是“国际章”下的黑手，并表示汤唯判的是无期“从来没有正式禁过，何来解禁一说？”昨天，陆导再度爆料，某青年导演8日下午在北京朝阳区被4名持刀人尾随并砍成重伤，并直言“暴露了大陆内地电影业被黑社会操控的野蛮事实……”致电陆川求证此事，陆川透露，这位青年电影人就是《摇摆的婚约》的导演、演员梅婷的前夫鄢颇。
　　电影圈涉黑的程度到底有多严重？采访中陆川回避了这个话题，但言辞中认为鄢颇被砍只是冰山一角：“作为行业内的一员，我不想对这个进行评价。鄢颇被砍显露了冰山一角，如果不好好解决，类似的事情还会接二连三发生。”
　　陆川说：“我跟鄢颇没见过面。8日下午我和行内朋友一起开会的时候，他们告诉我这件事情，我们讨论应该怎么帮助他，后来觉得最好的办法就是把这件事情说出来。”
　　经纪公司：
　　配合公安机关调查
　　记者随后致电鄢颇所属的公司18文化，该公司宣传总监表示：“对这件事，我们非常的震惊和痛心，我们一定会配合公安机关调查。”对于鄢颇导演的近况，对方表示：“重伤，直到昨天，他还在为新片《摇摆的婚约》首映做准备。”
　　鄢颇经纪人李小姐则向记者表示，受害者确为鄢颇，目前他已送院治疗，她表示公司对事件也很是惊讶，警方已经立案调查，至于伤情与事件内幕她则表示导演需要休息，不便透露。
　　前妻梅婷表慰问
　　祸起争抢李小冉？
　　关于鄢颇被打一事，陆川说是因为影业竞争被黑势力所伤，但坊间还有一说法却称，是因为鄢颇泡妞泡出火，导演高群书在微博中爆出这一说法。
　　某知情人称，鄢颇遇袭与李小冉的前男友、香港人A先生有关联，近段时间李小冉和鄢颇走得颇近，这可能导致了A先生的不快，再加上A先生有些“背景”，就教训了鄢导一番。
　　记者连线李小冉，她告诉记者，“我现在还陪在他身边，鄢颇还未度过危险期。”对于是A先生所为的传闻，李小冉并没有否认，只是称自己交友不慎，A先生做事情比较极端，而且一直不答应和她分手，逼得她这两年都跑到外地拍戏。
　　鄢颇受伤后，正在外地拍戏的前妻梅婷在微博上回应称：“还没有联系上他，不知现在情况怎样……希望能恢复好……心里真堵得慌，气愤！！！希望他坚强！”
　　执导新片如期上映
　　昨日下午，鄢颇执导的新片《摇摆的婚约》首映发布会在京如期举行。有媒体询问鄢颇被砍伤究竟是因为涉黑势力还是因为传言中的感情问题，主演郭晓冬放下话筒气愤退席，场面相当尴尬。
　　影片的发行方盛齐文化负责人徐立则表示：“这事绝对不会是炒作，哪有拿人命来炒作的事？其次，对影片上映一点影响都没有！该什么时候上，还得什么时候上。”
　　鄢颇档案
　　出生日期：1967年
　　血型：O型
　　婚姻状况：离婚(前妻梅婷)
　　经纪公司：18文化
　　演艺经历：从北京工艺美术学院毕业后，前往法国继续深造，先后在法国索邦大学，法国国立高等装饰艺术学院视觉传播系学习，回国之后一直从事设计创意的工作。
　　2005年，鄢颇首度涉足影视行业，执导电影《阿司匹林》，并入围第13届大学生电影最受欢迎导演、影片、男、女主角四项大奖。
　　作为演员曾经演过的电影《玻璃婚》 (2006) ，作为导演曾经拍摄的电影有阿司匹林 (2006) 、新结婚时代 (2006) 、《摇摆的婚约》(2009)
　　本版文/本报记者 聂晶 实习生 曹晶

