母亲专业户疏于家庭 萨日娜自称不算“好妈妈”
　　本报讯(记者王梦菁)“生活中的母亲最难扮演，因为没有剧本。”近日，讲述萨日娜20年表演生涯的《萨日娜花开红艳艳》出版，“母亲专业户”的萨日娜首次公开谈及女儿，并坦言这个妈不好当，自己不算合格。
　　因多次在影视剧中演“母亲”的角色，特别是在《闯关东》中成功饰演“文他娘”后，萨日娜的“母亲”形象深入人心。
　　但在现实生活中，萨日娜自称不是个“好妈妈”，女儿香香上学后，萨日娜一直忙于在各地拍戏，所以从来没有去过女儿的学校，以至于很多同学以为香香是单亲家庭的孩子。“我对女儿感到愧疚，但会尽力去弥补。”萨日娜说。
　　当记者问及演过的哪个母亲角色令她印象最深时，萨日娜说：“应该是电视剧《钱王》吧，我演赵文?的妈，可他实际上比我大10岁。”
　　据悉，萨日娜近日已结束张艺谋新片《山楂树之恋》的拍摄，至于演的是谁，萨日娜称因剧组有严格规定，暂时不便透露。外界猜测，她很可能演的是“静秋”下乡时对其照顾有加的“村长老伴”，这也是个“母亲”的角色。
　　在《萨日娜花开红艳艳》一书中，萨日娜还讲述了自己毕业后6年无戏可拍的经历、参演《闯关东》的故事以及不为人知的家庭生活。此外，她还首次公布了大量私藏照片，向读者展现了她生活中真实的一面。

