徐帆M计划关注儿童心理 大赞冯小刚做父亲称职
　　新浪娱乐讯 6月8日下午，由徐帆发起的关注儿童心理健康的“M计划”在北京举行新闻发布会，徐帆、华谊兄弟总裁王中磊、新浪网副总编辑赵添等出席了活动，徐帆在发布会上大赞老公，称冯小刚作为孩子的父亲好到让人无话可说的地步。
　　对冯小刚这位父亲“无话说”
　　徐帆和冯小刚对于领养的女儿一直非常保护，但为了“M计划”的宣传，徐帆终于抛开顾忌，还带女儿一起上了时尚杂志。徐帆说：“我之前一直觉得，我是妈妈，我应该保护她。但这次是7位明星妈妈带着自己的宝宝出镜，为“M计划”加油打气，如果连我自己都不敢让孩子曝光，怎么能让别人带孩子出来呢？”
　　儿童心理健康并不是一门简单的学问，但徐帆在谈及育儿经时表示自己对教育孩子并不拿手，“我觉得是孩子在教育我，其实成年人能跟孩子玩在一起，让孩子接受他，已经很成功了。”她还坦言，并没有读很多关于儿童教育的书，主要是靠感觉和孩子交流。当媒体问她怎么评价冯小刚这位父亲时，她则说：“他这个父亲，我无话说，他对孩子太好了，简直比我还好。”
　　做善事无惧被说作秀
　　徐帆近年来一直在做有关儿童的公益事业，但拍摄电影《唐山大地震》的经历让她觉得，“关注儿童的心理健康是十分重要而迫切的事”，所以在考虑再三后，她终于决定以“M计划”呼吁公众对儿童心理健康，“灾难对孩子来说，不仅仅是地震等自然灾害，父母离异、学习压力、同学不和等等社会问题更能影响儿童的健康成长。而当下，儿童心理健康的问题已经变成越来越不容忽视的社会问题。希望大家要用正确的方式去关爱孩子，让孩子们健康的成长。”
　　明星公益活动近来受到许多质疑，对此，徐帆表示“M计划”会尽量公开化，把一切都向大众公开。当媒体问她是否担心被说是作秀时，她则表示，如果作秀能起到引起公众注意的效果，作秀也没什么不好，“如果我们只是做一两年，那可能是作秀，但我们会持续做下去。”覃覃/文 陈莹莹/图 辛军/视频

