明星乒乓球开赛 “Twins”版陈佩斯亮球技(图) 
　　新浪娱乐讯 中国明星乒乓球队是通过国家体育总局乒羽运动管理中心和中国乒乓球协会的特批，由演艺界、体育界和社会知名人士共同发起于2007年6月成立的，并于2008年3月成立了中国明星乒乓球俱乐部。中国明星乒乓球队的宗旨是：弘扬国球文化，促进乒乓球运动；发扬国球精神，推进全民健身。近日，俱乐部落户北京万寿路，并在同一天举行了“中国明星杯”乒乓球巡回赛开赛揭幕式。新老队员同聚一堂，队员谭晶、斯琴格日乐、吴欢、李琛、张大礼、阿威、建国国庆等人出席了揭幕式，并共同参与了央视体育频道第十五届世乒赛半决赛、决赛的互动为国球加油助威。双胞胎兄弟建国国庆作为元老级队员在现场与队友切磋球技，打了个不亦乐乎。
　　从农村走出来的两兄弟与祖国同一天生日，两人深知锻炼身体的重要性，小时候就喜欢乒乓球的他们在中国明星乒乓球队成立之初便加入了，队长侯耀华一直对二人的球技很欣赏，不仅在球场上经常切磋球技，工作中也时常合作，最近二人便受邀出演了黄健中监制、导演柏林执导的反映南方新农村建设的轻喜剧电影《其乐融融》，与侯耀华上演了一段骨肉情深。
　　 两人在此次巡回赛揭幕式结束后表示，一定会多抽出时间参与俱乐部组织的活动，多参加比赛，提高球技的同时又锻炼了身体，更重要的是能够为弘扬国球精神，推动我国全民健身事业和公益事业的发展出一份力。

