余少群偶像是张国荣 《倩女幽魂》演宁采臣
　　随着《倩女幽魂》的导演叶伟信和女主演刘亦菲的曝光，男主角宁采臣的扮演者余少群一直显得比较低调，电话处于语音留言状态。昨天记者终于打通了余少群电话：“这几天电话太多了，不认识的电话都不敢接，剧组有保密协议，我也怕跟记者说错话，我还是少说为好。”
　　虽然比较谨慎，余少群还是和记者聊了起来。记者谈到，宁采臣这个角色是张国荣经典形象中最被人熟知的，有没有信心超越张国荣时，余少群赶紧解释说：“就怕你们问这个问题，谁敢说超越那就是对张国荣的不敬，那是冒天下之大不韪的事情，我只能说努力向前辈学习，张国荣是我最崇拜的偶像。”余少群同时表示，作为新人来说，无论接演什么角色都是一种挑战，你没演过嘛，什么角色都是全新的，所以我现在真正要挑战的人就是自己，“宁采臣肯定将是我演艺生涯的一个转折点，虽然哥哥张国荣的珠玉在前，但我必须要向前冲，没有自信的演员是演不了这个角色的，而我做的就是先挑战自己”。
　　据悉，作为新人王余少群，在6月中的上海电影节还将出席《功夫咏春》和《新少林寺》两部大片的宣传。说到《倩女幽魂》的备战情况，余少群最后向记者表示：“对我来说，备战已经是过去的事情了，现在已经开始战斗了，上了战场就没有退路，就向前冲吧。”童立

