校园宣传片拍出偶像情节 年轻导演在困难中前进
 
　　影片《空谷十年》用古装的梦幻方式，以画面去阐释空与谷十年的患难真情。2010年3月开始拍摄并完成，为广西大学校园网站十周年大庆的宣传而创作。 当记忆被意外消失的时候，当情感遇到挫折的时候。唯一可以冲破情感障碍的东西，是那珍藏在记忆当中的宝贵的感情。空谷十年，患难真情。
　　编导陈远良回忆说在《空谷十年》创作之初面对的困难曾经困扰着主创们的前进。但是，张艺谋导演榜样的力量和国际偶像章子怡的坚强品质，不断鼓舞着他们在艺术道路的跋涉上前行。曾几何时，当张艺谋导演和国际偶像章子怡带着他们苦心创作演绎的《我的父亲母亲》，来到广西南宁举办的第九届金鸡百花电影节的时候，就已经在广大少年朋友们的心灵上留下了深刻美好的记忆。据了解，在编导陈远良还在念初中的时候，同学们就已经争相讨论和热议新星章子怡了。从初中到高中毕业进入大学，张导演和章子怡的顽强毅力和精神就一直是陈远良心中的自豪与骄傲。能够踏进广西大学，亲临张导与章子怡走下的道路轨迹，使陈远良深刻地埋下了对未来理想的绿色种子。所以，当《空谷十年》面对着资金与人员的困难前提下，张导和章子怡的力量就像星火一样，点燃了主创们的热情之火。
　　剧情宣传片《空谷十年》的主创们，在完成了短片之后，都笑了。在《空谷十年》的创作过程当中，他们都十分感慨地说，“是一种精神，一种力量，一种榜样让我们走到今天，完成了一个小小的梦想。我们将会跟随张艺谋导演的脚步，学习国际偶像章子怡的毅力，展望美好的未来。”

