凤姐甄选凤姐夫 称嫁不成奥巴马就嫁陈子嘟
　　人民网娱乐讯  网络红人凤姐日前做客时尚星达人节目，继续进行她的相亲之旅，但是在节目组精心为她安排的相亲大会上，竟然没有看上一个嘉宾，却惊人地选择了主持人陈子嘟，并且当场向陈子嘟索要定情信物，还与陈子嘟大跳探戈，脸上满是洋溢着幸福。据悉，这次凤姐做客时尚星达人就是想继续寻找自己的梦中情人，在她曾经放豪言要嫁奥巴马，没有获得任何反应之后，她决定要把自己选择凤姐夫的目标锁定在时尚达人身上，励志要增加自己的欣赏品味，决定非达人不嫁。
　　时尚星达人节目在邀请凤姐做客时，凤姐非常爽快地就答应了，她想亲临现场来相亲，节目组为了能够帮助凤姐圆梦，精心安排了一场相亲大会，汇聚了富二代、肌肉男、伪娘等各种类型的候选人物，然而凤姐却对这些候选人一点都不感冒，出人意料地选择了一直站在她身旁的主持人陈子嘟。凤姐在选择陈子嘟之时，现场的所有观众都惊呆了，包括主持人陈子嘟都惊讶不已，凤姐当场向陈子嘟索要其手腕上的腕表作为定情之物，还款款地和陈子嘟挑起探戈，令现场所有人都能够感受到这两个人真的是比翼双飞。
　　陈子嘟在接受凤姐的选择之后，当场请来明星造型师航悦为凤姐的造型进行全新打造，令凤姐非常满意，凤姐表示像陈子嘟这样的时尚达人才是她心目中最完美地人生伴侣，这次来到时尚星达人能够结识陈子嘟是她最大的幸运。陈子嘟在节目录制完成后，接受采访的时候表示，他感觉凤姐是一个非常有才气的女孩子，从她的身上能够找到自信与勇敢，这种朴实无华的女孩子在现在的社会中已经是很少有了。(大星)

