曹炳琨苦学保定话 与甘薇成甘炳组合(图)   
　　新浪娱乐讯 6月8日，即将于6月22日上映的喜剧大片《决战刹马镇》官网落户新浪。当天，影片总制片人卓顺国、导演李蔚然携影片主演甘薇、曹炳琨到场助阵，尽管孙红雷、林志玲两位大腕集体“失踪”，但“战前”气氛依然十分浓烈。
　　甘薇和曹炳琨组成的“甘炳”组合第一次成为发布会的主角，这不仅让媒体感到惊讶，连他们本人也似乎有些不适应。现场两人时不时地“咬耳朵”，可见“情痴副村长”和“桃花”之间关系融洽。曹炳琨自曝和甘薇在戏里面关系暧昧，一直穷追猛打，“我想当村长，但是她看不上我。”而甘薇则给自己和曹炳琨的组合起了一个“饼干组合”的绰号。曹炳琨连忙改口：“是甘炳，不是‘饼干’，女士优先嘛。”此言一出，逗得在场记者哈哈大笑。
　　作为曹炳琨的第一部大银幕作品，《决战刹马镇》可以说是他演艺事业上又一个突破。曹炳琨戏称，自己在《潜伏》中说话结巴，而这次在《决战刹马镇》又要变成说话“漏风”了。虽然人物特征与《潜伏》有相似之处，而且还有着孙红雷这位“老熟人”的关照，“情痴副村长”的角色并不难塑造。但是，一口保定话还是让曹炳琨下了大力气。
　　为演好这个“情痴”，曹炳琨这个土生土长的北京大男孩还苦练成了一口流利的保定话，更甚至在拍戏期间要求和方言老师住在一起，不仅仅如此，为了看到验证学习效果，甚至于用方言给家里打电话问候，扰得家人都以为是哪位远房保定亲戚打来的电话。学有所成的曹炳琨经常在别人面前秀自己的学习成果，但让他烦恼的是，别人并不领情。“学好保定话并不难，把保定话说得流利并且“漏风”，想想都雷人。”

