徐帆为献爱心曝光养女照片 坦言内心曾经很挣扎
　　本报讯(记者金力维) 昨天下午，由徐帆发起的关注儿童心理健康的公益活动“M计划”在京启动。徐帆认为，灾难对孩子来说，不仅仅是地震等自然灾害，父母离异、学习压力、同学不和等等社会问题更能影响儿童的健康成长。而当下，儿童心理健康的问题已经变成越来越不容忽视的社会问题。
　　徐帆希望“关注儿童心理健康要用正确的方式去关爱孩子，让孩子们健康的成长。”为了推广宣传，徐帆邀翁虹、王艳、买红妹、刘蓓、孔维、刘莉莉六位明星妈妈带宝宝出镜，她本人也带着从不公开露面的养女登上《时尚》杂志7月特刊。徐帆坦言曝光女儿内心曾经非常挣扎，但为了把“M计划”做好她终于想通：首先必须不再回避母亲的身份，向大众承认自己是一个妈妈。这次让孩子公开露面，并不是不保护孩子，而是希望通过“M计划”呼吁全社会一起来爱孩子。
　　2010年 “M计划”的活动之一是举行儿童心理图画展。画展以“爱从这里开始”为主题向全社会的儿童征集作品，作品以“灾难”、“爱”为关键词，由孩子与母亲共同完成。征集的优秀作品会在北京、上海、成都、广州、唐山等城市展出。目前已经从全国各地收集到了1000多幅画，其中一部分是从汶川灾区和玉树灾区收集，这些画都是表现孩子们童真的原创作品。J187

