黄晓明：我30多岁了 没谈过女朋友才不正常(图)
　　羊城晚报记者  李丽
　　昨日中午，黄晓明在广州天河公园里拍广告。在化妆间里，他接受了羊城晚报记者的采访，虽然大家都饿着肚子，却聊得很尽兴。最近，围绕李菲儿和Angelababy这两位美女，黄晓明背负着一些香艳而迷离的八卦传闻，也承受了不少网民的恶意调侃。但眼前的他却似乎完全不受影响。
　　新戏
　　不怕周星驰，他也演不了《神雕侠侣》
　　羊城晚报：你与张静初主演的《唐伯虎点秋香2》7月1日要上映了，看过剧照的人都说，“四大才子”的另外三个都是为了衬托唐伯虎的“帅”。
　　黄晓明：呵呵，这是导演的意图。李力持想让他们三个搞笑，我的戏份则以爱情为主，跟老版有所区别。但我自己加了很多搞笑戏，我觉得如果我不搞笑，这个戏的风格就跑偏了。我这个人比较实际，会考虑观众的想法。观众来电影院，不是为了看爱情文艺片的，冲的就是在轻松中得到一点娱乐。但因为我加戏，本来两个半月拍完的戏，我拍了三个半月。
　　羊城晚报：也许，李力持不让你搞笑是为了保护你，免得大家拿你和周星驰作比较。
　　黄晓明：确实如此。周星驰也是我的偶像，我或许不一定赶得上他，但即使大家拿我们比较也没关系。
　　羊城晚报：你比他长得帅。
　　黄晓明：帅只是外在的东西，他有才华啊！不过这两者似乎不能兼得。说穿了，这次我只是想挑战自己，去涉猎一种新的风格。周星驰也不适合拍《上海滩》和《神雕侠侣》啊！
　　羊城晚报：片中有向老版致敬的桥段吗？
　　黄晓明：有，比如小强。还有向迈克尔·杰克逊致敬的，我在里面跳了一段他的舞。
　　羊城晚报：长得帅的男演员好像都要千方百计“破坏”自己的形象。   
　　黄晓明：我一开始是有点那个意思，演韦小宝的时候就怎么都不想再“耍帅”。但是，我长得就这样子，好像怎么努力，大家都会觉得我是在“装”一个小人物，我也挺无奈的。好像香港谁说过吧，人长得帅，就一定会被认为不会演戏。问题是，我自己都根本不觉得自己帅啊！我看人家都挺好，看自己就觉得一身毛病———搞笑也不够搞笑，帅又不够帅。(笑)但没关系了，多尝试吧，在这个过程中慢慢找自己的方向，也不可能一下子就找到的。
　　心态
　　继续“二”下去，人生不是拿来生气的
　　羊城晚报：自我评价一下你近期的几部电影作品吧，从《风声》开始。
　　黄晓明：《风声》是我演戏的一个突破点，它让我彻底“放”下来了。大家也没想到我会去演一个反派、一个坏人。
　　羊城晚报：《叶问2》呢？
　　黄晓明：《叶问2》里，我只是一个客串的角色。因为导演叶伟信和老板黄百鸣都很希望我能参演，我自己又很喜欢《叶问》，就去了。
　　羊城晚报：《赵氏孤儿》呢？
　　黄晓明：《赵氏孤儿》很可能是我的另一个突破点。不是说角色本身怎么好，而是导演非常会磨戏。不管大家对他评价如何，对演员来说，陈凯歌真的是一个能让每个演员都“放下”的导演。而且他说了一句话我很认同：“所有演员都必须有一种‘二’的精神。”他的意思是，你必须有点“不正常”，才能让人记得你；如果你演得就跟正常人一样，那就太平常了。确实如此，只有具备了自己风格的演员，才容易被大家记住。顺便说一句，他这句话是说在那句著名的“《叶问2》，黄晓明负责‘2’”之前的。(笑)
　　羊城晚报：《叶问2》里你挑战了打戏，想过往这条路线多发展吗？
　　黄晓明：其实打戏我一直都在拍，只是在大电影里打，大家才会特别关注。我一直都特别乐意拍打戏，因为中国人的功夫是文化遗产嘛。其实，也不是从小就开始学功夫才能打得好，你看好莱坞的威尔·史密斯和基诺·里维斯，他们都是中国的武术导演教的，不是一样打得很好？其实很多时候，关键是打得好看！
　　羊城晚报：之前你自己也提到了“二”的问题，你介意被人这么说吗？
　　黄晓明：其实这个说法是源自一篇夸我的文章，但标题被大家滥用来讽刺人。当时我助手跟我说，我也吓了一跳，但看了文章才发现意思完全不是那样，而是说我那个角色很可爱。其实没关系，李冰冰也在博客里面说过自己“拍戏很二”啊，陈凯歌也很赞赏“二”的精神，我不还拍了《唐伯虎点秋香2》吗，我就继续“2”下去吧！(大笑)
　　羊城晚报：你不会觉得受伤？
　　黄晓明：娱乐圈是一个集名和利于一身的圈子，为什么那些光环必须集中在你一个人的身上？你就必然得很辛苦，必然要被大众娱乐和评论。这个道理，我现在是越来越明白了。人真的不是为了生气来到这个世界的。出现任何不好的新闻的时候，我都会想想这句话。人的一辈子才几万天，生气一天，就少开心一天。
　　定位
　　当制片人，已经接触了一个年轻大导演
　　羊城晚报：你曾经说过，《神雕侠侣》让你体验了什么叫累，“累到找妈”。当时的感觉你还记得吗？
　　黄晓明：其实那时候累的后遗症，现在还在。记得有一次，我连续熬了五天六夜，第二天起来整个眼睛下面都肿了，现在我的眼睛下面都看得出这个痕迹。但是我觉得这个世界上任何事情都要用辛苦来换的。
　　羊城晚报：你做演员的终极目标是什么？
　　黄晓明：就是拍自己想拍的东西，这也是为什么我想做制片人。
　　羊城晚报：制片人的工作到哪一步了？
　　黄晓明：现在已经买了两本小说———郭敬明的《幻城》和胡振生的《做单》，不过近期还开拍不了。
　　羊城晚报：想好用什么导演了吗？
　　黄晓明：还没定，但是已经接触了好几个年轻导演了，其中一个是年轻的大导演。我想做的是一个年轻的东西。一来，以我的年纪也不能做出一个非常成熟或者老到的作品。二来，我对现在圈里一些墨守成规的东西也有不满，觉得年轻的导演可以有所突破。
　　羊城晚报：你做制片人，有没有向张纪中请教？
　　黄晓明：我跟他的风格不太一样。(大笑)
　　羊城晚报：你说自己有生意头脑，之前做过什么成功的生意吗？
　　黄晓明：我做生意不难，因为我人缘比较好，大家都愿意帮我。我现在赚的钱，已经能让我不工作也过上很好的生活，但我总感觉自己在演戏方面还没有达到自己的理想和目标。所以，尽管很辛苦，我还是继续奋斗，而且很享受。
　　羊城晚报：你会像范冰冰那样自己出来做工作室吗？
　　黄晓明：还没有考虑好。她这几年做得很好，定位非常准确。但她背后，是一个优秀的商业运作模式以及一个很棒的团队。其实每个人的成功都是这样。如果只有一个手指头，是斗不过一个拳头的。
　　感情
　　我很想生孩子，为了爸爸妈妈和爷爷奶奶
　　羊城晚报：你现在有女朋友吗？
　　黄晓明：你这个问题可真直接啊！(笑)感情我真的不能说，因为我不想说。我是个不擅长撒谎的人，所以我只能这样告诉你。
　　羊城晚报：但看到外面的绯闻，你会觉得烦吗？
　　黄晓明：其实挺烦的，但没办法，只能这样子。你说多了吧，大家觉得你是炒作。我只能不说，然后自己去适应这个事情。
　　羊城晚报：家里人会受到困扰吧？
　　黄晓明：这个正是我最担心的。你知道吗？我妈妈会上网看新闻。有一次，她看到一个新闻说我自爆是同性恋，就发短信跟我说，其实事情完全不是那样，她也知道，但她就会觉得很难过，为什么有人会这么说我？我自己倒是无所谓，只要不伤害到我的家人和我的朋友。
　　羊城晚报：除了你妈妈，还有两个女人也受伤了(注：记者指的是黄晓明的两个绯闻对象 Angelababy和李菲儿)。
　　黄晓明：(沉吟)我懂你的意思。确实如此，虽然我没就这件事问过她们。其实那天被狗仔队偷拍，我曾经恳请对方把照片还给我，哪怕花钱买都可以，就是因为我不想伤害别人，但对方不肯。他们说：“如果我把照片给了你，我的工作就丢了。”我就说：“OK。”我总不能为了自己自私的理由，让人家丢了工作吧？我就是会心软，不想伤害任何人，总想着狗仔队也有他们的任务……
　　羊城晚报：你会跟李冰冰和赵薇这些朋友讨论这些问题吗？
　　黄晓明：我们根本不谈这方面的问题。其实每个艺人都会遇到这种事。但其实大家想想，我一个正常的男人，周围没有一个女孩子，这正常吗？我三十多岁了，说我没谈过女朋友，你信吗？如果没谈过，那才是真的不正常！
　　羊城晚报：赵薇都生孩子了，你不想结婚吗？
　　黄晓明：是啊，她都生孩子了(笑)。其实我倒是很想生孩子，不是为了自己，而是为了爸爸妈妈和爷爷奶奶，这点我很传统。不过，只是有一点压力，还好，因为我毕竟没有精力去想这个问题。(笑)
　　【背景新闻】
　　遭李菲儿暗讽
　　Angelababy称不怕“妖魔鬼怪”
　　近日，Angelababy(杨颖)与黄晓明因被撞破拍拖看戏度春宵，令恋情浮出水面。而被传曾与黄晓明相恋三年的旧爱李菲儿，接受香港媒体访问时首次公开剖白这段三角恋情，言语间对“情敌”针锋相对，指Angelababy只懂装可爱。前天，Angelababy马上在微博(http://t.sina.com.cn)回应：“只要有一对坚强的手臂保护，就算有再多妖魔鬼怪也不会害怕。”言下之意，有了黄晓明的保护，她什么都不会害怕。(小妖)   

