童星也挤独木桥 “刘星小雪”加入高考大军(图)
　　8姐视点
　　时间多轻盈，电视屏幕上那些人小鬼大的小屁孩们居然也要参加高考上大学了！《外来媳妇本地郎》的“康天庥”、《家有儿女》中的“夏雪”、“刘星”，前日随高考大军一起，走进了语文科考场……在高考氛围浓郁的这些天，他们的星闻特别应景，8姐也来围观下。
　　“刘星”张一山
　　●高考目标：北京电影学院
　　●考前准备：穿红色“钩子”鞋当吉祥物
　　● 考试情况：语文考试发挥得很好，作文内容和自己的影视历程有关
　　当那张酷似“姜文+夏雨”的明星脸出现在北京第七中学考场时，这位明星考生一下子就吸引了大批记者和考生家长，尽管大考当前，张一山还是为影迷签名合影，对影迷的要求“百依百顺”。参加完首场考试的张一山出来后，自信透露语文考试发挥得很好，作文内容和自己的影视历程有关。
　　而张爸爸在接受采访时说，孩子的梦想是考入北京电影学院表演系，此前已经通过了该校的三试，“只要他努力去考，问题不大”，并透露儿子为考试还特地穿红色耐克鞋当吉祥物，因为考前一天，张一山的政治老师调侃道，脚上有红色的对钩能保佑一帆风顺。
　　“康天庥”李俊毅
　　●高考目标：播音主持专业
　　●考试情况：没预想中那么难，语文考试结束前两分钟，刚好把作文收尾
　　已成功入围多所高校艺考的“康天庥”李俊毅，此前接受本报采访时，曾透露自己对播音主持感兴趣，这次考的三个学校(暨大、广商、广大)选的专业都是粤语播音主持。
　　当被问到考前心态如何时，他表示“考前两周开始有点紧张，因为我平时懒，心里没底。”在考完语文科考试后，有现场记者问其“考得怎样？”，李俊毅低头嘻嘻笑了几声再抬头说：“没有预想中难，比考前做的卷子简单一些。语文考试结束前两分钟，刚好把作文收尾。”
　　“小雪”杨紫
　　●高考目标：北京电影学院
　　●考前准备：写微博鼓励自己放松心态
　　●考试情况：当天考试并不紧张，上午的语文考得还行
　　在高考前一天(6月6日)下午，杨紫在个人微博上写道：“明天就要上战场了。高考的同志们！加油啊！放松心态不紧张。这个时候拼的可是心态，所以加油吧！黎明就在前面。”
　　对比张一山，走出考场的杨紫对于场外众多关注则显得有些不适应，一直用文具袋挡脸称“不要拍”，直至前来接送的母亲让女儿“(文具袋)拿下来吧，让他们拍几张”，杨紫才冲着镜头含蓄一笑，但对上午考试情况只字未提。杨紫的母亲透露杨紫当天考试并不紧张，上午的语文考得还行，并表示：“杨紫已决定考北京电影学院，考前一段时间每天都在紧张复习，压力较大。”

