导演鄢颇被砍重伤 民警找到60厘米砍刀
　　昨天上午，导演陆川在网上爆料，称新锐导演鄢颇8日晚在朝阳区被4名持刀歹徒砍成重伤，并认为这是黑社会操纵内地电影界的表现。随后，导演高群书爆料称鄢颇遇袭与女人有关。与鄢颇过从甚密的女演员李小冉昨日在医院陪伴，对外界鄢颇遇袭与其前男友有关的猜测未予否认。尽管本人重伤，但鄢颇执导的新片《摇摆 de婚约》昨日却如约在京首映，主创在首映式上依旧笑容灿烂。制片人张晓冬证实了鄢颇前晚遇袭的事实，但对鄢颇现状“无可奉告”。让人感到惊讶的是，跟鄢颇同一公司且合作过多部影片的郭晓冬被问起鄢颇遇袭一事时表现得十分不耐烦，甚至中途转身离场。
　　李小冉陪伴身边
　　鄢颇遇袭最早由陆川在网上爆出，并认为这是黑社会操纵内地电影界的表现。随后，导演高群书爆料称鄢颇遇袭与女人有关。之后，网友不断猜测高群书所说的女人是李小冉或者殷桃。李小冉昨天晚些时候回应媒体，称她在医院陪伴鄢颇，“我现在还陪在他身边，鄢颇还未度过危险期。”对外界鄢颇遇袭与其前男友有关的猜测，李小冉未予否认，她称自己交友不慎，前男友做事情比较极端，而且一直不答应和她分手，逼得她这两年都跑到外地拍戏。
　　鄢颇当街被砍后，其前妻梅婷也于昨日下午在微博(http://t.sina.com.cn)上称，“知道了，还没有联系上他，不知现在情况怎样……希望能恢复好……心里真堵得慌，气愤！不敢相信，也不愿相信，真希望这种事没有发生过……希望他坚强！”
　　目前，鄢颇所属经纪公司已经报警，并表示，“听到这个消息非常震惊和心痛，我们会全力配合公安机关，现在已经报案！”对于为何遭人砍伤及受伤的真实原因，该公司发言人并不愿意回应，称不知情。
　　新作品如约首映
　　导演鄢颇重伤，其执导的电影《摇摆de婚约》昨天如约在京首映。制片人张晓冬开场称鄢颇昨晚出了意外，所以今天未能出席首映，希望他早日康复。整个首映过程中，包括姚晨、郭晓冬在内的主演均笑容灿烂，充分表达了影片即将上映的喜悦之情。
　　在接受媒体采访时，所有的主创都称是今天才从网络等媒体知悉鄢颇遇袭的消息，尚未联系到鄢颇本人或亲属。张晓冬谈及此事时神情有些悲愤，称剧组感到“非常震怒”，呼吁电影从业者和媒体携手抗议这种暴行，呼吁有关部门尽快将凶手绳之以法。但记者问起鄢颇现在的状况和遇袭的原因，张晓冬表示“无可奉告”。姚晨称自己早晨上网才看见鄢颇遇袭的消息，感到十分震惊，希望鄢颇早日康复，并称有时间要去医院探望他。至于网上流传的两种遇袭原因——惹到黑社会和因为女人与人结怨，姚晨表示自己并非公安部门，无法分辨传闻真伪，也不愿意评论陆川和高群书的说法。她只向记者讲述了她对鄢颇的印象：“与鄢泼导演合作的过程中，我感觉他是个非常有涵养的人，跟剧组里所有的人都相处得很好。他对电影有一种单纯的理想，并且十分有才华。”
　　郭晓冬转移话题
　　所有主创中，郭晓冬算是与鄢颇关系最密切的一位。两人同在一家公司，并且有过多次合作。然而，昨天被问起鄢颇遇袭的事情，郭晓冬却表现得十分不耐烦，甚至中途转身离去。昨天的所有主创中，郭晓冬是最后接受媒体采访的一位艺人。被问起何时得知鄢颇的事情，郭晓冬表现出一脸茫然：“啊，我就是中午，也就是刚才才知道。不知道是怎么回事啊，我还想问你们究竟是怎么回事呢？”“那得知这件事情之后，有没有尝试联系导演的家人或者助理？”听到这个问题，郭晓冬眉头皱起，似乎不愿意回答，“我觉得今天还是主要说电影的事吧？”然后又自顾自地说：“《摇摆de婚约》真的是一部不错的电影……”见记者依然对鄢颇受伤的事情更感兴趣，郭晓冬不顾跟他一起接受采访的朱雨辰，转身往台下走去。记者追问：“那你是否打算去医院探望？”郭晓冬头也没有回，自然也没有回答。
　　晨报记者 杨莲洁
　　目击者回忆凶案现场
　　四男子围砍
　　晨报96101新闻热线(记者 郝涛)6月8日17时许，一名青年男子在位于百脑汇旗舰店地下二层的停车场中间通道被4名男子围砍，随后4名男子逃离现场，受伤男子被送到附近医院救治。昨日，晨报记者从朝阳警方获悉，警方证实确有此事，目前朝阳警方已介入案件的调查，并仍在进一步调查之中。据知情者透露，受伤的青年男子为导演鄢颇，著名女演员梅婷的前夫。
　　男子地下停车场被砍倒
　　昨日19时，晨报记者来到位于朝阳门外大街的百脑汇旗舰店地下二层的停车场，偌大的停车场内空无一人，停车位上的汽车也稀稀拉拉。记者来到保安住地，只见数名保安员在房间里休息。记者询问是否有人在6月8日下午见到有人在停车场被人砍伤。“你出来吧，我看到了。”一名年轻保安好心地告诉记者。“那个被砍伤的人是导演？这么年轻，不会吧。”年轻保安表示有点难以置信。
　　记者随保安来到停车场。“就是这里。”保安员小王(化名)指着停车场中间的过道说，6月8日17时许，他在房间内听见外面有人吵闹，他立即出门查看，发现一名浑身是血的青年男子躺在停车场中间的通道处，青年男子长得很清秀，身穿白色上衣，下身穿深色牛仔裤，但白色的上衣已经被鲜血染成红色。可以明显地看到，受伤男子表情痛苦，左手臂和腿部都被刀砍伤。
　　记者看到，保安员所指的青年男子被砍所躺的地方已经没有了血迹。保安员表示，事后工作人员用水冲了好几遍。小王说，当时旁边围了十几个人，商场的工作人员已经到现场并拨打报警电话。因为年轻男子失血过多，已经接近昏迷，现场的人都不知道他的真实身份。不一会儿，警察和120急救中心的医护人员赶到现场。
　　民警现场附近找到砍刀
　　当记者告诉保安被砍伤的男子就是著名女演员梅婷的前夫、导演鄢泼时，年轻的保安员们都表示不信。保安员小王说，据现场的目击者称，当时行凶者为4名黑衣男子，都手持砍刀。被砍伤的男子被急救中心的医护人员送走后，民警在事发现场附近勘查，并在地下一层的下水道里找到了伤人的砍刀。“砍刀足足有60厘米，非常锋利。”保安员小王说，他亲眼看到民警找到了伤人的砍刀。随后，民警将砍刀带走。
　　随后，记者来到百脑汇旗舰店位于地下二层的办公室，记者询问保卫部的负责人是否在场，但得知记者的身份后，工作人员均表示不知道，说需要经过公司总部批准后才能接受采访。其中一名工作人员称，警方已经将商场进入地下二层车库的各个出入口的监控录像取走，相信很快就会有调查结论。

