大陆偶像剧演员 自己都不相信爱情
　　昨日，上海电视节召开了两岸偶像剧合作发展的主题论坛活动，包括“偶像剧之母”柴智屏在内的多位偶像剧从业人员参加探讨。
　　在承认大陆偶像剧弱于台湾偶像剧的共识之上，论坛的相关专业人员也总结出了双方合作，优势互补的一个趋势。
　　曾成功推出F4的柴智屏认为，双方差距主要在于一个情怀问题，“台湾偶像剧很生活化，你会觉得剧里偶像的生活就是在你身边的。大陆偶像剧的演员，我要说他们自己都不相信爱情。大陆偶像剧的制作人，我的建议是，你不要想着做的这部剧像不像偶像剧，而是首先让自己也过着有美感、有梦想的生活。”
　　现场
　　不怕剧“雷”怕绯闻
　　郑元畅、李菲儿宣传新剧被问尴尬问题“黑”脸
　　首部网络偶像剧《欢迎爱光临》昨日在上海电视节上举行发布会。
　　男女主演郑元畅和李菲儿现身，被各路记者逼问敏感话题，脸有点“黑”，回答态度暧昧闪躲。
　　人气竞争，没压力
　　记者：为什么有一年半的时间，电视上没有你演的剧了？
　　郑元畅：我出道这么多年，没有接很多的戏剧，我需要呼吸的空间。这两年我参加了话剧的演出，还有出音乐方面的东西，我希望有空间能够沉淀。这部剧算是一个暖身，之后会有正式的“火力”去做电视剧和电影。
　　记者：在你没出新作的阶段，不少偶像剧演员爆红，像你同公司的阮经天，你会不会很有压力？
　　郑元畅：我说有压力是你想要的答案吧？我给自己的压力还蛮大的，想做更多不同的表现，并没有想达到什么，现在也有其他作品在找我。但要说跟别人比，我不大有压力。像你说阮经天，我们是好朋友，有时候吃饭打球，碰面的时间不多，碰到之后没有时间说工作之类的，不会去比较。
　　记者：为什么选择一部网络剧作为“复出”之作？
　　郑元畅：偶像剧有收视的压力，在网络上收视的压力就没那么大，故事内容和语言上可以有更多的发挥。
　　拍大陆剧，不怕雷
　　记者：你知道大陆偶像剧拍出来就会有点雷吗？你怕不怕？
　　郑元畅：我不知道雷是什么意思，但我有点理解，我不怕。这部剧是一个很纯爱的故事，况且这部剧很有创意，还请了台湾的造型师，这部剧我一定是有别于以往的形象。
　　记者：想没想过拍偶像剧之外的东西？
　　郑元畅：不会限制剧种种类，什么剧好看都会去演，包括情景喜剧，还有年代剧。
　　记者：来大陆拍戏是因为片酬高吗？
　　郑元畅：片酬不能衡量我在剧中的表现，不管是电视剧、电影，或者是话剧，我都是认真地对待。
　　回应绯闻，很暧昧
　　记者：郑元畅，网上有新闻说，你和林依晨不和，要不要澄清一下？
　　郑元畅：不用澄清，网上那些消息都是假的。
　　记者：你女朋友在网上爆料，贴你们的照片……
　　郑元畅：女朋友，谁啊？我没有女朋友。如果没有拍到我很主动、手牵手的、亲吻的照片，我没有承认的或者没有确切的证据，那就没有一个可以相信。
　　记者：李菲儿，你和黄晓明到底是什么关系，你是他的前女友，还是仍然是现在式的？
　　李菲儿：我们就是朋友，偶尔会发发短信。
　　记者：为什么提到黄晓明，你的态度就很暧昧？
　　李菲儿：我们一直是好朋友，因为之前也被拍过一起吃饭，现在也在传他和别人的恋情，我不希望我说什么对他有影响的话。
　　记者：会隐婚吗？
　　郑元畅：我肯定会的。
　　李菲儿：应该会。
　　观点
　　“大陆演员
　　过于专业不太生活”
　　台湾著名导演柯翰辰接受记者采访
　　曾导演过经典偶像剧《斗鱼》的台湾著名导演柯翰辰受邀执导网络偶像剧《欢迎爱光临》，而他也曾在执导《一起来看流星雨》一个月后打包回家。
　　对于大陆偶像剧和台湾偶像剧，柯翰辰接受采访时也谈了自己的看法。
　　关于偶像剧———高峰后有低潮
　　记者：大陆偶像剧拍出来常被说“雷剧”，你执导过的《一起来看流星雨》是被说得最多的，你觉得是什么原因导致它成了“雷剧”。
　　柯翰辰：坦白说，我只待了一个月，就回家了，我也很惊讶这部剧后来出来的一个效果，没有想到。我不想评价。
　　记者：对植入广告拒绝吗？这在很大程度上影响很多大陆偶像剧的质量。
　　柯翰辰：我是不排斥广告植入的，如果有道具配合，会解决一些经费上的困难。但有的广告植入就很呆板，有的就很自然，这是可以选择的。
　　记者：现在的偶像剧好像越来越不好看了，让人产生厌烦的心理。
　　柯翰辰：我也会厌烦，但我觉得我可能是年龄问题，如果不想看就不要看。高峰久了会有一个低潮，现在是台湾偶像剧在一个滞怠的阶段，在这个时候需要我们做一点什么再推到高潮。
　　记者：偶像剧是回报很丰厚的电视剧种类吗？
　　柯翰辰：台湾偶像剧是担心回收成本的，但是回收成本的压力不大，主要是收视率的压力，大陆这边收视率压力要小一些。偶像剧绝对不是暴利的行当。
　　关于偶像剧演员———要美更要生活化
　　记者：偶像剧里的偶像必须长得特别好看？
　　柯翰辰：有好的面容这是一个先决条件，偶像剧要有视觉，但也不是说这样就能红，我之前合作过的《斗鱼》里三个组，我也没有想过蓝正龙他们就红了。
　　记者：就你认为，大陆演员和台湾演员的差别在哪里？
　　柯翰辰：大陆演员很专业，很精准，但有点过于专业，过于精准，而显得不太生活。你知道台湾很多偶像剧演员，他可能从前就是打工的服务员，他后来就成了明星，没有一个专业演员培训的过程，反而少了表演，而更生活。这是台湾偶像剧演员的弱势，但也是一些优势。
　　记者：就是说偶像剧演员不需要太专业的演技？
　　柯翰辰：我只是说应该生活化一些，大陆演员都是专业出身，表演就制式一些，台湾的就随意一点。大陆演员讲话都字正腔圆，可你想在生活中，我们是不可能那样讲话的。
　　记者：现在合拍剧很多，可混搭的演员阵容看起来别扭。
　　柯翰辰：合拍是件好事，能集合几方好的东西。我想你说的别扭，别扭的是语言表达的方式，有差别的方式诠释同一种剧情，情绪就是乱的，拍多了就乱上加乱，达不到同期的那种感觉。
　　记者：很多台湾偶像剧的演员以及导演来大陆拍戏，是因为片酬高吗？
　　柯翰辰：片酬肯定高，另外，台湾毕竟资源有限，大陆有比较大的发展空间。
　　本组稿件均由本报特派上海记者 孟丽 采写
　　郑元畅与李菲儿■本报特派上海记者 孟丽 摄

