《燃情世界杯》剧组就南非遭抢劫事件发表声明
　　日前，国内某媒体出了一篇针对《燃情世界杯》剧组和李承鹏的报道，号称某资深记者、评论家为了吸引眼球，在新闻中心外，自导自演了一场抢劫戏，事后与黑人劫匪拥抱，并有同事扛着摄像机拍摄下来视频，打算传到网上，误导观众，以此作秀博出名。点击查看原文
　　鉴于此，《燃情世界杯》剧组特发声明：
　　6月7日，在球场外的新闻中心，剧组正在拍戏，拍摄的是一场李承鹏被抢包，与张帅一起追赶的戏份。所谓黑人劫匪是剧组雇佣的群众演员。所谓扛着摄像机拍摄视频的同事，是剧组的摄影师。这段视频不是要发在网络上，而是电影情节片段，是要体现在影片中的。
　　当时从国内来的多家体育媒体都在新闻中心办理手续，纷纷上前采访，并且多名体育记者为剧组客串了把演员，他们都是见证！
　　另外，剧组在转天—6月8日傍晚去黑人区拍摄的时候，遭遇劫匪，被抢录音设备和手机、相机。当地领事馆极为重视这件事情，协调警方在剧组后面危险区域拍摄的时候，出动警力保护剧组。
　　国内有关媒体记者在不明所以的情况下，并没有及时采访真相而胡乱编写，失实报道，放弃了一名记者的专业素质，没有媒体的道德底线，严重诋毁了剧组和李承鹏的名誉。片方影客传媒特此发表声明，以正视听，同时对这些媒体保留相关法律责任！

