导演鄢颇被砍 “亲密朋友”李小冉浮出水面(图)
　　羊城晚报记者 余姝
　　实习生 吴琼
　　昨天，一宗血案在娱乐圈里掀起轩然大波！导演陆川最先在微博(http://t.sina.com.cn)上透露某青年电影人在京被砍成重伤，事件可能涉黑。其后，有消息指伤者是梅婷的前夫、青年导演鄢颇。记者随后致电鄢颇的经纪公司18文化宣传负责人张小姐，她承认伤者正是旗下导演鄢颇，目前鄢颇已被送院治疗，警方已经立案调查。
　　据说，目前鄢颇伤势严重，身上十余处骨折。至于其被砍的缘由，网络上众说纷纭，一种说法是因情感纠葛所致，另一种说法是因为影业竞争被黑恶势力所伤。昨日下午，随着鄢颇的“亲密朋友”李小冉浮出水面，似乎印证了前一种说法。
　　【陆川爆料】
　　昨日上午11时，陆川在微博中声称有电影人被砍伤：“昨天下午，某青年电影人在北京朝阳区被四名持刀人尾随并砍成重伤。”陆川还在微博中分析：“这个事件标志了大陆内地电影业的竞争规则开始从笔端进入丛林，从文明进入血腥！”之后，陆川又在接受媒体采访中进一步透露，这位青年电影人就是《摇摆的婚约》导演、演员梅婷的前夫鄢颇。他表示，他前天下午第一时间得知此事，非常震惊。鄢颇目前伤势严重，身上十余处骨折。据说，行凶人曾尾随鄢颇很长时间，最后在北京蓝岛大厦附近动了手。
　　昨日中午，陆川再度更新微博，声称帮鄢颇就是帮自己：“诸位仁兄，不要给我电话了，我这棒已经尽职跑完，你们继续。我跟鄢颇不熟，但是帮助鄢颇就是帮助我自己，有一天，就是帮助你们自己。所以请加油，谢谢。”
　　羊城晚报记者随后致电陆川，他表示对此事不愿发表更多意见，一切事宜请媒体联系鄢颇的家人和经纪公司，该说的话在微博里都说完了。
　　【高群书揭秘】
　　陆川的微博一出，引来网上众多议论。有人匿名在微博中声称，鄢颇被砍跟业内纠纷并无关系，纯粹是个人恩怨。随后，导演高群书发言跟进，称“真相已出：果然是泡妞惹的祸……”
　　昨日傍晚，记者截稿前，鄢颇的好友李小冉接受了采访，承认自己就陪在鄢颇身边，鄢颇还未度过危险期。有知情人透露，鄢颇遇袭与李小冉的前男友、香港人A先生有关联。近段时间，据说李小冉和鄢颇走得很近，这可能导致了A先生的不快。对于该传闻，李小冉在电话中并未否认，只是称自己交友不慎，A先生做事情比较极端，而且一直不答应和她分手，逼得她这两年都跑到外地拍戏。
　　【搭档说法】
　　昨天刚好是鄢颇执导的电影《摇摆的婚约》在北京举行首映的日子，鄢颇被砍一事成为现场媒体的关注焦点。负责本次发布会宣传事宜的盛奇文化负责人王女士向记者透露，6月7日下午，她还和鄢颇对了首映式的台本，8日早上5时却接到鄢颇经纪人的通知，说鄢颇突发急病，无法出席9日举行的电影首映礼。
　　发布会上，影片主演姚晨和朱雨辰、郭晓冬以及该片制片人张晓冬都对这件事表示震惊。姚晨说：“我是今天才知道这件事，非常震惊。”她透露，鄢颇在片场人缘很好，大家都喜欢这个有才华又风趣幽默的导演。当被问到是否知道鄢颇得罪过什么人，姚晨表示自己并不清楚导演的私生活，只知道他脾性不错，不像会跟人结仇的样子。郭晓冬以急着赶飞机为由，没有接受记者采访。朱雨辰则表示自己不是警察，不懂推理，对案情发表不了太多意见，只祝福导演能够尽快康复。该片制片人张晓冬也呼吁全社会都来谴责这种血腥暴力行为。
　　【前妻牵挂】
　　鄢颇的前妻梅婷昨日下午更新了微博，写下这样几句话：“知道了，还没有联系上他，不知现在情况怎样。希望能恢复好。心里真堵得慌，气愤！北京不是在严打吗？！不敢相信，也不愿相信，真希望这种事没有发生过。希望他坚强！” 
　　【鄢颇其人】
　　毕业于北京工艺美术学院的鄢颇，曾往法国深造，先后在法国索邦大学、法国国立高等装饰艺术学院视觉传播系学习，回国之后一直从事设计创意的工作。
　　鄢颇和梅婷在2002年领证秘密结婚。之后，由梅婷投资，夫妻俩合作了电影《阿司匹林》。通过这部导演处女作，鄢颇逐渐打开了在影视圈的知名度。2006年，鄢颇与梅婷的婚姻走到了尽头。对此，一向低调的两人都没有做过多的解释。梅婷只在过了几年后再回顾这段感情时，表示两人还是好朋友，还会偶尔通电话。作风洋派的鄢颇离婚后感情生活多姿多彩，曾被拍到与神秘女子一起亲密看电影。
　　代表作品：《糟糠之妻》《新结婚时代》《阴丹士林》《阿司匹林》《摇摆的婚约》余姝、吴琼

