徐帆关注儿童心理健康“M计划”启动 
　　日前，演员徐帆在北京出席了关注儿童心理健康活动“M计划”的新闻发布会。会上，神情激动的徐帆几番落泪，“我一直想要把关注儿童心理健康的想法变为现实，今天终于实现了”。在随后的采访中，徐帆不仅将这次活动的发起原因娓娓道来，还透露了拍摄《唐山大地震》的幕后故事。徐帆称，出演李元妮完全是“被出演”，但在拍摄中也慢慢喜欢上这个角色。记者 谢云深
　　记者：为什么忽然想要做一个关注儿童心理的慈善活动？
　　徐帆：这个虽然是忽然出现在人们视线当中的，不过对我来说却是一直以来的心愿。很多人都在做慈善，但是在关注儿童心理这方面做得还算不上足够。
　　记者：和拍《唐山大地震》有关？
　　徐帆：有很大的关系，从某种程度上说《唐山大地震》就相当于是催化剂。这片子给我很大触动，在片中我饰演的李元妮是有一双子女的年轻母亲，任何母亲都爱自己的孩子，无差别的那种，但是在影片中，一场地震把这种爱推向了拷问台，一块水泥板两边压住了两个孩子，应该救哪个？救一个就意味着得放弃另一个，这是多么难的抉择啊，没有哪个母亲愿意这么选择，但还是必须选择。李元妮选了儿子，但是就是这么一个选择，让李元妮也背负了几十年的自责。获救的儿子失去一条手臂，也像受到了致命打击一样久久没能恢复。女儿在黑暗中只听见妈妈喊弟弟的名字，然后自己努力从废墟中爬出来却看不到一个人，这种被遗弃的痛苦伴随了她整个青少年时期。
　　记者：《唐山大地震》的拍摄经历，相较以往有什么不同的？
　　徐帆：非常不一样，以前演的都是女人味很浓的角色，这回不行，影片都不允许有这种情调，就算有也不会是主旋律，是为了衬托灾难的残忍和可怕。尤其在拍地震那场戏时，夜间拍摄，化妆师在演员身上都刷了油，现场有被吹风机吹起的水泥灰和锯末，混合着吹到身上就立刻粘住，这是以前演居家女人时不会经历的事情。    
　　记者：接戏前，想到过会是这种情况吗？
　　徐帆：没有，根本也没想过会接这部戏。本来冯小刚也没打算让我演，但是投资方负责人王中军找到冯小刚说“这个角色由徐帆来演最合适”。他的理由是徐帆身上有女人生活化的一面，片中的李元妮就是一个学过唱戏、有点儿生活情调、家庭条件比周围人要好很多的女人。

