长影著名编剧肖尹宪7日病逝
　　记者刘畅报道   4月22日，长影著名编剧肖尹宪在他的博客中写道：“各位朋友，暂别。病来如山倒，病去如抽丝”，透露他生病的消息。没想到，不到两个月的时间，他突然撒手人寰。6月7日9时许，因多发性骨髓癌，肖尹宪在吉大一院病逝，年仅68岁。昨日，肖尹宪追悼会在长春龙峰殡仪馆举行，按照家属的意愿，整个悼念仪式相当低调，只有挚亲好友送他最后一程。
　　肖尹宪1964年进入长影工作，从影39年，硕果累累。由他担任责任编辑的影片《人到中年》当年获政府奖、百花奖、金鸡奖三项大奖。他本人编写并投入拍摄的电影剧本有《药》、《金光大道》、《绿色钱包》、《特高课在行动》、《花开花落》、《父亲》、《大城市1990》、《小巷总理》等38部。除电影剧本外，近年他也兼写电视剧本、报告文学、中短篇小说以及电影理论著作等。退休后，肖尹宪继续从事剧本创作，笔耕不辍。他还关注电影行业发展，开博“肖尹宪的杂志”，发表影评，《钢琴家》、《辛德勒名单》这样的经典电影以及《爱丽丝梦游仙境》、《锦衣卫》这样的新片都是他评点的对象。他关心本土电影创作，在博客上推介长影新片《火车一响》、《钢的琴》。直到今年4月末，肖尹宪在博客上透露生病的消息，此后博客少有更新。
　　据长影工作人员介绍，今年4月，肖尹宪在家搬花盆时突然扭伤腰，到医院就诊，诊断为多发性骨髓癌晚期，在461医院住院多天。十几天前，肖尹宪病情突然恶化，他先后在省医院、吉大二院、吉大一院治疗，遗憾的是还是没能留住他的生命。得知肖尹宪病逝的消息，许多电影爱好者在网络上发文、留言悼念。哈尔滨影迷申志远告诉记者，“之前在长影的活动上我和肖老相识，可以说我们相识于电影，后来偶然发现他的博客，我们才有了更多交流，肖老真是长影的活字典。听说他病逝的消息，我们很多影迷都感到惋惜。”

