徐帆独家对话 称不再回避母亲身份(图)
　　新浪娱乐讯 6月8日下午，由徐帆发起的关注儿童心理健康的“M计划”在北京举行新闻发布会。徐帆在会后独家对话新浪娱乐，谈及首次向大众公开女儿的照片，徐帆坦言心里曾经非常挣扎，但为了把“M计划”做好，她终于想通：首先必须不再回避母亲的身份，向大众承认自己是一个妈妈。
　　首先要承认妈妈的身份
　　徐帆近年来一直对儿童公益事业非常关注，这次终于下定决定开展关注儿童心理健康的“M计划”，并且为宣传而首次让收养的爱女公开“亮相”，她坦言心里并不是没有过挣扎，“当时很矛盾，我希望这个事情让大家相信，相信是一个很真诚的的事情，而不是一个秀。当然说秀也没什么不好，因为它起到引领的作用，但我希望能比秀更多一点，能让大家心里踏实。我就想，要做这个，我就要承认我是一个妈妈，因为我一直以来都在回避这个问题，不想有很多的麻烦，觉得多一事不如少一事吧。但这样的情况下，我想来想去，觉得首先还是要承认我是一个妈妈。”
　　徐帆表示，每个母亲都希望保护孩子，但这次让孩子公开露面，并不是不保护孩子，而是希望大家能通过“M计划”一起来爱孩子，“这次杂志给了我们一个很好的宣传机会，于是我想让我的朋友跟我一起带着孩子拍这些亲子照片。虽然每个做母亲的都想保护自己的孩子，可是我觉得我要做这个事情，必须要让我的孩子跟我一起，但我这样做并不是不保护我的孩子，是希望大家一起来爱孩子。”
　　冯小刚是背后的推动力量
　　问及冯小刚是否支持女儿露脸，徐帆表示冯小刚对她的决定非常支持，“毕竟这是我们家里的事情，这是大事，跟他商量过的。他觉得，这个事情你做，就要把它做好，他是很支持我的，就像这里头的歌《妈妈》，就是他帮我找的词作家、曲作家。唱的时候，他也要听一听，这都是对我特别大的帮助。”徐帆坦言，她做事的时候非常需要人的支持，而冯小刚正是很好的推动力量，“我需要人一点点地把我往前推动，因为有时候做着做着，我也想回头一下的。”
　　对于这项计划的具体操作，徐帆则表示她和团队会一点点试着把事情做好，绝对不说空话，“我们不会说大话，在力所能及的范围内承诺，如果我们做不到，宁可不承诺，也不会夸大去说。所以我想，一年做一件事情，一点点去做。”覃覃/文 陈莹莹/图

