苏醒自曝“伪娘”经历 干爹黑人妙招哄女儿(图)
　　苏醒自曝伪娘经历
　　快男出身的苏醒(http://t.sina.com.cn/suxing)对于本届快男比赛的“伪娘”现象颇多微词，但没想到的是，原来他是有切肤之痛的：“台里同时进行的两个比赛，都说男的越来越女性，女的越来越中性。现在这社会是tmd怎么了，以后情侣上街越来越看不出来是两个男人还是两个女人了。没安全感的女人故作强悍肆意耍狠，没发育好的男人天生矫情温柔委婉。未来人类怎么绝种的，自绝种的……其实曾经何时我也迷茫无意的女人过，后来及时清醒并坚定的痞了下去，因为我觉得那样既无法得到女人感官上的快乐，又无法实现男人精神上的征服，非常没劲，所以还是人灵合一，纯粹至上.. ”
　　黑人获哄小孩秘诀
　　之前一直不被小S(http://t.sina.com.cn/dees)女儿接受的黑(http://t.sina.com.cn/1692544657)人最近居然被干女儿接纳了，秘诀居然是玩Ipad上的游戏：“小s女儿用一整个下午捡拾的鸡蛋花瓣当作送给我的礼物！拿到后我跟小s对看，他竟然用口型不出声的那种说…你…别…还…给…我…！但我非常的开心她叫我?人干爹的样子超乖超可爱的！目前我的必杀武器是…苹果计算机出的 i pad太棒的发明了，用游戏跟孩子们互动真是不错啊。”
　　杜汶泽微博交好友
　　这两天杜汶泽(http://t.sina.com.cn/tochapman1999)喜事连连，又是结婚五周年，又是生日，又是新片将映。作为新浪微博达人，他慨叹了一番对于微博使用的“心得”，希望对别的脖友也有启发：“微博后，我发现更加了解身边人，圈内人彼此更紧扣。艺人，一碰面，讲的都是工作，是非，购物.。.在微博，没有语言，我手写我心，反而清纯。前晚<前度>首映会，我请的都是'微博友',关系不但不紧张，而且很温暖。凡事只有主客两个位置，你被牵引着，便是客，能自主，便是主。微博玩你？你玩微博？”
　　容祖儿病中祈健康
　　跟杜汶泽的健康快乐相比，祖儿(http://t.sina.com.cn/joeyyung)这两天的日子不太好过。“这几天一直生病，不停地疴。碰巧要出外工作，身体虚弱得不得了，终于在昨晚长眠十小时后身体不再撒娇，好多了。你问我今年生日最想得到的礼物，我会认真地跟你说：我要健康！”所以啊，大家一定要保重身体，在这变幻莫测的天气下。
　　李宗翰受空调折磨
　　夏天到了，空调故障也多了。李宗翰(http://t.sina.com.cn/lizonghanblog)一大早就开始在微博痛诉中央空调的坏处：“半夜被物业的电话惊喜…说保安看到空调主机外阳台漏水…打开外阳台…水花四溅…明白了，又该交钱了………友情提醒大家：精装中央空调真的是后患无穷，‘钱’途无量…首先它的噪音很大，耗电量惊人，很不环保…其次，每年夏到冬冬再到夏的切换都要收取几百的费用，还会涨价，稍有小零件坏了就是小一千的费用，如果马达坏更是需几千…只要一个房间开启主机就会启动排放污气…建议如果太热就不要打开……”希望对买新房的网友有帮助哈。
　　彭浩翔偶得创作书
　　做导演时刻都留心跟创作有关的东西，这不，彭浩翔(http://t.sina.com.cn/panghocheung)一到北京，就淘到了一本“创作真经”：“北京逛书店，突然被本翻译书吸引，叫《21天搞定电影剧本》，即使写了超过十年剧本的我还是马上掏二十多元买下。其实别说二十，要嘛它真能替我21天里搞定剧本，二万元也值得哟。先读一下，回来再向电影学院同学推荐。问题是我花在读这书的时间，可能就超过21天了，结果没剩多少时间写剧本。”不知有这书帮忙，彭导的电影会不会更高产啊……
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年6月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

