胡歌通过微博为自己打气 自曝想当“令狐冲” 
　　自2004年首次挑大梁在《仙剑奇侠传》中饰演男一号“李逍遥”开始，胡歌便以纯熟的演技和英气的外表征服了众多影迷。几年间，他已成功主演了《仙剑奇侠传3》、《少年杨家将》、08版《射雕英雄传》、《神话》等影视剧，并有了“古装剧王子”、“内地首席偶像剧小生”等称号。近日，他的首张新歌加精选专辑《蓝光》即将推出，专辑中胡歌不仅演唱三首新歌，更收录了他从 2004年到2010年以来的所有代表作。
　　记者齐书勤
　　1 说音乐：偶像是许巍
　　早在2004年，胡歌首次为电视剧《仙剑奇侠传》配唱了插曲《六月的雨》，这首歌曲开启了他的乐坛之路。在胡歌的音乐世界里，他一直非常崇拜许巍的音乐态度，“在许巍的歌曲中，能感受到那份属于男人的广阔胸怀和孤寂沧桑感，这也正是我所向往的。 ”因此在这张专辑的制作中，唱片公司特意为他量身打造了一首轻摇滚风的歌曲。
　　在一次新歌制作的企划会上，胡歌说出了他对“爱”的理解，还说了一个海与天的故事，“海与天每天都相对，但是却永远碰不到彼此，两者就像一对情人一样，从静默、相守、相许到相爱，这个过程正是一种深沉悠远又内敛包容的爱，浪漫又寂寞着……”胡歌说他就是海天之间的那个歌者，因此有了《蓝光》这首歌曲。
　　作为专辑的同名主打歌，听众可以从《蓝光》中体会到胡歌的坚定和大气。由于是第一次唱摇滚曲风，制作人和胡歌一起反复琢磨，在录音室里尝试了十多种不同的风格，虽然为了这首歌连续苦战了几十个小时，胡歌仍欣喜地表示：“这是我这么多年录歌到现在最喜欢的一首，唱再多次都可以。 ”
　　2 儿时梦：最想成为“令狐冲”
　　从去年开始就横扫各地荧屏的《仙剑奇侠传3》，到今年年初在央视大热的年度大戏《神话》，让胡歌成为了荧屏的收视王牌，各大电视台最受欢迎的男主角。如今片约不断的胡歌，正在职场偶像剧《摩登新人类》中担任男一号，演绎一名贵公子。
　　演了这么多的古装剧，胡歌表示：“这种感觉非常爽。小时候，家里有很多武侠小说，都是爸爸爱看的，我也经常去翻，那时就总幻想自己是一个武侠高手，能够路见不平拔刀相助。没想到做了演员后，真的变成了小时候心中所向往的人物，拍武侠片也可以说是圆了我小时候的一个梦。 ”从李逍遥、董永、郭靖再到诸葛亮，胡歌演绎了众多古代角色，“在我心中有一个最向往的人物，就是令狐冲，希望以后能有机会去演。 ”胡歌说。
　　3 聊职业：艺人要珍惜自己的条件
　　2006年，胡歌出版了一本书叫《幸福的拾荒者》，在书中，胡歌用自己平实的笔触讲述了2006年夏天发生的那场车祸的来龙去脉。当时面对突如其来的打击，以及支离破碎的一切，胡歌用自己的乐观和真诚，让自己重新出发。此外，胡歌的童年趣事、学习唱歌和演戏的片段、好友的祝福一并收录到了书中。
　　作为一名艺人，胡歌在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上感慨道：“艺人是非常幸运的职业，你的辛苦不比大部分人多，但回报却是大部分人比不上的，吃苦已经是最小程度的付出。艺人要好好珍惜自己的条件，要不断地去努力。 ”

