经纪人透露马诺将进娱乐圈 本月将有发片计划
　　马诺因为参加《非诚勿扰》一举成名，此后又陆续参加了几个新节目。但近日，她参加的几档新节目一夜之间全没了她的身影。有消息称她被封杀，也有消息称她有了新的工作。为探访内情，记者日前采访了她的经纪人，获悉马诺将正式进军娱乐圈。
　　马诺本月会出唱片
　　马诺经纪人张硕在接受记者采访时透露，马诺在参加《非诚勿扰》节目之前并没有与任何公司签约，但在马诺成为热点人物以后，已经有某娱乐公司找到她签约。张硕称：“之前她在《非诚勿扰》的时候我们就和那个公司有过密切接触，《非诚勿扰》之后，我们这边对马诺还有些计划和安排，结果就和他们签约了。”
　　签约之后，马诺将正式成为职业艺人。因参加相亲节目做嘉宾而走红，并正式成为艺人，这在内地娱乐圈中还不多见。而对于马诺目前所属的公司名称、背景，发展的详细计划，马诺经纪人称还要等待一段时间才能公布，届时公司会专门为她举行签约发布会。对于马诺接下来的工作方向，张硕透露：“她六月份可能会有发片的计划，是唱片。”但对于唱片的名称、曲目等具体信息，经纪人张硕称在签约发布会上才会公布。
　　经纪人否认马诺被封杀
　　近期，有消息称马诺在新录制的《名师高徒》《周日我最大》《越跳越美丽》等节目中突然失踪，被“封杀”。对此张硕在接受记者采访时予以否认。张硕称：“因为播出的《越跳越美丽》是之前录的，后来本身就没有跟《越跳越美丽》合作，《名师高徒》我们也没有和他们合作，我们也没有收到不让录的消息。”据悉，马诺的公司已经有了培养马诺演戏的规划。华商
　　延伸阅读
　　孟非当选“主持人30年风云人物”
　　第十六届上海电视节昨天起至11日在上海举行。为庆祝“电视主持人”这一称谓确立30年，第16届上海电视节昨天还以“电视节目主持人30年年度风云人物”表彰活动作为本届电视节开幕式。
　　从1980年7月12日中央电视台《观察与思考》栏目在电视荧屏上第一次打出主持人称谓算起，电视主持人已走过了30个年头。通过按年度梳理主持人的历史，“电视节目主持人30年年度风云人物”评选出了从1980年至2009年各年度有广泛影响并对主持事业作出突出贡献的主持人共85名，并给予“30年年度风云人物”荣誉称号，其中赵忠祥、沈力、白岩松、敬一丹、水均益、倪萍、朱军、李咏、周涛、董卿、王小丫等央视主持人入选，叶惠贤、曹可凡、汪涵、孟非、元元等各大卫视知名主持人均榜上有名。胡晓

