新人王笛与赵薇黄晓明同门 正式踏入演艺圈
　　新浪娱乐讯 又到一年毕业季，无数大学生们从学校毕业，正式踏入社会。人气艺人王笛也告别北影，正式踏入演艺圈。王笛与国内一线明星赵薇、黄晓明师出同门，是北影崔新琴老师调教出来的又一爱徒。近日王笛微博(http://t.sina.com.cn)上发布了与崔新琴的亲密合照，对恩师的眷恋之情溢于言表。
　　虽然才二十出头，勤奋的王笛却已经屡屡被制片方看中，参演过不少大戏。大腕云集的电影《建国大业》中就可以看见她曼妙的身影，在其中王笛饰演的是一名文艺兵。2008年北京奥运会上，王笛作为“VIP引导员”，身着青花瓷奥运服饰，以甜美的笑容展现中国女性的温婉，圆满地完成引导任务，为自己的履历添上辉煌一笔。
　　最近热播的电视剧《手机》中，王笛饰演的是电影学院的一名老师。这部戏拍摄时王笛尚未毕业，以学生身份担纲老师的角色，王笛不仅在外形上让自己迅速变得成熟以适应角色，还细心揣摩自己老师们的行为举止，让剧中的“小苏老师”看起来充满教师范儿。所以“小苏老师”戏份虽不多，却给观众们留下深刻印象。目前王笛正在与著名主持人李彬合作一部古装剧，剧中她扮演崇祯帝的皇妃，扮相雍容华贵。内地娱乐圈中目前活跃着许多北影毕业生，后起之秀王笛能否向赵薇、黄晓明、陈坤这些师哥师姐看齐，为观众们贡献优秀作品，十分值得人期待。

