范冰冰戛纳街头与中年男子亲密出行 疑是新欢
　　28岁的范冰冰，其感情事一向亦幻亦真，直至近日，真命天子终于现身。早前她远赴法国为新片《日照重庆》宣传，居然大摇大摆与男友漫步。上月15日，有人目击范冰冰和中年男子手挽手同游法国街头，穿间条情侣装的两人全程黏在一起，痴缠级别犹胜李嘉欣许晋亨。
　　范冰冰去年对外放风，声称因工作太忙，至少近3年没想过找男朋友。话虽如此，范冰冰上月出席法国影展为电影《日照重庆》造势时，便被拍得与一中年男子甜蜜同行。
　　身在异乡放下戒心
　　记者日前获悉，有人于法国时间上月15日下午4时(即北京时间同日晚上10时)，目击范冰冰与一名中年男士手挽手现身当地街头，两人更被拍下照片。当时范冰冰佩戴红框太阳眼镜、深色帽子及拿着手袋，身穿鲜粉红色T恤，外披条子西装，放下长卷发的她化了淡妆；其男友打扮则比较随意，穿黑白间条短袖T恤，颈上挂着类似证件的颈绳。由于他们是华人，又以情侣装现身康城街头，故颇为瞩目。不过范冰冰没有因此而显得避忌，眼看四周全是洋人脸孔，戒心也明显放下来，索性跟男友挽手而行，两人于影展会场的红地毯位置，一直往附近的名店方向漫步。范冰冰全程无视旁人目光，只顾“黏住”新欢，一时小声讲，一时大声笑。
　　第一美人桃花不绝
　　其实，范冰冰这次法国之行为了打响国际知名度，行程编得密密麻麻，俨如参加时装秀般穿梭电影首映，她也曾打趣地说：“我除了走红毯没其他事做。”不过这次为了密会情郎，不惜腾出空当誓死相随。上月23日，她出席王小帅的44岁生日寿宴，也穿上当日的拍拖战衣赴会，切蛋糕时更风骚向王小帅送香吻，未知情郎当日可有在宴会中出现？
　　范冰冰自入行后桃花不绝，先后与黄秋生及内地商人传绯闻，又屡被拍得与不同男伴夜游，但她唯一承认的男友只有王学兵，因两人在东京密会被拍下照片，女方才承认恋情。至于当日与范冰冰漫步的中年男子，无论年龄及外形，都跟冰冰的经纪人穆小光非常吻合。两人曾于08年传出绯闻，有指男方除了为范冰冰的事务尽心尽力外，又在剧组为伊人炮制爱心鸡蛋，令冰冰大为感动，甚至有指两人已到同住一屋的亲密程度，但范冰冰一直否认这段情。
　　范冰冰情花开其实早有迹可寻，曾扬言工作太忙无暇拍拖的她，去年在内地出席《十月围城》宣传时突然一改口风：“你以为我没有男朋友，或许我心中已经有了呢？”虽然电影《日照重庆》最终缘尽康城金棕榈，不过她藉康城之行跟新欢游山玩水，总算有所得。钟 新

