李冰冰获“绿手帕”大奖 王菲新专辑7月问世？
　　本报讯 记者 林艳雯 上海世博会慈善爱心大使、WWF地球一小时大使、自主公益品牌创始人……李冰冰的慈善头衔不胜枚举。昨晚，一袭米色深V礼服短裙，手腕上绑着一块显眼的绿手帕，李冰冰再度为环保现身沪上，参加“2010年度《心理月刊》绿手帕大奖”颁奖礼，和来自社会各界的200位致力于环保事业并取得了一定成就的名流及“音乐诗人”李健、歌手金海心等明星一同，见证了“绿手帕”大奖的诞生，李冰冰本人获颁的是“2010年度绿手帕大奖意见领袖奖”。
　　李冰冰表示：“小时候老师总是说，让我们要好好学习，长大要做对社会有用的人，但我并不知道怎样才是对社会有用的人，现在我才明白，我的所有成就来自社会、来自大众，所以我要做一个对社会有用的人，环保就是很好的一种方式。”
　　为王菲创作《传奇》的歌手李健，昨日也出席了绿手帕颁奖礼。接受记者采访时他独家透露，自己并不是以卖歌为生，而且还会常常给好朋友送歌，“比如陆毅当爸爸之前，问我要一首歌，我就送给他了，陈坤也是。”那天后王菲呢？李健直言，为王菲复出创作的新歌目前已经完成，“具体以什么形式和大家见面，我也做不了主，反正到7月大家就都知道了。”

