张如意现身真人秀活动 面对镜头显紧张(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，是世界环境日。在一家视频网站主办的《世界杯真人秀》现场，意外发现了一辆气质高雅的米黄色跑车，该车主人正是“车震门”女主角张如意。失恋后的张如意，与母亲同时出现在现场，与之前传闻的张如意有意参加《世界杯真人秀》节目不谋而合。
　　经过记者的追问与证实，张如意承认将参加这个活动，而陪同在身边的张妈妈也表示要全力支持女儿。由于家住北京，之前又深陷“车震门”事件的阴影，张如意这个话题人物面对镜头略显紧张，还好有母亲助阵，才会偶尔露出难得的笑容。
　　“今天得回家，因为明天还要赶场拍戏，之前还有两场没有拍完。”张如意的母亲说，“今天就是来现场看看情况，晚上开完选手会就会回去。”对于张如意这样拥有“特殊”身份、又与酷6刚刚签约的艺人而言，张妈妈在现场不仅担任其经纪人的角色，还陪同女儿一起打饭，一起练兵乓球，寸步不离，显然给了女儿巨大的支持和鼓励。
　　另据了解，在现场，张如意和其他选手接触不是很多，可能还存在顾忌。在现场有网友发现，16个选手中，富二代楼云飞对张如意好像情有独钟，是不是趁老人家不注意的时候，主动上前与张如意搭讪，而张如意也很乐意与这个富二代谈一些开心话题。
　　这个开特色酒吧的富二代，有没有机会成为张妈妈的入赘女婿，现在说来还为时过早。不过，在周六晚间开完会后，张如意匆匆离开片场，楼云飞起身相送，显示出难得的关照。

