韩寒亲自执笔《独唱团》 网店吆喝限量版
　　姗姗来迟的韩寒主编杂志《独唱团》，日前终于过关被批准上市。昨日，《独唱团》执行主编马一木接受本报记者的独家专访，揭开这本“久闻于江湖”文艺杂志的神秘面纱。
　　内容 亲自执笔创刊号
　　尽管《独唱团》创刊号收到的投稿将韩寒邮箱挤爆，但韩寒最终还是决定将自己的小说作为首期的主打。马一木向本报透露，韩寒的小说属于连载小说，首次发表在创刊号上的有1万字左右。“这是一个关于少年的故事，齐集公路、悬疑、Cult等多种青春元素。”其中，“悬疑”是韩寒不多使用的元素，因此颇值得期待。
　　据本报记者了解，香港漫画家兼作家欧阳应霁、网络名人罗永浩、创作歌手周云篷均有新作登陆《独唱团》创刊号。尤为出人意料的是，香港鬼才导演彭浩翔竟也在《独唱团》上连载小说。
　　“我们这本杂志的目的就是要鼓励独立思考和自由创作，容纳任何风格的作品，不管是激进的还是保守的。”马一木告诉《青年报》：“除了为人所知的名字外，韩寒更想挖掘一些有才能的、不为人知的名字，他们将会是以后文坛关注的新星。”
　　发行 网店自销限量版
　　《独唱团》创刊号面市一拖再拖，除了内容上要“过关”的因素外，韩寒对装帧尤其是杂志图片的近乎苛刻要求，也是原因之一。
　　马一木说，韩寒就是想通过《独唱团》为图片“正名”，因此他把最好的图片放在杂志左边，最好的文字放在右边，为独立摄影和绘画提供展示平台。“以往的所谓‘图文并茂’，图片都只是文字的附庸，我们要建立左手图片与右手文字的暧昧关联，尊重各类型作品的独立性，做到最好看。”马一木解释说。
　　据了解，《独唱团》创刊号每本定价16元，首印50万册左右。因为是一本使用书号的“杂志书”，所以发行暂不能走邮局系统，而是通过实体书店、网店以及报刊亭等渠道发行。
　　此外，马一木向本报透露，韩寒将在自己的淘宝网店上推出《独唱团》限量版，以飨苦苦守候的读者。至于究竟如何个“限量法”，马一木笑着卖起了关子：“更像是概念版，让读者一边阅读，一边开心地玩、交流。”
　　频率 争取两个月一期
　　杂志最终能够过关，着实让韩寒方面舒了一口气。但是过往几个月，确实让韩寒身心疲惫。马一木透露，《独唱团》前后辗转了近10家出版社，但每家出版社一听是韩寒所办的杂志，对内容也就额外的谨慎，因为出版社总是带着先入为主的观点，所以很多次都是不欢而散。“我们只是为了鼓励自由创作，通过不断沟通，尽可能地保持创作的完整性和独立性。”最终，山西太原出版集团旗下的书海出版社向《独唱团》提供了书号。
　　马一木对本报表示：“如果一切正常运作，《独唱团》将于7月1日左右上市。”《独唱团》将保持两个月一期的出版频率。不过因为使用的是书号，接下来每一期均要经历“过关”的程序，创刊号如此长的周期，不禁让人担忧下一期能否如约而至。对此疑惑，马一木表示，韩寒以及他的团队将竭尽全力保持这样的出版频率，“等时机成熟时，争取拥有独立的杂志刊号，问题就可以解决了。”本报记者 郦亮 实习生 陈颖

