美在花城也打亚运牌 报名启动7月3日开始海选
　　羊城晚报记者 王正昱 摄影 魏辉
　　昨日，第17届“美在花城”新星大赛在广州拉开帷幕。本届比赛将着力打造健康、有活力的城市新女性形象，并以此和亚运盛事相结合。据悉，今年的“美在花城”特设“至美演唱会”、“至TALK女主持”、“至潮舞王”以及“至美女主角”四大选秀赛事，观众在看美女的同时也能欣赏到她们的才艺。本届大赛从昨日起到7月1日接受选手报名，7月3日开始海选，包括最后总决赛在内共举行16场比赛，整个过程长达16周———在历届大赛中，今年是“史上耗时最长”的一届。
　　【关键词：奖品】
　　冠军将获豪华名车
　　昨日“美在花城”的启动发布会选在珠江边上举行，为了表现今年的亚运主题，主办方特意举行了本届亚运会的特色体育项目———划龙舟。第9届“美在花城”冠军赵荣、第13届亚军邹宙、第14届冠军程钰婷以及第16届冠军郑敏等往届“花城美女”乘坐快艇现身，与现场嘉宾共同主持赛事启动仪式。   
　　据悉，本届“美在花城”总决赛将设冠、亚、季军以及最受传媒欢迎奖、最上镜选手、最佳友谊奖、最佳才智奖等单项奖。此外在“个性赛”方面还有至美歌手奖、活力舞王奖、至TALK女主持奖、至美女主角奖等六个奖项。奖品方面，冠军将获得奔驰轿车一辆，而进入12强的选手都有机会和广州电视台签约，成为节目主持人或者影视演员。
　　【关键词：标准】
　　健康活力胜过美貌
　　从1988年举办到现在，“美在花城”走出了不少明星，如著名演员张延、黄小燕、广州电视台当家花旦赵荣等。在以往的选美比赛中，对于选手的要求一般仅限于外表美和气质美，但因为今年是亚运年的关系，本届“美在花城”将以健康与活力作为首要标准。比如本次大赛将重点突出参赛选手的运动服装秀、泳装秀、运动才艺展示以及亚运知识问答等，要求选手不但对体育运动有热情，还要有丰富的亚运知识和敏捷的思维能力。
　　【关键词：赛程】
　　借鉴选秀节目玩PK
　　在赛程的安排上，“美在花城”设有海选赛、个性赛、突围赛和总决赛四大部分，还移植了时下热门的选秀节目内容。从报名开始，选手将依据各自的特长被划分为四类“专业”：歌手型、知性型、舞台型和演艺型。随后海选出四种类型各十名选手，分别进入四项PK赛环节：“至美演唱会”、“活力舞王”、“至TALK女主持”、“至美女主角”。
　　比赛期间，广州电视台将开设固定的常规栏目，把16场比赛以“连续剧”的方式播出，而选手的参赛花絮和培训过程也会同步公开，让比赛全程透明化。此外，观众还可以通过网络平台和短信平台，以投票的方式决定被淘汰的选手是否能够“复活”。
　　【关键词：嘉宾】
　　庾澄庆伊能静“重聚”
　　今年大赛还将有大批明星出现在不同的比赛现场担任主持或嘉宾。除了广为本地观众熟悉的“师奶杀手”阮星航、李双节，美女主持赵荣、林洁外，香港的资深主持森美和人气谐星王祖蓝也将加盟，与一众美女“斗智斗勇”。
　　此外，体育界明星林丹和田亮，国际名模胡兵、李艾，港台艺人胡一虎、陈建州(黑人)、曾宝仪、庾澄庆、伊能静、谢天华、郑伊健、张智霖、周慧敏、小仪等也会出任表演嘉宾。王正昱

