范冰冰与男友游法国？ 经纪人予以否认
　　本报讯 (实习生张静)继范冰冰在戛纳的龙袍秀风波后，她近日又被香港媒体曝出与神秘中年男子挽手闲游法国街头。报道称，身穿黑白条纹情侣装的二人甜蜜程度，不亚于李嘉欣、许晋亨街头热吻。记者昨天连线范冰冰经纪人杨思维女士，她表示这样的假新闻根本无需回应，香港媒体实在太会联想。并称：“没有一张照片是手挽手的亲密照片，这样毫无根据的消息真的很无聊。”
　　港媒爆料
　　范冰冰与男友法国漫步
　　范冰冰扑朔迷离的感情生活始终是媒体紧追不舍的话题，当上老板后的她曾表示，自己由于工作太忙，3年之内并无交男友打算。然而，近日有香港媒体曝出，范冰冰远赴法国期间曾与中年男子甜蜜逛街。至于与范冰冰漫步的中年男子，无论年龄及外形，都跟冰冰的经纪人穆小光非常吻合。
　　经纪人回应
　　拿单人照编造出假消息
　　昨日，记者对范冰冰经纪人杨思维进行了采访，她表示：“在法国期间，冰冰身边只有两个男人，一个是造型师另一个是经纪人。”她指出，现在网络上流传的照片全都是范冰冰在船上为《日照重庆》导演王小帅庆生的图片。“没有一张是范冰冰与男人牵手逛街的。仅拿单人照就编造出这样的假消息，香港媒体实在太有想象力了。”
　　而对于香港媒体细致地描绘出范冰冰眼看四周全是洋人脸孔，毫无忌讳地与男友挽手而行，不时低头耳语或是放声大笑之说，杨女士表示该消息毫无根据十分可笑。“图都没有拍到，就这样写，他们实在想得太多了。”

