传赵本山为私人飞机招空姐 本山传媒总裁否认
　　本报讯 (记者易东方)昨天，有消息称负责为赵本山引进“本山号”的航空公司，正在重庆选拔航空小姐，晋级前十的空姐将有可能被推荐到“本山号”私人飞机，年薪逾20万。对此，本山传媒总裁刘双平否认了该消息，“网上的消息都是假新闻，我们没有招聘空姐。”
　　6月6日，2010中国公务航空小姐大赛华西赛区的选拔在重庆启动。有媒体在报道中称，负责为赵本山引进私人飞机的亚太公务航空有限公司董事长蒙鹏钧表示，“‘本山号’开始正式飞行以来，并没有专门的空姐负责，每次都是从其它航空公司租借。此次公务航空小姐大赛中的佼佼者，有可能被挑中成为本山号的空姐。据悉，公务航空小姐要求比普通空中小姐高，报酬也不低，年薪逾20万。”
　　昨晚，本山集团总裁刘双平在电话中否认了该消息，他气愤地说：“网上的消息都是假新闻，我们没有招聘空姐。”他表示，“本山号”是和航空公司合作，由航空公司提供空姐，不存在专程招聘：“不仅是空姐，我们还有飞行员呢，都已经由航空公司配备好了，不存在招聘空姐的事情发生。”至于报道中称“本山号”是由亚太公务航空有限公司负责引进，空姐大赛优胜者有可能选入“本山号”，刘双平随后通过短信回复：“都是胡说。”他说，亚太公务航空有限公司不是“本山号”的引进方，而“本山号”的合作方也不是该公司，而是中一航空。
　　据悉，中一航空成立于2008年，是中国民用航空局批准成立的主营商务包机业务的航空公司。

