陈楚生向天娱追讨700万工资 官司仍悬而未决
　　经过几年合约官司的纠缠，已经签入华谊兄弟的陈楚生，依然带着淡淡的音乐诗人气质。昨日下午，陈楚生带着新专辑《冬去春来》来到成都，并将在今日带着“陈楚生和咪咕的朋友们”百校音乐会走进成都西南交通大学，与蓉城学子们面对面交流。作为上一届快男冠军，陈楚生与老东家天娱传媒的官司仍悬而未决。
　　直言选手只能妥协
　　今年4月初，长沙市中级人民法院对陈楚生和老东家天娱公司的解约案作出终审判决，认定双方正式解除合同合法，撤销600万的赔偿金，只保持50万的违约金。之后，天娱再次提起诉讼，要求索赔800万元违约赔偿金，陈楚生也在上海(天娱公司的注册地)另行起诉，向天娱讨要拖欠的劳务费、演出费等共计700万元，此案原定5月13日开庭。不过，此案因天娱搬家而延期，下一次开庭时间还未定。陈楚生向记者介绍，“我和天娱已经没有关系了，我可以自由地做该做的事。那笔50万的违约金准确地说应该是版权合约金，我已经支付给天娱，现在我就是要追讨天娱欠我的工资。”
　　从周笔畅、尚雯婕、何洁到陈楚生，每一届选秀结束，天娱几乎都会陷入选手解约、对簿公堂的怪圈中，陈楚生有没有前车之鉴可供今年的快男选手“参考”？面对这个老东家最头痛也最为敏感的合约话题，陈楚生淡淡一笑，无奈地说：“他们现在应该签约了吧？应该是没有选择。”言下之意，面对这份引来无数争议的“霸王合同”，选手只有暂时妥协。
　　告诫快男要有好心态
　　上个月底，陈楚生在深圳举行了出道以来的第二场大型个唱“有型有音乐”，当演出尾声，他唱起《他来听我的演唱会》时，禁不住流下热泪。昨日，有记者追问陈楚生流泪是不是因为出道以来，星路坎坷而伤怀，陈楚生否认了，他说，深圳是他音乐旅途中相当重要的城市，有很多和他一样怀抱音乐梦想的好朋友，十年前开演唱会对他们来说就是一个不可思议的梦，没想到这个梦真的实现了，那一刻真的是触景生情。所以，陈楚生对今年的快男选手的忠告也很质朴：“每个人都有追逐梦想的权利，比赛只是一个过程，在这个过程中，学会锻炼自己的抗压能力，有一个良好的心态，就算没有在这个舞台上走下去，也应该是更大的一份收获。”记者伍翩翩 实习生康乐 摄影刘亮

