关之琳旧爱黄家诺亮相京城 三里牵手瞿颖 
　　新浪娱乐讯 黄家诺虽说头顶香港首席男模，获得美国ford model agency模特大赛第一名，一直被香港甚至华人传媒冠以“香港首席男模特”的称号。演过电影、电视剧、拍过写真及各种不同的广告，但在这个娱乐至上的当今社会，始终抵不过“关之琳前男友”这个名号在人们心中来的印象深刻。
　　近日在三里屯Miss Saigon北京的开幕仪式上发现了久违的黄家诺，携手内地首席名模、影视歌主持样样拿手的瞿颖、新晋潮男艺人张伦硕共同出席了此次活动。酒吧，虽然是舶来品但现如今已经成为了都市人生活中的一项必须消费。都市生活的节奏紧凑，使得人们在一整天忙碌的学习生活中需要一个释放的平台。酒吧的出现无疑成为了一个很好的选择。随着人们的生活品质的提升，酒吧不再是单一以喝酒为目的，人们在此休闲放松的时候更会关注一个酒吧的软环境，也就是装修风格、音乐、舒适度等等诸多方面。
　　作为时尚圈宠儿、艺人的黄家诺表示自己是一个非常喜欢在酒吧享受休闲时光的人。在游历全球的美景之际，各个国家和地区的酒吧文化更是他在到达任何地方的一个必要功课。被问及前女友关之琳，黄家诺也大方表示希望对方幸福，早日找到自己的另一半。谈到事业，黄家诺欣喜的说：“我现在已经签约内地经纪公司嘉宝年代，未来将会和公司同事一起在内地展开一系列的工作。把我自己介绍给更多内地的朋友认识！内地的朋友请关注我哦！”加盟新东家的第一件事就是和同为公司艺人的瞿颖一起合作一首歌曲，由于目前还在准备阶段不方便透露太多细节，等到完成的时候会给大家一个惊喜。

