日本笑星“取经” 周立波：海派清口过滤恶搞
　　昨天上午，来自日本的知名主持人兼电视笑星“千鸟组合”风尘仆仆来到周立波工作室，向这位“上海同行”取经，一番语言不通的鸡同鸭讲之后，他们却通过世界共通的肢体幽默得到了交流。
　　“他是站在金字塔最顶峰的绅士。 ”千鸟组合评价周立波。
　　“海派清口过滤恶搞。 ”周立波“自我总结”。
　　说挣钱
　　日本同行：追问出场费遭“封口”
　　千鸟组合这次专程来沪为给日本每日放送录制世博特别节目，其中最特别的一站，就是拜访“上海同行”周立波，在听完周立波对海派清口演出情况的介绍后，两人打蛇随棍上，以熟卖熟地问起了“隐私问题”——演出收入。周立波随即从皮夹中掏出20元钱，塞在“日本友人”手里当“封口费”：“就这么多了，希望越来越多，赚够钱可以到日本旅行。 ”
　　立波有话：电瓶车广告加个零也不能做
　　日本同行大老远来讨教，周立波自己做何感想？ “这次他们来也是一个信号，我在海外的影响力是被动的，我现在在变被动为主动。随着市场的扩大，海外的演出我不会排斥，但不能无限度地商业，商业利益无限度扩大会污染我的心灵。欧洲、美国、澳洲的巡演会在明年启动，但都会和公益挂钩，不做商业巡演。 ”访谈结束后，周立波在更轻松的状态下与记者侃侃而谈，说起身价问题，也是毫不避讳，“绝大多数时候我会选择放弃商业，名与利，社会已经给我够多了。 ”
　　接下来的江浙巡演票房火爆到让演出方笑不动，但对周立波来说却是艰巨的体力考验：“7月我在江苏就有8场演出，同时还要到香港拍摄与发哥合作的电影《分手专家》，到时候只有两地飞了。不过电影我会一直拍下去，每一部片酬都要比上一部翻倍。此外，我也一直有个情结，有一天能拍一部真正上海人自己演出的‘黑帮片’。 ”
　　此前一部啤酒广告让周立波初涉代言领域，但对于这方面的发展，周立波也“有所不为”：“有家电瓶车公司也来找我做广告，价钱翻倍，这不能做，加个零也不能做。 ”
　　说艺术
　　日本同行：他在金字塔顶峰
　　票房之外，交流起艺术来，周立波与千鸟组合比手画脚，倒也有七八成的沟通率，在互相学习了千鸟组合招牌开场白和“周氏风格”大猩猩秀之后，两位日本同行坦言：“他给我们很有意思、很绅士、很伟大的感觉，日本的名人架子都很大，周立波却很具有娱乐精神。这也让我们学到了很多，他如果在日本，艺术水准应该属于金字塔的顶峰，这一场交流让我们学到了很多，我们回日本要更努力工作，期待以后更有名了，能有机会同他在舞台上合作。 ”
　　立波有话：海派清口噱头“清”
　　相应的，说起日本的喜剧艺术，周立波也颇有认识：“2002年到2005年，我频繁在日本和中国来回，但始终不会日语，这并不妨碍我与日本朋友的交流和对日本喜剧艺术的了解——这种艺术形式和二人转很像，技巧性强，非常讲究肢体语言，同海派清口有本质不同——海派清口还是语言为主，肢体为辅。 ”当然，他认为日本喜剧表演也存在恶搞的倾向，“这方面我比较当心，噱头一定要干净，也就是海派清口的‘清’，不能让人有恶心的想象，靠外形动作搞笑是低级的，我靠的是语言的震撼力和透析度。滑稽不如幽默——滑稽是不正常当中的正常，幽默是正常当中的不正常。我在这方面的底限很高，很多时候甚至是别人的上限。 ”
　　至于备受关注的6月15日世博演出，计划总是跟不上变化，“准备了很久，进园采风、踩点已经不下五次，但由于观众人数超过了演出场馆的技术承载量(1800人)，出于观演安全的考虑，主办方与我协商，把演出挪后。毕竟所有美好一旦失去了安全就会成为梦魇。 ”

