范冰冰否认有新恋情 称渴望简单的爱 
　　今年5月的戛纳之行，范冰冰可谓名利双收，在全国各大媒体上占据了不小的版面。昨日，有港媒爆出拍到范冰冰与神秘男友在戛纳的亲密逛街照，不过昨日出席某品牌活动的范冰冰否认有新恋情。在被问及男友的标准时，范冰冰称：“我跟每个女孩子都一样，只要他爱我，我爱他就可以了，是很简单的标准。”
　　昨日，从戛纳归来的范冰冰现身河南郑州出席某服装品牌2010新品发布会。有报道称，在戛纳影展的红毯上身着“龙袍”亮相的范冰冰吸引了全世界的眼球，谈及这件令人“弹眼落睛”的龙袍，范冰冰表示，其实并没有特殊的意义，“这对我自己来说只是一件衣服，我只是希望大家都可以知道我是一个中国的演员，也算是在国际舞台上给中国人争了一口气。”
　　在活动现场，范冰冰的超高人气还导致了保安与观众的一场混战，活动场地外无法入场的观众也迟迟不愿离去。台上，品牌经销商也抑制不住内心的激动，握手时握到了范冰冰的手臂上。在媒体提问环节，甚至有观众跑上台向范冰冰“示爱”，连声大喊：“范冰冰我好喜欢你！”
　　昨日有港媒报道称，有人于法国时间上月15日下午4时，目击范冰冰与一名中年男士手挽手现身当地街头。当时范冰冰戴红框太阳眼镜、深色帽子，拿着手袋，身穿粉红色T恤，外披条子西装，放下长卷发的她化了淡妆；其男性友人打扮则比较随意，穿黑白间条纹短袖T恤，颈上挂着类似证件的颈绳。由于身处异国，四周全是洋人脸孔，范冰冰的戒心也明显放下来，索性跟男性友人挽手而行，两人于影展会场的红地毯位置，一直往附近的名店方向漫步。范冰冰全程无视旁人目光，只顾与身旁的人边聊天边大笑。
　　对于港媒的报道，昨日出席活动的范冰冰显得讳莫如深，她通过其经纪人对此回应称该报道完全“子虚乌有”：“范冰冰在戛纳只有和工作人员在一起，如果有人拍到她的话，不是她的经纪人就是造型师，更何况媒体拿一张单人照就说她有新男友，未免想太多。” 　早报记者 李云灵 实习生 徐?

