富大龙经介绍认识爱妻  没有求婚想生小孩
　　新浪娱乐讯  华表、金鸡双料影帝富大龙近日爆出婚讯，与在新版《玉观音》中扮演安心的重庆籍女演员饶敏莉在年初领证。6月7日，新浪娱乐独家连线富大龙，这位新郎官有点腼腆地表示两人是经朋友介绍认识的，一切都很平淡，没有浪漫的求婚，希望尽快生小孩。
　　朋友介绍平淡结婚
　　相比很多明星要么刻意隐瞒，要么大肆宣扬结婚的事，富大龙形容自己结婚只是“正常的事”。他用的最多的词是“平淡”，说两人从相识到如今，没什么轰轰烈烈，“但这样才更能长久吧”。
　　“我和她没有合作过。是一个很熟的朋友介绍我们认识的。那个朋友是个化妆师，她觉得我和她一个好朋友应该很合适。但话题提起来就放下了，谁也没特别在意。一两年之后，我和我太太才见第一面，见了也没提那件事。”富大龙说。
　　他形容自己和太太都是不太爱玩的人，两人是从什么时候开始谈恋爱都不记得了。大概是两年前的样子：“从我们在一起到决定结婚，都是因为大家都有那种踏实的感觉。我也没有特别的求婚，感觉那都是影视剧里才有吧。我们就是特别朴素的那种。一是因为工作，但即使有空，我们也会这样。就只是有限的亲属简单吃个饭。”
　　富大龙说，女孩子都希望有个难忘的婚礼，所以他会找个合适的日子庆贺下。“肯定不会很奢侈，很宣扬的那种。结婚的意义就是两个人在一起就可以了。”
　　生小孩宜早不宜迟
　　“我们都是特别喜欢小孩的人，生小孩这件事——宜早不宜迟吧。我是76年的生日，她虽然比我小挺多，可是一看小孩就走不动道。如果能有两个孩子最好，男女我们都喜欢。但首先还是尊重她的决定，她愿意什么时候生就生。”富大龙说。
　　富大龙说自己一直就想过那种有家、有老婆、有孩子的生活，这样让男人的奋斗更有意义。结婚对于他来说，也是好的影响更多：“首先是心态稳定了。我有几个哥们儿，出门都带着老婆孩子的照片，他们那种状态特别好，会对我说‘结婚生子后，很多事情就不计较了’，这对我触动特别大。以前还是有漂着的感觉，会缺乏责任感。”
　　“事业方面，拿我演戏来说，你演技再好，如果是个毛头小伙，让你演已婚男人、演小孩的父亲，总还是有距离。人还是得真的有阅历之后，演戏才会有质的变化。”他说。
　　但妻子饶敏莉的事业渐入佳境，会舍得停下脚步去生小孩吗？富大龙说：“我们之间像朋友，也像兄妹。我们在一起的感觉特别好。如果她愿意工作，那没问题；如果有一天她不想做了，当家庭主妇，我也没意见。结婚后，路对我们来说是越走越宽了。”范晨/文

