刘涛辟谣“被离婚” 用项链高调秀甜蜜
　　刘涛被离婚，用项链秀甜蜜
　　闪电嫁入豪门、高调博客宣称生下儿子，和老公自称贫贱夫妻却拥有私人飞机的刘涛就快离婚了？昨天，国内一知名明星论坛上突然爆出惊人消息：刘涛的富豪老公的投资公司经营不善面临破产，正走入“贫贱夫妻百事哀”的境地，即将协议离婚。本报记者第一时间联系上刘涛经纪人杨旭求证时，对方称，“这纯属被离婚。”
　　网友盛传刘涛即将离婚
　　昨天上午，记者登录国内一知名明星论坛看到，刘涛与富豪老公再闹离婚的消息已被放上首页。网友发布于10点过的帖子中称，“闪电结婚，闪电生子，自称贫贱夫妻却拥有私人飞机的富太刘涛全面复出，继续演艺生涯。(但)富豪老公王珂的投资公司却因为经营不善面临破产。”
　　该网友引用知情人的介绍称，“这对患难夫妻，因为经济上的拮据现已产生许多分歧。年初，刘涛又被曝光结婚前的诸多情史，令两人关系更加紧张。经刘涛身边友人亲口证实他们的婚姻确实已经走到尽头，可能很快就会请离婚律师，了结这段姻缘。目前，两个孩子的抚养权和财产的分配是双方争夺的焦点。”
　　因刘涛此前闪电嫁入豪门，又高调宣称自己产子，该帖子一发布就立即引起众人关注。 
　　经纪人：这是“被离婚”
　　“这事我还没有听说过，你们从什么地方获悉的呢？”昨日下午6点过，记者致电刘涛的经纪人杨旭女士，对方称该消息很无厘头。
　　记者详述传闻内容后，杨女士表示，“这样的传闻过去已经发生过多次，刘涛被离婚不知多少次了，很无聊。”
　　杨女士说，这样的事情他们不会回应。至于刘涛的老公王珂是否面临破产，杨女士称，“这是他们家的私事，我们不方便过问，也无法回应。”  
　　刘涛：项链是老公选的
　　记者发现，就在刘涛“被离婚”的前一天，被邀请出席某活动。仪式上，刘涛坦言，自己看的第一部韩剧是《蓝色生死恋》。“一个通宵就看完了，哭到第二天没法见人。”
　　此外，在主持人的追问下，刘涛自曝最想合作的韩国男演员是张东健。“他也是我的梦中情人。”主持人继续追问，张东健结婚了，对你来说刺激很大吗？刘涛则笑称，“没有，我觉得是一个非常高兴的事情。”
　　而当主持人问到，如果在中国选梦中情人你会选谁时，刘涛则大声宣称，“一定选我老公！”感情甜蜜可见一斑。
　　同时，刘涛还询问现场工作人员，“我的项链好看吧？是我老公帮我选的。”
　　本报记者 裘晋奕

