阿穆隆以交通肇事罪遭起诉 将被追究刑事责任
　　据新华社电杭州市西湖区人民检察院昨日发布消息称，因酒后超速驾驶致一人死亡、并在交通肇事后逃逸的阿穆隆，已于6月3日被该院以交通肇事罪依法提起公诉。曾为阿穆隆提供藏匿场所的宝勒德牧仁也被该院以窝藏罪起诉。
　　西湖区人民检察院受理该案后，审查了全部案卷材料，并依法讯问了两名犯罪嫌疑人。经依法审查查明：3月3日凌晨，阿穆隆酒后驾驶宝勒德牧仁的宝马牌汽车，在西湖区文一路古翠路口与骑电动自行车的李荣珍发生碰撞后逃逸，致使被害人李荣珍因颅脑损伤后多脏器功能衰竭经医院抢救无效于3月24日死亡。经杭州公安交警部门认定，阿穆隆负事故全部责任。
　　检察机关认为，阿穆隆违反道路交通安全法规，酒后超速驾驶车辆且未注意前方动态，因而发生重大事故，致一人死亡，并在交通肇事后逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确凿充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。检察机关同时认为，宝勒德牧仁明知阿穆隆是犯罪的人而为其提供藏匿场所，帮助其逃匿以逃避法律制裁，其行为触犯了《刑法》第三百一十条，犯罪事实清楚，证据确凿充分，应当以窝藏罪追究其刑事责任。遂对二被告人依法提起公诉。

