梅婷前夫鄢颇“未过危险期” 传被砍20余刀
　　□本版撰文 信息时报记者 王晓静(署名除外)
　　昨日上午11时许，导演陆川在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中爆料，称“某青年导演于前日下午被人砍成重伤”。该青年导演后被证实是梅婷的前夫、导演鄢颇，最新作品是由姚晨、郭晓冬主演的爱情喜剧《摇摆de婚约》，而该片原定于昨日下午在北京举行首映式。虽然最后首映式如期举行，但鄢颇因“突发急病”而缺席。截至记者发稿时，鄢颇尚未脱离危险。此事在娱乐圈引起轩然大波，被砍起因也有“黑幕”、“泡妞”、“炒作”等多种说法。而鄢颇所属经纪公司则表示，目前公安机关已介入调查。
　　有称凶手“等候多时”
　　据北京媒体引述目击者话称，鄢颇前日下午在朝阳门百脑汇的地下二层下车，随即被4名持刀人围住，鄢颇见势不对，转身就跑，但很快就被追上去的持刀人按倒在地，随即就是一阵乱砍。有消息指，这4名持刀人已经“等候多时”，最后鄢颇身中20余刀(也有传闻说是40余刀)，身上有10多处骨折，甚至脚筋都被砍断，被迅速送进医院。
　　据《摇摆de婚约》宣传发行方盛奇文化负责人则透露，昨日凌晨5点接到鄢颇经纪人的通知，称他“突发急病，无法出席9日下午的电影首映礼”，谁知竟是这样令人震惊的消息。有记者同行打通过鄢颇的电话，接听电话的是一位自称是其家人的女士，对方语气略带沉重地表示“过一阵会透露消息”，便挂了电话。
　　前妻梅婷“堵得慌”
　　身为国内知名女演员的梅婷，也因为 “鄢颇前妻”的身份而在昨日成为众媒体追访的目标，到记者致电时，她已干脆关机。不过，昨日下午16时18分，梅婷终于在微博更新说：“知道了，还没有联系上他，不知现在情况怎样……希望能恢复好……心里真堵得慌，气愤！北京不是在严打吗？！不敢相信，也不愿相信，真希望这种事没有发生过……希望他坚强！”而鄢颇所属公司18文化则发表声明说，“听到消息非常震惊和心痛！导演的伤势很重！我们会配合公安机关所有工作！”
　　鄢颇其人 拍过热播剧《新结婚时代》
　　出生于1967年的鄢颇原名鄢泼，毕业于法国高等装饰艺术学院视觉传播系，2003年由美术设计转而从事导演职业，擅长都市情感题材。他更为人所知的是与演员梅婷一段历时4年的婚姻，两人在2002年领证秘密结婚。后来梅婷义无反顾地掏出自己的积蓄帮鄢颇拍摄电影《阿司匹林》，并在其中担任女主角，可惜票房不佳。
　　2006年，鄢颇导演，梅婷、刘若英主演的都市情感电视剧《新结婚时代》热播之时，两人的婚姻终于走到尽头。当时有有媒体报道，两人分道扬镳的根本原因是出在鄢颇身上：梅婷一人养家四年，并认为鄢泼不够上进，还很花心。而梅婷数年后再回顾这段感情时就表示，两人还是好朋友，会偶尔联系通电话。
　　靠谱指数：★★★★
　　黑幕说
　　陆川放料直指黑社会操控
　　陆川在爆出该惊人消息的同时，还分析了事件发生的原因：“这个事件揭示内地电影业被黑社会操控的野蛮现实；也标志了内地电影业的竞争规则开始从笔端进入丛林，从文明进入血腥！”而《摇摆de婚约》的制片人张晓冬也认为此事件和黑社会有关，“作为《摇摆de婚约》制片人，在片子上映的当天得知导演被黑社会袭击，我们感到非常震怒。呼吁社会各届携起手来坚决杜绝并严厉打击这种恶劣行为。”
　　由于是最先爆料的人，陆川在被媒体狂追之后不得不再次发微博，转脸表示自己和鄢颇不熟：“但是帮助鄢颇就是帮助我自己，有一天，就是帮助你们自己。”记者再次试图致电陆川，但电话却已经转到了秘书台。
　　靠谱指数：★★★
　　泡妞说
　　李小冉承认交友不慎
　　事件被关注后不久，即有名为“八掌柜”的人在微博爆料称演员李小冉和此事有关，原因是鄢颇在圈中爱泡妞是公开的秘密，最近又和李小冉走得很近，李小冉的前男友就找人砍伤了鄢颇。
　　这一说法似乎得到部分人支持。导演高群书在微博表示“真相已出：果然是泡妞惹的祸”，并对网友评论“就贵电影圈目前那德行，值得黑社会入侵吗”，称赞是“目前最靠谱的评语”。
　　演员柯蓝更是在差不多时间发微博直言，“泡妞有风险，上床须谨慎”。对此，李小冉经纪人却回应道，“这个说法还挺扯的”。
　　更让人想不到的是，昨日下午有《新京报》同行拨通了李小冉电话，对方大方承认“现在陪在他身边，鄢颇还未度过危险期”。该同行透露，有知情人告知，近期李小冉和鄢颇走得颇近，这可能导致了其前男友、香港人A先生的不快。对于该传闻，李小冉电话中并未否认，只是称自己交友不慎，A先生做事情比较极端，而且一直不答应和她分手，逼得她这两年都跑到外地拍戏。
　　对于李小冉的回应，不少媒体都感到很意外，甚至有同行表示：“这个世道怎么了？本以为是黑社会入侵，结果还是难逃男女关系；本以为女方会坚决否认，结果居然欣然应承……娱乐圈正上演着现实版港产警匪片。”此外，女演员殷桃也被指是鄢颇的 “泡妞”对象之一，但就未有进一步消息。
　　靠谱指数：★★
　　炒作说
　　制片人宣誓“把电影宣传做好”
　　由于《摇摆de婚约》首映式于昨日下午举行，导演鄢颇在这个节骨眼上“遇险”，让不少人和“炒作”联系在了一起。该片制片人张晓冬在暴怒之余也说了让人 “起疑心”的话：“整个剧组会紧密地团结在一起，把电影的整个宣传工作做好。”不过，也有人认为鄢颇被砍一事毋庸置疑，“如果用这样的方式来炒作，代价也太大了。”有意思的是，李小冉新片、将于7月2日上映的《无人驾驶》宣传方昨日也放出消息，称当被问到“出轨”的态度时，李小冉断然回应道：“我是绝对不能接受的！”

