孙楠牛群等20位明星将启程 组团去南非观世界杯
　　6月13日，我们中国明星足球队，一行20多人将去南非观战，为中国足球打前站！”昨天下午，中国明星足球队队长牛群，在接受本报记者的电话采访时，豪迈而激动地表示。据了解，此次去南非，牛群的中国明星足球队与孙楠的梦舟明星足球队的队员合在了一起，组成了有20多位演艺界明星参加的豪华阵容。牛群表示：距离6月11日晚南非世界杯足球盛宴正式开宴还有两天。尽管这次中国足球与南非世界杯无缘，但仍挡不住中国演艺界明星们对足球的热情，大伙儿都很期待“南非之旅”。
　　奔赴南非明星阵容庞大
　　6月7日，中国明星足球队在北京人民大会堂海南厅，隆重举行了出征仪式。毕福剑、羽泉、景岗山、谷峰、高峰等明星队成员悉数亮相。这次南非世界杯，队长将由牛群担任，副队长是景岗山，蔡明、叶蓓、戴娆、水木年华、黄征等队员组成“中国球迷志愿军”。梦舟明星足球队也并不示弱，队长是孙楠，成员有王志文、郭涛、文章、周晓鸥、吴京、聂远、黄征、罗中旭、夏雨、高峰等。中国明星足球队与梦舟明星足球队二合一，组成了中国明星球迷团，将于13日从北京出发。“中国足球与南非无缘，但我们演艺界明星们的心永远不死。我们大伙心里，一直都有中国足球的梦。相信有一天，中国足球会重返世界怀。”今年已50多岁的牛群壮怀激烈地说。
　　毕姥爷看球装备最齐全
　　这些标准的星级球迷，去南非除了看球，还有旅游，都企盼着度过一个属于足球的特殊夏天。所以，准备看球的衣物、旅行生活用品，装备都很齐全。
　　据了解，毕福剑是地道的足球迷。此次去南非，“毕姥爷”特别给央视领导请了假，彻底放松心情，准备好好享受一下足球。“毕姥爷”的看球装备最齐全，有望远镜、照相机、南非地图、还有众多旅行生活以及衣物。据梦舟明星足球队一队员介绍，孙楠准备携妻子潘蔚一起赴南。
　　此外，黄奕要在看球之机，利用南非独特的风景，为某杂志拍摄写真集。
　　看足球，明星不忘慈善
　　牛群说，中国明星足球队成立于1994年11月，成立以来，一直致力于社会公益事业的发展。这次去南非，明星还有慈善工作要做。要到华人家庭做义务表演，还将前往开普敦的一所残疾人福利院进行慈善探访。
　　以孙楠、毕福剑为主力的梦舟明星足球队，将会作为第33支世界杯参赛队伍，去开普敦与当地的华人足球队进行一场“友谊赛”。所以，这几天大家都在积极地备战。梦舟明星足球队还有一个特殊使命，就是将装满中国观众愿望的漂流瓶，在神秘的好望角放入大海。昨天下午，记者采访明星足球队老队员，据记者了解，老拉拉队员那英、宋丹丹因忙于演艺、拍戏，这次去不了南非，只好在家里观战。记者杜恩湖

