郭晓冬《婚约》结缘时尚座驾 戏外为其倾情代言
　　新浪娱乐讯 时尚浪漫爱情喜剧大片《摇摆de婚约》正在热映中，片中郭晓冬饰演姚晨的未婚夫吴巨源，这个成功男人的贴身座驾是一辆国际知名品牌生产的最新款银白色汽车，在这辆车上吴巨源与顺佳度过了许多浪漫时光。如今影片上映，大家能在电影院里一睹郭晓冬驾豪车的潇洒画面，戏外，郭晓冬与这辆车的缘分也在继续。原来，郭晓冬已被该汽车品牌相中，成为了其在中国区的形象代言人。
　　《摇摆de婚约》中，郭晓冬饰演一名金领男，作为事业较成功的男性典范，当然不可缺少一辆气派的代步工具。郭晓冬此次片中大部分的戏都在这辆奥迪Q5上完成，比如载着姚晨去山顶看城市全景、和好兄弟坐在车上畅谈人生等等。而作为电影赞助商的奥迪品牌，也一直在寻找其在中国的形象代言人，而赞助商在看完郭晓冬在电影《摇摆de婚约》中的倾情演绎后，郭晓冬稳重儒雅的气质、以及其在白领中的票房号召力使得品牌方对这位新好男人给予了肯定。2010年初，郭晓冬受邀成其形象代言人，并赴丽江、深圳、广州拍摄了浪漫唯美的剧情性汽车广告大片，如今广告片花已遍布于网络，点击率居高不下。
　　郭晓冬在广告中饰演一名建筑设计师，喜欢将在自然界中扑捉的灵感用于城市建筑中的设计，这个角色与其在《摇摆de婚约》中饰演的环境艺术设计师有着一些相似。

