《非常90后》拍摄持续升温 林园哭戏感动剧组
　　新浪娱乐讯 由林园、金韩一、张铎、黄小蕾主演反映90后真实生活的社会伦理大戏《非常90后》时下正在北京热拍，林园在剧中扮演擅长跑酷运动个性独立的90后高中生关柔柔，同时这也是剧中最“命苦”的角色，而张铎和黄小蕾则分别扮演90后老师。
　　林园此次扮演的关柔柔身世曲折，还陆续遭遇到家庭的打击，这对于一个高中在校尚未成年的孩子来说，无疑是生命中不能承受之重，比同龄孩子显得坚强早熟。这两天剧组在连续拍摄林园的戏份，她已经完全入戏，在情绪上因剧情发展而几经崩溃，其中一场哭戏感动了在场所有工作人员，有人还跟着偷偷拭泪，即使导演已喊完“停”，林园还因一时不能从悲伤的情绪中走出来而大哭不止，从助理到化妆所有人无不为之动容，投资方一位工作人员当天正好探班，在现场看到这场戏后激动之情易于言表，更是用微博(http://t.sina.com.cn)表达了自己的心情：“今天被林园的一场戏深深地感动，真的非常感动，你感染了整个剧组，也将感染亿万电视观众。林园你是最棒的！”另外，林园在戏中和金韩一之间还将发展出一段懵懂的校园初恋，这段少年情愫最后是棒打鸳鸯还是被大人们所理解呢？不得而知，据悉剧情仍在修改中。
　　《非常90后》从筹备到开拍将近一年的时间，投资方花了大量时间和精力来做市场调研，十年前有人说80后是“垮掉的一代”，十年后有人说90后是“脑残的一代”，《非常90后》将为中国的90后们发声代言，演绎这一代不一样的青春。

