鄢颇遇袭两处严重骨折 行凶过程只10多秒
　　前天下午4点多，导演鄢颇在朝外大街新百脑汇地下二层车库遭三至四人围殴，身中数刀。在事发车位附近，可以看到暗红色的血迹。据百脑汇市场方面称，事发后，他们拨打120电话，并已向警方提供视频。李小冉已到医院陪护。本报记者 王苡萱 张伟 摄
　　昨天上午11点，导演陆川在微博(http://t.sina.com.cn)中最先爆料，称一电影人于前晚在朝阳区被人砍伤，后经证实，该人为青年导演鄢颇。目前，鄢颇正在北京军区总医院接受治疗。截至昨晚记者发稿时，警方仍在追捕三名嫌疑人。目前警方对鄢颇遇刺案因何而起尚无定论，但网上传言此事或与李小冉的前男友有关。
　　陆川认为系黑势力所为
　　昨天上午11时许，导演陆川在微博中爆料称：“某青年电影人在北京朝阳区被四名持刀人尾随并砍成重伤。”后经证实，该青年电影人为导演鄢颇。
　　陆川接受本报采访时称：“我能说的都已经写出来了，同为电影人，我觉得自己有责任把这件事写出来。”为什么博文中写出“内地电影业被黑恶势力操控呢？”陆川说，行凶人曾尾随鄢颇很长时间，“这是有组织有预谋的行动，难道还不是黑恶势力的行为吗？当然这也是我们的一些分析，毕竟警方已经介入了，我跟鄢颇不熟，但是帮助鄢颇就是帮助我自己。”
　　缺席新片首映主创震惊
　　昨天，由鄢颇执导，姚晨、郭晓冬和朱雨辰主演的电影《摇摆de婚约》举办首映式，并于当晚在万达石景山店举办主创见面会。首映式上鄢颇的缺席成为媒体关注的焦点。姚晨、郭晓冬表示对导演受伤非常震惊，如时间允许，他们会去医院探望。
　　姚晨、郭晓冬、朱雨辰面对追问，均表示是中午出席首映式前才得知该消息。对于鄢颇受伤一事，《摇摆de婚约》的制片人张晓冬昨天下午在微博留言，“在片子上映的当天得知导演被黑恶势力袭击，我们感到非常的震怒。呼吁社会各界携起手来坚决杜绝并严厉打击这种恶劣行为。”
　　鄢颇身上两处严重骨折
　　据知情人士透露，9日下午4点多，在东大桥附近的新百脑汇地下二层车库，一青年男子步入车库准备取车时突遭三名男子围堵。青年男子逃离未果后遭到围殴、刀砍。此后，行凶者逃离现场。后经证实，被刺男子为青年导演鄢颇、演员梅婷的前夫。
　　鄢颇倒地后自行报警，警方到场后，鄢颇被送入医院救治。目前初步诊断鄢颇身上两处刀伤较重，并有两处严重骨折，而非网上传言“身中四十余刀，骨折十余处”。
　　遇袭原因警方尚无定论
　　对于鄢颇遇刺的原因，网友众说纷纭。网友“八掌柜”发帖称：“关于鄢颇被打一事，目前有两派传言，陆川和片方说是因为影业竞争被黑恶势力所伤，但坊间还有一说法却称是因为鄢颇泡妞泡出火。”而更多网友怀疑鄢颇遇刺与演员李小冉前男友有关，被砍原因可能是鄢颇与李小冉“走得太近”。
　　不过，朝阳警方只是证实，围殴并砍伤鄢颇的三名嫌犯在逃，警方正在对其追捕，因此鄢颇遇袭一事因何而起目前尚无定论。
　　行凶过程只10多秒
　　现场调查
　　昨天下午2点，记者进入鄢颇遇袭事发地——朝外大街新百脑汇地下二层的车库。车库一名保安称，前天下午5点左右，他们正在保安宿舍内休息，突然听到车库内传出吵闹声，“但没听到喊救命”。
　　保安此后将记者带到鄢颇被砍伤的车位前，虽然现场已经过清洗，但仍能看到血迹。据保安回忆，鄢颇当时身着黑色上衣，灰色休闲裤。记者注意到，车库的监视器范围包括鄢颇的停车位置及被砍区域。
　　一名目击现场过程的洗车工人称，事发时，鄢颇来到一辆路虎车前准备驾车离开，这时突然出现4名男子，其中3人手持西瓜刀追赶着鄢颇。当鄢颇跑出约50米，接近地库电梯时，突然摔倒在地，3名男子追上他后用刀将他砍伤。“也就10多秒吧”，这名洗车工称，行凶者随后迅速逃离车库。
　　李小冉一直难受想吐
　　医院追访
　　昨天下午3点半，北京军区总医院10层骨科二区病房走廊，一名年轻女子向周围朋友介绍鄢颇出事的经过，“现在人跑了，都还没找到”。记者看到，这名女子身高 1.7米，较为清瘦，皮肤白皙。当记者表明身份后，该女子行动迅速地将一旁的病房门带上，并称鄢颇将打石膏，请记者先行避让。
　　随后，一名朋友提出让这名女子保重身体时，该女子称，事发后她便吃不下东西，一直难受想吐。随后，这名女子向记者透露，她已在警方处查看鄢颇被袭的相关视频，并前往事发地点查看情况，但因警方尚未抓到袭击人，她不便过多透露。当记者问及其身份时，她并未正面回应，只称自己姓李。据同房病人家属称，该李姓女子可能正是李小冉。
　　昨天下午6点，为避免打扰，李姓女子在与医院沟通后，将鄢颇转移到39号病床。而他所在的病房大门始终处于关闭状态，并在门外挂上“谢绝探视”的牌子。记者再次敲门后，一名姓安的女士出来接待记者，并称她是鄢颇的发言人。当记者试探性地提出要和李小冉说几句话时，安女士称“小冉现在什么心情都没有，不愿意说”。
　　随后，一名自称是鄢颇姐夫的男子称，鄢颇目前已脱离生命危险，明后天将在进一步检查后进行治疗，并称转达鄢颇的话“感谢大家的关心”。
　　-艺界声音
　　◎梅婷
　　对于前夫遇刺一事，演员梅婷在新浪微博发帖称：“知道了，还没有联系上他，不知现在情况怎样……希望能恢复好……心里真堵得慌，气愤！不敢相信，也不愿相信，真希望这种事没有发生过……希望他坚强！”
　　◎郭晓冬
　　具体不知道什么情况，不管怎样，希望导演先把身体养好，有时间我们去看看他。
　　◎姚晨
　　姚晨表示鄢颇导演对电影很有激情、很有涵养，拍戏的时候给予演员自由表演的空间，并能提出很好的意见，“我们的接触也是拍摄的一个月而已，工作上他是一个不错的导演，生活中没有接触。(至于涉及黑恶势力报复)周围的人告诉我的一些黑暗现象我都没有经历过，所以我的眼中社会没有那么黑暗。”

