高晓松：老婆的基本世界观都是我塑造的
　　母女俩
　　生日：1969年11月14日
　　家庭：爷爷高景德是清华大学的校长、中国科学院院士、电机工程学家；外公张维是深圳大学的创办者、中国工程院、科学院两院院士、熟操四国语言的科学家；舅舅张克潜是著名的物理电子学与光电子学科学家，清华大学教授兼博导；母亲是著名的建筑学家。
　　代表作品：歌曲《同桌的你》《恋恋风尘》作品集《青春无悔《万物生长》电影《那时花开《我心飞翔》
　　身高：1.75米 体重：75公斤
　　南都记者 黄锐海 实习生 曾艳梅 在内地乐坛，似乎没有哪个幕后音乐人能像高晓松这样引起持久的关注，十多年来，无论是他的作品、婚姻还是他口无遮拦说的话，都经常引起外界轰动，成为媒体焦点。尽管这几年他已经低调了很多，但对于他的精彩经历、曾经的精彩人生，仍旧有不少人心存好奇。
　　前段时间，当高晓松还在密集地为新专辑《万物生长》宣传时，抽空偷偷跑了一趟深圳，参加一个小活动，趁机喘息一下。在这段偷闲的时间里，他接受了南都专访，这次采访的主题不再是聊新专辑，因为他说，聊自己的这张专辑“已经聊得有点想吐”。在整整三小时的闲聊中，高晓松运用超强的记忆力，忆起年少往事、生活点滴，兴致勃勃，当然，话题还包括他那个颇受外界羡慕的80后漂亮妻子。
　　流浪岁月
　　到厦门的那天是8月31日，清华第二天就要开学了，他却在万里之外逃课，那种感觉“相当奇妙”。
　　高晓松1988年考入清华，学的是电子工程系雷达专业，按常规，他毕业后应该成为科学院的研究人员，他说：“当年父母培养我琴棋书画，原本是想让我当一个有艺术修养的科学家，但最终我却变成个懂点儿科学知识的艺术家。”在清华读了三年雷达专业后，他发现自己不适合当科学家，正好碰上那时高校学子的退学热潮，大三那年，高晓松毅然决定从清华退学。“其实是连退学手续都没办，直接就没再回学校了。”之后，他和老狼跑开始了将近一年的流浪生涯。
　　那时高晓松跟老狼还有几个朋友组了一支乐队，名叫“青铜器”，在圈内小有名气。1990年暑假，他们忽然收到海南岛一家歌厅发来的邀请，希望他们能到那边去演出，这消息让乐队成员兴奋了好一阵子，但兴奋过后，其他成员都在考虑过现实问题后选择了退缩，就只有高晓松和老狼两人依然保持着热脑门状态，不顾一切踏上前往旅途。这段不切实际的经历以失败告终，他们的音乐在海南这座小岛上缺乏群众基础，结果，因为他们坚持不唱粤语流行歌(当然，也不会唱)，在演出了几天后直接被歌厅老板炒掉。更严峻的问题来了：几天赚的钱还不够两人回程的路费，高晓松当即做决定：让老狼先走。因为老狼必须赶在开学前回去上课，而他已经不打算再回清华了。
　　之后，老狼一人踏上回北京的归途，高晓松则买了张末等船票来到广州，“当时想着能往回跑就往回跑，尽量选一个离北京最近的地方。”但以他那时口袋里有限的人民币计算，他顶多也只能买一张去厦门的火车票，于是他又去了厦门。高晓松说，到厦门的那天是8月31日，清华第二天就要开学了，他却在万里之外逃课，那种感觉，“相当奇妙”。
　　“老狼有个朋友是厦门大学的，一个女孩，老狼给那个女孩写了封信，希望她能接待一下我，但不巧的是她正好在外地实习，我找了一个多月都没找着她，后来见面时，我已经在厦门混开了。”
　　上世纪90年代，厦门大学附近有个“东边社”，聚集了一群流浪艺术家，高晓松在那里建了个窝，但当时口袋里只剩下10元钱，虽然有朋友可以管吃管住，但他还是必须要找点赚钱的活才能过日子，但因为没有工作经验，他始终没能在当地找到一份能糊口的工作。
　　有一天，高晓松终于和老狼介绍的那位厦大女孩见了面，这个女孩顺其自然地成了他的女朋友，高晓松说：“这个女孩对我影响特别大，包括日后我在校园民谣创作上的一些风格套路，都跟那个时期的经历有关。”原来，正当高晓松为找不到工作发愁时，女孩给他介绍了一个活，“她说有个出版社要出一些台湾歌曲的歌谱本，需要找人记谱，于是她定期给我送来磁带，我负责记歌谱，一首歌赚5毛钱，一天记十几首，收入不错。”
　　但也因为当时听了太多台湾流行歌曲，心理上产生了极大的厌恶感。“那时候记了至少好几百首，到了后来，我不用听完整首歌，就已经连曲带词知道后面会怎么写了，这是我确立自己风格最重要的一个时期。我厌烦了这类歌曲，所以一直对港台流行乐特别抗拒，后来我写歌，完全找不到任何台湾流行歌曲的影子。”
　　关于这份记谱的工作，还有一个秘密，高晓松后来才知道，原来当时根本就没什么出版社要出这样的书，只是女孩见他找不到工作，又不愿意放下面子用她的钱，就找了这个记谱的借口给他点钱花。所以，直到今日，高晓松依然对那个女孩深怀感激。他们分手后，高晓松曾答应过她，往后绝对不将他俩的故事写进任何文艺作品，所以，关于那个时期他们一些细节的经历，高晓松并没有多说。
　　第一桶金
　　两个广告的制作费用大概是2000多元，剩下的钱四人分了，每人揣着3000大元。平生第一次赚那么多钱！
　　回到北京后，高晓松果然没有回清华，而是转头报考电影学院，但他竟然没考上，“我的考分是最高的，原本想着即使只收一个也应该是我，结果一个也没考上……多年后我见到当时的导师谢飞导演，问起来才知道原来那几年电影学院一直在争议：导演专业是否需要研究生学历？那时的教授都不认同导演要硕士学位，就一个都没录取。”
　　高晓松家那时有个政策，如果不上学，每月要交100元生活费，上学就给100元。“我以考研为名，混吃住，后来没考上，也没借口继续混了。”后来，他进了一个叫“亚洲电视艺术中心”的单位做实习编导，是至今为止唯一的正式工作。“干了几个月后，去成都拍一个规模特别大的糖烟酒交易会的纪录片，我和三个电影学院的学生到成都后天气不好，没法拍，就商量不如找些广告拍拍吧。”一天晚上，在卡拉OK厅，他们碰到了河南一家葡萄酒厂的人，“我们当中有个叫王茜的女孩，是表演系的，厂长说让她给晚上的招待会当主持吧。我给编了个广告语：‘想活九十九，常饮**葡萄酒’。厂长特别高兴，结束后厂长说，给我们拍个广告吧，多少钱？那时广告业才刚开始，完全没有价格标准，我们一咬牙说8000，厂长二话不说，给了1.6万，拍两个！”当时高晓松的工资才200元，公务员工资才72元，四个人拿着1.6万元，像犯了罪一样，生怕人家反悔跑来要回去。“两个广告的制作费用大概是2000多元，剩下的钱四人分了，每人揣着 3000大元。平生第一次赚那么多！”
　　那时候，老狼已毕业，进了一家外企上班，每月工资400元。高晓松说，老狼第一个月领工资时，他还没开始拍广告，还是个穷光蛋，所以每次见面都是老狼请客，自从他在成都赚了3000大元回来后，几乎每次请客都是他埋单。后来高晓松买了辆车，林肯，老狼要去跟女孩约会，高晓松就载他去，跟女孩见面后，老狼指着高晓松说一句：“这我司机，小高！”
　　兄弟决裂
　　“老狼的耳根软，经常听别人说校园民谣没意思，想转型玩摇滚，但我特别坚定，认为这才是真正能永恒的音乐，两人经常为此吵得不可开交。”
　　广告公司坚持了两年，1994年他关掉了公司，高晓松正式在音乐上花起了心思。他成立了一个民谣小分队，“我在中关村租了一套大房子，每天晚上呼朋唤友，喝大酒，弹琴唱歌。”他和老狼、沈庆几个当年校园民谣的中坚分子，决定要把作品集合起来出一张合辑，于是到处找唱片公司。刚开始时连连碰壁，所有人都认为他们的歌不叫歌，没市场。直到后来他们遇到了当时在大地唱片任职的黄小茂。
　　1994年，由大地唱片发行的《校园民谣I》合辑出版，高晓松和老狼正式进入音乐圈，并以《同桌的你》获得当年度几乎所有流行音乐奖之最佳金曲、最佳作词、最佳作曲，包括全国观众评选的央视春晚最受欢迎节目一等奖，那张专辑更成为十年来销量最高的原创专辑。高晓松和老狼彻底红了起来。
　　高晓松说：“老狼的妈妈是文工团里的，老狼要去当歌手，他妈妈极力反对，认为儿子没这本事，说她们团里那么多歌手，老狼那嗓子要真能唱早唱了，但半年后有演出找到老狼，他妈妈的话锋已经改了，说3万元肯定不去，起码也4万……”
　　两人一夜成名后，现实问题也陆续出现了，高晓松说当时他的状态就是极度膨胀，眼里容不下别人，“当时觉得自己什么都是对的，别人什么都得听我，这就是少年得志的坏处。别说我，即使是性格内敛的老狼当时也膨胀得不行。”
　　1995年，高晓松和老狼的关系直线下滑，经常吵架，他现在回想起来，吵架的主要原因是两人在音乐上的分歧，“老狼的耳根软，经常听别人说校园民谣没意思，他特别想转型玩摇滚，但我特别坚定，对自己的作品很自信，认为这才是真正能永恒的音乐，两人经常为此吵得不可开交。”
　　一次两人在酒馆里喝酒，又吵了起来，吵得特别凶，桌子都掀翻了，高晓松还差点拿椅子砸老狼。两人正式决裂，没有来往，这种状态持续了整整两年。“直到两年后有次我带几个到北京的外国朋友玩，在酒吧里正好碰到老狼，他就坐我后面。刚开始我们互不搭理，装不认识，外国友人问我以前有没组过乐队，我说有，乐队主唱就坐在我后面。老狼的英文很好，听到了，就主动端着酒杯过来跟我打招呼。我俩这才一笑泯恩仇。”
　　幸福生活
　　“我老婆对世界的看法，甚至听什么音乐、看什么电影，都是受我影响的，所以我们大部分的想法都很一致，我觉得这样很幸福。”
　　高晓松成名后的事已不是秘密，近几年他移居美国后比以往低调了很多，尽管经常出现在超女或其他选秀的评委席上，但对于他自己的事情，媒体已很少提起。高晓松说，这是因为当年自己年少得志，同龄人那时都还只是刚毕业，他就已经功成名就了，所以显得特别与众不同，但十多年后的今天，他那一代基本都混出头来，自己也就变得平凡，所以他最新推出的作品集，就叫“万物生长”。
　　1998年的一天，身在美国洛杉矶的高晓松给国内的亲友发来短信：“喜得一女。”这时大家才知道高晓松结婚了。可是，对于自己那个80后的漂亮妻子，高晓松很低调，不肯透露。网上有传闻称他和妻子是在美国认识的，当时女孩才刚大学毕业，两人一次在机场邂逅，迅速发展起来，对于这个说法，高晓松予以全盘否定，究竟实情如何？他还是不愿透露，只说：“如果我是艺人，或许有义务公布个人生活，但我只是个幕后工作者，没有义务把这些私生活跟外界交待。”不少人认为，四十多岁的高晓松娶了个比自己年龄小一半的妻子，多少会有代沟，但高晓松并不这么认为， “即使是同一代人，性格上也有差异，差异是人的问题。跟代沟没关系。”
　　高晓松提出一个独特的观点来证明夫妻之间的和谐，他认为老婆的年轻反而是他们相互融洽的关键，“她跟我一起的时候还很年轻，甚至还没进入社会，所以她的基本世界观都是我塑造的。相比之下，找一个年龄比较大的、被周围圈子的人塑造出来后你再去改的妻子，后者多累人啊，而且更容易产生分歧。我老婆对这个世界的看法，甚至听什么音乐、看什么电影，都是受我影响的，所以我们大部分的想法都很一致，我觉得这样很幸福。”

