韩乔生携尚雯婕携手亮相迎接南非世界杯(图)
　　6月9日，知名足球评论员韩乔生现身北京，为大型综艺脱口秀节目《韩瞧世界杯》进行录制。这是中国第一家大型视频分享网站为2010南非世界杯倾力打造的体育、娱乐、时尚类节目。言辞犀利的韩乔生坐镇，带领强大的跨界嘉宾阵容，打响了节目的第一炮。06年超女冠军尚雯婕，创作《让世界充满爱》的音乐人郭峰，央视美女主播耿姝一改常态，轻松聊球妙语连珠，众多文体界明星在土豆网《韩瞧世界杯》节目中都展现了他们对于世界杯的热情和期待。在这个没有硝烟，只有语言；没有犯规，只有POSE决战的赛场上，诸位嘉宾都展现了他们麻利的嘴皮子和玲珑的身段，在搞笑之余也提前为南非世界杯做了一次“开幕式”。
　　中国第一美腿来“踢馆”
　　《韩瞧世界杯》“开幕式”现场，除了看球聊球之外，养眼的美女也自然不会少。既然足球是要用脚踢的，现场就请来了中国第一美腿双胞胎称号的孔燕松、孔瑶竹姐妹，她们更是以超火辣的“足球宝贝”装扮登台，让身经百战的“韩老师”满脸尴尬，大呼“太敢秀了”！
　　“第一美腿”姐妹花孔燕松、孔瑶竹，大方现场换装，瞬间化身成性感的足球宝贝，秀出了1米17的超长美腿，并大摆魅惑Pose，喷血指数爆棚。作为炙手可热的美腿模特儿，孔燕松、孔瑶竹还现场传授了拍照时如何让双腿看上去更修长的秘诀，并力邀韩乔生现场指导。
　　韩氏语录继续“雷人”
　　面对美女的表现，韩乔生不甘寂寞起来，居然也学着她们爬到桌上大展睡姿，令得录制现场笑声一片。韩乔生却丝毫不介意，依然自顾自娱乐，让现场工作人员直呼“血压有点高”。
　　韩乔生除了展现着他错落有致的身材之外，还是要回到他的本职工作——评球。以大嘴点评著称的他，在《韩瞧世界杯》的舞台上，依旧延续了球场上的犀利作风。不仅在主持时毫不避讳的自嘲韩乔生语录——“打开电梯看球赛”、“迅雷不及掩耳盗铃之势”，还突破尺度的大聊球星隐私、调侃南非总统、抨击网络红人凤姐评球、为齐达内伸冤等网民熟悉的热点足球话题。
　　尚雯婕不再“Ladygaga”
　　韩大嘴继续“雷人” ，而尚雯婕却一反常态，改变了她Ladygaga的造型。这一次的尚雯婕在娱乐之余更显时尚气息，一席黑色打扮分外靓丽，这样的打扮也令得尚雯婕女人味十足。虽不是性感的足球宝贝，但OL的装扮更显尚雯婕高贵的气质。
　　不过尚雯婕自称不是真正的球迷，在接受采访时她坦言，“世界杯对我来说影响不大，我该做什么还是去做什么。倒是对周围工作人员影响很大，公司上上下下男生多。”但是尚雯婕很相信他们的工作素养，相信他们会工作足球两不误。但当问到尚雯婕如何看待韩乔生的“意识流解说”，她显得有些踌躇，“我不好意思评价韩老师评价，还是让网友自己去看土豆《韩瞧世界杯》节目，让他们评价去吧。”
　　据悉，《韩瞧世界杯》节目，将于6月11至7月12日世界杯期间，在首页推荐每日更新不间断播出。

