李小冉悉心照顾鄢颇 称看其一天天好起来很踏实
　　据北京电视台《法治进行时》栏目报道，6月15日，导演鄢颇被伤害案的八名犯罪嫌疑人已全部押解回京，《法治进行时》记者也前去病房看望鄢颇。鄢颇看上去虽然很虚弱但是精神还不错，女友李小冉就在一旁悉心照顾。据悉，鄢颇身上有三处骨折打着石膏，后期还需要半年到一年的康复训练。
　　鄢颇伤情令李小冉落泪
　　《法治进行时》记者走进病房时，鄢颇躺在病床上，李小冉就坐在一边。鄢颇看上去虽然很虚弱，但是精神还不错，还不时和李小冉有说有笑。他给记者看了右臂和右腿打的石膏：“打着石膏的三处都是有骨折的。”“后期需要差不多半年到一年的每天必要的康复训练。”说起鄢颇的伤情，李小冉忍不住再次落泪：“爱一个人就是，你虽然很累，但是你心里是很开心的，然后看着他一天天好起来，你会觉得特别踏实。”
　　另外，对于警方已将砍伤鄢颇的八名犯罪嫌疑人抓获，李小冉表示特别感动：“想说的话太多了……以前没有跟民警有过太多的接触，心里特别感动，我觉得他们真的特别好。”
　　李小冉前男友被警方询问
　　据悉，6月15日，警方在大连抓获的八名犯罪嫌疑人已全部押解回京。在此期间，两名自称梁某和王某的男子联系警方，称自己是这起伤害案的组织者，作案后迫于压力先后于深圳、北京自首。
　　北京警方称，自首的两名自称组织者的男子分别是：王铮(音)，男，38岁，北京人，曾因打架、抢劫、私藏枪支多次被公安机关处理；梁俊(音)，40岁，大连市人，现为无业人员。
　　两人对自己策划雇佣组织这起伤害案的犯罪行为供认不讳。根据两人供诉，他们的朋友孙某的前女友与鄢颇谈恋爱，令孙某感觉很没面子、非常生气。两人为给朋友找面子，利用社会关系从外地纠集8名东北籍无业人员，于5月底来京并策划，实施了这起伤害案。
　　目前，10名涉案人员因涉嫌寻衅滋事和故意伤害，已被北京市公安局朝阳公安分局依法刑事拘留。另外，指使砍人者就是之前被媒体所报道的李小冉前男友S某(孙某)，现已被警察召唤询问。

