黄奕和金融才俊闪婚到闪离：我跟他已走到尽头
　　黄奕和金融界才俊姜凯从闪婚到闪离，虽然一直有各种各样的传闻，但是一直处在风暴中心的黄奕却从没有公开表态，昨日，在上海电影节期间，正在宣传电影《叶问前传》的黄奕接受了记者的专访，她首次正式开腔回应种种传闻。
　　感情已成过去式
　　记者：现在这段感情已经是过去式了吗？
　　黄奕：我跟他的感情应该算是走到一个尽头，也就是说分手了。
　　记者：为什么选择现在这个时机向大家解释？
　　黄奕：一直都有很多传闻，我也没有说这个是对的、那个是错的，现在(公开)是因为……婚纱照丢出去之后，引起了波澜，已经到了不可能不面对的地步，所以我决定还是要出来给大家一个解释。
　　记者：大家都说，可能是对方没准备好接受你的艺人身份？
　　黄奕：一个是纯粹的做金融(的人)，一个是艺人，两个人的工作环境没有办法调和，个性和工作环境可能是最主要的(原因)。
　　曾经尝试过挽回
　　记者：之前发布的你们俩的结婚照是怎么回事？
　　黄奕：对于姜凯那边发出这样的照片，我一开始也觉得挺Surprise(吃惊)，所以我也没有准备好。
　　记者：那个时候感情已经不是很好了？
　　黄奕：对！
　　记者：你尝试过挽回吗？
　　黄奕：肯定！我想，作为女孩子来说，如果不是到最后那一步，肯定都会很努力地挽回。这期间，我一直都处在一个困惑期。直到后来出现那些照片，我也不能够质问他，你为什么要这样做？包括网上很多评论，对我是个很大的伤害……但我觉得我还是要坚持自己做人的原则，就像我说的，如果我黄奕是个需要靠别人的女孩子，我一开始就不需要那么努力地去拍戏，坚持那么久。我一直都是个很独立的人，不管是在家庭还是事业上。
　　我对感情的事没有经验
　　记者：你和他的关系现在怎么样，再见亦是朋友吗？
　　黄奕：我当然希望大家还是朋友，没有必要到互相仇恨的地步。
　　记者：以后在感情方面会更谨慎吗？
　　黄奕：其实我总结过，我的感情为什么会有这样的问题，我觉得可能是艺人要花很多时间去拍戏，而且接触的人比较局限，对感情上的事还不是太有经验。这是我这方面的原因。
　　记者：你一直都还在坚持工作？
　　黄奕：对，我希望以后在这条路好好走下去，我希望自己可以尽快坚强起来，继续去拍我的电影。
　　记者 刘臣君

