微博：张静初化身足球宝贝 李玟支持球队闹乌龙
　　张静初化身足球宝贝
　　一向给人文艺女青年感觉的张静初(http://t.sina.com.cn/zhangjingchu)似乎和足球难得扯上关系，但因为世界杯的关系，她也和足球亲密接触了一番：“世界杯拉开序幕了，我的‘体育生涯’也进行得正酣，前两天做了瑜伽、跑了步、游了泳，这两天从来没有接触过足球的我因为拍戏的原因迫不得已要‘一展身手’，颠球几次，差点颠到了自己脸上，教练说我踢球就像是踢毽子~~呼呼，挥汗如雨的感觉真的挺棒！”
　　李玟支持球队闹乌龙
　　和很多女同胞一样，李玟(http://t.sina.com.cn/1735902985)也是对足球没多少了解。人家问她支持世界杯上的哪个队，她居然说是中国队：“朋友问我今天世界杯开幕，支持什么球队，我说我能不能支持中国队？ 他没有说话.haha。我也不知道哪个队比较强，或许支持英格兰？?? 我希望下届，我能支持中国队！ :D”
　　朴恩惠忙新戏没法睡觉
　　曾出演过《大长今》《火花游戏》等热播电视剧的韩国演员朴恩惠(http://t.sina.com.cn/1752166837)在朋友的帮助下开微博了。她说自己忙于《粉红唇膏》的拍摄，连睡觉的时间也没了：“最近由于MBC连续剧"粉红唇膏"的拍摄，几乎没法睡觉.。.因为是周一到周五要播出的连续剧，一个星期要拍5集。”
　　张家辉展现可爱一面
　　身为演技派代表，张家辉(http://t.sina.com.cn/cheungkafai)平时真的不善言辞，只靠作品说话。但微博展现了他“可爱”的一面，他笑称自己要开家五金店：“真真冤枉！我哪有装过可爱呢！我其实最怕装可爱的人！我很真实喔！可能有些朋友没见过我辩的时候！又或者我真的可爱吧！hee hee! 其实每晚在这里出现的，都是我的铁杆，我正计划开一个五金店，这样我便发大财咯！但又怎能把你们卖呢？还是用来建一屋自住吧！”
　　包小柏请脖友想书名
　　有“毒舌”之称的包小柏(http://t.sina.com.cn/baoxiaobo)要出书了。说不定会有很多选秀比赛的幕后故事哦。但书名他没想出来，还希望脖友帮忙想一下：“我认错我更新的很慢。我真不知要说些什么？也许想说的话通通都放进我今年要出的书上！所以每次上来一片空.。.白.....。.但是今晚好像是有我的越跳，请大家没事看看?。我的书名还没定。.你们们要帮我出点意见吗？书的内容除了是我做评委多年的总结之外。最重要的是告诉人们如何用对的方式进入娱乐界....。.大家帮我想想喔！”
　　巩新亮曾穿礼服挤地铁
　　人前都是光鲜亮丽，谁也没想到明星也会挤地铁吧，而且是穿着晚礼服挤地铁。巩新亮(http://t.sina.com.cn/miumiugongxinliang)就有过这样“奇特”的经历：“又去政协礼堂的路上，记得去年冬天去那里出席活动时，路况特别堵，我竟然穿着晚礼服和高跟凉鞋迎着超级大风拉着经纪人一起挤地铁，旁边的人都以那么奇怪的眼神看着头发松散脚蹬凉鞋感觉神经质一样的我，等赶到了以后才发现自己全身都已冻僵！呵呵，回想起来都是那么有意思的一些经历。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年6月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

