本山：小沈阳的状态是骂出来的
　　本报记者赴《大笑江湖》横店片场探班 现场“追问”朱延平、赵本山、小沈阳
　　由朱延平执导、赵本山携小沈阳等弟子主演，曾志伟、吴宗宪等笑星加盟客串的古装喜剧《大笑江湖》，目前已在横店拍摄近半。
　　昨日，记者到位于横店的《大笑江湖》片场探班，看到了朱延平、赵本山还有小沈阳。拍戏间隙，记者好不容易才“逮”住了朱延平、赵本山和小沈阳这三位大牌，请他们坐在一起解答了和影片有关的疑问。
　　关键词：喜剧
　　问题1：《大笑江湖》这个故事有什么特别之处？
　　朱延平：它是一个有笑有泪的故事，就是“男版灰姑娘”吧，主人公是一个小鞋匠，机缘巧合进入江湖，学到了武功，又得到了很多人的帮助，最后成为一个大侠。
　　赵本山：它是一个有不同喜剧风格的电影，但我们会尽量统一，我个人认为它非常好看。
　　问题2：赵本山和小沈阳是大陆的喜剧明星，吴宗宪是台湾的搞笑艺人，曾志伟是来自香港的，这些人一起演一部喜剧的话，这片子的喜剧风格会不会显得很乱啊？
　　朱延平：喜剧是有地域性的，但是我想，我们这部剧既然融合了多种风格，应该会适应所有的地方。
　　赵本山：我觉得港台的喜剧风格可能是动作和表情都很夸张的那种，我们的风格是以东北文化为基础的，就是很直接的那种。这两种风格并不冲突，在这部片子里我和曾志伟有对手戏，拍的时候我觉得还可以。
　　关键词：表演
　　问题1：到目前为止，小沈阳的表现怎么样？
　　朱延平：小沈阳特别让我们“惊艳”，这是一个决然不同的小沈阳。通常一些演员他能让人哭，但让人笑的却很少，他能够让人又哭又笑，这是喜剧的最高境界了吧，小沈阳做到了，让我们很刮目相看。
　　小沈阳：我没做什么准备，本身我也不是什么专业的演员，可能（拍完）《三枪》之后有了一些进步，我觉得还好吧。
　　赵本山：他不是很可爱的演员，但他是个很可爱的学生。我的这些孩子演得都很让我满意，挺不错的，人物状态把握得都很准确。
　　问题2：听说小沈阳一开始拍戏的时候还被师傅骂了，有这事儿吗？
　　赵本山：他刚开始很蒙，也不光是他，我们都蒙，一般演员拍戏，前半个月都找不到状态，后来就研究剧本、摸索呗！这个人物的命运和他是接近的，他的表现也越来越好。这孩子的性格我知道，有时候必须骂，要不然他没状态。
　　小沈阳：这是我第二部电影，第一部是跟张导，第二部是跟朱导，都是大导演，我刚开始压力确实挺大的，但拼了命也要做好。
　　问题3：喜剧演员演打戏，感觉怎么样？
　　朱延平：我刚开始是很担心他怕拍打戏，但是他完全不是，他吊钢丝就是很爽的样子，一给他吊上钢丝，他就啊的大叫，就像坐过山车的反应。我跟他说，你不要笑得太早，晚上你会痛。
　　小沈阳：晚上我就觉得肩膀痛，站到地上的时候腿有点儿软。
　　问题4：拍打戏难不？
　　小沈阳：我没有专门教武打的师傅，也不知道该怎么演，不过打戏不太成问题，我13岁的时候学过一年武术，没想到现在用上了。
　　赵本山：我没有打戏，只有被打的戏（笑）。有一场打戏是我被人连着踢脑袋，虽然他们是用塑料的脚踢的，但是我还是被打蒙了，到晚上的时候血压一下子上升到180，后来他们对我还挺照顾，把我的戏都安排在下午，就为了让我好好休息，不然我一到晚上就蒙。现在我的戏已经杀青了。
　　朱延平：我们的武术指导程小东是这样的，他不会提前告诉你他要怎么拍，等到了现场他才告诉你应该怎么样去做。小沈阳有基本功在，翻跟斗什么的都难不倒他。
　　关键词：剧情
　　问题1：小沈阳是绝对主角吗？
　　朱延平：他就是那个变成大侠的小人物，这个人从小就看小人书，也一直有个英雄梦。
　　小沈阳：我从小就想成为英雄、大侠，这次算是梦想成真了。
　　赵本山：这戏里的主角就是一个小鞋匠后来成为大侠，这个人物经历了很多困难，很不容易，这一点和小沈阳的经历也很像，甚至跟很多二人转演员的经历都像，很适合小沈阳来演。
　　问题2：当初为什么决定让小沈阳演男一号？
　　小沈阳：我以前也看过朱导的电影，感觉和他合作是挺开心的事儿，选我是朱导和师傅他们研究决定的，我就是听从指挥。
　　朱延平：我当时找这样一个剧本给本山看的时候，本山就答应投资，然后还说要出一些演员，后来我们讨论剧本的时候都觉得，这个角色就是小沈阳的，简直就是给他量身定做的。
　　赵本山：不是我一个人决定的，这是大家一起决定的。
　　问题3：之前听说小沈阳在片中和林熙蕾有感情戏，尺度大吗？
　　朱延平：没有什么尺度啊，他和林熙蕾就顶多是他看她看得目瞪口呆而已，然后偷着流泪。这样一部戏里安排床戏什么的……也不太适合吧？
　　小沈阳：还行吧，感情戏都拍完了，没有太多。
　　问题4：关于感情戏的部分，能不能再多透露一些？
　　朱延平：你想啊，人家是公主，他那么卑微的一个小鞋匠，对公主能怎么样啊，也就是偷着看看，更何况他的情敌还是个皇帝！不过小沈阳演的感情戏很让我感动，就是他看着公主跟着皇帝走了的时候，眼睛里含着泪，那场戏很好，我觉得他真的很适合演感情戏。
　　小沈阳：其实我的眼泪流得不快，但一旦进入状态了就还行。
　　关键词：对比
　　问题1：周杰伦和小沈阳都是人气超高的演员，作为导演先后跟这两个人合作，感觉他们有什么不同？
　　朱延平：小沈阳和周杰伦是我近两部片子的男主角，他们没什么可比较的，周杰伦是唱歌的，小沈阳是唱二人转的，他们两个惟一的相似之处就是都很好强，在各自的领域里都是最强的，拍打戏的时候都不要替身。
　　问题2：《三枪》里的闫妮和《大笑江湖》里的林熙蕾，都与你有感情戏，你觉得和谁更来电？
　　小沈阳：跟谁都来电，我要是跟你（指记者）演也能来电（笑）。
　　问题3：《大笑江湖》要在贺岁档上映，对票房有预期吗？
　　赵本山：我没有担心过票房，我觉得这个市场很大，这10年来的发展状态也越来越好，如果很多好片子都赶在同一个档期上的话，也是略微有竞争而已，不会太大。票房我不敢说，但最起码两个亿差不多……应该能超过《三枪》吧？
　　再大的牌都得听驴的
　　昨日记者探班《大笑江湖》，看到的只有一场戏———小沈阳骑毛驴。
　　小沈阳骑在一头小毛驴的背上，沿着竹林小路慢慢走着，一脸憧憬的样子，手里拿的树枝上拴着一根绳子，绳子上绑着一根胡萝卜，胡萝卜在驴的眼前晃来晃去，小毛驴好几次想吃，结果就是吃不到……就是这场看似简单的戏，昨天前前后后拍了6条（包括记者采访）才完成，当听到导演喊“OK”之后，骑在驴背上的小沈阳长出了一口气。
　　导演朱延平后来告诉记者，这场戏的难度不在于人，而在于驴，“驴子和人要达到融合，驴子OK，人就OK，再大的牌都得配合驴子，小沈阳还得一直保持自己的表情，因为保不准哪条就通过了。”
　　第一条：驴“跑偏”了
　　小沈阳整理好背在身后的大草帽，然后骑到了驴背上，结果刚一开拍，驴就没按着既定的路线走，而是“跑偏”了，导演很快喊了“卡”，小沈阳也很自觉地牵驴回到了最初的位置上。
　　第二条：驴“抢戏”了
　　第二次开拍的时候，两台机器不约而同地对着驴猛拍，把小沈阳给晾在了镜头外，对讲机里不断地喊“B机拍人”，小沈阳则只能看着驴苦笑。
　　第三条：驴把“道具”吃了
　　这一次，驴的表情终于到位了，走的路线也完全正确，小沈阳的笑容也很美好。但谁也没想到的是，这只边走边盯着眼前晃来晃去的胡萝卜的驴，在马上就要走到终点的时候，突然猛地一口咬住了胡萝卜，然后开始津津有味地吃了起来。现场顿时笑声一片，小沈阳从驴身上下来，拍着驴的脑袋直乐：“唉呀妈呀，这家伙是真饿了！”
　　第四条：驴“闹情绪”了
　　经过了“偷吃事件”后，这头小毛驴好像明白了自己不该吃胡萝卜这件事，结果第四条开拍之后，它对眼前新换的胡萝卜持“不予理睬”的态度，全程不看一眼，而且还常常离开中间的路线，紧贴着路边的竹子走，好像故意闹情绪一样。看着这一幕，朱延平笑着告诉记者：“看，这只驴对胡萝卜完全没兴趣了，它知道它吃不到，所以根本不看，这就是因爱生恨。”
　　第五条：终于成功了
　　经过前面4条的“磨炼”，这头驴的“表演”越来越“专业”，小沈阳的笑容也依旧灿烂。当导演终于喊出“OK”的时候，在场不少记者都想上前好好看看这场戏的“完成版”，导演怕记者挤到镜头前造成穿帮，急忙大喊：“你们别往前凑啦！这条好不容易拍成了，一会儿让小沈阳单独骑驴给你们拍！”
　　第六条：驴累了
　　离开摄像机的镜头，小沈阳和驴还得面对记者手中的“长枪短炮”，小沈阳依然保持着轻松的笑容，但小毛驴似乎比拍戏的时候更紧张了，走了几步就再不愿动了，脑袋也垂了下来，完全不看记者的镜头，显然是累得够戗了。
　　“你骑驴累不累啊？”对于记者的这个问题，再看看眼前这头累得不行的小毛驴，小沈阳笑着说：“还行吧。”
　　本组稿件均由本报特派杭州记者 孟丽 采写
　　驴把“道具”吃了，小沈阳一脸无奈
　　小沈阳骑驴的这场戏“看上去很美”，拍起来可不容易
　　■本组图片均由本报特派杭州记者 孟丽 摄

