鄢颇被砍后首次露面 后期还需要一年康复训练
　　6月15日上午9时许，青年导演鄢颇伤害案八名嫌疑人从大连、鞍山押解回京。为了进一步调查案件，警方请当事人之一李小冉回刑警队了解情况，北京电视台《法治进行时》节目在刑警队进行了现场报道，报道中李小冉说自己和鄢颇“好了”，算是首次承认自己是鄢颇女友。随后，该栏目记者又到医院探望鄢颇。鄢颇看上去虽然很虚弱但是精神还不错，女友李小冉就在一旁悉心照顾。据悉，鄢颇身上有三处骨折打着石膏，后期还需要半年到一年的康复训练。
　　前日，李小冉穿着简单的灰T黑裤，身形消瘦，看上去有些憔悴。在刑警队，她回忆起鄢颇的伤情泪洒当场，她说：“因为他(鄢颇)身上没有地方可抱嘛，都是伤嘛，然后我就抱着他的头。我问他是不是觉得特别委屈？这是我跟他好到现在第一次看他哭。”此前，尽管外界一直都说李小冉是鄢颇的女友，但这并未得到李小冉的亲口承认。从报道看，李小冉在刑警队说自己和鄢颇“好到现在”，意味着她亲自证实自己确实是鄢颇的女友。
　　该栏目记者在昨日又到鄢颇的病房进行探视。鄢颇躺在病床上，李小冉就坐在一边。鄢颇看上去虽然很虚弱，但是精神还不错，还不时和李小冉说笑。他给记者看了右臂和右腿的石膏：“打着石膏的三处都是有骨折的。”“后期需要差不多半年到一年的每天必要的康复训练。”说起鄢颇的伤情，李小冉忍不住再次落泪：“爱一个人就是，你会觉得虽然很累，但是你心里是很开心的，然后看着他一天天好起来，你会觉得特别踏实。”（成风）

