历数明星和经纪人助手恋情 范冰冰暗指心中有人
　　大美人范冰冰被传和神秘男友挽手同游法国，而这个男友就是她的经纪人；古巨基的女助手怀孕了，有传两人将结束16年的爱情长跑，奉子结婚；杨子有妻儿，但他和黄圣依永远都是以情侣的姿态出现在公众面前；萧敬腾和经纪人谈“姐弟恋”；陈慧珊和张延的老公都是她们的经纪人……俗话说：日久生情，明星们能够和外界接触的机会很少，而经纪人或助手则朝夕相伴，陪伴着他们在事业上冲锋，在逆境中挣扎，于是很多明星和经纪人的爱情就这样产生了。
　　欲盖弥彰型
　　范冰冰&穆晓光
　　范冰冰上个月赴法国为新片《日照重庆》做宣传，人在异乡明显放下戒备，被目击和经纪人穆晓光手牵手同游法国街头。据传，穿着情侣装的两人全程腻在一起。不过，范冰冰和穆晓光均对拍拖的传闻予以否认。
　　从贾云、潘粤明到王学兵，范冰冰的绯闻男友换了一拨又一拨，而她和穆晓光的“恋情”则最早曝光于2007年。
　　2007年，在东方卫视《加油！好男儿》的比赛中，当时穆晓光首次被传是范冰冰的新任男友，因此有记者拍下了穆晓光的照片。比赛结束时，穆晓光找到记者，要求把照片删掉，该记者删除照片后，穆晓光仍坚持认为记者根本就没删，要求对方格式化硬盘，于是双方开始争抢电脑。争执中，范冰冰的保镖伸手掐住了记者的脖子，电脑随后飞了出去，摔坏了光驱。
　　范冰冰在结束工作后才听说此事，当得知事件起因是穆晓光的照片后，她轻松地说：“干吗拍他呀，他长得那么难看。”她更笑着澄清两人的关系，“我们合作很久了，你们再这么写，他的女朋友该急了”。
　　有传身家高达5亿元人民币的穆晓光积极为范冰冰成立自己的工作室，并在事业上为她尽心尽力，经常亲自驾车带她去和“圈中大佬”们吃饭，令范冰冰的人气一路蹿高。2008年，有人爆料称：“他们出去，表面上是经纪人和艺人的关系，但基本上都是同住一个房间。”而同时，一位与范冰冰有过交心的女演员则表示，“冰冰表面上是个冷艳的女孩，工作上也非常努力，但她在感情上却是个幻想型，穆晓光除了为她的工作付出了很多外，还做了很多浪漫的事情，比如通过网络在月老祠给她结同心锁，在剧组为冰冰煮鸡蛋等。这些都让冰冰很感动。”
　　去年，在出席《十月围城》宣传时，范冰冰突然一改口风说：“你以为我没有男朋友，或许我心中已经有了呢？”
　　不过穆晓光却一直坚决否认：“我和范冰冰是雇佣关系，她聘请我帮她打理她的工作室。”而穆晓光日前接受采访时，也再度强调说：“哪有可能！你说的亲密行为，可能是冰冰上楼梯时，我在旁边扶她一把吧！我跟她不会是男女朋友关系！”
　　萧敬腾&林有慧
　　萧敬腾和大他13岁的经纪人林有慧(Summer)合作密切，两人被传日久生情。虽然当事人都否认恋情，但是林有慧承认对萧的用情与投入，“超过了一般的经纪人与艺人的关系”。据悉，Summer和交往10年、曾谈婚论嫁的黑帮男友“黑哥”已分手半年，原因正是她和萧敬腾日久生情。
　　据了解，Summer与黑哥分手后，已搬离原本两人共筑的爱巢。但在他们分手前，Summer 其实已和萧敬腾展开交往，经常在萧的住处过夜，或三更半夜才摸黑回家。前日她直斥传言太无稽，说：“见鬼了，我所有的行程黑哥都很清楚，你觉得他可能接受吗？”但对于两人的分手原因，她以“不是公众人物”为由拒绝交代，只强调“和他(萧敬腾)一点关系都没有”。
　　和四海帮关系密切的黑哥至今仍与Summer 共同经营“喜鹊”经纪公司，算是萧敬腾的老板之一。萧敬腾和Summer 在工作场合出双入对，不少圈内人也感受到两人间有超乎工作的情感，例如用餐时为对方夹菜、搭机时会头靠头睡觉。对此，Summer 说：“他的个性就是这么体贴，有时还会跟司机同吃一碗面呢。”
　　Summer说，萧敬腾常和工作人员打成一片，会戏称女同事为“老婆”，记者反问：“他跟你的关系岂不是更好？”Summer说：“当然。但是我过去做朱孝天的经纪人时，一样很投入，关系也超过了一般的经纪人与艺人，为什么就不会传绯闻？”
　　Summer的父亲林光宁是台湾资深艺人，近年在上海开设舞厅，听闻女儿的新恋情后，林光宁说：“依我的经验，他们如果在一起，我闻都闻得出来，况且她谈恋爱的话一定会跟我或她妈妈说，但到现在还没听她说过。之前有传他们是姐弟恋、母子恋，我很开放，如果他们要谈恋爱，我不会反对，我还会劝她公开。”
　　而萧敬腾的爸爸听闻儿子跟Summer交往一事，先是一惊道：“她不是有男朋友吗？”但在了解了具体情况后，萧爸爸半开玩笑地表示：“唉，如果他们暗地里交往，偷偷摸摸不要被人发现也就算了……干脆去月球开个房间好了！”
　　黄圣依&杨子
　　自从离开了周星驰，黄圣依的名字就一直和杨子挂在一起，两人台上台下都以情侣的姿态出现，甚至黄圣依还在公司占了股份，成为了“老板娘”。事实上，杨子早已结婚，并有孩子，但这丝毫不影响两人谈情说爱。
　　虽然总被称作是绯闻男女，但杨子和黄圣依早在大众前承认了两人的恋情。已经在片场结了很多次婚的俩人，对于生活中真正将有的婚嫁安排似乎并不着急。杨子称什么时候结婚要看黄圣依的，而黄圣依则表示现在还没有考虑那么多。
　　杨子与黄圣依作为搭档出现已经有很长时间，杨子称黄圣依直率的性格，让自己变得更加简单和快乐，而黄圣依也诚恳地表示，杨子确实是她生命中的贵人，因为身边有他，她逐渐变得更成熟一些，“我以前性格很直，很有棱角，有他在身边，磨滑了很多也学习到了很多。”
　　对于想象中的婚礼，杨子表示期望能有很大自然，很宽广的婚礼，“逃离城市的喧嚣，奔向大自然，在大草原上结婚我觉得很不错。”杨子称自己的婚礼不用搞什么排场，不要隆重的场面，重点是自然和真诚，“我就很向往马背上的婚礼，感觉很好。”黄圣依则表示，她心目的婚礼是和别人不一样的，很特别的，“我这个人喜欢刺激和新鲜感，所以我的婚礼一定是要跟别人不一样的。”闻听此言，杨子立刻开玩笑说，“太空婚礼，别人肯定没有过。”
　　古巨基&Lorraine
　　古巨基和女助手Lorraine (陈英雪)被传已经地下情有16年，最近有传Lorraine已经怀孕，两人将奉子成婚。不过古巨基照例否认，还表示自己没有当爸爸的福气。
　　早前有杂志爆Lorraine已经怀孕，从美国回到香港的古巨基笑着回应传闻：“我还没有这份福气，看到这个故事觉得有点可笑，是否怀孕相信几个月后会得到证实，传闻一定会不攻自破。不过传闻的这件事还好，也算是件喜事。”如此一来家人岂不是空欢喜一场？古巨基回答道：“怎么会呢？如果是真的，家里人没理由会比杂志知道得晚。”平常古巨基出席公开活动，Lorraine 总会在旁打点，然而当天却不见她出现。古巨基表示Lorraine现时主力在设计和服装方面作掌柜，并透露稍后她会如常陪伴他，出席公开活动，到时大家自然会明白。
　　古巨基1993年签约唱片公司，富家女Lor-raine为亲近他，加入其公司充当保姆，两人堕入爱河。外表看来非常孩子气的古巨基，比女友小4岁，但个性却有点大男人，而且坚信“偶像不应该谈恋爱”，于是Lorraine只能甘心低调，做他背后的女人，两人外出工作，身为助手的她，还要左闪右避，慎防被记者拍到，甚至从不主动替古巨基发言，是个“没有声音的女人”。
　　古巨基与Lorraine相恋多年，早就同居在一起，食衣住行都是由Lorraine一手包办，甚至还替古巨基打理各种关系。当古巨基获得最受欢迎男歌手在台上感谢女友时，Lorraine在后台早就哭成了泪人。
　　修成正果型
　　陈慧珊&钟家鸿
　　TVB知性美女陈慧珊如今已经当妈妈了，安心在家带女儿，而老公其实就是她的经纪人钟家鸿。“我虽然已经30多岁了，却感觉自己正处在人生最开心的阶段，幸福女人是不会老的。”两人恋爱的时候，陈慧珊就曾高调地晒幸福，“我已经找到一个很好的人在我身边。”
　　陈慧珊和钟家鸿认识已十多年。陈慧珊离开TVB后，钟就担任起了她的经纪人，其后两人多次被发现亲密约会。不过因为钟家鸿年龄偏大，这段恋情却被陈慧珊影迷唱反调，认为两人不配。对此，陈慧珊表示恋爱是两人之间的事，“我到了某个阶段，会寻求一些开心的东西，所以希望真正喜欢我的人，知道我开心及幸福就已经足够。”
　　结婚后，陈慧珊诞下女儿Mira，专心做全职主妇，只是间中接拍广告及出席活动，暂未有复出拍剧的消息。最近有传身兼经纪人的丈夫钟家鸿，替陈慧珊同时接拍两个同类型的美容广告，而遭入禀索偿一百多万港元，夫妻感情因而生变，但事实上两夫妻感情并未生变，他们经常带着女儿一起外出购物，见到记者拍照也会大方地打招呼。
　　钟镇涛&范姜
　　2002年，钟镇涛宣布破产时，与章小惠的婚姻也彻底破裂，而他现在的老婆范姜便是以助手的身份出现在这个危急关头。对于这位比自己小了20岁的范姜，钟镇涛对她的感激或许要多过爱情，因为这个女人陪着他度过了人生中最艰难的那段时光。如今，两人已经有了爱情结晶，成为圈中一对让人羡慕的夫妻。
　　张延&张锦程
　　张锦程和张延认识是在1996年。当时，张延把工作重心放在香港，与张锦程一起主持一档名叫《带你去神州游》的节目。不过，那时他们还保持着纯洁的友谊，丝毫没有要把对方变成自己另一半的念头。张锦程说，这个节目下档后，他与张延并没有什么联系。
　　2001年，张锦程逐渐开始在内地拍摄电视剧。公司希望他在拍戏之余，能为公司挖掘一些优秀的内地演员。张锦程当时只是想试一试，所以并没有刻意拓展自己的工作范围，他想找的是有潜力、真正喜欢表演事业的演员。恰巧那时他又一次遇到了张延，因为曾经做过同事，他一直很关注张延的影视作品，两个人凑到一起就开始聊表演，共同话题比较多。“一来二去的，发现对方就是自己想找的那个人，就走到一起了。”之后张锦程便一直帮张延处理香港方面的演出经纪，两人在工作中擦出火花，最终共结连理。与张锦程相识后，张延的事业也大有进展。
　　说到这个名气大过自己的老婆，张锦程这样说：“我是她的经纪人，她越有名证明我功劳越大啊。”
　　江湖传闻型
　　陈晓东VS梁少英
　　2000年，一桩经纪人自杀事件曾喧嚣一时，因为盛传自杀者梁少英的自杀原因与其代理经纪的艺人陈晓东有关。
　　梁少英原在香港商业电台高层任职，她曾公开表示与陈晓东相当投契，有信心代理陈晓东经纪并为公司盈利。两人合作后，很快便传出“姐弟恋”，陈晓东也向记者笑称：“我已经和她结婚，不过是在工作上。”圈中盛传“梁少英暗恋陈晓东”，两人面对不少压力，陈晓东与恩师戴思聪反目后，梁少英与陈晓东更加形影不离。
　　只是陈晓东的事业曾一度停滞不前，作为经纪人的梁少英于公于私，都承受了巨大的压力。2000年1月10日，她在香港跳楼自杀，警方称梁少英自杀与工作压力有关。
　　

