李小冉称与鄢颇恋爱 四年来一直经历威胁恐吓
　　梅婷前夫鄢颇被人砍成重伤 追踪
　　本报讯(记者 张世豪)青年导演鄢颇被砍的消息震惊娱乐圈，有消息称，此事是李小冉前男友所为，而李小冉这几天来一直在医院陪护鄢颇。昨日，李小冉在新浪微博(http://t.sina.com.cn)发表声明，袒露心迹。她透露，鄢颇的伤势还在等待最后的确认，自己和家人四年来一直受到威胁和恐吓，李小冉同时表示“有勇气面对发生的一切”，并坚信警方“一定会尽快找到真凶”。目前，鄢颇本人正在北京军区总医院接受治疗，据知情者透露，由于右臂伤势严重，治愈的可能性已微乎其微。
　　李小冉：
　　四年来我一直经历威胁和恐吓
　　李小冉在微博上说，鄢颇现在的状况还要等主治医生的最后确诊，“我和他的家人也在积极配合医生的治疗。作为鄢颇的朋友，我恳求媒体，请不要再妄加猜测，面对这样一起严重的有预谋的恶性伤人事件，我们应该拿起法律的武器捍卫公民的安全，唤起大家的正义感”。
　　“试想如果是你或你的家人，在长达四年的生活中，要一直经历威胁和恐吓，而表面上还要做出没事儿很快乐的样子去工作……这就是我，我一直在经历着的事情。”在李小冉的言语之中，鄢颇被砍并非偶然，而是早有前兆。李小冉说：“我只想告诉大家，我从小就是一个很自立的人，我只花我自己工作挣来的钱，我只是在谈一次再正常不过的恋爱。没错，我是有些倔强，我不喜欢和讨厌的人在一起难道这也有错吗？这就要换来一个无辜的人身体上受到如此的摧残吗？”从这段话可以看出，李小冉和鄢颇确实是在谈恋爱，而鄢颇被砍也与他与李小冉谈恋爱有关。
　　据《无人驾驶》剧组透露，李小冉今日会暂时离开医院，飞赴上海参加于今晚开幕的第十三届上海国际电影节开幕式。
　　陈坤王珞丹等明星力挺李小冉
　　昨日，陈坤、姚晨、黄奕、王珞丹等圈内明星都在微博上对李小冉表示声援。
　　李小冉主演的电影《爱，不爱》日前刚刚杀青，该片负责人在面对媒体时替李小冉“申冤”，称其在感情上没有“灰色地带”，但与剧组签约时，李小冉提了一些很怪异的要求，正是为了躲避多年纠缠她的“某影视公司老总”。
　　有消息称，此事的指使者是殷桃现任男友，也就是李小冉之前的追求者——东北某富豪。昨日，记者致电殷桃的经纪公司，对方显得很愤怒，直斥相关报道为“无稽之谈”，“都不是真的，有些内容简直是无稽之谈”。她称，随后殷桃会做一些正面回应。

