国产美男许诺拍杂志大片 独特气质成时尚新宠
　　近日，国产美男许诺应邀为某时尚杂志拍摄服装大片，优雅大气，尽显美男风范。素以“国产美男”而著称的许诺，除了深厚的音乐功底以及演技之外，其独特的忧郁贵族气质，精致的外形，逐渐成为各大时尚杂志的新宠。
　　这次为某时尚杂志拍摄服装大片，许诺以其迷人的微笑，平易近人的态度，得到了摄影师，化妆师以及工作人员的充分肯定。尤其许诺敬业的工作精神，更是博得了杂志编辑们的一致好评。“很少见到有明星这么一点也不摆架子，非常准时，而且这么配合工作的”，编辑曹原对许诺赞不绝口。在拍摄间隙，许诺也礼貌的和工作人员沟通，使现场每个人都感受到他的阳光，也展现出了许诺强大的气场。就连影棚的工作人员，也不时的进场来观看许诺的拍摄。这次拍摄持续了六个小时，看到大家疲劳的神情，许诺用其幽默诙谐的语言，调动大家的情绪，并请大家喝咖啡，缓解大家的疲劳。拍摄结束后，许诺还主动和现场每一位工作人员亲切握手，感谢大家的工作。
　　据悉，许诺除了这次拍摄服装大片，近期还要登上某时尚杂志封面。许诺已经逐渐成为时尚杂志界的新宠。但许诺表示，他的工作重心还是在音乐上，他在精心准备自己的音乐，相信不久，许诺会带着他的音乐，给大家带来惊喜。

