张如意活动中沉闷 谈“车震门”回忆不会抹去
　　新浪娱乐讯 因为和著名篮球运动员孙悦传出“车震门”事件的前“青春美少女”组合成员张如意，近日变身某视频网站主办的世界杯真人秀“疯狂球迷24小时”的首轮选手。就在正式入住世界杯真人秀封闭现场的首日，张如意因为明显违反节目规则导致她所在的a队痛失一次答题机会。当所有参赛选手等待世界杯第二场比赛开始的间歇，真人秀的主持人将张如意单独叫到节目设置的告白室内。
　　此时已经是6月12日的午夜零点，在经历了一天的集体生活后，张如意和其他选手相处的并不是非常和谐，在直播过程，网友们明显的发现张如意很少和其他选手主动交流，经常是自己一个人呆在某个角落，就在6月11日下午的直播过程中，张如意终于和其他选手玩起了台球，但是她在玩台球的过程中摘掉了必须贴身佩戴的胸麦，因此触犯了节目规则。在告白室内，主持人对张如意违规的事情进行了讯问，但是两人聊着聊着就讨论到了张如意和孙悦之间的感情经历。也许是因为一天的沉闷经过，使张如意的倾诉欲大增，并不介意讨论她和孙悦之间发生过的那些事情。
　　回首过去，张如意坦言“再也不想见到他(孙悦)”。由于车震门的影响，张如意一度对陌生人和媒体抱着拒绝的态度，这次却决定在真人秀节目将生活中的自己完全暴露，看似已经忘记过去，重新开始，但是在言谈之中却依然有所顾及：“我不想让他看见我现在生活中的样子”“感情虽然没有了，但是美好的回忆不会丢掉”。在长达10分钟的对话过程中，张如意谈起“车震门“事件带给她的伤害，数度忍住泪水“我的妈妈告诉我全家人都为我担心，奶奶担心的都不行了，我很担心奶奶的身体”。
　　身负巨大舆论压力的张如意在酷6网世界杯真人秀直播第一天的表现并不突出，甚至经常被忽略，令人不免担忧她能否坚持和其他15个陌生选手共同生活32天？

