张悟本被患者告上法院 被双倍索赔挂号费等费用
　　本报讯(记者杨昌平)记者独家获悉，张悟本首被患者告上法院，并被双倍索赔挂号费及购买钙粉的费用。西城法院已在昨天接受诉状，并将在7天的法定期限内作出是否受理的决定。
　　状告张悟本的是年已75岁的王老太太，她住在朝阳区花家地。据王老太太介绍，她患有类风湿疾病30多年，近年来又患有动脉硬化、胃炎、食管炎等疾病。由于看病心切，在通过电视看到张悟本关于养生知识的宣传后，便多方托人，于2009年12月23日至张悟本食医堂挂号看病，挂号费为1200元。当日，张悟本为王老太太出具食疗健康咨询表，并让她购买价值1094元的钙粉。
　　回家后，王老太太按张悟本的咨询方案饮食及服用钙粉，但所患疾病未见好转。至近期张悟本的骗局被揭穿之后，她方知上当受骗。
　　王老太太表示，根据媒体的报道，张悟本的原身份只是普通工人，却虚构了中医世家、北京医科大学临床医学系学习、北京师范大学中医药专业学习、卫生部首批高级营养专家等学习经历和专家称号，让人误以为其有中医养生食疗方面的特殊专业知识，这才导致她付出1200元的高额挂号费。
　　王老太太认为，张悟本和本草食医(北京)健康科技开发有限公司、中奥纵横(北京)影视文化传播有限公司的行为已经构成欺诈，根据《中华人民共和国消费者权益保护法》第四十九条的规定，请求法院判令三被告承担连带责任，双倍赔偿她支付的挂号费及购买钙粉费用共计4588元。

