夏雨：我是满分奶爸 自曝换尿布有天分
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 谷晓? “谁说男人笨手笨脚，我换尿布有时候比孩子她妈妈还好。”“将来女儿一定和我的关系更好，因为我特别会玩。”说这些话的是夏雨，昨天现身沪上的他，接受本报记者独家专访时，三句话不离孩子。
　　【当爸爸】
　　换尿布很有天赋
　　“从二月开始，我一直都在家养孩子。”出席《男士健康》主办的“第六届男士体面大奖颁奖礼”的夏雨，昨天一开口就提“孩子”。他告诉记者，从陪产，陪月子，到陪孩子，这四五个月来他仿佛在休“产假”，他说自己是个“满分奶爸”，在帮孩子换尿布等方面都很是有天赋。
　　“最近几天我在做一个试验，就是孩子真正能够跟人交流究竟是从什么时候开始，现在我觉得她已经全部能听懂了。比如我让她笑一个，她就会笑，给她讲大灰狼的故事，她就会哭，最近我在教她学说话。”夏雨称自己现在让女儿学叫爸爸，女儿好像真的有憋出过“爸”的发音，“但刚叫了一声爸，便咧开嘴大哭起来，从此以后，只要我一说‘叫爸爸’，她马上就会开始哭，我觉得她可能被我强迫得压力太大了。”
　　【世界杯】
　　为了女儿去酒吧看球
　　世界杯正式开战，记者获悉，夏雨原定13日前往南非看球，足见其也是个铁杆球迷。不过，他昨天却说这个行程已经取消了，因为自己进组拍戏了。
　　去不成南非，夏雨有没有给自己定一个看球计划呢？他直言：“我就是凑热闹型的，比如一大群朋友如果一起去酒吧看，那我就凑个份子，但不是疯狂的。”夏雨透露，袁泉也不是球迷，两人不可能因为看世界杯而“打起来”，“我记得上一次世界杯我和袁泉就去酒吧看了几场比赛，那是跟朋友们一起，只为了感受下气氛。”他直言，今年如果要看也一定会去酒吧看，因为家里有女儿，不能吵到女儿睡觉。
　　【谈转型】
　　首次在荧屏秀肌肉
　　夏雨最新加盟的是电视剧《师傅》，和“老戏骨”李幼斌演师徒，主演还有斯琴高娃。“这次这个角色是比较爷们的，形象上比较粗犷。”该剧最大的看点之一便是他将首次在荧屏上秀肌肉，“因为我这个人骨架比较小，所以人家都会觉得我挺瘦的，只有我脱了衣服才会让人觉得‘挺壮的’，这次为了这部戏我特地练了一个月。”
　　陆毅、佟大为等男星当了爸爸之后便开始转型。夏雨是否也有转型的打算呢？他直言这是很自然的事，“有了孩子，就自然不会有导演再找我演那些十八九岁的角色了吧，找到我的人物肯定会更复杂、更有张力。”《师傅》是他当爸爸后的首部作品，夏雨也期待让大家看到一个不太一样的自己。而他也透露，袁泉今年内会复出，目前找到他们夫妻档合作的剧本和广告都很多，但他还没挑到合适的。

