网友曝光鄢颇绷带照 李小冉憔悴相伴谢绝采访
　　本报讯 (记者杨林 王贵彬)青年导演鄢颇遭4名男子砍伤之后，引起广大媒体密切关注。昨日，记者赶赴北京军区总医院，在住院部某病房门外看到了手术后的鄢颇，神志清醒的他自如地转头和身边亲友聊天，好友李小冉更是一直守护在旁。此外病房门前还有几位便衣警察把守，并对过于接近病房的记者登记。
　　昨日下午，记者赶到北京军区总医院骨科二区时发现病区已不让媒体进入，或许是要出来透气，鄢颇亲友将其病床推到走廊。由于距离较远，记者并未看清鄢颇脸上表情，但从其动作判断鄢颇神志较为清醒，能自如地转头和身边亲友聊天。鄢颇好友李小冉继续在病床旁守护，一脸倦容的她显然没有休息好。李小冉说话不多，只是非常关切地看着鄢颇。
　　另外，当另一拨前来采访的记者接近病房时，立即有几位前来盘问。当这批记者表明身份后，这几个人也表明警察身份，并还认真地记录下了记者们的身份证资料，然后劝说在场的记者离开。
　　在记者探访期间，并未有娱乐圈好友以及他所在公司的艺人前来探望鄢颇。据鄢颇经纪公司工作人员介绍，由于公司艺人多忙于影片《摇摆的婚约》宣传和上海国际电影节，因此要过段时间才能前来探访。
　　微博(http://t.sina.com.cn)爆料
　　本是看朋友意外遇鄢颇
　　网友灰太狼称，昨日下午大概4点半左右，他去北京军区总医院看望朋友，路过一个病房，病房门上贴着“谢绝采访”的字条。正巧有位几乎全身缠着绷带的病人被从病房推出来，周围有护士和医生，还有一个高个子的男子在身边，好像是病人的朋友。
　　后来听护士说，病人是一位受刀伤的导演，他这才想到就是新闻报道的青年导演鄢颇。

