尚雯婕张如意现身“真人秀”活动 两人现场PK
　　新浪娱乐讯 “世界杯真人秀”活动于11日中午12时正式启动，而选手们要入驻的loft近日也向我们掀开了神秘的一角。神秘嘉宾超女尚雯婕、还有近日对媒体表示要在真人秀节目征婚的“车震门”女主角张如意等出现，接受30天的真人秀考验，他们将与选手们一起做游戏、看世界杯。 张如意见到尚雯婕就大声叫道：我要pk你。而近日网络红人“脑残女”虽然身着性感暴露，但依旧无男人招惹。
    相信看过热剧《奋斗》的人一定还记得那个明亮宽敞的友情“乌托邦”。眼前这个位于北京市某艺术区的厂房，经过改造成为集吃、住、娱乐与一身的立体式loft就是世界杯真人秀的活动场所。
      想象一下，坐在清凉的藤椅上品尝着冰镇啤酒享受着最高级别的足球盛宴那是何等的惬意。怪不得有那么多的网民丢掉工作也要参加节目观看世界杯！ 中午12点节目开播后，几位美女都对富二代表现出极度的热情，张如意、陈思伊、都主动与富二代楼云飞搭讪。节目开播不到一个小时，两位男选手楼云飞、方文博就因为争风吃醋，大打出手，富二代楼云飞把方文博的鼻子都打出血来。几名网友都没法把他们拉开。吓得女选手躲到角落。
    节目以何种方式拍摄还不得而知，听导演说除了卫生间以外绝对没有死角，就连选手睡觉时也不可关闭直播影像和麦克风，相信会给节目带来非同一般的体验！而关于选手们晚上如何住宿的问题，也是一个网友们最想了解的话题，而组委会只说抽签进行，其余拒绝回答。
 

