阔太不易做？加入豪门的女星是非不断(图)
　　王艳：不置可否“豪门论”
　　前天，改编自古龙经典同名小说的电视剧《流星蝴蝶剑》在上海电视节召开新闻发布会，剧中三位主演王艳、刘德凯、陈楚河受邀亮相现场。虽然对明星争嫁豪门的现状避而不谈，但谈到自己的家庭生活，王艳还是忍不住大晒幸福。
　　嫁入豪门之后，王艳许久没有拍戏，这次重新出山的原因何在？对此，她表示，“我一直都很喜欢工作啊，怎么能不工作呢？在家干吗呢？之前是因为儿子还没到3岁，我觉得3岁以前这个阶段对他来说很重要，就休息一下多陪陪他呗。”
　　之前胡静在记者采访时提到，豪门不是敲门就能进去的，对于这番言论，王艳表示：“我不评论别人的话。”
　　李嘉欣：被长肉
　　嫁入豪门安心做李家阔太的李嘉欣，前日现身上海光大会展中心，为其代言的家纺品牌活动站台。一身玫瑰色连衣裙的李嘉欣面色微红，看起来气色不错，手臂则显得比以前“粗壮”一些，虽然一直肚子未有动静，不过显然豪门养人，看来李嘉欣的阔太生活非常滋润。
　　刘涛：被离婚
　　昨日，有网友在国内某知名娱乐论坛上爆料称，嫁入豪门、并拥有私人飞机的内地女星刘涛近日正和丈夫闹离婚。
　　据网友发帖称，豪门少奶奶刘涛近来全面复出，继续演艺生涯，全因富豪老公王珂的投资公司因为经营不善面临破产。而刘涛本人回应，“网上的论坛帖子怎么能当真？这是有蓄谋的恶意谣言！”
　　黄奕：钻戒没了
　　不久前才在网上曝光了一组婚纱照的黄奕，日前突然被传婚姻破裂。
　　黄奕嫁入豪门的消息曾是娱乐圈内的热门话题，其老公被网友人肉指为亿万富豪。不过，黄奕本人对此一直低调保持缄默。虽然黄奕在传出结婚的消息之后不久就曾被传闪电离婚，但黄奕本人对此并未作过澄清。其经纪公司则回应说是“离职员工的恶意报复”。近日有狗仔跟拍黄奕，指其形容憔悴，似乎正陷入烦恼之中。
　　日前，在出席某宴会后，黄奕在助理陪同下返回自己的保姆车，大庭广众之下，任由内衣肩带滑落都懒得打理。随后该狗仔爆料称跟踪黄奕，发现她随车在深夜11点进了亚运村某高级住宅区，与她一同出现的还有四位貌似成功人士的中年男人。而黄奕与几个人打招呼后就在餐厅落座。席间，黄奕不仅一根接一根地抽烟，还频频举杯豪饮。此外，黄奕当年拿来炫耀的那颗三克拉订婚钻戒也被发现从她手指上消失了。

