“兽兽”翟凌客串主持人 前男友透露曾自杀(图)
　　近日，“兽兽门”主角翟凌亮相武汉某商业活动现场并客串主持人(上图)，采访开始不到一分钟便黑脸走人，招致众媒体愤然退场。而其前男友杨迪在事件发生后消失很久，记者昨日浏览其博客发现他回归了，并通过博文透露“兽兽门”事件后，他曾以自杀逃避，并称希望法律能还自己清白。
　　杨迪在博客中称：“2月23日，对于我来说是个大日子，下午知道她出事了。然后上网看到了一条自杀的新闻，我的第一意识就是我不能独活。下午五点钟，所有医院的门诊都没有了，药房也不卖管制的精神类药物，溜达了一圈，小区放鼠药的盒子里都是空的……我开着‘杨小虎’跑了六家医院只凑了106片舒乐安定，本来跟老太太说下楼遛弯是为了找老鼠药，结果临时决定出去买药，也没给老太太打招呼，5点出门，9点多才回家，回家的时候老太太扑过来抱着我就哭了，她好像感觉到我什么似的说：‘儿子啊，你吓死妈了，你吓死妈了。’我被老太太、我爹、二舅、二舅妈和我师父师娘送到了医院，其实我什么都不知道，没有痛苦，洗胃什么的，完全没有任何意识和感觉，只是醒了之后，觉得手腕疼，旁边一只硕大的针管被机器控制着按程序给我缓慢地注射解毒剂。”杨迪称“兽兽门”事件对他的声誉造成严重影响，“我的情感世界坍塌了，并且我的名声也丧失殆尽，从小到大的人生观都彻底改变了，变得让我觉得我头三十年的日子都白活了。”
　　翟凌在走出“兽兽门”事件后，在接受采访时一直暗示裸照都是自己的前男友杨迪散布在网络上的，而在之后的一篇博文中，杨迪也透露希望通过法律手段还自己清白，“我也看到了对方终于表示要报案了……不过朋友也提醒我不要又缺心眼儿地抱很大希望，网络这种东西，错过了时效，很多有利的证据就消失殆尽了。虽然错过了最佳取证时期，不过我依然相信中国的司法是公正的，虽然我也许面对的早已是一个强大的团体，但是我并不孤独。” 本报记者 罗媛媛

