鄢颇被砍事件李小冉发声明：4年来一直被恐吓
　　6月8日下午，梅婷前夫、青年导演鄢颇在北京朝阳区被四名持刀人尾随并砍成重伤，曾与其有过合作的女演员李小冉也被牵扯其中。昨日凌晨，李小冉授权由其主演的新片《无人驾驶》剧组发表声明，称自己4年来一直被恐吓。她表示“有勇气面对发生的一切”，并坚信警方“一定会尽快找到真凶”。
　　声明称一直被威胁
　　李小冉在声明中称自己在长达四年的生活中，一直经历着威胁和恐吓，“表面上还要做出没事儿很快乐的样子去工作……这就是我一直在经历着的事情。”她还在声明中表示，自己从小就是一个很自立的人，“只花我工作挣来的钱，只是在谈一次再正常不过的恋爱。没错，我是有些倔强，我不喜欢和讨厌的人在一起难道这也有错吗？这就要换来一个无辜的人身体上受到如此的摧残吗？”最后，李小冉还恳求媒体，“作为鄢颇的朋友，我请媒体不要再猜测，面对这样一起严重的有预谋的恶性伤人事件，我们应该拿起法律的武器捍卫公民的安全，唤起大家的正义感。”
　　李小冉签约有奇怪要求
　　昨日，李小冉主演的电影《爱，不爱》负责人在面对媒体时也替李小冉“申冤”，“我曾经以为李小冉的麻烦也源于她自己在情感上的模糊不清，我甚至问她：‘你到底是爱，还是不爱？’但实际上，李小冉对我倾诉，她早已经跟一位追求者表白过自己的态度，只是对方始终不肯放手，直到今天发生这个极端事件。”
　　这位负责人透露，自己知道李小冉的情感遭遇是在拍片前签约的时候：“我也是通过这部戏跟李小冉认识的，在签约时，李小冉有非常怪异的条款，比如，她要求知道投资方的详细构成，如果有新的投资方加入，必须先与她沟通，我对此很不理解，后来为此我们专门坐下来面谈，才得知她深受一些感情的困扰，她难以摆脱的一位追求者，是某影视公司的老总，总是以联合出品的方式参与李小冉主演的影视作品，以此来接近她，她这些年很受煎熬，只能躲在外地拍戏，就算有必需的宣传活动，也总是悄悄地露一面就走，所以我很同情李小冉，她是这个事件的一个受害者。”
　　担心李小冉安全
　　对于鄢颇是否曾经在《爱，不爱》剧组探过班，这位负责人告诉记者：“他确实来过，但是对于他与李小冉的关系，我并不清楚，现在，关于这个事件以及李小冉的传言很多，但我想澄清的是，李小冉不是一个情感模糊的女孩，她人很不错。”提及《爱，不爱》今后的宣传活动，这位负责人坦言不知道“怎么办”：“这个极端事件让我很愤慨，也让我们心惊，以至于我们现在不仅担心李小冉的安全，连与她在片中有感情纠葛的方中信的安全都有些担心。”

