赵本山回应热议：一没那么多钱 二没黑社会(图)
　　■新快报特派横店记者 刘嫣
　　最近赵本山接二连三“被炫富”，先是传私人飞机以年薪二十万元招选空姐，接着豪华办公室曝光，引起议论纷纷。昨日，现身横店为自己投资的影片《大笑江湖》做宣传时，赵本山亲口否认了高薪选“红颜”一事：“这是个假新闻！”而对于前日青年导演鄢颇被砍牵涉到“黑社会”的事情，本山则一脸迷惘地表示自己不知道这件事情，不过他斩钉截铁地表示：“‘黑社会’是不会存在的。”
　　回应热点
　　空姐的事不归我管，他们也没那么多钱
　　就在前段时间，网上突然爆出一则消息，说是赵本山为自己的私人飞机招选空姐，而且年薪开到了二十万。这让不少网友纷纷发表议论，成为一时热话。而近期一直在横店赶拍电影的赵本山，也一直没有机会澄清这个事情。直到昨天在电影探班现场，有记者提出这个问题，本山大叔立刻说：“这是个假新闻！飞机都飞了那么长时间了，还招什么空姐？”他还表示，其实飞机自己已经交给一家管理公司在管理，所以招空姐的事情不归自己管。记者进而问他，是不是空姐的年薪真有传说中的二十万元？本山大叔回答说：“没那么多。”
　　另外，因为曾经传出过“涉黑”的传闻，昨天还有记者就“鄢颇被砍”的事情问本山的意见。赵本山先是迷惘了一下，说：“是吗？我不知道这个事情。”记者问：那您对娱乐圈总和“黑社会”挂上钩有什么看法？赵本山以非常坚定的语气说道：“我觉得在我们伟大的中国共产党的领导下，‘黑社会’是不会存在的。”
　　虽然外界一直对赵本山有相当多的传言，但是以记者所见，本山大叔本人相当幽默。昨天他穿戴着印有“本山传媒”字样的深蓝色T恤和棒球帽，腆着个大肚子出现在众人面前，还心情很好地拿记者手里的麦克风开玩笑。谈到不久后将要开始的世界杯，他说自己哪个球队都想关注，但最喜欢的还是巴西队。
　　宣传新片
　　国内几个导演相互竞争问题不大，两个亿是应该的
　　《大笑江湖》由台湾导演朱延平执导，赵本山与爱徒小沈阳担任主演，除了拉来“赵家班”里不少二人转演员来出演外，也邀请到香港的曾志伟和台湾的吴宗宪来和他们大演对手戏。这次本山传媒投资了七千万元，第一次担任出品人又是主演的赵本山，当然义不容辞地要为影片尽宣传义务。
　　谈到电影的档期会在今年的12月，并且遭遇上陈凯歌、姜文、张艺谋这样强劲的对手，赵本山说：“我没有担心，中国电影可能未来十年都会像这样(同一档期里有多部大导演的作品)，电影市场在中国会越来越大，国内这几个导演相互竞争问题不大。”被问及《大笑江湖》能拿多少票房，赵本山说：“两个亿应该没问题。”而一旁的发行方、保利博纳的老总于冬则说：“今年的市场比去年还大，所以我觉得《大笑江湖》应该能超过去年《三枪拍案惊奇》的2.5亿。”赵本山在旁边一边听一边不住地点头。
　　这次在电影中扮演一名“河盗”，与自己的徒弟小沈阳扮演的鞋匠本来是敌人，但最后化敌为友。赵本山说到之所以看好这个剧本，是因为小沈阳扮演的小鞋匠其实和二人转的演员很相似，“都很小人物。”在评价爱徒小沈阳演技的时候，赵本山说：“他是一个不算成熟的演员，但却是一个很可爱的学生。”
　　现场
　　小沈阳“调戏”小毛驴
　　昨天探班的地点是在横店附近的一个树林子里，剧组在此地搭建了一些破落的茅草屋，从中可以窥探到这个“江湖”的一角。
　　当天拍摄的是小沈阳骑着一头小毛驴正式浪荡江湖，未经风浪的他表现轻松，还手牵着一根胡萝卜放在小毛驴的嘴边，但就是让它够不着，有“调戏”之嫌。简单的一幕戏拍了五六条，导演经常被小毛驴的“演技”给征服。“我们中午没给它吃饭，所以它才会想去咬那个胡萝卜。但我估计拍完这一场，它肯定就不爱胡萝卜了，它又不是傻子，知道你不会给它吃的。”
　　从监视器里看，这场戏拍得还是喜感十足，小沈阳一脸向往的表情，而小毛驴则拼命想去咬那个胡萝卜，就连导演自己都给逗得哈哈大笑。
　　观察
　　小沈阳戏里活泼戏外蔫耷
　　据导演介绍，这部电影八成的戏份都集中在小沈阳身上。他要负责把大家搞笑、搞哭，还要整天飞来飞去，扮大侠。对于自己的这个角色，小沈阳觉得打不是什么问题。“我很喜欢打的，13岁的时候我学过一年武术，后来扔掉了，没想到现在用上了。”
　　现场所见，小沈阳的戏服的确像之前所说的那样又厚又重，层层叠叠，麻盖着布，在夏天确实很辛苦。不知道是不是拍戏很累，小沈阳在接受采访的时候总是木无表情，完全不像师父赵本山那么幽默风趣。每拍完一场戏，他都要躲到一边的草丛中去，助手也不让记者们拍照。
　　除了打戏，小沈阳片中还有感情戏，要和扮演公主的林熙蕾发生点故事。导演形容他们两个最大的尺度就是“对眼”。“小沈阳演感情戏特别传神，他偷偷看公主的眼神，自己下来悄悄抹眼泪，还有送公主走时眼含热泪的戏，都把我看得相当感动。这是一个喜悲剧，能把观众既看哭又看笑的，才是喜剧的最高境界。”对于导演不加掩饰的夸赞，小沈阳的回应依旧是淡淡的，记者问他有没有被林熙蕾“电”到，他也只是敷衍地来了句：“电影里有。”
　　只有在记者提到前不久上《康熙来了》表现很严肃的事情的时候，小沈阳才多少表现出了一点兴趣：“台湾的节目什么都说，但是我不太敢说，因为语言也有差异，总不能一下跪一下哭吧，所以大家看到的我和银幕上的会有不一样。”

