姚晨《零点锋云》谈情说爱：先赚面包再要爱情
　　新浪娱乐讯 作为国内最红的女演员，早在成名前，姚晨就把自己嫁了出去。结婚六年的她如何平衡家庭与事业之间的矛盾？作为局外人的她对当下的剩女现象有什么看法？对于爱情和面包这个问题，姚晨表示会先赚了面包再争取爱情，并首次坦言自己的婚姻完全是听了爸爸的话，当时根本没考虑过事业。大条的小郭摇身一变成为时尚杂志编辑顺佳，姚晨带着最新作品《摇摆的婚约》来到湖南卫视《零点锋云》，和时尚集团cosmo执行出版人张晓冬以及女性情感专家苏芩畅“谈情说爱”。
　　先赚面包再争取爱情
　　爱情和面包似乎是亘古不变的话题，对于这个问题，已婚的姚晨也觉得很难：“爱情和面包呀，我觉得这两个很难，搁在一块选择，比如说面包我觉得是必须要有的，但问题是你不要奢求太大的面包，就是太过于豪华的面包，那么我觉得，爱情也一样，就是你可能不能奢求过于浪漫的爱情，或者是一份过于太实际的爱情。我希望我自己赚取面包然后获得爱情。”
　　不是闪婚是裸婚
　　像姚晨这样早早就把自己嫁出去的女演员实在是娱乐圈罕有的，问到当初为什么这样选择，姚晨老实的说是听爸爸的话，“结婚的时候没考虑过事业，那个时候就是听爸爸的话，就是遵循自然规律。”对于时下流行的“闪婚”，在电影中也是闪婚的姚晨说自己不是闪婚，就是反正我个人可能不会这样去做的，就是以我的人生观和价值观，我可能还是会更谈一个传统的恋爱，然后拥有一个传统，希望有一个传统的婚姻。”
　　虽然不是闪婚，但按照当今没房没车就结婚的“裸婚”标准，姚晨就属于这类，姚晨也给所有“裸婚”男女树立了一个好榜样。
　　我能上得厅堂下得厨房 全职太太和职场“剩女”让人失去魅力
　　作为时代女性，家庭和事业兼顾很难得，于是很多人选择全职太太，或者干脆做一个职场“剩女”，对于这两个极端的选择，姚晨平衡得非常好：“其实我觉得是根据时代的不同来对女性有不同的要求，那么我觉得在现实这个时代，就是可能会对女性的要求会更立体，更多面了，那么他需要你就是，我们从最俗的一句话就是要上得了厅堂，下的了厨房，他可能不仅仅需要你是做一个家庭妇女，我觉得这两方面的这种极端，都容易让一个女性，容易失去个人魅力实际上。我觉得，就是因为他不够，不够全面。在家我也会经常做饭，工作上的这种忙碌经常会让你很难兼顾到家里头。你会亏欠你的父母好像有时候，但是对于我来讲，我并不是特别的喜欢这样子的生活，我如果能把生活和工作匀的再好一些，我觉得会更开心。”
　　更多精彩的内容请关注本周三(6月16日)湖南卫视《零点锋云》。

