兽兽耍大牌出边提三不准 开口气傻众记者(图)
　　中新网6月12日电 近日，内地第一车模兽兽(翟凌)与大兵一起主持活动。可能因为仍旧受到“兽兽门”事件困扰，兽兽不仅公布了采访“三不准”，更在采访中途突然翻脸。最后记者群集体发怒，拒绝再采访她。
　　台湾“今日新闻”消息称，刚刚签了世界杯美女主播合约的兽兽，最近常被媒体指称“耍大牌”。在此前之前有媒体揭露，兽兽在出席网络游戏发表会时，就对“兽兽”这个字眼极力避开。
　　“兽兽””这个称呼对翟凌来说，在她心中的确是一道不愿揭露的伤疤。她不希望别人再叫她“兽兽”，望大家叫她“翟凌”，但媒体为了哗众取宠，对“兽兽”的昵称仍穷追不舍，因此引发双方的不愉快。
　　活动当天，兽兽展现了自己的主持功力，她的搭档大兵说了十句话，她才说一句话，而声音却小到连麦克风都收不音。进行专访时，主办单位提出“三不准”：“名字不能用兽兽、所有问题不能涉及过去、一家媒体只能问一个问题”。
　　当兽兽看到媒体后的第一句话竟是：“知不知道我等你们等了很久。”让之前已经耐心看了她三个小时节目的记者们几乎昏倒。
　　有一名记者还是耐着性子，而问她第一次主持是什么感觉，兽兽敷衍地回答：“还行吧”。“那跟模特儿相比哪个容易些？”“当然是模特啦……唉，你已经问了不止一个问题了。”
　　还未回答完，兽兽便强行中断了采访并想离场，此时距离采访开始还不到一分钟，这也招致了记者们的集体退场抗议。有人禁不住开骂：“什么玩意儿，太把自己当个东西了！”
　　据主办单位的某位知情人士透露，这次为了请兽兽来主持，他们花了不少钱：“10万元或许要不了，但是总有个几万吧。”

