李小冉接受警方侦讯承认恋情 鄢颇目前精神好
　　摘要：据北京电视台《法治进行时》报道，6月15日，导演鄢颇被伤害案的10名犯罪嫌疑人因“寻衅滋事”和“故意伤害罪”，已被朝阳警方刑事拘留。为了进一步调查案件，侦查员请李小冉回刑警队了解情况。
　　南都讯 记者黄晓雅 据北京电视台《法治进行时》报道，6月15日，导演鄢颇被伤害案的10名犯罪嫌疑人因“寻衅滋事”和“故意伤害罪”，已被朝阳警方刑事拘留。为了进一步调查案件，侦查员请李小冉回刑警队了解情况。李小冉在协助警方调查时承认自己是鄢颇的女朋友，并向警方透露，在案发前曾接到恐吓电话，让她“最近不要和鄢颇导演走得太近”。节目组随后到病房探望了鄢颇。躺在病床上的鄢颇双手与右脚的三处骨折都打着石膏，但看起来精神颇好。据李小冉介绍，鄢颇后期还需要半年到一年的康复训练。
　　15日，导演鄢颇被伤害案当事人之一李小冉，被侦查员请到刑警队了解情况。回忆起鄢颇的伤情，李小冉在谈话中数度掩面失声痛哭：“因为他身上没有地方可抱，都是伤，我就抱着他的头。我们俩哭了一会，然后我说你是不是觉得特别委屈？他说这个是小部分的原因，大部分的原因是觉得特别感动。这是我跟他好到现在，第一次看他哭，我真不骗你。”李小冉说自己和鄢颇“好到现在”，这也意味着她证实自己确实是鄢颇的女友。
　　据警方透露，涉嫌伤害导演鄢颇的10名犯罪嫌疑人已于15日被刑事拘留。李小冉告诉侦查员，案发前，她的确接到过一个恐吓电话。“我在现场接到一个电话，他说你是李小冉吗？我说我是，你是哪位？然后那边就沉默了几秒钟，然后他说是这样，你最近不要和鄢颇导演走得太近。我当时心里格登一下，因为知道这件事情的人特别少。”据悉，此案是否涉及其他涉案人员，警方正在加大力度，开展调查取证工作。
　　鄢颇伤后露面
　　三处骨折打石膏，仍需半年至一年康复训练
　　“你看我打着石膏的三处，都是有骨折的。”在李小冉接受过侦讯后，鄢颇也在病房中接受了节目组探访。虽然双手及右脚都打着厚厚的石膏，但他精神不错，并让镜头拍摄了他打着石膏的伤处。“等于后期需要一个，差不多半年到一年的，每天都要做康复训练。”
　　李小冉衣不解带
　　一直在医院守护，已经4天没换身上着装
　　协助调查当日，李小冉身穿灰色T恤、黑色紧身裤与肉色平底鞋，有眼尖的网友发现，李小冉的穿着与12日她赴上海电影节时在机场被拍的着装一模一样“可见这几天李小冉几乎是衣不解带地在照顾鄢颇”。
　　13日李小冉参加完电影节活动后即刻飞回北京，14日凌晨，她再次更新微博(http://t.sina.com.cn)，透露已回到鄢颇身旁“今回来给他胡子刮了头发洗了。”看来李小冉回到北京就一直没打理过自己，都在打理男友。

