李小冉签约有奇怪要求 为躲避某影视公司老总
　　新浪娱乐讯  鄢颇被砍事件女主角李小冉主演的电影《爱，不爱》日前刚刚杀青，该片负责人在面对媒体时替李小冉“申冤”，称其在感情上没有“灰色地带”，但与剧组签约时，李小冉提了一些很怪异的要求，正是为了躲避多年纠缠她的“某影视公司老总”。
　　该负责人表示，他作为知情者，很为如今因鄢颇被砍而被舆论推向风口浪尖的李小冉鸣不平，“我曾经以为李小冉的麻烦也源于她自己在情感上的模糊不清，我甚至问她：‘你到底是爱，还是不爱？’但实际上，李小冉对我倾诉，她早已经跟一位追求者表白过自己的态度，只是对方始终不肯放手，直到今天发生这个极端事件。”
　　这位负责人透露，自己知道李小冉的情感遭遇是在拍片前签约的时候：“我也是通过这部戏跟李小冉认识的，在签约时，李小冉有非常怪异的条款，比如，她要求知道投资方的详细构成，如果有新的投资方加入，必须先与她沟通，我对此很不理解，觉得她在‘越权’，后来为此我们专门坐下来面谈，才得知她深受一些感情的困扰，她难以摆脱的一位追求者，是某影视公司的老总，总是以联合出品的方式参与李小冉主演的影视作品，以此来接近她，她这些年很受煎熬，只能躲在外地拍戏，就算有必需的宣传活动，也总是悄悄地露一面就走，所以我很同情李小冉，她是这个事件的一个受害者。”这位人士还表示，《爱，不爱》至今未进行过宣传，只在外地开过一个发布会，也有保护李小冉安全的考虑，“如果对方以探班的名义来到剧组，李小冉在拍摄时的情绪肯定会受到影响，幸好这样的情况没有发生。”
　　对于鄢颇是否曾经在《爱，不爱》剧组探过班，这位负责人告诉记者：“他确实来过，但是对于他与李小冉的关系，我并不清楚，现在，关于这个事件以及李小冉的传言很多，但我想澄清的是，李小冉不是一个情感模糊的女孩，她人很不错。”提及《爱，不爱》今后的宣传活动，这位负责人坦言不知道“怎么办”：“这个极端事件让我很愤慨，也让我们心惊，以至于我们现在不仅担心李小冉的安全，连与她在片中有感情纠葛的方中信的安全都有些担心。”JZB/文

