王静现身天津做慈善 慰问儿童奉献爱心(图)
　　新浪娱乐讯 12日上午，著名女星王静赴天津看望慰问住院儿童，为孩子们送去了温暖的祝福，鼓励他们安心治疗，长大争做国家栋梁，同时向辛勤照料孩子们的医院员工表达了深切的敬意，现场受到热烈欢迎。
　　王静非常关心这些儿童在医院的生活情境，很详细的了解这些儿童的治疗生活、学习和文娱的各种情况。并与孩子们展开互动，让在场人深感温馨。虽然与孩子们的相处只有短短两个小时，但是孩子们的乐观、开朗、坚强和坚持深深地感染着在场的每一个人，王静更是当场落下了眼泪。事后，王静在接受采访时激动地说，“他们都是非常可爱的孩子，由于先天身体的缺陷，他们无法和其他孩子一样自由嬉戏游玩，无法享受快乐无邪的童年，我希望更多的人一起来献出关爱，为他们的健康成长创造更好的条件，让那些孩子们能尽快康复，还他们一片温暖的天空。”
　　内地戏骨级女星王静曾在《英雄无名》、《中国轨道》、《国家公诉》、《龙年档案》、《公安局长》、《蓝色较量》、《神探狄仁杰前传》等多部影视剧中有过精彩表现，而其扮演的角色《英雄无名》中的宋美龄、《英雄虎胆》中的女匪首李月桂、《国家公诉》中的女贪官周秀丽以及《走西口》中贤良温婉的淑珍等人，已经成为经典荧幕形象。而近期，王静更是相继出演了《黄河古镇》《苏三》等剧，备受观众期待。

