李小冉写微博声明称四年来一直遭威胁
　　本报讯 (记者杨林)鄢颇遇袭之后，李小冉接受本报采访时曾表示男友A先生一直不答应分手。昨日凌晨她连发4条微博(http://t.sina.com.cn)，称鄢颇遇袭是有预谋的恶性伤人事件，并强调四年来一直被某人威胁和恐吓。李小冉透露这些年“给我最大勇气的是体无完肤的鄢颇”，面对鄢颇的遭遇，她深表歉意，“我只是在谈一次再正常不过的恋爱。这就要换来一个无辜的人身体上受到如此的摧残吗？”多数网友对李小冉的勇气表示支持，明星陈坤、姚晨、黄奕、王珞丹都在微博表示支持。
　　另据《无人驾驶》剧组透露，李小冉昨日已暂时离开医院，抵达上海参加国际电影节。
　　昨日李小冉在声明中透露，鄢颇目前伤情还需等主治医生最后确诊，并恳求媒体不要妄加猜测，称这是一起严重的有预谋的恶性伤人事件。
　　记者昨日再次走访北京军区总医院，发现比前两日戒备更加森严，无探视证和陪护证无法接近鄢颇所在病房。
　　■ 李小冉声明(有删节)
　　很感谢大家对鄢颇的关心。他现在的状况还要等主治医生的最后确诊。我和他的家人也在积极地配合医生的治疗。作为鄢颇的朋友，我恳求媒体，请不要再妄加猜测，面对这样一起严重的有预谋的恶性伤人事件，我们应该拿起法律的武器捍卫公民的安全，唤起大家的正义感。
　　试想如果是你或你的家人，在长达四年的生活中，要一直经历威胁和恐吓，而表面上还要做出没事儿很快乐的样子去工作……这就是我，我一直在经历着的事情。
　　我只想告诉大家，我从小就是一个很自立的人，我只是在谈一次再正常不过的恋爱。没错，我是有些倔强，我不喜欢和讨厌的人在一起难道这也有错吗？这就要换来一个无辜的人身体上受到如此的摧残吗？
　　真的很难过……也没有想到给我最大勇气的是体无完肤的鄢颇。他很坚强！特别坚强！我们相信警方，一定会尽快找到真凶。再次万分谢谢大家了！
　　小冉
　　

