杨幂工作满档变杨“密” 即将启动两部新电影
　　新浪娱乐讯 小花旦杨幂今年似乎誓将“娱乐圈最佳劳模奖”拿到手，签约新公司不到四个月，她已拍摄了与陈小春合作的《夺命孤岛》、好莱坞3D电影《人鱼帝国》、经典翻拍剧新《京城四少》、疗伤剧《一家人》、《洪武大案》等五部影视作品。然而，她却一点也没有停歇的意思，已将下半年的工作表排的密密满满。据悉，7月杨幂将进入穿越剧《宫-锁心玉》剧组出演女主角晴川，而同时她的两部新电影也将启动。因工作日程非常密集，所以身边的工作人员都已改叫她杨密密。
　　杨幂的新剧《宫-锁心玉》是金牌编剧于正根据经典穿越文《梦回大清》改编的影视作品，在剧中，杨幂将出演从现代穿越到古代的女主角晴川，她与康熙的二子：八王爷胤?和四王爷胤?之间有一段剪不断理还乱的感情纠葛。在《宫-锁心玉》之前，杨幂曾与于正合作过汉宫大戏《美人心计》，在剧中出演冷艳、忠诚、楚楚动人的绝色杀手莫雪鸢。当时，于正就对杨幂的评价很高，称她：“沉静如安然之秋水。”并预言她下一站一定是天后。果然，《美人心计》播出后，很多观众都非常喜欢杨幂饰演的莫雪鸢。如今，杨幂又成为于正新片的女主角，于正会为杨幂打造怎样的角色？据于正说，晴川跟《还珠格格》里误入清宫的小燕子和《美人心计》里冰雪聪明的窦漪房都不同，她最初是一个天真单纯的女生，但为了在清宫中生存并保护自己爱的人她最终变成了一个宫斗高手。
　　据称，除了电视剧《宫-锁心玉》以外，杨幂的两部电影也在筹备之中，其中一部是由台湾某著名导演拍摄的青春纯爱电影，另一部则是描述模特生活的时尚电影，在这两部电影中，杨幂都将与港台著名演员合作。 

