黄奕首度承认与姜凯分手：感情已走到尽头(图)
　　本报讯 (记者 张艺)黄奕和金融才俊姜凯从闪婚到闪离，虽然一直有各种各样的传闻，但黄奕从没有公开表态。昨日在上海国际电影节期间，正在宣传电影《叶问前传》的黄奕接受了记者的专访，首次回应种种传闻。
　　“事情到了不可能不面对的地步，我决定出来给大家一个解释。我对这段感情还是认真的，也很努力地挽回过。”黄奕一开场就很真诚， “但我跟他的感情应该算是走到一个尽头，也就是说分手了。”对于分手的原因，黄奕表示不是一两句能够说得清楚。一个是纯粹的做金融的人，一个是艺人，两个人的工作环境没有办法调和。姜凯会提出一些要求，黄奕没办法接受，也可能因为一开始两人了解得太少。“如果我黄奕是个需要靠别人的女孩子，我一开始就不需要那么努力地去拍戏，坚持那么久。我一直都是个很独立的人，不管是在家庭还是事业上。我对这段感情还是认真的，希望有一个好结果，否则我也不会向大家公开。但在这段时间，确实有很多问题，要自己慢慢重新考虑、重新衡量。这期间，我一直都处在一个困惑期。”
　　现在的黄奕和姜凯“再见亦是朋友”，对于之后的感情，黄奕说会更加谨慎。“其实我总结过，我的感情为什么会有这样的问题，我觉得可能是艺人要花很多时间去拍戏，把时间的重心都放在事业上，而且接触的人比较局限，对感情上的事还不是太有经验。这是我这方面的原因。”

