李嘉欣赞老公许晋亨幽默 李念不想再演感情戏
　　李嘉欣赞老公许晋亨幽默
　　新浪娱乐讯 李嘉欣(http://t.sina.com.cn/1726644942)在微博上分享了一段老公许晋亨说的“冷笑话”，：“Sex and the City 2, 时装音乐四女之间的友谊=精彩！剧情嘛。。因为我是SATC的狂热分子，问J如果我像Carrie跟旧男友亲嘴，你会像Mr BIG送我一颗黑色钻石吗？他笑说：会送一条黑。。。是黑色钻石项链吗？！黑色绳子让你上吊！J真幽默！”看样子许晋亨是个专一的好丈夫。
　　李念感叹爱人好难不想演感情戏
　　新浪娱乐讯 “海藻”在《蜗居》中的凄惨爱情让无数人深有触动，而现实生活中的李念(http://t.sina.com.cn/liniansmile)也感叹：“爱一个人真难。”她还反省觉得自己演已经演了太多感情戏，以后想转转型：“如果纯粹是个体的两人相爱也许容易些，我现在的年龄演感情戏演太多也不好，伤‘人’伤‘心’！以后真该换换了~~~”
　　范玮琪用乔丹“刺激”蔡康永
　　新浪娱乐讯 近日演员陈亦飞(http://t.sina.com.cn/1716986053)在微博上分享了自己与NBA球员科比-布莱恩特的合影，引起蔡康永(http://t.sina.com.cn/caikangyong)的疯狂“嫉妒”，还悲愤地表示要把自己的照片跟科比用电脑合成在一起。而可怜的他随后又遭到了范玮琪(http://t.sina.com.cn/1752467960)的“刺激”，她默默分享了一张男友“黑人”陈建州与迈克尔-乔丹的合影，并且“好心”地预告还会有下一波：“我还没找到我的，先拿黑人的顶一顶，哈哈！”……康永哥，顶住啊！
　　李玟分享与黄立成房祖名夜店合影
　　新浪娱乐讯 李玟(http://t.sina.com.cn/therealcocolee)在微博上分享了近日她在黄立成的夜店参加派对的照片，穿着休闲的她和黄立成、房祖名和众多外国友人合影，显见心情相当不错。房祖名在合影中更是俏皮地从人堆后冒出半个脑袋，表情也十分搞怪。
　　方大同自比布莱德-皮特
　　新浪娱乐讯 香港歌手方大同(http://t.sina.com.cn/1707679453)可谓“人在曹营心在汉”，身为音乐人的他不仅说过很想拿到奥斯卡奖，而且貌似还憧憬着能有一副如同影星布拉德-皮特般英俊而不羁的面孔——前段时间方大同拍摄搞怪影片，戴上蛤蟆镜，还在脸上贴满胡须，看样子他对自己的滑稽造型非常满意，不仅把它设为微博头像，还拿皮特胡子拉渣的照片来自我比照。
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

