郭德纲回应缺席侯耀文遗产案庭审 称私下帮大忙
　　中新网6月11日电 侯耀文遗产纠纷案于前不久再次开庭。作为侯耀文的徒弟，郭德纲并没有像去年事发时，在媒体面前公开所说的那样——为侯耀文的女儿侯瓒出庭作证。近日，《娱乐现场》记者采访了正在《战国》剧组拍戏的郭德纲，而他就缺席庭审一事首度作出了回应。
　　郭德纲：人家的家务事与我无关
　　据了解，侯耀文遗产案开庭时，郭德纲正在天津拍摄电视剧《大侦探》，因为无法亲自出庭作证，他之前为侯瓒所写的证言，也被法庭视作无效而退回。而郭德纲针对此事表示：“从去年，这就是人家家务事，一到走法律程序，就不归我负责了，法院不在德云社下属范围内，我就没法儿再搀合了。”
　　写证言时不知必须亲自出庭作证
　　郭德纲在接受采访时表示，其实开庭之前他跟侯瓒也有过联系，但实在抽不开身，因此没能出庭作证，但他并不知道写证言必须要亲自出庭作证。郭德纲言称：“后来才知道，必须自己亲自去，你说的这些才管用，但我这戏是在你们开庭之前啊，我不能安排什么事都等法院的消息吧，这案子里终归没有我。”
　　郭德纲称即便出庭意义也不大
　　郭德纲虽然因工作太多分身乏术而未能出庭作证，但他也认为即使自己出庭意义也不是很大。郭德纲向《真维斯娱乐现场》记者表示：“侯瓒打过电话来问，说有没有时间出庭，拍戏的时间早都定好，而且那边我又是总导演，一帮子演员等你协调，我们是签了合同的。我说让法官找我来吧，德云社那么多人可以作证，但人法官不能出来，得在法庭上才算数，那就没办法了。再一个，我要去了无非也就说个对，我去过他们家，见过这些东西，可去过他们家见过这些东西的又何止我郭德纲一人，不见得我去就管用。”
　　郭德纲称帮侯瓒大忙比出庭管用
　　虽然在遗产案上没能帮上小师妹侯瓒，但郭德纲表示，自己还是站在侯瓒一边，而且已经用其它方式给侯瓒帮了很大的忙，但至于细节却拒绝向记者透露。郭德纲表示：“我们用另外的形式帮助她了，我们干的是实实在在帮助孩子的一点事，远比出一万回庭还实在，但现在不能告诉你们，你们早晚会知道的，就冲你们这种契而不舍的精神，不久你们就会知道，留一个小秘密。”

