性感唐一菲引爆夏日裙装热情 大秀台步
　　新浪娱乐讯 从新版《红楼梦》到《未来警察》，从神秘性感秦可卿到冷艳机械蝎女，唐一菲无疑已成为内地“百变性感女神”的代言人。近期频频亮相各大银幕的她成为了《美丽俏佳人》最受欢迎的嘉宾，日前唐一菲就再次受邀做客《美俏》，和主持人斯雨、Linda、梅林造型师一起为观众们解读夏日裙装时尚，让你在炎炎夏日一跃成为耀眼的时尚达人。
　　生活中的唐一菲并不像是镁光灯下塑造的性感尤物，更像是个邻家大女孩，甜美时尚的穿衣风格使她已渐渐成为了《美丽俏佳人》的常客。当日唐一菲以一身白色连衣长裙出场，配上淡雅的妆容让人眼前一亮，大家都很难将这个清秀的大姑娘与《未来警察》中的机械蝎女做联想。
　　现场，梅林造型师又为唐一菲量身挑选了几件极具夏日热情风的裙装，热情洋溢的粉色系搭配上唐一菲甜美的笑容，连梅林都不禁赞叹，唐一菲穿上一身亮粉色简直美的刺眼。梅林造型师还建议唐一菲，这个夏天就是要扮靓、穿出层次。在最后一身MIDI裙上，梅林在唐一菲身上下足了功夫，当唐一菲换好衣服从后台出来，在场所有人都惊叹了，仿佛大家都被唐一菲带到了热情似火的西班牙，现场她又与梅林跳起一段佛朗明哥，引爆全场热情。
　　在即将上映的新版电视剧《红楼梦》中，唐一菲一人分饰秦可卿和警幻仙子两个角色，早在去年公布片花时唐一菲就有了“一丝不露，性感至极”和“史上最性感秦可卿”的称号。今年，唐一菲又接连拍摄了几部转型大片，让她的演艺事业上升到了一个更高的空间，值得期待。(文/ichang)

