鄢颇遇袭案真相浮出水面 李小冉曾接恐吓电话
 
　　南方日报讯(驻京记者/陈祥蕉)6月8日下午，曾执导过电影《阿司匹林》、电视剧《新结婚时代》等多部影视作品的青年导演鄢颇在北京朝阳区被几名持刀人尾随并砍成重伤。前日，鄢颇被伤害案的两名组织者和8名受雇行凶者相继落网，这10名嫌疑人已被刑事拘留。伤害案的真相也随之浮出水面。
　　据悉，鄢颇被伤害案发生后，警方立即成立专案组展开调查，很快就锁定了主要行凶者的踪迹。就在警方准备实施逮捕时，案件的两名嫌疑人却主动联系了警方，并且声称，他们就是该案件的组织者。向警方投案自首的两名男子分别叫王峥和梁俊。据两人交代，他们的朋友孙某不久前与自己的女朋友分了手，而两人分开后，该女子便和鄢颇开始交往，一直对女友恋恋不忘的孙某于是便开始对鄢颇心怀怨恨。看到朋友如此沮丧，王峥和梁俊便商量着替朋友出一口怨气，于是两人就利用社会关系从外地纠集了8名东北籍无业人员，于5月底来京，精心策划并实施了这起伤害案件。
　　记者了解到，10名行凶者被抓获后，侦查员请鄢颇的女友李小冉回刑警队了解情况。只见李小冉身形消瘦，神情憔悴，提起鄢颇的伤情便泪流不止，她透露，自己在案发前曾接到一个恐吓电话。当天李小冉穿着简单的灰T恤黑裤，回忆起鄢颇的伤情泪洒当场：“因为他身上没有地方可抱嘛，都是伤嘛，然后我就抱着他的头。”李小冉说，案发前她曾接到一个恐吓电话，让她最近不要和鄢颇导演走得太近，“我当时心里咯噔一下，因为知道这件事的人特别少。”
　　此前，鄢颇前妻梅婷曾对此事表示震惊：“听到这件事真的很震惊，也很气愤。现在剧组拍摄紧张，我的戏份很重，实在走不开。如果有时间有可能，很想亲自去探望鄢颇”。梅婷透露，在得知消息以后，她第一时间就打了电话过去，“但没人接听，可能正在接受治疗，不方便接电话，所以到现在还没直接联系上。毕竟曾经夫妻一场，分手了还是朋友。他出了这么大的事我很关心，希望他能坚强，尽早康复”。
　　相关1
　　鄢颇被砍前，李小冉曾接恐吓电话
　　北京电视台最新一期的《特别关注》昨天在网上曝光，李小冉面对镜头不仅多次掩面而泣，更称鄢颇被砍前她就接到过恐吓电话。
　　在北京电视台这期最新节目中，素颜的李小冉显得格外疲倦，她是在医院照顾鄢颇的间隙专门赶到北京朝阳区公安分局刑警大队协助警方调查的。
　　面对镜头，显得格外忧心的李小冉说，“我们俩抱着哭了一会儿，我说你(鄢颇)是不是觉得特别委屈？他说，这是小部分原因。大部分原因是我觉得特别感动。”李小冉坦言，“这是我跟他好到现在，第一次看他哭，我真不骗你。”
　　就在李小冉到警方协助调查时，在医院陪护鄢颇的朋友还给她打来电话。李小冉在电话中不停问，他情况怎么样，做完康复了么，还特别问到吃过午饭后给他吃药了么？问话间几次落泪。
　　李小冉告诉警方，案发前她的确接到过一个恐吓电话。“我在现场接到一个电话，他说你是李小冉吗？我说我是，你是哪位？”然后那边就沉默了几秒钟说，“你最近不要和鄢颇导演走得太近。我当时心里咯噔一下，因为知道这件事(我和鄢颇谈恋爱)的人特别少。”
　　相关2
　　鄢颇三处骨折，康复需要半年到一年
　　青年导演鄢颇遇袭过程只持续10多秒，被砍10多刀，其中3处骨折。
　　6月16日北京电视台《法治进行时》栏目报道，6月15日，导演鄢颇被伤害案的8名犯罪嫌疑人已全部押解回京，《法治进行时》记者也前去病房看望鄢颇。鄢颇看上去虽然很虚弱，但是精神还不错，女友李小冉就在一旁悉心照顾。据悉，鄢颇身上有3处骨折打着石膏，还需要半年到一年的康复训练。
　　据报道，《法治进行时》记者走进病房时，鄢颇躺在病床上，李小冉就坐在一边。鄢颇看上去虽然很虚弱，但是精神还不错，还不时和李小冉有说有笑。他给记者看了右臂和右腿打的石膏：“打着石膏的3处都是有骨折的。”“后期需要差不多半年到一年每天必要的康复训练。”说起鄢颇的伤情，李小冉忍不住再次落泪：“爱一个人就是，你会觉得虽然很累，但是你心里是很开心的，然后看着他一天天好起来，你会觉得特别踏实。”
　　前日警方在大连抓获的8名犯罪嫌疑人已全部押解回京，两名组织者也分别在北京和深圳自首。对于侦查人员的努力工作和付出，李小冉表示自己特别感动：“想说的话太多了……以前没有跟民警有过太多的接触，心里特别感动，我觉得他们真的特别好。”
　　相关3
　　案件是否涉及其他人，警方正在调查
　　北京电视台《法治进行时》节目的报道中，李小冉说自己和鄢颇“好了”，算是首次承认自己是鄢颇女友。此外，鄢颇前妻梅婷得知嫌犯被抓后在微博(http://t.sina.com.cn)上写下“鄢颇快点好，社会不太黑”。
　　此前，尽管外界一直说李小冉是鄢颇的女友，但并未得到李小冉的亲口承认。从报道看，李小冉在刑警队说自己和鄢颇“好到现在”，这也意味着她亲自证实自己确实是鄢颇的女友。
　　嫌疑人在被审查过程中供述，李小冉是他们的朋友孙某的前女友，李小冉与鄢颇在一起让孙某很不高兴，为给孙某找面子，他们实施了这起伤害案。此案是否涉及其他人员，警方正在加大力度，开展调查取证工作。综合

