《摇摆de婚约》发布 警方正抓捕砍伤鄢颇嫌疑人
　　早报记者 刘嘉琦 陈良飞
　　前日，青年导演、梅婷前夫鄢颇被曝在北京街头遭人砍成重伤，有传闻说他是因为“泡妞”而遭到黑恶势力袭击。据鄢颇好友李小冉前日接受采访时透露，鄢颇尚未脱离危险期，他受伤是因为她的前男友。据《法制晚报》报道，北京市公安局朝阳分局昨天上午向记者确认，6月8日下午，名为鄢颇的男子确实在朝阳区朝外大街百脑汇被3人砍伤，遇袭事发地的视频已经提交警方供取证。由于3名嫌疑人目前还在抓捕过程中，所以相关视频和图片还不方便向公众透露，事件起因也尚无定论。警方表示，在不妨碍侦破工作进程的情况下，将尽快向公众通报案件进展情况。北京市公安局新闻办工作人员向早报记者证实，11日市局会召开新闻发布会，但内容是有关北京市打击黄赌毒情况的通报，并不涉及鄢颇案或北京当前的治安形势。
　　由鄢颇执导的喜剧爱情电影《摇摆de婚约》现在可说是知名度迅速提升。原本是一部时尚浪漫的喜剧电影，但现在却因为发生在电影外的事件更像是一部电影，该片的宣传氛围陷入很有话题但完全与电影本身无关的怪圈。前日北京首映式，主演郭晓冬因被媒体反复追问鄢颇被砍的原因而愤然离场。昨日沪上首映礼，两位到场主演朱雨辰和吴辰君依然无法宣传电影本身。
　　昨日沪上发布会一开始，媒体就直入鄢颇被砍事件后续，朱雨辰主动澄清该片并未借此炒作，“我们的卖点肯定不是这个，如果真要借这个炒作，那一开始就该埋下伏笔……”对于导演鄢颇的身体情况，朱雨辰表示自己真的不太了解：“我给他发了信息，但他没回。”

