黄奕首度承认分手：我跟他的感情已走到尽头 
　　●事情到了不可能不面对的地步，我决定出来给大家一个解释
　　●姜凯发出结婚照片，我很Sur-prise，也没有准备好
　　●我对这段感情还是认真的，也很努力地挽回过
　　如果我黄奕是个需要靠别人的女孩子，我一开始就不需要那么努力地去拍戏，坚持那么久。我一直都是个很独立的人，不管是在家庭还是事业上。
　　南都记者 戴乐 黄奕和金融财俊姜凯从闪婚到闪离，虽然一直有各种各样的传闻，但是一直处在风暴中心的黄奕却从没有公开表态，6月15日，在上海电影节期间，南都记者通过《叶问前传》片方，联系到黄奕本人，她首次正式开腔回应种种传闻。
　　南方都市报：现在这段感情已经是过去式了吗？
　　黄奕：我跟他的感情应该算是走到一个尽头，也就是说分手了。
　　南都：家里人都接受了吗？
　　黄奕：对。
　　南都：你觉得分手的主要原因是什么？
　　黄奕：不是一句两句能说清楚的，谁都不愿意走到这一步。我也觉得这个事情，从开始走到现在，有很多的困扰吧。还是应该跟大家说清楚。
　　南都：为什么选择现在这个时机向大家解释？
　　黄奕：我一直以来都没有开口说，主要原因就是我一直觉得自己的事情自己知道就好。一直都有很多传闻，我也没有说这个是对的、那个是错的，现在(公开)是因为……婚纱照丢出去之后，引起了一波又一波的波澜，对身边朋友造成了很多困扰，我希望自己有勇气勇敢地面对这件事情。这个事情已经到了不可能不面对的地步，所以我决定还是要出来给大家一个解释。
　　南都：大家都说，可能是对方没准备好接受你的艺人身份？
　　黄奕：其实有很多问题，真的一句两句很难说清楚。一个是纯粹的做金融(的人)，一个是艺人，两个人的工作环境没有办法调和，他也会提出一些要求，可能我没办法接受，个性和工作环境可能是最主要的(原因)。
　　南都：会不会是因为一开始了解得太少？
　　黄奕：这个肯定有，没办法否认。
　　南都：之前发布的你们俩的结婚照是怎么回事，现在可以说了吗？
　　黄奕：我一直不知道这个事情怎么一回事，对于姜凯那边发出这样的照片，我一开始也觉得挺Sur-prise(吃惊)，所以我也没有准备好。
　　南都：那个时候感情已经不是很好了？
　　黄奕：对！(但)现在讲这些已经过去了，没有意义了。
　　南都：你尝试过挽回吗？
　　黄奕：肯定！我想，作为女孩子来说，如果不是到最后那一步，肯定都会很努力地挽回。我对这段感情还是认真的，希望有一个好结果，否则我也不会向大家公开这段感情。但在这段时间，确实有很多问题，要自己慢慢重新考虑、重新衡量。这期间，我一直都处在一个困惑期。直到后来出现那些照片，我也不能够质问他，你为什么要这样做，但是我觉得我努力过了，毕竟对我来说，这也不是件好事，是个很大的伤害。包括网上很多评论……但我觉得我还是要坚持自己做人的原则，就像我说的，如果我黄奕是个需要靠别人的女孩子，我一开始就不需要那么努力地去拍戏，坚持那么久。我一直都是个很独立的人，不管是在家庭还是事业上。
　　南都：你和他的关系现在怎么样，再见亦是朋友吗？
　　黄奕：我当然希望大家还是朋友，没有必要到互相仇恨的地步。
　　南都：以后在感情方面会更谨慎吗？
　　黄奕：其实我总结过，我的感情为什么会有这样的问题，我觉得可能是艺人要花很多时间去拍戏，把时间的重心都放在事业上，而且接触的人比较局限，对感情上的事还不是太有经验，。这是我这方面的原因。
　　南都：你一直都还在坚持工作？
　　黄奕：对，我希望以后在这条路好好走下去，我希望自己可以尽快坚强起来，继续去拍我的电影。
　　南都：《叶问前传》之后你会有什么大动作吗？
　　黄奕：10月份可能会开拍邱礼涛的新片《秋瑾》。拍《叶问前传》时邱导给我看了剧本，我很喜欢，因为秋瑾这个角色个性坚韧，又比较像男生，在当时那种社会条件下，敢于主动离婚，去日本留学，回国又参加革命运动，很有个性。而且这个剧本是《喜剧之王》的编剧写的，我觉得不是那种很主旋律的角色，而是比较丰富、人性化的，为了这个角色，可能接下来我会去专门训练一下骑马、耍剑等等。

