经纪公司签名支持鄢颇 姚晨微博透露李小冉情况
　　点击进入姚晨微博
　　昨日下午，鄢颇所在的经纪公司“18文化”公开发表声明，期盼警方严惩凶手，坚决抵制恶势力行为。
　　经纪公司签名支持鄢颇
　　6月8日下午，青年导演鄢颇被四名持刀人尾随并砍成重伤，对此，鄢颇所属经纪公司“18文化”昨日特别发表声明对鄢颇进行声援，并呼吁“演艺界及社会各界伸张正义”。
　　声明中称，“在今天和谐、祥乐的北京，竟发生如此明目张胆的恶性行凶事件，我们震惊、心痛并强烈地愤慨！在此，我公司全体演员和工作人员呼吁演艺界及社会各界伸张正义，期盼警方严惩凶手，坚决抵抗恶势力行为！”
　　与这份声明同时公布的，还有“18文化”公司人员联合签名，他们用自己的名字围绕成了一个心的形状，祝福鄢颇早日康复，其中有鄢颇前妻梅婷，也有演员胡军、佟大为、朱雨辰、柯蓝、左小青等人的签名。
　　记者昨日了解到，目前鄢颇已经恢复意识，可以与身边人简单交流，但医院依然对其进行重点看护，除了亲属之外，不允许探望，就连公司的同事也不能探望。
　　姚晨微博(http://t.sina.com.cn)透露李小冉情况
　　昨日，暂时离开鄢颇病房的李小冉赴上海参加上海国际电影节，在飞机上与姚晨相遇。姚晨通过微博透露了李小冉的近况。
　　姚晨在微博中称李小冉瘦了，但精神良好，“飞机上，有人拍我肩，一抬头是李小冉，这小妞显然瘦了，但看上去精神状态还行。两个女人聊了一路，她说，出事至今，只背着人痛哭过一次，就这几天已把护士的技能基本掌握，正好下部戏演护士可以用上。我心疼地摸摸她的头，笑说：嗯，你是李坚强！她嘴一咧，眼圈却红了”。
　　陆川“影坛涉黑说”遭批驳
　　鄢颇被砍后，陆川不断通过微博和博客分析此次事件，说鄢颇被砍是因为黑势力介入中国内地影坛而造成的，但大部分人包括娱乐圈内人士都不认同这个说法。
　　鄢颇受伤前拍摄的电影《摇摆de婚约》的制片人张宇在接受采访时，表示陆川的说法是无稽之谈，同时还暗示陆川的说法让他很困扰，“陆川给很多人一个错误的引导。因为我是这个电影的出品人、制片人，鄢颇是导演，很多时候在创作过程中，制片人会跟导演产生一些艺术上的分歧，这是正常的。但陆川的这个微博出来后，就等于是把我和鄢颇之间的这个分歧直接上升到了另外一个高度了。事情发生后，就一直有记者问我是不是和鄢颇有矛盾，因为他们怀疑(鄢颇被砍)可能是跟电影行业有关”。他希望媒体把焦点放在关注伤者身上。本报记者 罗媛媛

