李光洁感受世界杯 南非街头被“当街指认”
　　新浪娱乐讯 人气型男李光洁自出道以来出演了多部为广大观众所熟知的热播剧集，更是赢得了众多粉丝的追捧。据悉，李光洁自完成了年代商战大戏《黄河古镇》的拍摄后，一直处于休息状态。近期更是远赴南非，感受世界杯火热的气氛，并在游览时被当地华人认出，并要求合影，可谓人气爆棚。
　　四年一次的世界杯可称得上是今夏最为引人关注的国际性赛事，其魅力不仅让诸多国内球迷跟着倒时差通宵看球，更是引得诸多明星球迷远赴世界杯现场，感受其火热的气氛。近日，人气型男李光洁便也加入这一队伍，利用尚未接戏的休假时间亲自前往南非，观看即将于今晚举行的开幕式和揭幕战。据知情人透露，李光洁虽身在南非，但同样“难逃”被当地华人粉丝认出。向来喜爱摄影的李光洁，此次出行南非自然不会放过拍摄景观的机会，在其身处于某广场专心拍照时，却也进入了其他相机的取景框，拍摄他的正是一位已移居南非多年的华人粉丝。该名粉丝除当街“指认”出李光洁外，更是热情要求合影，并表示她和身边很多移居南非的华人朋友都非常欣赏李光洁的演技，他的每一部作品大家都会追看，如果南非看不到的，更是会要求国内亲友在国内代买碟片，一时间让李光洁和与其一同前往南非的朋友们都感动不已。
　　上海电视节举办的网络票选活动已于昨晚揭晓最终结果，李光洁虽未凭借其一路领先的超高票数夺奖，但观其得票也不得不让人感叹其目前的超高人气。在跨出国门后，同样可以获得诸多当地粉丝的支持，其号召力可见一斑，可谓人气男星的“无冕之王”。       (红圈 轩/文)

