李志明专栏：烟花易冷 周杰伦该怎么办
　　本刊评论员｜李志明
　　发行专辑《跨时代》的这段日子，周杰伦又要回到自己的音乐王国，做宣传，搞巡演。比起这些，我反而更加期待已经在筹备的《不能说的秘密2》，周董能不能彻底打通导演这条路的任督二脉，这部戏出来之后，相信可以看出个端倪。
　　周杰伦的第十张专辑《跨时代》，不出意料的悦耳动听，不出意料的中国风，不出意料的唠唠叨叨。已经31岁的周董，犀利和愤慨仍然停留在“老子才不稀罕你们的奖”、“狗仔什么的最讨厌了”之类的撒娇上，孩子气量与十年前别无二致。
　　这张唱片向我传达的讯息是：在音乐这条路上，周董基本上已经走到头了。从此开始，他在音乐领域的影响力将不可逆转地进入直线下行通道，随着80后歌迷年过而立，90后歌迷长大成人，他们将渐渐失去继续追随偶像的理由，过不了几年，“2000后”一冒头，周杰伦的头衔会瞬间过渡为“过气天王”和“前辈艺人”，新的创作偶像将顶替他的位置，像他横空出世般夺走了本应属于王力宏的十年辉煌一样。
　　这也没什么，所谓烟花易冷，天王易老，演艺圈本是各领风骚三五年的行业，歌坛尤是。几年前有人评张学友：“论唱功他依然是华语乐坛最好的，只是现在的年轻人不想听他唱歌罢了。”昔日的歌王歌后，有余力的跑去拍戏做主持，动不得的便只剩下跑场走穴，对比看来，周杰伦对歌坛长达十年的统治已属不易。再往后，所谓的乐坛至尊，便和古时的头牌伶人一般，等来人老珠黄的一天。
　　而接下来我们要看的戏码，便是内心孤傲如周杰伦，会如何在不失尊严的情况下完成自身的转型？而今日的周杰伦的粉丝们，又希望自己的偶像在十年后是什么样子？
　　以前辈艺人为鉴，可以看到如下几种可能性：一、卸甲归田，退出演艺界。(常见于嫁入豪门，相夫教子的女艺人)。二、转型为公司管理者，变成真正的“周董”。(周杰伦的经纪人杨峻荣便是歌手出身。)三、放弃台前，专心创作，提携新人，成为李宗盛一样的“大哥”级推手。四、演戏。如四大天王一般将事业重心转移到不靠青春吃饭的表演领域，出唱片只作为例行公事——相信这会是很多人的选项，也许也是周杰伦自己的选择：去年为了拍戏，他甚至耽误了一年一张的唱片计划。
　　但我个人的答案是：导演。
　　还记得第一次看完周杰伦的导演处女作《不能说的秘密》后的惊喜——可能周杰伦永远也学不会深刻，但他在审美方面的天赋是与生俱来的。作为曾经的音乐行业工作者，我曾密切关注周杰伦在每一张专辑里的变化——不只是音乐。从《叶惠美》开始，周杰伦化名“诗人”，担任自己的造型师；《十一月的肖邦》之后，他把拍MV的活儿也揽了过来，并迅速达到了华语圈顶级MV导演的水准；从《发如雪》、《千里之外》，以及他为S.H.E导演的《不作你的朋友》的MV里，已经可以看出周杰伦作为电影导演的风格雏形。第44届金马奖，大方地给了《不能说的秘密》三个奖，其中“最佳视觉效果奖”甚至要比“最佳原创电影歌曲”更加实至名归。
　　反观电影表演方面，《头文字D》中只是本色出演，《满城尽带黄金甲》给周润发当了回儿子，《大灌篮》里满足他的篮球情结，这些勉强算是可接受的娱乐大片，而在《秘密》之后，周杰伦开始用《刺陵》、《苏乞儿》不厌其烦地挑战烂片的底线，同时也证明，作为演员时的表现力是他最大的短板。至于接下来要上映的电影《青蜂侠》……周杰伦要做李小龙接班人？以功夫巨星的身份进军好莱坞？我宁肯相信他只是个卧底，拍所有的大片烂片都是为了以后做大导演积累剧组经验。
　　发行专辑《跨时代》的这段日子，周杰伦又要回到自己的音乐王国，做宣传，搞巡演。比起这些，我反而更加期待已经在筹备的《不能说的秘密2》，周董能不能彻底打通导演这条路的任督二脉，这部戏出来之后，相信可以看出个端倪。
　　十年之后，周杰伦41岁，和舞台上蹦蹦跳跳的老天王相比，监视器后面的大胡子显然更。
　　希望他自己也是这么想的。

