真人秀选手大打出手 尚雯婕张如意被吓惊慌
　　新浪娱乐讯 备受关注的北京某视频网站世界杯真人秀“疯狂球迷24小时”在6月11日开播当日，现场便出现失控。 两名男选手因为房间分配和住宿条件的问题大打出手，直播画面一时混乱不堪。而女选手张如意、神秘女嘉宾尚雯婕等美女现场吓得面如土色，大喊救命。
　　而此前，导演组为了追求真实效果，真人秀选手区被封闭隔离，导演组成员和酷6工作人员无法进入现场调节，只能任由事态发展，幸好在其他选手和主持人的劝阻下，才没有发生流血和人员伤亡。
　　事情起因是由于出身于优越家庭的“富二代”选手楼云飞在第一次见到自己的卧室时，顿感失望，向主持人反映住宿条件太差，说自己从来没有住过这样狭小的屋子，而且还要四个人挤在一起，他表示完全不能接受，就在主持人与他沟通的过程中，来自沈阳的选手方文博被楼云飞的过激言论激怒，也许是因为这两位男选手的年龄都刚刚20出头，个性都很强烈，两人顿时剑拔弩张、相会推搡起来。
　　就在主持人调节二人矛盾过程中，楼云飞又对另为一位选手胡豆表示不满，声称自己不愿意和一个性别不明的人同在一个屋檐下生活。
　　毕竟从以往的真人秀节目炒作中，经常会传出类似的假消息，导演组也会为了节目的收视率影响度刻意制造选手之间的矛盾。到底在这个号称“全中国开天辟地24小时不间断直播的真人秀”中，这样的矛盾冲突是是真是假，记者致电该节目的总导演，但是一直处于无法接通的状态。

