众星写微博关注世界杯 姚晨范冰冰为李小冉打气
　　众星微博关注世界杯比赛
　　新浪娱乐讯 刚开幕的世界杯让不少艺人也相当关注，昨晚的比赛两场都打听，让即时关心比赛状况的羽泉(http://t.sina.com.cn/yuquan)、李响(http://t.sina.com.cn/lixiangblog)和孙耀威(http://t.sina.com.cn/sunyaowei)大呼场面沉闷。相比之下女球迷们对比赛的侧重点似乎就不太一样，秦海璐(http://t.sina.com.cn/qinhailu)看着英格兰队和斯洛文尼亚队的球员们的西装照连声称好帅，刘晓庆(http://t.sina.com.cn/liuxiaoqing)的眼光似乎就要高一些：“这次世界杯还没有看见帅哥。不过今晚全世界的目光都会聚焦在梅西身上。要是他发挥的好，我就喜欢他。”
　　姚晨范冰冰为李小冉打气
　　新浪娱乐讯 近日导演鄢颇遇刺，李小冉在身边照顾，并且在微博上发表声明揭露事实真相，引起了许多艺人声援。姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)在飞机上偶遇她就倍感心疼：“飞机上，有人拍我肩，一抬头是李小冉，这小妞显然瘦了，但看上去精神状态还行，两个女人聊了一路，她说，出事至今，只背着人痛哭过一次，就这几天已把护士的技能基本掌握，正好下部戏演护士可以用上。我心疼得摸摸她的头，笑说：恩，你是李坚强！她嘴一咧，眼圈却红了…”没有开通微博的范冰冰也通过她的宣传总监(http://t.sina.com.cn/yangsiwei)的微博表示支持：“好姑娘，加油，相信爱和正义的力量，你需要的时候，我们都在。”
　　张柏芝谢霆锋恩爱羡煞twins胡杏儿
　　新浪娱乐讯 今天上午谢霆锋助手在微博上曝料，称张柏芝为赴横店探望拍戏中的谢霆锋不惜来回坐车6个小时，并发了两人的合影。夫妻俩的甜蜜劲儿让阿娇(http://t.sina.com.cn/iamgillianchung)惊呼：“好sweet呀！阿仔(谢霆锋)好man呀，而阿嫂(张柏芝)就变回出道时的样子，越?越靓！”阿sa(http://t.sina.com.cn/choicharlene)则大赞张柏芝“好靓”。胡杏儿(http://t.sina.com.cn/huxinger)也赞叹道：“一对璧人呀！”杨幂(http://t.sina.com.cn/yangmiblog)则更加直接：“请让我为了他们的幸福，幸福的晕过去，谁扶我我跟谁急！”
　　黄晓明秀《赵氏孤儿》自拍照
　　新浪娱乐讯 忙于陈凯歌电影《赵氏孤儿》拍摄的黄晓明(http://t.sina.com.cn/huangxiaoming)工作不忘微博，为了庆祝短短两个月自己的粉丝数突破50万，他大方分享了一张自己在《赵氏孤儿》中的自拍照，照片上的黄晓明身穿盔甲，尽显“韩厥”的大将之风。
　　《幸福晚点名》歌手揭露仿冒者
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《幸福晚点名》节目成员Steven(刘汉兆)(http://t.sina.com.cn/1732953640)今日在微博上揭露了一个仿冒自己开微博的人：“最近有个痴迷FANS冒充我！名字是 幸福晚点名STEVEN 这位朋友！你喜欢我支持我没问题！可是不要蛊惑人心！！！我是真的好吗？谢谢了！也请大家注意一下！STEVEN刘汉兆只有1个，汉堡们有千千万万个！防伪标记！请看有没有V新浪认证！谢谢了！”而该节目编导也揭发了这位假的Steven：“在《晚点名》工作了这么久，怎么从来不知道有你这个Steven！自己自觉点，不要再冒充别人。”无独有偶，歌手金海心(http://t.sina.com.cn/jinhaixin)也在微博上呼吁大家把她的冒牌者“抓出来”。
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

