赵本山还是支持巴西队 “小燕子”最爱卡卡(图)
　　由朱延平执导、小沈阳、赵本山主演的古装喜剧动作片《大笑江湖》昨日在横店开放探班。目前影片拍摄过半，身兼出品人和主演的赵本山早已完成片中的打戏部分，一边坐镇片场全程监工，一边静待南非世界杯揭幕。昨日自爆是巴西队粉丝的本山大叔就扬言，自己与足球有不解之缘，“世界杯？我场场都要看！”
　　最近一段时间，“赵本山为私人飞机招空姐”的消息在网上闹得沸沸扬扬，赵本山昨日在接受采访时，一上来就直斥“假新闻”：“都飞了多少年了，还招什么空姐啊？就算真的招了空姐也不归我，飞机是航空公司在管理。”至于导演鄢颇被黑社会砍重伤一事，赵本山则表示：“在我们伟大中国共产党的领导下，黑社会不会存在。”
　　谈及足球，赵本山的话闸子就打开了。“我曾经还到武汉踢过比赛，对手是湖北记者联队呢、”赵本山说道，当时他虽然没进球，“但那会我体型还好，打的是边锋。”赵本山说自己是铁杆球迷，尤其是世界杯。早在2002年韩日世界杯，他就和周涛、景岗山、黄格选、毕福剑等组成中国明星队飞赴韩国，为中国队加油。而2006年世界杯，他更是将全家带到了德国，誓将不是球迷的老婆“培养成铁杆足球粉丝”。
　　《大笑江湖》是赵本山第一次担任电影出品人，虽然目前并未拍摄完成，但赵本山对自己投资的首部影片格外重视，“希望票房两个亿吧”。南百世界杯期间，由于要在横店天天监片保证质量，因此亲赴南非现场看球肯定是不可能了。“但世界杯我肯定会看，看哪场？我场场都想看！”他表示，工作再忙，也不会阻挡自己观看世界杯的热情。更好玩的是，赵本山昨日还自爆是五星巴西的忠实粉丝：“支持哪支球队？我还是看好巴西队。”
　　“小燕子”最爱卡卡
　　晨报讯日前，凭借“小燕子二号”一角而走红的黄奕，远赴南非拍摄的时装写真曝光，她也成为首登南非报纸的中国艺人。黄奕表示，非洲是她梦寐以求的旅游胜地：“去之前，满脑子的老虎、狮子、大象，要不就是打猎、探险、草裙舞。但最令我期待的，还是南非世界杯。”
　　在黄奕记忆中，最难忘的是06年世界杯巴西队被法国队淘汰的那场比赛，“看完球，我整个人有被掏空的感觉。”黄奕说，“不过我当时没有哭，没有闹，一个人倒头就睡，像做梦一样。第二天从新闻看到比分，就开始掉眼泪，那种感觉，我相信每个球迷都懂。”
　　黄奕说，自己最喜欢的球队就是巴西队，“喜欢球星卡卡，我家里养的猫咪的名字就是用卡卡命名的。”本届世界杯期间，黄奕在着装上也会刻意选择一些休闲运动类的，“不过，这段时间会拍戏，和一些电影的宣传工作，如果实在没有时间看直播，那只能抽空第二天看录播了。”
　　跨界微博(http://t.sina.com.cn)
　　段暄：南非人太有才了
　　很喜欢开幕式彩排，有许多好玩的细节，比如屎壳郎滚足球的情景很好玩，足球就是个美丽的游戏，世界杯就是个PARTY，开幕式搞那么复杂干嘛？南非人民太有才了……
　　余华：莫言堵枪眼
　　在篮球场上踢球的经历，这是我们青春记忆里的美好部分。我记得有次莫言客串守门员，我抬脚射门时以为他会逃跑，可他竟然像黄继光似的死守球门，我一球踢在他肚子上，他蹲了很久。到了晚上，他说当时百感交集。那时我和莫言住一间宿舍，整整两年的时光。
　　黄晓明：看好巴西队小罗
　　我比较看好巴西，因为小罗有着很强的创造力，他能够改变一切。(晕，这届巴西队压根就没要小罗。)
　　韩寒：最爱梅西
　　世界杯当然要看，这是每个男人四年一次的节日。我喜欢梅西，当然我也喜欢阿根廷，我看好他们能够夺冠，当然前提是老马不出问题。
　　阿朵：看好西班牙
　　我觉得西班牙是南非世界杯夺冠的最大热门。西班牙的队员个子不高，身体素质也不是很强壮，其实有可能他们每个人单独拉出来，都不像巴西、英格兰球星那么光芒闪耀，但每次看到他们流畅的战术配合，我就会觉得这才是足球的魅力。
　　高晓松：全押下盘
　　英国有发达的足球博彩业。十年前在伦敦去范志毅家玩，他谆谆教诲我云：全押下盘总成绩必赢！本届世界杯，吾决定全押下盘，除了至爱的阿根廷，阿根廷是不可能被让球滴！每场下的注要一样，不冲动，与阿迷共勉，阿弥陀佛。

