黄奕承认离婚已分居：与财政危机无关 祝福姜凯
　　中新网6月17日电 一直不欲多谈婚事的黄奕，昨日终于开腔承认与姜凯分手，她表示因性格不合，两人的感情已走到尽头；不过，她强调与姜凯的财政危机传闻无关。
　　香港“明报”消息，黄奕与姜凯的结婚消息盛传多时，早前两人的甜蜜婚照被公开，力证已婚之事。不过，近期传出两人闹离婚，沉默多时的黄奕终于作出交代。
　　黄奕接受内地传媒访问时承认，与姜凯的感情算是走到一个尽头，分手了；她一直不作响应，全因觉得这是私事，奈何婚纱照被发放后，引起一波又一波的波澜，对身边朋友的造成很大困扰，事情已到达不可能不面对的地步，所以她决定给大家一个解释，她亦勇敢面对。黄奕对于结婚照片被发放感到很吃惊，因为她还未准备好。
　　婚照出现受困扰
　　黄奕认为与姜凯之间存在很多问题，个性及工作环境可能是最主要原因，没有办法调和；而姜凯会提出一些要求，令她无法接受。黄奕自问对这段感情很认真，希望有好结果，也曾努力挽救；直至结婚照片出现，她不能够质问姜凯为何会这样，这样对她来说不是好事，而网上有很多评论，也带来很大的伤害。
　　黄奕觉得还是要坚持做人原则，她这样形容自己：“如果黄奕是个需要靠别人的女孩子，一开始就不需要这么努力拍戏，坚持这么久；黄奕是很独立的人，不管是在家庭，还是事业上也是。”
　　祝福姜凯 盼再做朋友
　　谈到目前与姜凯是否再见亦是朋友，黄奕说：“我当然希望大家还是朋友，没有必要到互相仇恨的地步。”问到日后在感情方面是否更谨慎时，她说：“可能艺人把时间重心都放在事业上，接触的人比较局限，所以对感情事没有太多经验。我希望能尽快坚强起来，继续拍戏，祝福自己，也祝福姜凯。”
　　有知情人士透露，黄奕与姜凯目前是分居状?，仍未办好离婚手续。

