《燃情世界杯》南非遇劫匪 演员还以为是加戏
　　“真的被抢了。虽然来之前就做过很多思想准备，但没想到那么快。刚才在亚历山大贫民区，一伙人突然拔出两把枪，顶着我们录音师的肚子和大腿，一瞬间就抢了他手机，然后飞速逃跑。”北京时间9日11时，正在南非拍摄电影《燃情世界杯》的剧组成员在官方微博(http://t.sina.com.cn)上爆料。
　　记者随后联系到身在南非的剧组成员宋小姐。据她透露，当地警方已经抓获了1名犯罪嫌疑人，另有4人在逃。
　　拍劫持戏遭遇真抢劫
　　据宋小姐介绍，《燃情世界杯》取景的地方叫索维托，在位于约翰内斯堡西南20公里的地方，是当地最大的黑人平民区。
　　“来的时候，这里的领事、侨领就提醒过我们，不要去索维托拍戏，治安不好。当年《第九区》只是在索维托的外围取景，还没进到里面，运来的几车剧组物资就被抢了。”宋小姐说，但按照《燃情世界杯》的故事计划，电影里偏巧就有这么一段故事发生在索维托，“因为这个地方在南非非常有代表性，所以戏里就有这么一段故事，说前国脚张帅和演员张悬是一对恋人，然后，张悬在南非世界杯的时候被劫持到了索维托，张帅就单枪匹马地跑到索维托救女友。”
　　让剧组没想到的是，这段“劫持人质”的戏还没拍，剧组第一场戏还没拍完，就真的被“劫”了。
　　1分钟完成持枪抢劫
　　“几个黑人手里拿着枪，就那么突然从围观的当地人里冒出来了。有两个冲出来奔向我们的一辆工作车，掏出枪伸进车窗，顶住坐在副驾驶位置上的剧组外联翻译的头。还有两个掏出枪顶住站在车外录音助理大虎的肚子和大腿上。当时也没看清楚被抢了什么东西，他们行动很快，估计也就1分钟的时间，然后就看到他们飞速地驾车逃了。”宋小姐说，事后才知道那位翻译被劫匪追逃至当地居民家中躲了起来，直到剧组报警1小时后，警察才在居民家中找到他，“查了一下，大虎身上的钱、手机、相机和录音设备都被抢了，万幸人都没事。”
　　李承鹏以为剧组临时加戏
　　据了解，《燃情世界杯》的故事里不只有在索维托的一场“劫持戏”。当地时间8日上午，剧组就在世界杯的主球场足球城体育场拍摄了男主角、著名体育评论员李承鹏的一段被抢劫的戏份——他在片中扮演一位巫师，到南非的原始部落寻找神秘的力量，结果就被抢了。
　　昨天，偶然和宋小姐提到这一段内容，她不禁对记者感慨剧组在索维托被抢劫的时候，李承鹏就在现场。“因为当时没他的戏，他就在车上休息。后来听我们说被打劫了，就大笑，‘哎，导演，怎么又来一场被打劫的戏，不是刚拍过么？什么时候加的戏呀！我怎么不知道？’我和导演听完真是哭笑不得，只能对他说，‘哥哥，这次是真的’。”
　　宋小姐说，虽然对南非当地的治安有心理准备，每个人都买了保险，但是真的碰上了，大家也都蒙了。好在帮剧组开车的当地黑人司机记下了劫匪的车牌号码，所以当地警察很快找到了车主，“那人就住在索维托，正好是其中一个。不过直到我们录完口供离开警察局，另外几个劫匪的去向也没弄明白，东西也找不回来了。”
　　据宋小姐透露，这段张帅英雄救美的戏，导演最后还是要回到索维托继续拍，“当地的警察已经承诺我们，会在拍摄的时候给剧组提供安全保护，这样估计应该不会再出问题了。”

