李小冉现身覃宏不离左右 梅婷等人签名声援鄢颇
　　导演鄢颇遇袭事件使本不平静的娱乐圈再起波澜。昨天上午，记者在首都机场遇到了准备参加上海国际电影节的李小冉。
　　李小冉连日来一直在医院陪护鄢颇，11日凌晨更是连发四条微博(http://t.sina.com.cn)袒露心声，“在长达四年的生活中，要一直经历威胁和恐吓”“给我最大勇气的是体无完肤的鄢颇”“我从小就是一个很自立的人，我只花我自己工作挣来的钱，我只是在谈一次再正常不过的恋爱，没错，我是有些倔强，我不喜欢和讨厌的人在一起，难道这也有错吗？这就要换来一个无辜的人身体上受到如此的摧残吗？”
　　昨天上午出现在机场的李小冉一身休闲打扮，看上去心情比较低落，时不时用手捂住小腹。与李小冉寸步不离的是星美传媒董事长覃宏。在机场有人认出李小冉并索要签名，李小冉也并不拒绝。记者上前想要采访她，但李小冉表情严肃，对所有问题避而不答，转身和覃宏匆匆进入了安检闸口。
　　昨日，鄢颇所属“拾捌文化”发声明，呼吁“演艺界及社会各界伸张正义，期盼警方严惩凶手”。公司旗下艺人梅婷、夏雨、胡军、王艳、佟大为等人的联合签名组成心形图案，表达对鄢颇的祝福和声援。
　　鄢颇遇袭后，圈内反应不一，陆川坚持“黑手论”；洪晃则爆料鄢颇情史丰富；黄奕、柯蓝、陈坤等纷纷表示支持李小冉，陈坤表示：“李小冉，我们在你身边！”另外，对于“李小冉前男友S先生即是殷桃现在的老公”的传言，殷桃方面怒斥为“纯属无稽之谈”。
　　新报北京电 记者 王琪鹏 李宝君

