鄢颇成危重病人 李小冉：体无完肤的他很坚强
　　曾执导过《新结婚时代》等热播剧的导演鄢颇被砍成“危重病人”后，与之交往密切的女星李小冉一直陪伴在身边，并于今天凌晨发微博(http://t.sina.com.cn)谈论此事。
　　李小冉在微博中承认了与鄢颇的恋情，并透露在过去四年中曾因拒绝他人而经历威胁恐吓，“没有想到给我最大勇气的是体无完肤的鄢颇，他很坚强”。
　　截至目前，鄢家尚未对鄢颇被砍之事表态，鄢颇的病房谢绝媒体探视。
　　小冉微博透露
　　四年来经历威胁恐吓 “体无完肤的鄢颇”打气
　　6月8日下午，青年导演鄢颇在北京朝阳区被四名持刀人尾随并砍成重伤，被医院定性为“危重病人”。而第一时间赶到医院，并一直陪护在鄢颇身边的正是演员李小冉，同时也传出鄢颇被砍事件与李小冉有关，可能是其前男友所为。
　　昨天李小冉的手机一直处于无法接通的状态。直到今天凌晨2点半左右，李小冉的微博有了更新，并且连发4条。
　　对于鄢颇目前的病情，她表示还要等主治医生的最后确诊，并表示这是一起有预谋的恶性伤人事件。
　　李小冉还称，在长达四年的生活中，自己和家人都经历着威胁和恐吓，而表面上还要做出没事儿很快乐的样子去工作，但没有想到给她最大勇气的是“体无完肤的鄢颇”。
　　李小冉没有直接点明威胁、恐吓的来源，但透露了原因——“不喜欢和讨厌的人在一起”。
　　而此前，李小冉接受《娱乐现场》采访时透露，有个人曾追求自己，此人被拒绝后放出话，如果谁敢和她恋爱，就会报复谁。
　　由此推测，威胁、恐吓应该是来源于李小冉曾经的追求者，也就是外界所说的“李小冉前男友”。
　　李小冉微博谈鄢颇被砍事件
　　大家好！很感谢大家对鄢颇的关心。他现在的状况还要等主治医生的最后确诊。我和他的家人也在积极地配合医生的治疗。作为鄢颇的朋友，我恳求媒体，请不要再妄加猜测，面对这样一起严重的有预谋的恶性伤人事件，我们应该拿起法律的武器捍卫公民的安全，唤起大家的正义感。
　　试想如果是你或你的家人，在长达四年的生活中，要一直经历威胁和恐吓，而表面上还要做出没事儿很快乐的样子去工作……这就是我一直在经历着的事情。
　　我只想告诉大家，我从小就是一个很自立的人，我只花我自己工作挣来的钱，我只是在谈一次再正常不过的恋爱，没错，我是有些倔强，我不喜欢和讨厌的人在一起难道也有错吗？这就要换来一个无辜的人身体上受到如此的摧残吗？
　　真得很难过……也没有想到给我最大勇气的是体无完肤的鄢颇，他很坚强！特别坚强！谢谢他，也谢谢你们这些一直在我身边支持我的朋友们，让我有勇气面对发生的一切。我们相信警方，一定会尽快找到真凶。再次万分谢谢大家了！
　　小冉
　　医院探访
　　鄢颇“谢绝探视”
　　连日来，鄢颇所在的医院——北京军区总医院的大门外直至楼道里，都有大批记者在蹲守，扛着各自的长枪短炮，但有一点是相通的，所有记者全部被拒绝探视和采访。
　　医院在探视方面的要求相当严格，首先，进医院大门有保安进行检查，只有办理了探视证的人方能进入医院大门。其次，在鄢颇所在的十层，医院在楼道设置了第二道“关卡”，探视鄢颇的一概拒绝。
　　记者经过多种渠道，终于进入鄢颇所在楼层，而他所在的病房也和别的病房不同，大门紧闭，门口贴有 “谢绝探视”的标语。
　　记者试图打听鄢颇的消息，住院处的护士显得十分警觉，并要求有问题直接询问其家属，有关信息一概不予回答。
　　“绷带照”网上曝光
　　昨天下午，有网友拍到鄢颇在医院的照片，并通过搜狐微博公布。从照片上看，躺在病床上的鄢颇几乎全身缠着绷带。本报记者联系上这位不愿透露姓名的网友，他介绍了拍摄经过。
　　这位网友昨天下午去医院看望朋友时，意外撞见鄢颇被推出病房接受治疗，他马上用手机拍了下来。当时，床边有四五个人陪着，其中有演员李小冉。
　　鄢家尚未表态
　　鄢颇出身艺术家庭 父亲姐姐均为人艺舞美师
　　记者从北京人民艺术剧院了解到，人艺著名服装设计师、舞美师鄢修民正是鄢颇的父亲，鄢颇的姐姐鄢霓也是人艺中青年一代的优秀舞美师。
　　人艺相关负责人告诉记者，鄢霓不需要坐班，所以应该会一直在医院，但鄢颇受伤是她的家事，剧院不便主动过问。
　　该负责人还叮嘱记者千万不要打扰鄢修民，以免发生意外，因为老人已经年过80，很可能还不知道儿子的事情。
　　截至目前，鄢颇的家人尚未对鄢颇遇袭一事表态。
　　新片剧组动向
　　防止被误认为炒作 剧组不会公开探望
　　鄢颇执导的电影《摇摆de婚约》将于13日上映。记者昨日联系到《摇摆de婚约》剧组，询问剧组近期是否会去探望鄢颇。
　　对此，该片制片人张晓冬表示，为了防止外界认为片方是在借此炒作，剧组近期不会以公开的方式集体去探望鄢颇。“再说这样也不利于他养伤，太吵闹了。但我们私下会去探望的。”张晓冬说。
　　该片女主角姚晨昨日接受本报记者采访时称，目前还不太了解鄢颇的病情，很担心，将于近日去医院探望鄢颇。
　　本版撰文/记者寿鹏寰 邵靖 王梦菁 实习生 赵振宗

