鄢颇被砍案10疑犯落网 “主谋”称为朋友找面子
　　本报讯 昨日，记者从朝阳警方获悉，导演鄢颇伤害案的十名嫌疑人全部落网，其中两个自称“主谋”的男子分别在北京、深圳自首。据自首者供述，其朋友孙某的前女友和鄢颇谈恋爱，让孙某非常生气，两人为给朋友“找面子”，从外地纠集八名东北籍无业人员来京，并策划实施了这起伤害案。李小冉接受本报记者电话采访时说，正在配合警方调查，暂时不能透露进一步信息。鄢颇被砍案的最初爆料者陆川也表示不方便再发言。
　　警方：对是否有其他人参与将 “一查到底”
　　6月8日17时，鄢颇在位于朝阳区百脑汇旗舰店地下二层的停车场被多名男子围砍成重伤，作案后行凶者逃离现场，鄢颇被送到附近医院救治。北京警方迅速成立专案组展开侦查，6月13日，在大连、鞍山市将实施伤害案的八名行凶者全部抓获归案。
　　侦查期间，又有两男子联系警方，自称是这起伤害案的组织者，迫于压力投案自首。目前，该案10名嫌疑人因涉嫌寻衅滋事和故意伤害已被朝阳公安分局依法刑事拘留。此案的相关细节，警方仍在进一步审理中。
　　北京警方相关负责人表示，对于此类严重违法犯罪行为，警方将予以严厉打击、决不手软，至于该案是否还有其他犯罪嫌疑人参与，北京警方将一查到底。
　　自首者：朋友孙某前女友与鄢颇谈恋爱
　　警方表示，经审查，自首者王峥(男，38岁，北京人)，曾因打架、抢劫、私藏枪支等多次被司法机关处理；另一自首者梁俊(男，40岁，辽宁省大连市人)，现为无业人员。经讯问，两人对策划、雇佣、组织实施这起伤害案的犯罪行为供认不讳。
　　据二人供述，他们的朋友孙某的前女友与鄢颇谈恋爱，使孙某非常生气。为给朋友“找面子”，两人利用社会关系从外地纠集了8名东北籍无业人员，于5月底来京，并策划实施了这起伤害案。据介绍，两人是因为压力过大而选择自首。
　　李小冉：病房内给鄢颇刮胡子、洗头
　　昨日凌晨2点，鄢颇好友、演员李小冉更新微博(http://t.sina.com.cn)，称给鄢颇刮了胡子，洗了头，“这些都是躺着完成的，好艰难，结果床也湿啦”。昨日中午，她接受本报记者电话采访时表示，自己正配合警方调查，不方便透露进一步信息。
　　鄢颇被砍案最早的爆料者、导演陆川接受采访时，对警方抓获犯罪嫌疑人表示高兴，但当记者追问，犯罪嫌疑人提到的“孙某”是否就是李小冉前男友时，陆川称，不方便再发表评论。
　　■ 警方抓捕过程
　　6月8日
　　鄢颇在位于朝阳区百脑汇旗舰店地下二层的停车场被多名男子围砍成重伤。接到报案后，北京警方立即组成专案组。
　　6月9日
　　经过昼夜连续奋战，警方锁定主要行凶者的踪迹——辽宁省大连市。
　　6月10日
　　专案组派出侦查员前往嫌疑人所在地大连市展开调查。
　　6月13日
　　在辽宁省公安厅的大力协助下，北京专案组在大连、鞍山市将实施伤害案的八名行凶者全部抓获归案。
　　■ 相关人回应
　　鄢颇好友、演员
　　李小冉：暂时啥都不能说
　　我现在正配合警方调查，暂时啥都不能说，有关讯息请查看官方通报，等到事情查完后，我才能告诉你具体信息。
　　鄢颇被砍案最早爆料者、导演
　　陆川：感谢公安，感谢媒体
　　我也是刚知道此事，这真是个好事。(记者：犯罪嫌疑人提到的“孙某”是否就是李小冉前男友？)接下来的讯息应该警方来公布，旁人不能发表任何评论。作为李小冉的朋友，我们都希望她能好。无论最终结果如何，都希望李小冉和她的朋友能健康、快乐、安心地生活下去。一方面我们要感谢公安的工作，另外媒体介入报道也给予犯罪嫌疑人压力，要感谢媒体对这起恶性事件的客观公正报道。
　　本组稿件采写/本报记者 杨林 刘洋 甘浩

