韩庚强行“解约” 宣布进军大银幕
　　 自从单方面宣布解约后，韩庚一直行踪神秘，可近日他却频频亮相参加各种活动，其间也一直都是心情大好，在接受采访时还宣称已经走出了“解约”风波的困扰。但实际情况似乎并不像韩庚表述的那样“乐观”。而饱受困扰的SuperJunior所属SM公司也在昨日正式对外宣称，就中国歌迷极为关注的韩庚解约一事，态度强硬地宣称：韩庚尚未解约，还是属于SM公司的艺人，一切相关韩庚的演艺活动，须与SM公司接洽和授权。
　　  解约风波之后，韩庚一直都行踪神秘，最近在“亿万亚运欢呼大征集”启动仪式上，韩庚现身与周笔畅携手现身合唱了一首亚运推广歌曲，并在接受《娱乐现场》采访时，首度透露了“解约门”的最新进展。他表示，在韩国艺人与公司解约其实很平常，如果是独立发展的歌手，解约完全可以通过正常的流程完成。但对于组合而言情况就敏感得多，面对的不仅是公司，还有多年一起打拼的队友和歌迷。“尽管过程很煎熬但现在已经走出了困扰，至于官司已经完全交给律师处理，现在只把工作放在第一位。”话虽如此，不过记者从知情人处了解，在还没有解约的情况之下，韩庚的新专辑计划及相关演艺安排已经秘密进行之中，并将于7月份全面启动，这也难怪引起SM公司的强烈反弹。
　　  与此同时，韩庚还高调透露自己在兼顾音乐的同时，还想要转型进军大银幕，继续拓展自己的事业。韩庚称他对表演一直很感兴趣，他表示：“我看过成龙的电影，觉得他的打戏真的拍得很好，我的梦想就是能够和自己的偶像成龙大哥拍摄一部武打片，一偿心中夙愿！” 记者伍翩翩实习生康乐
　　  

