黄奕首度承认和姜凯已分手 否认因姜凯财政危机
　　本报讯 (记者杨林)先传出“婚纱照”，又被知情人士爆料正离婚，黄奕的感情状况扑朔迷离。昨日，黄奕接受本报记者电话采访时，首度亲口承认和姜凯的感情已经走到尽头，原因是“性格不合”，而非传言所称姜凯财政危机。另据知情人透露，黄奕已与姜凯分居，但离婚手续并未办完。
　　因性格不合导致分开
　　从传出“婚纱照”到被爆离婚，黄奕最近面对媒体始终避而不谈感情事。昨日面对记者询问，她终于开腔，“被反复问到这个问题有时也会烦，我在这里可以告诉关心我的朋友们一件事情，就是我和姜凯的确已经分手，分手原因仅仅就是因为性格不合。我在这里借贵报告诉大家这个事实，今后也不想再回应类似问题了。”
　　至于是否期待新的恋情，黄奕称自己会将主要精力投入到工作上。不过她也渴望真爱，渴望被爱，“对于未来，我祝福自己，也祝福姜凯。”
　　从未想公开谈论感情
　　由于正处电影宣传期，黄奕之前多次面对媒体含混回应被指炒作，对此她予以否认。“我很清楚自己公众人物身份，一开始我都在小心保护这段感情，从未想在公开场合谈论，那组照片的出现也不是我的意愿。感情上的问题已让我无措，所以我不知道应该怎样面对媒体。我个人感情上的问题给大家带来了一些困扰，我在这里也跟大家道歉。”
　　黄奕还告诉记者，除了忙影片《叶问前传》宣传，她还将启动属于自己的“奕动慈善基金”，筹备一个慈善晚宴。
　　■ 黄奕恋情回眸
　　2002年 黄奕拍完电视剧《还珠格格3》后，传出与30岁台商恋爱。
　　2009年8月 黄奕的圈内好友证实她与年仅33岁的金融天才姜凯闪婚。
　　2010年5月26日 有网友爆料，黄奕已于上海徐家汇涉外婚姻登记处结婚。老公姜凯带她去了七个国家，两人在芝加哥的结婚照更是被曝光。
　　2010年6月7日 黄奕的密友透露，黄奕和姜凯正在冷战，还没进入离婚程序。

