李小冉自述案前接恐吓电话 首度承认鄢颇是男友
　　本报综合报道 前天上午9时许，青年导演鄢颇伤害案八名嫌疑人从大连、鞍山押解回京。警方请当事人之一李小冉回刑警队了解情况，北京电视台《法治进行时》节目在刑警队进行了现场报道，报道中李小冉说自己和鄢颇“好了”，算是首次承认自己是鄢颇女友，并向警方透露案件发生前她曾接到恐吓电话。在当天的微博(http://t.sina.com.cn)中李小冉写道:“警察叔叔们辛苦了！”
　　刑警队问话泪洒当场
　　前日李小冉穿着简单的灰T黑裤，身形消瘦，看上去有些憔悴。在刑警队，她回忆起鄢颇的伤情泪洒当场：“因为他(鄢颇)身上没有地方可抱嘛，都是伤嘛，然后我就抱着他的头。我问你是不是觉得特别委屈？他说大部分原因是我觉得特别感动。这是我跟他好到现在第一次看他哭。”
　　外界一直都说李小冉是鄢颇的女友，但并未得到李小冉亲口承认。李小冉在刑警队说自己和鄢颇“好到现在”，意味着她亲自证实自己确实是鄢颇的女友。
　　在警察询问情况期间，在医院照顾鄢颇的朋友还给李小冉打来电话，李小冉仔细地询问“他吃了午饭后有没有吃药”。
　　鄢颇三处骨折打石膏
　　《法治进行时》记者前去病房看望鄢颇。鄢颇看上去虽然很虚弱但是精神还不错，李小冉就在一旁悉心照顾。据悉，鄢颇身上有三处骨折打着石膏，后期还需要半年到一年的康复训练。
　　据描述，鄢颇看上去虽然很虚弱，但是精神还不错，不时和李小冉说笑。他给记者看了右臂和右腿打的石膏：“打着石膏的三处都是有骨折的。”“后期需要差不多半年到一年的每天必要的康复训练。”说起伤情，李小冉再次落泪：“爱一个人就是，你会觉得虽然很累，但是你心里是很开心的，然后看着他一天天好起来，你会觉得特别踏实。”
　　对于侦查人员的努力，李小冉表示特别感动：“心里特别感动，我觉得他们真的特别好。” 她在当天的微博中也写道:“警察叔叔们辛苦了！你们的付出会得到回报！敬礼！！！”此外，鄢颇前妻梅婷得知嫌犯被抓后在微博上写“鄢颇快点好，社会不太黑”。
　　鄢颇案疑犯押解回京
　　前日早上9时许，鄢颇伤害案中的八名嫌疑人被北京警方押解回京，两名组织者也分别在北京和深圳自首。嫌疑人在审查过程中供述，李小冉是他们的朋友孙某的前女友，李小冉与鄢颇在一起让孙某很不高兴，为给孙某找面子，他们实施了这起伤害案。
　　李小冉前日也表示，在案发前不久她曾接到一个恐吓电话，让她最近不要和鄢颇导演走得太近，“我当时心里咯噔一下，因为知道这件事儿的人特别少”。据悉，此案是否涉及其他人员，警方正在加大审查力度，开展调查取证工作。

