陈紫函深V礼服现身“华谊之夜” 冯小刚现身
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟主办的系列活动“夜影谊人”在上海国际电影节期间举办，《唐山大地震》、《西风烈》、《歌舞青春》、《老夫子》、《一不留神》等剧组主创及徐帆、陈紫函、霍思燕、罗海琼、陆毅、冯绍峰、袁文康等数十位华谊明星齐聚一堂，明道、吴京等明星嘉宾也应邀而来，星光程度堪比前一日的开幕式。而这也是华谊兄弟继去年第二次举办名为“华谊之夜”的活动，彰显其内地娱乐巨鳄力量。在上海车墩赶拍新作《上官云珠》的陈紫函当晚身着一席深V长裙温婉亮相，拍摄大合影时冯小刚及王中磊则分站两侧。
　　当晚众多华谊女星出席亮相，目前正在上海赶拍新剧《上官云珠》的陈紫函前一日拍摄至零晨三点，为赴公司之约昨晚也是特意是从片场赶来，当晚她身着一席DIOR深V拖地礼服裙，搭配DIOR最新一季手包和手镯优雅亮相；而有三部电影在上海电影节上亮相的霍思燕，继前一日红毯两度变装后，昨日以一席桃红长裙抢镜，精心的打扮也令两人在当晚众多华谊女星里突围而出。在最后的华谊明星大合影时，去年凭借拍摄了六部电影剧，一部电影，成为华谊电视剧一姐的陈紫函居中而站，冯小刚和公司总裁王中磊两人分站两侧，也足见公司对这位“劳模”的重视程度。

