文章大秀恩爱：聪明老婆让我高枕无忧
　　文章主演的新片《海洋天堂》今日上映，妻子马伊?也自掏腰包捧场老公的新片。这对总被外人唱衰的小两口，也实在过得不容易。昨日文章做客《凤凰网·非常道》，大聊家庭生活，不仅夸赞老婆有大智慧，还对八卦媒体的诽谤再次提出警告，“若伤害我的家人，我要让TA 付出血的代价”。
　　谈妻子：“有她我就高枕无忧”
　　比马伊?小9岁的文章，承认自己与妻子的差距，“我是有小聪明，但是她却有大智慧，这样的女人在我身边，我实在是太高枕无忧了”。而谈到自己，文章则用一个“懒”字来形容，“我不愿思考，一思考我就郁闷，但是马伊?却爱思考，所以她活得比我累”。
　　不过文章并不害怕妻子的睿智，“我喜欢和聪明人打交道，更何况她要天天和我生活在一起，她要是不聪明的话，我根本就没有办法，我不知道该怎么过”。
　　说八卦：“我会让伤害我家人的人付出血的代价”
　　八卦媒体对自己和妻子的穷追不舍也让文章很无奈。昨日他对一些不实的报道放出狠话，“伤害马伊俐的事儿，我劝想做这件事儿的人别做。万一要做这件事儿，我怕我自己把持不了自己。伤害我的亲人，绝不可以。伤害我的亲人，我是要让他付出血的代价”。
　　聊《蜗居》：“小贝40岁也会变成宋思明”
　　就算上述对妻子和家人的话语再“窝心”，文章接下来的一番话恐怕是要伤害爱小贝的女观众了。《蜗居》里的小贝爱情至上，结果饰演者文章却表示认同马诺的 “宝马说”，称这是再正常不过的事，更对之前小贝与宋思明各自的“宿命说”有自己的看法，他预测“小贝到40岁时就会变成宋思明”。

