前中国女篮中锋郑海霞举办婚宴 60桌婚宴超姚明
　　新娘郑海霞，43岁，河南人，身高2.06米，昔日亚洲第一女中锋
　　新郎徐庆华，46岁，河南人，身高1.90米，在平顶山市体校打过多年篮球，司职中锋
　　昨日上午，中国篮坛名将、八一女篮领队郑海霞与爱人徐庆华在北京摆婚宴。
　　据悉，二人喜结连理已有一段时间了，为了照顾北京、深圳两人工作之地的亲朋好友，婚宴共设四站，分别为广东深圳、河南商丘、河南平顶山、最后一站是北京。
　　海霞的婚礼吸引了众多国内篮坛大腕，包括NBA央视解说徐济成、八一队主教练隋菲菲，还有带领中国女篮勇夺1992年巴塞罗那奥运会银牌的功勋老教练李亚光。因为郑海霞与篮球的不解之缘，婚礼的主题命名为“一世球缘”。婚礼现场布置成红色，贴满了“?”字，一派喜庆的气氛。
　　婚宴一共摆了整整60桌，超过了2007年姚明、叶莉的婚礼规模，当时姚明、叶莉在上海宴请了亲友，一共10桌。
　　婚礼现场，郑海霞穿着军装亮相，新郎徐庆华穿一身西服。婚庆公司还别出心裁用沙画记录了两人相识相爱的经过。在亲友的起哄下，郑海霞与新郎进行了喝交杯酒、接吻等“传统”婚礼仪式。
　　徐庆华暗恋海霞多年，三年前，两人开始了地下恋情，发展十分顺利，终于走进婚姻殿堂。 据《法制晚报》等

