侯瓒律师博客发表意见 指被告无中生有转移视线
　　新浪娱乐讯 6月4日下午，侯耀文遗产案在北京开庭审理，6月16日，侯瓒的律师陈旭发表博客《关于侯门案件的一些意见》，他指出这是一起侵权纠纷，而不是“争遗产”案，侯瓒起诉妹妹也只是一种诉讼策略，反而是被告提出一些与本案无关的问题，无中生有，转移视线。
　　陈旭首先指出，这不是一起“争遗产”案件，而是侵权纠纷。“遗产的纠纷案件多半是发生在继承人之间的：因为分不公、分不均，继承人就会产生争议。但此案并非如此：两个继承人之间没有任何纠纷，她们共同面临的困扰是明明有遗产，却见不着、分不了！”因此，这个案件的性质不是谁要去“争遗产”，而是权利人被侵权后的司法救济。至于侯瓒起诉妹妹则是诉讼策略，“目的仅仅是为了求证遗产的去向和范围，谁做原告、谁做被告都是可以，侯瓒选择做了会受到诸多非议的原告。”陈旭表示，庭审中被告却以此打击侯瓒，甚至有不少挑拨两位原告的言辞，“这种做法很不可取”。
　　至于被告对侯瓒的其他指责，比如“侯瓒拿走了东西”、“向侯耀华借款不成而积怨”、“重开骨灰证”，陈旭表示这些问题都与本案无关，被告拿出来说事无非是想“声讨”侯瓒，甚至无中生有、转移视线。陈旭表示，由于双方对事情的认识以及和解方案差距太大，因此无法达成和解，必须让法院裁判。而在法律层面上，原告侯瓒的起诉没有问题，在道德层面上，原告尊重长辈为家庭所付出的辛劳，但是“谁的做法不道德，公道自在人心”。 JZB/文
　　点击进入侯瓒律师陈旭博客
　　侯瓒发表致媒体公开信

