厦门旅游形象大使吴捷呼吁两岸多沟通文化
 
 
 
　　昨日下午，在厦门海峡会议中心，记者见到了首位厦门旅游形象大使吴捷，她向记者诉说起了她与鹭岛的缘分。
　　吴捷告诉记者，2010年是她来厦门的第四年，从她上大一的时候，她就深深地爱上了这个美丽的海滨城市，并积极参与厦门的各大活动。据了解，吴捷不仅拿到了母校厦门南洋学院的毕业文凭，还拿到了美国太平洋大学工商管理学硕士的文凭。热爱英语和主持的她没毕业就在学校及各大会议上担任主持。凭借流利的口语和漂亮的外表，吴捷曾担任第57届世界小姐大赛、亚太总裁与省市长国际合作两大盛会、美国西北理工大学厦门开幕式等英文主持，台湾澎湖区的九八展会大使和主持，受到海内外各界来宾的高度赞扬。而法国前总理德维尔潘更是惊讶一个中国的女大学生居然能在这么重大的场合落落大方，镇定自如。
　　吴捷曾获得全国平面模特大赛亚军，世界小姐上海区总冠军，厦门市政府首次聘任她为厦门旅游形象大使，她曾被非洲某国邀约为爱心人士慰问贫困儿童，曾受新加坡旅游局特别邀请访问新加坡，汶川地震时期，吴捷被厦门媒体评为厦门十大爱心人士，吴捷深受厦门中小学生的欢迎，被福建省教育厅评为爱心人士，祖国60周年庆，吴捷被厦门多家公益机构评为“厦门60张笑脸之一”。超模身份的吴捷不仅外表出众，心灵更美，被许多台商称为“厦门第一美女”，并在2010年伊始，被封娱乐圈“第一美后”。不愧为才貌德三馨。
　　采访之余，吴捷向记者展示了她为某海峡两岸旅游杂志拍摄的一组宣传写真照，作为厦门的形象大使，无疑吴捷是个活广告，她希望参与更多的两岸经贸、旅游等领域的宣传交流活动，希望大陆与台湾民众多沟通、多走动，增加彼此的了解，化解不必要的误会。现场有一位台湾同胞向吴捷索要合影，被来自台湾的几位记者亲切地称为：“海峡两岸”，台湾各界也对这位美丽的使者寄予厚望。

