金巧巧亮相高端名车发布会 称女人就该开名车
　　新浪娱乐讯 如今，都市女性，在追求个性方面不让“须眉”，驾驶着名车在城市里穿梭，可见都市女性在购车、用车方面的变化让人刮目相看。近日在某著名品牌的名车发布会上，影视歌舞四栖艺人金巧巧“一语惊人”，称高端时尚的名车本是女性的专属，这也是女性追求高端时尚生活的方式，希望更多知性女人加入，一起领略世界名车风采，感受时尚尊驾生活。
　　日前，某知名品牌名车新品发布会在大连金石滩发现王国举行，大连海边的金石滩，夜色时的风景美丽动人，入夜时分，在炫目灯光之下，豪车徐徐登台，散发出夺目的光采。灯火通明的T台，以身着黑色礼服的金巧巧顿时亮相登场，趁百忙之中抽出时间的她，本次亲自出席了名车发布会，更是令豪车生辉。在发布会现场，金巧巧与主持人愉快轻松地侃名车时尚，而对女性与名车话题，她也发表了自己的独特看法，之前曾备受青睐专为女性设计的可爱型车，已经不能完全满足女性的心理需求，她们开始喜欢上了简约时尚、视野开阔的高端名车，体验一番高端时尚的生活。
　　当媒体问及金巧巧最近演艺状况的时候，她表示，之前去南方一些城市忙于个人音乐新专辑《只要你快乐》的宣传，接拍的影视作品(不便透露)正在洽谈，对于本次名车发布会，也是抽了时间过来。问及以后金巧巧是否将往时尚高端路线发展，金巧巧说“必须的”，东北女孩的直爽一下子暴露无遗。(文/麦田)

