陈楚生未来或进军电影 专辑签售会引歌迷疼爱
　　本报讯记者段萍摄影报道：“陈楚生，我爱你！陈楚生，我爱你！”在歌迷排山倒海的欢呼声中，歌坛新天王陈楚生昨日“驾临”南昌举行《冬去春来》专辑的签售活动。虽然这张专辑早在去年底就已上市，主持人笑称陈楚生此次来昌“是迟来的爱”，但歌迷们却毫不介意，有来自武汉的女歌迷专门献上花费4个月创作写给陈楚生的歌，现场全场歌迷齐唱《一个人的爱情》时场面感人，不少歌迷眼泛泪光。
　　昨日的签售会在南昌方糖KTV内举行，大批歌迷早早聚齐在活动现场焦急等待陈楚生。虽然签约华谊音乐之后被公司力捧，陈楚生力作不断被公认为内地歌坛的新天王，但昨日第4次来昌的陈楚依然一副谦和模样，脸上永远是淡淡的笑容，依然不改出道时的平民歌手风格。此次来南昌，陈楚生除为成百上千的歌迷现场签售CD之外，还有与歌迷的互动环节。其中一位女歌迷来自武汉，自称和同学们花费4个月的时间共同创作了一首歌献给陈楚生，并现场倾情演唱。一位男歌迷演唱陈楚生忧伤情歌《一个人的爱情》时，引发全场歌迷大合唱。陈楚生也在歌迷的热烈要求下，清唱一曲。
　　在接受媒体采访环节，主持人事先通告“陈楚生和天娱的解约官司早已是陈芝麻烂谷子的事，最好不要提及”。陈楚生在介绍《冬去春来》新专辑时透露，当时创作专辑里的每一首歌曲，都会弹给高晓松听，听他的意见，在商量的过程中完善专辑的创作。华谊音乐拥有众多国内实力派歌手，同是天娱打造出来的张靓颖、尚雯婕也在华谊旗下。记者面前，陈楚生淡淡地表示，张靓颖现已离开华谊，公司里，歌手之间不可避免地会存在竞争，但也是良性的，大家会在公司的安排下各自努力发展，只有公司好了，歌手才会发展得好。去年在南昌举行的金鸡百花电影节，陈楚生也获邀在闭幕式上演唱，在后来华谊内部的庆功宴会上，记者亲睹公司老板王中磊带着陈楚手向冯小刚、张国立等影视大佬们逐一介绍，并请大家格外照顾这位华谊新人，力捧之心十分明显。昨日陈楚生也十分委婉地透露，现在自己的主要精力还是放在音乐上，在做好音乐之后，如果在电影方面有好的机会也不排除会参与。

