专访侯耀华：我在道德上永远不能输
　　今天是著名相声演员侯耀文先生去世三周年忌日，由其遗产引发的纠纷案至今仍处于胶着状态，他的骨灰也因此至今未能安葬。
　　侯耀华近日接受记者专访，他表示，对弟弟后事的处理上“问心无愧”。“不论官司最后如何，我在道德上永远不能输。”他说。
　　对话·关于官司
　　我一直希望能和解
　　FW：有不少人指责您没有把弟弟的后事处理好，所以才引发的遗产官司，您怎么看？
　　侯耀华：如果在侯耀文去世后，我告诉大家我管不了这事，我相信得有90%以上的人骂我是混蛋。所以我必须去管。
　　但是在那种情况下，谁能告诉我一个管的办法和程序？我只有一个办法，就是听大伙的。但是不管有多少主意，不管这件事情最后办得如何，最后我愿意承担一切责任。
　　FW：跟侄女有和解的可能吗？
　　侯耀华：我一直希望和解，但和解是有条件的。事情是对方挑起来的，如果当你知道自己的亲人到公安局告你两回，想把你当贼抓起来的时候，你会怎么想？到现在她也不承认这个事实，别忘了公安局是有记录的。
　　FW：你在开庭时披露了不少细节，但律师称还有一些事实没有披露，你今后会不会考虑再披露一些？
　　侯耀华：看案情的发展吧。
　　对话·关于财物
　　我不能让弟弟背着债走
　　FW：在法院清点遗产后，侯瓒一方表示至少缺了40%的东西，是这样吗？
　　侯耀华：听到这个，心里不别扭是瞎话。为这点遗产怎么能这样！
　　财产已经清点过了，包括所有物品和银行存款。对方律师很笼统地说还缺40%，但没说清楚，是钱，是衣服，是家具，还是细软？
　　FW：侯瓒认为葬礼上的份子钱也属于遗产，你同意返还吗？
　　侯耀华：法律是道德的最低标准，我不知道哪条法律有这样的规定。这份子钱本身是一种互助的性质，将来人家有事，你得还这个情。
　　FW：对于您替侯耀文偿还的部分债务，侯瓒并不认可，您怎么看？
　　侯耀华：中国人有句俗话“杀人偿命，欠债还钱”，我不能让我弟弟背着债走。
　　有些人到目前为止还抱着这样的观点：谁留下什么，都是我的。但要看清楚，留下的不仅仅有动产和不动产，还包括债务。如果侯瓒认为没有借条就不用还，我作为(侯耀文的)哥哥也一定去还。
　　对话·关于侄女
　　让徒弟们站出来帮帮她
　　FW：遗产案出来后，公开站出来支持侯瓒的师兄弟并不多，是不是因为受到你的影响？
　　侯耀华：其实我一直不愿让我的徒弟和侯耀文的徒弟出来讲话(指披露对侯瓒不利的事实)。
　　我甚至还呼吁她的师兄弟站出来帮帮她，我对他们说你们实事求是地去帮她，我绝对不会去恨你，也不会埋怨你，该是怎么回事就是怎么回事。
　　FW：您说侄女侯瓒曾经想多分父亲的遗产，当时没有表态吗？
　　侯耀华：这我原来并不知道，也不可想象，是律师最近在取证过程中才知道的。
　　在侯耀文去世的第四天，她已经开始找人吃饭咨询如何多分遗产，而且吃饭的发票也是从份子钱里报销的。
　　FW：您说侯瓒私自从玫瑰园拿走物品，但她并不承认？
　　侯耀华：我之所以敢在法庭上说，因为我有证据。有人明明帮她拿东西，她的律师却说拿的是衣服。
　　我想问，你在那儿是给父亲守灵，还是去参加宴会？你要是拿的内衣内裤，能有三大包吗？你能拿出这些衣服的照片吗？
　　对于在玫瑰园守灵和帮忙看家的人，我很感激。如果有人在这14天偷东西、拿东西、浪费东西，要是我当时知道的话，会非常地愤怒。
　　对话·关于感情
　　我应该是一个合格的二大爷
　　FW：侯耀文先生已经去世三年了，听说您还是很难接受这个事实，是吗？
　　侯耀华：是的。他走得太突然了，感觉就像一瞬间的事儿。在他去世前一天，我们还在一起，我就这么一个一奶同胞的弟弟——直到现在我还没缓过劲。
　　弟弟去世当天，我第一时间赶到玫瑰园时，脑子里一片空白。在14天的守灵时间里，我瘦了整整10斤。
　　FW：有没有后悔过当初操办侯耀文的后事？如今面临侄女这么多的指责，您感到委屈吗？
　　侯耀华：从来没有后悔过，也不委屈，因为他是我弟弟。
　　每次站在我父亲的墓前和弟弟的骨灰盒前，我都心安理得。
　　我一直压着这帮孩子不要把更多的事情说出来。我觉得我虽然到这个年纪了，但我还愿意给其他人留一条路。不过这个顾虑正在逐渐缩小，我是被一步步逼到这份上的。
　　FW：听说你在得知骨灰证被侯瓒更换后，非常地生气，是吗？
　　侯耀华：其实她就是想让我花钱把骨灰买回来。我可以告诉她，在法律上她可以不认账，可以不还钱。
　　但是我姓侯，我爸爸是侯宝林，我弟弟是侯耀文，我在道德上永远不能输。
　　我要做的，不仅是给外人看，还是给父亲、弟弟在天之灵看的，还是给他的徒弟看的。
　　我要让他们都知道，我应该是一个合格的二大爷。
　　本版文/记者李奎
　　相关新闻
　　侯瓒发公开信回应遗产官司
　　6月17日，在侯耀文遗产纠纷案开庭10多天后，侯瓒通过新浪网发布了一封公开信，正式回应庭审中侯耀华一方曝出的“私拿玫瑰园物品”、“骗取骨灰证”等细节。
　　谈及发表这封公开信的原因，侯瓒表示，在6月4日遗产案庭审过程中，被告一方偏离诉争的事实，扯出了很多的“话题”，之后有多家媒体希望能采访她本人，但她难以逐一接受所有的采访，希望借此公开信表达她的态度和想法。
　　对此，侯瓒表示，被告在法庭上这么说这么做，无非都是想暗示“侵占”遗产的人不仅仅是他们，还可能有她，并以此挑拨她与妹妹的关系。侯瓒还指责伯父侯耀华处处为姐妹俩取得合法权益设置障碍，甚至是恶语中伤、从中挑拨。
　　此外，对于“骗取骨灰证”一事，侯瓒回应表示，这起事实是伯父侯耀华编造的，同时还强调，父亲离世至今已近三年仍未下葬，这也是她要打这场官司的最主要的缘由之一。
　　侯瓒称，父亲下葬，一定会是她做女儿的责任和义务。
　　不打官司，她无法了解父亲的生前好友和徒弟们当中是谁为他建造墓地而捐款，她担心如果处理不好，就会演变成父亲身后和她做女儿的糊涂账和人情债，就不能真正做到让父亲入土为“安”。

