张国立成“五好”师父 大剧捧弟子红线牵豪门
　　娱乐圈大亨都喜收徒，比如成龙、赵本山，与他们相比，张国立则收得很低调，但却称得上是个“五好”师父。
　　为了捧红女弟子，他让她一共出演了6部大剧，“看不到她大红大紫，将是我这辈子的遗憾！ ”
　　不仅如此，他还为她牵红线，红线另一端是鼎鼎大名的“台湾鞋王”、达芙妮女鞋掌柜陈英杰。
　　这位幸运的女徒弟就是近日在央视一套热播的《不如跳舞》中的女主角韩雨芹。
　　为徒弟不惜献声“她不红我遗憾”
　　从张国立与王刚、张铁林组成的“铁三角”合作散去之后，细心的观众或许会发现，张国立身边多了一个清秀的女搭档，也许因为师徒那种不甚张扬的默契，以至张国立在3年内一连为韩雨芹打造了6部电视剧，外界却不知张国立收了韩雨芹这位女徒弟、“干女儿”。张国立遗憾地说：“还没有看到她大红大紫，是我这辈子的遗憾。 ”《不如跳舞》首播会上，张国立不惜得罪老友刘蓓，半开玩笑地和媒体强调，“其实这部剧的女一号并不是刘蓓。 ”韩雨芹演唱的《不如跳舞》主题曲中，张国立更不惜首度献唱。《不如跳舞》中丁歌一角是张国立为韩雨芹量身打造的，提升她对感情戏的驾驭，为了演好丁歌和钟汉良的感情戏，韩雨芹通读剧本后，给张国立写了长达1349字的文案，至今这份“拙见”仍还保存在张国立的电脑桌面上，张国立偶尔也会拿来给剧组其他演员展示，说：“看，做演员就该这么用功，我栽培‘芹菜’(韩雨芹昵称)是有道理的。 ”
　　催促任贤齐当红娘“干女儿”嫁入豪门
　　任贤齐是韩雨芹与陈英杰的“月老”，但是，这段婚缘真正的幕后策划却是张国立，韩雨芹由师父推荐和任贤齐合作电影《意外》，“我当时是跟小齐开玩笑，让他帮我介绍男友，没想到国立老师当真了，天天催着他。 ”
　　陈英杰除了是“台湾鞋王”，还是台湾音乐界资深的幕后推手。他的婚礼嘉宾就有刘若英、陶?、张信哲、任贤齐、姜育恒等……陈英杰曾多次赞助台湾艺人的演唱会，他本身也有相当高的音乐造诣，年轻时曾和任贤齐组成乐队。记者 张铂
　　韩雨芹与师父、干爹张国立在《不如跳舞》中合作。
　　韩雨芹，1982年生于安徽，毕业于北京电影学院表演系，之后加入张国立成立的北京国立常升娱乐公司。

