张国立爱徒韩雨芹拒接“80后豪门富太”头衔 
　　由张国立和其“干女儿”韩雨芹主演的《不如跳舞》正在CCTV1黄金档播出。因为韩雨芹在前不久嫁给“台湾鞋王”达芙妮主席陈英杰，使得这位80后豪门贵妇成为媒体焦点。昨日，韩雨芹接受媒体采访幸福透露结婚细节的同时，拒接“80后豪门富太”头衔。
　　小齐与张国立联手“促婚”
　　据悉，任贤齐是韩雨芹与陈英杰的“月老”，但是，这段婚缘真正的幕后策划却是张国立，韩雨芹当时和任贤齐合作的电影《意外》就是老师张国立推荐的，但是促成这段姻缘并非张国立的“意外之举”。“我不认识小齐，我就不可能认识现在的老公。其实我当时是跟小齐开玩笑，让他帮我介绍男友，没想到国立老师当真了，天天催着他。”恰好任贤齐也想给老同学陈英杰找个好太太，于是就在今年和张国立联手促成了这一场轰动演艺圈和时尚商圈的“豪门婚嫁”。
　　新郎有钱又有才
　　据知情人士透露，陈英杰除了鞋王身份，还是台湾音乐界资深的幕后推手。曾为刘若英、陶?、张信哲、任贤齐量身制作音乐。
　　相比于李嘉欣、梁洛施、贾静雯的豪门婚嫁，韩雨芹与“台湾鞋王”陈英杰的婚礼相对很低调，韩雨芹只请了师傅师娘张国立和邓婕，陈英杰也应妻子要求，只请了台湾最要好的几个朋友，谢绝一切媒体采访。一夜间被冠上“80后豪门富太”的头衔，韩雨芹笑笑否认，“对我来说，他并不是什么台湾鞋王，而我也不过是经历从恋爱到婚姻再普通不过的生活。” 木华

