章子怡入围华鼎奖提名 赵本山：不公正我就退出
　　本报讯 (记者刘玮)昨天，第四届“华鼎奖”中国演艺名人公众形象调查正式启动。组委会宣布了本届评审团成员名单，获得上届终身成就奖的赵本山担任主席。赵本山承诺做到公正：“如果几个人就把一个奖搞定了，那真的没意思。华鼎奖不公正，我就立刻退出。”
　　谈及评审工作，赵本山认为评委的多少不重要，他其实不想让太多的评委参与进来，导致最后把百姓的权利给废除了。“我倒希望让民间人士多参与，不要那些行政的干涉。我做一年主席就要保证一届的公正，否则退出。如果几个人就把一个事给定了，这就太没意思了。”赵本山说，他绝不会给圈里的朋友开绿灯，调整排名顺序，“因为这个奖是百姓评出的，保证它的真实性，这个是最重要的。我也没有做过什么官，这也不是什么官，就是能够让老百姓真实地给把握住，不要有任何一点点的那些肮脏的东西进来。”
　　昨日同时出炉的还有第四届的700艺人入调名单，其中不少因卷进吸毒等负面新闻的艺人被踢出入调榜单。影视演员方面，像由于驾车肇事逃逸和炒《还珠格格》的“剩饭”而被网友戏称为“周逃逃”、“周骂骂”的周杰因公众形象受损，未能入调今年的200人影视演员名单。
　　在公布的入调名单中，章子怡的名字依然和周迅、赵薇、徐静蕾一样赫然出现在影视演员的入围榜单上。对此，秘书长王?解释说：“多重门事件发生之后，章子怡所做的补救措施大家有目共睹。我们组委会多位成员也经过多次讨论，最终决定还是保留了她的入调资格，至于她会不会因为‘多重门’影响而垫底，最后还是要靠真实的调查数据说话。”

