孙红雷被记者扔矿泉水瓶 笑称以为自己是总统
　　本报上海专电 (特派记者 聂晶)即将于22日上映的喜剧片《决战刹马镇》昨天在上海举行了发布会，由于林志玲的缺席，近来风头甚劲的男主角孙红雷便成了场上焦点。不过却被一名记者扔来的矿泉水瓶砸中，好在孙红雷巧妙化解了这一尴尬场面。
　　孙红雷甘薇秀探戈
　　发布会现场首次揭晓了《刹马镇》的主题歌MV，这首由甘薇演唱的嘻哈风歌曲与《刹马镇》喜剧热闹的疯狂主题一脉相承。孙红雷此番在片中虽然没有贡献歌舞，但是在发布会现场却经不住记者和主持人的要求，现场和甘薇秀了一段探戈，动作表情略显夸张搞笑。
　　在先前片方公布的一系列花絮素材中，林志玲的牺牲突破引人注目。其实在影片的拍摄过程中，孙红雷也有不小的牺牲。原来，在拍摄片中西红柿大战的动作戏时，孙红雷在拍摄第一场戏时就被飞来的西红柿砸伤，不得不前往兰州疗伤。巧合的是，在当天的发布会上，孙红雷又遭遇“天外来物”。就在发布会进行正酣时，不知从何处飞来一个矿泉水瓶，正巧砸中孙红雷。“肇事记者”一见此景，连连解释道歉，表示本想用矿泉水瓶招呼前排的一位记者，不料用力过猛砸着了孙红雷。对此，孙红雷大方笑道“我以为我是总统呢(编者注：美国前总统布什2008年在伊拉克曾被一名记者扔鞋子砸中)”化解尴尬场面。
　　曝林志玲生气也温柔
　　随后记者关心他和一向有“花瓶”之称的林志玲的合作，“她连打人都是很秀气的，像抚摸一样。我很好奇，她生气时骂人是什么嗓门呢，原来她生气时声音也是那样的(指嗲音)。她拍戏很拼命的，我看过粗剪的版本，她是影片中突破最大的演员。”

