杨晶晶甜美外型受青睐 代言获赠专属彩妆
　　新浪娱乐讯 近日正在横店紧张拍摄电视剧《秦香莲》的杨晶晶因甜美外型和灵动的大眼睛获得彩妆厂商青睐，受邀代言某品牌眼部彩妆，对代言一向小心翼翼的杨晶晶出于对消费者负责对商家提出了不少关于产品质量的苛刻条件，统统得到厂商的允许，被赞专业的她更是获得厂商为她单独设计生产的专属眼部彩妆色盘。
　　和阿杜主演偶像剧《爱情烘焙屋》而被台湾观众熟悉的杨晶晶曾被台湾某彩妆品牌看中，代言该品牌旗下的睫毛膏系列。有过化妆品代言经验的杨晶晶对于化妆品的危害和养护自有一套心得体会，再度接受内地厂商的代言邀请时，杨晶晶提出的条件全部都是关于产品质量的，“我不希望自己的代言最终成为一个虚假广告，我会亲自用，我希望用自己的亲身体会告诉大家这个东西到底好不好，如果效果不好，还会有危害，说什么我都断然不会接受代言的合约。”
　　在杨晶晶与彩妆设计师商量之后，商家特意为她设计和生产了一款适合她自己的专属眼部彩妆色盘供她试用，受宠程度可见一斑。同时，杨晶晶希望有更多的国人能够来支持本土优秀的化妆品牌，“其实有很多国产化妆品牌口碑都不错，并不见得国外的名牌就一定适合我们中国人的皮肤，用贵的不如用对的，本土彩妆品牌无论从成分配料还是制作工艺都有很大的改善，而且更重要的是，我觉得国产化妆品厂商很有诚意，又很了解中国人的面部特点，很会推出更符合中国人的彩妆，在价格方面，也充分考虑到了更广大的消费群体。”

