《达人秀》“环保妹”想把香吻传给苏珊大妈
　　从成都春熙路、宽窄巷子，到上海世博园，以献吻形式宣传环保，成都“环保妹”迅速蹿红网络。伴随着走红而来的，是关于这个行为大胆的女孩的巨大争议，支持者认为其以创新形式宣传环保，质疑者则认为这是借献吻博出位。面对争议，作为当事人的“环保妹”李小荷昨天再次有了新举动，报名参加由东方卫视主办的《中国达人秀》成都赛区比赛。“有机会我希望能去上海把环保之吻传递给苏珊大妈，让全世界都来关注环保”，李小荷直言要做最美的环保达人。
　　献吻环保 源自妈妈的鼓励
　　“亲吻别人，鼓励陋习改正，是因为小时候妈妈在我做错事改正之后，总会给我一个甜蜜的亲吻。所以我希望用这样的方式呼吁不乱扔垃圾、不随地吐痰等环保生活习惯。”昨天下午，一身朴实休闲装的李小荷在接受记者采访时表示自己从小就热爱环保，至于采取怎样的形式并不是重点。“我不否认献吻的方式能迅速得到大家的关注，但我的最终目的是通过别人对我的关注而引发对于环保的注意。”据了解，今年21岁的李小荷是西华大学旅游管理专业的学生，从小父母离异，由外婆抚养长大。“对于大家所称的炒作，我想光我自己讲，大家也不会相信，看我的行动和坚持吧。”
　　报名参赛 先去锦里拉票
　　曾举办《英国达人》《美国达人》等选秀节目、捧红苏珊大妈等唱将的FremantleMedia公司，今年联合东方卫视推出《中国达人秀》，希望挑选出那些平凡而富有才华、拥有梦想并渴望奇迹的普通人走上世界舞台。李小荷说，当她看到这个消息后便有了新的想法。“参加者将有望和蔡依林、苏珊大妈等明星同台表演，我想这将是把环保理念向全世界宣告的机会，所以前来报名了。”李小荷表示她最想做的就是把环保之吻传递给苏珊大妈，让更多的人参与到环保行列。“21号我会先去锦里拉票，号召100名环保人士来支持我，他们也都将获得我的亲吻。”据了解，《中国达人秀》成都赛区将于本月22日在万达广场举行最后一场海选，晋级者将免费前往上海参加全国总决赛。记者 何佳穗

