“中国当代艺术F4”之一的方立均被聘川音教授
　　身为“中国当代艺术F4”之一的方立均，继去年底在成都买房后，已经深深地爱上了这座休闲味很浓、充满文化底蕴的城市。昨日，他受邀前去川音成都美院给在校大学生上课，同时也被应聘为该校的客座教授，成为国内第一个不光在成都定居同时也在这里任教的天价艺术家。川音美院院长马一平说：“方立均是中国当代艺术的领军人物，他能来我们学校上课可以极大地丰富同学们的视野。”
　　上课传授成功之道
　　“对不起，我来到这里先给同学们道个歉，你们看我穿着短袖衫短裤就来了，太不正式，应该穿西装打领带的。”昨晚在川音成都美院图书馆讲堂，方立均以自己特有的“光头”形象亮相，以“泼皮”式的语言给台下400多名翘首以盼的美术系大学生打招呼。方立均这次来，带来了数百张幻灯照片，从1979年他刚学画时的青涩素描一直到他最著名的“光头泼皮”系列油画，中间还穿插着大量他成长过程中的生活照。方立均用了近两个小时把自己的成功经验娓娓道来，他对同学们说：“你们一点一滴地积累，一步一个脚印踏实地走下去，会对你们今后的创作起到积极作用。”据方立均介绍，之前他曾在中央美院、河北师大、山西师大、河南大学等高校担任过客座教授，但这次在成都感觉最不一样，“那些学校基本上就是个挂名，因为我现在就住在成都，所以希望经常来这里和同学们分享经验。”
　　转型告别“光头泼皮”
　　自从当代艺术“教父“栗宪庭为方力均的画贴上了“玩世现实主义”的标签，方力均的名字就与“光头泼皮”联系在了一起。自中国后89新艺术潮流以来，“光头泼皮”形象，已经成为
　　一种经典的语言符号，表现了当代人叛逆、戏谑、躁动、迷惘的内心。不久前，记者参加北京的“改造历史”当代艺术展就发现方立均的新作有转型趋势。昨日，方立均在讲堂上播放了大量他从2007年开始创作的新作品幻灯，从中可以看到，“光头”慢慢地开始淡出他的画作，取而代之的是大量在空中飞舞的仙鹤、鹦鹉、金鱼，还有出镜频率很高的小孩或婴儿形象。面对观众的疑问，方立均说：“其实我并没有刻意转型，这是自然而然的变化，因为我希望我的作品变得越来越轻灵。”记者杨帆摄影吕甲

