赵本山：中国出个章子怡不容易 她做过很多善事
　　第四届明星满意度调查昨日在京启动，章子怡再度入围受质疑
　　作为第三届华鼎奖评审团主席，我认为章子怡这些年做了很多慈善方面的事。中国出一个章子怡不容易，她在美国好莱坞，很有影响。我们对她应该是公正，而不是偏激！”第四届中国演艺名人公众形象调查，昨天下午在北京启动，赵本山接过姜昆、康健民之棒，首次出任评审团主席，对于章子怡的再度入围，赵本山这样说道。
　　赵本山掌舵评委会主席
　　三年是一个坎，在颁奖礼多如牛毛的今天，中国演艺名人公众形象调查在毁誉参半中走入了第四届。如何更客观公正，如何更真实地代表民意，组委会一直在不断摸索。昨天的启动仪式气氛热烈、规模宏大。台湾东风传媒董事长葛福鸿，中影集团董事长韩三平，姜昆、李维康、郎昆、宋祖英、于丹等出任了评审评委会委员。而最受关注的，还是新任主席赵本山。在现场，他身穿一套运动装，笑脸灿烂。他表示，能接过姜昆、康健民之棒感到很高兴。对于出任评审团主席一职，他说，是多了一份责任。名气对他不重要，更重要的是为老百姓做事。
　　章子怡入围再受质疑
　　不久前在京录制华鼎奖第三届颁奖礼时，章子怡荣膺“中国最佳公众形象演艺名人”。其“不到场也获奖”也曾引发媒体质疑。记者昨日发现，章子怡的名字竟又和周迅、赵薇、徐静蕾一样赫然出现在影视演员的入围榜单上。有记者质疑问：“章子怡凭什么又入围第四届？她的公众形象太差！难道这个代表老百姓口碑的奖项，真的是“同一原则，因人下菜”？作为主席的赵本山解释说，经过专家组和观众街头拦截调查，章子怡得分真的是比较高的。可以来审查她的得分数据。秘书长王?补充解释说：“多重门事件发生之后，章子怡所做的补救措施大家有目共睹。我们组委会多位成员也经过多次讨论，最终决定还是保留了她的入围资格，至于她会不会因为‘多重门’影响而垫底，最后还是要靠真实的调查数据说话。”
　　周杰陈冠希踢出榜单
　　昨日同时出炉的还有700艺人的入围名单。因为驾车肇事逃逸和炒《还珠格格》的“剩饭”而被网友戏称为“周逃逃”、“周骂骂”的周杰因公众形象受损，未能入围今年的200人的影视演员榜。同样被踢出入围榜的还有因涉毒而公众形象受挫的大炳等。陈冠希似乎还被“艳照门”笼罩，复出之路一直“雷声大雨点小”，从最初的“垫底”华鼎奖到现在已经3年过去了，他依旧没能入围任何榜单。此外，因江苏卫视《非诚勿扰》的热播，在主持人的入围榜单上，孟非也成功入围。记者杜恩湖北京报道

