宝贝回家慈善基金启动 王艳孔维担任明星志愿者
　　新浪娱乐讯 6月19日上午，演员王艳和孔维受邀出席了“宝贝回家慈善基金”启动仪式，被授予“明星志愿者”称号。身为人母的王艳和孔维当天看到被拐卖儿童寻亲的视频后当即泪洒发布会现场，携手呼吁全社会的爱心人士共同担起一份责任，希望有更多的人帮助那些走失、被拐、被遗弃儿童寻找亲人，回归正常的生活。
　　“宝贝回家慈善基金”启动
　　“宝贝回家慈善基金”启动仪式在当天上午举行，该项基金是宝贝回家志愿者协会发起的并隶属于中国社会福利教育基金会的以救助被拐儿童、走失儿童、流浪乞讨儿童、被遗弃儿童及其家庭的专项基金，旨在帮助走失、被拐、被遗弃儿童寻找亲人，同时帮助因各种原因流浪、乞讨、卖艺儿童回归正常生活。
　　王艳孔维倍受感动泪洒当场
　　活动过程中，王艳、孔维同众多志愿者均身穿印有“宝贝回家”字样的T恤，号召更多的人士加入到帮助宝贝回家的志愿者的行列中来。在观看视频短片时， 已为人母的王艳、孔维都泪流满面，甚至不忍心看画面上孩子曾经天真的笑脸和失去孩子的父母镜头前的痛哭流涕。两人表示，作为一个母亲，自己能体会到为人父母的心，也深知失去孩子对一个家庭意味着怎样的灾难。“社会是个大家庭，关爱那些可怜的孩子，是我们每一个人的责任。只要我们人人肩上都担一份这样的责任，用自己微薄的力量，奉献一份爱心，关注这个特殊的群体，相信会有越来越多的孩子能够回到亲人身边，回归正常的生活。”
　　活动结束之后，王艳、孔维两人走进了志愿者的队伍，与众多志愿者合影留念，希望大家携手，帮助更多走失的孩子早日回家，希望每个母亲都不再流泪。李青/文

