黄奕首度承认分手：曾试图挽回婚姻 仍渴望真爱
　　本报综合报道黄奕和金融财俊姜凯从闪婚到闪离，黄奕从没有公开表态，日前黄奕首度亲口承认两人感情已经走到尽头，原因是“性格不合”，而非传言所称姜凯财政危机。据知情人透露，黄奕已与姜凯分居，但离婚手续并未办完。
　　曾试图挽回婚姻
　　在采访中黄奕说：“被反复问到这个问题有时也会烦，我在这里可以告诉关心我的朋友们一件事情，就是我和姜凯的确已经分手。”至于原因，黄奕强调：“仅仅就是因为性格不合……其实有很多问题，真的一句两句很难说清楚。一个是纯粹的做金融(的人)，一个是艺人，两个人的工作环境没有办法调和，他也会提出一些要求，可能我没办法接受，个性和工作环境是最主要的(原因)。”
　　有知情人透露姜凯是个情绪起伏很大的人，“他从事这种金融投资行业，每天经手的资金上千万，压力非常大，脾气比较急，而且是那种两极分化很极端的类型。”
　　黄奕透露自己尝试过挽回婚姻，“作为女孩子，如果不是到最后那一步，肯定都会很努力地挽回。我对这段感情还是认真的，否则我也不会向大家公开这段感情。但在确实有很多问题，这期间，我一直都处在一个困惑期。直到后来出现那些照片，我也不能够质问他，你为什么要这样做，但我觉得我努力过了，对我来说，这也不是件好事，是个很大的伤害。”
　　仍旧渴望真爱
　　至于是否期待新的恋情，黄奕称自己会将主要精力投入到工作上。“我的感情为什么会有这样的问题，可能是艺人要花很多时间去拍戏，把时间的重心都放在事业上，而且接触的人比较局限，对感情上的事还不是太有经验。”不过她也渴望真爱，渴望被爱，“对于未来，我祝福自己，也祝福姜凯。”她透露10月份可能会开拍邱礼涛的新片《秋瑾》。

