陆川称接到恐吓电话 疑与鄢颇遇袭事件有关
　　本报讯(记者寿鹏寰)昨晚，爆出鄢颇遭袭击被砍伤一事的导演陆川，在微博(http://t.sina.com.cn)中透露有神秘电话对他进行了威胁。他还用调侃的语气称对方是“黑社会”，并称自己已报警。
　　导演鄢颇被砍一事成为近日娱乐圈的焦点，虽然10名涉案人已经落网，但一波未平一波又起，第一个在网络曝出此事的导演陆川称，他接到了恐吓电话。
　　昨晚8点左右，陆川在微博上称，“外地口音”的神秘电话是在公司接到的，他还用调侃的语气称对方是“黑社会”。
　　他在微博上语气轻松：“公司电话有来电显示和录音两项功能，所以请注意气质。小样，装黑社会。人都说了，我党的天下，谁也别装黑社会。已报警，警方说(电话骚扰)满三次算一个案子。攒着。”
　　对此，目前在医院陪护男友鄢颇的李小冉，昨晚10点半也在微博上表示，已经和陆川联系过，透露陆川昨天是在公司接的座机电话，对方说：老实点，小心挨砍。“震惊之余只能让川(编者注：陆川)小心小心再小心，不希望再看到暴力血腥的事情发生”。李小冉说。
　　李小冉的微博发表后仅40分钟就有500余位网友留言，众口一致表示，希望其一切平安的同时能揪出真凶。
　　事件回放 6月8日下午青年导演鄢颇在朝阳区遭数名男子追打，后被砍成重伤
　　6月9日上午11点04分 鄢颇被砍一事因陆川在微博上爆料而被媒体曝光
　　6月11日李小冉博客默认与鄢颇恋爱关系并透露前男友涉嫌策划此事
　　6月15日上午此案的8名嫌疑人被押解回京，供认因“为兄弟出头”而行凶

