刘园园曝与南非不解情缘 享受“世界杯时间”
　　新浪娱乐讯 世界杯来了，全世界的球迷都为之疯狂，属于他们的狂欢开始了。而这对于一向热爱男人运动的女星刘园园来说，无疑也是一场不可错过的节日盛宴。特别是本次世界杯的举办地--南非，更与她有一份奇妙的缘分。
　　据悉，热爱运动的刘园园曾经作为中国演艺明星代表参加过在南非举办的AIGP大赛，为中国队助威，并受到了南非总统祖玛的热情接见。那次难得的经历，也让刘园园对这个充满神秘感与热情的国度更加向往。不过她也坦言自己已经很久不太看足球了。因为自己以前看球都是为了看帅哥，这点跟大多数女性一样，因此自从她喜欢的帅哥纷纷退役之后就不怎么看了。不过因为熬夜看了一下本届南非世界杯开幕前的音乐演唱会，刘园园着实被南非人的热情与活力深深感染，让她直言：“真想穿着睡衣睡裤跳进电视里去！”后来甚至于连做梦她都在看演唱会，跳得起劲，唱得高亢，还有和黑眼豆豆共舞的画面。这也瞬间点燃了刘园园看球的热情，决定开始熬夜大战。她也笑言，为了看球，给自己每天制定的“练琴计划”也不得不暂时搁浅。
　　不过，玩笑归玩笑，刘园园自然也不会忘了自己的本职工作，据悉她主演的新戏目前正在筹备阶段，将于不久后开机。对此园园表示只有一个愿望，就是新戏工作日程不要那么紧张，可以不错过精彩的比赛。

