李小冉暗示真凶还未落网 被证实一直被追踪(图)
　　日前，青年导演鄢颇遇刺案有了实质性进展，10名犯罪嫌疑人被押解回京。随后16日，李小冉通过微博(http://t.sina.com.cn)表态，不仅感谢警方缉拿凶犯的神速，还隐约透露案件真凶并未出现。另外，自助游达人“黑剑”昨日博客中透露，鄢颇遇刺4天前，他曾与鄢颇和李小冉共进晚餐，还将聚餐时的合照放进博客里。但随即遭到李小冉方的善意劝阻，之后他听友人说，李小冉长时间遭人纠缠，因此不愿暴露行踪以及和鄢颇的感情。
　　微博透露案件真凶另有其人
　　“谢谢同志们对我们的关心，不知道该说什么好，只愿真凶早日落网！恶有恶报，如果不报，我会在地狱里拿着你曾用过的刀等着你的！记住了，我的墓碑前会开满鲜花，而你的墓碑上只会沾满世人唾骂你的口水！请牢记！”这一段看似带有诅咒性质的话，正是出自荧屏上形象文弱清秀的李小冉。她在6月16日23：07，在个人微博上写下这段话。
　　记者了解到，本月15日，导演鄢颇遇刺案的10名涉案人员全部落入法网，但李小冉却在16日傍晚的微博中留言称：“只愿真凶早日落网！”由此隐约透露，案件真凶似乎另有其人。
　　友人证实李小冉一直处于追踪恐惧中
　　鄢颇遇刺后，李小冉立即发布声明书，称自己四年来一直受到前男友的纠缠，这一说法昨日记者在李小冉友人、自助游达人“黑剑”的博客中得到证实。
　　黑剑称，鄢颇遇刺四天前，他、鄢颇、李小冉曾一同聚会过，黑剑撰文说：“当晚，不到10点就告辞了。按平时的习惯，凌晨我把当晚聚餐的照片发到了博客上。第二天中午，我接到李小冉朋友的电话，问能不能把博客中她的图片，或有餐厅名字的图片删掉？我以为是她的经纪人觉得拍得不漂亮，就把整篇博客删除了。之后，她的朋友发来短信，感谢我的理解。但晚上，我又接到李小冉朋友的电话，说娱乐论坛还有那篇文章，并告诉我，有人一直在纠缠李小冉，不想让人知道她的行踪，所以麻烦我也把这个删除。于是，我半夜又打电话给博客编辑，全部删干净。那时，我知道了李小冉一直生活在被追踪的恐惧之中。”记者 任奕洁

