周迅为吕克-贝松献声 关注世界杯称“伪球迷”
　　6月19日下午，著名影星周迅亮相北京街头出席绿箭品牌代言活动。活动现场，周迅大力呼吁大家要注重环保，共同保护我们的地球。谈及近况，周迅表示目前正为大导演吕克·贝松的环保纪录片《家园》进行中文配音工作，而其他时间都在家里关注世界杯比赛。当被记者问起支持哪个国家队时，周迅笑着表示，自己是一个十足的“伪球迷”。□记者齐书勤电自北京
　　看世界杯
　　不论哪个国家队赢球都过瘾
　　当日下午，北京的气温达到了32摄氏度，作为“绿箭亲近大使”的周迅身着白色超短裙，刚一亮相就引起一阵不小的骚动。眼下，世界杯正在火热进行，周迅表示自己虽然大部分时间都在观看世界杯比赛，但却是一个“伪球迷”，“我喜欢的是足球比赛激烈的过程，不论哪个国家队、哪名球员进球，我都觉得很过瘾。 ”
　　2008年4月，周迅被联合国开发计划署任命为首位中国亲善大使；今年4月22日，联合国最高级别的环保人物奖揭晓，周迅因在中国身体力行推动环保而获得2010年“地球卫士”的殊荣，成为全球演艺界明星获此荣誉的第一人。谈及近年来参与的环保活动，周迅笑言“相信彼此亲近一直是人们最自然、最真实的渴望”。
　　而谈到对世博会的感受，周迅说：“世博会在中国举行，带给人们很多相聚的机会。在世博会的带动下，全民亲近更成为大家的热切愿望与社会趋势。我希望通过支持亲近行动，更好地享受‘世博年’里的亲近时刻。 ”投身环保这几年，周迅的生活方式发生了很大改变，周迅表示，她现在出门都自带茶杯、筷子，打包的餐盒拿回家洗了再用，在片场拍戏时，她从不用一次性饭盒，“节制消费，勤拔插头，我还买了一个按一下开关就可以把全家所有电源都关掉的插座，只要出门就关掉。我的剧本都是打印纸双面使用，偶尔看到单面打印的，我会比较介意。 ”
　　说新计划
　　有望参演吕克·贝松新作
　　谈及近期工作计划，周迅告诉记者，目前她正为大导演吕克·贝松的环保纪录片《家园》进行中文配音工作，而这部纪录片的中文版将于今年7月在上海世博会上点映。这部纪录片已被翻译成十几种语言在87个国家上映，被认为是继美国前副总统戈尔的《不可忽视的真相》之后最受欢迎的环保纪录片。周迅称自己第一次看到此片即被震撼，“我特意向联合国提出申请，问能不能为它的中文版配音。 ”首次为电影配音的周迅表示，配音工作充满乐趣，自己只做旁观者陈述，不需要投入太多情绪和扮演角色。“片子拍得特别好，以俯视地球的角度，用航拍的手段，从地球发端到人类起源，再到现在……中国影迷不大习惯听英文看字幕，我特别希望这部片子能有一个普通话版本的，可以普及给所有人看。 ”周迅说。
　　本届上海电影节上，吕克·贝松表示自己的下一部电影已经筹拍，将以神秘的亚洲女性为题材，而周迅和范冰冰则极有可能成为新片女主演。周迅表示，自己非常喜欢吕克·贝松的电影，至于合作问题她现在还不知情，如果能参与拍摄，她会非常开心。

