陈曦跨界上瘾《活该你单身》后接《假装情侣》
　　新浪娱乐讯 在《幸福还有多远》、《大宋提刑官》、《走出蓝水河》、《青花》、《空房子》、《滴血玫瑰》等多部热门电视剧中，有出色演出的陈曦最近进入事业频繁跨界期，首部以制片人身份示人的大银幕作品《活该你单身》已于近日上映。
　　而在《活该你单身》之后陈曦又一次尝试事业“劈腿”，在电影《假装情侣》中担任策划人。
　　这部由黄渤、江一燕担任主演的《假装情侣》上个月在云南开机，影片是由湖南电广传媒影业投资有限公司与云南文产投资控股集团旗下的云文(北京)影业联合出品。云文(北京)影业是云南文产投资控股集团在北京成立的控股子公司。而陈曦也担任了云文(北京)影业有限公司的常务副总。
　　面对如此繁多的身份装换，陈曦表示这次《假装情侣》的工作对她来说又是一次事业上的大挑战，而且这部影片也是她在云文(北京)影业的第一部片子。能得到云南省委、省政府的大力支持，能与这支高素质的团队合作也是对自己的大大提升。陈曦还透露云文(北京)影业在《假装情侣》之后有一部电视剧和一部电影正在筹备，并将大力投入公益事业。
　　据悉，云文(北京)影业将致力于打造符合云南特色和艺术精神的影视精品。运用领先的产业研究与政策把握能力、领先的创新意识与资源整合利用能力；优秀的治理结构与运营机制；植根于云南，融民族与自然特色于一体，为云南文化旅游、本土品牌和艺术精神，做艺术化再现、面向全国及海外做深度的宣传推广。

