李小冉回应“劈腿”：跟鄢颇在一起时都是单身
　　《梅婷前夫被砍数刀》追踪
　　早报讯(记者吴晓铃)演员李小冉和导演鄢颇低调恋爱，却导致鄢颇被砍成重伤。昨日，央视《法治在线》栏目播出采访李小冉的录音，她在电话里首次袒露两人对待此事的心路历程，“我们没有任何错误，我们都不后悔！”
　　两年半之前，李小冉和鄢颇恋爱，两人一起遭遇威胁。李小冉说：“其实这件事情发生的时候，我们两个都是很冷静的，因为这个石头实际上压在我们两个心上已经有两年半的时间了。两年多，不断有人这样威胁我们，觉得总是会有这样一天发生这样的情况。”因为一直处在这样的压力下，这两年半，李小冉和鄢颇没有两个人一起吃过饭、看过电影。当这件事情真的到来的时候，“我们两个突然间就轻松了。”
　　昨日，有传言指李小冉前男友出手，是为教训她的“劈腿”。对此，李小冉坚定表示：“我和鄢颇导演都不后悔。我们俩在一起时都是单身。我们没有任何错误，不欠别人任何东西。有些人的想法不可理喻。”
　　在采访尾声，李小冉特别向公安干警们连日奋战表示感谢：“我也很感谢公安干警在这么短的时间中将几个刀手都抓住了，还有一些和这个案子相关的人员也都被抓住了。而且我知道他们很多天都没有睡觉，没有好好休息。因为不管是谁受伤，对他的家人和朋友，对所有人带来的伤害都是很大的。”

