郑海霞大婚喜宴六十桌 姚明视频送祝福(图)
　　本报讯 (记者田欣欣)昨天，北京世纪金源大饭店到处都是红色，贴满“?”字，而主角则是43岁的中国篮坛名将、八一女篮领队郑海霞与爱人徐庆华，虽然北京是两人喜酒的最后一站，但气氛是最热烈也是最喜庆的。
　　“随着岁月的流逝，她的年龄慢慢地大了，看到她为国家的篮球事业奉献了青春，拖着一条伤腿还没有组建一个幸福温暖的家，我想她应该有个家，有个爱人陪伴照顾她，而我一直也过着单身生活，在这么多年的工作生活中，也已经成熟，已经知道什么是我需要的感情生活，就勇敢地写出第一封信。”在谈到自己人生中第一封情书时，新郎徐庆华幸福地说。他与郑海霞是老乡，家住平顶山市区，身高1.90米，在平顶山市体校打过多年篮球，司职中锋，追求了海霞多年。
　　“在我小的时候，就在体校接受篮球训练，经常看电视里的篮球比赛，当看到海霞在篮球场上叱咤风云时，心情非常激动，就在心里默默地关注海霞，后来看到海霞在电视上的一些访谈节目，被她的大方、风趣、睿智所吸引，那时就有了想追求她的念头，就在心底暗暗地把她作为心中偶像。”2000年徐庆华从平顶山体校辞职后，到深圳南园街道办任文体干事。2007年夏天，一个偶然的机会他得以与自己心目中的偶像相遇。此后，他鼓足勇气给海霞写了一封长信表白心迹。
　　据悉，包括杨伯镛、阿的江、隋菲菲等篮坛人士以及总政领导前来祝贺，婚宴摆了整整60桌。超过了2007年姚明叶莉的婚礼规模，当时姚明叶莉在上海宴请亲友，一共10桌。除到场嘉宾外，远在美国的姚明，也通过视频的方式送上祝福。
　　徐母年轻时也打过中锋
　　“把海霞当亲生女儿对待”
　　■ 家长
　　本报讯 (记者田欣欣)“75年来，今天是我最高兴的一天！”郑海霞75岁的婆婆透露说，自己年轻时也是一名篮球运动员，1953年到1963年一直是篮球运动员，位置也与儿媳一样———中锋。
　　因为郑海霞与篮球的不解之缘，婚礼的主题命名为“一世球缘”，但司仪在听了老人的话之后，便戏称应该改成“二世球缘”。“我有两个儿子，没有女儿，我会对待海霞像自己的亲生女儿一样。”徐庆华的母亲随后又递给儿媳一个大大的红包，按照婚礼上的规矩，红包内会装上10001元，寓意是“万里挑一”。
　　其实，在徐庆华追求郑海霞的过程中，她也给对方回过一封信，之后也被这位憨直的男人打动了。因为海霞在八一女篮任领队，他要见海霞只能从深圳跑到北京，并且为了保护海霞的隐私，还不能公布恋情。海霞被徐庆华这种执著的性格深深打动，用她的话说，“大徐是个能照顾我一辈子的好人”。
　　沙画创作讲述相识相恋
　　■ 现场
　　“我已经成了大姑娘，今天出嫁了。”郑海霞的婚姻问题一直被外界所关注，她多次表示希望能有一个家庭，却迟迟没有找到能够相伴一生的人。如今，海霞终于找到了自己的另一半，“年龄不是问题，只要坚持都会成功。希望我的生活从此有所改变，希望大家以后继续关注我、爱护我。”她在讲话过程中，总是会被掌声打断，一段不长的话停顿了好几次。如此的深情流露之后，让一旁的司仪感叹：“海霞应该自己做司仪。”
　　婚礼现场不缺乏“大个儿”，篮球本身就是属于高个子的运动，前来参加婚礼的来宾当中，不少都是篮球圈内的人士。郑海霞的两个伴娘、徐庆华的两个伴郎，身高都超过了1.90米。
　　婚礼仪式刚开始，现场灯光暗下去，4个投影大屏幕播放一段视频，一幅又一幅的沙画通过作者的创作讲述两人从相识到相知、从相知到相恋的爱情故事，并且配以陶?和蔡依林演唱的《明天我要嫁给你》，充满了温馨的气氛。现场来宾都被沙画吸引住，纷纷站起来仔细观看，还有不少人拿着手机等设备录下这个“故事”。而后，两个人也来了一次热情的拥吻。不过，郑海霞并没有抛花球，而是直接将花球送给了自己的伴娘陈丽莎，后者是八一女篮队员，海霞希望弟子也能够找到自己的幸福。
　　本报记者 田欣欣

