陈瑞携手关之琳做公益 关注弱势群体出钱出力
　　新浪娱乐讯 6月17日，法制阳光基金启动仪式于人民大会堂隆重举行。近期一直忙于将在今日公映的催泪影片《海洋天堂》各地宣传的气质女星陈瑞，再次以神秘身份亮相，与关之琳、吕良伟夫妇等各界名人齐聚一堂助阵公益，并大手笔进行捐助。
　　据悉，法制阳光基金会是由司法部、共青团中央发起的一个相关法律援助的公益机构，经众多慈善人士及爱心企业积极支持及参与，后由知名艺人吕良伟、关之琳、陈瑞等联合企业界爱心人士倡议发起“1+1法制阳光基金”，引起社会大众普遍关注。该基金的成立旨在帮助目前为止国内众多无律师县的贫困百姓能够请得到律师、打得起官司、打得赢官司，普及法律知识，让全社会特别是贫困地区的贫困人口能够平等的享受到法治的阳光。
　　在人民大会堂举办的启动仪式上，吕良伟夫妇、关之琳及气质女星陈瑞等悉数到场。而此次陈瑞则以除演员外的另一个神秘身份亮相，身为国内某知名美容机构的董事，陈瑞近年来一直是热心公益事业，以个人及公司名义积极捐助。在此次启动仪式中，陈瑞再次大手笔捐助，并被授予“爱心大使”证书，让大家见证到了她除认真演戏外长期关注公益事业的爱心之举。(红圈 轩/文)

