李小冉刑警队配合鄢颇案调查 要求逮捕真凶(图)
　　前日，青年导演鄢颇伤害案八名嫌疑人从大连、鞍山押解回京，两名组织者也分别在北京和深圳自首，指使砍人者S某(孙某)，现已被警察召唤询问。为了进一步调查案件，警方请当事人之一李小冉回刑警队了解情况，而北京电视台《法治进行时》节目则在刑警队进行了现场报道，报道中李小冉说自己和鄢颇“好了”，算是首次承认自己是鄢颇女友，并向警方透露案件发生前她曾接到恐吓电话，让她最近不要和鄢颇走太近。此外，鄢颇前妻梅婷得知嫌犯被抓后在微博(http://t.sina.com.cn)上写“鄢颇快点好，社会不太黑”。
　　李小冉承认鄢颇为男友
　　前日李小冉穿着简单的灰T黑裤，身形消瘦，看上去有些憔悴。在刑警队，她回忆起鄢颇的伤情，泪洒当场，更表示和鄢颇两人曾抱头痛哭。她说：“因为他(鄢颇)身上没有地方可抱嘛，都是伤嘛，然后我就抱着他的头。我问你是不是觉得特别委屈？他说这是小部分的原因，他说大部分原因是觉得特别感动。这是我跟他好到现在第一次看他哭。”
　　此前，尽管外界一直都说李小冉是鄢颇的女友，但并未得到李小冉的亲口承认。从报道看，李小冉在刑警队说自己和鄢颇“好到现在”，这也意味着她亲自证实自己确实是鄢颇的女友。
　　案发前曾接到恐吓电话
　　前日早上9时许，鄢颇伤害案中的八名嫌疑人被警方押解回京，在朝阳公安分局，八名嫌疑人反铐着双手，被逐一押下警车。
　　李小冉前日也表示，在案发前不久她曾接到一个恐吓电话，让她最近不要和鄢颇导演走得太近，“我当时心里咯噔一下，因为知道这件事儿的人特别少”。据悉，此案是否涉及其他人员，警方正在加大审查力度，开展调查取证工作。
　　鄢颇三处骨折打满石膏
　　《法治进行时》记者也前去病房看望鄢颇。鄢颇看上去虽然很虚弱但是精神还不错，李小冉则在一旁悉心照顾。
　　鄢颇给记者看了右臂和右腿打的石膏：“打着石膏的三处都是有骨折的。”“后期需要差不多半年到一年的每天必要的康复训练。”说起鄢颇的伤情，李小冉忍不住再次落泪：“爱一个人就是，你会觉得虽然很累，但是你心里是很开心的，然后看着他一天天好起来，你会觉得特别踏实。” (宗禾)   
　　网友质疑
　　被抓的只是替罪羊 
　　“仅凭一句朋友不开心，就邀人去把另一个根本不认识的人砍成重伤？”10名行凶者被抓的消息并未令众多网友信服，数千条回复中，近半数都要求抓出真凶。更有网友直指，如果照警方所称，10人要么是刑满释放人员、要么是无业游民，如果没有幕后主使，就干出血案，根本不符合逻辑。
　　有法律界人士表示，如果目前被抓的10人，一口咬定是自己所为，那传闻中的S先生也无法被绳之以法。同时，照目前情况看，这10人应该会被以“故意伤害罪”或“故意杀人罪”起诉。

