父亲节将来临 看娱乐圈星爸们的家庭生活
　　又快到父亲节了，记者邀来各路明星畅谈感受，阵容十分强大。
　　有向来就备受宠爱的徐静蕾、杨乐乐，大聊“我和爸爸”；有来自台湾的Selina爸爸，介绍自己如何教育孩子；有新晋奶爸夏雨、文章，幸福剖析为人父之初体验；还有各类型的星爸们，讲述养儿育女的趣事。
　　【幸福星女聊老爸】
　　徐静蕾：我不恋父，但最尊重他
　　有很多人认为徐静蕾有浓厚的恋父情结，谈到这一点，她从来不避讳，因为，父亲徐子健的确对她影响很深。
　　记者(以下简称“记”)：你好像受父亲的影响挺大，有恋父情结吗？
　　徐静蕾：我不恋父，但我承认受他影响非常大，也最尊重他。是他告诉我，这世界上有比钱更重要的东西，这也许是人们总说我喜欢才子的根本原因吧。我爸跟我说，人得有一门擅长的技能，就是大家所说的“才”吧，有了这东西，还怕没饭吃？还怕没钱赚？
　　记：也因为父亲的教育，所以你认为女人不一定要靠男人？
　　徐静蕾：对，我爸从小把我当做一个人来教，没刻意强调性别。所以，我也这样理解，男人能做的事，基本上女人也能做到，特别是在脑力这一块，我不觉得女人就一定要靠男人才能怎么样。
　　记：婚姻问题上，父亲有没给你什么压力？
　　徐静蕾：他就问过一次，那也是很多年前，问我有没有结婚的打算。现在我们都不会去谈论这个话题了。
　　杨乐乐：汪涵身上有爸爸的潜移默化
　　同样以吃辣闻名，杨乐乐的老爸，一个重庆人，却吃不惯长沙的辣味，所以父女分居两地，还好女婿汪涵很能让老人放心。
　　记：父亲节给爸爸准备礼物了吗？
　　杨乐乐：不仅仅父亲节送啊，要讨父亲欢心，平常一句问候也可以，或者给个小红包，人老了都有点老小孩脾气，收到小小礼物就会很感动。
　　记：有没有打算把爸爸接到长沙？照顾起来方便些。
　　杨乐乐：倒没有，老人对环境要求很高，爸爸就喜欢在重庆老家和街坊下下象棋。
　　记：汪涵身上有没有你爸爸的影子？
　　杨乐乐：都说女儿是父亲上辈子的情人嘛，确实有潜移默化吧，女孩20岁以前，影响最大的就是爸爸了。
　　【资深星爸教女儿】
　　Selina爸爸：身教重于言教
　　当年，S.H.E成员Selina的爸爸是很反对女儿入行的。但随着Selina事业越来越红火，任爸终于改换思路，积极为女儿的演艺事业出谋划策。
　　记：见到Selina的负面新闻，你会怎么处理？
　　任爸：我会难过，不过太太第一时间会安慰女儿，吃个饭、去国外散心、一起买东西，不过她没什么很负面的新闻。
　　记：父亲节女儿送过什么贴心礼物？
　　任爸：每一次都很难忘，女儿每年会送我一个红包。至于心里想要什么礼物，其实就是希望她将来的家庭跟我现在的一样美满就好了。另外，身教重于言教。我父亲去年年底生病了，今年父亲节我一定跟他过，我孩子看到我跟我父亲的互动，她们也会这样对我。我不需孩子给我名跟利，只希望这种互动的关系是亲密持久的。
　　【新晋星爸谈儿女】
　　夏雨：想拍些好电影给小孩看
　　结婚生子后的夏雨承认责任更大了，最近忙着为《西风烈》做宣传，又为《师傅》开工，赚奶粉钱的任务刻不容缓。
　　记：当了父亲，是不是变成了成熟男人？
　　夏雨：我一直都在变化，这个……你想不成熟都不行啊，甚至过去在戏里都已经成熟过了。
　　记：谢霆锋说他当了爸爸后，希望做些事让小孩当成榜样，你呢？
　　夏雨：我想肯定是有，当然想让小孩看到自己爸爸好的一面，所以我会努力把事情做好。想拍些好电影，以后自己小孩也可以看。
　　记：今年父亲节是你的第一个父亲节，会怎么过？
　　夏雨：当天可能就在工作中度过了。
　　文章：我只希望孩子健康快乐
　　文章，1984年生人，这个年龄，很多男人还没理清楚自己人生的方向，但文章却要担负起一个做父亲的责任，去养家、去教育女儿。
　　记：你经常在外拍戏，跟女儿会产生陌生感吗？
　　文章：会啊，刚开始我回家，她都不敢见我，还会哭，搞得我很郁闷，只好想办法去接近她、哄她，现在好多了，时间长了，她也知道，这个回家的男人，原来是爸爸。
　　记：有了小孩，会不会感觉物质上压力特别大？
　　文章：压力肯定有，不至于说很大。我们也是普通老百姓，也过着普通人的生活，大家怎么养孩子，我们就怎么养。物质上，我希望能够跟周围的人保持一致就好，这样对小孩成长也好。
　　记：在教育问题上，你跟你父母是不是有代沟？
　　文章：等你真正做了父母，就明白每个年代每个阶段都有属于那个时候的教育方法，不能简单地用对与错划分。不管怎样，总的方向，父母都希望孩子健康快乐。
　　【各型星爸讲趣事】
　　居家型的张涵予：她老让我学孙悟空的声音
　　不拍戏时，张涵予喜欢待在家里。女儿是他的骄傲，在他看来，看着女儿一天天地成长，是最幸福的事。
　　记：能谈谈你印象中的父亲吗？
　　张涵予：我父亲是摄影师，一生不善于交际，因此希望我能够成为更有自由度的数学家，不需要跟人打交道。但我喜欢表演，家里来客人，我自告奋勇上去唱歌跳舞，父亲就会很生气，经常打我。
　　记：会把你的作品给女儿看吗？比如《集结号》？
　　张涵予：当然看啊，她还不太懂，前面战争的部分把她吓得直哭，一直问她妈什么时候到和平年代。我现在把我以前配音的《西游记》动画片放给她看，她老让我学孙悟空的声音给她听。
　　记：她会以你为傲吗？你是怎么教育她的？
　　张涵予：当然，但我一般会告诉她不要因此太骄傲，我会说这是爸爸的工作。我的女儿唱歌挺好听，钢琴也弹得很好，我对她很宠的，从没骂过一句，也不曾打她一下。
　　雅皮型的马景涛：看到他呕吐，我什么都顾不得了
　　马景涛自觉不是什么雅皮型父亲，但他如今的生活真的很像这个定义：穿着人字拖，汗衫，一手拿奶瓶，一手换尿布的现代父亲。
　　记：你如何定义雅皮型父亲？
　　马景涛：我觉得不需要给父亲再加什么定义了。我没有觉得我是什么雅皮型的父亲，但是我追求生活品质。现在我享受照顾两个小孩的快乐，我陪他们翻阅画册，看着他们的表情，我也会觉得很快乐，是很简单的一种快乐。另外我会坚持做运动，我觉得健康的形象，健康的体态，应该是雅皮父亲最需要具备的元素。
　　记：你心目中传统的父亲形象是什么？
　　马景涛：父亲是很真实、朴素的。他用一种很强大的力量支撑着我们整个家庭，不需要言语的。
　　记：你觉得演艺圈的男明星所创拟的现代父亲形象，同上一辈父亲有什么区别？
　　马景涛：其实一旦成为父亲，你就会发现并没有不同。有一天夜里我孩子突然发烧了，看到他呕吐，我被吓坏了。我什么都顾不得了，在没有车的街道上一路飞驰，这个时候你不会考虑到自己的形象，内心牵系的都是小孩的健康。
　　运动型的任达华：等我学会横板就和她去打乒乓球
　　作为新一代父亲，任达华称与女儿相处是一种情趣，他会带女儿去种菜、画画、游泳。
　　记：你和你爸爸做父亲有什么不同？
　　任达华：我们以前出去玩迟一点回来，吃饭晚了都会被爸爸骂。现在当爸爸当然开明一些，我会跟女儿说迟到是不好的，做事要准时。
　　记：你会不会送一些东西奖励女儿？
　　任达华：有时候奖励一下她，有时候我去世界各地比如英国，就特意买红色的巴士啊、邮筒啊这些有英国特色的明信片给她。我去每个地方都会寄明信片给她，我觉得就算她看不懂，等她长大了她也会再拿出来看，这些东西全部都保留。
　　记：你那么喜欢运动，平常会陪她一起去玩吗？
　　任达华：有，因为我的女儿是很小女孩的那种，斯文害羞，有点矜持。但我会带她游泳，翻一下跟头，走一下平衡木。还和她一起画画，一起写字，我觉得这是另一种生活，好像我自己也变成小孩子似的，完全不是一种负担，完全是一种兴趣、开心。
　　记：作为新一代的爸爸，平时怎样支配时间呢？
　　任达华：惟有少点打高尔夫了。我现在也打乒乓球，因为乒乓球要求眼的反应很快，等我学会了横板之后就和女儿一起去打乒乓球。

