李小冉：我和鄢颇被威胁两年半，如今反而轻松
　　20日，李小冉首次接受媒体采访坦言，两人被威胁了两年半之久，现在发生了这件事反而觉得“轻松了”。
　　不后悔恋情 被威胁两年半
　　李小冉在央视《法治在线》的电话采访中透露：“其实这件事情发生的时候，我们两个都是很冷静的，因为这个石头实际上压在我们两个心上已经有两年半的时间了。两年多，不断有人这样威胁我们。”她坦言，因为一直处在这样的压力下，所以两人没有一起单独的吃过饭，没有单独的看过电影。当这件事情真的到来的时候，“我们两个突然间就轻松了。”
　　被问到是否后悔时，李小冉表示，我和鄢颇都不后悔，因为我们觉得没有任何错误。
　　她强调，两人在一起的时候，都是单身。而且互相没有欠任何人东西，”我觉得有一些人的想法实在是让人无法理解，不可理喻。”
　　请大家把我们当成普通百姓
　　李小冉感激地说：“我很感谢公安干警在这么短的时间，将几个刀手都抓住了，还有一些和这个案子相关的人员也抓住了。”她希望能尽快把这个案子侦破，让真凶落网。
　　李小冉说：“如果我不是一个演员的话，如果鄢颇不是导演的话，我们只是一个再普通不过的老百姓。我觉得这件事情一定会从另外一个角度去引起别人的深思，所以现在我也希望大家把我们两个当成普通人一样，去看待这件事情。”

