黄晓明避谈Angelababy 封嘴速逃直奔机场(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月22日消息，据香港媒体报道，黄晓明与Angelababy爱得痴缠，不过昨天当女方飞抵东京，为写真集日以继夜开工时，“海绵蛋糕”黄晓明却以慈善基金大使身份来港出席相关活动。活动上黄晓明封嘴避谈Angelababy的任何问题。
　　黄晓明台上大玩亲民，传身家上亿的他，只捐出一千元让小影迷参加打手印行动。活动尾声他忽然宣布“封嘴”，以“没有安排”为由拒绝受访，前呼后拥地急步登上保母车离开，避免再追问他关于拍拖的事。
　　黄晓明离港时紧拖其中一名小fans同行。事后，黄晓明座驾直驶往铜锣湾，由保安下车帮他取走两盒健身食品，随即直奔机场等候飞返北京，继续为《赵氏孤儿》开工。期间有影迷专程前来送机，黄晓明即紧拖其中一名小fans同行，又不时向镜头挥手，带笑走入禁区。至于Angelababy则不忘于微博(http://t.sina.com.cn)上载近照，透露已连续两天熬夜，又会开工拍摄一个短篇的爱情故事，造型让她加添刘海，感觉新鲜。
　　黄晓明旧爱李菲儿则狠心地将束了多年的长发一下子剪掉，且似有暗语写道：“心里挣扎了很久……十年的长发，并不是这么容易割舍！”(苗菲)

