歌手陈少华吸食冰毒被拘留 称因好奇吸毒
　　晚报讯 演唱歌曲《九月九的酒》的歌手陈少华近日因在家中吸食冰毒被北京警方行政拘留。目前歌手陈少华仍在海淀拘留所接受处罚。
　　据知情人士透露，今年6月7日晚，陈少华一位很好的朋友举行生日聚会，这位朋友拿出冰毒邀请现场的朋友“尝”两口。陈少华曾多次听说过一些明星因涉嫌吸毒被北京警方行政拘留的消息，不知道冰毒这东西到底是什么味道，什么感觉，加上碍于朋友的面子，陈少华好奇地“玩尝”了两口。两个小时用完餐后，陈少华离开了现场。
　　谁料到了6月11日下午，陈少华已经把“玩尝”毒品的事忘了，当他正在公司修改一首新歌的歌词，北京公安局的两位辑毒侦查员突然出现在他所开办的文化公司大门口，令陈少华大为吃惊，还问对方：“找我有什么事？ ”辑毒侦查员拿出了有关证件，义正辞严地询问了陈少华6月7日晚是否吸过毒，陈少华当即很老实地承认：“6月7日吸毒确有其事”。这时，侦查员让陈少华在笔录上签了字。辑毒侦查员将陈少华带到北京市公安局看守，根据他的吸毒违法事实，鉴于是“玩尝”性质，不是组织者，北京警方对陈少华行政拘留5天。 6月17日晚，陈少华从北京市公安局看守所回到了家中。
　　记者了解到，上世纪九十年代，陈少华因演唱《九月九的酒》、《九九女儿红》等脍炙人口的歌曲，火遍大江南北。经历了辉煌之后的陈少华与朋友一起合资开了一家卫浴公司，至今公司资产已达千万。今年，陈少华携新歌《难得有朋友》回归乐坛。

