陈晓东云南慈善行 成希望厨房首批爱心志愿者
　　新浪娱乐讯 6月20日，中国青少年发展基金会在京召开新闻发布会，宣布正式启动“希望工程营养健康计划”，并现场表彰了演艺界陈晓东、闫妮、高亚麟、邬君梅等明星作为本计划的爱心志愿者。首次参与“希望工程”的陈晓东表示“这是自己身体力行的责任”。
　　为了亲眼看一看今天的乡村孩子们究竟最需要什么？发布会前，陈晓东随考察团奔赴云南当地希望小学和大家一起亲身经历，帮大家煮豆浆，一起唱歌，一起做课间操，还一个一个帮小朋友量身高、戴防蚊环，度过了愉快的时光。
　　发布会现场陈晓东也被邀请上台分享这次慈善之行的感触，晓东说：“那天我一下车就看到孩子们正在做课间操，全部都是彝族孩子，哇！他们好漂亮，感觉也很活泼，跟别的地方的孩子一样的天真快乐，可是真的又瘦又小……中午的时候校长领我们看了厨房，那是一间破败不堪的房子，那里小学的学生伙食形式单一，蔬菜极度缺乏，没有足够的热水供应系统……贫困山区很多希望小学都存在这些困难。这个事情我一个人的力量很有限，关注孩子们的营养健康，除了解决孩子们的食欲，也要注意培养孩子们的食育。我们要从现在开始，一起去做，谢谢大家！”。

