黄晓明支持刘烨打架 看赵薇生子开始考虑下一代
　　黄晓明这阵子话说得挺多，在上海电影节期间他又跟记者聊了一晚上。他说了赵薇生孩子，说了刘烨打架，也说了自己曾经为给外界一点“神秘感”而刻意装酷的惨痛教训。还有，黄晓明喜欢怎样的女人，自己又是怎样的一个爱人，他统统言无不尽。变得这么“唠叨”是因为黄晓明决定做回自己，他说：“经历过许多事情，我才知道原来我自己的性格还是蛮好，我做回我自己还是蛮好。”
　　【说热点】
　　支持刘烨打架：
　　你说中国不好，我一定冲上去打你
　　刘烨打架的事，黄晓明是在博客上公开支持的。他到底对这事是怎么想的？
　　黄晓明：我不支持打架行为，但是我支持“该出手时就出手”。人要有血性，这话一点儿没错。我也冲动过，就像《叶问2》里头那样。我告诉你，我是这样一个人———我去国外，你可以说我不好，但是你不要说中国不好，你要说中国不好我就一定会冲上去打你。我从小就这样，不许人家说我们青岛不好。我曾经有一次出去拍广告，有个人跟我说，你看，你们电影学院的人怎么样怎么样，当时我就冲上去要揍他。我说你可以说我，但是你不要侮辱我的学校，跟你没关系。我从来就是这么根正苗红的人。我比较有荣誉感，而且是天蝎座，你表面看我是很文弱，其实我内心是一个地地道道的山东人。
　　羡慕赵薇随性：
　　她说生了孩子，就没有后顾之忧了
　　这次上海电影节，黄晓明见到了同学赵薇，但两人没有吃饭，也没时间聊天。不过，他觉得自己依然跟以前一样理解赵薇。
　　黄晓明：我不知道她这次有没有把孩子带来，但是我们一直都打电话联系，我觉得她状态非常好。她是一个天生的艺人，非常自我。我说的自我不是自私，而是随性，不在意别人的想法，所以她演戏很轻松。这点我跟她不一样，我太在意别人的想法，很多时候太紧张。对于她生孩子这件事情，我很羡慕她，也很支持她。因为她跟我说过：“我现在这个年纪生了孩子之后，还很年轻，还可以做我想做的事情，不用顾忌了，无后顾之忧了。”说得我都觉得自己是不是该考虑生孩子了。
　　【说自己】
　　否认是偶像派：
　　把自己逼上绝路，我觉得我是有病
　　关于偶像派还是演技派的问题，黄晓明反应很激烈。他坚持认为自己是演技派，起码他是这么要求自己的。
　　黄晓明：我一直都觉得自己是演技派，我一定是最努力的。就像在《神雕侠侣》时，我就跟疯了一样，每两天往水里面跳一次，导演说预备还没说开始我就跳下去了，导致现在身体上非常多毛病。我为什么要去演韦小宝，为什么要去演唐伯虎？我一直想让大家认为我是演技派，但回过头来想，发现自己很好笑，我为了证明什么，把自己逼到一条绝路上，让别人一直在议论你，我觉得我自己是有病。但反过来想一想，不经过一些事情永远都不知道，原来我还可以把这些事情做得更好。 
　　被人误会做作：
　　为了少说而装酷，现在想做回自己
　　关于黄晓明这个人，外界对他的揶揄挺多，“装酷”一词尤其常见。这次，他道出了背后的苦衷。
　　黄晓明：前两年我犯的一个错误是：觉得我自己说得太多了，让很多人误会我，所以决定少说话，做一些比较酷一点的事情，这样大家会觉得我比较有神秘感。可是现在发现自己错了，因为我做得很不像自己。明明朋友跟我在一起都是很开心的，可是外边的人却都觉得黄晓明这个人很难接触。还是那句话，不经历一些事情，不知道原来自己的性格还是蛮好，做回自己蛮好。
　　【说感情】
　　恋爱要求多多：
　　对女人霸道地好，但她得以我为重
　　关于恋人，黄晓明还是不愿谈。但他挺爱谈感情，挺愿意摊出自己作为一个男人的种种要求。
　　黄晓明：我希望我的女人是被我宠爱的，就像公主一样，但她得以我为重，我对女人的要求就是贴心。我有点儿大男子主义，但属于好的大男子主义。我对女人是比较霸道的那种好，不是控制欲强，是占有欲非常强。我喜欢女人依偎在我身边。你只要属于我自己，不去碰那些乱七八糟的事情，我是愿意把自己所有的一切都给你。我喜欢你，就会倾所有的能力去爱你。    
　　如果看到一些关于对方的不好的新闻是否还信任对方？我想在娱乐圈已经这么多年了，不会轻易为这点儿新闻所动，我一定会相信心爱的那个人。至于对方的过去，我不会太介意。我以前很在乎对方过去，那时候还小，其实你也许会碰到一个没有任何经历的女孩子，但是你并不了解当她成熟以后是什么样子。反而有过一定经历后，就会明白自己最想要的是什么，如果这个时候两个人在一起，可能反而是最真心的。

