姚晨现身公益活动 代言“亚洲熄灯两小时”(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚于6月20日被任命为联合国难民署中国区代言人的知名演员姚晨，自上海世博会匆匆归来，又于6月21日夏至夜晚，与导演陆川一起代言了一年一度的届“亚洲熄灯两小时”活动，在中央广播电视塔前与现场观众共动，宣传绿色低碳环保理念。
　　“亚洲熄灯两小时节能行动”每年举办一次，当晚20：00，由中央人民广播电台都市之声和日本东芝携手“亚洲熄灯两小时节能行动”，在亚洲20多个国家和地区同时举行。关灯节能保护地球的呼声已经吸引了越来越多的人加入到这项环保工作中来，姚晨曾在微博(http://t.sina.com.cn)上贴出“低碳在行动，昨晚你关机了吗？”的节能口号，转帖和评论上千条，“微博女王”热心环保的号召力一直备受关注。
　　在活动现场，姚晨风趣的说，“一百多年前爱迪生肯定想不到，如今的人们要通过这样一个关灯的举动来倡导保护地球的理念。”为更好的保护地球，姚晨与大家一起分享了她的环保小举措，提倡出门时顺手关灯，多用节能灯，将空调温度调高温度，尽量选择公共交通或以步代行等等环保主张。她说：“其实，今天的熄灯活动还仅仅是个象征，我们可以做的事还很多，这些事虽小，但做的人多了，地球也就能喘口气了。”
　　21：00整随着中央广播电视塔的熄灯，姚晨与陆川一起来到人力发电机前，二人奋力骑车发电，将环保树上的灯泡全部点亮。(文/宇虹)

