黄奕首次开腔谈婚姻：我曾经努力挽回过
　　黄奕和金融“财俊”姜凯从闪婚到闪离，虽然一直有各种各样的传闻，但是一直处在风暴中心的黄奕却从没有公开表过态。
　　日前据知情人透露，黄奕已与姜凯分居，但离婚手续并未办完。15日，记者透过《叶问前传》的片方联系到了黄奕本人，这一次，她终于开腔就自己与姜凯的种种传闻首度作出了回应。
　　“这个事情已经到了不可能不面对的地步，所以我决定还是要出来给大家一个解释。”面对记者，黄奕说。
　　离婚只因当初了解太少？
　　“这个肯定没办法否认。”
　　记者：现在这段感情已经是过去式了吗？
　　黄奕：我跟他的感情应该算是走到一个尽头，也就是说分手了。
　　记者：家里人都接受了吗？
　　黄奕：对。
　　记者：你觉得分手的主要原因是什么？
　　黄奕：不是一句两句能说清楚的，谁都不愿意走到这一步。我也觉得这个事情从开始走到现在有很多的困扰吧，还是应该跟大家说清楚。
　　记者：为什么选择现在这个时机向大家解释？
　　黄奕：我一直以来都没有开口说，主要原因就是我一直觉得自己的事情自己知道就好。(外界)一直都有很多传闻，我也没有说过这个是对的、那个是错的，现在(公开)是因为……婚纱照“丢”出去之后，引起了一波又一波的波澜，对身边朋友造成了很多困扰，我希望自己有勇气勇敢地面对这件事情。
　　记者：大家都说，(离婚)可能是(因为)对方没准备好接受你的艺人身份？
　　黄奕：其实有很多问题，真的一句两句很难说清楚。一个是纯粹做金融(的人)，一个是艺人，两个人的工作环境没有办法调和，他也会提出一些要求，可能我没办法接受，个性和工作环境可能是最主要的(原因)。
　　记者：会不会是因为一开始了解得太少？
　　黄奕：这个肯定有，没办法否认。
　　是否尝试挽回感情？
　　“我曾希望有个好结果”
　　记者：之前发布的你们俩的结婚照是怎么回事，现在可以说了吗？
　　黄奕：我一直不知道这个事情怎么一回事，对于姜凯那边发出这样的照片，我一开始也觉得挺Surprise(吃惊)，所以我也没有准备好。
　　记者：那个时候感情已经不是很好了？
　　黄奕：对！(但)现在讲这些已经过去了，没有意义了。
　　记者：你尝试过挽回吗？
　　黄奕：肯定！我想，作为女孩子来说，如果不是到最后那一步，肯定都会很努力地挽回。我对这段感情还是认真的，希望有一个好结果，否则我也不会向大家公开这段感情。但在这段时间，确实有很多问题，要自己慢慢重新考虑、重新衡量。这期间，我一直都处在一个困惑期。直到后来出现那些照片，我也不能够质问他“你为什么要这样做”，但是我觉得我努力过了，毕竟对我来说，这也不是件好事，是个很大的伤害。包括网上很多评论……但我觉得我还是要坚持自己做人的原则，就像我说的，如果我黄奕是个需要靠别人的女孩子，我一开始就不需要那么努力地去拍戏，坚持那么久。我一直都是个很独立的人，不管是在家庭还是事业上。
　　记者：你和他的关系现在怎么样，再见亦是朋友吗？
　　黄奕：我当然希望大家还是朋友，没有必要到互相仇恨的地步。
　　记者：以后在感情方面会更谨慎吗？
　　黄奕：其实我总结过，我的感情为什么会有这样的问题，我觉得可能是艺人要花很多时间去拍戏，把时间的重心都放在事业上，而且接触的人比较局限，对感情上的事还不是太有经验，这是我这方面的原因。
　　记者：你一直都还在坚持工作？
　　黄奕：对，我希望以后在这条路好好走下去，我希望自己可以尽快坚强起来，继续去拍我的电影。
　　据《南方都市报》

