李小冉坦露鄢颇遇袭前后心路：没劈腿不后悔
　　6月21日中午，央视《法治在线》栏目播出了李小冉的采访录音。这是鄢颇被砍事件发生后，李小冉首次接受媒体专访，坦露两人对待此事的心路历程。她表示：“事情发生后，我和鄢颇导演都很冷静。我们没有任何错误，我们俩都不后悔！”
　　对遇袭早有心理准备
　　李小冉表示，事情发生时，她和鄢颇都很冷静，因为早有心理准备。“心头这块石头已经压了两年多，我们不断受到威胁。所以，我们没有一起单独吃过饭，也没两人单独看过电影。事情发生后，我们突然间觉得轻松了。”
　　两人不后悔 否认劈腿
　　对于这段让鄢颇付出鲜血代价的感情，李小冉坚定地说：“我和鄢颇导演都不后悔。我们俩在一起时，都是单身。我们没有任何错误，不欠别人任何东西。有人想法不可理喻。”
　　做普通人 希望真凶落网
　　“如果我们不是导演和演员，这件事也是值得人们深思的。也希望大家把我们当成普通人。”在采访尾声，李小冉特别向公安干警连日奋战表示感谢。尽管目前已有多位行凶者和两位自称是指使者的嫌疑人主动投案自首，李小冉还是再次提出：“希望真凶落网！”              (新浪)
　　■ 相关链接
　　赵欣瑜替李小冉前男友说话
　　爆其出轨在先还诬陷
　　鄢颇被砍事件越来越复杂，出来认罪的几名疑犯，李小冉并不认可，其微博(http://t.sina.com.cn)更暗指背后人并未落网。随后最早跳出来揭露此事的李小冉好友陆川又称自己接到恐吓电话。可就在前日，记者邮箱又收到匿名邮件，称“京城名媛”赵欣瑜在博客上透露这段三角恋背后还有隐情：“近日，我看了李小冉的微博，我认为作为公众人物，说话首先要实事求是，对人要有一个公正的评价。她和她前男友我都认识，恋爱期间她的前男友发现她有出轨行为后，她不但没有愧疚感反而在背后用恶毒的语言咒骂前男友，大家好一场为什么要这样呢？我对她真的很失望。而她的前男友并非像她说的那样，人在神灵面前是不可以有谎言的，他的前男友不太爱讲话，对人真诚，为人善良，对朋友乐于帮助，为人仗义，事业也非常成功，这是我自己和身边的朋友对他的评价。”这段炒作痕迹颇重的话立场严重偏向李小冉前男友S先生一方，这起桃色绯闻的背后已经越来越复杂难测了。              (成商)

