黄晓明谈与女友相处之道 默认杨颖女友身份(图)
　　信息时报6月17日报道发布会一个接一个，明星一拨接一拨，在热闹而纷扰的上海电影节，难得有这么一晚能安静地坐在一起，桌上几杯清茶，身穿灰色卫衣的黄晓明面庞清朗。跟前两年眼神中常见的防范和警惕相比，这位人气可称内地男星第一人的演员已经释怀许多，对于记者的问题，他给人的感觉是能答的都会答，不好回答的也会表明态度。对于当红，他清楚自己在人气积聚的同时也需要实现演技上的提升，所以他定下不重复自己的接戏规则；对于事业，他相信力有不及，专注做擅长的事是最安全的；对于大家关注的女友问题，他愿意用我不能说因我不会撒谎，显然那个答案已经呼之欲出。
　　谈选片：从犯错误当中去学习
　　信息时报：现在你应该可以挑选自己喜欢的戏，都有什么标准？
　　黄晓明：从我拍戏以来最喜欢干的一件事就是不重复自己演的戏。所以像《大汉天子》我演过一次皇帝就没有再演，《上海滩》这样的我就演一部，杨过、韦小宝也是，包括《风声》的武田，唐伯虎，到今天《赵氏孤儿》的韩厥将军。我不知道这个挑战对还是不对，只是在这个过程中我明白了很多东西，也犯了很多错误，在错误的过程中我又找到了很多东西。比如韦小宝的教训就是：可能有我更适合的角色，不一定这是我最适合的角色。
　　信息时报：那为什么演唐伯虎？
　　黄晓明：对于才子来说，不算是什么突破，但他是一个无厘头的搞笑角色，对于我来说是另一种突破。韦小宝还没有到无厘头的程度，毕竟有原著放在那儿。其实在拍《唐伯虎》的过程中是有约束的，导演有点儿扼制了我的喜剧表现，他希望我在这里以爱情为主。当时有三个《唐伯虎》同时找我。一个是霍建起的，一个是向华胜的，一个是王晶的，但后来霍建起和王晶的都停了，我本来是决定接霍建起的那个。那个唐伯虎不恶搞，是比较幽默，借古喻今那种。我是比较信命的人，不管是演这个唐伯虎还是那个，始终在我的人生道路上一定要经过这么一次，它会告诉我这究竟是对还是不对。所以对我来说，唐伯虎是我的一个人生经历，你不演这样的一个喜剧，永远不知道自己差在哪一个地方。
　　谈成长：陈凯歌让我明白“当下”
　　信息时报：你说每次演戏都是一次学习的过程，这部戏有没有学到什么？
　　黄晓明：其实我觉得从《唐伯虎》到《赵氏孤儿》之间，可能是我人生在电影事业上的一个转折，就是我觉得我每演完一部大戏，都会觉得“我之前那部戏要是让我现在再演我就可以更好了”。《唐伯虎》是一个很夸张的戏，是让你脱离现实，努力在演的一个戏；而《赵氏孤儿》是一个让你完完全全放下的戏，整个让我变了一个人，原来演戏是可以这么演的。原来当你沉下来不去刻意去演的时候，才是一种很高的境界。
　　陈凯歌“磨演员”的功力是非常高的。如果我没记错，周迅也是拍他的《荆轲刺秦王》出来的，在拍《赵氏孤儿》前我一直觉得自己是个莽撞少年，可是这部电影真的让我学会了两个字：就是“当下”。你演戏要放下自己，要演当下，不要去过分强调你想要的超现实的东西。
　　信息时报：那陈凯歌是什么事儿让你开窍了？
　　黄晓明：不是一件事情。他是一个很有文化的人，知识分子家庭出身，所以他对很多东西有他独到的见解，并且他熟读佛经，现场都背给我们听过。冯小刚是那种知道自己想要什么的导演，他会安排你演，最后调到他自己想要的那种状态；陈凯歌不一样，他会让你自己去想，自己把状态调出来。
　　信息时报：会想从华谊脱离出来自己做么？
　　黄晓明：我不觉得自己有实力，依然没觉得自己是最好的。大公司一定有大公司的好处，不管我人在不在华谊，我的股票还在，还是股东，演员里的大股东。很多人问我，你会不会当导演？我说我不会。即便我有这个能力也导过MV，我依然不会做导演。并不是说我没信心，而是一个人的精力有限，如果我今天又导又演，就只能50分精力导，50分精力演，不可能把两个都做到100分。我这个人是属于要做什么就一定要做好的那种，所以不会又导又演，但我可以做制片人，只管拉钱，做生意跟我演戏是不冲突的。
　　信息时报：觉得自己跟以前有什么不同？
　　黄晓明：之前我说我明白了两个字：当下！刚开始两年把自己包起来了，后来我发现错了，就变回了原来的自己。“当下”听似简单，其实你可以举一反很多很多，真的。活在当下，否则会很辛苦。我用了两年的时间让自己长大，用了两年的时间重新审视了一遍我的人生观价值观，包括我的待人接物，然后用了两年做了很多的实验，帮我找回了自己。(你在自己身上做实验？)可以这么说。
　　谈女友：有人刻意提一定是炒作者
　　信息时报：最近两个女人为了你骂来骂去的，你自己怎么看？
　　黄晓明：我说这个话一定会伤害到其中的一个人或者是两个人，所以真的很不想说。我只能说，如果说有人再刻意提起这个事情的话，那个人一定是个炒作者，就请那个人停止这个事情。我不想伤害到任何一个人。
　　信息时报：所以Angelababy真的是你的现任女友？
　　黄晓明：我不能跟你说，(笑)，我只能说我不是一个擅于撒谎的人。所以碰到这些问题，我只能告诉你我不能跟你说。
　　信息时报：如何跟女友相处？
　　黄晓明：我希望我的女人是被我宠爱的，像公主一样的那种，但有一个前提条件就是，她得是要以我为重，我对女人的要求就是贴心。我有点儿大男子主义，对女人的好是比较霸道的那种好，比如说我真的喜欢你，会倾我所有的能力去让你高兴。
　　信息时报：结婚以后钱会交给老婆管么？
　　黄晓明：交老妈管。我是独生子，到现在为止钱都是交给老妈管的，零花钱都是问我妈要的。
　　信息时报：如果喜欢一个女人会不会介意她以前的一切？比如说张柏芝这样的你接受么？
　　黄晓明：我以前介意，现在不介意。只要她对我好，我接受。每个人都有过去，很简单的一个道理。今天我们俩好了，然后你过去的事情我并不知道，你说你非常爱我，我很高兴，因为你刚刚认识我而已，你之前并不了解我。我以前很在乎过去，那时候还小，年纪大了发现你一定要珍惜现在，因为很简单的一个道理，你今天也许碰到了一个没有任何经历的女孩子，但是你最终没有和她走到一起去，因为你拿到的是她的单纯，但你并不了解当她成熟以后是什么样子。但你现在有过一定经历了，就会明白你最想要的是什么，如果这个时候两个人在一起，可能反而是最真心的。所以，我已经想明白这点了。你要问我以前在意么，我在意。你要问我现在在不在意？已经不在意了，因为我已经长大不是小孩子了。

