刘蓓演绎双面性格：担心岁月只是庸人自扰
　　《手机》中她扮演了疯疯癫癫、没心没肺的李燕，《不如跳舞》中她演绎了性格内向、不善言辞的雅琴，两个反差极大的人物也为刘蓓带来了观众的认可和喜爱。《手机》是陈道明推荐刘蓓演的，《不如跳舞》是张国立力邀的，两个人都看出了刘蓓与人物的相似度，只有刘蓓自己笑呵呵地说，我都不知道自己到底是什么性格的人！从当年《编辑部的故事》中的“歌星双双”，到今天《不如跳舞》中的“单身母亲”，岁月在刘蓓身上穿梭而过，带走了一些，也留下了一些。
　　“玉女”出道 喜剧走红
　　刘蓓成长在北京，1985年毕业于北京戏曲学校京剧专业，师承京剧名师李文敏，攻程派青衣。她的演艺生涯开始的很偶然，毕业的那一年，有一天，刘蓓和妈妈去电影院看电影，路上无意中被人发现，邀请刘蓓过去试戏。想不到的是，这个角色竟然是剧中的女一号。这部戏也成了刘蓓从影的第一部戏—————《格萨尔王》。
　　当时刘蓓是学校剧团的骨干，她在外面跟剧组的事情被学校知道后，校方很生气，班主任找刘蓓谈话，讲明如果她走了剧团有些大戏就演不了了。刘蓓决定留校。谁知没多久，老师又找到她，因为她在校期间“无组织、无纪律”，很多同学对她有意见，必须给她个“处分”。刘蓓心想，背个“处分”等于这辈子档案上都将有个污点，所以未经父母同意，她自作主张做起了“个体演员”。说到当个体户的感觉，刘蓓说：“它使我勤奋，因为没有人发给我工资，只能背水一战，推动我努力往前走。”
　　不久后，刘蓓接连拍摄了《过把瘾》、《京都纪事》等作品，她也显现出自己独特的喜剧天分。然而，在大家熟悉刘蓓的第一部电视剧《编辑部的故事》中，她走的却是“玉女”路线，扮演了一位清纯美丽的哑巴姑娘“双双”，“歌星双双”的清纯、美丽也让刘蓓成为当时最具偶像气质的女明星。
　　从《京都纪事》开始，有人叫刘蓓“张薇”，到《过把瘾》叫她“贾玲”，直到突然有一天，人家问她，“你那个字是念 pei，还是念bei”，刘蓓意识到，自己可能红了。当时，刘蓓回家，姥姥对她说，你哥说了，这回你行了，刘蓓问为什么啊？姥姥说，报纸都登你了！“我当时心想，没有愧对你们把我养大带大。”
　　遭遇突变 休养一年
　　1992年在拍摄一部电视剧时，刘蓓和剧组的同事一起吃饭遇到当地小流氓挑衅，玻璃瓶子砸到她的脸上，玻璃碴子扎进了她的左眼。当时医生给出的意见是要摘除眼球，而刘蓓坚定地表示，无论如何都要保住眼睛。因为觉得自己既然是在拍戏之外受的伤，就不该由剧组负责，执拗的刘蓓没有向剧组索赔一分钱。随后的一年，刘蓓退掉了所有的戏约，安心在家养伤。
　　刘蓓说，这次遇险让她领悟到很多。很多年的时间她才慢慢察觉出来。而后的几年中，刘蓓接连拍摄了《甲方乙方》等影视剧，逐渐成为国内家喻户晓的女演员。提到让她成名的冯小刚、赵宝刚两位导演，刘蓓说他们的拍摄风格最适合自己。“调皮点儿，幽默些，冒点坏，这种女孩我演起来得心应手。”
　　两部电视 事业高峰
　　2010年，刘蓓迎来了事业上的又一个春天，《手机》、《不如跳舞》两部电视剧前后播出。《手机》中虽然汇集了备受瞩目的“王道组合”，刘蓓却成了全剧名副其实的“黑马”。观众看过《手机》，对李燕这样评价：她身为名人费墨的妻子，时常又流露出菜市场里最普通的小人物的简单和烟火味，颇具喜剧色彩。
　　刘蓓出演《手机》最早是陈道明推荐的。一次聊天，刘蓓坐在那哈哈哈地大笑。陈道明说，你这个笑声一定要保留，就是那种特别放得开的笑声。李燕没心没肺，她把自己所有的心思都放在了老公、儿子，琢磨这个家上，所以在其他方面就显得大大咧咧。对刘蓓来说很难演，她平时说话的语速也没那么快，说话也没她那么没心没肺的，有一场戏，李燕跟于文娟说，去查严守一的手机，演的时候刘蓓自己都觉得有点挑拨离间的味道，心想不至于就“爱”成这样了吧。
　　在刘蓓眼里，陈道明有点像父亲、哥哥，大家长，管的事特别多，“但其实他就是个孩子，很直接，有什么都直接说。”在片场，陈道明会跟刘蓓说，唉，这场戏你怎么这么演啊！刘蓓觉得这种方式特别亲近，演员演戏的时候自己是看不到自己的样子的，有个人能在身边提醒自己特别好，警钟长鸣。“因为演李燕确实是个力气活，总要提着一口气，保持特别‘放’的感觉，和我本人的生活状态差距挺大的，有时候演戏的时候我会不自觉地想回到自己生活中的状态，就是想偷懒。”
　　短暂婚姻 上天赐子
　　2000年，刘蓓应邀在冯小刚的《一声叹息》中扮演女主角，因此结识了该片的摄影师张黎。2004年中秋，刘蓓和张黎结婚。2006年9月，刘蓓生下儿子。然而，这段甜蜜的回忆，两个月后便被无情地粉碎。10月，刘蓓和张黎协议离婚。
　　对于那段过往的感情，刘蓓不愿回顾，只用“我现在挺好的”作为回应，然而，那段婚姻给了刘蓓这一生中最好的礼物———儿子。孩子带给了刘蓓无法言语的快乐与满足，平时刘蓓拍戏很忙，但也有大把时间陪儿子。一天拍12个小时，早上起来陪儿子玩一会，然后再去上班，回来儿子没睡觉就再陪陪他。“小孩太好玩了，给了我很多很多想象不到的快乐。他特别淘气，一刻不得闲。我每天被他弄得晕头转向，他不停地给我出各种题目，我的脑子根本顾不上想别的。我真的觉得，我这一辈子，是因为要生他才来的。”提到儿子，刘蓓的话语中永远带着笑意，“他是个小狡猾，想吃口香糖了，怕我不同意，就先给我一块，把我先拉下水。”儿子现在四岁了，在上幼儿园，刘蓓对他的教育是，要有爱心，要懂得珍惜，要帮助别人，“他吃饭有剩饭的时候，都会告诉他，粒粒皆辛苦，这里面都是福，要吃干净。”
　　儿子很懂事，刘蓓一个戏在重庆拍了一个月，打电话回家，家里人说儿子生病了，“其实他很想我，但他不说。他知道我在外面工作，是个小大人，让我很省心。”刘蓓希望儿子可以善良并且充满善意地生活，“这样心里一直会很温暖不会伤到自己。”
　　刘蓓很满足现在的生活，平时她也会经常打电话给朋友聊天，说这说那，嘻嘻哈哈的特别高兴。她也喜欢请朋友来家里玩，她的朋友来她家都像到了自己家一样。
　　对话
　　谈新剧
　　和张国立一起跳舞太难了
　　新京报：《不如跳舞》中你的戏份不是最多的，也不是女一号，怎么决定接演？
　　刘蓓：当时我正在拍《手机》，最重要的是张国立来找我，我对他的制作有信心。因为他是一个特别较真的人，有些时候你会觉得在这个地方较真特没必要，因为播出来也就一两秒钟，但他也特认真。
　　新京报：这个人物好像是比较内向，不善于表达自己的？
　　刘蓓：对，这是个内心特别拧巴的人，所以也会导致她行为上的拧巴。这一点就很难演得出来，你又不能到处跟人说，我的内心特别拧巴啊！
　　新京报：张国立说，觉得你的性格和人物有相似之处？
　　刘蓓：谢谢啊！(笑)我也在想，我到底是一个什么样性格的人，陈道明觉得我能演个大疯子(《手机》中的李燕)，张国立觉得我能演这么一个拧巴的人，我都被他们弄拧巴了！我从来没想过自己是哪种人，我怎么觉得现在有点雷啊(笑)！
　　新京报：但这两个人物反差也太大了。
　　刘蓓：《不如跳舞》是我拍完《手机》来休假的———开玩笑啊！这两个角色反差是特别大，我也没想到这两部戏能接到这么紧。我自己就想，生活中有这么一种人，她只在她的家人、亲人、工作单位中存在着，她希望自己是个透明人，不希望别人注意到她的存在。
　　新京报：演的时候会不会觉得压抑？
　　刘蓓：她的压抑不是来自外部的，是她自己的内心。这部戏最后，她没能和张国立扮演的老叶在一起。其实她的内心还是有勇敢的成分在，或者说她试图勇敢，但就是在最后一刻成为了思想的巨人，行为的矮子。
　　新京报：《一声叹息》的时候大家就盼着你和张国立能好，可惜这部戏你俩最后还是没成。
　　刘蓓：(笑)会不会是蓄意的？可能观众看到的时候觉得两个人必须要有个结果，其实生活中很多事也不是说非黑即白的。《不如跳舞》没有那么强烈的戏剧冲突，没有刻意展现矛盾碰撞，但它给人的感觉就是很温暖。有一场戏，是大家都怀疑来喜(剧中的保安)拿了别人的东西，大家都在猜测，最后突然发现错怪了他，他就一直站在那里笑眯眯的。当时我的心里一下就特别难受，我们应该用更美的，善良的心对周围的人。就是这么个小细节，就让我怦然心动。
　　新京报：你觉得跳舞难学吗？
　　刘蓓：跳舞这事没有那么难，但是和张国立做舞伴一起跳舞，那这事就难了！刚开始的时候，大家学得都不好，张国立的口诀把我唬住了，他把口诀背得跟小九九似的，特别熟。我到现在都不会背那个口诀。我是比较感性的，觉得跳舞应该就是起伏，像海浪一样，一起一伏。张国立步子迈得特别小。我就说，你能不能步子迈得大一些，这样跳起舞来才能伏下去，要不然起不来也不好看。他说我也想步子大一些，可就是不容易做到，我说你能不能解放一下天性啊！最后一天，他一下子就找到感觉了，他还挺爱跳的！
　　谈生活
　　我告诉儿子要学会分享
　　新京报：现在你就没有什么焦虑的事吗？
　　刘蓓：没有，我怎么觉得越说觉得自己越傻啊(笑)！偶尔我觉得自己也能操心一下，我也会说我也是个操心的命，但我其实就是脑子动了一下，嘴上说了下，也就到此为止了，我转眼就把这操心的事给忘了！
　　新京报：像《手机》中李燕那样管着丈夫，并且没心没肺的女人，你觉得是生活中的常态吗？你会赞成她的这种方式吗？
　　刘蓓：自己在生活中没有遇到过这样的女人。她确实和我以前扮演过的角色很不一样，李燕演起来是像有点打了鸡血的感觉，一天都保持这种状态挺累的，是个体力活。她的表情、语速都是比一般人提前一步的，脑子转得特别快。
　　新京报：听王学圻说，你做饭很好吃？
　　刘蓓：我工作的时候就是很事业，在家的时候我就是特别宅的人，喜欢做做饭，看看书，能不出去就不出去。我的拿手菜是红烧肉，我觉得做饭是一种天赋，每个人做出来的味道都不一样。我馋，经常会想吃自己做的菜，很享受做饭的过程，吃了就觉得特别满意。我觉得能呆在家里真是太好了，每次去外地剧组拍戏，我都特别盼着能早点回家。
　　新京报：你对孩子会采取什么样的教育方式，会像郑渊洁那样自己教育他吗？
　　刘蓓：我没有郑渊洁的本事，所以也不敢这么教育孩子。我孩子才4岁，在上幼儿园，现在的阶段不想给他太大压力，就是教育他要有爱心，要懂得珍惜，要帮助别人。
　　新京报：你会比较在意孩子的什么品质？
　　刘蓓：他去幼儿园，也会告诉他有好吃的要和小朋友一起分享。有时候他也是小抠门，说给了他们那我就没有了。我就会告诉他，分享给别人一个山楂片，自己其实可以得到无数个快乐，别人谢谢你的时候你会特别喜悦。其他家人也都这么教育孩子，但慢慢这些孩子的零食越来越多，会影响到他们正常吃饭。
　　新京报：不知道你在经过了上一段婚姻之后，对感情的看法会有什么变化吗？
　　刘蓓：我相信未来！
　　谈岁月
　　我是比较被动的人
　　新京报：张国立是公认的工作狂，你在片场有体会吗？
　　刘蓓：他真是对工作太有热情了，我太能体会到了！除了头疼的时候，他都在现场张罗着。头疼他也在忙！
　　新京报：我看有人提到让你俩一起跳个舞的时候，张国立的脸都红了。
　　刘蓓：他还挺穿传统的！演技太好了，连脸红都能演得出来！
　　新京报：这个人物一直都是收着的感觉，会不会比李燕要难演？
　　刘蓓：我演的每个角色都不轻松，尤其演戏的时候我都挺较真的，不想错过每一次的机会。李燕那种大大咧咧，实际上对于我自己来说会有更多不好意思的地方，生活中我不会那么的疯疯癫癫，所以演的时候还要克服自己的不好意思，要解放自己的天性(笑)。
　　新京报：你这些年拍的电影很少？
　　刘蓓：我其实没刻意说要拍电视还是电影，我是那种比较被动的人，甚至有时候会挺懒散的。我做一件事，心里想着，今天必须把这事给做了，可能我一个月之后，还在想着，我今天必须把这事给做了。
　　新京报：这样的性格会不会显得不够上进？
　　刘蓓：我不是一个念头特别多的人，不是特想去成为这个人或者那种人，就是很散漫吧。这样的性格确实会丧失掉一些好的机会，但我自己可能连有这样的机会也察觉不到。
　　新京报：从最早《编辑部的故事》中的漂亮女孩，这么多年，你发现了自己的变化吗？
　　刘蓓：我从来没觉得自己是漂亮的女孩，我要特别感谢你，这是第一次有人跟我说觉得我漂亮！我当时考电影学院的时候，老师问我，你觉得自己漂亮吗？我说，我不漂亮，我可能是有某种味道。《编辑部的故事》那个时候太小了，什么也不懂，现在也什么都不懂！这个心理转换不是自己给自己的，而是在生活、实践中慢慢积累下来完成的。
　　新京报：你有经过瓶颈期吗？
　　刘蓓：我觉得那是特别宝贵的时间，人不要太着急，细水长流，瓶颈期可以充电，如果连发呆的时间都没有，那每一仗都会打得很累。
　　新京报：你自己有没有比较偏爱的角色类型？
　　刘蓓：我愿意演的角色是，虽然命运坎坷，但精神乐观，头天还晚上睡觉梦里哭呢，第二天就精神抖擞地出门了。这种角色让我觉得特别坚强，有韧性。这种人不会自己陷到苦难中拔不出来，她反而会是特别享受生活的人，自己就是阳光。我希望演绎的不是简单的欢笑和泪水，而是悲喜交加的人生。
　　新京报：你不会感到岁月给女人，特别是女演员带来的压力？
　　刘蓓：那是根本不会意识到，20岁有20岁的饭吃，30岁40岁也会有30岁40岁的饭吃。人这一辈子要是都放在焦虑上，不能让自己过得轻松愉快，那才是人生最大的失败。
　　本报记者 刘玮

