自曝与鄢颇受威胁两年 李小冉：“我们不后悔”
　　昨日中午，央视《法治在线》栏目播出了李小冉的采访录音。这是鄢颇被砍事件发生后，李小冉首次接受媒体专访，开口谈两人对待此事的心路历程。她表示：“事情发生后，我和鄢颇导演都很冷静。我们没有任何错误，我们俩都不后悔！”李小冉坦言，他们被威胁了两年半之久，现在发生了这件事反而觉得“轻松了”。
　　李小冉表示，事情发生时，她和鄢颇都很冷静，因为早有心理准备。“心头这块石头已经压了两年半，我们不断受到威胁。所以，我们没有一起单独吃过饭，也没两人单独看过电影。事情发生后，我们突然间觉得轻松了。”
　　近日，“京城名媛”赵欣瑜跳出来替李小冉前男友说好话，指李小冉“劈腿”有过错。对于这段让鄢颇付出鲜血代价的感情，李小冉坚定地说：“我和鄢颇导演都不后悔。我们俩在一起时，都是单身。我们没有任何错误，不欠别人任何东西。有人的想法不可理喻。”
　　“如果我们不是导演和演员，这件事也是值得人们深思的。也希望大家把我们当成普通人。”在采访尾声，李小冉特别向公安干警连日奋战表示感谢。尽管目前已有多位行凶者和两位自称是指使者的嫌疑人主动投案自首，李小冉还是再次提出：“希望真凶落网！”
　　据悉，此案的相关细节警方正在审理中，北京警方相关负责人表示，对于此类严重违法犯罪行为，警方将予以严厉的打击，绝不手软。(本报综合)
　　又讯 在普通病房住了13天后，被多人持刀砍伤的导演鄢颇昨日转入高干病房。据医生称，转入高干病房是为了他伤势恢复的需要，有些受伤的部位将不排除实施二次手术。《北京晨报》供稿

