凤姐版Gaga亮相广州：我们年龄和身材都接近
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟)  网络红人罗玉凤(凤姐)前日戴着假发、假睫毛，身穿一件夸张的纸牌短裙亮相广州《你顶我搞》桌游的发布会。对于自己因攻击苍井空而引起她的粉丝不满，凤姐说：“那些男的抱着什么心态我不知道，我想说的是我骂的不是苍井空，是妓女！”
　　当天凤姐一身模仿Lady Gaga的造型，随山寨版的犀利哥、小沈阳等几位网络红人一起亮相。被问到为何选择模仿Lady Gaga，她表示：“我已经很红了，国内的明星没有谁值得我模仿的，我完全可以和他们平起平坐，所以我就选择了Lady Gaga。”随后又称，自己扮演Gaga还是比较像的，虽然“照片上她的脸比较尖，我的脸比较圆，但我知道Lady Gaga的头发也是假发。”至于Gaga的服装要暴露得多，凤姐先强调这是“中国的国情和美国的国情，当然我本人也是非常保守的”，转而又表示，相信自己走性感路线也会很有市场，“上到七八十岁的老太太，下到十二三岁的小孩子都会喜欢。”不会影响到小孩子吗？“不会，他们看我的照片应该是以一种欣赏的态度，就好像我看西方的一些艺术作品，《维纳斯的诞生》啊，《泉》啊，西方的宫廷画、宗教壁画一样。”
　　日前凤姐在上海与日本AV女优苍井空同台，因恶语攻击对方而引起很多网友的不满。被问到认为自己和苍井空哪个更受男士欢迎时，凤姐坦言：“苍井空的胸部确实很大，我没办法像她那么……哈哈，但是我觉得喜欢我的人还是有的。”她还澄清道，网友曝光的那张半身赤裸的照片不是她：“肚子上没有文身，那张照片应该是ps上去的，我不会展示那样的东西。”

