甘婷婷获航空公司邀约 有望成“空姐”代言人
　　新浪娱乐讯 据悉，因饰演新版“潘金莲”而被人们熟知的女星甘婷婷有望成为“空姐”专业户。据有关人士透露，国内某知名航空欲开先河邀请甘婷婷为其代言。而素有“标准美女”之称的甘婷婷目前也是走起清纯路线。
　　航空公司力邀有望代言
　　据有关人士透露，目前甘婷婷受某航空力邀为其形象代言人，不过记者随后致电甘婷婷经纪人张小姐也是被委婉拒绝不方便透露。甘婷婷早前在《落地请开手机》里就因为“叶惠美”一角被大家熟知，《落地》中甘婷婷阴险，毒辣而不失女人味，并且凭借其“标准美人”的外形获得航空公司青睐。而张纪中即将开机的《空姐日记》最近也爆出女主角为甘婷婷。
　　甘婷婷空姐新闻“被自杀”
　　前段时间，网络有消息传出甘婷婷“被自杀”事件，一时间真假难辨。也引起了不少网友的人肉搜索。而艺人甘婷婷也随后做出了回应。最后被证实，新闻中引用了甘婷婷《落地请开手机》中的图片，而并非甘婷婷本人。今年“被”事件频出，而不少艺人也是“被”参与其中，而甘婷婷再次与“空姐”挂钩，看来也是再次得到“专业人士”的认可。
　　有望成为“空姐”专业户
　　凭借其美丽的外形，多变的造型，艺人甘婷婷吸引了不少观众们的眼球。不管是在《水浒传》里闷骚、风情的“潘金莲”，还是《高粱红了》里大走清纯路线的“李秋英”，都得到了观众们的喜爱。甘婷婷性格直爽就连圈中好友也说，“角色给予了她那样(性感)的感觉，生活中的她直来直往，率真大方那才是真实的她。”而对于外界的种种猜测甘婷婷说，目前拍摄更多的好戏，有更多的影视作品给观众才是最重要的。

