李小冉希望真凶落网 警方否认传唤其前男友
　　本报讯 (记者杨林 刘洋)昨日有媒体报道，青年导演鄢颇被伤害案中，自首者所提及的李小冉前男友孙某现已被警方召唤询问。昨日记者致电北京警方，对方称北京公安局方面从未公布过此类消息。此外李小冉微博(http://t.sina.com.cn)前日深夜再度更新，而且言辞比较激烈“只愿真凶早日落网！恶有恶报。如果不报，我会在地狱里拿着你曾用过的刀等着你的！”
　　据前日北京电视台《法治在线》报道，目前病房里的鄢颇看上去虽然很虚弱，但是精神还不错，还不时和李小冉有说有笑。他给记者看了右臂和右腿打的石膏：“打着石膏的三处都是有骨折的。后期需要差不多半年到一年的、每天必要的康复训练。”
　　有媒体报道称，鄢颇被伤害案中自首者所提及的李小冉前男友被警方召唤询问，对此昨日北京市朝阳警方回应说，朝阳警方乃至北京市公安局从未公布过此类消息。就在网友热议孙某是否要对伤害案负责时，前日晚上11点李小冉再次更新微博，言辞开始变得有些激烈。
　　李小冉说“谢谢同志们对我们的关心，不知道该说什么好。只愿真凶早日落网！恶有恶报，如果不报，我会在地狱里拿着你曾用过的刀等着你的！记住了，我的墓碑前会开满鲜花，而你的墓碑上只会沾满世人唾骂你的口水！请牢记！”

