凤姐现身澄清半裸照事件 不排除往性感路线发展
　　本报讯(记者 钱佳芸)昨日，凤姐头顶金发，扑闪着超长假睫毛，化身LADY GAGA来到广州为桌游《你顶我搞》做宣传，向来语不惊人死不休的凤姐再爆出惊人之语：“国内明星都没有我红，没有谁值得我模仿，只有国外的LADY GAGA能和我平起平坐。”而她同时也不排除自己会往性感路线发展，她说：“我走性感路线有市场，上到78岁，下到小孩都会喜欢，会以欣赏的态度看我！”
　　虽然雷人之语让在场嘉宾都笑喷，但在接受记者采访再次提到这个话题时，凤姐语气就变得谦逊，大赞巩俐是其偶像，“女的特别喜欢巩俐，男的就喜欢郭富城。(那今天为什么不模仿？)因为我和LADY GAGA有更多共通之处，她更值得模仿！”有记者问LADY GAGA一向穿着性感暴露，但今天凤姐的模仿却相对保守，凤姐爆发出一阵大笑，“啊，对，我本人是个非常保守的人，尺度要看大家的接受能力。”
　　日前网络出现一张所谓凤姐裸照，此图疑似为网友在凤姐更衣时抓拍的照片，凤姐上身半裸，一个类似于玫瑰的红色文身清晰可见。昨日，凤姐做出澄清，“那个照片是网友PS的，昨天我上网看到，我现在肚子上没有文身，而且那个人的身材不像我”。
　　之前芙蓉姐姐出场费高达10万元，昨天被问及凤姐收入来源，凤姐就自爆“参加这些活动都是免费的，我的收入来源于‘赌博’，具体就不好透露了”。问到今后的发展方向，凤姐说“会考虑文学，模特方面”，并自称文采好，“会写散文、游记杂文，小说我不会写”。

