陈少华曝涉毒被拘内幕 被人举报内心感懊悔
　　本报讯 前日曝出歌手陈少华吸食冰毒被拘的消息(详见昨日本版相关报道)，成为歌坛爆出的又一起吸毒丑闻。随后，记者电话采访了已从北京市公安局看守所回到家中的陈少华，陈少华披露，自己不是瘾君子，也不是组织者，是因为好奇，偶尔“玩尝”了一下，被人举报而拘留的。
　　好友：好奇“玩尝” 被拘5天
　　陈少华的一位好友披露了陈少华被北京警方行政拘留的全过程：陈少华本人其实对毒品不感兴趣，事情的发生，并不是媒体所报道的在家中被抓走。今年6月7日晚，陈少华一位很好的朋友举行生日聚会，这位朋友拿出冰毒邀请现场的朋友“尝”两口。当时，这位朋友几次热情地请一旁的陈少华“玩尝”两口，陈少华谢绝了。但朋友热情地说：“少华，没什么！你就简单尝一尝！不会上瘾的！”陈少华曾多次听说过一些明星因涉嫌吸毒被北京警方行政拘留的消息，不知道冰毒这东西到底是什么味道，什么感觉，加上碍于朋友的面子，陈少华好奇地“玩尝”了两口。两个小时用完餐后，陈少华离开了现场。
　　谁料到了6月11日下午，陈少华已经把“玩尝”毒品的事忘了，当他正在公司修改一首新歌的歌词，北京公安局的两位缉毒侦查员突然出现在他所开办的文化公司大门口。令陈少华大为吃惊，还问对方：“找我有什么事？”缉毒侦查员拿出了有关证件，义正辞严地询问了陈少华6月7日晚是否吸过毒，陈少华当即很老实地承认：“6月7日吸毒确有其事”。这时，侦查员让陈少华在笔录上签了字。缉毒侦查员将陈少华带到北京市公安局看守，根据他的吸毒违法事实，鉴于是“玩尝”性质，不是组织者，北京警方对陈少华行政拘留5天。6月17日晚，陈少华从北京市公安局看守所回到了家中。
　　自曝：有人举报 非常后悔
　　前晚，记者电话采访已回到家中的陈少华：“北京警方是怎样抓住你的？”陈少华说：“这是有人到北京警方举报。所以，有一句话我会永远记住：若要人不知，除非己莫为！”陈少华很后悔地说：“作为歌手，我向来特别注重自己的言行，在歌坛走红这些年来，我多次参加过全国的公益和慈善演出，还参加过公安部门‘远离毒品，珍惜生命’的晚会演出，我还多次劝别人，毒品百害无益，千万千万要远离。想不到，自己因为好奇吸毒而被拘留，社会影响这么坏，真让人懊悔。”
　　陈少华披露：“十多年前，我离开广东乐坛后，一直都在北京发展。除了与朋友合资开了一家卫浴公司外，还在北京办了一个文化公司，资产颇丰，与妻子和女儿在北京生活得很幸福。昨天，媒体报道我的消息后，许多好朋友和歌迷快把我的电话打爆了。所以，过几天，我会对关心我的歌迷、朋友，有一个交待和说法。”                 (杜恩湖)

