姚晨接受难民署任命 现身世博园讲探访故事(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月20日)是世界难民日，联合国难民署在上海世博园联合国馆内举行主题活动，通过图片、影片等展览形式讲述世界各地难民在城市生活工作的经历，呼吁大家关注“城市难民”。在当天活动上，联合国难民署还正式任命知名演员姚晨为联合国难民署中国区代言人，打扮清新自然的姚晨一亮相便行使上了代言人职责，不仅为现场观众讲述了自己所见所闻的城市难民故事，还与大家一个观看了六月初探访菲律宾首都马尼拉的视频短片。
　　马尼拉之行让姚晨感触至深
　　六月初，姚晨作为联合国难民署的中国区代言人，随难民署工作人员一起奔赴菲律宾首都马尼拉，探访了生活在那里的四个家庭的城市难民，他们分别来自东非某国、索马里、巴勒斯坦和苏丹。面对这些背井离乡的人们，倾听着他们心声，此行让姚晨的内心受到了巨大的冲击，过去从报纸和新闻上所获得的难民信息，在这里变得立体和深刻了，也彻底改变了她对难民的看法。姚晨说，“其实难民和我们普通人都一样，甚至有着过人的知识和技能，只是他们遭遇了一些不幸，不得不背井离乡，留在一个陌生的国家生存下去。他们不仅需要物质方面的援助，他们更需要一个城市给他们一个机会，让他们能够实现自己的价值，从而生活的有尊严，得到肯定，得到接纳。”
　　世界名片“Big Smile”再次出发
　　镶嵌在亚洲面孔上、非东方典型美却有极富感染力的Big Smile，成了姚晨进军国际的世界名片，她的美与真诚深深感染了身边的合作者。联合国难民署亚太地区发言人KITTY MCKINSEY女士表示：在英语中说对方有一张大嘴是指对方能言善道的意思，因此也希望借由姚晨的影响力，让更多的人们真正的了解难民、关注难民、帮助难民。
　　能够成为联合国难民署的代言人，姚晨直言：“很荣幸，有一种梦想成真的感觉”，因为在此之前她曾无数次被安吉丽娜朱莉的行为所感动，能给别人带去帮助也是她一直以来的愿望。此次探访马尼拉，姚晨的真诚和敬业，让联合国难民署的工作人员对姚晨交口称赞，据悉，日内瓦总部在看过姚晨探访短片后也被她认真的工作态度和极强的亲和力所打动，有意向邀请姚晨成为继安吉丽娜朱莉后该组织的另一位全球亲善大使。
　　2010世界难民日的主题是“家”，这正是姚晨一直最在意的情感，她也从难民身上强烈感受到了这一点，“人性中对家的渴望超过了任何困难与障碍”。接过联合国难民署驻华代表Giuseppe de Vincentiis先生手中的任命书，姚晨表示在未来的工作中，除了做好表演这个本职工作外，也将投入更多时间和精力去尽全力配合难民署的工作。(文/Nine9)

