明星与足球：张靓颖阿根廷队铁杆球迷
　　南非2010年世界杯足球盛宴已经开幕，全世界球迷的热情、足球宝贝的性感早已拉开了南非世界杯的激情帷幕，与一群朋友拉帮结队喝酒看球、彻夜狂欢，将成为这个激情夏天的内容。娱乐圈中亦不例外，潜伏着老老少少诸多球迷，有的资深，身体力行；有的一往情深；有的博爱，支持所有球队；当然也有像孙红雷这样的诚实派，坦言不看球。
　　铁杆派
　　阿根廷粉
　　张靓颖与足球一直有着不解之缘，除了化身足球宝贝拍摄写真，此次南非世界杯，她献唱了中文版的《旗开得胜》。张靓颖表示，自己是阿根廷队的铁杆球迷。“南非世界杯，我当然还会继续支持阿根廷，支持马拉多纳，支持梅西！很多人都来问我，今年世界杯看好哪支球队夺冠，可是我真的不敢说阿根廷，就怕自己是乌鸦嘴。”
　　苏醒在近期参加某节目时也表示自己是阿根廷队的忠实球迷，更是梅西的粉丝。
　　韩寒是标准的体育迷，热衷足球，“世界杯当然要看，这是每个男人4年一次的节日”。本届世界杯韩寒最为看好阿根廷队，不过韩寒对马拉多纳的执教能力表示担忧，“如果阿根廷最终没有夺冠那一定是老马又出问题”。
　　西班牙粉
　　任贤齐看好西班牙夺冠。“西班牙球员都很有使命感；巴西虽然也很强劲，但球星太大牌，求胜心差一点。”
　　李克勤虽然喜欢英格兰，但这一届却看好西班牙捧杯：“西班牙各方面都很平均，如果发挥正常就能捧杯，不看好巴西，教练邓加主力防守，机会不大。”
　　巴西粉
　　赵忠祥透露，自己最看好巴西队。“巴西队的个性比较张扬，我看他们踢球更多是出于欣赏。”跟谁一起看？“如果我的妻子愿意陪我一起熬夜的话，可以一起看。但她应该没有那个精力。我不会跟朋友一起看，儿子也没跟我们一起住，我可能是一个人看了。”
　　吴孟达可以说是资深足球粉丝了，一听说要为世界杯预测结果，达叔脸上马上笑开了花。“我最看好巴西队了，一向都是巴西最强了，”吴孟达说，“而且要说踢球好看，也数巴西的球踢得最漂亮。”
　　任达华也力捧巴西：“巴西最出名的是香蕉球，守门员最怕，对巴西很有利。”
　　意大利粉
　　演员姚笛比较喜欢意大利，“虽然我不怎么看足球，但2006年世界杯也通过朋友知道一些，当时的意大利正处在非常艰难的阶段，他们不被人看好却最终夺冠，让人非常鼓舞。还有一点就是，意大利队的队员真的很帅，呵呵。”
　　龚蓓?喜欢意大利的理由和不少女球迷一样：“意大利的帅哥比较多。”
　　骑墙派
　　陈楚生支持两支球队：西班牙、荷兰。他说：“这次世界杯我比较看好西班牙和荷兰。我平时就是个很爱足球的人，世界杯对我来说尤为重要，我觉得它有一种很伟大的力量，能让我们一群人聚在一起，或者悲伤、或者遗憾、或者开心，也从另外一个层面上释放了平日的工作压力。上一届世界杯，我每天都和朋友订一个包间，边吃宵夜边看球，我们会分成两边支持不同的球队，哪边输了哪边买单。”
　　伪迷派
　　徐峥说，自己其实不是真正的球迷，“我不会追一个队，也不太熟悉某个球员，不过世界杯期间是一个容易狂欢的季节，大家都会在一起看，不过像我这种伪球迷就跟着大伙一起起哄，常常看完上半场就困得不行了。但是半决赛和决赛还是会看。”
　　王宝强也是一个伪球迷。“我平时真不看足球，也不知道该选谁，”王宝强思索良久后说：“支持哪支球队都可以”，“要不到时候谁夺冠了我就支持谁？”
　　秦海璐与王宝强同样“博爱”“没主见”。问她支持哪支球队，秦海璐干脆不选，“我打算支持所有的参赛球队，这样不管谁赢了，我都会开心。”
　　爱屋及乌派
　　叶璇在男球迷群中颇有人气，不过和叶璇一同看球确实也是一件头痛的事，因为她一点都不懂足球，即使这样，叶璇还是找出了自己支持的球队：韩国队。原因很让人崩溃，“因为喜欢去韩国旅游。”
　　刘烨因为娶了个法国老婆，也成了“爱屋及乌”的代表，在必须选择一支队伍的前提下，刘烨毫不犹豫选择了法国，因为他的老婆就是法国人，“这算是亲情票吧。”
　　不凑热闹派
　　在一线明星中，仍然有一大把并不关注世界杯，甚至明说，不喜欢足球的。
　　孙红雷表示，自己不喜欢足球，所以不怎么看球。
　　韩红也表示，自己不看球，没法评论。
　　谭晶的回复更直接：“我不懂足球。”
　　狂热派
　　聂远、孙楠、黄征等明星足球队成员已经一起前往南非观看世界杯了。
　　说到世界杯，聂远表示自己最欣赏的球员是英格兰现任队长杰拉德。至于球队方面，他则看好西班牙和英格兰的球队。
　　当被问到最看好哪个队会夺冠时，黄征毫不犹豫地说，“我看好西班牙，他将是夺冠大热。
　　孙楠这次也去南非“朝圣”，他最喜欢的球队是英格兰，谈到最喜欢的球员，他说：“我最喜欢小贝和巴乔，他们不仅帅，而且善于用脑踢球。”
　　本报综合
　　图据本报图片库
　　最敢说的球迷
　　熬夜看球，讽刺国足
　　代表人物：冯小刚
　　近日在上海电影节的首场论坛上，导演冯小刚以熊猫眼出现。被主持人要求第一个发言时，他坦言前一晚熬夜看了英格兰和美国的比赛，起得太早，大脑一片空白，连连请求：“现在还有点晕呢，待会再发言。”轮到他发言，炮轰中国电影技术落后还不忘讽刺一下国足—————“从技术角度，中国电影就像中国足球，同世界杯32强的水平差距太大。 ”在之后的“华谊之夜”酒会上，面对蜂拥而至的媒体，冯小刚却要早退，理由是，他还要回房间去看世界杯。但冯小刚并没有特别钟爱某支球队，他最期待的就是冷门：“希望最不被看好的球队夺冠。 ”
　　最花痴的球迷
　　家里猫咪叫“卡卡”
　　代表人物：黄奕
　　黄奕最喜欢的球星是卡卡，她家猫咪的名字就叫“卡卡”，她也喜欢巴西队。黄奕对卡卡的感情可谓深厚，世界杯比赛，逢巴西队比赛绝不错过。上届世界杯巴西对法国的那场淘汰赛，看到巴西队输球，电视屏幕上卡卡悲伤的表情，黄奕很难过：“整个人都像被掏空了，看着卡卡特别悲伤，我也开始掉眼泪。那种感觉，我相信每个球迷都懂。 ”
　　最“假”的球迷
　　明年再看世界杯
　　代表人物：王力宏
　　世界杯搅动娱乐圈，明星们也谙熟宣传套路，谈世界杯话题争取版面，但假球迷一不小心就容易露馅，比如黄晓明和王力宏。王力宏支持的是阿根廷，他还身穿阿根廷队服拍了新一季世界杯写真。上海电影节期间，王力宏也带着新片《恋爱通告》来到上海，身兼编剧、导演、主演等多职的王力宏，被问到是否在看世界杯的时候，他连连说：“太忙了，没时间看。 ”至于错过世界杯会不会觉得遗憾？王力宏则认真地说：“没办法，等明年再看吧。 ”王力宏严肃认真的表情，让在场的记者一脸茫然。
　　支持巴西看好小罗
　　代表人物：黄晓明
　　黄晓明表示自己十分爱看世界杯，他非常喜欢南美球队：“我比较看好巴西，因为小罗有着很强的创造力，他能够改变一切。”尽管黄晓明讲得头头是道，但这句话却恰恰暴露了他是一个“假球迷”，因为小罗早就被邓加排除在外，已经无缘世界杯了。(成风)

