杨若兮加盟《小站风云》 微博力挺好友李小冉 
　　 新浪娱乐讯 日前，刚刚结束电视剧《十五的月亮》拍摄的实力派女演员杨若兮加盟新戏《小站风云》，将在剧中变身为个性鲜明的革命女郎，同陈昭荣、王强等人合作这部由周振天担任编剧的历史大剧，为辛亥革命100周年献礼。在忙着准备新戏的同时，一向重感情、个性率真的杨若兮不忘通过微博力挺好友李小冉，表示真心祝福好友，并感动于李小冉和鄢颇之间的深厚感情。
　　  近段时间以来，青年导演鄢颇被砍的事件成为了大众关注的焦点，伴随事件发展鄢颇现任女友李小冉也发公开信表示因为长时间受前男友恐吓、威胁，才有了这次的恶性事件。一向低调的李小冉经过这次磨难，反而获得了大众的同情和祝福，不少明星朋友也纷纷在博客、微博(http://t.sina.com.cn)上支持李小冉。而作为李小冉生活中的好友，正在筹备新戏的杨若兮也不忘在微博上支持李小冉，称“小冉挺你！不忍打扰，真心祝福！感动中……真爱无价……”以简单的语句表达了对李小冉的支持，并感动于李小冉和鄢颇之间的感情。对于杨若兮的支持和祝福，李小冉也在微博上回复消息，称“兮兮很感动，我们都很想你，待他好些再见面，现在他不想好友看到他的样子……”
　　  前日，由杨若兮领衔主演的新戏《小站风云》在天津举行盛大发布会，杨若兮现身发布会现场，并表示十分感谢编剧周振天老师的盛情邀请，才得到机会和一个如此优秀的拍摄团队合作。这一次，杨若兮将回归古装路线，在剧中诠释性格泼辣、率直的女主角“高小花”，而且还将挑战高难度打戏。杨若兮表示很喜欢这次的角色，因为“高小花”敢爱敢恨的性格和自己很相像，而时隔多年再来诠释打戏，也将会有不一样的表现。(红圈 sharon/文)

