马琳离婚案23日开庭 岳母泪叹女儿身在娱乐圈
　　乒坛健将马琳与妻子张宁益的离婚案从去年起就闹得沸沸扬扬，“小三”话题贯穿始终。不久前马琳出征莫斯科迎战世乒赛期间，狗仔队两度拍下他与一孕相十足的“刺青女”亲密出行，将这桩离婚案再次推上了舆论漩涡。一位自称马琳好友的神秘人随后出面为马琳辟谣，称所谓的“刺青女”不过是马琳的好友，两人关系清白，力挺马琳从未发生婚外情。
　　一起外界看来简单的离婚案从去年开始至今已有一年的时间，虽然“小三”一事暂且无法盖棺论定，官司至今也未有结果，但这桩已经触碰道德与法律的官司始终让人想弄清双方当事人的真实想法。
　　本报记者连日来试图再次采访双方，但是刚从石家庄录节目归来的张宁益对媒体甚为抵触，不想重提伤心事，而马琳接通记者电话后以开会为由不接受采访，令此局面一度难以突破。几经周折，唯有张宁益的母亲郑一丹在记者的几次采访请求下打开了话匣子，甚至失声痛哭爆出了张宁益去年曾服药自杀的悲剧。恰恰如马琳好友辟谣时所言“已经忍无可忍”，郑一丹面对昔日金龟婿如今的言行，直言自己心情难以平静，“都是谎言！这样在对方的伤口上撒盐，我们只能追究马琳是否是这件事情中的过错方。”同时，张宁益的律师崔大其也向记者表示，马琳此前向法院提供的财产仅有100万的说法，与他们得到的情况和法院如今调查的结果均有巨大差距。
　　记者了解到，此离婚案定于23日下午在大兴法院开庭，马琳方提出要求对此案不进行公开审理。记者 娄跃星
　　—— 近期热点 ——
　　马琳携“刺青女”两次被拍 好友否认存在“小三”
　　马琳与张宁益婚姻破裂，需要在法律的见证下结束，其中“外遇说”一直困扰着马琳，也让张宁益莫名地背上了有意“炒作”的名头。直到近段时间狗仔队连续两次拍下马琳与同一位“刺青女”同行，之前被认为是炒作出来的外遇事件在人们的心中又有了另一种答案。
　　前段时间恰逢世乒赛，5月15日马琳勇挫王励勤赢得进军莫斯科的入场券，6月1日他夺冠凯旋，狗仔队两次蹲点抓拍到了他与一位手臂上刺有“M”字样的女子亲密出行的多组镜头。马琳出征莫斯科前夕与夺冠归来均在第一时间相会镜头中的女子，让人不禁疑问，是否此女子便是新闻中一再出现的“小三”。更让人生疑的是，马琳还被狗仔队目击到两人同回别墅彻夜未出，而“刺青女”孕相十足，不知腹中孩子是否是马琳的骨肉。
　　一位自称是马琳好友的神秘人在接受媒体采访时对狗仔队拍下“小三出镜”的新闻大加痛斥，强调被指为“小三”的那名女性自己拥有一家公司，有家室，其丈夫也是生意人，她与马琳不过是朋友关系。如他所说，马琳在照片中多次驾驶的那辆无牌保时捷卡宴的真正主人是这位“刺青女”，“是她去年年底刚买的车。马琳现在没有车，有事外出的时候都借朋友的车，有时是这辆卡宴，有时是另一位朋友的宝马。”
　　伴随着这篇好友声援马琳的消息出炉，有媒体又再次写下了“小三说实为炒作”的新闻。而另有媒体报道，马琳的妻子张宁益在见到近期的几篇新闻后，大哭一场。
　　—— 对话律师 ——
　　法院已查清马琳财产 与此前说法差别巨大
　　上一次法院组织调解，双方未达成协议，马琳和张宁益均申请法院调查对方的财产情况。经过长时间的调查，法院已有结果。
　　张宁益代理律师崔大其接受记者采访时告诉记者，之前在起诉离婚时，马琳向法院提供的财产仅有100万，而他们得到的情况与法院如今调查的结果与此均有巨大差别，“现在查出来的是马琳不仅有巨额现金，名下房产还有5套，3辆名车，但5套房子已经被马琳变卖了2套。”之前有知情人向记者透露，除了固定资产，马琳的财产有1900万元左右，崔律师称具体金额他不方便透露，“开庭的时候就会知道了，总之是笔巨款。”
　　—— 对话张宁益母亲郑一丹 ——
　　马琳与张宁益二人的婚姻官司打响后，双方家长曾剑拔弩张指责对方，马琳一方对身处娱乐圈、演员身份的媳妇张宁益颇有微词，称正是因为张宁益脾气不好、染有娱乐圈恶习、对马琳照顾不周才导致两人最终不能走到一起。近日记者电话采访到张宁益的母亲郑一丹时，这位看到女儿已被这起离婚案折磨得遍体鳞伤的母亲道出了满肚子的苦水。
　　回击 马琳“好友”说辞太假 大家心知肚明
　　好友出面为马琳证明不存在小三，部分网友表示怀疑，这样的说辞面前，郑一丹同样气愤不已。“看见新闻我心情很难平静，有人又在我女儿的伤口上撒盐，或者是有人在恶意想挑战我们的底线，让我女儿把马琳妻子的位置尽快让出来。”面对马琳及马琳朋友的澄清，郑一丹说让她更加看清了马琳的真实面目。
　　“马琳这个所谓朋友说的话，我觉得很多人都应该可以看得出这是‘枪手’写的。如果说是别人老婆，为什么马琳每次长时间离开北京后，见的都是这个‘朋友之妻’？‘别人老婆’总是马琳接送，这又意味着什么？”郑一丹激动地说，马琳与张宁益在一起的时候一共有3辆车，而这位“马琳好友”却说马琳没有车，完全偏离了事实。而如果马琳没有车，那即是在诉讼期间转移了财产，触犯了法律。“说马琳目前没有车，那马琳自己名下的3台车辆为何莫名消失？难道马琳还在继续无视法律，把名下的房产卖掉的同时，也卖掉了车？说他名下没有车，除非他在诉讼期间继续无视法律，变卖财产！去年有人已经看见马琳冒雪在变卖红色保时捷车。另外，这个女人既然能把家里的保时捷都借给马琳，那自己一定身价不菲，为什么连个司机都没有？也没有闲置车辆自己去开呢？其实谎言是不攻自破的。这个女人如果和马琳关系好，就更不应该害马琳，为什么把没有牌照的车借给马琳开，这不是犯法吗？马琳为什么可以开着去年买的、至今没有牌照的车在马路上横冲直撞？”
　　回忆 曾经恩爱 一直在给马琳空间
　　马琳与张宁益闹离婚之初，曾有大批媒体报道两人当年的恩爱故事，马琳在《鲁豫有约》中对张宁益的深情表白——“她是上天赐给我的最好的礼物”，让很多人羡煞不已。可如今无论如何，这段感情已经过眼云烟，留下的只能是释怀之后的怀念。郑一丹说，从张宁益不知道离婚原因，到不同意离婚，再到同意离婚，是经过思想斗争的，马琳的这些花边新闻张宁益早就听说过，只是不想家丑外扬，她爱过马琳，所以最后选择给他自由，也给他广泛爱的权利。“在莫斯科世乒赛前默认开庭时间来不影响马琳打球并希望马琳取得好的成绩。将心比心，谁的离婚官司会打一年之久呢？”
　　曾是一家人，郑一丹说她过去十分喜欢这位冠军女婿，因为马琳对张宁益一直很照顾，所以在他突然提出离婚的时候，所有人都特别诧异。“马琳以前对张宁益特别照顾，管她叫‘宝贝’，嘘寒问暖。他们两个人吃饭，马琳是那种吃得特别快的，但总会吃三口就要夹一口给张宁益，我以前为女儿有这样的老公为荣。张宁益对马琳也很用心，有一年年马琳在长沙参加完国球大典，然后给张宁益发短信，告诉她回家的时间、航班，张宁益知道后就特意打电话给马琳的父亲，因为马琳喜欢吃他父亲做的海鲜，所以她想着做出同样味道的菜给马琳，虽然那次等到最后马琳也没有回家。”
　　痛哭 女儿曾想不开 留遗书自杀
　　郑一丹告诉记者，因为曾经深爱着马琳，所以当马琳突然提出离婚、马琳家人又对张宁益恶言相讥时，张宁益一度难以接受。她怎么也不会想到，之前还是其乐融融的一家为何会突然间反目成仇，“马琳的父母之前跟张宁益关系挺融洽的，之前他们接受一个记者采访时还对我女儿赞不绝口，可没过多长时间，还是接受那个记者采访，他们竟然满口怨言。以前女儿和马琳去他家看望公公婆婆，离别的时候马琳的父亲还会亲吻女儿的额头，他们关系都很好，所以后来发生的一切真的让她想不开。”
　　身处娱乐圈，很多举动会被人带上炒作的眼光。郑一丹说，张宁益那时候无处诉苦却要面对来自各界怀疑的目光，承受很沉重的舆论压力，因为联系不上马琳本人，她曾哀求母亲去找马琳问个明白，这位老母亲看在眼里，同样抑制不住心中的悲伤。“女儿不停跟我说，她从没有对马琳不好，没有做过任何一件对不起马琳的事，为什么就突然变成了这样？”郑一丹哽咽道，“她说，自己生活没有了意义，只有一死，人们才能相信她问心无愧。第一次听到这些话的时候我就心里一惊，特别担心，然后跟她爸爸一起不停地开导她，但后来有一天她真的这样去做了，还给我们留下了遗书！”
　　说到此时，郑一丹已泣不成声，她反复强调，张宁益从小就是个单纯的姑娘，媒体说她“炒作”、马琳家人给她压力，都让她生活得很辛苦。“她在广西拍戏的时候，有一天晚上她助理打电话给我，说张宁益最近经常吃安眠药，突然把自己锁在房间里哭，情绪有些失控，她们都很担心。说完之后我就不停地打电话给她，但她怎么也不接，直到半夜3点才接通，实在是担心她，安慰她很久之后转天我和她爸就去了广西。那次离开广西我们又跟她一起去了北京，每天给她做好吃的，陪她说话，尽可能让她觉得生活还很温暖。但我们走了之后过了一阵子，有一天她打电话给我，说，妈，女儿给你丢脸了，说她已经不相信任何人，又说了很多告别的话。听了这些我们觉得她情绪还是有很大的问题，心里不踏实，然后就飞去了她在北京的家。我有她家的钥匙，进去之后看见她躺在床上已经昏迷了，吐了很多白沫，嘴都歪了，这一幕是任何一个母亲都害怕见到的。”
　　郑一丹哭着说，因为还算及时，张宁益经过抢救最终挽回了生命，“这件事我们一直瞒着没说，就怕别人又说炒作，怕她承受不了这些压力。”记者问及马琳是否知道此事，郑一丹说马琳应该知情，因为他们之前还有一些共同的朋友。
　　反诉 不接受调解 会保留对马琳的诉讼权
　　时间会冲淡所有的悲伤，张宁益情绪一天天好转起来后，郑一丹说张宁益已经开始努力地工作，让自己重新拾起生活的信心，“可没想到的是，马琳又一次以被曝花边新闻的形式来回击我们本已脆弱的感情，和我女儿那颗已经破碎的心。”
　　郑一丹还告诉记者，“本来我的想法是，官司结束的越早越好，不管谁对谁错，这样才能让女儿摆脱痛苦。前几天律师也打来电话，问我们是否接受调解，本来我们是可以接受的，但现在马琳这样一而再再而三的谎话连篇，我们不能忍受，我们相信法律，相信法院会做出判决，多一分钱我们都不要，只希望要个公正！”
　　郑一丹再次强调说，马琳和张宁益还在一起的时候，张宁益驾驶的是马琳的一辆保时捷，但现在马琳说自己没有车，那只能理解为财产转移，“他无论如何也不能玷污法律！现在媒体也拍到了他和一个女人的画面，这个女人的身份我不能乱说，但我们会追究马琳在这起婚姻里是否是过错方！”
　　—— 对话马琳母亲 ——
　　“刺青女”与马琳同行照片被拍，坊间流传出许多关于马琳的负面说法。记者近日分别致电马琳和其母亲夏静茹寻求回应。马琳接通记者电话后，以正在开会为由迅速挂断电话，而夏静茹在听过记者表明身份后，称记者打错了，随即挂断，不再接听。截至发稿，记者仍试图联系马琳一方，但对方对此非常回避，始终未果。
　　以下是记者与马琳母亲通话全程：
　　记者：您好，请问您是马琳的母亲吗？
　　夏静茹：对，哪位？
　　记者：我是天津的记者。
　　夏静茹：你好。
　　记者：有个事想和您聊聊，您方便吗？
　　夏静茹：哦，你打错了，打错了……

