美女也为足球狂 赵卓娜乐享世界杯 
　　今年一路跌跌撞撞才踏进世界杯决赛圈的阿根廷队，又将拥有一批新粉丝，清纯玉女赵卓娜很可能是其中一名。赵卓娜不懂球，但是喜欢看球，特别喜欢看英格兰队的比赛。因为，英格兰队中有她喜欢的小贝和鲁尼。娜娜说，小贝是她的最爱，最喜欢从近景镜头中看小贝帅帅的样子。然而，随着小贝意外受伤，本届世界杯的英格兰队也不再是赵卓娜关注的焦点。在即将失去关注对象的时刻，新浪“黄加李泡世界杯”节目给娜娜提供了新的支持目标。
　　多场节目录制下来，原本对梅西一无所知的赵卓娜只记住了一个词语“精灵”。在两位主持人和歌手苏醒的“强大攻势”下，原本执意喜欢小贝的赵卓娜才对梅西产生了好奇，希望借助小贝养伤的机会关注一下梅西。不过，小贝在她心目中的地位依然无人能及。
　　此外，赵卓娜还透露自己是个美食家，在看足球比赛时，她最喜欢吃“芥末豆”。“到南非看比赛可能不太现实了，但是我会通过本次世界杯了解南非的文化，找一些非洲特色的美食品尝一下。”赵卓娜说，“我在看球的时候有个习惯，就是吃一种非常怪的零食。”说话间，赵卓娜脸上浮现出了非常愉悦的调皮神情，她顿了一下后，压低声音说：“那种零食就是芥末豆。”赵卓娜不知道吃这种食品看足球的人是否会很多，但是她发现很少人喜欢吃。 (本文来源：《东南早报》  记者陈雷) 

