又有歌星被毒品放倒 歌手陈少华吸毒被抓获
　　记者昨天获悉，6月11日，歌手陈少华在北京朝阳区苹果社区家中因吸食冰毒被北京警方抓获，12日被行政拘留。因演唱《九月九的酒》《九九女儿红》等脍炙人口的歌曲，陈少华曾火遍大江南北。而他也是继谢东、满文军、含笑等之后，又一个被毒品放倒的上世纪90年代的当红歌手。
　　警方专项行动中被抓
　　据悉，陈少华是在北京警方从4月11日开始的禁黄、禁赌、禁毒“三禁”专项行动中被抓获的。去年年底，《娱乐现场》对上世纪90年代的当红歌星(包括毛宁、那英、田震、孙悦、谢东、含笑、满文军、陈少华等)做了一个生存现状调查，结果发现，“他们中间能在乐坛称王称后的屈指可数；一部分也只能靠在春晚这样的演出场所露露脸，艰难打拼事业；其中绝大部分则彻底从公众视线中销声匿迹。最近几年，他们中很多人的名字更是和吸毒、自杀，这样让人触目惊心的字眼联系到了一起。在他们中间，生活状态最好的要属当年凭借《九月九的酒》和《九九女儿红》两度获得央视MTV大赛金曲奖的陈少华。”没有想到，此调查发表后半年多，陈少华就因吸毒被抓，说起来真是有点讽刺。
　　开公司资产高达千万
　　1998年，陈少华因拒绝给歌迷签名被对方用刀割伤了下巴不得不痛苦地告别了歌坛，而且之后还将大把的积蓄花在了整容上。后来因经济困难，陈少华考虑过重回歌坛，但却发现时代早就不一样了。去年，他在接受媒体采访时称，现在唱歌这一行和以前太不一样了，当初出专辑完全是按照自己的喜好，自己喜欢的东西就可以做成音乐。但现在不一样了，听众的爱好也在改变。为了生活，陈少华不得不频繁去各地跑商演，不厌其烦地唱那首《九月九的酒》。直到2002年，用多年积蓄和朋友合资开了一家制作浴室洁具的公司，才算给陈少华的生活带来了转机。
　　陈少华透露，这家公司大概投了两三千万，员工有一两百人。而目前，陈少华的公司资产已经高达千万，在全国拥有十几家分店。已经娶妻生子的他还在北京东五环某高档别墅区拥有了一套三层楼的房产。前段时间，陈少华携新歌《难得有朋友》回归乐坛，虽然反响不错，但和当年《九月九的酒》等歌曲红遍全国比起来，实在不可同日而语。北青 娱乐现场

