刘晓庆歌舞剧房地产两兼顾 曝将和姜文合拍电影
　　■本报记者 王润
　　在娱乐世界浮沉30余年的刘晓庆，以其倔强泼辣的个性和率性大胆的行动在圈内外不断制造新的话题。10年前曾以少女造型出演电视剧《火烧阿房宫》引发热议的她，不久又要以一个新款少女形象示人——由刘晓庆投资兼主演的大型乐舞景观剧《阿房宫赋》7月1日始在西安阿房宫遗址驻演三个月，这既是刘晓庆演艺生涯中的重要一站，又将是当地颇有号召力的旅游一景。
　　现场
　　“大型史诗乐舞景观剧《阿房宫赋》刘晓庆之夜”的新闻发布会特意安排在北京陕西大厦秦乐宫剧场举行。在灯光闪耀、布置豪华的舞台上，一头精心修剪的短发、身着金属质感银色连衣裙、黑色鱼网袜和夸张的黑色饰品，打扮极为时尚青春的刘晓庆出场。没有当下大腕们的张狂，而是一脸的亲和，快人快语的她面对记者的种种提问，毫不回避，从容作答。
　　据介绍，《阿房宫赋》以晚唐诗人杜牧同名诗篇为蓝本进行艺术创作，以秦阿房宫遗址为演出场景，剧目将采用“时光穿越”的形式重现阿房宫的历史盛况。
　　曾与刘晓庆合作过多部作品，为刘晓庆塑造过众多人物形象的“魔术化妆师”毛戈平也出现在现场。他受邀担任《阿房宫赋》的造型总监，全程参与该剧的服饰造型设计。发布会现场，他还首次展示了剧中一套华美的演出服。他表示，他为刘晓庆在剧中扮演的不同人物设计了6套服装造型，风格既古典又时尚。
　　《阿房宫赋》还邀请了著名音乐家谭盾担任该剧作曲之一。20年前曾为刘晓庆主演的电影《火烧圆明园》中创作插曲《艳阳天》的谭盾，将把这支歌曲送给刘晓庆作为《阿房宫赋》中的表演曲目。谭盾通过视频回忆了当年刘晓庆给他灵感让他一气呵成创作了《艳阳天》的美好往事，并透露曾经在四川音乐学院学习过的刘晓庆学过扬琴、钢琴和声乐，“晓庆非常有音乐感和艺术感染力，而且有着执着努力的激情。我当年认识她时她很年轻，这么多年依然是这个样子。我很好奇，为什么你能一直这样青春有活力呢？”
　　访谈
　　关于经商 阿房宫旁开发房地产
　　记者：听说你是刚从火车站赶到发布会现场的？
　　刘晓庆：是啊，因为北京这些日子受天气影响航班无法正常到达，所以我们昨天临时决定改乘火车。结果别说卧铺票，连站票都买不到。我的经纪人想办法让我上了火车后才补到了票。到现在我们原定的那班飞机还没到北京呢！
　　记者：为什么想要投资并主演这样一部大型实景歌舞剧呢？
　　刘晓庆：我的个性喜欢做新鲜的事，这是一个新生事物，我以前没有做过，所以有兴趣。而且现在我做什么事情，最重要就是自己开心就好。排这个戏，还可以让我不停做运动，虽然很累，但也让我现在越来越瘦。
　　另外我发现阿房宫遗址有很多地，可以做房地产项目，有钱赚，所以我让他们老总给我让出半壁江山，让我来做。其实我以前经过很大的风浪，曾经发誓不再做老板，但因为我和阿房宫有很深的缘分。当年拍电视剧《火烧阿房宫》时，导演李翰祥猝然去世，令人痛惜。这一次能够主演《阿房宫赋》，也算是再续前缘。
　　记者：这个项目据说投资高达1.2亿，你作为投资人之一投了多少钱呢？
　　刘晓庆：现在还没法说，因为投入还在进行中，每天都在不停地花钱，像个无底洞。感觉脖子被套上了，哈哈，挺后悔的。但又不能退出，要不然前面投的钱也回不来了。希望以后能赚钱吧。
　　关于表演 三个月演出不设B角
　　记者：这次的服装造型由一直和你合作默契的毛戈平担任设计，能否透露一些细节呢？
　　刘晓庆：毛戈平的设计既有古典的味道，又很时尚现代。我在剧中会有6个造型。例如第一套服装将是一身镶满水钻的白色长裙，我将穿着它表演《秦俑魂》；然后会在两三分钟之内迅速换装，扮演杨贵妃、武则天等人物，最后一套将是现代的服装。在这个演出中，我还要穿着高30厘米的高跟鞋载歌载舞。
　　记者：舞蹈的部分多吗？排练起来辛苦吗？
　　刘晓庆：有600个演员一起伴舞的场景，也有我独舞的部分。练舞很辛苦，我们天天排练，我们有二十多个导演都忙不过来。
　　记者：到时候你天天演出，一演就三个月，体力上能坚持的下来吗？会不会考虑设置B角呢？
　　刘晓庆：体力上没什么问题，我觉得没有我打羽毛球累。我打羽毛球每次一打就是三个小时，天热时打完衣服都能拧出水来。我们演出没有B角。像当年我演《金大班的最后一夜》演了好几年，也没用过B角。因为考虑到用B角观众可能就不买票了。
　　记者：你的爱人阿峰是西安人，原来也是陕西人艺的话剧演员，前段时间在陈佩斯的《阿斗》中表现也很出色。那你这回在西安排舞台剧，有没有想过邀请他同台合作呢？
　　刘晓庆：因为这是歌舞剧，不是话剧。如果是话剧，而且老板愿意邀请的话，我当然很高兴了。
　　关于养生 再扮少女不惧非议
　　记者：你这么多年来为什么能一直保持着青春和活力，这可能也是很多人关心的问题。
　　刘晓庆：确实经常被人问到我是怎么保养的，但其实这么多年我基本上都是在剧组吃盒饭，根本没有时间去弄什么燕窝、鱼翅、人参来保养。我觉得可能和我在重庆山区长大，比较禁得起折腾有关系；而且我比较喜欢运动，对体能有好处。另外我的个性特别想得开，比较积极乐观，看事情都是先看好的方面。其实我经历了很多的坎坷风雨，走过了一条充满荆棘的道路。但没有这些坎坷和荆棘，就没有时事造就我。我现在觉得每一天都是赚来的，每天24小时都当做240个小时来花。人如果总在开心的状态中，就会有光芒。所以不要把得失看得太重，只要自己努力就够了。我很享受过程，像现在我就很享受和大家在一起的过程。其实我是很容易满足的人，年轻时，拍了很多影视剧，觉得“无敌最寂寞”，曾经三次息影做生意，现在又第一次尝试实景歌舞剧，都是因为觉得有意思。
　　记者：你经常扮演少女形象，也因此引起争议。在这部歌舞剧里是不是也有类似角色？
　　刘晓庆：演唱《艳阳天》时就是比较青春的少女形象。要说难度，其实还是影视剧更难。对于别人的争议，我也很不理解，难道演员永远要演和自己年龄一样的角色才成吗？
　　关于将来 下一步和姜文合拍电影
　　记者：接下来你会有什么电影的计划吗？
　　刘晓庆：这么多年没演电影，想演一部好的电影。看了不少本子，目前有两部电影在考虑中。并且已经确定下来会和姜文再次合作，但时间目前还很难说，两个人的档期碰在一起很不容易，估计怎么也要等到明年春节以后了。
　　记者：你起诉宋祖德对你有“私生子”的造谣，最近有什么进展了？听说他道歉了。
　　刘晓庆：他是道歉了，但我不打算接受。因为觉得他的态度不诚恳。他也通过我们都认识的朋友几次表示道歉，但都让人觉得不够诚恳。所以我会坚持起诉，不接受道歉。其实我并不只是为自己，我是要为所有被他伤害过的人讨个公道。
　　记者：听说你也很关心世界杯的，你最支持哪个队？
　　刘晓庆：本来是比较支持巴西队的，现在支持阿根廷了。这个说起来就长了，今天就不说了。
　　白继开 摄
　　相关阅读
　　刘晓庆历程
　　■1963年就读四川音乐学院附中。
　　■1973年演出电影《南海长城》，一举成名。此后拿过五次百花奖、一次金鸡奖。开启上世纪80年代中国电影的“刘晓庆时代”。
　　■1990年，下海经商，曾位列《福布斯》中国富豪榜第45位。
　　■2002年，因涉“逃税”入狱，失去自由422天。
　　■2004年，复出娱乐圈。
　　刘晓庆名言
　　■做人难，做女人难，做名女人更难，做单身的名女人难乎其难。

