陈少华被人举报吸毒拘留 称偶尔“玩尝”一下 
　　昨天，媒体报道了《歌手陈少华吸食冰毒被拘》，引起了读者的很大关注。昨晚，记者电话采访了已从北京市公安局看守所回到家中的陈少华，陈少华披露，自己不是瘾君子，也不是组织者，是因为好奇，偶尔“玩尝”了一下，被人举报而拘留的。
　　今年6月7日晚，陈少华一位很好的朋友举行生日聚会，这位朋友拿出冰毒邀请现场的朋友“尝”两口。碍于朋友的面子，陈少华好奇地“玩尝”了两口。两个小时用完餐后，陈少华离开了现场。6月11日下午，陈少华正在公司修改一首新歌的歌词，北京公安局的两位缉毒侦查员突然出现在。在缉毒侦查员询问下，陈少华承认7日吸过冰毒。陈少华被带到北京市公安局看守，根据他吸毒的违法事实，鉴于是“玩尝”性质，不是组织者，北京警方对陈少华行政拘留5天。6月17日晚，陈少华从北京市公安局看守所回到了家中。
　　记者随后电话采访已回到家中的陈少华：“北京警方是怎样抓住你的？”陈少华说：“这是有人到北京警方举报。所以，有一句话我会永远记住：若要人不知，除非己莫为！”
　　华西
　　编后：
　　一位在京城闯荡的重庆籍女歌手曾告诉我说：你们做娱记的其实很“幸福”，处在这个圈子的边缘，不像我们，为了出名混个脸熟，要去“混”，要和制作公司、导演打交道，可最怕的是，圈子里人属于典型的良莠不齐，一不小心，他们把那些不好的气息全都传染给你。
　　这样说来，陈少华沾染毒品，就是拜圈内“朋友”所赐，为了给朋友的面子，陈少华终究没能压抑住自己的好奇，吸食冰毒，结果被拘留5天。俗话说“近朱者赤，近墨者黑”，身处复杂的娱乐圈，艺人们也应该擦亮眼睛，坚定自己，远离损友！

