李菲儿剪断10年长发 否认因与黄晓明分手(图)
　　中新网6月22日电 女星李菲儿昨天在微薄上公布照片，突然将留了十年的长发剪断，外界指其因不堪与黄晓明失恋压力而狠心剪发来麻痹自己。对此李菲儿回应称“剪发只是因为角色需要。”
　　2007年时就有媒体传出李菲儿因出演《鹿鼎记》中的曾柔而与黄晓明因戏生情，两人恋情维持了近三年的时间。而随着黄晓明与新欢Angelababy的亲密照曝光，并常常在各自的微博(http://t.sina.com.cn)上互相传情，“新欢旧爱”也不时隔空争宠。终于，黄晓明与李菲儿的恋情亮起了红灯。今年5月，李菲儿随《日照重庆》剧组前往戛纳之前，两人就已传出分手的消息。而日前黄晓明更是在不同场合把Angelababy提到正牌女友的地位。
　　面对与黄晓明失恋传闻，李菲儿一直没有公开的回应，不过昨天李菲儿突然在微博上更新，她的微博留言让感觉情伤未愈说：“终于下定决心了，我要把它剪掉，成为另一个我，说实话，心里挣扎了很久，情不重，不生婆娑，十年的长发，还不是这么容易割舍。”她在微博上还附上了照片，那照片是她剪短头发的照片。照片上看李菲儿比之前参加《欢迎爱光临》电视节发布会消瘦了不少。这次李菲儿的举动不免让人怀疑她是为情所困，试图剪掉“三千烦恼丝”来变换心情。
　　李菲儿走不出失恋阴影，剪短头发来疗伤？昨天记者致电李菲儿求证此事，她否认自己是为情所困，她以工作需要来解释：“我剪头发是因为工作需要，因为最近要拍《欢迎爱光临》，而在戏中我演的是一位纯真美好的‘便利店女孩’，这个角色需要清爽干练一点的造型，导演希望我能剪短头发，导演还给我很大的压力，还说这部网络偶像剧是拍给全国4亿网民看的，压力很大，希望我能配合，我挣扎了很久，我终于下定决心剪掉了留了十年的头发。”
　　对于留了十年的头发，李菲儿非常不舍，还称“在剪头发之前的一个晚上我哭了一整夜，剪头发的时候我都不敢看，一直闭着眼睛。自己还把一根长发带回家留念，毕竟留了这么长时间。”
　　至于与黄晓明恋情是否告吹，李菲儿则再次强调说：“我们一直是好朋友，我不想再多回应了，不想别人以为我在炒作！”

