范冰冰爆乳尴尬现暗疮 不避嫌与绯闻男友亮相
　　中新网6月18日电 范冰冰、张静初、徐濠萦昨晚在香港出席酒会，范冰冰不避嫌由绯闻经理人穆晓光陪同亮相，她重申穆晓光不是她男友，两人没有发展可能，但大赞穆晓光是世上最棒的经理人，整个团队都好有爱。
　　 非男友 不会日久生情
　　香港“明报”消息，范冰冰早前被拍到与穆晓光拖手漫游戛纳，亲密关系曝光。昨晚范冰冰出席酒会，穆晓光陪伴在侧。她穿着性感白色低胸晚装，但被发现心口生了粒暗疮。她傍晚才抵达香港，她说因北京好大雨，她在机场等了6小时。谈到与经理人穆晓光的绯闻，她说穆晓光是经理人不是男友，并肯定说两人没有可能发展；身旁经理人也笑着摇头认同。问到与与经理人日对夜对会否日久生情时，她用手指挑身边男工作人员的下巴，笑问会否跟她日久生情，男工作人员说不会，穆晓光也笑了。
　　 择偶随缘 独身未感不滋润
　　范冰冰赞穆晓光是世上最棒的经理人，整个团队很好很有爱。她表示未想过择偶条件，最紧要随缘，缘分来便来。问到找男友会否给经理人过目时，她说只给妈妈过目。虽然3年半没有拍拖，但不会感到不滋润，每个人都好爱她。
　　
　　徐濠萦一家庆祝父亲节
　　徐濠萦穿着价值10多万的Chanel外套亮相，但她自言未试过花6位数字买衣服，也不会发生在她身上。有报道指她的服装店部分鞋及袜裤涉抄袭，她说这些不用理，尖沙嘴开了新店，长卖长断，不需要响应。她透露父亲节会与陈奕迅 、老爷陈裘大及女儿康堤一起食饭庆祝，而女儿学校应该会教整小礼物，她见女儿拿了父亲陈奕迅的相片回学校。
　　

