郑钧携妻赴美疑似安胎生子 刘芸肚隆孕相足(图)
　　新浪娱乐讯 5月底有网友曝料歌手郑钧和华谊“小郡主”刘芸已在西安登记结婚，对这一传闻当事人并未予以证实，只是随后刘芸在其微博(http://t.sina.com.cn)上留下了“今天是一个值得纪念的日子”这句耐人寻味的话。日前，有媒体在机场目击到“新婚”后的郑钧刘芸赴国外度“蜜月”，上演了与亲朋好友洒泪而别的温情一幕，出乎意外的是当天不施脂粉的刘芸小腹隆起，疑似已经怀有身孕。
　　郑钧刘芸的恋情被曝光后，虽然两人一直保持低调，但每次“出镜”总是甜蜜有加，在很多人看来他们喜结良缘似乎是迟早的事，而自从与郑钧相恋刘芸工作量大大减少，在星光绚丽的华谊公司大有醉心恋爱，甘于平淡的意思，以致于当有郑钧的歌迷对刘芸产生误解时，郑钧公开称刘芸“是上天赐给我的天使”。上月初网友曝出郑钧刘芸登记结婚的消息，之后据记者华谊公司的一位工作人员那里了解到，郑钧刘芸确实已经结婚，但他们并没有大操大办，只是在双方的老家摆了喜宴。该人士还向记者透露，刘芸最近几乎不再参加公司安排的活动，拍戏也暂时停止了，而原因是据传刘芸已经怀孕了。
　　在5月下旬结婚消息传出前夕，刘芸出席了根据郑钧漫画改编的电影的发布会，在会上她和郑钧激情相拥，当时的刘芸确实丰满了许多，但看不出怀孕的迹象，华谊“小郡主”有喜是真是假呢？本月15日我们获悉，郑钧和刘芸将于当晚前往国外度假，这是一个“验证”刘芸是否怀孕的机会。当天傍晚七点左右，郑钧的汽车和另一辆商务车驶到了首都机场，下车的人中除了这对新婚夫妇外，还有一支“亲友团”送行，在机场大厅进口，一行人说说笑笑，气氛热烈，洋溢着一片暖暖的亲情。
　　当晚留着短发的刘芸不施脂粉，表情灿烂，她衣着朴素，穿着一件宽松的裙子，脚下蹬着一双平底拖鞋，原本苗条的身材变得丰满许多，尤其腹部已经隆起，分明是怀孕的可喜“体征”，已为人妇的刘芸少了昔日的清纯俏皮，多了几分“妻子”的温柔贤淑。在刘芸身边的郑钧一身休闲打扮，情绪轻松，平时略显严肃的面庞此时完全是一副喜不自禁的表情，郑钧搂着一个七八岁的小女孩走在前面，刘芸在一对中年夫妇的陪伴下跟在后面，据观察那对形象不错的夫妇应该是刘芸的父母。这一家人给人以旅游度假的欢快感觉。在领取登机牌的服务台我们看到郑钧刘芸办理的是飞往美国洛杉矶的航班手续。
　　办理完行李托运后，郑钧刘芸在家人的陪伴下走到了登记入口，分别的时刻到了，郑钧刘芸与家人一一拥抱告别，这时他们的情绪都有些伤感，刘芸和父母的眼睛湿润了，郑钧女儿哭个不停，扎在郑钧刘芸的怀里舍不得离开。过了登机口，郑钧和刘芸手牵手并肩而行，他们脸上挂着幸福的笑容，美好的新生活似乎正在向他们招手。刘芸是否真的有孕在身，她与老公郑钧的这趟美国之行除了度“蜜月”，是不是还有安胎生产的“任务”呢？时间很快就会做出证明。风行/文并图

