马琳离婚案开庭 庭审现场和张宁益彻底吵翻
　　马琳离婚案昨日下午2点在北京大兴法院审理，当事人马琳和他的妻子张宁益也一同到庭。开庭之前曾表示如果马琳回心转意还愿意给他机会的张宁益，在下午6点庭审结束时则彻底与马琳吵翻。据悉，双方争议的焦点依然是，马琳的财产问题，以及他是否有了第三者。
　　另外，记者从近几年马琳、张宁益接受媒体采访的片段中了解到，两人在2003年也就是2004年结婚前已经构筑爱巢，这个时间甚至比马琳和前国家队女友白杨2004年初被“国家队棒打鸳鸯”时间还早。在马琳过往的情感阅历中张宁益其实也被“小三”过？
　　□金报综合
　　跟前国家队女友白杨分手前已与张宁益共筑爱巢
　　被福布斯以850万年收入列入中国名人榜第41位
　　想离婚向法院送交“向马龙借10万元”的借条
　　庭审现场
　　两人彻底吵翻
　　昨日下午，与马琳随行的只有律师，而张宁益则在母亲、助手等人的陪同下一同到来，对待媒体的态度两人也有不同：戴着墨镜和帽子一副“黑超”打扮的马琳三缄其口，而张宁益则简单地应对了一番，尤其强调，如果马琳愿意回头，她也依然接受。但是，庭审的过程显然没有如张宁益所愿。
　　据现场留守记者描述：庭审中双方争议的焦点依然是，马琳的财产问题和马琳是不是有了第三者。庭审结束后，张宁益还冲着马琳吼：“你把你的车给了教练的老婆，你这属于行贿……”而关于第三者的问题，张宁益表示，她有一段录像，是马琳与一陌生女子在一起，并且已经提交法庭作为马琳出轨的证据。对此，马琳表示自己有权利与女性朋友交往。庭审尚未出最终结果。
　　庭审结束后，张宁益情绪依然激动，而马琳则乘车匆匆离去，其间，有媒体记者试图拦下马琳，甚至去拉开已经关上的车门，但是马琳始终没有作出任何回应。
　　“有把握证明马琳的存款超过1500万”
　　焦点1 财产
　　马琳的身家是多少？离婚时，张宁益能分到多少财产？这些问题，双方一直都存在很大的分歧。
　　张宁益说，前几天，她和律师一起看过马琳向法院提供的财产明细。“和去年一样，还只是一套房子，价值100万。我和马琳一起生活了六七年，对他的收入还是有所了解的，100万和实际的情况差距太大。”张宁益说。 
　　张宁益的质疑从房子和车开始。去年，张宁益和律师一起去交管部门查过，马琳名下有三辆车：保时捷、宝马和迈腾各一辆。“现在说名下没有车，那么，这些车去哪里了？房子也是类似的情况。”张宁益说。 
　　对于马琳的财产变动，张宁益十分敏感，她说，她必须要捍卫一个妻子的权利。“他怎么能说只有一套房子呢？大家看看照片中马琳戴的手表，那是一款价值18万元的名表。除了这些财物不算，我们有把握证明，他的存款超过1500万。”张宁益说。 
　　此外，据张宁益透露，在马琳向法院提供的材料中，包括一张借条。“是马琳向马龙借款10万元的借条，这是发生在今年的事情。我想，马琳应该也要对这件事情进行说明。”
　　“马琳为什么和别人的老婆在一起？”
　　焦点2 “小三”
　　在离婚官司即将开庭前，张宁益选择了开口，因为她表示有些事情让自己忍无可忍。 
　　张宁益对记者表示：“忍无可忍。外遇这种事情，双方心知肚明就行，何必要公布于众。这是在我的伤口上撒盐。我已经同意通过法律途径离婚，官司一直没开庭，并不是我的原因，是考虑到马琳备战和参加莫斯科世乒赛。但是，他和那个女人的照片为什么还是一再被曝光出来呢，这是不是欺人太甚了？” 
　　更让张宁益无法接受的是，婚外情绯闻满天飞时，马琳一直保持沉默，“如果不是，马琳为什么不站出来澄清？有人站出来替马琳证明，那个女人是别人的老婆，我很想问问：马琳为什么和别人的老婆在一起，这个别人又是谁，他为什么又保持沉默？” 
　　张宁益说，她知道照片中的那个女人是谁，也已经向法院提交了相关证据，“既然不能好聚好散，那就让真相大白于天下吧。”
　　“姥姥被迫搬家，不会轻易放过马琳”
　　焦点3 追诉
　　张宁益表示，无论法院判决的结果如何，她都将保留对马琳的追诉权。“马琳及其家人对我和我家人的诽谤，以及马琳的婚外情，我会保留对这些事情的追诉权。说得难听点，我是被马琳抛弃了。因为外界以及邻居的言语，我的姥姥都搬家了。我不会轻易放过马琳的。”张宁益说。 
　　另外张宁益还表示，如果裁决结果有失公允(指张宁益所认为的公允)，她将召开新闻发布会，向外界公布所有的证据。
　　金口开河
　　马琳，原来你是习惯性劈腿
　　其实，很多熟悉马琳的朋友都知道，马琳曾经与乒乓球队第一美女白杨有过一段恋情，正因为这段恋情，白杨被开除出国家队。
　　事情要追溯到2004年初，当年元旦刚过，时任国家乒乓球队总教练的蔡振华在冬训之前突然宣布：队员白杨、侯英超、李楠、范瑛因为谈恋爱而影响了训练，国家队将4人退回各地方队，勒令其进行深刻反省。在2001年九运会前，马琳和白杨就已经在一起。但是“好景不长”，两人的交往频繁影响到了比赛，队里给予了口头警告并没效果。直到2004年雅典奥运前迫不得已作出了将白杨等人开除出国家队的决定。因为马琳是雅典奥运会夺金的“种子选手”，所以免遭处罚。此后，马琳与白杨之间的关系开始渐渐淡化。 
　　然而记者昨日从某门户网上一篇《马琳温馨小家简约又奢华的家具》文章中看到这样一段令人吃惊的采访。文中，张宁益在回顾自己装修和马琳的第一座爱巢，“(房内有)大红的奖牌墙，大红的橱柜，能睡六个人的红色大圆床。五年前，张宁益还是个22岁的小孩，张宁益曾就此说过‘2003年底买的毛坯房，觉得有个家真好，那时年纪太小，不会装修，所以风格不统一。’”
　　2004年初痴情的女乒潜力股白杨因为与马琳相恋被国家队开除，想必她当时还不知道，2003年底马琳就已经和现任妻子张宁益购买了两人的第一套毛坯房。如果知道，她一定不会让自己落到被开除的境地。现在，马琳又和“别人的老婆”在一起，要和现任妻子张宁益离婚。马琳，原来你是习惯性劈腿。邹鑫

