阿穆隆案公开审理 明星醉驾都是大意惹祸
　　6月23日，阿穆隆酒后超速驾驶致人死亡一案在杭州西湖区人民法院一审，同案审理的还有他的朋友宝勒德牧仁涉嫌窝藏案。在旁听席一侧，阿穆隆的妹妹查娜也到庭了。快男阿穆隆的妹妹查娜曾是2006年超女，获得第十名。在哥哥出事后，查娜和家人表示尽全力承担哥哥该负的责任。
　　叶童被罚六千停牌四个月
　　6月22日，叶童在丈夫陈国熹陪同下出庭，她知错甘心被罚款兼停牌。今年4月叶童与老公陈国熹出席钟镇涛的派对后，因感觉丈夫“喝多了”而带醉代夫驾车的叶童，遭警截停并验出酒精超标，案件22日在荃湾法院审讯。叶童在老公陪同下抵达荃湾法院应讯，她应讯时双手交迭，表现平静，只轻声说：“认罪。”
　　最终，裁判官判叶童罚款6000元及停牌4个月，并要参加驾驶改进课程；叶童面带悔意表示：“这次是应得的惩罚，好在这件事没有造成很大过错。我要向关心我的朋友讲多谢，也希望他们以此为鉴，不好再醉酒驾车！”
　　黄?潼自辩表后悔
　　黄?潼则明显不及叶童大方，22日她在友人陪同下现身香港东区法院，离开时刻意“走后门”回避媒体，更特意戴上黑色假发遮掩原本的金发。黄?潼在今年4月4日因在湾仔附近发生交通意外，因而被揭发醉酒驾驶，而警方则在为她进行呼气测试后发现其醉驾。
　　黄?潼没有聘请律师，但却亲自向法官求情：“我做错了，撞伤人好危险。”直言很后悔的她，又指以后不会再犯并承诺戒酒。由于黄?潼没有交通及刑事的定罪记录，法庭最终判她罚款5000元兼停牌半年。(综合)

