侯耀华：我在道德上永远不能输
　　本报讯据法制晚报报道昨天是著名相声演员侯耀文先生去世三周年忌日，由其遗产引发的纠纷案至今仍处于胶着状态，他的骨灰也因此至今未能安葬。侯耀华近日接受记者专访，他表示，对弟弟后事的处理上“问心无愧”。“不论官司最后如何，我在道德上永远不能输。”
　　对于侯瓒一方表示遗产至少缺了40%的东西一事，侯耀华表示，听到这个，心里不别扭是瞎话。为这点遗产怎么能这样！财产已经清点过了，包括所有物品和银行存款。对方律师很笼统地说还缺40%，但没说清楚，是钱，是衣服，是家具，还是细软？
　　侯耀华表示曾为侯耀文偿还部分债务，但侯瓒对此并不认可。侯耀华对记者表示：“弟弟留下的不仅仅有动产和不动产，还包括债务。如果侯瓒认为没有借条就不用还，我作为(侯耀文的)哥哥也一定去还。”
　　他还气愤地指责侯瓒替换骨灰：“其实她就是想让我花钱把骨灰买回来。我可以告诉她，在法律上她可以不认账，可以不还钱。但是我姓侯，我爸爸是侯宝林，我弟弟是侯耀文，我在道德上永远不能输。我要让他们都知道，我应该是一个合格的二大爷。”
　　而在此之前，6月17日，侯瓒也通过网站发布了一封公开信，信中她称“骗取骨灰证”一事是伯父侯耀华编造的，同时还强调，父亲去世三年至今仍未下葬，这也是她要打这场官司的最主要的缘由之一。不打官司，她无法了解父亲的生前好友和徒弟们当中是谁为他建造墓地而捐款，她担心如果处理不好，就会演变成一笔糊涂账和人情债，不能真正做到让父亲入土为“安”。

