妈妈揭秘黄晓明：当明星是意外高鼻梁是遗传
　　由于平常忙于拍戏演出，没有时间陪伴母亲，这次受邀来蓉，黄晓明专门把母亲带来了。品小吃，尽孝心，让黄妈妈高兴得合不拢嘴，连声赞扬：“晓明真是一个孝顺儿子！”
　　心疼爱子母亲陪黄晓明深夜排练
　　21日晚9点30分，从香港抵达成都后，黄晓明顾不上休息，就立即投入了彩排，晓明妈妈一直在舞台下静静地注视着儿子。为了更好地演绎《I’M coming》的动感酷劲，黄晓明彩排了不下10次。晓明妈妈一度心疼儿子太累，对导演说：“你去给晓明说行了，可以了吧。”但黄晓明仍坚持彩排到凌晨1点。提起儿子的倔强，晓明妈妈既欣慰又无奈：“从出道开始，晓明就这么努力，他特别能吃苦，有时我看了也心疼，不过还是很支持他。还记得拍摄《神雕侠侣》的时候，由于缺乏睡眠，晓明整个人都肿了。”
　　不想当明星儿子曾梦想当科学家
　　晓明妈妈还向记者聊起了黄晓明的童年：“其实我是山东青岛一个单位搞人事管理的，他爸爸是技术干部，我们家几代人，从来都没有设想过，晓明长大会去搞艺术。儿子当明星纯是歪打正着。”
　　据晓明妈妈介绍，晓明小的时候，别人问他长大了想做什么，他都会毫不犹豫地答道“当一个科学家”。“其实，从我来说，希望儿子将来当老师，但是他爸爸，觉得家里有个医生比较踏实，希望他当医生，呵呵。”
　　晓明妈妈还透露：“儿子上学时，有老师让黄晓明去参加唱歌，我们还曾质问老师为什么把儿子的路引歪了。我们为此还曾打过他的屁股。高中开始，黄晓明突然疯狂地爱上了唱歌，他背着我们去青岛同学或老师那里偷偷练习唱歌。那时，我们老生气，斥责儿子不务正业。但无论我们怎么劝，儿子就是爱上文艺了。有一次青岛当地电台举办歌唱擂台赛，儿子背着我们参赛，竟得了第一名。这下子，我们就任他去发展，想不到儿子会发展得这么好！”
　　没有整过容全家都是高鼻梁
　　网上曾一度谣传黄晓明整过容，尤其是那高高的鼻梁。对此，晓明妈妈澄清：“那是造谣！黄晓明从没整过容。我们黄家祖孙三代都是高鼻梁。黄晓明出生时医院护士长让他的奶奶前去认孙子，奶奶骄傲地说：“哪个小孩鼻梁最高就是我们家孩子。”黄妈妈说着，拿出了手机，让记者仔细看上面家人的照片，其中还有黄晓明爷爷与黄晓明父亲的合影，父子俩真的都是高鼻梁。晓明妈妈说：“看仔细点，我们黄家祖孙三代都是长得都好看，没有人去整过容。”记者杜恩湖实习生康乐

