草根笑星祥子玩转高科技 戴3D眼镜看影像喜剧
　　晚报记者 谢正宜 报道 摄影 周斌
　　2005年央视 《星光大道》冠军，2006年SMG新娱乐 《一笑成名》冠军——从小酷爱喜剧，并从选秀走向喜剧舞台的草根笑星祥子，而今将携《穿越图兰朵》打造影像喜剧新概念，3D技术走上舞台，选秀达人一一亮相，柏万青、毛猛达、陈国庆纷纷捧场，一出热热闹闹的舞台大杂烩，将融汇话剧、电影、脱口秀、魔术杂技、歌舞剧众多缤纷元素。 7月7日至11日，由新娱乐、东方之星与祥子传媒共同出品的 《穿越图兰朵》将上演于商城剧院。
　　草根就拼力度速度
　　“我从来不排斥 ‘草根’这个词儿”，已有着二十余载演艺经历，却一步一步、稳扎稳打、慢火慢热的祥子表示，“科班出身的‘学院派笑星’对角度和尺度把握得更好，我们则在力度和速度方面更强更擅长，行话说要‘炸场子’，我只知道在舞台上必须瞬间让观众开心快乐，我从艺二十几年来一直是这样要求自己的。 ”
　　十三岁在剧团担纲小花脸行当，却因数次选秀脱颖而出，走进 《老娘舅》、《开心公寓》、《红茶坊》、《噱占上海滩》等情景剧剧组，机缘巧合，拜师毛猛达，祥子对这位师傅，也是仰慕已久，“1996年，网络还不普及，我买了许多滑稽节目的碟片，自己在家揣摩，其中就有一段毛猛达老师的表演，让我印象深刻，2000年我们正式见面，交往5年，老师对我也比较肯定，终于在2005年正式拜师。 ”
　　科技元素舞台炫目
　　在毛猛达的鼓励下，祥子仔细考察而今的沪上喜剧舞台，发现以语言内容取胜的较多，而科技含量相对较少，“周立波很优秀，但我是完全不同的”，针对如此现状，他和他的团队开创了“影像喜剧”的新概念：“一种结合了喜剧手法、综艺手段、3D技术的新型舞台剧。 ”剧中，祥子融合了时下最流行的“穿越”元素，回到古代，争当公主图兰朵的驸马，也为各种剧种演绎图兰朵题材再添奇葩。
　　在与怪兽搏斗时，精彩的3D视频将穿插其中，祥子表示，“我变成了一条巨龙，大战三百回合，这是怎样表演都无法体现的效果，SMG新娱乐的专业团队将为我度身定制这段影像内容，而全场1000多副3D眼镜也是专为本场演出打造的，届时将和宣传单页、小礼品一起，作为大礼包现场发放。 ”
　　沪上明星齐齐加盟
　　在上海喜剧圈低调经营着自己的一方天地，祥子结交了不少圈中好友： “在第一轮的演出中，好友主持人黄浩、沈墨都将倾力相助参加演出，黄浩还是第一次以一坏到底的反面角色达达王子亮相呢！柏万青老师则会现场调解达达王子和属下的矛盾，而恩师毛猛达和陈国庆老师将作为特别嘉宾客串。此前我应邀参加《成龙和他的朋友们》鸟巢演唱会，大哥听说我要搞这一出影像喜剧，也表示非常感兴趣，不排除他出现在我们舞台上的可能性。”
　　除此之外，每天演出还有4-6位 《中国达人秀》 6大赛区的冠亚军选手，在选驸马环节中，这些达人将表演各自的手技、激光街舞、一千个呼啦圈套上身等各种精彩绝活。

