殷桃《延安爱情》拒用替身 拍战争戏惊险万分
　　新浪娱乐讯 由殷桃领衔主演的红色经典爱情剧《延安爱情》正在米脂热拍，战争场面十分宏大。敬业的殷桃拒用替身，亲自上阵冒险拍摄了所有的战争戏份。
　　《延安爱情》场面宏大 爆破炸点多
　　《延安爱情》由著名导演曹保平执导，殷桃领衔主演，主要讲述了以殷桃和邓超为代表的延安进步青年之间的纯美爱情故事。尽管这是一部主讲爱情的电视剧，但《延安爱情》的战争场面并不见少，反而十分宏大。“延安大轰炸”等历史场景都将在该剧中具体呈现，爆破炸点效果惊人，使得整个战争场面震撼无比。残酷真实的战争场景再现，更加突出了殷桃等进步青年献身革命，追求民主和自由的可贵精神。
　　殷桃亲自上阵 拍战争戏惊险万分
　　在《延安爱情》的拍摄现场，总是爆破声阵阵，火苗四现，尘土飞扬。在这种情况下，演员一不小心就会被火苗溅到或是被炸点误伤，受伤的可能性比较高。为演员的安全考虑，曹保平导演和剧组特意为殷桃准备了一名身材相似的替身。但向来敬业的殷桃拒绝了这一提议，坚持亲身上阵。殷桃认为用替身的话，无法拍出百分之百完美的镜头，不会达到演员亲自上场的效果。
　　因此在片场，殷桃亲自穿越在各个炸点之间，或是爬到被燃烧的木头压倒的木屋中去，或是被松软的黄土整个儿埋住。在拍摄一场战火中救小朋友的戏时，殷桃的后背还被横梁擦伤。但在做这些危险动作时，殷桃没有叫过一句苦，反而带着饱满的热情去演绎。对于殷桃的敬业表现，《延安爱情》制片人叶立军给予了高度评价。(书书/文)

