任泉看球拍戏两不误 看好阿根廷世界杯夺冠
　　记者邱晨
　　古装神话大戏《又见白娘子》近日正在云南大理火热拍摄，影片中任泉将挑战“许仙”一角，与左小青扮演的“白娘子”一起，重新演绎这段脍炙人口的经典爱情故事。虽然一头扎进剧组拍戏，但面对世界杯的诱惑，任泉只能忙里偷闲看了几场比赛。昨日在接受记者采访时，这位新“许仙”还大胆预测，自己心爱的阿根廷将与巴西会师决赛，但获胜的必定是蓝白军团。
　　谈及世界杯，任泉开口第一句话便谦虚地给自己来了个定位———“我算是半个球迷吧。”任泉说道，自己的确喜欢看球，但还没到那种特别狂热的程度，“其实世界杯之前也想过会通宵熬夜看球，但真正到了比赛期间，因为拍戏太忙就身不由己了。”
　　本届世界杯，令任泉印象最深的比赛是阿根廷4比1胜韩国那场，“很精彩，阿根廷的团队配合很好。”除了抽时间看球外，任泉坦言拍戏期间的另一大乐事就是和剧组中的朋友预测比分：“大家一起聊天看球，猜猜比分，很好玩。”
　　任泉和李冰冰关系非常好，本届世界杯，他俩连支持的球队也一样———都是潘帕斯雄鹰阿根廷队，而且喜爱的球星也都是梅西。“阿根廷踢球风格自由流畅，尤其是10号梅西，他的身上有着一种战斗不止的足球精神，同时又很有阳光向上、谦虚合作的人格魅力。”
　　得知好友李冰冰将亲临南非看球，任泉笑着表示自己有些嫉妒：“我知道冰冰会去南非看球，本来我也有此打算，可惜因为拍戏只能放弃。”谈到这里，任泉还大胆地预测了下世界杯决赛的队伍：“我觉得决赛应该是阿根廷和巴西之间的南美双雄会，当然冠军应该就是阿根廷。”
　　采访末尾，意犹未尽的任泉还特地给广大晨报的球迷朋友捎上了自己的祝福：“支持的球队都能赢，事事顺利顺心！”

