阿穆隆交通肇事案开庭审理 头发凌乱面色憔悴
　　昨日上午，备受关注的快男阿穆隆涉嫌交通肇事案在杭州西湖区人民法院开庭审理。由于这是阿穆隆3月被关押后首次露面，昨日的庭审现场吸引了众多媒体前往。庭审现场，身穿橘黄色囚服的阿穆隆头发凌乱面色憔悴，当公诉人描述事发情形时，他表情痛苦，似乎不堪回忆。整个过程中，阿穆隆的妹妹查娜一直眼含热泪注视着哥哥的一言一行。
　　如果不是一场突如其来的车祸，作为唱作俱佳的快男，阿穆隆的大好前景可谓是无法估量。可惜如今，所有的一切都化成了泡影。据了解，起诉书称，经依法审查查明，今年3月3日凌晨5时7分许，被告人阿穆隆饮酒后驾驶被告人宝勒德牧仁的浙A98L18号宝马牌轿车，搭载宝勒德牧仁沿西湖区文一路由东向西行驶至古翠路口时，由于超速行驶且未注意前方动态，致使车头撞上骑杭207407号电动车由南往北通过路口的李荣珍，事故发生后，阿穆隆未下车施救，反而继续驾驶，之后被告人宝勒德牧仁驾驶肇事车辆将被告人阿穆隆带回到其位于余杭区竹海水韵芦花洲的家中藏匿。
　　对于自己所犯下的罪行，阿穆隆供认不讳。不过更多的是阿穆隆对受害人家属的抱歉和难过。
　　在旁听席一侧，阿穆隆的妹妹查娜也到庭了，她穿着朴素，头发盘起。当看到哥哥被法警押到被告席后，她轻声啜泣，用纸巾擦拭红肿的眼睛。查娜曾是2006年超女，在“2006超级女声”长沙唱区10进7比赛中，查娜因短信票数排名最后，与09号选手胡灵首先进入第一轮PK，被淘汰出局，获得第十名。在哥哥出事后，查娜和家人表示尽全力承担哥哥该负的责任。昨日同案审理的还有阿穆隆的朋友宝勒德牧仁涉嫌窝藏案。据悉，当晚阿穆隆驾驶的是宝勒德牧仁的宝马车，事故发生后，被告人宝勒德牧仁明知被告人阿穆隆要继续逃匿，仍帮忙联系了出租车，以两百元的价格打车到机场逃回北京。3月5日凌晨3时许，民警抓获了宝勒德牧仁，并查获了肇事车辆。而阿穆隆得知朋友被抓获后，当晚从北京赶回杭州投案。同样，宝勒德牧仁对自己的罪行供认不讳。记者 王平平

