密友爆料巩俐婚变 与黄和祥聚少离多是主因
　　新浪娱乐讯 北京时间6月25日消息，据台湾媒体报道，巩俐与黄和祥结婚十几年，婚变传言不断。昨日(24日)，他们的新加坡密友证实：巩俐与黄和祥两人因聚少离多，早在一年多前协议离婚和平分手。至今仍是保持联络的朋友。巩俐经纪人曾敬超以“不予置评！”回应此传闻。
　　巩俐赞黄和祥脾气好
　　报道中称，巩俐与张艺谋曾因合作《红高粱》擦出火花，交往8年期间合作了7部电影。当时，黄和祥的公司赞助张艺谋拍片，而黄和祥对巩俐一见倾心。在巩俐和张艺谋感情遇难关时，黄和祥不仅开导还替巩俐举办生日派对。张艺谋在拍完《摇啊摇到外婆桥》后，片面对媒体宣布与巩俐分手。1996年，巩俐和黄和祥在香港举办婚礼。黄和祥说：“男人爱女人，最好的方式就是给她婚姻！”婚后巩俐专心拼事业，还经常私下夸赞老公：“脾气很好，对人很宽容！”
　　聚少离多是婚变主因
　　2008年11月，巩俐赴新加坡领取公民证，黄和祥曾陪同前往。昨日(24日)，他们的新加坡密友证实：巩俐与黄和祥早在一年多前协议离婚和平分手。至今仍是保持联络的朋友。目前，巩俐定居山东老家。关于分手原因，这位密友称：“他们这些年聚少离多，友情已经多过于爱情，一年多前协议离婚，是在很平和的状况下分手，现在都还是朋友。”巩俐经纪人曾敬超以“不予置评！”回应此传闻。JZB/文

