宋祖德博客向金巧巧道歉 律师认为诚意不够
　　本报讯(记者刘杰)宋祖德在博客中登载涉及演员金巧巧的文章，被对方告上法庭。宋祖德被判赔偿金巧巧精神抚慰金10万元。记者昨天获悉，宋祖德已经在其个人博客上发表道歉声明，但至今未赔钱。
　　本月23日，执行法官向金巧巧的代理律师，告知了案件的进展情况。宋祖德已经在搜狐、网易、腾讯三家网站的个人博客中刊登了道歉声明。
　　题为《道歉声明》的博客内容为：“因本人不慎在博客转载了刘信达的文章，客观上造成了对金巧巧的名誉伤害，本人向金巧巧致以最诚挚的歉意。”
　　对于这则道歉声明，金巧巧的代理律师认为，宋祖德的诚意明显不够。在征求金巧巧本人意见后再给法院答复。
　　法院判决宋祖德和刘信达各赔偿金巧巧精神损害抚慰金10万元，但截至目前，金巧巧没收到分文。
　　>>案情回放
　　宋祖德在其个人博客上，转载刘信达的文章《中国首富黄光裕曾栽倒在金巧巧的石榴裙下！》及《金巧巧的另外一些破事！》，被金巧巧以侵犯名誉权告上法庭索赔百万元。去年年底，朝阳法院判决宋祖德和刘信达败诉，需删除文章并道歉，各赔偿金巧巧精神抚慰金10万元。今年4月，市二中院维持了原判。因迟迟没拿到钱，金巧巧向法院申请了强制执行。

