阿穆隆首谈肇事案 曾连泡两家酒吧事后心怀侥幸
　　昨天上午，杭州西湖区法院刑事法庭上，“消失”3个多月的阿穆隆再次聚焦在镁光灯下， 一身囚衣显得格外扎眼。和大家印象中那位阳光帅气的“快男”相比，昨天的阿穆隆头发凌乱，神情憔悴。
　　3月3日凌晨5点左右，阿穆隆酒后驾驶蓝色宝马车在杭州城西撞倒骑电动车的李荣珍，而后逃逸。3周后，李荣珍不治身亡。案发后第三天晚上，阿穆隆从北京赶回杭州自首。
　　“后悔”、“我认罪”是阿穆隆昨天说的最多的词句。庭审从上午9点一直持续到下午2点，法庭择日作出一审判决。
　　本报记者见证整个庭审全过程，旁听席上阿穆隆的妹妹轻声啜泣，并不停地用纸巾擦拭红肿的眼睛。天娱传媒也派了代表参加，但并未就庭审发表回应。
　　案发前连泡两家酒吧
　　昨天上午9点刚过，阿穆隆被押上刑事被告席。一起被带上法庭的还有他的朋友宝勒德牧仁，肇事宝马车的车主。宝勒德牧仁被指控涉嫌窝藏罪。
　　阿穆隆在接受检察官讯问时说，他来杭州是为看望宝勒德牧仁，案发前两人去了两家酒吧喝酒，开的是宝勒德牧仁的车。
　　检察官：宝勒德牧仁是否看到你喝酒？有没有制止你？
　　阿穆隆：有看到，没有制止。
　　检察官：什么时候从酒吧出来？
　　阿穆隆：凌晨4点多。
　　检察官后来在讯问宝勒德牧仁时，他说他们在第一家酒吧点了一扎啤酒、第二家酒吧点了两瓶洋酒。第二家酒吧的工作人员在证词里提到，阿穆隆与宝勒德牧仁是当天留到最后的两名客人，两人都喝得差不多醉。当时酒吧要打烊，但阿穆隆不肯走，甚至发生了争吵。
　　撞人后上网查看希望没出事
　　在随后的讯问中，阿穆隆说，从酒吧出来后，他比宝勒德牧仁清醒些，就按原来的约定由他开车回宝勒德牧仁位于余杭的住处。由于对杭州路况不熟悉，一路通过导航仪引路， 坐在副驾上的宝勒德牧仁在车里给他指路。
　　“我感觉好像压到什么东西了。”阿穆隆回忆说，他的声音压得很低，审判长提醒他声音大一点。阿穆隆接着说，宝勒德牧仁回头看到了电动车轮，知道事情不妙了。而具体车子是怎么撞上去的，撞到了哪个部位，阿穆隆回答没看清楚，只记得宝勒德牧仁“啊”地叫了一声。
　　检察官：事故发生后，司机应该做什么？
　　阿穆隆：立即停车、保护现场，报警求救。
　　检察官：你当时做了什么？
　　阿穆隆：离开了现场。
　　阿穆隆说，当时他很慌张，希望没出事，加上车里音箱的声音开得很大，没听见撞击的声音。
　　随后，阿穆隆开车绕了一段时间，在紫金港附近停下来，宝勒德牧仁与阿穆隆发生争吵，并骂阿穆隆闯祸了。
　　“我本想返回现场看看。”阿穆隆说，宝勒德牧仁不同意，而且不愿意让阿穆隆独自去现场，就把车开回了余杭竹海水韵芦花洲小区。阿穆隆承认，停车时，他们发现车左侧的反光镜掉了，引擎盖处也凹进去一大块(宝勒德牧仁则表示自己在3月5日凌晨被抓前一两个小时才发现车子受到损毁的)。
　　阿穆隆说，当时自己特别紧张，手脚发冷，回到宝勒德牧仁的住处后一直在网上搜索看电视，查找是否有事故报道消息。
　　朋友叫出租车帮忙逃回北京
　　“我不清楚事情发生的严重程度。”在被问到事故后为什么不立即投案，阿穆隆回答，当时心存侥幸。他说，当时有转告宝勒德牧仁：“如果发生事故，告诉我，我再回来自首。”
　　阿穆隆说，去机场的出租车是宝勒德牧仁帮忙叫的，机票是阿穆隆电话订的。
　　到了3月5日上午10点多，阿穆隆接到朋友电话，说宝勒德牧仁已被警方带走。阿穆隆正准备回杭州自首时，接到了杭州西湖区交警大队的电话，当晚他就从北京赶回杭州自首。
　　阿穆隆表示，交警事故认定后他提出复议是因为“我认为我是绿灯直行，不应该负全责。”
　　辩护律师坚持疑罪从无
　　检察官提出应当对阿穆隆以交通肇事罪追究其刑事责任。对此，阿穆隆的律师林宪认为证据不足。
　　辩护律师坦承，阿穆隆要构成刑事犯罪，必须是负有事故全部或主要责任。而现有直接证据证明李荣珍有“逆向行驶”的违法行为。
　　这方面全国性的法律并未具体规定，但是北京有一个法规性标准已经施行多年。如果拿来适用本案，意味着如果受害人有闯红灯行为，阿穆隆依法只需承担事故的同等责任，不应承担刑事责任。
　　而受害人有无闯红灯的行为事实，律师指出并非直接证据不存在，而是侦查机关没有依法去收集调取，是不作为的结果。阿穆隆的律师申请法庭延期审理，由侦查机关补充侦查，或者遵从疑罪从无，直接宣告阿穆隆无罪。
　　另一位辩护律师则从阿穆隆案发后自首，积极赔偿被害人家属(包括医疗费在内总计赔偿114.8万余元)，而且一贯表现良好，希望能对阿穆隆从轻或减轻处罚。
　　检察官借此案质问酒后驾车者
　　阿穆隆庭上哽咽表示悔意认罪
　　昨天在庭上，检察官分析说，本案也折射出一个社会问题，就是如何正确地运用“名人效应”。
　　这起案件受到社会广泛关注的一个重要原因是被告人阿穆隆是一名有着一定知名度的艺人。但也正因为如此，其本应承担起比一般人更高的社会责任。
　　当你在收获鲜花和掌声时，当你为越来越多的歌迷所推崇时，不要忘了，除了艺术才华之外，艺术修养和人格品行是作为一名成功艺人所不可或缺的，你在受到众多目光关注的时候，千万不能忘记自己的道德表率作用，这也就是我们中国人常说的“德艺双馨”。
　　近年来，一些艺人吸毒、斗殴等犯罪行为给社会带来了很多不良的影响。而这起交通肇事案件，也暴露了被告人阿穆隆的道德失范，对社会广大青少年起到了反面表率。
　　检察官还列举了近年来一些恶性死伤案件，但照样有一些人铤而走险，无视他人及自身的生命安全。
　　特别是有媒体报道，杭州自世界杯开赛6天来查处酒后驾驶202起、醉酒驾驶15起，平均每天30多起。检察官当庭质问说，当这些人把酒言欢、沉浸在欢乐中时，他们不曾想过酒后驾车，几秒钟的错误，可能毁了自己和别人一辈子的幸福。
　　“但愿逝者的鲜血能够警醒我们每个交通行路人，尊重交通法规，就是尊重生命，尊重生命就是尊重我们自己的人格与道德。”
　　最后，检察官当庭呼吁每一位交通行路人，文明驾驶、文明出行，要从这个案件中学会敬畏生命，因为如果我们不会敬畏别人的生命，那么你凭什么指望别人来尊重你的生命安全呢？
　　听完检察官的公诉词，原来心情平静的阿穆隆突然变得哽咽，他在为自己辩护时再次表示悔罪和深深的歉意，并为自己给两个家庭带来的伤害心情格外难受，但他希望法庭能给他宽大处理、改过自新的机会。
　　□通讯员 西法 西检
　　本报记者 陈洋根/文 吴煌/摄

