马琳夫妻离婚案开庭 争执小三问题当庭翻脸(图)
　　乒坛名将马琳离婚一案备受关注。昨天下午，大兴法院正式开庭审理此案。马琳现身法院，对记者的提问一概不答，庭审后，又以百米冲刺的速度躲过媒体。
　　昨天下午1点，众多媒体记者已在法院门口等待马琳。根据相关规定，离婚案正式开庭时，双方当事人必须亲自到庭参与诉讼。因此案涉及隐私，马琳一方申请不公开审理。
　　马琳起诉离婚一案，定于昨天下午2点开庭。此案在去年7月立案后，因张一曾提出管辖权异议，以及法院需要时间调查马琳的财产状况等原因，此案在起诉近一年后开庭。
　　首先到庭的是张一和她的母亲郑女士。郑女士表示，张一前一段的状态不太好，甚至曾想过自杀。张一则称，“我考虑了很久，还是放爱一条生路吧”，但她同时表示，“如果马琳回头，我还能接受他并会包容他的一切”。张一说，前段时间，看到媒体报道马琳和其他女子出入，她很受打击，“这对我的伤害太大了”。
　　不久，戴着墨镜和鸭舌帽的马琳在律师陪同下走入法院。面对记者们的提问，马琳默不作声。
　　昨天下午6点，庭审在进行4个小时后结束。张一先走出法院对记者说：“马琳在庭审中撒谎。”4个小时的庭审让张一态度大变，她表示不再希望和马琳在一起了，“我看错了人，他让我太失望了”。张一说：“感谢大家的关注，你们辛苦了，如果有机会，我愿意请你们吃饭。”马琳仍然拒绝接受采访。
　　法院将择日宣判。
　　>>花絮
　　马琳冲刺“躲”记者
　　昨天下午6点多，马琳从法庭出来后，等候的记者围上前采访马琳。马琳面对任何问题均不作答，他拨开镜头前的记者，从台阶上三步并作两步地跳下来，以百米冲刺速度冲向法院大门。一辆白色的车早已等候在门口，马琳跳上后座，关上车门。追赶而来的记者，将车门拉开，正要提问时，司机启动车子离去，被拉开的车门还敞开着。
　　>>案情回放
　　2004年8月，马琳与张一登记结婚。自2008年12月，两人开始处于分居状态，没有任何沟通。马琳认为夫妻感情已破裂，起诉要求离婚。
　　■庭审焦点
　　马琳有无“小三”成焦点
　　庭审中，张一向法院提供了一段马琳和一名“刺青”女孩在一起的视频和多幅照片。视频内容当庭播放，视频显示马琳和那名女孩乘车外出及一起回家的片段，那名女孩的左手背上有刺青“m”。
　　张一说，马琳庭审时表示，他不可能永远一个人待着，有异性朋友很正常，并否认是“小三”。马琳一方认为，仅凭上述证据并不能证明什么问题。据悉，庭审中，因马琳和张一对视频中提及的“小三”问题争执不下，马琳情绪较为激动，说话时声音明显提高，而张一则几次痛哭。为缓解双方情绪，法庭曾休庭10分钟。
　　婚姻法规定，如一方出轨被法院认定为有过错，无过错方有权请求损害赔偿。张一由此主张法院在分割财产时，应考虑张一是受害者予以照顾。马琳一方则坚称，没有“小三”。
　　共有财产2000万还是600万
　　据知情者说，马琳在多家银行的存款在2000万以上，但这些存款已基本被支出。张一一方认为，这是两人的婚后共同财产。对此，马琳一方则认为其账户之间，有资金转来转去的情况，仅有600余万是两人的共同财产。
　　张一一方称，马琳的财产还包括5套房和3辆车。马琳则在起诉中称两人可分割的房产仅有一套，是位于亦庄的一栋洋房。
　　据悉，马琳在广东有两套获赠的别墅，马琳称这两套别墅均是结婚前获赠的，其中一套是全运会时获赠，另一套是在2004年6月获赠的。法院调查发现，其中一套别墅已被卖掉。
　　对此，张一指责他说谎，有一套别墅应该是雅典奥运会夺冠后获赠的。除此之外，张一还指出，在北京的一套房子被马琳以90余万的价格出售，张一指出卖房有假，“那套房值300多万”。
　　马琳还被调查出有一辆宝马车，但已被过户给马琳教练吴敬平。对此，马琳说，那是赞助商给奥运冠军的一个购车指标，价值80余万，奥运冠军可以半价购买，他将名额给了教练。昨天，吴敬平的妻子出庭作证，称车是他们花钱买的。
　　本报记者 王丽娜

