姚晨当选2010年青年领袖 肩负责任做好本分(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(6月25日)下午，《南方人物周刊》“2010我们时代的青年领袖”评选活动在京揭晓，这项奖旨在推选社会各领域中锐意进取、以自己的思想和行动创造了属于自己的领地、并进而对社会也产生积极影响的人物。有着“微博(http://t.sina.com.cn)女王”之称的知名演员姚晨，凭借其亲和、健康、真诚的人文气质和广泛深远的社会影响力，成为了唯一一位当选“2010年青年领袖”的演员。
　　能力越大，责任越大
　　“她一扫娱乐圈女星浮华、矫饰、贪慕虚荣之风，代之以爽朗、独立、自然的清新风气。在这个充满危机和抱怨的时代，她的出现无疑让我们惬意、欣喜。”——这是“2010年青年领袖”给予姚晨的获奖理由。站在领奖台上，手捧奖座的姚晨获奖感言依然平实无华，她说父亲告诫她：别尽在电视上扯些没用的话，多说点能让大家关注的、对人有用的实事。
　　而对于目前取得的成就，姚晨表示自己将做好本分，其他的就交给命运。最后姚晨还用经典电影台词“能力越大，责任越大”作为结尾，时时提醒自己更好地担当起该肩负的社会责任。
　　心存感激帮助别人
　　在当天的颁奖中，10个孤儿的收养者张中良夫妇的故事打动了在场所有人，当被问及谁能成为自己心中的领袖时，姚晨说这些默默无闻做实事帮助别人的人就是她心中的领袖。
　　而在本月初，作为联合国难民署中国区代言人的姚晨，随该组织的工作人员们探访了菲律宾首都马尼拉的城市难民，虽然是去帮助难民，姚晨却认为自己才是那个要说谢谢的人，因为，“做这件事，让我觉得我是一个有用的人。”
　　“青年领袖”评选活动已经举办了六届，“责任、成就、人品”一直是评选的标准。狄更斯曾说：这是最好的时代，也是最坏的时代。而作为这个时代的青年领袖，姚晨也借用印第安人的一句话来劝慰世人：别走太快，请等一等我们的灵魂。(文并图/宇虹Nine9)

