黄晓明被疑穿增高鞋冒充180公分 脱鞋验身高
　　前日，黄晓明在成都参加演唱会活动接受了当地记者的采访，携母亲和表弟一起出席的黄晓明心情很好，敞开心扉主动承认自己身家过亿，而为了验证自己 180cm的身高绝非是靠增高鞋“弄虚作假”而成，黄晓明还当众脱鞋“验明正身”，令现场媒体为他的勇敢与坦诚竖起了大拇指。
　　投资 股票饭店和酒窖
　　灰色的束身西装，蓝色牛仔裤，白色运动鞋，眼前的黄晓明确实很帅，特别是他那腰间小露的一截白色内裤边，在诠释一种新时尚的同时，又增添了几分性感。作为华谊最具潜力的当红艺人，去年华谊兄弟上市，黄晓明也因从中购得股份而身家倍增。昨日接受采访时，大家率先抛出了这一敏感问题。很意外，黄晓明居然当众承认了，不仅自曝自己除了华谊股份，还有其他个人投资。“股票是明摆在那里的，想赖是赖不掉的，所以我不否认。”黄晓明坦言，自己还和朋友在香港投资了高端红酒和饭店，“身家过亿是肯定的，而且最近红酒生意很好。”怕树大招风，黄晓明随后又解释称自己去年才开始投资，“现在钱还没到手，不知道最终成果如何。”
　　感情 暂时不发表观点
　　一部《鹿鼎记》，让黄晓明与李菲儿迅速发展起了一段恋情。不料这段曾经轰动一时的恋情却在3年之后走到了尽头，而插足者，正是Angela baby。近日来一组组被偷拍的照片让Angela baby与黄晓明的恋情呼之欲出。而Angela baby也在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上亲密地称黄晓明为“海绵蛋糕”。昨日在现场，有记者建议作为男方的黄晓明应当站出来说点什么，双方都沉默的话，对女方似乎不太公平。黄晓明坏坏地笑道：“我觉得这是没有定论的事情，所以我不发表任何观点。”昨日的采访中，黄晓明的妈妈和表弟吕鑫一直陪伴其左右。黄晓明透露，自己以前的梦想非常简单，“就是给爸妈买个大房子。现在已经实现了，而且他们还开着奔驰出门。”另外，黄晓明在不久前买下了郭敬明的小说《幻城》，希望能自己投资拍片：“每个演员都会经历成长的过程，我自己也不例外，我希望自己能从幕前转到幕后。”
　　身高 绝对不止173cm
　　多年来，关于黄晓明的身高问题一直是个谜，无法解开。黄晓明的官方网站报他的身高是180cm，但网友们都认为是虚报，甚至有网友找出各种图片力证黄晓明身高只有173cm，如今，他180cm的身高是靠穿增高鞋“弄虚作假”而成。黄晓明的经纪人对于这一传言异常气愤，表情严肃地说道：“毫无疑问，晓明的身高就是180cm，我们没有必要解释。”采访就此结束，大家陆续离开，就在此时意外的一幕发生了。黄晓明跟随大家走出了采访室，一位记者笑着转过身对他说：“我真的怀疑你是穿了增高鞋。”听闻后，黄晓明并没有生气，反而笑着回应：“我一定要让你们看看我到底穿没穿增高鞋。”说罢，黄晓明当众脱掉了自己的运动鞋，光脚站在地上。这一突如其来的举动惊呆了所有人，反应过来的摄影记者正想拍照被黄晓明经纪人阻止。黄晓明坦言，“我净高179cm，如果穿上鞋是180cm，现在大家看到了吧！”不得不说，根据记者昨日目测，黄晓明的身高确实不止外界传言的173cm。据《成都晚报》
　　相关新闻
　　黄妈妈自豪
　　黄家三代都好看
　　由于平常忙于拍戏演出，没有时间陪伴母亲，这次受邀来蓉，黄晓明专门把母亲带来了。品小吃，尽孝心，让黄妈妈高兴得合不拢嘴，连声赞扬：“晓明真是一个孝顺儿子！”外界一直传黄晓明整过容，尤其是那高高的鼻梁，对此，黄妈妈澄清：“那是造谣！黄晓明从没整过容。我们黄家祖孙三代都是高鼻梁。”黄妈妈还拿出了手机，让记者仔细看上面家人的照片，其中还有黄晓明爷爷与黄晓明父亲的合影，父子俩真的都是高鼻梁。晓明妈妈说：“看仔细点，我们黄家祖孙三代长得都好看，没有人去整过容。”据《华西都市报》

