住酒店自带牙刷被疑作秀 李冰冰：不信可以查房
　　昨天下午，李冰冰到广州为自己代言的环保信用卡造势。采访中，日前刚刚获得“国际慈善名人大奖”的李冰冰再次显示了自己对环保的尽心尽力，一进采访室就让助手把房间空调关掉。对于之前曾说每天洗澡都会用桶接水之后冲厕所或拖地而引起网友质疑，李冰冰正色说：“我不会强迫所有人都和我一样，但如果可以，所有人不妨都试一次，那中国起码也节省了15亿桶水。我不会理会别人的质疑，但自己一定会坚持。”
　　赚钱重要，理财更重要
　　昨天下午，以红加黑经典色亮相的李冰冰一出现就引得闪光频频。即将率先实现一线时尚杂志封面大满贯的她，也显得十分自信。被问及之前有媒体曝光她与汤唯等撞衫，李冰冰简单表示“无所谓”。
　　在现场，李冰冰作为代言人十分尽心、称职，几乎不论被问及什么话题，都能绕到活动主题。例如，在谈到理财心得时，她就表示：“赚钱是一方面，但之后的理财更重要，要最大化地利用财富并令之保值。我最初不太懂，后来才知道可以细化到每一张信用卡、每一笔消费。”
　　几乎每一次参加环保活动，李冰冰都要将自己2000年以来的环保心路历程复述一遍，昨天也不例外。由于活动主题是携手深圳发展银行送出10万张地铁票，被问及自己是否也会采用低碳出行方式，李冰冰斩钉截铁道：“当然，如果可以，我都会选择步行，就当是健身。”
　　李冰冰透露，之前妈妈生病住院，自己常常都会步行去协和医院。“我留意过，是48分钟走5.2公里，坐车虽然快20分钟，但步行健身节省了很多生病治疗的时间，我宁可慢一些。”李冰冰说，自己爱步行也是受到爸爸的影响，他每天早晨都会步行锻炼，顺便买早点回家。
　　有记者当即质疑她作为明星就这样出现在大街上是否会引起混乱，李冰冰却不以为意道：“我悄无声息地出门，谁会知道呢？！”对于是否会乔装打扮一番，李冰冰也否认说：“不会，最多戴个帽子，帽檐大一点。”
　　心若改变，态度就会变
　　几乎每次亮相，李冰冰都会说一些自己新的环保小心得。“我现在会把手机灯调到最暗，白天也许辛苦点，但晚上足够亮了。此外，我也会用节能灯代替白炽灯，有数据显示，白炽灯其实有80%的电都用于发热，而不是发光。当然，我一般都尽量选择自然环境光。”
　　李冰冰对于环保的义正词严，曾惹得网友质疑她作秀。对此，她马上说：“不信大家可以去我的酒店房间查，我的床单肯定不会每天更换，也会自己带牙刷和筷子。”
　　至于自己的洗澡储水习惯，李冰冰也现场大卖广告：“真的挺好的，我现在一旦不这么做就会有歉疚感，已经有强迫症了。”李冰冰滔滔不绝地说：“心若改变，态度就会改变；态度若改变，习惯也会改变；习惯若改变，命运就会改变。其实，就是一个习惯的问题。如果我们出生的那一天，父母给我们洗澡就是这么做的，我们长大不这么做就会不舒服。就像我们吃饭习惯了用筷子而不是勺子或刀叉一样，慢慢来吧，我不怕异样的声音。有这些声音，起码证明有人关注。”(苏蕾/文 邱伟荣/摄)

