歌手陈少华华丽变身：艺人商人两不误
　　新浪娱乐讯 曾经以《九月九的酒》、《九九女儿红》、《全世界最伤心的人》等作品而走红歌坛的内地著名歌手陈少华，近期再度推出全新单曲《难得有朋友》，作品一经推出即引发了歌迷的强烈反响，在各大音乐网站上，《难得有朋友》的试听量均居高不下。不过其实很少有人知道，在歌坛取得亮眼成绩的陈少华，不仅仅是大明星，更是一位成功的商人。
　　原来，早在数年前陈少华便开始对做生意产生兴趣，当时在歌坛发展的如火如荼的他，为此不惜暂缓了在音乐上的发展计划，安心在商界从头开始。眼光敏锐的陈少华将事业发展的重点放在了国际高端卫浴市场上，与朋友一同创办了法贝卫浴洁具有限公司，秉承着“完善自我，追求卓越”的经营策略，“以人为本”的管理理念，陈少华力求把公司产品的品质放在第一位，以让每一家庭享受优质卫浴生活为经营目标，不断在市场上树立法贝品牌的形象，最终将法贝卫浴经营得红红火火。
　　如今，法贝卫浴已成为一家集研发、生产、销售、服务于一体的综合性洁具企业，公司建筑面积达8000平方米，拥有国内同行业中领先的卫浴五金产品生产线。虽然是大老板，陈少华却还是放不下音乐，在打理生意的同时也推出了新歌《难得有朋友》，他表示：音乐和生意都是自己愿意为之一直付出的事业，哪一边他都不会割舍。

