马琳出席离婚案快跑避媒体 张宁益称其满口谎言
　　新浪娱乐讯 6月23日下午，马琳和张宁益离婚案一审在北京大兴法庭进行。戴着墨镜和棒球帽的马琳面对媒体不发一言，离开时更是快跑上车避开采访。而在开庭前哽咽表示愿意等待马琳回心转意的张宁益在庭审结束后怒斥马琳“没一句真话，世界冠军就能违法吗？”，“跟他已经不可能了，我看错了人。”更爆料称怀疑对方向教练行贿，而且她手中掌握着马琳和“小三”的视频证据。
　　马琳出席离婚案墨镜遮面 快跑避开媒体采访
　　庭审在下午两点开始，提前十分钟到达的马琳以墨镜和棒球帽造型现身，面对媒体他全程不发一言，只有他身边的疑似保安的男子奋力将其与媒体隔开。长达三个半小时的庭审结束后，马琳离开时更是快跑向自己的座驾，随后迅速离开。期间有记者愤怒质问他为何不发表任何看法，他没有任何反应。随后新浪娱乐数次拨打马琳手机，也没有人接听。
　　张宁益怒斥马琳说谎行贿：世界冠军就能违法吗？
　　相比之下，张宁益则表现得十分愿意对媒体倾诉，提前20分钟到达的她在开庭前接受采访时一度哽咽，更表示虽然与马琳已一年多没见，但只要对方回心转意，她愿意等待。但庭审结束后，张宁益步出法院时态度大变，她十分肯定地表示自己跟马琳已经不可能复合：“他嘴里没一句真话，我看错人了。他这样红口白牙地说谎，难道因为是世界冠军就可以做一切违法的事吗？”
　　随后张宁益历数马琳的“谎言”：“他在法庭上说在广东的一套房子已经在04年6月卖了，但这套房子是奥运冠军的奖品，04年6月份那届奥运会还没开始，他怎么可能有权利卖掉？我问他这个问题，他说这些都是内定好的。”更指对方有行贿受贿的嫌疑：“马琳有一辆价值83万的宝马吉普，也是奥运冠军的奖品，但这辆车现在在他的教练吴靖平的妻子的名下，这是涉嫌行贿受贿。”而据相关人员透露，在庭审过程中两人曾因此类问题起过激烈争吵，张宁益更是失控大哭落泪，庭审被迫中止十分钟。
　　这两个例子都与“马琳的财产到底价值几何”这个案件审理的关键有关，如果马琳的话是真的，那么广东的房子和宝马吉普在离婚财产分割时都分不到张宁益头上，反之则不然。
　　张宁益称手中有小三视频 马琳坚称是异性朋友
　　除了财产，开庭前另外一个关注焦点集中在“马琳是否有第三者”这个问题上，而张宁益透露，马琳在法庭上坚称那位多次被媒体拍到的女孩只是“异性朋友”：“他在法庭上说：‘我也不可能总是一个人，我也要有异性朋友’，法官问那个女孩是做什么工作的，他说不知道。”此前张宁益曾在博客上说道手中掌握着相关的重要证据，庭审结束后她终于透露了重要证据是什么：“我已经交出了他和小三的视频。” 周文韬/文 夏祺/图

