邓建国神气“复出” 各路明星依旧买账(图)
　　羊城晚报记者  章琰
　　当年宣布“金盆洗手”的“影视大鳄”邓建国，在闹出“欠下巨债”、“征集美女”、“海选老婆”等一桩桩笑料后终于回归正道，宣称要拍摄《康熙微服私访记》(现改名为《康熙私访》)和《刁蛮皇后》，更制定了包括《秋瑾》、《犀利哥传奇》、《雪莲》等在内的一系列拍摄计划。昨日，西装革履的他现身广州，言谈间尽显“不差钱，更不差人脉”的神气。
　　【有靠山】
　　“邓建国复出”已不是新闻，从蛰伏新疆阿克苏市，到成立影视基地，再到“海选美女”，然后宣布《红色警戒线》开机……邓建国的“嚷嚷”从未停息，但每一次都不了了之。而此次复出，却出人意料地“靠谱”，他成立了新公司，有了投资商，有了拍摄计划，还定下了部分演员。
　　邓建国将“东山再起”的地点选在了杭州，公司名称就是“杭州巨星影视公司”。他直言，因为那里的“政策比其他地方好太多”：“滨江区免了我们5年租金，还给了我们2000平方米的办公楼。现在我们有好大一块地，加起来大概有六七栋别墅。”在公司里，邓建国是“副董事长”，董事长则是美女制片人杨媚媚，也是邓建国新剧的最大投资人。“她是我们圈里最神秘的美女富豪，有钱、漂亮，很懂得资本运营。”对于这座“靠山”，邓建国极力吹捧。据悉，杨媚媚对邓建国的影视剧的确投出了“大手笔”———《刁蛮皇后》投入2000万元人民币，《康熙私访》投入1.2亿元人民币。
　　【有人脉】
　　杨媚媚直言，与邓建国合作，看中的是他的“经验”和“人脉”。而即将开拍的《刁蛮皇后》，就已成功请来张娜拉签约出演；此外，邓建国更凭借“老乡关系”打败杜琪峰，成功买下“犀利哥”的拍摄权。
　　《刁蛮皇后》：张娜拉买账
　　定于今年下半年拍摄的《刁蛮皇后》，是“杭州巨星”的第一部作品，女演员已定下韩星张娜拉，男演员则正在斟洽明道、阮经天、吴尊等偶像男星。据悉，张娜拉与邓建国“私交甚笃”，她初次开拓中国市场的电视剧就选择了邓建国的《刁蛮公主》。如今，经历了“捞金门”而人气有所下滑的张娜拉，再度将崛起的希望押在了邓建国的《刁蛮皇后》上。“她还是有一大批粉丝，身价也没有跌，《刁蛮皇后》的片酬甚至高于《刁蛮公主》。”邓建国说。
　　《康熙私访》：高希希捧场
　　在《康熙私访》的上海发布会上，导演高希希就自称“作为邓建国的好朋友出席”，而邓建国也大方表示愿意高价聘请高希希作为《康熙私访》的导演。昨日，邓建国称，高希希仍在修改剧本，尚未决定是否执导。对于高希希的片酬，邓建国坦言没有传闻中的30万元一集那么高：“现在中国的市场，一线导演也就20万元封顶了。”
　　《犀利哥传奇》：犀利哥首肯
　　邓建国更将眼光投向了网络红人“犀利哥”，并打算将其故事拍摄成电影《犀利哥传奇》。这一题材，虽早已被一线导演杜琪峰和陈凯歌相中，但最终被邓建国拿下。“我和犀利哥是老乡，犀利哥只认识邓建国，不认识杜琪峰。”说到这里，邓建国得意一笑：“为了拍这部片，我们多次约犀利哥在北京和上海见面，最后获得了他和他家人的同意。”
　　武打系列：泰国拳王签约
　　作为新公司的股东，制片人杨媚媚透露：“这次我们还将签下泰国拳王蓝桑坤！”对此，邓建国也承认：“我们签过香港地区、台湾地区的演员，也签过韩国的演员，这次就是要签泰国的拳王，而且蓝桑坤长得特别像阿凡达，耳朵是竖着的。”邓建国透露上个月曾陪同蓝桑坤去少林寺拜访，而他近日将飞往泰国与其签约。
　　章琰

