陈坤合约即将到期 有望转投新东家(图)
　　本报讯 (记者孙琳琳)近日，陈坤与导演陆川以及星美老总覃宏会面的照片网上被曝光。除了陈坤可能加盟陆川新片《鸿门宴》外，有关他与荣信达长达十年的合作将终结、欲转投新东家发展的传闻也一并被传出。对此据知情人士透露，陈坤与荣信达的合约的确将满，也有诸多公司向陈坤抛出橄榄枝，陈坤极有可能转投新东家，但他与荣信达十年的情义也令其很难割舍，因此并不排除继续合作的可能。
　　陆川覃宏“宴请”陈坤
　　陆川新片《鸿门宴》已经传出欲邀周润发、姜文、冯小刚出演的消息，不过近日却被媒体拍到陆川与星美传媒老总覃宏密会陈坤的图片。据知情人士透露，陆川与陈坤就此片已沟通多次，而目前与陈坤谈及的角色原定是由周润发饰演，不过目前剧本仍在创作之中，因此与众演员都未最后签约。记者通过陈坤的微博(http://t.sina.com.cn)发现，陈坤近日来正带着家人在西藏、四川等地旅游，似乎是为接下来徐克执导的《新龙门客栈》续集的拍摄做准备。
　　知情人称陈坤另有发展
　　由于星美老总覃宏同时露面，并与陈坤单独沟通一小时，因此有消息称陆川也同时游说陈坤将经纪约转投星美。陈坤与荣信达已合作十年，荣信达的“掌门人”李小婉以及导演李少红被陈坤视为“恩师”，陈坤在这十年之中也一跃晋升国内一线明星的行列，但近两年荣信达似乎转变了娱乐营销的策略，重点将精力投放到新版《红楼梦》的创作上，对陈坤的侧重似乎不够，而陈坤近两年的成绩也有目共睹，因此转投新东家的传闻也并非空穴来风。
　　对此记者询问陈坤身边的工作人员，得到的是“对此事不方便透露”的回应。不过据知情人透露，陈坤与荣信达的十年合约的确即将到期，也有不少公司都向他抛出了橄榄枝，陈坤极有可能转投新东家，同时也不排除自立门户的可能性。但陈坤与荣信达十年的情义也令其很难割舍，因此双方今后可能还会再度合作。

