豪门话题女王王艳：当球球的妈妈才是主要工作
　　被称为贤妻良母的典范、最具古典气质的“晴格格”、嫁入豪门的话题女王——王艳，又有新话题。新戏《流星蝴蝶剑》即将杀青，不久前王艳出席某活动，有贴身人员打扇、端水服侍，被质疑“豪门伺候”。日前，王艳接受了本报记者的专访，她坦言：“我现在当妈妈才是主要工作，我和一般人没什么不一样。”
　　演“腹黑女”不会笑了
　　记者：《流星蝴蝶剑》进展如何？为什么又接拍古装片？
　　王艳：已经全部拍完杀青了，7月底就能和观众见面了。之所以我拍的戏大多为古装剧，是因为我自己就是个古龙迷，又特别喜欢古装剧，不少人说我有古典气质，因为我是学古典舞出身的嘛。
　　记者：剧中你饰演的“高老大”这个“腹黑女”给你最大的挑战是什么？
　　王艳：做演员最大的愿望是颠覆自己，我为什么不挑战一下自己呢？《流星蝴蝶剑》里面我演一个反派的很强势的女人，我从来没有尝试过反派的角色，刚开始挺迷惘，幸亏导演给了我很大的帮助。我觉得演打女应该也不错，因为我从小就学舞蹈，拍武打的戏应该比较轻松。但这个角色太难了，演完很长一段时间我都没有办法从这个角色中抽离。“高老大”这个角色跟我的性格差别不是一般的大，她一点都不快乐，总是皮笑肉不笑的，我演得过于用心，结果演完很长一段时间都不会笑了。其实我的性格还是非常乐观的，跟这个人物正好相反。
　　记者：新《还珠格格》即将开机了，此次也将起用新人，你心目中的晴格格应该具备什么样的特质？有什么样的期待或者给新人的建议？
　　王艳：晴格格最重要的就是要抓住善解人意的特质，这个特质不能流于表面。我相信琼瑶阿姨的功力，新版绝不会是狗尾续貂之作。我认为拍琼瑶剧最重要也是最难的就是情感的诠释，还是挺期待新人的表现的，因为之前也有关注过。
　　希望孩子能自然地成长
　　记者：听说最近你出了本有关儿子球球的书，可以给我们介绍一下这本书吗？
　　王艳：出这本书是当时我的第一本书《完美妈妈》那个出版社找到我，希望可以做《完美妈妈2》，我们想第二本书就做关于孩子成长和教育的内容。这本书名叫《球妈育儿手记》，同时我们起了个小的很有意思的辅助书名——《妈妈，不怕》。有两个含义，这句话是引用了当时我的孩子球球对我说的，很像一个小男子汉。这本书用球球做案例，讲述了孩子从1岁到3岁的成长过程和一些小故事，希望妈妈们看到孩子的变化和一些做法不要怕，希望球球的案例可以帮助到更多的妈妈。我把这本书定义为是一本分享书。
　　记者：现在生活的重心在哪？会不会帮助孩子建立自己的星二代交际圈？
　　王艳：每个妈妈的生活重心肯定都在自己的孩子身上，我每天早上送球球去幼儿园，然后处理自己的工作，下午接球球出幼儿园。我从来不组织这种联谊聚会，我希望球球能够有特别自然的成长环境，不希望给他什么压力，他也有自己的好朋友。就好像大家都在谈论我的豪门生活，还有一些照片曝光，我觉得其实我们跟普通人没什么差别，简单的夫妻、婆媳、母子生活。
　　记者：平时出去玩会特意和球球穿亲子装吗？
　　王艳：不会刻意搭，都是球球决定自己穿什么。我带球球拍杂志的时候才会特意搭配一下。
　　记者：看来你自己也没什么压力，在家里和在外面能否做到表里如一？
　　王艳：我出来什么样，回家就什么样，跟大家看到的一样。有人说我是因为贤惠才深得豪门老公和婆婆的认可，我的回答是，世间的老公和婆婆对媳妇的要求不会相差太多，我在外面和在家里都只是在做我自己而已，没有特意讨好的痕迹。实习记者 贺瑾

