巩俐被传已离婚 新加坡婚姻注册署网站显示未离
　　本报讯 (记者杨林)巩俐1996年与新加坡商人黄和祥结婚后，屡次被传离婚。近日，她接受新加坡《联合早报》专访时透露“我去新加坡都住在酒店。”与此同时香港有媒体报道，她去年已与丈夫低调办离婚手续，两件事撞在一起让人对巩俐的婚姻状况再度关注。昨日，记者致电巩俐经纪人曾敬超，对方表示“演员的私事我不清楚，也不会回答”，而巩俐好友李小姐则告诉记者“我们确实不问她私事的，希望大家多关注她的作品。”
　　近年不断有离婚传闻
　　有关巩俐离婚的消息，近几年一直见诸媒体报道，但从未被证实。不过巩俐与新加坡丈夫黄和祥出席公开场合的次数确实越来越少，过去一年多未见夫妇公开亮相。巩俐夫妻自1996年结婚至今已经14年，中间屡传婚姻亮红灯，而2008年11月，巩俐被发现在丈夫的陪同下在新加坡宣誓成为公民，以行动打破了离婚传闻。
　　前几天巩俐在接受《联合早报》专访时意外透露，自己每次回新加坡却并非入住黄家大宅，都是住在酒店。至于为何不归家，巩俐以私事理由打住话题。这样的回答不免让人对她的婚姻状况产生疑问。
　　新加坡婚姻注册署网站显示并未离婚
　　日前，香港媒体又爆料称，巩俐早在去年就已经与黄和祥离婚，这让巩俐的婚姻再一次受到关注。然而新加坡婚姻注册署的网站上，清楚显示直至昨日为止，巩俐和黄和祥仍维持夫妻关系。昨日记者致电巩俐好友李小姐，对方称这段时间她都陪在巩俐身边，但从不过问她的私事，“她这段时间心情不错啊，这几天去法国工作了，回来后就会加盟国产片《我知女人心》(暂名)。希望大家多多关注巩俐的电影作品，而不是她的私生活。”

