金鸡影帝吴刚到永川 自爆险成独眼龙
　　本报讯 (记者 李平)昨日，由新科金鸡影帝吴刚领衔主演的电视剧《一世牵挂》正在永川紧锣密鼓地拍摄。凭借《潜伏》走红的吴刚，今年最值得炫耀的便是打败张涵予夺得金鸡影帝，他表示，这个荣誉确实是自己通过努力得来的，拍摄电影《铁人》时，自己的一只眼睛差点瞎掉。
　　不如妻子不丢人
　　吴刚被大家熟悉，靠的还是火爆的《潜伏》，今年他凭借《铁人》而荣获金鸡影帝，很多人都认为他是大器晚成。对此，接受采访的吴刚并不否认，他直言，自己的妻子岳秀清也是从事这个行业的，而且早些年妻子比他还有名，先后出演过《无悔追踪》、《贫嘴张大民的幸福生活》、《茶馆》等影视剧。
　　说到当时名气不如妻子的感受，吴刚并不尴尬，“她比我有名，我也挺高兴！”他透露，那个时候家里孩子还小，家里必须得有人照顾，两个人不能一起出去，“她接的戏多，当然就得我留下来照顾孩子了，媳妇儿不在，我接送孩子做饭，这都很正常啊，没有什么丢人的。不过现在状况发生了变化，她留在家里打理各项事务的时间又多了。作为一家人来说，谁在前、谁在后都无关紧要，我们永远是一个整体。”
　　关于两人的恋爱过程，据说当初同时考上人艺，一个是班长，一个是副班长，经常在一起排小品，两人日久生情。当时，吴刚买冰淇淋送岳秀清已经算是一件很奢侈的事。后来，吴刚省吃俭用攒了98元，买了一条红裙子送给岳秀清。收到红裙子后的岳秀清也特别意外，穿到身上后，所有的人都夸她漂亮，这也成了他们的定情物。
　　险些成了独眼龙
　　成名后，吴刚的荣誉也是接踵而至，最值得炫耀的便是打败张涵予夺得金鸡影帝。对于这个荣誉，吴刚昨日说起还有些心有余悸，他表示，确实是自己通过努力得来的，而且还付出得比较多。他透露，拍摄《铁人》差点要了自己的一只眼睛，“电影对画面的要求特别高，比如在拍摄‘井喷’场面时，我们都是力求做到逼真，当时剧组是用泥浆来代替石油，当泥浆急速喷出地表时，我又必须不顾一切地扑上去，谁知道一个躲闪不及，我的眼皮被泥浆击穿了，当时情况非常危急，我也好害怕，心想这回眼睛肯定瞎了。”停顿了一会儿，他说，“说实话，我真的很感谢剧组，由于之前的应急备案很全面，救护车很快就来了，我就躺在车上不断地清洗眼睛，经过及时抢救，终于‘救回’了受伤的那只眼睛。”
　　金鸡奖杯送儿子
　　“金鸡奖”来得如此不易，一定把奖杯收藏得好好的吧？吴刚笑了，奖杯已经送了，听到如此爆料，记者有些不相信，他又笑了，“现在我儿子已经上中学了，学习任务很重，为了鼓励他，让他像他爸一样努力，我领奖回去就早已把奖杯当成礼物送给儿子了。”吴刚说，最近自己接的戏特别的多，经常都在外奔波，所以常常会想儿子，儿子当然也会想爸爸，因此，吴刚希望儿子捧着奖杯就如看到了爸爸。
　　吴刚透露，《一世牵挂》讲述了从上世纪六七十年代开始，一段发生在工人们身上悲喜交加几十年的情感故事。他饰演的石峰从军人到工人再到厂长，倔强的个性让他的生活一直都处在风口浪尖上。被问起生活中他是否是石峰式的父亲，吴刚说：“其实都一样的，哪有父母不爱孩子的？只不过方式不同，但是目的都是一样的，就是希望子女们好。” 本报记者 李平

