刘蓓否认与前夫张黎复合 对每个角色都以身相许
　　《手机》中她扮演了疯疯癫癫的李燕，《不如跳舞》中她演绎了性格内向的雅琴，刚关机的《草根王》里她一会儿演良家妇女一会演江湖女子，这几个反差极大的角色刘蓓为什么都能游刃有余？在接受本报记者独家专访时，刘蓓透露，她的“秘诀”在于，对每个角色都“以身相许”。
　　文/本报记者 莫斯其格
　　《草根王》一人演两角
　　“我会被角色影响，会为她们伤心、心疼。有些离我太远的角色我都不太敢接。”
　　广州日报：你觉得《不如跳舞》和之前刚播完的《手机》哪个更难演？
　　刘蓓：《不如跳舞》是我拍完《手机》来休假的——开玩笑啊！这两个角色反差特别大，我觉得这两个角色没有可比性，毕竟还是不一样的。《手机》是我的一个新尝试，以前从来没有塑造这么“疯”的角色，我对自己的表演还挺满意的。
　　广州日报：听说你最近还有个更新的尝试，在《草根王》里一人演两角。
　　刘蓓：对啊。在这个剧里，我要演的两个角色分别是良家妇女“喜如”和有野心的江湖女子“鲁桂花”，在这两个角色中我要不停跳进跳出，还要演出变化，那种心理上的紧张感太累了。当然，也很过瘾。
　　广州日报：你是根据什么标准来接这些戏的呢？
　　刘蓓：看角色气场是否跟自己吻合吧。比如《草根王》中的“鲁桂花”，这个角色离我太远了，如果单是这个角色我可能都不敢接，但同时要演更符合我内心节奏的“喜如”，我就勇于尝试了。对我来说，接每个角色都是一次“以身相许”，我会为这些角色伤心、心疼。
　　与张国立跳舞很难
　　“演员还是不应该左右剧本。那些不可行的建议，何必拿出来为难别人呢？”
　　广州日报：《不如跳舞》中你不是女一号，怎么决定接演？
　　刘蓓：当时我正在拍《手机》，最重要的是张国立来找我，我对他的制作有信心，因为他是一个特别较真的人。
　　广州日报：这个人物好像是比较内向，不善于表达自己的？
　　刘蓓：对，这是个特别传统、内敛的人，很纠结，不太会表达自己，遇到感情挫折就逃避。因此在表演的时候我希望把她演成一个“没有了”的角色，不引人注意。
　　广州日报：为什么要这样处理？
　　刘蓓：她不是戏里的女一号，我又不能改剧本，我觉得演员还是不应该左右剧本。虽然说可以提建设性的建议，但如果不可行的话，何必拿出来为难别人呢？
　　广州日报：演的时候会不会压抑？
　　刘蓓：她的压抑不是来自外部的，是她自己的内心。她没能和张国立扮演的老叶在一起，她试图勇敢，但在最后一刻成为思想的巨人，行为的矮子。
　　广州日报：《不如跳舞》中有不少舞蹈戏，跳舞难学吗？
　　刘蓓：跳舞这事没有那么难，但和张国立做舞伴一起跳舞，这事就难了！刚开始，张国立的口诀把我唬住了，他把口诀背得跟“小九九”似的。我是比较感性的，觉得跳舞应该像海浪一样。张国立步子迈得特别小。我就说，你能不能步子迈得大一些，他说我也想，可就是不容易做到。其实他还挺爱跳舞的！
　　否认与首任丈夫复合
　　“我拥抱生活给予我的一切。感情、婚姻，这些都顺其自然吧。”
　　广州日报：像《手机》中李燕那种管着丈夫、又没心没肺的女人，你觉得是生活中的常态吗？
　　刘蓓：自己在生活中没有遇到过这样的女人。她确实和我以前扮演过的角色很不一样，李燕的表情、语速都是比一般人提前一步，脑子转得特别快。
　　广州日报：生活中的你像不像《不如跳舞》中的雅琴？
　　刘蓓：我工作的时候就是很事业，在家的时候我就是特别宅的人，喜欢做做饭，看看书，能不出去就不出去，我的拿手菜是红烧肉，我觉得做饭是一种天赋。
　　广州日报：之前有传闻说你跟第一任丈夫复合了，有这样的事吗？
　　刘蓓：那些都是善意的猜测。
　　广州日报：有再次走进婚姻的计划吗？
　　刘蓓：目前还没有。我孩子才4岁，现在不想给他太大压力。
　　广州日报：现在对感情的看法有变化吗？
　　刘蓓：我拥抱生活给予我的一切。感情、婚姻，这些都顺其自然吧。
　　刘蓓点评一线男星
　　从1986年从事影视表演至今，刘蓓跟内地几乎所有一线男星都有过合作，而且跟他们中的不少人还是好朋友。在接受记者采访时，刘蓓这样评价她的好友们——
　　“深沉”的葛优：《甲方乙方》之后多年没有与他合作了，但看了《非诚勿扰》之后，我感觉他的表演越来越炉火纯青，他在电影里的深情不是表面化的。
　　“市井”的陈道明：如果没有陈道明，我不会接《手机》这部戏。我了解他，我们之间拍戏会很有默契。在《手机》中，我觉得他的表演是有突破的，演得这么“市井”，跟以前帝王戏中的陈道明完全不一样了。
　　“滴水不漏”的王志文：他在《手机》中的表演可以用“滴水不漏”来形容，将一个生活挤迫下的男人那种非常复杂、千丝万缕的心境诠释得非常到位。有人说他扮相太老，但我觉得他是用心良苦，为了塑造这个男人的身心疲惫而专门设计的表现形式。
　　“铁人”张国立：他是个工作狂，有一次，他的头痛病犯了，我们叫他赶紧回去休息，但他非要拍完当天的戏。在《不如跳舞》和《草根王》中，他已经身兼投资人、导演、演员和团队领头人多重身份了，比以前操心多了。但我觉得他真的是一个“铁人”，这么多角色都能处理得很好。
　　“敬业”的陈宝国：《大宅门》之后就一直想跟他再合作，可惜一直也没什么机会，这可能是演员比较无奈的、不能自己决定的事情吧。在拍戏的时候，陈宝国非常用功，他的敬业打动了跟他合作的所有人。
　　“用功”的王学圻：他拍《梅兰芳》的时候受尽辛苦，一直在学习京剧，有一次来我们家还跟我说：“蓓蓓，你看我这亮相怎么样？像不像？”我觉得他很用功，很刻苦。后来他因为《梅兰芳》获得不少荣誉，在我看来都是他的努力换来的。

