刘飞儿照顾孤寡老人 为南方灾区祈福(图) 
　　新浪娱乐讯 日前，中国红十字基金会大使刘飞儿来到了一家敬老院，为当地的老人们奉献上了自己的爱心，精心料理日常生活并与老人度过了其乐融融的一天。
　　刘飞儿自从07年夺得国际小姐冠军以来，一直忙于各大公益事业，宣扬绿色环保精神，随后又相继被评为了“香港环保公益大使”中华慈善总会“爱心使者”绿色宝贝推广大使等等众多荣誉称号。一路走来无不为公益慈善事业勤勤恳恳，尽心尽责。这不，对待老人也一样，为了不让老人孤独寂寞，亲自为长者推轮椅到郊外散步，只要一有风吹过生怕老人着凉便亲自给套上外衣。当过一个小拱桥时由于太过于陡峭无法行走时就亲自上前拉轮椅，完全忘却了自己国际小姐的身份和尊贵，当时，老人家感动的热泪盈眶。
　　活动的最后，刘飞儿面对记者的采访坦言：陪着老人们度过这愉快的一天，也让我更加想念自己的爷爷奶奶。因为工作的原因，不能时常回家陪伴老人；但老吾老以及人之老，希望大家接棒公益，抽出时间多关爱一下身边的老人，汇集爱心力量，传递最美情怀！最近，南方出现了洪涝灾害，数万百姓无家可归，也希望我们更加紧密的团结在一起。奉献我们的爱心，把家园建设的更加美好！
　　 

