傅彪之子不负父亲遗愿 将入读北京电影学院
　　今年，许多演艺圈“星二代”和童星参加高考：已故明星傅彪的儿子傅子恩，在葛优帮助下，参加了北电导演系的考试，明星梁天的儿子报考了北大，在《家有儿女》中有上佳表现的童星杨紫和张一山，也双双报考北电表演系。高考成绩已经公布了，他们考得如何？
　　圈内人：傅彪之子有望上北电
　　傅彪去世后，好友葛优和冯小刚一直悉心照料张秋芳母子。在两位叔叔帮助下，傅彪的儿子傅子恩(小名聪聪)通过专业课考试后，6月6日在北京参加了北电导演文化考试。同样报考电影专业的张一山、杨紫等纷纷出现在媒体的镜头前，傅子恩却极为低调地完成了高考。记者昨日从北京获得消息：傅子恩的分数高，如不出意外，将考上北京电影学院导演专业。
　　班主任：梁天之子上北大没问题
　　据北京媒体报道：影视明星梁天的儿子梁晓天，也以600分以上的成绩，有望考上北京大学。据梁晓天所在学校高三10班班主任谢钢介绍，虽然现在还不知道梁晓天的具体成绩，但是在学校统计的600分以上的考生名单中有梁晓天的名字。
　　谢钢透露，梁晓天是班里的班长，各科全才，英语是他的强项，曾多次在市、区比赛中获奖，高三第二学期文科年级第一多次被他摘得。今年高考他第一志愿报考北大，因为有北大自主招生30分的加分，“上北大应该没问题了！”谢钢赞许地说。因为种种原因，梁天当年没有参加过高考。据介绍，梁晓天的志愿是报考北京大学英语系。梁天说，孩子学习相当好，是个高材生，曾在某峰会上用英语向外国人演讲。
　　杨紫和张一山：分数超录取线
　　情景剧《家有儿女》中的童星杨紫和张一山，今年参加了中戏、北电的高考。昨晚，记者分别从杨紫、张一山的父母那里了解到：杨紫和张一山的文化课考试成绩高于北电、中戏的录取分数线几十分。
　　张一山的父亲很兴奋地说：“儿子上北京电影学院表演系没问题了！张一山的高考总分为365分，高出艺术类本科录取线78分，专业三试已获北京电影学院表演系全部通过。儿子很争气，终于圆了大学梦！”杨紫的父亲说：“女儿很争气，高考总分的成绩接近400分，大大超过录取线。杨紫几天前曾为选校犯难而不能入睡。中戏、北电她都喜欢。但最后，还是选定到北电上表演系。之所以上北电，是因为女儿将来是从事影视表演艺术，而中戏主要是舞台艺术。”
　　记者又从北京电影学院招生办了解到：表演专业文化考试成绩，学校规定是必须达到艺术类专业录取分数线后，再按专业考试成绩排序，择优排队录取。从杨紫和张一山的目前高考成绩排列来看，这两位明星学生，考上表演系没什么问题。记者杜恩湖

