袁成杰戚薇称“不会结婚”：真的只是同事关系
　　中国红十字基金会、上海汽车将携手两岸明星于6月26日在南京五台山体育场上演2010年的大型公益慈善演唱会——“博爱中国 仁爱传递”荣威80、70、550全时数字演唱会，晚会所筹善款将全部用于救助灾区及贫困重症患者。届时，将有李宗盛、范玮琪、薛之谦等明星来宁参加演出，其中人气组合“男才女貌”袁成杰、戚薇是唯一“组团”来参加演出的歌手。
　　搭档了3年之久的人气组合“男才女貌”，成员袁成杰和戚薇一直感情甚好。近日他们参加全国首档明星人气挑战真人秀节目《一呼百应》，袁成杰更是大胆向戚薇表白。两人互相鼓励，戚薇深情地称袁成杰是她重要的另一半，两人“友情以上，恋人未满”。或者是受到戚薇的鼓舞，袁成杰更是直接深情告白，说戚薇是他生命中最重要的女人，并大声说“I love you”。全场轰动，热情的歌迷们更是起哄要他们亲一个。最终两人现场相拥。不过当媒体追问二人是否真的升级为情侣时，二人不得不否认，袁成杰称呼戚薇为“战友”，而戚薇则称袁成杰为“同事”。“很多人觉得我们是情侣，可我们真的只是同事关系，我们不会结婚的。”戚薇解释道。
　　近日，“男才女貌”组合发了单曲《耀出彩》，用新一季的复古电音为世界杯助威喝彩。二人还拍摄了一组时尚写真。此次来宁，二人可能会非常应景地演唱这首《耀出彩》。
　　本报记者 张艳

