马琳离婚案今日审理 根据规定当事人须亲自到庭
　　本报讯(记者付中)今天下午，马琳离婚案将在大兴法院红星法庭第一次正式开庭审理。根据法律规定，马琳会亲自赶到法院参加庭审。
　　2009年7月，马琳向法院提出离婚诉讼。
　　马琳认为，夫妻感情已经破裂，要求离婚并分割双方在亦庄的一栋洋房。
　　半年多前，大兴法院的法官曾组织马琳和张宁益双方进行庭前谈话。当时马琳本人未出庭，由其代理律师代替他发表了意见。
　　据知情人透露，之前那次谈话不能算“开庭”。今天下午进行的，是马琳离婚案被法院受理后的第一次正式庭审。
　　据了解，上次庭前谈话是在去年11月进行的，之所以开庭被拖了半年多才进行，一方面是为了照顾马琳。当时马琳正在为世乒赛封闭训练，十分繁忙。今年6月1日，马琳夺冠凯旋，法官才和马琳沟通，定下了开庭时间。
　　另一方面，庭审被推迟是因为法官需要时间去调查马琳的财产状况。
　　上次庭前谈话过程中，张宁益称马琳远不止大兴亦庄一栋洋房等财产，希望法官依职权进行调查并获得同意。
　　今年4月，法官远赴广东，对马琳财产状况进行了调查。调查结果发现，广东当地体育部门曾经奖励给马琳两套别墅。
　　张宁益的律师也表示，他们不认可马琳自认的财产，他们关于财产的表述和法院调查的结果有巨大差距。马琳不仅有巨额现金，名下还有5套房产，3辆名车。
　　知情人告诉记者，根据法律规定，离婚案件正式开庭时，夫妻双方本人必须到庭。也就是说，今天下午2点，世界冠军马琳将第一次出现在大兴法院红星法庭里。
　　记者了解到，马琳已经提出申请希望法官能够不公开审理此案。
　　案件回放：
　　2009年7月，马琳向法院提出离婚诉讼。
　　马琳称，他与张宁益在2004年8月登记结婚。因婚前缺乏了解，婚后夫妻感情基础薄弱，摩擦不断。后两人一直分居，没有任何联系。马琳认为夫妻感情已经破裂。

