陈坤十年约满考虑去留 将寻找最好解决方式
　　新浪娱乐讯 近日，网上传言陈坤与荣信达合约期满，即将投奔“新东家”。有媒体在本月8日还拍到了陈坤只身赴约与星美老总覃宏密会的照片。陈坤团队的工作人员表示，未来以那种方式、和谁签约都是未知数。跟荣信达合作十年，以陈坤这么念旧情的性格，应该会考虑到最好的解决方式。
　　陈坤面临“十年之约”期满
　　2010年似乎成为了“转会年”，涉及韩庚、黄晓明、周迅、蒋雯丽、孙俪、刘烨等不少明星。众多艺人似乎都在经历着一次抉择——续约、转投还是自立门户。据知情人士透露，荣信达旗下的“一哥”陈坤也将面临“十年之约”期满，“合约应该快到期”。 有不少经纪公司、影视公司都向他抛出橄榄枝。但接下来到底是开工作室或是签约其他影视经纪公司，还没有确定。
　　去留未定 必给足荣信达面子
　　本月8号，有媒体拍到陆川介绍陈坤与星美老总覃宏会面。　陆川先行离开，此后的一个小时，陈坤与覃宏一同走出餐厅，临别前陈坤拥抱了一下覃宏，拥抱时覃宏手中还拿着一摞看似合同一类的资料。陈坤团队方面则回应：“谢谢媒体的关心，接下来具体的工作安排，目前可能不方便对外透露。陈坤是念旧情的人，他和婉姐十年合作，双方已经亲似家人，应该会考虑到最好的解决方式。”
　　携家人远赴藏区清修见上师
　　陈坤本人很喜欢通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)与粉丝沟通。目前，他正处于休整期，合约或者新东家的事情似乎都没有困扰到他。接下来，他将出演徐克最新武侠片，健身练练功夫是计划之内的事情。近日，还与妈妈、三弟一起前往西藏、四川等地旅游。据悉，陈坤信佛，此次去西藏也特别见上师，在佛学院清修几日。JZB/文

