《名师高徒》打造名师阵容 四大阵营培训素质
　　新浪娱乐讯 江苏卫视新一季的《名师高徒》将于7月1日开播，凭借的名师搭档音乐学徒的特色成为一档充满励志氛围的绿色综艺节目。每一年舞台上都有很多专业的音乐人好不藏私地言传身教，张惠妹、周杰伦、林俊杰、萧亚轩等多位天王天后都曾经作为这个舞台的名师，帮助执着音乐梦想的年轻人提高，在音乐前程上点亮一盏灯。
　　第五季的《名师高徒》的名师阵容目前正式公布，本届《名师高徒》的名师将在数量上创纪录，多达24位同时登台，名师全面升级为名师体系，重在为所有嘉宾全方位的打造。
　　“4×6”名师阵营
　　“尊师重道”是《名师高徒》自开播以来恪守的一贯特色，也是中华民族的一项传统美德，今年24位名师同时登台，并且将分为四大阵营，分别是媒体名师团、唱片公司名师团、高校名师团、造型名师团，节目制片人张烨镝表示：“《名师高徒》一直以来是一个成长提高的舞台，今年我们会更全面地培训嘉宾，不同于一般的音乐类节目大多只注重于嘉宾的唱功，《名师高徒》希望让这些有梦想了解一个要成为一个优秀的艺人所要具备的素质。这次24位名师分来自媒体、唱片公司、造型师和音乐老师能从各自专业的领域给高徒们专业的指导，提高四大方向的素质。”
　　媒体名师团：公众形象素质培训
　　媒体名师团由新浪等六大网站的代表组成，他们将从媒体的角度，教导高徒们怎样的艺人能够受到观众的欢迎，更重要的是让高徒了解公众形象的重要性，对此制片人张烨镝表示：“自古以来，教育过程中的起步也是最重要的环节就是让学生明白‘先做人后做事’的道理，《名师高徒》是一个音乐的课堂，艺人是公众人物，言行举止都在聚光灯之下，不好的习惯会被媒体曝光，甚至对其他人产生不良影响，媒体名师团会在公众满意度的方面培训高徒，要成为一个艺人需要有良好的品格，更要有着很强的社会责任感。”
　　唱片公司名师团：艺人市场素质培训
　　这次金牌大风、滚石、华谊音乐、海蝶音乐、当然音乐、太合麦田六家来自内地和台湾的亚洲一流唱片公司代表组成了唱片公司名师团，其中不乏著名的音乐人，比如有中国首席女词人之称的文雅，她曾为张靓颖、孙悦、SHE等著名歌手创作作品。他们将指导男女嘉宾如何在歌坛从零起步，并且提供艺人包装上的专业意见，制片人介绍：“《名师高徒》希望通过嘉宾的培训，帮助有音乐梦想的年轻人进入唱片公司，而这些来自唱片公司的名师则会更加侧重帮助男女嘉宾成为一个能被市场所接受的艺人。”
　　造型名师团：舞台外形素质培训
　　造型名师团阵容也相当强大，其中就包括蔡康永御用造型师Aven，内地一线女艺人高圆圆、刘亦菲的造型师曹为杰等，他们将一起为男女嘉宾在舞台上的发型和着装搭配提供个性辅导，今年的造型名师表示：“赏心悦目的外形除了是提高观众缘的重要因素，还会影响到舞台表演，不合适的打扮会严重影响到演出效果，比如唱抒情歌，你穿铆钉鞋那就很不合适。”对今年的高徒来说，化妆造型将成为一门必修课，要求他们自己打扮，制片人介绍：“节目组不会给嘉宾们专门研究造型，而是要他们自己提出化什么样的妆，搭配什么样的衣服，就看各自能从造型老师学到多少经验了。”
　　高校名师团：唱功素质培训
　　另外，今年《名师高徒》最特别的是节目组邀请的6大音乐院校的老师组成的学院名师团，这也是首次在音乐类节目上出现来自高校的老师，这六大院校有：台湾华冈艺校、四川音乐学院、星海音乐学院、海蝶森林歌手训练班、南京艺术学院、沈阳艺术学院。如此多的院校专业老师也更加契合“名师”概念，张烨镝表示：“以往的名师更多的是音乐人，来这个舞台上属于代班授课，而这次邀请院校老师来，也是更加突出‘名师’的主题，而且这些长年教授音乐的老师在乐理和唱功方面的专业知识相当丰富，很多唱将也出自他们的门下，而且他们有着系统的教学方式，能让学生更好地理解，因此由他们来教授唱功是最合适的。”

