黄晓明蓉城献声 刘仪伟当众打探黄家班底(图)
　　新浪娱乐讯 6月22日，大型晚会《红旗欢歌》在成都市体育中心盛大举行。当晚的蓉城星光闪耀，现场不仅张靓颖、齐秦、孙楠、李丹阳、林依轮、付笛声、任静、郑智化等演艺明星倾情献唱，国内一线当红小生黄晓明更压轴出场。有趣的是，现场主持人刘仪伟刨根问底，招架不住的黄晓明大曝家底，当众透露自己有四个姨妈和一个舅舅。
　　晚会由著名主持人刘仪伟和央视主持人杨易易担纲。在开场歌舞《中华大舞台》后，周总理扮演者刘劲上台朗诵了《红旗颂》。不倒水手郑智化带来的《水手》仿佛是一张儿时的照片，让现场中青年听众回忆起儿时成长的点滴。情歌王子齐秦带来的《大约在冬季》就像是老夫妻的结婚照，让人回忆起恋爱时的美妙感觉。而海豚公主张靓颖的亮相更让现场气氛迅速高涨。
　　接近晚上11点左右，一线明星黄晓明的压轴曲目《上海滩》和《团团圆圆》等歌曲登场，更将晚会掀向了新的高潮。全场三万多名观众同时手持荧光棒或舞动手中红旗，疯狂高喊黄晓明，尖叫声震耳欲聋，全场气氛嗨向高点。
　　或许受到现场气氛感染，不顾粉丝狂热在身后追逐的黄晓明走下舞台，来到了一位中年妇女的身边。原来，黄晓明的妈妈也亲临蓉城为儿子打气助阵。“除妈妈外，今晚晓明家还有谁来呢？”主持刘仪伟半开玩笑地问道。没想到老实的晓明竟然坦露除妈妈外，自己饰演红旗连锁版电视剧《金沙》男主角的表弟也在现场。黄晓明还耐心地解释说，《金沙》男主角是自己二姨妈儿子，表弟管自己的妈妈叫大姨妈。
　　帅哥黄晓明到底有几个姨妈？喜欢刨根问底的刘仪伟自然不肯放过机会。老实的晓明也毫不隐晦地来了个家底大曝光，“在家是老大的妈妈有四个妹妹一个弟弟，所以我有四个姨妈和一个舅舅。” (江山 戴翎)

