马琳离婚案庭审爆奥运冠军内定 小三视频交法官
　　昨日，马琳与张宁益离婚案在北京市大兴区人民法院开庭审理，这虽然不是马琳与张宁益离婚案的第一次诉讼，但却是马琳与张宁益第一次对簿公堂，下午两点钟，马琳与张宁益一同出现在法院门口准备入庭，以墨镜遮面的马琳身穿荧光绿色短袖上衣和蓝色运动短裤，头戴一顶蓝色棒球帽，面对记者的提问，马琳依旧如往常一样一言不发。倒是一边的张宁益虽然戴着墨镜但也难言悲伤情绪，其间更是忍不住哽咽地说：“只要马琳肯悔改，我还是愿意接受他的。”
　　然而有意思的是，在结束了将近4个小时的庭审后，走出法庭的张宁益却再不抱有任何希望，据张宁益透露马琳在庭上的表现十分令人失望，不仅推翻了之前很多的供词，在回答有关房产问题时居然说出了“我获得2008年奥运冠军是乒乓球队内定”的话。虽然审理持续时间较长，但焦点主要停留在了双方财产的证明阶段，法院还未对马琳张宁益离婚案做出任何判决，有关下次开庭时间也未确定。
　　张宁益态度大逆转 不再对马琳抱希望
　　开庭前，张宁益曾表示：“只要马琳肯回头，我愿意不计前嫌接受他”。然而，当她走出法院时却说：“马琳还是在说谎，我对他不抱任何希望了”。张宁益态度上巨大的转变，无疑与马琳3小时45分钟的庭上表现有关。庭后接受采访时，张宁益说：“他就是在躲，始终是躲。不只是人东躲西藏，连财产都要藏。”说到马琳的财产现状时，她激动地表示：“去年11月的那次庭前谈话他说只有一处房产，刚才在庭上又说是3处，北京2处，广州1处。其实在离婚诉讼期间他还变卖了北京和广州各一处房产，他在庭上说起过广州的房子，他说是国家作为奥运冠军奖励送给他的，可房产证上写的时间是6月。谁都知道奥运会8月才开，他是8月23才夺冠的，我当场质疑，结果他居然对法官说奥运冠军是内定的。法官紧接着追问奥运冠军是内定的吗，他又突然不说话了。”当被问两处房产卖了多少钱时，张宁益说：“具体的我不透露了，我只能说卖得很便宜。”
　　张宁益还透露，其实她这次更多的目的是想知道谁才是幕后的小三，可是马琳却说：“我有交异性朋友的权利。”当被问到是否确定小三身份时，张宁益说：“马琳不说，法官问他时他干脆说连那女的职业都不知道。”
　　马琳无法提供证据 庭后冲刺跑躲记者
　　虽然是离婚案，不过庭审的焦点一直是双方财产，庭上张宁益一方出示了自己财产的相关证明，而马琳除一直强调自己财产相当少，却拿不出任何能证明自己财产的证据，最后连法官也忍不住说：“这是法庭要讲证据的，你如果要证明你所说的就要拿出真凭实据。”
　　庭审结束后，记者只见张宁益，却不见马琳，直到所有记者的注意力都被张宁益吸引时，马琳才戴着墨镜以百米冲刺的速度穿过法院大院径直朝车子跑去。整个过程只有几秒钟，当天马琳开的并不是那辆被多次拍到的无牌红卡宴，而是一辆普通的银灰帕萨特。
　　马琳律师庭上屡次发笑 被责公开藐视法庭秩序
　　除了不能对自己的感情和财产自圆其说，马琳的律师也不能对马琳一方的证词提供任何可靠证据。在对马琳所有财产进行证明时，马琳的那辆所属权一直扑朔迷离的宝马车再度成为争辩的焦点，根据马琳之前的说法，该车是自己在2008年奥运会后送给了自己的教练吴敬平。可是在昨日的庭审上，其律师却突然改口说是，“2008年时马琳、张宁益、我以及吴敬平教练的妻子一起购买的，随后四人还在酒店一同用过餐”，吴敬平教练妻女一同出庭作证并称这辆价值83万元的宝马目前就在自己名下，没想到此言一出立即激起张宁益的愤怒，她当庭反驳：“你说是一起买的？那我本人怎么都不知道这回事？如果真的存在，那你现在就说清楚我们一行人是具体什么时间，什么地点，酒店名称，都点过什么菜一一说出来！”此时马琳律师没再发言也未提供任何证据。
　　除了无法对证词提供证据，该名律师每逢张宁益发言时都会面露微笑，这不仅引起了张宁益本人的反感，还引起了法官的质疑。张宁益向法官询问：“这是我的离婚案，而他作为一名律师总是在我发言时笑得那么开心，我想请问这算不算蔑视法律？”法官立刻回答：“我也正打算问他。”之后法官要求马琳的律师尊重法律以及法庭秩序。
　　录下马琳与小三视频 张宁益已经交由法官
　　虽然正常庭审经历了将近4个小时，不过却仍然没有任何结果。说起这次庭审，张宁益也显得很无奈，她说：“今天法院并没有给出任何结论，还会再开庭，不过现在也没有定开庭时间。”
　　在采访最后，张宁益向记者透露她已经掌握了有关马琳与小三在一起的证据，她说：“有人给我录下了马琳和那个女人在一起的视频，今天庭上我也已经作为证据交给法官了，这会对离婚案的判决起到决定作用。”(记者 谢云深 特约摄影 吴京波)

