刘著密谋杀入娱乐圈 签了公司为第一张唱片准备
　　随着师洋在快男舞台上“复活”失败，快男中的话题选手基本上全部出局。那么，离开快男舞台一个月、曾经火得一塌糊涂的刘著最近又在干什么呢？昨日记者获悉，刘著已经悄悄签了公司，有了自己的经纪人，正在北京为自己的第一张唱片做准备。“这段时间刘著一直在录音，为了不打扰他，我们推掉了所有的采访。”刘著的经纪人戴先生告诉记者。
　　本报记者 任宏伟为您报道
　　人在北京为梦想打拼
　　自从走下快男舞台后，刘著便成了空中飞人，出席了不少活动，俨然已经成为红人。不过自从上次和父亲一同前往北京与唱片公司商洽后，便很少有他的消息，他只在端午节当天公布了一段视频：“大家好，我是刘著，已经很久没和大家见面。我现在正在北京，为自己的梦想打拼。”对于自己的未来，刘著坦言有很多人给出不同的意见，但是对他而言，梦想才刚刚起步。“我不想就这样放弃，快男也许结束了，我的梦想不能一起结束。”
　　国内一线音乐人为其打造新专辑
　　记者试图联系刘著，可是他之前的手机号码已经停机，而他的家人也对其行踪保密。不过，刘著还是给记者在QQ上留下了自己的新手机号码。昨日记者拨通了这个号码，却是一位戴先生接听的电话，他表示：“刘著这段时间在北京为唱片做准备。”原来，这位戴先生正是刘著现在的经纪人，也证实了刘著果然签了公司。“新专辑有刘著自己写的歌，也有其他人写的歌，唱片的制作团队绝对是国内一线的音乐人。除了唱片之外，演唱会也在紧锣密鼓地筹备中。”至于为何推掉所有采访玩神秘，戴先生表示：“这段时间刘著一直在录音，为了不打扰他，我们推掉了所有的采访。”当时找刘著签约的公司有很多，为什么刘著偏偏选中了他们？“刘著很真实，特别诚恳。恰好我们公司也是如此，所以双方谈得很愉快，一拍即合。”
　　这段时间刘著都在北京，这样是否会耽误他的学业？对此，刘著有自己的想法。“这几天，我见了很多人，他们提出了很多不同的意见。有人劝我放下现在的一切重新回到原来的生活，有人劝我继续努力走下去，我想了很久，终于决定还是要继续走下去。或许有人会问我，难道我不上学了吗？我想说，学习和上学没有必然的关系，或许我不会回到教室上课，但我依然会不断地学习和充实自己，不辜负大家的支持和厚爱。”而戴先生也表示无论工作再忙，也会支持刘著完成学业。
　　有杂志邀请他当封面模特
　　此外，记者获悉《女刊》杂志最近也向刘著抛出了橄榄枝，力邀他出任该杂志的封面模特兼特约编辑。昨天，该杂志的老总刘先生向记者透露：“我们一直很关注刘著，想给刘著一个就业机会，邀请他来当特约编辑，如果干得好，做杂志的特约主编也可以。”据悉，目前刘著还没有答应此事。

