巩俐被曝低调办离婚 自曝返新加坡住酒店不回家
　　中新网6月25日电 巩俐1996年与新加坡商人黄和祥结婚后，婚姻屡现暗涌。巩俐早前拍戏被指与单身好莱坞型男约翰·库萨克搭戏，昨日又传出她去年与丈夫低调办离婚手续，与此同时，她早前接受访问直认返新加坡时，宁选择入住酒店也不返黄家大宅，她虽不认离婚，但婚变传闻也甚嚣尘上。
　　据香港媒体消息，现年 44岁、现身处法国的巩俐近日忙于宣传与周润发等合演的新片《谍海风云》，她与该片拍档好莱坞男星约翰·库萨克被爆戏假情真的绯闻，一直没完没了。随着早前约翰·库萨克在上海出席国际电影节时，他毫不避嫌公开大赞绯闻女友巩俐，不但亲吻巩俐玉手，还指她美貌更胜章子怡，堪比蒙娜丽莎。
　　其实近年巩俐已甚少与新加坡丈夫黄和祥出席公开场合，过去一年多未见夫妇公开亮相。
　　两夫妻96年结婚至今已经14年，中间屡传婚姻亮红灯，而08年11月，巩俐被发现获夫婿陪同在新加坡宣誓成为公民，以行动辟谣。昨日更有读者报料，指巩俐近日低调与黄和祥离婚。
　　成为新加坡公民的巩俐，当地虽有夫家，但她却自爆每次到访却并非入住黄家大宅，她坦白说：“我去新加坡都住在酒店。”至于为何不归家，巩俐以私事理由打住话题。然而新加坡婚姻注册署的网站上，清楚显示直至昨日为止，巩俐和黄和祥仍维持夫妻关系，但不排除二人如传闻所言正办理离婚手续。
　　巩俐经理人曾敬超，被问到证巩俐和黄和祥的婚变传闻，曾敬超全程避谈，他说：“演员的私人事情我不清楚。”到底巩俐婚姻状况如何？曾敬超仍然口密：“不晓得她的婚姻情况。”
　　有情岁月：蜂蜂蝶蝶缠绕不休
　　44岁的巩俐，凭美貌身材艳绝影坛，身边异性不绝， 96年与黄和祥结婚前，曾与张艺谋拍拖，近年则与不少型男传绯闻。
　　男友/绯闻男友：张艺谋
　　简介：两人曾在《菊豆》、《秦俑》、《活着》等电影合作，无论工作及感情上也关系密切，但恋爱8年仍是分手收场。
　　男友/绯闻男友：孙红雷
　　简介： 03年两人合拍《周渔的火车》传绯闻，被目击以情侣装结伴逛北京着名购物区秀水街。
　　男友/绯闻男友：柯林·法瑞尔
　　简介：盛传两人于 05年拍摄《迈阿密风暴》时挞着，巩俐出席柯林生日会时，不避嫌亲昵地揽头揽颈。
　　男友/绯闻男友：摄影师
　　简介： 05年在布拉格拍摄《沉默的羔羊前传之揭开罪幕》时邂逅法籍摄影师， 06年在天安门拖手约会后，翌年又在上海吃饭。
　　男友/绯闻男友：约翰·库萨克
　　简介： 08年拍摄《谍海风云》与拍档约翰·库萨克传绯闻，有指两人在曼谷拍外景时曾在酒店密会。

