小宋佳非遗保护传感动 誓言要让更多人了解中国
　　新浪娱乐讯 小宋佳今年在她的名字前面被冠上了一个特别有意义的称号—非遗保护大使。自去年年底小宋佳被香格里拉政府授予了非遗保护大使的称号，成为“非遗”保护大使的第一人后，小宋佳在感到荣幸之外，也表示自己的使命感倍增。
　　今年6月12日，是我国的第五个“文化遗产日”，各个地区正在通过不同的方式宣传着“非遗”，盘点小宋佳的非遗保护之路，我们不难发现，这位大使偏爱中国元素，也正在用她的努力让更多的人了解中国的非遗。
　　小宋佳香格里拉传感动  非遗大使榜样为先
　　去年，小宋佳在云南省香格里拉进行了“非遗”探索和交流，她不仅接触了当地的非物质文化遗产，同时也拿出自己的绝活—柳琴演奏同当地的同学进行了“非遗交流”。自小学习柳琴的小宋佳此次成为“非遗”保护大使，除了她平时热衷公益事业以外，更重要的是她身上存在的古典韵味，小宋佳呼吁大家将保护“非物质文化遗产”精神1＋2＋3这样一人带动多人传承下去，让更多的人从真正意义上了解它，为避免它们的流逝而努力加油。小宋佳说：“千言万语汇成一句话，让我们行动吧！让更多的人关注非遗，提高保护意识，最终使其一代代传承下去。”
　　推出网络非遗视频--《小宋佳’s Discovery》
　　从香格里拉回来后，小宋佳就推出了自己制作的视频《小宋佳’s Discovery》，节目中，小宋佳过了一把当导游解说的瘾，在节目中详细介绍了什么是非遗，我国的非遗有哪些，云南香格里拉的非遗有些什么。同时也透过镜头看到了香格里拉尼西乡的非物质文化遗产—情歌、情舞和黑土陶的魅力。该栏目推出后反响甚好，有网友在网络留言说小宋佳的讲解非常清晰有趣，已经有更多的人开始关注我国的非遗。
　　小宋佳土耳其非遗宣传 呼吁用旅游业带动关注
　　小宋佳因为工作去了趟土耳其的伊斯坦布尔，虽然停留的时间比较短暂，此次在土耳其接待小宋佳的是当地最大的对中旅行社。旅行社老板在中国各地有很多家的分社，专门负责带土耳其人到中国旅游。小宋佳在土耳其的旅行途中，跟老板宣传了中国的“非遗”文化，呼吁老板多带土耳其人到中国的“非遗”保护地区旅游，用小宋佳的话说就是用旅游业带动各界对“非遗”的关注，呼吁大家传承保护。对方不仅对小宋佳讲述的“非遗”文化感兴趣，同时也对小宋佳表示很钦佩，称赞她这位“非遗保护大使”很尽职尽责，同时也有深远的意义。
　　小宋佳力促“非遗”录制节目 圆明园极致游尽显魅力
　　小宋佳以非遗保护大使的身份参加了旅游卫视金牌栏目??《畅游北京》的录制活动，身体力行促“非遗”，带领大家在堪称文化宝库的圆明园进行了一次极致游，并和大家一起领略了非物质文化遗产中“圆明园传说”的独特魅力。在这期《畅游北京》节目中，非遗保护大使小宋佳带领大家参观了园中部分不对外开放的极致景点，而导游也为小宋佳等人认真讲述了“圆明园传说”。北京的文化古迹非常多，其中不乏良辰美景，此次选定经过了烈火历练的圆明园遗址公园，难道是独具匠心的安排吗？据小宋佳表示，此次选定圆明园作为她非遗保护旅程中的一站的确有自己独特的用意??“圆明园传说”是我国非物质文化遗产之一，现在的它无法和美丽的颐和园相媲美，甚至因历尽劫难而残缺不全，因此更应该得到人们关注的目光。小宋佳作为生活在北京的一员，希望能够通过自己的倡导和推介让大家更加了解圆明园的悠久历史和“圆明园传说”。
　　世博园中的“非遗大使” 小宋佳别样的世博非遗体验
　　日前小宋佳作为首位进入世博场馆的艺人在意大利馆为时尚杂志《红秀》拍摄了一组大片，又在5月1日开馆当日进入了世博园。对于此次世博会，小宋佳不仅对“体验世博”有颇深的感触，同时作为非物质文化遗产保护大使，小宋佳的世博非遗体验也别开生面，提笔悬腕挑战高难度京派内画。这次中国元素活动区透过设计、文化以及非物质文化遗产的展示和表演来让游客更多了解中国元素。小宋佳说：“中国馆竖立在园区，外墙的那种中国红就是对中国元素最直观的感触，而中国传统文化和现代文化这些元素都通过馆内的展品设计陈设以及不同活动周主题表现出来。”在中国元素活动区集合了各个省市精选出来的非遗，她希望能以导游的身份，透过自己的眼睛带大家去领略世博会上不同国家历史文化中宝贵的非物质文化遗产。
　　小宋佳的非遗之旅在网友中反响热烈。有网友留言说：小宋佳作为“非遗大使”始终不遗余力的关注、推广着我国的非遗保护，着实令我感动，同时她的行动也激励着我加入到非遗保护的队伍中。在小宋佳的身上我们看到，关注非物质文化遗产不仅是一种态度，更是一种行动。

