“名嘴”撒贝宁登记结婚 本人否认：没这回事
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者戎钰)前日，有网友在新浪微博(http://t.sina.com.cn)爆料，称从江城走出去的央视著名主持人撒贝宁，日前携女友、央视电影频道主持人经纬回汉登记结婚。对此猛料，撒贝宁昨日接受本报电话采访时一口否认：“没有这回事。”
　　前日，网友“国际牛人”在新浪微博发文，称自己到武汉出差，从撒贝宁的一位圈中好友口中得知，这个土生土长的武汉伢日前已在武汉登记结婚，而新婚妻子正是央视电影频道的当家花旦经纬。
　　昨日，记者连线撒贝宁求证此事，他听后爆笑不已，矢口否认：“没这回事。你们可以去民政部门查，这些信息应该都是公开的。”撒贝宁还说，他的户口早已迁到北京，“就算结婚，也不用特意跑回到武汉。”
　　记者随后从一位知情人士处获悉，撒贝宁近期的确回了趟武汉，但不是办理婚姻登记，而是在婚姻登记处隔壁的窗口办理其他事务，可能恰巧被网友看到，就误以为是回乡完成人生大事。而事实上，著名影评人程青松此前曾透露，由于人生目标不同，撒贝宁与经纬早已分手。
　　链接
　　撒贝宁，籍贯湖北武汉，1998年毕业于北京大学法学院，为中央电视台《今日说法》栏目著名主持人。
　　经纬，籍贯北京，2003年至今担任CCTV6大型日播资讯栏目《中国电影报道》主持人。

