漂白女星娱乐圈要不要？ 圈内人：革面还要洗心
　　前日，《人民日报》发表文章，援引某娱乐圈人士的话，“一个靠非正常方式出名的新人，要想在娱乐圈里有发展，最终都会走‘漂白’这条路。”话音未落，在公众面前消失多日的《非诚勿扰》话题女星就粉墨登场。“漂白女星”，一个新的名词诞生了。看看马诺、闫凤娇、兽兽等人的成名之路便知晓，大胆言行爆出新闻噱头后，立即躲避公众关注制造神秘感，最后经过全新包装，在娱乐圈杀出一条血路。
　　“漂白”之路
　　“不雅”竟成敲门砖
　　曾经，香港“艳照门”轰动一时。此后，几位当事人因舆论重压，先后站出来坦承错误。生活、演艺事业困难重重。
　　但令张柏芝、陈冠希等人未料到的是，令他们栽了大跟头的这类不雅照，却在中国内地，帮助几个相貌姣好的小姑娘敲开演艺圈大门。《非诚勿扰》女嘉宾、“厕所门”曝光裸照的闫凤娇，前日在公众面前露脸，穿着动漫服饰代言网游。一群自称“娇皮糖”的闫凤娇粉丝团表现出了相当的狂热，他们向闫凤娇献上了鲜花和掌声。而当记者问及闫凤娇是否有意进入演艺圈，闫凤娇毫无避讳回应，不排除这样的可能性，此言一出，聚集网民关注。
　　此前，毫无声望的车模“兽兽”翟凌，因性爱视频而名声大噪。而另一位《非诚勿扰》女嘉宾马诺，也因为出言不逊走红，虽然被广电总局封杀，但是也筹备出专辑，并有网游公司与其接洽。
　　“漂白”方式
　　代言网游“教坏小孩”？
　　为何网络游戏偏爱“漂白女星”？昨天记者致电网络营销策划人“第二”，他说：“这些话题女星聚集网民眼球的能力很强，而且她们本来也是在网络上走红的。网游代言都是cosplay，对代言人形象条件要求并不高，只要有话题，有关注度就行了。”
　　昨日，记者在网络留言中看到，对于“厕所门”女主角首次亮相，网友一边倒地质疑闫凤娇有什么资格做代言？网友“翩翩情”说：“当初张柏芝等人因为艳照漩涡声望大跌，谁不是先诚恳道歉、低调行事。而闫凤娇呢，既没道歉，也没说明‘厕所门’事实，更明显撒谎说什么‘武力胁迫’！现在大摇大摆出来做代言，她有什么资格代言？”
　　媒体对此事观点如何？记者致电成都、北京、上海三位娱乐记者，大家关心的问题出乎意料的一致：“漂白女星”会不会教坏小孩子？上海Z姓记者说：“网络游戏受众有相当一部分是未成年人，他们分辨是非的能力有限，看到这样的代言人，会不会影响他们的价值观？据我了解，目前在上海，已经有一些80后、90后拍摄了不雅照，有意效仿类似出位行径，企图敲开娱乐圈大门。”另外，《成都晚报》文娱新闻部主任刘杜鹃，以及北京W姓女记者，都表态称，为了不教坏小孩子，“漂白女星”还是离娱乐圈远一些的好。
　　“漂白”观点
　　圈内人士：革面还要洗心
　　车模翟凌、嫩模闫凤娇和马诺，她们的成名路大有相似之处，早前，靠着拜金言论博得出位的马诺曾公开含泪表态，今后与“拜金”划清界限，专心磨练演技和唱功，期望能在演艺圈闯出一片天地。
　　无论长相和才能，这些“漂白女星”并不比一般女明星更强，如果没有出位言论博得眼球，谁会知道她是谁？她们在娱乐圈究竟有多大的发展前途？记者昨日采访圈内资深经纪人哲哲，他说：“偏离主流价值趋向的舆论出现荧屏上，广电总局会答应吗？只要是想在电影、电视上露面，首先就要通过这一关。因此这类靠出位言行爆红的女星，必须有所改变。”哲哲坦言，利用丑闻赚足关注度，是娱乐圈新手们惯用的伎俩，但是“出位”是柄双刃剑。“以前炒作最多就是明星绯闻，而现在却发展到这么下作。虽不可能背负一辈子的骂名，但如果不从内心改变自己，在娱乐圈也走不长远。洗心革面是每个‘漂白女星’的必经之路。”
　　“漂白女星”说———
　　闫凤娇：那段时间过得很艰难
　　前日代言网游发布会结束后，记者对闫凤娇进行了简短的访问。记者(以下简称“记”)：闫小姐你好，请问是什么原因促成了你们的这次合作？
　　闫凤娇(以下简称“闫”)：在我人生的低落时期，我认识了智艺网络的副总Maggie，在得到了她的鼓励以后，建议我和他们合作一个宣传片，就是这个镜像电影，我就同意了。
　　记：在拍摄过程中，有什么让你难忘的事情吗？
　　闫：我印象中就是剧组的朋友对我特别关照，拍摄那天是下着大雨的，剧组的人对我都特别关照，问寒问暖的，让我特别感动。
　　记：有没有向演艺圈发展的打算？
　　闫：我想随缘分吧，我想如果合适肯定会考虑的。
　　记：能谈谈前一段的事件对你的生活产生的影响吗？
　　闫：(面露难色)那段时间对我的影响是很大的，当时我觉得压力很大，每一天过得都很艰难，但还好我周围的朋友，我的亲人都鼎立支持我，让我渡过了难关，我也很感谢他们。
　　记：你平时生活中是怎样的性格呢？
　　闫：因为我是个东北女孩，性格还是很开朗的，平时很喜欢和朋友一起聊天什么的，所以朋友们也会非常支持我。 新文
　　本报记者 任奕洁

