李连杰壹基金向南方水灾地区捐助100万人民币
　　中新社北京6月23日电(记者 张希敏)李连杰壹基金23日通过中国红十字会总会紧急调拨100万元人民币给遭受洪涝受灾严重的江西、湖南、福建、广西、贵州等5省红十字会，用于采购食品、饮用水、药品等紧急救灾物资。
　　同时，壹基金救援联盟得知6月21日江西省第二大河流抚河唱凯堤傍晚发生决堤后，紧急启动救灾应急预案。成立江西抗洪救灾指挥部，派驻救援专家组、调配救援物资、组织救援队备战。联盟成员湖北省水上救援队、杭州市户外应急救援队、浙江苍南壹加壹应急救援中心等已做好准备，将随时奔赴灾区。
　　6月13日以来，中国南方出现的强降雨过程导致浙江、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州10省(自治区、直辖市)遭受严重的洪涝灾害。截至6月23日，洪涝灾害已造成上述10省份2913.5万人受灾，紧急转移安置人口240.8万人；农作物受灾面积1618.7千公顷，其中绝收面积277.8千公顷；倒塌房屋21.5万间，损坏房屋59.4万间；因灾直接经济损失433亿元人民币。
　　壹基金表示，为各种自然灾难提供人道主义援助是壹基金的使命之一。此次赈灾所用到的100万元善款，全部来源于“壹家人”平时的点滴积累。在此，壹基金向全社会呼吁，更多有爱心的社会各界人士加入到壹家人的爱心大家庭中来，尽一份绵薄之力来为受灾地区的人民提供更多的帮助和支持。壹基金将继续为灾区提供更多更好的援助。

