孙菲菲赶拍神话剧《碧波传奇》 忙里偷闲看球赛
　　新浪娱乐讯 “古典美女”孙菲菲正在拍摄新剧《碧波传奇》。这部根据经典戏曲唱段改编的神话剧讲述了鲤鱼精红鱼儿和官员李安之间的传奇爱情，孙菲菲首次联袂香港巨星陈小春出演情侣。受世界杯风潮的影响，近日剧组在工作之余的主要活动就是看球。而自称“伪球迷”的孙菲菲也不想错过四年一度的精彩好戏，总是见缝插针地找机会过足球瘾。
　　世界杯不拒绝美女 伪球迷孙菲菲很专业
　　虽说足球让女人走开，但对于很多女人来说，世界杯同样是一场饕餮盛宴。无论是球赛本身还是帅哥球员，都吸引着女球迷的目光。让人意外的是，外表温柔的孙菲菲其实也是一名球迷，尤其喜欢阿根廷队。虽然人在剧组工作繁忙，但即便收工时已经夜深，孙菲菲也还是要看上一场球赛，十分狂热。孙菲菲表示，虽然没有机会一场不落的看球，但还是要争取看上最后的决赛，毕竟等四年才能等到一届世界杯。
　　新剧恋上陈小春 孙菲菲首演美人鱼
　　《碧波传奇》是孙菲菲和陈小春的首次合作。剧情中，陈小春饰演的李安因路遇歹徒而丧命，孙菲菲扮演的善良鱼仙将其救活，两人由此开始了一段人仙恋。虽然是首次合作，但孙菲菲和陈小春默契十足，两人的新鲜组合擦出不少火花。根据剧情安排，孙菲菲在剧中还有一款美人鱼造型，性感美艳，连孙菲菲本人都十分期待。据悉，该剧目前拍摄已近尾声，有望在本月底杀青。不过，杀青后孙菲菲也闲不下来，目前有多家广告商向孙菲菲发出邀请，希望“古典美女”成为自己的代言人，孙菲菲接下来的一段时间已经被各种通稿填满。(华映/文)

