金牌搭档戴军黄小蕾《不如跳舞》中过把主持瘾
　　素有“内地小S”之称的黄小蕾近年来的人气可谓“节节攀高”，《皇家刺青》和《倔强萝卜》等电影的先后上映着实奠定了她在观众心中的位置，在电视剧《大生活》、《家有阳光》、《大女当嫁》等热播剧中和刚刚完成拍摄的《草根王》里都能见到她的身影。多才多艺的黄小蕾还参加了《舞林大会》。随着黄小蕾和著名主持戴军的《综艺食八街》节目的走红，又在目前热播的都市温馨情感剧《不如跳舞》中主持了一回“巨星版舞林大会”，大过了一把“主持瘾”，现场所有演员都直呼“过瘾”，生活中的原生态和戏中人物关系的巧妙结合无疑为这部温情轻喜剧又平添了一份温馨的生活气息。
　　“巨星版舞林大会”是电视剧《不如跳舞》最后一场重头戏舞蹈比赛的拍摄现场，“以假乱真”程度着实令人感叹。剧中的众多人物经过了那些生活、情感的挫折和失败，那些误会、泪水、沮丧、无奈都在最后的“不如跳舞”舞蹈大赛中化解，每个人都在最后的比赛中找到了自己真正的人生位置，明白了舞蹈对于他们的人生价值和意义，从中感悟到真情的可贵和简单的快乐。
　　在这场充满幸福和温情的“戏内比赛”里，《不如跳舞》的剧情也画上了一个圆满的句号，是舞蹈把大家结合到一起，经历了生活的风雨和磨难，再也没什么可以把他们分开。
　　谷子

