赵本山谈明年春晚：观众需要我就上
　　新报讯【记者 翟翊】日前，第四届华鼎中国演艺名人公众形象调查组委会在京公布了新一届评审会专家名单，赵本山接过姜昆、康健民之棒，出任专家评审团主席，他表示，“分量很重，这是承担公平公正的责任。”而对于新一年的春晚，赵本山还是那句话：“条件允许就上！”
　　本月底，赵本山参与投资的电影《大笑江湖》将关机，接下来将在7月3日率队赴台湾演出，8月份还将开始《乡村爱情4》的拍摄。被记者问及明年是否还参加春晚，本山笑着表示：“观众需要我就上！”在第三届华鼎奖上，赵本山与徒弟小沈阳共捧得4个奖杯，赵本山说自己“很荣耀”：“我得过不少奖，但是像这种奖项的决定权在百姓手里，应该是最有价值的。”恰恰是因为看重观众在自己心里的价值，赵本山在谈及自己刚刚开始涉猎的电影行当时，也首先从普通观众的视角出发：“我计划自己策划执导一部电影，虽然现在电影市场很好，但我的原则是，拍出来的东西必须是老百姓爱看的。” 
　　虽然现在距离明年的春节还有相当长的时间，但兔年春晚赵本山上还是不上已经被提上日程，对此赵本山坦言：“看身体情况，觉得行就上，只要百姓还是需要你，你就没有必要装。你是一个演员，就像当兵需要打仗，不上前线你还是好兵吗？一年过去就央视除夕的春晚需要你给大家弄点乐子，你不弄行嘛？”

