阿穆隆一审请求从宽处理 称曾连泡两家酒吧(图)
　　前日上午，杭州西湖区法院刑事法庭上，“消失”三个多月的阿穆隆再次聚焦在镜头前，一身囚衣显得格外扎眼。和大家印象中那位阳光帅气的“快男”相比，前天的阿穆隆头发凌乱，神情憔悴。
　　“后悔”、“我认罪”是阿穆隆说的最多的词句。阿穆隆酒后超速驾驶致人死亡一案一审从上午9点一直持续到下午2点，法庭择日作出一审判决。
　　记者见证整个庭审全过程，旁听席上阿穆隆的妹妹轻声啜泣，并不停地用纸巾擦拭红肿的眼睛。天娱传媒也派了代表参加，但并未就庭审发表回应。
　　庭审现场
　　案发前连泡两家酒吧
　　前天上午9点刚过，阿穆隆被押上刑事被告席。一起被带上法庭的还有他的朋友宝勒德牧仁，肇事宝马车的车主。宝勒德牧仁被指控涉嫌窝藏罪。
　　阿穆隆在接受检察官讯问时说，他来杭州是为看望宝勒德牧仁，案发前两人去了两家酒吧喝酒，开的是宝勒德牧仁的车。
　　检察官：宝勒德牧仁是否看到你喝酒？有没有制止你？
　　阿穆隆：有看到，没有制止。
　　检察官：什么时候从酒吧出来？
　　阿穆隆：凌晨4点多。
　　宝勒德牧仁在接受询问时说，他们在第一家酒吧点了一扎啤酒、第二家酒吧点了两瓶洋酒。第二家酒吧的工作人员在证词里提到，阿穆隆与宝勒德牧仁是当天留到最后的两名客人，两人都喝得差不多醉。当时酒吧要打烊，但阿穆隆不肯走，甚至发生了争吵。
　　撞人后上网查看希望没出事
　　在随后的讯问中，阿穆隆说，从酒吧出来后，就按原来的约定由他开车回宝勒德牧仁位于余杭的住处。由于对杭州路况不熟悉，一路通过导航仪引路，坐在副驾上的宝勒德牧仁在车里给他指路。
　　“我感觉好像压到什么东西了。”阿穆隆回忆说，他的声音压得很低，审判长提醒他声音大一点。阿穆隆接着说，宝勒德牧仁回头看到了电动车轮，知道事情不妙了。而具体车子是怎么撞上去的，撞到了哪个部位，阿穆隆说没看清楚，只记得宝勒德牧仁“啊”地叫了一声。
　　检察官：事故发生后，司机应该做什么？
　　阿穆隆：立即停车、保护现场，报警求救。
　　检察官：你当时做了什么？
　　阿穆隆：离开了现场。
　　阿穆隆说，当时他很慌张，希望没出事，加上车里音响的声音开得很大，没听见撞击的声音。随后，阿穆隆开车绕了一段时间，在紫金港附近停下来，宝勒德牧仁与阿穆隆发生争吵，并骂阿穆隆闯祸了。“我本想返回现场看看。”阿穆隆说，宝勒德牧仁不同意，就把车开回了余杭竹海水韵芦花洲小区。停车时，他们发现车左侧反光镜掉了，引擎盖处也凹进去一大块。阿穆隆说，当时自己特别紧张，手脚发冷，回到宝勒德牧仁住处后一直在网上搜索，查找是否有报道的消息。
　　朋友叫出租车帮忙逃回北京
　　“我不清楚事情的严重程度。”在被问到事故后为什么不立即投案，阿穆隆回答，当时心存侥幸。他说，当时转告宝勒德牧仁：“如果发生事故，告诉我，我再回来自首。”阿穆隆说，去机场的出租车是宝勒德牧仁帮忙叫的，机票是阿穆隆电话订的。
　　到了3月5日上午10点多，阿穆隆接到朋友电话，说宝勒德牧仁已被警方带走。阿穆隆正准备回杭州自首时，接到了杭州西湖区交警大队的电话，当晚他就从北京赶回杭州自首。阿穆隆表示，交警事故认定后他提出复议是因为“我认为我是绿灯直行，不应该负全责。”
　　律师辩护
　　申请延期审理 从轻处罚阿穆隆
　　检察官提出应当对阿穆隆以交通肇事罪追究其刑事责任。对此，阿穆隆的律师林宪认为证据不足。
　　辩护律师坦承，阿穆隆要构成刑事犯罪，必须是负有事故全部或主要责任。而现有直接证据证明李荣珍有“逆向行驶”的违法行为。
　　而受害人有无闯红灯的行为事实，律师指出并非直接证据不存在，而是侦查机关没有依法去收集调取，是不作为的结果。阿穆隆的律师申请法庭延期审理，由侦查机关补充侦查，或者遵从疑罪从无，直接宣告阿穆隆无罪。
　　另一位辩护律师则从阿穆隆案发后自首，积极赔偿被害人家属 (包括医疗费在内总计赔偿114.8万余元)，而且一贯表现良好，希望能对阿穆隆从轻或减轻处罚。庭审最后，原来心情平静的阿穆隆突然变得哽咽，他在为自己辩护时再次表示悔罪和深深的歉意，请求法庭能给他宽大处理、改过自新的机会。据《今早报》

