胡静抱胖儿子出镜 舞美师“约会吧”没停播
　　胡静抱着胖儿子出镜
　　难怪胡静(http://t.sina.com.cn/hujing)给自己的微博取名“胡小静的幸福调调”，原来真的是每天都泡在糖水里。这不，今天她把大胖儿子抱到镜头前秀了一番。虽然已经是星妈了，但胡静看起来比婚前还要瘦一些，而她的“小王子”则胖墩墩的，尤其是鼓起的腮帮子，真是让人看了想掐一把。
　　舞美师：《我们约会吧》没停播
　　昨日，浙江卫视方面宣布停播婚恋交由类节目《为爱向前冲》。随即，就有人以舞美师名义发帖称湖南卫视也将停掉此类节目。今天，舞美师(http://t.sina.com.cn/wumeishi)特别通过其微博澄清此事：““刚很多媒体打来电话，说我在某贴吧报料《我们约会吧》被停掉了。这完全是有网友打着我的旗号发布虚假消息，我从未说过这样的话，我只会在微博博客上发消息。《我们约会吧》不会停掉，会一如既往的坚持真实。”
　　S.H.E三人凑齐织“围脖”
　　本周末，S.H.E将在北京举办个唱。6月初，Hebe(http://t.sina.com.cn/hebe0330)和Selina(http://t.sina.com.cn/selinashe)率先开通微博，目前粉丝两已经达到了十几万。近日，姗姗来迟的Ella(http://t.sina.com.cn/sheella)也开始织“围脖”了，短短几天也积攒了数万人气。至此，S.H.E三人在新浪微博集合完毕。不少粉丝都通过留言为三人加油打气，祝福他们本周末个唱一切顺利。
　　张宁益同意与马琳离婚
　　今天下午，马琳和张宁益(http://t.sina.com.cn/m2z)离婚案在北京大兴法庭开庭审理。张宁益赶在开庭前更新了新浪微博和博客，感慨有缘无分，表示“决定分手，放爱一条生路”，并附上一张与马琳的亲密合影纪念这份远去的感情。再给马琳的留言中，张宁益这样写道：“未来，我的一生都会是你的‘前妻’，这是不争的事实。我内心深处永远烙印的你，以后我再也不能爱了，我必须忘记，尽管我不知道真正忘记需要多少年。”
　　李小冉宣称“婚姻自由”
　　昨晚，李小冉(http://t.sina.com.cn/lixiaoran)在新浪微博高调宣言“恋爱自由！！！婚姻自由！！！！！。”看来这段情感压抑太久，终于得以释放，让当事人内心畅快。而李小冉提及“婚姻”二字，也不免引人猜测，她和鄢颇或许已经发展到谈婚论嫁的地步。李小冉同时表示，自己并未说过真凶是谁，只说过“只愿真凶早日落网”。有人跳出来择清自己，属“此地无银三百两”，很可笑。
　　刘晓庆发愁2分钟抢妆
　　7月1日，由刘晓庆(http://t.sina.com.cn/liuxiaoqing)主演的实景歌舞《阿房宫赋》将在西安亮相。演出分为上下两个部分。上部分《阿房宫赋》讲述阿房宫的故事，下部分《刘晓庆之夜》是其个人跨越时空的才艺展示。这一次，她的服装头饰要跨越清代、秦代、唐代、现代。今天上午进行的试装工作，让刘晓庆禁不住感慨：“每个节目之间我只有两分钟左右的换妆时间，想起来就恐怖得不得了。”之前，她在话剧《金大班的最后一夜》里，就经历过许多次抢妆的惊险时刻。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年6月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

