韩庚长城作证正式宣布单飞 与公司官司陷持久战
　　22日，曾是韩国人气组合Super Junior成员的中国歌手韩庚，在慕田峪长城召开北京演唱会及首张个人专辑的新闻发布会，正式宣布单飞。
　　对于目前仍未解决的合约官司，韩庚也谈及了此事的最新进展。韩庚还在接受专访时首次谈到了他的个人问题，对于一些关于他感情的传言，韩庚也大方作出了回应。
　　与公司的官司陷入持久战
　　从去年年底开始，与SM公司的解约官司就一直困扰着韩庚，经过大半年的交涉，到目前为止，官司似乎并没有太多的进展。
　　据韩庚的律师透露，目前SM公司采取了一种拖延战术，每次等到法官要宣判的时候，他们便会向法庭出具一些新的证据，或采用更换律师等手段迫使案件诉讼期延长。这也让韩庚作出决定，不再于官司上浪费太多时间。
　　韩庚在接受专访时表示：“我还是很感谢他们，从2005年出道到现在，一路走来都是在这个公司，但在合作上还是有一些摩擦，比如说默契，比如说尊重等等，这些都会有一些小摩擦。因为之前很多同样的事例或者官司，是不会判违约赔钱的，我觉得这次应该也不会。我会努力(打官司)的，我会相信我的律师。”
　　韩庚表示，在7月17、18日两天，他将在北京举行个人演唱会；而在7月27日，他的首张个人专辑也将上市。而韩庚也希望通过工作来缓解合约官司的压力。
　　小时候舞蹈老师不让踢球
　　韩庚在接受记者专访时表示，除了工作之外，他平常还有很多业余爱好，尤其喜欢运动。但对于目前正在进行的南非世界杯，韩庚却表示自己并不太了解，而他也透露了其中的缘由。
　　韩庚表示，自己虽然有时间也关注一下世界杯，但平时却不怎么看球。而记者通过采访才得知，韩庚不太关注足球原来“情有可原”，“小时候跳舞老师不让我踢球，怕我的腿部肌肉变形。”原来，因为专注于舞蹈才让韩庚与足球“无缘”。
　　事业成功再考虑感情问题
　　在韩国SM经纪公司，感情问题一直是这家公司对旗下艺人的一个禁忌，而如今韩庚已经单飞，自然可以坦然面对外界对他个人问题的猜测。在接受专访时，韩庚就干脆地回答自己目前还没有心仪的对象。
　　韩庚说：“我哪有时间？我两天两夜都不睡觉，我还去谈恋爱吗？不可能吧。我现在就把我的工作做好就行了，感情问题还早。”
　　虽然韩庚本人对感情问题并不着急，但韩庚的妈妈对儿子的人生大事可没少费心思，不光催促他尽快解决感情问题，还会经常张罗着给儿子介绍女朋友。而到了现在，韩庚妈妈由于忙于自己的事业，对这事已经没那么着急了。韩庚说：“之前我妈着急，现在我妈不着急了，觉得我现在根本没时间，也交不了女朋友。”
　　不过对于婚姻大事，韩庚表示自己心里其实还是很有谱的，他说：“等我对我自己的事业满意了我再去找(女朋友)。”

