娱乐圈众男星身高秘密 黄晓明上演“脱鞋秀”
　　身高，对于娱乐圈许多男星来说，是永远无法言说的痛。因此，圈内一些男星通过穿增高鞋来达到外在的视觉效果，也已经成为了公开的秘密。
　　不过，也有男星很勇敢，自觉脱下鞋子，让记者看清“鞋子里的秘密”。
　　【勇敢型】
　　黄晓明、周杰伦上演“脱鞋秀”
　　多年来，关于黄晓明的身高问题一直是个谜，无法解开。黄晓明官方网站上报出他的身高是1.8米，但网友们都认为是虚报，甚至有网友找出各种图片力证黄晓明身高只有1.73米，大家认为“1.8米是靠穿增高鞋弄虚作假的”。
　　对此，黄晓明的经纪人异常气愤，他严肃地表示：“毫无疑问，晓明的身高就是1.8米，我们没有必要解释。”
　　23日，黄晓明在武汉上演了一场“脱鞋秀”，首次公开回应自己的身高问题。当时，一位记者对他说：“我真的怀疑你是穿了增高鞋。”听闻后，黄晓明并没有生气，反而笑着回应：“我一定要让你们看看我到底穿没穿增高鞋。”说罢，黄晓明当众脱掉了自己的运动鞋，光脚站在地上。黄晓明坦言：“我身高1.79米，如果穿上鞋是1.8米，现在大家看到了吧！”这一突如其来的举动反而惊呆了所有人，反应过来的摄影记者正想拍照，却被黄晓明的经纪人阻止了。
　　黄晓明的这场“脱鞋秀”不知是不是受了之前周杰伦的启发———之前有消息称周杰伦平时都穿至少高4厘米的鞋子，在《满城尽带黄金甲》中甚至还穿上增高10厘米的古装增高鞋。而在跟林志玲合作出演电影《刺陵》时，他再度被质疑与林大美女身高不配。对此，周杰伦随后公开回应，他在媒体前当众脱鞋以示没有使用增高鞋垫，令在场工作人员吓了一跳。但在工作人员的阻拦下，现场记者均没有拍到照片。
　　当时提到被质疑使用“内增高鞋”，周杰伦的答案也很耐人寻味：“也许是林志玲小姐上一部戏的搭档，用过一些方法提高身高，所以大家就以为我也会那么做。”
　　“林志玲小姐上一部戏的搭档”是谁？周杰伦没有说，但事实上林志玲当时刚进入影视圈不久，除了《刺陵》外只演过《赤壁》，《赤壁》中跟她演对手戏的是梁朝伟。
　　【鸵鸟型】
　　木村拒绝跟林志玲同台宣传
　　木村拓哉虽然贵为“万人迷”，但出道至今不断被取笑身长腿短，之前更被日本媒体曝光他虽然号称身高有1.76米，但真实身高只有1.63米。因此，在木村拓哉跟林志玲合作主演日剧《月之恋人》的消息传出后，观众都非常诧异：一向对自己身高讳莫如深的木村，将如何面对林志玲的身高挑战？
　　事实上，木村一直没有跟林志玲同台宣传该剧，有消息指他正是害怕被记者拍到比林志玲矮一头的照片而拒绝出席宣传。即使在《月之恋人》的剧中，两人同时出现的画面也多采用半身镜头，以方便木村“垫箱子”。
　　不过，林志玲一向很会为别人考虑，她在接受采访时主动为木村说好话，她娇嗔地说：“他是帅哥！身高至少有1.77米。”当时，有记者问到林志玲为什么和木村拍戏一直穿平底鞋，是不是为了配合对方身高，她再次澄清：“他很高，我们都穿平底鞋，他还比我高了两三厘米。”被记者问到木村和周杰伦谁个子高时，她笑说：“这不是叫我左右为难吗？”
　　■跟她合影好尴尬
　　林志玲成“男星身高试金石”
　　身高1.75米(也有说法是1.74米)，林志玲的“海拔”之高让不少男星望而却步。碰到合作拍片的时候，男女主角可以通过镜头迁就、垫小箱子等办法来掩饰身高问题，但遇到宣传活动上摄影记者的合照要求，男星们总不好再垫个小箱子吧？因此，你不难发现，在宣传活动上，林志玲身边的男星个个一脸尴尬。
　　尴尬一：跟周杰伦合影，林志玲明显迁就对方。(图{1})
　　尴尬二：为了木村的面子，只好委屈林美女站后面啦！(图{2})
　　尴尬三：硬汉孙红雷怎么比林志玲矮半个头？孙红雷自嘲道：“这种事儿还是头一次遇到。”(图{3})
　　■网友质疑多位男星
　　刘德华谢霆锋“榜上”有名
　　刘德华 号称身高1.74米
　　网友点评：刘天王恐怕是最懂得藏的男明星，除了藏感情藏婚姻，连身高也要藏。怪不得迷倒那么多人，人家就是滴水不漏啊，公众场合绝对站得住脚跟。
　　郭富城 号称身高1.71米
　　网友点评：据说，郭富城开演唱会都是专门定做靴子，平时鞋子也都特别加工。“城嫂”熊黛林不是说过吗，和郭富城在一起，身高是问题。看来，郭天王的增高鞋是要穿一辈子了。
　　李连杰 号称身高1.69米
　　网友点评：功夫巨星李连杰虽然还没有太太智利高，不过他毫不在意，难得的娱乐圈率真男星。平时，他穿上增高鞋照样英气十足。
　　谢霆锋 号称身高1.74米
　　网友点评：谢霆锋对外报的身高是1.74米，不过，有不少人爆料称他的实际身高最多也就1.68米，他平时都会穿多层增高鞋，所以虚报个几厘米基本看不出来。
　　张卫健 号称身高1.65米
　　网友点评：张卫健没有老婆张茜高，穿上增高鞋才勉强保持一致。他从小就立志当足球明星，无奈受限于身高，只得忍痛放弃踢球，进军娱乐圈。
　　林志颖 号称身高1.72米
　　网友点评：林志颖在一个发布会上穿白色西装帅气亮相，美中不足的是他挽起裤腿，露出白色增高鞋，暴露身高缺陷。
　　甄子丹 号称身高1.75米
　　网友点评：甄子丹曾经自嘲说：“每天早上醒来起床，都得接受老婆比我高的事实。”不过，甄哥的形象气质绝对没得说。
　　据《广州日报》

