张宁益离婚案审理：我有马琳出轨视频(图)
　　昨日下午6时许，马琳和张宁益离婚案一审在北京大兴法庭审理完毕。就在庭审开始之前还表示“只要马琳回心转意我还会接受他”的张宁益，在走出法院大门后向守候在现场的媒体表示：“自己看错了人，不可能与马琳再在一起了。”同时，她还透露自己握有马琳和“小三”在一起的视频。而就在她向媒体详解原委的时候，马琳则匆匆离开现场，自始至终未发一语。
　　尽管当日并非本案的第一次“开庭”，但却是当事双方自去年11月法院受理此案以来，首次对簿公堂。颇让人意外的是，整个庭审过程中，马琳表现格外低调：从抵达大兴法庭到驾车离开，他自始至终都不发一语。
　　和马琳的沉默不同的，是张宁益态度的转变。庭审前，面对纷然而至的媒体，刚刚抵达现场的她含泪坦言：“只要马琳回心转意，我还会接受一切。” 但等到5小时后，结束庭审走出现场的她却显得颇为愤怒。她表示：“我们不可能再在一起了，我看错了人，他让我太失望了。”
　　究竟是何原因让张宁益在短短的5个小时内，对这段婚姻的态度起了180度的变化？对此，张宁益没有多言，只是简单地表示，现在的马琳已经“一句实话都没有了”。
　　张宁益表示，自己手上握有“马琳和‘小三’在一起的视频”。同时，她还透露了马琳在法庭上就有关“第三者”的问题，向法官作出的回答，张宁益称，马琳称“我不可能永远一个人，我也需要异性朋友”，这个说法令张宁益气愤不已。
　　面对张宁益的种种指责，自始至终马琳都未发一言，匆匆地现身又匆匆地离开。

