媒体称知名女艺人身陷重庆希尔顿涉黄案
　　中国广播网6月25日报道 6月23日晚，距离重庆五星级饭店--亦是国际知名的希尔顿酒店集团旗下重庆希尔顿酒店被重庆警方"涉黄"查封以来，已经是第四个晚上。希尔顿饭店，其大门紧闭谢客，希尔顿重庆营运总监彼得。鲁格的致歉信被置于酒店门前。
　　彼得在致歉信中称，"由于接受例行安全检查，从今日(21日)开始所有酒店营业点、客房及相关设施将暂停营业。在住客人撤离酒店的时间为今日6月21日(周一)上午10点。为了减少由此给您带来的不便，我们已经为您预订了其他5星级酒店并安排了交通车辆。
　　对于因此给您带来的不便，本人谨代表酒店向您致以最真挚的歉意……"
　　重庆警方派了一名警察守卫在门口。
　　涉案
　　6 月19日晚间，重庆警方对希尔顿酒店进行了突查。随后的20日，重庆警方通报希尔顿酒店因股东涉黑，介绍、容留妇女卖淫，违法经营和故意扰乱社会秩序，造成恶劣社会影响，被重庆警方责令停业整顿。
　　6月19日晚，警方在对该酒店清查中，查获其经营管理者、酒店保安、行李员、前台登记员、酒店娱乐场所从业人员形成完整利益链条，与社会闲杂人员组成庞大的介绍、容留妇女卖淫团伙，实行"一条龙"服务，从中牟取暴利。警方在现场抓获犯罪嫌疑人102名。经初步审查，已刑事拘留22人。审查发现，该团伙还涉嫌毒品犯罪。23日晚间记者来到该酒店附近，其门外的"钻石王朝"灯箱已经暗淡无光。
　　重庆的一名出租车司机接受记者采访时称，对希尔顿酒店被封感到惊愕，在他的理解中，五星级酒店有"小姐"是一种普遍现象，只是没想到希尔顿也会被查封。
　　重庆希尔顿酒店的物业持有者，是一家名叫"重庆庆隆屋业发展有限公司"(下称"重庆庆隆")的地产商，其法人代表为彭治民。
　　重庆经侦总队队长周京平向媒介透露，彭治民已经因涉嫌多项罪名被刑事拘留。
　　根据此前重庆地产窝案中涉案官员--原重庆规划局党组成员查红的案宗显示，查红在2003年至2008年期间，曾多次收受彭治民的贿款共计人民币2.3万元、港币2万元、美元4000元，帮助其在重庆庆隆开发"滨江广场"等建设相关项目规划中获利。
　　幕后
　　出生于1963年的彭治民是重庆籍人士，彭治民被认定是希尔顿物业以及重庆庆隆的实际控制人。
　　记者从有关方面了解到，彭治民可能已经提前察觉到自己要出事，但为时已晚。彭治民是重庆自打黑风暴以来，又一位落马的亿万富豪。
　　2010年5月12日，彭治民将已经成立了九年之久的重庆庆隆屋业发展有限公司希尔顿物业管理分公司注销。
　　重庆希尔顿酒店成立于2000年4月13日，注册资本为1.1688亿元，法人代表为陆纾，企业性质乃外资分支机构。知情者猜测，陆纾目前可能亦被重庆警方控制。
　　在陆纾名下，还有重庆希尔顿物业管理有限公司，该公司成立于2004年7月29日，企业性质为私营，注册资本500万；此外，陆纾还是重庆庆隆南山高尔夫俱乐部有限公司的法人代表，庆隆南山高尔夫俱乐部成立于2008年8月，注册资本为500万，企业性质属外商投资(私营)。
　　知情者称，彭治民在重庆经商期间，时常邀约当地政府官员和企业伙伴，前往庆隆南山高尔夫俱乐部打球，并在期间洽谈生意。
　　而希尔顿酒店下的"钻石王朝"俱乐部"涉黄"事件显示，从高尔夫俱乐部到高档夜总会的"高级小姐"陪侍，彭治民的公关活动已经成为一条龙服务。
　　彭治民的重庆庆隆在重庆地产圈内赫赫有名，其开发的"海客瀛洲"已经成为重庆房价最高的楼盘之一，屹立于朝天门的滨江路上。
　　另有消息称，彭治民与香港一线女星刘嘉玲的关系亦十分不错，"海客瀛洲"的楼盘代言人便是刘嘉玲，知情者称，彭治民当时豪掷百万，请来刘嘉玲为其楼盘代言。海客瀛洲亦是国内几部知名影片的拍摄地，比如《好奇害死猫》就主要以海客瀛洲为取景地，由此可见，彭治民与国内演艺界人士亦有不浅之交。
　　相比较其他涉黑团伙如岳宁经营的万豪白宫而言，彭治民的"钻石王朝"俱乐部因其背靠高级酒店希尔顿、以及有知名艺人的光顾而显得档次更高一些。
　　彭治民向有关人士提供的"一条龙"服务中，不乏知名女艺人身涉其中。
　　不过，彭治民成为亿万富豪之后，行事仍然保持低调。2009年打黑风暴中，彭治民以为自己已经幸免，直至日前案发。
　　记者查明，彭治民担当法人代表的公司主要有重庆庆隆，该公司成立于1993年7月24日，注册资本超过2亿元，企业性质为外资；重庆联星投资有限公司，成立于2004年12月29日，注册资本2000万元，企业性质为私营；重庆金隅大成山水置业有限公司，成立于2010年6月13日，注册资本2000万，企业性质亦为私营；以及上个月注销的重庆庆隆希尔顿物业管理分公司。
　　知情者透露，同案的陆纾，一直是彭治民的重要生意伙伴，在陆纾名下，不仅有希尔顿酒店、希尔顿物业管理有限公司、重庆庆隆南山高尔夫俱乐部有限公司，还有重庆海客装饰工程有限公司，后者主要为"海客瀛洲"楼盘负责装饰工程项目。
　　由于彭治民在重庆经商时间长达17年，得以预计的是，彭治民的涉案，将会引发更多人的不安。

