张一山揭复习策略 高考成绩揭晓后自认“天才”
　　中新网6月25日电 从热播剧集《家有儿女》中走出的两位小童星张一山和杨紫，在今年遇到了自己长大后的第一道人生关卡——高考。日前，张一山在接受媒体访问时，讲述了自己征战高考的历程。
　　不愿透露北影考试成绩
　　在出演电视剧《家有儿女》后，星途一路顺畅的张一山和杨紫，双双报考北京电影学院。最终，杨紫取得了400分的好成绩，远远超出往年电影学院的录取分数线。而张一山在接受访问时，虽然没有透露自己的确切分数，但表现的也是相当自信。张一山称：“这个分还不能透露，反正是比艺术类院校今年的分数线要高很多，等我真正拿到录取通知书的时候，我会把分数告诉大家。我觉得自己应该没有什么太大的问题。”
　　高考前请家教恶补文化课
　　经过高考之后，因出演同一部戏走红，又就读于同一中学的两位小童星张一山与杨紫，有望再次成为同窗。而一向忙于拍戏的张一山，是如何做到事业和学业两不误，他在接受采访时透露：“说实话我平时学习成绩不是那么好，因为毕竟很长时间没有在学校上课，一直工作，但是我在考试前两个月，确实恶补了很长时间。早上6点左右起床，然后家教，每科两个小时不间断，一天4个2小时，上完这科上那科，然后中午有1个小时吃饭，下午再上两科，晚上回家再学到十一、二点，第二天还是如此，大概坚持了两个月吧。”
　　报考北影并没有受到优待
　　能够在文化课上取得不错的成绩，是张一山用日以继夜的勤奋学习换来的。那么，相对于普通人，明星考取艺术院校时在专业课方面是否会受到考官的优待，对此张一山向《娱乐现场》记者表示：“任何一个专业的艺术院校，不会因为你被大家所熟知，演过很多影视作品，就能让你轻而易举的上到那个学校。”而他也表示：“普通人让他去表演，他可能不会表演，光学习好做演员可能不够，你还要在这方面有天赋。”小小年纪就一炮走红，难怪张一山如此自信满满。而张一山也言称，进入电影学院后的前两年会暂时降低自己的拍戏强度，全身心投入到学习当中以弥补在表演理论知识方面的欠缺。

