金巧巧痛斥宋祖德：未交赔偿金 道歉缺诚意  
　　新浪娱乐讯 早在6月8号央视新闻频道就对宋祖德、刘信达侵犯金巧巧名誉权一案进行过报道，报道中称“宋祖德将于下周到法院交纳赔偿金”。然后，宋祖德、刘信达却出尔反尔，截止到发稿之日，宋祖德两兄弟也未履行法院判决和之前承诺，仍然未交纳赔偿金。即便是道歉信也被网友戏称为“一句话道歉声明”。金巧巧在接受采访时很是愤怒，称：“宋祖德的行为极度恶劣，是对法律的公然藐视。”
　　律师：宋祖德道歉声明缺乏诚意
　　虽然宋祖德在搜狐、网易、腾讯三大网站的个人博客中刊登了道歉声明，但内容缺实，被网友戏称为“一句话道歉声明”，引来无数人的讨伐，该声明的内容大体为：“因本人不慎在博客转载了刘信达的文章，客观上造成了对金巧巧的名誉伤害，本人向金巧巧致以最诚挚的歉意。” 而对于宋祖德的道歉，金巧巧的代理律师认为，该道歉声明诚意不够，对于道歉声明的刊载和内容等情况将征求金巧巧本人意见后给法院答复。
　　金巧巧：宋祖德行为恶劣，藐视法律
　　因之前金巧巧向法院申请强制执行，要求宋祖德等人履行法律义务，宋祖德才承诺于6月14日左右执行其说法，但对于法院判决宋祖德、刘信达二人赔偿金巧巧的精神损害抚慰金各10万元尚未执行。目前，此案仍在继续执行中。而当金巧巧获知这一消息时，很是愤怒，痛斥其行为恶劣，藐视法律。并表示，将对宋祖德追究到底。“我就不明白了，凭什么犯了法、被法院两度判决败诉的人还这么嚣张！”
　　据悉，鉴于各方压力，在另一宗宋祖德的侵权案中，宋祖德已经在法院指定的10家媒体上连续10天刊登向原告谢晋遗孀徐大雯公开赔礼道歉的声明，并在6月18日，徐大雯获得赔偿尾款17.6万余元。至此，宋祖德、刘信达侵害谢晋名誉权案终获了结。而对于金巧巧状告宋祖德一案的强制执行情况，我们将进一步关注。(文/麦田)

