马琳离婚案开庭 张宁益同意分手当前妻(图)
　　新浪娱乐讯 今天(6月23日)下午14时，马琳和张宁益离婚案在北京大兴法庭开庭审理。张宁益赶在开庭前更新了新浪微博和博客，表示“决定分手，放爱一条生路”，并附上一张与马琳的亲密合影纪念这份远去的感情。
　　下午出庭 惋惜有缘无分
　　文章中，张宁益的言语间流露出对这份婚姻感情的惋惜、留恋和无奈。并附上一张与马琳的亲密合影纪念这份远去的感情。“其实想想我和马琳真的没有作秀，我们真的就像大家看到的《鲁豫有约》中那样的甜蜜幸福。我深深爱他一如他曾经深深的爱过我一样，但后来这幸福被别人一手毁掉了。我想如果马琳和我能坐下来谈谈，也不会像现在的局面了。没办法，这可能是传说中的有缘无分吧。”张宁益表示：“除了对双亲的内疚，唯有微笑，坚强。我会尽快走出这段……”今天下午，妈妈会陪她一起出庭，但爸爸因为“害怕看见他最心爱的女儿流泪的样子”，没有一同前往。
　　决定分手 放爱一条生路
　　“想想我们在一起七年多了，从今天开始我和马琳就要变成陌路人，我的心里总是接受不了。多希望这是一场梦啊，梦醒了我一定会抱着马琳哭，”尽管有千般万般不舍和怀念，但张宁益明确表示：“决定和马琳分开，因为这是马琳期待的，也算是放爱一条生路吧。我像以前一样攒了很多很多笑话想讲给你听，但我想我没有这样的机会了。还是留给下一个马琳的太太吧。”她也向外界表示谢意：“谢谢所有爱我的人，谢谢，也谢谢批评我的人和支持马琳的人，大家都辛苦了。也希望我和马琳能通过法律把这件事情圆满解决吧。”
　　想对马琳说：一生都是你“前妻”
　　博文中，张宁益提到，下午她会在法庭上见到马琳。闹离婚以来，他们一直没有见过面，所以在博客上写下想对对方说的话：“马琳，至少到今天，我还是你的妻子，而未来，我的一生都会是你的“前妻”，这是不争的事实。马琳，我想对你说，不管别人说什么，我是不是放过你了，你的内心是最清楚的，我是不是炒作，你也是最清楚的人，我不想用‘炸弹’来毁灭我深深爱着的你。你曾经对我的宠爱，虽然是过眼烟云，但都深深刻在我的心里，我会永远记得。而你，我深爱过的你，我曾经可以付出一切所有的你，我内心深处永远烙印的你，以后我再也不能爱了，我必须忘记，尽管我不知道真正忘记需要多少年，但我必须接受这个现实。从此我再也不能为你煲汤，也将永远不再做你最喜欢的炒鸡蛋这道菜，我尽力，去忘记你……”JZB/文

