李冰冰微博搭上世界杯快车 引粉丝热捧
　　世界杯激战正酣，除了普通球迷在尽情享受世界杯的快乐外，不少明星球迷也想方设法搭上世界杯的快车。”李冰冰笑着告诉记者，以后竞猜游戏的中奖号码会随时变动，而奖品也不止足球一种。
　　晨报讯(特派记者邱晨北京报道)世界杯激战正酣，除了普通球迷在尽情享受世界杯的快乐外，不少明星球迷也想方设法搭上世界杯的快车。昨日记者就在李冰冰的微博(http://t.sina.com.cn)上看到，这位梅西的“粉丝”正在举办一个“荣耀世界杯”竞猜比分的游戏活动，偶像的力量外加有趣的奖品，引来“粉丝”热捧。
　　在李冰冰的微博里，她给这个游戏定出了详细规则：1.继续关注她微博并原文转发本条；2.在转发理由中预测墨西哥VS乌拉圭比赛结果；3.截止当晚22时开赛前，转发并评论的倒数第28位猜中者将获得价值1080元的世界杯比赛用球“普天同庆”一个。
　　偶像的力量外加大奖，引来众多“粉丝”捧场。记者看到，这则微博发布于昨日下午16时13分，在不到两个半小时的时间里，就有1267位网友参与了转帖。对于“粉丝”的疯狂参与，李冰冰自己也很高兴。“之所以把‘倒数28”设为中奖的号码，是因为我的生日是2月27日，将这三个数字相乘，就得出了28这个抽奖号。”李冰冰笑着告诉记者，以后竞猜游戏的中奖号码会随时变动，而奖品也不止足球一种。

