马琳张宁益对簿公堂 财产纠纷与小三成焦点(图)
　　离婚纠纷案开庭
　　本报讯（记者林芳）乒坛名将马琳与演员张宁益的离婚案昨日下午在北京市大兴区法院开庭，当事双方均有出席。马琳戴着黑超不发一言，身穿红色T恤的张宁益则显得精神不错，在母亲及助理的陪同下亮相。由于案件是非公开审理，记者未能入场旁听，不过张宁益在接受采访时表示：“马琳现在回心转意，我也会接受，大家不要问我了，法律是公正的。”
　　庭审：财产纠纷与小三成焦点
　　奥运冠军马琳与张宁益的离婚纠纷前后历时一年多，马琳要求离婚并分割双方在亦庄的一栋洋房，但张宁益认为马琳远不止大兴亦庄一栋洋房等财产， 张宁益的律师也表示他们不认可马琳自认的财产，马琳不仅有巨额现金，名下还有5套房产，3辆名车。两人财产将如何分割，成为当天庭审最大的焦点。张宁益说：“我和马琳一起生活了六七年，对他的收入还是有所了解的，100万元和实际的情况差距太大。我们有把握证明，他的存款超过1500万元，我相信法律会给一个公正的说法。”
　　最近马琳被连续拍到与“刺青女”相会，闹出小三传闻。在离婚官司开庭前，张宁益表示自己知道照片中的那个女人是谁，已经向法院提交了相关证据，“既然不能好聚好散，那就让真相大白于天下吧。”
　　对于小三传闻，马琳一直否认，这点也让张宁益无法接受，“如果不是，马琳本人为什么不站出来澄清？有人站出来替马琳证明，那个女人是别人的老婆，我很想问问：马琳为什么和别人的老婆在一起？马琳的态度，我只能理解为默认。”张宁益表示，无论法院判决的结果如何，她都将保留对马琳的追诉权。“说得难听点，我是被马琳抛弃了。如果我们认为裁决结果有失公允，我会召开新闻发布会，向外界公布所有的证据。”
　　博文：同意放爱一条生路
　　张宁益在开庭前更新了微博和博客，发表博文《谢谢你的爱》，表示“决定分手，放爱一条生路”，并附上一张与马琳的亲密合影纪念这份远去的感情。
　　文章中，张宁益的言语间流露出对这份婚姻的惋惜、留恋和无奈：“想想我们在一起七年多了，从今天开始我和马琳就要变成陌路人，我的心里总是接受不了。多希望这是一场梦啊，梦醒了我一定会抱着马琳哭。”不过，张宁益也明确表示：“决定和马琳分开，因为这是马琳期待的，也算是放爱一条生路吧。”张宁益还写下想对对方说的话：“马琳，至少到今天，我还是你的妻子，而未来，我的一生都会是你的‘前妻’，这是不争的事实。”

