江珊被曝恋上80后张博 年龄相差15岁(图)
　　因出演新版《三国》而被观众们渐渐熟悉的青年演员张博传出绯闻，一组他和著名女演员江珊逛超市的照片昨日曝光，两人举止亲密，据传“交情匪浅”，如此看来，恐怕娱乐圈里又多了一对姐弟恋，出生于 1982年的张博，与江珊的年龄差距有15岁。
　　据目击者称，当日，江珊与两名年轻女士一行三人出现在某电影院门口，而青年演员张博正等在那里与她们会合。四人见面寒暄一番，而后两名年轻女士先行离开。眼见着两人走远，江珊张博立刻十分亲密地肩并肩一同走到了售票口。张博掏钱买了两张票后便与江珊一起走进了电影院。
　　看完电影后，两人逛了一会儿书店就乘电梯下楼。当电梯门开时，张博很自然地一手扶向江珊的腰间，江珊还顺势往张博身边靠去，暧昧举止显然已经超过了普通朋友的界限。下了电梯，记者发现原来他们是去逛超市。两人买了不少水果和零食，这回，依然是张博掏钱买单。
　　出了超市后，两人似乎发现了记者。原本并肩而行的两人快速分开。而拎着东西的张博则快速在门口为江珊拦下一辆出租车让其拿着东西先行离开。随后，张博自己乘坐另一辆出租车往相反的方向离去。
　　随后，记者采访了解到，江珊和张博认识好久了，关系一直非常密切。不久前，江珊还在张博的穿针引线下，签约了新公司。
　　(李砚台)

