马雅舒再婚 吴奇隆经纪人：和我们没关系
　　吴奇隆经纪人：和我们没有关系
　　6月27日，吴奇隆前妻马雅舒与外籍男友罗伯特在昆明举行婚礼，晚上举行了隆重婚宴，香港知名歌手、演员杜德伟也专程前往当地喝二人的喜酒。明星的婚礼一直都是普通人关注的话题，而马雅舒因有吴奇隆前妻的身份，她的婚礼更是备受瞩目。一对新人在婚礼上互相公开爱的宣言，并在亲友的见证下情深一吻，当吻至兴起时，新郎哥竟然忍不住流下男儿泪。
　　再婚举行婚礼弥补遗憾
　　早在去年，就有人目击了离婚后的马雅舒与这位外籍男友约会的事实，其间更有目击者称马雅舒还与男友在疑似吴奇隆所有的丰田吉普车中激吻，只是此事一直没有得到当事人的正面回应。直到2010年4月，先是有网友爆料马雅舒已经再婚，再是马雅舒身边好友也透露其已再婚的事实。不久马雅舒在接受某媒体采访时终于首开金口承认了登记结婚的事实。不过当初嫁给吴奇隆时马雅舒就表示没有举行婚礼是一个遗憾，这让很多媒体猜测马雅舒是否会在再婚时争当“新娘子”。如今终于能够顺利穿上婚纱，这对于马雅舒来说也算是了却了一个心愿。
　　吴奇隆孑然一身醉心工作
　　虽然已经离婚，但一日夫妻百日恩，离婚后的吴奇隆还是很关心前妻的生活。今年4月，被称为是“小虎队之父”的宋文善在接受采访时就曾表扬过吴奇隆的专情，宋文善说：“吴奇隆和马雅舒离婚后，有一次在后台，吴奇隆说‘有机会也帮小雅(马雅舒昵称)接一些活动吧，帮她增加一点收入。’”如今，前妻已经找到新的归宿再嫁他人，而吴奇隆仍然孑然一身。在了解到吴奇隆离婚后的工作日程时记者发现，吴奇隆仍然和之前一样大部分时间投在了演艺事业上。随后，记者拨通了吴奇隆经纪人任小姐的电话，电话中，任小姐在得知马雅舒结婚的消息后对记者说：“我之前都不知道这件事，吴奇隆现在正在横店拍戏。”当记者追问吴奇隆对此事的态度时，她说：“这个和我们没有关系，吴奇隆现在主要忙工作。”

