歌手马蕊余江洪水脱险 割爱世界杯钟情公益歌曲
　　新浪娱乐讯 被称为“林妹妹”的歌手马蕊在江西省余江县演出结束后遭遇了洪水险情，当地群众和热心歌迷将马蕊用铲车运送出汪洋洪水。回到北京的歌手马蕊不在每天关注世界杯的赛况，而是密切关注南方的水灾情况，马蕊称自己长大了。
　　演出当天余江就已经是大雨瓢泼，观众情绪高涨等待开场的“林妹妹”马蕊，演出还没有开始，大家就叫着马蕊的名字，翘首以待，马蕊的出场更是让大家欢呼不已，“林妹妹”马蕊身穿短裙，完美曲线一览无遗，秀美的长发和优雅的舞姿相得益彰，精彩演出令场内气氛不断飙升，《我和林妹妹》的古典美丽到《夜未央》舞步迷离，完美展现，全场观众起立呐喊鼓掌，盛况空前。
　　第二天强降雨导致余江县城内白塔河河水漫过堤岸，县城与外界连通的4条道路全部被洪水淹没。余江断电，成了一座黑城，街道上积水已经高达一米多，将停泊的车子全部淹没，演出场地的设备全部浸泡在雨水中，余江一片汪洋。最后余江热心歌迷开来铲车将歌手马蕊和工作人员送到安全地带。马蕊感激的不知道说什么，只能祈祷余江能够早日脱险。
　　马蕊亲眼看见洪水突如其来才知道什么是天灾无情，好好的一座城市，经历了一场洪水就面目全非，看着十分心疼；很多其乐融融的家庭可能因为这场洪水就失去了挚爱的亲人，心里更是十分难受。一向狂热于世界杯体育赛事的马蕊现在更多的时间是在关注南方水灾，她说现在知道同胞还在水深火热之中，自己狂欢世界杯觉得还是不是滋味，于是她在时间充足的时候会去想唱更多的公益歌曲。
　　歌手马蕊向来十分乐于公益事业，公益歌曲《风雨同舟》、《祈福平安》、《微笑明天》、《你的柔情洒满我的心扉》都受到了好评，她表示以后会更加热心于公益事业，给更多需要帮助的人带来帮助。同时也呼吁更多的人加入到公益活动的队伍中。

