吴佩慈装嫩扮高中生 巩新亮17岁旧照曝光(图)
　　吴佩慈穿高中生打扮亮相 自娱不忘自嘲
　　新浪娱乐讯 吴佩慈(http://t.sina.com.cn/wupeici)今日“童心”大起，以一件粉蓝色长版格子衬衫配上白色蕾丝裙，显得活泼娇俏，颇有学生气质，而她自己也不忘自嘲一句，“到这年龄还在穿高中生打扮，小吴小姐还真好意思！”
　　巩新亮翻老照片 重温17岁花样年华
　　新浪娱乐讯 巩新亮(http://t.sina.com.cn/miumiugongxinliang)今日在微博放了一张自己17岁时的照片，里面的她一脸稚气，但已俨然有几分性感范儿，上半身只用一条格子大围巾围着，几分清纯几分性感……不过，到底是纯情还是性感，就要见仁见智了。
　　范晓萱感慨坚持最重要 承诺继续创作好音乐
　　新浪娱乐讯 刚拿下金曲奖的范晓萱(http://t.sina.com.cn/fanxiaoxuan)心情显然非常激动，并特意用微博写了一段感谢辞，给所有祝福她的人。另外，她还感慨说到，是因为自己的坚持，才会还有机会站在这舞台上，“谢谢我自己！因为有坚持下去！有努力！所以今天还能站在这里得到这份肯定！我会继续加油做出好音乐！”
　　梁朝伟公开私家庆生照 笑容腼腆蛋糕诱人
　　新浪娱乐讯 一向低调的梁朝伟(http://t.sina.com.cn/tonyleung0627)难得地在微博公开私家庆生照，自然马上引来粉丝的点击。只见照片里的伟仔以经典的腼腆笑容，衬上布满水果的红色生日蛋糕，那效果啊，果然是：人和蛋糕同样诱人啊……
　　阿娇鼓励大家往前看 称过去的已经过去
　　新浪娱乐讯 正在为《出水芙蓉》做宣传的阿娇(http://t.sina.com.cn/iamgillianchung)似乎已准备好心情往前冲，不仅在微博里鼓励大家要往前看，还说要给予粉丝正能量，“过去的已经过去，大家往前看吧！我给你们正能量！”确实是充满力量的感觉喔。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年6月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

