侯耀文三大名徒首谈侯门官司 希望侯家和解
　　著名相声演员侯耀文离开我们，已经整整3年了。
　　6月25日晚，侯耀文生前所在单位中国铁路文工团为他特意举办了一场大型纪念演出。姜昆、师胜杰等众多好友前来捧场，徒弟们也表演了拿手绝活。
　　然而在热闹的演出背后，徒弟们难掩内心悲痛——师父至今仍未下葬。
　　侯耀文的三大名徒刘际、奇志、陈寒柏在后台分别接受记者专访，追忆起师父时伤心不已，并不约而同地表达了这样的强烈心愿：不管官司如何，都应先让师父侯耀文入土为安！
　　焦点一
　　借款20万
　　欲抵押欧元向徒弟借10万急用
　　FW：侯耀文生前曾向您借过10万元，直到去世后家人才还给您，是吗？
　　刘际：是。2003年师父买玫瑰园别墅时，拿着9000欧元找我，说给我做抵押让我借他十万元现金急用。
　　我当时觉得拿着欧元没地儿花，也怕丢了，就没收。第二天我就从银行取出10万元给了师父。
　　FW：给您写借条了吗？
　　刘际：没有，他是我恩师嘛。后来他说等我买房时把钱还我，但后来我买房时他没提还钱的事儿，他又说等我家装修时把钱还给我。
　　可我师父在世的时候，这处房子我一直没装修，因为我要是一装修，他就要还我钱。我知道师父当时很缺钱，还钱的事儿就搁置下来，没想到师父就突然离去了(开始哽咽起来)。
　　FW：这笔钱侯耀文的家人是怎么还给您的？
　　刘际：二爷(指侯耀华)操办后事时听说了这事，说侯家有个规矩——不能让故去的人带着债走。当时大家还开了会，决定把这笔欠款还给我，是牛成志(侯耀文生前的“管家”)把钱打到我账户上的。
　　“买别墅时师父根本没什么钱”
　　据了解，借钱给侯耀文的还有他的另一名徒弟奇志。“当时师父打电话让我寄10万元给他，我就从湖南一家农行把钱汇到他账户上。”奇志说，“师父当时资金太紧张了，手上根本没什么钱，在银行还有贷款，所以跟徒弟们借的钱就先缓着，这笔钱没有写欠条。”“师父去世后，二爷把钱还给我了。大家都知道师父那时候还欠着银行的贷款。”奇志说。
　　焦点二
　　遗产数量
　　“冬天他都不舍得开暖风”
　　FW：侯耀文去世后，后事由三个徒弟来负责，您负责照看玫瑰园的物品。
　　陈寒柏：是，二爷跟我说，没有他的同意家里的一根草都不准丢。
　　FW：对于侯耀文遗产的数量，您怎么看？
　　陈寒柏：(用右手背猛拍了一下左手掌)我在师父身边这么多年，对他太了解了。当徒弟的可能不应该这样说，但大家可能不知道，师父第二次离婚时，几乎是“净身出户”。
　　FW：听说侯耀文先生当时舍不得开别墅里的电梯，是吗？
　　陈寒柏：确实是这样，他怕电费太多。师父当时很惨，他那个时候没有钱，要不然他怎么能找徒弟借钱呢！你可能都不知道，冬天他都不舍得开空调暖风。
　　他买了别墅后，家里连家具都没有，后来让一个徒弟从外地给他拉了一些家具去。
　　“名牌手表基本上都是假的”
　　FW：这次遗产清点出来几十块手表，买这些表也得花不少钱？
　　陈寒柏：师父是个很要强的人。我可以透露一点，他手上戴的欧米茄那是块好表，另外还有一两块表不错，剩下的基本上都是假表，我太清楚了。有一次师父从上海买了块表，坐火车还没到北京就停了。
　　我在2003年得了相声大赛一等奖，师父给了我一块劳力士表，说这表很贵，铂金镶钻的，其实也是一块假表，现在都不走了。
　　师父还曾经到处向人“显摆”一块非常好的翡翠，但这块翡翠其实是他借来玩的。
　　师父有奥迪A8不假，但是3.0的(配置较低)。(在接连披露了侯耀文生前细节后，陈寒柏举起了右手做发誓状)这都是我亲眼看到的，我愿意负法律责任。
　　FW：侯耀文去世的前几年一直很孤独，是吗？
　　陈寒柏：他没跟我们这些徒弟明说过，但通过一些行为能看出来。每个春节基本都是徒弟们陪着他过，我陪他过了2个春节。徒弟们春节去看他，他就拉着不让走。
　　大家可能只是看到他光彩的一面，背后谁痛苦谁知道。
　　“看见侯瓒拿走一些东西”
　　FW：您负责照看玫瑰园的物品，牛成志取钱以及处置玫瑰园的遗产，侯瓒知情吗？
　　陈寒柏：当时专门开的会，师父欠徒弟的20万，还有20万广告费，都指派牛成志去取钱给还了。
　　那时侯瓒天天都在，也在帮忙料理后事。这些事儿用不着背着大伙，她应该是知情的。
　　FW：在遗产案庭审中，侯耀华一方说侯瓒曾私自拿走了一些物品，您当时看到过吗？
　　陈寒柏：好像看到过一次，她拿了一些东西放在包里，具体拿的是什么我不知道，但肯定是拿了。
　　焦点三
　　何时下葬
　　希望侯家和解 师父早日下葬
　　FW：侯家的官司至今仍然没有结果，您希望他们和解吗？
　　陈寒柏：当然。双方互相谅解一下，好让师父早日入土为安。
　　现在师父的骨灰还在八宝山骨灰堂放着，我每次去看完后，都是哭着走的。师父的墓地我们都拿钱修好了，但就是下不了葬，我心里太不好受了。
　　我走到哪儿都敢说，如果是侯瓒拦着不让下葬，那就是女儿不孝；如果是哥哥不让他下葬，那就是没有手足情。
　　对于同样的问题，奇志在回答时声音有些激动：“侯耀华是我的二大爷，侯瓒是我的师妹，要是有些媒体还在讨论谁对谁错，我坚决反对。”“一个家庭出现些问题是很正常的，如果大家坐在一起，通过协商、对话完全能解决。我希望这个案子能够迅速得到解决，也希望侯瓒妹妹能坐下来，心平气和地把这个事情解决掉。”奇志说。“用法律武器保护自己没错，但一定要为故去的人想一想，侯耀文先生这么大的一位艺术家，骨灰还存放在骨灰堂，不管怎么样，都应该先让师父入土为安。”说话时，另一位徒弟刘际的眼睛变得通红。
　　在采访的最后，奇志表示，本来想借着纪念演出，说两句欢乐、轻松的话，让大家觉得3年都过去了，不应该悲伤了，但他依然笑不起来——师父还没有入土为安呢，“我们作为徒弟，希望他能够早日得到安息。”
　　遗产案分歧
　　侯瓒知道玫瑰园物品被搬走吗？
　　侯耀华律师刘锋：把玫瑰园内的所有物品搬走，是因为没人能长期看管。姐妹俩知道此事。
　　法院清点的遗物是侯耀文的全部遗物吗？
　　刘锋律师：侯耀文的全部生前财产分别保管在三处，5月27日当天双方对存放在这三个地点的所有物品进行了清点。如果原告认为还有遗物，就需要举证了。
　　侯耀文的遗产包括葬礼份子钱吗？
　　侯瓒律师苏向祥：在侯耀文的葬礼上，亲戚朋友出的份子钱也在被告手里，加上侯耀文徒弟每人出了1万元，两项加起来约有60万元。
　　刘锋律师：葬礼本身也得花一部分钱，不是所有的份子钱都是侯瓒姐妹俩的，不能把这些份子钱全部认定为侯耀文的遗产。
　　侯耀华有权代弟弟还债吗？
　　苏向祥律师：侯耀文生前债务的确认需要由继承人侯瓒姐妹依法确认，他人无权代为确认。
　　侯瓒姐妹从来没被要求过对任何一笔债务进行确认和清偿，也没有委托或同意他人确认债务和清偿债务。
　　刘锋律师：侯耀文银行账户上的约130万元，侯耀华让人取出后并没有私自占用，而是拿这些钱偿还了一年的玫瑰园别墅的银行贷款、水电物业费等。侯耀华还主动清偿了侯耀文的生前债务。遗产案时间表
　　2007年6月23日，处于离异状态的侯耀文，在其玫瑰园别墅家中突发心脏病去世。
　　2009年2月17日，侯耀文的长女侯瓒将妹妹起诉到西城法院，要求依法分割父亲侯耀文名下的财产。
　　2009年6月23日，侯瓒要求将妹妹变更为原告，追加了侯耀华及牛成志 (侯耀文生前好友)和郭晓小(侯耀文弟子)夫妇四人为被告，要求返还及赔偿相应遗产。
　　2009年8月19日，侯耀华等四名被告向法院提出了管辖权异议，此案一时陷入僵局。市一中院对管辖权异议问题作出终审裁定，驳回了侯耀华等四人的请求。
　　另外，2009年7月17日，侯耀文生前购买的玫瑰园别墅因超过一年未缴贷款，银行把侯瓒及开发商一并告上法院。
　　今年4月7日此案和解。银行与侯瓒及玫瑰园开发商达成和解协议，决定将侯耀文别墅出售后再偿还超过330万元的银行贷款及利息。
　　本版文并摄/记者李奎

