经纪人证实巩俐已离婚 传言豪放个性致婚姻触礁
　　没有一对明星夫妇像巩俐和黄和祥一样，从结婚之初就被各地媒体“看好”离婚。二人自1996年结婚以来，14年间几乎每隔一两年就要传离婚。昨日，有周刊爆料巩俐的经纪人曾敬超已经证实她离婚的消息。而离婚前感情生活就一直多姿多彩的巩俐，恢复单身后自然不愁没有人追，从其近年来的绯闻对象多为外籍高大男士来看，一直头顶国际巨星的巩俐气场强大，国人似乎难以驾驭，外界普遍看好她和好莱坞男星约翰·库萨克能结成连理。
　　文/本报记者 周昭
　　传言
　　豪放个性导致婚姻触礁
　　虽然巩俐的经纪人近日才证实她已离婚，但早在2008年各路媒体已经总结了巩俐与黄和祥离婚的原因，大致有三点：一是聚少离多。二是因为男方的经济出现了问题。三是因为巩俐的感情生活太过丰富。而这三个原因，在巩俐的经纪人证实其离婚之后又被再次摆上台面。可见，在外界看来巩俐与黄和祥的婚姻一直存在着问题。
　　即使在2008年11月，巩俐赴新加坡领取公民证时黄和祥曾陪同前往，但当时媒体传说的都是二人于2007年已经离婚的消息。由于巩俐在新加坡待的时间很少，所以该密友认为聚少离多是导致他们离婚的最大原因。随后《联合早报》曾报道称黄和祥在烟草公司任职时，涉嫌非法活动而自动离职，在没有收入的情况下，养家之责全落在妻子巩俐身上。不过，事后该报对黄和祥作出了道歉否认这一消息的真实性。但不可否认的是，已经淡出娱乐圈的巩俐的确自此开始活跃，接广告、拍电影，工作多多，被外界推测为“缺钱复出捞金”。而这与当初她嫁给黄和祥后一度淡出娱乐圈安心做“阔太”的状况大相径庭。
　　除了经济问题之外，巩俐豪放的个性也被认为是导致她的这段婚姻触礁的原因。香港媒体普遍认为黄和祥是百分百的生意人，虽然受西方思想影响，应酬以商家朋友居多但对于巩俐与不少圈中异性交情深厚的状况亦有微词。两人生活圈子不同，婚后一度各玩各的，离婚也被认为很自然。
　　迹象
　　“低胸豪乳”性感大变身
　　自从黄和祥卸任烟草公司职务之后，巩俐开始复出娱乐圈，工作一度前所未有的密集：既与布鲁斯南拍广告，又替法国杂志拍纪念玛丽莲·梦露专辑，甚至以性感装束接拍国内瘦身减肥广告，更是连续接拍了多部电影。
　　复出的巩俐一改在内地影坛闯荡时的质朴形象，日趋性感。在公众场合亮相，不管是时尚派对还是产品代言发布会，都是“低胸豪乳”的造型，在拍摄张艺谋导演《满城尽带黄金甲》之后更是获得内衣产品的代言合约，成为这类商品为数不多的40多岁的“高龄”代言明星。这与其他女星嫁入豪门后行为举止趋于保守大相径庭。
　　感情超导体
　　每拍一部电影
　　必传一次绯闻
　　虽然一直没有正式宣布与黄和祥离婚，但巩俐近年来感情生活可谓丰富多彩。每拍电影必传绯闻。对于自己复杂的绯闻，巩俐曾回应说：“我的生活是开放的！”巩俐说：“我只是演员而已，从没把自己当成什么巨星。什么大排档、餐厅，想去哪儿就去哪。”她说，“我觉得演员像正常人一样生活很重要，我不喜欢把自己藏起来，也很瞧不起那样做的人。”
　　1999年 拍摄电影《漂亮妈妈》与导演孙周传出绯闻。巩俐对孙周的欣赏溢于言表，称其挖掘了她身上张艺谋没有挖掘到的东西。
　　2002年 拍摄电影《周渔的火车》传出与孙红雷过往甚密，被目击以情侣装结伴逛北京秀水街，孙红雷被指痴迷巩俐。
　　2003年 巩俐接拍王家卫的短片《爱神》，传出与张震戏后互生情愫的消息。
　　2006年 拍摄《迈阿密风云》时与好莱坞坏小子科林·法瑞尔传出假戏真做。
　　2006年 被媒体拍到与法籍摄影师Chang在天安门广场拥吻。据悉，巩俐与Chang在拍摄《人魔崛起》时邂逅，两人感情增温，此后两三年，媒体多次拍到两人密会。
　　2009年 拍摄《谍海风云》）时被拍到夜会约翰·库萨克，随后传出绯闻。
　　魅力中女
　　情归何处
　　A旧爱张艺谋
　　可能性：50%
　　传闻巩俐与张艺谋相恋逾10年，1996年分手。虽然事隔多年，两人的绯闻依旧是内地电影圈的一段佳话。在合作拍摄的电影《满城尽带黄金甲》之后，媒体一直在揣测既然有机会在合作电影，两人是否也有机会再续前缘呢？今年6月宣传新片《谍海风云》时巩俐也不断被媒体问到张艺谋。对于她与张艺谋的合作，巩俐用“独一无二”来形容相互合作的默契与互相的理解，可见张艺谋在巩俐心中的地位还是非同一般的。而在与巩俐分手后，张艺谋再未被曝光过任何女友。巩俐离婚之后两人未必没有复合的机会。
　　B新欢约翰·库萨克
　　可能性：60%
　　约翰·库萨克是被认为最有可能与巩俐结成连理的。巩俐的身高在东方女子中已经算高，两人外形登对。此外，巩俐的做派一向西化、豪放，衣着打扮上也已经在坚定地走着性感路线，东方男子对于她的这些方面包容度始终有限，相比之下约翰·库萨克会是更优的选择。而且，“钻石王老五”约翰·库萨克对于东方事物似乎比较有兴趣，接连拍摄了《东京审判》和《谍海风云》等两部包含东方元素的影片，娶一个中国太太的可能性也是很高的。唯一的问题是，巩俐虽然有进攻好莱坞行动，但她并没有选择定居欧美，连新加坡都不常住，跟约翰·库萨克即便在一起也会存在一个聚少离多的问题。
　　C法籍摄影师Chang
　　可能性：70%
　　自从2006年，巩俐就被拍到与法籍摄影师Chang在天安门拥吻，及后更双双返回别墅过夜。之后更被拍摄到多次在上海密会。媒体还曾拍到二人十指紧扣去买豆浆的照片。去年巩俐在泰国曼谷拍电影，两人更像热恋中情侣，互喂饭菜。之后Chang更对外透露自己有位中国太太，正陪太太在泰国工作。所以媒体一度猜测巩俐当时已经离婚并与Chang再婚。但这一消息未得到证实。现在巩俐证实宣布离婚后，这位曾多次被媒体拍到与巩俐的亲密照，并曾与巩俐传了长达3年绯闻的摄影师也许会成为最后的“胜利者”抱得美人归。

