传马雅舒老外老公身家10亿 吴奇隆：和我没关系
　　本报讯 内地女星马雅舒和吴奇隆离异不到一年后，前晚和任职电玩总裁的澳大利亚籍丈夫詹姆斯在昆明举行婚礼，席开约20桌，双方家长都到齐，期待这场婚礼已久的她，兴奋地说：“比演戏还紧张。”婚礼当日前夫吴奇隆则在横店拍戏，至于对前妻结婚的看法，吴奇隆的经纪人任小姐则替吴奇隆回答：“这和我们没有关系。”
　　云南老家办豪华婚礼
　　34岁的马雅舒去年8月与吴奇隆离婚，结束5年半有名无实的婚姻，今年4月与外传有10亿美元身家的男友詹姆斯登记结婚，备受外界争议，但她仍不吝分享喜讯；前日小两口在马雅舒的老家云南昆明正式举行婚礼，傍晚先在教堂进行婚礼仪式，随后在饭店席开20桌，除了双方父母到齐外，艺人杜德伟与众多演员好友皆到场祝贺。
　　马雅舒比丈夫小1岁，两人外形登对，拍婚纱时，她还特地戴变色隐形眼镜和老公拉近距离；婚礼上詹姆斯致辞时，哽咽感谢她拯救了自己的生命，令在场亲友动容，而马雅舒除了一圆能光明正大举行婚礼、拍婚纱照的梦想外，紧接着就要放大假，到法国度蜜月，对于再婚的心情，她说：“非常非常高兴。”
　　遗憾首次结婚没披婚纱
　　马雅舒与吴奇隆离婚后，当时吴奇隆曾表示对另一方有亏欠，婚变自己该负起“最后的责任”。离婚后马雅舒拿到的房产就有目前市值在2000万元以上的4套高级公寓。马雅舒上月在上海为新戏《大丫鬟》宣传时，曾首度公开与吴奇隆离婚原因，在于吴奇隆“太完美”，让她抓得太紧，“因为好奇心常看他的短信、偷听电话。我爱吃醋、爱做梦，又有点小心眼。虽然现在偶尔还有这念头，但会尽量忍住。”她还遗憾吴奇隆没有给她举办婚礼：“每个女孩子都希望有一个婚礼，前夫吴奇隆就不曾给我。”
　　吴奇隆横店拍戏不知情
　　如今，马雅舒已经找到新的归宿，如愿以偿披上婚纱，而吴奇隆仍然孑然一身，将大部分时间投在了演艺事业上。记者电话采访吴奇隆经纪人任小姐，任小姐在得知马雅舒结婚的消息后对记者说：“我之前都不知道这件事，吴奇隆现在正在横店拍戏。”当记者追问吴奇隆对此事的态度时，她说：“这个和我们没有关系，吴奇隆现在主要忙工作。”(综 合)

