华人指挥家汤沐海耍宝音乐普及课
　　“其实没有指挥家，乐队也一样能演奏。下面哪位领导能上台来替我当一次指挥呢？……”在严阵以待的浙江交响乐团面前，指挥大师汤沐海用这样一段诙谐的开场白向观众发出了邀请。观众席里发出了阵阵笑声，可是几秒钟后，大家除了面面相觑就是交头接耳，可就是没有一个人敢于上台接过指挥棒。或许是习惯了音乐会上接受单向灌输，当与大师互动的机会摆在面前时，杭州观众把他们性格中的含蓄表露无疑。
　　昨天下午在浙江音乐厅，由省直机关工会女职委主办的“美丽堂”系列品质讲堂上演了第13讲，浙交艺术总监汤沐海以“让我们共享美好音乐”为题，来了一场辅以交响乐团演奏配合的新概念讲座。
　　汤沐海以“寓教于乐”的指导思想，让整个音乐厅变成了氛围轻松的课堂，汤大师背对观众指挥浙交演奏一段，然后转过身来说一段话，如此反复。他竭力想用最通俗有趣的语言，让普通人找到听交响乐的门道，甚至让他们产生去听交响乐的冲动。现场掌声雷动，似乎证明观众从汤指挥的激情和幽默的表演里获得了答案、解除了疑惑，可是他们还是不习惯走上台去、甚至仅仅是站起来发言。
　　汤沐海的平民姿态，从一开始贝多芬《普罗米修斯序曲》的演奏中就体现出来。这一段，乐手们为观众逐一展示各种乐器，逐一进行SOLO——从大中小提琴到各种管乐器，再从铜管乐器到打击乐器，当他们单独出来独白时，全场显得特别安静，大家都在屏息聆听感悟。这时，身穿长袖白衬衫、一头乱发的汤沐海，翘着兰花指、像捏指挥棒一样用两个手指捏着话筒，给大伙介绍各个乐器的个性。当说到圆号和长号时，他突然蹦出一句极其外行的话：“快看啊，圆号是金色的，长号是银色的！它们是真的金银做的吗？”乐手忙解释：“不是啊，是镀金镀银的。”于是汤沐海松了一口气，笑着说：“还好还好，否则被小偷盯上了就坏了！”汤大指挥有如小男孩一般的表演，自然赚到了观众的笑声。
　　尽管矜持让观众无人站起来发言，但显然让观众有所转变——在讲堂结束后，音乐厅大堂里柱子上贴的浙交音乐季演出日程表前，围满了两三层观众。一位女士临走前，还不忘嘱咐浙交工作人员：“以后有好的演出，别忘了给我发短信哦！”

