新《红楼》开播 宝玉是富二代黛玉是文艺青年
　　新版《红楼梦》终于在上海、青岛等地的地面频道开播了，但广州本地观众还要等到下月中旬才能看到这部电视剧。正如导演李少红之前预测的那样，新《红楼梦》的开播在网上引起轩然大波，有赞美声也有源源不断的板砖。不过，新《红楼梦》能引起如此多的关注，根本原因还是在于原著小说的深入人心——每个读者心中都有一部《红楼梦》，都有自己理想中的“金陵十二钗”。
　　作为女性导演，李少红的“红楼观”别具一格，她认为，现代社会和200年前《红楼梦》时的社会什么都没变，人际关系没有变、社会结构没有变、人的情感也没有变，所以，“只要你是中国人，不管你是80后、90后还是其他年龄层，理解《红楼梦》都不是一件很难的事。”在她看来，贾宝玉就像现代的富二代，林黛玉可以被称为文艺青年。对此，媒体人出身的撰稿人周?的小说《会得美人无限意》也提出了类似观点。
　　策划：龙迎春
　　撰文：记者 莫斯其格
　　富二代贾宝玉
　　“贾不假，白玉为堂金作马”将贾府的富有程度高度概括。作为贾府中最受宠的公子，贾宝玉大多数时间在忙着谈情说爱，不爱学习，不求上进。但至少他的肚子里还装有东西，他从某种角度讲，也并没有危害到整个社会。贾氏集团的衰败，有他不上进的错，也是他的力量所不及。
　　导演解读 李少红认为，贾宝玉可以算是富二代，他生活的状态和现在的富二代很像，但他也和普通的年轻少年一样，有发育时期朦胧的爱情，有初恋。此外，现在不少富二代家里也有像贾母这样的老人，有像王夫人、贾政这样的长辈。
　　红颜知己薛宝钗
　　她温和、理性，足够善良，足够聪明，善良和聪明到足以明了你的心事和处境，不会妄托自己的真情和终身。在你迷失的时候，她会温文的提醒，给你适度的激励。在你被现实痛扁到几乎趴下的时候，她送来的更可能是一丸有实效的药和真情流露的半句温柔话语，抚慰你的心灵。
　　导演解读 李少红称：“宝钗即便想得到宝玉的爱，她也不会表露她的感情，只有宝玉挨打的时候绞了绞小手绢露出了心疼，但是她赶紧把感情压下去了，这才是那个时代的人。”演员白冰则认为：“我基本上能和所有人都友好相处，没有矛盾，也很能照顾人。我觉得宝钗也是这样的性格。”
　　理想太太史湘云
　　她体健貌端。黛玉从会吃饭起就吃药，宝钗有“热症”，湘云割腥啖膻，烧烤鹿肉，喝醉了酒，枕着芍药花在石头上露宿，香梦沉酣，也没见她感冒。其身体素质可谓一极棒。
　　诗词女红都来得，能吃寄人篱下、半夜做活儿的苦，也能享受雪地割腥啖肉的乐。既娇憨可喜，又直爽大方，属于那种可以精神交流，可以同甘共苦，让人有疼她宠她的愿望，又能指望必要时她在你身后撑你一下的一等一太太人选。
　　演员解读 史湘云扮演者马晓灿称，她扮演的湘云是“一根筋”，毫无顾忌、不耍心计、笑点低、心直口快、开朗豪爽、大大咧咧。而且，“她志向远大，像男儿一样志在四方”。
　　梦中情人秦可卿
　　黛玉、宝钗都是顶级美女，而秦可卿乳名“兼美”，“风流袅娜，恍若黛玉，鲜艳妩媚，似乎宝钗”，兼具两大美女之独特气质，说可卿是红楼第一美女当不为过。
　　此外，她的智商高，看得出荣宁二府“盛筵必散”，既有高瞻远瞩的战略眼光，也有预留退步的具体措施，见识不凡，思虑周密。
　　演员解读 扮演者唐一菲认为，如果一个女性能在环境复杂的贾府得到上下所有人的喜爱，那说明她确实有过人之处。唐一菲对秦可卿这个角色的理解是：为人处世有分寸，内心狂热外表温和，温婉雅致不乏生活的热情，性感风流。
　　一姐元春
　　“一姐”贾元春是一位头脑非常清醒的女性。一朝选在君王侧，做皇帝的女人，大约是那个年代一般女性个人奋斗所能达到的最高目标。当浩浩荡荡的省亲队伍开往大观园，帐舞蟠龙，帘飞彩凤，多么赫赫扬扬，万人称羡，令一向内敛淡定的宝钗都忍不住对着宝玉流露内心的羡慕：“谁是你姐姐？那上头穿黄袍的才是你姐姐呢。”
　　这样的衣锦荣归时刻，元春心里充溢的却不是志得意满，她清醒地知道自己的需要，她向往的是“田舍之家，虽齑盐布帛，终能聚天伦之乐”。在别人都看得到的荣华富贵之下，她的感觉是“终无意趣”。
　　演员解读 元春的扮演者王彦华用“华丽牢笼里的囚鸟”来比喻她眼中的贤德妃，“荣华富贵相对于她内心的孤单寂寞来说，只是没有用处的空架子，她只是终身被困在一个金碧辉煌鸟笼里的金丝雀”。
　　“白骨精”探春
　　说到《红楼梦》中最成功的“白骨精”(白领+骨干+精英)，当属贾探春。
　　探春的才情，不是大观园女儿中最出色的，但她具有创造性思维，发起大观园诗社活动。她的个性很强，是硬朗的行事做派，单一个翻脸，就是多数职场女性学不来、做不出的。最重要的，她有眼光，对局势判断准确，这是谁也比不了探春的。
　　演员解读 说到对探春的理解，扮演者丁荔说：“其实她的人生际遇都浓缩在她的判词里了。”探春有着男儿一样的志向，可惜她偏偏是女儿身——“我但凡是个男人，可以出得去，我必早走了”；探春亦有着别样的才情，喜书法，工诗词；她更有着不逊凤姐的管理才能，在代理荣国府时所做的几件事，让人不得不佩服这位未出闺阁小姐的胸襟与胆识。
　　文艺青年林黛玉
　　一个有西施之美的恋爱至上主义者，姿容绝世，聪明灵秀，有一颗少女兼诗人的敏感的心。这样的女子，本身就是一个诗意的存在。过不了锅碗瓢盆的日子，却最适合在一生最青涩、最纯真的时候相遇。一见倾心的时候，有“曾见过的”感觉，之后是耳鬓厮磨的相处，试探、猜疑、拈酸赌气、含醋发威中情深一往。
　　导演解读 李少红导演认为，黛玉有让人感觉计较的一面，其实她并不是斤斤计较、小心眼，而是对自己的爱情有追求，会勇敢表达自己的爱意，这和现代人很像。在现代，女孩子要表达爱特别正常，说出“我爱你”也非常正常，但那时候男女青年在一块是不能随便表达爱情的，而且没有这样的词汇，只有林黛玉非常渴望宝玉当面表达出对她的爱，所以她总会要问宝玉“你爱不爱我”，而且问了一遍还不成。《葬花辞》表达的就是爱不要等到老了才来，这样的表达在当年很难得，所以宝玉才会在旁边听得非常感动。“如果在现代，黛玉就是文艺青年，她爱写诗，敢于把才思表露出来，她所有的诗都是写意的、渴望爱情的，这是我感觉到的黛玉。”
　　CEO凤姐
　　凤姐是既光彩照人又风趣幽默的美人。她若是善待起人来，也真热情周到。所以，最好的分寸呢，是让她喜欢你、罩着你，别爱你。拥有一个女强人“准姐姐”式的感情和爱护，会得到不少偏心眼儿的很实际的照顾。
　　导演解读 作为贾氏集团的CEO，王熙凤是铁腕人物，“按我的方式去做”是她们的不二法门。李少红说：“她是优秀的管家型人才，她的管理方式责任到人、注入很多管理理念；她追求成功，注重实效，目标明确，行动果敢。”
　　小资女子妙玉
　　一身的精神贵族素养之外，妙玉还有一身的重度小资做派。这位姑娘富家小姐出身，“气质美如兰，才华馥比仙”，年轻貌美，教养良好。此外，她还善博弈，精音律。她的文墨工夫，是一人续完黛、湘两大才女凹晶馆倾力而斗的联句诗，还能让两人“称赞不已”。
　　导演解读 李少红：“妙玉有一个身世的秘密，这个秘密能够给人很大的想象空间，我们可以去编织它。书里面没有具体提到这个秘密是什么，但是给了很多暗示。”
　　才女惜春
　　这个出场时“身量未足、形容尚小”的四姑娘，在大观园花树繁茂的鼎盛期长大，从小参与各项文艺主题活动，个人艺术专长是绘画。年轻、貌美、生活优裕，有闲有文化，是艺术特长生，有交流对手，属大观园诗社成员，有固定的文艺圈子，惜春拥有成为才女的一切条件。
　　都说她性情孤介，其实是她把自己和非一般才女明显区分，拉开距离，不流俗，是文艺女青年的追求。她们要的就是特立独行的范儿。
　　演员解读 徐行在接受角色之后全心钻研惜春这个人物：“惜春是一个比较怪的人，从小缺乏关爱——母亲早逝，父亲又一心好道炼丹，致使她养成了孤僻冷漠的性格。此外，她很傲气，与很多人说话都是爱答不理的。”

