冯小刚自传《我把青春献给你》上市
　　本报讯 (记者 姜小玲)临近7月，冯小刚今夏巨作《唐山大地震》如箭在弦上，蓄势待发。随着媒体关注度和观众期望值的提升，冯导不失时机地推出自传《我把青春献给你》全新修订版，由长江文艺出版社出版，与电影同期上市。冯导表示，从精神层面上讲，该书记录了自己从二十几岁的毛头小子到而今“知天命”的成长历程，收入了涵盖工作、生活方方面面的珍贵照片，是自己迄今为止唯一一部“回忆录”；从物质层面上讲，这本毫无悬念的畅销书产生的销售收入将是电影票房的有益补充。冯导甚至为读者和观众率性直书：“您要觉得花钱看我这本书不值，您就还是买电影票看我的电影；您要是看的是盗版的书，您就是把您的快乐建立在我的痛苦之上。 ”
　　作为当今中国电影的票房之王，冯小刚毫不讳言自己的“苦出身”。《我把青春献给你》是一个执著于理想的 “苦孩子”步履维艰的奋斗史。冯小刚形容写书的初衷，是因为“身经世态炎凉，历尽种种坎坷，一肚子委屈渴望向人倾诉”。他既不作任何姿态也不戴任何面具，坦诚写下对青春往事的回忆，对中国电影的坚守与反思。冯小刚不希望这本书被大众误读：“记忆就好像是一块被虫子啄了许多洞的木头，上面补了许多的腻子，还罩了很多遍油漆。但我仍可以告诉读者，大体上这本书还是一块木头，而不是贴着木纹纸的铁。 ”
　　而对于电影《唐山大地震》，冯小刚的评价是：“这不是一部娱乐片，它是一部内容大于形式的灾难片。 ”同时他说：“无论喜剧还是悲剧，人道主义都是我的原则。 ”冯小刚至今仍然记得1976年7月28日，唐山大地震发生时，母亲领着他和姐姐奔出楼房逃生的情形。他在自传中这样描述母亲苦难的一生：20岁就失去了所有的亲人，孤身一人来到北京；婚后又失去了一个年仅两岁的女儿；35岁时离婚；45岁时身患癌症；57岁患脑血栓，从此长达16年瘫痪在床上……他认为，在已经离开这个世界的无数生命里，母亲的离去是真正从苦难中得到了解脱。而母亲生前留给他的一句话，更是令无数读者动容：“儿子，你会顺顺利利的，所有的苦难都让妈妈一个人替你尝尽了。 ”
　　另一个令冯小刚牵肠挂肚的亲人是他的女儿。女儿出生后被发现患有先天腭裂，医生曾问他是否放弃这个孩子，他不假思索地回答：“我不放弃。 ”尽管当时他只是隔着哺乳室的玻璃看了一眼，就觉得这个小生命与自己紧紧地联系在一起。
　　书中，读者可以读到一个真实的、真诚的冯小刚。冯小刚说：“写这本书原本是想给无聊的日子解闷儿，写完以后才蓦然发现，我已将青春献给了你。 ”

