萨日娜《天天阅读汇》：每个人都是一本书(图)
　　新浪娱乐讯 近日，萨日娜在热心公益的同时，抽空携新书《萨日娜花开红艳艳》做客BTV青少频道《天天阅读汇》。除畅聊自己书中的经历与感悟外，萨日娜还说出了自己独到的人生感触：“其实每个人都是一本书”。
　　每个人都是一本书
　　节目中，当主持人让萨日娜介绍自己的新书，并说说出书理由时，萨日娜开始并未直接回答：“其实每个人都是一本书，一定是一本书，不管他的年龄在哪里，阅历有多少，他从小到大的成长、经历，哪怕很小很琐碎，在别人看来很不值一提，但也是这个人全部的世界。我只是把属于我的那部分写了出来，做个纪念，留个念想，同时给喜欢我的观众和朋友分享我的故事。”
　　演母亲让我更强大
　　萨日娜与母亲这两个词已经密不可分了，无论录栏目、拍戏，萨日娜都将“母亲”挂在嘴边，“母亲”是萨日娜扮演的几十个角色的共同特征，更是萨日娜愿一生为之努力的角色。萨日娜在节目中表示，演母亲不仅让自己越来越热爱表演、越来越敬爱母亲，更让作为母亲、作为演员的自己变得愈发坚韧愈发强大。
　　关于母亲角色，萨日娜在书中如此写道：“我饰演的母亲角色，无一不使我欣喜、使我着迷。每每走进他们的内心世界，我都在充分享受着全身心展示她们喜怒哀乐的幸福……”(雪漫/文)

