柏寒虽迟暮之年仍愿独行 假期爱独自旅行
　　电视剧《你永远不会独行》正在北京台播出，柏寒在剧中扮演一个在女儿面前低声下气的母亲，完全没有曹新梅趾高气扬的威风，她表示，自己不会重复曹新梅，再演两个就转型。
　　一部《媳妇的美好时代》让人记住了刁钻婆婆曹新梅，也记住了柏寒，而在《你永远不会独行》里，柏寒饰演了一位忍气吞声的母亲范慧敏。柏寒表示，“《你永远不会独行》这部戏是在‘媳妇’之前拍的，这部戏里我的戏只有七集，应该说没演过瘾。张建栋是一个很有个性和思想的导演，我先生是导演系的老师，是张建栋的师长一辈的，所以我特别想跟张建栋合作一次，戏少我也不在乎。现在‘媳妇’火了，有20多个剧本找我演曹新梅那类的，我50多岁了，不想重复，再演两个类似曹新梅的，应该说是曹新梅的改良版，也不是完全照搬，就不会再碰这类角色了。”
　　柏寒透露，“我比较喜欢自己旅游，比如10天没有我的戏，我就出去玩了。不爱去人多的地方，就爱去没人的地方，能够不被打扰的静静地一个人去感受自然。有人说我是独行侠，其实算不上侠，独行客可能更准确，就像外国那些背一个大包周游世界的人。如果说孤僻、天马行空，我可能骨子里有点这样的性格。我先生韩小磊已经去世了，我自己一个人住。所以这个剧名我觉得起得特别好。只要心里有爱，就永远不会失去所爱的人，你就会是世界上最充实的人，貌似独行，实则并不孤独。”晨报记者 刘鹏云

