冯小刚出自传 曝拍《甲方乙方》遭投资商忽悠
　　冯小刚今夏巨作《唐山大地震》如箭在弦上，蓄势待发。随着媒体关注度和观众期望值的提升，冯导不失时机地推出自传《我把青春献给你》，与电影同期(7月5日)上市。这是冯小刚迄今为止唯一一部“回忆录”。在这部自传里，冯导说到了电影、说了朋友，还说了老婆。用他自己的一句话概括就是：“写这本书原本是想给无聊的日子解闷儿，写完以后才蓦然发现，我已将青春献给了你。” 
　　说电影
　　拍《甲方乙方》遭投资商忽悠
　　近日，冯小刚在上海国际电影节论坛上炮轰国外发行商都是骗子，引起广泛热议。其实冯小刚发表此番言论并非一时兴起，在自传里，他就用独特的冯氏幽默嘲讽国内影人不好好拍电影，反倒先玩起了好莱坞派头的“伪”贵族言行。他还在书中就透露了电影人为了拉投资而奔波妥协的种种辛酸，以及投资人吹起牛来一个赛一个的现状。
　　比如拍摄《甲方乙方》时，他碰到了一位声称有两亿美元投资实力的“传奇老板”，开口就要把“喜马拉雅山炸开一道口子”。众位导演在获悉消息后，十分兴奋，在饭局上纷纷亮出拍片计划，想要把这两亿美元的投资“瓜分”干净，“开价最高的是张健亚，他要拍《大闹天空》，需要两亿；其次是何平，他憋了好几年一心要拍《天地英雄》，理想的搭配是高仓健和姜文联袂出演，算下来至少也需要一个亿。只有我的预算最低，才区区500万人民币，我当时特别后悔，怪自己抓的题材不是大制作，恨不得当天晚上就回家连夜写出‘越王勾践’‘火烧赤壁’。”
　　不过，最后的结果是这位投资商在打了一笔启动剧本项目的订金之后，从此杳无音讯。
　　谈朋友
　　陈道明清高，葛优小富即安
　　除了说电影经历，冯小刚还说了朋友陈道明，“他是演员里读书多的一位，其他技能也样样精通。再加上人长得眉清目秀(现在也是风韵犹存)，从有明星的那一天起他就是明星了。所以就有些清高，老端着，得理不饶人。”
　　回忆和他合作拍摄电影《一地鸡毛》，冯小刚这样说，“说心里话，我当时心里是捏着把汗。让这么一位爷演小人物，别拍出来像皇上来民间微服私访就坏了菜了。”陈道明当时看出了冯小刚的顾虑，有天晚上约冯小刚到他家里。从不喝酒的陈道明跟他把酒言欢，“这次我听你的。该怎么要求，你就说。”冯小刚当即要求，“只要你不端着。”两人就这样达成“协议”。
　　而后的拍摄，陈道明果然完全变了一个人，“殷勤，周到，善解人意，就是在前景炒菜，徐帆走不准位置，连续拍了十几遍，仍毫无怨言。”
　　不过，更让冯小刚没有想到的是，“戏拍完了，吃散伙饭的那天，那种不阴不阳的表情又回到了陈道明的脸上。这就是陈道明。一个清高得只肯在戏里低头的人。”
　　冯小刚还说到了葛优，“他最可爱之处还在于他的‘小富即安’，不贪。”
　　“《大腕》拍完后，《纽约时报》的人想采访他，葛爷推说有事一再谢绝，说要去大钟寺给父母家的阳台买块地板革。我们说，这事我们帮你办了。《纽约时报》的文章登出去对你在海外的发展非常有利。葛爷说，咳，我到海外发展什么去呀？我连英语都不会说，我就把中国的观众伺候好了就成了。让他们省了这份心吧。”
　　讲老婆
　　娶“徐老师”三生有幸
　　出自传，怎么能只讲电影，只说朋友。冯小刚人生中另一重要人物登场了，“1999年9月19日上午9点我与徐帆女士结为夫妻。婚后我称她为徐老师。”冯小刚这样美誉自己的老婆：“徐老师不仅戏演得好，抓管理也很有一套。我的许多良好习惯都是在徐老师的严格管理下逐渐养成的。比如说：每天坚持洗脚换裤衩，袜子穿两天就得换干净的，小便完了不忘冲水，晚上刷牙，不喝自来水管里的凉水，吃完饭擦嘴，烟灰不弹到烟灰缸外面，沙发靠垫坐拧巴了，离去前想着把它摆好扶正，挂毛巾时上下对齐，汽车里放纸巾等等。总之，徐老师的优点是，说也说不尽，道也道不完。一句话：娶了她我三生有幸。”
　　□特约记者 王莉莉 记者 丹娜

