姚晨专访：给我生活职业随便 赞鄢颇很有涵养
　　给我生活 职业随便
　　记：当初为什么会接演《摇摆de婚约》？
　　姚：制片人张宇是我的大学同学，他给我发了一封热情洋溢的邮件，当时就激发起了我对这部电影的兴趣。我看过剧本，感觉不错，也被今天的他还能保持着这样创作的激情而感染，彼此建立了一份信任。于是就接演了这部《摇摆de婚约》。
　　记：片中的姚晨造型百变，那么生活中的您是怎样的，更喜欢哪一种状态？
　　姚：我喜欢尝试不同造型，但不是像前几年一样，什么衣服也敢往身上穿。总体适合自己的年龄与气质的基础上，给自己一点大胆的突破和尝试，你也能发现，哦，原来我还有这样的一面。然后女人把自己弄得美点，整个人的心态就会特别舒服。
　　记：很多人提到白领会很羡慕，那么您眼中的白领生活是怎样的，对时尚的理解又是怎样的？
　　姚：羡慕这个倒说不上，其实做什么工作都挺不容易的，都有不为人知的艰辛。现在大家越来越关注白领这类人群了，反映他们工作生活的作品也就多了。这次演了一个时尚杂志的女编辑，我发现，她们和我们做演员的一样，人前特别光鲜，又是参加PARTY出席秀场，又是穿名牌见识各种场合，总是把最美的一面展示出来，人后吃的苦却是别人想像不到。《新周刊》杂志有句话，“给我生活，地方随便”。我想改成这样：给我生活，职业随便。
　　我一直理解时尚就是时代+风尚。能引领一个时代的就是时尚。就像可可夏奈尔，她创造了裤子，这个意义就不只是服装了，她改变了一个时代的女性观念
　　鄢颇很有涵养 会调动演员
　　记：谈谈和导演鄢颇的合作感受，对他这次被砍事件怎么看？
　　姚：鄢颇是一个很有涵养的人，是个不错的导演。他能很快地调动演员创作的积极性，给演员发挥的空间，我们合作挺愉快的。所以他出意外的消息，非常震惊和意外，无论如何这是一起恶性的刑事案件，希望凶手能被绳之以法，希望鄢颇导演早点康复。
　　记：抛开影片设定的故事情节，您最后会选择朱雨辰还是郭晓冬？为什么？
　　姚：抛开了情节，还能有选择吗？这世上又没有无缘无故的爱。
　　记：电影中，您情陷两大型男的婚约中艰难抉择，现实生活的您遇到过这样的感情问题吗，如果如遇了会怎么做？
　　姚：我的感情生活挺简单的，毕业就结婚。要真是遇到了，就像郭晓冬说过的，在做决定之前可以摇摆，这是一种负责任的表现，摇摆之后就要选择坚定的走下去，要对自己对别人负责任。
　　未来两年要孩子
　　记：很多娱乐圈中的夫妻都难以长久，但您和老公凌潇肃却一直被视为模范夫妻，你们是如何做到的，有什么恋爱法则与大家分享？
　　姚：模范不敢当，其实我俩就和普通两口子没啥区别，也是柴米油盐，也有磕磕碰碰。我和他都是那种内心简单的人，这样的人相处起来都不用太费心眼。人如果可以学会满足，就不会总觉得不幸福。
　　记：在家庭生活中，您与老公如何分工？听说已经有当妈妈的计划了？
　　姚：一般家务活儿，像打扫房间、洗衣做饭还是我来做。这两天我们工作都挺忙的，能一起在家的时候并不多，经常是他来探班我，我去探班他。生孩子的事情确实在计划中，未来两三年吧，我希望遵循自然规律去生活，到了这个年龄就想要有一个孩子了。
　　私底下很内向的，和陌生的人聊天会紧张
　　记：影视作品中的姚晨是大大咧咧，十分火辣的，那么生活中的您是怎样的性格，是不是依旧喜感十足？
　　姚：我个人和角色之间还是有一定的距离的，现在所饰演的角色中，可能《摇摆de婚约》中的王顺佳比较接近现实生活中的我，有点粗心，也有乐观、坚强的一面。私底下我是比较内向的，和陌生的人见面聊天还会紧张，不是很健谈，常常觉得满肚子蝴蝶飞不出来。
　　记：大家都叫您内地喜剧女王和女版周星驰，您喜欢这些称号吗，以后会一直坚持喜剧，还是打算转型，选择剧本的标准是什么？
　　姚：这也是观众对我的一种肯定，他们接受我表演的喜剧的角色，从而接受我。不过我一直觉得这称号有点大，我没有周星驰的创造力，我只是能够表演。最近常常被问到转型，我其实从来没有考虑过转型这件事情，只是很凑巧这段时间时尚类题材的影视作品很多。我会接好的剧本，演好的角色，与类型无关。选择剧本的标准，更多还是看故事本身吧。
　　记：有没有给自己的演艺生涯制定过目标？
　　姚：说实话，我这是个不善于规划自己的人，反正就是有一步就踏踏实实走一步。
　　不看足球！希望可以走到难民中间
　　记：不拍戏的时候，平时有什么业余爱好？
　　姚：逛街、看电影、看书... 都是些小爱好。
　　记：喜欢足球吗，有没有关注南非世界杯，有自己支持的球队和球员吗？
　　姚：不好意思，我对足球真是不了解。
　　记：刚刚被任命为联合国难民署的中国区代言人，有什么感想，未来还会有什么工作计划？
　　姚：非常荣幸，几年前就开始关注安吉丽娜。朱莉的慈善事业，没想到几年后能够接受同一个组织的任命，作为他们中国地区的代言人。真心希望自己可以像朱莉一样，走到更多的地方，走到难民中间，为他们做些有意义的事情。工作计划就是时刻准备着，随时配合难民署工作。
　　记：什么时候拍下一部戏？什么时候有新作品上映？
　　姚：七月底会进组，拍摄《非诚勿扰2》。和刘烨、陈冲合作的《爱出色》预计在十月底上映。

