经纪人证实巩俐离婚 圈子不同致14年婚姻结束？
　　本报讯 近日，巩俐与丈夫黄和祥感情破裂的传闻愈演愈烈，频频传出两人离婚的消息，与此同时巩俐跟同戏男星库萨克传出绯闻。28日，《南都娱乐周刊》执行主编谢晓在其微博(http://t.sina.com.cn)上爆料，称从巩俐经纪人处得到证实，巩俐已于近日同丈夫离婚。
　　谢晓在其微博上称：“本刊记者独家求证巩俐经纪人曾敬超，巩俐已于近期离婚。不过这段婚姻似乎早已名存实亡了。我也一直觉得巩俐适合找个老外，她跟库萨克至少从外形上相当般配。”
　　据悉，巩俐与黄和祥于1996年2月15日结婚，此后多次传出两人发生感情危机、婚姻触礁的传闻，香港媒体更透露巩俐个性豪放，有不少圈中异性好友，而黄和祥则是百分百的生意人，应酬以商家朋友居多，两人生活圈子不同，婚后各玩各的。2000年，黄和祥突然辞去英美烟草公司亚太区总裁高职，一直赋闲在家。此后，巩俐便拼命工作，不停演电影以及接拍广告。2008年11月，巩俐赴新加坡领取公民证，黄和祥曾陪同前往。但是她已甚少与新加坡丈夫黄和祥出席公开场合，过去一年多未见夫妇公开亮相。但据有关人士查证，直至6月25日，新加坡婚姻注册署的网站上显示，二人仍维持夫妻关系。
　　(南周)

