贺飞云换种方式以声传情 因声带息肉放弃声乐
　　从6月9日开始，由成都商报、成都电视台第二频道（CDTV-2）、成都电视台少儿频道和建发房产联合主办的“城市小天使———建发房产杯2010成都第二届少儿才艺大赛”正式接受报名。十几天来，孩子们报名踊跃。小选手的才艺让人目不暇接，除了普通的声乐、舞蹈、乐器外，还有中国传统的武术、京剧等艺术形式，精彩不断。小选手贺飞云是个外向的男孩，但由于声带息肉不得不放弃了声乐，改学朗诵。9岁的他，现在因朗诵已在学校崭露头角，父母都为他感到骄傲。
　　因声带息肉放弃唱歌
　　贺飞云的母亲叶桂英女士说，贺飞云小时候曾经学过声乐，但是在练习了一段时间之后，孩子的喉咙开始出现不适，每当练声时，他总说嗓子很疼。在老师的建议下，贺飞云到医院做了详细检查。他的声带出现了息肉，不仅不能用嗓过度，还要尽量少说话保护嗓子。贺飞云不得不因此放弃了声乐训练。
　　小小年纪的他可能不知道声带息肉对他意味着什么。那段时间，贺飞云还是很失落，“原来喜欢唱歌的他似乎变成了哑巴，都不说话了，我们都很难受。”叶桂英心急如焚。医生说这是心理作用在作怪，正常说话是没有问题的，只是不能进行专业的声乐训练而已。好在经过很长一段时间的心理干预，在家人的悉心关心下，贺飞云开始慢慢找回曾经的自己，柔声细语地和身边的人恢复了语言交流。
　　对镜苦练面部表情
　　虽然不能学唱歌了，但是贺飞云对于通过语言传情的方式没有放弃。他开始尝试在老师的正确发声方法指导下练习朗诵。6岁的时候，贺飞云的语言能力得到了老师的肯定。学校的一次朗诵比赛，由于参赛的同学临时有事来不了，贺飞云被老师拉去“救场”，结果贺飞云表现得非常出色，这一次意外让他重新找到了自信。
　　自从报了少年宫的朗诵主持班后，贺飞云就开始了专业训练，慢慢地他也敢大声朗诵了。每个周末，贺飞云都要去少年宫学习朗诵。刚开始，老师指出他朗诵时有皱眉头的坏习惯，为了能纠正自己的表情，妈妈特意给他买了面比他个子还大的镜子贴在墙上。每次练习时，贺飞云就对着镜子一遍一遍地朗诵，慢慢地纠正了皱眉头的坏习惯，而且动作也越来越自然，发声正确了，嗓子的压力就小了。
　　贺飞云还学了双语朗诵，他曾获得中国国际英语交流协会举办的口语大赛二等奖；在第九届、第十届成都市学生优秀艺术人才选拔赛上，他分别获得了语言表演类十佳和一等奖的好成绩。
　　本报记者 袁波 摄影 王勤
　　搜星队随时待命
　　下一个“每日之星”就是你
　　2010年的这个夏天，快乐的少儿才艺大赛如约而来。为了打造这一四川省乃至中国西部地区规模最大的专业娱乐性大型少儿才艺比赛，成都商报携手成都电视台第二频道（CDTV-2）、成都电视台少儿频道、成都全搜索网站和成都人民广播电台经济频道，组成强大的多媒体平台，对有突出才艺和感人才艺故事的小选手予以重点报道，比赛将持续到8月底。只要孩子们有才艺，老师和家长可以积极与组委会取得联系，搜星队将前往现场搜星。在此，要特别提醒老师和家长们，不要让孩子错过这次难得的锻炼机会，抓紧时间推荐吧，校园搜星队就会来到你们身边。
　　报名方式：
　　不分性别，不论年龄，凡5岁～12岁的少儿均可参赛，广泛吸纳多种表演形式。只要你的孩子年龄在此范围内，并具备某种才艺，便可参与报名。分现场报名和网上报名两种方式。
　　报名时间：2010年6月9日开始
　　现场报名地点：（在现场阅读并填写报名登记表，交给工作人员，并领取参赛卡即可）
　　成都电视台报名点：高朋大道2号（二环路永丰立交桥西侧）成都电视台大门门卫室
　　成都商报报名点：红星路159号成都日报报业集团一楼大厅
　　建发房产报名点：高新区天益街78号建发房产临时接待中心
　　咨询电话：028-86020711
　　网上报名：登录大赛官方网站成都全搜索，按照相关提示操作报名
　　因广大家长的需求，大赛组委会特在紫荆东路紫竹广场、肖家河步行街增设现场报名点，报名时间：即日起至7月5日下午6点到8点半，请附近家长就近报名咨询。

