刘谦巡演郑州站 周六见证“谦变万化”的奇迹
　　他，非横空出世，却一夜成名。
　　他，蝉联两届春晚曲艺节目的桂冠。
　　他，用神秘的气质、时尚的表演、玄妙的语言，将魔术包装成一台奇幻的综艺表演。
　　他，刘谦，家喻户晓的魔术大师、时尚偶像。
　　他，让魔术师成了2010年最红偶像！
　　刘谦2010“谦变万化”巡回演出郑州站，经过千变万化、百折千回的努力和争取，终于在千万谦迷的期盼中来到郑州。据刘谦表示，郑州站演出是本次巡演的最后一站，接下了三年不会再有演出。
　　7月3日晚8点，河南省体育馆，让我们一起领略魔术的神奇，一起见证“谦变万化”的奇迹！
　　距离演出还有4天，据本报记者了解，目前演出正在进行紧锣密鼓的准备工作。刘谦对于自己的表演向来是极为“苛刻”的，不但要玄妙的魔术表演震撼观众，舞美设计也要超一流——大到舞台背景，小到音乐、灯光，每一项工作都要亲力亲为，力求完美。由于魔术的编排是绝对的“机密”，所以刘谦经纪公司还低调保密，希望7月3日能在郑州的舞台上给大家一个惊喜。
　　作为本次巡演的最后一站，刘谦本人以及主办方都格外的重视，刘谦的各种经典节目将一一呈现，大型舞台魔术表演秀包括空中漂浮、串联戒指、扑克表演、预言前世今生等表演内容都将奉献给郑州的谦迷们，另外还有可能表演一项新型逃脱术的节目。逃脱术是大型魔术中经常表演的一种，据了解，刘谦特别为这个魔术进行了精心的设计和排练。
　　提及舞美设计，主办方更表示此次郑州的演出绝对会让观众不虚此行。刘谦亲自为大型的远景魔术设计了一套几近奢华的舞台背景，打破了传统的“一片式”幕布，采取多层的“递进式”视觉效果。配合环绕效果音乐与灯光的切换，整个舞台将极富动感，即使是远景魔术，台下的观众也会感觉参与感十足。至于让刘谦红透半边天的近景魔术，舞美设计反而显得低调、神秘。
　　本次演出由奇新国际文化发展有限公司主办，郑州天璨星光文化有限公司承办，将继续坚持“不打折、不赠票、不录播”的原则。(新浪娱乐编注：文章内容有删减)
　　(罗华)

