张宁益被指出轨在先 张母怒斥发帖人是托
　　谢云深
　　马琳与张宁益的离婚案一直给人雾里看花的感觉，一边是屡次登上世界级奖台的国手，一边又是手握马琳劈腿证据的准前妻，一时间人们都不知道究竟该相信谁。就在马琳和张宁益的离婚案引起人们巨大争论的时候，6月27日，一篇爆料张宁益出轨在先的帖子出现在了国内某论坛上。
　　该爆料人自称了解张宁益在马琳比赛期间与3名男性出轨的事实，但不少网友读帖后，纷纷指出作者以及几个跟帖者身份十分可疑，他们不仅都是集中在6月 27、28两天内注册的新号，而且身份资料填写也都不完整，并且除了只在该帖中留下挺马贬张的回复外，并无关注其他任何帖子，这种种迹象不仅让人怀疑是马琳请来的托儿，更有网友直言不讳地问：“你们收了马琳多少钱？还是所谓的你们就是马琳？”
　　针对网上的爆料，昨天记者也采访了张宁益的经纪人徐女士，对此她表示张宁益看到帖子后非常生气，并称网上的言论都是别有用心者精心策划的，只是做的比较傻，他们没有任何证据，“张宁益母女已经联系律师一起去法院起诉。”之后，记者又试图联系马琳的母亲，可对方手机一直无人接听。记者 谢云深
　　帖子惊爆：张宁益与多男子同居 张母离异生活不检
　　27日，一篇名为《我说说我知道的张宁益和她的男人们》的帖子出现在国内某论坛上，此帖一出立即引来众多网友关注评论。该帖作者“有规则可潜”在文中强调其实一直回避媒体的马琳才是这场婚姻中最大的受害者，张宁益出轨在先，且情史十分复杂。作者在文章中称，张宁益早在马琳备战奥运等各种赛事的时候，就和多个男人同居，其中包括一名外企高管和一名光头私企老板，作者还点名道姓地指出张宁益能出演电视剧《房奴》也是与导演张晓光同居的结果。
　　除了指责张宁益生活混乱，“有规则可潜”还将矛头指向了张宁益的母亲。作者在文章中写道张宁益母亲因为不守妇道，十多年前就与张父离婚了，张妈还在 2007年和一名钟姓男人结婚，并称该男子在沈阳某法院就职，这也是张宁益在2009年曾申请将离婚案转交沈阳开庭的原因。
　　网友质疑：爆料者自称是球迷 身份不明疑似托儿
　　虽然该帖一经出世就备受关注，不过很多网友却找出了另一些蛛丝马迹。由于作者在文章开头就用了大段的煽情感叹来为马琳鸣不平，有网友犀利点评“煽情大过爆料，明显是枪手所为”。此外，网友发现紧跟回复的几条留言也都是清一色地在辱骂张宁益，一位名叫“我没学历没文化”的网友先后查证了包括作者在内的几名 “挺马”人士，发现他们的论坛账号全部是在6月27日、28日两天内注册的，身份资料不完整，并且只在该帖中留下了挺马贬张的回复，目的性十分强，疑似为马琳请来的托儿。没想到，此证据一出立刻成为该帖主题的分水岭，在此后的留言中，挺马派一方面仍然不停地攻击张宁益，另一方面又竭力证明自己“不是托儿，只是马琳的球迷”。
　　挺马派本以为亮出球迷身份就能息事宁人，无奈网友又咬住“拿出证明张宁益出轨证据”来发难，最终挺马派因拿不出实际证据而哑口无言，当网友“萝卜腿的夏天”又举出马琳与小三同车出行的照片后，挺马派终于不再作出任何回应了，倒是有一位网友调侃“怎么不说了，再发几条留言就有大红包了哟”。
　　女方回应：对方手法拙劣已起诉维权
　　针对此事件，昨天记者拨通了张宁益的经纪人徐女士的电话，还没等记者说明来电意图，徐女士就先反问：“是网上那些文章吧？我们都知道了。手法很拙劣，一看就是托儿。”
　　对于帖子的内容，徐女士气愤地表示：“都是无稽之谈，张宁益母亲婚姻美满，从没离过婚，怎么就让人说成给张宁益找了个继父呢？张宁益是和张晓光合作过，《房奴》《X特工》都是张导的作品。《房奴》快杀青时张导说《X特工》资金上还有一个缺口，当时马琳的一个哥们儿就表示有意投资，马琳也同意了，后来那位投资人经常待在片场，张宁益怎么可能当着老公朋友的面做出这种事，爆料人太没水平了。”据徐女士透露：“一审后就曾出过同类事件，当时张晓光就气得不行，不过后来对方向张宁益道歉就没深究，刚才和张导联系时，张导已经表态会马上联系律师，这次一定要到法院上诉。”与此同时，她表示，张宁益和母亲也已联系律师去法院起诉了。

