知情人：张杰谢娜还没结婚 对待这段感情很认真
　　昨日，有媒体报道称，最近势头大涨的歌手张杰在青岛参加商演，15分钟唱4首歌“圈钱”30万，记者向张杰的宣传人员H小姐打听张杰身价，她反馈说：“应该没那么多，但实价也要20多万，目前算是天娱最能赚钱的男明星。”另外，对于始终扑朔迷离的张杰、谢娜隐婚一事，H小姐表示：“他俩确实还没结婚，不过张杰真的很爱娜娜。”
　　歌手张杰的演艺之路可谓一波三折。天生一副好嗓音的他，22岁就勇夺“我型我秀”冠军，成为上腾娱乐首位签约艺人，但看似辉煌的星路，随后却瞬间跌到谷底。上腾娱乐为张杰发行第二张专辑时，宣传期的他曾接不到一个通告，最后连房租都交不起。
　　H小姐告诉记者：“当时张杰得了抑郁症，他在上海的公寓住25楼，甚至有过跳楼想法。”H小姐介绍说，张杰报名参加“快男”比赛时，也曾遭到过选手的排挤，“他不是参加过选秀嘛，因为小有名气，引起很多选手的不满，经常当着他的面冷嘲热讽，轻蔑地说什么：‘这不是那个张杰么？’‘不是还发过唱片么？’所以张杰逼自己坚持，所以最后走到了全国四强。”媒体昨日报道的商演30万元，真假如何？记者向H小姐询问，她说：“应该没有那么多，20万元肯定超过了。但难得这个男孩生活很朴素。”H小姐还表示，张杰目前算是天娱男明星里最能挣钱的一个，“可以算‘天娱一哥’了吧。”
　　近日张杰、谢娜情侣档代言网友、护肤品等，施展浑身解数吸金。网络频传两人好事已近，或根本就是在隐婚。对此，H小姐表态：“他俩真的没有结婚，但是感情特别好，谢娜对张杰也蛮好的，动不动就帮他在快乐大本营里打歌。同时，张杰也是那种特别体贴的人，对待这段感情他很认真，要是今天他俩吵架了，张杰肯定连工作的情绪都受影响，他真的很爱娜娜，很有意娶她过门。”
　　随后，记者查看张杰微博(http://t.sina.com.cn)，5月27日，他留言秀恩爱说：“最近因为要做专辑，压力很大，有娜娜在身边真好，爱音乐，我更要爱娜娜！” 本报记者 任奕洁

