“甜美蜜桃，我做主角”选秀活动引起社会关注
　　近日在各大媒体报刊，网站甚至论坛都在重复的曝光着一个相同的词汇那就是“甜美蜜桃”或许还有很多人不知道究竟什么是甜美蜜桃？难道是新品种的水果？又或者是哪个明星的昵称？其实都不是“甜美蜜桃”如今已经成为了90后新一代的全新代名词。这一切还要从一个活动开始说起。
　　2010年的5月20日由统一果汁事业部举办的统一蜜桃多“甜美蜜桃，我做主角”第二届蜜桃女孩网络选秀大赛正式拉开帷幕。“统一蜜桃多”自上市以来，以其专一的定位和优质的口感获得了市场的认可，而取自新鲜蜜桃的第一道原汁，保留了水蜜桃浓而不腻的天然口感，深受消费者的喜爱。本次比赛以网络媒体为主，结合手机互动平台，并同时通过其他各媒体渠道的支持，为整体活动提供整合推广的传播条件和环境，从而打造新一代甜美女孩的网络选秀活动形式。在活动的竞赛单元中，除选手展示自己的“甜美的外在”之外，赛事同时设置“公益慈善单元”，使参赛的选手同时有机会展示自己的“甜美的内在”。活动还特别设立了公益基金。只要在活动过程中，为参与选拔的选手通过网络或者手机短信投票，每次投票的同时即支持了选手参赛，又推升了统一果汁事业部为老少边穷地区的贫困小学捐款的金额。越多的投票和关注，捐款额就随之增加。与此同时，广大用户更可以通过活动主办方提供的甜美爱心物资寄送地址，将各自的爱心物资集中起来。之后由活动选出的“甜美爱心天使”代表亲自送往贫困学校。
　　比赛一经推出就立刻成为社会上的热点话题，90后的少女们个个都摩拳擦掌跃跃欲试。由于本次活动不同于以往的选秀活动需要到现场报名，只要在家通过网络轻松点击鼠标就可以报名，这一方便的举措瞬间让参与活动的人数在短短的几天内就达到了上千人。甚至很多90后少女的QQ心情，开心网社区的留言都改成了拉票的口号。一时间全中国的大街小巷都在谈论着谁将成为今年的“甜美蜜桃”。记者通过调查得知本次比赛受到瞩目其实还有其他的原因。由于目前国内很多的选秀节目都在走低俗的炒作路线，并且很多的参赛选手也“语出惊人”，着装打扮也稀奇古怪给当代年轻人留下了非常不好的影响。而“甜美蜜桃，我做主角”的这次选秀活动，不但没有走低俗的炒作风，并且还融合了慈善的环节。
　　记者在官方主页上看到很多的90后MM们在参加比赛的同时还积极的呼吁自己的粉丝团要多为贫困地区的孩子做贡献，奉献出他们不用的文具，玩具甚至是一些参考书籍。这样一来很大程度上就改变了传统选秀节目的性质，也让更多的90后年轻人懂得了什么是奉献，什么是付出，什么是关爱。很多关注本次比赛的成年人也纷纷向记者表示，希望类似的活动能够在多一些，他们希望自己的孩子多参加一些有意义的活动，而不是纯粹的唱唱跳跳。因为只有让90后的孩子们懂得珍惜现在良好的生活环境，才能够让她们逐渐的成长。记者相信随着“甜美蜜桃，我做主角”活动的不断深入，势必一定会带出更多精彩的话题。让我们拭目以待，共同等待今年的“甜美蜜桃”冠军得主的产生。

