巩俐被曝与新加坡商人离婚 聚少离多爱情变友情
　　本报讯 (记者易东方)自1996年巩俐与新加坡商人黄和祥结婚后，关于两人感情破裂甚至离婚的传闻便一直不断。28日，《南都娱乐周刊》执行主编谢晓在其微博(http://t.sina.com.cn)上爆料，“从巩俐经纪人曾敬超处证实，巩俐近日已与丈夫离婚”。
　　28日下午3点27分，《南都娱乐周刊》执行主编谢晓在其微博上发表了一段文字，公开声明从巩俐经纪人处证实巩俐已与黄和祥离婚。微博写道：“本刊记者独家求证巩俐经纪人曾敬超，巩已于近期离婚。不过这段婚姻似乎早已名存实亡了。我也一直觉得巩俐适合找个老外，看图片她跟库萨克(巩俐新片《谍海风云》的搭档)至少从外形上相当般配。”昨天傍晚，谢晓再度更新博文，对巩俐离婚一事再做解释，“采访者并非本人，所以也提供不了细节帮不上什么忙。不过回头一想，我N年前在威尼斯还真与巩俐进行过一次独家采访，那时她刚拍完《周渔的火车》，心情不错。几次采访她，都留下不错的印象。巨星就是巨星，44了有点动静还备受关注”。
　　据悉，巩俐与黄和祥于1996年2月15日结婚，此后多次传出俩人发生感情危机，婚姻触礁的消息。香港媒体曾经爆料，巩俐个性豪放，有不少圈中异性好友，而黄和祥则是百分百的生意人，两人生活圈子不同，婚后各玩各的。虽然离婚的传闻一直未被当事人证实，但巩俐与黄和祥携手出席公众场合的次数确实越来越少。两人最近一次公开亮相是在2008年11月，巩俐赴新加坡领取公民证，黄和祥陪同前往。
　　本月24日，巩俐夫妇的新加坡密友爆料：巩俐与黄和祥早已分手，但仍是保持联络的朋友。关于分手原因，这位密友称：“他们这些年聚少离多，友情已经多过爱情，一年多前协议离婚，是在很平和的状况下分手，现在都还是朋友。”眼尖的媒体发现，巩俐密友的描述与巩俐近日接受新加坡媒体采访时发出“我去新加坡都住在酒店”的感慨相互印证。
　　此外，黄和祥在新西兰合作伙伴的一名友人向记者透露，两人的婚姻早已亮起了红灯，2006年左右公司举办派对时，大家都携带伴侣出席，黄和祥是只身出席，且手指上的婚戒无影无踪，“这种情景也只能被理解为婚姻已经不复存在”。

