《延安爱情》成同学会 殷桃聂鑫再续同窗情
　　由《李米的猜想》的导演曹保平执导的电视剧《延安爱情》正在陕西热拍，该剧汇聚了殷桃、邓超、聂鑫等多位当红演员。鲜为人知的是，剧中两位女主角殷桃和聂鑫其实是同窗好友，两人在解放军艺术学院表演系上学时住在同一个宿舍。此番首次在剧组相聚，两个好姐妹仿佛回到了大学时光。
　　上学时形影不离 十年同学情不变
　　1999年，殷桃和聂鑫一起走进解放军艺术学院，住进了同一个宿舍。同样是从外地到北京求学，同样单纯率真的二人很快就成了亲密无间的好友，每天一起上课、排练，甚至连上厕所都形影不离。毕业后，殷桃拍摄了《桃花灿烂》、《杨贵妃秘史》等多部电视剧，聂鑫也在《鹰笛天缘》、《禁区》等影视剧中担任主演，虽然平时都在不同的剧组奔波，但只要有时间两人一定会聚在一起，十年的同窗情谊也越发深厚。
　　《延安爱情》再聚首 剧组重温大学生活
　　《延安爱情》是殷桃和聂鑫毕业后的首次合作，两人也都格外珍惜这次机会。剧中，殷桃饰演的苏贞和邓超饰演的彭登科有一段曲折的爱情，聂鑫扮演的秦春则多次在困难时帮助彭登科。虽然两个角色身份经历不同，却同样善良和执着。
　　和很多同窗好友在毕业后感情逐渐减淡不同的是，虽然已经毕业几年，殷桃和聂鑫的感情却越来越浓，让人羡慕不已。在剧组，两人只要有空就聚在一起，形影不离好像又回到了军艺校园。没有戏的时候，聂鑫和殷桃一起聊天，有时聊到半夜也不觉得困，第二天照样清早起来化妆、拍戏。从校园到社会，虽然每个人经历不同，但这份宝贵的情谊却始终未变。聂鑫说，有时她和殷桃都没戏的时候就住在一起，同吃同睡的的日子和在学校宿舍一样。殷桃也坦言，真的没想到在毕业之后还能找到大学时的感觉。(华映/文)

