周刊爆料巩俐已离婚 网站显示婚姻关系还存在
　　早报记者 刘嘉琦 虽然不是第一次传离婚，但巩俐与丈夫黄和祥的婚变传闻颇有些越来越“真实”的意思。这一次传出“离婚”后，不仅巩俐的经纪人不再义正词严地否认，连黄和祥本人在接受媒体采访时，也对“传闻”无奈认可了。
　　周刊爆料巩俐已离婚
　　昨日，某周刊爆出“经纪人证实巩俐已离婚”，并用巩俐和《谍海风云》男主角库萨克深情对望照片为封面，刊登了关于巩俐离婚的报道。1996年，巩俐与新加坡商人黄和祥结婚。婚后，两人也曾于2004年牵手出现在上海国际电影节上，看起来恩爱而甜蜜。不过，更多的时候，媒体曝光的都是巩俐的绯闻以及她婚变的消息。
　　巩俐在拍摄《周渔的火车》时与孙红雷的绯闻，之后在《迈阿密风云》时与男主角科林·法瑞尔的绯闻，及至《谍海风云》中，与库萨克多次的亲密高调，都曾遭到媒体的怀疑。不同的是，前几次，巩俐的经纪人曾先生总会在第一时间出面否认巩俐婚变。且巩俐在2008年11月加入了新加坡籍。而她在接受新加坡媒体采访时，也曾开腔表示，自己此举是为了“家里人”。言下之意，是跟随老公“定居”新加坡。
　　不过，本月为宣传《谍海风云》再次接受媒体采访时，巩俐无意间透露自己前往新加坡都住酒店。对于为什么不住家里，巩俐以“私事，不方便回答”作答。
　　首先报道巩俐离婚消息的周刊，援引巩俐新加坡密友爆料：巩俐与黄和祥已在一年多前协议离婚，二人是和平分手，至今仍然是朋友关系。关于分手原因，这位密友称：“他们这些年聚少离多，友情已经多过于爱情，一年多前协议离婚，是在很平和的状况下分手，现在都还是朋友。”对于如此言之凿凿的传闻，巩俐的经纪人曾敬超今次没有否认，而是给了媒体一句模棱两可的“不予置评”。
　　新加坡网站显示
　　6月24日婚姻关系还存在
　　1996年，在张艺谋单方面向媒体宣布与巩俐分手后不久，巩俐即与黄和祥在香港完婚。当时黄和祥曾说过一句，让人不得不祝福巩俐的话：“男人爱女人，最好的方式就是给她婚姻！”婚后巩俐专心拼事业，还经常私下夸赞老公：“脾气很好，对人很宽容！”
　　然而，时过境迁。婚后二人各自打拼，巩俐在演艺圈中与众多异性绯闻不断，黄和祥则忙着应酬商场，两人生活圈子几乎没有交点。2000年，黄和祥突然辞去英美烟草公司亚太区总裁高职，一直赋闲在家。而巩俐则拼命工作，不停演电影以及接拍广告。虽然2008年，巩俐“嫁鸡随鸡”般加入了新加坡籍，但她与黄和祥却许久没有一起公开亮相于人前。
　　对于最近与巩俐离婚的传言，日前，黄和祥在接受媒体采访时，居然给予一句“传闻是那样，就那样吧”如此无奈却又像默认的话语，更增添了事件的可信性。不过，据新加坡媒体的报道，根据新加坡婚姻注册署的网站显示，至6月24日为止，巩俐和黄和祥仍维持着夫妻关系。不过，媒体也不排除二人正在办理离婚手续的可能性。
　　◎　链接
　　与巩俐有关的男人
　　44岁的巩俐近年来参与了包括《谍海风云》、《少年汉尼拔》、《迈阿密风云》在内的多部好莱坞电影的拍摄，而她几乎每部电影拍完都会闹出一段绯闻。

