李瑞英业余时间攻读戴上博士帽
　　昨天，记者从中国传媒大学了解到：央视《新闻联播》主持人李瑞英，经过三年多的业余时间刻苦学习，以优异成绩读完了博士。昨天上午，李瑞英正式拿到了博士毕业证。
　　昨日上午8时许，中国传媒大学举行了博士生毕业典礼暨学位授予仪式。一位名叫“豆沙”的女孩披露：25日早上，她被安排去当礼仪小姐，在颁发博士学位时，校长念到李瑞英的名字时，当时她还怀疑是重名，到处寻找李瑞英，后来终于看清楚了，那分明就是平日里在电视上看到的李瑞英，比想象中要文气，挺温雅的样子。台下立即一阵轰动。面对台下同学们的掌声，李瑞英微笑着，以示谢意。在和中国传媒大学苏志武校长合完影后，她很快离开了仪式现场。
　　昨晚，记者致电中国传媒大学负责宣传的马先生，他介绍说，李瑞英确实已读完了博士，并且以优异成绩毕业。当记者问：“李瑞英平常工作那么忙，她哪有时间上学啊？”马先生介绍说，李瑞英就读于传播学院，三年时间读完博士课程，全是靠她牺牲节假日休息时间来完成学业的。马先生透露：“李瑞英读博士相当低调，她入校几年，只有极少数老师和同学知道。很多老师和同学根本不知道她在学校读博的事情。”
　　据了解，李瑞英是全国“金话筒奖”的专家评选委员会委员。她于1983年毕业于北京广播学院播音系，后又到江苏电视台主持新闻节目，1986年调入中国中央电视台主持《新闻联播》至今。李瑞英现任央视播音组组长，她同时还是北京广播学院兼职教授。记者杜恩湖

