汤灿获年度明星贡献大奖 得奖不忘关注母亲水窖
　　新浪娱乐讯 6月27日，青年歌唱家汤灿盛装出席了第二届(2010)中国品牌与传播大会暨“品牌贡献奖”年度颁奖盛典，并谦恭地接过了“影响中国年度明星贡献大奖”的荣誉证书。在发表获奖感言时，汤灿念念不忘不久前她去甘肃捐建“母亲水窖”时遇到的山村孩子们，希望可以藉这样的机会让更多的企业和个人走进“母亲水窖”项目，让更多的孩子们可以拥有幸福的生活和良好的教育。
　　在北京万豪酒店这个星光璀璨的夜晚，汇集了政府领导、业内专家、知名企业家、知名媒体领袖、著名广告公关公司高管等各个行业的中流砥柱，并有袁立、小宋佳、董璇、李小璐等众多明星助阵，可谓星光熠熠。而在这其中，我们发现，个性温婉的汤灿并没有坐在媒体的闪光灯下，她安静地坐在一隅，温柔宁静；这与她后来的歌声截然不同，因为那歌声的感染力又使她再度成为了全场的焦点。
　　在台上领取“影响中国年度明星贡献大奖”时，汤灿在自己的获奖感言中仍记挂着刚刚去过的甘肃，记挂着那里缺水的乡亲，记挂着那些喊着她“汤老师”的孩子。不久前，作为“母亲水窖”的公益大使，汤灿来到了甘肃省天祝县旦马乡横路村，个人出资20万元在该地区修建了200口“母亲水窖”，并给村里的孩子上了自己作为中国音乐学院老师的第一堂课。
　　这次出行给汤灿留下了很深的印象，参加过很多慈善活动的她还是第一次走访干旱地区，当地居民生活用水的紧张程度也远远超过了她的预想，她真真切切地感受了当地居民的生活，同他们聊天，拿起扁担挑水。上课时，她曾向孩子们表示，请大家放心，汤老师只要有机会就会向社会宣传“母亲水窖”，让更多的人了解你们的生活，参与到这项公益事业中来。所以，在这次颁奖盛典上，她履行了自己的承诺。

