14年婚姻无数次亮红灯 巩俐真离了
　　巩俐与新加坡商人黄和祥结婚至今14年，两人婚姻屡传亮红灯，最近巩俐于上海接受访问，自爆每次往新加坡均入住酒店，即再度惹来婚变传闻。不同以往的是，这一次传言成真。
　　国内某知名娱乐周刊主编前天在微博(http://t.sina.com.cn)上表示：“记者独家求证巩俐经纪人曾敬超，巩已于近期离婚。不过这段婚姻似乎早已名存实亡了。我也一直觉得巩俐适合找个老外，看这图片她跟库萨克至少从外形上已相当般配。”而据台湾媒体报道，这个所谓“近期”的婚变，其实在一年多以前就办妥了。
　　今年45岁的巩俐，1996年与黄和祥结婚，并于2008年正式随夫入籍新加坡。结婚多年以来，巩俐未曾放弃演艺事业，不停于香港、新加坡、美国及内地接拍电影，与老公聚少离多，与搭档的绯闻却层出不穷——2003年，巩俐与合拍《周渔的火车》的孙红雷传绯闻，被目击以情侣装结伴逛北京著名购物区秀水街；2005年，盛传她与柯林·法瑞尔拍摄《迈阿密风云》时擦出火花，巩俐出席柯林生日会时，不避嫌亲昵地揽头揽颈；同样在2005年，巩俐在布拉格拍摄《沉默的羔羊前传之揭开罪幕》时邂逅法籍摄影师，2006年在北京拖手约会后，翌年又在上海吃饭；2008年拍摄《谍海风云》时，她再与拍档传绯闻，有指她和好莱坞影星约翰·库萨克在曼谷拍外景时曾在酒店密会。本报综合报道

