黄渤越洋领奖 纽约获得“亚洲上升之星”(图)
　　新浪娱乐讯 据美国媒体报道，纽约亚洲电影节于美国时间6月25日在纽约林肯中心举办，历时半个月。该电影节是目前美国规模最大、级别最高的亚洲电影展。而此次的亚洲电影盛宴上，也有来自亚洲电影界享誉的知名亚裔电影人参加，据悉，中国男演员黄渤目前已身在纽约出席该电影节的相关活动，而此前香港演员任达华也在邀请之列。
　　金马奖影帝黄渤因近年佳作连连而“喜事”不断，他不但刚刚凭借《斗牛》摘得北京大学生电影节的“最佳男主角”，据最新由大洋彼岸传来的消息得知：美国纽约亚洲电影节获奖名单已于美国时间6月25日晚公布，而黄渤此次荣膺“亚洲上升之星大奖”。
　　记者从黄渤的经纪公司美国CAA(创新艺人经纪公司)处了解，黄渤此次赴美是特别受到纽约亚洲电影节组委会的邀约，而邀请理由便是：组委会将在电影节开幕当晚向黄渤颁发“亚洲上升之星大奖(Rising Star Asia Award)”。
　　黄渤的电影之路因《疯狂的石头》而步入坦途，在其后的《疯狂的赛车》、《斗牛》等影片后，他以其独特的表演魅力征服了观众和同行，目前，他已跻身中国的一线男星之列，而他也通过不断的作品积累，成为中国乃至亚洲独一无二的喜剧演员。在本届亚洲电影节上，黄渤将向美国观众展示他的幽默。据电影节官方消息，黄渤不但在25日晚参加颁奖典礼，还将在影展期间出席一系列采访活动。而他的代表作《斗牛》和《疯狂的赛车》，也会在电影节期间展映。
　　当下，华语影坛正掀起一股“黄渤热”，从《疯狂的石头》起，短短几年，黄渤已从一个配角迅速成长为“影帝”。当问到自己的表演会不会也让美国观众“过目不忘”？黄渤表示，此次赴美领奖，自己还是抱着学习的态度去的，并希望得到海外观众的认可。

