侯耀文三徒首谈侯门遗产官司：师父那时候很惨
　　25日晚，侯耀文生前所在单位——中国铁路文工团为他特意举办了一场大型纪念演出。侯耀文的三大名徒刘际、奇志、陈寒柏在后台分别接受记者专访，追忆起师父时伤心不已，并不约而同地表达了这样的强烈心愿：不管官司如何，都应先让师父侯耀文入土为安！
　　焦点一
　　向徒弟借款20万，都没写欠条
　　记者：侯耀文生前曾向您借过10万元，直到去世后家人才还给您，是吗？
　　刘际：是。 2003年师父买玫瑰园别墅时，拿着9000欧元找我，说给我做抵押让我借他十万元现金急用。我当时觉得拿着欧元没地儿花，也怕丢了，就没收。第二天我就从银行取出10万元给了师父。
　　记者：给您写借条了吗？
　　刘际：没有，他是我恩师嘛。后来他说等我买房时把钱还我，但后来我买房时他没提还钱的事儿，他又说等我家装修时把钱还给我。
　　可我师父在世的时候，这处房子我一直没装修，因为我要是一装修，他就要还我钱。我知道师父当时很缺钱，还钱的事儿就搁置下来，没想到师父就突然离去了(开始哽咽起来)。
　　记者：这笔钱侯耀文的家人是怎么还给您的？
　　刘际：二爷(指侯耀华)操办后事时听说了这事，说侯家有个规矩不能让故去的人带着债走。当时大家还开了会，决定把这笔欠款还给我，是牛成志把钱打到我账户上的。
　　师傅当时资金太紧张了
　　据了解，借钱给侯耀文的还有他的另一名徒弟奇志。“当时师父打电话让我寄10万元给他，我就从湖南一家农行把钱汇到他账户上。 ”奇志说，“师父当时资金太紧张了，手上根本没什么钱，在银行还有贷款，所以跟徒弟们借的钱就先缓着，这笔钱没有写欠条。师父去世后，二爷把钱还给我了。 ”
　　焦点二
　　“冬天他都不舍得开暖风”
　　记者：对于侯耀文遗产的数量，您怎么看？
　　陈寒柏：(用右手背猛拍了一下左手掌)我在师父身边这么多年，对他太了解了。当徒弟的可能不应该这样说，但大家可能不知道，师父第二次离婚时，几乎是“净身出户”。
　　记者：听说侯耀文当时舍不得开别墅里的电梯，是吗？
　　陈寒柏：确实是这样，他怕电费太多。师父当时很惨，他那个时候没有钱，要不然他怎么能找徒弟借钱呢！你可能都不知道，冬天他都不舍得开空调暖风。他买了别墅后，家里连家具都没有，后来让一个徒弟从外地给他拉了一些家具去。
　　记者：这次遗产清点出来几十块手表，买这些表也得花不少钱？
　　陈寒柏：师父是个很要强的人。我可以透露一点，他手上戴的欧米茄那是块好表，另外还有一两块表不错，剩下的基本上都是假表，我太清楚了。有一次师父从上海买了块表，坐火车还没到北京就停了。
　　我在2003年得了相声大赛一等奖，师父给了我一块劳力士表，说这表很贵，铂金镶钻的，其实也是一块假表，现在都不走了。师父还曾经到处向人“显摆”一块非常好的翡翠，但这块翡翠其实是他借来玩的。(在接连披露了侯耀文生前细节后，陈寒柏举起了右手做发誓状)这都是我亲眼看到的，我愿意负法律责任。
　　记者：您负责照看玫瑰园的物品，牛成志取钱以及处置玫瑰园的遗产，侯瓒知情吗？
　　陈寒柏：当时专门开的会，师父欠徒弟的20万，还有20万广告费，都指派牛成志去取钱给还了。那时侯瓒天天都在，也在帮忙料理后事。这些事儿用不着背着大伙，她应该是知情的。
　　记者：在遗产案庭审中，侯耀华一方说侯瓒曾私自拿走了一些物品，您当时看到过吗？
　　陈寒柏：看到过一次，她拿了一些东西放在包里，具体拿的是什么我不知道，但肯定是拿了。
　　据《法制晚报》

