朱子岩两大戏火爆银屏 极度冷艳PK极度泼辣(图)
　　新浪娱乐讯 谍战题材电视剧《黑玫瑰》正在重庆、云南、安徽、贵州等四地卫视火热播出，由影视新人朱子岩主演的另一部国产大戏《那些迷人的往事》也于23日晚上19点30分登陆中央电视台八套黄锦强档，并两集连播。从《黑玫瑰》中的“小乔”到《那些迷人的往事》中的“于援朝”，朱子岩在极度冷艳和极度泼辣两种不同角色中游刃有余，再次展现百变小天后的多面气质与形象。
　　《黑玫瑰》“小乔”展现极度冷艳
　　拥有谍战片之王美誉的导演于立清所执导的电视剧《黑玫瑰》，已不是首次在各大卫视精彩亮相了，早在去年《黑玫瑰》就一直“霸占”着各大地方电视台的黄金时段，此次卷土再来，同样收获傲人收视佳绩。朱子岩在剧中饰演的“小乔”是一位外表和内心都极度冷艳的女特务，令不少观众非常难忘，表示“看第二遍都仍然被她犀利的眼神所打动”。
　　《那些迷人的往事》“于援朝”演绎极度泼辣
　　而在《那些迷人的往事》中，朱子岩则饰演了一位截然不同的泼辣女孩角色“于援朝”。如果说在《黑玫瑰》中，美艳的"小乔"性格时冷时热，但整体形象高贵，典型一位冰山美人。而在《那些迷人的往事》中，朱子岩则完全化身成一个毫无“高贵”可言而又急功近利的小市民，无论气质、声音、动作、眼神都是颠覆性的，每每一出场就“语不惊人死不休”，成为该剧中非常枪眼的一个角色。
　　无论是冷艳还是泼辣，抑或是高贵还是市井，朱子岩都拿捏得恰到好处，每一个塑造的形象都跃然于银屏之上，真实可信。这也使得她在此前还未从北影毕业时就一直接片不断，在电视、电影作品中均有所成就，通过众多角色的磨练和提升，决意要突破自我的朱子岩也完成了一次又一次的转型，让我们惊喜不断。

