魏敏芝携老公回国探亲 胖脸戴眼镜毫无星相(图)
　　河北青年报6月29日报道昨日，“谋女郎”魏敏芝从美国学成归来现身石市。当年，她因拍摄张艺谋影片《一个也不能少》而成名。此次回国是为了拍摄纪录片《奇迹的女儿》，讲述自己的成长故事。石家庄是她此行的第一站，当年魏敏芝就是在精英中学读完的中学。
　　拍励志纪录片讲述成长经历
　　“我们这次回国拍的纪录片片名是《奇迹的女儿》，片子明年冬季将在美国盐湖城电视台、河北电视台等多个电视台播出。在这个片子里我担任制片助理和演员。”魏敏芝说，自己拍这部片子，一是怀旧，二是感恩，三是给更多的朋友一个启示：只要肯努力，人生就会有奇迹。
　　魏敏芝说，刚下飞机，她就携剧组坐上了回石家庄母校精英中学的车，石家庄是她拍摄纪录片的第一站，因为当年她在石家庄精英中学读完了中学。
　　今年刚毕业于美国夏威夷杨百翰大学导演专业的魏敏芝档期已经排满：从昨天起，她将在国内拍摄三周《奇迹的女儿》，10月份开拍一部电视系列剧《警区101》，明年2月份还要拍摄一部反映台湾地区生活的电影。
　　首次携老公、公婆回国看父母
　　和魏敏芝一起回国的还有她的美籍华人老公、公婆。这也是魏敏芝结婚两年来首次带爱人回国探望爸爸、妈妈。
　　“我们结婚爸爸、妈妈很支持，虽然没能回国，但平时会在电脑视频里见面、聊天。我爱人爷爷的爷爷是河北人，他已经是第5代留美华人。之前他基本不会说中文，认识我以后，正在努力学习中文。”魏敏芝笑着说，昨天晚上爱人第一次见她的父母。
　　魏敏芝表示，虽然自己在美国读书、生活、工作，但实际上一直很思念祖国和家人。“这是四年来我第一次回国，特别激动。虽然爱人是美籍华人，但我永远也不会加入美国国籍。我爱人第一次来中国就爱上了中国，一有机会我们一定会回国发展的。”魏敏芝说。
　　-专访魏敏芝
　　如果没有张艺谋我可能在老家养猪
　　-记者：现在在美国的生活怎么样？
　　-魏敏芝：最初的时候挺难的，主要是语言不通。现在好了，英文没问题，学业初成，现在和剧组配合很好，而且还收获了一份爱情。当我代表中国留学生和其他来自日、韩、泰等国家的同学做关于亚洲文化讲座时，讲到我的祖国，我真的很自豪自己是一个中国人。
　　-记者：和张艺谋还有联系吗？
　　-魏敏芝：媒体在不断报道他的消息，知道他过得很开心，我为他感到高兴。他是一位很了不起的艺术家。能够认识导演张艺谋，是我的荣幸。当年是他教我“知识改变命运”的道理，如今我认识到知识的力量是无法估测的。比如了解了一个国家的语言，这个国家的文化大门就为你敞开了。有时候我也会惊讶，一个美国人写的400多页的剧本，我居然三天之内就读完，而且可以把它翻译成准确的中文。
　　-记者：最近张艺谋新片《山楂树之恋》已杀青，里面的女主角是石家庄的。你知道这事吗？你也是一名“谋女郎”，这个经历对你影响大吗？
　　-魏敏芝：是吗？我还不知道。能够跟张艺谋叔叔拍戏真的太幸运了。拍摄《一个也不能少》的经历改变了我的人生轨迹：因为拍了电影大家才认识我，我们全家才幸运地来到精英中学。
　　然后我才可能有机会读大学，出国深造……如果没有这部电影，我可能会在家养猪、结婚、生孩子，做家庭妇女。

