吴奇隆前妻马雅舒二婚嫁老外 盛大婚礼秀甜蜜
　　“是你给了我光芒，为我指引着方向！”吴奇隆前妻，内地女演员马雅舒第二次步入婚姻殿堂，号称10亿身家的澳洲籍老公当场送上十分肉麻的爱情告白。
　　昨晚6点，身披白色抹胸式婚纱的马雅舒与老公罗伯特在昆明高调举行盛大婚礼，风光远胜过当年与吴奇隆的“地下婚姻”，而闻讯赶来的媒体记者也并没有遭到阻拦。
　　婚礼现场全部用白色玫瑰装饰，显得浪漫而隆重，当马雅舒的父亲把女儿的手交到罗伯特手中，并祝他们“白头偕老，幸福又幸福”时，一对新人喜极而泣，竟然哭得几乎说不出话来。
　　“你是我的希望，是你让我想成为更好的男人和丈夫，我愿意和你一起分享快乐承担悲伤，让你感到安全和温暖，我们托付终身，我终生爱你！”新郎呜咽着再度告白。
　　当着众亲友的面，马雅舒伸手擦去老公脸上的泪水，却被老公一把搂入怀中，两人长时间拥吻。 文/实习记者牛萌
　　相识经历
　　据婚礼现场主持人透露，马雅舒和罗伯特浪漫的相识缘于一次在飞机上的“偶遇”，当时儒雅绅士的罗伯特给马雅舒留下了深刻印象。邂逅归来，马雅舒主动让朋友给罗伯特打电话，颇有“倒追”的意思。最终，两人堕入爱河，马雅舒拍戏期间，罗伯特就常来探班，两人十分甜蜜。

