江珊张博被曝姐弟恋 甜蜜看电影逛超市(组图)
　　新浪娱乐讯 2010年6月28日，在某大型商场偶遇正在此逛街看电影的江珊和青年演员张博。两人举止亲昵，关系看上去十分亲密。而在随后的打探中也得知两人“交情匪浅”，如此看来，这恐怕又是一起娱乐圈里的姐弟恋。
　　现场直击：看电影、进超市，姐弟恋终曝光
　　当天中午，在某商场偶遇江珊与两位年轻女士，三人直奔五层影院而去。等她们走到电影院门口才发现，原来此时早有一位年轻男士等候多时。看到走在最前头的江珊，这位男士立刻喜笑颜开的迎了上去。经确定，来人正是青年演员张博。
　　四人见面寒暄一番，而后两位年轻女士先行离开。眼见着两人走远，江珊张博立刻十分亲密的肩并肩一同走到了售票口。张博掏钱买了两张票后便与江珊一起走进了电影院。近两个小时后，张博和江珊才再次出现。
　　两人并未直接下楼，而是有说有笑的转战同层的一家大型书店。店里江珊兴致勃勃，张博却全没了看电影之后的兴奋劲儿。大概是注意到了张博的无聊，原本还看得津津有味的江珊立刻放下手里的书，走到张博身边低声耳语一番，随后张博终于又见笑脸，两人空手出了书店。
　　两人等电梯下楼时一直说笑不停，而当电梯门开时，张博很自然的一手扶向对方的腰间，江珊还顺势往张博身边靠去，暧昧举止显然已经超过了普通朋友的界限。下了电梯，记者才发现原来他们是进超市扫货。两人轻车熟路般的买了不少水果和一些零食，之后，又一同推着购物车来到收银台——这回，依然是张博掏钱买单。
　　出了超市后，两人似乎发现了记者。原本并肩而行的两人快速分开。而拎着东西的张博则快速在门口为江珊拦下一辆出租车让其拿着东西先行离开。随后，张博自己乘坐另一辆出租车往相反的方向离去。记者试图跟随江珊，但终没能成功。
　　调查求证：当事人不耐烦不回应，知情人爆两人交情深
　　就此事希望对当事人进行采访求证，可惜，拨打两人的电话均是无人接听状态，发出去的询问短信也是石沉大海，而当再次致电两人的经纪公司求证时，对方有些不耐烦的表示，对于演员生活“不予回应”。
　　通过各种关系打探到了不少有关两人的事儿——6月9日，江珊签约百盟影视，而据某圈中人士透露，这正是张博的功劳，“他们俩认识好久了，关系一直非常密切。江珊一向随性惯了，但是这回签约是张博从中穿针引线的。年初双方有过接触，最终定了下来。”另外，对方也证实，江珊最近经常在国内居住很久才返回美国：“因为她女儿要上学，以前她总是没事就回美国了，但是今年年初开始她就经常在国内了，想联系她特别方便。”(撰文/李砚台 摄影/丁丁、晖子)

