冯小刚向大师看齐 《我把青春献给你》再版上市
　　临近7月，冯小刚今夏巨作《唐山大地震》蓄势待发，冯小刚不失时机地推出自传《我把青春献给你》全新修订版。冯小刚表示，“从精神层面上讲，这本书记录了我从二十几岁的毛头小子到而今知天命的中年男人的成长历程，是我迄今为止唯一一部回忆录；从物质层面上讲，这本毫无悬念的畅销书产生的销售收入将是电影票房的有益补充。 ” □记者齐书勤
　　自传曝往事
　　开公司赔个底朝天
　　《我把青春献给你》讲述了冯小刚从一个执著于理想的苦孩子成长为大导演的步履维艰的奋斗史。谈及写作初衷，冯小刚表示是因为“身经世态炎凉，历尽种种坎坷，一肚子委屈渴望向人倾诉”。
　　书中，冯小刚对自己的评价是，“在中国电影的丛林里，我是一个饥饿的掠食者。 ”究其“饥饿”的渊源，竟与过去遭遇的一段窘境密不可分。 1994年，冯小刚与王朔合伙开办“好梦公司”，两年间投拍五部半影视作品，其中《永失我爱》等三部有幸面世，其余全部因“有违社会公认道德标准，误导大众审美趣味”而胎死腹中，包括根据王刚同名小说改编的《月亮背面》和《过着狼狈不堪的生活》(即后来的《一声叹息》)。片子屡屡被毙，令冯小刚一度陷入绝望境地。
　　由于这些影视作品都由投资人出资，“好梦公司”承制，公司盈利只能从成本里抠，且还账以后所剩无几。书中的这些往事，道尽冯小刚当年的沉重与委屈，真实和倔强。
　　刘震云作序
　　冯老距大师更近了
　　由于对冯小刚自传十分赏识，著名作家刘震云两度为之作序，而该书能够顺利问世，也与冯小刚在写作过程中随时向刘震云讨教不无关系。譬如，一次冯导在电话中发问：“文章跑题了，还算不算文章？ ”刘震云答道：“任情绪流动，自由进出，不拘一格。 ”
　　7年前，电影《手机》尚未开拍，刘震云提出，冯老师距离一个对中国电影有贡献的大导演还有1.7公里的路要走。而此次《我把青春献给你》全新修订版上市，刘震云以“由冯老师到冯老”为题，写下再版前言，不仅盛赞“7年过去了，冯老距大师仅剩一层窗户纸”，还得出结论，“我隐约感到，他离捅破这层窗户纸，拍出经典撼世的作品，已经为期不远了。 ”
　　炮轰影视圈
　　并非只图一时嘴快
　　在本届上海国际电影节论坛上，冯小刚炮轰国外发行商都是骗子，引起广泛热议。其实，冯小刚发表此番言论并非一时兴起，在《我把青春献给你》里，他就用独特的冯氏幽默嘲讽国内影人不好好拍电影，反倒先玩起了好莱坞派头的“伪贵族”言行。
　　如果确如刘震云所说，冯小刚距离大师仅剩一层窗户纸，那么他的自传则向读者清晰地展示了这位“准大师”的成长历程。不仅有周旋于是非的智慧，平衡于上下的韬略，还有提防明枪暗箭的辛苦和承受浅薄误解的委屈。这是一个真实的、真诚的冯小刚，冯小刚自言道：“写这本书原本是想给无聊的日子解闷儿，写完以后才蓦然发现，我已将青春献给了你。 ”    C20a

