武汉小姐拉开帷幕 高智商美女当场晋级
　　本报讯 (记者 王慧纯 通讯员 杨艳妮) 2010第六届武汉小姐形象大使大赛初赛昨日在汉拉开帷幕，在导演、时尚专家、摄影师组成的评委团面前，武汉美女竞相表现自己最美的一面。
　　最美的女足运动员
　　杨铭穿着今夏大热的碎花连体裤，被评委评为像“睡衣”，让她很不好意思：“我是女足运动员，平时穿得都很运动，我以为这样就是很有女人味了。”她21岁，已经踢了11 年足球，今年才从市队退役，转做教练的她下个月还要带队去青岛。明明长得很漂亮，却对自己的美丽没什么自信：“以前都没关心这些事，天天就是训练，大热天穿着长袖长裤在球场上跑，现在才想到要爱美，我这身衣服真的不好看啊？”不过她那份清新爽朗的气质还是让评委一眼相中，“你是我见过最漂亮的女足队员！” 晋级后，记者们建议她下场比赛赶世界杯的热潮，打扮成足球宝贝，绝对出彩。
　　最有自信的90后
　　18岁的小美女金秋赤出场就气势不凡，短短几句自我介绍把自己的优势全面展示：“我是武汉外国语学校的应届毕业生，以口语和面试满分的成绩保送到北京语言大学读法语翻译专业，此外我还是某网站的平面模特……”评委说她长得像舒淇，她也不客气全盘接受：“小时候很多人这样说。”这样十项全能的美女评委实在无法拒绝，当场宣布晋级。
　　高中学业这么忙还能做模特？“当时已经保送了，我想尝试一下，各方面我都想有所发展，现在不是流行复合型人才吗？”她透露将来的理想职业是做一名法语同声翻译，记者问她是否羡慕尚雯婕，“那当然了。”可是她放弃了自己的专业去娱乐圈？“如果从头开始当然不愿意，可是她的起点已经那么高了，换我也去呀。”小丫头只有18岁，脑子灵光得不得了，记者简直想拍着她的肩膀说“后生可畏”。
　　报名持续至7月中旬
　　大赛总导演、武汉广播电视总台制片人杨明强调，大赛报名时间将持续至7月中旬，还没有报名的女孩可抓紧机会，通过电话或网络继续报名。根据昨日现场赛况，他提醒选手参赛前一定要化个淡妆，要穿适合自己的得体服装，才艺尽量有特色和个性，才能从强手如云的武汉小姐中脱颖而出。

