章子怡重返名利场 补捐效果明显名表代言没换人
　　据《法制晚报》报道  前天章子怡在洛杉矶的高调亮相，似有意打破传闻，向公众证明自己在国际上地位尚存。代言未被换，高调做宣传，走出“诈捐门”的章子怡再次踏进国际“名利场”。
　　因深陷“诈捐门”，章子怡的人气一度大幅下滑。许久未在国际公开场合亮相的她，前日为某名表做宣传，高调亮相洛杉矶华人社区。数百名中外影迷的追捧也让章子怡重温往日的风光。
　　当章子怡以一身黑衣亮相洛杉矶华人社区时，其高贵气质顿时引得现场数百名影迷人头攒动，争相拍照，只为一睹“国际巨星”风采。见影迷如此捧场，章子怡满面轻松自信的笑容，不时撩拨自己的头发，向四周的影迷热情地打招呼，看上去心情大好。
　　当天出席活动的还有因主演《钢琴师》而获奥斯卡影帝的阿德里安·布劳迪和“通往好莱坞”金牌节目主持人玛丽娅·曼努诺斯，这两位国际巨星并没有掩盖住章子怡的星光，还非常给章子怡面子，主动上前搭讪。曼努诺斯看到章子怡手上佩戴的漂亮手表后，竟忍不住俯身托起章子怡的手近距离欣赏，随后两人挽手大笑，看上去关系神秘。而布劳迪在和章子怡合影时，不时向章子怡露出的美肩投去艳羡的目光。
　　今年年初，身处诈捐风波中的章子怡已经很少出席商业活动。其间，她还屡屡被传遭到某国际品牌“抛弃”，取消了其代言身份。
　　几次补捐，章子怡挣脱负面新闻
　　2010年1月底   传出章子怡2008年在康城筹得的善款数字与对外公布有出入
　　2010年3月中   章子怡首次就捐款事件接受内地电视访问，否认诈捐，还透露将详细交代捐款出处。同月，她发声明指有5位认捐人的捐款未收到，并指若收不到也会自己出资补回差额
　　2010年2月初   透过经理人发声明，指康城筹得的约310万港元善款将全数捐助四川灾区。数日后，经理人发声明指搞错善款数字，章子怡已立即将余款补回中国红十字会
　　2010年4月中 章子怡出席慈善活动为青海玉树地震筹款，在观众面前捐出20万元
　　2010年6月初  章子怡在四川宣布约310万港元善款已捐到关爱儿童组织相关账户
　　2010年6月中下旬 出席《魔术外传》宣传，媒体已经不再提问“诈捐门”话题

