知情人曝于震妻子B超和医生笔录 称是自然流产
    点击查看大图>>>>>
　　新浪娱乐讯 于震方芳离婚案再次升级，新浪娱乐于昨天(28日)下午收到知情人电话和邮件，并提供了方芳B超图片和主治医生调查笔录，以此证实方芳并不是受到于震家庭暴力导致流产，而是自然流产。新浪娱乐就此事向有关医务人员进行求证，院方表示因涉及到病人的隐私他们不便透露。
　　在知情人提供的照片中可以看到，三张B超分别为11月24日，12月8日，12月15日，均是在北京某医院进行妇科检查，而患者名字为“方芳”，知情人说：“11月24日那张B超证明方芳确实怀孕，但12月8日复查后，没有了妊娠反应，所以当时已经自然流产，而方芳称12月15日她赶到了上海与于震见面，并遭到于震家暴，所以导致流产，其实12月18日方芳才来到上海与于震见面，但孩子已经自然流产，12月8日和12月15日的B超可以证明。”
　　除了方芳的B超图片外，知情人还提供了方芳主治医生调查笔录，笔录中写道，“根据12月8日的妇科报告单显示子宫内膜回声欠均，结合11月24日的报告可示最小的妊娠已排出的可能。”新浪娱乐就此事向有关医务人员进行求证，院方表示因涉及到病人的隐私他们不便透露。王少文/文

