陈少华公开回应吸毒事件：承认吸毒，很后悔
　　新浪娱乐讯 自吸毒事件曝光后，内地著名歌手陈少华旋即成为关注焦点，更被不少人就此划入了“堕落派”明星的行列，然而近日陈少华开始选择公开高调回应吸毒一事，一时之间又令这件原本看似简单的事件蒙上了更多疑点。
　　而有知情人士透露，虽然娱乐圈里吸毒的明星不在少数，可是陈少华这次并非是吸毒时被当场抓个现行，很可能是另有隐情。据该人士称，6月10日晚七点多陈少华接到一个并不常联系的女性朋友“萌萌”的电话，邀请陈少华晚上聚会聊天，陈少华答应其工作完后在公司见面。晚上十点多，萌萌应约来到，陈少华听到敲门声后为其开门，见到萌萌后，两人还没说话便忽然从萌萌身后迅速窜出两名男士走进屋里，随后又跟进一名带着摄影机的男士和另外几名人员，进屋后才亮明身份是警察，接下来便质问陈少华是否吸毒，并要求提供尿样进行检测，在这时随后又跟进来两名陈少华未曾谋面的陌生女子，面对突如其来的状况，陈少华坦言当天并没有，但几天前在朋友聚会之后确实玩过，与此同时警察也在屋子里找到涉毒器具。随后三名女子随警察带着陈少华的宣传照片和录影设备到楼上去，将陈少华留在楼下。待其下楼后，一行人带着陈少华去派出所录口供，而三名女子消失了。
　　据悉，陈少华本人承认了自己之前确实因为好奇心而尝试过吸毒，但陈少华仍然感到十分悔恨，坦言“非常的后悔，觉得很对不起一直支持自己的歌迷，还有家人、朋友对自己的新人，现在能做的就是好好调整自己，以全新的形象出现在大家面前。”目前已经安然回家的陈少华透露接下来他会继续为自己的新歌《难得有朋友》进行宣传。

