李连杰上节目曝光家庭生活：10年前我写好遗书
　　李连杰近日做客《鲁豫有约》，曝光自己的家庭生活，称自己10年前就写好了遗书，为家人留好了后路。
　　李连杰说，自己教育女儿的方式也比较严，“对孩子军事管制，不是孩子要什么就给什么。几点几分干什么，都有安排。一个朋友去家里就说：‘你们家一墙都是时间表。’我们家孩子学习的费用都是我们付。孩子写作业，每天按时完成功课就是一块钱。”
　　李连杰说，同学过生日，他女儿都是自己想办法凑钱，“女儿从小就有经济头脑，七岁的时候就赚钱了，她会买柠檬粉，然后把柠檬粉冲成柠檬水，冰冻一下拿出去卖一块钱一杯，有一次卖了11杯。我说行，但不能再继续卖，否则你就是摆地摊的了。”
　　李连杰还透露，他未雨绸缪，10年前就写好了遗书。对于女儿的未来，李连杰也有安排，即使女儿找的男朋友不行，“我都为她留好后路了，我设计了一个办法，让她还可以领工资。”李连杰还说，“当然我们害怕出一些事，比如海啸，所以都预备好。”
　　在演戏方面，李连杰说自己手头有10个剧本，“大部分都是动作的，如果在不影响‘壹基金’的情况下，就慢慢拍吧。”他称，自己为“壹基金”付出很多，“知道我讲一堂课多钱吗？用英文讲课40万美元，中文是20万。但是，为了公益慈善，去免费讲。这就是为了让更多的人来支持‘壹基金’。”本报记者 唐爱明

