韩寒新书7月6日上市 贵过郭敬明《最小说》(图)
　　本报讯 (记者 冯伟宁)从去年拖到今年，从上半年眼看着又要拖到下半年。由韩寒主编的杂志《独唱团》备受关注，不过因为种种原因，杂志的上市时间却一拖再拖。原定在7月1日上市的《独唱团》又延期了，杂志发行方昨天表示，《独唱团》将在7月6日全国统一上市，这次不会再拖了。
　　再过一周
　　重庆可买到《独唱团》
　　按照发行方华文天下和韩寒方面原定的计划，《独唱团》将在7月1日左右上市，推出平装版和限量版两种版本。其中平装版的定价为16元，贵过郭敬明主编的《最小说》杂志。
　　按照原计划，《独唱团》最快月底就可以在重庆上架。不过记者昨日询问了市内新华书店及几家主要的民营书店，得到的答复均是还在等待中。
　　“7月6日全国范围内上市，这次不会再变了。”记者随后询问了负责《独唱团》发行的华文天下宣传负责人，得到了这样的答复。华文方面表示，其实《独唱团》基本上都已经印刷完毕，考虑到一些稍远地区的货物运输时间会长一些，为了确保在7月6日这一天统一上市，所以在时间上往后顺延了几天。
　　高度保密
　　采用送货上书店方式
　　为了确保杂志上市的销售，发行方和韩寒方面对《独唱团》的内容都做到了最大程度的保密。华文天下专门和物流公司签下保密协议，由物流公司将书店订的书直接送货上门，省去了容易产生盗版的一些中间环节。
　　这次《独唱团》每本杂志背后都印有地区标码，防止串货。据说新海报上包括有周云蓬、罗永浩、林少华、蔡康永、欧阳应霁、石康、彭浩翔、艾未未等人的名字，由于《独唱团》杂志都是邀约作者来写稿，这个名单基本和网络流传的版本相似。如果临时更改，会影响到杂志的上市日期，从目前来看，杂志的大体内容变化应该不会太大。

