韩寒杂志7月6日上架 预售火爆堪比《哈利波特》
　　本报讯记者 郦亮 这几日，一些卡车神秘地驶向全国各地，车上载着的正是韩寒主编的50万册《独唱团》。这份经历了许多波折的杂志终于从印刷厂出厂。而根据保密协议，物流公司对这批还散发着墨香的杂志进行了封存，以确保在7月6日全国铺货结束之前，《独唱团》的内容处于鲜为人知的状态，不给盗版商以可乘之机。
　　这份保密协议可谓严谨。据记者了解到的内容，所有杂志将于7月5日子夜到达物流公司各地的分公司，由物流公司封存至指定时间，然后统一发货，保证7月6日早上9点准时到达各客户手中。同时，每本杂志粘贴特殊的区域归属码，防止串货。而就在紧锣密鼓全国铺货的同时，网上预售也已经展开。卓越亚马逊《独唱团》的预售上线不到10小时，《独唱团》就已经登上了卓越销售总榜的榜首。
　　据一位网站人士透露，像《独唱团》这样预售就火爆如此的，过去只有《哈利·波特》和《小团圆》。彼时，连书的内容都不知道，就敢预订的，这都是基于读者对罗琳和张爱玲的信任。不过记者了解到，预订《独唱团》的有相当一批是韩寒的拥趸。有狂热者一订便是数十本。而韩寒也是一副“决不辜负读者”的做派，在首期当中竟然一口气塞进了34篇文章，从周云蓬的《绿皮火车》始，以韩寒的小说《我想和这个世界谈谈》结束。其中还包括林少华、蔡康永、石康等人的文章。不过韩寒有言在先，《独唱团》只是一本文艺读物，读者切不可抱有太多的期望，“如果你抱着想看战争片的心态误看了一部文艺片，无论这部文艺片多好，你都会失望。”
　　杂志的运作合作方华文天下人士透露，他们和韩寒的公司将以投入比例分成，而这个项目韩寒方面占的比例较大。有人估算，按照50万册首印数，韩寒公司将因此进账200万元左右。但是韩寒表示，如果不是他略微地控制了一下，一年赚一亿也是有可能的。记者获悉，《独唱团》第二期文章也已准备停当，等首期上市之后，就将立刻启动报批程序。

