明星私人整容：八成台湾女艺人都有过整形经历
　　从范冰冰到黄奕，从林志玲到蔡依林，再到近期的李小璐、Angelababy，女明星们漂亮的容貌总被大众质疑：她们是整容了的！尽管女明星们均击鼓鸣冤称“被整容”了，但明眼人心里都在感叹，时间在她们脸上留下的不是皱纹，而是高科技吧？对此，内地与台湾的著名明星整形师近日揭开娱乐圈这不能说的秘密——明星整形，其实跟吃饭睡觉一样，都是常态！
　　明星整容很平常“八成女艺人都有整容经历”
　　有没有连微整形都没有过的天然艺人？斯勤对记者的提问嗤之以鼻，胡瓜的女婿、台湾知名整形医师李进良说话同样直接，那些很瘦很瘦的一线女星，能有这么曼妙的身材，一定是加工过的，小S、蔡依林……嫌疑都很大。
　　斯勤坦言，国内数得上的一线女艺人统统是他的客人，其中不乏最近频频为演唱会宣传的某东北歌后，刚拿了影后的莲花级演员，另外也有不少一线男星是座上客，比如最近表现有点“二”的某公认大帅哥。斯勤更掏出手机为记者展示了这位“二”帅哥给他发的短信“今晚让我姑妈也来打一针”，记者一看，电话号码确实是属于这位如日东升的一线男明星的。而台湾方面，李进良则称线上八成的台湾女艺人都有过整形经历。
　　仍是不能说的秘密“后天发育是用到烂的借口”
　　贵为一线的明星们，虽然你看到她们的脸和身材，在一天天悄悄地改变，但对是否动刀这件事，则总有点雾里看花不想讲的味道。
　　借口1 通告每天密密麻麻，没时间整形！
　　代表女星：尚雯婕 何洁
　　明星回击整形流言的第一招，便是搬出密密麻麻的工作时间表，以证明自己没时间整。尚雯婕、何洁等超女明星，常常还会有粉丝帮忙贴出偶像们每日的行程安排，言之凿凿，“我们整天跟着她们跑，还不清楚她们有没有时间整形？”
　　但事实果真如此吗？据斯勤介绍，从预约到看诊到完成手术，整个过程一周就够，一些注射类的微整形手术只需要两个小时。像尚雯婕的改变，斯勤就直截了当地断定：她应该是颧骨、下颌角动过，每个位置都变了。台湾这边则更夸张，李进良说曾有半成名的选秀艺人在一天之内完成了眼睛、鼻子、下巴、抽脂、隆乳、垫臀等多项手术，“几乎是换了一个人再走出去。”
　　借口2 吃药按摩二度发育，腋下没有伤口！
　　代表艺人：林志玲 蔡依林
　　拥有天使脸孔的林志玲，曾被恩师爆料，其魔鬼身材是后天整出来的！而出道时身材平平的蔡依林，也被大众质疑如今的丰满上围是人工的。不过，她们都用了同一个解释：就是二度发育。
　　对此，李进良嗤之以鼻，“线上艺人天然型的低于两成，因为艺人一定要很瘦，但又要有丰满的上围，亚洲人不到20%有这样的条件。”至于艺人们为了证明没有隆胸，而频频甩腋下求真相的做法，也被李进良鄙视了，“隆胸的伤口的确可以做在腋下，但现在很多人是做在乳晕。艺人在媒体上大方露出腋下，说你看我都没有伤口，但事实上她的伤口是在乳晕，这在台湾是非常非常常见的。”
　　明星整容趋势一直在变
　　“两个冰冰现在是最红的整容模板”
　　踏过谎言，迎接真相，现在娱乐圈里流行哪些整形项目，华人明星是否会像韩国艺人那样，整形有跟风模板？他们在整形过程中会否有意想不到的尴尬发生？
　　在娱乐圈，如今是微整形的天下。斯勤透露，女艺人们最爱玻尿酸垫下巴、肉毒杆菌抚平细纹。李进良也分析了微整形达人大S的变化，今年4月、5月出席活动时，大S的脸变得肿大，不少网友惊呼她是否日久失修，李进良给出答案：应该是玻尿酸注射后的恢复期。“医生，能给我整个范冰冰的下巴不？或者是李冰冰的眉毛？”这是斯勤每天都能听到的台词。N年前，李嘉欣是公认美人标准，现在，她已被淘汰出局，两个冰冰变成最红模板，不过对更青春一代来说，与黄晓明绯闻满天飞的Angelababy则更受欢迎，她的五官精致如洋娃娃，在整容界也打开了一片天。
　　(据《南都娱乐周刊》)
　　整容医生爆料
　　斯勤
　　内地最知名的“明星整容医师”，一线明星客户多达百位，其中知名女星胡静在婚前更指定他帮忙“做脸”。他还上过《鲁豫有约》，畅谈整容故事。
　　李进良
　　台湾知名整容医师，综艺节目主持人胡瓜的女婿。他不但是明星的动刀人，自己也算半条腿跨进娱乐圈，常上综艺节目，与台湾艺人关系良好，明星客户包括《麻辣天后宫》的主持人利菁等。
　　圈中最流行的整容模板
　　范冰冰 曾大动干戈证明自己“全天然”的范冰冰，现在是最流行的整容范本。
　　李冰冰 李冰冰英气的面容现在也有很多小明星要模仿。
　　宋慧乔 台湾女艺人的整容范本是宋慧乔，整得越甜美越好。
　　Angelababy五官精致如娃娃，随着名气渐高，在整容界也打开了一片天。
　　陈冠希“艳照门”后，更多人想通过“山寨”他的样貌顶替他的地位。
　　陈坤 陈坤的嘴型很柔和，不少男星指定要整成这样。
　　黄晓明 虽然被卷入“动刀”疑云，但他的容貌仍为不少后辈男星所模仿。

