“评剧第一小生”张德福在沈收冯子洋为徒
　　7月12日11时，在沈阳新民三农文化博览园的国粹苑，沈阳评剧院青年演员冯子洋正式拜来自北京的著名表演艺术家、有着“评剧第一小生”称号的张德福为师。来自北京、长春和沈阳的老艺术家见证了这一时刻。
　　“七条围巾”让人感动
　　提起张德福，评剧观众自然会闪现出《花为媒》和《刘巧儿》中憨态可掬的公子贾俊英以及质朴纯厚的赵柱儿。张德福在评剧舞台塑造了众多栩栩如生、性格各异的小生形象，深受观众喜爱。
　　一年冬天，张德福在天津演出，演出结束后与观众面对面交流。突然张德福感觉脖子有点凉意，下意识地系了系扣子。这时，感人的一幕出现了，观众纷纷摘下自己的围巾给张先生戴上，两分钟后，张德福脖子上竟然有了七条围巾。这个细节体现了观众对张德福的厚爱，更是对他艺术成就的最好总结。
　　拜张德福为师是最大的梦想
　　冯子洋进戏校学的第一段唱段就是张德福的《花为媒》；而央视在拍摄6集戏曲电视剧《花为媒》，为张德福角色配唱还是找到了冯子洋。从那时起，拜“张派”艺术创始人张德福为师就成为冯子洋最大的梦想。
　　冯子洋第一次见师傅是在评剧百年专场演出上。第二次见师傅，是上个月在新民举行的纪念花淑兰从艺80周年演唱会。冯子洋通过王景山老人表达了要拜师的愿望。张德福说：“如果拜师为了图名，我就不收了。”但通过王景山老人了解到冯子洋是个勤奋、孝敬的孩子后，便决定收他为徒。
　　冯子洋跟师傅学习“女婿”
　　冯子洋1992年开始学习评剧，1996年考入朝阳评剧团，2004年调入沈阳评剧院。出演过《乾坤带》、《三看御妹》、《花为媒》、《天堂花》等。众多角色中，出演最多的还是“女婿”形象。在荣获“文华大奖”的《我那呼兰河》中，冯子洋扮演的便是王婆的女婿。
　　张德福与新凤霞演出《刘巧儿》，他把赵柱儿演得活灵活现；在评剧《花为媒》中，依旧与新凤霞合作，将男主人公贾俊英演得惟妙惟肖。为了学习师傅，冯子洋找到资料，细细观赏，悉心揣摩，久而久之，终于悟出一点门道。
　　排演《三看御妹》，冯子洋出演封加进。为了这“三看”，他特别设计了三种不同的“看”。一看，虽然有杀头之险，但还是表现了书生的年少轻狂；二看，执意认定小姐“因我而病”，有意表现自信满满；三看，一眼定终身。说到这“三看”的处理，冯子洋承认受了张德福的影响，那时虽未成徒，却对师傅揣摩已久。
　　本报记者 蓝恩发 见习记者 朱思奇

