凤姐求证“封杀令”：我没偷没抢只是混口饭吃
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 日前，广电总局新闻发言人朱虹在某大学的讲座中表示应该坚决叫停低俗电视节目，并举例说《感动中国》是高雅，小沈阳是通俗，凤姐及某些婚恋节目就是低俗。此言一出，坊间便认为凤姐离“被封杀”已不远。
　　面临封杀传闻，凤姐显得有些猴急，前日她说自己得知消息的第一时间就致电广电总局想证实此事，但尚未得到回复。凤姐还自称只是“混口饭吃”。
　　记者：广电总局好像要封杀你了，你知道这件事吗？
　　凤姐：封杀我的传闻从今年5月份就开始传了，当时我以为是假新闻，但后来我问了电视台的人，他们说是有个口头“封杀令”，但我电视节目还是照样在做。我看到朱虹在某大学的讲座新闻之后，我就打电话到广电总局去了，但接电话的人不清楚这件事，她给我转到新闻发言人那里就没人听了，我还会继续想办法联系他们的，我必须得证实一下这件事。
　　记者：朱虹说小沈阳是通俗，你是低俗，你怎么看？
　　凤姐：不管通俗还是低俗，这都是一个人的生活方式。我是网络红人，我是社会大众捧出来的，是一个个网民顶帖顶出来的，所以这并不是我个人的低俗，而是社会。你今天把我罗玉凤按下去了，明天就有下一个这样的人冒起来。我觉得他们应该从整个社会文化着手，而不是打压我们这些混口饭吃的可怜人。
　　记者：广电总局还封杀了马诺等人，你觉得你跟她们一样吗？
　　凤姐：我和相亲节目出来的那些人完全不一样，我是通过征婚出名的，征婚是不需要质疑的正当手段。而且像马诺、兽兽那种人老是穿得很少拍写真，我从来不拍三点式照片的。
　　记者：有没有电视节目现在已经开始拒绝你？
　　凤姐：电视节目是没有，但我现在准备拍个电影，如果一封杀，那电影肯定就拍不成了，这对我来说经济损失蛮大的。
　　林艳雯 范辰子

