刘震云被挑错 称《咬文嚼字》使人进步 
　　本报讯(见习记者万旭明)“疟疾”当“伤寒”，“黄钟”变“洪钟”。本期《咬文嚼字》中，作家刘震云成为 “众矢之的”，被挑出不少错误，读者也可以顺道“温故知新”。
　　《手机》中严守一得过几次“伤寒”，他感到“上午发冷，屋子像个大冰柜；下午发热，像螃蟹进了蒸笼”。读者指出“忽冷忽热”是“疟疾”，也就是“打摆子”，而非持续发热的“伤寒”。
　　在《故乡面和花朵》中，刘震云多次用到“洪钟大吕”一词。实际上，“洪钟”指洪亮的钟声，“大吕”则是古代十二音律之一，一个说音量，一个说乐律，凑在一起实在别扭。其实应当是阳律的“黄钟”和阴律的“大吕”连用，用来形容庄严、高妙的音乐或文辞。
　　同样在《故乡面和花朵》中，刘震云曾形容“美眼· 兔唇”笑得“霜打六九头”。眼尖的读者发现，在中国“提冬数九”的传统中，“六九”是沿河望柳的春天，与寒冷肃杀的下霜时节相差甚远。
　　《手机》中还有一个有趣的错误，刘震云说“皮影戏就是用牵线木偶来演出的荒唐剧”。其实皮影戏里用的是平面的皮影，如果用立体的木偶，恐怕观众很难看清楚了。
　　对上述挑错，刘震云回应：“咬文嚼字使人进步，稀里糊涂使人落后。我对汉语和生活常识，还有许多盲点和误点，谢谢每一个帮我咬文嚼字的朋友。”

