陶红谈人生展魅力女性 坦言自信的女人最美丽
　　新浪娱乐讯 有人说女人如水，是那样的恬静，微风中泛起细小的波澜，狂风过后静溢流彩。 世间女人百态，或清新可人，或乖巧伶俐，或风情万种，或坚忍不拔。有太多的词汇可以形容女人，让我们认识到她们的美。但时下的女性不再单单为外表而修饰自己，内在的潜能随着社会的变迁而变得更加重要。尤其在当今的演艺圈，女明星的多维发展，让观众看到了她们美丽外表下的睿智与才华。这种巾帼不让须眉的发展态势，不得不让我们重新审视女明星所创造的价值和自我塑造能力。陶红就是其中一个代表性人物，造物主给了她如花的容颜，让她在光影的世界里，肆意挥洒自己的美丽。在时尚风行的流行大潮中，创造非凡的传奇。经历世间繁华，以事业的高峰作为起点，洗尽铅华，经历百般风雨，逆境中她寻求自我。华丽的回归让她发出夺目的光彩，坚强执着的信念让她成为钻石般耀眼的女人。
　　璀璨起点 深度延续
　　当年的一部《生活秀》让陶红走进了人们的视野，金鸡、金爵、华表三大影后的加冕，也让陶红成为了圈内屈指可数的同时包揽国内三大影节桂冠的女演员。来双杨一角，让观众记住了陶红，更亲切的称她为“麻辣美人”！当年拿奖拿到手软的陶红，并没有为此感到沾沾自喜，在她的眼中这些荣誉早就成为过去式。随后的几年中，她依旧兢兢业业的演好每一部戏。正是这种踏实的工作态度，让越来越多的人更加了解陶红。无论是《康定情歌》里的木雅康珠；还是《跆拳道》里的刘立；或是《风云》中的楚楚，都给人们留下了深刻的印象。也让陶红拥有了一批忠实的影迷。
　　陶红是个与绯闻绝缘的明星，所以“炒作”对于她来讲是天方夜谭，低调的作风甚至让她与当今娱乐圈脱节。曾有那么一段时间，陶红似乎淡出了人们的视野，除了几部脍炙人口的电视剧作品外，陶红很少出现在除电视荧幕以外的其他场合中。人们以为她淡出了，因为时间真的好长。但事实是，陶红在给自己充电，与此同时寻觅一个好的剧本，她要拍一部真正属于自己的电影。这是一个梦想的开始，陶红全新的起点。
　　就在2008年底陶红回归了，带着以自己名字命名的电影工作室和她的第一部电影作品《米香》。现在的陶红，不仅仅是一名出色的演员，作为工作室的老板，她要带领自己的团队制作精品电影，规划更大的事业蓝图。曾经的淡出，她把全身心的精力都投入到了自己的电影处女作中，从选剧本，到参与改编，从选演员，到监督拍摄等一系列相关事宜。这是个痛苦且艰难的过程，但也同时锻炼了陶红，让她迅速成长为一名专业电影人。《米香》将近两年完成拍摄、制作，并先行进入国际市场。陶红带着《米香》奔波于各大国际影节，从蒙特利尔电影节上的惊艳四座到台湾金马奖的捧杯欢庆，《米香》在国际上获得了很好的口碑，受到了国际影人和影迷的喜爱。
　　更让陶红高兴的是在不久前刚刚结束的北京大学生电影节上，《米香》同样受到了组委会专业评委和大学生评委的一致认可，而陶红本人也因此获得了最佳女演员。这是在《生活秀》之后，陶红获得的第一个影后桂冠。但不同的是，以前的奖项陶红只是作为演员，获奖是证明自己的专业实力。而《米香》完全是自己的作品，陶红几年辛苦付出的成绩，所以这个奖项的意义显得尤为重大。
　　但是演员出身的陶红，不会让自己安心的只做老板，工作室的项目要抓，演戏也绝不耽误。她对于艺术的追求，是执着的，永无止境。用陶红自己的话来讲：“艺术是无止境的，永远不可能达到一个顶峰，所以对于表演，还有很多的东西要去学习摸索，我割舍不掉演员这个职业！”现如今的陶红很忙，除了要顾自己工作室的事情，到处寻找好的题材，拍摄自己的电影。其余时间还要接拍一些电视剧，为了就是巩固和提高自己的表演技巧，精益求精。不难发现，陶红如今出演的一些角色都颠覆了自己以往的形象。《父爱如山》里的坏儿媳马丽，刁蛮，自私。《康百万》中的周若兰一手撑家，显然一副当代女强人形象。《傻春》里塑造的角色更是让人意想不到，混不论的疯女人形象让人们一点也看不出陶红当年的影子。而这些人物性格鲜明，反差极大的角色，也是陶红寻找突破自我的一种表现。
　　向往自由的精灵 自信的女人最美丽
　　从小习“舞”的陶红，虽然那时候是班上个子最小的，但陶红自信、不服输的性格让她渐渐成为了班上的佼佼者。随后在母亲的指引下，陶红改变了自己的人生轨迹，走上了演艺之路。母亲给了她很大的支持，在母亲眼里，陶红是个只要想做成一件事，就一定能做好的孩子。而陶红也有着自己的信念：只要有梦想有目标，就要对自己有信心，而这种自信不是盲目的，做事要奠定好基础，用尽全力去完成，这样才对得起自己。正是这种坚如磐石的性格，对自己的这股子狠劲，也成为了今后陶红走向成功的重要法宝。
　　私下的陶红，总是微笑并且淡定从容。工作之余她向往自由，喜欢一个人去旅行。从前每当完成一部大戏，她都会给自己放个大假，拿起行囊跑到自己想去的地方去放松下心情，缓解压力。古老神秘之旅是她的最佳选择，例如埃及和希腊，看人文景观享受当地美食。但如今的陶红，几乎没有机会让她休息，一望无际的大海是她现在最向往的地方，离开喧嚣，让自己彻彻底底的感受一下无忧无虑的生活。或许有一天，她会给自己找个借口，说要去大海边寻找新电影的灵感！
　　陶红是个自信的女人，她的气质是由内而外的自然流露，那样的魅力是永恒的。陶红曾说：“父母给予我们的容貌，是与生俱来的财富，美在于心而非在于形，我想自信的女人最美丽！”
　　而生活中的陶红，更让人觉得亲切。她喜欢笑，喜欢吃水果，喜欢跟不同的人聊天。她也许不太常出门，但在逛街的时候遇到影迷一定满足他们的合影要求。她对自己有着严格的要求，却很会体谅合作者的处境，有着很高的配合度。也许就是这样的处事态度，让她有着良好的业内口碑和观众缘，那是一份真诚、一份感动、一个信念和一种坚持。
　　陶红因为有着自己的梦想，从而造就了她的今天，明天她依然会不断的努力，完善她的艺术人生！如同钻石般的恒久，陶红的魅力将会无限绽放，璀璨的光芒也将印证她追梦的足迹。

