孟亦可新写真性感优雅 工作不忘看球(组图)
　　新浪娱乐讯 近期影视圈新晋女星孟亦可于酷热中正热拍一部反映家族兴衰题材的民国电视剧，孟亦可饰演的富家千金是个温柔善良、敢爱敢恨的当代女性，在剧中表现极为抢眼。
　　百变造型成就影视广告双栖新秀
　　孟亦可出生在艺术世家，从小就出落得身材高挑，多才多艺，成功考进舞蹈学院之后脱颖而出，天生丽质的好容貌和完美的黄金比例身材，让孟亦可成为媒体关注的焦点。
　　在舞蹈学院读书时，孟亦可凭借清纯的面容和动静皆宜的性格更是成功跨行进入影视圈，并成为各大导演看好的新星，先后出演了电视剧《非常爱》《永不分离》《范府大院》《青春故事》《世纪之约》等；凭借这些在影视剧中的精彩表现，孟亦可受到了许多广告片商的青睐，逐渐也成为广告界的新宠，接连出任多个品牌的形象代言人。代言的产品涉及面很广，如姿生美护肤品、韩国时尚化妆品、台湾水果型饮料代言人等，也曾拍摄过很多的平面广告，人气高涨。
　　拍摄新片不忘看球
　　据悉，孟亦可近期正忙于一部明国大戏的拍摄，孟亦可饰演的富家千金在剧中有大量的内心戏，十分考验演员的演技。孟亦可凭借着丰富的表演经历，驾驭此类情感细腻的角色游刃有余，精湛演技获得剧组的好评，连一向要求严格的导演也对她赞赏有加。
　　日前2010年南非世界杯已经进入了八分之一决赛的阶段，在剧组紧张拍戏的孟亦可也不忘在拍戏的空隙关注一下世界杯的最新战况。“前两天英格兰和德国的比赛真是太精彩了，虽然英格兰也遗憾被淘汰了，但是希望留下来的球队能够好好表现。”美女也看世界杯，谈到进行的如火如荼的赛事，孟亦可也难掩兴奋之情表示很看好阿根廷。(文/小艾)

