专家把脉模特大赛 细解三症状和三不要
　　作为中国模特业顶级赛事之一，职模大赛比一般商业大赛要求更严苛。近日，80位选手参加了“地一大道”杯职模大赛复赛，有别于海选，新增“指定服装走秀”环节。尽管该环节不计分，却暴露出选手个性缺乏的弊端。半决赛在即，湖北美院服装系主任张秋山教授为选手紧急把脉。
　　症状1：长发遮脸显脸小？
　　许多选手嫌自己脸大，要么用长刘海挡住眼睛，要么清汤挂面遮住两颊，有的就像是刚从床上爬起来。
　　把脉：干净清爽很重要
　　张秋山表示，模特大赛发式、搭配、步履等同样重要。如果是泳装环节，最好把长发扎成马尾，露出前额，“选手普遍进入一个误区，以为头发一遮脸就小了，其实反倒给评委无限想象，以为脸无限大，这绝对不是好办法”。
　　如果是晚装环节，扎马尾就不太合适了，最好是根据晚装的风格特别选择合适发式、配饰以及步态。除此，泳装环节最好不要配饰，“泳装考核的是身材比例”。
　　症状2：“罗马鞋”包走天下？
　　比赛中，记者发现满目望去都是清一色的“罗马鞋”，穿“三点”配上厚重“罗马鞋”，总有喧宾夺主之感。
　　把脉：鞋子不能太抢眼
　　张秋山认为，作为参赛用鞋必须漂亮，但不能太抢眼，“黑色是百搭色，但要讲求与服装的色彩、风格上下呼应”。
　　症状3：穿啥步伐都一样？
　　不少选手认为，模特不就是走“猫步”吗？不管是泳装、还是自选装，要么雄赳赳，要么娇媚媚。
　　把脉：肢体语言有要求
　　张秋山说，职模对步态有严格要求，不同服装，应该选择不同的步态、频率、节奏，“如果短时间不能改变自己的步伐习惯，应该寻找合适的自选装，个性不是装出来的，得像红酒发酵，越品越香”。
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。都知道模特大赛好看，可究竟要看些啥？如何才能分高下？恐怕就算模特自己也未必能说得清。近日，“地一大道杯”职业模特大赛复赛在东部购物公园举行，赛后记者走访多位专家，帮晋级半决赛选手支招，教读者看“门道”。
　　本次大赛由武汉晨报、武汉服饰时尚联合会、湖北广播电视总台碟市频道、阳光调频联合主办，将于近日举行半决赛。最终诞生的优秀选手，将有机会当选湖北广播电视总台主持人，成为阳光调频形象代言人，或成为武汉晨报“晨女郎”。    记者 陈馨
　　教读者看门道
　　臂太短，不要！没个性，不要！
　　一般人看模特大赛，多是看谁的脸蛋更漂亮，谁的腿更长，这叫“看热闹”；专家们看的却是谁的脸部结构更具塑造性，谁的臀围线更漂亮，这才叫“看门道”！记者采访江汉大学服装艺术学院副教授徐元，请她为选手挑刺。
    臀太大，不要！
　　点评时，评委总爱强调“中腰”，何为中腰？徐元介绍，“肋骨下面，髋骨上面，也就是俗称的‘腰线’，如果是翘臀，中腰就会很漂亮。模特臀围一般不要超过90厘米，否则臀围线就过大了”。
　　臂太短，不要！
　　在同等身高条件下，评委们往往会选择臂长者，“因为手是服装的媒介，手臂、手指、手腕都能充分展现肢体的结构感”。
　　没个性，不要！
　　在徐元看来，职模最重要的是个性，以国际名模吕燕为例，“依一般审美，吕燕甚至可以归结于丑女范畴。但从专业来看，她的脸部结构极具伸展力，具有极大的塑造空间。选择模特关键不在于多漂亮，而在于有没有个性，个性才是职业模特的最高境界”。

