韩庚邀记者参观自己的家：北京蜗居很普通
　　日前，就在韩庚在长城上举行个人专辑首发会并宣布全面复出的当天，邀请记者来到了自己在北京的住处。韩庚的家小得出乎笔者的意料，并不宽敞的二室一厅，韩庚原来也对“蜗居”乐此不疲。韩庚还饶有兴趣的向笔者介绍了家里的各种用小玩意堆成的摆设，并介绍了自己的宠物：两只猫。
　　普通两室一厅，不加修饰的白墙、木地板，这就是韩庚在北四环某小区的住处，更令人诧异的是，这所装修简单的房子也只是韩庚以每月五千元租下的。对此，韩庚表示：“我一个人住，也不用太大，两室一厅就够了。”一进门就是十几平大的客厅，看上去更像是一个韩庚粉丝的房间，客厅里摆满了各种歌迷协会的会旗、条幅和宣传品，当然也少不了韩庚不同时期的照片。再看下去，你就会发现歌迷赠送的各种礼物全都被拿来当成了家居饰品。
　　客厅之外的另外两个房间，一间是卧室，一间被用来放衣服和鞋子，空间略显拥挤，所以，韩庚的书柜不得不摆在了客厅，书柜中珍藏了大量迈克尔·杰克逊的碟片。
　　昨日，就在临出门之前，韩庚还不忘检查一下房间的电源和灯关了没有。坐电梯的时候，韩庚碰到了相熟的邻居，马上主动打起了招呼，倒是露着肚皮乘凉的大哥不好意思躲起了镜头。(综合)

