姚笛因“凤姐”成名 片酬暴涨一集3千变5万
　　新版《红楼梦》中王熙凤的饰演者接受本报独家采访
　　“如果要拿新版《红楼梦》与87版《红楼梦》相比，邓婕扮演的王熙凤是90分的话，我演的王熙凤只能算是及格，60分！”李少红的新版《红楼梦》正在川台影视频道热播。因为当年从四川走出去的邓婕、刘晓庆，曾先后在电视剧、电影中扮演过王熙凤，所以姚笛饰演新版王熙凤成了四川观众热议的话题。昨天上午，本报记者在北京延庆县剧组，独家采访了姚笛。
　　回应质疑：我演的王熙凤笑里藏刀
　　姚笛身穿浅色裙装，看上去十分娇小，与《红楼梦》里成熟的凤姐相去甚远。“四川观众对我扮的王熙凤，有何评价？”姚笛主动问。记者实话实说：“褒贬不一。有四川观众批评你演的王熙凤太温和，与邓婕演的王熙凤相比，泼辣劲严重不足。”姚笛回应：“观众表扬我、批评我、骂我、向我拍砖板，我非常理解。证明他们关心新版《红楼梦》，关注我，我从内心感谢。《红楼梦》是名著，每个人心中，都有一个不一样的王熙凤。如果让我与邓婕扮演的王熙凤一模一样，肯定会很失败。王熙凤在那个独特的年代，性格不能太张扬，要内敛，而内心很张扬，但外表又要往里收。整人害人时，要装着温柔，而不能露凶相。所以，许多观众认为我演的王熙凤太温和，其实，那只是表面。我塑造王熙凤时，是典型的笑里藏刀。”记者问姚笛：“你认为，和邓婕、刘晓庆比，到底谁的王熙凤演得最好？”姚笛实话实说：“当然是邓婕，她演的王熙凤令观众至今难忘。”
　　拍摄艰辛：卫生间独创台词记忆法
　　姚笛曾被安排演宝钗，后又改为林黛玉，开机前突然又确定改演王熙凤，角色的三次转换让很多人摸不着头脑。姚笛披露：“开机前三天突然确定我演王熙凤，当时把我惊呆了。因为我之前一直在准备黛玉的戏，确实不知道怎么办了。最大的困难不只是人物的变化，3天的时间来记下所有台词，相当于背下一部书。为了演好王熙凤，我读了十多遍《红楼梦》原著。为了免去北京堵车浪费的时间，我专门在北影租房子住下来。半年时间，我没看过一次电视节目，没进过一次电影院，专心致志拍《红楼梦》。同时，我还独创了一套台词记忆法，就是每天在我的小房间，包括卫生间，凡是眼睛能看到的地方贴满
　　了台词的小纸条。洗脸啊刷牙啊，吃饭啊都可以背台词。就这样用最短的时间把王熙凤的台词记住；在等候换场的时间里也背起剧本熟悉台词，同时还要揣摩人物的心理变化。那一段时间压力大到整个人快崩溃了。”
　　心中秘密：不敢看邓婕演的王熙凤
　　拍完《红楼梦》，姚笛签约赵宝刚公司，片酬也从一集3000元涨到5万。北电科班出身的姚迪向记者披露了一个秘密，87版《红楼梦》是经典，她跟邓婕老师其实也挺熟悉的，但是，她从不敢看邓婕演的王熙凤。“说来也巧，从小到大，我还真的就一直没有看过87版《红楼梦》。我父母看过87版《红楼梦》，他们那代人都觉得邓婕演得很好。”姚笛说：“因为邓婕版王熙凤深入人心，我一怕自己无意中会去模仿，二怕自己心里形成无形压力。”“但邓婕老师永远是我学习的榜样！”临别时，姚笛再次笑着说。记者杜恩湖
　　联合新浪四川
　　本报推出“新版《红楼梦》观众调查”
　　昨日，本报“新版《红楼梦》热线”86969180持续火爆。通过本报三个小时的热线信息反馈，92.2%的观众对新版《红楼梦》的造型持否定态度，只有7.5%的读者认为造型“好看，可以接受”。53.7%的观众认为听不懂新版《红楼梦》的对白，46.6%的观众认为“文言对白听得懂，不影响观看”；
　　82.4%的观众认为新版《红楼梦》没有老版好看，只有4.3%的观众认为新版《红楼梦》比较好看。从今日起，本报将和新浪四川合作，联合推出“新版《红楼梦》观众调查”，读者可登录新浪四川SC.SINA.COM.CN，说出自己对新版《红楼梦》的真实感受。
　　记者胡晓实习生张宝宝

