许晋龙和兽兽逛街被拍 阿的江：有人别有用心!
　　在八一双鹿战绩下滑、青黄不接的今天，其负面新闻却成为各大网站竞相追逐的焦点。一个半月的时间，八一双鹿男篮被曝出接二连三的花边新闻。先是张博和兽兽“牵手门”曝光；后是张博因为晚归被国家队开除；昨天，各门户网站又刊登了小将许晋龙与兽兽逛街的组图。记者昨日拨通八一双鹿主帅阿的江电话询问此事，他表示自己也在思索花边新闻频曝的“症结”所在，“这事应该没这么简单，就怕是有人别有用心。”
　　许晋龙被误认成张博
　　逛街、吃饭、送别两人貌似情侣
　　6月29日，粉丝网上载了一篇名为《独家：兽兽恋情曝光，再次密会小巨人男友张博》的稿件，昨日这篇文章被各大门户网站接连转载。从原文来看，撰稿人并非体育记者所为，甚至没有弄清张博和许晋龙两人。图片中明明是许晋龙的模样，稿件却自始自终都是张博的名字。
　　据悉：当日，兽兽开着奔驰座驾赶赴其公寓附近的一家大型商场。两人一起来到一家高级眼镜店，大约半个小时后一起离开商场赶往商场附近的一家高档餐厅吃饭，俨然一对情侣。用餐完毕愉快地出门一起上车离去，兽兽“服务周到”驱车一个多小时，将许晋龙送回八一训练基地。分别时，兽兽和许晋龙各自握紧拳头隔着汽车互相碰撞了一下。
　　五月“密会” 却在六月被曝
　　阿的江：“就怕别有用心”
　　这样的花边新闻频繁发生在八一双鹿身上有损军队形象，八一双鹿主帅阿的江对此事看得很重。“知道这个事情之后，下午问了许晋龙进行初步了解。两人就是去配了副眼镜。”令阿的江十分不解的是，“两个人(许晋龙和兽兽)出去并不是最近发生的事，而是在张博的事情发生之前。”也就是说，兽兽和许晋龙逛街比张博与兽兽4月底发生得“牵手门”要早，具体日期应在五一期间。“之前发生的事情，却在这个节骨眼上曝出来，我想这事应该没这么简单，就怕是有人别有用心。”阿的江分析道。
　　许晋龙今年20岁。如果兽兽确为1987年所生，比许晋龙还要大三岁。阿的江说：“队员比较年轻，想法简单。以此为戒，全队严肃纪律。”
　　兽兽微博(http://t.sina.com.cn)疑似回应：
　　“现在除了工作 不许出门”
　　粉丝网的这条新闻是在6月29日中午14点左右发布，随后，兽兽6月30日凌晨在自己的微博中写道：从现在开始，除了工作，不许出门。尽管没有直接写明是回应这次“逛街门”，但是敏感的发布时间还是让人和这次事件联想起来。
　　■金口开河
　　娱乐有毒 运动员绕行
　　也许是因为借体坛男星上位实在是件省时省力又省心的事，娱乐圈内各色三线美女们都在想尽一切办法，靠体坛男星们“快速致富”。体坛男星们，争先恐后地在犯着英雄难过美人关的错误。这样一种洒狗血似的借男星上位的老土方式，总是百试不爽。
　　姜还是老的辣，八一双鹿男篮主帅阿的江一句“别有用心”，一语道破运动员上娱乐道的危险。
　　其实，稍微分析一下这类文体花边的情节，很容易就会发现，孙悦的“车震门”也好，孔令辉的“牵手门”也罢，曝料的都是娱乐记者而非体育记者，这难免让人生疑。
　　张博和兽兽“牵手门”组图出自圈内著名的娱乐偷拍行家“风行”之手，此次许晋龙和兽兽的照片也同样如此。有“风行”成员曾大方表示：之所以当晚去首都机场蹲点，等兽兽出现，是因为有线人打电话曝料。那么，请问这个线人是谁？他为什么会提供这样的线索？无疑，线人是最希望兽兽走红、能借着兽兽渔翁得利的人。
　　这一类事件绝非偶然，而是有预谋的炒作，炒作的结果往往是男球星深受其害。孙悦、孔令辉、张博都已经深受其害了，麻烦其他体坛男星们洁身自好，不要趋之若鹜，当了别人的垫脚石。娱乐有毒，运动员绕行。邹鑫
　　“文体联姻”的
　　还有他们……
　　最初的文体联姻，多是英雄美女相互吸引。但到了如今这个“泛娱乐”的时代，现在的文体恋苦多甜少，更多的都成了谜一般的悬案。许晋龙、张博深陷娱乐圈桃色事件绝非孤本，与他们同病相怜的还有马琳、张宁益以及“神秘女子”的多重关系、孙悦的“车震门”、孔令辉的“牵手门”，较早的还包括易建联和李亚红闹出悬案……
　　●“车震门”
　　主角：孙悦VS张如意
　　结局：男主角孙悦形象损害殆尽，女主角张如意频频接受采访，先是表示“我和孙悦没分手”，不久又表示“我和他分手了，后悔和孙悦在一起”，并嗔怪媒体“棒打鸳鸯”，而张如意所在的“青春美少女”组合因为“车震门”一炮而红，出场价暴涨到每场8万元……这时，很多看客都恍然大悟了。
　　而伴随着“车震门”事件一起出现的，还有孙悦的前女友古晨——当年随着孙悦进军NBA，年少成名的他也成为绯闻中心。古晨名气原本不大，但随着她在博客上自曝与孙悦的恋情，人气暴涨。先是成为2008年《体育画报》邀请的唯一亚洲模特，又在北京车展上被法拉利邀为车模。
　　●“牵手门”
　　主角：孔令辉VS杨舒婷
　　结局：自从“国乒教练孔令辉携神秘女子出入豪宅”的消息出炉后，孔令辉开始被骂“脚踏两只船”。而那个故作“神秘”被冠以“地下女友”的女子，很快就被曝光是选秀出身的青年演员杨舒婷。显然，她是恨不得大家知道她的大名。
　　●“夜归门”
　　主角：易建联VS施艳飞
　　结局：作为中国体育界的钻石王老五之一，易建联的绯闻从未间断过。易建联此事之后被推上风口浪尖，而施艳飞收到了国外新片的邀约。另外，易建联还和刘亦菲、李亚红、刘闻雯、戴菲菲等人传出绯闻，其中“砸蛋女孩”李亚红最为高调，她的经纪公司还曾郑重宣布，李亚红就是易建联的正式女友。而易建联本人则多次否认。

