赵本山率弟子台湾首演 书法拍出580万新台币
　　本报讯 前日19时30分，筹备多时的“刘老根大舞台笑转台湾”在台北正式吹响号角，赵本山携弟子小沈阳、杨冰、赵丹、吕品(毛毛)、王金龙、王小虎、张可等8人组成二人转豪华班底，在近3个小时的演出中，台湾观众在现场将300余次的热烈掌声回报给本山和他的弟子们。在演出现场，赵本山还秀书法，并拍卖出580万元新台币(折合人民币约120万元)的高价。赵本山把这笔钱全部捐给慈善机构。
　　台湾大牌明星齐捧场
　　张小燕、蔡康永、“黑人”陈建州、朱延平……之前台湾媒体说这场演出“一票难求”，绝对是毫不夸张的表述，陈建州在微博(http://t.sina.com.cn)中写到自己是从蔡康永那里得来的票。而张小燕作为主持界的大姐大，更是专程前来剧场里亲身感受二人转的魅力。据刘辉透露，赵本山在台湾演艺圈也有很多好朋友，使得这场演出的明星分量俨然一场盛大的颁奖礼。
　　小沈阳“大话西游”
　　前晚打头炮的是毛毛和王金龙，接下来杨冰和赵丹、王小虎和张可、小沈阳和沈春阳依次登场。
　　刘辉说，工作人员统计，几乎每一对搭档的表演都能引来至少五六十次的掌声，小沈阳表演的《大话西游》节目虽然对大陆观众来说是个经典老段子，但看在台湾观众眼中，超常的创意让他们有“惊艳”的感觉。
　　与吴宗宪搞笑碰撞
　　当晚会进行到22时左右，众所期盼的赵本山终于闪亮登场，而陪同他一起上台的是两位重量级大明星吴宗宪和侯佩岑，最让人惊喜的是，三位老友竟然合作表演了一个小品《演员的烦恼》，这个多年前由赵本山和句号搭档在央视《综艺大观》里表演的节目，经由吴宗宪和侯佩岑两位名嘴重新演绎，取得了出其不意的“笑果”，吴宗宪把那句经典的台词“难道你不爱我了吗”说得妙趣横生，引来一阵阵狂笑。
　　除了表演二胡和演唱经典歌曲，赵本山还现场挥毫泼墨，书写了长卷《水调歌头》，其苍劲有力的书法功底让所有人惊叹，随后赵本山宣布这幅书法作品当场拍卖，所得将捐给台湾的慈善机构，在此起彼伏的竞价声中，这幅作品拍出了580万元新台币的高价。
　　据悉，赵本山这场演出门票收入也捐给台湾慈善机构。

