白冰：走进红楼羡慕小宝钗戏份 现与刘德华拍片
　　尽管新版《红楼梦》遭遇无数横飞的“板砖”与“口水”，但主演的新人们，却一个个星运高照。扮演大宝钗的白冰，也是好运连连，新版《红楼梦》一拍完，就被香港“英皇”看中，签约成为艺人。昨晚，大宝钗终于亮相川台荧屏，白冰接受了本报记者的独家专访，畅谈了她出演薛宝钗的背后故事以及成为“英皇”艺人的内幕。
　　走进“红楼”羡慕小宝钗的戏份
　　《华西都市报》：新版《红楼梦》遭遇“板砖”不断，你作为新版《红楼梦》的演员，你如何看待批评？
　　白：自从新版《红楼梦》杀青以来，我一直期待它的上映。如果说红楼梦原著写的是两百多年前少男少女梦一般的青春，那么新版《红楼梦》也可以说是我的一个梦。观众对新版红楼梦的批评，我觉得从另一个角度来讲，说明大家对这部经典著作的关注。
　　《华西都市报》：你如何看待87版《红楼梦》中张莉扮演的薛宝钗？
　　白：87版的《红楼梦》非常经典，我之前也不止一次看过。我母亲反复看过几十遍。大家拿我跟87版的张莉作对比，这很正常。但是作为我个人来讲，我从来没有有意识地跟哪一个人、哪一个版本作对比，忠实原著是我最大的原则，这也是我们剧组的一个主要原则。至于宝钗这一角色，我始终都借用一句话：一千个读者就有一千个哈姆雷特，但是哈姆雷特不会变成李尔王。
　　《华西都市报》：你心目中的薛宝钗，是个什么形象？
　　白：她特别能识大体，这是她性格的核心部分。她所做的一切，都会考虑到别人的感受，所以深得贾府上下人的心。比如她和宝玉结婚，在那个年代，也一定要听众父母的安排，这也是她识大体的一面。可能我们以前说了很多中国传统女性的美德，在宝钗身上可以说是一个集中体现了吧。
　　《华西都市报》：你出演“成年宝钗”，你会不会觉得李少红给你的戏份太少？少年宝钗占据大部分桥段？
　　白：其实我也比较羡慕小宝钗在年少时期在大观园里的戏份。但是以大观园的兴衰为一个点，宝玉的生活分为完全不同的两个阶段，那么我的角色占据了他后面的全部
　　戏份。如果说前面，在大观园里，姐妹们是一种无忧无虑的生活，宝钗更多的是一种映衬，那么在抄检大观园之后，在大婚之后，宝钗能够给予宝玉的，是非常多的。那么就要求我不能简单地把大宝钗作为一种延续，而是更要上升到一种人性的高度，毕竟后面的剧情里面贾府的情况更加复杂。
　　签约英皇澄清没有被“潜规则”
　　《华西都市报》：“王熙凤”姚笛曾透露《红楼梦》之后，她的片酬实现大飞跃，你呢？
　　白：《红楼梦》的片酬很少，当时根本没有人关注片酬问题，就算是零片酬，大家也都愿意演。演《红楼梦》就像参加了一次专业的表演培训，让非科班出身的我获益匪浅。这种机会以后再也没有了，非常难得。倒是《神话》之后，我的知名度变高了，片酬也增加了。
　　《华西都市报》：你演完了薛宝钗，便签约了英皇，有媒体报道说，你现在是“英皇内地一姐”？
　　白：我签约英皇后，发展得一直比较好。英皇公司是严格按国际娱乐公司流程标准培养艺人的。公司投资的几部大戏，几乎都让我参演。我真的觉得我的运气特别好，能参加《红楼梦》这样的戏，又在《让子弹飞》里和葛优、姜文、周润发三大影帝合作，在《新少林寺》里和刘德华、谢霆锋合作，我真的挺感恩的。
　　《华西都市报》：记得你是通过参加《梦想中国》进入演艺圈的，在你的艺术生涯中，有没有遇到“潜规则”？
　　白：还好，我没有遇到过。我的人生经历很简单，大学、选秀、拍《红
　　楼梦》，然后进“英皇”公司，“英皇”公司对艺人有规定，不许抽烟，不许喝酒，外出请假。我坚信，无论在什么环境下，只要你真诚的对待别人，别人也会真诚地回馈你。虽然演艺事业一帆风顺，但娱乐圈原本是个是非之地，娱乐圈也有一些负面，但我尽力避免，我滴酒不沾，公司的人都知道，所以会帮我推掉很多应酬。而演戏目前都是公司帮我接的，我还处于被选择的状态。
　　《华西都市报》：宝钗属于12金钗中心机重的，放在现代，薛宝钗是否适合娱乐圈？或者是否适合职场？
　　白：宝钗应该能适应现代的生活。相比较而言，宝玉与黛玉都非常追求爱情的自由，但是宝钗能非常识大体，她说话做事能非常照顾到别人的感受。
　　《华西都市报》：你现在有没有意中人？
　　白：还没有，我刚进娱乐圈，还没想过这些……
　　记者杜恩湖

