小范冰冰杨慧娇看齐大S 代言别墅走高端路线
　　新浪娱乐讯 日前，有“小范冰冰”之称的娱乐圈新贵杨慧娇逐渐走红，正在寻觅内地重量级音乐人制作人制作个人单曲的同时，便有一笔数额不小的品牌广告代言落到杨慧娇的头上。据杨慧娇的经纪人称：杨慧娇将为杭州某品牌别墅出任代言人。
　　向大S学习 走高端品牌代言路线
　　走高端房地产品牌代言的名人明星并不少，像大S日前就是燕郊某一楼盘的形象代言人，据说大S的代言费高达8位数。而令人大跌眼镜的是，知名度远不及大S的小范冰冰杨慧娇也向大S学习，并将代言杭州某别墅品牌，走的是高端品牌代言路线，而代言费恐怕也不低。
　　曾演唱希望工程主题歌
　　杨慧娇曾在2005年“寻找新疆希望工程主题歌选拔”活动比赛中获得冠军，演唱了希望工程的主题歌《红书包》，并发行同名合辑。而在2010年青海卫视“花儿朵朵”的比赛中，进入杭州赛区20强、全国50强，还为“玉树灾区”拍摄宣传片，后参加“花朵朵朵双城对决-长沙&杭州”演唱会，任杭州队队长。 之后杨慧娇以节目嘉宾身份做客湖南经视《花儿朵朵听》、湖南娱乐频道《好女人》以及青海卫视《嘎嘣爆米花》等等。
　　单曲将牵手著名音乐人
　　目前，杨慧娇的首次进军歌坛的单曲即将进入制作阶段。据杨慧娇的经纪人透露：“我们非常重视杨慧娇的首只单曲，目前已经接洽了国内多位著名音乐人，如张亚东、羽泉、杨嘉松、胡力、曹轩宾，以及港台音乐人包小柏等等，希望最终能和其中的一位音乐人碰撞出火花。”在这个节骨眼上小范冰冰杨慧娇就获得巨额广告代言，无疑对于她的演艺之路是一次巨大帮助和提升。(文/杨一)

