娱乐圈吸金调查报告：家居业成明星吸金宝地
　　109位明星代言地板
　　调查报告1
　　陈道明在地板上、蒋雯丽在橱柜前、林志玲在沙发上……目前几乎所有一线明星都有代言家居品牌，有的甚至代言多个品牌。
　　记者经过调查发现，在食品、医疗保健品代言广受质疑之后，家居建材行业逐渐成为明星吸金的最大行业。
　　109位明星代言地板
　　不久前，中国林产工业协会会长王满在一次论坛中透露了其中的地板业明星代言情况，目前共有109位明星代言地板，这让他感叹这是全国所有行业没有的。
　　据王满透露，这还是粗略统计，“我和国家统计局的同志谈，他说不可能。我说这还不包括东北二人转演员代言的，只是全国性的电影电视体育明星(包括主持人)。”
　　有明星代言多个品牌
　　具备全国影响力的明星有限，但如果请二线明星代言，企业会觉得没有面子，因此一线明星成为稀缺资源。记者发现，一线明星在家居行业遭哄抢已成常态，一位明星常常会代言不同的家居品牌，有的甚至一口气代言四五个品牌，从卫浴到厨具到地板，每个地方都能看到明星的身影。
　　刘嘉玲代言的家居品牌有地板类、家纺类，李嘉欣除以上类别之外还有家具类，而蒋雯丽更多，除了橱柜、墙面漆，在照明、晾衣架等品牌广告中也能看到她的身影。从分类来看，女明星代言以家纺、厨具为主，而男明星则在地板、沙发上有优势，陈道明、黄晓明、濮存昕都代言过地板，陈道明除地板之外还代言沙发，而濮存昕还代言卫浴品牌。
　　在2000年前，甚至基本没有家居品牌找明星代言，最先找明星的企业吃到了甜头，某地板品牌2002年请关之琳代言，结果仅用了一年时间，该品牌的地板销量就位列前茅；某洁具2006年请孙俪代言后，品牌价值两年提高了4.9亿元。在此影响之下，众多家居企业纷纷争相邀请明星代言，从而也出现了大牌明星代言都忙不过来的情况。此前还出现过李嘉欣缺席地板代言活动的例子。
　　明星爱代言因为风险小
　　据一位圈内人士透露，明星乐意代言家居产品，也是因为代言的风险小，“前两年食品、医疗保健品牌频出问题，明星对代言都非常小心，担心惹上麻烦。而代言家居则是相对不容易出问题的。”
　　不过，随着明星代言家居产品的密集，很多人也对此产生审美疲劳，在一家网站的调查中显示，有九成的人购买家居产品时不会特别留意产品是谁代言。

