金巧巧公开谴责宋祖德：事儿做得太不男人 
　　新浪娱乐讯 日前，金巧巧胜诉宋祖德等人侵犯名誉权官司案件的执行进程又有进一步发展，宋祖德在三大网站的个人博客刊登“一句话道歉声明”，被指道歉行为不诚信，对于该事件，直接导致金巧巧名誉再度受损。昨日，金巧巧在接受采访时公开谴责宋祖德，称宋祖德太不像个男人。
　　据悉，在6月23日上午，执行法官向金巧巧的代理律师，告知了案件的进展情况。宋祖德已经在三大网站的个人博客中刊登了道歉声明，另外，新浪网博客因被关闭导致其不能在新浪网上道歉。宋祖德的道歉内容为：“因本人不慎在博客转载了刘信达的文章，客观上造成了对金巧巧的名誉伤害，本人向金巧巧致以最诚挚的歉意。”对于宋祖德的道歉，金巧巧的代理律师认为，从法律角度去看待，该道歉声明诚意显然远远不够，与案件事实不大吻合，甚至脱离本案判决结果。
　　“什么叫不慎转载了刘信达的文章？他们就是一对儿亲兄弟，都是有预谋的攻击别人，怎么叫不慎？如果这叫不慎，那他不慎转载的东西也太多了吧！”金巧巧在接受采访时表示：对执行结果完全不同意，宋祖德一点也不诚信，“他虽在新浪网的博客虽然已经被封杀，发表道歉声明遇阻，但在其他网站刊登的道歉声明更恶心，令我的名誉再度受损。他只是想潦草了事蒙混过关，泼了我脏水，诬蔑我，我相信法律是不会放过他的。”
　　对于法院的公正判决，宋祖德等人对此案件的法律义务执行不够等问题，目前，金巧巧的代理律师已经与法院方面沟通，处于协商当中。而宋祖德对此没有任何回应，一直称自己不差钱的宋祖德对于赔偿金巧巧一事儿也是一拖再拖。(杨一、麦田)

