何炅用美食诱惑韩庚 黄晓明感悟生活态度(组图)
　　何炅爸爸做口味虾 韩庚看图“流眼泪”
　　何炅(http://t.sina.com.cn/hejiong)把爸爸做好的口味虾发到了微博上，并且告诉韩庚(http://t.sina.com.cn/hangeng)这是为了快乐家族准备的。看到了吃不到的美食，韩庚在微博上“抗议”了，“哎~那什么，何老师做人要厚道。你这样做你知不知道我在看着图流眼泪？”
　　黄晓明感悟生活态度 新写真出炉
　　一直在忙碌的黄晓明(http://t.sina.com.cn/huangxiaoming)对于生活又有了新的感悟，他在微博里表示：“如果别人不喜欢自己，是因为自己还不够让人喜欢；如果无法说服他人，是因为自己还不具备足够的说服力；如果我们还无法成功，是因为我们自己暂时没有找到成功的方法！努力的还不够……”
　　孙耀威出道17年 阿娇送上祝福
　　今天是孙耀威(http://t.sina.com.cn/sunyaowei)出道17年的纪念日，他的粉丝纷纷送上祝福，而阿娇(http://t.sina.com.cn/iamgillianchung)也在微博上献上祝贺。孙耀威感动地说：“十七年前我还是个呆呆的学生呢，时间过的真的很快，超感触……再一次感谢大家对我的不离不弃，我会继续努力，做好音乐拍好戏，不会让你们失望的！”
　　田原自曝患上感冒 新唱片有新动态
　　夏天室内外温差大，田原(http://t.sina.com.cn/tianyuan)就不慎得了感冒，“嗓子火烧，现在我的声音非常磁。”她也表示新作品终于有了眉目，“后面还有一堆工作，新唱片发布的日期也基本确定了，用意念战胜一切！”
　　大S赴香港宣传 感叹城市更热
　　来到香港的大S(http://t.sina.com.cn/dasdasdas)，刚下飞机就感受到了香港的热浪。他在用手机织的“围脖”中说：“飞香港，好热，今年每个城市都比去年更热。出门要撑伞或穿长袖不然会晒死。”
　　范玮琪捧凉粉拍照 表情很陶醉
　　在宁夏刚刚参加活动的范范(http://t.sina.com.cn/1752467960)，就被银川的美食所折服了，不顾形象地在微博上贴出了自己手捧凉粉陶醉的表情，“银川的辣荞麦凉粉，超好吃的！要是台北也有这个就好了。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年7月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

