幸福奶爸夏雨：能盯着女儿美一上午
　　今年3月晋升为帅哥爸爸的夏雨，前晚来蓉参加某商业活动。昨日临走前，夏雨在下榻酒店接受了本报记者的专访。刚刚荣升爸爸的他，一言一行都带有那么点爸爸的感觉，聊天中不自觉就会聊到女儿哈哈。夏雨表示，自己不会为了挣奶粉钱而做拼命三郎，“希望多花点时间陪陪家人和孩子。”采访最后，夏雨开心地给记者翻看手机中女儿的照片，更自豪地说：“哈哈长得像我。”聊到熟悉后，这位“顽童爸爸”还向记者大秀魔术表演，把一屋人看得一惊一乍，乐得不行。
　　○谈老婆
　　年底就复出 不排斥合作
　　作为偶像与实力并存的演员，夏雨颇具表演天赋。早在17岁时，就凭借《阳光灿烂的日子》成为最年轻的影帝。而升级为奶爸后的他，也大换角色，在新片《西风烈》中，一改偶像气质，扮演一个逃犯。“这个角色以前从未演过，也是我形象变化最大的一次。”“是不是借此转型？”“我从没想过转型，我就是一个演员，再加一个字，男演员。只要是喜欢的角色，我都愿意尝试。我也希望多演一些有男人味的电影，希望让女儿看到一个帅气的老爸。”
　　问及同为演员的夏雨和袁泉是否有机会合作一部戏，夏雨说：“我不排斥和老婆合作，但这个要看缘分。不能为了噱头而合作，之前确实有很多本子找我俩。我希望有好的剧本，好的角色。”“袁泉什么时候再工作？”“现在她还在家里喂奶，工作估计要等到年底了。”
　　○谈女儿
　　18岁以后 让她自生自灭
　　采访的过程中，夏雨时不时把话题自动转移到女儿身上。从2月开始，夏雨一直都在家养孩子。夏雨笑言，从陪产，陪月子，到陪孩子，这四五个月来他仿佛在休“产假”，“当爸爸的感觉真好。我经常能在家盯着女儿美一上午，看她睡觉时的各种表情。”“女儿跟谁亲？”“当然是爸爸，有时候她哭了，她妈妈怎么哄都不行，我就抱着一哄她，她就不哭了。”
　　聊到兴奋处，夏雨还从手机中翻出女儿的相片与记者分享他的喜悦，“这张是刚出身的时候，这张是和袁泉在一起，这张剃头发了，像男孩。”“眼睛好大，像她妈妈。”夏雨“不服气”地说：“除了眼睛，哈哈长得像我。”
　　谢霆锋的小儿子自出生以来，就是众人的焦点。不过，对哈哈宠爱有加的夏雨却理智地表示，不希望孩子曝光于媒体，“希望她做一个普通人，有一个不受关注的成长环境。”同时表示不会干涉孩子将来的选择，“将来她做什么，我都尊重她的选择。如果她真做了演员，也是一种缘分。只要是正规的职业，我们都支持。”虽然对女儿百般宠爱，夏雨还是坚持让女儿早日独立：“18岁以后就跟我无关了，自生自灭了。”“你忍心么？”“我小时候的经历就是这样，事实证明没错，而且我也没有给社会添什么麻烦。我希望哈哈能像我一样。现在的小孩需要独立，我不希望哈哈做‘啃老族’。”
　　○谈工作
　　绝不做“拼命三郎”
　　相比同为父亲却仍做“拼命三郎”的谢霆锋，夏雨更愿意多花时间陪陪家人和孩子。“我不想因为忙着赚奶粉钱而错过孩子的成长，至少现在家里的钱再养一个人也是够用的。我希望每一个时期我都在她身旁。等她到3、4岁了，会认人了，我才会考虑到稍远的地方拍戏。”夏雨告诉记者，自己最理想的状态就是一年接一部电影、一部电视剧。
　　○谈兴趣
　　知道刘谦魔术真相
　　兴趣爱好广泛的人特别聪明。夏雨除了擅长滑板、单板滑雪外，还会打快板，而一年前，夏雨多了一个爱好——魔术。采访最后，夏雨为记者现场表演近景魔术，从扑克牌到硬币，前前后后夏雨一共表演了10多个魔术，把一屋子人看得一惊一乍。谈及魔术红人刘谦“鸡蛋变钻戒”的魔术，夏雨坦言自己知道真相，但以“我已入魔界，要遵守魔界的规矩”为由拒绝透露谜底。
　　记者 何佳穗 实习生 杜灿 摄影 李豫龙

