赵本山出手就是“大手笔” 现场挥毫拍出120万
　　前日晚，筹备多时的“刘老根大舞台笑转台湾”在台北正式吹响号角，在近3个小时的演出中，观众在现场用300余次的掌声回报给本山和他的弟子们。之后本山传媒副总裁刘辉接受了记者的电话采访。
　　够气派 台湾大牌明星齐刷刷捧场
　　张小燕、蔡康永、“黑人”陈建州、朱延平……之前台湾媒体说这场演出“一票难求”，绝对是毫不夸张的表述，陈建州在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中写到自己是从蔡康永那里得来的票。而张小燕作为主持界的大姐大，更是专程前来剧场里亲身感受二人转的魅力。据刘辉透露，赵本山在台湾演艺圈也有很多好朋友，使得这场演出的明星分量俨然如一场盛大的颁奖礼。
　　前晚打头炮的是毛毛和王金龙，接下来杨冰和赵丹、王小虎和张可、小沈阳和沈春阳依次登场，刘辉说，工作人员统计，几乎每一对搭档的表演都能引来至少五六十次的掌声，小沈阳表演的《大话西游》节目虽然对内地观众来说是个经典老段子，但在台湾观众眼中，超常的创意让他们有“惊艳”的感觉。
　　够大方 书法作品拍580万新台币捐慈善
　　当晚会进行到22时左右，众所期盼的赵本山终于闪亮登场，而陪同他一起上台的是两位重量级大明星吴宗宪和侯佩岑，最让人惊喜的是，三位老友竟然合作表演了一个小品《演员的烦恼》，这个多年前由赵本山和句号搭档在央视《综艺大观》里表演的节目，经由吴宗宪和侯佩岑两位名嘴重新演绎，取得了出其不意的“笑果”，吴宗宪把那句经典的台词“难道你不爱我了吗”说得妙趣横生，引来一阵阵狂笑。
　　除了表演二胡和演唱经典歌曲，赵本山还现场挥毫泼墨，书写了长卷《水调歌头》，其苍劲有力的书法功底让所有人惊叹，随后赵本山宣布这幅书法作品当场拍卖，所得将捐给台湾的慈善机构，在此起彼伏的竞价声中，这幅作品拍出了580万元新台币的高价，这一场爱心与快乐的演出也落下大幕。
　　据《沈阳晚报》报道

