明星私人整容医生大爆料：是的，她们都整过 
　　这大约是网友最乐此不疲的一个游戏，翻出成名明星们若干旧照，一一比对，从范冰冰到黄奕，从林志玲到蔡依林，再到近期的热门李小璐、Angelababy，永远是最高嫌疑对象。最近中招的当属李冰冰，《红玫瑰与白玫瑰》里的截图，与如今这张标准美人脸几乎快要判若两人……尽管她们均击鼓鸣冤称“被整容”了，但明眼人心里都在感叹，时间在她们脸上留下的不是皱纹，而是高科技吧？记者走访大陆与台湾的著名明星整形师、艺人，让他们一起揭开娱乐圈这讳莫如深的秘密，明星整形，那其实跟吃饭睡觉一样，都是常态，大家都还真别端起一张“比窦娥还冤”的脸。
　　明星整容很平常
　　“八成女艺人都整容”
　　有没有连微整形都没有过的天然艺人？斯勤(大陆最知名整形师，一线明星客户多达百位，胡静在婚前更指定他帮忙“做脸”)对记者的提问嗤之以鼻：这是一个很“二”的问题。李进良(台湾知名整容医师，综艺节目主持人胡瓜的女婿)说话同样直接，那些很瘦很瘦的一线女星，能有这么曼妙的身材，一定是加工过的，小 S、蔡依林……嫌疑都很大。
　　随着大S这样的“微整形达人”捅开女星身上的最后一层窗户纸，越来越多的明星如王蓉也把自己的整型史公布于众，整形恐怕是娱乐圈里唯一不分阶层的“流行运动”。
　　两岸整形医师给记者提供了颇为惊人的统计数据，斯勤坦言，国内数得上的百位一线女艺人统统是他的客人，其中不乏最近频频为演唱会宣传的某东北歌后、刚拿了影后的莲花级演员，另外也有不少一线男星是座上客，比如最近表现有点“二”的某公认大帅哥。见记者有点怀疑，斯勤更现场掏出手机为记者展示了这位“二” 帅哥给他发的短信“今晚让我姑妈也来打一针”，记者一看，电话号码确实是属于这位如日东升的一线男明星。而台湾方面，李进良则称线上八成的台湾女艺人都有过整形经历。
　　明星整容依然不能说
　　而出于医患保护条例，医师们虽然很少指名道姓，却非常乐意戳破流行在娱乐圈里的整形谎言。
　　烂借口1：没时间整形
　　明星回击整形流言的第一招，便是搬出密密麻麻的工作时间表，以证明自己没时间整。但事实果真如此吗？据斯勤介绍，从预约到看诊到完成手术，整个过程一周就够，一些注射类的微整形手术只需要两个小时。像尚雯婕的改变，斯勤就直截了当地断定：她应该是颧骨、下颌角动过，每个位置都变了。台湾这边则更夸张，李进良说曾有半成名的选秀艺人在一天之内完成了眼睛、鼻子、下巴、抽脂、隆乳、垫臀等多项手术，“几乎是换了一个人再走出去。”
　　李进良更爆了个很有趣的料，“前不久有个香港歌手来台湾开演唱会，前三个礼拜跑来说想抽脂，因为她开演唱会需要穿开高衩的礼服露右大腿，于是她只对右边大腿进行了抽脂，演唱会结束后再回台湾完成整个抽脂手术。”
　　烂借口2：二度发育
　　台湾娱乐圈随处可见瘦而曼妙的魔鬼身材，成名女星也都展开“二度发育”。于是，蔡依林有了“G奶”封号，当然，那是她合理饮食“调理”出来的，林志玲更不消说，那都要感谢恩人——纤体中心。李进良说：“我们诊所很多艺人来做隆胸、抽脂、垫臀，但从来都是打死不肯承认，特别是胸部。如今当红艺人天然型的低于两成，因为艺人一定要很瘦，但又要有丰满的上围，亚洲人不到20%有这样的条件。”至于艺人为证明没隆胸，而频频甩腋下求真相的做法，也被李进良鄙视了，“隆胸的伤口的确可以做在腋下，但现在很多人是做在乳晕。”
　　明星整容趋势总变
　　现在娱乐圈里流行哪些整形项目？华人明星是否会像韩国艺人那样，整形有跟风模板？
　　趋势一  微整形最受欢迎
　　斯勤透露，女艺人们最爱玻尿酸垫下巴、肉毒杆菌抚平细纹，前文提到的一线帅哥男星，虽然被卷入“动刀”疑云，斯勤还是为他辟了个谣：“他只打过瘦脸针，玻尿酸都没用过。”
　　对台湾艺人来说，微整形几乎是家常便饭，也是可以拿出来聊的公共话题，阿雅早在多年前就被姐妹淘嘲笑，肉毒杆菌打得太多以致肌肉僵硬，而这一手笔正是斯勤“贡献”，李进良也证实，岳父胡瓜是台湾微整形的先驱。但在大陆艺人这里，依然是未被揭开的面纱，斯勤就表示，他的客户基本都是靠介绍来的，在记者采访的当儿，他就接到某艺人电话，打算晚上6点上诊所打几针，“还会带个朋友过来”。
　　李进良也分析了“微整形达人”大S的变化，今年4月、5月出席活动时大S的脸变得肿大，不少网友惊呼她是否日久失修，李进良给出答案：应该是玻尿酸注射后的恢复期。
　　趋势二   男艺人整容忙
　　N年前，李嘉欣是公认美人标准，现在两个冰冰变成最红模板，不过对更青春一代来说，与黄晓明绯闻满天飞的Angelababy则更受欢迎，大有后来居上的架势。至于台湾，宋慧乔还是稳守整容范本的头把交椅。有意思的是，男星整形方面大陆反而走到了台湾的前头，当台湾男艺人还仅仅想着倚靠肉毒杆菌抹掉年龄痕迹之际，大陆男艺人选出了他们的整形模板前三名：黄晓明、陈坤、陈冠希。
　　趋势三  建VIP制度
　　如今的整形诊所相当守护这圈子里的秘密，甚至还帮助艺人躲避狗仔。除开常规的与诊所工作人员签订保密协议外，诊所也为艺人安排了VIP通道跟VIP手术房，手术期间更会依照某些艺人要求实行清场。斯勤说：“有一次胡静来我们这里打瘦脸针，就被狗仔逼得到处躲，最后就是安排她走的秘密通道。”李进良则给艺人贴心地安排夜间手术，只是有时候晚上在诊所，艺人会遇到艺人，“大家就打个招呼，可能是开刀的，就说其实我只是来打打镭射。”
　　趋势四  未出道 先整形
　　如今的新人们要从千军万马的娱乐圈中杀出血路，整形几乎成了前提。就有经纪公司领着自家新人先进诊所改造，至于费用，不少新人会先向经纪公司预支费用，待日后再分期偿还。不过通常来讲，整形还属于艺人隐私，透过经纪公司安排的并不属大流，“有些艺人不但瞒着经纪公司，连经纪人都瞒着来整形。”
　　据《南都娱乐周刊》

