安雅参加环保活动 骑行60公里呼吁爱护环境(图)
　　新浪娱乐讯 近日，“亚洲性感天后”安雅在银川参加了阿拉善生态考察骑行环保活动，在活动中非常擅长赛车、攀岩等极限运动的她，以骑自行车深入生态保护腹地；露宿山林戈壁；每日骑行60公里等方式呼吁公众爱护环境，共同保护地球和身边的美丽风景。
　　作为性感天后，安雅一直给人妩媚娇贵的小女人印象，但实际上她不仅是个擅长各种极限运动的极限美女，还是个热心公益、重视环保事业、有爱心的大女人。此次参加骑行活动，安雅将用4天时间骑车沿银川黄河金岸行进，穿越贺兰山，经过戈壁草原、腾格里沙漠、月亮湖，并最终抵达腰坝牧民区考察当地的SEE生态项目区。对于每天骑行60公里的运动量，安雅坦言最初也有点担心，“因为我虽然在美国参加过这类活动，但却是很久以前，所以怕自己的体力跟不上。不过第一天骑行，我不仅完成了60公里的行程，而且还一直在骑行的第一梯队里。”安雅说能用这种方式为环保做一些贡献，自己真的感到很高兴。
　　在参与活动的同时，安雅也不忘对如何环保发表自己的看法，她认为不一定每个人都要去参与大型的环保活动，但大家都应该从身边小事做起保护环境，“我有朋友会把喝完的饮料罐放在路边，我要求他扔到垃圾桶里，他还说没关系，打扫阿姨看到会拿走的。我觉得这样很不好，因为如果大家都这么想我们的环境就会被破坏。所以希望大家都不要乱扔垃圾，而且看到乱扔垃圾的人要提醒他们。如果对方是陌生人，你可以在他面前把垃圾捡起来扔掉，这样既保护了环境，提醒了他也不会太尴尬。我一直是这样做的。”

