曾子墨回应“二奶无错论”：杂志断章取义
　　近日，著名主持人曾子墨接受《时尚先生》专访，以“二奶不偷不抢无错论”遭到众多网友抨击，有媒体就这一争议风波追访当事人，曾子墨助理表示，经过这件事，台里规定，凡是曾子墨的采访都要通过公关部来安排和审核。曾子墨现在也不打算出来回应这件事，或者澄清什么。其本人对这件事没有特别在意，一直都在忙工作。而公关部的相关负责人则称，《时尚先生》的报道，对曾子墨的原话“断章取义”，容易令人产生误解。
　　当“二奶”不是女人的错
　　同时，凤凰卫视的博客平台上昨天发了一篇《曾子墨：我会争取不要错过更多》的专访帖，在帖子里，曾子墨表示，她最认可的身份是一个普通的女人，作为一个普通的女儿、普通的妻子、普通的母亲，这些身份才是她最为重视和珍惜的。而其中关于“女性独立”的部分观点也是对她之前“二奶无错论”的一种解释，她说，随着女性越来越独立，她们其实所需承受的压力也越来越大。有些女性选择了错误的途径获得自己想要的，这种社会现象的出现，不能只归结为某一个体的责任，这不是简单的谁对谁错的问题，它是由各种复杂的因素最后造成的。社会上很多时候会把所有的指责都指向了女性，这里面可能还是有长期以来“男尊女卑”传统思想的影响，但其实很多时候，需要从另外一个角度来考虑问题，男性在这当中是不是也应该承担某些责任，这是个体方面的因素；而从整个社会的角度来看的话，这种现象的增多也不完全是由个体造成的，当前的社会文化也给予了这样的土壤，现实中很多的观念让一些女孩子产生了“不劳”也容易“而获”的错觉。“任何社会现象的产生，有大环境的影响，也有个人自身的原因，在出现这种社会问题的时候，大家不应该只把矛头指向某些个体，而是需要平心静气地，各自从其中找找自己的原因。”带孩子旅行很重要
　　曾子墨的宝宝现在才一岁半，现在总是尽可能陪在孩子身边，因为工作，子墨没有亲眼见证宝宝的第1次爬。“那时孩子6个月，我出差在外，等我回来时他就会撑着爬了。他人生中如此重要的一步我错过了，觉得挺遗憾的。”子墨说，“我会争取不再错过，只要有时间，我都会带他出去走走，去见不同的风景，和不同的人交流。”子墨的宝宝现在才一岁半，却对五颜六色的东西非常感兴趣，和妈妈一起的旅途中，他看见新奇的事物，总是很兴奋，也会开心地和不同的人打招呼。“旅行，会是他最好的启蒙方式”。
　　夫妻相处之道
　　是独立
　　虽然婚龄不长，但对于夫妻间的相处，子墨自有她的一套“法则”。曾子墨觉得，夫妻之间，最重要的是尊重和理解。“这么说虽然有一点抽象，但我一直觉得，两个人的生活和工作，不可能有百分之百的交集，也许你们生活中的百分之六七十是有交集的，但是你一定是要有你独立的部分，每一个人都需要有时间和朋友在一起，如果夫妻之间一分钟不在一起，就互相质问‘你干什么去了？’‘你和谁在一起？’，我觉得完全没必要。”
　　本报记者 张艳

