巩俐离婚成定局 婚姻成往事分家成焦点(图)
　　巩俐与老公黄和祥的婚姻状况一直是人们猜疑的焦点，不过每当婚变疑云四起时，夫妻二人总会共同亮相大秀恩爱。前些日，又有传言称巩俐与黄和祥婚姻已到尽头，但此次非但当事人默不作声，巩俐的经纪人曾敬超还公开承认，二人确已离婚，并说：“她和老公早已分居多年，近期才离婚。”
　　既然离婚已成事实，那么巩黄二人财产的分配就是眼下最热的焦点。据了解，曾经在烟草公司任职的黄和祥目前是亚信金融卓越基金会的区域总裁，像黄和祥这样级别的高级管理人员在亚信金融“打工”，一般年薪在100万元左右，但以黄和祥的资历和才能，应该不止这个身价，至多也要上浮一倍。而巩俐曾在福布斯中国明星收入排行榜上冲入前十名，据估算一年收入几千万。由此可见，黄和祥的身价与巩俐相比差距仍然很大。
　　有网友称，四处置业也是巩俐的一大爱好，每套单位售价为58万元至1000万美元不等。如果二人离婚的原因只是单纯的分手，黄和祥很有可能会分得巩俐的部分财产。
　　然而也有部分网友为黄和祥鸣不平，一位网友指出，巩俐从2000年后片约密集且每拍一部电影都会与搭档男星发生绯闻，现在被传与约翰·库萨克拍拖，如果黄和祥以此作为巩俐出轨的证据，很有可能会多分得一部分财产。记者 谢云深

