天后王菲开新浪微博 不用实名想低调地玩
　　前天上午，新浪娱乐主编张晗在个人微博(http://t.sina.com.cn)上透露，天后王菲也开了个人微博，并附上了微博名为“veggie”的地址链接(http://t.sina.com.cn/1629810574)。消息一经传开，短短半天时间，该微博的粉丝数已由原先的800多上升到3455。该微博早在4月4日已经开通，截至昨日共更新了53条微博信息。尽管此事并未得到王菲本人的正面确认，但这个微博“低调”曝光后，6月29日14：35出现了一张题为“暴露照留存”的图片，并于15:02留言称：“歌中唱到：早资道曝露总四难免的，你又何苦一网情森～～～”
　　娱乐主编微博爆料
　　张晗在爆料微博中留下王菲的微博地址后，还专门加了一句话：“我只在这里低调地告诉你们这就是王菲的微博，喜欢她的朋友可以关注她。没有认证，没有推荐，就让她低调地玩吧。”记者浏览王菲的微博后发现，该微博内容图文并茂，既有关于“ 放生”、“佛经”等禅意词句，也有“瞄了个眯的，呵呵”、“呼呼地偶走了正如偶飕飕地来”、这类简洁有趣到无厘头的文字，让人不知道她到底在说啥。
　　要实名认证就不玩了
　　因为该微博并未加V认证，所以单从微博分析一般很难得知用户就是王菲本人。据知情人向记者透露，王菲的微博未得到认证是因其本人欲低调处理，“认证了就不写了”，因此其微博并未按新浪微博一贯的名人加V认证操作；但该微博是通过绑定手机开通，因此也算是一个实名微博。另外，在其关注的19个用户中包含了王菲专属化妆师zing、御用造型师titikw an等。据《南方都市报》

