“武汉小姐”要清场 “赛霸”“凤姐”都别来
　　本报讯(记者耿愿 通讯员马金)眼下各式各样的选美绕花了江城美女的眼，以此作为成名捷径甚至职业的美女也不少。昨日，第6届武汉小姐总导演杨明表示，“武汉小姐”不会给16年的历史“抹黑”，以选秀为职业的“赛霸”不要来，以炒作为目的的“凤姐”们更请止步。
　　本届武汉小姐启动仅20天，已有近千名女孩报名参赛。上周日首场初赛开赛，200多名选手中有30余人晋级下一轮赛事。参赛者中学生多，白领也不少，但还是出现了部分选美“老面孔”，更有甚者竟当众刻意走光，可把评委们吓得不轻，总导演忙下令后期制作时将此镜头删得干干净净，“这种恶意炒作的人还是不要再来了吧”，杨明表示。
　　不仅如此，组委会也不欢迎“赛霸”级选手加入。“近年来一些选美活动以扩大知名度和经济盈利目的，常利用不健康的炒作和缺乏真实的表演来制造看点，从而也催生了一批以参加选秀为职业的选手，她们的出现也一定程度上阻滞了新鲜血液的注入”，组委会特此呼吁，“拒绝徒有其表、内心缺乏对美的认识的‘赛霸’”。
　　对于更健康的新面孔，“武汉小姐”还是敞开了怀抱。除了奖金，更希望为选手的未来铺路。
　　据了解，脱颖而出的优秀选手将有望成为武汉广播电视总台的综艺节目主持人；或签约武汉影视传媒艺术公司，成为名导新作的女主角；有模特潜质的选手还有望签约新丝路中国模特机构。目前大赛仍接受社会报名。

