林心如王小帅十指相扣爆恋情 传赵薇当“红娘”
　　赵薇当“红娘”？喝酒惹的祸？
　　■新快报记者 徐绍娜 综合整理
　　林心如与王小帅近来似乎“交集颇多”，不久前才一同探班赵薇拍广告，近日又被各大媒体爆出电影节期间两人的牵手照，照片上两人十指相扣、谈笑风生。牵手照曝光后，林心如第一时间站出来否认，称与王小帅并无交情，牵手其实是喝多了走路不稳互相搀扶，但这个说法却被多数人认为“欲盖弥彰”。
　　“牵手”被拍两人当街十指相扣很幸福
　　据报道，在日前上海电影节期间，升级当评委的赵薇结识了导演王小帅，刚好林心如也在上海，于是约两人聚餐。没想到无意中当了现成“红娘”，促成了林心如和王小帅上演“牵手门”。
　　据直击“牵手”现场的媒体称，当时本是想追访产后复出的赵薇，但没想到无意中发现了这一新闻。当天赵薇约王、林两人在火锅店用餐，酒足饭饱后一行人还到KTV欢唱。但已为人母的赵薇生活规律，因此早一步退席。和赵薇道别后，林心如和王小帅走出聚会场所时十指相扣，更一路牵着手直到上车。当时大街上虽然车水马龙，但幸福的两人完全不在意，林心如还不时放声大笑，脸上满是幸福的神情。牵手照片遭曝光后，外界对这段“新鲜恋情”非常好奇，引发不少猜测。有媒体找到林心如的友人，该知情人透露，其实王、林两人的恋情早已是公开的秘密。
　　当事人回应
　　林心如微博(http://t.sina.com.cn)称“是喝酒惹的祸”
　　牵手照曝光后，林心如昨日在微博上作出回应，称和王小帅只是很普通的朋友而已，牵手也是喝酒惹的祸。而王小帅的微博则继续在关注世界杯和电影，当然也有他和儿子一起练琴的甜蜜居家照，但对于“牵手门”则只字未提。
　　林心如在微博上写道：“戒酒戒酒啦，不然一会跟女搂腰抱大腿，一会跟男十指相扣，我妈有十个心脏都不够用！”之后更称和王小帅只是很普通的朋友而已，并没什么交情，因赵薇才聚在一起喝酒，“可能大家喝多了走路不稳就互相搀扶着，而引起了很多人的误会。”
　　林心如的经纪人谭小姐，也出面回应，称这张照片被拍到是很久之前的事情，只是现在才被媒体曝光，并表示，“照片上又不是他们两个人私密约会，一大群人呢。而且当时心如喝多了，王小帅只是扶着她而已，如果媒体有机会拍到第二次，那倒是可以正面回应专访下。”
　　当然，这说法让多数网友并不买账，因为照片上两人明显是十指相扣，而非“互相搀扶”。有网友认为，林心如为了证明自己与王小帅的“友情”，不惜自爆“与女搂腰抱大腿”的取向问题，似乎也有点欲盖弥彰的意思。
　　★
　　资料
　　王小帅
　　出生地：上海
　　出生日期：1966年1月1日
　　职业：导演
　　毕业院校：北京电影学院导演系
　　婚姻状况：已离婚，儿子10岁代表作品：《冬春的日子》、《青红》、《十七岁的单车》等
　　林心如
　　出生地：台北
　　出生日期：1976年1月27日
　　职业：演员、歌手、模特
　　毕业院校：中兴高中
　　婚姻状况：未婚
　　代表作品：《还珠格格》、《男才女貌》、《半生缘》等
　　有此一说
　　林心如爱才子王小帅够豪放
　　林心如自2008年和唐季礼分手后，感情上一直处于稳定低调状态，但关于她“不爱富豪爱才子”的传闻却传了不少，此时与导演王小帅爆出牵手事件无疑令之前的传闻更“有迹可循”。而王小帅自和前妻离婚后，在各大电影节常被拍到和女星拥抱、亲吻的照片，豪放作风盛传。
　　林心如自和林志颖的“金童玉女之恋”结束后，感情世界一直空白，直到后来遇到了电影人唐季礼。唐季礼曾身兼监制、编导及武术指导多职，才华横溢。林心如与其相恋6年，恋情曾是圈内佳话。但不久前，林心如被爆曾和侯佩岑从事金融业的未婚夫黄柏俊扯上关系。知情人称，两人交情匪浅，黄柏俊的父母甚至曾经想要撮合两人。林心如后来也解释称，两人其实已经认识两三年，双方父母是世交，但是彼此就是不来电，而且林心如近年将事业重心放在内地，两人聚少离多，很难进一步发展。原来，相比于身家百亿的黄柏俊，林心如还是比较喜欢有才华的导演，先前的唐季礼是一例，就是现在牵手的王小帅，也是才华横溢的导演。
　　而作为导演，王小帅的行事风格也常是不拘小节，和合作的女星在各大电影节上亲密互动更是常有的戏码。2005年，在电影《青红》的首映星光大道上，王小帅和女主角高圆圆来了一场令人好奇的“肢体互动”，两人十指紧扣、搂腰、拥抱、亲脸，亲密状态有如情侣，这一大胆举动在当年引发了不少话题。而不久前的戛纳电影节上，王小帅和《日照重庆》主演范冰冰大胆亲吻的照片曾也占据了不少娱乐版面。

