周迅环保路：“绿巨人”一直在前行
　　新浪娱乐讯 这些年来，明星与环保之间的关系越发紧密起来，越来越多的艺人开始关注环保、宣传环保。据不完全统计，最近两年国内至少有20位以上的娱乐界明星加入到各种环保公益活动的阵营。这其中，周迅应属首当其冲的领跑型。今年4月，她的环保事业也终于收获了肯定，被授予联合国环保最高荣誉“地球卫士”称号，在环保事业上，身材娇小的周迅却无疑是当之无愧的“绿巨人”。
　　自08年4月被联合国开发计划署(UNDP) 任命为首位中国亲善大使以来，环保就成了为了周迅生活的一部分。作为环境意识传播项目“OUR PART 我们的贡献”的发起人，几年的时间里，她带领团队通过多种多样的合作方式传播环境意识，从亲身体验OUR PART TIPS 到通过杂志专刊、电台公益广告、电影门票书签及环保漫画连载专栏的方式进行推广；从北京奥运会到上海世博会坚持推广绿色出行；从率先倡导碳补偿这种先进的生活方式到种树抵消碳排放，一直引领着绿色时尚。
　　5月，她担任青海卫视绿色形象大使，合作“拒绝污染，保护三江源”主题环保公益广告，将更多的焦点放在了生物多样性推广上，将玉树灾区重建绿色家园作为新的工作目标。
　　作为一名公众人物，周迅做出了她的表率，而今，也有越来越多的艺人，正在加入环保事业中来，人人都参与环保，世界自然就会多一分绿色。而对于周迅来说，环保已经是生活，永远不会停下来。

