魏敏芝嫁美籍华人 回国拍纪录片讲述自己故事
　　6月28日，“谋女郎”魏敏芝从美国夏威夷杨百翰大学导演专业学成归来，此次回国是为了拍摄纪录片《奇迹的女儿》，讲述自己的成长故事。石家庄是她此行的第一站，当年魏敏芝就是在精英中学毕业。一进学校，看到昔日的老师，还有电影《一个都不能少》的男主角张慧科。魏敏芝的情绪有些激动，眼里泛起了泪花。
　　回国拍纪录片演自己
　　记者(以下简称“记”)：先给我们介绍一下此次中国行的成员吧。
　　魏敏芝(以下简称“魏”)：这次是跟我的老公、公公、婆婆一起回来的。还有两位是我杨百翰大学的老师。
　　记：听说这次回来要拍一部以你为主题的励志故事纪录片？
　　魏：是的，名字叫做《奇迹的女儿》，它会在美国盐湖城电视台播放，将来有可能在河北电视台播。这部作品是我留校的第一部作品，实习一年后我准备报考杨百翰大学的研究所。
　　记：片子里讲述什么故事？
　　魏：比方说我在精英中学读书，在西安上学等等。拍片主要目的第一是怀旧，第二就是感谢所有帮助过我的人，第三就是想要观众看过这部片子之后能够得到一些启示，因为我觉得每个人都应该有自己的梦想，然后为着这个梦想去努力的话总有一天会实现的。
　　记：会有张艺谋导演出现吗？
　　魏：我现在正在联系，跟他的助手通过电话，他比较忙，但是在协调。这部片子我们一共有7个人参与制作，我担任制片助理和演员。预计拍摄3个星期。
　　在美国学习收获爱情
　　记：在学校的时候有过拍摄作品的经历吗？
　　魏：在美国拍摄过一些片子，是学生作品。2004年我跟朋友们一起合作拍了《警察的故事》，全部都是用英文。2007年跟朋友们录制了一些演讲，自己也执导了一些关于体育活动的片子。近两年也拍了一些很短的作品，算是实践性的东西。
　　记：有什么收获？
　　魏：我觉得收获最大的是友谊，在杨百翰大学能够碰到来自70多个国家的同学，能够从他们身上学到不同的文化。
　　记：应该说还有一份美丽的爱情吧？
　　魏：哈哈，我觉得……嗯……是一份爱情，哈哈。我觉得有点不好意思，脸都红了！
　　记：你们是怎么认识的？
　　魏敏芝：我的先生中文名字叫刘锦辉，他爷爷的爷爷也是从河北去美国工作的华人，我跟他一起在杨百翰大学读书。我们在朋友的生日聚会上认识的。2008年7月7日结的婚。
　　记：你是不是已经加入了美国国籍？
　　魏：没有没有，我不打算加入美国国籍，我永远都是中国人。综合 I7?
　　婆家娘家齐夸魏敏芝
　　婆家：敏芝优秀又漂亮
　　和魏敏芝一起回国的还有她的美籍华人老公以及公婆。魏敏芝的婆家是五代在美国定居的华裔，都不大会说中文，但“敏芝”两个字的中文发音却都很标准。魏敏芝的婆婆温迪告诉记者，她非常喜欢敏芝的电影《一个都不能少》：“这个片子在美国非常有名气，我自己就看了七遍，这部电影太美了。”魏敏芝的老公刘锦辉英文名叫大卫，是个很爱笑也很质朴的青年，他自豪地告诉记者：“敏芝很优秀，在我眼里她最漂亮！” 　　娘家：敏芝长大了
　　前晚近八时，忙碌了一天的魏敏芝回到了娘家，如今她的父母、姐妹都定居在石家庄，这也是魏敏芝结婚以来首次回娘家。当她在车里看到等候在楼下的父母和姐妹等亲人时，她立刻跳了起来。下车后魏敏芝首先给了母亲一个大大的拥抱。
　　上楼后记者看到，魏家客厅的墙上贴了4张魏敏芝当年拍摄《一个都不能少》的巨幅剧照，姐姐魏灵芝告诉记者：“我们3年没有见面了，平时都是通过电子邮件和网络视频联系。”而魏敏芝的妈妈一边给大家递上早已洗好的桃子，一边说：“她长大啦。” 综合

