世界杯踢爆娱乐圈 明星争当乌鸦嘴(图)
　　四年一届的世界杯就像是一场威力强大的世界波，每次亮相都能让众生为之倾倒。场内是球队与球队的比赛，到了场外就是球迷与球迷之间的战斗，由于阿根廷队在晋级四强赛上被德国战车遣送回国，一时间阿根廷球迷大有为阿根廷哭泣一番的冲动，唯独快男苏醒不但不哭，还将一腔怒火抛向了当场的解说在微博(http://t.sina.com.cn)中粗口批段暄。冷门太多是本届世界杯最大的缺点，但根据世界杯定律之“贝利看好一律出局”来看，冷门之所以为冷还是因为人们忽视了铁的定律，更加难能可贵的是娱乐圈内也有不少球迷争着要当“乌鸦嘴”。当然，也有那么一部分人总是躲在球场的角落里，为自己心中的球队默默加油，这些人通常被称作“足球绅士或淑女”。
　　快男苏醒发微博批段暄
　　马拉多纳执教，梅西二度征战世界杯，这两大看点就足够吸引无数人去关注阿德大战。但令人遗憾的是，虽然阿根廷队被一路看好，却没能发挥出应有的实力，开场三分钟即被德国队攻破大门，最终以零比四大比分败北。连解说段暄都连连惜叹阿根廷前场发挥失常，队员配合不佳。不过，段暄却万万没想到一段看似平常的解说却招来电视机另一端的粗口。快男苏醒显然是阿根廷队的铁杆球迷，在听到段暄疑似“批评”口吻的解说后不等比赛结束，就在自己微博上发出抗议的声音，“你t×d还能不能解说了！！？阿根廷前场怎么就发挥不好了！？德国防线怎么就那么好了明明阿根廷有不少机会！还扯上德国精神品质好了我就f×k呜啦声都比解说的好！!S××t the f×k up!!!”
　　明星争当乌鸦嘴
　　众所周知，球王贝利的一大爱好就是预测世界杯冠军，虽然预测的错误率已经达到了惊人的百分之九十九，但球王的风采就在于即使屡战屡败也要屡败屡战。可贵的是，虽然球迷都知道贝利是个乌鸦嘴，但为了支持自己喜爱的球队也纷纷玩起了预测。今年不幸“被看好”的巴西队和阿根廷队显然有点众望所归的悲剧感，也许是梅西太耀眼，张靓颖、韩寒、何洁都将希望寄托在阿根廷队，如今一场阿德大战造就了一批乌鸦嘴，而五星加身的巴西队则早早地被黄晓明和赵忠祥联手黑掉。
　　明星看球好像参加颁奖
　　与为发泄不满就爆粗口或者热衷预测冠军的球迷不同，总有一部分人善于控制自己的情绪和内心。在南非球场的观众席上总能看到不少明星的身影，看台上的莱昂纳多·迪卡普里奥以及查理兹·塞隆仿佛是参加奥斯卡颁奖，一副气定神闲的神态丝毫不受场上比分的影响。与之相比，陈小春与老婆应采儿更是“盛装”出席比赛，为了表示对阿根廷的支持，二人都穿上了代表阿根廷队的蓝白色队服。对于最后失去了晋级机会的阿根廷队，陈小春则半开玩笑地表示，“是因为今天没唱《阿根廷别为我哭泣》。”
　　记者 谢云深

