盘点明星婚恋糗事多 黄奕离婚速度超过关之琳
　　本版撰稿 本报记者 赵晓峰
　　巩俐离婚大家并不惊奇，毕竟这桩名存实亡的婚姻早就被大家看衰，此前不但夫妻两人都绯闻不断，而且两人没一起现身已经一年有余，离婚也是水到渠成的。与巩俐的平静分手相比，娱乐圈里的婚恋糗事可谓千姿百态，很多明星早就不把离婚当回事，更有甚者还有靠离婚炒作博关注度的，严肃长久的婚姻在娱乐圈里越来越稀有……闪婚 看谁离得快
　　一见钟情自古就有，但结婚对于寻常百姓还是人生大事，张罗婚事怎么都需要点时间，但是在既有钱又有名的明星看来，结婚的确不是件麻烦事，结得快离得也快。娱乐圈闪婚闪离的大有人在，这真是没有最快只有更快！
　　冠军案例黄奕姜凯
　　黄奕和商界精英姜凯的婚事最早曝光于去年的8月，网友在网上贴出了两人的订婚酒店现场，并爆料黄奕和这位金融才俊相识短短41天就“闪电结婚”。不过这个消息被证实一个月后，又有消息发出，黄奕和姜凯已经协议离婚，相识41天闪婚，结婚一个月闪离，黄奕当之无愧是冠军。
　　亚军案例关之琳王国旌
　　关大美人如今容颜老去，当年却是闪婚先锋。1982年6月，关之琳与比她大16岁的王国旌相识。两个月后，两人在美国拉斯韦加斯闪电注册结婚。婚后关之琳脱离演艺圈，当起全职太太。没过半年，关之琳就与王国旌离婚，原因是男方绯闻不断。
　　季军案例高晓松沈欢
　　高晓松和沈欢认识三天后决定结婚，两个月后领了结婚证。1999年高晓松和朋友开车路过首都经济贸易大学，沈欢正拉着大箱子从大门出来毕业回家，高晓松觉着这女孩真美，赶紧上前搭讪，便有了下文。可是婚姻只维持到2001年，高晓松和沈欢就办了离婚手续。
　　隐婚 看谁瞒得久
　　阿Sa与郑中基四年婚姻曝光揭开娱乐圈隐婚序幕，在娱乐圈，隐婚的明星何其多，刘德华朱丽倩、成龙林凤娇、黎明乐基儿……
　　冠军案例成龙林凤娇
　　娱乐圈“瞒婚一族”教父人物当数我们的成龙大哥，自从早年和林凤娇因为戏而结缘后，成龙大哥就得到了林凤娇的芳心，一年后，林凤娇嫁给了成龙，后来，就有了儿子房祖名，成龙把妻子和儿子都保护得严严实实，不愧是大哥级的人物。
　　亚军案例刘德华朱丽倩
　　除了成龙厉害外，华仔也是一位高手，他隐瞒恋情的纪录直逼成龙大哥。他与朱丽倩其实早就恋爱了，但是华仔的保密工作做得相当好，后来，朱丽倩父亲过世，失去亲人的朱丽倩很伤心，华仔立刻迎娶了朱丽倩，才得以让多年做隐身女人的朱丽倩见了光。
　　季军案例谭咏麟杨洁薇朱咏婷
　　另一位“瞒婚老大”是谭咏麟，1974年，刚刚出道的谭咏麟和杨洁薇相识，1981年，两人在拉斯韦加斯秘密注册结婚，直到1993年夫妻关系才公开，但杨洁薇始终没生育。1995年，谭咏麟和25岁的朱咏婷相识，后者为他生下儿子谭晓峰，2006年，谭咏麟父亲去世，这件事情才公开。
　　闹婚 看谁闹得凶
　　夫妻过日子没有不红脸的，但是因为娱乐圈的人都是表演奇才，所以闹得出奇出花也就不奇怪了。
　　冠军案例倪震周慧敏
　　2008年12月7日凌晨，倪震被拍到与辣妹湿吻。12月11日晚上，倪震与周慧敏分别发表声明“宣布分手”。12月18日中午，倪震再发声明，宣布将与周慧敏“注册结婚”。极富戏剧性的一幕大概只有在娱乐圈才能见到，我们仿佛看了一出“惊天逆转”的才子佳人戏。
　　亚军案例夏雨袁泉
　　夏雨、袁泉这对恋人分分合合，曾经是内地娱乐圈“金童玉女”的两人恋情一直被外界看好，夏雨稳重低调的个性与袁泉的温婉隐忍非常合拍，但谁知道这样的感情也会经受考验、也会经历伤痛，好在克服了“第三者”这道坎，最后的结局是美好的。
　　季军案例张杰谢娜
　　谢娜与张杰频频在各个节目及场所出双入对，去年年底传出大龄谢娜对张杰进行逼婚，而张杰似乎从未考虑过结婚之事，最终受不住压力于11月11日这个特殊的日子搬离了他们的爱巢。不过进入2010年又传出两人复合的消息。

