变形金刚官方年会推出2010个限量版
　　晨报记者 高磊
　　7月30日至8月3日，2010年中国首届变形金刚塞伯坦年会将在上海东亚展览馆举办。除了规模盛大的玩具展外，连续五天以变形金刚为主题的活动，将邀请设计师到场与“钢丝”交流对话。不过，最让大家翘首以待的，则是在变形金刚母公司孩之宝全力支持下，推出的2010个限量版产品。
　　据了解，按照惯例，变形金刚官方年会举办期间，都会推出限量版本的产品。此次在上海，“擎天柱”和“补天士”两位博派领袖的组合版本将限量发售2010套，除了每个产品都拥有独一无二的编号外，更有专门的限量版证书。黑底银字的外盒正面给人质朴和大气之感，而“擎天柱”和“补天士”则在左右两边各露半脸，彰显汽车人两大领袖传承的主题；背面则是两大领袖的剪影和头像，颇具神秘感。内包装是一贯的日版吸塑风格，主体和配件并没有被大家一直所诟病的铁丝“五花大绑”。据主办方透露，2010个限量产品将分5天发售，每天都会发放预订券，每人限购一套。
　　此外，本届年会还将展出还原真实尺寸的7米高钢铁大黄蜂，这在全球都属首次，更有望申请“全球最高大黄蜂钢铁模型”的吉尼斯纪录。另外，即将于明年暑期公映的电影《变形金刚3》中的人物素材原型，将在此次年会活动中首次亮相，让人期待。

