尚雯婕回应“雷人”质疑：我跟Gaga在做同件事
　　尚雯婕的华丽变身并非一夜之间完成的，在寻找自己风格的路上，她也遭受了众多质疑。很多人拿她与以“雷人”造型走红全球的Lady Gaga相提并论，甚至称她为“尚Gaga”。
　　面对质疑，尚雯婕淡然表示“很正常”。“时尚一定是具有争议性的，如果所有人都说好看的，那是美的东西，而不是时尚的东西。时尚一定是超前的，敏感度高的人跟上了，但还有很多人在一段时间难以接受，所以做时尚就要接受一部分人的否定。”
　　对于Lady Gaga，尚雯婕表示欣赏，“虽然我们的造型和曲风都是不一样，但她跟我在做同一件事情，就是把欧美T台秀上的一些时尚元素搬到了唱歌舞台上。”尚雯婕告诉记者，早在上世纪80年代，麦当娜就做过这件事，并且引起了潮流和跟风，而Lady Gaga不过把T台元素做了复兴和重组。“现在很流行跨界，时尚领域和音乐可以做一些跨界，在国内还没有艺人做过这件事，我是第一个试着做这件事情的人，所以不可避免地会不尽完美，这是一个过程，也是一个探索。”
　　尚雯婕对自己现在的转型十分满意，她透露自己的华丽转型要归功于周边的专业人士，“感谢唱片策划人员、服装师以及造型师，是他们帮助我找到了自己的风格。”

