黄磊出席活动 曝：只看世界杯不看《红楼梦》
　　本报讯(记者 任宏伟)继上次为刘若英“救火”赴成都出席某发布会后，昨日下午，黄磊再次来到蓉城，为车商启动仪式助阵，同行的还有体育明星赵宏博、申雪。虽然和李少红导演关系不错，但黄磊却直言还没来得及看《红楼梦》，“我很少看电视，最近看也是因为世界杯。”
　　一帮明星来推广“2010 BMW X 之旅”，难免被问到有关车的问题。黄磊已经是拥有13年驾龄的老师傅，“1997年我就考到了驾照。”随后，黄磊买了人生的第一辆车，一开就是6年，2003年才换成现在的宝马X5。最近李少红执导的新版《红楼梦》刚刚播出，引起很多争议。曾与李少红合作过《橘子红了》的黄磊直言：“我还没来得及看。”不过他透露，李少红的副导演也曾找他去客串剧里的一个角色，但由于当时他正在拍别的戏，错过了这一合作。
　　而已经宣布退役的赵宏博和申雪告诉记者，接下来他们将参加一些花样滑冰表演，之后就会考虑办学。黄磊在旁边插话：“我让女儿跟你们学。”黄磊的女儿已经5岁，生活随意的他在教育女儿方面也不苛求。被问想让女儿进娱乐圈还是体育圈，黄磊坦言：“她想进什么圈就什么圈，要看她喜欢。不过她最近特别喜欢画画。”
　　又讯 日前，80后女作家九夜茴新书《初恋爱》在京签售，黄磊、张元、张一白、孔二狗等名人出席。黄磊主动为该书作序，还表示“谁也别跟我抢，我一定要将它拍成电影。”昨日黄磊告诉记者，如果顺利，这将成为他导演的第一部电影。至于会不会出演男主角，黄磊笑着反问了记者一句，“你看我这个年龄合适吗？”

