经纪人证实离婚消息 单身巩俐已有新欢
　　晨报记者 彭骥
　　巩俐婚变消息经其经纪人曾敬超出面承认，巩俐与黄和祥确已离婚，“她和老公早已分居多年，近期才离婚”。
　　巩俐直言喜欢库萨克
　　日前，在接受新加坡《联合早报》采访时，巩俐一句“我去新加坡都住酒店”，令其离婚讯息瞬间成为热点。而巩俐与好莱坞明星约翰·库萨克的绯闻，也令传言传播更广。
　　在中国宣传《谍海风云》期间，巩俐与库萨克被发现多次十指紧扣、深情拥吻，尤其是上海电影节期间，两人简直是一路拥着一起走，男赞女：“她有才又漂亮，像蒙娜丽莎，爱上她很容易”，女夸男：“他才华横溢、充满魅力，我喜欢他”。缺席宣传的电影另一位男主角周润发话中有话：“反正他们在戏里是情人，就让他们在戏里戏外一路照顾到底”。不过，当事人巩俐仍保持“勿谈家事”风格，对此传言未予回应。
　　经有心人士查证，直至6月25日，新加坡婚姻注册署的网站上显示，黄巩两人系夫妻关系，并未离婚。然而，日前，巩俐经纪人曾敬超出面证实，巩俐和黄和祥确已离婚，“她和老公早已分居多年，近期才离婚”。至于巩俐与库萨克是否因戏生情，曾敬超表示并不清楚。被问及离婚确切时间、离婚原因等，曾敬超都不回应。
　　离婚原因众说纷纭
　　1996年，巩俐与比她大11岁的新加坡富商黄和祥在香港举行婚礼。当初，黄和祥介入巩俐与张艺谋的恋情，发起送房车、开导芳心等攻势，最终娶得美人归。嫁给黄和祥后，离婚、夫妻不合、婚姻触礁等消息数次传出，巩俐更先后与导演孙周、孙红雷、法籍摄影师Chang、演员柯林·法瑞尔等闹出绯闻。不过，每当谣言四起之时，巩俐和黄和祥都会携手出现，用实际行动击破传言。
　　此次婚姻最终走向尽头的原因，坊间有多种猜测。其中，“聚少离多”说颇具代表性。据了解，两人婚后各有各忙，相聚时间少导致感情变淡。“巩俐个性豪放”说也有拥趸。大部分香港媒体都指巩俐个性豪放，有不少圈中异性好友，而黄和祥是百分百的生意人，应酬以商家朋友居多，两人生活圈子不同导致分歧。“黄和祥事业滑坡”说也被提及，2000年黄和祥突然辞去英美烟草公司亚太区总裁高职，赋闲在家，巩俐则拼命工作。此外，“没有孩子”的说法也颇具说服力。北京一位圈内人士就透露，2007年前后，巩俐为生孩子经常去医院，结婚至今没能为黄家生子，成为双方离婚的潜在导火索。

