郎朗后沈阳再出钢琴神童 奏响美国卡内基音乐厅
　　晨报讯(记者 关舒柳)一位年仅17岁的少年，在美国完成了钢琴独奏会———沈阳男孩朴星吉成为继郎朗之后，又一位在世界范围内逐渐成名的中国“钢琴小王子”。
　　美国时间6月26日20时30分，在美国纽约卡内基音乐厅，年仅17岁的中国沈阳少年朴星吉成为在此演出的年纪最小的中国钢琴神童。当天晚上卡内基音乐厅座无虚席，当这位少年激情地按下《普罗科菲耶夫奏鸣曲》的最后一个音符时，观众全体起立，掌声雷鸣。
　　朴星吉生于音乐世家，爷爷是指挥家，父母均为沈阳音乐学院的教师，也许正是因为有着这样的血统，他3岁半就开始学习钢琴，从小就表现出了超人的音乐天赋。
　　他从6岁开始参加各类钢琴比赛，2006年参加的俄罗斯国际钢琴比赛中，他以13岁的年龄，跳组参加了18岁年龄组，获得了第一名和四项特别奖。
　　2007年，朴星吉又以不到15岁的年龄，跳组参加了第十四届香港亚洲公开赛公开组的比赛，获得了第一名。
　　朴星吉说：“我要感谢我的父母，我还不到4岁的时候，他们就为我选择了钢琴这条路，幸运的是，我越是长大，越是发现，我喜欢古典音乐，喜欢钢琴。”
　　这次演出之后，多家唱片公司希望为他录制唱片，著名指挥家希望与他合作。面对邀请，朴星吉说，他的音乐之路才刚刚开始，精彩还会在后面。朴星吉的妈妈金女士说，和美国著名唱片公司的合作事宜，目前还在洽谈中，不过朴星吉首先会选择沈阳和深圳举办他的个人音乐会。

