《独唱团》未上市先轰动 将会限量销售
　　本报讯 (记者 冯伟宁)韩寒杂志《独唱团》自筹备起就备受关注，本报在6月30日报道了《独唱团》7月6日全国上市的消息。昨日，杂志出版方华文天下终于发布了官方消息，《独唱团》逐渐揭开神秘面纱。7月6日上市的杂志第一期收录了34位作者的34篇文章，首印数在50万册左右。
　　网络已经开始预售
　　虽然《独唱团》7月6日才在全国范围内公开销售，不过从7月1日、也就是昨天开始，在卓越网上已经可以接受《独唱团》的预售。在预售上线不到10小时，《独唱团》就已经凭借预售量登上了销售总榜的第1位。
　　这次《独唱团》的销售，每个地区的数量是有限制的。每本杂志上都有一个“身份证”，那就是特殊的区域归属码，可以辨别你手中的书是在哪个城市买的。
　　牛皮封面风格极简
　　《独唱团》昨日发布了杂志封面，神秘面纱逐步曝光。这次《独唱团》的封面设计采用了极简的处理手法，黄色的牛皮纸封面上，除了印有“独唱团”的中英文字样外，就是用字号较小的黑体字印有作者的名字和文章标题。
　　《独唱团》首期收录了34位作者的34篇文章，从作者队伍和内容来看，和之前网络曝光的版本有一些类似，也有一些差别。作者队伍中，比较熟悉的名字有周云蓬、罗永浩、林少华、蔡康永、艾未未、彭浩翔等。
　　第一期《独唱团》专辑中，也收录了韩寒的一篇文章。不过他并没有把自己的文章、像郭敬明一样排在《最小说》最重要的位置，而是放在了后面。韩寒这篇文章的题目叫做《我想和这个世界谈谈》，不是之前传说的小说连载。

