青歌王子刘和刚情定世界小姐 认识三月就闪婚
　　“青歌王子”刘和刚结束33年的独身生活，5月15日迎娶了小他8岁的世界小姐战扬。新婚一个多月来，刘和刚一直没闲着，不是轻松度蜜月，而是专心筹备自己的巡演音乐会。昨天，由《中国音乐报》主办的刘和刚“音乐零距离”全国高校公益音乐会到达第二站天津，音乐会以“家”为主题，讲述刘和刚人生经历和感悟的同时，呈现了《家有父母》、《儿行千里》、《父母的生日你还记得吗》等多首刘和刚脍炙人口的亲情歌曲，刘和刚新婚妻子战扬也出现在现场，两人同唱一曲《一生相随》。
　　音乐会之前，刘和刚接受了记者专访，谈音乐、谈家庭、谈爱情，刘和刚坦诚相对。
　　高校巡演为圆梦
　　作为空政文工团的一名演员，刘和刚2006年获得青歌赛民族唱法金奖后事业顺利，新歌频出，演出不断。但他不满足于这些，为了很久前的一个梦想，他再次起步，“说实话我以前做梦都没想到会站在北京的舞台上，有自己的一番事业。到今天，挣钱不是最大的问题，我想给自己、给社会、给唱民歌的人留下点纪念。”
　　到大学开演唱会的想法2002年就产生了，最初刘和刚担心大学生对民歌的接受程度，还曾按自己的想法在5所大学“试”办了演唱会。几场演出下来，刘和刚坚定了以亲情为主题走下去的信心，“很多年轻人不是不孝顺，而是在外求学、奔波，没那么多机会和父母聊天、吃饭，其实他们心里很惦记家人”。
　　刘和刚计划将高校公益巡演至少进行20场，而且对学生是免费的。比起在音乐厅举办个人音乐会，这个过程要艰难许多，但刘和刚认为这样更有意义，“走进大剧院、走到国外著名的剧场办音乐会，对于歌手确实是个非常大的广告，也会通过这种形式感染一部分观众，但是还是有太多人没机会和演员零距离接触，走进大学校园更经济实惠，学生不花一分钱，我还可以通过音乐作品和学生交流如何孝敬父母，如何做奉献，花最少的钱影响更多的人”。
　　父母在哪家就在哪
　　从黑龙江的小村庄走到青歌赛，如今扎根北京，“孝顺”一直是刘和刚最为人称道的品质，“父母在哪家在哪，我们兄弟姐妹三个，父母在东北的时候我们回东北，后来搬到山东，现在父母跟着我在北京，一到过年俩姐姐全到北京来”。
　　尽管成名没有影响刘和刚对亲人的爱，但作为一个小有名气的歌手出现在家人面前时候，刘和刚还是感到了一丝微妙的变化，“姐姐以前随时会给我发信息、打电话，她会说，‘弟弟，你赶紧去给我到药店买个什么药，我们这没有’，让我感觉很自然很温暖，现在不仅打得少了还很客气，电话里的口气是，‘和刚，你最近忙不忙？姐打扰你一下，你看这事行不行……’父母变化更大，原来我们住在一个楼里，炖个豆角都叫我回去吃，现在一般情况不给我打电话，不是不心疼我，是怕打扰我”。更明显的感觉是在刘和刚结婚之后，“我感觉母亲心理变化很大，有时会闷闷不乐，结婚以前吃饭她主动招呼我吃这吃那，现在没那么兴奋，更多是询问的口气。我很理解母亲的心情，以前母亲认为从事业上帮不上我，就从生活上关心我，现在我娶了媳妇了，生活上也有人管了，她有很强的失落感”。
　　面对这样的变化，刘和刚并没有在言语上表达过多，而是尽可能地对亲人更好，不仅逢年过节买东西，还经常抽时间带着妻子回家，在家多呆一会儿。
　　与战扬情定仨月零三天
　　让刘和刚颇感安慰的是，母亲与妻子战扬之间婆媳关系融洽，全是源于两人的善良和好脾气，“从认识到现在，战扬从没跟我红过脸”，刘和刚幸福地说。
　　有意思的是，他们之间的感情和默契并不是通过几年时间积累的，从第一次见面到领结婚证，他们只用了三个月零三天。刘和刚透露，有人把当时在天津耀华中学当老师的战扬介绍给他时，他们并没有马上联系，“过了一段时间，战扬在天津参加完一个比赛，下出租车后把行李箱落在了后备箱，心情不好，给我发了个信息，我劝了她几句，就这样建立了联系，后来她参加59届世界小姐比赛到北京报名我们才第一次见面”。那天战扬的一个举动让刘和刚动了心，“我们在一家咖啡屋休息，我本想点两杯咖啡，几盘干果和一个果盘，战扬拦住了我，不让我点干果和果盘，咖啡也要的是最便宜的。本来是我请客，她可以不用考虑那么多的，看得出来她是个会过日子的人，这点和我对生活的态度不谋而合”。
　　又通过一段时间的接触，战扬善良随和的为人和处事态度更加深了刘和刚对她的感情，于是有了刘和刚写给战扬的歌曲《一生相随》。因为两人情投意合人缘又好，大婚之日高朋满座，原计划请三百多人，最后来了六七百人，很多人都是站着参加完婚礼的。
　　本报记者 罗颖 文图

