王小帅：一个月前贾宏声还说状态好想复出
　　新浪娱乐讯 今日(7月5日)下午18时许，演员贾宏声从朝阳区安苑北里某楼盘坠楼身亡。新浪娱乐连线了曾和贾宏声合作过《极度寒冷》的导演王小帅，王小帅表示“非常震惊”，他告诉新浪娱乐：“一个月前贾宏声和他妈妈还给我打过电话，说他现在状态很好，想出来再演戏了。怎么会忽然发生这样的事儿？”
　　贾宏声致电希望复出
　　王小帅回忆，就在上月上海国际电影节举行期间，他还接到了贾宏声和他妈妈的来电：“他打电话来，说自己现在状态很好，准备出来拍戏工作了。还说想来看看朋友。我听他的声音感觉是状态挺好的。”在贾宏声挂断电话后，贾宏声的妈妈也给王小帅打了电话：“她说，一定帮帮宏声，你们这么多年的朋友了。我当时就答应了，觉得他状态恢复真是太好了。贾宏声的形象和气质，都是男演员里面少有的，他如果肯出来好好演戏，观众一定是喜欢他的。”王小帅说自己万万没有想到，一个月后，贾宏声就走上了绝路。
　　拍《极度寒冷》时觉得他和大家不一样
　　王小帅与贾宏声同年毕业，王小帅毕业自北京电影学院，贾宏声毕业自中央戏剧学院，两人曾是好友。在1996年，贾宏声主演了王小帅的电影《极度寒冷》。王小帅回忆起当时贾宏声的状态：“觉得他和大家不太一样，虽然都觉得自己在搞艺术，但是总觉得贾宏声比我们走走得远一些，对很多事情的认知比较极端。”王小帅说记得当时《极度寒冷》制作完成后，贾宏声喜欢夜里反复循环看片子，“他就守着电视机一遍一遍看。”
　　在王小帅的记忆中，贾宏声拍摄完张扬导演的《昨天》后，就比较少见到了。

