结婚16年 冯远征：没要孩子是一生的遗憾
　　四十八岁的冯远征近日在厦门接受本报独家专访，披露选择“丁克”的内情
　　9年前，一个男人让很多观众、尤其是家庭主妇恨得咬牙，他就是冯远征。《不要和陌生人说话》里饰演了变态医生安嘉和后，冯远征注定让很多人对他“恨之入骨”，他也惨遭观众报复：车轮胎被扎，吃饭时遭背后袭击警告：不准再打老婆。观众记住了“暴力医生”冯远征，他几乎成了“中国家庭暴力男代言人”。
　　近日，到厦门拍新电影《敏感事件》的冯远征接受了本报记者独家专访。48岁的他说：自己拥有一段跨过16个年头的幸福婚姻，和也是演员的梁丹妮选择当“丁克”实属无奈。
　　冯远征有些开玩笑也有些悲情地说：9年了，观众还是不理解我，其实我很爱妻。
　　新闻人物
　　冯远征
　　实力派男演员，素有“内地梁朝伟”美誉，陕西人，1985年考入北京人民艺术剧院。1989年应邀赴联邦德国西柏林高等艺术学院戏剧系进修戏剧表演。1991年回国，为北京人民艺术剧院演员。2001年他在电视剧《不要和陌生人说话》中塑造了心理变态的医生安嘉和，显示出他与众不同的精湛演技，至今都是观众心目难以忘却的经典角色。出演冯小刚电影《非诚勿扰》“断臂”男，再次显示了冯远征的非凡演技。冯远征的妻子梁丹妮也是演员，两人是圈内的模范夫妻，结婚16年来，一直没要孩子。
　　本报记者 袁波 厦门为您报道
　　A
　　新片 恐怕吓倒小女生
　　“李宝宝(新角色名)不是一个变态，他就是一个普通的诗人，但是老不得志，老被退稿。在一连串偶然事件的影响下，不仅现实生活被弄得一团糟，甚至心理都偏离了正常的轨道。当他在网络上发现一种很纯真的东西，他突然发现，这个东西是他需要的。当他发现这个女孩子遇到危险时，他就觉得他应该去解救她。”
　　由美国导演吉尔·考夫曼执导，冯远征、安以轩领衔主演的电影《敏感事件》正在厦门紧张拍摄，影片讲述了网络红人罗小霓(安以轩饰)为了挽救自己日益滑落的点击率，答应了网络公司老板“直播绑架案”的计划，未料自己这个单纯的决定却引发了一连串恶性事件。暗恋罗小霓的落魄诗人李宝宝(冯远征饰)对绑架案信以为真，孤身前往救她，却导致两人一起陷入更大的危机……
　　当年一部《不要和陌生人说话》让冯远征一夜之间红遍大江南北，9年之后再次来厦门拍戏的他坦言：“厦门是我的福地，这里的山水让我找回了很多美好的回忆。”新电影中，李宝宝在搭救罗小霓的过程中，内心呈现“放逐与自我救赎”的矛盾挣扎，冯远征坦言层次复杂的心理变化给自己的表演带来很多挑战。“李宝宝不是一个变态，他就是一个普通的诗人，但是老不得志，老被退稿。在一连串偶然事件的影响下，不仅现实生活被弄得一团糟，甚至心理都偏离了正常的轨道。当他在网络上发现一种很纯真的东西，他突然发现，这个东西是他需要的。当他发现这个女孩子遇到危险时，他就觉得他应该去解救她。”
　　对于和此次美国导演的合作，冯远征则表示，导演是一位对于通过外在表演展示内心世界要求极为苛刻的人，再加上与众不同的现场制作模式，极大地影响了他刻画人物时的表现。冯远征还是担心《敏感事件》中的疯狂表现比《不要和陌生人说话》更甚，将来走在大街上可能会吓倒那些善良的小女生们。但是一说到故事的精彩之处时，冯远征就打住了：“目前剧情还不能透露太多，等到影片拍完后，大家去电影院看吧！”
　　B 事业 现在用实力说话
　　“在我该当偶像的年龄，没有一张当偶像的脸，确实让我挺吃亏的。但如今到这岁数了，做偶像更不可能，实力倒可以更加强，这对我来说应该是优势。”
　　冯远征年轻时曾做过跳伞运动员，他放弃参加高考，在拉链厂当临时工时，空闲时间参加了文艺培训班。经过多次失意，冯远征给自己定了一个目标，要在30岁成为一名正式的演员，如果达不到，就踏踏实实地当工人。因为《青春祭》的出色表演，导演孙红发邀请冯远征主演电视剧《无处不飞花》，戏快拍完的时候，家人又打来电话说北京人民艺术剧院招生，已经替他报了名。冯远征向导演请假连夜赶回北京时，已经是北京人艺招生初试的最后一天，当时冯远征就有自信能考上。结果如愿以偿，1985年，冯远征顺利进入北京人艺演员培训班。
　　当被问到一直在出演不同的角色、尤其是对与自己的生活反差很大的角色如何演绎时，冯远征说：“首先要深刻理解剧本，还要提前做很多功课，比如和导演多做交流、沟通。再有就是社会阅历、平时对生活的观察，这非常重要。演员要不断地学习和观察，学习以往你学过的或是没有学过的；观察就是要关注周围的人或事，看他们的行为，看他们的说话方式，看他们的点点滴滴。比如，走在大街上看到某人有意思，我就会去仔细观看，看到他区别于他人的一些动作或者是行为，有特点的我就会去揣摩，当在戏里遇到需要这样的感觉时就可以拿出来用用。还有就是不断出演话剧，在戏里学习和汲取更多好的东西。”
　　“在我该当偶像的年龄，没有一张当偶像的脸，确实让我挺吃亏的。但如今到这岁数了，做偶像更不可能，实力倒可以更加强，这对我来说应该是优势。”人到中年的冯远征如今心态非常平和。冯远征说，现实生活中，他是一个很随意，随和，比较喜欢和朋友在一起，喜欢喝茶，喝咖啡，也爱吃四川的辣椒。
　　C
　　孩子 后来想要已经晚了
　　“本来我们一结婚就想要孩子的，但是在一次聚会上，我看到同学的孩子总是在哭，我就害怕了，给丹妮打电话说不要孩子了。”
　　冯远征和妻子梁丹妮相识于电影《豺狼入室》剧组，他演一个杀人犯，梁丹妮饰演被他劫持的女人。那时候冯得了一场病，出水痘，浑身都在流脓，梁丹妮细致地照顾和帮助，两颗心走到了一起。但现实差距是：梁丹妮比冯远征要大好几岁，加上她之前还有过一段失败的婚史，而且当时梁丹妮的知名度要大大盖过冯远征，因此，这段恋爱曾遭到家人、朋友的一致反对。
　　“其实求婚之前，我曾经很冷静地考虑了一段时间，年龄差距和对方的过去根本不是问题，重要的是我们两个人的未来，所以最后我还是义无反顾地求了婚。”但当时梁丹妮犹豫了，因为有了之前的一段阴影，她很明确地告诉冯远征不能承受再一次的伤害。对此，他们约法三章：绝不骂人、绝不打架、绝不以离婚相要挟。他的坚定打动了梁丹妮，一年之后，两人走上了红地毯。
　　《不要和陌生人说话》让冯远征红了，却也让他的婚姻面临考验：“我也挺奇怪，那是戏，跟我本人有什么关系？丹妮在摄制组里受到了同事的关心：‘丹妮，让我们看看你身上有没有伤！’原来他们都以为我生活里就是安嘉和，这真是让人哭笑不得。”
　　“我特喜欢女儿，因为女孩子可以打扮得漂漂亮亮的嘛！当初一直坚持没要孩子，但是后来想要孩子的时候已经晚了……”对于为何不要孩子，冯远征称这是偶然的选择。“本来我们一结婚就想要孩子的，但是在一次聚会上，我看到同学的孩子总是在哭，我就害怕了，给丹妮打电话说不要孩子了。”冯远征解释说，四十出头的时候突然觉得应该有个孩子，但转念一想：“丹妮说要为我生个孩子，但我怕医生让我做要孩子还是要大人的选择题。遗憾难以弥补，但我会把爱献给更多其他的孩子。”冯远征说，没要孩子丝毫不影响他们的爱情，他们就是彼此眼里的孩子，彼此关爱，彼此珍惜。
　　本版除署名外，配图均据百度贴吧
　　D
　　爱人 我们的情书从未断过
　　“时刻记得尊重、在意对方，我俩一直到现在每天说得最多的一句话就是‘谢谢’。她不在我身边的日子，一定会手机短消息问候，然后就是写情书。”
　　2009年11月20日，梁丹妮在结婚16年时这样写道：“当年我‘如果爱’了，我是爱得如此的深切！如此的投入！我们顶住了种种压力，包括亲人们的不理解排斥，我们义无反顾我们手牵手，到现在我还是那样的一发不可收拾，思念你时我还会像小姑娘一样的哭泣，牵挂你时我还会像初恋那样，把一封封我写给你的情书发给你……”痴情而温暖的话语让冯远征看后忍不住流泪。
　　怎么给爱情保鲜呢？冯远征却说特别简单：“时刻记得尊重、在意对方，我俩一直到现在每天说得最多的一句话就是‘谢谢’。她不在我身边的日子，一定会手机短消息问候，然后就是写情书，虽然结婚了，但我们的情书一直没有断过。”冯远征说婚姻本来就是这样，你付出一点，对方也付出一点。
　　“除了付出，就是信任，时刻记得尊重和在意对方，给对方空间，比如，在接电话这样的小事上，凡是找她的电话，我从来不会问对方是谁。而丹妮接到找我的电话，也从不过问具体细节。我觉得，你给对方一个相对独立的生活空间，对方反而时刻想着你。我们彼此给对方一种相对独立的空间，谁也不把谁当‘附属品’，所以我们能够一直互敬互爱。”冯远征还说，他其实很小男人的，家里的大事是妻子做主。
　　久未在荧屏露面的梁丹妮，今年曾和丈夫冯远征在电视剧《侦探小说》中飙戏，梁丹妮在剧中更是以男装造型与丈夫冯远征同场飙戏，英俊冷酷更胜冯远征，梁丹妮近期正在北京拍摄一部励志生活剧。

