满文军召集歌坛唱将 《因为有你》有爱无畏(图)
　　昨天下午，孙楠、谭晶、满文军、沙宝亮、杨坤、戴玉强、周晓欧、巫启贤、老狼……几十位演艺界明星齐齐聚集在北京西三环的总政歌舞团大院录音棚内，在江西卫视和全国媒体的镜头面前，演艺群星又开始了一次感人的爱心奉献。由天津音乐人王宝词曲创作，懂你文化出品、每日新报全力促成、演艺群星演唱的《因为有你》，将在近日的江西卫视首播。同时，这首作品也有望成为今年江西卫视红歌会的主题曲。满文军作为发起人再次以公益形象示人，并且奉献了一段精彩的演唱。
　　得知满文军召集录制抗洪公益歌曲录制，众多明星纷纷放下手中工作赶到现场——孙楠、满文军、杨坤、巫启贤、谭晶、戴玉强、孙悦、希亚、李杰、水木年华、沙宝亮、周晓鸥、姚贝娜、唐平、王宝、马上又、陈明、黄格选、尹相杰、老狼、常宽、关?、尚雯婕、张瑶、关凌、方子颖、汪正正、师鹏、伍洲彤以及陈媛媛等“中国红歌会”力捧的歌手。在共同的“爱”主题下，歌手不计报酬地集结在一起。
　　作为活动的发起人，满文军介绍：“这次大家的集结令我非常感动，大家原本在享受世界杯，孙楠他们甚至去了南非。但是听说南方水灾严重，大家都积极响应这次活动：孙楠第一时间赶回北京，孙悦更是推掉了这几天所有的工作。作为演艺圈中的一分子，我们有义务在社会需要的时候奉献爱心和力量。”谈到天津音乐人王宝创作的歌曲，满文军感受颇深：“王宝的创作能力令人刮目相看。这首歌曲感人至深，歌词也非常有力量。我们找到他之后，他连夜创作出了这么好的作品。随后我们找来老师连夜编曲，今天录制结束之后，我们连夜缩混，争取在最快的时间完成我们的这首爱心公益歌曲。”
　　江西卫视的负责人裴小姐在采访中告诉记者：“我们最初找满文军参加一个抗洪晚会，没有想到他无条件地答应了。我们又提出他能不能唱一首抗洪爱心歌曲的时候，他更是主动提出创作、录制全新的作品，并且在一周之内完成了工作。感谢这些明星们的爱心奉献，同时今年江西卫视中国红歌会也将发扬爱心主题，这首《因为有你》也一定会在红歌会的舞台上唱响。” (新报记者 翟翊 文/摄)

