《独唱团》问世 主编韩寒不想太赚钱
　　本报讯(记者 蒋庆)在作家、赛车手等头衔之后，韩寒又增加了一个头衔———《独唱团》主编，这本拖了一年多的杂志昨日面世，为了达到全国同步上市，出版方与物流公司签订保密协议，读者要至少到6日才能看到。50万册的首印量创下了目前国内文学杂志创刊号首印数之最。据估计，韩寒团队将因此进账200万元左右，但韩寒表示，“如果我不控制，一年可以挣一亿。”
　　《独唱团》封面和海报非常朴素。首期收录了罗永浩、林少华、蔡康永、石康等34人的文章。从文章标题来看，风格显然异于郭敬明的《最小说》。韩寒表示，这是一本文艺书，“如果你抱着想看战争片的心态误看了一部文艺片，无论这部文艺片多好，你都会失望。”
　　也许是出于营销方面的考虑，出版方拒绝提前提供杂志的具体内容，并与物流公司签订协议，以保证6日准时上市。此外，每本杂志出版方还贴有特殊的区域归属码，防止串货。出版方表示，这次首印50万册绝对不掺假，而且这只是平装版，稍后还会有精装限量版面市。
　　华文天下负责人杨文轩去年年底接受本报记者采访时透露，双方将以投入比例分成，而这个项目韩寒方面占的比例较大。据记者估算，按照50万册的数字，韩寒的团队将因此进账200万元左右，这相当于韩寒一部作品的版税。

