景甜接受专访 自曝想演硬朗女警察(图)
　　有问：　和平区余先生：电视剧《一个女人的史诗》中饰演欧阳雪的景甜，还有哪些作品，希望能看到新报对她的采访。
　　必答：　景甜曾和刘家辉、周俊伟等人联袂主演了电影《狂蟒惊魂》，此外7月30日上映的影片《我的美女老板》中，她将和何润东演绎浪漫爱情，而正在内蒙古坝上热拍的新片《战国》将于7月杀青，会在明年贺岁档上映。景甜的电视剧作品《孙子大传》也即将和广大观众见面。
　　铃铃漆：景甜的古装扮相比刘亦菲还美，期待《战国》。她曾为《一个女人的史诗》演唱主题曲，声音很甜美，希望《战国》里也能听到她的歌。  
　　初见景甜，对坐而视，顿觉人如其名，笑容和声音都很甜美。年仅21岁的景甜带着“北影第一校花”的头衔踏足演艺圈，目前已推出个人首张EP，并在《一个女人的史诗》《孙子大传》《我的美女老板》《战国》等多部影视作品中担任重要角色。和她演对手戏的都是赵薇、刘烨、张丰毅、何润东、孙红雷这样的大腕演员。面对巨大压力，景甜笑言：“还是要卸下包袱，专心研究演技最重要。”仿佛焦虑、烦恼都能融化在她甜甜的笑容里。
　　童星出身 筹备新碟
　　景甜小时候在老家西安就是出名的童星，经常上电视，演出经历极为丰富。12岁时，景甜考入北京舞蹈学院附中继续学习民族舞，小小年纪只身在外求学，但景甜却觉得“一个人在外面更加自由”。正是这种独立的天性让她在高中时就做好了职业规划：将来不单做舞蹈演员，还要成为全方位的艺人。为此她不仅练舞，还坚持学习声乐唱歌。高中毕业后景甜考上了北京电影学院，并签约北京星光灿烂影视文化有限公司。同年推出首张EP《你是谁》，由知名音乐人张亚东为其量身打造了3首歌曲，还请来导演宁浩拍摄MV，这样高水准的制作团队对新人而言是可遇不可求的。
　　目前，新专辑正在紧锣密鼓制作中，景甜介绍称，所有歌曲的录制和MV拍摄都将在韩国进行，“现在专辑名称还不能透露，但大家一定能听到一个不一样的我”。
　　各种角色 挑战演技 
　　景甜不仅在音乐领域尝试自己写词创作歌曲，在影视方面也在不断挑战演技。在电视剧《一个女人的史诗》中，她出演刘烨和赵薇的女儿；电视剧《孙子大传》里，她出任女一号漪罗，与“孙武”张丰毅上演爱恨情仇；7月上映的电影《我的美女老板》中，她一人分饰两角，穿梭于甜美的小爱和威严的Emma之间……
　　问及美貌与事业的联系时，景甜说：“校花是别人封的，有这样的殊荣，我谢谢大家的厚爱，其实北影女孩个个都漂亮，很难一分高下。对演员来说，美貌只是外在，演技和实力才是硬指标。”
　　前不久电影《战国》开机，宣布女一号是新人景甜而非韩国明星金喜善，外界议论纷纷，景甜却不为所扰，“既然公司给我这么好的机会，我就要好好把握，在拍戏中多多学习。”因片中人物田夕是杜撰的角色，并无史料可考，景甜只能自己揣摩人物，“田夕是个非常出彩的人物，她聪明、勇敢、真性情，有点花木兰的感觉，我觉得和我的气质还是挺相似的。孙膑改变了田夕的人生轨迹，而庞涓则和田夕青梅竹马，有朦胧的爱情。片中，我的戏很重，又和孙红雷、吴镇宇、姜武、金喜善这些大明星合作，很有压力，但顶着压力来演女一号肯定演不好，还是要卸下包袱。红雷哥人特别好，和我对戏时会告诉我怎么寻找人物感觉，如何演更好。有这么多好老师指导，拍《战国》让我学到了太多东西。”说起最想出演的角色，景甜不假思索地说是警察，“希望可以扮演比较硬朗的女性形象”。(新报记者 张钢 见习记者 曹嵩博)

