张扬新浪微博回应：听到消息眼泪都快下来了
　　新浪娱乐讯 7月5日下午，演员贾宏声在安苑北里小区坠楼身亡。导演张扬通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)表示，“想起20年来的往事，眼泪都快下来了，发现自己的手脚都在抖。”
　　张扬刚刚结束《无人驾驶》的巡回宣传回到北京，就听到了贾宏声坠楼的消息。张扬表示，“非常震惊，完全还回不过神来。许多记者打来电话，我都回绝了，不知道该说些什么。”当时还有记者在为《无人驾驶》做访问，张杨也坦言：“我完全不知道自己在说些什么，心情十分混乱。中间接到王小帅的电话，才不得不接受了这个事实。”
　　张扬说，“从采访的地方逃开，跑到一家咖啡馆，希望自己能平静一下，但发现自己的手脚都在抖。”他回忆不到一个月前还与贾宏声一家吃饭，“感觉他的状态很好，我们还在聊如何让他重新开始，他也表示自己愿意从零做起，我们都在为他高兴。可今天却发生了这样的事，我实在不能相信，心里非常非常堵得慌。”张扬还说：“突然想起二十多年来我们的往事，眼泪都快下来了，我真不知该对我的哥们说些什么，如果他能听到，还是用《昨天》里我们都喜欢的披头士的那首歌《let it be》为他送行吧，一切顺其自然。”
　　王玉年/文

