梁静茹抵京秀绿色短裙 芙蓉力挺巴西夺冠(图)
　　梁静茹“现身”北京 粉丝称其婚后更美
　　新浪娱乐讯 梁静茹(http://t.sina.com.cn/jingruqingge)今日抵京参加美容保养品记者会。她在会前放了一张身穿宝石绿色连衣小短裙的照片在新浪微博，粉丝们看到纷纷大赞她好看，并说她嫁人后更加美丽。
　　芙蓉姐姐化身足球宝贝 力挺巴西夺冠
　　新浪娱乐讯 世界杯正打得热火朝天，芙蓉姐姐(http://t.sina.com.cn/frjj)也不忘凑热闹，穿上巴西队球服化身足球宝贝，并手举世界杯金杯，力挺巴西队夺冠，而她的留言则是：“首次化身足球宝贝，首次亲密接触足球，首次触碰世界杯吉祥物，首次手捧大力神杯……芙蓉姐姐让你惊艳了吗？”
　　“电器杀手”郑秀文玩微博 祈祷上帝保佑手机
　　新浪娱乐讯 为演唱会排练了颇长时间的郑秀文(http://t.sina.com.cn/sammicheng819)终于向台北小巨蛋进发。在演唱会前夕，郑秀文拿着好友送给她的新手机大玩微博。不过，自称“电器杀手”的她有点担心：“既然我是鼎鼎大名的电器杀手，只能希望这台手机不会死得太早……上帝保佑！”
　　王力宏做客《恋爱通告》微博 推荐导演处女作
　　新浪娱乐讯 王力宏昨日(1日)做客《恋爱通告》(http://t.sina.com.cn/loveindisguise)微博，为该微博做了一个小时的客座主持人。谈到这部自导自演的作品，他表示目前正在做后期调色，并说电影有很多歌，很多音乐，月底大家就能听到。随后，他还隆重表示，影片上映时将会在包括北京等十几个城市做首映，希望全国观众都能知道他这部导演处女作。
　　徐濠萦转发苏瑞照片 大喊“太可爱了”
　　新浪娱乐讯 早已身为人母的徐濠萦(http://t.sina.com.cn/tsuihoying)今日(2日)看到凯蒂-霍尔姆斯抱着女儿苏瑞的照片，忍不住大喊“太可爱了”，并上传至新浪微博与网友分享。照片里，凯蒂身穿休闲的格仔衬衣，一手提着塑料袋，一手抱着全身粉红的苏芮，好一幅温馨的母女图啊！
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年7月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

