整容医生曝料称娱乐圈绝大多数明星都整过容
　　网友最乐此不疲的一个游戏是，翻出成名明星们若干旧照，一一比对，从范冰冰到黄奕，从林志玲到蔡依林，再到近期的热门李小璐、Angelababy，永远是最高整容嫌疑对象。记者走访内地与台湾的著名明星整形师，揭开了娱乐圈这讳莫如深的秘密——明星整形，其实跟吃饭睡觉一样，都是常态。
　　专家爆料
　　台湾八成女艺人都整过
　　有没有连微整形都没有过的天然艺人？内地明星整形师斯勤对记者的提问嗤之以鼻。胡瓜的女婿、台湾知名整形医师李进良说话同样直接，那些很瘦很瘦的一线女星，能有这么曼妙的身材，一定是加工过的，小S、蔡依林……嫌疑都很大。
　　斯勤坦言，国内数得上的百位一线女艺人统统是他的客人，其中不乏最近频频为演唱会宣传的某东北歌后，刚拿了影后的莲花级演员，另外也有不少一线男星是座上客，比如最近表现有点“二”的某公认大帅哥。而台湾方面，李进良则称线上八成的台湾女艺人都有过整形经历。
　　爆料人
　　★斯勤
　　大陆最知名的 “明星整容医师”，一线明星客户多达百位，其中知名女星胡静在婚前更指定他帮忙“做脸”。他更上过《鲁豫有约》，畅谈整容故事。
　　★李进良
　　台湾知名整容医师，综艺节目主持人胡瓜的女婿。他不但是明星的动刀人，自己也常上综艺节目，与台湾艺人关系良好。
　　整容谎言
　　借口1　通告多，没时间整形
　　代表女星：尚雯婕 何洁
　　明星回击整形流言的第一招，便是搬出密密麻麻的工作时间表，以证明自己没时间整。尚雯婕、何洁等“超女”明星，常常还会有粉丝帮忙贴出偶像们每日的行程安排加以证明。
　　但据斯勤介绍，从预约到看诊到完成手术，整个过程一周就够，一些注射类的微整形手术只需要两个小时。像尚雯婕的改变，“她应该是颧骨、下颌角动过，每个位置都变了。”台湾这边则更夸张，李进良说曾有半成名的选秀艺人在一天之内完成了眼睛、鼻子、下巴、抽脂、隆乳、垫臀等多项手术。
　　借口2二度发育，腋下没伤口
　　代表艺人：林志玲 蔡依林
　　林志玲、蔡依林的魔鬼身材都被指是整容的结果。但她们称都得益于二度发育。李进良说：“我们诊所很多艺人来做隆胸、抽脂、垫臀，但从来都是打死不肯承认，特别是胸部，绝对不会承认是加工过的。”对于二度发育的说法，李进良嗤之以鼻，“线上艺人天然型的低于两成，因为艺人一定要很瘦，但又要有丰满的上围，亚洲人不到20%有这样的条件。”至于艺人们为了证明没有隆胸，而频频甩腋下求真相的做法，也被李进良鄙视了，“隆胸的伤口的确可以做在腋下，但现在很多人是做在乳晕，这在台湾是很常见的。”
　　整容趋势
　　两冰冰成整容模板
　　现在娱乐圈里流行哪些整形项目？整形过程中会否有意想不到的尴尬发生？
　　趋势1　微整形最受欢迎
　　无论是大陆还是台湾，如今都是微整形的天下。李进良说，这是因为艺人的条件相对来说比较好，通过微整形，就能够达到比较满意的“美容”效果。“大S今年四五月出席活动脸肿，应该是玻尿酸注射后的恢复期。”斯勤也透露，女艺人们最爱玻尿酸垫下巴、肉毒杆菌抚平细纹，对于前文提及的一线帅哥男星，斯勤说：“他只打过瘦脸针，玻尿酸都没用过。”
　　趋势2　男艺人整容渐成潮流
　　“医生，能给我整个范冰冰的下巴不？或者是李冰冰的眉毛？”这是斯勤每天都能听到的台词。现在，两个冰冰变成最红的整容模板，不过与黄晓明绯闻满天飞的Angelababy大有后来居上的架势。
　　至于台湾，李进良说，韩国艺人宋慧乔稳守整容范本的头把交椅。有意思的是，男星整形方面大陆反而走到了台湾的前头，当台湾男艺人还仅仅想着倚靠肉毒杆菌抹掉年龄痕迹之际，大陆男艺人选出了他们的整形模板前三名：黄晓明、陈坤、陈冠希。
　　趋势3　建VIP制度走秘密通道
　　如今的整形诊所不再像以前玩炒作，而是相当守护这圈子里的秘密，甚至还帮助艺人躲避狗仔。除开常规的与诊所工作人员签订保密协议外，诊所也为艺人安排了VIP通道跟VIP手术房，手术期间更会依照某些艺人要求实行清场。
　　像斯勤的诊所在设计上就占尽先机，2000多平米的地方有N个出入口，“有一次胡静来我们这里打瘦脸针，就被狗仔逼得到处躲，最后就是安排她走的秘密通道。”李进良则给艺人贴心地安排夜间手术，只是有时候晚上在诊所，艺人会遇到艺人，“大家就打个招呼，可能是开刀的，就说其实我只是来打打镭射。”
　　趋势4　未出道，先整形
　　斯勤跟李进良说，客户当中来自各演艺学校的小弟弟小妹妹们数不胜数。也有经纪公司会领着自家新人先进诊所改造。胡瓜的女儿小祯就透露，台湾资深艺人杨帆就曾经带一个尚未出道的歌手来诊所，想“精益求精”。不过通常来讲，整形还属于艺人隐私，透过经纪公司安排的并不属大流，“有些艺人不但瞒着经纪公司，连经纪人都瞒着来整形。”据《南都娱乐周刊》

