明星大晒毕业回忆 高圆圆偷藏饭卡留作纪念
　　关于毕业，每个人都有一份难忘的回忆。即便是现时台上风光的各路明星，也都有着自己青涩的校园岁月，在他们走完四年大学路的毕业当口，也都曾拉着亲爱的同学们在草地上不顾形象地拍照，在聚餐时大哭大笑，甚至是偷藏了该在毕业时交还学校的饭卡。
　　本版撰文(除署名外)记者 林艳雯 实习生 范辰子 谷晓?
　　拗造型派
　　尚雯婕毕业照拍了一整天
　　尚雯婕从超女出道，很多人都只记得她唱歌有点小资，打了官司换了东家之后，彻底走上了造型多变的Ladygaga之路，现在大家都乐于谈论她夸张的造型，可是还有多少人记得这个2006年超女冠军是个从复旦法语系毕业的高材生，她的老师还曾大赞她法语同声翻译水平可以排进上海前五。
　　5年前从复旦毕业的尚雯婕说，“那时候没听说过有哪个同学做了什么疯狂的事，大学生活对我来说特别快乐，只是有些伤感即将离开这个地方，离开身边这些相爱四年的同学们”。为了纪念无限美好的大学生活，尚雯婕把毕业的典礼的那一整天都用来拍照了，“毕业典礼的时候要抓住从校长手里接过毕业证书的机会和校长合影，典礼结束之后要抓住老师们排排站大合照。”
　　复旦相辉堂前的草坪是毕业生留影必到之地，“我们统一穿着蓝色大袍子站在草坪上，一起将手中的花束抛向空中，抓拍出来的感觉就像美国电影里的场景一样。我们系的所有同学还齐心协力，布了很久的局才躺成了一个花型，让人家站在高处俯拍我们。”尚雯婕透露，为了留住这个毕业瞬间，同学们挖空心思想了很多很多办法，拍各种造型的毕业照，她累得够呛，却乐此不疲，“可能我们也是想用这样的方式掩饰内心对离别的感伤吧。”毕业相片浓缩了快乐的大学回忆，但拍完照想到同学间以后很难再见面，尚雯婕不禁感叹“更伤感了”。
　　小动作派
　　高圆圆偷藏饭卡留到现在
　　高圆圆还没进大学前就凭着几支广告成了圈里知名的模特，不过当初的高圆圆并不想做演员，而是成了中国工运学院文秘专业的一个大学生。大学期间高圆圆继续接拍广告，尤其是那支“清嘴”的味道，让她一下子被全国观众记住了，名气让她的大学生活有时候会出现被围观的尴尬场景，不过高圆圆还是尽力在照着普通大学生的轨迹生活，差点让她放弃了进军影视圈的机会。临近毕业时，经纪人推荐她出演《倚天屠龙记》，但她当时的第一反应却是为了演戏牺牲校园里最后的时光很不值得，“演不演这件事我们争了一晚上”。不过她后来还是被说服出演周芷若，并借这个角色成功进军了电视界，但现在回想起错过的大学最后时光，高圆圆还是忍不住遗憾。
　　为了抓住大学生活的尾巴，高圆圆在毕业离校办手续的时候做了点“小动作”，“大学里用的那张饭卡，我到现在还留着呢”，原来，该退饭卡的时候，高圆圆却并没有老老实实和其他同学一样退还给学校，而是偷偷私藏了这张陪伴自己走过四年大学时光的饭卡，“里面还有押金呢，但我就是不想退，一直留到现在”。她说，这是她一个人的疯狂，为了毕业而做的疯狂。
　　理智派
　　周瑾搬空寝室时才含泪
　　周瑾毕业于上海戏剧学院第一届主持人班，沪上知名主持人吉雪萍和陈蓉都是她的同班同学，《武林外传》里的秀才喻恩泰还曾经是这个班的班长，原以为名嘴扎堆的地方一定有很多疯狂的事情，但周瑾却表示“他们表演系、舞美系才疯呢，我们班的人都特别理智，而且我们大部分都是上海人，没有上演什么生离死别的场景”。
　　周瑾回想起自己的毕业过程，像是一个流程走着走着就走出校门了。先是汇报演出，跟喻恩泰一起演了出话剧，“是杨绛的《风絮》”，然后是拍照、聚餐，不过，聚餐的时候大家还是忍不住哭了，“那时候还流行相互写赠言呢”。不过对于周瑾来说，伤感情绪真正涌起高潮是在搬寝室的时候，“把东西搬走那天，我走出寝室门回头一看，曾经有我们欢声笑语的寝室空空荡荡，住了四年的地方东西没了，却充满回忆。”离开寝室走出校园，看到无数相熟或只是面熟的同学都在忙着打包撤走，校园一片忙乱，“我意识到这是我最后一次走出校园，一段青春岁月就这样结束了”。眼眶含着泪，渐行渐远……
　　现在再回想毕业时的伤感，周瑾极其洒脱，“人生不就是一个阶段结束了，另一个阶段又开始了么，世界那么小，我们学的又都是一样的专业，毕业之后碰到的机会还很多呢”。
　　【她们也说毕业】
　　宋佳：抱着老师哭了很久
　　从影二十多年来，一贯在媒体面前保持低调的演员宋佳，近来因为女儿楚楚一心向往演艺事业，一改以往的低调尽心尽力为其铺路。日前来沪在《华人大综艺》节目录制的后台，她回忆起自己80年代的毕业故事。“记得我当年从上戏毕业的时候，最难忘的就是和老师的师生情以及那段艰苦的岁月。”宋佳透露，自己读大学的时候生活并不是很富裕，每天吃饭就是两个肉丸、一盘青菜，一毛钱就可以解决一顿饭了，而大学四年的逆境的生活对自己来说特别难忘，以至于现在都会很珍惜赚来的每一分钱。“要说毕业那会儿，最感激就是老师一路以来的教导和支持，所以那个时候毕业了，大家就抱着老师哭，一直哭了很久。”
　　朱明瑛：规规矩矩拍了毕业照
　　大学生们为了在毕业时可以留下属于自己的特别回忆，不乏在毕业照上求新求怪的。对此，著名歌唱家朱明瑛直言：“我们当年不可能有这么多的想法，大家都是比较严肃和认真地对待毕业这件事。”
　　毕业于上世纪70年代的她回忆起自己毕业时的情景，表示在那个年代毕业是一件很严肃的事情，拍毕业照也是大家都规规矩矩的，几乎穿着差不多颜色和造型的衣服，连脸上的笑容都是“整齐划一”的，甚至有点拘谨，并没有因为毕业而觉得彻底自由了，“要说伤感，好像也不至于，我不记得我们大家有什么离别和不舍得情绪。”

