赵本山搭私人飞机赴台宣传 演出费用将捐出(图)
　　据台湾媒体报道，赵本山前晚9时多率得意弟子小沈阳等共9人，搭乘私人专机“本山号”赴台，为刘老根大舞台《笑转台湾》宣传，他一下飞机就说：“想吃台湾小吃。”而2520张演出门票已全部售罄，扣除成本及9人演出费用，将全数捐给失智老人基金会。据悉，赵本山本人将不拿一分酬劳。
　　小沈阳称赵本山为神
　　台湾媒体称，赵本山是大陆演艺圈首富，曾被指个人身家超7亿元人民币，旗下本山集团副总裁刘辉日前表示，9家连锁剧场，去年营利就有2亿元人民币 。赵本山之前买下私人商务飞机“本山号”，除了自用也是投资，未来打算把专机出租，预估1年收益会有几千万元人民币。
　　小沈阳2006年拜入赵本山门下，目前年收入达2亿新台币，对媒体提到师父赵本山，他表示：“他不仅是神，也是父亲，感谢老师。”(中新)
　　链接
　　洋徒弟筹拍《狗爷》
　　赵本山欲演
　　男一号瞎子赌王
　　“国家广播影视艺术人才网”近日启动了“电影《狗爷》全球演职员选拔”，赵本山的洋弟子博比肯当天亮相并透露，电影剧本是自己创作，除了小沈阳、李玉刚，师傅赵本山也将出演电影《狗爷》。
　　博比肯透露，电影《狗爷》剧本是自己十年前写的，讲述的是上世纪30年代的上海，瞎子赌王和狗之间的动人故事。他透露，除了自己出演，师傅赵本山也感兴趣，要出演男一号赵长胜，而小沈阳、李玉刚、王小利也参演。赵本山的经纪人高大宽随后证实赵本山出演是真，但是否是男一号尚未确定。(程雪超)

