赵普诉开发商索15万违约金 称房产证超期212天
　　本报讯 (记者裴晓兰)继去年起诉物业未公示小区广告收益情况后，央视主持人赵普近日又起诉小区开发商，称其房产证超期212天才拿到，因此向开发商索赔违约金15万余元。记者昨天获悉，宣武法院已受理此案。
　　赵普是宣武区太平街8号朱雀门小区的业主。他起诉称，2006年9 月1日，他与北京中集宏达房地产开发有限公司签订了《北京市商品房预售合同》，双方约定开发商将朱雀门家苑小区的房屋出售给他。同时约定，开发商应在 2006年12月31日前向他交付该房屋，并在商品房交付之日起720日内(即2008年12月21日前)保证取得该房屋所有权证书。
　　赵普说，合同签订后，他如约支付了全部购房款，但因开发商的责任，直至2009年7月22日，他才取得该房屋所有权证书，超期212天。赵普认为，开发商的行为已构成根本违约，按照合同约定，应支付他违约金。他称自己多次催要，并委托律师发出催告函，但开发商一直未支付违约金，严重侵犯了他的合法权益。根据《合同法》的相关规定及双方约定，赵普请求法院判令开发商支付延迟履行的违约金共计156587.44元，并承担案件诉讼费用。
　　昨天下午4时30分许，记者致电北京中集宏达房地产开发有限公司办公室，一名不愿透露姓名、自称保安的男子称，公司其他人员已经下班，他不清楚此事，也不方便提供其他工作人员的电话。
　　目前，此案正在进一步审理中。
　　>>对话赵普
　　希望大家都能主动维权
　　记者：房产证的取得时间是去年7月，请问您为什么现在才提起诉讼？
　　赵普：此前一直在和开发商协商，对方曾提出以物业费的形式折抵，但我认为不理想，因为合同约定很简单，应该按合同赔偿。
　　记者：开发商和您说晚办房产证的理由了吗？
　　赵普：他们说建设时，和政府的有关部门协调中发生了偏差，但我认为这不是晚办房产证的免责理由。
　　记者：您以前起诉过小区物业，这次再选择诉讼的初衷是什么？
　　赵普：我认为公开是最大的保护，诉讼是社会关系调解中很文明的手段。维权也是我的一贯风格。
　　记者：小区还有其他人和您一起起诉吗？
　　赵普：这个事情涉及到几百户，但我是以一个普通业主的身份个人维权，不是带头。很多人现在还不习惯通过诉讼途径解决问题，有认识误区。当个人权利受侵害时，我希望大家都能主动站出来。
　　>> 链接
　　赵普曾起诉物业  未公示广告收益
　　去年8月，赵普因物业未公示小区电梯间及楼宇外的广告收益情况，将物业告到法院，认为物业擅自将收益据为己有，违反法律规定，侵害了其作为业主的合法权益。法院受理此案后，物业很快在小区内张贴了2007年和2008年的广告收益情况。赵普认为，物业有了进步，而民事案件以和为贵，因此在开庭后两天撤回了对物业的起诉。

