传巩俐与黄和祥离婚 恋上新片男主角库萨克
　　巩俐与新加坡商人黄和祥的婚姻一直惹人猜测，日前，巩俐经纪人曾敬超首度承认，二人确已离婚，并说：“她和老公早已分居多年，近期才离婚。”至于离婚的确切时间、因何缘由、双方财产分割的情况，曾敬超统统不做回应。而对于巩俐和好莱坞演员库萨克的关系，曾敬超则表示那是艺人的私事，自己并不清楚……
　　■与库萨克假戏真做
　　他赞美她：有才又漂亮，像蒙娜丽莎，爱上她很容易！她夸奖他：才华横溢、充满魅力，我喜欢他！
　　日前，有圈内人爆料：巩俐与好莱坞大腕约翰库萨克假戏真做，因合作《谍海风云》互生情愫，双宿双栖。
　　近年来巩俐长期混迹于国外，虽说行为举止难免开放了些，但与《谍海风云》中男主角库萨克似乎真的“入戏太深”。记者打探得知，6月10日《谍海风云》在北京首映后，这两位当晚的绝对主角意外缺席主办方安排的Party，导致前来赴宴的诸多明星大腕纷纷询问。两人给出的理由还不约而同的相似：不想出现在人太多的地方。这样的推辞，未免太过巧合。
　　巩俐在接受访问时，承认每次返回新加坡并未住在黄家大宅，宁愿住酒店。这样的说辞，隐晦而暧昧，并不符合巩俐之前就这段婚姻对外界的一贯态度。约翰库萨克虽然是名副其实的钻石王老五，但一直独来独往，行为非常低调，少有绯闻传出。而在中国宣传《谍海风云》期间，不仅和巩俐卿卿我我、多次十指紧扣，还主动与其深情拥吻。上海电影节期间，甚至有记者在微博(http://t.sina.com.cn)感叹：库萨克简直是一路抱着巩俐上楼梯！两人还在访问中毫不吝啬地用尽了华丽辞藻来赞美对方。一个直率坦白：“她有才又漂亮，像蒙娜丽莎，爱上她很容易。”一个也不遮不掩：“他才华横溢、充满魅力。我喜欢他！”
　　记者来到电影首映期间两位大腕曾入住的北京某酒店，暗中询问服务人员。虽然大部分守口如瓶，也有人最终泄露端倪，说几次目睹巩俐和库萨克两人着便装携手外出，直至深夜才归，且旁若无人地耳鬓厮磨，亲热劲儿比热恋中的小情侣更甚。
　　■与黄和祥貌合神离
　　她逢新戏必定传绯闻 他被人目击背妻“偷欢”
　　1994年，巩俐结束了与张艺谋长达8年的感情后，与香港英美烟草公司的总裁、比她大11岁的黄和祥相恋。两人于1996年2月15日在香港举行了婚礼。
　　多年来，关于巩俐与丈夫黄和祥的婚姻状况，一直是圈内外热议话题。
　　婚后不久香港媒体就爆出巩俐和黄和祥各自的绯闻，指巩俐个性豪放，异性朋友无数；而黄和祥则是百分百的生意人，常常出外应酬。两人生活圈子不同，婚后各玩各的，关系疏远。之后便不断传出两人婚姻触礁的消息。1999年，因拍摄《漂亮妈妈》，巩俐与导演孙周“眉来眼去”；2002年，又因与孙红雷合作《周渔的火车》传出绯闻，两人多次被拍到一同亲密逛街照片……还传黄和祥事业出现危机，十分落魄，原本淡出演艺圈的巩俐才不得不再次抛头露面，为生计奔波。
　　但每当谣言四起之时，巩俐和黄和祥都会携手出现在公开场合，用亲昵举动击破外界种种猜测，也信誓旦旦地宣称：夫妻恩爱，婚姻无恙。直到2006年巩俐被拍到与法籍摄影师Chang在北京天安门拥抱、激吻，然后双双返回别墅过夜的照片。
　　据悉，巩俐与Chang在2006年因电影邂逅结缘，巩俐当时在布拉格拍摄《少年汉尼拔》，而Chang则是负责拍摄剧照的摄影师。2008年7月14日，正在曼谷拍好莱坞电影《谍海风云》的巩俐，又被拍到与Chang在餐厅如胶似漆深情喂食。据知情人爆料，巩俐为了和男友单独相处，放弃了剧组安排的六星级酒店，独自搬到一个五星级的酒店式公寓。与此同时，黄和祥也被人目击到在香港出入酒吧夜总会，被指背着巩俐去“偷欢”。夫妇各有各世界，婚变传闻再次甚嚣尘上。
　　就在人们都相信这段婚姻已经走到尽头的时候，巩俐却出人意料地加入了新加坡国籍。2008年11月11日，巩俐与老公黄和祥一同现身新加坡宏茂桥10巷的德义民众俱乐部，正式宣誓成为狮城公民。这是巩俐与法国男友婚外恋被拍到后，夫妇二人首次亮相公共场合。不管是虚情假意的掩饰，还是幡然醒悟后意欲复合，当时确实让媒体停止猜测，两人婚姻再次被笼上了一层迷雾。没想到时隔一年半，这段不被看好的婚姻仍然走到终点。 (本报综合)

