林永健与18位明星“过招” 《大源奇事》杀青 
　　首席记者 谷子
　　在与前来客串的著名女演员孔琳演绎了一段令人感动的爱情戏之后，林永健终于在旅顺完成了与18位明星的“过招”，现已回到北京为8月当爹做最后的准备。与此同时，经过了3个多月的紧张拍摄，备受关注的高满堂大剧《大源奇事》日前也在旅顺全部杀青。
　　林永健在接受记者采访时表示，《大源奇事》可谓2010年度重磅现实主义题材平民喜剧，虽然他是剧中的男一号，但每位来客串的演员实力都很强，因此出演《大源奇事》称得上是他最累的一部作品。
　　林永健为爱情段落哇哇大哭
　　《大源奇事》以林永健饰演的男主角大源在住院期间遭遇的各种事件为主线，各种各样的人物先后登场，各种各样的奇事先后上演，这些人和事分别反映出当今社会上各种各样的现实问题。该剧是著名编剧高满堂精心打磨的最新作品，也是大连天歌传媒股份有限公司和西安天晟影视文化有限公司联手打造的2010年度重磅平民喜剧。
　　由高满堂和陈家林这两位中国编剧导演界巨匠合作，更广邀全明星阵容加盟，可称为本年度精品大戏。继颜炳燕、萨日娜、英达、王小利、巩汉林、李玉刚、魏宗万、马书良、吴军、何赛飞、王静、李立群和刘金山等著名演员加盟后，在《大源奇事》杀青前夕，著名女星孔琳又来到剧组，出演沈晓雪一角，不仅与闫学晶、姚刚和毛林昕三位主角有多场对手戏，更是与男主角林永健上演了一段刻骨铭心的爱情戏。
　　而林永健也被这段故事所深深感动，当初看剧本时就曾禁不住哇哇大哭，正式拍过之后，更为剧中展现出的人性的光辉而感悟深刻。
　　拍戏尽职尽责绝不能掉链子
　　林永健表示，此次在大连拍摄《大源奇事》的过程非常愉快，不仅实现了与高满堂合作的愿望，也被剧中展示的一个又一个故事所感动。当然，因为要接连与18位前来客串的明星“过招”，因此《大源奇事》被林永健形容为自己拍摄过的最累的电视剧，“主要是心累，对手太强大，哪个演员都不白给，咱作为剧中主要人物，绝对不能掉链子，一定要做到尽职尽责”。
　　同样，编剧高满堂在《大源奇事》全剧杀青时也是感慨良多，毕竟这是一部让他酝酿了多年的作品，是一部充满新意的作品。
　　当爹后乐意出演《闯关东前传》
　　在结束了《大源奇事》的拍摄任务后，林永健目前已经正式回到家中，为即将在8月当爹做最后的准备。林永健告诉记者，目前爱人和其肚子中的宝宝都非常好，他的主要工作也是全力照顾好母子二人，其他工作能推就推。对于孩子的样貌，林永健表示顺其自然。
　　至于孩子出生之后下一步的工作计划，林永健表示还在安排中，预计会有一部与好莱坞合拍的影片将要参演。当得知高满堂正在为《闯关东前传》在黑龙江做采风和创作工作时，林永健表示，如果高满堂有需要，他肯定参演。《闯关东前传》是大连天歌传媒股份有限公司和西安天晟影视文化有限公司打造的“闯关东”系列的收官之作，目前前期筹备工作正在有条不紊地进行中。在《大源奇事》全部杀青后，高满堂已经投入到《闯关东前传》的进一步工作之中。

