组图：章子怡亮相南非 初次踢球与中田英寿过招
　　新浪娱乐讯 当地时间7月2日下午，“特奥全球形象大使”章子怡受邀抵达南非开普敦，参加由特奥会与可口可乐联合举办的“团结杯”足球比赛。赛前，章子怡特地来到开普敦绿点体育场旁的汉密尔顿橄榄球俱乐部足球训练场，与来自不同国家的16名特奥运动员一起参加“团结杯”的练习赛。
　　这些特奥运动员来自不同国家，其中最小的17岁，最大的35岁，他们是一个智障群体，虽然从事不同行业，但都是特奥会的足球运动员。章子怡与他们一起热身、踢球；分组前，章子怡还细心了解每一位运动员的名字和国籍等情况，身体力行关爱智障人群。
　　从来没踢过足球的章子怡为了特奥会举办的“团结杯”比赛第一次上阵球场，换上球衣和球鞋，扎起马尾，章子怡颇有运动健将的风范。传球、头球、颠球、射门……章子怡认真练习每一个动作。据悉，章子怡于2006年起担任特奥会全球形象大使，至今已有4个年头。这一次，特奥会举办的“团结杯”比赛旨在让全社会接纳和包容智障人士。章子怡说：“这次在世界杯期间受邀来到南非，主要是希望通过足球这项大家都热爱的运动，让更多人了解智障这个群体。全球有超过2亿的智障人士，而关注这个群体的爱心人士大约只有350万，这个特殊的人群需要更多的人了解和关注。” 和特奥运动员一起参加比赛练习训练的还有亚洲足球先生中田英寿、NBA球星迪坎贝·穆托姆博、AC米兰队员克拉伦斯o西多夫等。
　　在近两小时的训练中，章子怡几乎没有休息，一直开心地在球场上练习。特奥运动员见到章子怡十分高兴，他们相互传球，训练默契。据章子怡透露：她是一个十足的球迷，受朋友和家人的影响，自己平常很喜欢看球，但上场踢球这还是第一次。她介绍到：通过今天的训练，自己已经喜欢上了踢球，明天的正式比赛中，她将任中锋。谈起世界杯，章子怡说：最喜欢的球星就是梅西，明天(7月3日)下午她也将到现场观看阿根廷和德国的四分之一决赛。
　　据悉，特奥会将于7月3日在南非开普敦体育场举办团结杯比赛，当天下午，南非总统雅各布·祖玛也到训练场上和特奥运动员一起参加热身比赛。本场比赛旨在通过足球，向全球爱心人士发起对智障人群的关注呼吁。章子怡作为特奥会全球形象大使，也将这份责任带到中国以及全世界。

