孙红雷曾在夜总会当领舞 初见巩俐比相亲还紧张
　　本报讯(记者 张晓禾)长相不合格，却是“师奶杀手”；在中戏“旁听”，终成为耀眼的影帝。
　　日前，孙红雷的第一本传记——《“坏小子”孙红雷》出版，首次揭秘了当红明星孙红雷的成长历程。从住在又破又旧的老房里到娱乐圈大腕，孙红雷一路是怎样走过来的呢？
　　童年时家里很穷
　　经常找邻居借钱
　　1970年8月16日，孙红雷出生在哈尔滨一栋又破又旧的俄式老房子里，屋子面积不超过28平方米，却要挤下孙家七口人。为了让一家人吃上饭，孙妈妈经常找邻居借钱，甚至还要到菜市捡剩菜。
　　跟家人一起经历了无数折磨，让孙红雷早熟。他一直对自己说：“要努力，要改变家人的生活状况，要找回做人的尊严，要改变一切！”孙红雷进入初中后，小眼睛外加皮肤坑坑洼洼，外形异常突出，人见了便觉得他是个不折不扣的流氓！那时在学校就有人开始称呼孙红雷为“三狼”。
　　课余时间孙红雷不喜欢学习，他曾痴迷台球。皇天不负有心人，在短时间的强化训练后，孙红雷一举打败了校内外“猖獗”多时的台球霸王，被圈内的粉丝们冠名为“台球王子”。但后来孙爸爸认为这影响学习，孙红雷组建的台球队被迫解散。
　　来重庆比赛获第二名
　　把奖品换成700元寄回家 
　　霹雳舞一直是少年时期孙红雷的最爱。1988年孙红雷上高二，同年全国第二届霹雳舞大赛在重庆举行。报名日期就快截止了，孙红雷还在犹豫该不该报名，最后去征求老师和爸妈的意见，没想到大家都一致赞成他跳舞：“你去跳舞吧，既然有这个天赋。”孙红雷带着平时积攒下来的部分钱和简单的行李告别了家人，只身南下来重庆参赛。
　　没想到重庆成了孙红雷明星梦想的萌芽之地。他练舞的辛苦没白费，在这次全国性的比赛中他轻而易举地夺得了第二名。奖品是一台电冰箱，兴高采烈的孙红雷第一时间向家人报喜，经过商议决定把奖品变卖成最实在的钱，于是孙红雷马上就把冰箱转手换成700元钱寄回家去。正是这次比赛，改变了孙红雷的人生。
　　在夜总会当领舞
　　配了专车和司机 
　　在歌舞厅做了一段时间领舞后，孙红雷意识到歌舞厅的生命已走到尽头，于是自告奋勇把所在歌舞厅改造成哈尔滨第一家夜总会。
　　孙红雷的过人才智得到夜总会经理的肯定和赞赏，他完美的表演又使他成为夜总会台柱。老板每个月付给他9000元的出场费，效益好时甚至上万元。而那个年代一个普通的工薪家庭即使不吃不喝，几年攒下来的钱也不过如此。
　　夜总会老板为了显示派头和档次，还专门为孙红雷配了桑塔纳和司机，下车便有服务生接待：“雷哥请进！”上车司机会说：“雷哥坐稳了！”跟黑道大哥似的派头十足。孙红雷也毫不掩饰变成有钱人后的做派，他戴金丝眼镜装斯文、架大黑墨镜摆酷。特别是大哥大，孙红雷特意花4万元买了一部，有事没事就在街上举着它“骚扰”哥们，即使不打电话，他也会在人多的地方亮出“显摆”一番，有时候坐在桑塔纳上碰到了熟人，孙红雷就要司机把车停下来，等他跟熟人寒暄一阵后再开走。
　　银屏初吻献给李小冉
　　谁知她充满了韭菜味
　　在《像雾像雨又像风》中，赵宝刚为他量身定做的阿莱一角有不少吻戏，而对象是李小冉。在吻戏前休息时，李小冉吵着要吃东西，工作人员赶紧端上来一碗馄饨，孙红雷看着她狼吞虎咽的样子顿时皱起了眉头，心想：“这女孩子咋想的，拍吻戏前居然大吃馄饨？”李小冉见孙红雷眼睁睁地看着自己，以为他也饿坏了，好心端起碗送到孙红雷面前，说：“红雷哥，你吃不吃啊？很好吃的。”那碗刚凑过来，孙红雷就闻到一股浓烈的韭菜味。
　　拍吻戏对孙红雷来说无异于上战场，而李小冉嘴里那股浓烈的韭菜味就好像战场上敌人致命的枪杆，实在让人难以忍受，孙红雷也巴不得赵宝刚赶快喊“过”。到后来已记不清拍了多少条，吻了多少次，为了有个像模像样的荧屏初吻，孙红雷一直很紧张地应付着，挨到“过”时，恨不得跳起来高呼“解放”。
　　第一次和巩俐见面前
　　紧张得换了十几套衣服
　　孙周找孙红雷出演《周渔的火车》，得知是和巩俐配戏，孙红雷立刻就答应了。一天，孙周突然来了电话：“红雷，巩俐从香港来北京了，你们见一面谈谈戏吧。”电话一挂孙红雷就慌得不行了，比相亲还紧张。
　　孙红雷苦恼的第一件事就是该如何打扮，前后换了十几套，最后穿了一件夹克衫，搭配牛仔裤。当他大热天屁颠屁颠地跑去见到巩俐时，愣了好几秒后，才傻傻说了一句：“你长得可真年轻啊！”巩俐打量了一番孙红雷的装扮，打趣道：“在你印象里，我是不是应该很老了？”
　　孙红雷对巩俐说，他正在为演好周渔的情人而狠命减肥，巩俐也说正在减肥中，孙红雷就提出今后互相监督减肥的计划。在拍摄中，孙红雷与巩俐之间的陌生感越来越少，有一天巩俐终于吐露了第一次见面时的感觉，说替他难受了半天，大热天的，怎么穿那么多衣服。看着巩俐做出“难受”的表情，孙红雷偷偷在心里骂自己当初实在太二了。

