贾宏声最后博客曝纠结心理 戒毒回家半年坠楼
　　中新网7月6日电 ，昨天下午，内地男演员贾宏声在北京坠楼身亡，终年43岁。目前警方已介入调查，事件已排除刑事案件嫌疑，贾宏声的朋友也称其近期状态良好无征兆，但也有知情者称他在生前患有精神分裂疾病。这一点从他今年2月26日的最后一篇名为《你就是一个人》的博客日记似乎可见端倪。
　　最后一篇博客日记：你就是一个人
　　我又一次梦见了那条龙，他盘在屋顶上，两只眼睛死死的盯着我，他问我你是谁？我说我是贾宏声，他说贾宏声又是谁?我说贾宏声毕业于中央戏剧学院，是个演员，热爱摇滚乐，爱列侬和罗伯特普兰特，曾经想成为个名伟大的演员，也想组建一支伟大的乐队。他说你什么都不是，就是一个人，你爱吃面条，鸡蛋，爱穿时髦的衣服，可以哭也可以笑，受不了的时候还可以求人。我问他我为什么在这呢?他说这是对你的惩罚，因为你身上恶的东西太多了，必须把这些恶的东西清理出去，你才能彻底干净。我问他我干净了吗？他没有回答，两只眼睛还是死死的盯着我，然后就飞走了，你就是一个人你就是一个人一个人你就是一个人你就是一个人。
　　戒毒回家半年 患有精神分裂疾病
　　据悉，贾宏声坠楼的朝阳区安苑北里19号楼是他与父母同住的住处。邻居介绍贾宏声是最近半年多才回此地居住，之前有一段时间去戒毒了。邻居称贾宏声精神似乎有些抑郁，也有知情人透露，贾宏声在坠楼前患有精神分裂疾病。
　　贾宏声：90年代的偶像级人物
　　贾宏声是吉林省四平市九台县人，生于1967年3月19号，戏剧世家，1989年毕业于中央戏剧学院。2000年主演张杨导演的仿纪录片式故事片《昨天》，演绎染毒、戒毒期的自己。
　　上世纪90年代初主演了一批为人熟知的电影，成为那时的偶像级人物。主要电影作品有《银蛇谋杀案》、《北京你早》、《周末情人》、《黑雪》、《极度寒冷》、《苏州河》、《昨天》等。

