韩庚录影与节目组起争执 现场被经纪人拉走(图)
　　制片人宋女士介绍，《大牌生日会》的录制原定下午2时开始，但韩庚一行数人直到2时40分才赶到，“今天北京的气温很高，虽然我们提前准备了水和人丹，但还是有粉丝在现场中暑晕倒。”主持人黄小蕾透露，韩庚赶到后，迟迟没有上场录制，当被追问原因时，韩庚给出的理由是：“正在发微博(http://t.sina.com.cn)。”
　　节目录制开始后，韩庚经纪人与节目组的摩擦一直不断，在第一部分录制完成后，双方甚至在节目现场吵了起来。记者事后询问原因，有知情人士透露，可能韩庚方面对曾传过姐弟恋的牛萌萌出现感到不满，但牛萌萌则非常无辜地说：“我之前就跟韩庚说过我会来的啊。”
　　节目组人员表示，他们至今也不清楚为何韩庚会突然离场，“我们一直跟他沟通流程，为了准备这期节目，我们外景组去了韩庚的家乡，中途还出了车祸，摄像记者现在还在病床上。我们还去看望了韩庚96岁的太姥姥，她知道我们替太孙子去看她，都高兴得说不出话来了。我们准备了这么长时间，他说不录就不录，编导全都哭了。”
　　记者了解到，在节目录制现场，除了牛萌萌等人与韩庚曾经的师友外，韩庚的姥姥和姥爷也从外地赶来，最后节目没录上，老人家也被接走。
　　记者随后试图联系采访韩庚经纪人孙乐，但对方已将电话呼转至移动秘书。记者询问《大牌生日会》，既然已经做了这么多准备，这期节目此后是否会沟通补录？宋女士斩钉截铁地说：“这样的明星，不录也罢。”
　　>>>韩庚微博回应

