陈坤独家回应离开原公司：要做好该做的事(图)
　　新浪娱乐讯 陈坤今日(7日)在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上宣布离开合作10年的李小婉、李少红公司。虽然陈坤将要离开一事传闻已久，但今日他一宣布，引发大量关注。截止发稿该微博已有2960条评论，4895次转发。在李小婉对话新浪详解双方分手因果之后，新浪独家对话陈坤，他讲述了自己离去的原因和今后的打算“我的工作已经排到明年2月份了，没有一点真空期。所以我自己也有点偷懒的想法，想顺其自然，到明年2月份再说。看看这段时间，会碰到什么样的人和事。”而提到对自己的期待，陈坤说：“就是做好一个30多岁男人该做的事儿。”
　　新打算：秉承荣信达路线，好好拍戏做慈善
　　陈坤对于媒体和粉丝普遍关心的他今后的发展方向，给出了一个开放式的答案。“我还是会按照这10年荣信达教我的路去走，大方向不会有改变，好好拍戏，做慈善。”他还透露，和荣信达虽然已经不再有合约约束，但对方仍然在帮他谈工作，“他们还是在帮我谈一些事儿，我现在接下来的工作，已经排到明年2月份了，没有一点真空期。所以我自己也有点偷懒的想法，想顺其自然，到明年2月份再说。看看这段时间，会碰到什么样的人和事。所以对我来说，任何可能性都有，任何方式都值得考虑。”提到离开原先公司，对自己有怎样的期待，陈坤说：“就是做好一个30多岁男人该做的事儿。”
　　离开原因：对外面的世界很好奇
　　说起陈坤为什么会离开李小婉、李少红这两位带他出道的人，陈坤有些感慨：“她们给我的帮助是巨大的。从我什么都不懂的少年时代起，她们就教给了我最正确的成长方式，让我踏实做人，踏实做事。我受她们影响很深，包括我现在的审美方式，都是她们教会我的。”陈坤说起自己是在半年前提出离开：“大概今年2月的时候，我和少红、婉娘一块儿吃饭。我跟她们第一次说起自己想选择另一种方式发展。她们当时就表示支持。我想说的是，我们之间不是那种艺人和经纪人的利益关系，更多是一种亲人的关系。所以我的感觉，不是离开东家，是离开家人。她们当时提醒我，你以前很多事儿都是我们打理，你只用演戏就行了。但是如果自己出去，会遇到很多问题，哪些哪些你一定要注意。我想说，我是带着祝福离开的。如果我遇到问题，她们一定会帮我。我对她们，永远都是信任的。”对于自己离开的原因，陈坤解释为：“我很不舍，但是也很好奇，希望有更多的创作方式和火花。”
　　陈坤最后告诉新浪娱乐，他选择新浪微博来发布消息，是因为“微博可以很近距离和人交流，讲真话。我希望能通过微博诚恳表达自己，我觉得用自己的文字表达自己，是一个很好的方式。”陈弋弋/文

