演员贾宏声跳楼身亡 生前网文透露内心纠结
　　本报讯(新闻观察员袁功建记者孙静邵靖)他在豆瓣网上创立“贾宏声！坚持住！”讨论小组，还曾写下“好好活着”与网友共勉。但昨日晚上，从14层家中纵身一跳，让沉寂许久的他再次进入公众视野——却是永别。
　　昨天晚上6时许，43岁的演员贾宏声从位于北京市朝阳区亚运村安苑北里19号楼的家中坠楼身亡。
　　晚上6时许，这栋老式塔楼西侧，一具面朝下的尸体被白布覆盖。死者下身穿米色短裤，双脚赤裸。不远处停着一辆黑色帕萨特，后备厢盖凹进去，右侧尾灯碎落在地上。
　　小区保安小胡告诉记者，当时他正在五六米外巡逻，突然听到“砰”的一声闷响，有人砸到楼前轿车上。
　　小胡发现坠楼者一动不动，头部渗出大量鲜血，便赶紧拨打了急救电话。
　　这时，一辆民警巡逻车恰好从小区经过，小胡又赶紧拦下警车，随后警察到现场勘察。
　　正在楼前乘凉的几位老邻居随后辨认出坠楼者为演员贾宏声。急救人员赶到后，确认其当场死亡。
　　此时，贾宏声的老父面无表情地站在一旁角落，呆呆地望着儿子的遗体，眼里没有半点神采。
　　多位邻居称，当日下午3时，还见到贾宏声与父亲一同从外面回来，当时两人一前一后。没想到两个小时后，他便选择轻生。
　　晚7时许，贾宏声的遗体被一辆灵车拉走。据了解，目前警方初步排除他杀，确认死者跳楼自杀身亡。
　　贾宏声1989年由中戏分配到中央实验话剧院，即现在的国家话剧院。
　　事发后，国话已派专人前往贾宏声家中协助料理后事，国话宣传负责人杨申表示，剧院还在进一步了解情况，并连夜开会研究，最快将于今日发表官方声明。
　　贾宏声曾与演员伍宇娟相恋数年，并育有一子，也有媒体报道称两人曾有婚姻关系。昨天记者多次拨打伍宇娟的电话，均处于关机状态。
　　现场直击
　　老父为儿点上三支烟
　　今天凌晨，当大批媒体记者撤离安苑北里19号楼后，贾宏声的老父贾凤森颤巍巍地走出楼门，再次来到儿子坠亡地点。
　　他掏出打火机，点燃三支白色烟卷，并整齐地摆放到砖沿儿上，烟头对着贾宏声坠落的地方，火光在酷热的空气中忽明忽暗。
　　不远处乘凉的邻居们，见状收住了正在兴头上的话语，摇着蒲扇，静静地看老人返回楼内。
　　从昨日下午到今天凌晨，爱子的突然离去，让这位老父变得稍显迟钝，连悲伤也以超乎寻常的平静包装。
　　最开始知道消息后，他一直站在一旁呆呆地望着儿子的遗体，仅在警方询问时简短回答两句，语速十分缓慢。
　　在儿子遗体被抬上灵车后，他仍呆立在原地，远远地看地面上残留的血迹。直到灵车开动，他才回过神，快步冲上去，扒着玻璃向内探望，两行老泪悄然滑落。
　　10分钟后，记者与他在电梯内相遇。他笔直站立在角落，一言不发，面无表情。
　　记者同他打招呼，老人第一遍听不清楚。同在电梯的邻居提示，贾老先生有点耳背，讲话要大声。
　　“中午我们还出去遛了一圈……他状态挺好的，没有半点迹象。”走出电梯门，老人断断续续讲起儿子的事情，情绪开始稍显激动。
　　但快到家门口时，他调整了呼吸，转身礼貌地要求记者不要打扰。“女儿陪着她妈，我们实在没精力招待你们。”
　　据了解，为了支持儿子重新振作，老人曾本色出演贾宏声自传性代表作《昨天》。
　　文/记者孙静
　　邻居探访
　　贾宏声精神不是很好
　　“贾宏声？就是那个演员？”贾宏声坠楼的消息很快传遍了同一居民楼，邻居们在楼下议论纷纷。“中午还好好的呢。”在邻居们记忆里，贾宏声曾是个小有名气的演员，演过电影、电视剧、话剧，但本人有吸毒史。
　　与贾家同一楼层的邻居称，贾宏声前一段时间刚刚回到家中，但精神明显有问题，每天早晚两个老人都带着他散步，不敢离身，“知道他进过戒毒所，应该跟吸毒有关。”
　　居民们反映，贾宏声一家虽然平时对居民们都比较客气，但贾宏声平时并不喜欢多说话，与邻居碰面也不打招呼。
　　昨天下午3时，有居民还在楼道门口与贾宏声一家相遇，邻居表示他们一家和和气气，没有吵架的痕迹，只是贾宏声脸色发白，“精神不是很好。”没想到3个小时后，就发生了这样的悲剧。
　　由于贾家在此居住已经好几十年，因此邻居们都比较熟悉，很多人提起贾宏声都能想起他和家人拍摄的《昨天》。“有勇气拍这个电影，咋就没勇气活下去了呢？”贾宏声的去世让小区的邻居深感可惜。
　　文/夜线报道组
　　■人物简介
　　生于1967年，籍贯吉林四平，上个世纪90年代初的著名偶像派演员。
　　1994年陷入毒品中，1995年住进精神病院，治疗幻视幻听，并开始戒毒。他是国内首位主动向公众承认自己吸毒的艺人。
　　1998年和周迅在电影 《苏州河》中扮演一对情侣，之后相恋。1999年两人分手。
　　此后，他淡出圈子，再度吸毒。
　　2001年他根据真实吸毒经历拍摄电影《昨天》，和父亲一起出演。
　　2007年重返话剧舞台，参演王晓鹰执导的话剧《失明的城市》，之后再次沉寂。
　　代表作：《夏日的期待》、《银蛇谋杀案》、《北京你早》、《周末情人》、《黑雪》、《极度寒冷》、《苏州河》
　　最后足迹
　　他曾想“好好活着”
　　今年2月26日，贾宏声用真名在豆瓣网建立了名为“贾宏声！坚持住！”的讨论小组。
　　记者登录发现，在愚人节当天，他在自己的小组里发表了两篇名为“你活得有意思吗？”和“你为什么活着？”的帖子，征集网友对于生命的看法，并将自己电影的在线观看地址及曾接受过的采访一一列出。
　　他曾以“好好活着”为题，与小组成员共勉。
　　贾宏声坠亡后，数百网友到该小组留言，并跟帖：“不是要好好活着吗？为什么没能坚持住？”
　　与此同时，在微博(http://t.sina.com.cn)上，贾宏声一干好友发文表示震惊和悲痛。 文/记者孙静
　　圈内反应
　　●导演李少红(与贾宏声合作《银蛇谋杀案》)：他在《银蛇谋杀案》里的形象历历在目，他是我第一部电影的男主角，他是我心中永远的男主角！
　　●制片人李小婉(曾打算请贾宏声出演《大明宫词》)：他是中央戏剧学院最被看好的学生，《大明宫词》的皇太子一角就是给他准备的，他是最有前景的男演员。
　　●演员周迅(贾宏声前女友、两人曾合演电影《苏州河》)：我想现在他最需要的就是安静，请大家尊重他，不要在这时打扰他的灵魂，希望他可以去到他想去的地方。
　　●演员任程伟(贾宏声前同事)：愿逝者安息，愿生者节哀。
　　●导演张扬(曾与贾宏声合作电影《昨天》)：不到一个月前我们还在一起吃饭，他表示自己愿意从零做起。我真不知道该对我的哥们儿说些什么，如果他能听到，还是用《昨天》里我们都喜欢的披头士的那首歌《Letitbe》为他送行吧。
　　●演员史可(贾宏声中戏同学)：同学们一直都特别牵挂贾宏声，都想办法去帮助他，也曾向剧组推荐过，可是剧组考虑到他的特殊情况，都不太敢接纳。大概只有同学们自己成立剧组才能帮到他，但是目前大家都还没这个能力。我们还没有做到最好，他就走了。 整理/记者牛萌周萌

