侯耀华自称给弟弟建造墓地倒贴90万(图)
　　侯耀文的徒弟们和哥哥侯耀华在昌平天寿陵园为其修建的墓地，到底是家族墓地还是个人墓地？到底造价几许？近日，西城法院承办此案的法官首次前往侯耀文的墓地，就以上问题进行了实地调查。侯耀华的律师刘锋表示，侯耀华为给弟弟建造墓地，已经倒贴了近90万元。
　　侯耀文的墓地在遗产案中一直是个有争议的话题。前天下午2点40分许，案件的承办法官来到昌平区南口镇的天寿陵园进行调查，原被告律师也参与了这次调查，侯瓒没有在现场出现。侯耀文的墓地位置在天寿陵园属于最好的地段之一，占地面积接近40平方米，目前已全部建造完工。据悉，侯耀文墓地的具体建造主要是由大徒弟李博良负责的。李博良说，修建墓地的钱都是从侯耀华处拿的。
　　侯耀华的律师刘锋接受记者采访时表示，侯瓒一直指责伯父侯耀华侵占父亲侯耀文的遗产，但实际上修建墓地侯耀华已经倒贴了87万余元，但侯耀华尚未表示是否向侯瓒姐妹要这笔钱。刘锋律师说，侯耀文生前是副局级待遇，八宝山革命公墓原本是墓地首选。但批地最多只有2平方米(每平方米50万元)，而且侯宝林夫妇墓地旁已经没有空地。徒弟们表示，师父生前喜欢宽大敞亮，还不如另选别的地方能够大一些，到了生辰、忌日大家也好祭拜。刘锋律师表示，在2008年，侯耀文的大徒弟李博良联系上天寿陵园。侯耀华先生看了这块墓地后，征求了各方人士的意见，最后定下了这里。刘锋称，墓地购置费40万元，建造费32.6万余元，铜像及装潢36万元。
　　刘锋律师说，侯瓒拿了侯耀文的骨灰证后，他的徒弟们和侯耀华无法将骨灰从八宝山取出进行安葬，“侯耀华先生说过，如果实在没有办法，这里可能就会变成侯耀文的衣冠冢，徒弟们可以直接到这里祭拜。” 据法制晚报

