孙红雷自传曝成长趣事：初见巩俐比相亲还紧张
　　名人出自传，总是会爆点儿猛料才有看头，孙红雷也不例外！记者昨日从湖南人民出版社获悉，揭秘孙红雷成长趣闻的《“坏小子”孙红雷》即将正式出版，提前曝光的大量细节“潜伏”着很多不为人知的故事，最震撼的，当属孙红雷的荧屏初吻居然带着韭菜味儿，因为演对手戏的女星李小冉中午吃了韭菜馄饨！而回忆与巩俐相见的第一面，孙红雷直骂自己太“二”！
　　荧屏初吻记住李小冉的韭菜味儿
　　书中将孙红雷从出生到走红的根根底底都刨了出来，而最搞笑的还是他拍戏的经历。
　　在《像雾像雨又像风》中，孙红雷扮演的“阿莱”有不少吻戏，对象是清纯可爱的李小冉。第一次拍摄前，李小冉吵着要吃东西：“我肚子饿了，吃不饱就没有十足的状态演戏。”于是工作人员赶紧端上来一碗馄饨，李小冉还好心地端起碗送到孙红雷面前，说：“红雷哥，你吃不吃啊？很好吃的。”到了拍摄时，孙红雷有一种上战场的悲怆，李小冉嘴里那股浓烈的韭菜味就好像战场上敌人致命的枪杆。硬着头皮上的孙红雷，巴不得导演赵宝刚赶快喊“过”，但越想过越过不了，到后来已经记不清拍了多少条，吻了多少次，导演才觉得找到感觉，才肯罢休。挨到那一刻，孙红雷恨不得跳起来高呼“解放”！
　　首见女神大热天穿夹克自觉很二
　　孙红雷与巩俐拍摄《周渔的火车》时，巩俐已是红得发紫的影后。有一天，导演孙周打电话告诉孙红雷：“红雷，巩俐从香港来北京了，你们见一面谈谈戏吧。”本来还很从容的孙红雷，电话一挂就慌得不行了，心扑通扑通跳个不停，比相亲还紧张。
　　孙红雷恢复平静后所苦恼的第一件事情就是该如何打扮，前前后后换了十几套服装后，终于决定上身穿一件夹克衫，下身配一条铁灰色的牛仔裤，大热天屁颠屁颠地去见他心目中的女神。
　　认出巩俐的时候，孙红雷着实傻愣了好几秒钟，他之前经常说的一些见面寒暄的话瞬间忘得一干二净，只是傻傻地说出一句：“你……你长得可真年轻啊！”最搞笑的就是到了两人很熟的阶段，巩俐吐露了第一次见面时的感觉，说替他难受了半天，大热天的，怎么穿那么多衣服？听到这话，孙红雷偷偷在心里狂骂：“你怎么就这么‘二’呢？太‘二’了！”
　　早报记者肖姗姗实习生雍铃子

