贾宏声家人发声明“尊重他的选择” 网友缅怀
　　南都讯 记者戴乐 朱燕霞“贾宏声坠楼自杀后，他父亲20多分钟后从楼上走下来，搬了一个小板凳，坐在尸体旁边望着儿子很久……”有网友前晚在新浪微博(http://t.sina.com.cn)说。由于贾宏声落地时砸中一辆停在地面的黑色轿车，也有网友转载媒体的报道，“贾宏声父亲表示会赔偿被砸毁的轿车”，言词之间充满不忍。
　　作为上世纪八九十年代备受瞩目的国内青年男演员，贾宏声的确淡出了大众视线很长一段时间，只是现在他将“淡出”定格为永远。在贾宏声选择以自杀方式离开人世的翌日，他的家人委托其生前工作单位中国国家话剧院发出声明。简短的声明开头写道：“宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了他。他去寻找了，让我们静静地帮他走好”，并称“作为家人我们尊重他的选择”，平静笔调难掩哀思。另外在声明最后，贾宏声的家人表示将不接受任何媒体就此事的采访。国家话剧院表示将尊重贾家人的意思低调处理后事，至于追悼会是否举办何时举办，国家话剧院表示目前还无法公布。
　　另外在豆瓣社区上，有一个 “贾宏声，坚持住”的小组引起越来越多网友关注。小组的创建者自称“贾宏声”，是一个创立于2010年2月26日的ID。虽然豆瓣方面昨日无法向南都记者确认这人是否就是贾宏声本人，但前晚以来，很多网友都在由“贾宏声”发起的“见到贾宏声，你想对他说的话”等帖中给他留言，寄托哀思。不管是否其本人，网友还是重温了这个主页下的贾宏声语录、照片、作品。“今天晚上你会看《昨天》还是《苏州河》？”一些圈内人也以这样的方式悼念昔日偶像的逝去。
　　贾宏声家人的声明
　　宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了他。他去寻找了，让我们静静地帮他走好……作为家人我们尊重他的选择。
　　恳请媒体朋友理解作为家人的感受。让我们安静地度过这一刻。谢谢你们。
　　此声明过后，我们不再接受任何媒体就此事的采访，敬请谅解。
　　贾宏声家人
　　2010年7月6日
　　朋友说
　　●突然想起二十多年来我们的往事，眼泪都快下来了，我真不知该对我的哥们说些什么，如果他能听到，还是用《昨天》里我们都喜欢的披头士的那首歌《let it be》为他送行吧，一切顺其自然。——— 曾与贾宏声合作《昨天》的导演张扬
　　●他是一个纯洁的人，善良，绝不伤害别人。是一个高纯度的、理想化的人。
　　———曾与贾宏声合作话剧《失明的城市》的制作人雷婷
　　(以上言论来自新浪娱乐)
　　豆瓣“贾宏声”事件
　　贾宏声“你就是一个人”
　　“我又一次梦见了那条龙，他盘在屋顶上，两只眼睛死死地盯着我，他问我你是谁？我说我是贾宏声，他说贾宏声又是谁？我说贾宏声毕业于中央戏剧学院，是个演员，热爱摇滚乐，爱列侬和罗伯特·普兰特，曾经想成为一名伟大的演员，也想组建一支伟大的乐队。他说你什么都不是，就是一个人，你爱吃面条、鸡蛋、爱穿时髦的衣服，可以哭也可以笑，受不了的时候还可以求人。我问他我为什么在这呢？他说这是对你的惩罚，因为你身上恶的东西太多了，必须把这些恶的东西清理出去，你才能彻底干净。我问他我干净了吗？他没有回答，两只眼睛还是死死地盯着我，然后就飞走了，你就是一个人你就是一个人一个人你就是一个人你就是一个人。”
　　———贾宏声在电影《昨天》里的台词，也是“贾宏声”在豆瓣主页上的签名
　　豆瓣里有个“贾宏声”
　　贾宏声在一次采访中，曾提到过自己是拒绝电脑和手机的，但在著名的豆瓣上，有一个“贾宏声，坚持住”的小组，这个小组的创建者是“贾宏声”，一个创立于 2010年2月26日的ID。在之后的一段时间里，这个小组只有“贾宏声”一个人。在这个小组的收藏里，全部是约翰·列侬的专辑和贾宏声演过的电影，而在 “贾宏声”这个ID参加了很多小组，你会发现那些和一直伴随着他的标签，“吉林”、“电影学院”、“话剧”、“中南海(香烟)”、“马晓晴”、“汪峰”、 “娄烨”、“周迅”、“郁冬”、“窦唯”“王小波”“卡夫卡”“尼采”“摇滚”“诗歌”“剧本”，也有那些代表这心态的小组“我们还是幼稚的孩子”、“我爸爸老了，但是他很酷”、“瘦骨男”，一共207个。5月份，有网友留言说，“他(贾宏声)的状态很好，还主动给他和娄烨打电话联系重新接拍新戏的愿望，这个消息还是挺振奋的。”小组里的网友们都在期待“十年后还能看到贾宏声的电影新作。”
　　前天贾宏声去世的消息传出后，那些喜爱贾宏声、喜欢马达或者《昨天》的网友，都用他们习惯的方式，咒骂着这个还是“没坚持住”的贾宏声，这是贾宏声的角色喜欢的方式，但是这个纯粹的演员，还是去找了经常在他梦里出现的那条龙。
　　“贾宏声”是不是本人？
　　昨天已有媒体引用豆瓣上“贾宏声”的日记，称之为“最后的日记”。南都记者昨日向豆瓣方面问询。由于豆瓣是非实名制的网络社区，用户注册时并不需要提供真实身份、联系方式等相关信息，所以这个“贾宏声”用户是不是贾宏声本人受到了许多人的质疑，豆瓣社区内也有人专门发帖声称这个ID只是一个马甲而并不是其本人。豆瓣网传播经理林小姐以“尊重用户隐私”为由拒绝向南都记者证实；随后，南都记者联系了其中一位在网上留言应与贾宏声相识的网友，针对这个ID真实性的询问，对方很肯定地回复道：“这个贾宏声不是真的，但他在，这个号你可以当是他的马甲号吧……谢谢你对宏声的关注，丫挺不容易的，虽然是自作自受吧…… 人死为大，这也许是他最适合的结局。”

