韩寒《独唱团》正式上市 读者反馈很文艺范儿
　　记者昨天采访了几位率先拿到该书的读者。对于历经“磨难”的封面，有的读者表示，牛皮纸封面让人联想起学生的大作业本，挺符合《独唱团》“文艺范儿”的定位，但也有读者认为它太朴素了一点。
　　杂志的内容，以周云蓬的《绿皮火车》为始，以韩寒的《我想和这个世界谈谈》为结束，还囊括了罗永浩、林少华、蔡康永、石康等重量级作者的原创文章。“所有人问所有人”的专栏创意，也在第一期中予以呈现。
　　杂志整体也可看出韩寒编辑的方向，有一种“韩寒味”在贯穿始终，独立思考、幽默、犀利、社会话题性，接近其目标读者——文艺青年、青年知识分子的期待。
　　主编稿酬
　　二档稿费 每字一元
　　据《独唱团》出版总监陈愚舟介绍，书中重点的几篇稿子，是韩寒亲自出马向自己的“狐朋狗友”约来的，而且给出了杂志第一档次的稿费，每个字两元钱。韩寒此次也为这本杂志专门创作了一部小说进行连载，名为《我想和这个世界谈谈》，从“我”在宾馆接受“特殊服务”被抓开始，目前连载到“我”回忆小学时爬上旗杆的经历。据陈愚舟介绍，韩寒自己拿的是第二档次的稿费，一个字一元钱，与向杂志投稿的稿费相同。
　　主编风格
　　挑剔严苛+追求完美
　　在封面的确定上，当时做了40多个不同设计。韩寒本来通过的是一个白色的封面，并且50万册的首印已经下印厂印刷了出来，但韩寒在拿到样书之后，决定要把50万册的封面全撕掉，他宁愿自己付费用，支付损失约60万元。在最后一刻更换封面，也使杂志的上市时间从7月1日推迟到6日。“韩寒头脑里有对书的想象，当实物摆在面前时他会确定这才是他想要的。这证明他真的是一个理想主义的人，不计成本一定要呈现一个他觉得满意的东西。”陈愚舟说，目前第一期韩寒是比较满意的。            (北辰)

