凤姐再对广电封杀令发彪悍言论：封杀请先报备
　　凤姐面对封杀一点都不悚。
　　“广电局要封杀我，可以！他在封杀之前作为一个被他封杀的对象，他首先应该提前至少一个礼拜或者一个月通知我，第二要让我明白，我为什么会被封杀……第三封杀我可以，封杀我要有法律依据，必须指明它是根据什么条例，究竟有什么方面的罪状如危害社会公众安全、制造过激言论，要有法律依据才能封杀，不然就侵犯了我的正当权益。”
　　南都讯 记者朱燕霞 日前，广电总局新闻发言人朱虹在华中师大的讲座中举例直指凤姐及某些婚恋节目低俗并应坚决叫停低俗电视节目，凤姐将“被封杀”的消息逐渐传开，而罗玉凤针对朱虹所指的“低俗”进行回应的一番话也被广泛传出，表示“我不低俗而是社会低俗”。昨日，南方都市报记者也连线了罗玉凤本人，对于此次的“封杀说”，其显得有点激动并称广电总局如果要封杀可以，但是一要提前通知本人，二要有封杀缘由，三则是缘由需要有法律依据。
　　由征婚而成名的罗玉凤，因一系列雷人言论在网络上走红，一系列的炒作更被众多人视为恶俗文化的代表，罗玉凤指在参加《花儿朵朵》之前，已经传出要封杀了，这次再次传出因为低俗而遭封杀的消息，其明确表示：“如果他现在封杀了我罗玉凤，我封杀下去了再也没有人知道我这个人了，我就默默无闻了从今往后，那么必然会有下一个罗玉凤冒出来，过三年五年必然会有更多的罗玉凤出来。因为有市场就会有需求。这个社会既然制造了这样的低俗文化，那么就说明肯定是有它的道理的，会有这样的一些人他有这方面的需求，要我倒下去了，肯定他们也会找出另外的一些人，让这个低俗文化继续延续下去。”
　　对于朱虹的发言以及“封杀”消息，罗玉凤在个人微博(http://t.sina.com.cn)上用两个“祝福被砸鸡蛋、祝福吃饭吃出苍蝇”来表示愤慨：“广电局要封杀我，可以！他在封杀之前作为一个被他封杀的对象，他首先应该提前至少一个礼拜或者一个月通知我，第二要让我明白，我为什么会被封杀，我因为什么原因被封杀，我的问题出在哪里。第三封杀我可以，封杀我要有法律依据，必须指明它是根据什么条例，究竟有什么方面的罪状如危害社会公众安全、制造过激言论，要有法律依据才能封杀，不然就侵犯了我的正当权益。”
　　罗玉凤坦言在得知封杀消息后，一度希望了解清楚广电局的态度，两三天前更亲自致电，不过却得到了“他们好像还不知道这个事”的结果，并表示要继续观望。而南都记者致电广电总局办公室，截至截稿前，电话都无人接听。

