当红偶像集体缅怀贾宏声：当年的他比费翔还帅
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 范辰子 7月5日下午18点左右，演员贾宏声坠楼而亡，给自己43年的人生画上了句号。贾宏声这个名字对时下的年轻人来说有些陌生，最多是在大家搜罗周迅的前男友们时因“周迅第二任男友”这个名号被提到，但也只是一笔带过。这个忧郁地演戏又忧郁地死去的男子，曾经凭着他的文艺气质折服了一批70年代的年轻人，他们如今已是娱乐圈的当红偶像，这个昔日偶像的陨落，让无数当红的偶像集体缅怀。
　　与巩俐是同学，和周迅谈过恋爱，并把周迅带给了李少红，贾宏声的人生并不简单，他1985年考入中央戏剧学院，主演了《夏日的期待》、《北京你早》等影片，被称为那个年代最具偶像气质的青年男演员，70后们都感叹“当年的他比费翔还要帅。”
　　事情发生当晚，贾宏声坠楼的消息首先在微博(http://t.sina.com.cn)上传开，80后们从这条消息认识了这个逝去的演员，而70后们为这个文艺青年的逝去扼腕叹息。演艺圈的几位演员、导演也都为贾宏声感到痛惜，佟大为在得知这一消息后通过微博表示：“贾宏声，一代人的偶像，一路走好”，程青松则在微博上说自己“一夜无眠”，而王小帅对贾宏声的突然离去感到震惊，他说：“一个多月前贾宏声还打电话跟我说过他想要复出拍戏。”而贾宏声的话剧制作人雷婷则称他是一个“高纯度的、理想化的人”，“没有说过别人一句不好”。或许，因为他没有说过别人一句不好，别人也都只记得他的好，记得他曾帅过费翔的面庞，记得他是这些偶像们昔日的偶像。
　　贾宏声颓废的文艺气质虽然也许并不适合娱乐圈，却很是“对味”娱乐圈的花样少女们。1998年，他与周迅两人合拍《苏州河》时一见面就互相被对方的气质所吸引，迅速坠入爱河。但这段文艺之恋只持续了一年多，两人便分道扬镳。
　　演员伍宇娟也曾与贾宏声相恋4年，当年伍宇娟认定贾宏声就是要与自己“执子之手，与子偕老”人，但贾宏声却突然迷上摇滚，染上毒瘾。伍宇娟曾尽了最大的努力去帮助贾宏声，但最终还是无能为力，只能忍痛离开。帅气的脸，文艺的骨子，都未能让贾宏声得到幸福，两段悲剧收场的恋情，令人叹息，亦如他的人生。

