女星环保在行动 周迅配音环保电影李冰冰做大使
　　新报讯【记者 王轶斐】7月5日，联合国开发计划署亲善大使、周迅与法国航拍专家Yann Arthus-Bertrand亮相上海世博园UN馆，出席了环保电影《家园》的首映活动。
　　《家园》由法国著名导演吕克·贝松监制、Yann Arthus-Bertrand导演、周迅配音，历时18个月穿越54个国家120个拍摄点，被称为史上投资最大的环保电影。影片除中文版外，已经被翻译成14种语言在87个国家上映。这是周迅的环保项目“OUR PART我们的贡献”在今年启动的第一个国际项目。周迅呼吁大家届时能拿出100分钟的时间，静下心来欣赏这部电影，一起关注地球。
　　李冰冰成首位国际亲善大使
　　新报讯【记者 张钢】联合国环境规划署日前特别任命李冰冰为该机构的国际亲善大使，她也成为亚洲明星中首位获得该大使称号的名人。活动当天，联合国副秘书长施泰纳专程从肯尼亚飞抵上海为其授衔，并与李冰冰一起在水晶球前开启联合国馆环境影像展。
　　施泰纳表示：“我们关注并审核了李冰冰小姐在中国以及国际上对环保的贡献，看了她脚踏实地地做了这么多实实在在的项目。我们感受到了她对环保事业的热爱和执著追求，我们希望和李冰冰小姐一起共同坚守这份荣誉和责任，更加积极主动推行环保事业。”李冰冰表示：“感谢联合国环境规划署对自己工作的肯定与认可，这份荣誉是沉甸甸的，我已经感受到了它的分量。”据了解，李冰冰近日将赶赴美国与休·杰克曼、全智贤一同为《雪花秘扇》配音。

