亚姐邢译予 陈宝国身边的广告女郎(图)
　　新浪娱乐讯 近日，随着每晚央视一套午夜22：00点居然之家广告的热播，陈宝国身边的广告女郎成为关注焦点，有网友曝料，此人正是2007年亚姐邢译予。
　　学工商管理出身的邢译予，就是靠着永不言败的精神，放弃国企的工作，选择了电影学院的表演系，影视剧、广告、单曲，多才多艺她展示着自己的方方面面。邢译予自2007年获得亚洲小姐完美肌肤奖之后，凭借其清靓的外形以及精湛的演技，参与了多部影视剧以及广告的拍摄和制作，从电视剧《婚变》到电影《炫舞天鹅》，每一次飞跃都渗透了邢译予的努力和付出。不但如此，邢译予大胆尝试，单曲《我要为你歌唱》EP，也将于近期与大家见面。
　　据悉，早在与陈宝国合作之前，邢译予曾与张铁林等大牌艺人均有过广告合作，此次与陈宝国合作居然之家广告，邢译予很开心，“对于一个新人来说，我在陈老师身上学到很多东西， 对于我以后的发展来说，都是很重要的”。在不同的类型之间转换，邢译予总是精力充沛，对于她个人来说，年轻是奋斗的资本，虽然广告只是一种展示，并不能让大家了解她更多，但是她始终很认真的对待每一次机会。
　　被网友称为陈宝国身边的广告女郎，邢译予很淡定，她说：“我希望得到大家的认同，但是无论怎样，做好自己最重要。”

