好友谈贾宏声生前最后一面：他变得“很懂事”
　　■ 生前印象
　　贾宏声的好友雷婷告诉记者，贾宏声平时是个非常容易兴奋的人，中午喝了咖啡晚上都能兴奋，“是那种任何一点兴奋都会起到特别大的放大作用类型的人”。雷婷透露，贾宏声一直活在一个很自我的状态里，他和父母住在一起，平时不大出门，电话也不接。“从2007年最后一次演话剧到如今三年的时间里，他过得很平淡也不交女朋友。但是他并不封闭，尤其是最近，状态是最好的，以前，家里的事贾宏声不大过问，他现在知道拉着妈妈出去散步减肥，上个月和朋友们的两次饭局也是他主动打电话邀请的。而且与他最后一次吃饭时人也很正常，并且‘很懂事’，比如知道将剩下的菜打包自己提走，虽然这在很多人看来是很平常的举动，但过去贾宏声从来都不会主动做这些细节的事。”
　　不过在昨日记者截稿前，雷婷和其他好友也没能与贾宏声的家人取得联系，雷婷说前晚事发之后，她就赶到贾宏声家，可是家门紧闭，电话线也处于忙音状态，“可能家人把电话线拔了。”雷婷认为最为伤感的是，贾宏声代表了一批人共同经历的青春，况且和他同时代出道的如今都成家、买房了，而他还坚持在自己的道路上。
　　作为朋友她对于目前各种猜测不想过多评论，不过对那些拿“瘾君子”作文章的人，她认为这是一种“很不负责任的说法”。

