明星观战世界杯：女星凑热闹穿谁的队服谁出局
　　女星凑热闹穿谁的队服谁出局
　　南非世界杯是这个夏天的绝对热门，需要吸引眼球的娱乐明星，谁都想凑世界杯的热闹。可倒霉的是，她们就和“乌鸦嘴”贝利一样，支持哪支球队，哪支球队就要倒霉。
　　章子怡刚说，自己是阿根廷队的铁杆球迷，最喜欢的球星就是梅西。当晚阿根廷惨败。芙蓉姐姐身穿巴西队球衣的写真曝光当晚，巴西被荷兰淘汰出局。
　　赛前芙蓉姐姐妖娆地穿上巴西球衣，搔首弄姿地捧起大力神杯时，“巴迷”们已预感大事不妙，忙不迭为巴西队加油鼓劲：“真的猛队，敢于直面芙蓉姐姐的加油！”可惜仍驱散不了突如其来的阴霾，巴西队惨中芙蓉姐姐的“凶器”。对“巫言帝”的称谓，芙蓉姐姐大感委屈。比起凤姐，芙蓉姐姐可谓小巫见大巫，凤姐曾经穿过英格兰、葡萄牙、巴西、阿根廷的球衣，这几个强队纷纷出局。
　　娱乐圈的“贝利”防不胜防：范冰冰穿上意大利队服，意大利早早就被淘汰，她又排出心中四强巴西、阿根廷、西班牙、英格兰。结果这四支球队，除了西班牙幸免，其余都止步四强；董璇支持葡萄牙队，葡萄牙队落败……大小女星们与世界杯“搭讪”，热闹是热闹，结果却很不幸。 钱江
　　南非世界杯的四强已经决出，比赛已经进入半决赛阶段。而大牌明星蜂拥而至世界杯赛场。不过，明星们亲临赛场大多收获的是失望，他们支持的球队大多打道回府。甚至有球迷把球队失利的原因归结到比贝利“乌鸦嘴”还神的“明星乌鸦”身上。滚石主唱米克贾格尔被封“第一死神”
　　滚石乐队的主唱米克贾格尔，是摇滚乐有史以来最有影响力的主唱之一，近日多场比赛他都亮相看台。不过米克贾格尔并未给所支持的球队带来好运气，美国、英格兰和巴西三队连续被淘汰出局，他也被称为“第一死神”。
　　6月26日，米克贾格尔首先是前往南非观看美国队同加纳队的淘汰赛。然而，在和他的美国朋友一起观看比赛的过程中，加纳队击败美国队，晋级8强。6月27日，米克贾格尔则前往球场为祖国的英格兰队加油，但是在和德国队的比赛中，三狮军团却没能表现出极强的战斗力，1比4惨败而归。
　　而在7月2日，米克贾格尔带着其年幼的儿子观看巴西队和荷兰队的比赛，桑巴军团1比2惜败对手。在比赛结束一个小时后，“米克贾格尔，灾星”的主题高居巴西微博话题榜首。巴西球迷认为贾格尔就是足球场上的“灾星”。最具代表性的微博发言就是：“责任不在邓加，也不在梅洛，而是在米克贾格尔，他偏要来支持巴西队，结果毁了一切！”
　　约翰特拉沃尔塔把澳大利亚送回老家
　　实际上，好莱坞有不少世界杯粉丝。早在世界杯刚开战不久，曾主演过经典大片《变脸》的约翰特拉沃尔塔就带着妻子和10岁的小女儿乘私人飞机飞到南非，一下飞机就迫不及待地围上了澳大利亚队的黄围巾。
　　约翰特拉沃尔塔是世界上最著名的澳大利亚球迷。四年前，他曾亲驾飞机到德国支持澳大利亚队。今年，澳大利亚头号球星科威尔特别赠送给他一件10号球衣，澳大利亚全队还跟他合影留念。不过这回，约翰特拉沃尔塔亲临南非，还是没能助澳大利亚队小组出线。
　　莱昂纳多、塞隆盛装观战未给球队好运气
　　随着南非世界杯进入最后的阶段，好莱坞明星也纷纷前往观看。7月2日，莱昂纳多迪卡普里奥和奥斯卡影后查理兹塞隆就先后飞抵南非。
　　7月3日晚22点，南非世界杯四分之一决赛第三场在德国与阿根廷之间展开，有不少球迷脸上抹着油彩，戴着夸张的卡通帽子，甚至还穿上了布偶的服装。但是电视转播时，镜头长时间给了两个与周遭氛围“格格不入”的观众：莱昂纳多迪卡普里奥以及查理兹塞隆仿佛是参加奥斯卡颁奖，穿着考究，还戴着大大的墨镜。不过当阿根廷被德国频频破门时，两位大明星脸上也难掩失望的表情。
　　应采儿与陈小春球队败北，大吃一顿发泄
　　刚刚结束电影《嘻游记》的宣传，应采儿和陈小春便马不停蹄地赶往南非开普敦，观看阿根廷与德国的对决，身着阿根廷队服的两人没想到亲眼目睹了阿根廷的落败。陈小春是阿根廷的铁杆球迷，整场为阿根廷摇旗呐喊，支持的球队败北难免失落。倒是应采儿虽然看不懂球，在现场看“人”看得挺开心。球赛结束后，应采儿和陈小春一度情绪失落，两人去大吃一顿心情才好一些。对于最后失去了晋级机会的阿根廷队，陈小春则半开玩笑地表示，“是因为今天没唱《阿根廷别为我哭泣》。”7月6日适逢小春生日，两人决定放下阿根廷的失利，接下来的几天要大玩特玩。宗禾

