为复兴岭南电影引人才 粤启动“未来偶像争霸”
　　中新网广州7月8日电 (记者 莫非)广东近年来没有电影明星，稍有一点名气的影视人纷纷移居北京，成为北漂。为扭转这一现象，“2010未来偶像争霸”活动8日在广州启动。该活动主办方表示，这是为复兴岭南电影储备人才，也是为吸引更多的优秀影视人才来广东投身文化强省建设的具体行动。
　　策划该次活动的广东影视界著名专家方莘莘女士称，未来偶像的品牌将由此在广东打造，想当明星的男女青年只要登陆未来偶像网站www.ox2010.com就可以免费在线报名，喜欢他们的观众可以给他们投票，选出准偶像参加培训。担任培训老师的都是广东的著名导演、话剧表演艺术家、电影艺术家、广播电视主持人、舞蹈家等。
　　“2010未来偶像争霸”活动，是演艺表演及综合素质的竞赛，参赛者除具备影视演员的条件外，还须拥有独特的气质和聪颖的才智。华之杰影视公司投拍的电影大片《孪生密码》将从这次活动中挑选演员。《孪生密码》具有好莱坞风格，是国内第一部反国际金融欺诈的商业电影，情节曲折，人物鲜明，已经在国家电影局立项。
　　有关消息传出后，来自北京、辽宁、山东、上海、新疆、湖南、海南、福建、江西等地欲在电影演艺方面发展的青年男女纷纷报名，他们有的是拍过多部电影和电视剧的，有的还在院校读书，他们期望参与电影大片《孪生密码》的拍摄工作。
　　承办该次活动的广东华之杰影视传播有限公司由方莘莘女士于1994年成立，是建国以来国内第一家摄制出品重大革命历史题材电影的民营影视机构，曾经摄制出品重大题材影片《黄埔军人》，并在美国好莱坞金色剧院一炮打响；华之杰影视与美国好莱坞市政府合作在美国洛杉矶举办好莱坞国际电影电视节，已经成功地举办过两届，使包括中央电视台电影频道在内的中国影视节目走向世界影都好莱坞，并通过舞台艺术片《我的梦》使中国残疾人艺术团的舞蹈《千手观音》风靡世界。华之杰公司拥有数千部电影的版权和代理权，1997年就开始成为广东省数据局的影视内容供应商；十六年来曾在广州各个电视频道开办过“华之杰影院”和“华之杰影视剧场”。
　　为使“未来偶像们”有戏拍，有平台播出，在今日“2010未来偶像争霸”活动启动仪式上，华之杰影视与广州珠江在线多媒体签署了合作家庭影院的战略合同，华之杰影视作为内容供应商提供6000小时影视节目，这意味着不仅要组织大量影视节目源，还需要自行摄制大量电视电影和电视剧。
　　为这次活动提供技术支持的TOM在线是国内领先的无线互联网公司，其中在电信增值业务方面，通过SMS、MMS、WAP、IVR、RBT等方式为四亿无线用户提供信息、互动、音乐、阅读、游戏等多种无线增值服务，TOM的无线增值服务在各属领域均名列三甲。
　　广东省电影家协会专职副主席董丹弟、著名电影导演于得水、表演艺术家杜熊文、高侠、刘小翠、陈平平、章嘉璐等以及影视机构、新闻媒体代表出席今日活动；还有报名者现场亮相。据悉，“未来偶像争霸”活动每年举办一届，期间参赛选手都要参加影视实践活动和社会公益活动。

