赵本山进宝岛票价创新高 携弟子乘私人飞机赴台
　　本报讯(记者邵靖)前晚，赵本山携小沈阳、沈春阳、王金龙、毛毛、王小虎、张可、杨冰、胖丫四对弟子乘私人飞机“本山号”抵达台湾桃园机场，准备明天的“刘老根大舞台——笑转台湾”台北站演出。“笑转台湾”巡演是由本山传媒和台湾东风传媒集团为推进两岸特色文化交流共同发起的，今年4月小沈阳便先行赴台宣传，录制了《康熙来了》等台湾王牌综艺节目，在当地引起轰动。
　　据《苹果日报》报道，此次演出最高票价为8800元台币(约1850元人民币)，创台湾文艺演出新高，但目前仍然是一票难求。而演出的所有收益，在扣掉必要成本后，将悉数捐赠台湾天主教失智老人社会福利基金会，赵本山本人不拿一分钱酬劳，纯粹义演。
　　本山大叔第一次踏上宝岛土地，从下飞机起就一直笑容满面，显然对巡演和台湾之行非常期待。一下飞机本山大叔就告诉当地媒体，他“想吃台湾小吃”。但被问及最想吃什么时，赵本山说：“听葛姐(东风传媒董事长葛福鸿)安排。”显露出东北人的豪爽。
　　记者上午从本山传媒了解到，昨日赵本山和弟子们只是稍作休整，便前往演出地台北国父纪念馆大会堂实地彩排，尚无暇观光。
　　据悉，赵本山和徒弟们这次表演的还是他们轻车熟路的二人转，因此并无太大压力，在歌曲演唱上则会优先考虑台湾观众喜闻乐见的歌曲。

