演员贾宏声坠楼身亡后续 3个月前已有自杀倾向
　　本报讯(记者 张世韬) 演员贾宏声前日坠楼身亡后，警方已经排除了他杀可能，死因正在调查中。昨日记者了解到，今年4月初，贾宏声在网上发的帖子已有自杀倾向。
　　自杀前有精神分裂症
　　贾宏声的家人在声明中表示：“宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了他。他去寻找了，让我们静静地帮他走好……作为家人我们尊重他的选择。恳请媒体朋友理解作为家人的感受。让我们安静地度过这一刻。谢谢你们。此声明过后，我们不再接受任何媒体就此事的采访，敬请谅解。”
　　贾宏声坠楼的地方是他和父母同住的住处。据邻居介绍，贾宏声最近半年多才回到此地居住。有知情人称，贾宏声的精神有些抑郁，此前患有精神分裂疾病。
　　最后的博文似有所指
　　贾宏声的最后一篇博客引用了他在自传式电影《昨天》里的个人独白，那句“身上恶的东西太多了，必须把这些恶的东西清理出去，才能彻底干净”现在看来似有所指。
　　记者还了解到，早在今年4月初，贾宏声曾在网络上发了两篇名为《你活得有意思吗？》和《你为什么活着？》的帖子，向网友征集对于生命的看法，当时曾有网友认为发帖人有自杀倾向。
　　传闻有个儿子
　　贾宏声和伍宇娟是大学时代的恋人，两人感情一直很好。1994年10月两人分手，分手原因是贾宏声吸毒。1997年8月，伍宇娟结婚后生下一个儿子，当时有传闻称孩子的父亲其实是贾宏声。但此事从未得到过伍宇娟和贾宏声的证实。

