贾宏声坠楼自杀 找不到活下去的理由？
　　7月5日下午，人们还未从韩国影星朴龙河自杀的阴影中走出，主演过《夏天的期待》、《苏州河》、《昨天》等影片的中国演员贾宏声在北京一小区坠楼身亡了。6日上午，贾宏声家人委托贾宏声生前的工作单位中国国家话剧院发表声明，声明称“宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了他。他去寻找了”，声明还说：“让我们静静地帮他走好……作为家人我们尊重他的选择。恳请媒体朋友理解作为家人的感受。让我们安静地度过这一刻。谢谢你们。”
　　家人 ▶
　　老父呆坐到天黑
　　在得知报警有人坠楼后，警方第一时间赶到了第一现场。随后贾宏声家人和邻居来到警局，配合警方工作录下了笔录，警方初步排除了他杀可能。记者获悉，就在贾宏声坠楼的时候，其父亲就在楼下坐着，当发现儿子身亡时老人完全处于痴傻状态，一直坐着不动。直到天色擦黑，灵车驶入小区后，老人才缓过劲来，趴在车玻璃上往里看，神情十分哀伤。昨天凌晨，当大批记者撤离现场后，贾宏声的老父颤巍巍走出门，再次来到儿子坠亡地点，他掏出火机，点燃了三支白色烟卷，火光在空气中忽明忽暗。
　　邻居 ▶
　　当天下午还见到他
　　据周围居民讲，下午6点左右，正在家中做饭，忽然听到“嘭”的一声响，往楼下看时，发现一圈人围着一个趴着的人，听到大家议论“有人跳楼了，快点救人。”邻居们纷纷拨打报警和急救电话，急救车赶到现场后，确认人已经死亡。
　　据另一位居民表示，贾先生家大约有70平方米左右，房子里住的是贾先生和他的父母，住了大约有三四年，应该是买的二手房。每天能看到贾先生的父亲带着他到奥体公园遛弯，父亲大约有70多岁，父母看上去都很开朗，但平时不太和邻居们来往，见面只是打个招呼，感觉这家人很沉闷。下午3点左右，看见贾先生和父亲一同乘坐电梯下楼，后来6点左右，就听说贾先生出事了。还有一位相识的邻居回忆：“他今天早上还跟父母吵架，下午3点才回来。他最近一直目光呆滞，感觉像行尸走肉一般”。
　　据知情人称，贾先生生前曾有过吸毒史，但此次坠楼恐怕是因精神分裂导致。
　　同事 ▶
　　他好久没有“吃过药”了
　　贾宏声坠楼身亡之后，记者致电贾宏声所在单位国家话剧院的好朋友雷婷，她并不知道贾跳楼的消息。
　　据雷婷介绍，贾宏声这几年的状态一直都很好，就在前几天他们还一起吃了两顿饭，讨论选剧本演戏的事。而且就在不久前，导演高群书还通过她想找贾宏声出演《西风烈》，但因为剧中角色要弹一段吉他，而贾宏声不会弹所以暂时没有合作。雷婷告诉记者，贾宏声这些年依旧和父母住在一起，而且与她最后一次吃饭时也很正常，并且“很懂事”。
　　此外，对于因嗑药而跳楼的传言，雷婷坚决否定。“我和他工作了这么长时间，我确定他没有吃药，他已经很长很长时间没有 ‘吃过药’了 。”雷婷说。
　　搭档 ▶
　　发现自己的手脚都在抖
　　曾为贾宏声执导电影《昨天》的导演张杨通过微博(http://t.sina.com.cn)表示，“想起20年来的往事，眼泪都快下来了，发现自己的手脚都在抖。”
　　张杨刚刚结束《无人驾驶》的巡回宣传回到北京，就听到了贾宏声坠楼的消息。张杨表示，“非常震惊，完全还回不过神来。”
　　张杨说，他跑到一家咖啡馆，希望自己能平静一下，但发现自己的手脚都在抖。他回忆不到一个月前还与贾宏声一家吃饭，“感觉他的状态很好，我们还在聊如何让他重新开始，他也表示自己愿意从零做起，我们都在为他高兴。可今天却发生了这样的事，我实在不能相信，心里非常非常堵得慌。突然想起二十多年来我们的往事，眼泪都快下来了。我真不知该对我的哥们说些什么，如果他能听到，还是用《昨天》里我们都喜欢的披头士的那首歌《let it be》为他送行吧，一切顺其自然。”

