贾宏声坠向“昨天” 18年前陷毒品精神病困境
　　昨天下午18时许，曾经在《银蛇谋杀案》、《苏州河》、《昨天》等颇具影响的电影中饰演男主角的内地电影演员贾宏声在北京亚运村五矿大厦附近跳楼自杀身亡，终年仅43岁。
　　此消息最早见于微博(http://t.sina.com.cn)。昨天18∶32，署名为“老公爱妞妞”的北京朝阳区网友报料亲眼目睹贾宏声坠楼惨状，并拍摄现场照片。据称，贾宏声是从北京安苑北里小区的一座7层居民楼上坠楼的，落地时砸中一辆停在地面的黑色轿车，轿车的后备箱被砸毁。至截稿时尚不清楚坠楼原因，警方正在现场展开调查。但由于贾宏声曾有吸毒史和精神抑郁病史，因此多数网友怀疑其为自杀。
　　曾经才华横溢经历独特
　　虽然自2001年贾宏声主演自传式电影作品《昨天》后便甚少露面，然而鉴于他上世纪八九十年代曾在多部影片中出任重要角色，而且与北京电影圈、音乐圈中不少大腕过从甚密，再加上曾经吸毒、患精神病等独特经历，贾宏声的猝死还是给国内演艺界带来了较大的震动和影响。
　　最近忙于电视剧《红楼梦》宣传工作的女导演李少红1988年出道时的第一部电影《银蛇谋杀案》便是找了贾宏声做主演。当时贾宏声还是中央戏剧学院的在校学生，富有表演才华，行为举止也较为正常。那次合作给李少红留下了良好印象。因此，她对贾宏声之死表示震惊和惋惜：“他是我第一部电影的男主角，也是我心中永远的男主角！”
　　导演王小帅曾与贾宏声合作过电影《极度寒冷》。他很难相信贾宏声如此猝然离世。因为，仅仅在一个月前，贾宏声和他妈妈还给王小帅打过电话，说他现在状态很好，想出来再演戏。无论如何想不到会忽然发生如此惨剧。王小帅说：“当时听他的声音感觉状态挺好的呀！”
　　1998年，贾宏声曾在先锋导演娄烨拍摄的著名文艺电影《苏州河》中饰演男主角马达，在其中的表演受到媒体和观众肯定。贾宏声还由于在片中和女主演周迅的合作而擦出爱情火花。但知情者透露，这段感情延续的时间并不长，一年后因歌手朴树的介入而分手。  
　　自传式电影剖白戒毒历程
　　2001年，贾宏声通过张杨执导的影片《昨天》将自己曾经吸毒和陷入精神抑郁的经历向社会公开。据称，从1992年起，贾宏声已陷入毒品之中。受药品影响，他的性情大变，很少出来工作，也不与人接触，曾经一度迷恋摇滚乐，组建过一些摇滚乐队并担任主唱，然而发展并不成功。1995年，贾宏声在拍摄电影《日蚀》期间住进精神病院，治疗幻视幻听症，随后开始戒毒，经历了数次反复。
　　2001年11月，电影《昨天》在北京首映，贾宏声在这部电影里真实演绎了自己的挣扎经历。当时，本报记者曾当面专访过贾宏声和他的父母。坐在记者面前的贾宏声依然内向，总是低着头，很少说话，然而仅有的少数谈吐能够透露出其思想活动很丰富而拙于表达，容易激动，常常语无伦次，总是在躲闪着人们的目光。据其父亲贾凤森对本报记者表示，当时的贾宏声已经戒毒成功。
　　当时贾宏声对本报记者说，毒品几乎毁掉了自己的前途和一个曾经和睦的家庭，爱情、事业、友谊几乎全部因此而夭折。这段人生的印记永远地烙在心底，因此决定通过电影袒露出来，给更多人启示。记者问他把这样的经历暴露出来是不是要很大的勇气，贾宏声说：“是的。我希望通过这部电影把这段真实的人生过程明明白白地告诉大家，与其让大家把小道消息添枝加叶地传，还不如如实展示自己的内心世界。”
　　为了帮助儿子彻底戒掉毒瘾，贾宏声的父亲母亲在电影里亲自演出本色自己。剧中有一场戏，贾宏声染上毒瘾后，打了父亲耳光，然后又跪在地上给父亲连磕三个头，总共拍了十条胶片才拍好，贾宏声总共磕了30个头，磕得头破血流。父母看在眼里，疼在心里。贾凤森说：“希望我们的血泪能对社会有一点教育意义。”据称，电影拍完后，父母亲和贾宏声的沟通比以前顺畅多了，贾宏声言行有了很大的转变。
　　得知贾宏声的死讯后，曾与他合作《昨天》的导演张杨震惊万分，悲痛欲绝。他说，前不久曾与贾宏声见面聊天，感觉他的状态很好，两人还在聊如何让他重新开始，他也表示自己愿意从零做起，大家都在为他高兴。可如今却发生了这样的事，他实在不能相信。张杨在自己的微博表示：“珍惜生命，珍惜艺术和爱情带给我们的一切。”  
　　贾宏声生平简介
　　1967.3.19—2010.7.5
　　贾宏声，生于1967年3月19日，籍贯吉林四平，戏剧世家。
　　1985年考入中央戏剧学院。
　　1987年主演电影《夏日的期待》，初识张杨。
　　1989年中戏毕业，进入中央实验话剧院。
　　1990年，陆续完成电影《银蛇谋杀案》《北京你早》，成为了那个年代最受瞩目、最具偶像气质的青年男演员。
　　1992年完成电影《陕北大嫂》《黑雪》；与张杨合作话剧《蜘蛛女之吻》，这也是他们的第一次合作，在排练场第一次接触到大麻。
　　1994年，主演电影《黑火》《周末情人》《极度寒冷》，那时贾宏声已陷入毒品之中。受药品其害性情大变，不工作，不与人接触，音乐也做得不成功。
　　1995年，主演电影《日蚀》，他住进精神病院，治疗幻视幻听的病症并开始戒毒。
　　1998年与周迅主演电影《苏州河》，贾宏声的表演在蛰伏许久之后再次得到肯定。
　　1999年筹备电影《昨天》。2000年拍摄电影《昨天》，贾宏声和他父母、张杨等人亲自出演，影片受到广泛关注。他在家人帮助下突破心灵危机走出阴影。
　　2007年5月19日，贾宏声回归话剧舞台。根据诺贝尔文学奖得主萨拉马戈作品《失明症漫记》改编，由王晓鹰导演、贾宏声主演的话剧《失明的城市》，于2007年5月19日在北京大学百年讲堂首演。
　　主要话剧作品：
　　《蜘蛛女之吻》《失明的城市》《社会形象》《画十字的地方》《棋人》等
　　主要电视剧作品：
　　《新梁祝》《人间正道》《对一个盲聋哑人案件的调查》等
　　获奖情况：
　　2002年，因出演《昨天》，获新加坡国际电影节最佳男演员奖。

