周迅不澄清离开华谊传闻 做环保获王中磊力挺
　　7月5日，联合国开发计划署亲善大使、亚洲影后周迅与法国航拍专家YannArthus-Bertrand亮相上海世博园UN馆，出席了他们的环保电影《HOME》的首映活动。现场，周迅与YannArthus-Bertrand导演互赠了电影中文版海报和摄影集，周迅表示，能够获邀参加该影片的中文配音工作感到十分荣幸，并希望有更多的人关注到这部作品。同时，华谊兄弟经纪公司总裁王中磊也亮相首映礼为周迅捧场，力挺周迅的环保事业。
　　王中磊肯定了周迅及其OURPART团队多年来在环保事业上的成绩，“《HOME》是小周第三部介绍给我的纪录片，每次都希望我能做些什么，是否能引进发行和推广。这次她已经开始参与，虽然只是贡献声音，但也是最好的方式，以后可以尝试去做纪录片的监制或者制片人。”不久前传出周迅将离开华谊的消息，在活动现场周迅和王中磊对此表示，“好多新闻就突然冒出来，可能是今年娱乐圈新闻比较贫乏，所以我们决定都不澄清，也许讨论也是大家平常的娱乐。”而对于有些明星把慈善作为互相竞争的舞台，周迅说，“有这样的想法挺不健康不环保的，慈善本来就是个爱心的事情，不是名和利的问题，请大家不要这样想，都怀着一颗爱的心去想。”欣欣

