韩寒《独唱团》终面试 20分钟卖2万2千册(图)
　　韩寒《独唱团》卖疯了
　　昨日中午12点，备受关注的韩寒新杂志《独唱团》在全国各大书店上架，据了解，该杂志在北京上市20分钟，2万2千册就被一抢而空。相对北京的火爆，重庆地区也不甘示弱，昨日，记者从华文天下出版社获悉，重庆地区一共预定了1万册杂志，而记者走访了重庆各大书店，截至昨日下午5点，仅西西弗书店就卖了170多册。
　　超过郭敬明《最小说》
　　昨日，记者在精典书店看到，许多读者看到《独唱团》上架，几乎没有翻一下就付钱了。书店工作人员李玺姝表示，6月底，就有很多人前来询问《独唱团》的上架时间，考虑到韩寒粉丝大都习惯在网上购书，书店这次只预定了200多册，没想到上架不到两个小时，就销售了70多册。“现在我们想补货也补不了了，全国都卖疯了！”李玺姝说。而西西弗书店的宣传人员龚静也表示，《独唱团》在该书店一下午就卖了170本，而郭敬明的《最小说》平均每月的销售量也只有90本左右。
　　重庆朝天门在其中
　　昨日，记者在经典书店翻看了首期《独唱团》，牛皮纸的封面，以及泛黄的内页，看上去十分有质感，定价16元。和传统杂志不同，《独唱团》没有专门的目录内页，所有文章在封面上都一目了然。而石康、彭浩翔、艾未未、蔡康永等名人的随笔也让《独唱团》星光熠熠。此外，韩寒还将重庆的朝天门、洋人街、珊瑚坝等图片收录在其中。
　　本栏稿件由记者 王琼 实习生 梁琼 采写
　　赵忠祥不爱逛动物园
　　在《独唱团》中，最值得一看的还是《所有人问所有人》栏目。虽然网友们的问题千奇百怪，但韩寒都尽量找到能回答问题的人，给网友解答。
　　比如，有网友问梁文道是如何从年少轻狂变到现在的温文尔雅？梁文道回答说：“是因为到了现在这个时期，清楚自己不是世界上最重要的人物，对自我的认知越来越清晰，自我个体正在逐步缩小和退却。”
　　有网友问石康：“《奋斗》中有几个女生您本人最喜欢谁，为什么？哪一位是现实生活中会让你心动的女生。”石康则答：“我本人全喜欢，因她们每人都代表着女人的一个特质。现实生活中，令我心动的女生随着年龄不同而不同，比如年轻时喜欢漂亮的，中年时喜欢有能力及善解人意的。现实中我比较喜欢智商较高、头脑清楚、办事儿利索的。”
　　还有网友很无厘头， 问赵忠祥去动物园要不要买票？赵忠祥则说，他很少去动物园，因为把动物圈在人类居所附近，以人工方式饲养，供人观赏违背保护野生动物的科学理念，所以他不愿意去。

