演员贾宏声坠楼亡 朋友称其近期状态良好无征兆
　　本报讯 (记者展明辉 李毅哲) 昨日下午6时，朝阳区安苑北里一栋居民楼，演员贾宏声从高层家中坠下，当场身亡。知情者表示，事件已排除刑事案件嫌疑。朋友称其近期状态良好无征兆。目前警方已介入调查。
　　现场
　　坠亡地点旁一轿车受损
　　事发的高楼为老式塔楼。昨晚7时，楼外聚集着近百围观者，多位民警和保安来往于现场，维持秩序。该楼西侧墙边的一辆黑色轿车后备厢严重变形，其后车灯脱落。轿车旁，一大摊血迹仍留在地上。
　　该楼低层居民称，约1小时前，不少居民同时听到，外面传来巨大的碰撞声。大伙出去查看，发现一名中年男子半趴在地上，没有动静。居民称，随后有人拨打110报警。
　　朋友
　　上次见面时他状态不错
　　目击者称，十几分钟后，120急救人员和民警到达，死者的父亲下楼，向警方介绍情况。老人表示，死者叫贾宏声，43岁，从14层的家中坠楼。
　　救援人员表示，经检查，贾宏声已当场身亡。“老人出现在楼下时一直没怎么说话，面无表情。”
　　昨晚8时，警方勘查完现场后，工作人员将尸体运离。面对众人的询问，贾父表示，不愿介绍任何情况。至于受损车辆，他事后会赔偿。
　　昨晚9时，贾宏声的朋友王小山前来探望。王小山说，他和贾宏声是同学，半年前见过一次面，那时他状态不错。目前，由于家属情绪尚未平静，贾家大门紧闭，“我都见不到他家属”。
　　邻居
　　贾宏声每天和父母遛弯
　　居民称，贾家上世纪70年代便在此居住。每天早上，贾宏声都和父母一起遛弯，然后去早市吃早点。“最近看见贾宏声几次，都是老人陪着，不太爱和别人打招呼。”一位居民说。
　　昨晚，有知情者表示，事件已排除刑事案件的嫌疑。
　　■ 追忆
　　朋友 近期状态好邀朋友吃饭
　　昨日，贾宏声的好友雷婷说，前几天他们还一起吃饭，讨论演戏的事。“贾宏声曾对他妈妈说，他现在能把自己当演艺新人对待”。雷婷说，三年来他一直和父母一起住，最近是他状态最好的时期。不久前的饭局也是他主动打电话请大家的。”
　　导演张扬曾以贾宏声戒毒经历拍摄电影《昨天》。昨日，张扬说，一个月前的饭局他和贾宏声聊得很开心。“当时贾宏声情绪平静，看不出有自杀倾向。”事后，张扬在微博(http://t.sina.com.cn)写道“想起二十多年来的往事，眼泪快下来了，我真不知该对我的哥们说些什么，还是用《昨天》里我们都喜欢的披头士的歌《let it be》为他送行，一切顺其自然。”
　　周迅曾跟贾宏声在《苏州河》中合作，并传两人曾是恋人。周迅昨日通过经纪人黄烽表达哀悼：“现在贾宏声最需要的是安静，请大家不要打扰他的灵魂，不要打扰他的家人。”
　　同学 小学是帅哥善良乐助人
　　文化评论人王小山是贾宏声的小学同学，儿时不仅玩在一块，在北京工作时两人也有很多交往。王小山说：“没想到他会选择绝路。”王小山和贾宏声小学时同班。他说，贾是学校闻名的帅哥。“记得我是中队长，他是体育委员，每天混在一起。” 在王小山记忆中，贾宏声是个善良的人，且乐于助人。王小山有一次在北京师范大学排练话剧，由于自己老笑场差点让话剧没法公演，于是连夜找贾宏声救场，“如果没有他救场，我们的辛苦就泡汤了。”
　　导演 渴望演戏回归正常生活
　　导演王小帅说，贾宏声是个难得的好演员，“他那时是我心目中的硬汉，帅气而不奶气。如果没有吸毒的事，现在他能成为大明星。”贾宏声离开影坛多年，王小帅仍觉得贾宏声有实力复出。“男演员年纪越大沉淀越多，没想到出了这个事。”
　　导演王晓鹰曾和贾宏声合作过话剧《失明的城市》。王晓鹰回忆，他气质特别，一方面他内心有很深的痛苦，一方面他与人交往又单纯得像个孩子。他非常热爱演戏，表演非常投入且从不考虑技巧，经常需要我像拉缰绳那样地勒着他。他渴望通过演戏回归正常生活，我也非常想帮他……
　　本报记者 杨林
　　贾宏声 生于1967年3月，籍贯吉林四平，戏剧世家。1989年中戏毕业，进入中央实验话剧院。
　　1987年 主演电影《夏日的期待》。
　　1990年 出演电影《银蛇谋杀案》，成为当时最最具偶像气质的男演员。
　　1992 年 完成电影《陕北大嫂》《黑雪》；话剧《蜘蛛女之吻》。
　　1994年 主演电影《黑火》《周末情人》《极度寒冷》，陷入毒品。
　　1998年 与周迅主演电影《苏州河》。
　　1995年 主演电影《日蚀》，住院治疗并开始戒毒。
　　2000年 拍摄电影《昨天》，在家人帮助下走出阴影。
　　2002年 《昨天》获新加坡国际电影节最佳男演员奖。
　　2007年 主演根据诺贝尔文学奖作品改编的话剧《失明的城市》，此话剧于同年5月在北大首演。

