演员贾宏声坠楼身亡 被曝患精神分裂疾病(图)
　　昨天下午5点半左右，在朝阳区安苑北里19号楼，一名男子从14层坠楼，砸中一辆帕萨特轿车后当场身亡。朝阳警方昨晚证实，坠楼男子为43 岁的男演员贾宏声。经初步调查，警方已排除刑嫌，这意味着警方根据现场勘察初步认定贾宏声坠楼不是他杀。目前，警方正在对此事做进一步调查。
　　14 层坠下砸中帕萨特
　　发生坠楼事件的安苑北里19号楼共有18层，贾宏声和其父亲就住在14层。据目击者称，事发时楼下有多人正在遛弯，突然看到一个黑影坠下，砸中楼体西侧的一辆轿车后，再坠至地面。住在19号楼的一名居民称，他在楼下小花园内乘凉时，突然听到一声巨响，走过去查看究竟，发现住在自家楼上的演员贾宏声坠楼身亡。“当时我以为是装空调的工人失足掉了下来，没想到是自己的邻居。”几分钟后，贾宏声的父亲匆忙跑到楼下，看到贾宏声的遗体，老人脸色苍白，始终一言不发。
　　随后，亚运村派出所民警以及急救人员相继赶到现场。在确认贾宏声当场死亡后，贾宏声的尸体被运走。与此同时，民警封锁现场，进行了现场勘察。在楼体西侧可以看到，贾宏声坠楼砸中的是一辆黑色帕萨特轿车。帕萨特轿车的后备厢及后侧挡风玻璃被完全砸塌，部分车顶也往下凹陷。一名居民称，该轿车为附近一家汽车租赁公司的车辆。
　　被曝患精神分裂疾病
　　据小区居民称，贾宏声的父母多年前搬到此处，贾宏声一直同父母居住。“他有一段时间去戒毒了，没住在家里，最近半年多才又回来”。平日贾宏声沉默寡言，最近才常跟父母一起去附近的早市买菜，或者在周边遛弯。一名居民说，前天中午，他还看到贾宏声与父母一同散步后回家，“我感觉他精神有些抑郁，他的父母一直在身边看着他。”
　　昨晚7点左右，记者与一名自称是贾宏声小学同学范春三的男子一同来到19号楼14层。“叔叔，开门，我是范春三，开门啊”，屋内亮着灯光，可是不管他怎么喊，房门就是没有打开。
　　此后，一名自称和贾宏声关系很好的女演员也来到14楼，试图和贾宏声的父亲进行沟通。该女子向记者表示：“贾宏声有时精神方面有些奇怪，但是他肯定不是因为吃药，他只是比常人更容易兴奋，连喝一瓶可乐都会兴奋一天。”
　　另据记者从知情人处了解，贾宏声坠楼后，警方对其父母、妹妹进行了询问。知情人透露，贾宏声在坠楼前患有精神分裂疾病。
　　■ 生平
　　贾宏声生于1967年，戏剧世家，1989年中戏毕业，进入中央实验话剧院(现为中国国家话剧院)。1990年，他凭借电影《银蛇谋杀案》成为当时最具偶像气质的男演员。1994年，贾宏声陷入毒品之中。1995年，他开始治疗幻视幻听的病症并开始戒毒。1998年，贾宏声与周迅主演电影《苏州河》，再次得到肯定。2000年拍摄电影《昨天》，贾宏声和父母、张杨等人出演。2007年，贾宏声主演话剧《失明的城市》。贾宏声曾与伍宇娟、周迅传出过恋情。
　　■各方反应
　　国家话剧院    后事安排今日公布
　　贾宏声现为国家话剧院演员，得知他自杀的消息，一些同事感到很震惊。国家话剧院的领导已经赶往贾宏声的家中，并开会研究他的后事，对于后事的安排将于今天给出一些确切的消息。
　　导演张杨 我的手脚都在抖
　　听说贾宏声坠楼的消息，非常震惊，完全还回不过神来。接到王小帅的电话，才不得不接受了这个事实。跑到一家咖啡馆，希望自己能平静一下，但发现自己的手脚都在抖。不到一个月前我们还在一起吃饭，还有他爸妈，感觉他的状态很好，我们还在聊如何让他重新开始，他也表示自己愿意从零做起。如果他能听到，还是用《昨天》里我们都喜欢的披头士的那首歌Letitbe为他送行吧。
　　周迅经纪人黄烽  请勿打扰他的家人
　　这是一个令人震惊和伤心的消息，我想现在贾宏声最需要的就是安静吧，请大家尊重他，不要在这时打扰他的灵魂，希望他可以去到他想去的地方，也请大家不要去打扰他的家人。
　　文/本报记者王鹏昊 彭科峰 于杰 杨杨 曾家新 易东方实习记者祝林隐

