微博透视娱乐圈生态 有的打情骂俏有的借博暗酸
　　信息时报记者 马婷 　
　　有行为学研究报告指出：化妆室是世界上最没秘密的地方。同理可证要知道演艺圈的幕后秘辛，就只有直捣摄影棚的后台。或许很少人能到化妆室探听，但随着微博(http://t.sina.com.cn)的风靡，无疑为大家打下一剂强心剂。比平常人更沉迷的明星们了，等戏时、化妆时、颁奖礼后台……随时随地都可以载上一段或几段疯狂刷屏。可以看到，有人忙着打情骂俏，有人惯于拉帮结派结成小圈子，有人长袖善舞和大家打成一片，有人则门庭冷落。明星微博宛如把化妆室搬上网络，几十个字不仅流露他们最近吃什么玩什么想什么，也凸显出他们的人缘和娱乐圈里的原生态。　
　　打情骂俏
　　袁咏仪&张智霖
　　老夫老妻的打情骂俏透露出温馨的爱意，袁咏仪发出的第一张照片就是爱人张智霖，两人的亲密程度可见一斑。袁咏仪在微博中说：“他帅不帅呀？”甜蜜之情让人感同身受。母亲节期间，袁咏仪病倒，不过有好老公张智霖，亲手炮制特级鲍鱼双蛋面给她吃，令她感到极窝心。(>>>点击进入：袁咏仪微博  张智霖微博)
　　杨千?&丁子高
　　丁太杨千?在丁子高感冒时不忘嘱咐他“丁生不要喝冰水，不要吃油的！”丁子高就转贴他们的童年照，暗示从小就有夫妻相，甜蜜之极。丁子高笑说他们向来都幸福，由于大家很少见面、很少沟通，才会忍不住在微博留言。(>>>点击进入：杨千?微博  丁子高微博)
　　田蕊妮&杜汶泽
　　说到夫唱妇随，还有谁能比杜汶泽和田蕊妮！他们手机不离身，随拍随发。金像奖后台杜汶泽刚发布“胸袭”何韵诗的搞怪照，老婆就不甘示弱地贴出自己左拥右抱的照片。近日田蕊妮监督杜汶泽减肥，还时不时贴上杜汶泽的照片说“这么凶狠的表情是因为要忍住眼前美食”，杜汶泽忍不住放开肚皮吃喝还不忘向老婆忏悔，非常鬼马。(>>>点击进入：田蕊妮微博 杜汶泽微博)
　　有嫌隙？
　　秦岚VS黄奕
　　秦岚与黄奕在《还珠格格3》里扮演水火不容的情敌，现实中也无甚交集。有网友爆在某杂志编辑的微博，博主说明天要拍黄奕真是头疼，而秦岚则回复说“哈哈，那真是够头疼的”，让人猜疑两人不合。(>>>点击进入：秦岚微博  黄奕微博)
　　冯德伦VS莫文蔚
　　分手男女中冯德伦关注了绯闻女友徐若?，但却没有关注莫文蔚，但莫文蔚倒是不介意地关注了冯德伦。(>>>点击进入：冯德伦微博  莫文蔚微博)
　　秦海璐VS范冰冰
　　最直接的当属秦海璐与范冰冰，戛纳电影节上范冰冰身穿龙袍的照片，秦海璐转发时直言“这点野心都穿在身上了，够坦白”。范冰冰反唇相讥说：“如果她觉得是野心的话，那是她的野心，不是我的。”(>>>点击进入：秦海璐微博)
　　陈键锋VS黄宗泽
　　陈键锋、吴卓羲、马国明、黄宗泽并称为S4，但陈键锋、黄宗泽不合传闻由来已久，黄宗泽的微博也没有关注陈键锋，两人互当对方空气，形同陌路。
　　邓丽欣VS傅颖
　　互不关注的还有傅颖跟邓丽欣，不和证据再添一宗。她们曾是cookies的成员，奇怪的是她们和其他成员关系不错，如杨爱瑾5月演舞台剧，其他几个饼女都有表示祝福。
　　朋友多
　　阿Sa、胡杏儿
　　活泼外向的阿Sa在微博里也是活跃分子，她关注的人高达167位，除了与阿娇、关智斌、郑希怡等同事互动频频，也经常去内地和台湾艺人地盘串门子。看到梁咏琪的旧MV，她转发说：“《一天一天》曾经是我的饮歌，还有《花火》、《新居》”；被阮兆祥模仿也不介意：“看了你扮我们，好好笑呀！laugh die me!”；看到宋新妮海报，她不吝惜大赞性感。好人缘是这么积累的，黄宗泽在微博问她“关注我了吗？”台湾通告艺人小甜甜也大赞她， 胡彦斌吆喝：“到上海啦，要吃好吃的问我！”Sa姐果然有大姐气势。
　　被网友戏称为胡??的胡杏儿欠缺些观众缘，但在TVB同事中人缘不错，除了有胡定欣、郑欣宜等固定好友，还有伍咏薇、佘诗曼等，胡杏儿还在微博上感谢佘诗曼“很多谢你的鼓励，很感动呀，应该说多谢所有爱我的人，我想哭是因为看到每一真诚的鼓励，我没事的。”陈键锋和黄宗泽虽然互不理睬但就与她互动得很起劲。(>>>点击进入：阿Sa微博 胡杏儿微博)
　　没人缘
　　阿娇(点击进入阿娇微博)
　　与好姐妹外放性格不同，阿娇几乎把认识的人都关注了，每天都在增加，但其中有的明星如甄子丹，郑秀文却没加她，也比较少明星回复她，连英皇帮的同事都不怎么互动，看上去门庭有点冷落。
　　“广告人”
　　成龙、周笔畅 
　　微博世界里也不乏主要以宣传自己作品为主的明星，成龙微博就有很大部分是宣传自己《大兵小将》、《功夫梦》和慈善基金会。周笔畅也是一位“广告人”，不过她却是替别人打广告，《月满轩尼斯》、《志明与春娇》、话剧《琥珀》上映了，她都大力宣传。最?的还是，她在新浪微博上帮陈姗妮在另一网站的节目做直播宣传。(>>>点击进入：成龙微博 周笔畅微博)

