法官查看侯耀文墓地 侯瓒称其为家族墓
　　■ “侯耀文遗产案”追踪
　　本报讯 (记者朱燕)前天下午，西城法院法官应原告侯瓒方的申请，前往侯耀文的墓地实地查看。据了解，在侯门遗产案中，针对侯耀文墓地是个人墓地还是家族墓地，原告与被告侯耀华双方存在争议。
　　侯耀文的墓地位于昌平区南口镇的天寿陵园。前天下午2时40分许，承办法官来到侯耀文墓地进行调查，遗产案中的原被告律师参与调查，侯瓒未在现场出现。
　　侯耀文的墓地占地面积接近40平方米，目前已全部建造完工。墓地中立有侯耀文半身铜像，铜像侧后方是一座白色的亭子，内有侯宝林夫妇的雕像。
　　法官对墓地进行了拍摄，并询问这里是家族墓地还是个人墓地。法官还分别对陵园负责人及侯耀文大徒弟李博良进行询问。李博良表示修建墓地的钱都是从侯耀华处拿的。
　　在侯耀文遗产案中，原告侯瓒认为，父亲的墓地还有一些预留位置，应该是家族墓地，侯耀华应该将徒弟们捐助修建侯耀文个人墓地的钱，返还给原告。
　　侯耀华的律师明确表示，这是侯耀文先生的个人墓地。因为侯耀文逝世至今，骨灰尚未入土。“侯耀华先生说，没有办法，这里可能就会变成侯耀文的衣冠冢，徒弟们可以直接到这里祭拜。”侯耀华的律师称。

