明星着迷世界杯 当嘉宾拍写真赴南非不亦乐乎
　　有一句话叫“文体不分家”，眼下四年一届的世界杯不但分流了影视剧的观众眼球，也让一干大小明星开始了热热闹闹的观球之旅。且不管这其中有多少真正的铁杆球迷，又有多少有作秀跟风之嫌的伪球迷，总之今年南非世界杯在演艺圈也搅动了一池春水。
　　如果不当歌手，我们完全有理由相信孙楠会成为一名运动员。从孙楠出道开始有关他的新闻，关于在高尔夫赛场上和明星足球队里的消息占了相当的比例。南非世界杯开战，尽管日程非常紧张，孙楠作为明星足球队队长依然抽出时间与黄征、常宽、聂远等队员们一起前往南非亲自观战。最特别的是，孙楠还给自己理了个“南非发型”，以表明自己“入乡随俗”的诚意。
　　连续三届前往世界杯现场看球，孙楠坦言“印象最深的还是2002年那一届”，只因为“有中国队”。这次辗转30个小时的路程来到南非，孙楠不但冒雨在现场看球赛，还和当地的华人举行了一场足球慈善比赛。说到自己最支持哪个球队，孙楠的观点倒是挺特别：“没有中国队，我就是所有队的球迷，只注重球技，没有倾向性。”孙楠的世界杯口号一直是：“世界杯里装着世界”。孙楠说，自己之所以喜欢足球运动，是因为这是一项团体运动，需要团队的精神，“我从上小学开始直到现在，基本保持每周踢一次球的习惯，如果可能，我会把这项运动一直坚持下去。”
　　孙楠连续三届
　　亲赴现场
　　铁杆型球迷
　　每年的世界杯季，都少不了养眼的美女与足球结缘。尽管曾有激进球迷大呼“世界杯让女人走开”，但依然阻挡不了女人们挺进世界杯的脚步。今年世界杯还未吹响号角，很多网站和电视台就开始四处收罗美女明星，充当赛事解说的嘉宾。尽管这个工作一看就有“花瓶”之嫌，但依然引得女艺人趋之若鹜，像马诺、谢佳这样通过综艺节目以伶牙俐齿而受到关注的花瓶型“球迷”，都曾接到过这类节目的邀请。
　　与当年央视主持人沈冰通过世界杯节目一炮走红的境遇相比，如今已经没有了这样的幸运儿，女明星们充其量只是拍几张世界杯主题的艺术照，以表明自己“与时俱进”不落伍。其中董璇身着葡萄牙队服拍摄的一组性感写真，在网上点击率颇高。虽然网络红人芙蓉姐姐同样也拍了一组这样的照片，但其妆容和身材实在不敢让人恭维。
　　当嘉宾
　　拍写真
　　花瓶型球迷
　　张靓颖出道之后赶上两届世界杯，一直对外宣称自己是梅西和阿根廷的忠实粉丝，并说自己可以站在“全国最著名的女球迷”行列里。今年南非世界杯，她不但为某专业性体育类报纸撰写关于阿根廷的专栏，还演唱了中文版的《旗开得胜》。之前张靓颖在接受采访时说，不敢公开支持阿根廷夺冠，就怕自己是“乌鸦嘴”，目前看来张靓颖只能替梅西和阿根廷扼腕叹息了。和张靓颖同样是阿根廷队拥趸的黄圣依，在世界杯期间对工作也有了时间上的要求：不能超过22时结束，否则影响她看球。
　　相比之下，和张靓颖在选秀的比赛场上是竞争对手的李宇春，这一次又暂时赢了张靓颖。因为李宇春支持的德国队是打败了阿根廷才挺进四强的，只是不知德国队是否会让李宇春像当年一样“笑到最后”。
　　女星
　　撰写足球专栏
　　评论型球迷
　　陈小春和应采儿以补度蜜月的姿态前往南非，看球之余还要好好旅游一番；罗嘉良和苏岩则趁着去加拿大多伦多登台演出的机会，在异国感受世界杯的热烈氛围。这些演艺圈中的夫妻档，都堪称是货真价实的球迷。
　　陈小春和应采儿是阿根廷球迷，两人还特意买了两套阿根廷球衣去现场观赛，并在赛场外合影留念，为心仪球队拼命打气加油。不过在现场亲眼看到自己所支持的球队惨败，两人顿时情绪低落，后来还是通过大吃一顿当地的美食才调整好了心情。而罗嘉良在多伦多登台之前，去电台接受采访，还为没能看完一场比赛，在自己的博客里大叹遗憾呢！
　　异国看球
　　兼度蜜月
　　夫妻型球迷
　　这段时间影视圈的新闻发布会，总有记者把世界杯的问题抛给眼前的明星们，尽管有孙红雷这样的大腕用大实话“我不懂球，也不看世界杯”，来直言回应记者，但多数明星们为了让记者们回去“交差”，“好心”地给出了一些让人爆笑的答案，也算是世界杯一道搞笑的风景线！
　　面对外国记者提出的“世界杯看好哪支球队夺冠”的问题，成龙大哥的答案是：“我看好巴塞罗那或者AC米兰”；而刚刚跃身导演的王力宏态度非常诚恳，但答案更雷人：“今年我很忙，没有时间看世界杯，明年我一定看！”就是不知国际足联明年能不能专门为王大帅哥安排一届世界杯？与这样“大迷糊”的男星相比，章子怡明显在之前做足了功课，“我平时也喜欢看球，球星里面，我的最爱是梅西。”小章同学到底是不是球迷在这时候不重要，重要的是人家的言论是靠谱的。
　　本报首席记者 林娜

