邓婕获赠“爱心责任之星” 努力学英语风采不减
　　新浪娱乐讯 近日，著名演员邓婕亮相华尔街英语十周年庆典活动并获赠“爱心责任之星”，让在场媒体大感意外。看到这位阔别荧幕已久的“凤辣子”再度现身且风采不减，记者们自然不失良机，追问邓婕与“华尔街”的渊源，莫非“凤姐”也开始学习英语？在记者的好奇心下，邓婕慧黠一笑，“学了好多年啦，从小学就开始学！”
　著名演员邓婕也以VIP嘉宾身份神秘亮相该活动，一袭黑色礼裙端庄得体，昔日“凤辣子”依旧是风风火火，快人快语，但却更多了几分成熟女性的温柔与贤淑，在场媒体也难免直呼美人依旧。已经三年没有演戏的邓婕似乎在公众视线中消失已久，而今是否在潜心学习英语？这也成为记者们的一大疑问。
　　对此，邓婕回应说，其实学习英语已经有很多年了，甚至从初中从小学就开始接触了，那时候学得大多是“毛主席语录”，现在学英语的内容就是巩固一下基本的日常会话，主要还是为了学以致用，像平常出去旅游英语就会派上用场，买个东西、叫个主租车，订个酒店，这些都能自己应付了。另外，孩子也在逐渐地长大，他们也开始学英语了，要保持一种跟他们交流的方式，自己就要能“听得懂”才行。
　　据了解，此次邓婕现身华尔街英语十年庆典并不只是为了捧场而来，还领取了由“华尔街英语”为她颁发的“爱心责任之星”奖杯。庆典现场相关工作人员透露说，去年邓婕就曾以学员身份与华尔街的师生代表一起前往四川土门镇中学探望那里的学生，为他们捐赠了大批的书籍字典、学习文具及体育用品。这些年来，邓婕与张国立夫妇也一直投身慈善事业，这也是华尔街英语一向推重的公益理念，因此，“爱心责任之星”授予邓婕可谓实至名归。

