贾宏声家人发声明称“他去寻找了” 
　　本报讯 (记者 卫昕) 前日傍晚，著名演员贾宏声跳楼身亡，昨日上午，他的家人委托其生前工作单位中国国家话剧院发表声明表示：“宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了的。他去寻找了，让我们静静地帮他走好……作为家人我们尊重他的选择。”其家人表示，不接受任何媒体就此事的采访。警方已经排除了他杀可能，死因正在调查中。而早在4月初，贾宏声就曾在网络上发表了两篇名为“你活得有意思吗？”和“你为什么活着？”的帖子，征集网友对于生命的看法——说明贾宏声早在3个月前就已经有了自杀的迹象。
　　昨日有网友通过微博(http://t.sina.com.cn)发布了贾宏声自杀后令人心碎的一幕：贾宏声坠楼自杀后，他的父亲贾凤森从楼上走下来，搬了一个小板凳，坐在旁边望着儿子很久……昨日凌晨，在儿子遗体被抬上灵车后，他仍呆立在原地，远远地看着地面上残留的血迹。直到灵车开动，他才回过神，快步冲上去，扒着玻璃向内探望，两行老泪悄然滑落：“中午我们还出去遛了一圈……”
　　今年2月26日，贾宏声用真名在豆瓣网建立了名为“贾宏声！坚持住！”的讨论小组。他在小组里发表了两篇名为“你活得有意思吗？”和“你为什么活着？”的帖子，征集网友对于生命的看法。贾宏声坠亡后，数百网友到该小组留言，并跟帖：“不是要好好活着吗？为什么没能坚持住？”
　　贾宏声坠楼的地方正是他和父母同住的住处，邻居称贾宏声是最近半年多才回此地居住，之前有一段时间去戒毒了。他精神似乎有些抑郁，也有知情人透露，贾宏声在坠楼前患有精神分裂疾病。对于他的离去，圈内人纷纷叹息，并呼吁媒体不要再打扰其家人。

