贾宏声昨天跳楼自杀 曾认为自己是列侬的儿子
认为　　钥匙在窗台上，钥匙在窗前的阳光里，我拿着这把钥匙。结婚吧，艾伦，不要吸毒了——艾伦·金斯堡《祈祷》
　　昨天下午6点左右，演员贾宏声在北京朝阳区某住宅小区内跳楼自杀。
　　贾宏声1967年生于吉林四平，1985年考入中央戏剧学院，1987年凭借电影《夏日的期待》一举成名。之后贾宏声连续主演了《银蛇谋杀案》《黑火》《周末情人》《极度寒冷》等影片，成为上世纪末内地最受欢迎的男演员之一。
　　1995年拍摄电影《日蚀》期间，贾宏声因为吸毒过量，出现幻视幻听等症状，被送往精神病院治疗。1998年接拍电影《苏州河》，他和周迅合作并展开一段恋情。2000年，导演张扬根据贾宏声的生活经历完成电影《昨天》，轰动一时。
　　1999年李小婉筹备《大明宫词》时，贾宏声带女朋友周迅前去试镜。李小婉说当时的周迅很瘦小，抽着烟，说话有些口吃。“李少红导演非常赏识贾宏声，《大明宫词》中的皇太子角色就是给贾宏声准备的。”但后来贾宏声放弃了这次机会，反而是周迅参演了《大明宫词》并获得成功。
　　李少红昨天得知贾宏声跳楼身亡的消息后说：“听到这个噩耗万分惊愕！贾宏声是一代人的偶像！也是我心中永远的男主角！”
　　曾经认为自己是约翰·列侬的儿子
　　贾宏声是个对艺术非常痴迷的人，他觉得自己是为电影而生，但一直没找到一部令自己满意的作品，为此他宁可继续等待也不愿乱接戏。在贾宏声因为吸毒出现幻觉时，他曾经坚持认为自己是摇滚歌手约翰·列侬的儿子。
　　最近几年，贾宏声的主要收入来源是所在单位国家话剧院每月发的几百元钱工资。2007年他出演了根据诺贝尔文学奖得主萨拉马戈作品《失明症漫记》改编的话剧《失明的城市》，当时有媒体发现他抽2元一包的香烟，一天三餐仅靠小摊上的面条烙饼，问他是否会因为生活窘迫而不开心，贾宏声反问：“你觉得生活跟钱有那么大的关系吗？”
　　尽管和周迅的恋情只维持了一年多时间，但现在很多人提到贾宏声，都要加上“周迅前男友”这个头衔。
　　圈内流传过关于他们的段子——当年和贾宏声分开后，周迅和歌手朴树开始恋爱。有一次周迅打电话给贾宏声，说朴树长得很像贾宏声，连抽烟的样子都很像。贾宏声觉得这是一件挺可怕的事情，就把电话挂了。
　　昨天周迅方面作出表示：“这真是个既熟悉又陌生的名字。”除此之外，不愿再谈。
　　宁可选择痛苦也不要继续麻木
　　“我在精神追求方面特别贪婪，有点过了。”这是贾宏声对自己的评价，就像他在电影《昨天》里表现出的——令人敬佩的偏执，还有对待家人的残酷。
　　有小区邻居称，贾宏声在昨天早晨跟同住在一起的父母发生了激烈争执，之后单独出门离开。下午三点多钟，邻居看到贾宏声回家，表情和平时一样冷峻，“他从来不跟人打招呼，都是独来独往。”傍晚6点钟左右，贾宏声突然从位于7楼的家中阳台跳下。
　　事发时现场楼下围聚了很多人，有一种说法称，贾宏声父亲随即赶到现场并失声痛哭。但也有部分围观者说，贾宏声坠楼近20分钟后，他父亲才从楼上走下来，搬了一张小板凳，坐在儿子尸体旁边呆呆望了很久。赶往现场的北京媒体透露，不知什么缘故，贾宏声跳楼身亡后的一个多小时内，尸体被盖上白布后一直在原地摆放。
　　根据邻居的说法，贾宏声在自杀前一直尝试努力戒毒，但在精神方面表现得非常抑郁。
　　贾宏声自己说过这样一句话：“我比较敏感，有时会变得有点神经质，但我喜欢由此带来的痛苦感。因为我不喜欢麻木，麻木是挺可惜的事情。”
　　反应
　　王小帅(导演，合作过《极度寒冷》)：贾宏声一直都是我很好的哥们，也是很好的演员。他不出来演戏，是因为他自己现在不愿意出来。前一段时间我们还有过联系，贾宏声和他妈妈都给我打过电话，说准备出来拍戏，我也很高兴，觉得可以帮助他更好地走出来。没想到发生了这样的事情，太震惊了！
　　张扬(导演，合作过电影《昨天》)：一个月前我还和他们家一起吃饭，那次跟贾宏声聊得很愉快，我们还谈到出来拍电影的事情。当时贾宏声的情绪很平稳，丝毫看不出来任何自杀倾向。
　　王全安(导演，合作过电影《北京，你早》)：贾宏声是那个时代的潮流，是那个时代的偶像，他是一个非常优秀的演员。
　　网友：贾宏声是整整一代文艺青年的写照——他们热爱自由又渴望被认可，害怕孤独又盼望特立独行，爱慕虚荣又不愿被主流同化。
　　记者 冯泽 综合报道

