贾宏声父亲：“会赔偿被砸毁的轿车”
　　家人昨日发表声明
　　早报记者 刘嘉琦 实习生 李歆
　　演员贾宏声前日在北京跳楼身亡之后，引来各方关注，警方对坠楼事件展开调查后表示，目前已排除他杀的可能。
　　昨日记者了解到，就在噩耗传来之前，贾宏声刚刚走出戒毒所，中午有邻居还听见了他和父母的争执。据现场记者的描述，贾宏声是从住处的14楼坠下，先是落在一辆黑色轿车的后备厢上，后滚落地面，当场死亡。另有知情人士透露，贾宏声父亲20多分钟后从楼上走下来，搬了一个小板凳，坐在尸体旁边看了儿子很久……当日晚上8点10分左右，贾宏声的遗体被包裹起来，放入一辆殡仪车内驶离现场。更加让人心酸的是，贾宏声压坏的黑色轿车是某单位的公车，贾父知情后称：“我们会赔偿被砸毁的轿车。”
　　贾宏声生前最后一篇日记昨日也遭曝光，他写道：“曾经想成为一个伟大的演员，也想组建一支伟大的乐队……身上恶的东西太多了，必须把这些恶的东西清理出去，才能彻底干净。”有网友称，这不像是一个演员写出的东西，他更像一个文艺青年。贾宏声的家人在昨日也发表了声明，原文如下：
　　“宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了他。他去寻找了，让我们静静地帮他走好……作为家人我们尊重他的选择。恳请媒体朋友理解作为家人的感受。让我们安静地度过这一刻。谢谢你们。此声明过后，我们不再接受任何媒体就此事的采访，敬请谅解。”
　　                                                                                          贾宏声家人 2010年7月6日

