马雅舒大脸旧照曝光 新老公被指曾家暴前妻(图)
　　中新网7月5日电 日前，和吴奇隆离婚不到一年，马雅舒4月即和老外男友詹姆斯(James Robert Hayes)登记结婚，并于6月27日席开20桌宴客，婚宴现场互动甜蜜、当众狂吻，但从这一天起，关于马雅舒和新老公的“不良纪录”传闻不止。对于马雅舒的再婚，多数网友的立场是同情吴奇隆的，甚至上传文章希望马雅舒“人财两空”；而有网友更搜出马雅舒的旧照，指出她曾整过容，以前是张大饼脸。
　　台湾“今日新闻”消息，关于马雅舒的老外老公身家财产，有说是资产超过300亿台币(下同)的澳洲电玩大亨，不过最近有网友爆料指出马雅舒的这位外籍老公是个离过婚的家暴“打工仔”。
　　这名网友的爆料内容写着，“各位英文还不错的朋友，可以上google查询一下，这个Robert，任职于glu mobile公司，这个公司是在美国纳斯达克上市的。今天的股价是1.28美元，已经快撑不住了。公司连续亏损了6年，2008年亏损了一亿多美金，2009亏损了几千万美金，估计也就一年，净资产要变负数了。而这个叫Robert的只是glu mobile公司驻亚洲区的执行长，一个高级打工的，在公司的高层人员结构中连排名都没有。”1
　　另外，自称在澳洲多年的网友指出，Robert和前妻在2008年闹离婚，原因就是因为马雅舒，离婚官司到去年还在法院审理中，“现在如何不知”，而Robert的前妻更控诉他在9年婚姻期间，一直对她造成精神和肉体的折磨，一审时这名前妻胜诉，Robert之后再上诉。网友又指出，根据澳洲法律，如果小孩的监护权判给母亲，Robert的财产“估计十中去九”，以后还必须每月付抚养费，且直接从男方的薪资先扣除。
　　而吴奇隆在内地的经纪公司一名员工，则在微博(http://t.sina.com.cn)以署名“任?1123”发表一段激动的文字，写着“此女婚内数度劈腿换来此份‘真爱’，实属不易，如果硬要给因此事受牵连的当事人加上‘可怜’二字，那也只有那老外的小女儿了，这个小女儿这么小就失去了本该拥有的幸福和父爱，不过这个小女孩长大了，就会明白什么叫‘因祸得福’，因为你的父亲也真不是什么好鸟！！！”也暗指马雅舒未与吴奇隆离婚前，已有劈腿的纪录，且新婚老公詹姆斯有老婆小孩。

