贾宏声带周迅出道 与伍宇娟有旧情
　　说到贾宏声，不得不提到日前在中国影视圈大红大紫的影后周迅。因为曾经一点不被外界看好的周迅不但是贾宏声托朋友给机会带出来的，而且他们两人还有过一段非常浪漫的恋爱。
　　试镜机会给了周迅
　　1998年拍的一部《苏州河》让贾宏声与周迅成了恋人。据悉，当时贾宏声看到周迅就问她：“你愿不愿意做我女朋友，她说，好啊，就这么简单。”知名制作人李小婉曾说起她印象中的周迅，在1999年筹备电视剧《大明宫词》时，曾经与李少红合作过《银蛇谋杀案》的贾宏声的母亲给她打了个电话，希望能够给小贾一个演出的机会，尽管她们对有过吸毒经历的贾宏声有过一些犹豫，但还是同意贾宏声前来试镜。当天，贾宏声带来了当时的女朋友———刚来北京闯荡不久的周迅。
　　李小婉回忆当时的周迅，很瘦小，抽烟，还有些口吃。可是命运就是这样错愕，贾宏声也想让周迅试下镜，出演个宫女什么的，结果一走到镜头前，周迅就展露出惊人的面孔和很纯净的眼神，完全是两个人。最后，李少红和李小婉不仅将最容易出彩的少年太平公主的角色给了周迅，而且还签了她。从此，周迅陆续接拍了《人间四月天》、《橘子红了》、《恋爱中的宝贝》等作品，挤身一线女星行列。而贾宏声因为无适合的角色没有出演《大明宫词》。
　　与伍宇娟有旧情
　　贾宏声和伍宇娟是中戏同学。两人有过4年旧情。沉醉在爱情中的伍宇娟没有想到的是：痴情相爱的男友贾宏声染上了毒瘾！一夜之间，全国媒体铺天盖地报道了这一丑闻。伍宇娟的精神几近崩溃。1994年10月，伍宇娟挥泪斩情丝，离开了贾宏声。本报记者 李平

