贾宏声坠楼前与父母争执 死磕艺术追求致其死亡
　　坠楼前与父母争执
　　近期再“戒毒”
　　演员贾宏声5日跳楼自杀引发娱乐圈一片哀思。带着与众不同的文艺精神和著名的影片《昨天》，贾宏声从14层高楼一跃而下去了另一个世界，剩下了娱乐圈、影迷们的扼腕叹息。
　　有些人意外，贾宏声固然曾经有名，一度炙手可热堪称一代偶像，但他后期近乎与世隔绝，沉寂文艺界，逝去后何以引来娱乐圈如此大的震动。或许，是贾宏声之死留给了文艺界难以解答的疑问，他的死与一众明星不同，无关感情纠葛，也无关工作压力。
　　那又是什么让贾宏声正当年时如此轻生？到底是什么让贾宏声“去追求他渴望的那种境界”？他追求的境界又是什么？
　　几日来，有人把贾宏声标榜成为理想而战的英雄，有人将贾宏声简单说成瘾君子，也有人说他不过是个落魄戏子，贾宏声的人生和他谜一样的死去依然有悬念，依旧如影片《昨天》一样值得人们反思。记者 娄跃星 孙帅 谢云深
　　动态
　　昨日，贾宏声的父母通过某网站发表声明称，“宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了他的。他去寻找了。”经过一天调查，警方排除了他杀可能，目前，警方还没有对贾宏声做出死亡诊断，据贾宏声的邻居称，5日上午，贾宏声曾与父母在电梯处发生激烈争执，事发当时一声巨响，随即楼下聚集数百围观群众，赶到现场的贾宏声父亲痛哭不已。
　　据贾宏声邻居称，近期见过他几次，但目光呆滞，贾宏声在近一年内曾进过戒毒所，“他有一段时间去戒毒了，没住在家里，最近半年多才又回来”。截至记者发稿，贾宏声的死亡报告警方仍没有公布。
　　贾宏声自杀有“前兆”
　　网上留言“轻生”
　　昨日，一个名为“?宏?”的最新ID被曝光。ID信息显示，“?宏?”的注册账号是jiahongsheng，加入时间是2010年2月26日。这个账号分别在今年的4月2日和4月4日发布了两篇公开日志，内容分别只有一句话，“好好感受它吧”，“他就是被这些给害了！别扯淡，你这卑微的习惯——张楚《棉花》”。7月5日上午10点33分，这个账号又发布了一条名为《漩涡》的日志，内容仅好友可见，据称，日志的内容是歌曲《漩涡》的歌词，还附上了试听链接，歌词中写到，“沿着你设计那些曲线，原地转又转堕进风里乐园，世上万物向心公转，沉没湖底欣赏月圆。”
　　值得一提的是，在“?宏?”个人简介里正是反映贾宏声吸毒历程的电影《昨天》的独白。据了解，早在今年4月初，贾宏声就曾在网络上发表了两篇名为“你活得有意思吗？”和“你为什么活着？”的帖子，贾宏声“轻生”的想法由来已久。
　　人生
　　他是《银蛇谋杀案》里帅气的杀人犯，是《北京你早》里在酒吧唱着《假行僧》的小流氓，是《极度寒冷》里行为怪异的艺术家，是《苏州河》里的马达，他是《昨天》里剖开他自己的贾宏声，他是中国第一个公开承认吸毒的艺人。
　　上世纪90年代初，最深受中国第六代导演青睐的贾宏声第一次接触到大麻，深受摇滚文化影响的他深陷毒品之中，他性情大变，不工作，不与人接触，药物的副作用使其走向毁灭。与“毒品”这个罪魁祸首相比，贾宏声的一些朋友认为，导致其走向死亡的还源自他的“死磕”和偏执的艺术追求。
　　饱受内心折磨的贾宏声纵身一跃，彻底解脱。与那些因“工作压力”“感情困顿”的轻生者不同，如果没有毒品，如果不那么“死磕”，贾宏声的人生也许是另一个样子。
　　如果不那么“死磕”
　　他或许不会像谜一样离去
　　对于贾宏声的死，外界一致认为是毒品害了他，但是贾宏声的朋友以及了解他的人却并不这样简单地认为。
　　影评人司马平邦称，“贾宏声，为理想陪葬的又一个”。司马平邦认为，贾宏声是一个满腹理想和自负的演员，正如张国荣的死，他内心的激动和理想一定与他外表的绝望和冷静呈现出反差，他们的那些理想和激情都已经过时，因此他选择了将它们一齐带走。
　　自称贾宏声朋友的某网友撰文称，“贾宏声的内心还生活在上世纪八十年代，他渴望爱情也渴望有好戏去演，但是他的天性脆弱和被宠坏了的性格让他染上毒瘾，虽然最后戒了毒，但是外面的世界已完全改变。”上世纪90年代中期，贾宏声视约翰·列侬为精神之父，外表上模仿，精神上靠拢，有人称，贾宏声身上的标准文艺范儿都是模仿出来的，他甚至认为颓废是一种美。   
　　对于贾宏声的艺术追求和心理状况，导演张扬昨日在接受采访时称，他一直都很“死磕”，任何事都爱钻牛角尖，而贾宏声的父母也说：“宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了他的。”
　　如果没有“毒品”
　　他或许家庭美满
　　贾宏声出生在戏剧世家，他的父母都是东北话剧院的演员，传承了父母艺术基因的贾宏声1989年中戏毕业，进入中央实验话剧院。1987年主演电影《夏日的期待》，成为那时的偶像级人物。除了在事业上的表现，当时的贾宏声开始为外人所熟知还因为他与演员伍宇娟的恋情。伍宇娟与同年进校的巩俐、史可、陈炜一起被称为中戏名噪一时的“四大名旦”。
　　伍宇娟与贾宏声曾经相恋4年，若不是因为贾宏声吸毒，他们可能早结婚了。伍宇娟曾经尽了最大的努力去帮助贾宏声，为了劝他戒毒，她甚至跪在地上求他，但最终是“心有余而力不足”。贾宏声远在东北的父母提前退休，将家搬到北京，也全力以赴相助展开亲情拯救。然而，毒瘾对身体和精神的腐蚀力量超出了人们的想象，1994年，伍宇娟挥泪斩情丝，离开了贾宏声。
　　对于伍宇娟的儿子，到现在仍然没有一个靠谱的说法，有人说，他就是贾宏声的儿子，但伍宇娟极力否认，不管事情真相如何，如果没有毒品，贾宏声的儿子应该也这么大了。而他与周迅的恋情也早已成了过往云烟，周迅宣传总监甚至称：“贾宏声这名字既熟悉又陌生。”
　　如果不放任沉溺
　　他或许如巩俐蜚声国际
　　除了伍宇娟，贾宏声的同学中还包括国际巨星巩俐。如果不放任沉溺，贾宏声也许能同巩俐一样蜚声国际。
　　据介绍，上世纪90年代初，国内最有名娱乐片之一就是《银蛇谋杀案》，该片男主角就是贾宏声。影评人司马平邦称，那时候，中国还没有“商业电影”这个词，只有娱乐片。除了张艺谋、巩俐、姜文，就是贾宏声、申军谊，前面3位是第五代和艺术电影的代表，后面两个是娱乐片的顶梁柱。贾宏声演得最好的电影是1988年的《银蛇谋杀案》，申军谊演得最好的电影是《女神探宝盖丁》。
　　据了解，1990年前后的国际影坛和中国影坛都时兴“两大巨星联手”的炒作噱头，国际上有高仓健和迈克尔·道格拉斯的《黑雨》，香港有姜文和万梓良合作的《狭路英豪》，在北京就有申军谊和贾宏声合作的《黑雪》。
　　如果没有毒品，偶像不会轰然倒塌，他也不会满足于在北京城里“就那么呆着”，导演李少红回忆称，贾宏声有着顽固的艺术追求，曾为了一个角色逼迫李少红为其改戏，如果没有毒品，他会创作出更多经典的作品，或许会与同班同学巩俐一样，已经成为蜚声国际的影星。
　　离别
　　为理想殉道
　　或者被利用
　　贾宏声自杀了，以自由落体的方式从14楼高的位置急速下坠，于是一场新的缅怀情绪在媒体中渲染开来。
　　作为生者人们有理由也有必要去缅怀一名优秀的演员，在娱乐圈飞速变化的今天很多人甚至已经不知道贾宏声是谁，但是贾宏声的确是上个世纪八十年代让人难以忘怀的银幕符号。上世纪八、九十年代是中国青年最彷徨、最困惑的时期，贾宏声就是在此时以一个痞子英雄的姿态走进人们的视线，他主演的电影《银蛇谋杀案》是当时文艺青年的必修课，贾宏声在其中叛逆不羁的形象更是青少年争相模仿的对象。他的叛逆或许是使他日后迷恋摇滚乐的一大原因，但凡事过分认真的态度也让贾宏声接触到了摇滚文化的副产品——毒品。吸毒后的贾宏声性情大变，不仅不再接戏，并且沉默寡言。当他再次回到人们视线中时，则是在记录了他戒毒经历的影片《昨天》中。时过境迁，如今人们关注更新潮的明星或者贾宏声是否还有毒瘾，但没人会关心贾宏声是谁。就是在这一连串的不顺之后，比常人更为偏执的贾宏声以沉默向世界发出了最后的呐喊。
　　反观贾宏声的死，其实早在电影《昨天》中就已留下伏笔，电影是其戒毒经过的回放，那些残酷画面就是他青春理想的再现。上世纪八十年代，摇滚乐的流行让无数人为之一震，可音乐对于迷惘的解答往往又是对死亡的宣扬，超脱与重生不再是逃避的手段，而是勇敢者的信仰。标新立异的贾宏声没能从这种文化怪圈中幸免，接触到摇滚乐后，他表现得更加愤世嫉俗，而毒品的加入则让这种情绪被无限放大化。当一个人准备排斥整个世界而标榜自己时，世界自然也就排斥了他，贾宏声的死实则是必然的解脱。但是，贾宏声生前的一位好友曾在《昨天》中无奈地说过“他挺能装吧”，如果这句话成立，那么贾宏声的死就不在于他与世界格格不入。也许最初的贾宏声是真实而单纯的，以致到了任何事都要追求极致的程度，但这并不应该是生活的本来面貌。当一个人因为摇滚乐而渐入疯魔的时候，理想、死亡、暴力或许都变成了生活的组成部分，清醒者不会明白，但局内人自以为然。跳楼只是贾宏声自杀的手段，音乐才是他自杀的媒介，而被藏匿的凶器正是那不切实际的理想，至于躲在幕后的刽子手其实是贾宏声反被理想吞噬的灵魂。 

