高挑版小S天价代言彩妆 徐乃麟为陆瑶保驾护航
　　新浪娱乐讯 中国职业模特儿大赛、新思路东北区冠军，来自哈尔滨的陆瑶，3岁LIVE HOUSE上台演唱，15岁站上伸展台，也是中国选美史上最年轻的佳丽，在夺下“世界小姐长春区冠军”后，17岁跨级上大学，23岁越洋来台出唱片，人生节奏比一般女生还要快速的她，天价献出台湾伸展台处女秀，担任来自法国、风靡欧美伸展台超人气、众多国际超模指定的专业级彩?品牌elite形象名模，elite为全球第一的模特儿经纪公司，旗下彩妆品牌首度与亚洲最大个人用品商店屈臣氏合作，联手抢攻台湾彩妆市场。
　　极具东方完美神韵的陆瑶，身高179cm，体重42kg，足瞪十公分高跟鞋，伸展台上的职业步伐，嫩白细致的皮肤，完美无暇的脸部肌肤呈现专业彩妆，也让专业级彩妆品牌elite震撼东方之美。路遥说道：“这是我第一场在台湾的处女秀就担任elite形象名模，真的很荣幸，看到台湾顶尖的伸展台团队及名模，还有这么大名气的专业彩妆elite，说实话还是有点紧张。”体态以及肌肤接近完美的陆瑶，不但有着专业职业模特儿的其实还有超乎常人的歌艺，歌声独特磁性充斥着浓郁情感，这样难得的超级新人也受到综艺大哥大徐乃麟的赏识，力荐保证其闯荡台湾娱乐圈。

