韩寒杂志《独唱团》火爆上市 举报抄袭有奖
　　韩寒给“狐朋狗友”的稿费价格为“一字两元”，
　　杂志强调，欢迎对抄袭者进行举报，并给予奖励
　　昨天，备受读者期待的韩寒新杂志《独唱团》，带着每分钟预售约十本的热度正式上市。从韩寒要出杂志的消息开始传播，到终于把它呈现在读者眼前，这个极为挑剔的主编和他旗下的年轻编辑们，经历了一年多的曲折。
　　杂志内容：“韩寒味”贯穿始终
　　杂志的内容，以韩寒的卷首语开始，以韩寒的《我想和这个世界谈谈》为结束，还囊括了罗永浩、林少华、蔡康永、石康等重量级作者的原创文章。“所有人问所有人”的专栏创意，也在第一期中予以呈现。
　　对于杂志的内容，有读者表示，尽管杂志的文章看上去主题各异，尽管韩寒此前说，它终究只是一本文艺读本，如果你抱着想看战争片的心态误看了一部文艺片，无论这部文艺片多好，你都会失望，但整体也可看出韩寒编辑的方向，有一种“韩寒味”在贯穿始终，独立思考、幽默、犀利、社会话题性，接近其目标读者———文艺青年、青年知识分子的期待。
　　主编稿酬：二档稿费，每字一元
　　《独唱团》最终的封面是牛皮纸材质，整体装帧质朴。就其内容来看，包括了周云蓬、罗永浩、林少华、蔡康永、石康等专门为杂志创作的文章。中国民谣音乐的代表周云蓬创作的《绿皮火车》，以乘坐火车为线索，讲述路途中的人以及离开或接近某个城市的思绪。曾在新东方任教、曾发起创办牛博网的罗永浩，在《秋菊男的故事》中则讲述了一则“男秋菊”要说法的故事。著名翻译家林少华在《为了破碎的鸡蛋》中，则是论述村上春树“假如有坚固的高墙和撞墙破碎的鸡蛋，他总是站在鸡蛋一边”的观点。石康则撰写《看哪，这人》，讨论人的本性以及人应该有要克服“难事”的劲头。
　　据《独唱团》出版方华文天下图书有限公司出版总监陈愚舟介绍，这重点的几篇稿子，是韩寒亲自出马向自己的“狐朋狗友”约来的，而且给出了每个字两元的第一档次稿费。而韩寒此次为杂志专门创作的连载小说《我想和这个世界谈谈》的稿费则属于第二档次，一个字一元，与他平时的稿费身价相比，可谓“贱价”。有读者质疑该小说写得“散”，《独唱团》编辑小饭回应：“其实写得很好，作为他的责编，我认为这篇小说的结构和文学性很强，是他写得最好的，最贴近生活的一篇。对小说里一部分知识性的东西，一些很小的细节，大家是商量过后才写。 这篇连载小说还没写完。”
　　举报抄袭有奖：
　　第一个举报者按500元/千字奖励
　　由于之前“保密工作”做得太好，直到面世，杂志的内容才浮出水面。而全体编辑的态度，可以用极度的较真、挑剔来概括。据陈愚舟称，在封面的确定上，当时做了40多个不同设计、用纸、工艺的打样，到最后韩寒都没有挑中。他本来通过的是一个白色的封面，并且50万册的首印已经印刷了出来，但韩寒在拿到样书之后，决定要把50万册的封面全撕掉，重新设计、装订，自己支付了约60万元的损失。“韩寒头脑里有对书的想像，当实物摆在面前时他会确定这才是他想要的。这证明他真的是一个理想主义的人，不计成本一定要呈现一个他觉得满意的东西。”陈愚舟说，目前第一期韩寒是比较满意的。
　　为确保稿件是原创，是在《独唱团》首发，韩寒在杂志中发出可以对抄袭进行举报的通告。读者如果发现抄袭，“杂志将按照500元/千字的标准向第一个举报抄袭的读者给予奖励”，不过较为戏谑的是，在这段话的最后，又称“不能自己换个名字抄自己然后再换个名字举报自己”。《北京晨报》供稿
　　成都销售情况不错：
　　经销商要求尽快补货
　　在成都市场，韩寒的号召力不容小觑，据出版方华文天下透露，这次成都共投放了两万册《独唱团》，虽然具体销量不详，但经销商昨日下午已要求补货，估计昨日两万册《独唱团》已基本卖光。记者昨日下午在红星路一家报刊亭购买《独唱团》，老板告诉记者，他没想到这本新杂志上市后这么走俏，他进了25本，大概半天时间就卖光了。据悉，出版方目前正在准备加印。（蒋庆）

