陈数携手联合国儿童基金会 打造“童梦圆”(图)
　　新浪娱乐讯 近日，著名人气女星陈数受邀参加由某国际知名高端品牌与联合国儿童基金会联手打造的公益活动“童梦圆夏令营开营仪式”。 在当天的活动中，一向热心公益的陈数向“联合国儿童基金会”当场捐赠了自己此前通过义卖由她领衔主演的话剧《日出》邮折的全部善款及部分现金共6万元，对此陈数表示，数字并不能代表一切，尽微薄之力，希望通过自己的努力让更多的人关注公益、奉献爱心。“童梦圆基金”是一个旨在培养中国中西部贫困地区校外青少年生存技能的励志公益项目。作为公益领域最具影响力的基金自2005年创立以来，网罗了众多各领域的杰出人士投入其中，张曼玉、张亚东等演艺界大腕儿都是该活动的倡导者。
　　热心公益由来已久 陈数被誉“爱心大使”
　　当天活动现场，陈数将此前因义卖话剧《日出》为其量身定夺的精美邮折而凑集到的近6万余元善款全部捐赠给了联合国儿童基金会。据了解，陈数所拍卖的话剧《日出》邮折是由中国集邮总公司推出的《永远的陈白露》邮票和纪念封，该邮折设计者是中国最著名的邮票设计师之一郭承辉，旨在纪念陈数在话剧《日出》中对陈白露形象这一形象的经典诠释。该邮折收录了陈数在话剧《日出》中的12个经典造型，具有非常高的收藏价值。
　　近年来不断出席各类公益活动的陈数，因其高雅脱俗的气质、卓越不凡的演技、口碑俱佳的公众形象倍受青睐，先后参加了时尚芭莎“粉红丝带”慈善活动、央视“2008情满中国抗击冰雪大型义演”等诸多公益活动，其中在上海真爱梦想公益基金会举办的“分享·爱——2009慈善义拍晚宴”，更是捐出私人收藏的一款限量版尊贵腕表，拍出了当晚个人捐赠物品最高价格20万元人民币，款项将全部用于儿童慈善用途，陈数更因这些善举被当选为活动的爱心大使。
　　昔日“海派青衣” 今朝“名著女王”
　　因成功出演多部根据名著改编的影视作品，以及在话剧舞台上的夺目表现，陈数在业界与商业领域的成功不言而喻。此番继张曼玉、张亚东等业内知名人士邀约并代表该品牌捐赠爱心款项，不但充分突显了陈数在国际高端市场不断攀升的人气和认可度，更彰显了自身公益健康的形象和素质。
　　近年来，陈数在表演领域成绩斐然，《倾城之恋》中文雅脱俗的“白流苏”让陈数一举得韩国首尔国际电视节最佳女主角提名；话剧《日出》中“陈白露”，陈数让旧上海这个风尘女子多了几分让人侧目的高贵，更被媒体誉为“史上最美、最神形兼备的陈白露”；话剧《简爱》在国家话剧院的舞台上连演14场，95%的上座率刷新了当年大剧院的票房纪录……陈数通过一系列经典角色，被业界及媒体誉为“名著女王”。
　　然而，陈数的可能性却不仅于此。最近，由陈数主演的电视剧《铁梨花》在杭州、武汉、青岛、郑州、沈阳、南京等地再创收视奇迹。作为著名作家严歌苓改编自其父萧马老先生30年前的同名作品，《铁梨花》的成功再次印证了陈数在塑造经典角色的独有魅力和卓越演技。在剧中，陈数一人单挑五种类型角色，不管是戏路与造型较以往可谓颠覆，《铁梨花》的导演郭靖宇曾在采访中表示：‘铁梨花’这个角色除了陈数，无人能演！

