周迅前男友贾宏声坠楼身亡 曾为第六代导演最爱
　　本报记者 张世豪为您报道
　　昨日下午6时许，从娱乐圈突然传来一条消息：周迅前男友、著名演员贾宏声在北京坠楼身亡，事发地点为北京市朝阳区安苑北里。据悉，贾宏声从小区其中一幢楼的7层坠下，落地时砸中一辆停在地面的黑色帕萨特轿车，轿车的后备箱被砸毁。目前现场已经被封锁，关于贾宏声的死因，警方正展开调查。贾宏声坠楼后，有北京的媒体赶赴现场进行追踪报道。据《北京晨报》消息，有附近的居民反映，每天早上都会看到贾宏声的父亲带着他到奥体公园遛弯，昨天下午3：00左右还在电梯中见到父子俩乘坐电梯出行。据了解，贾宏声生前曾有过吸毒史，但此次坠楼是因精神分裂导致。
　　一部《昨天》
　　贾宏声自揭吸毒伤疤
　　很多人记住贾宏声，是因为两部电影，一部是《昨天》，还有一部就是《苏州河》，而贾宏声也是第六代导演曾经最爱的男主角，其中包括王小帅、娄烨、张杨、王全安、李少红……
　　“当一个人走得太远，他还能找到归途吗？”这句话曾出现在张杨2001年导演的《昨天》海外版本的海报上，因为真人真事的拍摄方式，它曾被评论界惊叹为“年度最勇敢影片”。而《昨天》的男主角正是贾宏声：一个曾经风光的明星，一个吸过毒的瘾君子，一个幻视幻听的病人……那段布满伤痕又最终被爱抚平的10年生活被记录在了电影中。
　　拍戏时因为对表演方式理解不一致，他时常和父母、张杨激烈争吵，甚至破口大骂。也许因为入戏太深，《昨天》拍完后，贾宏声又自我封闭起来，把自己关在家里，不和任何人见面。参加威尼斯电影节期间，他再次绝食，只喝可乐，甚至在接受国外媒体采访时，任何问题只答一遍，第二遍就无论如何不再讲了。
　　一部《苏州河》
　　贾宏声和周迅成为恋人
　　贾宏声与周迅曾于1998年因拍摄娄烨的电影《苏州河》饰演一对情侣而相恋，据传，在一年后因朴树介入，二人分手。在《苏州河》中，贾宏声塑造的边缘人物马达似乎与他本人的气质非常吻合。贾宏声还曾经带着周迅一起去《大明宫词》参与试镜，为周迅打开了一片大好的星途。 昨日，周迅通过经纪人表达了自己的哀悼：“这是一个令人震惊和伤心的消息，我想现在贾宏声最需要的就是安静吧，请大家尊重他，不要再打扰他的灵魂，希望他可以去到他想去的地方，也请大家不要打扰他的家人。”
　　贾宏声和伍宇娟是中戏同学。两人曾经疯狂地相爱过，可是后来贾宏声染上了毒瘾，两人分手。昨日记者一直未能联系上伍宇娟。
　　贾宏声，生于1967年3月19日，籍贯吉林四平，戏剧世家，1985年考入中央戏剧学院，1989年中戏毕业，进入中央实验话剧院。
　　1990年，陆续完成电影《银蛇谋杀案》《北京，你早》，成为当时备受瞩目并具偶像气质的青年男演员。1992与张杨合作话剧《蜘蛛女之吻》，贾宏声在排练场第一次接触到大麻。1995年，主演电影《日蚀》，同年住进精神病院治疗幻视幻听，并开始戒毒。1998年与周迅主演电影《苏州河》。1999年到2000年拍摄电影《昨天》，该片就是根据他自己的吸毒经历改编，当时其父母、张杨等人共同出演。2007年5月19日，贾宏声回归话剧舞台，主演话剧《失明的城市》。
　　圈内悲痛
　　“一个月前商议复出 本以为他已康复”
　　导演王小帅：尽快帮忙处理后事
　　王小帅昨天表示，本以为贾宏声已经恢复，不想却突发意外，非常震惊难过， “一个月前商议复出 本以为他已康复”。他表示会尽快赶到贾家去安慰老人，帮忙处理一些身后事。
　　导演张杨：一个月前还商量合作
　　张杨说，“一个月前我还和他一起吃饭呢。”张杨回忆，当时他和贾聊得很愉快，还谈到合作拍电影的事。当时贾的情绪相当平复，看不出有任何自杀的倾向“我真是没想到，我先向他的亲友了解下情况再说吧。”
　　同学赵亮：不知道怎么去爱他
　　贾宏声毕业于中戏85级表演系，与巩俐、伍宇娟、赵亮、史可等是同班同学。赵亮泣不成声地说：“听到这个消息，我非常难受。他一直非常阳光、非常先锋……我们所有的同学，都不知道怎么去帮他，都不知道怎么去说他，都不知道怎么去爱他。”
　　导演王全安：他是时代的潮流
　　导演王全安曾跟贾宏声合作过《北京，你早》。王全安回忆起贾说：“他是那个时代的潮流，代表了那个时代的偶像，是一个非常优秀的演员。”
　　导演李少红：心中永远的男主角
　　李少红表示，“听到这个噩耗万分惊愕！不能相信是真的！他是我第一部电影《银蛇谋杀案》的男主角，我为他骄傲！他是我心中永远的男主角！”
　　最新进展
　　贾宏声好友：
　　他很长时间没“吃过药”了
　　贾宏声坠楼身亡之后，《新京报》的记者致电贾宏声所在单位国家话剧院的好朋友雷婷。 雷婷介绍，贾宏声这几年的状态一直很好，就在前几天他们还一起吃了两顿饭，讨论选剧本的事。而且就在不久前，导演高群书还通过她想找贾宏声出演《西风烈》，但因为剧中角色要弹一段吉他，而因贾宏声不会弹而作罢。雷婷告诉记者，贾宏声这些年依旧和父母住在一起。对于因嗑药而跳楼的传言，雷婷坚决否定，“他已经很长很长时间没有吃过药了 。”国家话剧院宣传负责人杨申表示，话剧院领导正在开会研究，也已经派人赶往现场，将会在今天统一发表声明。
　　有一说一
　　贾宏声坠楼，
　　这不是一部文艺片
　　昨天傍晚，我和同事们照旧吃完了晚饭，聊着八卦，上楼，等待着展开新一晚的工作。夕阳的余晖映衬在这个城市高大的建筑上，反射出异常刺眼的橘红色，泡上一杯茶，坐在落地玻璃窗旁边，在高高的十四楼俯瞰繁华的街，这真是一个文艺而浪漫的傍晚。然而，一个转身，便听见同事的一声尖叫：贾宏声跳楼自杀了。
　　贾宏声。那一瞬间，我有些恍惚，觉得是自己的听觉出了问题，于是我又确认了一次，贾宏声。然后，心里咯噔了一下。文艺的傍晚，加上一个文艺的男主角，却不等于一部文艺片。
　　2001年12月，我第一次见到贾宏声。他一身标准的文艺范儿：扎着马尾，穿着黑色的皮夹克，牛仔裤，清瘦的脸庞上有很多痘痕，作为《昨天》的男主角，他与父母、导演张杨一起来成都宣传影片。那时的记者还没有现在这样八卦，周迅也没有什么名气，采访的内容几乎都围绕着他是如何战胜了痛苦的吸毒经历而展开。我们提问的时候，他的目光几乎没有焦点，常常好半天才能回过神来，大家不得不转而采访他的父母。那时，他便一个人静静在一旁发呆，眼神无辜而空洞。当天晚上，与剧组的成员一起吃火锅，他吃的很少，夹菜的时候也是一脸茫然，像一个极度害怕受伤害的孩子。实在不知道该怎么办的时候，他就抽烟，我们几乎无法与他正常交流，于是，在热闹的火锅店里，他显得是那么的孤单，孤单得像一个他自己吐出的烟圈。
　　再后来，他又消失了。多年前，我曾经与领导说起是否能再回访他，但一番摸底之后，得到的答复是他的状态不适合，就连曾经帮他一把的张杨也说他“完了”。不过，后来却再次出现了一些关于他的消息，他再次复出演话剧，照片中的他看上去异常憔悴，看了有些让人心疼。之后，他又出来接受采访，谈起了《苏州河》，谈起了周迅。记者追问他对周迅的看法，他说：“你要想看她，满大街(杂志)都是，那不就是她在那里吗？我只知道她是存在的，我能感受到。”他实在是太文艺了，连与娱乐圈格格不入的回答都显得如此文艺。
　　我不知道他的文艺曾经影响了多少人，但我知道这个数量一定很庞大。曾经一度，我的QQ签名是雷打不动的电影《苏州河》台词，异常矫情。昨晚，贾宏声坠楼的消息传开后，我的几个朋友都不约而同地将签名变成了那段台词：如果我走了，你会像马达一样去找我吗？会啊。会一直找吗？会啊。会一直找到死吗？会。你撒谎……昨晚，有人在网上悄悄地问：如果周迅知道这个消息，会不会哭？于是，又有人没忍住，说：“马达”不会再去找她了，那段爱情已经溺水在了苏州河。
　　据说，贾宏声是从7楼跳下去的，而跳下去的时候还砸中了一辆汽车。我想起了同样是坠楼而死的陈琳，她走后，她的母亲曾经说过的一句话：孩子，多疼啊！
　　写到这里，我的手心已经潮湿。(平静)

