演员贾宏声坠楼身亡 曾与周迅是恋人
　　7月5日下午，网友王小山、殷乐乐在新浪微博(http://t.sina.com.cn)爆料，演员贾宏声在北京市朝阳区安苑北里坠楼身亡。
　　网友“微博”传出死讯
　　据殷乐乐在微博中表示，“听说著名演员贾宏声在亚运村五矿大厦附近跳楼自杀，据知情人士透露已经死亡。”而王小山则在微博中表示，“我同学中最出名的一个自杀了，郁闷哭泣中，不说话了。”据媒体报道，有记者在当日晚上8点左右赶到现场，发现已被各路媒体围得水泄不通。在事发楼的西侧一辆黑色帕萨特后风挡与后备箱处全部砸碎，地上散落着车玻璃的碎片和破碎的车灯，在离车后轮不远处有一堆沙土将地上的血迹掩盖。尸体已用白布遮住，不远处一辆运尸车正在等待将尸体搬走。
　　据周围居民讲，下午6点左右，正在家中做饭，忽然听到“砰”一声响，往楼下看时，发现一圈人围着一个趴着的人，听到大家议论“有人跳楼了，快点救人。”邻居们纷纷拨打报警和急救电话，急救车赶到现场后，确认人已经死亡。“我就看见一个大约40多岁的男的，手压在身下，趴在地上，头部和面部全都是血。”一位居民说道。
　　据另一位居民表示，贾先生家大约有70平米左右，每天能看到贾先生的父亲带着他到奥体公园遛弯，父亲大约有70多岁，房子里住的是贾先生和他的父母，父母看上去都很开朗，但平时不太和邻居们来往，见面只是打个招呼，只知道贾先生是个演艺圈的人，其他的不太知道。下午3点左右，看见贾先生和父亲一同乘坐电梯下楼，后来6点左右，就听说贾先生出事了。
　　家人报警难掩悲伤
　　据现场记者讲述贾宏声的家人都非常悲伤，眼眶泛红。贾宏声父母称已经报警。而记者随后连线贾宏声一位生前好友，他向记者透露贾宏声坠楼应该与吸毒无关，很有可能是因精神分裂导致。记者连线贾宏声生前好友演员雷婷，对于贾宏声因嗑药跳楼的传言，雷婷也坚决否定：“我和他工作了这么长时间，我确定他没有吃药，他已经很长很长时间没有‘吃过药’了。”雷婷说。
　　而贾宏声原来所在的国家话剧院宣传负责人杨申则向记者表示，话剧院领导正在开会研究，也已经派人赶往现场。“这个消息也是刚刚知道，话剧院的领导已经派人前往事发地点进行核实，并且正在研究相关事宜。具体的声明，将会在明天统一对外公布。”杨申告诉记者。
　　从备受瞩目到深陷毒品
　　贾宏声1990年，陆续完成电影《银蛇谋杀案》《北京你早》，成为那个年代最受瞩目、最具偶像气质的青年男演员。1992年完成电影《陕北大嫂》《黑雪》；与张杨合作话剧《蜘蛛女之吻》，这也是他们的第一次合作，在排练场第一次接触到大麻。1994年，主演电影《黑火》《周末情人》《极度寒冷》，那时贾宏声已陷入毒品之中。药品害其性情大变，不工作，不与人接触，音乐也做得不成功。药物的副作用开始催其走向毁灭！开始是痛苦的，虽然贾宏声的药物成瘾性并不重。可是他性格中从小受溺爱，少年得志而产生的虚荣之气严重阻碍他的康复。1995年主演电影《日蚀》，他住进精神病院，治疗幻视幻听的病症并开始戒毒。1998年主演电影《苏州河》，贾宏声的表演在蛰伏许久之后再次得到肯定。
　　本组稿件由本报记者 赵雪整理
　　>>相关链接
　　曾与周迅热恋
　　周迅曾与贾宏声有过一段恋情。据报道，贾宏声与周迅是在1998年于上海拍摄娄烨的电影《苏州河》而相识的，贾宏声与周迅一见面就很投缘，各自为对方的气质所吸引。
　　1999年，贾宏声和周迅的恋情在维持了一年多之后，渐渐地由热转冷，最终分道扬镳。记者经过了解得知，其实早在几年前他们就在不同的场合透露过这段“当年情”。2001年一位同行曾无意问过贾宏声的感情生活，而贾宏声突然提到了周迅，据这位同行讲述，当他问到“谁给你的生命留下的回忆最美”时，贾宏声毫不犹豫地就说是在1998年拍《苏州河》时跟周迅在一起的时候。而周迅则在拍摄《射雕英雄传》的时候对与贾宏声的一段情表示了默认。 综合

