贾宏声坠楼身亡 曾是著名偶像和周迅谈过恋爱
　　昨日下午6时许，演员贾宏声从北京一小区的7层楼坠下，落地时砸中一辆停在地面的黑色轿车，轿车的后备厢被砸毁。目前现场已经被封锁，警方正展开调查。
　　从备受瞩目到深陷毒品 
　　1990年，贾宏声陆续完成电影《银蛇谋杀案》《北京你早》，成为了那个年代最受瞩目、最具偶像气质的青年男演员。1992年完成电影《陕北大嫂》《黑雪》；与张杨合作话剧《蜘蛛女之吻》，这也是他在排练场第一次接触到大麻。1994年，主演电影《黑火》《周末情人》《极度寒冷》，那时贾宏声已陷入毒品之中。
　　走出心灵的阴影 　
　　1995年，他主演电影《日蚀》并住进精神病院，治疗幻视幻听的病症并开始戒毒。1998年主演电影《苏州河》，贾宏声的表演在蛰伏许久之后再次得到肯定。1999年筹备电影《昨天》。2000年拍摄电影《昨天》，贾宏声和他父母、张杨等人亲自出演，影片受到广泛关注。他在家人帮助下突破心灵危机走出了阴影。 
　　曾和伍宇娟、周迅相恋 　
　　贾宏声曾和比自己大两岁的影星伍宇娟相恋四年，但因吸毒而分手。1998年贾宏声在拍《苏州河》时曾和周迅擦出火花，在1999年筹备电视剧《大明宫词》时，曾经与李少红合作过《银蛇谋杀案》的贾宏声的母亲给她打了个电话，希望能够给小贾一个演出的机会，当天，贾宏声带来了当时的女朋友——刚来北京闯荡不久的周迅。李小婉回忆当时的周迅，很瘦小，抽烟，还有些口吃。可是命运就是这样错愕，一走到镜头前，周迅就展露出惊人的面孔，最后，李少红和李小婉不仅将最容易出彩的少年太平公主的角色给了周迅，而且还签了她。从此周迅一炮而红成为一线女星，但两人不久后以分手告终。 
　　昨日下午，导演张杨在听到消息后表示：“这真是太震惊了，一个月前我还和他们家人一起吃饭呢，还谈到出来拍电影的事情。”张杨说，当时贾宏声的情绪相当平复，丝毫看不出来任何自杀的倾向。据《新京报》
　　贾宏声简介
　　贾宏声，男，生于1967年3月19日，籍贯吉林四平，戏剧世家，1985年考入中央戏剧学院，曾是巩俐的同班同学。1987年主演电影《夏日的期待》，初识张杨。1989年中戏毕业，进入中央实验话剧院。上世纪八十年代末九十年代初，作为那时的偶像级人物深受追捧。

