郭晓冬忙里偷闲关注世界杯 钟情阿根廷因动画片
　　新浪娱乐讯 世界杯如火如荼的开展到了四分之一决赛，吸引了全世界人的目光，这也包括正在横店忙于拍摄新戏《风语》的演员郭晓冬。郭晓冬表示他支持阿根廷队，缘由竟和儿时看过的一部动画片有关。
　　谍战题材巨作《风语》是由著名剧作家麦家编剧，作品多次摘得收视桂冠的著名导演刘江执导。据片方介绍，该片将于7月中旬杀青，目前拍摄正处于紧张艰苦的阶段。
　　剧中郭晓冬饰演了一个从国外留学归来的风度翩翩的密码破解天才陈家鹄。形象的要求让郭晓冬吃尽苦头，正值炎炎夏日，35度高温的深山坳里，郭晓冬身着笔挺的西装、厚实的呢子大衣外加围巾礼帽，辛苦程度可见一斑。陈家鹄高超的密码破解技术让日军恐惧万分，于是开始了疯狂的追杀行动，为此，陈家鹄不停辗转、不停奔跑，拼命地摆脱“日特的穷追不舍”，运动量相当之大。难怪郭晓冬在微博(http://t.sina.com.cn)中说“人静心静汗不静”。
　　由于工作时间的限制，郭晓冬没能完整看过一场世界杯球赛，他表示非常遗憾。结束了一天拍摄工作回到住处的郭晓冬虽然已经困倦不堪，可面对正在上演的“绿茵战争”，他还是不免纠结于看球和睡觉之间。大男孩郭晓冬写下“困……球的诱惑力太大了：-)：-)：-)”的文字，让人觉得十分窝心可爱。阿根廷和德国的那场大赛前，郭晓冬表示自己支持阿根廷队，原因竟是因为孩童时期看过的一个动画片《千里寻母记》，从动画片中郭晓冬首次知道了这个名字——阿根廷。

