王菲被曝巡演后退出乐坛 投资网游邀谢霆锋代言
　　记者 轩召强
　　晚报讯 近日，王菲为即将复出的演唱会多次返港购置服装再度引发媒体关注。自虎年春晚成功唱响《传奇》后，王菲可谓名利双收，各种投资理财屡次被曝光。昨日，香港知名动漫插画师孟先生在其私人博客曝出王菲斥巨资进军网游、巡演后将尽早退休等诸多内幕消息，据透露，这次王菲进军网游，是在好友马云的牵线下与久游网共同投资国内首部3D网游《神兵传奇》，而该款游戏有望邀得天后曾经的恋人谢霆锋代言。
　　据了解，王菲自虎年春晚后备受关注，单单凭借《传奇》金曲的彩铃收入总收入就过千万，再加上今年十场“创纪录票价”巡回演唱会，以及其他广告收入，王菲的收入预计近1亿。面对这笔巨额收入，王菲李亚鹏夫妇这半年来一直没闲着，各种投资置业相继被曝光。
　　关于王菲投资网游一事，沪上一知情人昨日给予证实，并透露王菲属于幕后隐名股东，在游戏推广经营上没有实质性参与和干涉。而改编自香港著名漫画家黄玉郎名著《神兵玄奇》的《神兵传奇》，乃国内首款国产3D武侠网游，目前已开始内测即将上市，该款网游拟邀谢霆锋、余文乐、房祖名三人联合代言。由于王菲是幕后股东，在游戏推广经营商没有实质性参与和干涉，但这也是分手多年后，王菲与谢霆锋在某种程度上的携手合作。而作为李亚鹏经纪人、王菲好友的马葭昨日对投资一事却不置可否：“投资属于人家私事，我不清楚也不方便回应。 ”

