周迅前男友贾宏声跳楼身亡 银幕上预演生命故事
　　晚报记者 李佳杰 报道
　　昨日下午6时左右， 演员贾宏声在北京市朝阳区安苑北里坠楼身亡，年仅43岁。警方对坠楼事件已展开调查，目前已排除他杀的可能。贾宏声的纵身一跃，不禁令人联想起十年前的 《昨天》。陷入毒瘾和心灵危机的贾宏声，在中戏同学、导演张杨的帮助下，在大银幕上将自己真实的吸毒经历曝光于众。影片上映后，贾宏声又一度被传精神失常，逐渐销声匿迹。
　　就在昨天传来噩耗之前，贾宏声刚刚走出戒毒所，中午邻居还听见了他和父母的争执——一切的一切似乎都在还原那个“昨天”。
　　从住处坠楼身亡
　　据现场记者的描述，贾宏声是从住处的14楼坠下，先是落在一辆黑色轿车的后备箱上，后滚落地面，当场死亡。轿车的后备箱已被砸得深凹进去，地面上血迹斑斑。
　　昨晚8点10分左右，贾宏声的遗体被包裹起来，放入一辆殡仪车内驶离现场。
　　贾宏声平日深居简出、沉默寡言，因此同一栋楼的小区居民对其也很陌生。事发后，有人表示曾见过贾宏声，也大概知道他是干什么的，但是没有过什么交流。
　　有知情人士透露，坠楼前，贾宏声刚刚从戒毒所回来，并且昨天中午还与父母发生了口角。事发后，贾宏声的父母及其他亲友也都赶到现场。
　　曾公开吸毒经历
　　2001年，贾宏声根据真实吸毒经历拍摄了电影《昨天》，成为国内首位主动向公众承认自己吸毒的艺人。
　　毒品除了让贾宏声正当红的演艺事业遭受重创以外，他的生活也发生了翻天覆地的变化。与中戏同学伍宇娟的恋情戛然而止，父母默默忍受着他吸毒后暴戾的脾气。
　　然而在拍摄《昨天》之前，贾宏声对媒体谈起那段吸毒史时，却是满脸的忏悔，感觉已是浪子回头，幡然醒悟。 “最终使我下定决心戒毒还是因为爸爸妈妈的关怀和照顾，他们没有对我放任自流，没有嫌弃我抛弃我，父爱母爱实在是太伟大了，这是我人生中最大的财富。他们苦口婆心的劝说让我感到再吸下去，首先就对不住他们。 ”
　　贾宏声甚至坦言在戒毒过程中产生过心灰意冷想要轻生的念头，但其潜意识里自信一定会战胜毒品，“我告诉自己，毒品我可以对付它，永远离开它。 ”
　　《昨天》并没有让贾宏声一步步远离过去，相反让他又一次陷入了纠结和疯魔。直到噩耗传来前，很少人知道他的近况如何，甚至有人猜测他出家了，去戒毒了，失踪了，还是——死了？
　　他背后的女人
　　□晚报记者 于音 报道
　　贾宏声跳楼自杀，空留世人扼腕叹息。翻看贾宏声过往的经历，有两个女人不得不提，她们就是如今的一线女星周迅和实力派演员伍宇娟。只不过，恋情虽然美好但却是短暂的，最后只空留伤悲。因为贾宏声毒瘾难戒，伍宇娟最终心碎离去；因为恋上朴树，周迅离开了贾宏声，但在两人相恋期间，贾宏声带着周迅试镜，从此让周迅星途坦荡。
　　因《苏州河》与周迅相恋
　　贾宏声与周迅是在1998年于上海拍摄娄烨的电影《苏州河》时相识的，两人一见面就很投缘，各自为对方的气质所吸引。
　　但可惜的是，贾宏声和周迅的恋情在维持了一年多之后，渐渐地由热转冷，两人最终分道扬镳。有媒体传闻称，贾宏声和周迅之所以分手，是因为周迅恋上的朴树。据报道，周迅当年还住在贾宏声家，却爱上了朴树。有一天，贾宏声和周迅在家看电视，电视里突然出现某颁奖礼的场景，朴树身上戴着贾宏声送周迅的项链。贾宏声很生气，就把周迅赶出自己家。不过，贾宏声在事后接受采访时澄清说：“事情大概的走向是这个样子，但不是项链，是衣服之类的，我也并没有将周迅赶出家。 ”
　　贾宏声同时表示，他与周迅分开一段时间后，周迅才和朴树好了。他还透露，周迅曾经打电话给贾宏声，说小朴很像贾，长得像，抽烟的样子也像。
　　把周迅介绍给李少红
　　如今的周迅是华谊一姐，但在进入华谊前，她曾是李小婉旗下荣信达的签约艺人，可以说是李小婉和李少红将其一手捧红的。而周迅之所以能获得李少红的青睐，离不开贾宏声的“穿针引线”。1999年，李少红在筹备电视剧《大明宫词》时，曾经与李少红合作过《银蛇谋杀案》的贾宏声母亲给她打了个电话，希望能够给小贾一个演出的机会，尽管剧组对有过吸毒经历的贾宏声有些犹豫，但还是同意贾宏声前来试镜。
　　当天，贾宏声带来了当时的女朋友，也就是刚来北京闯荡不久的周迅。当时的周迅很瘦小，抽烟，还有些口吃。贾宏声也想让周迅试下镜，出演个宫女什么的，结果一走到镜头前，周迅就展露出惊人的面孔，很纯净的眼神，李少红和李小婉当即决定将最容易出彩的少年太平公主的角色给了周迅，而且还签了她。从此，周迅陆续接拍了《人间四月天》、《橘子红了》、《恋爱中的宝贝》等作品，并迅速成为实力和口碑并重的一线女星。
　　毒品毁灭和伍宇娟恋情
　　除了周迅，贾宏声还跟女星伍宇娟有过一段恋情。 1979年，14岁的伍宇娟加入耒阳花鼓戏团，从此跟着戏团背着被子游走各地。就在她主演 《杨三姐告状》成为戏团顶梁柱时，1985年花鼓戏剧团宣告解散，无戏可唱的伍宇娟随后被分配到一家酿酒厂当工人，而后又阴错阳差地考入了中央戏剧学院。
　　这时候，恋爱中的男主角出现了，白马王子便是当年颇有潜质的影坛英俊小生贾宏声。贾宏声和伍宇娟是中戏同学，伍宇娟坦诚地告诉贾宏声说，她是一个比较传统、保守的女孩子，追求那种“执子之手，白头偕老”的感情，为了家庭幸福，她宁可放弃自己的事业。但沉醉在爱情中的伍宇娟没有想到的是：男友贾宏声染上了毒瘾。伍宇娟从此开始了用爱情拯救男友的艰难之旅。但毒瘾对身体和精神的腐蚀力量超出了人们的想象，贾宏声变得性格极端、偏执、疯狂和歇斯底里。 1994年10月，伍宇娟挥泪斩情丝，离开了贾宏声，分手后，伍宇娟独自抚养儿子，有传闻说伍宇娟儿子的爸爸就是贾宏声，但伍宇娟从未承认。
　　银幕上的预言
　　贾宏声跳楼自杀了，而他本人曾身陷毒瘾，但回顾他的银幕生涯，他早年的银幕角色竟然都与自杀和毒品有关。这让人不禁诧异，大银幕似乎早早就预演了他的生命故事。
　　《银蛇谋杀案》中自杀
　　李少红曾在1988年执导了银幕处女作《银蛇谋杀案》，贾宏声成了她第一部电影的男主角。但贾宏声在片中的角色仍属怪胎，他扮演当过电影放映员的郝飞羽，由于心理变态，专门勾引少女，将她们骗到放映间里，放出私养的银环蛇将她们咬死。神经错乱的郝飞羽在片中还有砸碎厕所镜子、用镜片刺死看守，逃回电影院的片段。最后，警察将电影院团团包围，郝飞羽在警笛声中开枪自杀。这是20多年前的电影，但当时的银幕“自杀”却最终演变成现实生活中的跳楼自杀。也许贾宏声的银幕角色实在太偏激、太冲动，而他的人生不知不觉就被角色影响了。
　　《黑火》中接触毒品
　　1993年，贾宏声与胡军等拍摄了影片《黑火》，影片的内容正好与走私毒品有关。依靠走私毒品和贩卖军火起家的赵怀中为贾宏声扮演的儿子梦雨举行婚礼。胡军扮演的绿林好汗张武获悉赵将在婚礼上与胡司令进行烟土交易，来到婚礼中准备劫走烟土销毁，却发现新娘是自己失散多年的恋人——小妹。张将小妹劫走，销毁了缴获的烟土。赵将家族大权交给梦雨，张了解到赵为长期霸占小妹逼其吸毒成瘾时，枪杀了赵。父亲的死，让梦雨投奔胡以灭张。惨剧接连发生，梦云、梦雨和小妹相继自杀。值得一提的是，贾宏声在片中并未吸食毒品，但没人想到走下银幕的他竟染上了毒瘾。 
　　(记者 于音)
　　《昨天》，一个曾经风光的明星，一个吸过毒的瘾君子……那段布满伤痕又最终被爱抚平的生活被记录在了胶片上。昨天，“最勇敢的男主角”选择“孤独地飞了”，以这种方式告别这个混沌世界。
　　[圈内震惊]
　　张杨  刚刚结束 《无人驾驶》的巡回宣传回到北京，张杨就被这一晴天霹雳给懵了。 “非常震惊，完全还回不过神来。许多记者打来电话，我都回绝了，不知道该说些什么。 ”当时还有记者在为《无人驾驶》做访问，张杨也坦言：“我完全不知道自己在说些什么，心情十分混乱。中间接到王小帅的电话，才不得不接受了这个事实。 ”
　　张杨说，“从采访的地方逃开，跑到一家咖啡馆，希望自己能平静一下，但发现自己的手脚都在抖。”他回忆不到一个月前还与贾宏声一家吃饭，“感觉他的状态很好，我们还在聊如何让他重新开始，他也表示自己愿意从零做起，我们都在为他高兴。可今天却发生了这样的事，我实在不能相信，心里非常非常堵得慌。 ”
　　“突然想起二十多年来我们的往事，眼泪都快下来了，我真不知该对我的哥们说些什么，如果他能听到，还是用《昨天》里我们都喜欢的披头士的那首歌《Let it be》为他送行吧，一切顺其自然。 ”
　　周迅  曾与贾宏声传出恋情的周迅则通过经纪人，表达了自己的哀悼：“这是一个令人震惊和伤心的消息，我想现在贾宏声最需要的就是安静吧，请大家尊重他，不要在这时打扰他的灵魂，希望他可以去到他想去的地方，也请大家不要打扰他的家人。 ”
　　巩俐  贾宏声毕业于中央戏剧学院85级表演系，与巩俐、伍宇娟、赵亮、史可等是同班同学。巩俐宣传总监李燕燕表示，此时巩俐正在剧组拍戏，还尚未得知这一不幸消息。
　　李少红  与贾宏声有过合作的导演李少红“万分惊愕”：“不能相信是真的！他在《银蛇谋杀案》里的形象历历在目，他是我第一部电影的男主角，他也因此成为一代人的偶像！我为他骄傲！他是我心中永远的男主角！ ”
　　李小婉  著名经纪人、制片人李小婉回忆起贾宏声，说他是一个不怎么爱说话的人：“别人都很随和，但是他不怎么爱说话，一个人在蚊帐里待着，所以给我留的印象特别深”——这是李小婉第一次见到贾宏声，那是1986年夏天，她来到中央戏剧学院为电影《大侦探》选演员，贾宏声的老师重点推荐了他。李小婉还透露，李少红很欣赏贾宏声，《大明宫词》里面的皇太子就是给贾宏声准备的，“后来周迅陪着贾宏声来，我们就选择了周迅来演。 ”李小婉同时表示，20多年了，不知道贾宏声是不是陷在某个角色里无法自拔。
　　王全安  著名导演王全安跟贾宏声合作过《北京，你早》，那还是1990年，王全安还是演员，没当导演。正在筹备新电影的王全安几次向记者确认消息的真实性，当得到证实的消息后，他很震惊。回忆起贾宏声，他说：“他是那个时候时代的潮流，代表了那个时候的偶像，他是一个非常优秀的演员。”说完这几句话，王全安表示，没法再说什么了，实在太震惊了。
　　[记者博客]
　　不疯魔 不成活
　　□李佳杰
　　2001年的秋天，电影 《昨天》上映在即，突然有消息称 “贾宏声疯了”，此后又一度缺席影片在多个城市的首映发布会。
　　那段时间，圈子里有很多的传言。
　　他把自己关在家里，拉上窗帘，把自己包围在黑暗中，纠缠于三个问题： “为什么活着？活着有什么意义？什么是真正的快乐？”
　　他剪破所有的牛仔裤、 高筒靴，藐视所有在街上行走的人，他觉得自己是约翰·列侬的儿子。
　　出门时，明明知道自己很晚才能回家，可就是不关电视机，也不关煤气，哪怕一锅粥正在煮着；到哪儿都戴着墨镜，不管是在黑夜，还是在饭桌上吃饭时。
　　《昨天》上映后，当那一个个真实的镜头直击人心时，人们相信了，这一切并不是传言。
　　但是，贾宏声的父母并不愿意相信或者说是逃避眼前的现实。面对媒体，他们常常把儿子挡在身后，如老鹰捉小鸡的游戏。
　　贾宏声在剧组不吃饭、不喝水，母亲却心疼儿子 “他是为了角色减肥”；有人说他不洗澡，母亲却说儿子非常爱干净；有人说他用牙膏、消毒水洗脸，母亲却认为那是儿子的个性使然。
　　甚至在 《实话实说》节目里，一家人仍然传递出的是温暖的幸福感，没有一丝悲凉。
　　在很多记者的回忆里，贾宏声就是一个深不可测的谜。人们想去揭开他的伤疤，看看是否真的痊愈，但总有一双无形的手会替他捂住，然后告诉你 “这样不可以”。
　　记得贾母在一次采访时的潸然泪下，儿子的遭遇已经是不幸，不能再让他受到歧视和冷落。
　　然而，终究温暖不能改变疯魔的本性。
　　“当一个人走得太远，他还能找到归途吗”——十年前电影《昨天》在威尼斯展映时海报上的宣传语。
　　本报记者回忆当年往事
　　《昨天》，我为贾宏声辟谣
　　记者 蔡颖
　　晚报讯 初中时代第一次听到了贾宏声的名字，某一天影评小组的指导老师项国安把学校的大明星袁鸣师姐请来交流，对于我们这些小菜鸟来说，已经当上主持人、频频“触电”的袁鸣自然是非一般的神圣，在提到自己刚刚参演的史蜀君执导的青春片 《夏日的期待》时，袁鸣对男主角的赞赏至今让我记忆犹新： “男一号叫贾宏声，是中戏的，特别棒！”
　　2001年，电影 《昨天》公映，贾宏声吸毒戒毒的经历以及他和父母亲自扮演本人的方式成了这部另类电影的最大看点，还未来得及体验当年的青春偶像已经变成 “问题人物”的剧变，我已经投入了本片的宣传报道进程。就在影片公映前夕，有知情人爆料：贾宏声又 “疯”了！诸如不吃饭、不洗澡、牙膏洗脸等细节，成了他再疯的佐证。出于职业习惯，我将这些 “猛料”反馈给 《昨天》的出品方艺玛电影公司，询问其中的可信程度，结果，艺玛公司带来了贾妈妈柴凤荣的激烈回应，她在长途电话中接受了 《新闻晚报》的独家专访，并在报道中传递了“不要再往我们全家的伤口上撒盐”的吁求，而艺玛公司和导演张杨的描述，也同时反应出贾宏声的种种怪异行为，更多的是他的个性使然而非 “再疯”。这些与 “爆料”相悖的采访结果，最终引起了编辑部的重视，2001年10月26日， 《新闻晚报》以头版主打稿的形式刊发了 《贾宏声母亲辟谣 否认儿子 “再疯”》的报道。 11月16日，贾宏声和父母、导演同时出现在上海影城的 《昨天》发布会现场，表现十分松弛。
　　《昨天》的一切，已成了昨天的记忆。九年后的又一天，贾宏声终突然以一种非常的方式离开了人间，这才意识到，当年《夏日的期待》中那个长着青春痘的少年偶像早就人到中年，而我们的生活——还是要继续。

