贾宏声坠楼身亡 曾身陷毒品泥潭即将复出拍戏 
　　贾宏声走了，昨日下午6时许在北京朝阳区安苑北里一小区坠楼身亡。而后，是同学震惊、好友叹息。这个曾是上世纪80年代末90年代初受人瞩目的偶像明星，在1992年传出吸毒后，逐渐淡出了演艺圈，而就在他准备复出拍摄新戏之时，噩耗传出……
　　几小时前——媒体拥堵现场
　　目击者称，贾宏声坠楼二十多分钟后，贾父才从楼上走下来，面无表情。目击者说，楼下的一辆黑色帕萨特轿车被砸毁。
　　贾宏声坠楼不久，大批媒体记者奔向现场。其同学王小山在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中表示：“我同学中最出名的一个自杀了，郁闷哭泣中，不说话了。”记者致电王小山，刚从贾宏声家中出来的他表示，由于现场媒体记者太多，自己完全无法挤进去，“他爸爸妈妈在家，但是因为媒体太多了，不敢开门。”
　　几天前——他还与朋友讨论剧本
　　导演张杨是贾宏声的校友、好友，而且曾以贾宏声戒毒经历拍摄过电影《昨天》。几天前，张杨才和贾宏声一家人吃了饭。
　　昨日下午，记者联系到张杨时他刚从外地返京 ，他表示：“这真是太震惊了，不久前我还和他们家一起吃饭呢。”张杨回忆，当时他和贾宏声聊得很愉快，还谈到出来拍电影的事情。张杨说，贾宏声的情绪相当平静，丝毫看不出任何有自杀的倾向。
　　贾宏声所在单位，国家话剧院的好朋友雷婷则说贾宏声这几年的状态一直都很好，就在前几天他们还一起吃了两顿饭，讨论选剧本演戏的事。导演高群书还通过她想找贾宏声出演《西风烈》，但因为剧中角色要弹一段吉他，而贾宏声不会弹所以暂时没有合作。对于因嗑药而跳楼的传言，雷婷坚决否定。“我和他工作了这么长时间，我确定他没有吃药，他已经很长时间没有‘吃过药’了。”
　　几年前——他已不愿参加同学聚会
　　在贾宏声的中央戏剧学院85级同学里，有巩俐、伍宇娟、刘冠军、赵亮等。昨日听到此消息后，刘冠军非常吃惊。在中央戏剧学院时，刘冠军和贾宏声曾在一个宿舍住过两年，“他的外号就叫‘保尔’，长得特像外国孩子。贾宏声要是不吸毒，绝对会是今天的演技派，会很红。前两年我们同学聚会，他也没来。毕业20年的时候搞了一个很大的活动，都想办法叫他来参加，但他就是不来。在上学时他就很有个性，特别赶时髦……太可惜了，我很痛心。”本报记者唐爱明
　　记者分析
　　不在娱乐圈，就不是这样的结局？
　　贾宏声以“坠楼”的方式结束了自己的一生，留给同学的是震惊，留给家人的是痛苦。一位不愿透露姓名的圈内人告诉记者，也许不做演员，贾宏声就不会有今天这样的结局。
　　贾宏声的父母都是剧团出身，爸爸又是演员，他从小在这种环境中长大，做演员似乎成了他没法选择的出路。刚开始他拍过很多戏，前途无量，但却一直没有火过。娱乐圈爱追赶风潮，吸毒，也曾经像一股风，贾宏声在这种赶时髦中中招了。
　　而攀比也是娱乐圈里的一个恶习。很多演员在一起就爱攀比，“你多钱一集？”“你怎么不接戏？”定力不好心态就会渐渐失衡。贾宏声85级的同学都“风生水起”，贾宏声不愿去参加同学聚会，也是他心态失衡的一种表现。
　　在张杨的《昨天》中，贾宏声终日纠缠于三个问题：为什么活着？活着有什么意义？什么是真正的快乐？贾宏声最终也没有找到答案。只愿逝者安息，生者坚强。 唐爱明
　　一段创伤
　　曾经深陷毒品
　　贾宏声生于1967年3月19日，籍贯吉林四平，戏剧世家，1985年考入中央戏剧学院，这是他人生道路的重要起点。1987年主演电影《夏日的期待》。1989年中戏毕业，进入中央实验话剧院。
　　贾宏声1990年前后陆续完成电影《银蛇谋杀案》、《北京你早》，成为了那个年代最受瞩目、最具偶像气质的青年男演员。1992年与张杨合作话剧《蜘蛛女之吻》，在排练场第一次接触到大麻，之后几年深陷毒品。他不再接戏，性格也变得极端、偏执。
　　1995年他住进精神病院，治疗幻视幻听的病症并开始戒毒。1998年主演电影《苏州河》，贾宏声的表演在蛰伏许久之后再次得到肯定。
　　两段旧爱
　　伍宇娟跪求贾宏声戒毒
　　贾宏声和伍宇娟是中戏同学。伍宇娟曾坦诚地告诉贾宏声说，她是一个比较传统、保守的女孩子，追求那种“执子之手，白头偕老”的感情，为了家庭幸福，她宁可放弃自己的事业。两人相恋了4年，若不是因为贾宏声吸毒，这段感情可能会有结果。
　　伍宇娟曾在接受采访时说：“贾宏声是个很有个性的人，我真的很喜欢他，为了劝他戒毒，我甚至跪在地上求他，但最终是心有余而力不足。”1994年10月，伍宇娟挥泪斩情丝，离开了贾宏声。
　　贾宏声把周迅带进《大明宫词》
　　很多人记住贾宏声，是因为两部电影，一部是记述他个人经历的《昨天》，还有一部就是《苏州河》。因为《苏州河》，贾宏声与周迅成了恋人。
　　贾宏声说：“当时我就问她，愿不愿意做我女朋友？她说：好啊。就这么简单。”周迅的走红和贾宏声不无关系，贾宏声去《大明宫词》试镜的时候带上了女友周迅，他也想让周迅试下镜，演个宫女什么的，结果贾宏声因为没有合适的角色未出演该剧，周迅却凭借小太平这一角色走红。
　　娱乐圈流传一个消息，大意是有天贾宏声和周迅在家看电视，某颁奖礼上，朴树戴着贾宏声送周迅的项链。贾宏声很生气，把周迅赶出
自己家。贾宏声被问到此事时曾说：“事情大概的走向是这个样子，但不是项链，是衣服之类的，也并没有将周迅赶出家……”贾宏声称，与周迅分开一段时间后，周迅才和朴树相恋。周迅曾经打电话给他，“她说我和小朴很像，我知道她说的是哪种像，但是我觉得挺可怕的，我就把电话挂了。” 宗禾
 

