周迅回应前男友死讯：请不要再打扰贾宏声家人
　　羊城晚报记者  王正昱
　　在张杨的电影《昨天》中，男主角贾宏声终日纠缠于三个问题：为什么活着？活着有什么意义？什么是真正的快乐？贾宏声最终也没有找到答案。7月5日下午6时左右，贾宏声带着这些疑问，从北京市朝阳区安苑北里小区某居民楼14层跳下身亡，年仅43岁。因为有着一身文艺气息，贾宏声的离开被身旁的好友形容为“他孤独地飞了”。不愿面对媒体的家人，也在昨日发出声明，“贾宏声追求的境界，我们谁也给不了。”
　　【家人声明】
　　昨日上午，贾宏声的家人委托贾宏声生前工作单位中国国家话剧院发表声明。声明全文如下：宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了他。他去寻找了，让我们静静地帮他走好……作为家人，我们尊重他的选择。恳请媒体朋友理解作为家人的感受。让我们安静地度过这一刻。谢谢你们。此声明过后，我们不再接受任何媒体就此事的采访，敬请谅解。
　　现场：砸坏车辆，老父赔偿
　　7月5日晚7时，安苑北里小区一栋塔楼外聚集着近百围观者，多位民警和保安来往于现场，维持秩序。该楼西侧墙边的一辆黑色轿车后备厢严重变形，后车灯脱落，一大摊血迹残留在轿车旁。
　　邻居称，傍晚6时左右，外面传来巨大的碰撞声。大伙出去查看，发现一名中年男子半趴在地上，没有动静，随后有人拨打了110报警。经确认，坠楼的男子是演员贾宏声。几分钟后，贾宏声的父亲匆忙跑下楼，看到贾宏声的遗体，老人脸色苍白，始终一言不发。亚运村派出所民警以及急救人员随后赶到现场。贾宏声家人和邻居之后到警局做笔录。警方初步排除他杀可能，最终结论还要等法医结果出来。贾宏声坠楼砸中一辆黑色轿车。有媒体报道称，贾宏声的父亲看到砸坏的车辆后表示，“车辆的损失，我们会事后赔偿”。
　　动机：曾染毒瘾，精神抑郁
　　据小区居民称，贾宏声的父母多年前搬到此处，贾宏声一直同父母居住，“他有一段时间去戒毒了，没住在家里，最近半年多才回来。”  1992年，贾宏声在《蜘蛛女之吻》排练场接触上大麻和软性毒品。贾宏声此后性情大变，性格变得极端、偏执、歇斯底里，与其他人格格不入。远在东北四平老家的父母为此提前退休，举家来到北京照顾儿子。贾宏声也住进精神病院，治疗幻视幻听的病症并开始戒毒。
　　1999年，贾宏声受张杨之邀，筹备电影《昨天》。《昨天》是一部自传性质的电影，贾宏声和他父母、张杨等人亲自出演，讲述了一个名叫贾宏声的演员在家人帮助下成功戒毒的故事。没想到，就在大家期待贾宏声迎来事业第二春时，他又自我封闭起来，把自己关在家里。2007年，贾宏声出演的话剧《失明的城市》几乎是他最后一次出现在公众视野。
　　今年2月26日，有人以“贾宏声”为名在豆瓣网注册，并成立名为“贾宏声！坚持住！”的小组。在4月1日那天，他还发表了两篇名为“你活得有意思吗？”和“你为什么活着？”的帖子，征集网友对于生命的看法，并在个人主页上表达对生活的迷惘和踌躇。目前没有明确迹象证明这个帐号是贾宏声注册的，但许多网友已经把这个帐号视作贾宏声本人，并且不断地留言表示惋惜之情。
　　经历：有过辉煌，有过热恋
　　贾宏声在中央戏剧学院85级的同学里，有巩俐、伍宇娟、刘冠军、赵亮等，如今都是响当当的明星大腕。贾宏声的父母都是剧团出身，爸爸也是演员，做演员似乎成了贾宏声必然的选择。刚开始，他拍过很多戏，前途无量，在上世纪八十年代末着实火了一把。
　　在贾宏声的感情生活里，伍宇娟与周迅的名字和他息息相关。伍宇娟和贾宏声是同学，两人相恋了4年，若不是因为贾宏声吸毒，两人可能会结婚。2003年接受采访说起这段逝去的爱情时，伍宇娟坦承：“贾宏声是个很有个性的人，我真的很喜欢他。为了劝他戒毒，我甚至跪在地上求他，但最终是心有余而力不足。现在我也只能希望他好好的。”1994年分手后，伍宇娟独自抚养儿子，有传闻说儿子的爸爸就是贾宏声，但伍宇娟从未承认。
　　贾宏声1998年拍摄《苏州河》时与周迅相识、相恋。周迅能走到今天，贾宏声出了不少力。制片人李小婉透露，贾宏声还将周迅推荐给《大明宫词》剧组，周迅凭借少年太平公主的角色火了一把。再之后，周迅爱上了朴树，与贾宏声分手，两人再也没有交集。
　　【好友哀痛】
　　周迅：请不要再打扰他的家人
　　周迅通过经纪人黄烽回应：“这是一个令人震惊和伤心的消息，我想现在贾宏声最需要的就是安静吧，请大家尊重他，不要在这时打扰他的灵魂，希望他可以去到他想去的地方，也请大家不要去打扰他的家人。”
　　张杨：用《Let it be》为他送行
　　导演张杨一个月前还见过贾宏声，“我们还在聊如何让他重新开始，他也表示自己愿意从零做起。发生了这样的事，我实在不能相信，心里堵得慌。”张杨说：“我真不知该对我的哥们说些什么，如果他能听到，还是用那首《Let it be》为他送行吧。”
　　王小帅：一个月前他还想要复出
　　王小帅回忆道：“上个月我在上海电影节，贾宏声还打电话来，说自己现在状态很好，准备出来拍戏工作了。”王小帅给予贾宏声颇高的评价：“贾宏声的形象和气质，都是男演员里面少有的，他如果肯出来好好演戏，观众一定喜欢他。他和大家不太一样，虽然都是在搞艺术，但总觉得贾宏声比我们走得远一些，对很多事情的认知比较极端。”
　　李少红：贾宏声是我永远的男主角
　　贾宏声主演了李少红的处女作《银蛇谋杀案》，得知好友离开，李少红难忍悲痛：“听到这个噩耗万分惊愕！不能相信是真的！他在《银蛇谋杀案》里的形象历历在目，他是我第一部电影的男主角，他也因此成为一代人的偶像！我为他骄傲！他是我心中永远的男主角！”
　　高群书：他是圈子里唯一纯粹的演员
　　贾宏声去世后，高群书在微博(http://t.sina.com.cn)上缅怀道：“离开，是最好的选择。身边很多的朋友都和贾宏声很好，说过他很多事情。包括十几年前，他常站在阳台上，呈飞翔的姿势。终于，他孤独地飞了。贾宏声是这个圈子里唯一纯粹的演员，可惜。”

