瞿颖斥张亚东莫文蔚绯闻 称贾宏声坠楼事件残酷
　　中新网7月6日电(张曦) 5日晚，瞿颖在北京参加了《蒙牛酸酸乳音乐梦想学院》节目的录制，在采访中，瞿颖力挺男友张亚东，澄清其与莫文蔚的绯闻，还怒斥媒体没良心，提到昨日坠楼身亡的演员贾宏声，瞿颖情绪激动表示不想回应，只觉得很残酷。
　　力挺男友张亚东：做事要凭良心
　　在《音乐梦想学院》录制现场，担任明星教师的瞿颖在现场教授学员如何摆出诱人的造型，还自爆身高体重一系列女星不愿提及的话题。谈到会否考虑出专辑，直爽的瞿颖反问记者：“谁买啊？”问到男友张亚东会否操刀帮忙制作时，瞿颖连忙表示不会，因为两人不在同个公司，但是还是可以帮帮忙。
　　提到张亚东和莫文蔚的绯闻，瞿颖顿时十分激动，她表示这纯属是媒体捕风捉影，两人仅仅是工作关系，瞿颖还体贴地为男友张亚东喊冤：“像莫文蔚和我都是有免疫力的，但亚东是个内向的人，他一直在幕后工作，他只想做好音乐，这些传闻对他很不公平，他也不想争辩，免得别人说他在炒作。”
　　光是为男朋友鸣不平瞿颖还嫌不够，随后瞿颖又将炮口对准了时下娱乐圈中不道德的现象：“现在有些记者太缺德了，在网上写一些不实的报道，做事要凭良心，不能瞎说！算了我现在说什么都没用了，我只跟明白的人说，不明白的人就当我是放屁好了！”
　　一番指责之后瞿颖还是气愤难平，又开始大加指责某些媒体的职业操守：“不要编，有本事你用什么方法都行，包括间谍的那些，拍了一个背影就开始胡说八道，这太不道德了！真是说什么的都有，你说我们这么多人在一块他非要卡这两个人拍，我和我的助手出去非说我带了一个男的回家。”1
　　发表不婚宣言：我不想要孩子
　　被问是否会像周慧敏一样用结婚来结束传言，瞿颖表示自己不需要用婚姻来束缚对方，因为这是缺乏安全感的行为，瞿颖说：“我不会去逼婚，我觉得没有婚姻的约束还一辈子在一起的，这才是真爱。” 瞿颖还认为领证没有必要，办婚宴更是费钱费时间，两人只要相互依赖、关心就很好，请朋友小聚也是很好的方式。
　　除了发表“不婚论”，瞿颖还坦白自己不想要小孩，她认为如今社会风气很不好，很多人的价值观被扭曲，名利和金钱成了被崇拜的对象，在这种环境下，不想让自己的孩子也沾染上不好的习惯，所以索性不生。瞿颖搞笑说：“目前我是不打算生，我估计等我想生的时候也生不了了。”
　　拒提贾宏声：我需要静一静
　　对于演员贾宏声坠楼身亡一事，瞿颖表示自己也是在节目中途接到友人电话告知的，对贾宏声的死亡，瞿颖不愿谈太多，她表示自己与对方已有18年没有见面，平时联系也很少，现在并不是去谈论别人的时候，更多的应该用沉默来缅怀，不过瞿颖还是悲痛地说：“真的很残酷很悲惨，我要回去好好的想一想。”

