演员贾宏声家中坠楼身亡 “昨天”画上句号
　　曾与周迅、伍宇娟相恋
　　曾吸毒并住进精神病院———
　　昨日傍晚6时许，演员贾宏声坠楼身亡。据悉，贾宏声从朝阳区安苑北里一幢楼的7层坠下，落地时砸中一辆停在地面的黑色轿车，轿车的后备箱被砸毁，现场被迅速封锁。对于具体原因，警方正在进行调查。
　　贾宏声生于1967年3月19日，籍贯吉林四平，1985年考入中央戏剧学院，从1987年到1993年，他主演了《夏日的期待》、《银蛇谋杀案》、《黑火》、《黑雪》、《北京你早》、《陕北大嫂》、《周末情人》等影片，成为当年颇有潜质的影坛英俊小生。但之后的经历正如他在电影《昨天》中所表演的那样：当他正在被观众所接受和喜爱的时候，他接触并疯狂地喜爱上了摇滚乐，视BEATLES的约翰·列侬为精神之父，但同样是这段时间，他也接触了大麻和软性毒品。从此，他远在东北四平老家的父母提前退休，把整个家搬到北京来照顾儿子。随后的一切就像一场战争，让一个人放弃毒品是可想而知的艰难……
　　据悉，贾宏声第一次接触大麻是1992年，他与张扬合作话剧《蜘蛛女之吻》，随后，贾宏声便陷入毒品之中。受药品之害其性情大变，不再接戏，性格也变得极端、偏执、疯狂、歇斯底里，与其他人格格不入。1995年，主演电影《日蚀》，他住进精神病院，治疗幻视幻听的病症并开始戒毒。1998年与周迅主演电影《苏州河》，贾宏声的表演在蛰伏许久之后再次得到肯定。2000年拍摄电影《昨天》，由贾宏声和他父母、张扬等人亲自出演。2007年5月19日，贾宏声回归话剧舞台，根据诺贝尔文学奖得主萨拉马戈作品《失明症漫记》改编，由王晓鹰导演、贾宏声主演的话剧《失明的城市》，在北京大学百年讲堂首演。此后，贾宏声的名字再次出现在公众面前，已是昨晚自杀的消息。据悉，在拍摄《昨天》时，只有圈里部分人知道他对大麻的依赖，但贾宏声却决定自己出演自己，他说：“我认为人的名誉是直到死的那一天才能被评价是好是坏的，中间的过程我真的不太在乎，就像我演戏时忘了自己一样，我也不想管那么多了。我希望通过这部电影把这段真实的人生过程明明白白地告诉大家，也希望大家相信我、理解我。与其让大家把小道消息添枝加叶地传，还不如如实展示自己的内心世界。”
　　与他合作《昨天》的导演张扬昨日刚刚从外地返京，在得知这个消息后难以接受：“这是真的吗？太让人震惊了！一个月前我还和他们家一起吃饭呢，当时我和贾宏声聊得很愉快，还谈到出来拍电影的事情。贾宏声的情绪也相当平复，丝毫看不出来有自杀的倾向。”
　　贾宏声曾经与伍宇娟和周迅相恋，他与伍宇娟是中戏同学，伍宇娟曾试图用爱情拯救男友，甚至跪在地上哀求贾宏声戒毒，在一切无法逆转之后，1994年10月，伍宇娟挥泪斩情丝，离开了贾宏声。
　　贾宏声评价伍宇娟是“一个很好的女人”，周迅是“一个有灵性的小女孩”。据李小婉透露：“1986年夏天，曾来到中央戏剧学院为电影《大侦探》选演员，当时贾宏声的老师就重点推荐他试戏。别人都很随和，但是他不怎么爱说话，一个人在蚊帐里呆着，所以给我留的印象特别深。”而李少红导演也很赏识贾宏声，之前就一直想和他合作，李小婉透露：“当时《大明宫词》的皇太子一角就是给贾宏声准备的，因为大家觉得气质很像。那时候周迅是陪着贾宏声来的，后来我们就选择了周迅出演该剧。”
　　贾宏声与周迅曾于1998年因拍摄娄烨的电影《苏州河》饰演一对情侣而相恋。昨日，周迅托经纪人转达了心绪：“这个消息令人震惊和伤心，我想现在贾宏声最需要的就是安静吧，请大家尊重他，不要在这时打扰他的灵魂，希望他可以去到他想去的地方，也请大家不要去打扰他的家人。”
　　手记
　　天才被阴影笼罩
　　如果说有人是天生的演员，那么贾宏声算是一个，只不过他的天才始终笼罩在毒品或是抑郁的阴影之下。三年前，当他在国家话剧院《失明的城市》的建组会上被突如其来的40岁生日会的温馨所笼罩时，这位永远神情黯淡的孤独者眼中闪过了一丝神采。冥冥中，这个曾让他感觉到温暖与关爱的剧组也成为他人生的谢幕演出。
　　从出演张扬的话剧《蜘蛛女之吻》到林兆华的《棋人》，直至王晓鹰的《失明的城市》，贾宏声坦言自己每到一个阶段就会有一部话剧，而且人物状态完全不同。在他看来，话剧比摇滚更原始，每当看到一部好戏，他就会羡慕那帮演戏的人，而在话剧剧组的每一天，他觉得自己就是那帮幸福的人中的一个。于是，在进入《失明的城市》排练场一个月后，全情投入的他找到了那种驰骋的感觉和燃烧的状态。那一天，他第一次在排练场摘掉了标志性的帽子。然而，就在几天前，在面对别人让他摘掉那顶看起来很热的毛线帽子时，他的回答还是“我在战斗，你就让我戴着头盔吧”。虽然表述方式仍旧是一贯的率性和游离，但再度面对记者时，他不仅不再谨慎纳言，相反而是侃侃而谈……然而就在人们以为将看到一个被魔鬼附体的人的重生时，结束《失明的城市》演出后的贾宏声又回归了那种隐居般的自闭生活。巧合的是，贾宏声一生中的两部话剧《蜘蛛女之吻》和《失明的城市》都有着魔幻现实主义的色彩，而他的一生也更像是一出魔幻现实主义的人生大戏，疯魔与理智共存，善良与残酷同在。
　　■文/本报记者 郭佳
　　追忆
　　他活在自己的宇宙中
　　三年前，身为国家话剧院演员的贾宏声受邀出演根据诺贝尔文学奖得主萨拉马戈的作品改编的话剧《失明的城市》，从排练到演出，他一直低调参演，并与剧组同仁关系融洽。该剧制作人雷婷这样评价贾宏声，“他是一个很单纯、很纯洁、身上杂质不多的人。排话剧时，他每天乘公交车往返排练场，开始我们还很担心他会不会中间跑掉，但后来发现你完全不必担心。他一旦投入创作，就会进入一个理想的状态，有的时候这种状态可能会与这个社会格格不入，比如他会为一场戏不停顿地连排15遍。贾宏声就是这样一个人，他活在自己的宇宙中，不会去考虑自己的这种语境是否能与别人沟通。”
　　前不久，萨拉马戈的去世重又唤起了人们对《失明的城市》的关注。雷婷说：“不久前我看到贾宏声时还跟他说，‘明年我们剧院就拥有自己的剧场了，到时这个戏肯定还会复排，不过你要争取瘦一些，否则穿西服不好看。’”据雷婷介绍，近一段时间，贾宏声有着很强的拍戏欲望，除了因不会弹吉他而错过了电影《西风烈》外，他甚至还做了自己的演员简历准备递到剧组，并且还和妈妈说知道现在不是自己最好的时候，所以接戏时不会太在意酬劳。“前两天我还在跟贾宏声的妈妈说：‘阿姨，您快熬出来了。您的儿子一定会长大，只是长大得慢了些。’”
　　在雷婷眼里，贾宏声是一个中午喝一杯咖啡便会兴奋到夜里的人。“他的身体机能和神经类型就是这样的——兴奋可以放大无数倍。他说他想飞，他就会去跳汽车。他曾经跟我说，有一次在鼓楼，他就从一辆车上‘飞’过去了。这次不知道他是不是又去飞了。”
　　《失明的城市》的导演王晓鹰虽然远在日本，但却在第一时间得到了贾宏声离去的消息。对此，他感到很不可思议，“最近接连听到两个与《失明的城市》有关的坏消息，不知道萨拉马戈的去世是否让贾宏声有一种绝望的幻灭感。因为他在演这个戏时，非常明显地让我感觉到他渴望通过演戏回归正常的生活。这给我非常深刻的印象，而且让我非常感动，我也非常想帮他，但没想到他还是没能如愿……”

