周迅前男友贾宏声坠楼身亡 同行纷纷回应(图)
　　韩国娱乐圈刚刚陨落3星，中国娱乐圈又传来哀歌。周迅的前男友、电影《苏州河》的男主角、43岁的贾宏声昨日下午6时从14层楼坠下身亡。贾宏声曾经因为吸毒而度过了人生最黑暗的一段时间，并且拍摄电影《昨天》自省，最近更是在积极筹备剧本准备拍摄新片。他突然坠楼身亡让才与他一起讨论剧本的王小帅、张杨等导演老友唏嘘不已。
　　昨日下午6时，贾宏声从居住的北京朝阳区安苑北里小区家中坠下，落地时砸中一辆停在地面的黑色轿车，轿车的后备厢被砸毁。目前现场已经被封锁，贾宏声的父母已经报警，警方正展开调查，目前已初步排除他杀。据同楼居住的目击者称，昨日上午，贾宏声与父母在电梯口有一些争执，没想到下午就坠楼了。悲剧发生时，这位目击者听到一声巨响。他表示，贾宏声戒毒不久才回家，一直都没有什么朋友来往。邻居表示，贾宏声平日里为人低调，从不和邻居们打招呼，感觉这个人很颓废。“有时候也能看见他，不过从来不和我们说话，就知道他是个演员，听说他吸毒，前些日子才看见他回来，他的父母为了看着他，和他住在一起。”
　　昨晚8点半左右，媒体依然在现场等候，并传出“贾宏声的父亲已经返回家中”的消息。有媒体来到贾宏声家门前，防盗门已经关上，敲门后里面并没有人答话。
　　周迅的经纪人黄松表示周迅已经获知此事，并转发周迅的短消息，称“这是一个令人震惊和伤心的消息，我想现在贾宏声最需要的就是安静吧。请大家尊重他，不要在这时打扰他的灵魂，希望他可以去他想去的地方，也请大家不要去打扰他的家人。”
　　《昨天》，人生如泥泞。一个风光过的明星，一个吸过毒的瘾君子……
　　贾宏声用生命代价再次走入公众视线。
　　旧爱周迅>>>
　　他成就了太平公主
　　贾宏声是周迅的前男友，昨日李小婉在回忆起贾宏声的时候又提起了这段往事，周迅当年的确是和贾宏声一起面试《大明宫词》，不过最后上戏的是周迅而不是贾宏声。
　　在筹备电视剧《大明宫词》时，贾宏声的母亲曾经给李小婉打过电话，希望能够给贾宏声一个演出的机会，尽管大家对有过吸毒经历的贾宏声有一些犹豫，但还是同意让他前来试镜。当天，贾宏声带来了当时的女朋友——刚到北京闯荡不久的周迅。
　　可是命运就是这样错愕，贾宏声也想让周迅试下镜，出演个宫女什么的，结果一走到镜头前，周迅就展露出惊人的面孔和很纯净的眼神。最后，李少红和李小婉不仅将最容易出彩的少年太平公主的角色给了周迅，而且还和她签约，但贾宏声却因为没有适合的角色而错过《大明宫词》。
　　很多人记住贾宏声，是因为两部电影，一部是《昨天》，还有一部就是《苏州河》。贾宏声在片中塑造的边缘人物似乎与他本人的气质非常吻合。贾宏声曾经在采访的时候说过，《苏州河》是一个很有趣的体验，“当时，我觉得我有这个责任去……于是，我就问她(周迅)，愿不愿意做我女朋友，她说，好啊，就这么简单。”
　　同行回应>>>
　　李少红(著名导演)：他在《银蛇谋杀案》里的形象历历在目，他是我第一部电影的男主角，他也因此成为一代人的偶像！我为他骄傲！他是我心中永远的男主角！
　　李小婉(经纪人)：别人都很随和，但是他不怎么爱说话，一个人在蚊帐里待着，所以给我的印象特别深。
　　杨申(国家话剧院宣传负责人)：话剧院领导正在开会研究，也已经派人赶往现场，将会在明天统一发表声明。
　　史可(著名演员、贾宏声的同班同学)：
　　同学们一直都特别牵挂贾宏声，都想办法去帮助他，也曾向剧组推荐过，可是剧组考虑到他的特殊情况，都不太敢接纳。大概只有同学们自己成立剧组才能帮到他，但是目前大家都还没这个能力。我们还没有做到最好，他就走了。
　　吸毒的他
　　曾住进精神病院
　　贾宏声曾一度陷入毒品之中，吸毒让他性情大变，不工作、不与人接触，药物的副作用开始催其走向毁灭！
　　接触毒品离开女友
　　出身于戏剧世家的贾宏声，生于1967年3月19日，籍贯吉林四平。1985年考入中央戏剧学院，1987年出演处女作《夏日的期待》。1989年中戏毕业，进入中央实验话剧院。上世纪80年代末90年代初，贾宏声作为当时的偶像级人物深受追捧。
　　直到1992年在话剧《蜘蛛女之吻》的排练场，贾宏声第一次接触大麻。也正是因为这样， 当时的女友伍宇娟离开了他。那时，贾宏声开始悄无声息地淡出了演艺圈。
　　1995年，贾宏声主演电影《日蚀》后，住进了精神病院，治疗幻视幻听的病症并开始戒毒。
　　异常行为拍进电影
　　1998年与周迅主演电影《苏州河》，贾宏声的表演在蛰伏许久之后再次得到肯定。同时，他也得到了周迅的爱。
　　事业和感情的双赢，贾宏声开始愿意面对自己，勇敢地直面过去，“我的事业非常顺利，但后来我真的不愿意玩了，觉得在家里听音乐挺好。”那时，他把自己关在家里，拉上窗帘，把自己包围在黑暗中，用摇滚试图把自己“磕醒”。他剪破所有的牛仔裤、高筒靴，藐视所有在街上行走的人……说起毒品和毒瘾，他坦言双方都没有力量了，“它(指毒瘾)没有力量，我也没有力量了，它把我掏空了，我也把它掏空了。”
　　贾宏声这些异常行为，都被导演张杨记录在2000年的电影《昨天》中。凭借自己勇敢地演绎真实生活和感受，贾宏声获得了当年新加坡电影节“最佳男主角”。而他也在家人帮助下，突破心灵危机走出了毒品的阴霾。
　　2007年，贾宏声终于回归话剧舞台，出演了由王晓鹰导演的话剧《失明的城市》。之后，他又在镁光灯前渐渐淡出。
　　毁灭之路>>>
　　一个月前
　　他打算复出拍戏
　　王小帅说，自己和贾宏声是多年的朋友，但中间有相当长的一段时间都没有联系，那个时候贾宏声的身体时好时坏，也不怎么与人接触。但在一个多月之前，他和很多他们当年的朋友都接到了贾宏声的电话，贾宏声表示自己已经康复，准备复出拍戏了。王小帅表示，虽然贾宏声曾经吸过毒，但是在很久之前，他就已经听闻说贾宏声戒毒了，只是戒毒之后的贾宏声身体一直不是很好，因此工作很少。
　　曾经和贾宏声合作电影《昨天》的导演张杨，对贾宏声坠楼的消息非常震惊，刚听到这个消息的他甚至发现自己的手脚都在抖，“不到一个月前我们还在一起吃饭，还有他的爸妈，感觉他的状态很好，我们还在聊如何让他重新开始，他也表示自己愿意从零做起，我们都在为他高兴，可今天却发生了这样的事，我实在不能相信，心里非常非常堵得慌，突然想起20多年来我们的往事，眼泪都快下来了。”
　　贾宏声的生前好友雷婷表示，“他前几天还和我一起吃了两顿饭，讨论选剧本演戏的事。而且就在不久前，导演高群书还通过我想找他出演《西风烈》，但因为剧中角色要弹一段吉他，而贾宏声不会弹所以暂时没有合作。我和他一起工作了这么长时间，我确定他已经很长很长时间没有吃过药了。”

