贾宏声坠楼身亡 出名后生活不顺曾和周迅相恋
　　殷乐乐在微博(http://t.sina.com.cn)中表示，“听说著名演员贾宏声在亚运村五矿大厦附近跳楼自杀，据知情人士透露已经死亡。”而王小山则在微博中表示，“我同学中最出名的一个自杀了，郁闷哭泣中，不说话了。”
　　另据《新京报》报道，7月5日下午6时许，演员贾宏声坠楼身亡。记者赶至朝阳区安苑北里调查得知，贾宏声从小区其中一幢楼的7层坠下，落地时砸中一辆停在地面的黑色轿车，轿车的后备箱被砸毁。目前现场已经被封锁，警方正展开调查。
　　贾宏声生于1967年3月19号，籍贯吉林四平，戏剧世家，1985年考入中央戏剧学院，1987年主演电影《夏日的期待》，初识导演张杨。1989年中戏毕业，进入中央实验话剧院。八十年代末九十年代初，作为那时的偶像级人物深受追捧。1994年，贾宏声陷入毒品之中，受药品其害性情大变，不工作，不与人接触，音乐也做得不成功。1995年，住进精神病院。1998年与周迅主演电影《苏州河》，贾宏声的表演再次得到肯定。2000年拍摄电影《昨天》，贾宏声和他父母、张杨等人亲自出演，影片受到广泛关注，贾宏声在家人帮助下突破心灵危机走出阴影，2007年5月19日，贾宏声回归话剧舞台，出演根据诺贝尔文学奖得主萨拉马戈作品《失明症漫记》改编的话剧《失明的城市》。  据新浪网
　　圈内反应
　　赵亮泣不成声 李少红深感惋惜
　　贾宏声毕业于中央戏剧学院85级表演系，与巩俐、伍宇娟、赵亮、史可等是同班同学。赵亮接受采访，这个1.8米的男儿在电话那头泣不成声：“他啊，在我们班一直都是非常阳光、非常先锋……我们班所有的同学，都非常难受。”
　　导演李少红曾与贾宏声合作《银蛇谋杀案》，李少红昨日惋惜地说：“他是我心中永远的男主角。”  记者 康延芳
　　曾带周迅试镜《大明宫词》
　　知名制作人李小婉曾说发现周迅的往事。1999年筹备电视剧《大明宫词》时，贾宏声的母亲给导演李少红打了个电话，希望能够给儿子贾宏声一个演出的机会。李少红同意让贾宏声前来试镜，当天，贾宏声还带来了当时的女朋友——刚来北京闯荡不久的周迅。
　　李小婉回忆当时的周迅很瘦小，还有些口吃。当时贾宏声也想让周迅试下镜，在《大明宫词》中出演个宫女什么的。结果一走到镜头前，周迅就展露出惊人的面孔 ——很纯净的眼神。最后，导演李少红和李小婉不仅将剧中最容易出彩的少年太平公主的角色给了周迅，而且还签了她。从此，周迅陆续接拍了《人间四月天》《橘子红了》《恋爱中的宝贝》等作品，成为一线女星。而贾宏声因无适合的角色没有出演《大明宫词》。
　　白杜

