传黄晓明将签约香港公司 目标国际影坛(图)
　　作为内地最大的明星大本营，华谊的手里拽着一大把艺人。但2007年，范冰冰却成为第一位主动离开这家公司的大腕，传闻的原因之一是华谊的“一哥、一姐之争”。而三年后的华谊又要面临同样的问题了。据了解，目前“一姐”周迅的离开几乎是板上钉钉，而昨日记者又得到一个消息称，与华谊合约即将到期的“一哥”黄晓明也已基本确定不再与老东家续约，而是改投香港娱乐大亨林建岳的香港寰亚。 本报记者王路 长沙报道
　　传出走
　　续约机会微乎其微
　　黄晓明的“离巢”传闻最早出现在两年前，至《风声》时达到顶峰。不配合出席影片宣传、传被删戏等新闻，让黄晓明的去向“风声”甚紧。不过对于这次的“分手”意向，到今年5月份时，黄晓明和华谊双方的口风一点都没松，黄晓明最多只是答一句“还在谈”，以此搪塞。
　　记者从一位知情人士处了解到，对于华谊，黄晓明还是持感激之情，只是多年的小角熬成大腕，一些之前有的想法现在已经具备了成熟的条件。该知情人士称，黄晓明很有投资头脑，并不只是安心做一名演员，华谊也多次开出优厚条件希望续约，但目前看来，这种希望已经微乎其微了。“也就是说，凭他现在自身的能力，他是可以做一些其他的事情和决定了。”至于外界的另一个说法，限制黄晓明离开华谊的杀手锏还有一个——股票，但据了解，黄晓明购买180万股华谊原始股时，华谊并没有对其有附加条件。有人比喻，黄晓明如果离开，只相当于上市公司走了位高管，而且他的分量肯定也比不了华谊“金不换”的冯小刚。
　　显雄心
　　欲发展海外市场
　　黄晓明在华谊最重要的电影份额中，甚至连一个绝对男主角都没得到，外界猜测，这至少是他如果决定离开华谊的一个重要原因。该知情人士透露，其实早在今年年初，就有香港媒体爆出寰亚给黄晓明开出了加盟条件，其中最打动他的便是帮他打进国际市场。老板林建岳许诺的大片主角，和杜琪峰等有国际影响力的导演合作，作品可能去戛纳、威尼斯才是对黄晓明最大的诱惑。
　　不过寰亚方面一直对此保持缄默。但该知情人士表示，目前双方相谈甚欢，签约应该只是时间问题。而签约香港的公司，相对其他内地演员来说，黄晓明还有一个优势，那就是他去年通过了香港的“优秀人才计划”，拿到了香港身份证。这时回想当初他解释的，“其实拿到香港身份证只是为了工作而已。”似乎别有一番意味。不过此“转会”消息在此敏感时期，并没有得到三方的正面回应，“在今年10月前，就会水落石出了。”该知情人士表示。

