贾宏声日记透露因理想与现实的落差而苦恼(图)
　　信息时报讯 上世纪90年代初知名演员贾宏声前日下午在北京与父母同住的寓所坠楼身亡，警方已经向其家人和周边邻居做了笔录，已排除他杀可能。目前贾宏声的遗体正在北京达清河法医鉴定中心等待法医鉴定。对于贾宏声自杀的消息，与其合作过的知名导演李少红、张扬、王小帅等人都表示很震惊。至于和贾宏声曾谈过恋爱的周迅，则透过经纪人表示：“这是一个令人震惊和伤心的消息，我想现在贾宏声最需要的就是安静吧，请大家尊重他，不要在这时打扰他的灵魂，希望他可以去到他想去的地方，也请大家不要去打扰他的家人。”
　　日记透露内心纠结
　　贾宏声在豆瓣网上的最后一篇日记也被翻出来。这篇名为《你就是一个人》的日记写于今年2月26日。他在日记中写道：“我又一次梦见了那条龙，他盘在屋顶上，两只眼睛死死地盯着我，他问我你是谁？我说我是贾宏声，他说贾宏声又是谁？我说贾宏声毕业于中央戏剧学院，是个演员，热爱摇滚乐，爱列侬和罗伯特普兰特，曾经想成为一名伟大的演员，也想组建一支伟大的乐队。他说你什么都不是，就是一个人，你爱吃面条，鸡蛋，爱穿时髦的衣服，可以哭也可以笑，受不了的时候还可以求人。我问他我为什么在这呢？他说这是对你的惩罚，因为你身上恶的东西太多了，必须把这些恶的东西清理出去，你才能彻底干净。我问他我干净了吗？他没有回答，两只眼睛还是死死地盯着我，然后就飞走了，你就是一个人你就是一个人一个人你就是一个人你就是一个人。”
　　这篇日记可以看出贾宏声生前一直很想在事业上做出伟大成就，而他自从吸毒之后，生活和事业一落千丈，此后只有2000年的“自传体电影”《昨天》引起关注，而贾宏声生前最后一部作品，还得追溯到 2007年5月，当时他出演了由王晓鹰导演的话剧《失明的城市》。虽然贾宏声的朋友都称他近几年来精神状态不错，但也有邻居透露，贾宏声最近半年才搬去与父母同住，之前一段时间又去戒毒，而且他精神似乎有些抑郁。
　　另外，贾宏声的父母也透过他生前的工作单位中国国家话剧院发表声明称“宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了他。他去寻找了。”对照日记与其父母的声明，外界认为，贾宏声轻生的原因也就比较清楚了。
　　一个月前曾想复出
　　王小帅在得知贾宏声过世的消息后很震惊，他说就在上月上海国际电影节举行期间，他还接到了贾宏声和他妈妈的来电： “他打电话来，说自己现在状态很好，准备出来拍戏工作了。还说想来看看朋友。我听他的声音感觉是状态挺好的。”在贾宏声挂断电话后，贾宏声的妈妈也给王小帅打了电话：“她说，一定帮帮宏声，你们这么多年的朋友了。我当时就答应了，觉得他状态恢复真是太好了。贾宏声的形象和气质，都是男演员里面少有的，他如果肯出来好好演戏，观众一定是喜欢他的。”
　　王小帅与贾宏声同年毕业，王小帅毕业于北京电影学院，贾宏声毕业于中央戏剧学院，两人曾是好友。在1996年，贾宏声主演了王小帅的电影《极度寒冷》，王小帅隐晦地说，当时都觉得贾宏声境界太高：“觉得他和大家不太一样，虽然都觉得自己在搞艺术，但是总觉得贾宏声比我们走得远一些，对很多事情的认知比较极端。”王小帅说记得当时《极度寒冷》制作完成后，贾宏声喜欢夜里反复循环看片子，“他就守着电视机一遍一遍看。”（洋洋）
　　两段情
　　与伍宇娟拍拖 因吸毒分手
　　曾出演《香魂女》、《雪山飞狐》等影视作品的女演员伍宇娟，与贾宏声是上世纪90年代影视圈最著名的情侣之一，两人苦恋四年，后来贾宏声吸毒，伍宇娟力劝他戒毒不成，于是于1994年分手。曾有传伍宇娟儿子的生父就是贾宏声，但2005年初，伍宇娟表示：“我从来没说过我儿子的父亲是贾宏声。”另外，伍宇娟的儿子是1996年出生，那时她与贾宏声已分手一年多，在此之前贾宏声就染上了毒瘾，身体越来越糟，生孩子可能性不大。有媒体称孩子的生父是位美籍华人，但这个说法也没有得到伍宇娟的证实。
　　与周迅拍拖 成就了“太平公主”
　　在筹备电视剧《大明宫词》时，贾宏声的母亲曾经给李小婉打过电话，希望能够给贾宏声一个演出机会，尽管大家对有过吸毒经历的贾宏声有些犹豫，但李小婉还是同意让他前来试镜。当天，贾宏声带来了当时的女朋友，刚到北京闯荡不久的周迅。
　　贾宏声当时也想让周迅试下镜，演个宫女什么的，结果一走到镜头前，周迅就展露出惊人的面孔和很纯净的眼神。最后，李少红和李小婉将少年太平公主的角色给了周迅，还和她签约，但贾宏声却因为没有适合的角色而错过《大明宫词》。
　　很多人记住贾宏声，是因为两部电影，一部是《昨天》，还有一部就是《苏州河》。贾宏声曾经在采访的时候说过，《苏州河》是一个很有趣的体验，“当时，我觉得我有这个责任去……于是，我就问她(周迅)，愿不愿意做我女朋友，她说，好啊，就这么简单。”

