戴娆低调结婚礼金全部捐赠 新郎非圈内人士(图)
    高清图：戴娆低调结婚众好友出席 新郎非圈内人士
　　新浪娱乐讯 今天上午，内地女歌手戴娆在北京低调完婚。戴娆的众多圈中好友，张国立、邓婕夫妇、满江、景岗山、毛宁、屠洪刚、李慧珍、苏醒、王栎鑫、龙丹妮等悉数出席，景岗山和张国立的两对儿女及一对亲友的孩子担任了花童。据悉，戴娆的先生姓张，非圈内人士，清华大学毕业后留学牛津。
　　凭借《我爱我家》《宰相刘罗锅》《铁齿铜牙纪晓岚》《康熙微服私访》等影视歌曲及家喻户晓的《绽放》而惊艳四方的戴娆，对待人生中的头等大事“结婚”却额外的低调，除了双方亲朋之外，戴娆也只邀请了几位圈中最亲密的好友出席，没有告知任何媒体。
　　婚礼的现场布置十分高雅，整个气氛也非常的浪漫温馨。作为主婚人的张和平先生，为这对羡煞旁人的才子佳人送上了自己最真挚的祝福。婚礼中，新郎还笑言戴娆嫁给自己是命中注定，“命里注定了你这一生跟名字里带“张国”两字的人有缘分，张国荣在你踏入歌坛的大赛上给予肯定，张国立在你的事业上可谓有知遇之恩，现在换我张国夫娶你为妻扶持终生。”
　　这对新人在被大家见证了他们的甜美爱情的同时，也见证了他们的爱心，将婚礼中所得的礼金全部赠予了扶贫基金会，去捐助那些需要帮助的孩子们。

