盘点陈坤“这十年” 老东家：该让他出去看看
　　羊城晚报记者  王正昱
　　他与荣信达十年合约到期；老板李小婉回应：该让他出去看看了
　　昨日上午，陈坤在自己的微博(http://t.sina.com.cn)里留言：“我出去晃晃，不会走很远”，并谢过恩师李少红和老板李小婉，言语间透露出将要离开老东家荣信达的信息。羊城晚报记者随即联系到荣信达公司老板李小婉，她对此予以证实：“十年的合约到期了，是时候让陈坤出去看看了。”至于陈坤的新去向，目前暂无定数，其身边工作人员透露：“和几个公司有过接触，但也不排除自立门户。”
　　陈坤微博露“去意”
　　因为陈坤与荣信达的合约到今年8月就将结束，所以前段时间一直有关于他要离开老东家的消息传出，但无论是当事人还是公司方面，都没有正面回应过。昨日上午11时左右，陈坤通过微博首次对解约传闻表态，文字里充满感慨：“到了必须要出门的时候了，但是心里却满是留念，忍不住想回头张望。”至于老东家方面的态度，陈坤也用了一个比喻委婉地道出：“(当要走的时候)听到的是：去吧，儿子大了去看看外面的世界，去放飞你的梦想，累了我们还在！”看得出荣信达对陈坤的离开显得非常大度，而陈坤也满怀感激之情：“10年的相互信任和依赖，谢谢婉娘(荣信达老总李小婉)和少红(李少红)，我出去晃晃，不会走很远，我听着你们的祝福，下次面对选择的时候就不能躲在你们身后了，呵呵，谢谢你们帮我长大。”随后，本报记者联系到陈坤的宣传人员李小姐，她对此没有否认：“这是他的选择。”
　　老东家大方“放飞”
　　2000年，陈坤从北京电影学院96级明星班毕业，随即与李小婉李少红合作的荣信达公司签约，成为旗下艺人。凭借着多部有分量的作品，陈坤在十年内迅速成长为国内一线男星。在周迅离开荣信达后，陈坤更成为该公司的当家明星，曾一度被视为“非卖品”。对于陈坤的离开，本报记者昨日联系到荣信达公司老总李小婉，她解释说：“这不是外界想象的解约，解约是一个贬义词，是双方有矛盾，不欢而散，而我们和陈坤不是。他的合约到期了，我们经过协商，尊重他的决定，也认为这个时候该让陈坤出去看看了。”
　　话虽这样说，但李小婉对陈坤的离开还是有些感慨：“十年前我们和还没有毕业的陈坤签订了这份长达十年的培养合约。当时就和陈坤讲好，我们不靠绯闻、不靠负面新闻炒作，只靠一部一部扎实的作品，要把他打造成一个好演员、一个闪亮的明星。现在合约到期，我想说，我们做到了！很感慨，在这个圈里能够这样携手十年，真的很不容易。”那为什么双方不续约？对此，李小婉正色道：“这不是解除婚姻关系，离了婚就一定要有一个离婚证，不是的！他只是经纪合约不在我们这里了，接下来和陈坤还会有合作，会尝试新的合作方式。”
　　去向还
　　“不便透露”
　　陈坤离开荣信达后的去向，成为媒体关注的焦点。对此，李小婉表示不方便透露：“这个问题，最好还是由陈坤自己来说。”
　　2007年，陈坤曾传出将跳槽华谊兄弟，但最终不了了之。最近有媒体报道，星美和保利旗下的经纪公司最有可能成为陈坤的新东家。保利英龙老总于冬昨日回应媒体称：“陈坤接下来会演我们的一部片子，但至于是否会与他签约，现在还不方便回答。”此外，有消息称，陈坤也可能向好友赵薇学习，自立门户。负责陈坤宣传事务的李小姐也告诉本报记者，陈坤目前并未与新东家签约，“与荣信达的合约要到8月才结束，所以先做好现在的收尾工作吧”。据悉，陈坤目前在家苦练肌肉，准备出演徐克新作《新龙门客栈》2010版(定名《龙门飞甲》)。
　　【陈坤这十年】
　　●1999年，还未从电影学院毕业的陈坤，主演了建国50周年的献礼片《国歌》，他演的“聂耳”一角受到好评，为出道奠定了基础。
　　●2000年，陈坤与荣信达公司签约，并主演赵宝刚导演的电视剧《像雾像雨又像风》，凭英俊小生造型赢得了众多拥趸。
　　●2001年，陈坤与周迅合作了艺术片《巴尔扎克和小裁缝》，其忧郁的眼神获众多艺术电影导演青睐。
　　●2002年，在电影《恋爱中的宝贝》和电视剧《金粉世家》里，陈坤继续走文艺小生的戏路，与董洁的搭档被誉为“新一代金童玉女”。
　　●2003年，《别了，温哥华》让陈坤首次在现代题材电视剧中露脸。
　　●2004年，凭借电影《鸳鸯蝴蝶》获得台湾金马奖最佳男主角提名。
　　●2005年，电影《理发师》里再续文艺路线。
　　●2006年，出演李少红的惊悚片《门》，不过因为影片内容太过晦涩，外界评论褒贬不一。
　　●2007年，在《云水谣》里饰演陈秋水，赢得了中国电影华表奖优秀男演员奖，这是他目前获得的最高表演奖项。
　　●2008年，主演电影《画皮》和《花花型警》，跨进商业片领域，《画皮》的票房更超过2亿元人民币。
　　●2009年，在《建国大业》里出演蒋经国，是片中受到褒奖最多的角色之一。
　　●2010年，参演的姜文新作《让子弹飞》即将上映。

