《独唱团》火爆上市 我们这样给韩寒写作业(3)
　　本报专访《独唱团》部分作者
　　我们这样给韩老师写作业
　　本报记者 郑琳
　　作者丁：我欣赏韩寒，写稿让我随意发挥
　　本报记者 郑琳
　　作者甲：写金圣叹的时候，联想到韩寒
　　咪蒙 《好疼的金圣叹》作者、南都编辑
　　《独唱团》团队向我约稿的时候，让我千万别想着是给韩寒写的，一定要按自己平时的风格想写什么写什么。我平时就是写历史的，这个金圣叹是我非常喜欢的历史人物，是个可以多重解读的人。很多读者说金圣叹让他们联想到了韩寒，有人说不知道是金圣叹穿越到了现代，还是韩寒穿越到了清朝？
　　的确我最初在写这个人的时候有联想到韩寒，他们同样高于自己所处的时代，对教育体制的反叛和对社会的反思等方面也有局部重合，文中对金圣叹的部分判断也是可以适用于韩寒的。但我还是希望摆脱简单的一一对应关系，至少我们不会希望有相同的结局。
　　至于穿越搞笑的文风，这个原本就是我擅长的。我喜欢古典文学，也喜欢肤浅的东西，还喜欢八卦。读者希望看到的一定不是上来就板着脸的文章，他们希望看到光鲜的衣服而不是严肃的制服。
　　《独唱团》是这个时代的反义词。它反商业，没有一毫克商业广告，哪怕广大商家红着眼想往里面砸钱；它长得旧，牛皮纸封面成功让大家实现了一场低成本的时空穿越；它不浮躁，它不取小标题，不给你画重点，想一秒钟内看到爆点的人，急死你；它节奏慢，登了大量需要细读的文字，读惯了微博(http://t.sina.com.cn)的同学们，累死你。
　　2天50万本售罄，完全可以期待之后的销量可能改写出版史。有人说，买到《独唱团》运气都变好了，这杂志成了吉祥物；有人拿它当奖品炒作自己的微博，承诺要抽奖送给粉丝；连《独唱团》黄牛党都出现了。这本杂志不一定能制造文艺复兴，但它确实重新刺激了常年性冷感的文艺G点。
　　作者乙：6岁儿子歪歪扭扭的诗走红，完全没想到
　　王子乔 《风会算钱》作者，由他的母亲，作家毛尖代他接受采访
　　“谁也没有看见过风，不用说我和你了，但是纸币在飘的时候，我们知道风在算钱。”写这首诗的时候，王子乔还不到6岁。其实这首诗的前两句也是名作了，那时候是幼儿园老师给孩子教的诗歌，在课堂上念了，然后儿子回来就说：“我也会写诗歌”。他把后两句改了，写出了这首《风会算钱》。王子乔父亲把这首写得歪歪扭扭的诗贴到微博上，作为成长记录。没想到立刻被转载了，上了开心网，又上了电视。后来连《独唱团》也来要稿了，这首诗的稿费是1000块，真没想到6岁的儿子就赚稿费了。不过他自己完全没概念，还问我 1000块能买多少瓶饮料？
　　我们平时工作很忙，也没时间给他念故事，他就只好自己看，遇到不认识的字才来问我们。他也爱自己写字，还写日记，去了世博会都会记下来，如果写不了就用画的。这些东西都有贴在微博上。《风会算钱》这首诗能那么红真是完全没想到，上了《独唱团》以后关注度更高了，我今天就接到了3家媒体的采访。不过这真是一次无心插柳，我们没有打算刻意培育他成为作家诗人，一切顺其自然。
　　《独唱团》这本杂志我才刚拿到，前两天去买都卖完了。粗翻了一下，大致的感觉是它很文艺，包括里面的摄影作品，就像第六代导演的电影。
　　作者丙：能在《独唱团》诞生时掺和一下，开心
　　擦主席 《奶溪漫画》作者
　　给《独唱团》画漫画就和我平时创作完全一样。我一向喜欢画荒诞的东西，我的作品题材也都来自现实，这次画的“超级屁股”歌唱比赛海选也是一样。人们都说艺术是生活的夸张，其实我倒一直觉得生活中的荒诞远比文艺作品中的精彩很多，把现实放到作品中只需要再次加工一下。很荣幸我的作品能登上《独唱团》，它的姿态是很独立的，不迎合潮流。能在这样一部杂志的诞生过程里掺和一下我很开心。
　　欧阳应霁 《贴地快感》作者，香港漫画家、作家
　　《独唱团》向我约稿很荣幸，因为我一直以来就很欣赏韩寒，简单来说就是他的超级粉丝(笑)，他的所有作品我都看，我很欣赏他的为人。创意总监和我沟通细节的时候，也并没有给我特别的要求，让我随意发挥。于是我就想写一写香港，写一些现在的香港人，以及内地人心中对香港社会不甚了解的一面，一些他们尚未看到的角度。
　　我还没看到《独唱团》这本杂志，听说内地销售火爆，很难买到。我只在今天香港的报纸上看到一些评论，但我还是想亲自看看，希望创意总监可以尽快寄给我一本。
　　虽然我知道未必所有人都能达到韩寒的水准和境界，但我仍然希望中国能有多一些韩寒这样的年轻人出现。

