韩庚录节目突遇绯闻女友 罢录被指耍大牌
　　本报讯 (记者 李平)韩庚从SJ组合单飞之后，正努力在国内发展事业。不过，前日他赴深圳录制《大牌生日会》节目，却因为突遇绯闻女友牛萌萌，节目中途就被经纪人强行拉走。韩庚罢录节目，让节目组大为光火指其耍大牌。连续两日，节目组和经纪人隔空对骂，令韩庚无奈身处漩涡。
　　这起事件发生在前日下午的《大牌生日会》录制现场。一向亲和的韩庚在这档节目录制中，一直十分配合节目，不但穿西服戴肚兜搞笑，还自曝爱?睡、谈过两次恋爱。不过，在曾和他传出姐弟恋的绯闻女友牛萌萌出现在现场后，现场气氛出现了逆转。当时，节目组说要给他惊喜，结果牛萌萌出现在了台上。对绯闻女友的说法，牛萌萌主动澄清，称两人只是好朋友。她祝福韩庚单飞后能有更好发展，一旁的韩庚也面露感动，一切都很完美，很顺利。
　　不过，在这个环节结束之后，韩庚经纪人却突然冲上台中断节目，直接带着韩庚离开了现场，令现场的歌迷和一众工作人员目瞪口呆。事后，节目组和经纪人紧急沟通，经纪人给出的理由是不知节目组会请牛萌萌到场，但制片人表示很早之前就把节目的流程和到场嘉宾提前给韩庚经纪人说了，并透露为了给韩庚惊喜，甚至将韩庚的一位祖爷爷请到现场……虽说制片人被气哭，最终却仍未能挽回韩庚。而被问是否会继续补录这期节目，制片人甩下一句“这种没有艺德的艺人，不录也罢！”直接将韩庚推上了耍大牌、没有艺德的审判席。
　　由于当天的节目现场有不少媒体，韩庚罢录节目立刻被曝光。针对大众的指责，韩庚经纪人孙乐昨天发表声明。孙乐解释，她带韩庚离场的原因，是节目内容和之前沟通的有非常大的出入，节目制片人承诺过一定不利用绯闻来增加节目效果，但结果却是违背了承诺，对艺人很不尊重。
　　对这起罢录事件，韩庚也深感无奈。他在离开节目现场后发微博(http://t.sina.com.cn)诉苦，称自己尊重每一个人，尊重每一个节目，同样，也希望得到同等的尊重，再将矛头对准节目组。

