陈坤微博宣布告别“婉娘” 约满离荣信达公司
　　本报讯 前日上午，陈坤在微博上宣布与老东家荣信达公司约满，并选择离开。陈坤经纪人李颖随后证实了此事，对陈坤未来的去向则表示“还在思考和选择中”。
　　陈坤与荣信达创始人之一、著名制片人李小婉以及导演李少红合作十年之久，却在今年传出解约传闻。前日，陈坤在微博(http://t.sina.com.cn)中说，“到了必须要出门的时候了，但是心里却满是留念，忍不住想回头张望。听到的是：‘去吧，儿子大了去看看外面的世界，去放飞你的梦想，累了我们还在！’10年的相互信任和依赖，谢谢婉娘和少红，我出去晃晃，不会走很远。我听着你们的祝福，下次面对选择的时候就不能躲在你们身后了，呵呵，谢谢你们帮我长大！”算是正式证明了自己离开老东家的消息。他随后也向媒体表示自己早前向自己尊称做“婉娘”的李小婉和李少红提出过寻求另一种发展的想法，并得到对方支持。李小婉方面也向媒体表示虽然陈坤不在荣信达，将来仍会合作。
　　陈坤经纪人陈颖表示陈坤的工作已排到明年，合约到期后，即使是在约期间接下还未完成的工作，如《让子弹飞》的宣传，陈坤也不再会以荣信达旗下艺人的身份出现。对外界有传陈坤或选择加盟星美或单干的传言，陈颖称陈坤目前忙于工作，未有时间作出明确的决定。

