文化部禁止低俗女星代言网游 四点要求断后路
　　羊城晚报记者  章琰
　　兽兽爆艳照门，被游戏厂商找上门当代言；闫凤娇爆不雅照，被游戏厂商相中做代言；日本AV 女优苍井空来到中国，一跃成为网游代言人；搔首弄姿且语出惊人的芙蓉姐姐、凤姐也被网游看上；言行出位的“拜金女”马诺也传出有望“进军网游业”……最近，一批靠着“一脱成名”、“一骂成名”的问题女星纷纷杀入网游界，出名捞金。
　　就在网上不少玩家直呼“礼崩乐坏”之际，文化部6日印发了“关于加强网络游戏市场推广管理、制止低俗营销行为”的文件，文件明确表示，网游公司在推广过程中禁止找靠不雅照及低俗手段出位的女星做代言。文件一出，不少网友拍手称快。
　　【四点要求，断“俗女”后路】
　　这一禁令，是文化部继上月出台《网络游戏管理暂行办法》后的又一举措，且在规定力度上有所升级。文化部提出四点要求：一是“加强网上巡查，发现低俗的网络游戏推广、宣传等内容，要通知相关网站予以删除”。二是“对践踏道德底线、违背公序良俗的行为，要及时发现，及时制止”。三是“对存在网络游戏低俗推广现象的企业，要约谈企业负责人，进行批评教育，责令改正”。四是“对违反相关法律法规，情节严重的，要坚决依法处罚，有效遏制网络游戏低俗推广现象的蔓延”。
　　兽兽，没戏了
　　今年4月，网游《西游记》新版发布会在北京举行，兽兽(翟凌)化身网游《西游记》中女儿国国王形象亮相，这也是因年初的“兽兽门”闭关约两个月之后，翟凌首度回到公众面前。此前，翟凌通过微博(http://t.sina.com.cn)陆续发布将接下网游方面工作的信息，并宣布 “四月九日，复出”。发布会上，蓝港在线的负责人廖明香表示，《西游记》给玩家以硬朗的感觉，八成为男性玩家，而且大都在35岁以下，女性玩家比例较小， “此次邀请翟凌加入《西游记》玩家行列，是想通过一个美丽、坚强的形象，让更多女性玩家能够关注到这款游戏”；事后，蓝港在线表示，之所以选择兽兽，是想 “帮助一个受害女孩走向新生”。遗憾的是，遭遇禁令，兽兽通过网游“新生”的可能性不大了。
　　闫凤娇，杯具了
　　今年6月25日，智艺网络在上海召开“《昆仑OL》盛大公测发布会”，闫凤娇列席参加。此前，闫凤娇为宣传该游戏，参与拍摄静态电影《昆仑之穿越时空的爱恋》，片中饰演“善解人意、纯净脱俗”的林如水，竭力“清纯”，卖命“唯美”。网友戏称：“为什么兽兽代言的是20万人在线的巨作《西游记》，而闫凤娇仅仅代言的是网页游戏《昆仑OL》？因为兽兽爆的是视频，凤娇爆的只是照片。”发布会上，智艺网络负责人表示，此次邀请闫凤娇，是希望能“借《昆仑OL》给闫凤娇一次向外界展示自我的机会”。而禁令发出之后，智艺网络毫不犹豫地选择了与闫凤娇划清界限，表示“只拍宣传片”，“没签代言”。
　　苍井空，拜拜了
　　近日，日本AV女优苍井空受到国内一家游戏厂商《勇士OL》的邀请，亮相于上座达三四千人的上海国际体操中心，成为第一个高调来到中国的异国色情明星。发布会上，苍井空为该游戏作推广，穿着三点式在观众面前搔首弄姿。游戏厂商还邀请她与“话题人物”芙蓉姐姐、凤姐同台亮相。三人的舞台才艺有限，均以摆造型、走台步的方式“表演”。芙蓉姐姐和凤姐获得的多为嘘声，而苍井空获得了一些男观众的叫好。事后，芙蓉姐姐和凤姐均对“被抢走了风头”表示不满，凤姐骂苍井空“妓女”，芙蓉姐姐则“哀怨”地表示：“眼泪长流，不管有多红，也不想和她们划为一类……”文化部此次发文，无疑给三位话题人士以及游戏厂商一记闷棍，有报道指出，游戏厂商极可能与苍井空解除合约。
　　【各方回应】
　　网游公司：
　　与问题女星划清界限
　　文件一下发，签约闫凤娇的智艺网络立即作出回应，一方面表示“坚决拥护文化部的行业管理政策”，一方面竭尽全力与问题女星划清界限。智艺网络负责人表示，公司并未邀请闫凤娇做代言，只是做宣传，合作内容只有拍摄平面照片，即网游推广中的“静态电影”。公司市场负责人同时强调，闫为公司旗下游戏拍摄的平面照片中，没有过分暴露等低俗内容。
　　网友：
　　网游不是问题女星的温床
　　近日，网易掌门人丁磊接受《福布斯》专访时，就目前国内网游市场现状等话题表达了观点。他认为：当前国内网游市场，从投资者到设计者、从业者，心态普遍不好，不是以做出好游戏为目的，更多动机在于搭网游的“顺风车”赚钱，心态不好，难有精品。不少网友认为，此番话道出了网游运营商热衷于色情营销的原因，也是为什么问题女星不选择在其他地方“复出”，而纷纷选择在网游上赚一把的原因。
　　玩家：
　　低俗让网游有看客无玩家
　　CNNIC2009网络游戏用户调研数据显示，青少年是中国最大网络游戏群体。通过百度指数的搜索分析显示，由于网游营销行为的直接影响，本季度“苍井空”关键词用户关注度上涨了302%，而年龄分布主要在10岁-19岁和20岁-29岁之间，这当中未成年人占了很大一部分。
　　不少网友纷纷发帖表示，网游厂商的这一做法，只能吸引孩子们的眼球，但并不具备可持续性发展的潜力，“如果一个行业不把应当承担的社会职责当回事，只想着如何多捞几个铜板的话，无异于竭泽而渔；如果色情营销成为行业三聚氰胺继续不止，那么下一个被讨伐的‘三鹿’已经离我们不远！”“如果以为花点钱财雇个‘花瓶’搞点艳照就能创造奇迹，简直就是痴人说梦！美国很多游戏都没有请过大胸美女，照样吸引人。网游营销应当重回游戏本质，才能吸引到玩家。”

