王菲新造型像朵牵牛花 灵感源自齐白石所画
　　久违的歌坛天后王菲复出的巡回演唱会，分别于10月末和11月在北京、上海两地举行，共十场。
　　9日，王菲2010年演唱会正式开票，随之出炉的还有演唱会海报，海报中的她身着大红斗篷式皮草，化着浓浓的黑眼妆，头顶上遍插印第安绿色羽毛，造型十分独特。
　　据王菲的造型师Titi Kwan透露，这款造型的灵感来自于齐白石所画的牵牛花。而另类装扮继续延续天后特立独行的一面，极有可能再掀一轮时尚风潮。
　　与此同时，王菲6月底赴法国巴黎拍摄的时装照也同步曝光，这也是她自宣布复出后，拍摄的第一波宣传照。王菲的化妆师Zing也赴法国为她妆点造型。从部分提前曝光的造型照来看，此次王菲以短发造型示人，中性化的造型契合了她与众不同的气质。
　　之前有消息透露，王菲这次复出的歌酬高达650万元人民币，其中50万拨捐给她与老公李亚鹏成立的“嫣然天使基金”，此前估计她的单场平均票价将过千，但9日主办方公布了个唱的票价却显得很“亲民”，在一线歌手中也不算“天价”。北京、上海两站票价持平，最高票价为2500元，最低从300元起，中间设有500、1000、1500、2000元四档票价。
　　不过，记者发现，只有2500元档次的票属于内场票，剩下的全部都是看台票，甚至购买2000元门票的歌迷也只能坐在看台上远远观望偶像。
　　综合《信息时报》
　

