博文《暑假会重播的十部电视剧》引粉丝共鸣 
　　这个暑假一如既然的热，那些年年重播的电视剧也一如既往地重复热播，似乎这么多年就没有变过。《西游记》、《还珠格格》、《新白娘子传奇》……《每逢暑假就会重播的十部电视剧》这篇首发在作者“董盼盼”新浪博客里的博文，引发粉丝们的共鸣
　　暑期一开电视“故人”纷至沓来
　　按动遥控器，转来转去的，还是那些老面孔。毫无争议的，老版《西游记》占据了第一的位置，接下来是《还珠格格》、《新白娘子传奇》、《武林外传》。“说到我心里去了，一看到博文标题我就想到了《西游记》。”网友hanlu123说，20多年来，师徒四人从未淡出过荧屏。排名第二的是《还珠格格》，“小燕子”年年飞，年年准时在假期来报到。
　　还有网友为该帖添砖加瓦，补充出重播电视剧的名单。网友“无人驾驶”就举例说：“怎么没有神作《情深深雨??》，‘长达八年的抗日战争，已经开始了’，经典得让我泪流满面。”此语一出，引发了诸多网友的回忆：“到现在想到这句话都要笑，真是超级有内涵的冷笑话啊。”“当年没扮演过白娘子的女童鞋举手。”网友“彼岸烟花”说，现在一看重播就想起当年自己的傻样子，想要看看多少人跟她一起犯过傻。
　　不断重播引发网友争议
　　多部电视剧不断重播的现实，在网友中引发了不小的争议。
　　■支持派：这才叫真正的经典
　　“什么叫经典，这就叫经典。”网友“鹧鸪哨”对这样的现象表示赞同。“是重复、老套，”网友“月下荼靡”怯怯地说：“可是我发现自己现在又开始守着电视看《还珠格格》了。”
　　“我家的小妹妹从六岁看《还珠格格》到十七岁，十一年了她还在看，我快崩溃啦！”网友“繁华是梦”很是不解，但她也表示“一些片子十几年了，现在再看却一点也没觉得落伍。”
　　网友“qq599”也分析了不断重播的原因，收视率是检验好坏的标准，“‘喜羊羊’从年头放到年尾，可是儿子仍然一开机就看这。”
　　■反感派：再经典也是样板戏“每年夏天都这样，真的很烦。看得人都能把一些台词倒背如流。”对于如此高频率的重复播放，网友“hch666ccc”很是头疼。网友“山村莽夫”把砖拍到了整个电视剧的大环境上，“导演都干什么吃的，拍来拍去都是这几部电视剧。”
　　“暑期电视剧再经典也不能多年一贯，更不能像样板戏一样只能看这些东西。”知名人士胡印斌认为，20多年来，“你挑着担我牵着马”的师徒四人成了一茬一茬的小朋友们暑期必须过目的文化消费符号，“我想特别强调的是，中小学生更应该观看的是反映现实情境的文化产品，而不能仅仅是能进入博物馆的‘骨灰级’电视剧。如果我们总是遴选出经过历史淬炼、选择的一些经典电视剧，其实是对新一代最大的不负责任。” 主持人：晴晴
　　暑假必重播的十部电视剧
　　一、《西游记》重播次数被网友称可以入吉尼斯纪录。
　　网友猜测重播理由：揭示“真理”：有背景的妖怪最后都被救走，没背景的妖怪才被打死。
　　二、《还珠格格》 十几年了在湖南台年年雷打不动，今年又重拍了，下一个十几年，“小燕子”还得年年暑假来这里。
　　网友猜测：电视台对其难舍难弃。
　　三、《新白娘子传奇》小时候虽然一直不明白许仙为什么要用女人来演，但演技很好。
　　网友猜测：一部原汁原味的古装剧，两人演技很好。
　　四、《武林外传》 看了后才知道电视剧原来还可以这样拍，哥早已经不在江湖，可电视上却一直流传哥的传说。
　　网友猜测：其实就博得一笑。
　　五、《家有儿女》小学生都很爱看这部电视剧，你的童年我的童年好像都一样，小小肩膀大大书包上呀上学堂。
　　网友猜测：放假了，很适合跟家长一起看的电视剧。
　　六、《喜羊羊与灰太狼》这部热播的儿童剧却揭示了一个爱情哲理——嫁人就嫁灰太狼，娶妻当娶喜羊羊。
　　网友猜测：动画片，总会有小观众支持的。
　　七、《射雕英雄传》不知道现实生活有多少聪明伶俐的黄蓉会选择傻傻的郭靖呢？
　　网友猜测：经典名著，怎么说也是花了重金重拍的，不播白不播。
　　八、《浪漫满屋》 这部剧好像从头到尾都是两个人反过来正过来地吵吵闹闹。
　　网友猜测：让不少情窦初开的少年们继续做美梦。
　　九、《亮剑》军事题材的电视剧也很受欢迎，有人说男人就要像李云龙那样。
　　网友猜测：提醒青少年，有智慧有策略的人才能在社会立足。
　　十、《王子变青蛙》 安徽卫视逢假期必播的偶像剧，这部电视剧最突出的作用就是把明道这只青蛙变成了王子。
　　网友猜测：纯粹消磨时间。

