陈坤黄晓明经纪合约期满 圈内多家公司虎视眈眈
　　深圳特区报讯 娱乐圈的“艺人经纪变动潮”，由陈坤宣布离开荣信达拉开序幕；黄晓明或将紧随其后，知情人士证实，他续签华谊的机会微乎其微。此外，许多大牌艺人的经纪合约，也都将在今年夏天到期，比起老东家，他们似乎更偏向于“出去看看，能遇见什么人或者机会”……
　　陈坤：星美？保利博纳？还是自立门户？
　　前日上午，陈坤在其微博(http://t.sina.com.cn)中发言称：“到了必须要出门的时候了，谢谢婉娘和少红。”等于亲口承认将离开老东家荣信达和其经纪人李小婉。陈坤针对未来去向打了一个漂亮的太极：“我接下来的工作已经排到明年2月份了，所以我自己也有点偷懒的想法，想顺其自然，到明年2月份再说，看看这段时间会碰到什么样的人和事。”
　　陈坤的新去向，业界传言最多的是星美国际。覃宏执掌的这家香港上市公司正在积极拓展经纪板块业务，此前还有媒体拍到过覃宏与陆川、陈坤密谈的照片；星美的回应也饶有趣味：“我们确实在拓展经纪业务，旗下陆续有不少大牌艺人进来。我们对陈坤非常欣赏，但最终能不能合作，还要看陈坤本人的意愿。”
　　保利博纳是另一新东家热门备选，他们投拍的徐克3D新片，正是由陈坤担纲主演；更有意思的是，在陈坤个人论坛中，56.2%的粉丝希望偶像能加盟该公司，老总于冬则对此回应称：“不回答”。
　　而陈坤自立门户的可能性也很大，好友赵薇就是“榜样力量”，即使是加盟新东家，也极有可能采取成立工作室挂靠旗下的做法。
　　黄晓明：寰亚许诺国际市场 续签华谊不大可能
　　2007年4月，黄晓明签约华谊兄弟，今年4月到期，但截止到目前还没有任何续签的举动。而在此前数月，只要是黄晓明出席的活动，其身边必然出现两套人马——华谊VS“朋友”。当有媒体问及两个团队共存现状时，其经纪人周嗣伟表示：“是一些热心肠的好朋友，机缘巧合来帮忙。”再被问及如果黄晓明出走，作为经纪人的他是否跟随时，周嗣伟表示：“目前所有的状况还未清楚，没有发生的事儿我不能去猜想。”
　　但是，有关黄晓明即将加盟寰亚的消息近期内在圈内疯传，有知情人士表示，其实早在今年年初，就有香港媒体爆出寰亚给黄晓明开出了加盟条件，其中最打动他的便是帮他打进国际市场，老板林建岳许诺他担任大片主角，和杜琪峰等有国际影响力的导演合作，而此前在华谊最重要的电影份额中，黄晓明连一个绝对男主角都没得到，所以外界猜测，这至少是他如果决定离开华谊的重要原因。(黄 杰)

