模特阿索爆料：内地模特都曾被骗拍裸照(组图)
　　中新网7月12日电 近日，彝族模特阿索爆料称内地的模特都曾被骗拍裸照，而一旦拍了露点照，将成为日后的不定时诈弹，她直指“兽兽就是一个例子”。
　　台湾“今日新闻”消息，22岁的阿索本名吉木阿索，是贵州彝族人，曾在北京中央民族大学主修钢琴，2008年获得内地的平面模特大赛城市冠军和艺校女生大赛总冠军，从此星途顺畅；她的身高只有163公分左右，但身材均称，入行后“衣服愈穿愈少，名气愈来愈大”。
　　虽然自己走的是性感路线，但阿索告诫新人，刚入行收入少，有很多机会被骗，例如许多广告公司会打电话找新人，谎称有机会赚20万人民币，询问要不要面试，而在面试时，却要小模脱光“验明正身”。
　　阿索说，这招很可能是未来的不定时炸弹，因为这些裸照几乎取不回来，如果哪天成名了，裸照便铺天盖地被公布在网络上。阿索认为自己虽然常脱得精光，但“底线是不露点”；她形容自己的心态，“其实裸体没甚么好惊讶，只是为了成全艺术吧！”，“我和汤唯是同一类人。”
　　阿索还说，有些网站会盗用她的照片，配上不堪入目的话，她曾想找人删除，无奈愈删愈多，“于是我就调整自己的心态。”干脆不管它。

