焦恩俊蒋小涵联手护海龟 呼吁拯救濒危生物(图)
　　中新网7月9日电(张曦) 9日上午，国内首部以保护海龟为主题的环保公益电影《海神003》在全国政协礼堂召开了隆重的开机新闻发布会。主演焦恩俊、蒋小涵、高明等演员悉数出席，并呼吁人们要注意环保，拯救濒危生物。蒋小涵还获得了“海龟环保大使”荣誉称号。
　　近年来我国海龟的数量急剧下降，仅存不足2000只。所以，呼吁保护环境，保护海龟的电影《海神003》得到了各级政府部门领导的重视和支持。全国政协、全国人大、中国电影集团、中国电视艺术家协会、广东省人民政府、广东省海洋与渔业局、惠东港口海龟国家级自然保护区管理局等领导都出席新闻发布会，表示将大力支持该片的拍摄，并将为拍摄提供便利条件。
　　活动现场，焦恩俊表示自己一直致力于环境保护事业，他说：“你们不会在自己家里的客厅里扔烟头和垃圾吧？地球就像我们的客厅，一定要保护环境。”被介绍为台湾演员的他还特意澄清自己是山东青岛籍，谈起海龟焦恩俊更是心痛的说：“海龟的天敌有很多，面临绝种的威胁很大。”被问是否在拍摄前做足了功课，焦恩俊表示自己平时就很喜欢看生态和动物频道，也在一直关注环保事业。
　　参与这部影片拍摄的央视主持人蒋小涵，因为曾经拥有海龟标本而非常喜欢海龟，所以海龟国家级自然保护区管理局领导特意授予蒋小涵“海龟环保大使”荣誉称号，担负起海龟保护的责任。
　　《海神003》根据真人真事改编，讲述了由焦恩俊扮演的主人公林海大学毕业后来到风景秀丽的海龟湾，致力于海龟保护事业。他用了近十五年的时间，终于研发出领先世界的植入性海龟探测器微芯片，这种名为海神003的微芯片在国际上引起轰动。世界海洋动物保护组织的科研人员纷纷赶赴海龟湾，某国际犯罪集团为了得到这项国际领先的科研技术，不惜花重金买通了外籍华人罗非鱼。而罗非鱼借助跨国公司总裁的身份作为掩护，一边做着慈善事业，一边暗地里做起了窃取国家机密的勾当，一场争夺海神003的大战开始了。蒋小涵饰演的林海未婚妻，也卷入了这场风波之中。
　　据悉，《海神003》将采用胶片摄制，将于9月中下旬在海龟国家级自然保护区开机。

