金士顿“就是要你红”选秀活动10强出炉
　　新浪娱乐讯 金士顿甄选代言人的“就是要你红”选秀活动10强于6月30日终于浮出水面。先前在形象展示和才艺表现等项目选拨中脱颖而出的十个选手一起站到了舞台上，准备向最后的代言人宝座进军。纵观出线的十强选手，他们除了拥有俊朗的外表，各自还有“绝活”，已然呈现出一片“星象”。
　　出线的十强，仅有一个别具个性的“洗车男”鲍维奇很man的上位了，其他九个一水儿的美女，完全就是阴盛阳衰的态势。然而通过选票结果可以发现，唯一幸存的男选手鲍维奇却是最受广大网友喜爱的洗车男，在本次活动中的支持票数接近150万票，已经获得本次活动的“最高人气奖”。
　　才艺表演十分出众的侯宇2006年毕业于中国戏曲学院，现在是北京京剧院的京剧演员，算是个准专业级的选手了。除了演唱京剧外，她还擅长歌唱、跳舞、话剧和表演，展现出现代和古典两种韵味。很多网友也期待着美丽而兼具才华的她能走的更远。
　　十强中年纪最小的是来自江西南昌大学二年级声乐系的学生钟恩淇，今年才只有十九岁，显得十分的清新可爱。虽然年纪不大，但她的翻唱视频在网络上广为流传，具有颇高的人气。许多网友还注意到她在台上表现似乎还有经验，一问方知她擅长主持，经常在学校各类场合做主持人。年纪虽小，却也丰富的演绎经验，算是个业余选手中的专业水准了。
　　被网友戏称为“古典美人”的杨婧仪擅长古筝表演，外加上优雅动人的微笑，俘获了不少网友的心。在本次金士顿代言人招募活动中，她凭借健康、甜美的形象以及优雅古典的气质味道，打动了评委，也顺利进入到十强赛。
　　十强中最具动感的无疑是阳光、乐观、积极向上的高菲。在本次活动中，她凭借激情、富有活力的舞姿，征服了在场的所有评委，顺利晋级到最后的十强赛中。火辣辣的高菲，从小喜欢舞蹈的她，早在2001年，就进入了北京舞蹈学院国际标准舞预科班学习，擅长拉丁舞和爵士舞。她在网络上的舞蹈视频，吸引了许多网友的目光，目前也是备受关注的热门人选之一。
　　除了最佳人气万元大奖被“洗车男”鲍维奇摘取外，主办方接下来将在入围的10强选手中评选出最具才华奖和最佳上镜奖各一名，当然还有众目期待“代言人大奖”也是颇有悬念的压轴奖项。
　　据了解，从7月1日起，全国十强根据主办方命题进行个人创意视频拍摄，上传至活动网站。7月11日至7月22日 全国10强创意视频接受网友投票及主办方评选，角逐最终大奖。值得注意的是，选手能走多远将由网友投票和评委打分两项来共同评定，所以参赛选手的表现将不仅要打动现场的评委，更需要网友们的支持和关注。这也是本次活动受到网友追捧的亮点之一。网友们可以继续参与十强的投票。
　　“就是要你红”形象代言人招募活动，是由全球存储领袖金士顿主办的通过网络面向公众公开征集形象代言人的活动。网友只需要上传个人视频至活动平台，经过评委评审和网友票选后，最终角逐出金士顿代言人。经过网上投票和评委打分之后，全国十强名单终于揭晓，他们分别是：鲍维奇(“洗车男”)、董凡轩、蔓蔓、杨婧仪、钟恩淇、丁玉娇、金迪、杜霜、高菲以及侯宇。

