梅婷：相信爱情靠缘分 人生比剧本更精彩
　　晨报记者 朱美虹
　　今年是梅婷的电视剧“丰收年”，几年来拍的几部大戏集中播出了——继《万历首辅张居正》、《手机》之后，和胡军主演的情感剧《岁月》也已登陆北京卫视。
　　经常在情感剧中“打滚”，梅婷却说真实生活远远比电视剧更跌宕。相比经验，她更注重感受，因此，就算遭遇了失败的婚姻，她依然相信爱情，并愿意为前夫鄢颇的伤势祝福。
　　出道至今很懵懂
　　在《岁月》中，梅婷饰演的许小曼与胡军相爱却两度错过：刚毕业时，早熟的她要求他在官场上妥协、好好处理人际关系，却被懵懵懂懂一心只想做研究的他拒绝；中年时，事业有成的他已经变成了她当年希望的样子，但她反而却将一切都看开了……这部戏早在几年前就已经拍摄完成，但因为审查原因，直到如今才迟迟播出，“当年接这部戏的时候觉得戏很好，特别接近现实。当然，我从不曾像许小曼那样强迫别人。大家都知道‘己所不欲勿施于人’，但这句话后面还有半句‘已所欲亦勿施于人’，塑造一个你心目中的人是没有意义的”。
　　刚出道时的梅婷对演艺圈怀着怎么样的理解？“其实对于演艺圈很复杂这个说法，我不是100%同意。可能因为我运气挺好，接触到的剧组和人都很友善，我没觉得自己碰到过那么多复杂阴暗的事情。直到我最近看一些职场小说，才叹为观止——哇，原来要升职还有那么多技巧，人际关系那么复杂？”梅婷看的小说是《潜伏在办公室》，朋友推荐的，“我的生活相对简单，好像一直就是这么懵懵懂懂过来的，我是金牛座的，据说金牛座的人大多就是很晚才开窍的”。
　　那么现在算开窍了吗？梅婷答“不知道”，“我从来觉得很多东西不懂，比如和人的交流、相处……演员的工作是塑造人物，经常得把生活中的东西借鉴过来，每当把生活和演戏放在一起比较，我才明白过来，噢，原来应该这么做……”
　　处理感情凭感觉
　　演过那么多情感剧，梅婷学会的是尽量不把工作中的情绪带到生活中，“演员比普通人更敏感更细腻，因为演戏时得揣摩角色的心情。但通常拍戏要求你很快入戏，再很快出戏，因为你很快就会有下一个工作”。
　　问起她是不是从中学到了很多处理情感问题的方法，她的回答却有点出乎意料，“演的时候的确会觉得学到很多，但生活不是写好的剧本，人生往往比剧本更精彩、更出乎意料。哪个编剧能把你的人生描写出来？我觉得最重要的是感受，而不是靠经验来对付”。
　　年龄的变化和一段失败的婚姻，梅婷对情感的看法慢慢改变着，“人是一种好玩的动物，很多想法都会随着时间而改变。年轻的时候我从没想过家庭，于是一个人跑到北京上学，做自己爱做的事情，但慢慢地觉得那么多年下来在北京应该有个家庭……现在我认为应该学会享受每个阶段，以前一个人的时候觉得孤单寂寞，两个人的时候却又会觉得不自由，因为我从小独立惯了，特别需要空间发呆，每当这个时候，我其实不喜欢有人打扰我”。
　　现在回归单身，梅婷说自己会不时出去旅游，既是寻找缘分，也是好好享受一个人的自由。
　　担心鄢颇很自然
　　前夫鄢颇在北京被砍伤，当时身在上海拍戏的梅婷第一时间在微博上留言支持，“知道了，还没有联系上他，不知现在情况怎样。希望能恢复好。心里真堵得慌，气愤！！！北京不是在严打吗？！！！不敢相信，也不愿相信，真希望这种事没有发生过。希望他坚强”。不过，如今听到记者提起“前夫”两字，梅婷显得很小心，“不想说。这不说好吗？人家有他的事”。她表示，不想多说的原因，是因为鄢颇如今已经有自己的生活，“我没有所谓，可是我现在来说会不会影响他的生活？有时候我表达出来的意思，到了媒体笔下，再到读者心目中的理解，可能产生了变化，我不希望伤害他”。
　　虽然已经分开，梅婷依然对鄢颇保持善意，她博客上的好友栏也始终保留着鄢颇的博客链接，“人应该对别人善啊。有人会说你们已经分开了，他现在怎么样跟你没关系了，但他受了那么大的伤，无论就算这事不是发生在前夫身上，而是发生在好朋友、相识的人甚至不相识的人身上，都是件多大的事儿啊，担心他是自然反应，更何况他曾经还像亲人一样熟悉。反正我就是这么想的，而且觉得挺难受的”。
　　这件事是否影响到了自己拍戏的心情？梅婷表示前一段时间很难受，只能做到尽量不影响工作，但最近已经好多了，“剧组对我也挺好的，在这件事上没有烦我”。
　　相信爱情靠随缘
　　尽管对前夫依然念旧，但梅婷表示，这不会影响自己去发展新的感情，“只不过我们演员所处的环境太单一，在剧组接触的人很少，我又不愿意去刻意发展，想一切随缘……”
　　她表示自己不会去相亲，也不会自怨自艾地把自己当“剩女”，“始终不是很接受相亲……我也没觉得自己是剩女，而且现在也有人在追我啊，只是合适不合适的问题”。
　　而究竟合适不合适，她表示得“凭感觉”，“有人问我到现在还相信爱情吗？我的回答是相信。没有爱情的婚姻是不道德的，爱情是幸福的基础，现实生活中你会遇到很多麻烦事，如果没有爱情的话，两个人很难度过这些难关。当然，时间一长，处着处着爱情可能也会变成亲情”。
　　在电视剧《手机》中，梅婷饰演的于文娟和严守一从不吵架，最后的结局是离婚，但李燕和费墨天天吵，最后却没有离，“其实吵架也是一种沟通方式”。很难想象看上去柔弱的梅婷也会吵架，对此她笑笑，“这方法得看对手。我忍无可忍的时候也会发脾气啊，但一般都是对我妈、对身边熟悉的人，对外人的话，我生气了可能只是闷在心里”。

