巩俐今晚亮相新加坡 为内衣品牌站台(图)
　　中新网7月9日电 爆出离婚传言后，巩俐今天傍晚将首次现身狮城公开亮相，为代言的内衣品牌在新加坡旗舰店当开幕嘉宾。
　　巩俐经理人日前对媒体证实，巩俐与丈夫黄和祥在近期离婚，结束14年婚姻关系。
　　44岁的巩俐1996年2月和新加坡商人黄和祥结婚，近年频传婚变。
　　黄和祥2008年11月被拍到陪巩俐出席新加坡公民宣誓礼，但过去一年多未见夫妇结伴亮相。
　　巩俐近日宣传《谍海风云》时，被爆与好莱乌影星约翰丘萨克(John Cusack)的绯闻。
　　不过她当时接受新加坡媒体访问时避谈家事，只说自己为家人加入新加坡国籍，不过来狮城是“住酒店”。
　　巩俐去年11月代言“爱慕”内衣，今天傍晚她将亮相金沙购物中心，受邀为“爱慕”新加坡旗舰店当开幕嘉宾。
　　据“联合早报”探知，巩俐前天飞来新加坡，下榻金沙酒店。
　　这是她继被媒体爆出较确准的离婚传言后，首度在本地公开亮相。
　　不过她今晚亮相，形象设计却不是由颜天发来操刀。
　　颜天发昨天受访时称，早就订好昨晚要飞法国巴黎，为一富太做造型，因此无法为巩俐做头发。
　　他说，近期没有跟巩俐联络，因此对其婚姻状态不了解。

