侯文咏时尚解读《金瓶梅》 西门庆是“富二代”
　　记者 黄莺
　　他是个麻醉主治医师，三分钟就能把你麻倒；他是个电台主持人，主持起节目来能把你逗得前仰后合；他还是个作家，《白色巨塔》《危险心灵》等小说一部接一部畅销，最近他研究《金瓶梅》，写出了一本厚厚的书《没有神的所在——私房阅读金瓶梅》。他叫侯文咏，昨天在杭州图书馆文澜大讲堂演讲，把读《金瓶梅》讲成一桩很时尚的事。
　　到底有多时尚？除了对两个主人公作出时尚解读外，侯文咏还说：“《金瓶梅》其实寓意一枝插在金瓶里的梅，注定要枯萎。《金瓶梅》中的社会现状和现在很像，追逐金钱、道德沦丧、没有精神追求……作者把这些写出来，提问我们，当价值不再，一切只剩下欲望时，生命会变成什么？所以，别再拿它当黄色小说了，读它时别就盯着床和葡萄架，现在读它是最合适的时候。”
　　人物解析
　　西门庆是开跑车的富二代
　　潘金莲敢爱敢恨非常现代
　　侯文咏很坦诚，说年轻时看《金瓶梅》是冲着情色部分看。而四十多岁有了阅历后再来读，发现《金瓶梅》是一部太令人震撼的小说了。“你看作者笔下的西门庆，亮相时26岁的年纪，骑着从关外进口来的大马，生意遍及大江南北，黑道白道通吃，打交道的都是名妓，换到现在，那就是开着保时捷跑车的富二代，衣服布料精致专人裁剪起码堪比阿玛尼，而且从国务院到地方都有人脉，家里公司上市，一同吃饭的都是名模明星，听的曲子都是特别流行的。”
　　侯文咏觉得，而且西门庆也很像现在很多富二代，有钱了以后该追求什么搞不清楚，就以跟女人上床为乐趣。而他自己也曾经历过西门庆那样迷茫的阶段，还好后来找到了自己的精神追求。
　　说到潘金莲，侯文咏则充满了同情。他觉得，这个出身就已经决定命运的女子，虽然也坏，和情夫合谋杀了亲夫，但那个亲夫是完全没有感情的。她的初恋情人是武松，但武松拒绝了她。于是，她跟定西门庆，不追求金钱什么的，就是要独占西门庆，为此想尽种种办法。西门庆死后又被卖，她真的以为武松买她是要跟她百年好合，没想到买她却是为了杀她。
　　对号入座
　　言承旭演西门庆太单纯
　　林志玲演李瓶儿最合适
　　到目前为止，《金瓶梅》的影视作品大多都是情色氛围很浓的类型。侯文咏觉得，港台地区拍《金瓶梅》时找一些三级片女星来演潘金莲很不合适，“我认为女演员应该争着来演她，这么一个敢爱敢恨的现代女子。而《金瓶梅》也不应该那样拍，应该拍成《雍正王朝》《金枝欲孽》那样的电视剧。”
　　如果真的开拍电视剧，叫谁来演？因为言承旭出演过根据侯文咏原著《白色巨塔》改编成的电视剧(日剧版改编自山崎丰子的小说)，侯文咏跟言承旭很熟。侯文咏笑着说，他曾想过，如果拍《金瓶梅》让言承旭来演西门庆，但后来想想他还是太单纯，“他曾找我问好多私人问题，让我帮他解决”。他觉得，西门庆还是要有一点邪气和很多阅历的人来演，比如黄秋生那种。而李瓶儿让林志玲来演最合适，“她就是那种前面可以很风光，一旦有了孩子就完全回归家庭变成慈母的女人。”
　　和侯文咏聊天，提起他的好友蔡康永。他自己笑起来，说自己跟蔡康永的认识竟然是从一篇文章《叫床的词汇》开始的，“我有一天看报纸，看到他写的《叫床的词汇》，举了很多例子，总结出来说叫床用的词汇实在有限。我觉得这个人很有趣，马上跟我的出版社编辑说去找他出书。他听说我欣赏他，于是跑来跟我认识。”两个同样幽默的“读书人”，就这样成了朋友，一起出书，一起主持节目，最近还一起看了赵本山带领二人转在台湾的演出，“我们俩都挺喜欢的。”

