贾宏声去世传闻频出 院方家人反击“泼脏水”
　　王怡乐
　　7月5日下午，演员贾宏声坠楼身亡，此后各种传闻频出。昨日下午，贾宏声生前所在的国家话剧院副院长王晓鹰在接受媒体采访时进行了回应，并公布了其家人对于各种传闻的回应，似乎可为各种传闻画上一个句号。
　　家人回应五大传闻
　　传闻一：坠楼是吸毒和精神分裂所致。
　　贾宏声的家人表示，贾宏声确实吸过毒，但只是软性毒品，并不是海洛因等，精神病也确实有过，但这两点都是十年前的事。
　　传闻二：邻居称贾宏声再进戒毒所。
　　其家人表示，贾宏声从戒毒所出来后，就从来没有再进去过，邻居说看到他多日不在家中，便推测是再去了戒毒所，其实他们回老家待了15天，而且都有证人证实。
　　传闻三：坠楼当天，邻居看到贾宏声与父母在电梯上吵架。
　　其家人表示，这是完全没有的事。贾宏声和家人有一年没有红过脸了，最后一天中午他们还一起吃饭，下午去买了水果，没想到傍晚时出现了这样的事情。
　　传闻四：贾宏声曾在博客中谈到生命的意义，并有自杀倾向。
　　其家人表示，贾宏声完全不会上网，而且没有电脑，更没有手机，所以那个博客不可能是贾宏声本人的。
　　传闻五：贾宏声是因为前女友伍宇娟以及他们的孩子而坠楼。
　　其家人表示，对于孩子的来历他们不愿过多解释，贾宏声和伍宇娟在1993年就已经分手了，所以孩子到底是怎么回事，相信大家自有评论。
　　贾宏声特别希望与人正常交流
　　王晓鹰曾在2007年与贾宏声合作排练了话剧《失明的城市》，在回忆起当时的情景时，王晓鹰仍旧记忆深刻。他说：“在我跟他合作过的那段日子里，他是积极向上、特别谦虚的一个人，真的希望媒体不要总是把他和十年前的吸毒联系在一起。这件事已经过去了，而且在我们与他接触的这段时间里，并没有发现他有任何吸毒的迹象，他还将这段经历拿出来拍成了影视作品(指主演张杨的电影《昨天》)，这就证明了他愿意面对那段不堪回首的经历。讲起遗愿，其实他最大的遗愿就是希望能与人和社会正常交流。”
　　在回忆贾宏声当时的状态时，王晓鹰表示，当时他就能感觉到，贾宏声有一种极强的回归欲望，希望能够回归到正常生活中，但他的这种正常生活并不是我们这样，而是一种艺术化的生活。但是，现在的艺术环境并不是
　　那么纯粹，所以我觉得他就是一个天才艺术家，他的生活也就是在创作中。
　　“精神分裂”说是不公平的误传
　　对于有些媒体报道称“贾宏声在坠楼之前已经‘精神分裂’”的说法，王晓鹰很愤怒，并希望这些媒体能够向贾宏声和他的家人道歉，因为这完全是一种不公平的误传。
　　王晓鹰还向媒体展示了在排练《失明的城市》时贾宏声满脸笑容的照片，“当时能感觉到，他很开心，在每次排练的时候，他都会早到一个小时，而且还会和大家一起收拾道具和擦地，对待每个人都很谦虚。”
　　在王晓鹰看来，贾宏声在创作和不创作的时候完全是两个人，“在他创作的时候，会很认真，而且对自己的要求特别高，经常要求搭戏的对手能够加班继续排练；但在不创作的时候，他又是一个特别安静的人，不喜欢过多地与人沟通，我觉得他是一个完全为了艺术而生的人，有强烈的艺术气质在身上，这点特别值得我们尊敬。”
　　贾宏声已过了物质要求的阶段
　　在谈起贾宏声生前的实际生活情况时，国家话剧院的同事表示，他每次排练的时候，身上只带着来回的路费，严格地约束自己。要是你说给他买一罐可乐，他会特别感激你；如果你说买个大桶的，他会问你可以吗，因为对于生活，他根本不会有更多的要求。“他经常说的一句话就是，钱与生活真的有那么多关系吗？其实当年大家还只赚几十块的时候，他已经开始几万元地赚了，所以他已经过了物质要求的阶段，平时除了抽烟就没有更多的要求。”同事这样说道。

