黄健中淡然面对昔日潜规则 谈红楼力挺李少红
　　本报讯(实习记者 吴洋 摄影 王勤) 逛古镇、进农家小院、戴黄桷兰……昨日，著名导演黄健中现身崇州市街子古镇，为正在筹备中的电影选景。几年前因“张钰事件”卷入娱乐圈潜规则风暴的黄健中，其实去年1月曾到访过成都，不过当时的他低调得几乎用“躲”来回避媒体；而昨日现身街子古镇的黄健中，被问及当年这段不开心的经历时，倒淡然了很多，以一句“我从没有不开心的时候”巧妙回应，并坦言“清者自清，浊者自浊”。
　　新电影 不会找廉价偶像演员
　　虽然昨日比较闷热，不过黄健中还是兴致勃勃地参观完古镇，期间还品尝了成都的地道小吃，并将工作人员送上的黄桷兰戴在胸前。尽管电影的剧本还没有成型，不过黄健中却表示，一定会把成都的“慢生活”状态写进电影。至于“慢生活”这个词，黄健中坦言也是第一次听说，“我5号来的成都，也是刚刚接触到‘慢生活’这个词，不过我想一定跟陶渊明笔下的世外桃源差不多吧。”
　　尽管此次黄健中只是单纯取景，不过关于这部电影的演员选拔标准，黄健中心中倒是很有谱了，“现在很多影视剧为了票房都启用大量的人气偶像演员，不过这部电影里，我不会找这些廉价的偶像演员，当然也不会去找大腕，更不会去找花瓶，木头美人。我肯定会去找一个演技过硬，同时又非常贴近角色的演员。”
　　淡然回应当年潜规则事件
　　早在2002年的时候，黄健中就拍摄过一部取材自《红楼梦》的电视剧《红楼丫头》，不过该剧的焦点主要还是放在红楼丫鬟的命运上。对于近段时间在全国各地方频道热播但争议颇大的李少红版《红楼梦》，黄健中力挺李少红：“虽然我还没有看过新版《红楼梦》，不过我相信李少红导演的实力，新版《红楼梦》我想应该是不会让人失望的。”
　　2003年黄健中因为“张钰录音带丑闻事件”而被卷入到娱乐圈潜规则的风暴中，当事人张钰将黄健中告上法庭最终以败诉收场，黄健中方面也很少对此有所回应。几年过去了，事件一方的张钰结婚生子，在娱乐圈也销声匿迹，而该事件之后的黄健中在接受媒体采访时也有意无意地躲避这个话题。不过，昨日来崇州街子古镇取景的黄健中，在被现场记者隐约提及当年那段不开心的经历时，倒淡然了很多：“我从没有不开心的时候，事情都过去了，清者自清，浊者自浊。”

