李小冉学生时代曾是校花 被众多男孩追求(图)
　　中新网7月9日电 曾出演过《像雾像雨又像风》、《别了温哥华》等电视剧的李小冉，向来以形象低调的冷美人著称。而最近，由于男友鄢泼遇袭事件，李小冉以及她的情感经历引发了各种各样的猜测。近日，《真维斯娱乐现场》记者走访了李小冉的母校，而老师和同学们的介绍也还原了一个更自然更真实的李小冉。
　　李小冉从小家庭条件优越
　　1986年至1993年，李小冉就读于北京舞蹈学院附属中级舞蹈学校。在探访中，《真维斯娱乐现场》记者找到了李小冉当年的同学李馨、左纯，以及她的舞蹈老师沈元敏。通过采访，《真维斯娱乐现场》记者了解到李小冉当时是班上唯一的北京学生，她的父亲是一名空军飞行员，母亲是一名医生。这也让李小冉在生活条件方面，比其他同学显得优越一些。
　　李小冉的同学李馨、左纯向《娱乐现场》记者透露：“她当时比我们多一个小录音机，没事可以听听音乐什么的。小冉的爸爸经常给她买新衣服，当时就有那种喇叭裤，那个牛仔裤我们好喜欢啊，她爸爸妈妈特别好，有时候就会买一条过来给我们穿。”
　　当年就熟识很多名牌汽车
　　除了家庭条件优越，当年的李小冉和很多女孩不同的是，对很多名牌汽车竟是了如指掌，她的同学向《真维斯娱乐现场》记者表示：“当时有一段时间，她爸爸会经常教她认汽车，当时汽车还什么大上海、菲亚特、皇冠，她就会说你们看啊，坐在马路边上，来了辆车。这车是什么，这叫大上海，我们就知道，哦原来这车还有牌子。”
　　学生时代被很多男生追求
　　在采访中，李小冉的同学李馨向《真维斯娱乐现场》记者展示了自己珍藏多年的，她们学生时期的照片。在其中一张照片上，李小冉带着一副与她的年龄明显不相配的大眼镜，完全看不出来这就是后来气质清新脱俗的李小冉。而在这张入学后不久的照片中，李小冉显得并不出众。
　　但等到毕业那年，照片中的李小冉已经出落成一个大美女。而出众的外表和爽朗的性格，让李小冉当时在学校非常受男生欢迎。同时，也吸引了众多的追求者。李小冉同学李馨向《娱乐现场》记者透露：“学校的男孩子，当时俊男很多。她会苦恼，苦恼就是因为喜欢她的男孩子太多了，她很难招架，不断会有包括高年级的，包括高班的、大学的，会喜欢她。”
　　李小冉上学时曾交过三个男友
　　面对众多的追求者，李小冉其实有着自己的主意。在舞蹈学院附中的7年里，她真正交往过的男生也只有其中3个。李小冉的同学左纯向《娱乐现场》记者表示：“那会的女生都喜欢成熟的，穿白衬衫的，小冉喜欢的也大概是那个样子的。”
　　李小冉同学李馨则表示：“那几个男孩子也都挺优秀的。从形象啊，还有一些才华，还会弹吉他。”她们还透露李小冉之所以被众多男声青睐，除了外形出众，还因为她性格直爽没什么心计。左纯表示：“她比较爱玩，性格有点像男孩子。”而李馨也言称：“我觉得她是蔫淘型的。”
　　刚进东方歌舞团就受邀拍电影
　　从北京舞蹈学院附属中级舞蹈学校毕业之后，李小冉顺利被东方歌舞团选中。在当年，能进入东方歌舞团工作，是所有就业选择中最好的去向。李小冉班上的24名同学中，只有三名同学进入了东方歌舞团。而据后来和李小冉一起进入东方歌舞团的同学左纯透露，李小冉进团后，就不断有人建议她向演艺圈发展。
　　左纯向记者表示：“刚到团里的时候，会有很多人想跟小冉谈，说让她拍电影什么的。有的是团里的人，有的是外边的人。到后来就开始拍一些杂志的封面。”就这样，从一个普通的北京小丫头，到靠演戏出名，李小冉一路走得非常顺利。不过，这也让她的性格中缺乏危机意识，对未来可能存在的危险没有任何预期。而左纯则表示：“我觉得娱乐圈的人都挺有心计的，但是小冉不是，她不太有心计，什么话都会说，不会藏着掖着。”
　　在娱乐圈磨砺多年性格变成熟
　　李小冉的同学李馨向表示，进入娱乐圈后，李小冉变的比以前坚强了。最近一次和李小冉见面时，她的转变就让同学李馨吃了一惊。当时，已经是舞蹈学院附中老师的李馨，带着学生到上海参加比赛，当时刚好也在上海的李小冉到赛场附近陪她，当李馨坐立不安的等待比赛结果时，印象中一直很娇气的李小冉对她说了这样一番话。李馨表示：“当时我们坐在马路崖子上，她陪着我在那等看榜，她说，你不要这样，你要让学生学会承受这一切，你要是永远替她挡在前面，她永远不会成熟，我觉得她可能跟自身毕业后的经历有关系。我觉得她可能要独自承受生活中的许多事情，她会变得很坚强。”
　　鄢泼遭袭事件后，李小冉曾透露，行凶的前男友曾放狠话，谁跟李小冉交往就砍谁。而当时的李小冉并没有意识到，这其中潜藏的危险，后来仍不顾一切和鄢泼走到一起。而在鄢泼遭遇袭击后，李小冉一直表现的十分冷静、坚强的陪护在男友身边。可以看出，骨子里天不怕地不怕的直爽性格，让进入娱乐圈之后经历种种磨砺的李小冉，在不幸面前展现出了坚强的一面。

