 《我把青春献给你》 冯小刚也曾是个“苦孩子
　　《我把青春献给你》
　　冯小刚/著  长江文艺出版社2010年7月版
　　类别：传记      定价：26元
　　书中呈现了一个执著于理想的“苦孩子”步履维艰的奋斗史。冯小刚既不作任何姿态也不戴任何面具，坦诚写下对青春往事的回忆，对中国电影的坚守与反思，对母亲妻女的感情。《编辑部的故事》、《甲方乙方》、《一声叹息》、《手机》，这些牵动着全国人民记忆的影视作品，冯小刚亦原原本本记录了它们不为人知的诞生历程。而他与王朔、刘震云、姜文、葛优、陈凯歌、陈道明等大腕儿的独特交情，也带着强烈的冯氏风格，连珠妙语跃然纸上，甚是精彩。
　　超薄精读 拍片屡屡遭禁
　　1996年的秋天，由于“好梦公司”投拍的影片屡屡遭禁，被行内冠以“毒药”之名，我的心情一片灰暗，不得已只能把自己关在家里韬光养晦。
　　那一段时间我最常做的事情就是，裹着军大衣站在二楼的阳台上，向着繁华的京城方向举目眺望，想着影片接二连三地遭到“修改”，又无计可施，心情巨落寞。
　　就在我颓丧得一塌糊涂的时候，郑晓龙来电话了，约我和王朔到龙泉宾馆议事。
　　郑晓龙想了一个创意，就是要把港台贺岁片的概念移植到国内来，拍一部贺岁电视剧放在春节期间播出。想来想去，几个人一致认为，续写两集《编辑部的故事》成功的把握性更大一些，一是喜剧，二是大腕云集，三是观众对人物熟悉，不用从头说起，四是很多观众一直对《编》剧的续集翘首以待。编剧的事落在了我的头上，同时晓龙还对我委以重任，负责召集原班人马。我用了三天琢磨，十天写完了剧本，起了一个非常喜庆吉利的剧名：《万事如意》。
　　1996年11月的一天，在事隔六年后，《编辑部的故事》的原班人马如约到齐，鱼贯走进香山摄影棚。众人望着依照原样搭建的“人间指南编辑部”，感慨时间无情，似水流年。李冬宝、戈玲、余得利、牛大姐、刘书友和总编老陈，纷纷沉默着坐在自己原来在剧中坐着的位子上，很长时间没有人说话。刘书友和牛大姐看上去还是原来的样子，李冬宝和戈玲却已经不再年轻。难得的是，90%的工作人员也是原班，大家相见格外亲切。赵宝刚导演走进来，还是老习惯，耳朵上别着根铅笔，手里拿着剧本，看得出来他也很动情，愣了一会儿神，喊了一声：给灯。布景上吊着的灯全部亮起来，宝刚说：对词。现场安静了，那一刻我蓦然发现，宝刚已经人到中年，两鬓杂生出许多白发。我站在暗处，看着熟悉的场景和人物，听着熟悉的台词，恍若时光倒流。
　　我还想起一件往事，当年拍摄《编辑部的故事》时，余得利的扮演者侯耀华，因为晚上总是吃中午剩下的米饭，心里很不痛快，于是找到制片主任刘沙提意见，刘沙表示一定改正，立刻吩咐下去，第二天晚上，侯耀华如愿以偿，吃上了新焖的米饭。没想到侯耀华不但没有感谢，反而更加气愤。我对此非常不解，问他：侯哥，你给人家提了意见，人家马上改正，您怎么还急了呢？侯哥对我说：如果我提了意见他们还是没改，那说明他们确实有困难，做不到，我今天提了，明天就改了，说明什么？说明他们这并不是一件困难的事，就是不愿意给你弄。你说我能不急吗？侯耀华的这种认识事物的思考角度令我受到很大启发，这种看似情理不通又在情理之中的思路，为我日后认识生活提供了崭新的角度。
　　《万事如意》如期在1997年的春节播出了，平心而论，由于剧本的原因，戏很一般，但仰仗着盛名，收视率还算不低，相当于过去存了一笔钱，这次取了利息。
　　冯小刚的诚实与幽默
　　荆墨
　　冯小刚今夏巨作《唐山大地震》如箭在弦，蓄势待发。随着媒体关注度和观众期望值的提升，冯导不失时机地推出自传《我把青春献给你》全新修订版，与电影同期上市。在书中，冯小刚延续了他电影中常见的冯氏幽默，与他的贺岁剧相似，这本书又一次展示了他的诚实与幽默。
　　冯小刚诚实得可爱，他把一帮人怎么玩情景喜剧，怎么拍贺岁片，以及追求徐帆的过程，都向我们娓娓道来。他还透露了电影人为拉投资奔波、妥协的种种辛酸，以及投资人吹起牛来一个赛一个的现状。
　　诚实的背后，就是浓浓的亲情。冯小刚牵肠挂肚的亲人是他的女儿。女儿出生后被发现患有先天腭裂，医生曾问他是否放弃这个孩子，他不假思索地回答：“我不放弃。”尽管当时他还没有抱过女儿，只是隔着哺乳室的玻璃看了一眼，就觉得这个小生命已与自己紧紧地联系在一起。冯小刚说：“苦难过后，唯余亲情。”读过《我把青春献给你》，我们完全有理由相信，这句话同样诠释了冯小刚自己的心路。
　　冯小刚还不失时机拿一帮好友开涮，如王蒙、刘震云、王朔、葛优、冯巩、姜文、梁左，以及徐帆等文化名人，都以平常人的面貌出现在了我们面前。这些青春往事在冯小刚的笔下，透着轻松、幽默、真实自然地逗乐着我们。他写王朔“在生人面前非常腼腆，很像同样是赫赫有名的王菲，都觉得他俩特傲不爱搭理人”。他写陈道明“一个清高的只肯在戏里低头的人”。这是冯小刚的独门绝技，带着强烈的冯氏风格，连珠妙语跃然纸上，甚是精彩。
　　读完全书，感觉冯小刚是一个特别真诚的人。他在书中自言道：“写这本书原本是想给无聊的日子解闷儿，写完以后才蓦然发现，我已将青春献给了你。”至少我是从这本书中读出了《不见不散》的冷幽默、《甲方乙方》的鬼马，还有《手机》里的反讽……那就是我们都熟悉的那个冯小刚。

