西班牙夺冠 “世界杯神婆”赵卓娜笑别章鱼(图)
　　新浪娱乐讯 昨日晚间，2010年世界杯的决赛终于落下帷幕。斗牛士西班牙队不负众望，历史上首次闯入世界杯决赛就勇夺大力神杯，而远在国内的演艺圈明星们在面对比赛结果后也显现出不同反应。有“85后氧气少女”之称的美女赵卓娜可谓是其中最兴奋的一个，直呼一年不吃章鱼了。
　　赵卓娜虽是女生，但本届世界杯期间全展现出对足球十足的热情。不但每场比赛都在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中直播，还受邀参加多档足球评论类节目，与球迷分享看球经验。而也不知是天分还是巧合，赵卓娜参与预测的多场比赛都成功命中，就连黄健翔都被赵卓娜神奇的预测能力惊叹不已，直呼其“世界杯神婆”。而除了比赛之外，一只来自德国的章鱼保罗凭借其超乎常人的准确预测力也被众多网友所膜拜，在比赛前它就预测西班牙能够夺冠，最后成功命中。因此作为西班牙的忠实粉丝，赵卓娜在比赛后的第一时间就发博客称：“好激动！西班牙不愧是勇猛的斗牛士！我一年不吃章鱼了！”
　　据了解，世界杯过后“球迷”赵卓娜也将投入正常的工作中，刚刚在韩国夺得“亚洲新人奖”的她也希望有更多更优秀的作品献给喜欢她的朋友

