江映蓉夺冠将近一年 带妈妈北漂生活费刚够用
　　编者按：
　　选秀冠军，曾经是环绕着无数光环的头衔，参加选秀比赛，一旦登顶，那就意味着名利双收。李宇春在2005年获得超女冠军就拿下百万代言，多次传出年收入超千万的新闻，即使是去年福布斯名人榜她也能以年收入651万元再次上榜。李宇春无疑是这个选秀群体中登峰造极的草根明星，之前的安又琪，之后的尚雯婕、陈楚生都不曾有和她一样的幸运。2010年，快男比赛在夏天如约而至，可是我们发现：当比赛已经进入以往最激烈的全国总决赛时，很多观众连12强的名字都还叫不全。这时候我们的思绪不禁回到一年以前，去年的快女四强有三个来自选秀之城成都唱区。那四个曾经风光的女孩目前在做什么？是否正在过着她们当初想要的生活？到底挣了多少钱？成都商报文化新闻部两名记者带着这些疑问对江映蓉、黄英、郁可唯等快女进行了回访。
　　通过回访我们发现，她们走红背后并没有大家想像的那么风光，她们的成长也没有大家想像的那么快，事实上她们进入了“慢女”生活。
　　本报从今天开始为广大读者推出“后快女时代的慢女生活”系列策划报道，揭密这些追梦女孩当下最真实的生活状态。
　　去年5月的一天，江映蓉排了7个小时的队，唱了半分钟的《四季》。在候场的大厅，一缕阳光从透明屋顶照在她脸上，将她眼睛刺得睁不开。又困又饿的她已经下定了决心：这将是自己参加的最后一次选秀，再失败了，就回学校安安心心上课，准备毕业。3个多月以后，21岁的她拿下快女冠军。
　　一年很快就过去了，又到了那个气味熟悉的夏天。近日，本报记者独家回访了江映蓉。让人惊讶的是，快女全国冠军如今却过着北漂的生活，租住在“蜗居”，孝顺的她仍在努力想帮妈妈找个男朋友。“生活开心就好，做自己想做的事情，唱自己想唱的歌，不要想太多。”何况，她的身旁还有一位永远呵护她的妈妈……
　　生活 漂在北京 租住套二小公寓
　　“租金也就是北京一般的行价，五千以内吧。”
　　江映蓉和妈妈，看起来更像是一对姐妹。记得在09年快女比赛时，只要条件允许，江妈妈都会飞到长沙为女儿加油打气。江映蓉也最疼爱妈妈，即便自己再苦再累，也舍不得让妈妈工作。如今，在天娱北京公司附近的一个小区，江映蓉和妈妈住在一起。每天江映蓉最幸福的事情，就是回家能吃到妈妈亲手做的可口饭菜……
　　在单亲家庭长大的江映蓉，一直和妈妈相依为命地生活。来到北京之后，江映蓉把妈妈也接到了一起。母女俩租住在北京的一座公寓里，小小的两室一厅，离公司很近。“租金也就是北京一般的行价，五千以内吧。”在江映蓉四处演出学习的时候，江妈妈就一个人在家等待。江映蓉每次去外地演出工作时，心里最放不下的就是妈妈。“有时候也想过帮妈妈找个男朋友，不过还是随缘吧。”每次外出归来的江映蓉一回家就会“挂”在妈妈身上，一直黏着不放。“我不想让她工作，开始的时候我会把爸爸给我的生活费省出来给她，现在自己赚钱了就想让她生活得更好一点。”
　　收入 全由妈妈支配 刚好够生活费
　　“已经不让爸爸给我生活费了，现在自己赚的钱一般都给妈妈支配平时的生活开销。”
　　从外界的揣测看来，江映蓉的收入应该相当可观，不过她告诉记者生活费也只是刚好够用而已。“我现在已经不让爸爸给我生活费了，现在自己赚的钱一般都是给妈妈支配平时的生活开销，没大家想的那么有钱，只是刚好够用吧。”虽然在父母离异之后，年少的江映蓉还曾一度不理解父亲为何要离开自己和妈妈，不过江映蓉在采访中透露自己和父亲早就恢复了联络，“夺冠后我爸爸还打电话给我祝贺，现在爸爸经常也会抽空给我打电话，拉拉家常。”
　　心态 走在大街无人识 满意现在的生活
　　“第一，我从事了我爱的职业；第二，有那么多人帮我；第三，能给妈妈更好的生活环境。所以，为什么不满意？”
　　网上流传着这么一则消息：“09快女冠军江映蓉在北京某繁华街道进行外拍，在街上说笑行走时，被潮流类杂志寻觅街拍达人的摄影师看中，提出要江映蓉做模特街拍，被随身助理拒绝，江映蓉一脸尴尬。爆料人称：‘杂志摄影师与江映蓉对视仍然没将其认出，这个明星做得真是有点失败。’”
　　这样的生活，是她所期待的吗？她自己满意这样的状态吗？“满意！”对于记者的担心，江映蓉坚定地道出了这两个字。“第一，我从事了我爱的职业；第二，有那么多人帮我；第三，能给妈妈更好的生活环境。所以，为什么不满意？”一年后再回头看，她更愿意把快女的比赛称作一次show time，“比赛是中性的，你可以去改变它。”记得某次演出中，06年超女亚军谭维维唱起新歌《悲哀而真实》，唱到“这就是我们的生活”时，用手指着台下的许飞、厉娜、苏醒，旁观者形容：那一刻，空气中有一种他们彼此才懂的东西。在空前绝后的2005“选秀年”后，即便贵为冠军、亚军，也难逃合约纠纷、人气瓶颈，还要面临选秀新星辈出，“前浪死在沙滩上”的压力。“可能我们(和非选秀出道的明星比)有一些本质的差别吧，我们这拨人，更多的还是走了捷径，比前辈少吃了很多苦。当然也许比赛吃了加倍的苦，但和他们比起来道路还是平缓了许多。所以，大家都应该学会感恩吧。”乐观的江映蓉很自然说出这些话，或许听上去很官方，可是懂她的人知道是她的天性使然。
　　“开心就好，做自己想做的事情，唱自己想唱的歌，不要想太多，外界所有的东西都不是你能掌握的。”就像她所唱的那首歌《把握你的美》一样，掌握好自己的江映蓉很满意自己的现状。
　　专辑 9月推出 不在意和李宇春比较
　　“既来之则安之，既然已经走上这条路，它就是一条不归路。”
　　虽然新专辑一再地延迟发布，虽然每天醒来都要面对各种各样的流言蜚语，这个爱唱爱跳的女生对舞台的热爱与向往，却丝毫没有受到影响。她依然是那么感性，“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我不会去掩饰自己。”同为选秀冠军，江映蓉总免不了会被拿来和李宇春比较一番。不过个性大大咧咧的江映蓉，在说着“不在意比较”的同时，暗自为自己的事业默默努力……
　　“既来之则安之，既然已经走上这条路，它就是一条不归路。”作为09快女冠军，却在一年后还没有属于自己的第一张专辑，的确很是尴尬。可是，江映蓉却很坦然，没有丝毫的遗憾。“这张专辑都是在台北录制的，之前因为去台北的手续一直没有办下来，所以也就延迟了整个唱片的推出。现在所有歌都差不多录制完了，估计九月份就能和大家见面了。”谈起这张专辑，江映蓉一脸的得意，声调也似乎提高了八度。这次天娱特地邀请了张惠妹的御用制作人阿弟仔来为江映蓉量身打造专辑，而江映蓉的活泼热情也打动了这位看上去酷酷的音乐人，“刚开始阿弟仔老师还对我很客气，叫我‘江映蓉’，后来我们混熟了，他都直接叫我‘小花’。”
　　减肥 每天练舞8小时 1000个仰卧起坐
　　“现在最大的成就感来源于能真的站在大舞台上唱歌，而且不止一个舞台。”
　　在很长一段时间，江映蓉最在意两个字“减肥”，容易发胖的体质让天娱掌门人龙丹妮强行要求她必须减肥。“去年专门去美国学习，苦练舞蹈，每天至少狂练8小时，几乎很少休息。”回忆当时在美国的那段日子，江映蓉称之为“魔鬼集训”。“为了减肥，我在200天内每天做1000个仰卧起坐，狂减20斤，才勉强达到丹妮姐对我的要求。”近乎疯狂的练习，终于让江映蓉拥有了让人羡慕的身材。
　　“现在最大的成就感来源于能真的站在大舞台上唱歌，而且不止一个舞台。我的手能不能操控自己？那要看它足不足够大。现在我觉得自己还是个孩子。”的确，刚满22岁的江映蓉是个孩子，属于她的旅程才刚刚启程。
　　本报记者 任宏伟 实习记者 汪洁淼
　　都是选秀冠军 际遇迥然不同
　　曾经那些青春飞扬拥抱音乐梦想的型男靓女们，走下了选秀这个梦幻舞台，又过上了怎样的生活？有人气爆棚如李宇春者，当然，也有默默无闻被人遗忘的。选秀，究竟是成就梦想，还是如快餐般让人笑过就遗忘？从04年开始，湖南卫视与天娱便开始一场场“造星”计划，安又琪、李宇春、尚雯婕、陈楚生都是历届笑到最后的那个人。可是，如今的他们却迥然不同，让人唏嘘造化的弄人。
　　安又琪：如今是孟庭苇师妹
　　第一届“超女”冠军，也是第一个与天娱签约的超女艺人。安又琪演艺事业一直不温不火，出道六年发行了两张专辑，原定于2009年的新专辑被公司搁置一旁。合约期满之后，安又琪与天娱和平分手，并且已经找到了新东家———乐华娱乐，成为孟庭苇的师妹。签约新公司后，安又琪便以百万身价代言某化妆品牌，加上正在筹备的新专辑，安又琪卷土重来。
　　李宇春：合约将到期 去向未定
　　第二届“超女”冠军，“超女”的旗帜性人物，拥有近似疯狂的超高人气。在与天娱签下经纪合约的同时，与太合麦田签下唱片合约，至今发行了2张大碟，1张EP，1张迷你专辑，举办了数场个唱，并登上了美国《时代》周刊封面。去年，又在陈可辛新作《十月围城》中出演角色，实现银幕处女秀。不过与天娱的五年合约马上到期，继续合作，还是签约新公司，甚至自立门户，一切都是未知数。
　　尚雯婕：回归都市女性风格
　　第一届“快女”冠军。与天娱解约后签约华谊，模仿张靓颖成为影视歌手，为《面纱》《非诚勿扰》等影片演唱主题曲。虽然嗓音独特，但风格一直不清晰。之前曾一度以造型取胜，颇有中国版“Lady Gaga”的影子，大众反响褒贬不一。最近推出新书《连卡佛小姐》，似乎回归都市知性女性的风格。
　　陈楚生：与天娱官司缠身
　　第一届“快男”冠军。声线颇似齐秦的创作才子，参赛时的一首《有没有人告诉你》成为传唱度最高的选秀歌手原创作品。与天娱的合约纠纷至今没有完全解决，原本以为签约华谊之后事业能够峰回路转，可惜官司耗尽了他太多的精力，几乎没有好作品涌现，让人非常遗憾。
　　本报记者 任宏伟

