《魔术外传》关机 章子怡吹呜呜祖啦“引”蜜蜂
　　章子怡在京吹呜呜祖啦，发出“嗡嗡”的声音，不料，刚吹完不久就被蜜蜂蜇伤。
　　昨日，由顾长卫执导的电影《魔术外传》在北京郊外门头沟区灵水村关机，章子怡、郭富城、蒋雯丽、蔡国庆、濮存昕全部到场。关机仪式在露天举行，一众主演站在烈日下暴晒。
　　刚刚从南非归来的章子怡苦中作乐，冷不防掏出一支呜呜祖啦，鼓起腮帮子吹了起来，顿时引起全场人的注意。
　　章子怡这一吹，所有主创大感好奇，一边鼓掌，一边伸长了脖子盯着她。站得离她最近的郭富城还套近乎说：“让我也试试。”但章子怡抱着呜呜祖啦不放。
　　吹完呜呜祖啦，主演们开始畅聊电影。突然间，章子怡“哎哟”一声惊叫，捂住胳膊做疼痛状。原来，一只蜜蜂飞过来，谁也不蜇，就蜇了刚刚吹了呜呜祖啦的章子怡。
　　在所有在场人士的关切下，章子怡赶紧跑到一旁涂药。随后的关机仪式，她一直捂着胳膊。
　　文/记者 喻德术 供图/CFP
　　《魔术外传》简介
　　《魔术外传》讲述了章子怡饰演的琴琴和郭富城饰演的得意之间的感人爱情。
　　琴琴原本是得意堂弟的老婆，但两人的生活基本没有交集。而在患上同样的难以治愈的病后，得意和琴琴逐渐相互吸引。爱情让两个原本平凡无奇的人变得勇敢起来，迸发出极为强烈的能量。他们体会到了人生的真正价值，他们的生活由此进入了充满激情和冒险，同时又令人担心的另一阶段。

