《华人大综艺》献礼世界杯决赛 阿朵大秀热舞
　　新浪娱乐讯 南非世界杯火热了一个月之后终于落幕，东方卫视将于7月10日(本周六)晚21：00播出《欢聚世博 华人大综艺》“我为球狂”专辑。本次节目嘉宾有应采儿、王喜、阿朵、郭政鸿。节目录制现场，诸位明星玩转足球大秀才艺。节目还请来了世博园区印度馆瑜伽大师，教明星一起利用足球摆出各种瑜伽动作。在“看图猜球星”的环节中，几位艺人在跑步机上挥汗如雨，猜中的最大牌球星竟然是赵本山。
　　阿朵“山寨”梦露大秀热舞
　　“阿朵跳舞野性之美无人能及。” 在看完阿朵的舞蹈后，给出如此高评价的正是主持人王冠。一曲耳熟能详的《球迷之歌》响起，六个身穿银色闪亮服装、头戴粉红色假发的女孩儿首先登台亮相，阿朵在众舞者的簇拥下登场。纵使六个如同六胞胎般的伴舞女孩儿舞姿性感热辣，阿朵的舞蹈更是有过之而不及。在阿朵的脚下每一个强烈的节拍都有了生命力，瞬间就随着《球迷之歌》将节目现场的气氛带到了绿茵场上，难怪能获得主持人如此高的评价。舞蹈最后王喜与阿朵共舞一段，来了个“阴阳互配”。但是比起阿朵的热辣有力的舞姿，王喜只能调侃自己“我不是来跳舞的，而是来跳健身操的。”
　　因为阿朵的独舞被王喜“打断”，主持人们觉得看得不过瘾，纷纷要求阿朵再来一曲。阿朵其后换装打扮，边舞边唱一曲自己为所有赛事准备的《啦啦队之歌》。阿朵说：“自己愿意为世界杯能唱就唱，能跳就跳。”之后王喜也单独献上了热舞，主持人曹可凡调侃道：“王喜的热舞曾让现场观众起鸡皮疙瘩。”其实王喜只是献歌，热舞的是其背后6双倒立的美腿。美腿时而摆出种种撩人的姿势，时而“踢”起了足球。
　　印度瑜伽大师秀绝技：腹腔含球
　　节目中还有一位印度馆瑜伽大师的表演，有趣的是这位瑜伽大师曾经是位足球运动员。瑜伽大师先做了三个带着足球的瑜伽基本功，应采儿、王喜、郭政鸿能初步完成前两个动作。有着舞蹈功底的阿朵柔韧性也是出乎意料的好，尽能轻轻松松完成瑜伽中的三个基本动作。之后，瑜伽大师还为大家表演了看家绝活，他的腹部肌肉可以收缩自如还会运动，收缩到最极致的时候，腹腔的空隙竟然能够塞进整个足球，这令众嘉宾大呼不可能。这也让应采儿玩心大发来模仿，把足球塞到了自己背带裤里，鼓鼓的看上去就像一个孕妇，让“”
　　最后的游戏环节要求嘉宾们一边在跑步机上跑步一边猜球星。这一环节既考验了嘉宾们的体力，又考验了他们对足球的明星的了解。不过节目组在安排球星的照片时还故意放上了几张明星玩足球时的照片，有周星驰少林足球中的照片，也有曾志伟和赵本山这些明星足球队员的照片。郭政鸿倒是对世界杯和足球多少有些了解，在与王喜的PK中答对不少，但让人大跌眼镜的是最后胜出的居然是不怎么看世界杯的应采儿。游戏中应采儿偶然猜中了周星驰，让主持人们也颇感惊讶。
　　16位青春美少女组团助威世界杯
　　《华人大综艺》推出了16位青春美少女组成的“美女博客团”，节目组每位成员的都穿上16强球队的球衣，这群青春美少女们在球衣的陪衬下抢尽了风头。身穿法国队服的13号小帆表示最喜欢巴西，巴西加油加油加油！身穿意大利和荷兰的16号美女婷婷和6号NINI则为梅西着迷，挚爱阿根廷队。阿根廷淘汰墨西哥顺利进入8强，让婷婷和NINI整整兴奋了一晚上。身穿巴拉圭队服的14号PANDA则喜欢葡萄牙的C罗，他那突显健康阳刚之美的一身古铜色肌肤、腹部的六块魔幻肌肉以及挂在耳朵上的性感大耳钉着实迷倒了一批博客美女团的美女们。PANDA表示对于西班牙和葡萄牙的“二牙之战”会毫不犹豫地支持葡萄牙。
　　日本美少女爱足球爱上海
　　10号美女ERI更是特别——她是来自日本的美女，身穿着日本队队服羞涩地喊着“日本加油加油”。本次世界杯中，ERI一场都没漏地看完了所场次的比赛，尤其是日本队的比赛。
　　在电视机前看比赛的ERI觉得很不过瘾，恨不得立刻飞到南非为本国球员加油助威！有本田圭佑这个小C罗在，ERI对日本队可谓是信心十足。初到中国3个月的ERI还坦言很喜欢上海，“上海非常漂亮，我还知道上海的足球队叫申花队，我甚至产生了定居在上海的想法。”此前，ERI还作为世博会日本企业馆主持人，主持过3场SHOW。
　　赵本山成“大牌球星”
　　在最后的环节，主持人又给各位嘉宾出了道难题——在跑步机上边跑步边猜足球明星。这样一项既考验体力又考验智力的活，原本就颇具挑战性。
　　但节目组为了增加节目的趣味性，还在题目和答案里加上了周星驰在《少林足球》中的电影海报的照片、以及与主持人曾志伟同为“明星足球队”的赵本山的照片，居然与世界杯中各种大牌明星照片“同场竞技”，更让人出乎意料的是，球迷阿朵、郭政鸿等纷纷败给了“球盲”应采儿，而最后压轴的最大牌球星，却是赵本山，让人大跌眼镜。

