巩俐好身材也靠内衣挤 婚变传闻后首次公开亮相
　　据新加坡媒体报道，巩俐日前在新加坡为中国某内衣品牌的旗舰店担任开幕嘉宾，大显天后排场。这是巩俐爆出离婚传闻后，首次公开亮相。商家在记者会之前告诉媒体，巩俐这次不接受任何专访，记者会上也不会回答私人问题。
　　巩俐原定在傍晚5时30分抵达新店，不过6点才见她在多名保镖簇拥下来临。当时，约有百名公众等候，一见天后都挥手致意，巩俐也回报以热情笑容，挥手还礼。开幕仪式上，穿着白色晶片长裙，配上华丽耳环与项链的巩俐致词时说：“每次回到新加坡，就有回家的感觉。”
　　巩俐在两部电影《满城尽带黄金甲》和《谍海风云》里都有穿低胸装，尽显傲人上围，惹得观众议论纷纷。对此，巩俐有点不好意思地说：“身材是吧？要看你怎么去保持。”她说，运动很重要，饮食也得注意，不然满身赘肉，设计师也无法包得住。
　　至于如何显示上围本钱，巩俐说穿对展示体型的内衣很重要，她在拍《满城尽带黄金甲》时，为了配合片中动作镜头的拍摄所需，就由商家提供高科技定制的合身内衣。被问及上围是否36G时，她低调回应：“号码我并不清楚。”至于穿过最贵的内衣，她则答：“都是量身定制，没有价钱。”                       (王络)

