 四大明星济南出席活动 范冰冰半小时吸金70万
　　本报讯(记者  赵晓峰)11日，范冰冰、苏有朋、吴佩慈、陈好四位明星应邀助阵济南恒大绿洲开盘仪式。为彰显实力，主办方原计划租用直升机直接将范冰冰、苏有朋、吴佩慈、陈好四位明星从济南机场接到位于长清区的开盘活动现场，但最后一刻由于技术原因被迫取消了直升机空降明星这一环节，不过四位明星共同出席一次活动，在济南还不多见。而据记者多方打探，四位明星的出场费传言高达200万以上，仅范冰冰一人出席这个半小时左右的活动，据说就有70万入账。
　　因为直升机空降取消，整个活动比原定计划推迟了二十分钟才举行，尽管观众在烈日下苦等多时，但是当范冰冰一干明星靓丽登场时，现场反应还是颇为热烈，范冰冰一袭抹胸红色礼服现身，发型饰品显然是精心准备，颇具国际巨星风范。因为是在老家山东出席活动，现场的范冰冰很具亲和力，走过红毯时频频向观众招手示意，受到范大美女的影响，苏有朋兴致更高，还在现场抱起了一个可爱的小女孩，一起走上了嘉宾席。活动半小时之内结束，范冰冰面对家乡父老表现得十分可人亲近，“感谢山东父老对我的支持，希望大家能喜欢我的新作品。”
　　当年范冰冰和苏有朋曾一起拍摄过《还珠格格》，时下新版《还珠格格》正在热拍，问到范冰冰和苏有朋是否会出演，范冰冰笑道：“《还珠格格》对我已经是过去式了，不可能了。”而苏有朋则说：“不会考虑。”问起当天的出场费是否真有70万，范冰冰则说：“这个要问我经纪人，说实话我自己都不清楚我的酬劳是多少。”

