韩寒《独唱团》“以书代刊”涉嫌违规
　　本报记者 大言
　　本报讯  韩寒主编的《独唱团》昨天起正式在全国销售，发行之日即被众多80后作家痛批为“伪文学”，并遭联名抵制，不过杂志的销量却节节攀升，着实火了一把。不知是要为《独唱团》再次造势，还是出于什么原因，80后“争议”作家张一一、独孤意再次把矛头对准了《独唱团》，剑指“韩寒《独唱团》‘以书代刊’，以打擦边球的方式钻政策法规空子”，此说一出，再次将韩寒推上了“风口浪尖”。
　　张一一指出，目前《独唱团》的刊号尚没有落实，按照现行的办法，一份新杂志要获得刊号，要么向新闻出版总署申请，要么关闭一份杂志，用这份杂志的刊号发行上市。韩寒的《独唱团》显然这两者无一具备，只能暂时使用书号上市，“这不是违规欺诈、忽悠读者是什么？万一新闻出版总署等有关部门突然较真，众多热心读者手中的《独唱团》岂不变成了‘非法刊物’？”
　　新锐武侠作家独孤意也表示，“在当前的图书期刊市场上，韩寒‘以书代刊’的情况绝不是个案，以我所知，以前饶雪漫的《漫girl》、明晓溪的《仙度瑞拉》、郭敬明的《岛》、《最小说》等通通都在‘违规操作’之列，相比这些个所谓的‘名家’，韩寒的情况无疑更为恶劣，所造成的影响也更加败坏，因为他号称具有‘世界影响’，一言一行都可能为许多心智尚不成熟的青少年所效仿，韩寒为了赚大把的票子‘代头违法’，他所谓的那些崇拜者会干什么？就算不跟着学，也会受到相当影响，因此独孤意希望有关部门不能坐视，应为了孩子好好‘着想’一下。”
　　据悉，新闻出版总署公布的《图书出版管理规定》第二十八条中，声明“图书出版单位不得以一个中国标准书号或者全国统一书号出版多种图书，不得以中国标准书号或者全国统一书号出版期刊。中国标准书号使用管理办法由新闻出版总署另行规定。”明确对“以书代刊”的情形进行禁止。而当前的图书期刊市场确实比较混乱，有待国家相关部门进一步的规范和管理。

