凤姐尝试“兔女郎”新造型 直言比苍井空美(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(7月10日)下午，在上海的某选秀活动比赛上再现凤姐，不过这次凤姐依旧是以选手示人。和她同台有东方天使5强巴哈古丽和兄弟联的钟凯，他们俩是以嘉宾和评委身份亮相。
　　凤姐一出场便气势凌人，刚一亮相便博得台下围观群众阵阵尖叫，风头立马盖过两位秀星。来参加选秀自然少不了才艺表演，这次凤姐仍然选择的是唱歌，只不过她的唱法十分“雷人”，是念完整首歌的。这段“雷人”并毫无才艺可言的表演，依旧令得粉丝狂呼：“我爱凤姐，就像老鼠爱大米。”
　　可是之后的运气就没那么好了，舞台上凤姐很不幸地献出了她的“第一次”，因为当天风比较大，所以裙子被吹起，导致凤姐尴尬走光。对于这一切凤姐仍然显得很淡定，她表示这套兔女郎的装扮是自己亲自设计的衣服，可能因为太短了，走光出乎了她的意料。对此，凤姐倒是有一套自己说辞，“其实我身材比较好，走光也就是让大家能更清楚地看到我。”引发台下一片哄笑。
　　在后台接受采访时，凤姐表示这首歌叫《织毛衣》，是一位男网友为追求她而写的。但是网友这一举动丝毫没有感动到凤姐，凤姐称这位男网友不入她的法眼。而对于近日有报道称广电总局有意要封杀罗玉凤(凤姐)，凤姐再度澄清她自己还没接到通知，她非常调侃地表示道，“如果一条路被封闭了，那还会有其他路可以走。”记者问她会不会回到原来公司上班，凤姐则很张狂地称，“如果回去当总裁，我才会考虑。”
　　其实，之前凤姐曾有过和苍井空同台的经历，在活动结束后凤姐又背地里骂她“妓女”，网络上针对凤姐这一句话，更是骂声一片，对此凤姐是这样解释的，“她确实是妓女啊，广电总局应该封杀的是她不是我，她如果都能上节目，我为何不能上呢。”这和凤姐在比赛中所说的“苍井空也是模特，她也是人”的态度截然相反。她对于媒体拿她和苍井空比较显得不屑一顾，“你刚才也看到了，我都走光了，其实如果我脱掉的话，我的身材肯定要比她(苍井空)好。”zm/文并图

