刘晓庆15载再出自传 百万版税随阅历俱增
　　刘晓庆目前正在撰写两本书，一本讲女人美容，一本讲述她的传奇人生
　　1992年就加入中国作家协会的刘晓庆，曾因10年不动笔写书而遭遇媒体批评，质疑刘晓庆作家身份名不副实的声音不绝于耳。昨天，本报记者从上海文汇出版社了解到，刘晓庆目前正在撰写两本书，一本是有关女人美容的书，书名叫《如何做一个美丽的女人》。另一本是反映刘晓庆三十年间，她所经历的娱乐圈波澜壮阔的传奇人生，是一本叫《我的传奇人生》(暂定名)的自传散文集。这两本新书，虽然刘晓庆才写了20多万字。但出版社为刘晓庆开出的新书的税后版权费，已超过了刘晓庆15年前撰写的《我的自白录——从电影明星到亿万富姐》108万的版权费。
　　酷爱写作刘晓庆新书版权费过百万
　　本报记者曾多次到北京刘晓庆家中采访，刘晓庆藏书上万册，确实是一个爱书之人。昨天下午，记者电话采访刘晓庆。她正在西安参加《阿房宫赋》的表演。刘晓庆介绍说：“这次是应上海文汇出版社的盛情邀约才动笔的。近年来，有10多家出版社邀我写书，开的稿费都超出了100万元，最后，我选择了上海文汇出版社。这次我一口气写了两本书。一本名叫《如何做个美丽女人》，是教女人美容养生方面的书。还有一本，我的自传散文集《我的传奇人生》，暂定的名字，这两本新书，我已写了20多万字。”“上海文汇出版社这次为你开了多少版权费？15年前的《我的自白录——从电影明星到亿万富姐》可是卖了108万啊。”面对记者的提问，刘晓庆笑着说：“新书不会低于这个数！预计2011年春天出版。”
　　忙里偷闲一边演戏一边写书
　　在中国娱乐圈，刘晓庆是率先带头出书的明星，15年前她撰写的《我的自白录——从电影明星到亿万富姐》一书，仅书的标题就拍卖了108
　　万，轰动全国。后来，倪萍、赵忠祥、宋丹丹等明星都争先恐后写书。而现在明星出书已不是一件新鲜事。“你怎么又重新开始写书了？”“我1992年加入作协，作协并没规定，作家必须每年出书。这次两本书，是出版社一直‘逼我’，加上我心里确实也有写作的冲动，于是就重新动笔了！其实，在互联网时代，是不是作家身份都不重要，只要喜欢写，人人都可当作家。我很早出过两本书，一本叫《我的路》，还有一本《我的自白录》。《我的路》被翻译成14种文字，我在书里提倡自我奋斗的精神，我相信，我现在写的自传散文集，也将是一本值得研究的好书。”
　　从7月1日起，大型史诗乐舞景观剧《阿房宫赋—刘晓庆之夜》在陕西西安阿房宫遗址震撼开演。恢弘的音乐和舞台视觉，带领观众穿越秦、唐、清三个朝代。刘晓庆在剧中饰演了多位历史名女人，造型惊艳。记者问刘晓庆：“你在西安主演《阿房宫赋》近两个月，哪有时间写书创作？”“只有靠自己勤奋啊。我每天演了《阿房宫赋》后，尽量挤时间来写作，无论手机上还是纸条上，一有激情我就动笔，积少成多，慢慢就写成了。”
　　刘晓庆介绍说，她现在每天都要上网，除了看新闻，很大一块时间花
　　在写博客上。但她觉得写博客很轻松，还不会被编辑追着要稿子。“写作真的太累了，不过却是痛并快乐着。”刘晓庆表示，她现在在西安每天只睡五六个小时，有空就写，目前已写了20多万字。而这本自传，大约要写50多万字。
　　未来打算不想这么早拍传记片
　　日前，娱乐圈知名媒体人鞠健夫在微博(http://t.sina.com.cn)中爆料称，现年55岁的刘晓庆已立好“遗嘱”，百年之后她同意别人给她拍传记片，记录其“波澜壮阔”的一生。还有媒体报道说，刘晓庆正在与多家公司接洽拍传记片一事。昨日记者问：“什么时候拍传记片？”刘晓庆自信地笑着说：“找我的影视公司国内外都有，不会少于10家吧！刘晓庆传奇多吸引人，片子肯定好买。但我还活着。我不想这么早拍什么传记片。”
　　就立“遗嘱”一事，记者向刘晓庆求证。刘晓庆表示：我有写遗嘱的打算，但那得是很久以后的事了。遗嘱的内容在我心里早有了。但是，我现在不告诉任何人。遗嘱会保管在一个保险箱里，我会让一位最信任的人公布遗嘱内容，那个时候，大家就知道了。”记者杜恩湖

