张静初恋人难觅贵人多 倾斜文艺片不怕不红
　　晨报记者 彭骥
　　《唐伯虎点秋香2》热力上映，《唐山大地震》、《全城戒备》、《守望者》即将上映。三十而立之年，张静初交出的事业答卷算得漂亮。接受晨报记者专访时，张静初感叹这十年自己走得相当顺利。
　　扎根演艺 顾长卫带她真正入行
　　因为《唐伯虎点秋香2》的上映，张静初嘻嘻哈哈地大谈搞笑；几天后，她又将随着催泪的《唐山大地震》剧组四处宣传。两片同姓“唐”，却是悲喜之间。张静初告诉记者，实际上她是拍《唐山大地震》大悲至几乎抑郁在先，然后才接下《唐伯虎点秋香2》，希望尽快走出来，“我在《唐山大地震》中扮演一个被妈妈遗弃的女儿，无法原谅妈妈。这个角色太伤感了，后来又到汶川灾区拍摄，看到那么多人生悲剧，很长时间都很难走出来，经常哭泣，情绪低落。那时应该是有点故意想让自己接点笑闹的角色吧。喜剧片剧组的氛围很轻松，我才慢慢开朗起来。开始理解演悲剧实际是告诉你要更珍惜当下，当下活得开心些”。
　　然而，回头想想，张静初岂止是因这次的双“唐”片在“大悲”“大喜”中互搏，入行近十年来，她的每个角色都玩着乾坤大挪移。《孔雀》，她一下撕下自己的裙子裸露下体，大胆、决绝；《花腰新娘》里，她演的彝族姑娘泼辣、执拗；《红河》里，患智障的她双眼清澈透明；《门徒》里，她被毒瘾折磨得不忍睹，堕落、迷乱；当然，她也可以是《尖峰时刻 3》里的“花瓶”……
　　张静初表示，当初从中央戏剧学院导演系毕业后，一不小心当了演员，内心却一直是“打工”的状态，直到《孔雀》出现。无疑，顾长卫是她的贵人，影响她的不仅是事业，还有待人接物等方面，“没有《孔雀》，我不会觉得自己能当一名演员。顾导让我真正体会到做演员的感觉，这之后我把演员当成事业来做。做人上，顾导对我也有很大影响。他不发脾气，哪怕有的时候对方做了很出格的事，比如到了拍摄现场，发现什么都没准备好，顾导总会说，发脾气也没用。虽然我还做不到他那样，但他算是给我立了一个标杆，让我明白未来怎么做”。《孔雀》之后，两人再无合作。张静初认为，自己是个外表随和、骨子里很倔的人，不喜欢被人挑来挑去，也不会自荐，所以就等着对方有合适角色来找自己，“如果对方没有想到你，找也没用，反而会给对方压力”。
　　章家瑞是张静初合作过最多的导演，目前一起合作了《花腰新娘》、《芳香之旅》、《红河》三部影片。张静初感谢他总能发掘出自己都未曾发现的潜力，“我们本来会有第四部的，只是我不想重复一些预期之内的角色。我们的三次合作，每次都很不一样，我经常会疑惑这个角色我能演吗？多亏他的坚持”。
　　情感空窗 灯红酒绿她难觅真缘
　　无论对哪个演员，事业都不会是全部。入行以来，张静初的情感生活颇为神秘，倒是她和“贵人”顾长卫、章家瑞的绯闻曾一度传得沸沸扬扬。张静初回应，这些都是无聊的绯闻，真实状况是她这些年基本处于“感情空窗期”，不是没人追，而是她觉得拿不出时间彼此了解，“我的原则：宁缺勿滥。了解一个人的优点不难，但要了解一个人的缺点是需要时间的。这些年，我根本不能像一般人恋爱那样，一起看电影、吃饭。怎么说呢，我始终觉得，在灯红酒绿的场所，在觥筹交错的场合，很难碰到一个真正有缘的人”。
　　未来，与人结缘，张静初坚持信任是第一位的，“我是个身处演艺圈的演员，我需要与另一半之间拥有百分之百的信任。如果让猜忌和焦虑充斥生活，那么幸福也就无从谈起了”。
　　不怕不红 倾斜文艺片她不后悔
　　浸泡娱乐圈近十年，张静初对于娱乐圈的认知，始终比较迟钝，“当演员让我有机会体验更多样的生活，这是一笔财富，我从未后悔过。我对娱乐圈的认知，一直都觉得是‘村里人’。我平时也不大爱上网，又不爱去打听别人的事。有一次遇到谢霆锋，我还问他：‘你女儿怎么样？’他说：‘我的是儿子，卢卡斯。’我对八卦特别不敏感，往往到人家要结婚了，我才恍然。具体到我自己，有时出来些绯闻、负面什么的，一开始会很震惊，后来看多了，觉得是大家的工作不一样。对待八卦最好的方式就是不回应。演员本来就是以娱乐他人作为职业，因此对待八卦不妨有点娱乐精神”。
　　这两年，张静初的事业如她所说是“相当顺利”。《天水围的夜与雾》离金像奖影后仅一步之遥，《窃听风云》、《唐山大地震》等合作的是尔冬升、冯小刚等大导演；但在外界看来，虽然平台高、机会好，张静初始终离大红大紫差口气。张静初认为，这可能和自己选择角色比较随性有关，没有特别规划，相反会对好的艺术片有所倾斜，“在美国和成龙拍摄《尖峰时刻3》，成龙和美国制片方说：‘你知道吗，这个小姑娘马上要回国拍一个艺术片，才800万投资。’他们都觉得不可思议。从现实眼光看，我的选择不见得聪明，但我不后悔。我想，不要特别在意红还是不红这些概念性的东西，我觉得自己一路走得还算幸运、顺利，比起那么多怀才不遇的人好多了”。
　　话题转到年龄，今年2月2日，是张静初30 岁生日。对于三十而立的说法，张静初表示几乎没有什么感觉，“我很多概念都没有。不在意红不红，不在意30岁。有次一个懂星座的说我的星座特点，三个字可以概括，就是‘不靠谱’，没想到我身边的经纪人、助理都很同意。回头看看，演戏快十年了，自己拍的非常满意的戏，不下六七部，这对一个演员来说，已经是非常骄傲的成绩。等到很老很老的时候，希望给孙辈看《花腰姑娘》，看《红河》，说‘你们看奶奶、外婆还有那么漂亮、好玩的时候啊’，应该是很有意思的事情”。

