贾宏声追思会筹备中 出殡日和追思会日期未定
　　本报讯 (记者杨林) 演员贾宏声坠楼已过去4天，昨日傍晚其生前好友、青年导演张杨给记者打来电话称，他和几个老朋友已联系到贾宏声父母，目前两位老人心情已平复。至于追思会和出殡日，张杨称他们几个老朋友正在和贾父、贾母商量，如有详情会通告媒体。昨日有台湾媒体报道，周迅和张杨聊起贾宏声时曾哭泣，对此张杨证实确有其事。
　　追思会和出殡日未确定
　　据张杨透露，他们几个好友已联系到了贾宏声父母，两位老人已平静地接受了儿子的离去。追思会和出殡日他们正在和两位老人商量，如有确定会通告媒体。
　　张杨表示，贾宏声一直是个活得纯粹和高贵的人，十几年前就在探讨生命的意义。由于是突然坠楼，张杨称据他所知贾宏声并未留下遗嘱，至于遗体尸检结果张杨称他并未过问此事。
　　周迅谈起贾宏声时哭了
　　昨日有台湾媒体报道，周迅这几天在和张杨电话中聊起贾宏声曾痛哭。张杨于昨日对记者证实此事， “我和周迅都是贾宏声的老朋友，聊起往事有情绪波动很正常。”该报道称，贾宏声和周迅在1998年拍影片《苏州河》结识相恋，他曾替刚起步的周迅介绍试镜助她入行，这也是娱乐圈内公开的秘密。

