章子怡泼墨门案当庭和解 购物导报社出具道歉函
　　本报讯 (记者刘杰)今年1月13日，《购物导报·完全娱乐》报道了章子怡的泼墨门事件，引发章子怡起诉至法院。昨天上午，朝阳法院不公开开庭审理此案，购物导报社当庭向章子怡出具道歉函，双方达成和解协议。
　　去年12月，章子怡身陷泼墨门事件。今年1月13日，《购物导报· 完全娱乐》刊登了记者王小鱼所写关于此事的报道，名为《章子怡泼墨门女主角现身说内幕谈金钱桃色纠纷解惊天迷局真相》。报道引述了京城名媛赵欣瑜的原话说，章子怡在与美国男友交往的同时，已与上海已婚富商有染。
　　章子怡认为，题目使用了明显带有贬损诽谤色彩的“金钱桃色”一词，内容也严重失实，将她描述为一个为了钱财出卖自我、破坏他人家庭的第三者，严重损毁了其作为一名国际知名艺人的正面形象，因此将购物导报社告上法庭，要求对方赔礼道歉，消除不良影响。
　　立案后，购物导报社两次就管辖权提出异议，被两审法院驳回。昨天上午，章子怡以此案涉及隐私为由，申请了不公开审理。
　　章子怡的律师说，报道的部分内容关涉章子怡的名誉和隐私，他们担心开庭审理的话，这些内容的二次传播会给章子怡带来伤害。
　　章子怡起诉后，涉案报道的采访对象赵欣瑜就接受其他媒体采访，公开表示不怕章子怡告状，将“奉陪到底”。
　　今年1月19日，《购物导报·完全娱乐》刊登了《本报回应章子怡“泼墨门”事件的公开回应》，称在“阳光下探讨，比阴暗中滋生更有价值”。
　　记者注意到，购物导报社这篇声明态度强硬，称报道来自于赵欣瑜女士的面对面采访，同时向当事各方进行了核实，也呈现了各方立场，是符合新闻规律的；《完全娱乐》周刊会继续关注“泼墨门”事件的进展，做进一步的跟踪报道。
　　接到诉状后，购物导报和记者王小鱼均不愿接受记者采访。昨天上午，购物导报社的代理律师面对记者提问不置一词。
　　昨天上午，法庭受理了章子怡的申请，不公开开庭审理此案。在随后的庭审中，购物导报社表示，愿意就涉案报道的失实之处向章子怡道歉。
　　朝阳法院出具民事调解书称，购物导报社就《购物导报·完全娱乐》登载的涉案文章，其中援引的采访对象的陈述，对章子怡名誉权的伤害予以道歉。
　　随后，购物导报社当庭向章子怡的经纪人出具道歉函，但内容未公开。庭审结束后，双方均对媒体保持缄默。

