兰玉婚纱礼服发布会 罗海琼等明星将捧场(图)
　　新浪娱乐讯 曾在“2009娱乐大典”中崭露头角，为女星罗海琼设计奢华婚纱的85后美女设计师兰玉将于7月13日晚在北京举办“In Love. In Lan 10/11春夏高级婚纱礼服发布会”。此次发布会将以爱丽丝漫游仙境为主题，用童话城堡和浪漫樱花呈现京城最具梦幻气质服装秀。而罗海琼夫妇等明星艺人也将再度捧场。
　　城堡樱花奇景打造梦幻仙境
　　身为“85”后，兰玉和其她年轻女孩一样，拥有属于自己的许多梦想。她说，之前为一位新丝路模特好友设计婚纱礼服，她的婚礼选址就是健一公馆。当时看到那上万平米的大草坪，心想可以像画布一样在上面肆意挥洒，便决定将自己的发布会也选在这里。兰玉说，自己从小就爱幻想，打造一个以“爱丽丝漫游仙境”童话故事为主题的服装秀，也一直是自己的梦想。13日晚的发布会，万平米大草坪上将“建起”童话般的城堡，并布满烂漫盛开的樱花树，模特从落英缤纷中穿过，完美演绎兰玉婚纱礼服的极致浪漫气质。
　　罗海琼夫妇等明星好友将捧场
　　今年1月，华谊女星罗海琼与华谊副总裁费麒的婚礼在北京柏悦酒店举行。兰玉为罗海琼私人高级定制了奢华婚纱，同时还为薛佳凝等七位伴娘设计小礼服。兰玉说，为罗海琼设计的婚纱使用施华洛水晶，盘银的蕾丝、层叠的纱质、散落在各处的珍珠和亮片，每一处细节都很精致。罗海琼本人对婚纱喜爱有加，也和设计师兰玉私交甚好，因此这次发布会也将与丈夫一齐捧场。另外圈中好友，如演员甘薇、主持人谢楠、歌手郁钧剑等也将到场见证这场梦幻服装秀。
　　美食美酒DJ助兴after party
　　据兰玉介绍，在高级婚纱礼服展示结束后，还将有一个充满惊喜的after party。到场嘉宾们在享受了一场由外模走秀带来的视觉盛宴之后，还将享受到美食、美酒和音乐的狂欢。兰玉说，在罗海琼婚礼的after party上现场观看了天后王菲的表演，至今还记忆犹新，也希望自己发布会的after party也能给大家带来难忘的体验。把发布会日期选在了世界杯决赛结束的一天以后，也是让大家在享受过足球的体育盛宴之后，能在另一片大草坪上享受一场婚纱礼服的服装盛宴。

