韩庚录《生日会》中途离场 被指耍大牌
　　本报讯 深圳卫视情感节目《大牌生日会》前日在京录制韩庚专场，但录制进行到一半，韩庚就被经纪人孙乐带离演播厅，之后再也没回来。韩庚经纪人昨天下午发表声明称离开的主要原因是嘉宾人选超出之前沟通的范围。节目组制片人则称韩庚耍大牌，并表示节目流程之前给韩庚方面看过。
　　昨天在《大牌生日会》录制现场，韩庚心情不错，与绯闻女友牛萌萌同台时也没有不悦表情。两人当场澄清绯闻，称只是好朋友。但是，录完牛萌萌的部分，在韩庚准备跳一段独舞的时候，韩庚经纪人却中断了节目录制，表示“需要沟通”，随即把韩庚带离了演播厅。大约半小时后，节目组通知现场数百粉丝：韩庚已经带着姥爷、姥姥离开。
　　在韩庚离开后，《大牌生日会》制片人宋佳怡十分气愤，称韩庚在耍大牌。宋佳怡说，节目中断录制之后，双方进行了沟通，但韩庚方面始终没有妥协，一直坚持要离开，其经纪人给出的理由是给她打电话要找韩庚的姥爷、姥姥，节目组却没有及时带韩庚去见他们。宋佳怡称，已经把大概的节目流程给韩庚方面看过了，但对方还是太过挑剔。“牛萌萌要来韩庚已经知道了，(但)总不能由什么神秘礼物引出下一个环节都要告诉你吧。”宋佳怡说。宋佳怡指出，为了准备这期节目，节目组远赴牡丹江进行采访拍摄，编导和摄像在遭遇交通事故后还带伤工作，采访了韩庚的家人，特别是录制了一段韩庚太姥姥的VCR，准备给韩庚一个惊喜。
　　韩庚经纪人孙乐昨天下午发表声明称节目内容与之前沟通的有非常大出入，表示在韩庚工作人员多次要求了解节目内容的前提下，节目组编导依然对节目内容进行隐瞒，并且存在欺骗行为，不顾嘉宾的感受，无视双方的信任。声明还称，节目组无视韩庚保护家人的意愿，擅自将家人带到节目现场。　　　　　据《法制晚报》

