戴筱轶：周立波是学术派 没见AngelaBaby探班
　　早报记者 骆俊澎
　　曾经在电视剧《换子乘龙》、《富贵在天》等年代戏中演悲情角色被观众所认识的戴筱轶，最近在电影《唐伯虎点秋香2》中来了个“大翻身”，在戏里出演母夜叉，对周立波上演全武行。昨天戴筱轶在上海与媒体见面，她透露：“我在戏里饰演一个母夜叉，对周老师不是用木棒打头，便是拎他的耳朵，而他看到我的样子，大概要用害怕到浑身发抖来形容了！”谈到与周立波私下的互动，戴筱轶表示生活中他是个学术派。“周老师非常健谈，经常跟我们讲他在书上报纸上看到的一些新闻和他自己旅行途中的见闻，有些很平常的事情用他的语言说出来，就会变得很搞笑。有些很专业性的东西，比如财经新闻，从他口中讲出来，会让你一听就明白。”
　　至于主演黄晓明，戴筱轶表示，“没有和晓明接触前，觉得他应该是个蛮酷的人，但实际上，他很随和又亲切，拍戏时正好碰到元宵节，他给我们所有人都买了汤圆。”《唐伯虎点秋香2》拍摄期间，正是黄晓明和香港名模Angela Baby绯闻甚嚣尘上之时，有传AngelaBaby亲自到横店探班，两人还互喂樱桃吃，不过戴筱轶表示她并没有看见Angela Baby来探班。

