陈坤自立门户 结束与干妈李小婉十年合约(图)
　　本报讯 (记者 聂晶) 继荣信达“一姐”周迅离开老东家五年之后，其“一哥”陈坤昨天也证实10年约满，正式离开。陈坤昨天上午11时在微博(http://t.sina.com.cn)上用煽情的文字表达了对“干妈”李小婉、李少红的不舍之情，据记者了解，陈坤自立门户的几率非常大。 
　　陈坤微博：
　　温情告别婉娘
　　昨日上午，陈坤在微博上的“告别留言”有些突然，也完全以“儿子”的角度来写：“到了必须要出门的时候了……但是心里却满是留念。忍不住想回头张望，听到的是：去吧……儿子大了去看看外面的世界，去放飞你的梦想。累了我们还在！10年的相互信任和依赖，谢谢婉娘和少红。谢谢你们帮我长大！”微博一发，立刻引来近3000条网友留言，大多是支持他的行为，希望他越走越好。昨晚6点，陈坤接受新浪网采访，透露自己的工作已经按排到明年2月，对于未来的期待，则是“做30多岁男人应该做好的事”。
　　陈坤和周迅是荣信达公司一手捧红的一生一旦，2005年周迅跳槽华谊兄弟之后，陈坤成了该公司“独苗”。李小婉、李少红执掌的荣信达公司，对陈坤绝对是家庭式管理，而陈坤称李小婉为“婉娘”，双方融洽程度可见一斑。但几月前，该公司力捧的玉女花旦杨幂也低调解约，如此一来荣信达可谓深陷“人才门”，目前较为知名的演员只有黄觉和何琳、以及李小婉之子林申。
　　李小婉：
　　携手十年不容易
　　李小婉对“干儿子”陈坤的离开还是有些感慨，她称：“十年前我们和还没有毕业的陈坤签订了这份长达十年的培养合约。当时就和陈坤讲好，我们不靠绯闻、不靠负面新闻的炒作，只靠一部一部扎实的作品，要把他打造成一个好演员，一个闪亮的明星。现在合约到期，我想说，我们做到了！很感慨，在这个圈里能够这样携手十年，真的很不容易。”“既然这么好，为什么不续约？”记者反问道。李小婉收起刚才的感慨，严肃地回答：“这不是解除婚姻关系，离了婚就一定要有一个离婚证，不是的。他只是经纪合约不在我们这里了，接下来和陈坤还会有合作，会尝试新的合作方式，现在还在探讨。”至于陈坤的去向，李小婉则表示不方便透露，“这个问题，最好还是陈坤自己来说。不管他去到哪里，我们的合作都会继续开展。”
　　去向：
　　极有可能自立门户
　　陈坤离开荣信达后，其去向成为媒体关注的焦点。2007年，陈坤就曾传出过跳槽华谊兄弟，但最终不了了之。最近有媒体报道，陈坤接连与诸多圈内大佬有过接触，星美与保利旗下的经纪公司成为最大猜想。
　　保利英龙老总于冬昨日回应媒体称：“陈坤接下来会演我们的一部片子，但至于是否会与他签约，现在还不方便回答。”
　　此外，早在去年年底，陈坤就招募了私人宣传，似乎暗示其可能向好友赵薇学习，自立门户单干。而与陈坤合作多年的经纪人董可妍，是否随之离开荣信达也成谜，因为她带的艺人除了陈坤外，还有黄觉。据记者了解，董可妍将与陈坤一同打拼，记者昨天傍晚联系她时对方称“在开会，不便回应。”

