刘晓庆15年后再出自传 新书版权费不低于108万
　　记者获悉，继15年前撰写《我的自白录——从电影明星到亿万富姐》后，刘晓庆将再推自传。其15年前的自传卖到108万的天价，此次被问及版权费，刘晓庆笑言，“新书不会低于这个数。”
　　忙里偷闲
　　一边演戏一边写书
　　昨天，记者从上海文汇出版社了解到，刘晓庆目前正在撰写两本书，一本是有关女人美容的书，书名叫《如何做一个美丽的女人》。另一本是反映刘晓庆三十年间，她所经历的娱乐圈的传奇人生，是一本叫《我的传奇人生》(暂定名)的自传散文集。这本新书，虽然刘晓庆才写了20多万字，但出版社为刘晓庆开出的新书的税后版权费，已超过了刘晓庆15年前撰写自传的108万的版权费。
　　在中国娱乐圈，刘晓庆是率先带头出书的明星，15年前她撰写的《我的自白录——从电影明星到亿万富姐》一书，仅书的标题就拍卖了108万，轰动全国。后来，倪萍、赵忠祥等明星都争先恐后写书。对于此次重新开始写书，刘晓庆自言：“这两本书，是出版社一直‘逼我’，加上我心里确实也有写作的冲动，于是就重新动笔了！其实，在互联网时代，是不是作家身份都不重要，只要喜欢写，人人都可当作家。我很早出过两本书，一本叫《我的路》，还有一本《我的自白录》。《我的路》被翻译成14种文字，我在书里提倡自我奋斗的精神，我相信，我现在写的自传散文集，也将是一本值得研究的好书。”
　　刘晓庆介绍说，她现在每天都要上网，除了看新闻，很大一块时间花在写博客上。但她觉得写博客很轻松，还不会被编辑追着要稿子。“写作真的太累了，不过却是痛并快乐着。”刘晓庆表示，她现在在西安每天只睡五六个小时，有空就写，目前已写了20多万字。而这本自传，大约要写50多万字。
　　未来打算
　　不想这么早拍传记片
　　日前，娱乐圈知名媒体人鞠健夫在微博(http://t.sina.com.cn)中爆料称，现年55岁的刘晓庆已立好“遗嘱”，百年之后她同意别人给她拍传记片，记录其“波澜壮阔”的一生。还有媒体报道说，刘晓庆正在与多家公司接洽拍传记片一事。昨日记者问：“什么时候拍传记片？”刘晓庆自信地笑着说：“找我的影视公司国内外都有，不会少于10家吧！刘晓庆传奇多吸引人，片子肯定好买。但我还活着。我不想这么早拍什么传记片。”
　　就立“遗嘱”一事，记者向刘晓庆求证。刘晓庆表示：“我有写遗嘱的打算，但那得是很久以后的事了。遗嘱的内容在我心里早有了。但是，我现在不告诉任何人。遗嘱会保管在一个保险箱里，我会让一位最信任的人公布遗嘱内容，那个时候，大家就知道了。”据华西都市报
　　刘晓庆“拜访”武则天
　　众人惊呼像少女
　　前日，在西安演出《阿房宫赋》的刘晓庆，抽空参观了陕西名胜古迹乾陵。刘晓庆一身朴素装扮，她坦言：“虽是第一次来乾陵，却非常熟悉，好像回到了家。”
　　刘晓庆先后参观了永泰公主墓、乾陵以及感业寺三处景点。虽然刘晓庆曾经扮演的武则天深入人心，但是对于武则天陵墓——乾陵，她还是第一次参观。刘晓庆表示：“虽然是第一次参观，但因为在出演《武则天》时做足了功课，所以看到许多景点还是有很熟悉的感觉。”
　　在将近三个小时的参观过程中，刘晓庆也成为了乾陵一道风景线。当刘晓庆一身热辣的运动装出现在大家面前时，不少人都惊呼，“还是一副少女的感觉。”据华商报

