王翰涛搭美女主持艳福不浅 笑称坦然应对妒忌
　　新浪娱乐讯 2010年7月8日，本年度最令人瞩目的时尚大赏——《美丽俏佳人》开播千集庆典在北京万达索菲特酒店举行。本次晚会看点多多，内容劲爆，美女、华服、明星络绎不绝，让人应接不暇，现场气氛异常火爆。时尚主持王翰涛更是独挑大梁，分别与“静家族”各位成员搭配，与各位美女主持人之间擦出了别样火花，成为晚会另一重大看点。
　　王翰涛置身万花丛，惹众多男性 “羡慕嫉妒恨”
　　这是一场时尚盛宴，更是一场盛大的美女party。由于《美丽俏佳人》是一档明星献身说法的大型美容时尚秀节目，这无疑给众多的美女们增添了更多主动展示自己的机会，晚会自然也吸引了众多大牌女明星的大驾光临，范文芳、伊能静、邬君梅、尚雯婕、田中千绘、爱戴、沈傲君、李欣汝等都悉数到场，为李静和《美丽俏佳人》捧场。
　　作为晚会主持的王翰涛，不仅成了当晚少数的男嘉宾，与美女歌手爱戴牵手走红毯，惹得众声尖叫，更有机会与“静家族”众美女主持搭档，可谓艳福不浅，就像他自己调侃的一样，简直是惹得众多男性“羡慕嫉妒恨”啊！
　　王翰涛自比“杯具”，搭档美女主持见招拆招 配合默契
　　在爱戴一首劲歌热舞之后，王翰涛用“水”和“杯具”为晚会做了一个精彩的开场白。他把现场众多美女比作“水”，但唯独缺少承载的容器，可惜自己今天只是个“杯具”，他的诙谐与自嘲立刻赢得现场一阵掌声，于是晚会在一个更加轻松的氛围中进行下去。
　　在与节目灵魂人物李静进行拥抱和简短的寒暄后，王翰涛与李静两人一搭一唱，如信手拈来般，将气氛引向了煽情的方向。
　　如果说王翰涛与李静的组合属于闲聊家常，走老朋友的路线，那接下来他与李斯羽、张茜的搭档则更像是抛砖引玉，甘愿成为引导者和倾听者。
　　面对王翰涛欲言又止的小花招，张茜笑着把与张卫健美好的婚姻，和正在进行的珠宝鉴定师的道路一一道来……
　　而在尚雯婕以一套盔甲装束、超大眼影下进行了一个酷劲十足的演唱之后，王翰涛巧妙地以“源于自信”作为点评，既做了过渡，又提出了亮点。
　　与王婧的组合可以用默契来形容，两人搭档采访“静家族”中的两位男主持小P和Kevin，四人俨然打成一片。小P更是主动提出，小涛(王翰涛)参与的偶像剧《星光都市》即将开拍，要为他好好做一番宣传；而在环保服装展示中，小敏不慎跌倒在台上，经过他们的顺利圆场，博得了观众的阵阵掌声。
　　最后，王翰涛、Linda和即将加入“静家族”的路嘉怡搭档时，怀孕多月的沈傲君喜获“魅力俏佳人”称号，高兴之余，更与颁奖人邬君梅在台上大聊起了怀孕经，现场一时陷入猜测孩子性别的讨论中，王翰涛机智地接过话，戏言肚子里的孩子“跟着妈妈可以见到这么多俏佳人，特激动，所以才老踢妈妈的肚子。”而将现场拉回正轨……
　　千集庆典，群星拱月，花俏奖项花落各家；美女如云，熠熠生辉，时尚主持可圈可点。作为现场少有的男性，王翰涛带领嘉宾和观众们在庆典中度过了一个愉快尽兴的夜晚，甘当绿叶，更堪比红花。不久之后，主持人王翰涛会在偶像剧《星光都市》中担任主演，并亲自操刀担起制作人的大任，期待他发出更多耀眼的光芒。
 

