秦海璐预测世界杯成功 笑称要买六合彩(图) 
　　新浪娱乐讯 南非世界杯即将举办2010世界杯决赛，华语影星秦海璐也一直对世界杯进行了高度关注，比赛期间一直在自己微博预测各种赛果。
　　近日，秦海璐更是做客黄健翔与李承鹏主持的《黄加李泡》节目，表示自己支持的“阿根廷”等一系列球队都接连出局，笑称自己是“灭绝师太”，由于今年世界杯大多数赛果都是冷门，所以秦海璐预测的赛果可能和大多数人一样，但当晚荷兰与乌拉圭的比赛，秦海璐则预测荷兰胜，也算摘掉了“灭绝师太”的帽子。
　　在世界杯即将宣布主裁判之时，她也在个人微博(http://t.sina.com.cn)写说：“今年世界杯裁判算是风头最劲的了，在昨夜德国失利之后决赛谁能胜出对我而言都行，只希望裁判能够秉公就好。预测一下，小女不才看好英国光头裁判韦伯，毕竟能够主裁世界杯的决赛是至高的荣誉！其原因有三，一，他吹了今年的欧冠决赛；二，他的兼职是警察；三，他的名字与今年最流行的微博同音！”
　　而今日凌晨，国际足联在南非宣布，英格兰裁判韦伯将负责执法世界杯决赛西班牙与荷兰的比赛。秦海璐兴奋的在微博分享说：“我是不是该去买六合彩啊？”让人见到这位影后可爱率真的一面。

