陈坤与东家10年约满 微薄宣布“出去晃晃”
　　南都讯 记者 方夷敏 张麟“10年的相互信任和依赖，谢谢婉娘和少红，我出去晃晃，不会走很远。”昨日上午11点，陈坤在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发表了一篇相当感性的记录。这也是近段时间里，关于陈坤约满并离开荣信达的坊间传言第一次得到“官方”答案。南方都市报记者先致电给陈坤的经纪人李颖，对此她回应道，“陈坤和荣信达的合约已满，目前并不打算续约。有跟几家公司在谈，还要具体再看。”之后，记者又致电给一手提携陈坤，荣信达创始人之一的李小婉，她也确认了陈坤离开荣信达的消息，并表示，“十年了，坤儿作为‘荣信达出品’毕业了，我很开心”。另据知情人士透露，陈坤近段时间一直在筹备自己的工作室，想效仿范冰冰的模式发展自己的演艺事业，但该说法并没得到李颖以及李小婉的正面证实。
　　男主角说
　　陈坤发微博：
　　出去晃晃，不会走很远
　　“到了必须要出门的时候了，但是心里却满是留念，忍不住想回头张望。听到的是：去吧，儿子大了去看看外面的世界，去放飞你的梦想，累了我们还在！10年的相互信任和依赖，谢谢婉娘和少红，我出去晃晃，不会走很远。我听着你们的祝福，下次面对选择的时候就不能躲在你们身后了，呵呵，谢谢你们帮我长大！”
　　陈坤的微博记录相当动情。截至记者发稿，转发已经近5000条。陈坤和荣信达的“革命感情”相当深厚。陈坤电影学院还没毕业，双方就开始合作。2001年，双方签订了为期10年的经理人合约。经过了《金粉世家》、《画皮》、《花木兰》等影视作品，陈坤已经从一个“不爱说话”的孩子成了内地的一线明星。
　　东家回应
　　李小婉：陈坤现在的影响力值得更好的发展空间
　　“非常感慨啊！十年了，陈坤作为‘荣信达出品’毕业了，荣信达见证了陈坤的成长过程。”
　　陈坤的微博文章一经发布，立刻引起了娱乐圈的广泛关注。南都记者打了一个多小时的电话，才接通李小婉的电话。对于媒体的高关注，李小婉也显得相当振奋，“非常感慨啊！十年了，陈坤作为‘荣信达出品’毕业了，荣信达见证了陈坤的成长过程。”
　　据李小婉向南都记者表示，合作了十年，荣信达并没有提出续约的想法，“我们没有谈过续约，我觉得不必要谈。陈坤现在的影响力值得更好的发展空间，之后，荣信达和陈坤的合作已经不是经理人公司合作这么简单的层面。”李小婉透露，公司和陈坤还有大把的合作机会。采访的过程中，李小婉虽然慷慨激昂，但对于陈坤离开荣信达，还是表现出些许的伤感，“说实话，我还真有点念念不舍，情感上我们早是一家人了。”对于陈坤是否打算自立门户，李小婉并没有正面回应，“他常和我们谈未来的发展，但有些东西目前不适合放在台面上宣传。”
　　陈坤是李小婉最满意的明星，她还认为陈坤的成功可以成为业界的一个健康艺人的经验，“艺人培养需要很多元素。作为艺人能够走一条完全不靠绯闻的路，只靠作品去做宣传而走红很不容易。但在陈坤的身上完美体现了荣信达培养艺人的标准‘主流、正面、专业’。”
　　其他跳槽传言
　　小生花旦都有动作？
　　随着内地明星影响力的加大，经纪约有风吹草动就会有一波波跳槽风波出现。目前周迅、黄晓明、刘烨等人的经纪约也备受关注。传言不少，真相依然扑朔迷离。
　　周迅：暂时不离开华谊？
　　盛传周迅与华谊合约即将到期，准备跳槽。对此，周迅对媒体表示暂不离开华谊。本月5日，周迅现身某活动时得华谊总裁王中磊亲自助阵，用行动撇清了要跳槽的传闻，“我不知道是不是娱乐圈最近太平凡太平淡了，大家没有事情可做，所以一定要找点东西写写呢？”周迅看着王中磊说：“可能这也是一种娱乐吧，让大家娱乐娱乐也没关系。”
　　黄晓明：经纪约归华谊，工作室负责投资
　　日前传言再出：与华谊合约即将到期的“一哥”黄晓明已基本确定不再与老东家续约，而是改投香港娱乐大亨林建岳的香港寰亚。对此，黄晓明方面对媒体表示，黄晓明的经纪约依然属于华谊，但自己已成立了工作室，而工作室主要是投资方面的作用。
　　刘烨：传其将随常继红去星美
　　日前，王牌经纪人常继红已与海润旗下的艺人经纪公司分手。对此，有不少说法称，她将带着爱将刘烨一起出走。有消息透露，刘烨将跟着恩师常继红的步伐，一同跳槽至星美。不过，当事人对这一说法始终未有正面确认。

