韩寒新杂志销售火爆 首日大卖10万册
　　近日，韩寒主编的杂志《独唱团》终于“唱”起来了。而随之而来的是一场浩浩荡荡的购买热潮，据悉，《独唱团》开售10小时便登上各大图书销售排行榜的首位，首日大卖10万册！这本饱受争议，出版日期一再推迟的韩寒力作吸引了无数人的眼球。
　　新书销售相当火爆
　　《独唱团》究竟卖的有多火？当当网、博库书城网等网上书店从6月下旬就已经开始预订，在卓越网上，预售上线仅24小时，就卖掉了10000册。北京地区20分钟内1万2千册被一抢而空。在很多城市的高校附近，部分报刊亭甚至出现“一本难求”的情况。该杂志发行方“华文天下”负责人告诉记者，出版到现在，他们的电话都几乎被打爆了，“想到会卖的好，没想到会卖的这么好，现在补购的书店很多，我们的书已经不够了。”而据这位负责人介绍，现在连《独唱团》的盗版都卖的和正版一个价，还都很难买到。
　　沈阳半天卖出近百本
　　“昨天中午刚刚到货，之前就有很多读者预订询问。”沈阳北方图书城的工作人员告诉记者，仅仅一下午的时间，《独唱团》在沈阳的销售量就达到近百本。“这是很惊人的，在沈阳很少有书卖的这么快，一下午时间就差不多近百本了。以前只有《哈利波特》卖过这么火！”这位负责人告诉记者。而据北方图书城的销售人员告诉记者，来买韩寒书的大多是学生，白领等，年纪都不大，80后为主。“
　　遭80后作家联合抵制
　　记者看到，韩寒的这本杂志看起来很不起眼，外观朴实无华，只在封面右上侧有“独唱团”三个不算大的行书。但是因为其书中内容太过文艺和露骨，遭到了80后作家中的新锐代表人物张一一、独孤意、许多余等的抵制，并联名发表公开信，呼吁广大读者自觉抵制《独唱团》以及“伪文学”的代表韩寒。而对于这种抵制风潮，韩寒自己却很淡然，他通过出版社告诉记者，他现在只负责出书，其他的都不过问，每个人都有自己的思想和观点，道不同就谈不上相为谋了。而圈里的质疑声也是四起，褒贬不一。和作家们的挑肥拣瘦不一样，读者们却大多反馈为“此书值得一看”，“那些现实的真实的文字，激的我们浑身汗毛直竖！喜欢这样的真实。”网友小艾在贴吧中说道。 本报记者 赵雪

