歌手谢华情诉美女主播 自曝曾是问题少年(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，内地唱作才子谢华应邀参加了“爱国者”的《超级访谈》，除单曲《最后情人节》的相关介绍，更与美女主播畅谈恋爱史，大肆宣泄辛酸过往。
　　雪中情人节 伤怀异乡人
　　《最后情人节》是一首根据谢华个人爱情故事编写的歌曲，词曲作者陈超曾创作过《香水有毒》《求佛》等众多耳熟能详的歌曲。在谢华初到北京的那年飘雪的情人节，"我爱的人，你怎么不在我身边，陪我过最后情人节"，孤独与失落充斥着这个异乡人，更另他想起了曾经的女友，不知在这特别的日子是否已经有了喜欢的人陪同。后来谢华将这一感觉与陈超分享，才有了这么一首感人至深的《最后情人节》。
　　从问题少年到流行歌手  改变只为音乐
　　叛逆、打架……几乎与所有调皮的孩子一样，谢华曾经是个家长老师眼中的问题少年。从夜店的驻场歌手正式接触音乐，到进入乐队宣泄轻摇滚的热情，再到现在这个抱着吉他，用略带沙哑的嗓音悠悠的唱着伤怀情歌的唱作才子，谢华一步一步，用自己的努力证明着对音乐的执着追求。“希望听我歌的朋友们能仔细的品味作品里表达的东西，我想这也是每个音乐人对作品的期待。同时我也会继续努力的去做更多好的音乐给大家，希望我的第2张专辑能早日跟大家见面。”(文/娜娜)

