董勇一改硬汉演“海派” 《寒夜》获导演首肯
　　新浪娱乐讯 巴金作品《寒夜》改编成的电视剧日前每晚19：30在中教一套火热播出，其中实力派演员赵文?、刘涛、吕忠、董勇都在剧中有精彩的表现，而一贯以硬汉形象出现在的演员董勇这次在《寒夜》中一改往日形象变成了“海派”男人，董勇这次的成功转型不仅让观众眼前一亮，更是得到了导演的认可。 
　　董勇不当硬汉成“海派”
　　董勇凭借俊朗的外表和独特的气质成功塑造过很多硬汉形象，特别是《重案六组》、《黑洞》等热门电视剧更让董勇在观众心目中留下了深刻印象，很多观众甚至对董勇形成了定向思维，认为他就应该是好警察，好侦探。但是董勇的硬汉形象却在他的新片《寒夜》中有了彻底的颠覆。
　　在根据巴金作品改变的电视剧《寒夜》中，董勇脱掉干练的黑色皮衣，穿上西装、带上眼镜，变身成为一个出身富裕家庭，刚在海外留洋归来的三十年代海派男人陈奉光，成了上海男人的董勇顿时少了几分霸气，多了一些书卷气息，让看惯了硬汉董勇的观众不免眼前一亮。
　　“陈先生”比原著更复杂
　　董勇在电视剧《寒夜》中饰演的陈奉光是一个近乎完美的男人，出生在有钱人家的他有着优越的物质条件，海外留学归来的经历又让陈奉光的思想变得积极和开放，这样一个物质和精神都极其富裕的男人已经是很多女人心中的梦中情人，再加上陈奉光作为一个红颜知己，对朋友的感情不为时间所改变的性格，让很多观众着迷。
　　相比于巴金原著《寒夜》里的“陈先生”，董勇塑造的陈奉光似乎更加复杂，他优秀但是却有仇必报，用特有的思考方式来达到自己的目的，连老谋深算的老人都坦言“猜不透”他的想法。这样一个性格复杂的人物在感情方面却很单一，陈奉光对曾树生的关爱经过时间的洗礼却始终如一，在感情上的坚定不渝也让陈奉光这个人物更有味道。
　　导演大赞要再合作
　　董勇的精彩表演也得到了该剧导演孔刚的肯定，导演孔刚在采访中毫不掩饰对董勇的满意：“董勇饰演的陈奉光形象丰满，是对原著中着墨不算多的‘陈先生’的再一次艺术创作。”
　　虽然这是董勇第一次饰演三十年代的海派男人，但是孔刚承认，董勇的表现比他预想的还要出色。因为这次的愉快合作，导演孔刚更是迫不及待地向董勇再次跑出了橄榄枝，希望能在以后的电视剧创作中再次合作。

