韩乔生变成青铜嘴 大赞刘德华会选人(图)
　　由知名足球评论员韩乔生主持的，大型综艺脱口秀节目《韩瞧世界杯》在北京进行录制第四期的节目。2010南非世界杯已经进入到最后的冲击阶段，韩乔生的也越发贫嘴，他甚至给自己起了“青铜嘴”的雅号。第四期的土豆网《韩瞧世界杯》录制现场，邀请来了恶搞大师后舍男生，以及曾与刘德华同演《未来警察》“韩式美女”张俪，这两人的到来不仅给现场活跃不少，还带来了一道养眼的风景线。
　　韩乔生大赞张俪 称刘德华会选人
　　一位美女的到来，使得原本牙尖嘴利的韩乔生，愈发不可收拾了。这位在刘德华主演的《未来警察》让人眼前一亮的美女，简直成为了现场众人调侃的对象。先是韩大嘴连用四个“最靓丽、最养眼、最美女、最惹眼”来点评张俪，赞其是《韩瞧世界杯》目前为止最最漂亮的女嘉宾。到了后舍男生这，两人夸张俪用了典型的“韩式美女”来赞美，说她是有着标志的脸型和性感的嘴唇。不过韩乔生不买帐了，“韩国美女都是整出来的，张俪属于纯正、天然、自然、环保、低碳、节能、减排、绿色的纯天然美女”。张俪还不失时机跳了一段舞蹈，优雅的舞姿下尽显火辣的身材。
　　后舍男生成“表情哥” 暗讽世界杯有操纵之嫌
　　后舍男生一直是以百变造型而闻名，韩大嘴这么会放过这样的整蛊机会呢，在韩乔生的引导下，后舍男生来了个表情N连拍，“孤独状、被打击状、伤心状、失恋状、痛不欲生状、醉生梦死状”都展现得淋漓尽致，韩乔生看后对后舍男生用了一词形容“表情哥”。
　　世界杯意大利和英格兰被淘汰让大家觉得非常惋惜，尤其英格兰打在横梁上反弹越过门线的入球未被判进，让韩乔生大为不满，现场把裁判给“涮”了一顿，“那天裁判他正好当时去西班牙度假去了，度假回来以后球已经过球门线以后，在球门框后面呆了半个月了，全世界人都看到了，等他跑回来以后，球又被人家捞出来了，所以他刚休完假没看到。”这一段雷人话语可能会被收入“韩乔生经典语录”。因此在世界杯引入高科技辅助裁判，这一点得到大家的共识。FIFA表态比赛中的误判错判，这也是比赛的一部分，而且它将成为足球的魅力指数，被别人议论很多年，不过后舍男生不同意这样的看法，他们暗讽这样(世界杯)好操控。
　　韩瞧世界杯节目，将于6月11至7月12日世界杯期间，在首页推荐，每日更新不间断播出。

