第一粤语足球评论员何辉下周闪婚
　　信息时报讯 世界杯赛事正进入白热化阶段，近日忙于在广东体育台讲波的足球评述员何辉，将于世界杯决赛后随即展开新生活。6日晚他在网上自爆婚讯，准新娘是香港有线体育主持陈欣欣。原来两人只拍拖半年，但已铁定下周二(13日)在香港闪电结婚。
　　现年43岁的足球评述员何辉，是业内首屈一指的讲波佬，近年他效力广东体育台，堪称华南地区最受欢迎的粤语足球评述员。何辉感情生活非常低调，近日却突然在官网宣布与38岁的香港有线体育节目主持陈欣欣拉埋天窗。由于两人从未公开拍拖，故婚讯传出后令人惊讶。何辉以《我要结婚了》为题披露喜讯，他简单写道：“我将于2010.7.13香港，与香港有线电视台资讯著名主播陈欣欣小姐喜结良缘。”并上载了二人穿运动服的反传统“婚纱”照。
　　何辉和陈欣欣今年1月7日相识，2月8日拍拖，7月13日结婚。新郎前日受访时透露是于飞鹅山向女友跪地求婚，虽然没花也没戒指，但凭一只定情手表及一颗真心终感动女友。何辉在电话中大方透露与欣欣的相识及求婚经过：“是一次吃饭大家聊天开始认识的，已经拍拖半年，她傻傻的，我又傻，大家觉得OK就要好好把握，但不是奉子成婚。”提起求婚过程，他笑说：“在飞鹅山顶，晚上9点多10点，最搞笑的是不知道为什么夜晚会有些阿叔阿婶在晨运。”陈欣欣则表示与何辉相识不足一个月，他竟已计划求婚，“当时他已经想买什么求婚，还说想换车，他好心急。其实我好早也觉得他OK。”她最欣赏男友务实及坦白。
　　婚姻注册处已经张贴了二人的拟结婚通知书，准新人过往俱无结婚记录。何辉表示下周二中午注册，然后与过百至亲午宴，张坚庭的16岁长子表演大提琴，明年会补摆喜酒宴请港、穗两地友人。问何辉会否婚后即造人？他说：“想生的，但还没有ready。” 东东
　　何辉为香港足球代表队前球员，担任前锋位置。何辉1987年加盟香港甲组足球队海峰，之后曾效力依波路球队和星岛体育会，1994年27岁时决定挂靴，转行做地产测量员。1998年加入新加坡ESPN评述足球赛事，2004年何辉转战广东体育台，并客串于李泽楷的now传媒评述英超。何辉平时做节目喜爱戴cap帽及穿球衣，他更被球迷奉为明灯，因为他所穿的球衣所属的球队通常都会输球。 
　　何辉曾先后与内地DJ梁晓红及内地嫩模罗嘉菲拍拖，梁晓红日前在网上狂骂有人借情史宣传，与内地体育女主持郑怡感情不清又劈腿追她，矛头直指何辉，但博客瞬被删除。当梁晓红受访时称博客不是她写的，是被恶搞。何辉前日回应：“让她去啦，好久之前的事情了，不想再提。”曾与陈欣欣拍拖、现与李丽珍蜜运的有线足球评述员潘源良，闻旧爱结婚后平静地说：“不答。”

