鄢颇事件遭人热议 陆川首度亮相拍摄广告(图)
　　人民网娱乐讯  不久前，因为第一时间透过博客跟微博(http://t.sina.com.cn)爆料鄢颇被砍成重伤的事件，导演陆川成为众人热议的话题，陆川认为鄢颇是因为影业竞争被黑势力所伤的观点受到了大批舆论的质疑。
　　最近，陆川与张涵予、张震在北京怀柔拍摄了由国际知名的造型师老黑担任造型总监的某知名品牌广告，而北京当天的气温达到37度，从早上10点开始一直拍到下午6点多钟，还真是苦了这三位明星。
　　对于陆川来说，自从鄢颇事件被炒热之后，他几乎不在媒体面前正面回应这个处于风口浪尖的话题，只是通过微博来表明自己的立场和观点，就算是现在事情已经暂时冷却，他同样也是有所保留。记者采访了拍摄当天跟陆川接触最多的造型师老黑，他表示整个拍摄过程完全没有提及微博事件。
　　作为圈内有名的造型师，老黑接触过的明星、导演数不胜数，不过跟陆川倒是第一次合作，老黑很欣赏陆川对电影画面的把握，对影片本身内在张力的掌控。老黑说：“我觉得就是陆川算是一个明星的导演吧！他很可爱，我在看到他之后我对导演的看法改变挺大的。我觉得导演跨界这是一个我不太琢磨得透的一个态度，我觉得陆川变成明星以后，他还很享受的。”
　　而对于陆川遇事大胆发表言论的态度，造型师老黑表示支持。老黑觉得：“每个人对生活都是有一种无穷的压力，我很明白一句话就是你爱一个人，你就会恨一个人，你爱一个行业你就会恨一个行业，之所以陆川会发表影业竞争被黑势力所伤的观点，也是因为他热爱这个行业，他期望的是在这个行业中到处充满绿色和纯净。”

