陈坤承认离开老东家 虽不舍但想看看外面世界
　　昨日上午，陈坤在其微博(http://t.sina.com.cn)中发言称：“到了必须要出门的时候了，谢谢婉娘和少红。”首度证实与老东家荣信达约满，并已选择离开。
　　上月23日，一组陈坤密会陆川导演以及星美影业老板覃宏的照片在网络上流传。加之之前曾有传闻称陈坤今年与老东家荣信达十年约满，所以关于陈坤将转投星美影业的猜测不胫而走，而陈坤方面始终未对此明确表态。昨日上午，陈坤在新浪微博中说：“到了必须要出门的时候了，但是心里却满是留念，忍不住想回头张望。听到的是：去吧，儿子大了去看看外面的世界，去放飞你的梦想，累了我们还在！10年的相互信任和依赖，谢谢婉娘和少红，我出去晃晃，不会走很远。我听着你们的祝福，下次面对选择的时候就不能躲在你们身后了，呵呵，谢谢你们帮我长大！”这段文字被业界认为陈坤首度证实与老东家荣信达公司约满，并已选择离开。
　　昨日下午记者就此事致电微博中提到的“婉娘”——荣信达创始人之一、一手挖掘并捧红陈坤的经纪人李小婉，她证实了此消息。“十年合作已经到了一个阶段，我很有感触。将来我们和陈坤肯定还会合作，只是不再是公司签约的形式。这十年的合作，达到了我们的目的，陈坤的每次进步，我们都感到欣慰。陈坤是演艺圈不靠任何绯闻、炒作而正面培养出的艺人案例。很感谢他这么多年无私的勤奋工作，从来没有要求和迎合任何负面的新闻去做宣传。”至于陈坤的未来去向，李小婉并未透露。业界猜测陈坤有可能转投星美或保利，或诸如此类有影响力的影视公司，但也不排除他自立门户单干的可能。
　　“舍不得走 但想看看外面的世界”
　　昨日陈坤也接受媒体采访讲述了自己离去的原因，他表示很舍不得离开，但是还是想看看外面的世界。至于今后的打算，他表示目前的工作已经排满了，先缓缓再说。
　　发展方向：
　　好好拍戏和做慈善
　　陈坤对于媒体和粉丝普遍关心的他今后的发展方向，给出了一个开放式的答案。“我还是会按照这10年荣信达教我的路去走，大方向不会有改变，好好拍戏，做慈善。”他还透露，和荣信达虽然已经不再有合约约束，但对方仍然在帮他谈工作，“他们还是在帮我谈一些事情，我现在接下来的工作，已经排到明年2月份了，没有一点真空期。所以我自己也有点偷懒的想法，想顺其自然，到明年2月份再说。看看这段时间，会碰到什么样的人和事。所以对我来说，任何可能性都有，任何方式都值得考虑。”提到离开荣信达公司，对自己有怎样的期待，陈坤说：“就是做好一个30多岁男人该做的事。”
　　离开原因：
　　对外面的世界好奇
　　说起陈坤为什么会离开李小婉、李少红这两位带他出道的人，陈坤有些感慨：“她们给我的帮助是巨大的。从我什么都不懂的少年时代起，她们就教给了我最正确的成长方式。我受她们影响很深，包括我现在的审美方式，都是她们教会我的。”陈坤说起自己是在半年前提出离开：“大概今年2月的时候，我跟她们第一次说起自己想选择另一种方式发展。她们当时就表示支持。我想说的是，我们之间不是那种艺人和经纪人的利益关系，更多的是一种亲人的关系。所以我的感觉，不是离开东家，是离开家人。”对于自己离开的原因，陈坤表示：“我很不舍，但是对外面的世界也很好奇，希望有更多的创作方式和火花。” 木子

