国际城市旅游小姐大赛 谭超芳执着T台心 
　　
谭超芳从小就想当模特，她第一次看到模特表演是CCTV的电视模特大赛的T台上，漂亮的女孩一个接着一个现身。不过，吸引她的并不是在一个舞台上可以聚集那么多漂亮的女孩，而是因为女孩们脸上挂着那么快乐而又自信的笑容，镁光灯聚焦，台下掌声雷动，美丽的裙裾在动感的音乐中飘呀飘。就这样，身高1米81的她，19岁少女内心那一点并不过分的虚荣心暗自燃烧了起来。
　　这时候的谭超芳对模特圈的向往只是凭着一份单纯的梦想。当时自己偶倒挫折除了看过几场模特表演，基本上对模特这个行业一无所知，做模特需要具备哪些标准与条件，模特行业的规则如何？吃模特这碗饭到底有多难？一大串的问号浮现在谭超芳的脑海里。
　　这些问题也许很复杂，但决心留给时间去慢慢体会。另外，她也暗自给自己打了分——论身材条件，个子已经比同龄的女孩高出很多，这也算是做模特最直接的外在优势，再加上颇为上镜的脸庞，自己似乎并不存在做模特的外在障碍，需要的只是后天的专业训练。
　　为了实现自己的梦想，她报名了模特学习班，在校期间努力练习台步，每一个动作都力求完美。脚上经常磨破起水泡，但她不会皱一下眉头，继续忘我的训练。“也许我不是
　　最优秀的，但我绝对是最努力、最自信的那一个，我相信努力完善自己的女孩永远是最美的。”谭超芳一直这么坚信着。她参加了很多比赛，付出自己的心血在上面，但取得成绩并不尽人意，她沮丧过，失望过，想放弃过，但一颗怀揣着梦想的心还有不服输的精神让她一直坚持走到现在。一次偶然的机会她通过模特朋友知道了国际城市旅游小姐大赛，她通过上网查询了解后毫不犹豫的报了名，
　　这时候，一向心疼女儿的妈妈却犹豫起来，在老一辈的传统观念里，模特圈是一个充满着无尽诱惑的是非之地。而且她也怕孩子再受到挫折。所以本能地，她并不希望自己单纯的芳芳再去冒险。
　　未能得到妈妈支持的芳芳在内心有着些许的失落，不过，她最终决定违背家人的心愿去试上一试，小小年纪的她一直在努力打消大人们的顾虑，她在内心暗自许下承诺——“不管这个圈子有多么复杂，只要我用心、专注地做好一个模特本身该做的事情，我就会获得成功。”
　　就这样，19岁的谭超芳来到了位于深圳的国际城市旅游小姐大赛，决意将自己的梦想通过这个权威的大赛得以实现。毕竟，自己很年轻，而年轻则意味着可以有足够的勇气去尝试自己喜欢做的事情，而她也相信，机会永远只会给那些乐于去尝试，乐于去挑战自我的人。

