中戏美女官嘉妮时尚写真 新戏热拍支持西班牙
　　新浪娱乐讯 近日，曾获得杭州红楼梦选秀最佳上镜奖的中戏美女官嘉妮曝光一组清新可爱的写真图片，这些图片或俏皮、或性感、或高贵或青春靓丽，官嘉妮用独特的视角向大众讲述现代女孩的特立独行。
　　美女官嘉妮清爽写真“秒杀”网友
　　近日官嘉妮受邀拍摄了一组青春概念写真：碎花的长裙、黑红系列晚礼服、淡黄色迷T恤，把官嘉妮自然纯美气质衬托的愈加可人。画面上官嘉妮纯净的笑容，委婉的举止，一双大大的眼睛里写满了对未来的憧憬，平日里看惯了各种女星色彩斑斓浓妆造型，如今官嘉妮带来了完全不同的清新感觉，让人眼前一亮，秒杀无数网友。
　　热拍新戏 自爆支持西班牙
　　作为中戏表演专业科班出身的官嘉妮，凭借清晰优雅的气质和不俗的表演天赋，刚出道就接连和国内众多大腕导演合作，演艺之路一帆风顺。几年来官嘉妮担纲了多部广告、杂志的拍摄和知名品牌的代言广告，出色的镜头表现力，得到了圈内同仁的认可，取得骄人的成绩。
　　此外官嘉妮还受邀参演了多部电视剧，积累不少了的人气和演技经验。在《龙票》《都市女人》《午夜玫瑰之阴谋与爱情》《誓言无声》《梦断天国《聊斋之小翠/神狐》等影视剧中担任重要角色，官嘉妮逐渐被观众熟知，人气骤增。近期在横店拍摄古装剧的官嘉妮在拍戏闲暇之余也关注世界杯，并表示“支持西班牙，我是西班牙的忠实粉丝。”
　　据悉，经纪公司为了将官嘉妮这位力捧新星培养成为全方位发展的多栖艺人，今年她将同步涉及影视、唱片、戏剧、广告等各个领域，2010年对于这位影视新星来说必成为最为忙碌和收获的一年。(文/米诺)

