王沫拍广告风光上镜 人气当红成大品牌新宠
　　新浪娱乐讯 近日，新晋艺人王沫为某韩国知名服饰拍摄广告片，青春奢华、典雅华丽造型十分惊艳。在国际环保旅游小姐选美大赛中取得优异的成绩，王沫逐渐成为国际时尚圈的热门人物，本次广告拍摄尽显奢华魅力风光无限。
　　拍摄顶级代言广告变身时尚潮女
　　作为内地一颗璀璨的新星，王沫的表现有目共睹。国际环保旅游小姐中国总决赛冠军让她一炮而红，人气一路飙升，王沫也成为众多品牌厂商争抢的最佳代言女星。
　　古典首饰、蓝色晚礼服、靓丽吊坠等别出心裁的装扮让王沫的广告新造型新潮而富有国际品味。据拍摄的工作人员透露，此次拍摄一直持续到深夜才完成，不过王沫在拍摄中没有表露出丝毫的疲态和厌倦，工作人员连连赞叹她的敬业精神。
　　继“白色可人”、“粉色诱惑”两组花絮照曝光后，王沫再变“蓝色优雅潮人”，一身蓝色性感小晚礼给人一种美妙的距离感，展露出上流社会奢华气息。
　　王沫成国际品牌新宠
　　出身在书香门第的王沫从小就受到来自家庭的文化熏陶，在设计、音乐、表演等方面上表现出不俗的天赋，并以优异的成绩就读香港理工大学服装设计系，从事国际服装潮流的研究和设计等学业。
　　独特的个人魅力和在国际比赛中的成熟表现让王沫成为各大顶级杂志争抢的时尚封模，屡次在《嘉人》《时尚》《芭莎》《女友》《ELLE》中担任特约模特，也让她成为2010年发展最迅猛的时尚女星之一；同时作为国际上知名的服装专栏撰稿人，王沫也竞相出席全球各地的服装新品发布会，游走在时尚前沿成为流行时尚风向的引领者。
　　凭借热播大戏《冬天的风景》《女人三十》《爱情风向》逐渐展露表演才华，当红不让的王沫备受国际国内品牌商家的青睐，继早前为欧洲某护肤品牌担任代言后，王沫又成为韩国化妆品在亚太的首席代言人，国际声誉与日俱增王沫身价也一路看涨。(文/筱筱)

