西班牙华丽夺冠 印小天为世界杯熬成熊猫眼(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间7月12日凌晨，西班牙凭借伊涅斯塔在第116分钟的进球绝杀，1-0力克荷兰，首夺世界杯冠军。作为荷兰队的铁杆粉丝，印小天为荷兰队惋惜的同时，也不忘大方称赞“西班牙队的冠军赢得很华丽”。不过，由于白天得忙于新剧《安居乐业》的拍摄，熬夜看球的他惨遭熊猫眼“袭击”，而不得不向美女搭档赵丽颖求教保养妙方。
　　近日，在北大星光新剧《安居乐业》中担纲男主角的印小天格外忙碌，白天与剧中搭档李念、赵丽颖为“房子”挣扎奔波不说，夜里还得偷闲加入球迷的队伍，为自己支持的荷兰队呐喊助威。据知情人曝料，印小天不但自己是个铁杆球迷，还成功培养了一票“伪球迷”。原来，同样作为《安居乐业》中的主演，周传兮、赵丽颖之前对足球并无多少了解。然而，在印小天的足球“扫盲”行动下，二人迅速成长为西班牙的铁杆粉丝，与“迷恋”意大利的李念一起被大家戏称为“伪球迷三剑客”。
　　由于长时间熬夜看球，印小天惨遭熊猫眼的“袭击”，赵丽颖则立即将自己掌握的祛除黑眼圈妙招倾囊相传，将这位剧中的“暗恋对象”救出了火坑。不过，在问及这一妙招的内情时，赵丽颖买起了关子，却把话题转移到了章鱼保罗身上，揣摩起它的预测方法。
　　“无论是西班牙，还是荷兰，都表现出了足球比赛的极致。西班牙将艺术足球从欧冠赛带到了世界杯，而荷兰则用坚实的防守告诉了我们什么叫作坚持。这里的坚持跟我这部新剧中，小人物对‘房子’的坚持一样，都是源自于当事人内心深处对梦想的追求。正如沈好放导演所说，‘追求’将作为整剧的核心动作推动情节的发展，赋予剧情以动势。希望这部剧播出时，能像世界杯带给球迷欣喜一样，带给广大观众以感动。”谈及昨晚的比赛，印小天联想到了很多。莫西/文
　　 

