阎肃：我也是个80后 横着来事竖着想(2)
　　阎肃：横着来事顺着想
　　从不拒绝新鲜事物
　　阎肃最令人佩服的是他的博学和敏捷的思维，良好的状态至少比实际年龄年轻40岁，很多人都说阎肃是学问的“杂货铺”，“我觉得这么多，这么杂，应该是缘分。我是个吃什么都香的人，我看什么都有劲。有的人研究《楚辞》，他绝对不愿意看武侠小说；有的人喜欢写诗，就绝对不会去看理论文章；写小说的就不一定喜欢剧本，什么莫里哀、莎士比亚、老舍，压根就不理。而我偏偏像这些都喜欢。古典音乐我也喜欢，京戏我熟悉极了，川剧我很多剧本都能背。川剧的剧本很讲究文学性，我写词和那有极大关系，它的文白水乳交融，非常自如，让我受益匪浅”。
　　阎肃今年80岁高龄，但他从没觉得自己有多老，经常和朋友开玩笑说自己是“80后”，阎肃不上网，但他会经常玩玩电脑游戏，“我玩的都是最简单的那些，像偷菜什么的，我就玩不了，Windows自带的那些小游戏，我都会。我玩游戏，主要目的是换换脑子，搞创作大多在半夜，有时实在没思路，也没有什么可看的电视节目，就玩会儿游戏。我看电视喜欢看电影频道，还喜欢看推理片，可以锻炼脑子”。很多人都评价阎肃的作品很时尚，因为阎肃从不排斥新事物，只要是好的东西，他都乐于接纳，周杰伦就是例子，“我们可以不喜欢他的《双截棍》，但没理由不喜欢《菊花台》、《青花瓷》、《千里之外》”，有好几次创作，阎肃就建议作曲者用周杰伦的曲风试一试。
　　人可以老心不能老
　　“每个人在历史长河中，不管你活多大，在天地之间都是一个孩子，岁月你是挡不住的，生命规律不可抗衡，但你的心可以永远年轻”，这是阎肃一辈子的生命感悟，在阎肃的自述中，有一段话特别感人，“我极少用愤怒和忧愁的情绪对待世间事，事情横着来，我就顺着想……我的生活很简单，粗茶淡饭、布衣棉衫足矣。我和人相处也是遵守简单的原则，不结党、不奉迎、不抱怨，情趣相投，山高水长。我还像个孩子一样的好奇，世界在我眼前每天都是新的，一场春雨，几片落红，南飞的大雁，西沉的落日，我都觉得是那样得新奇美好，我还能和我一对龙凤胎孙子孙女，像好朋友一样，笑在一起，玩在一块……当然每一个生命的体验过程都是不一样的，不管以什么样的方式存在，内心的博大和身心的和谐才是最重要的”。WJ132
　　记者手记
　　这个老人够神奇
　　罗颖
　　阎肃是空军政治部文工团的老艺术家，60余载讴歌主旋律，80岁高龄依然战斗在繁荣发展社会主义文艺第一线，德艺双馨的他被确定为全国全军重大典型大力宣传。几天前全国近80家媒体齐聚空军丰台招待所，集中对阎肃的艺术人生进行采访。据空政文工团团长杨月林透露，对于这次宣传，阎老的心理压力很大，他特意写了一张纸条，“我诚恳地请求组织，不要宣传我，一定要多讲讲大家，事情都是一起做的。”
　　这次采访规模空前，连续进行了三天，阎肃和家人推掉了手头所有工作，在宾馆住了三天，除了中午休息三个小时外，白天的时间都在接受各个媒体的专访和群访。记者是第二天下午见到阎肃的，会议室里有张大桌子，阎肃和家人坐一边，媒体记者面对面坐在另一边。按常理，连续接受那么密集的采访，一件事情要讲好几遍，同样的话要说很多次，人早该倦怠了，但阎肃不一样，身穿一件迷彩纯棉短袖的他精神倍儿棒，因为桌子上的媒体桌签不是很准确，阎肃便不厌其烦地向每一位进来的记者解释不用对号入座。
　　一边是一位耄耋老人，一边是很多“80后”的年轻记者，半个世纪的年龄差竟然没有带来任何沟通上的障碍，对于每一位记者的提问，阎肃都认真倾听回答，甚至是一些看来无法回答的问题，比如“您认为新中国成立以后的文艺作品中有哪些是可以像唐诗宋词一样流传500年以上的？”面对这样的问题阎肃并没有表现出任何不屑，反而认真地思考了一会，得出“毛泽东诗词”这个结论，还讲起自己创作《红梅赞》这首歌词时曾经非常苦恼，因为历史上有太多咏梅的精彩诗词，尤其以毛泽东《咏梅》的立意最为新颖，自己很难再找出新角度来。
　　和阎肃聊天非常舒服，从他嘴里说出来的没有空话、套话，也从来不用教育人的口气，他可以纵横古今，也可以用上时下最时髦的“?”、“雷人”这样的表达。当天在采访过程中因为有人找阎肃签名，一位女记者的提问被打断了一会儿，专心签完名字，阎肃抬起头说，“你刚才说什么，美女？”奇怪的是，这句话从一位80岁的老人口中说出没有一点做作，反而亲切自然，真是个“神奇”的老人。WJ132

