凌淋收5徒看齐赵本山 李伯清出山严申家规 (图)
　　本报讯 (记者 李平)从主演的电影《小题大做》上映到获得牡丹奖提名奖，本土笑星凌淋今年可谓全面丰收，前晚，他在沙坪坝巴渝书场扯开场子，首次敞开师门，一口气收下5位徒弟，并声称要向赵本山学习，不断扩大队伍，成立一个演艺集团。获悉徒弟收徒弟，正在四川彭州修炼的李伯清也坐不住了，急匆匆赶到重庆，一身便服出现在现场，在高兴之余对着徒孙再三强调“家规”必须严格遵守，否则一律封杀。
　　凌淋收徒弟 三个响头入师门
　　前晚，沙坪坝巴渝书场热闹非凡，巴倒烫仇小豹、言子大王吴文等重庆文艺界的众多明星都聚过来了，原来他们是来给人气飙升的本土笑星凌淋收徒扎场子的。
　　闯荡巴蜀演艺界这么多年，第一次收徒弟的凌淋特别看重这个期待已久的时刻，当晚，他穿了一件不喜剧却有些正统的条纹T恤衫，牵着从未露面的夫人，派头十足地坐在舞台上的两把太师椅上，等着收徒仪式的揭幕。随着司仪的一声吆喝，等待拜师的徒弟齐刷刷来到老师面前，记者数了一下，一共有五个人。拜师仪式相当正规，5个徒弟从老大一直排到老五，并由大徒弟带头，分别一一走到凌淋跟前，行礼、下跪 ，然后“嘭！嘭！嘭！” 对着师父师母连续磕三个响头，敬茶、送礼才算正式拜在凌淋门下。
　　经过10多分钟的仪式后，笑星凌淋终于有了自己的徒弟。就在大家猜测着 5位徒弟有何能耐时，笑得合不拢嘴的凌淋抢过话筒就介绍开了：“我的五个徒弟都是怪才，老大本来是个厨师，可他嘴巴特别能侃，散打评书可以随手拈来；老二在万州家喻户晓，夜场都是他说了算；老三嗓子了得，说模仿谁就像谁；老四农民出身，他经常是一边插秧一边弹琴；老四是个修火车的，可他自学的谐剧表演已经到了出神入化。”
　　在喜欢他的观众眼里，凌淋最多30多岁，可他告诉记者，自己今年已经47岁了。说到这回收徒的初衷，凌淋坦言，“在今年获得演艺事业方面的丰收后，突然发现年龄不小了，儿子都上大学了，再不收徒弟，恐怕就晚了。”他说会以赵本山为目标，组建一个属于自己的团队，然后成立一个演艺集团。
　　李伯清宣布家规 不听话就封杀
　　凌淋是李伯清的大徒弟，徒弟收徒弟，居然还惊动了已经出家修行的李伯清。收徒仪式结束后，司仪请出了师公李伯清。已经出家的李伯清走上台，表情严肃，提高嗓门就说开了，根本不像一个出家人那样轻言细语。他望着5位徒孙，“听说凌淋要收徒弟，我很不放心，脱了袈裟，坐上动车组抵达火车北站，然后搭乘了两次没有被收钱的‘黑车’才赶到现场。我这么急着来，主要是给新入门的徒孙们严申一下家规：入门后必须尊师重道，懂我们这行的规矩，你们都是后辈，必须听前辈的招呼，现在虽然我出家了，但是圈子里的人脉依然在，如果有人胆敢违背家规，我可以负责任的说，一样可以把你们封杀。”
　　出家并非与世隔绝 抽空录制散打节目
　　自从出家后，李伯清淡出大家的视线已经好久了，说实话，前晚记者看到他时很是惊奇，因为他不但没有穿和尚衣服，而且在与朋友聊天时，还会点燃香烟“吞云吐雾”。
　　“李老师，你是不是还俗了哟？”记者围过去采访李伯清，李伯清并没有表现得诧异，他眼神一愣，“我出家可不是闹着玩的，今天穿 T恤衫，主要是自己参加的活动性质决定的。”
　　李伯清透露，出家后，自己并非完全与世隔绝，“有空的时候我还会下山来，录一档名为《小生活大智慧》的节目，主要是散打我对生活的一些感悟。在庙中，我也关注时事，比如我学科学发展观、关心墨西哥湾石油泄漏，也了解五个重庆等，我与时俱进。”

