网友曝山西临汾某领导为父贺寿 明星献唱(组图)
　　华声在线7月15日讯(记者 黄果 周四根) “过一个70岁生日都能办的这么隆重，弄得跟一个小型晚会似的，真让人羡慕啊！”近日，华声论坛一个题为《实拍：某位老爷子七十大寿的奢华现场和性感表演》网帖爆料称，在山西临汾某酒店，一位李姓老人的七十大寿庆贺现场，不仅有知名明星献唱，更有性感女郎的热舞表演。
　　网友提供了十余张寿庆现场图片，在一家具有古典韵味的酒店门前，分别矗立着两个红色的寿庆拱门，上书“恭贺李先生七十寿诞”的金黄色字体，在酒店入口处，有多名身材高挑身着蓝色礼服的服务员，恭迎前来参加宴会的亲友。另外，该寿庆的宴席摆满了整个酒店的大厅，工作人员整齐列队地上菜的过程也相当壮观；美味佳肴也少不了有歌舞相伴，寿庆现场不仅有多名歌手的献唱和女子乐队的合奏，更有性感女郎大跳火爆热舞，而歌手中不乏潘美辰这样的知名歌星。
　　据知情网友跟帖爆料称，该酒店是山西临汾某五星级大酒店。记者联系上了该酒店大堂的刘姓副经理，据其称，近日确有当地一名李姓老人在这家酒店庆贺七十大寿，具体情况则需询问餐饮部的负责人。记者转而联系上该酒店餐饮部的负责人，当记者向其询问酒宴的举办人、酒宴的花费多少等情况时，该名负责人显得很谨慎，不愿意多讲，只是零星透露出“酒席数量为80桌”和“是山西临汾当地某领导为父贺寿”等信息。
　　网友热议
　　子实：能情动潘美辰，一定很有钱喽！孝道不是这样表现滴，奢侈！
　　血海战狼：光荣的纳税人啊！热烈欢迎！有力推动了地方经济的快速发展！
　　sliu868：好大的派头啊，貌似女子十二乐坊也在啊？
　　啸马：一定要做好老爷子的后勤保障，尽量多派些白衣护士守候，小心老爷子心脏承受不了。
　　清粉佳人：不知道是富豪还是政府官员的老爸，抓一抓那些行贿的。
　　相关链接
　　广东廉江规定干部宴摆10桌以上一律免职
　　2010年元旦，广东廉江市纪委颁发《关于严禁党员干部利用婚丧喜庆大操大办借机敛财的紧急通知》，通知要求严格控制操办范围，党员干部摆宴席超过10桌，或利用婚丧喜庆之机敛财的，一律先免职后查处。婚丧喜庆事宜庆事宜须提前3天以上，丧事须提前1天以上申报。

