白冰时尚派对尽显清纯本色 频获国际品牌亲睐
　　新浪娱乐讯 近日，白冰身着白色可爱系单肩晚礼，手带红白相间的手镯，不带任何珠光宝气显得相当干净，右肩的荷边设计更衬托的白冰像一条小美人鱼。此次白冰应邀参加深圳某大型时尚派对，简约干净而又清爽的装扮在整个时尚派对中显得格外出挑。
　　电视剧《神话》热播之后，白冰的戏约不断，很多观众都对“玉漱公主”清新的气质喜爱不已。白冰同时接演了《苦咖啡》这部现代时装剧，跟胡歌再续“未了情缘”。而她在《新红楼梦》里饰演大宝钗的角色，也让人格外期待。而不仅是观众，白冰还频遭时尚派对和时尚品牌的亲睐，对于走清纯但又不失女人味路线的白冰，她总像一股清新的风，让人品味到一种独特干净的味道。
　　电视剧《神话》、《新红楼梦》包括下半年还将上映的电影《新少林寺》。一路走来，白冰似乎特别亲睐古装，所以很多观众都称白冰是“古装小公主”。拍完红楼梦之后，白冰更加贴近这个称呼，一颦一笑一举一动都有一股古人的风范。白冰笑言自己现在像个古代人，现在出入剧组都会带上笔墨纸砚，闲暇的时候更愿意练练字读读书，就像一个古人一样平心静气。谈及未来的规划和发展，白冰表示会多演一些好角色磨练自己，她说：“就像在红楼梦里面学到的一样，包括古人的礼仪和姿势都是我以后在古装片里能用上的，这都是取不尽的财富，所以现在要做的就是尽可能的累积。”(和颂世纪)

