郎永淳全家福曝光 另一半是其大学同学
　　央视每天中午12点播出的《新闻30分》，让全国观众认识并熟悉了那个戴着眼镜、头发梳理得一丝不苟，带着书生气的男主播——郎永淳。今天，记者就来曝光这位央视第一位被允许戴着眼镜亮相播新闻的名嘴的另一半让大家认识吧。
　　郎永淳的另一半叫吴萍，是他在北广时的同学。吴萍是东北人，比郎永淳大3岁，从长春的东北师范大学毕业工作几年后，吴萍才来到北广读的第二学位。当时，郎永淳是班里的班长，而吴萍担任学习委员，两人同是班级干部，因为工作关系他们常常合作，对许多事情的看法不谋而合，配合得十分默契。渐渐的，吴萍发现与郎永淳在一起时，内心有种说不出的温馨与宁静。她觉得郎永淳就是自己今生要牵手的那个人。而端庄秀丽的吴萍不仅有着东北女孩特有的开朗活泼，而且做事认真，很有上进心，郎永淳也觉得自己将来的女朋友就应该是吴萍这个样子。
　　1996年7月，郎永淳和吴萍双双以优异成绩从北京广播学院播音系毕业，郎永淳以综合素质考核全校第一名的成绩被正式分配到中央电视台工作。而吴萍也被分配到了上海的一家电视台当播音员。虽然生活在两地，但两个年轻人的心却贴得越来越近。 1997年5月1日，经过4个寒暑的考验，两人的爱情终于瓜熟蒂落，携手踏上了婚姻的红地毯。婚后，吴萍调回了北京工作，工作之余把大部分时间和精力都放在丈夫和孩子身上。而郎永淳在妻子的支持下，也很快在央视站稳了脚跟，工作得到了领导及观众的肯定。多年来，吴萍在照顾好家的同时也并未放弃自己的事业，在《计算机世界》工作多年后，如今已晋升为执行总编，走上了领导岗位。 综合

