贾宏声家人斥流言：十年前已戒毒 从来不上网
　　演员贾宏声7月5日跳楼自杀后，关于这位有吸毒史的演员的生前传闻层出不穷。昨天，不堪流言困扰的贾宏声家属委托国家话剧院副院长、贾宏声最后一部作品《失明的城市》的导演王晓鹰宣读了一份声明，澄清几大传闻。
　　自杀前还在戒毒？——十年前就戒了！
　　有媒体报道，住在安苑北里的一些居民称贾宏声自杀前还进过戒毒所，其家人在声明中回应称：贾宏声10年前从戒毒所回来之后，就从来没有再进去戒毒，邻居说看到多日不在家中，便推测是再次去戒毒所，其实他们回老家待了15天，而且都有证人证实。
　　其家人还表示，贾宏声确实吸过毒，但只是软性毒品，并不是海洛因等，贾宏声也确实得过精神病，但这些都是十年前的事情。
　　谈及有媒体报道贾宏声因“精神分裂”而跳楼时，王晓鹰显得非常愤慨。他拿出了一张当年贾宏声在排话剧《失明的城市》时的照片，照片里的贾宏声笑得十分灿烂。“当时就能感觉到，他很开心，说贾宏声有精神分裂是不公平的误传，那些媒体应该向他的家人道歉！”王晓鹰激动地说。
　　自杀前和家人吵架？——一年没红过脸
　　据报道，贾宏声坠楼当天有邻居看到他与父母在住所电梯附近吵架。其家人回应称，这是完全没有的事，贾宏声和家人有一年没有红过脸了，最后一天中午，他们还在一起吃饭，下午出门买了水果，谁也没想到傍晚会发生惨剧。
　　贾宏声好友、《失明的城市》制作人雷婷也证实，事发前不久曾和贾宏声吃过两次饭，都感觉对方一切正常，脾气非常温和。
　　网上透露自杀倾向？——他根本不上网
　　贾宏声自杀后，某网站 几 篇 署 名“jiahong-sheng”的帖子让很多媒体甚至网友认为是贾宏声生前所留，帖子谈及生命的意义并描述了令人不安的梦境。
　　其家人回应称：贾宏声完全不会上网，而且没有电脑，也没有手机，所以那个博客(帖子)不可能是贾宏声本人的。
　　包括导演张扬在内的很多熟悉贾宏声的朋友都表示，贾宏声喜欢一个人静静思考，不太和别人交流，绝对不会上网发帖寻求网友的关注。
　　文/记者邵靖

