揭秘裸模背后的色情产业链 三五百元就能任意拍
　　《非诚勿扰》嘉宾闫凤娇曝“艳照门”，尽管她声明受骗，但不少网友分析这很可能是一次有组织的裸体模特拍摄活动。记者暗访发现，“闫凤娇们”的故事几乎每天都在上演着。这是一个无法见光的行业链，每个参与者都各怀心思，有手握“裸模”资源的组织者，有想出名、想挣钱的裸体模特，还有拿着相机在各种地点约拍的各色“消费者”。
　　记者暗访
　　三五百元，裸模任你拍
　　不少裸模圈儿里的摄影师告诉记者——包括闫凤娇，以及很多这个“门”、那个“门”，都是从裸模的“私拍照”里泄露出来的。所谓“私拍”就是跟“群拍”相对应的，拍摄者在跟“群拍”的组织者混熟了以后，就可以要求他带着模特一对一进行拍摄。
　　约裸模拍摄的方式并不复杂。一些人体艺术网站会把模特图片登出来，图片下留有手机号码。如果拍摄者觉得模特不错，就可以通过手机号码与组织者联系。也有网站会自己发布“群拍”信息。裸模也是“明码标价”，不出名的裸模，拍摄者每人交300到500元不等就可参与拍摄，“私拍”费用则在1000到1500元左右。
　　6月的某个周六，有媒体记者就以人体艺术摄影爱好者的身份“预约”了这样一次拍摄活动。
　　根据群拍组织者“老K”所发布的信息，记者来到了约好的集合地点——北京某地铁站的停车场。除老K和模特外，包括记者在内共有6名“约拍者”。一行人开车来到北京立水桥外一个像是旧厂房改造的艺术区。
　　在一个空旷寂静的厂房，那个看上去20岁出头的模特开始脱去身上的衣服，机械化地摆起造型，先是以半裸的姿态让摄影者们拍了一会儿，约摸过了五分钟，就进入全裸拍摄。
　　约拍者都是男性，年龄看上去都在40岁以上。拍摄的过程中，几位摄影师齐刷刷地拿起拍摄远景特写专用的“小白”镜头(注：一种长焦镜头的昵称)，对准模特的“关键部位”开始猛按快门。几位摄影师在拍摄角度的选择上跟普通的人体艺术摄影大相径庭。模特几次趴在地上摆造型的时候，几位摄影师没有从侧面或是正面去拍模特整体的曲线，而是纷纷跑到背面去拍模特的臀部。
　　拍摄者都不太讲话，也没有与模特进行过多的交流，不过也有例外情况。一次，模特在摆造型时手自然而然地遮挡了私处，几个拍摄者同时叫了起来：“把手拿开！”还有一次，模特正在擦掉涂抹在身上的橄榄油，一位拍摄者冲了上去，拿纸巾开始在模特身上乱摸……
　　两个小时的拍摄结束后，每个拍摄者的相机里都多了上千张“艳照”，而组织者老K对这些照片也没有过问。
　　裸模自述
　　裸模红了也都挺惨的
　　6月26日，“90后”模特佳佳与记者见面时，穿着不显身材的T恤、短裤和球鞋，学生气十足。她说，自己进这个圈子一年多了，参与过多次“群拍”、“私拍”。
　　佳佳并不讳言，“裸模在模特圈子里地位比较低，因为这个群体比较乱”。佳佳说，所谓“乱”，就是圈子里“什么人都有”，有像她一样刚毕业的；有以前做“小姐”的；也有“三十几岁高龄为减压的”。当然，裸模的“黄金年龄”还是在20到25岁。
　　复杂的构成也使得模特们无论是从收入还是经纪管理上都没有定数。有些模特跟着组织者跑，有些模特则属于“个人行销”。有的模特一月挣三四千块，也有人一月能挣到1万多块。
　　闫凤娇等人火了，裸模也火了，但佳佳倒显得不以为然，“这都是炒作，其实这个圈子也没有大红的人，也就是‘红’一段，新鲜感没了也就不红了”。她一再说，圈子里“火”了的模特背后都有段辛酸史。甚至有人是被骗的，“上海一个高中生也被骗去‘私拍’，(组织者)就说捧你做演员，做明星”。
　　裸模会碰到形形色色的拍摄者。佳佳说，有的拍摄者是人体摄影初学者，也有的“拿这个当娱乐”，还有人纯粹“心理变态”，当然，还有人想与裸模发生性关系。“还有富二代约我私拍。还有人加我QQ说要包养我，我说：‘你神经病！谁看得上我？’”
　　经纪人说
　　曾有人出10万找我拍色情照
　　如果说上世纪90年代的汤加丽是人体模特从暗处走向大众的先驱，那么十几年后的今天，裸模发展繁盛，甚至走向失控，有人直指这些拍摄的组织者是“淫媒”。
　　某位中央美术学院客座教授就是人体摄影模特经纪人，网名叫“丑八怪”。他称经手过的模特有上千个。模特大部分是通过朋友介绍的，也有自己应聘进入这个行业的，“大部分模特是本科以上学历，最高是博士，这个大家可能想不到”。他还表示，人体摄影模特要比一些人体绘画模特的标准高得多。筛选模特时，在征得对方同意的情况下要全裸面试，以防模特身体上有明显的疤痕和残疾。
　　“丑八怪”在与记者的交谈中多次提及自己是“搞艺术”的，“最反感的是打着人体摄影的旗号去做那种事”。但当记者问“您怎么看待闫凤娇这件事”时，他脸上透露出尴尬，连说：“这事儿挺敏感的，挺敏感的。”
　　他称，模特被误导入歧途的情况的确存在，但“比例是比较少的”，但他自己也遭遇过“游说”，“有人给我出价10万块钱拍一套 (色情模特照片)，而且不止一个，还有国外的”。但他坚决拒绝了这样的邀请：“在中国这么一个传统的国家里，要让我干这种事，又从中赚了钱，会有负罪感。”
　　社会学家谈
　　色情和艺术间应该有“分寸”
　　记者在采访中了解到，所谓裸模的“群拍”和“私拍”不仅在中国内地活动，不少模特甚至到境外接一些拍摄活动。
　　模特佳佳表示，上海、北京、广州、南京、长沙等城市是裸模拍摄的聚集地。有些新模特会从广州出道，再一路向北“推送”。而有些模特的照片可能被卖给国外一些色情杂志，10张一组的照片可以卖到300英镑(约合人民币2800元)。“钱”成了这些拍摄活动的动因。这条裸体模特拍摄的产业链已经如病毒一般传开，本质上与传播黄色信息的网站趋同。
　　什么是色情？什么是艺术？著名社会学教授夏学銮在接受记者采访时说：“今天的中国人体摄影界可谓是‘乱象丛生’。”就他个人的看法，艺术院校内的老师、学生在专业的艺术课堂、布景下进行人体艺术摄影，这可叫艺术创作，“除此之外，随便什么人都可去拍、什么人都能组织去拍、什么人都能去当裸模的摄影活动，我觉得都可以说是色情活动”。夏教授说，色情和艺术间必有“分寸”，文化艺术监管部门应当尽快对此作出明确的界定和划分。
　　另一方面，各种有心无心成为“艳照门”主角的炒作事件，让更多人产生靠色情赚钱、赚名利的想法。社会大众“围观”、“猎奇”的心理也给了这种色情化的人体模特摄影以助燃剂。
　　李洁思 李铭

