刘芳菲昨在沪参加公益活动 遭记者围堵抵触采访
　　晨报记者 朱美虹
　　作为“用爱心美丽世界”公益活动的爱心大使，央视主持人撒贝宁、朱迅、刘芳菲和东方卫视主持人陈蓉昨日齐聚沪上，号召社会各界为唇腭裂患儿伸出援手。整个活动时间不算短，期间也有空闲时间，但三位央视主持人宁愿坐在贵宾室里和车中休息，也不愿面对记者，自始至终抵触采访，就算被记者堵住，也是加快脚步朝前走，不愿停下来回答问题。
　　撒贝宁刚否认与经纬登记结婚，朱迅丈夫王志离任丽江副市长后至今去向不明，而刘芳菲则在牵连进王益案后始终保持低调，他们的近况受人关注。昨天，除了撒贝宁笑容满面外，朱迅和刘芳菲无论是发布会时，还是前往医院看望接受治疗的首批孤残唇腭裂患儿的路途上，大多数时间均面无表情，不公开发言；对于媒体也十分警惕，除了通过主办方询问记者会问什么问题外，事先排定的媒体群访，几经周折之后最后也没有落实。
　　为什么会来当“爱心大使”？撒贝宁在发布会上表示，公益事业不仅应对公众有益，更需公众参与。在制度保障无法关照到所有弱势群体的现状下，公众的力量显得尤为重要，而医疗机构所能起的作用更是其他行业所无法替代的，“对于那些因为家境贫困而无法接受手术的孩子而言，此项爱心行动能让他们的生活更为轻松快乐”。
　　在离开活动现场时，刘芳菲被记者堵住，但她只是淡淡地以“撒贝宁代表了我们”作答，至于《影视同期声》之后未来是否有新节目，她则简单以“没有”回复，随后立刻离开。
　　同样，对于王志今后的去向，朱迅同样快速地以“不知道”作答，转身就走。

