张国立张默互写家书 直击父子心里话(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，张国立张默父子首次联手发声，用“家书”的形式，在《LIME》杂志上，表白父子情深，直面父子内心心里话。以下为该杂志原文：
　　默：
　　不骗你，老爸在这一行那么久，都没有拍过像今天那样的照片。之前好几本男士杂志找我拍封面我都推了，因为我觉得要一个老男人在镜头前摆出那些装酷的POSE有点呕心，而且说实在，我现在也不再需要靠这些杂志替我宣传什么。
　　这些答应拍，是因为你跟我说起了这事好几次。的确，咱俩那么多年以来也没有在媒体面前很正式的谈论对方，当然，这跟大多数时间，他们总抓住一些看你不顺眼的地方来让我回应，这样我当然也不愿意跟他们多说什么。
　　演戏是我的本行，但拍那样的照片我真有点不习惯。你看我今天穿起那些衣服，摆起那些姿势，都把从前的我推到了，感觉非常别扭。你却完全相反，这款造型那款造型的，表情动作也很自然，特别是他们让你对着我耳朵咆哮的那几幕，我实在拿你没办法。不过，我还挺享受过程的，之前人家说我俩相像我都没怎么觉得，但我看了那几张我俩戴帽子的，倒真是挺像的。
　　那个记者小姑娘问了我一道问题，她说张国立作为张默的父亲，是帮他的多还是海他的多？她这样问，我仔细想了想，觉得我这些年来的确害了你不少。你小时候如果不是刚好碰上张国立要创业、要争名声的时期，也许我不会和你妈离婚；你进了这行，要不是有张国立这个爸，你可能没那么痛苦，别人对你的话也不能没那么刻薄。
　　我曾经多么希望你是一个乖宝宝，就像所有父母希望的一样，但从小到大，你都是一个叛逆到几点的孩子，同样又直率到极点，但你知道吗？当一个坦诚的人，用最坦率、最直接的方式跟你说话，可以很伤人。还记得有一次爸的朋友开了部戏说要找你演其中角色一事？你看了剧本以后居然说不怕，当时弄得我们大家心理都很不舒服。后来反倒是那导演跟我说，觉得你非常难得，说没有几个人能像你家孩子那么坦白和倔强要靠自己。
　　就像当初你跟我说要离开我公司自己出去找角色，我其实也没不高兴，只是觉得你没必要让自己那么辛苦，这是一个父亲最正常不过的心态。做父亲的，有哪个不想让孩子舒坦一些，我当初不想让你进这个圈，就像当年你爷爷也想我念个大学学位，最好能出国留学，掌握流利外语，回来当个医生或任何一类的专业人士。
　　但你却和我当年一样，选择了演戏——一个不单是自己努力就能有收获的行业，却可以因为一个动作、一句说话摧毁付出的一切。
　　孩子，我不是想让你放弃坦率和直接，却是要告诉你，所有的人，都只想看到繁华世界，而不想理会繁华底下的丑恶。一个说真话而毫不掩饰的人，会很吃亏。这你应该已经从过去的经验中深深感受得到。
　　但我觉得庆幸的是，今天的你，在坦率以外，比从前更懂得表达自己的想法。这或许能减少很多误会，起码在跟我关系上是。你知道我平常都不会把这些话跟记者说，今天也不知道是什么原因，或许是因为父亲节这个话题，也或许是今天的好心情。
　　爸：
　　今天拍杂志好玩吧？虽然我们一起拍过电影，却没有这样拍过杂志封面，你今天说艳的那套粉红西装，想不到穿在身上效果也不错，只是照片上你的表情有点呆，哈哈！
　　今天那位记者小姐问起我小时候你是怎么样子的？我脑袋里飘出你演过的很多角色，什么皇帝啊书生啊，却对你老爸这个角色没什么印象。只记得你以前很忙很忙，那时候我们还住在四川人民剧院的院子里，你和妈忙着排戏，家里没人，我每天下课拿着功课就坐在台下边做边看你们排练。我那时候可牛B，能把你们演的台词都记下！
　　从那个时候开始，我就知道我长大以后会演戏。反而是后来玩乐队以后想过靠做音乐维生，只是你把我的梦想都毁了。告诉你，我那个时候可恨你了，谁让你偷偷跟我的队友去说三道四，没两天他们就把我给赶走了，你知道我那时有多伤心……那比失恋还痛苦，因为失恋只是被一个人抛弃，但我却是同一时间被四个人抛弃！
　　你到是成功了，被赶走了以后我想不到除了做演员以外我还能怎么生存。不过可能拍戏也不是你新闻我做的。
　　你也知道，我那时在电影圈里也是混日子。以前你总觉得我乱花钱，那是因为我的钱来的太容易了。你当制作人的时候，我当男主角，片酬动不动上百万，我当时拿着钱都不知道怎么花好。而且我在你那边拍，做得好做得不好我都不知道，没多少人会对我说真话，大家都看你的脸说话。
　　到后来我跑出去自己拍的时候，我就知道钱是怎样挣来了的。那几年生活的确很窘迫，我出去等了好长一段时间都没人找我，第一部电影是演一个农民，片酬两万五，拍完了以后拿着这两万五我花得可仔细可小心，一方面因为这钱是我不靠任何关系努力赚来的，另一方面还因为我拍完了那部还不知道要等多久才会有第二部电影找我。
　　我一个人跑出去，我猜你也有点不高兴，你的心态我了解，你觉得我没必要那么累，你说过人生苦短，没必要自讨苦吃，但我不想当那些富二代，整天靠老爸吃吃喝喝混混，可能很多人觉得我有张国立当爸不配说这话，但我就不甘心。
　　那几年钱挣得很少，话却听到很多；有人找我拍戏，但记者从来不问我工作上的事，一上来就问：“你做这角色是你爸推荐的？还是你爸有份投资？”你知道我这脾气，不搭理他们，他们就说我摆臭脸，态度差。还有一次拍我走路的一场戏，有一个场工说了一句话：“连路都走不好，还想超过你爸。”他话说得很轻，但是我听到了，而且一直记在心上，到现在都忘不了。
　　从2004年到现在，我不能说你会对我很满意，但起码我有信心现在人家找我拍戏是因为我是张默，而不是因为我爸是张国立。
　　这个杂志之前我看了一下，不是一个八卦的，而且照片拍得不错，我就问问你有没有兴趣。幸好，我知道你也拍得挺高兴的。
　　今天访问完了以后，我想了很多。其实我俩也就跟其他中国父子一般，沟通不足，但现在已经好多了；还有一个问题是晚辈在长辈面前的权利太少。后者我估计你未必一定认同，那个记者小姐也跟我说看不出来你是个那么传统的父亲。
　　父亲节了，爸，过节快乐。(稿件提供：《LIME》)

