球迷与真人秀疯狂盛宴 明星与选手零距离互动
　　新浪娱乐讯 截止到7月12日凌晨5点，倍受网友瞩目的酷6网世界杯真人秀“疯狂球迷24小时”在经过了32天的竞争和比拼之后，在西班牙队于世界杯赛场上夺冠的同时，一直备受争议的选手胡豆以压倒性胜利获得世界杯真人秀“疯狂球迷24小时”的冠军，赢取来自酷6网的十万元大奖。
　　32天的“世外”生活
　　从6月11日起，由800余报名选手中脱颖而出的16位选手进入节目现场开始他们长达32天的封闭生活。面对与天数一般多的32个摄像头，选手们不仅要真实的生活，同时也要展现自己，以赢得网友的关注与支持。16位性格迥异的选手，如何在既完全封闭又完全暴露的环境中求得生存，是他们每个人面临的考验。开赛第一天时，就有选手因分宿问题而大打出手。而接下来的赛程中，有选手因故退赛或离赛，有选手因勾心斗角而朋友反目，也有选手因亲密举动而绯闻满天。这对于这场国内第一档网络直播真人秀节目而言，可谓既是看点又是挑战。
　　对于封锁在节目现场无法与外界联系的选手们而言，每日的乐趣无外乎看球、游戏和与他人闲谈。时不时会有名人作为神秘嘉宾的到场探班，则成为他们巨大的惊喜。在这种情况下选手们也会开动脑筋发掘出一些自娱自乐新的点子。画家肖鹤的“瓶盖画”、胡豆标志性的动作和锉冰舞、沫沫崔敬玮的与摄像机对话、王子墨的自恋 都给广大网友留下了深刻的印象。
　　每日的网友互动环节是选手们唯一可以获得外界消息的途径。每到这个时段，在直播页面上留言提问的网友数量便会直线飙升。网友的提问可谓五花八门，既有犀利的，也有幽默的，既会提各种要求，也会送上祝福。而在比赛进行到后半段之后，更会有先前离开的选手通过互动环节与仍在场内的选手对话，让这一环节变得更加温馨。
　　16位选手的心路历程
　　在32天的比赛中，16名选手真正相伴而过的时间只有开始淘汰前的三天。从选手朱梓珈因故退赛和紧接着第一位被淘汰选手刘子璇的离开开始，比赛与世界杯赛制同步实行淘汰。从起初的每三天淘汰一名，到而后的每天淘汰两名选手。最终曾热闹非凡的节目现场只剩下四强选手“相依为命”。这32天的“同居”生活中充满了选手们之间的友谊之情，同时也暗藏着许多勾心斗角。在节目进行到第二十九天时，先前离去的选手们应邀回到节目现场，协助四强选手比赛的同时，他们也一同回顾了一起走过的点点滴滴。许多之前不能得以解决的矛盾和误会也得到了解除和澄清。
　　回顾这32天的心路历程，我们不能忘记网友公认的真球迷老张张慧全在淘汰之后的告白中说道：“事到如今我不恨任何人，这个游戏就是要把最强的人淘汰，其他的人才会活的更好。”而今节目圆满结束，谈及这么多天的历程，冠军获得者胡豆说，他要感谢每一位一同走过的选手，无论曾经历过多少明争暗斗，这个夏季对于他来说是永远难忘的。而曾经数度因为承受不了压力而渴望退赛的九零后选手赵彤，也在坚持到了最后一刻时开心地大喊“我可以回家了！”虽然如此，选手中年龄最小的赵彤依然表示十分舍不得在这遇到的这些朋友们，在今后的人生道路上，他们也会将结下的友情继续下去。最后离开的毛赞彭也表示，相处了这么长时间，即将离去，希望大家能把不开心的事情都放下，他十分怀念这里的每一天。
　　名人接连前来探班，与选手零距离互动
　　“疯狂球迷24小时”播出至今，先后有尚雯婕、罗中旭、贡米、郝蕾、赵会南、杨璞、商毅、黄征、李光洁、牛奶咖啡组合、后舍男生等一系列明星，作为神秘嘉宾到场探班。作为国内第一档网络直播真人秀节目，“疯狂球迷24小时”的明星阵容可谓是十分庞大。隔三差五的名人探班不但赚足了网友们的眼球，还体现了节目的娱乐精神。在于探班明星的互动中，选手们也表示能与平日里十分崇拜的偶像零距离接触，是一件非常令人激动地事。
　　勇于坚持创新，大胆挑战“第一”
　　真人秀节目自从诞生之日起，业界对于它概念的界定就始终没有统一的标准。“真人”与“秀”的比重长久以来成为电视人与受众争论的焦点。面对这些困难，酷6网“疯狂球迷”节目组颇有远见，在正值世界杯时期的足球热风潮中，勇于挑战“国内第一档”的纪录，敢于成为国内网络直播真人秀节目第一个“吃螃蟹的人”。在节目制作过程中，他们曾遇到过很多困难，关于首度尝试24小时不间断直播，关于从零经验做到后来的熟练应对，关于国内外真人秀的差异化使得他们无法照搬而必须创新，关于真人秀所涉及到的尺度问题……总制片人王睿甚至坦言在节目制作的过程中，曾几度承受不住压力想要去看心理医生。
　　但正是一个团队一个信念的凝聚力，让“疯狂球迷”节目组的主创及工作人员迎难而上，凭着坚定的毅力和拼搏的精神将这一档国内史无前例的直播真人秀呈现在大家眼前。
　　不得不说，“疯狂球迷24小时”是酷6网送给每一个足球而疯狂，为真人秀而疯狂的人的礼物，是这一个世界杯的夏天，最狂热的盛宴。

