辛柏青拍戏错过世界杯 肠炎发作朱媛媛心疼不已
　　新浪娱乐讯 日前，四年一次的世界杯正在南非如火如荼地上演，全世界的球迷们为之疯狂，夜夜追看比赛。为了拍摄新剧《旺夫成龙》的铁杆球迷辛柏青却没有如此好福分，不但忙于拍戏无缘观看世界杯，身体也不停出现状况。在剧组不小心崴了脚，竟然被怀疑是“痛风”，差点无缘各种美食。
　　为《旺夫成龙》舍弃世界杯
　　辛柏青是那种为了爱好可以放弃其他东西的人，但为了《旺夫成龙》，他毅然放弃了观看世界杯。但一说起世界杯，铁杆球迷辛柏青遗憾不已。“世界杯是我的节日啊！每一年世界杯我都会留时间来看。当时接《旺夫成龙》的时候，我还兴奋不已，终于接了部好戏。拍到现在，才忽然反应过来：坏了！世界杯啊 ！要错过了。”
　　拍戏患上肠胃炎 妻子心疼不已
　　此次拍摄《旺夫成龙》，辛柏青没少吃苦头，除了经常在剧中被“悍妇妻子”朱媛媛严加管教外，还因为吃了道具事物引发身体不适。拍摄石向南在路边就着矿泉水狂吃卤肉的场景时，天气很热。由于一些客观因素，那场戏拍了好几遍，辛柏青吃了很多卤肉。拍完后他就感觉很不舒服，接着傍晚坐轮渡，被大风猛吹，最终患上肠胃炎，连拉了两天，人瘦了一大圈，让妻子朱媛媛心疼不已。原本很爱吃卤味的辛柏青笑称：“现在一看到卤味，立马觉得胃在痉挛。太可怕了！”
　　据悉，《旺夫成龙》现已全面杀青，进入到后期制作阶段。辛柏青还可以赶上世界杯的尾巴，朱媛媛也可以亲力亲为的帮老公调理身体了。

