耿乐录制电影传奇 谈从影之路力求改变(图)
　　新浪娱乐讯 日前，耿乐应邀录制央视“电影传奇”，在这档由崔永元参与制作的电影资深栏目中，耿乐敞开心扉，畅谈自己的从影之路，讲述了《阳光灿烂的日子》、《北京乐与路》、《开往春天的地铁》一系列代表作的拍摄往事，并且耿乐表示，自己在演技方面始终力求改变，希望达到一种自己追求的表演状态，坦白而真诚的态度也让在场的工作人员赞不绝口。
　　耿乐在采访中讲述了自己如何被当年的“星探”发现的经历，当时正就读于中央美院的他一头“艺术范儿”的长发，在操场上被导演助理一眼相中。“当时她问我，你喜欢摇滚吗？我说喜欢啊。她又问我，你喜欢电影吗？我说喜欢啊。第二天，我就接到了试镜的电话。”谈起这段往事，耿乐始终笑得很开心。看来出自书香门第，从小被家人和小伙伴们称为“小画家”的他，自己也没想到会以这样独特的方式踏上从影之路，颇有些传奇色彩。
　　在谈到自己觉得哪个角色为自己带来最大改变时，耿乐的回答也很出人意料，他提起了一部与自己形象反差很大的作品——《戈壁母亲》。耿乐称该剧讲述了一个发生在五十年代，一个小男孩跟随自己的父母到达戈壁，最终成长为兵团战士的故事。“这个人物的心里很满，但是跟我本人又差很远，这是演员一种特别好的状态，也是一次很大的突破和改变。”耿乐诚恳的讲述及对电影艺术的认真态度也让许多工作人员纷纷称赞不已。
　　据悉，由耿乐主演的《远山的红叶》近期在央视一套热播，《跟我的前妻谈恋爱》也在各大卫视上映，这部网络下载量超越《蜗居》，成为排行榜首位的都市婚恋剧目前也是网民热议的重要对象。 文/吕辉

