冯小刚：厌恶娱乐圈，早点退休打高尔夫去
　　聊天两小时，跨度五六年，终于见面的冯导让记者熟悉又陌生——没变，他还是那个敢爱敢恨的性情中人；在变，知天命之年，不言勇往直前，执意急流勇退，对娱乐圈由爱生恨，心如止水。变与不变，都是今日冯小刚之真实写照。
　　●关于工作心态
　　“厌恶娱乐圈，早点退休打高尔夫去”
　　记者：华谊现在做这么大，跟没上市的时候肯定很不一样吧。您现在是亿万富翁了？
　　冯小刚：啊，纸上的，呵呵。我们分拆了，我原来是二百八十八万股。分拆之后就有五百多万股，它分拆之前是六十多块钱，分拆之后就三十多块钱。现在值两亿多吧。
　　记者：很多年前您和华谊满约那会说“如果杨受成或香港哪个老板花一亿，我也愿意和他签了”， 那钱现在对您来说完全不是一个问题了吧？
　　冯小刚：现在我不干了，也衣食无忧了。不过我和华谊还有一个五年的合约，打算把这五年拍完了，就好好享受一下晚年的人生。
　　记者：不准备续约了吗？
　　冯小刚：我觉得就应该歇着，应该玩去了，旅行去，打高尔夫，都特别好。
　　记者：真能放得下呀？
　　冯小刚：现在我跟这个圈子的关系就是互相利用的关系，但是实际上，我越来越烦，越来越厌恶。
　　记者：为什么呢？
　　冯小刚：这圈子呢，假！我就是喜欢拍电影，也喜欢过去的所谓文艺界，但是我就真的不喜欢现在的娱乐圈。所以我挺烦的，想早一天离开这个圈子。所以《非诚勿扰2》拍完了之后，还有五部我就可以退休了。
　　记者：我觉得是不是这些年您太累了，才暂时会有这种看法，男人如果不做事业，可能会得不到满足。
　　冯小刚：不，我可以，我可以画画啊，或者搞搞艺术品收藏，现在我越来越觉得很多事情都比拍电影适合。拍电影你要和好多人打交道，我真的是和人打交道打累了。这抵消了拍电影的乐趣。
　　记者：因为这几年身体不太好？
　　冯小刚：身体挺好，我是觉得玩的时间太少，人生意义迷失了。本来干活是为了更好地玩，现在吧，本末倒置了。
　　记者：有没可能是围城心态？
　　冯小刚：哎，也可能，我给你举一例子啊。有些活动，记者都已经把艺人逼到死角了，艺人都不敢发火，哎，多可怜多没意思啊，你看张柏芝那事，那些言语就追着谢霆锋，要依着我，我一巴掌就给扇过去了，是吧？他不能。等于是一堆人在他身上扎了无数刀，谢霆锋，这血冒得跟什么似的，那边还一堆人抓把盐，等他一出飞机，一把盐一把盐地往他身上撒，他就只能不说话，是吧？我真觉得挺可怜。但从这事儿能看出来，谢霆锋真是个好男人，张柏芝没嫁错人。
　　记者：您看问题确实比较悲观。
　　冯小刚：虽然我在拍喜剧，但是我还真的是一个悲观的人。
　　记者：感觉还有点像愤青。
　　冯小刚：不是愤青，我烦透了，真的烦透了。
　　记者：您这种状态有多少年了？
　　冯小刚：两三年吧。别人一定会说你够有病了，其实没人逼你，你现在可以不干啊。但是我跟华谊签了约。光是签约费就一大笔，对吧？钱都拿到手了，你得对得起这合同啊，所以还是利益驱动，所以就别抱怨了。
　　●关于爱人和家庭
　　“生活中徐帆特别贤妻良母”
　　记者：其实看《唐山大地震》，我觉得徐帆的戏份最多。帆姐这次也演得特别棒。这个片子最早定她的时候，是不是因为您特别了解她的特质，觉得非她莫属？
　　冯小刚：我啊，避嫌！所以好几年都没有找她拍戏，就怕别人说。她也没找我要过角色。她不是那种急着要上位的。
　　记者：这次合作有新火花吗？
　　冯小刚：和她合作就是省心。她给你的，比你想的还好。
　　记者：戏里的状态和她在生活中很像吧？
　　冯小刚：她生活中特别的贤妻良母，基本和这个圈子不打交道。除了拍片子，就在家里头陪着孩子一起玩，把家收拾收拾，很安分。她去年才知道，明星参加活动，穿的衣服是可以借的。有赞助。
　　记者：您通过这个片子表达一种亲情，会不会也融入了自己的感触？
　　冯小刚：徐帆今儿还打电话跟我说 “哥哥，我谢谢你，给了我这么一个好的角色”，我说“你其实应该谢谢你女儿。因为你有了徐朵，你做了母亲，你才能够去真的演好这角色，所以你应该谢谢这孩子，这孩子是一天使”，她说“对”。
　　记者：片中张静初演一个养女，和养父母会有争吵，你们会吗？
　　冯小刚：不会，我们挺好的。我们家徐帆都给料理得非常好。我大女儿在电影学院上学，我小女儿特别聪明。我觉得，还是很知足的。我大女儿是我逼着她上的电影学院，以前她是不喜欢的。
　　记者：上的哪个专业？
　　冯小刚：制片管理。因为上课就学剪接啊，拍短片啊，入道很快，她非常迷这事儿。
　　记者：您不是说，您挺厌恶这个圈子，怎么把一个女孩往这里边引呢？
　　冯小刚：她不用成为我这样的人，她成为一个好的剪接就行。
　　记者：您不能阻止她成为您这样的人啊。
　　冯小刚：她不会去做导演，她也不会去演戏的，在这行里你不干这两样，你头疼的事就少，是吧。
　　●关于三大导演
　　“张艺谋陈凯歌曾经是我的两座大山”
　　记者：您私下有没有想过，对比张艺谋、陈凯歌，自己在中国导演圈里边的地位吗？
　　冯小刚：没有，张艺谋、陈凯歌都拍了十年电影了，我才开始拍电影的。还有我是一野兔子，他们是正规军。而且他们有国际影响力。
　　记者：早期的时候，有没有特别想去追赶他们？
　　冯小刚：我拍电影的时候，他们俩就像是两座大山，我可从来没想过去追他们。不可能的事。
　　记者：但现在这几年，陈凯歌也拍了几部失败的，所以，一下子被媒体唱衰了。您现在还看好他吗？
　　冯小刚：呃，我觉得凯歌是有他自己的坚持。《无极》确实阵脚有点乱了，因为那时候大家都开始拍商业片了。但是他还是有他的能量，有他的气场。
　　记者：你们三个平时会有些什么交流呢？
　　冯小刚：我倒是很喜欢跟凯歌喝喝酒的，逢年过节的时候，聚一聚。张艺谋是个不喝酒的人，平常也见不着他，但是每次开政协会，坐大轿车上的时候聊聊。
　　记者：会聊些什么？
　　冯小刚：我觉得，张艺谋挺谨慎的，他的自我保护意识特强，所以聊天都是泛泛的；凯歌有时候喝完酒了，有时候掏心窝地说几句，包括电影，什么都说。这个，我其实挺喜欢跟凯歌合作的。不喝酒的时候没意思，喝了几杯酒以后，这人变得有亲切感，劲儿什么的都来了，其实挺有意思的。还有姜文也是，喝完酒，挺有意思的。
　　记者：年轻导演里面您觉得哪些会比较有潜质呢？
　　冯小刚：香港我特别喜欢彭浩翔。但他老想去电影节，其实你看他那《大丈夫》拍的，哎呦真是有幽默感，我觉得真棒。宁浩我觉得也不错。不过他们都是一个毛病，本来是可以乘风破浪。老想着“曲线救国”，拍了一个卖钱的，接着得拍一个在圈里头算是牛B的。其实他们真的是不知道，圈里面说你好没用！谢 晓

