华谊女星李鑫雨新剧角色引热议 情史首曝光(图)
　　新浪娱乐讯 随着电视剧《大宅院的女人》在各地卫视的二轮热播，取得了次黄金时间段不俗的收视。剧中四姨太的“张文君”扮演者华谊力捧女星李鑫雨。由于剧中的角色演绎，广大观众对这位气质美女是“又爱又恨”。近期她也首度剖白了自己的情感经历。
　　缘于“张文君”戏里戏外太“惊人”
　　谈起李鑫雨，映入人们眼帘的绝对是近期播出的影视剧《大宅院的女人》，这个让观众又爱又恨的“张文君”，在剧中表现得如此的软弱与无助，与当今现代社会女性的独立自主形成了强烈的反差，甚至有观众觉得李鑫雨在剧中的表演过于“软弱”，应该主动表达自己的观点，并且为她愤愤不平。李鑫雨表示，虽然剧中的“张文君”与现实生活中的她相差很远，但是她能够切身体会到“张文君”的痛苦与煎熬，所以在角色拿捏上也尽量符合当时那个年代女人的特征。虽然有一些观众不能理解，也为她愤愤不平，但是李鑫雨能够理解观众的心情，也非常感谢大家的支持。
　　现实生活中的李鑫雨是个非常开朗的女孩，与“张文君”反差非常大。李鑫雨表示，自己当初接这个戏的时候也是考虑可以向自己开朗的性格正式“宣战”一下，看看自己能否驾驭这样一个悲情角色。
　　多了中年粉丝，每一部戏都是对自己的一次重生
　　由于电视剧《大宅院的女人》热播，喜欢李鑫雨的中年观众粉丝群一时间多了许多，甚至有疯狂粉丝邀约她一起吃饭都被她婉拒。李鑫雨表示，非常感谢广大观众的关注和粉丝的支持，演好戏是每一位演员的必修课，得到认可非常感动，但都已成为过去，应该静下心来在演艺之路上继续充电。自己在演艺圈仍是新人，所以有许多前辈都是她学习的标榜。
　　成为商家代言新宠儿  才艺样样精通的“理财师”
　　她是电视剧《幸福像花一样》那个蛮横的“吴娜”，她是《大宅院的女人》软弱的“张文君”她是《罪域》中一人分饰两角，性格迥异的双胞胎姐妹。李鑫雨凭借“三高”，拥有高智商，高挑的身材、深厚的演绎功底，迅速成为众多商家代言的新宠儿。
　　不仅在演绎之路上取得了一定的成绩，李鑫雨自幼也受到了家庭的熏陶，有着一位优雅的父亲和一位商界女强人的母亲，让这个80后的女孩，掌握了女人最得意的技能—理财，成为许多时尚女孩羡慕的对象。
　　“张文君”感情生活首度曝光  一切都是命中注定
　　对于这位美貌与才气兼备的高智商女演员，她的感情生活受到了各方的关注以及媒体的追问。谈到感情李鑫雨直言不讳地告诉记者，曾经有一段刻骨铭心的爱情，但是由于自己太强势追求完美，男友最终劈腿，这段感情以分手告终。对于这段伤痕李鑫雨表示从不会记恨，因为相识就是缘分，一切都是命中注定，只需相信真爱。

