张宁益：我真的很可怜马琳 他可能被小三胁迫
　　马琳卷进小三门 自爆“庭上交锋”细节
　　去年乒乓奥运冠军马琳与领证五年的妻子张宁益掀起了一场离婚大战，双方唇枪舌剑，“斗”得好不热闹。在二审法庭上与马琳翻脸对质后，张宁益接受了本报记者的采访，提起那位神秘“小三”，张宁益半是愤恨半是幽怨地表示，“每回马琳比赛后第一个联系的是我、第一个见的人也是我啊，现在换成了她，我现在就想知道她是谁，她是怎样让我输掉老公的。”张宁益还指出，一年多来马琳对自己的无情无义，可能是遭到了别人的胁迫。 采写_本刊记者 卓伟 摄影_特约记者 风行
　　张宁益爆“庭上交锋”细节
　　马琳和张宁益秘密结婚五年闹起离婚的新闻是去年体育圈的焦点八卦话题，围绕该新闻事件的中心话题在于马琳是否因为出轨而离婚，他是否也拥有一位“如花美眷”般的“小三”，对此质疑马琳和他的母亲信誓旦旦，表示绝无此事。今年五月中旬记者又目击到马琳在淘汰王励勤入选世乓赛名单后，回京与一位神秘女孩相会并同返别墅，虽然记者没有获知这名女孩的身份，但吊诡的是这个女孩的手背上刺着字母“m”和心形图案，六月初马琳从莫斯科奏捷回京，再度与那位神秘“刺青女”吃饭庆功，而且该女子腹部隆起，明显有怀孕迹象。
　　张宁益的经纪人表示，这两篇报道摧毁了她心中仅存的一点幻想和希冀，而围绕这个神秘的小三张宁益和马琳在法庭上争执起来，这是他们相恋结婚多年来第一次翻脸。
　　南都娱乐：6月25日是马琳向你提出离婚一年多来你们两人第一次见面吗？
　　张宁益：是的，去年5月马琳突然给我发来短信提出离婚，开始我还以为是他开玩笑，随后他又给我发来一个很长的短信，中心意思是他觉得我俩在一起不合适了，分开吧，后来我们在电话里聊了几次，我一直追问他离婚的原因，他只是表示感情不合，当时我感觉他的心情很无奈复杂，我提出跟他见面谈，他一直不肯答应，再后来他又给我发短信，劝我不要再拖时间了，否则他就起诉了，接着他的律师就介入了，态度特别强硬，告诉我你们必须要离，并且表示马琳没有多少钱，只有一百万，给你五十万。从去年他提出离婚到开庭之前，我们没有见过一次面，也没有任何联系，其实我和马琳还是有感情的，开庭前我一直相信只要我们两人见面，坐下谈是能把事情谈清楚的，解决好的，即使今后不在一起了，你也让我心里落个明白，不至于弄成现在这样糟糕。
　　南都娱乐：以前马琳在你的心中是一个什么样的人？这次开庭时见面，你觉得他有什么变化？
　　张宁益：我觉得马琳变化挺大的，原来他很善良，很节俭，心思很细密，这次在法庭上他不是我原来认识的那样，对我变得很陌生，之前我设想过很多我们见面的情景，我觉得我会很激动，会流泪，但当我们真的见面后，我的心情很平静，因为陌生才变得平静。从法庭出来后，记者都看见我笑了，但我的笑其实是一种无奈，我怎么也没想明白我会跟这样的人生活这么多年。
　　南都娱乐：你的经纪人告诉记者，你看过我们报道的马琳约会刺青女的新闻后大哭，精神几乎崩溃了，你以前有没有听说过马琳有情人的传闻？
　　张宁益：说实话我早就听说过马琳这方面的一些风言风语，从我们的一些朋友那里我也听说这样的一些传闻，但我从来不愿意相信，人在爱情上是很自私的。当看到你们的报道时，我的情绪特别低落，心里慌慌的，我还叫助理给我去买了救心丸吃下，我的眼泪一直流个不停，那组照片等于把我自己刚结痂的伤口又撕开了，朋友一直劝我别太激动了。我把那两组照片都放大了，很仔细地看看这个人，我要看看别人哪个方面好，哪个方面比我优秀，我也看到了她手背上的刺青。我不是不能检讨自己的人，这一年多来，我一直在想一件事，究竟我有哪些错，别人哪里比我好。
　　南都娱乐：听说你在法庭上与马琳关于这个“小三”产生了争执？
　　张宁益：在法庭上我的律师把报纸、照片、视频都呈交给了法官，法官都很仔细地看了，休庭时马琳还凑过来看这些东西。在法庭上我问马琳那个女的(刺青女)是谁，叫什么，干什么的？马琳回答说“我不可能永远一个人呆着，上了我的车就是我的朋友。”法官这时也问他“既然是你的朋友，那这个人叫什么？”马琳回答说“不知道。”我又问他“你说上了你的车就是你的朋友，那么那辆车(红色无牌保时捷凯宴)是你的吗？”马琳一时被噎住了，这时他的律师劝他不要说话，马琳后来还跟我说“你不配合奥运冠军说话”。现在我特别希望法院能把庭审的视频公开，一公开大家就能看明白事情到底是怎么一回事了，谁是谁非了。
　　南都娱乐：你现在知道“刺青女”是谁吗？
　　张宁益：马琳说那个女的是他的朋友，我找我们的朋友都打听了，大家都说不认识她，我现在还不知道她是谁。曾经有个日籍华裔的女士在网上发帖称，她在2008年年底看到马琳和一个女孩一起去日本，两人在机场搂搂抱抱，我的朋友一直跟这位女士通过MSN联系，后来把你们拍的照片给她传过去看了，该女士说不是这个女的(刺青女)，她是不是第三者，我觉得可能她都排不上。
　　“马琳提出离婚前转出了上千万，现在所有卡上都是零”
　　除了“小三”的焦点内容外，马琳是否转移财产，“乓坛一哥”有多少财产，一直是媒体关注的内容，也是法庭审理厘清的重点。记者从媒体报道和了解到的情况来看，在这场离婚诉讼中，能否与马琳破镜重圆在张宁益心中一直是第一位，即使在出庭前她还向马琳伸出“橄榄枝”，表示只要马琳回心转意，自己能够接受他的一切。但在法庭上这对恩爱夫妻正式决裂，毫无挽回余地，事情到这个份上，该争得就不能不去争了。
　　南都娱乐：现在媒体报道马琳有多处房产，存款上千万，这些信息准确吗？为什么你没有掌管你们家的财产？
　　张宁益：我们在一起生活了这么多年，他有多少财产我心里是清楚的，我们家的钱都是马琳管的，马琳长期不在家，平时我的开销生活费用主要依靠我自己的片酬收入，马琳很会理财，而且很节俭，从不乱花一分钱，他的衣食住行都是由国家和赞助商担负，像前些日子出庭他身上穿的衣服，脚上穿的鞋和袜子，都是国家发的。
　　南都娱乐：现在通过调查，马琳转移财产的事实是否属实，大概转移出去多少钱？
　　张宁益：财产问题一直是我的律师处理，我们向法院提供了马琳的银行卡号、房产、车牌号等财产信息，经过法院的调查，马琳在去年3月从自己的银行卡上总共转出去了上千万元，现在他所有卡上的数额都是零。马琳去年3月把存款转移出去，5月提出离婚，7月起诉，这一步步都是计算好的，他这个人心思很缜密。
　　南都娱乐：这么大数额的转账，马琳有没有什么解释？
　　张宁益：他的律师给出的解释是这是马琳使用的“交际费用”，但口说无凭，他现在还没有拿出使用这些钱的证据来，“拿证据”，这是我新学的一个词汇。
　　南都娱乐：其它方面，马琳是否也有转移财产之嫌？
　　张宁益：马琳和我一共有5套房，在去年3月他在我不知情的情况下，以超低价卖出了三套房，其中亦庄的一套房子，500多万买的，他却以100万卖给了宋某某，宋某某的行为在法律上叫恶意第三人，我们可以对他进行起诉，马琳作为共同被告，要求被告方返原财产或相应金额。这个证据已经有了，很充分，随时可以起诉，另外马琳还有三辆车，除了转让给教练的那辆外，其它目前则去向不明。
　　南都娱乐：如果马琳隐匿、转移财产属实，而且他有婚外恋的事情被法院认定，是否他在财产分配上只能分得很少的部分？
　　张宁益：根据《婚姻法》规定，如果有一方转移隐匿财产将不分或少分，加上法院如果在认定马琳是婚姻过错方，这算是双重过错，所以结果可想而知。事实都摆在那里，我相信法院会做出公正的判决。
　　“我现在很可怜马琳，他有可能被人胁迫”
　　在采访张宁益的过程中，她一直处于复杂的情绪中，但当说到她和马琳的感情纠葛时，她几度哽咽，珠泪盈睫，看得出嗔怨大于愤怒，怜爱多于恚恨，不舍大于决裂，心里对这个男人挂念犹深，虽然她明知心上人回头无望，但给记者的感觉是如果有一天马琳再度回到她的身边，她还一样会继续爱他，接纳他、甚至张宁益还发出不再恋爱的“誓言”。
　　南都娱乐：这一年多你和马琳没有任何联系，但是不是还在关注他，关注他的比赛？
　　张宁益：他在莫斯科的比赛每场我都看了，以前他每当打出好球，都会把一根手指放到嘴边，亲吻一下，因为我以前的名字叫张一，这是他为我设计的胜利姿势，这次在莫斯科比赛时他又下意识地做出了这个动作，但他很快把手放下了，当时我的眼泪一下子就下来了，心都要碎了。
　　南都娱乐：你现在对马琳是什么样的心情？
　　张宁益：我现在很可怜马琳，从一开始他向我提出离婚，我就觉得他很无奈，我在电话里跟他说自己天天睡不着觉，他也说自己的日子很不好过，我们从2002年在一起，到现在这么多年，从来没有红过脸、吵过架，我觉得他对我这样一定是有不得已的苦衷，别人可能有他的什么把柄，胁迫他一步步这样走下来。
　　我一直认为只要我和马琳心平气和地坐下来谈，即使分手，也告诉我到底为什么，我有知情权，但我这个愿望看来实现不了了，在法庭上我发觉马琳在所有问题上都说谎，他对我的感情不再真诚，这是一种残忍，我对他深深地失望了。
　　南都娱乐：最近网上有人发帖攻击你和你的父母，经过与马琳的这段婚姻 ，你对婚姻爱情有什么认识？
　　张宁益：在与马琳的婚姻过程中，我自己也一直在成长、在学习，我最不愿看到的事情是我的父母因为我受到伤害，在这里我表个态，今后我不想再有爱情，不想再有婚姻，不想再去选择。

