巩俐叹女人脆弱 经纪人证实已办妥离婚 
　　由刘德华、巩俐携手主演的魔幻爱情喜剧《我知女人心》前天在北京召开了首次媒体见面会，刘德华、巩俐、袁立、胡静、陈志朋、安雅等集体亮相，虽然之前一直盛传内地著名女星范冰冰亦有份参演该片，但前日未见踪影。当天是巩俐传出婚变后首次出席电影活动，故当即成为全场焦点，令到同场的其他演员风头被抢！而备受婚变消息困扰的巩俐， 虽避谈婚变传闻，但不禁慨叹作为女强人很脆弱！席上被问到现实生活中能否接受读心术的男人时，她即笑言愿意接受，还扬言“挺好的”！
　　巩俐称“女强人”只是表象
　　与黄和祥婚变消息传个没完没了的巩俐，早前有消息指其经纪人曾敬超已亲口证实二人分居多年兼办妥离婚手续，当天片方一再要求媒体不要提及该事情，但记者依然在发布会的最后关头转弯问了巩俐一句，“你在片中扮演女强人，你认为女强人的地位会对女人的感情或婚姻造成影响吗？”而向来快人快语的巩俐，则大方响应表示女强人只是一个名词，是给别人看的，女人其实有很多脆弱的地方，似乎对自己在影坛所建立的女强人形象不无感慨！随后，媒体尝试接着问巩俐离婚事件是否对自己的感情和工作有影响，主持人则立马“强行”结束了发布会……
　　巩俐在片中饰演的执行创意总监是刘德华的上司，刘德华在无意间获得了能读懂女人心事的“读心术”后获取了她的芳心，当被问及自己在生活中能否接受会“读心术”的男人时，巩俐大方表示：“我愿意接受这样的男人，挺好的。”
　　刘德华大胆叫巩俐“小蜜”
　　刘德华当天一出场就称呼小自己几岁的巩俐为“巩俐姐”，把大家都吓了一跳，不过后来他解释说那只是尊称，现在他已经改叫巩俐为“小蜜”了，“很久以前就希望可以跟巩俐姐一起拍戏，一直觉得巩俐是大明星，所以叫她巩俐姐，但现在已经改叫巩俐妹，小蜜。”陈志朋爆料说刘德华在片中有很多很牛的泡妞手段，刘德华说其实只是“真心”二字，“我在片中的角色刚离婚，他的手段就是真心，真心可以打动每一个女人。”刘德华还现场“演绎”泡妞手段，一边赞美巩俐一边叹息对方不肯给电话号码他，逗得巩俐在旁边笑个不停。(何边)

