郭敬明回应韩寒：没他说的低龄 主打年轻市场
　　作为80后作家的领军人物，韩寒和郭敬明，很多时候就像一对欢喜冤家。一个是思想领袖，一个是商业天才，常常针锋相对，水火不容。上周，韩寒筹备多年的杂志《独唱团》上市，引起轰动；而几乎同一时间，郭敬明也正式宣布将吸金影视界。面对韩寒此前对他“主打低龄市场”、“输出的价值观很贱”等毫不留情的犀利炮轰，郭敬明接受采访时温柔回应，我没有韩寒说的“低龄”。
　　同样属于国内畅销书领域的80后作家，两人的恩怨是非传言很多。韩寒去年接受采访时说自己和郭敬明男女有别；除了钱比郭敬明少，其他都比他强。前不久，郭敬明在博客上晒出豪宅照，再次引起广泛争论，而他以往在博客中狂秀名牌的价值导向也为韩寒所不屑，认为他给读者“灌输很贱的价值观”。
　　记者：韩寒说你的作品主要针对低龄市场，你有什么回应？
　　郭敬明：其实可能没那么低龄，不过还是年轻人喜欢的多一些，去电影院的或者喜欢当下流行文化的可能还是年轻人多一些，我们是针对这个年轻市场来做的。
　　记者：韩寒说你的小说是给城乡接合部的人看的，你自己感觉粉丝会不会在二线城市的多一点？
　　郭敬明：上海、北京也多，去年在北京签售时大概创下那个书店建国以来最高纪录吧，当天从18时签到了半夜2时，签了几万本，没有一线二线三线城市这样明显的区分，可能是年轻人多一点。
　　记者：黄晓明想邀请韩寒在《幻城》中出演角色，你有意见吗？
　　郭敬明：这个无所谓，晓明哥觉得好就好。
　　记者：平时会看韩寒博客吗？
　　郭敬明：新闻碰到就会看一下，不会特别去看。
　　记者：每次说到你俩都会有点针锋相对，会不会介意？
　　郭敬明：不会。
　　记者：你觉得你们这种关系是粉丝还是媒体造成的？或者是有点文人相轻？
　　郭敬明：我都不太关心这种事情的。
　　记者：福布斯连续7年入围，今年是第58位，有没有那么多钱？
　　郭敬明：我没关注过，我都不知道具体排名，今年他们邀请我去参加活动，我没空去。
　　记者：你的成功能否总结一下关键词？
　　郭敬明：努力吧，可能别人看不到或不太认可，但我自己知道花了多少心思。我白天上班，晚上写作，也没有玩乐时间，我的生活其实很枯燥。可能别人会觉得很好玩，但我大部分时间都在工作，一天工作绝对超过12个钟头。我喜欢忙碌的状态，闲下来会很难受。(南都)

