微博女王姚晨的世界观：一半海水一半火焰(图)
　　姚晨微博(http://t.sina.com.cn)语录
　　《潜伏》里有句经典台词：信任，是一种滑稽的好感。我个人认为，信任更象是赌博，十赌九输。
　　我兴奋的告诉老凌，他们都说我是微博狂人，改明儿个我也学鲁迅先生出个《微博狂人日记》去！老凌嗤之以鼻，别侮辱鲁迅先生了，你顶多就是颗卤蛋，还是颗很逊的卤蛋！别做白日梦了，赶紧做饭去！
　　他们说，微博是万能的……那它能不能帮我把后槽牙的牙洞补一下，已经蛀了半年了，实在没时间去看牙医。拜托了，微博！
　　我发现被转发次数多的围脖一般写的都是人生哲言，看来大多数人都在寻找最正确的生活标杆。可问题在于，标杆的确立完全听从于各人的内心，说白了就是，我认为哪句话听着舒坦，它就是标杆！这种情况就会造成标杆过多，依旧让人不知方向，这种现象应该理解为信仰缺失吧？(统筹/沈多   文/王?    图/杨弘迅   化妆师/唐子昕   服装提供/MR&MS   场地提供/北京蔻莲妙伊荷天然体验馆)
　　妈妈的疑问
　　拍摄前，和姚晨一起趴在公园小楼顶上进餐，太阳暴晒着整个露台，姚晨汗淋淋地埋头在一份快餐里。露台两侧的草坪，都有正在进行的婚礼，白色的帐篷下，客人们在欢乐地举杯，姚晨从饭盒里伸出脸来，说“最想结婚了。”
　　姚晨的手机上挂着五六个手机链，她解释说，每条都有自己的主人。老公送的，弟弟的，还有朋友的。她身边的企宣、电话那边的朋友、相熟的化妆师，都一口一个“姐”，姚晨也喜欢这个爽快的称呼，问电话那边过生日的弟弟，“你缺什么，姐给你。”
　　午饭后，采访和化妆同时进行。姚晨坐在对面，穿着高领白色蕾丝上衣，透出蓝白条纹的比基尼，她素颜、直发，比想像中瘦，也多了几分凛然，她的身形让人想起安吉丽娜·茱丽，同样大嘴，同样消瘦，同样是联合国难民署代言人。
　　6月初，因为刚刚当选联合国难民署亚洲区代言，姚晨曾在菲律宾马尼拉探访城市难民。大概是面对一屋子对难民不了解的记者、摄影师、化妆师、企宣、经纪人、助理，姚晨代言人的责任感突然爆发，给大家讲解起难民的起源来，看得出是做过很深入的功课。她在马尼拉见到的难民，多半是在科学领域突出的研究者，他们的难民身份让他们20多年无法回家。“刚开始我没有那么深的感悟，可是我会有想像。比如让我20多年不回家，无法见到我的父母。”
　　在幼年来北京学习舞蹈前，姚晨和父母生活的地方叫做南平，是一个靠近武夷山的山城。一条河穿城而过，乖孩子姚晨背着书包按时上学放学，按时完成作业，画张自己喜爱多年的卡通画，然后在典型严父慈母的关注中上床就寝。没有叛逆、没有早恋，乍听起来是个有点孤单的安静童年。
　　“你看过《天书奇谭》吗？那是最好看的动画片。以我现在的专业看来，人物性格非常丰满，主角蛋生，还有几只小狐狸各有特色，人物设置得很好。”说着，姚晨比划了一只妖娆的小狐狸，讲起童年，她最兴奋的就是这部动画片。
　　讲到兴起，姚晨妈妈刚好打电话过来，问姚晨，“什么是青年领袖？”前一天，在《南方人物周刊》的评选中，姚晨刚获得了今年“青年领袖”的称号。
　　问姚晨什么是青年领袖。她特不好意思地低下头，“就是在自己的领域成绩比较突出的吧。” 姚晨讲了一对同样参加“青年领袖”领奖的夫妇，男孩重病无法直起腰杆，女孩其貌不扬，女孩收养了很多孤儿，和男孩相互接纳、相爱、生活。看到这样的“青年领袖”，姚晨说自己领奖的时候实在羞愧。“我觉得一个内心坚定的人就可以忽略他的性别，觉得他们是真的领袖，他们所做的跟年龄无关，”想了想她又补充，“内心坚定的人，是因为想法非常明确而简单，没有那么多杂念，没有那么高的欲望。”
　　为什么要有苦难？
　　2005年，写剧本的宁财神和导演尚敬，成了姚晨的贵人。今天，无数记者采访姚晨时，都会让她讲讲成名前的苦难史。说到这些提问，姚晨咧开嘴大笑起来，露出她招牌性的表情。“为什么要有苦难？我真没有。我是很幸运的，在学校接戏就有饭吃，可以养活自己，基本没有穷过。”所以，什么草根明星、平民偶像，无非都是娱乐行业加之在她身上的标签。
　　从舞蹈转行表演，姚晨在北京电影学院接受了4年学院派的表演培训。“刚开始学表演的时候，每个人都想成为表演艺术家。我比别人幸运，没怎么打拼，当然也有过没戏拍的时候，那时看看书看看碟做做饭，实在没戏拍就改行，那时候就想学服装设计，我喜欢看一切美好的事物。做演员，审美直接决定了你的表演方式的选择。”
　　为什么会接拍《武林外传》这样一部情景喜剧？
　　姚晨边叹口气，边笑说：“一个刚出道的学生演员嘛，不能挑戏，那个时候喜剧少，从这部戏让大家知道，大家就有‘姚晨是喜剧演员’这种印象。”
　　喜剧效果，产生自非常严肃认真地做一件傻事。姚晨坦白自己对于喜剧的了解非常皮毛，毕业于正规院校，学的都是斯坦尼的体验派理论，姚晨的表演是不需要龇牙咧嘴认真做傻事的路线。
　　“各国的喜剧表达方式不一样，《武林外传》靠的是剧本和台词，是编剧本身的幽默，而国外的喜剧有很多形体上的大东西，比如金·凯利，罗宾·威廉姆斯，他们的喜剧跟他们的文化表达相关。我本身不算有自己的喜剧风格，我一直都在主路上走。哪天要去演阿猫阿狗也可以。” 观众看得过瘾，可是演员演起喜剧比演正剧更累，因为“喜剧需要注意力更集中，更要调动自己的情绪，所以是件更辛苦的事情。”
　　从2005年至今，转眼五年已过，坐在化妆间的姚晨刚扑好了粉底，回忆起五年前的往事，轻轻叹了口气，是那种所有女人对于年华的感叹。
　　演员的人生在出戏和入戏间跳跃。因为塑造角色的需要，荧幕上的人物必须带着偏激和极端，杀进人心，即是专业术语里的“个性鲜明”和标签化，所以演员一生，很少有机会遇到一个丰满立体的角色。遇到了，那便是像遇到爱情一样难求。
　　某次和朋友讨论，怎样才算是好演员，一个朋友提出演员要有个性的说法，遭到了姚晨和其余两位的反对。傻丫头郭芙蓉、大女人翠平、励志的杜拉拉，姚晨的角色跳跃很大，是一个颇能适应各种类型题材的职业演员。
　　过于职业化的另一端，可能带来自我的丧失。姚晨也是一样，她说自己不知道哪个角色会让她怦然心动。“这像感情，可遇而不可求。”
　　刚杀青的《爱出色》是姚晨心里最开心的体验了。故事简单到极致：从小城来到大城市的女孩，进入时尚杂志社，遇到自己的爱情。姚晨接着解释，“它的气质很吸引我，它是披着商业外衣的文艺片。”
　　今年，姚晨会接拍冯小刚的《非诚勿扰2》，暂时疏远电视剧战场。“电视让演员特别辛苦，一个电影七八十场戏需两个月时间，但是一部电视剧也就两个月拍三四百场戏，肯定有特别多遗憾，如果不想，你就得全神贯注，所以电视剧是一件特别消耗的事，挺可怕的。年龄大了想想就头疼。如果没有特别好的本子，我宁愿不挣电视剧的钱。”
　　不做逃避崇高的人
　　化妆师为姚晨夹睫毛上眼影的间隙，姚晨做了一个图形心理测试。在分别代表伴侣、性、人生、自我、事业和家庭的六个图案上添几笔，然后用一个形容词来赋予图案意义。
　　姚晨在一条竖线两端各加一条竖线，组成一个川字，代表人生的宽广，又在黑点外围加了两笔，将黑点完成为一只眼睛，意为“坚定的自我”，在代表事业的那条斜线上，姚晨将它画成一条路，标注“通畅”。
　　听到解释，姚晨盯着画着图案的白纸看了好久，不住地说这个测试神奇。“我在事业上，的确是条条大路通罗马型，从不会吊死在一棵树上。选择之前左思右想瞻前顾后，但只要认定的事却八匹马也拉不回来。你问现在认定的事？那就是婚姻吧。”在那张纸上，由黑点变成的眼睛，在姚晨的笔下显出异常坚定的神色。
　　姚晨将坚定的原因归结为自己心无太多杂念。“我对我自己没有太大的要求。影后？咳！我没有那么想成为在表演领域的巅峰人物，艺术家必须特别自我和个性，但是他们在生活的很多地方基本是残疾，我肯定不是这样，所以也没必要强求。我倒是很喜爱我的专业，但我肯定不是一个天才。”
　　说到这里，姚晨的话匣子哗的打开。她说自己理想的生活方式，是带着家人去帮助那些需要帮助的人。“这个说法有些人会嘲笑，有些人会不信。中国人不善表达，尤其是1979年出生的我们，我们一半是海水一半是火焰，一方面接受传统教育，一方面自我突破。”
　　姚晨的微博点击量超过两百万，她说自己在微博上发现了两种人：一种是逃避崇高，一种是假装崇高。好像汉语中“崇高”这个词有点把人吓倒了，让表达善意也成为一件难事。
　　所以，“我很幸运我有一定的知名度，有一定的社会影响力，老天爷给我这些不是白给的，让我自己觉得还是一个有用的人，能够用我拍戏挣来的钱，除了养家糊口之外，真的能够带着我的家人和孩子去世界各地帮助那些需要帮助的人。”这段话，是姚晨的理想生活，也是她称之为“欲望”的部分。
　　“崇高在生活里随处可见。我来之前看U2乐队的演出，看得既激动又伤感，我知道中国有很多有才气的年轻人，但是没有空间去施展。U2的状态太富有生命力了，他们属于音乐的那颗心完全是个小孩子。艺术本身和钱无关，非常美好，但是现在这个时代，没有推广，就无法生存，这时艺术就和钱有关了。我得关注社会，我是这个时代的演员。我认为在中国没有真正的艺术家。这跟我们的生存环境有关，从事这行的人都是半乞讨状态，都在解决生存问题。而国外街边的卖艺都像是艺术家，因为他们的心是自由的。”
　　能够接地气的表演
　　说完这段话，和所有忧心而无奈的人一样，姚晨长长舒了口气。她说起自己刚上北影时，和所有同学一样，都有做表演艺术家的理想。“我呀，原来呀，典型的文艺女青年。在学校都得拿鼻孔看人。”
　　“所以很感谢尚敬，把我弄去演《武林外传》，演那种东西让人接地气了。”
　　前几日，姚晨在一个饭局上见到李健。因为拍戏期间，常听李健的歌，姚晨心目中的李健是多么抒情的王子，风吹麦浪，温暖得一塌糊涂。可等到李健落座，却笑疯了姚晨。姚晨模仿着李健的东北腔，“唉呀妈呀，饿死我了，唉呀，那个，给我拿副刀叉呀。这俩儿东西，还不够我塞牙缝的呢。”轮到谈起音乐，他又成为他歌里的模样。
　　姚晨大悟，觉得这样的李健才好。
　　除了李健，姚晨还欣赏张曼玉、巩俐，还有陈冲。“她们真的是把自己打开了。陈冲作为一个女人充满了魅力，因为她完全不把自己当根葱，她龇牙咧嘴那么难看，美起来又很美，立体又丰富。”
　　姚晨绘声绘色表演陈冲的模样，像被陈冲附体一样，也时而龇牙，时而端庄。她看着坐在对面的我，忽然说：“其实你下次可以尝试性感路线。你知道吗？你长得还挺性感的。”趁我没有反映过来，她接着讲她的“突破单一的自我更新理论”。
　　“自己会不断发现新的自己，尤其两个人在一起其实更该更新自我，读一种气质时间长了，便会读烦，所以两个人自强不息、自我更新！”
　　姚晨喊出这两个口号，然后问周围的人：“好励志吧？”在她的脑袋里，两个人之间“最牛逼的事”，莫过于互相保持崇拜，永远。
　　姚晨说自己所有的自卑都集中在童年。直至到了北京，上了表演系，她的审美因为专业发生变化。在学校期间的姚晨很得意，自己的长相对于演员这行当有利无弊，反而方便塑造角色之美。
　　迄今为止，姚晨扮演过的角色里，最用心最艰难的就是《潜伏》中的翠平。翠平是内心坚定的大女人的典型。这个角色在剧本中二十七八岁，但是实际气质堪比三十五六。几年前的姚晨尚没那么成熟，需要跳起去够这个角色，而搭档孙红雷比姚晨大9岁，是一个气质很强大的人，所以后来的搭戏，孙红雷需要刻意压着演去配合姚晨。
　　可这个角色为姚晨赢得了最多的好评。陈冲评价“翠平很美丽”。姚晨说这是她听到的第一个说翠平美的人。
　　扮演翠平的时候，如果化妆师将姚晨的头发梳得光鲜亮丽，姚晨就会说“不对！这不是翠平”。她想出办法，让大家往她的头上倒上很多化妆用的阴影粉，这样头发看起来干燥枯黄，好像脑袋上天天顶着土。只有这样，姚晨才觉得满足。在这些角色里，独有翠平，最得姚晨宠爱，“她是心灵最美的人，是一个有大爱的人，忠贞刚烈，也很让人心疼。”说话间的姚晨，也言辞坚定，姿态开放，是个气质挺强大的女人。
　　说话间，化妆师已经完成了姚晨的全部妆容，精致和凸凹适度的面孔，面部的骨骼变得柔和，看上去弹性十足的卷发，从头到尾没变过的笃定眼神，胭脂像一缕烟般挂在脸颊，是又一个不多得的随着年岁越发美丽的女人。
　　她引用前一天在“青年领袖”颁奖典礼上听到的话做结：这是最好的时代，也是最坏的时代，在最坏的时代，我们需要光，这光不仅来自大自然，也要来自于我们的内心。
　　这是最好的时代，
　　也是最坏的时代，
　　在最坏的时代，
　　我们需要光，
　　这光不仅来自大自然，
　　也要来自于我们的内心。

