传林建岳豪掷亿元力捧黄晓明 Angelababy沾光
　　黄晓明同Angelababy绯闻传个不停，两人的感情慢慢浮出水面。早前更有消息指，黄晓明为了帮Angelababy发展事业，特意介绍她给寰亚老板林建岳相识。其实黄晓明岂是穿针引线这么简单？原来林建岳为了签下当红及身家丰厚的黄晓明，不惜豪掷一亿元找他做新公司的CEO。而黄晓明“上任”第一步就会拉绯闻女友Angelababy过档，帮Angelababy发展内地市场。
　　记者向黄晓明求证，他说合约问题不可以讲。至于是否要拉绯闻女友过档，他甜笑后转头走人。而Angelababy 则说没有听说过此事。 (东方)
　　爱捧型男CEO
　　有“娱乐大亨”之称的林建岳，公司旗下拥有东亚娱乐和寰亚电影公司，艺人有郑秀文、刘德华、杨千?以及舒淇等等。林建岳向来出手大方，过去也曾经跟旗下艺人合资开新公司。
　　●黎明Amusic 2004年
　　黎明做老板后涉足多方面，音乐方面签下卫兰卫诗姐妹、光良等，又力捧“模Art”Janice Man与一众嫩模抗衡，还有不少电影计划。
　　●陈冠希CMD2007年双方合资，由陈冠希一手包办音乐、电影制作和培育新人，旗下艺人有农夫和乐瞳。
　　●吴彦祖影艺2008年
　　因为约满林建岳有份投资的影艺顾问国际有限公司，林建岳为了挽留他，收购其他股东如成龙的股份，还找吴彦祖做影艺CEO。

