汤灿ELLE风尚大典展国际风范 炫歌再现老上海
　　新浪娱乐讯 近日，时尚民歌天后汤灿以华丽端庄的服饰出现在了上海外滩顶级会所华尔道夫，此次她是专程为世界顶级女性杂志ELLE举办的2010 ELLE风尚大典颁奖典礼而来，曾在雅典举办过演唱会的她以优雅大方的仪态征服了很多国际友人，一曲别致又具有浓郁上海风情的《夜来香》更是令全场叫绝。
　　这次出席大典，汤灿并没有选择她的成名曲或代表作作为开场曲目，而是很贴近活动氛围地选择了这首旋律欢快悠扬并带有浓浓上海味道的《夜来香》。这首曾由一代歌后邓丽君演唱过的经典歌曲一直为汤灿特别钟爱，她曾在很多重要场合都演唱过这首歌曲，这次来到上海，这首歌自然是必不可少。在几位身穿黑色燕尾服头戴礼帽舞者的伴舞中，汤灿温柔优美的声音随着淡淡的音乐轻轻飘来，在场的观众都被她动人的歌声和优雅的韵味打动，掌声久久没有停止。
　　汤灿的参与为这个被誉为“时尚界奥斯卡奖”的盛会增添了一抹国际色彩。早在2008年北京举办奥运会之际，汤灿就曾在希腊雅典国立音乐厅举办了名为“光荣与梦想2008奥运之旅雅典演唱会”，这场演唱会在北京等频道播出后，观众反响非常强烈。汤灿以其深厚的演唱功底向外国观众展示了中国民歌的优美婉转与气势磅礴。这次她以另一种风格登场，也给很多熟悉汤灿的外国友人另一种不同的感受，有人说汤灿身上兼具着东方与西方两种美，谦虚的汤灿却表示自己称不上是美女，很愿意参加这样的活动，可以和很多圈内外人士交流，最希望自己的歌曲可以走在时尚的前沿。

