明星随资金蜂拥至电影界 跳槽不光是翅膀硬了 
　　随着陈坤离开合作十年的经纪公司荣信达，黄晓明、孙俪、刘烨等众多一线艺人约满去向的选择也备受关注。果然，昨日又传出黄晓明同香港电影大亨林建岳合作公司、著名经纪人常继红将带着蒋雯丽、刘烨和孙俪出走“海润”。
　　有范冰冰“单干”的成功先例在前，很多翅膀硬起来的艺人也难挡单干或者跳槽的诱惑，这表面上是艺人个人发展的必经之路，但实际上，艺人走向同资金流向相关，结合当下娱乐业界大势，这背后也有着随资金向电影界“蜂拥”的势头。
　　【现象】
　　陈坤：儿子大了去看外面的世界
　　在陈坤和李小婉双方都证实合约已结束后，他未来将加盟哪家公司，以什么样的形式加盟，就成了影迷和媒体最关注的问题。综合各方面条件，陈坤自立门户的可能性最大，因为好友赵薇就是“榜样力量”，即使他加盟新东家，也极有可能采取成立工作室挂靠旗下的做法。
　　当年《像雾像雨又像风》中的陈坤，电影学院还没毕业，而且是一个不爱说话的内向孩子，是荣信达公司创始人之一的李小婉，当时挖掘了他。签约初期就跟陈坤讲好，不靠绯闻、不靠负面新闻炒作，只靠一部部扎实的作品，将他打造成一个好演员。合作十年间，尤其是陈坤跃升为一线男星之后，前来挖角的人一拨接一拨，但都被陈坤婉言谢绝了。
　　不过同其他身陷合约官司的明星不同的是，陈坤是满带着伯乐李小婉和恩师李少红的祝福走的。就像他在微博(http://t.sina.com.cn)里写的：“儿子大了去看看外面的世界……我出去晃晃，不会走很远。我听着你们的祝福，下次面对选择的时候就不能躲在你们身后了。”而李小婉也表示，不排除双方尝试新的合作方式。
　　黄晓明：寰亚的国际前景是最大诱惑
　　2007年4月9日，黄晓明风光签约华谊兄弟，黄晓明的三年经纪约已于今年4月到期，虽然截至目前黄晓明还没有任何明确举动，但是传闻已经满天飞。昨日香港方面传出消息，寰亚影业老板林建岳为了签下黄晓明，不惜出资亿元成立新公司，让黄晓明当CEO，而黄晓明还有意将绯闻女友Angelababy介绍到寰亚旗下去发展。
　　其实好几个月前，黄晓明的身边就已经有了两套人马——华谊公司和“朋友们”，很多业内人士也透露，黄晓明在投资方面很有想法，他自己也不甘心只当签约艺人，迟早是要自立门户的。而香港媒体也爆出，寰亚影业不光给了黄晓明自立门户的空间，更给他一个“诱人”的加盟条件——打入国际市场。在华谊的这几年中，黄晓明一直混迹于《鹿鼎记》等电视剧中，却连一个华谊大片的绝对男主角都得不到；而林建岳手下有杜琪峰等具有国际影响力的导演，作品可能去戛纳和威尼斯，这才是让黄晓明最为心动的地方。
　　常继红：能给刘烨、孙俪接更多大片
　　最近也同时传开了著名经纪人常继红要离开海润影视的消息，而她的出走还可能带走刘烨、孙俪、蒋雯丽、王珞丹等一线明星。这个消息已经得到了海润影视集团老板刘燕铭的初步确认。
　　海润影视以电视剧起家，海岩剧、军旅戏都是海润的强项，《玉观音》、《亮剑》等大戏都是海润的得意之作，常继红手下的蒋雯丽、刘烨、孙俪等众多明星也都是从电视剧起家，近几年逐步走上大银幕。陈凯歌的《梅兰芳》之后，常继红又签下了年轻版梅兰芳扮演者余少群，开始着力打造她的电影明星团队。
　　果然，常继红离开海润的消息传出不久，星美影业就低调承认了常继红将加盟的消息。星美影业从电影院线和发行起家，这几年制作方面逐步做大，但苦于手里没有艺人，常继红的加盟让星美的产业链得到完善，这无疑也是双方强强联合的选择。
　　【背后】
　　单飞原因：经纪公司对成熟艺人开发不成功
　　艺人羽翼丰满后各自飞，经纪公司大抵持理解或者无奈的态度，因为目前经纪公司对成熟艺人的开发，还是“不成功”。李小婉直言不讳地指出，国内目前的经纪公司在为成熟艺人拓宽发展空间方面，相当欠缺，“国内的经纪公司现在分为四种，一种不经营艺人，专挖别家的成熟艺人，然后搞资本运作；第二种专为艺人做代理，和艺人的合作很松散；第三种是家族式的合作，亲戚帮艺人工作；第四种是花成本经营演员，让他们从无名到有名。 ”
　　第三种类似于“自立门户”，比如赵薇采取的就是这种方式。
　　华谊兄弟老总王中磊也坦言，他们对成熟艺人，基本上是“零管理”：“我们把艺人当朋友和客户，至于那些想要自己开公司或者工作室的人，我乐观其成——其实这个行业的历史上，几乎就是不成功的，斯皮尔伯格的公司最后也变成一个工作室。”
　　背靠大树：挂靠制作公司发展更大
　　无论多好的明星，都要背靠制作实力更强劲的大公司，娱乐业内大英雄单兵作战的时代已经过去。这或许可以解释，陈坤为什么要出去看看外面的世界，黄晓明为何要联手林建岳，常继红为什么要转投星美影业，因为演员水平都需要更好的作品来体现，艺人和经纪人自己要寻找更好的制作背景。
　　星美传媒董事长覃宏对此毫不讳言：“每个公司都会优先考虑自己的艺人，如果单独成立经纪公司，它会有很大的生存压力。作为独立的经纪公司，我不能说生存得不好，但是在上涨空间上会有一定的难度，这是整个行业的特色。 ”
　　对于艺人来说，他们在有制作背景的公司里，往往也能获得更多的机会，譬如华谊投拍的《风声》之于李冰冰的意义：“单独的经纪公司，不可能将明星推到特别高的高度。”而陈坤，几年来在电影业的发展，他手中的影视制作资源早已经不逊于原经纪公司，他出来单干，发展的自由度无疑更高。
　　跟风大势：电视明星转投电影
　　好莱坞等国外电影界，电影演员同电视剧演员交际甚少，但是国内的情况则不同，众多一线明星基本上都是自小荧屏培养出来，走红之后再一脚踏进大银幕。
　　随着电影市场的复苏甚至火热，大量社会资金都流向电影：过去几年，中国电影的产量一年为400多部，而仅仅是2010年5月，就有189部电影在广电总局备案。对利益的追逐，决定了现在很多资本涌向火热的电影投资，不光是电视剧的投资人，就连以前投向地产的资金都开始转向电影业。
　　在这种形势下，众多一线明星也开始奔向大银幕，像范冰冰、赵薇、周迅、孙俪、孙红雷、姚晨等这些从电视剧“发迹”的演员，如今都只能从大银幕上看到他们的身影，而对于一些二线电视剧明星来说，在主演了一部电影之后，身家都至少要上涨2—3万。
　　如此形势之下，陈坤、黄晓明、常继红旗下的众多明星，为何都纷纷“单干”、“跳槽”或“出走”，就不难理解了。李少红的荣信达是电视剧制作公司，很少接触电影；黄晓明在华谊电影方面并没有太多施展空间；比起电影新贵星美影业来说，鼎鼎大名的海润公司，在电影制作资源方面少得可怜，而刘烨、孙俪等都已经开始凭借《南京南京》、《霍元甲》、《月光宝盒》等跻身亿元俱乐部，为了手下这些宝贝日后的发展空间，常继红也自然要考虑另谋出路。记者 王琳娜

