梁洛施被曝生下双胞胎 李泽楷激动落泪
　　7月14日，香港媒体引述可靠消息称，女星梁洛施于上月底在旧金山生下男双胞胎，荣升三个儿子的爸爸的李泽楷，日前回港把喜讯告知身边好友。
　　梁洛施发言人卢觅雪接受询问时说：“现阶段没有可以回应的。”届时是否会提供双胞胎的照片？她说：“应该没有，因为没收到指示。”
　　据报道，梁洛施上月底在旧金山生产时，李泽楷放下手边工作飞去陪产，双胞胎儿子出生时，他和梁洛施都激动得眼泛泪光。不过李泽楷未陪她坐月子，又飞回香港处理公务，但见到相熟的亲友，仍忍不住分享生了双胞胎的喜悦。
　　梁洛施去年在加拿大生完第一胎后，即在年底发现再有身孕，李泽楷为了方便照顾母子，于去年圣诞节就安排两人秘密回港过节兼待产，细心到连医院也一早定好，只可惜梁洛施行踪外泄后，每天都被狗仔队追踪，为安全起见，在农历新年后，还是提早把她送回美国旧金山待产。
　　上次梁洛施为李泽楷诞下第一个儿子长治时，两人高兴得公开发布一家三口合照和感受，连爷爷李嘉诚也兴奋地回应，但这次生产，李家上下都一起封口，梁洛施方面也不愿作出回应。
　　梁洛施虽未与李泽楷结婚，但生了3个儿子，个个身价非凡，根据福布斯2010年3月公布的富豪排行榜，华人首富李嘉诚名列全球第14名，资产是210亿美元，李泽楷个人身家约90亿元人民币。快报综合消息

