陈楚生千人演唱会在即  自曝神秘演出细节
 
 
　　2010广州亚运会的高级合作伙伴王老吉自6月1日发起“亿万亚运欢呼大征集”活动以来，引起了社会各界的广泛关注，参与的明星人数更是多达千人，其社会号召力不容小觑。其中，“五大人气明星歌迷欢呼声量大对决”环节，获得了包括陈楚生、周笔畅、尚雯婕、张杰和BOBO组合等明星粉丝的鼎立支持，吸引了超过千万的欢呼声量，经过25天的声量对决，最终陈楚生以3856281分贝胜出，并将于7月18日晚7点半在星光现场举行“千人演唱会”，携手现场歌迷为亚运欢呼。近日，陈楚生在接受采访时则自曝此次演唱会上的特别表演环节和神秘嘉宾阵容。
　　神秘嘉宾将与陈楚生“斗舞”
　　陈楚生以往出现在各种演出中，大多都是展示自己的音乐实力，歌迷们则极少能观看到他的舞蹈表演。而据主办方透露，参加“千人演唱会”的歌迷将有机会欣赏到陈楚生的舞蹈表演，表演也将紧扣亚运欢呼主题，主办方表示此次演唱会上将会有一位街舞高手到场，并将与陈楚生现场“斗舞”，而陈楚生的舞蹈功力也将在现场千位歌迷面前面临考验。
　　翻唱王菲《传奇》犒劳歌迷
　　凭借众多歌迷的全力支持，陈楚生才得以最终入主“千人演唱会”，获得为亚运高歌的机会。而他也表示在演唱会上，在与大家共同为亚运欢呼之外，还会献上更多的音乐表演，回报歌迷的厚爱。陈楚生透露自己非常喜欢王菲的音乐，所以在演唱会上将会翻唱王菲《传奇》，此外他还将演唱一些自己的代表作和体育歌曲送给现场歌迷。
　　央视名嘴“斗阵”人气歌手？
　　央视著名体育节目主持人韩乔生有望以嘉宾身份现身“千人演唱会”，携手陈楚生与现场歌迷一起为亚运欢呼，如果此事进行顺利，韩乔生与陈楚生也将在“千人演唱会”中上演一出“双生会”。韩乔生以快嘴以及风趣幽默的风格著称，他的解说往往会使观众在收看体育赛事之余获得独特的“笑果”。而如果韩乔生顺利现身“千人演唱会”，他与陈楚生的“激情”碰撞也将会成为现场的一大亮点，而当记者就此事询问陈楚生时，陈楚生笑称：“很喜欢韩老师的解说，比较幽默有趣，韩老师来，希望能听到他唱歌。”
　　“千人演唱会”的举办是此次“举罐齐欢呼 开罐赢亚运”活动的一个亮点环节，旨在通过明星效应带动更多的人为亚运欢呼，和王老吉一起助力亚运。推广主题 “亚运有我 精彩之吉”则精炼地概括出“王老吉”全面投身亚运活动的激情与理念，在传播全民参与亚运、全民支持亚运理念的同时，也传递了“王老吉”对于广州2010年亚运会的巨大热情。

