艺人约满进入骚动期 演艺经纪展开新一轮洗牌
　　信息时报讯 常继红过档星美带走刘烨蒋雯丽，陈坤微博(http://t.sina.com.cn)宣布离开“婉娘”(李小婉)荣信达，黄晓明华谊难再续约有望升级CEO。另外，常继红出走海润后孙俪王洛丹前途未定，周迅离开华谊一传再传，诸多明星“翅膀硬了”之后，纷纷单飞走章子怡、范冰冰独立工作室路线。而常继红出走海润虽然不比当年王京花出走华谊引发的大地震，但因为陈坤、黄晓明与周迅等一线明星的前途未定，娱乐圈的演艺经纪又进入新一轮洗牌。
　　大牌经纪人变身经营者
　　与海润结束10年合作关系的“金牌经纪人”常继红，牵手新东家星美。与常继红私交甚好的蒋雯丽、刘烨等艺人，也将跟随“常姐”一同过档到星美。而与海润合约尚未到期的孙俪、王珞丹、余少群等是否会在合约结束后转会到星美？常继红表示：“艺人希望有更高的平台和发展空间，这很正常，但不能生把别人的孩子拉到自己家来。”
　　星美老总覃宏表示不会效仿华谊“数个大经纪人并列经营艺人”的模式，经纪业务全权交由常继红打理。常继红将从经纪人转换到经营者的角色，但“家庭式”的经纪理念仍会带到星美，但是担任“妈妈”角色的，将从她自己变成下面的执行经纪人。星美即将开拍陈可辛、陆川等导演的多部新作，对演员来说无疑是大好时机。
　　陈坤黄晓明都出去晃晃
　　“10年的相互信任和依赖，谢谢婉娘和少红，我出去晃晃，不会走很远。”陈坤日前在微博上公布约满并离开荣信达，有知情人士透露，陈坤近段时间一直在筹备自己的工作室，想效仿范冰冰的模式发展自己的演艺事业；另据香港媒体报道，将与华谊约满的黄晓明，获寰亚老板林建岳垂青，不惜豪掷一亿元找他做新公司CEO，效法黎明的Amusic和陈冠希的CMD，拉绯闻女友Angelababy过档。
　　对于陈坤约满单飞，李小婉方面的态度是“儿子大了去看看外面的世界，去放飞你的梦想”，并称将来还会继续合作，只是不再是公司签约的形式。至于陈坤的未来去向，还有猜测可能转投星美或保利；而与华谊即将约满的黄晓明已基本确定不再续约，至于会否改投林建岳未见定论，可以肯定是已经成立了工作室，主要负责投资。
　　缘何如此骚动
　　从王京花携众星出走华谊又出走橙天，到常继红出走海润，随着内地明星影响力的加大，娱乐产业和经纪合约关系的逐步成熟，多项选择跳槽或者独立单干会越来越多。
　　大背景
　　民营巨舰列阵
　　“金牌经纪人”常继红率队加盟，结束了星美“有制作、有发行、有院线、无艺人”的时代。与常继红合作10年的海润，原本擅长电视剧制作，完成私募后也签下杜琪峰，将于今年7月投身电影市场。创业板上市的华谊，多家电影院即将开张，以往院线缺乏的短板劣势得以弥补。电视剧起家的小马奔腾和鑫宝源，今年都将试水电影制作；保利博纳、金英马在原有艺人基础上，以合作、代理形式“跑马圈人”。伴随着资本的扩增或转移，娱乐行业随时充满着变数。
　　华谊兄弟
　　2009年创业板上市，实现了从编导、制作到市场等完整体系，今年将随着6到8家影院的开业，会更完善。
　　艺人经纪：拥有目前中国规模最大的艺人资源。
　　长板：在艺员经纪和影视剧制作上都做出了规模和有效捆绑。
　　短板：下游院线方面，仍处“创业期”。“冯小刚依赖症”依然存在。
　　星美国际
　　从影视制作到发行，再到院线，形成完整的产业链。新片包括顾长卫的《魔术外传》和陈凯歌的《赵氏孤儿》。
　　艺人经纪：常继红率队入主，吸引一线明星加盟。
　　长板：非常明显的院线优势，常继红的加盟。
　　短板：产业链刚扩充完毕，各板块需要一定的磨合期。
　　橙天嘉禾
　　原橙天收购嘉禾，借壳上市，在制片和发行上不算突出，《风云2》在大陆市场收成惨淡。
　　艺人经纪：王京花出走后，只剩下唐嫣、乔振梁等新人。
　　长板：院线资源丰富，规划明确。
　　短板：影视制作、电视剧业务和艺人经纪都竞争力不足。
　　保利博纳
　　以发行港片起家，并逐步成为集电影制作、发行、放映、艺人经纪于一体的行业公司。
　　艺人经纪：与英皇、成龙合作成立了博纳英龙经纪公司，签下袁泉、黄奕等艺人。
　　长板：发行领域渠道广，经验足。
　　短板：其他板块与电影发行相比，差距明显。
　　微个体
　　建工作室单干
　　明星除了签约经纪公司，就是成立工作室自己单干，但必须要有强劲的人脉或其他靠山做依托。比如赵薇的经纪人就是她的嫂子陈蓉，而章子怡的国内业务则由哥哥章子男负责，范冰冰的工作室依托博纳英龙。
　　代表明星：章子怡、赵薇、范冰冰、徐静蕾、张静初
　　潜在明星：陈坤、黄晓明、周迅

