被传再次被检察机关带走 柴静又“虚惊一场”
　　本报讯(记者 赵晓峰)14日，有网友在网上发布消息称，中央电视台著名主持人柴静被检察院带走，这是继2009年之后，柴静第二次被传被检察院带走。记者随后对此事进行核实获悉，传言柴静被带走时，她本人正在主持新书发布会。
　　爆料网友称：“7月13日14点20分左右柴静再次被检察院带走，带走时现场只有5位工作人员，台长要求大家不能泄露出去。”去年9月中旬曾有一则题为《央视著名主持人柴静涉嫌受贿今日被捕》的帖子称，近日国家查封很多不合法的纺织企业，在审讯其中一个企业的负责人高某时，高某表示该公司曾花100万元找柴静通过关系在央视做广告，高某还提交了他与柴静合作的合同。 帖子言之凿凿：“检察院在受审人手中拿到证据后，迅速赶到电视台通知台长，台长调回在外面采访的柴静，她被检察院在今日(19日)12点37分带走提审！”
　　对此，柴静曾在博客中幽默地回应：“作为‘央视著名主持人’，我辟个谣……这件事情完全不用解释，很简单，根本没这回事。”至于当天柴静到底有没有被检察院带走，带走后是调查还是询问，一直不得而知。
　　对于这次“被二次带走”的消息，记者进行了一番调查。翻看柴静的博客，记者发现在爆料的前一天，柴静还在20点23分写过一篇名为《节目回应：认识有多深，呈现才有多深》的博客，与网友一同探讨了关于节目方面的技巧问题，字里行间并无异样。记者14日拨通央视一位朋友的电话，他告诉记者，“昨天(13日)下午还和她(柴静)商量工作的事情，没发现她有任何异常。”
　　随后记者在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中发现很多网友对此事进行了披露，网友“徐宏文” 说：“今天下午的财新新书发布会，在北京郡王府饭店举行……由柴静主持。”网友“林铁”则说：“下午参加新书发布会才看到她，一群人围着谢国忠在采访，殊不知应该问问柴静，让她本人辟谣。”记者了解到，财新传媒丛书新书发布会，确实是7月14日14点举行，活动持续到15点结束，主持人正是柴静。

