张国立张默家书曝光 父子情深直面心里话
　　“日前，张国立张默父子首次联手发声，用“家书”的形式，在《LIME》杂志上，表白父子情深，直面父子心里话。”以下为该杂志原文（有删节）：
　　默：
　　不骗你，老爸在这一行那么久，都没有拍过像今天这样的照片。
　　演戏是我的本行，但拍那样的照片我真有点不习惯。你看我今天穿起那些衣服，摆起那些姿势，都把从前的我推倒了，感觉非常别扭。你却完全相反，这款造型那款造型的，表情动作也很自然，特别是他们让你对着我耳朵咆哮的那几幕，我实在拿你没办法。不过，我还挺享受过程的，之前人家说我俩相像我都没怎么觉得，但我看了那几张我俩戴帽子的，倒真是挺像的。
　　那个记者小姑娘问了我一道问题，她说张国立作为张默的父亲，是帮他的多还是害他的多？她这样问，我仔细想了想，觉得我这些年来的确害了你不少。你小时候如果不是刚好碰上张国立要创业、要争名声的时期，也许我不会和你妈离婚；你进了这行，要不是有张国立这个爸，你可能没那么痛苦，别人对你说的话也可能没那么刻薄。
　　我曾经多么希望你是一个乖宝宝，就像所有父母希望的一样，但从小到大，你都是一个叛逆到极点的孩子，同样又直率到极点，但你知道吗？当一个坦诚的人，用最坦率、最直接的方式跟你说话，可以很伤人。
　　还记得有一次爸的朋友开了部戏说要找你演其中角色一事？你看了剧本以后居然说不拍，当时弄得我们大家心里都很不舒服。后来反倒是那导演跟我说，觉得你非常难得，说没有几个人能像你家孩子那么坦白和倔强要靠自己……
　　孩子，我不是想让你放弃坦率和直接，却是要告诉你，所有的人，都只想看到繁华世界，而不想理会繁华底下的丑恶。一个说真话而毫不掩饰的人，会很吃亏。这你应该已经从过去的经验中深深感受得到。
　　但我觉得庆幸的是，今天的你，在坦率以外，比从前更懂得表达自己的想法。
　　爸：
　　今天那位记者小姐问起我小时候你是什么样子的？我脑袋里飘出你演过的很多角色，什么皇帝啊书生啊，却对你老爸这个角色没什么印象。只记得你以前很忙很忙，那时候我们还住在四川人民剧院的院子里，你和妈忙着排戏，我那时候可牛B，能把你们演的台词都记下！
　　从那个时候开始，我就知道我长大以后会演戏。反而是后来玩乐队以后想过靠做音乐为生，只是你把我的梦想都毁了。告诉你，我那个时候可恨你了，谁让你偷偷跟我的队友去说三道四，没两天他们就把我给赶走了，你知道我那时有多伤心……你也知道，我那时在电影圈里也是混日子。以前你总觉得我乱花钱，那是因为我的钱来的太容易了。你当制作人的时候，我当男主角，片酬动不动上百万，我当时拿着钱都不知道怎么花好。
　　到后来我跑出去自己拍的时候，我就知道钱是怎样挣来了的。那几年生活的确很窘迫，我出去等了好长一段时间都没人找我，第一部电影是演一个农民，片酬两万五，拍完了以后拿着这两万五我花得可仔细可小心……你说过人生苦短，没必要自讨苦吃，但我不想当那些富二代，整天靠老爸吃吃喝喝混混，可能很多人觉得我有张国立当爸不配说这话，但我就不甘心。
　　那几年钱挣得很少，话却听到很多；有人找我拍戏，但记者从来不问我工作上的事，一上来就问：“你做这角色是你爸推荐的？还是你爸有份投资？”你知道我这脾气，不搭理他们，他们就说我摆臭脸，态度差。还有一次拍我走路的一场戏，有一个场工说了一句话：“连路都走不好，还想超过你爸。”他话说得很轻，但是我听到了，而且一直记在心上，到现在都忘不了。
　　从2004年到现在，我不能说你会对我很满意，但起码我有信心现在人家找我拍戏是因为我是张默，而不是因为我爸是张国立。
　　《LIME》

