评论：贾宏声，低处没有飞翔
　　■韩松落（著名专栏作家，现居秦皇岛）
　　我有一个朋友，没工作，靠父母留给他的两处房子收租度日，生活得非常落魄，但我偶然去他家，却看到满屋出自他手的泥塑，件件令我震惊。我站在墙壁前，立刻大声发表我的筹划：租陶窑、收学徒、批量生产、网站售卖……半天不见他出声，回头一看，他满脸惶恐，似乎我有陷害之意。我怒他不争，替他惋叹。然而，几年后，我却理解了他：他也可以不争。
　　然而这不是社会的逻辑，尤其对那些有争取能力的人，社会更添几分苛刻，如当初尔冬升批评王晶：“我最讨厌不用心拍电影，你明明是有能力拍好的！”
　　你明明是有能力的！贾宏声挥别世界，许多议论的出发点，多半立足于此。他毕业于中戏，少年成名，曾与李少红和张杨合作，早在上世纪九十年代就已成为偶像明星，前女友是周迅……他明明可以生活得很好！但是，如有人所说：“其实贾宏声不适合演一些常规的，性格平凡普通的角色，他最适合的就是那些感情喷薄而出，能量巨大、令人震撼、个性鲜明、充满艺术气质、神经质的角色”。上世纪九十年代以后的中国电影，没有这样的角色，之后的中国电影人物，正常到近乎平庸，约翰尼·德普、爱德华·诺顿之类的戏疯子，在商业化的好莱坞可以被鉴赏甚至被顶礼膜拜，但在此时此地，却并无存活机遇，当然，他若肯压抑自己，演神仙皇帝太医，也可以生活得油光富态，但他不是不能，而是不愿。
　　他是那种人———与理想主义无关，他之所以垮掉，与其说是理想垮掉了，倒不如说是一种生活愿望被“拆迁”了，他适合穴居，但周围的人偏要合力把他拖出洞穴；他适合面无人色形容慵懒，同时任由内心在低处飞翔，但周围的人更倾向于给他打上鸡血让他欢天喜地积极上进；他不愿克服自己的恐惧，但全社会都围剿这种恐惧，恐惧因为没有存在的理由，更显得致命。而所有的行动都有善良的动机：你明明是有能力的。
　　而贾宏声———“不怎么喜欢在大庭广众之中讲话，也不太爱和别人交流”，“很懒，最喜欢一个人待着”，显然连克服的欲望都没有，单是想一想要克服恐惧，对他就是巨大的伤害。他一直在低处飞翔，被诟笑，终于这一切成为一种不留余地的围剿，他像被追猎的兽，在末路危崖，纵身一跃。

