全国佳丽亮相张家口 争“中国旅游小姐”称号
　　中新网7月13日电 7月12日，参加第37届世界旅游小姐大赛中国赛区总决赛的全国佳丽在张家口亮相，她们将争夺“中国旅游小姐”称号。
　　第37届世界旅游小姐大赛中国赛区组委会主席刘树文女士介绍了第37届世界旅游小姐大赛中国赛区赛事举办情况和中国总决赛的具体安排。7月13日到7月16日参赛佳丽将举行运动皇后、晚礼服皇后、泳装皇后、旗袍皇后四个单项赛的决赛，7月16日上午在张家口市里举行魅力张垣、美丽中国花车巡游活动，7月17日将在张北1469高地，桦皮岭，万亩花田草海拍摄世界旅游小姐在张家口宣传片，7月20日举行世界旅游小姐康保行暨公益爱心包裹捐赠活动、世界旅游小姐康保慈善晚会，7月21日将在张北县举行花车巡游活动，7月23日晚上第37届世界旅游小姐中国区总决赛第一场晚会，7月24日第37届世界旅游小姐中国区总决赛暨颁奖晚会，7月25日后获奖选手张家口主题活动，期间大赛的冠亚季军将作为康保老窖的形象代言人，为康保老窖进行宣传推广、拍摄宣传片等。
　　张家口市人民政府副市长何江海说，世界旅游小姐大赛这样的国际赛事落户张家口，对张家口实行“旅游立市”计划是一大助推力。对于提高张家口市关注度、打造张家口的城市名片，促进娱乐、消费、服务业的发展，都会产生积极的影响。对推动张家口的经济文化发展、乃至河北省的经济文化繁荣都将产生强力的推动作用。
　　世界旅游小姐大赛自1965年诞生以来，已成功举办36届，覆盖世界五大洲的200多个国家。中国赛区总决赛是由全国17个省级分赛区经过为期3个月的激烈角逐并最终获胜的51名优秀代表参加的美丽盛事，她们将在美丽的中都草原上争夺“中国旅游小姐”称号。

