黄觉探班徐静蕾 旧情重燃将爱情进行到底？(图)
　　新浪娱乐讯 由徐静蕾和李亚鹏领衔主演的电影《将爱》日前转往上海继续封闭拍摄。有消息称近日剧组一直在市区某地拍摄夜戏，而一位貌似演员黄觉的短发男子多次前往片场探班，与徐静蕾举止亲昵。新浪娱乐日前前往片场蹲守，终于等到这位“短发男子”出现，经确认，发现正是徐静蕾的“前任”男友黄觉。
　　今年4月，由徐静蕾自导自演的时尚爱情大片《杜拉拉升职记》上映前夕，传出徐静蕾与黄觉分手，恋上片中男主角黄立行的消息，此事一度被怀疑是片方为电影宣传炒作，但经多位圈内知情人士确认，徐静蕾和黄觉确实已经分开一段时间，而徐静蕾和黄立行对于他们之间的这段新“徐黄恋”始终不予正面回应。
　　上周末，有消息称一位外貌颇似黄觉的短发男子，数次出现在电影《将爱》剧组现场。新浪娱乐随即赶往现场，发现这个“短发男子”正是黄觉。黄觉当日一身休闲装扮，穿一条短裤和一件短TEE，身后则斜跨着他标志性的单反相机，在片场始终陪在徐静蕾身边，两人谈笑风生，并不避人。在等待拍摄的空隙，徐静蕾吃夜宵，黄觉则安静地坐在她的身边，形状颇为亲密。
　　不一会儿徐静蕾开始拍戏，当晚老徐身着一条红色的连衣长裙，拍摄一场“发飙戏”。她与一陌生男子大吵大闹，演到兴起时裙摆都“飞”了起来。导演张一白对这场戏颇为满意，只拍了两条就表示通过。“飚”过之后的徐静蕾则跑到监视器跟前看回放，看到自己发飙的样子，哈哈大笑起来。
　　大约一个小时之后，一直安安静静的黄觉先行离去，徐静蕾则起身送他打车离开。
　　在《杜拉拉升职记》宣传结束之后，坊间少有黄立行的消息，而此次黄觉在《将爱》片场的意外现身，究竟是两人旧情复燃，将未竟的爱情进行到底，还是根本从未分手，所谓的新“徐黄恋”只是一颗烟幕弹？不妨让我们拭目以待。阿福/文并图

