赵薇期待王菲演唱会 王杰个唱与歌迷不见不散
　　赵薇期待王菲演唱会赞其第一无二
　　王菲即将举办复出演唱会，尽管距离演唱会还有一段时间，赵薇(http://t.sina.com.cn/zhaowei)现在就已经心情激动沸腾起来。赵薇在微博中自曝尽管多次与王菲一起唱K,但还是很期待让更多人看到她的美丽和传奇。赵薇更大赞王菲是独一无二的，还坦言自己一直“很爱她”。
　　王杰独家开微博与歌迷约定8月不见不散
　　今年8月7日王杰(http://t.sina.com.cn/1773324971)将在北京的五棵松体育馆举办个人演唱会，日前他在新浪独家开通微博，第一时间向粉丝们汇报个唱的备战情况。今天下午王杰与导演开会，随后就在微博里大赞导演的设计很精彩，还跟歌迷约定8月7日不见不散。
　　姚晨狂弹曼陀铃与灾区孩子互动
　　自从来到西藏之后，姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)连续探访了三所小学，今天到了曲麻莱县中学后，兴奋的姚晨当场狂弹起了曼陀铃跟学生们互动，不料琴技不佳遭孩子们集体摆手大叫“求求你，别弹啦！”
　　阿雅调侃同剧男演员戴假发像伍佰
　　古灵精怪的阿雅(http://t.sina.com.cn/liuhanya914)常常喜欢在生活中发现搞笑的细节，今天她在微博里贴了一张自己与同剧男演员的合影，有趣的是，该男演员头戴一顶颇有点女性化的半长假发，被阿雅取笑酷似“斯文版”的伍佰。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年7月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

