苗圃穿航天服圆梦 与航天英雄助威嫦娥二号(图)
　　新浪娱乐讯 7月13日下午，“2010中国航天员体验营”在中国航天城举行了开营仪式，苗圃作为首位明星航天营员参加了开营仪式，并被授予航天科普公益大使，与航天英雄聂海胜、景海鹏、体验营辅导员孙锦云教授，中国航天员中心书记董重庆等共同启动了开营仪式。首次与航天英雄同台的苗圃表示，会尽心尽力与航天小营员共同度过一个难忘的暑假，还为不久即将升空的“嫦娥二号”打气助威，两位航天英雄也为苗圃送上了祝福和宝贵经验。
　　在任命仪式上，航天员中心领导表示，苗圃的健康积极形象赢得了一致认可和称赞，也希望这“亚洲第一明星女飞人”能够将航天员荣誉和坚持努力发扬光大。苗圃在公益事业上一直尽心尽力，也在一直担任中国扶贫基金会的宣传大使和“低碳世博”形象大使，谈到此次选任命的感受，苗圃高兴地表示，从小就对天空有向往，蓝色的天空让自己有亲手触摸的冲动，从没想过能开飞机，当飞行梦实现时就激动地睡不着觉，此次能够成为航天事业的一分子，肯定也会好几天睡不着觉，当前最大的心愿就是把这个好消息告诉爸爸妈妈，也想告诉正在不知如何安排孩子暑假的家长们，希望家长们多听听孩子们真正的向往和兴趣，大胆地放开孩子们的手脚，让暑期的同学们能像在场的小航天员一样过得有意义和成就。
　　苗圃在面对偶像聂海胜和景海鹏的支持鼓励时，认真地表示，能够以明星营员身份圆航天梦并且与航天英雄同台体验就像拿到影后大奖，感觉天空更蓝更高。据悉，苗圃在接下来的一个月时间里，将与小营员一起参加艰苦但充实的航天训练，包括学穿航天服、失重等项目。“教练”景海鹏甚至在活动现场要求苗圃做倒立的高难度动作，由于苗圃事先没有准备，被“教练”的临时要求吓了一跳，其他小营员更是为了维护苗姐姐的形象，纷纷帮助苗圃拉住衣服以防走光，团结一心的气势让航天英雄景海鹏大加赞赏，他诚恳地对苗圃表示，“坚持再坚持，努力再努力”是他的亲身体会，也将这句话送给苗圃，希望她健康向上的形象和演技之路走得更高更远。
　　据悉，中国航天在经过2009年的休整准备期后，计划在今年年底前发射我国探月工程二期的先导星——“嫦娥二号”，它将为中国的探月工程提供更多更精准的数据和资料。“嫦娥二号”的即将发射，使得今年的航天热点都集中在了探月及登月上。苗圃与航天中心等领导一起搭载火箭模型为“嫦娥二号”打气助威。

