央视主持人赵普起诉开发商违约将开庭 否认炒作
　　7月2日，官司开庭前夕。
　　赵普在自己的央视网博客中写道：“时隔一年，官司再起。之前我虽努力避免被关注，但没成功，民事诉讼不涉密，法院有权公开。”
    “这种官司不应再成新闻，有记者问我是不是想要代广大业主出这个头，我断然否定，因为我的权利只有这么多，僭越就是非分了。”
　　几乎所有的业主买新房时，房本都要被开发商拖上一两年。点儿背的，被一拖再拖，也是家常便饭。但在央视主持人赵普这里，房产界这个通行的“潜规则”却行不通。一场房产证延期交付的赔偿官司把赵普从“新闻主播”推到了“新闻主角”的位置。
　　这已经是业主赵普打的第二场维权官司。明天下午，官司将开庭审理。
　　一句“再等等”拖了近一年
　　浓浓的两道剑眉，一双炯炯有神的眼睛，方正的国字脸，精神的平头……这些都和电视上的赵普对上了。只是与电视上相比，生活中的他稍显疲倦。“在我的价值观中，不能容忍自己有权不维。”话一出口，是耳熟的清脆醇厚。赵普是朱雀门小区的业主。据他介绍，2006年9月1日，他与北京中集宏达房地产开发有限公司签订了《北京市商品房预售合同》，约定房子交付之日起720日内，即2008年12月21日前，取得该房屋所有权证书。但直至2009年7月22日，他才取得该房屋所有权证书，延期212天。
　　赵普认为，开发商违约，按照合同约定，应支付他15万余元违约金。去年7月，他开始向开发商催要。
　　“去年7月，我第一次找开发商催要时，他们的工作人员态度挺好，只是不停推说‘这事儿要听总公司的，总公司正在研究。’之后，我又找过他们四五次，一直是这话茬儿，可不管什么原因，合同上有约定，就应该按合同办事儿。今年6月初，我的律师向他们发了律师函，我又等了近1个月，他们说，董事会对此事的意见有分歧，还是让我再等等。等了快一年也没等来结果，这已经击穿了我忍耐的底线，没办法我只好通过法律渠道解决了。”赵普强调，直到现在，他也一直和开发商保持着良好的沟通，没急眼，也没吵架。
　　亲历两场官司的洗礼
　　赵普说，他在北京电视台工作时，主持过一个叫“热线律师”的节目，当时虽然没有打过官司，但亲眼目睹的案例让他相信：通过理性的方式维护自己的权益更有效。一次装修时，地板出了问题，他就以普通市民的身份向12315投诉，问题很快解决了。
　　去年，他还亲身经历了两桩官司，其中一桩就是他起诉物业公司公示广告收益的官司，那是他第一次打维权官司，当时，身边的许多朋友都劝他：算了吧，退一步海阔天空，忍一时风平浪静，再说又不是你一个人的事儿，是整个小区的事儿……但他还是打了，而且问题得到较为满意的解决。
　　谈到即将开庭的官司，赵普坦言：“现在，许多人在面对利益集团侵犯自己权益。大家已经习惯了遇事儿先找人、找关系，找不到就忍了，而不是拿起法律的武器去维护自己的权利。双方还没交锋，自己先输了。我打这个官司，一个很重要的目的，就是希望用结果去影响别人，让大家知道，求助法律是可以维护自己的权利的。”
　　“你知道吗，我打这两个维权官司，最有意思的变化是，第一次打维权官司的时候，周边有一二十个朋友劝我：别打了，别惹事；这次，只有一两个，多数朋友都很支持我。”赵普对这个数字变化感触很深。
　　小区邻居力挺赵普
　　“请大家关注房产证延期赔偿事件，已有邻居赵普正式起诉开发商，我们的权益需自己争取。”
　　“赵普是个维权英雄，全体业主都应该声援他，支持他。几乎所有业主都有相同的问题，不知道大家是否可以联合起来一起起诉开发商，还是必须一家一户单独起诉，这个法律问题我不懂，如果可以集体起诉，我马上参加。话说回来，开发商应该守法，最好还是主动给大家赔偿，这样还可以省去诉讼费。”
　　“我们也开始吧！参加的朋友一起起诉，团结起来力量大！”……
　　焦点房地产网朱雀门业主论坛上，不少帖子在声援赵普。
　　“我还没太关注业主论坛的消息。”昨天，当记者就此事与赵普沟通时，他表示：“我在上下班路上在小区里遛弯儿时，会遇到一些邻居，他们看到我也说，赵普，我们支持你，给我打气。至少有七八个邻居和我说过这样的话，但我一直跟他们说，与其支持我，不如支持你们自己，用合法的手段维护自己的权利。”
　　赵普还说，目前许多邻居都在观望这场官司，看是不是能赢，如果赢了，他们会有所行动，赢不了，可能就算了。对于邻居的这种观望心态，赵普说他能理解，但他还是想对邻居们说：“扫帚不到，灰尘不会自行消失。如果你没有行动的话，开发商也不会主动把钱给你送上门来。”
　　“你只需要再勇敢一点”
　　但打这场官司让赵普始料未及的是，竟被一些人把他与“炒作”挂上了钩。这多少让他有些愤怒：“每个人的权益遇到侵害时都有权利选择诉讼，公众人物也不例外。开发商没有按合同约定给我违约金，我多次催要不成，提起诉讼，怎么就成了炒作了呢？”
　　不过，如果这种“炒作”能让更多人去复制这条“法律维权之路”，说他“炒作”，他也认了。他自己对自己说：“公正自在人心。”
　　“正是因为还有很多人漠视自己的权利，抱着多一事不如少一事的态度，息事宁人。我打这样一个正常的官司才成为新闻。这种态度很可怕，造成的结果是，非但自己的权利无法得到伸张和保护，客观上还纵容了不法行为的泛滥。”
　　“我现在正在看一篇文章，是讲公民社会的。其中，提到公民社会的合格公民权利受到侵害时，要能够挺身而出，捍卫自己的权利。但现在，当许多人的权利受到侵害时，恰恰缺少一种挺身而出的勇气。其实，只要你稍微勇敢一点儿，恐惧就没有依靠了。”
　　明天下午，这桩官司就要在宣武法院开庭。尽管由于种种原因赵普不能亲自到庭，但他希望能有更多的人关注这场官司。
　　董晓轩 图

