贾宏声的最后三年 在遗忘的角落自我地活着(图)
　　2007年3月，贾宏声在王晓鹰执导的话剧《失明的城市》剧组度过了40岁生日。他在接受本刊专访时说，在此之前的7年里，他就这么待着，看自己想看的(书、电影)，听自己想听的(音乐)，“我有一个很完整的过程，没有断，状态很好，没觉得丢了什么”。三年又过去了，2010年7月5日下午5点半左右，贾宏声在家所在小区坠楼自杀，匆忙的人们才又突然忆起这么一个演员。本刊仅客观笔录下贾宏声40岁之后三年的生活状态，以此提醒人们珍惜生命和身边的亲人。
　　采写_本刊记者 艾辉 卓伟 张燕
　　送别贾宏声
　　愿死者安息，生者如斯
　　——节选贾宏声最爱歌曲《Let It Be》
　　When the broken hearted people
　　Living in the world agree
　　There will be an answer
　　Let it be~  Let it be~
　　所有伤心的人们，生活在这个世界上
　　都将会有一个答案，让它顺其自然吧。
　　家人声明
　　宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了他的。他去寻找了……
　　让我们静静地帮他走好？?作为家人我们尊重他的选择。
　　恳请媒体朋友理解作为家人的感受，让我们安静地度过这一刻。谢谢你们。
　　此声明过后，我们不再接受任何媒体就此事的采访。敬请谅解。
　　用感觉验证曾经存在的恋情
　　少数几个接触贾宏声的朋友还是喜欢他的，因为他有孩子般的善良和纯真，虽然沉浸在自己的世界里，有一个与外界迥异的系统，但从来不会伤害谁。有个细节可以说明这点，他与周迅、伍宇娟的情史是陈年往事，但他从没对外人说这两个女人有任何不好。
　　2007年接受本刊访问时，贾宏声提到周迅这样说，“你要想看她，她满大街(杂志)都是，那不就是她在那里么，我只知道她是存在的，我能感受到”。曾有传闻说，周迅因为移情朴树而被贾宏声赶出家，他否认了，说周迅是跟他分开一段时间后才跟朴树好的，周迅还给他打过电话说小朴和他长得很像，抽烟的样子也像，“我知道她说的是哪种像，我觉得挺可怕的，就把电话挂了”。他对与周迅恋情最恰当的评价可能是2001年《昨天》公映时：“1998年拍《苏州河》时跟周迅在一起，那时我们有过碰撞，周迅很自我，但属于小孩的那种自我，我们每次在一块的时侯都感觉快乐，现在想起来她是我记忆中一丝闪亮的色彩。”至于与伍宇娟，贾宏声否认是她儿子的生父，“我跟她不会有任何联系，你要想知道答案，去找她，她最清楚”。
　　自杀前
　　曾在妈妈陪伴下每天步行两小时
　　事发当天，本刊记者联系上贾宏声生前好友S(出于个人考虑不愿透露姓名)，希望了解到一些他自杀前的精神状态。S透露，6月开始，她跟贾宏声及其母亲吃过两次饭，其中一次到场的有贾宏声多年好友兼同学张杨和编剧霍昕，最近的那次是在世界杯开始之后，到场的有电视剧《落地，请开手机》导演李骏，当时还想叫上电视剧《我的兄弟是顺溜》导演花菁，但花菁当时在外地错过了饭局，后来得知贾宏声自杀消息时还非常感叹，说本来想回京再好好聚一次的。(注：李骏是北电85导演班，花菁是85摄影班，贾宏声是中戏85表演班，当初曾被李、花邀请拍作业；贾宏声当时形象气质俱佳，是同学们爱用的演员。)
　　当天，贾宏声的母亲很坦诚地对几位导演说，宏声现在状态很好了，如果有合适机会就找他来演吧。有朋友就说，贾宏声外形本来不差，瘦点就能演小伙子了。据S透露，贾宏声在自杀前一段时间已经将减肥计划提上日程，每天在妈妈陪伴下步行两个小时左右，已经从180余斤减到160余斤。他自己曾对妈妈说，自己还是个新人，可以重新开始。他妈妈也积极为儿子张罗。上海电影节期间，导演王小帅还接到贾妈妈电话，也表示希望能有合作机会，在母亲说完后，贾宏声接过电话还跟王小帅聊了下，小帅也提出一个要求，就是再瘦点。导演高群书也曾托人找贾宏声，希望他能在电影《西风烈》中演一个弹吉他的角色，可惜贾宏声不会弹，合作只能作罢。但朋友们的感觉是，贾宏声要有新的开始了，打算出来拍戏了。
　　有一个比较有意思的细节证明贾宏声的变化，S说自从她认识贾宏声之后，他基本上都是戴帽子，绝少看到他头发是什么样的。但前段时间吃饭，贾宏声居然把帽子摘了，让她很意外，还开玩笑对贾说，我能摸摸你的头发吗？它太神秘了！
　　原本以为一切都是新的起点，但没想到却是这样的收场，朋友们都想不到。导演张杨透露自己得到消息后心情非常乱，手脚发抖，一个人躲到咖啡厅里平复，眼泪止不住掉下来。而昔日恋人周迅据说也曾打电话给张杨，也哭了。
　　是不是复出的压力太大，让习惯自我封闭的贾宏声产生畏惧心理？S说这两年贾宏声父母有些显老，有些责任可能需要贾宏声去面对，去承担，是不是这份责任对他来说太沉重？答案是外人很难断定的。贾宏声父母在声明中提到，“宏声他所追求的一种境界，可能是我们谁也给不了他的”。
　　据媒体从贾宏声邻居了解到，事发前贾宏声有段时间在戒毒所待着，最近半年多才回家。而S很肯定地说贾宏声并没有去戒毒所，邻居之言是想当然的推断，事实是他随同父母回到吉林老家休养。“据我所知，贾宏声之前吸的毒品也只是大麻，并且已近十年没有碰了，现在说他因为吸毒而导致神经错乱，是不负责任的推断。”
　　有邻居听到，事发当天中午他跟父母有过争吵。当贾宏声从高楼跳下后20多分钟后，父亲从楼上拿了一块白布盖住儿子的身体，并且坐在从家带下来的板凳上沉默地看着儿子。
　　三年来一直想演戏，
　　曾想复排《蜘蛛女之吻》
　　跟贾宏声有着“共同成长记忆”的张杨导演在事发后三天接受了本刊独家采访。他说这几天都跟贾宏声父母保持联系，大家在商量后事安排，并透露贾宏声父母精神和身体状况都还不错。
　　张杨告诉记者，贾宏声演出话剧《失明的城市》后，看到贾宏声状态不错，他也萌生了重排《蜘蛛女之吻》的念头，还打电话问他愿不愿意演，贾宏声一口就答应了，只是因为当年剧场排满，没有场地，等到第二年，张杨又有电影要忙，这事就搁置下来。但这三年来，贾宏声父母时不时会跟张杨通个电话，聊聊儿子近况。张杨透露，贾宏声一直是想出来演戏的，只是碰不到合适的角色。这几年，有电视剧找到他，角色总是些边缘人物，什么毒贩、黑社会大哥之类的，贾宏声有些抗拒，另外他还是希望能演电影，只是已经完全不了解现在娱乐圈是什么样子了，“这或者跟他内心里想的差得太远”。
　　对于外界猜测，张杨也显得有些激动，说毒品跟贾宏声的距离已经非常遥远了，“那都是93、94年的事儿，这些年，他一直跟父母住在一起，只是不像我这样喜欢旅游，他就喜欢在家里待着”。
　　面对好友最终选择的道路，张杨伤感地说：“漫长的青春期结束了。”
　　可以反复看一张碟一个月，
　　不需要女朋友
　　某网站近日也爆出所谓贾宏声生前日志，及以他为主题的兴趣小组，并且有署名贾宏声的网友曾在今年4月征集“你为什么活着？”的答案，似有轻生之意。但这些帖子的真实性是值得怀疑的，因为贾宏声好友透露他根本不上网。
　　2007年5月，贾宏声在沉寂7年后以国家话剧院演员的身份参加话剧《失明的城市》排练，他也破天荒地接受了媒体访问。在接受本刊访问时，他透露自己在过去7年的状态就是“待着”，对于某些圈中人说他已经“完了”的论断，他这样回应：“我有一个很完整的过程，没有断，状态很好，没觉得丢了什么。”记者问他有没谈恋爱，他说自己一直在谈恋爱，但没有女朋友，听了半天才明白他是说在跟自己恋爱。他说：“我知道男朋友、女朋友是什么样的，我都懂”。据了解，贾宏声2007年至今也同样没恋爱。在朋友看来，他是可以将一张碟反复看一个月，一首歌听很久的人，“他需要的空间并不大，一点点就可以沉浸进去，所以也不需要女朋友”。在物质上，贾宏声是那种可以吃方便面吃一个月的人，在家里待着总是穿着浴袍(据悉，自杀时也穿着浴袍)。他没有太多物质需求。曾有人问他为什么不开车，他回答，哪里有我想象的火箭速度快。在某种程度上，贾宏声是可以靠想象活着的人。
　　贾宏声多年都与父母住在一起，他的父母就像电影《昨天》所展示的那样，承担了这个与众不同的孩子很多东西，包括必然的伤害和压力。电影中清醒的贾宏声赤裸裸地展示内心世界给观众，并且再一次演出当时如何打父亲的情形。贾宏声是一个人戏不分的演员，据中戏校友的一些说法，贾宏声背离正常人的逻辑思维是从电影《极度寒冷》(王小帅执导)开始的，故事原型其实就是中戏一位自杀的学生，当时引起校园极大震惊。贾宏声出演了这个角色，马晓晴出演他女友。据某中戏毕业的圈中人透露，贾马二人在出演这个片子时，都High得不行，已经到了癫狂的状态。
　　贾宏声与父母的相处模式很可能是外人很难接受和理解的。有一次他们家装修，父母把瓷砖搬上楼，朋友问贾宏声为什么不帮忙。贾宏声说：“趁他们还能做，就让他们做吧！”他的理由是离劳动近了，离艺术就远了。贾宏声在家里更像是一个没长大的孩子。不过这两年，他也慢慢开始做些家务活了。张杨说，现在贾宏声会自己洗衣服，还会带盒饭回家，这些事儿以前他都不做的。S就曾对贾母亲说：“阿姨，你们家这个儿子就是长得比别人慢一些，但还在长。”
　　2007年，进入不惑之年的贾宏声是在公众遗忘的角落里自我地活着，但因为一些原因，一种让他需求改变以至于挣扎的力量，让他在43岁这一年沉寂的生活中翻起一些波澜，但最终是以生命的告终作为一场变化的结局。很多人叹息，很多人寄托着自己的情怀，但其实都与贾宏声无关了。

