张杨王小帅讲述贾宏声 排斥演戏体验死亡极致
　　中戏：明星班的偶像派
　　讲述人：陈炜
　　贾宏声1967年出生于吉林四平，父母都是当地剧团的话剧演员，上高中时，贾宏声是学校闻名的帅哥。1985年，贾宏声考入中央戏剧学院表演系，和巩俐、史可、他后来的妻子伍宇娟成为同学。在校期间，他已经主演了史蜀君导演的《夏日的期待》、李少红导演的《银蛇谋杀案》、黄建新导演的《轮回》，以及话剧《社会形象》。成名如此之早之快，让当时贾宏声的不少同学都非常羡慕。
　　在85级，贾宏声年纪算小的，“但他拍的戏挺火的，好多大导演都请他。”陈炜始终记得贾宏声的漂亮和单纯：“他长得漂亮，我们班里排《保尔·柯察金》，他是演保尔的。给人的感觉很率真的，北方孩子，笑起来很灿烂。”
　　1990年，毕业一年后，贾宏声一口气演了三部电影：《北京，你早》、《出生入死》 、《紧急追捕》。这三部电影之后，贾宏声登上了当时最家喻户晓的电影刊物《大众电影》1990年7月号封面。仅仅23岁的他，已经到达他声名的顶点。
　　接触大麻，排斥演戏
　　讲述人：张杨
　　1992年，贾宏声开始与当时和他年龄相仿的第六代导演合作。同届的北影导演系学生娄烨、张杨、王小帅成了他喜欢的合作对象。正如那个时期第六代导演作品统一的阴郁、写实的风格，贾宏声也渐渐放弃了偶像化的道路，走向另外一个极端。1992年，贾宏声与张杨合作了《蜘蛛女之吻》，拍这部戏期间，贾宏声开始接触大麻，那时候贾宏声还很红，但找上门来的戏都被他拒绝了。
　　《极度寒冷》：体验死亡极致
　　讲述人：王小帅
　　贾宏声拍摄《极度寒冷》时的疯狂状态，给导演王小帅留下了一段极端的印象。《极度寒冷》讲述行为艺术家齐雷用“火葬”、“土葬”、“水葬”、“冰葬”来体验死亡。片中有一场戏将“土葬”，需要一个贾宏声被埋在土里的镜头，王小帅那时感觉到了贾宏声的投入，“埋土的时候，我说埋松一点，别出危险。他就问，为什么埋松一点？埋深一点！他要体验某种东西的愿望特别强烈。”王小帅当时觉得，他“表情总是很忧郁，扔在街上也不像一个演员，像艺术家。”王小帅分析过第六代当时的那种集体低落、极端的状态：“当时大家都比较愤青，比如说毕业了，但只能拍地下电影的那种处境。加上当时艺术界里流行行为艺术，整个气氛都压抑，在作品里带出来了。”《极度寒冷》之后，为赚钱，他接了《新梁祝》这样的古装电视剧。在许多人心里，从那之后贾宏声就消失了。
　　也许《昨天》害了贾宏声
　　讲述人：张杨
　　再次出现在电影里，是6年后的《苏州河》。贾宏声扮演马达。戏演完之后，贾宏声和女主演周迅成了一对情侣。1999年，贾宏声带着周迅去找李小婉与李少红筹拍的《大明宫词》试镜。多年后，有记者问过贾宏声，是否觉得周迅的星途是拜其所赐，贾宏声淡然地回答说：“那是属于她的机会，我从来没有错过属于我的机会，你们觉得我是断了的，但是我自己知道没有断。”
　　贾宏声戒毒期间，曾经去北京一家医院的神经科接受了三个月治疗，出院之后整个人的状态有了不少好转。与他一直保持联系的张杨感觉是时候再合作一次了。他们决定拍摄一部叫《昨天》的电影，正是这部电影，让贾宏声再度成为公众关注的焦点。
　　《昨天》以贾宏声接触大麻期间，一家人共同经历的那段不堪回首的经历为素材，几乎写实地表现了当时贾宏声的状态和家庭的痛苦。电影首映的时候，贾宏声缺席了许多采访。对于这样的情况，张杨当时不无担心：“他还是没有完全走出来，还是较劲。尤其是拍完了《昨天》，可能对他有一个影响，就是反而让他更认同自己原来那些东西了。这是我没有想到的。” 《昨天》是第一部以真人为原型，讲述吸毒的电影，贾宏声也是第一个公开承认自己抽大麻的演员。事与愿违的是，“贾宏声是吸毒者”的形象，竟然牢牢印进了很多人心里。之后，有许多剧本找到贾宏声，但不是让他演毒贩，就是坏蛋。从此，贾宏声没有再接演任何电影。
　　最后的日子：不上网不用手机
　　讲述人：工作伙伴L
　　2007年5月，话剧《失明的城市》在北大百年讲堂首演。这是贾宏声6年来的第一次演出。公演前后，贾宏声接受了采访。L说：“有一回，有个记者问得很直接，问到伍宇娟的孩子是不是贾宏声的。当时他的回答是‘不可能’、‘都过去了’。他曾经问：‘孩子？孩子是什么？’这让我比较惊讶，他都没曾想过孩子的意义。后来又问到‘你是不是曾把周迅赶走？’他也只是回答‘没有’。当时传闻周迅劈腿，贾宏声说：‘分手后她才跟小朴好的。’”等戏演的日子，贾宏声每天待在家里，不上网，也没有手机，他说电脑是“方头方脑的怪物”。L每次打电话给他，“通常都是他妈妈接电话。贾宏声即便在家，听到铃响也不接电话。”“我觉得他可能有点失望，面对现在的环境。”张杨还一直强调，贾宏声自杀和大麻没有关系，“那都是十几年前的事情了。他可能就是觉得自己是个多余的人，不想继续了。”
　　南都周刊

