孙菲菲微博爆料桃花运 取款遇故障韩国帅哥解围
　　点击进入：孙菲菲微博 孙菲菲感谢韩国男孩
　　新浪娱乐讯 一直在无锡拍摄大型古装神话剧《碧波仙子》的孙菲菲近日结束拍摄低调地回到北京。尽管不少广告商和活动方在力邀孙菲菲代言产品和出席活动，忙了一整年的孙菲菲还是希望能有个短暂安逸的休整。近日，孙菲菲在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料，自己在北京居然碰到了一场桃花运。原来，当孙菲菲在取款遇到故障时，一个好心的韩国男孩帮孙菲菲解了围。
　　孙菲菲在自己的微博上写到：“午后，天气异常闷热独自出门办事顺便去自动取款机取款，可万万没有想到的是：卡竟然被吞掉了！”孙菲菲透露，当时她的手机都放在车里，无法拨打求救电话，而卡被吞了又不能离开取款机。正当她一筹莫展时，身后传来了一个轻柔的男孩声音，“我可以把电话借给你”，然后拨通电话把手机递给孙菲菲，“天空下起蒙蒙细雨，为焦灼的我带来一丝凉意。”
　　微博发表后，许多粉丝留言询问孙菲菲有没有顺利的拿回卡，也有粉丝八卦孙菲菲和好心男孩还有没有下文。之后，孙菲菲又在微博留言，表示卡已经顺利申报了故障，这个星期就能取回来，“当然，这都得益于那位好心男孩子的帮助。”后来孙菲菲才知道，那个男孩是在中国工作的韩国人，而孙菲菲感谢的话还没多说几句，男孩就被匆匆赶来的朋友带走了。在微博最后，孙菲菲再次感谢了这个男孩：“希望那位好心的韩国男孩子在异国他乡也能感受到中国人对他的关爱。祝健康、顺利、平安！”(华映/文)

