《名师高徒》20日播出 开设男女音乐培训班
　　新浪娱乐讯 江苏卫视教学音乐节目《名师高徒》将会于7月20日起正式跟观众见面，节目在今年夏天再度吹响潜力唱将的集结号，《名师高徒》关注嘉宾的音乐素质提高，将成为专业“音乐培训班”，给众多具有往歌坛进军潜力的歌手搭就一个成长培训的舞台，这个舞台没有PK、没有淘汰，男女嘉宾将由来自网络媒体代表、唱片公司代表、造型师和音乐院校的老师加以指导，实现自己的音乐梦想。
　　打造“最炫目”音乐唱将班
　　男女嘉宾搭档个性音乐组合
　　今年的男女嘉宾都是极具音乐潜力的实力唱将，12位男嘉宾和12位女嘉宾将分别组成“男生班”和“女生班”，男女嘉宾通过搭配组成最富个性特色的男女音乐组合，而且由于没有淘汰的压力，今年的组合也将更加多样，节目更注重的是学习的过程，实力强的男女嘉宾可以“强强联合”，一强一弱的男女嘉宾“一帮一”，即便实力稍弱的男女嘉宾组合也能“共同进步”，契合《名师高徒》主打音乐培训、共同成长的宗旨，寻求唱功、舞台表现及音乐合作上的突破。今年的24位男女嘉宾实力强劲，知名音乐人小柯的音乐助理白若溪、在知名音乐公司发过唱片的郭美孜等集结在一起，为观众尽情奉上一场别开生面的视听盛宴。
　　打造“最默契”主持团体
　　“好响组合”期待“老树开新花”
　　《名师高徒》将由李好李响组成“好响组合”搭档主持，两人合作过很长时间，舞台上默契度十足，制片人张烨镝表示，邀请李好李响这对老搭档，就是希望两人的合作能够擦出新的火花。李好之前接受采访时也表示跟李响的合作就像左手牵右手，再默契不过，而此番联手主持就是期待老树开出新花，为《名师高徒》这档音乐教学类的绿色节目添色。李响发微博(http://t.sina.com.cn)提到《名师高徒》即将上星播出，心情也很激动，“数个月、二十四位名师，两位主持人、若干工作人员的努力终于要跟观众兑现”，而有趣的是，首届《名师高徒》的主持人孟非转发李响的微博表示支持，他认为，“《名师高徒》是很锻炼人的平台，期待今年的《名师高徒》办的更好”，07年的《名师高徒》是孟非从新闻主播的首次尝试，之后他虽然不主持这档节目，但是一直对《名师高徒》保持关注。
　　打造“最专业”名师阵容
　　出谋划策助力爱乐高徒
　　“尊师重道”是中华民族的一项传统美德，也是《名师高徒》自开播以来恪守的一贯特色，今年的名师由媒体名师团、唱片公司名师团、造型名师团组、音乐院校名师团，提供公众形象、市场素质、舞台造型和专业唱功的全面素质培训，节目制片人张烨镝表示，“《名师高徒》一直以来是一个供爱音乐的嘉宾成长提高的舞台，今年我们会更全面地培训嘉宾，不同于一般的音乐类节目大多只注重于嘉宾的唱功，《名师高徒》希望让这些有着音乐梦想的嘉宾了解成为优秀艺人必经的阶段，让男女嘉宾提高各方面的素质，并且鼓励他们以成熟艺人的标准严格要求自己，最终完成蜕变。”

