“毒”霸王再造“代言门” 王菲：不影响再代言
　　香港《壹周刊》前天报道称，霸王旗下的中草药洗发露、首乌黑亮洗发露以及追风中草药洗发水，均含有被美国列为致癌物质的二恶烷，引起各界高度关注的除了洗发水本身，还有其产品的两位重量级代言人成龙和王菲。昨天，成龙和王菲都没有对此做出正面回应，只是通过各自的经纪公司(人)表了态。
　　近年来，明星频频在“代言门”上跌了跟头：2009年，侯耀华被爆代言了保健食品、药品以及医疗器械等方面的10个虚假广告；2009年，赵忠祥所代言的两则电视购物广告涉嫌违法；2009年，三鹿奶粉的横空出世让邓婕深陷诚信危机。其实，广告从业人员早就揭开过明星代言的一个“潜规则”，“产品一定会给明星用，但他们不可能去检验产品。那些宣称是亲身用过产品的明星，九成以上都只是试用，而没有真的长期使用。所以，就算是明星，也不能成为质量的保证。”
　　成龙代言的霸王洗发水广告长度几乎可以媲美半集电视剧，他在镜头前侃侃而谈，推荐这个产品，“我用完之后是这个样子，你们用完之后也会是这个样子！”昨天，成龙所在香港经纪公司对此回应称，成龙现在人在国外，并没有接触到关于此事件的相关消息，但公司绝对信任霸王的产品质量。
　　“没头屑，没烦恼，洗发水，我是用了，至于你，爱用不用”。以一曲《传奇》强势复出的王菲成为了霸王新一代产品“追风”系列中草药洗发水的代言人，代言词也个性十足，让一大批歌迷追随使用。昨天，王菲的经纪人陈家瑛非常肯定地表示这件事并不会影响王菲为霸王代言：“王菲代言的是追风系列，她的代言还在继续，不会受到影响。霸王今天已经正式发公告进行了辟谣，希望大家不要再就这件事进行炒作。”本报综合报道
　　相关链接
　　“史上最牛代言人”成龙
　　成龙代言的产品甚多，有八卦网友反映称，其中有不少产品遭遇滑铁卢，此次霸王事件更是如同雪上加霜。成龙满身代言，居然一个接一个地触霉头，难道他比郑少秋还要衰？要知道郑少秋参拍的剧集一播出，股市马上大跌，这个“丁蟹效应”全香港人都知道，连郑少秋自己都心虚。
　　昨日，微博(http://t.sina.com.cn)上迅速出现相关话题，专门讨论大哥代言的成绩，有网友称其为“史上最牛代言人”，理由是：“代言小霸王学习机，小霸王倒闭了；代言爱多VCD，爱多老总坐牢了；代言汾煌可乐，汾煌可乐没人喝了；代言开迪汽车，全国才卖了900多辆……今天，你的产品让成龙代言了吗？”一时被众网友奉为经典。

