“章鱼哥”将赴中国水族馆 周立波编段子迎接
　　南非世界杯期间，德国奥伯豪森水族馆里一条能预知未来的章鱼保罗，成了世界级的大明星。“章鱼哥”保罗8次预测赛果，全部命中。对于保罗的风采，想必许多观众早想一睹其容。
　　昨日，媒体人鞠健夫微博(http://t.sina.com.cn)爆料称：“周立波团队欲请‘章鱼哥’到中国上海海洋水族馆做‘巡回展演’。”“章鱼哥”要来中国？鞠健夫回应：“据我了解，这项计划正在进行中。”
　　五大水族馆联合邀请“章鱼哥”
　　“周立波团队欲请章鱼哥到中国上海海洋水族馆做‘巡回展演’，这是上海一位资深策划人的最新创意，只是‘章鱼哥’因世界杯名声大噪，成为全球第一‘红人’，不知有否档期光临上海。如果能行，与海派清口大腕波波同学合作一个‘我为鱼狂’也很难说。同时还可借此机会预测一下周立波电影《唐伯虎点秋香2》的票房。”昨天凌晨00：36，媒体人鞠健夫在微博爆料。消息一出，立即引起网民关注，网友们纷纷表示，希望能近距离一睹预测大师的风采，网友“天晴天阴”就说：“能见到保罗非常好，但它要能再给我预测一把未来，就更好啦！”
　　昨日中午，鞠健夫告诉记者，据他所知，目前，这项计划正在进行中，“日前，南京的‘海底世界’水族馆，已联合深圳、上海、大连、杭州四地的水族馆，向德国奥伯豪森水族馆发出邀请，而这项活动的中方负责人，此时此刻正与德方水族馆接洽中。”鞠健夫告诉记者，想要请保罗巡回中国，并非一件易事，“德国人做事，是出了名的严谨，他们除了要求五家水族馆提供经度、纬度、气候条件、技术设施等详细资料，还要审视水族馆展馆信息、外观照片、地理位置、日平均人流量、票价等详细信息。而将来如有意合作，届时会派技术人员实地考察，除此之外，保罗的保险费用、展览安保措施、海关报批……反正保罗想要来中国，有许多细节都要落实。”
　　那么，“章鱼哥”究竟能不能来中国？鞠健夫透露说：“现在一切都很难说，一是全球水族馆争相邀请保罗，竞争很激烈，另外，就是保罗的档期，或许会来中国，但也许会被什么事耽误行程。”
　　周立波要“编段子”迎接保罗
　　鞠健夫微博写到，如果“章鱼哥”去上海滩，大名鼎鼎的周立波必与它有次亲密合作，对此，昨天周立波接受记者采访时表示，如果保罗上海之行能够敲定，到时，他一定热情捧场，“我本身也是球迷啊，如果‘章鱼哥’上海巡演见面会需要主持人，我一定支持！”而会否如鞠健夫所说的会特意为保罗创作一段《我为鱼狂》的海派清口相声，周立波听后一阵开心大笑，“我会考虑这个提议，只要保罗来上海能成行，我就会提前着手准备。” 本报记者 任奕洁

