韩庚汇报个唱筹备进展 黄晓明MV新造型曝光(图)
　　韩庚汇报演唱会筹备情况
　　人气型男韩庚(http://t.sina.com.cn/hangeng)终于要在北京举行自己出道以来的第一场大型个人演唱会，最近这些天他一直在紧张的排练。今天他抽空更新微博，在距离演唱会还有两天的时间里向粉丝保证，到时一定以最佳的状态和大家见面。
　　黄晓明自曝《受不了》MV新造型
　　为了庆祝微博粉丝超过80万，黄晓明(http://t.sina.com.cn/huangxiaoming)开心地上传了自己在最新MV《受不了》中的造型照，他在照片中身穿红衣，戴缀满银色柳钉的红色皮质口罩，眼神凌厉，着实让粉丝惊喜了一把。
　　舞美师预测快男、花儿朵朵冠军
　　自从凭借05快女比赛的准确爆料而人气暴涨之后，舞美师(http://t.sina.com.cn/wumeishi)连续6年预测湖南卫视选秀节目冠军从未失手。今天他在自己微博里再度爆料，提前预测今年快男冠军是陈翔，花儿朵朵冠军是蔡婷玉，还分别给出了两个比赛的前十排名。
　　冯小刚给简体字提小建议
　　最近这段时间冯小刚(http://t.sina.com.cn/fengxiaogang)一直在忙着做《唐山大地震》的宣传，偶的空闲就立刻上网更新微博。他在微博中记录到，“亲”和“爱”两个字由繁体转为简体后少了“见”和“心”，但这不同于文化大革命和唐山大地震。为了不让文化灾难变成民族灾难，冯小刚用幽默方式肯定上级领导，回复这两个字的繁体字，让亲相见爱有心。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年7月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

