走出《潜伏》 “晚秋”《黄金地带》成海归(图)
　　本报记者陈娟娟
　　本报讯 《潜伏》让“晚秋”朱杰火了一把，走出谍战之后，如今朱杰在新剧《黄金地带》里担纲主演，该剧今日起将在福州电视台V2频道《合家欢剧场》播出。对于出演与晚秋截然不同的角色，昨日朱杰接受记者采访时说，“这部新戏比《潜伏》压力还大，晚秋这个角色和我很像，演起来不费劲，而新角色是个疯狂的‘海归’，挺难把握。”朱杰毕业于上海戏剧学院，她与胡歌、韩雪是同班同学。朱杰说，虽然学的是表演专业，但她并不想成为明星，“我压根没想过，自己还会成为明星，就是想毕业后如果能留在上戏，当一名图书管理员，每天看看书，这是多美的事啊。”毕业前夕，上海人艺话剧艺术中心到上戏招人，朱杰顺利地通过考试，成为一名话剧演员，直到现在她都更钟爱话剧表演，“电视剧是演给镜头，很多时候我在演戏，对面完全是空气。而我更喜欢舞台上那种一气呵成，与观众面对面的感觉。”事事未必如你所想，偶然接触了《潜伏》，播出后，许多观众喜欢上了晚秋，这也令朱杰人气急升，不少新戏找上门。在这部都市悬疑剧《黄金地带》中，她一改“晚秋”的忧伤、内敛，“观众看了肯定会说，人还是我这个人，但是角色是完全颠覆的，与晚秋截然不同。”说到角色，朱杰有意保密，她说，“新角色是一个‘80后’的女孩，从国外留学归来。
　　最关键的是，这个角色很疯狂，处在一种不理智的状态，很不冷静。”朱杰说，新戏比拍《潜伏》时压力更大，“这个戏是以情节、台词为主，既怕演不够，又怕演满了观众没法参与。”

