何辉举行注册仪式 自认“当时头脑一片空白”
　　只能讲爱情的魔力真系大！在世界杯期间十分忙碌的这两位———广东体育台足球评述员何辉与香港有线体育主持陈欣欣，两人在世界杯结束、工作暂得舒缓的翌日便迫不及待在港举行婚礼！拍拖半年即拉埋天窗，新郎官何辉现场表现甚为紧张，读完誓词后未交换戒指已经“猴急”要掀起新娘的头纱，被在场宾客取笑心急咀老婆，当事人都承认主持足球赛事是现场直播也未曾试过出错：“我好紧张，当时头脑一片空白”，其同时还向太太承诺：“我对欣欣的好是细水长流。”
　　尽管前日只是两位新人的注册仪式，明年才补摆喜酒，不过也有鲍起静、张坚庭一家三口、林祖辉一家三口、饶佩君、李绮雯等过百亲朋好友到场观礼。餐厅门外摆放了一张何辉早前在网站上载的两人牵手甜蜜照，内里布置有一个用心砌成的心形拱门，连两人的爱犬也有份观礼，幸福气氛洋溢。何辉在接受访问时就笑言律师其实早已告知所有程序，但是仪式进行时却突然空白，“我心情好兴奋，事前我心情好平静，同欣欣行埋呢一刻，我真系好感动，我妈咪都眼湿湿。”而当日全程都笑到合不拢嘴的新娘陈欣欣就笑道：“注册那一刻很开心。报纸都话我一把年纪(38岁)，所以我会尽快在40岁前生，不想有遗憾。”看来，两位新人在婚后造人方面也将颇有效率！

