明星与东家关系档案调查坐稳了 以不变应万变
　　除了“跳跳更健康”外，以不变应万变也是娱乐圈奉行的守则之一，在好莱坞汤姆·克鲁斯和汤姆·汉克斯能在CAA经纪公司呆一辈子，在华语娱乐圈这样的例子也相当多。香港方面是泽东公司与梁朝伟、刘嘉玲的合作，台湾则是福隆公司和金城武的十几年亲密无间。放眼内地娱乐圈，李宇春、李冰冰、孙俪、孙红雷也是从入行就没挪窝，所谓“强扭的瓜不甜”，“忠臣”们忠实的理由在哪里，看看他们的事业发展轨迹就可知。
　　李宇春
　　跟她一批进来的艺人中，她算是最勤奋努力的一个，除了做好歌手分内事以外，很多唱片创意都是她自己想的，同时她也很知道感恩，加上我们非常尊重艺人自主权，一直以来我们跟她、跟太合麦田的合作都很顺畅。
　　——经纪人胡英鸫
　　老东家：天娱传媒
　　签约：2005年5月 
　　“劳模”事迹：2005年的“超级女声”让李宇春等超女可谓“一夜成名”，而天娱传媒也大刀阔斧签下几十人的女子军团。但或许是过于长的合约期和违约赔偿力度太大，又或许是天娱确实忙不过来，这些年周笔畅、张靓颖、尚雯婕、陈楚生等争先恐后离开天娱。与此相比，李宇春的忠诚显得相当可贵，5年来李宇春在天娱的地位一直恒定在“一姐”，关键是天娱将李宇春工作重点的音乐方面签给太合麦田管理，而且这些年李宇春无论是在唱片、演唱会都一年年进步，证明这种合作方式取得了良好的效果。
　　除了音乐方面，2009年李宇春开始进入电影圈，而且第一部作品就选择和陈可辛合作《十月围城》，真所谓玩就玩大的。准确地选择好的剧本，让李宇春的处女电影之旅相当顺利，还入围香港电影金像奖最佳新人。对于将来的打算李宇春本人曾说，目前找自己的剧本非常多，而她给自己的定位还是音乐人。电影方面碰到好剧本才会接。
　　孙俪
　　我们和孙俪的合作一直建立在友好互信的基础上，应该说重要的是不管外面的流言是什么，我们都会坚持做好手中的事。目前孙俪正在日本进行工作，有关下一步的动向暂时不能说。海润和孙俪还剩下合约，双方都会努力做好每件事。——经纪人郭思
　　老东家：海润千易
　　签约：2001年6月 
　　“劳模”事迹：2001年6月，海润公司演艺部负责人突然来到上海，要和她签约。原来到处找工作的孙俪第一次试演《三少爷的剑》的扮相给海润老总留下了很深的印象，她的柔弱气质和刚出场时的“安心”是那么相像！就这样，孙俪到了北京，开始了她新的生活。
　　海岩的偶像剧捧红了一个又一个新人，《玉观音》一时间红遍大江南北。这之后在东家海润的安排下，孙俪连续出演《大染坊》《一双绣花鞋》《一米阳光》等连续剧，奠定了她在电视剧界优质新人的地位。2005年对于孙俪是相当稳妥的一年，不仅是《幸福像花儿一样》和《上海滩》让她在电视界地位稳固，通过电影《霍元甲》的出演，也让她一只脚踏进电影圈。
　　应该说这些年海润对孙俪的规划相当成功，电影一年一部，《画皮》《机器侠》和《越光宝盒》，电视界只拍精品比如严歌苓原著改编的《小姨多鹤》。
　　李冰冰
　　清晰的定位，科学的设计以及严密而准确的剧本挑选，让公司和李冰冰在过去7年中都合作无间。 ——经纪人纪翔
　　东家：华谊兄弟
　　签约：2007年续约 
　　“劳模”事迹：“我强烈建议要设立最佳团队奖和最佳经纪人奖，他们付出的和受的委屈你们是看不到的，我都可能看不到。一路走过来，一个是李雪，一个是纪翔，我生命中必须感谢这两个人。我知道今天哭得比我伤心的是他们两个。我其实是挺低调的一个人，但大家都以为我很高调，说我很爱宣传什么的，其实这都是我的团队在运作。”2009年的金马奖台上，最佳女主角李冰冰哽咽着向自己的团队致谢。
　　放眼整个娱乐圈，李冰冰可能不是最漂亮也不是演技最好的女明星，但一定是最勤奋和经纪团队最融洽的女明星。所有接触过李冰冰和她的经纪团队的记者，对他们的亲密无间感到佩服。李冰冰生活在以团队作战为特征的娱乐工业化时代，她并不特别突出的个性，却成为一个优势。她作为明星产品，自我意识并非特别强，但懂得尊重经纪公司的意见和适当地让步。
　　回望李冰冰的明星路，最开始她只是在电视剧和香港合拍片中露面，但2004年的《天下无贼》中选择女贼的角色开始，她和经纪团队的眼光开始显现。《云水谣》《风声》让其演技颇受称赞，并换来百花奖和金马奖。另外在广告代言上，李冰冰曾创造一年25个代言的纪录，但每个代言行业不同，品牌美誉度也相当高。此外在公益活动上，李冰冰也显得智慧十足，世界自然基金会首位全球大使、参加哥本哈根气候会议都让其艺人满意度提高很多。
　　孙红雷
　　合作这么多年没有什么好说的，暂时不方便表态
　　——经纪人丁芯
　　东家：鑫宝源影视
　　签约：2001年 
　　“劳模”事迹：有“小姜文”之称的孙红雷，1997年从中央戏剧学院表演系音乐剧班毕业。应该说他的起点很高，1999年第一部电影《我的父亲母亲》，就跟张艺谋合作；拍电视剧则在赵宝刚的热门《像雾像雨又像风》中演技排名男演员第一。2001年拍《周渔的火车》与大牌巨星巩俐合作后，开始加盟鑫宝源影视公司，一呆就是十年。
　　刚开始，由于鑫宝源主要资源在电视剧方面，他只能活跃在电视领域，《永不瞑目》《浮华背后》中还只是配角，2003年与高群书合作电视剧《征服》，他演活了一个残忍狂妄的反派而一举成名。之后与陈小艺组成最佳拍档，从《半路夫妻》到《大工匠》再到《军歌嘹亮》，逐渐塑造出一个孙红雷品牌。这些都是鑫宝源和孙红雷亲密合作的成果。
　　2004年开始，孙红雷的触角伸展到电影领域，《七剑》《梅兰芳》和《三枪拍案惊奇》慢慢确定了他在电影圈的地位，而今年他开始独挑大梁在《战国》中展现演技。
　　■ 摇摆de契约
　　黄晓明 动向尚不明朗
　　老东家：华谊
　　签约：2007年-2010年 
　　传言：黄晓明与华谊签约虽不满三年，但事业多方面拓展，并很快登上“华谊一哥”的位置。去年曾一度传出因被雪藏而欲出走，但华谊总裁王中磊和黄晓明均对此否认。华谊上市后，黄晓明又成为亿万富翁，除了热拍《赵氏孤儿》令事业蒸蒸日上之外，绯闻也不绝于耳，近日更被爆出香港寰亚老总林建岳不惜豪掷1亿港元，效仿之前对黎明、吴彦祖、陈冠希等明星的做法，“聘请”黄晓明做寰亚下属新公司的CEO，黄晓明“上任”后也会助其绯闻女友Angelababy拓展内地市场。而另一传闻是黄晓明离开华谊后将单打独斗，将会以工作室的形式做影视剧的投资，当起幕后老板。
　　回应：至于黄晓明与华谊究竟何时约满，其经纪人周嗣伟表示“不便透露”，并以相同的答复来回应黄晓明是否欲离开华谊的传闻。而对于林建岳以一亿港币“挖墙脚”一说，周嗣伟则表示“至少我还不知道此事”。不过周嗣伟告诉记者，黄晓明工作室已经成立，且主要将从事影视方面投资的说法也属实，但是他同时表示：“并不代表离开华谊才能成立工作室，两者之间并无矛盾。”
　　陈坤 离开已成定局
　　老东家：荣信达
　　签约：2000-2010年 
　　传言：一组陈坤与导演陆川及星美老总覃宏会面的照片被曝光，有关陈坤欲转投星美的消息随之传开。陈坤与荣信达合作长达十年，期间陈坤由新人一跃晋升国内一线明星行列，陈坤也一直亲切地称荣信达创始人之一、同时担任他经纪人的李小婉为“婉娘”。而在媒体曝光此事后，陈坤和李小婉也均承认不再续约。对于离开原因，有传闻称是因近两年荣信达转变了营销策略，重点将精力投放到新版《红楼梦》上，对陈坤侧重不够，而如今陈坤显然可以“独当一面”。关于今后的去向，也是加盟新东家和立门户两种说法都有。
　　回应：“十年的相互信任和依赖，谢谢婉娘和少红，我出去晃晃，不会走很远。”陈坤在微博(http://t.sina.com.cn)中写下的这段文字已证实他欲离开荣信达的传闻，他同时也表达了对李小婉和李少红的不舍。在之后证实此事的李小婉，在接受记者采访时也表达了对陈坤如今取得的成绩的欣慰：“陈坤是演艺圈不靠任何绯闻、炒作而正面培养出的艺人案例，很感谢他多年的辛苦工作。”双方的言语之中都充满了深厚的感情，至少表面上看来是“和平分手”。

