周迅开口谈贾宏声自杀：希望他一路走好
　　13日，世界知名水晶饰品在上海新天地举行了一场别开生面的新品会，名模林嘉绮、杨恭如、霍思燕、lisa s、张梓琳等都盛装出席，不过当晚最受媒体期待的还是最后现身的舒淇和周迅。然而，由于其前男友贾宏声的突然去世，周迅自然成为媒体最关心的艺人，对此周迅首次在媒体面前公开回应前男友自杀一事，她表示：“希望他一路走好。”
　　自从演员贾宏声突然自杀的消息传开来，周迅与贾宏声曾经的恋人关系再次成为媒体关注的焦点。两人曾经在《苏州河》中有过合作，进而发展成恋人，虽然时间并不长但是彼此还是成为了很好的朋友。但是发生事情后，周迅本人可能因为比较伤心，一直没有公开的对于此事做出回应，基本上都是由公司同事代表发言。出席活动时，当媒体就此事询问周迅，她并没有丝毫的回避，大方的表示：“爱他和关心他的人都很难过，现在我们只想对他表示深深的祈祷，希望他能一路走好。”而随后向其询问会不会参加葬礼，周迅表示自己希望能去参加，“不过目前还没有向贾宏声家人询问过，自己时间上还需要协调一下，回北京后会和张扬导演打电话沟通一下此事。”舒淇对于大家关心的感情问题，还是一如既往的不做正面回应，表示现在电影就像男友一般，每一次都有新的火花。舒淇表示月底就会飞赴海南去和冯小刚导演会和，“这次在《非诚勿扰2》中还是与葛优继续搭档。”芳 芳

