周迅愿出席贾宏声葬礼爱他和关心他的人都难过
　　■ “演员贾宏声坠楼身亡”后续
　　本报讯 (记者杨林 天蓝)昨日有媒体报道，周迅在出席某时尚活动中，首度公开谈论前男友贾宏声的去世，她称心情很难过，并表示如果有葬礼一定会出席。此外，记者从贾宏声生前好友张杨处了解道，有关追思会和出殡日还在和贾父贾母商量，暂时没有确切消息。
　　周迅：爱他的人都很难过
　　自从演员贾宏声坠楼身亡，周迅与贾宏声曾经的恋人关系再次成为媒体关注的焦点。两人曾经在《苏州河》中有过合作，进而发展成恋人，后来分手。发生事情后，周迅曾请公司同事发言，张杨导演也曾透露她为此伤心流泪。前晚在出席某活动时，当媒体就此事询问周迅，她并没有丝毫的回避，大方地表示：“爱他和关心他的人都很难过，现在我们只想对他表示深深的祈祷，希望他能一路走好。”而随后向其询问会不会参加葬礼，周迅表示自己希望能去参加，“不过目前还没有向贾宏声家人询问过，自己时间上还需要协调一下，回北京后会和张杨导演打电话沟通一下此事。”
　　友人：贾宏声不愿拖累家人
　　贾宏声坠楼身亡后，曾有人对他抛下年迈父母的行为持保留态度，但贾宏声好友小雨则认为，他这么做并不是自己寻求解脱，而是希望别再拖累家人。昨日其好友小雨接受记者采访时还提起贾宏声最后一次请朋友吃饭。据透露，2010年6月贾宏声亲自邀请好友聚餐，吃饭过程中贾宏声不仅向大家提出了演戏的愿望，当他们聊起上世纪90年代初的往事时，一贯待人“冷漠”的贾宏声还主动帮大家添酒，主动为抽烟的朋友递火，而在过去，这些事都是贾宏声妈妈所做。

