96级已成娱乐圈神话 未来明星培养模式生变(图)
　　晚报记者 轩召强 整理报道
　　又到栀子花开。在这个弥漫着离别愁绪的毕业季里，无数学子将告别校园开启职场生涯。对那些怀揣成名梦想的艺术院校“后备明星”而言，拍下毕业照，似乎也就预示着踏上了通往娱乐圈的耀眼红毯。不过，在现实风云变幻的娱乐大潮中，成为明星正变得越来越难——即便从中戏、北电等 “明星班”出来的，现已成为台上风光的各路明星，也都有着自己青涩的校园岁月。娱乐新人们能否 “后浪拍前浪”，重现曾经诞生章子怡、赵薇、陈坤、黄晓明、刘烨等明星的中戏96班和北电96班，自然还需时间的检验。
　　然而娱乐环境风云变幻，怀揣文凭的科班生们或许还真的抵不过那些一脱成名的不雅女或真人秀节目中凭骇人言论出位的“娱乐分子”。成为明星，越来越难。 《南都娱乐周刊》记者近日作了一番调查，探寻中国内地 “明星班”的发展，并发现，要炼成明星班，还得遵循几大规则。
　　■必须成规模效应，一个班或者一届诞生的明星不是一两个，而是一茬。
　　■必须形成梯队效应，从大银幕到小荧屏，从主旋律到文艺范儿，都有佼佼者。
　　■必须形成品牌效应。就像一提到中戏96级就能想起影坛五朵金花。
　　■必须形成明星效应。明星班培养的不仅仅是表演工作者，还是受到粉丝追捧的明星。
　　[明星班萌芽阶段]中戏、北电96级成娱圈神话
　　刚刚跳楼自杀的演员贾宏声，事实上来自于一个光荣的集体。他的同班同学里除了国际大明星巩俐之外，还有陈炜、史可、伍宇娟、金莉莉 (这五位是当年赫赫有名的中戏85班 “五朵金花”)，男生中则有张光北、赵亮等人。但那个时候，这些人更像演员，还没有进入娱乐化产业，所以只能说已具 “明星班”的雏形，真正打出 “明星班”效应的反而是11年后的中戏、北电96班。中戏、北电96级表演系所产出的明星无论是数量和质量都是惊人的，巧的是，在中戏96班也有六朵金花，与巩俐那一年遥相呼应，她们分别是：章子怡、袁泉、胡静、曾黎、秦海璐和梅婷(中途退学)。而男生方面则有刘烨、秦昊 (新晋文艺小生)等。这个班比较鲜明的特点是，几位大腕主要是从大银幕开始发力，先获得与大导演合作的机会然后崭露头角，例如章子怡之于《我的父亲母亲》、袁泉之于 《春天狂想曲》、梅婷之于《红色恋人》。这个班到目前为止有一位金马影后、一位金像影后、一位金马影帝，非常了得。与中戏明星班的出名之路不同的是，96北电班走的是小荧屏路线，除了赵薇是一夜成名，更多的人反而是厚积薄发，这个班的代表明星有赵薇、黄晓明、陈坤、郭晓冬、孔维、颜丹晨等。
　　[明星班全面爆发] 02级偶像红人爆发小荧屏
　　到了2002年，与往常一样，一样有很多帅哥靓女怀揣着梦想进入各大艺术院校。他们都是典型的80后，熟悉港台文化，熟悉网络文化，重视个性，态度开放。在新的娱乐圈环境下，他们学会了如何包装自己，如何面对媒体，如何在激烈的竞争中“上位”，他们还要去面临诸如“炒作”、“潜规则”等事物。但正是外界越激荡，反而诞生了一批有新鲜模样的面孔。
　　中戏02级，同班同学就有文章、唐嫣、童瑶、张默、张博、白百合、刘冬等。这一届的特点是男生反而比女生要出名一些，但全是凭借话题性占据媒体视线。 “被成名”的是张国立的儿子张默，因为打人事件中途退学，一直以来都努力甩掉父亲的影子，目前看还比较成功。而一部《与青春有关的日子》让圈中人注意到两个演员，一个是文章，一个是白百合。但两人成名却都是凭借一段婚姻，文章之于马伊?、白百合之于羽凡。
　　[诊断]毕业分配制有助在圈子站稳脚
　　2000年，中戏96级毕业，章子怡、袁泉、秦海璐、刘烨等人进了国家话剧院。这样的国家分配让刚毕业的演艺学院学生在圈子里站稳了阵脚，没有了 “北漂”的负累，从而能 “更放松地挑本子、挑角色”，做出一番成绩来。而从长远来看， “国营身份”意味着有官方机构能为他们解决很多事情。比如出访国外、参赛电影奖项评选等。
　　就算没有得到分配， 96级明星班的毕业生同样不愁就业。当时，他们所处的大环境是影视业刚刚进入产业化阶段，港台的制作模式被复制到内地来，不少港台导演、制作人开始起用内地演员用来打开市场，这个时候急需一批新鲜面孔。
　　[诊断]80后心理早熟更适合娱乐圈
　　上世纪90年代的娱乐信息绝无今天这样膨胀。如今，要做明星，光靠作品还不行，还需有话题性。而这一批2000年后入学的明星班学生大部分都是80后，娱乐心态早就被环境催熟，产生了与年龄不相符的早熟甚至是世故。因此，他们也比前辈更懂得如何去在媒体面前“推销”自己，甚至不介意适当的炒作。与赵薇、章子怡等前辈相比，毕业于2000年中的明星班学生，很早就进入经纪公司运作的体系内，会有专业的人士帮他们打理宣传、包装。
　　未来明星班或出现在非表演专业内
　　近几年来，影视业成为最炙手可热的行业之一。各种艺术院校的层出不穷，怀揣着明星梦的年轻人几乎挤爆了演艺学院的大门，每年中戏、北影招生都会引发大范围的排队潮，成为头版的社会新闻。而另一方面，网络和选秀节目成为造星的新途径，更多 “非科班 “出身的草根名人加入混战，演员成名变得愈发不可预测。那么明星班的神话是否也会跟着消失呢？其实，大可不必担心，为了适应市场， “明星班”的模式也悄悄地发生了变化。
　　经纪公司打包向艺术院校输送新人，这已经成为一种新现象。出演过 《神雕侠侣》郭襄一角的杨幂就是在李少红授意下考入北电。星二代也是一股势力，容易出头。张默是02级的代表，演员巍子的儿子子义日前随 《日照重庆》去戛纳转了一圈，也开始被注意到了，他本人就是中戏04级表演班的。随着一批演员年龄大了，自己的孩子大了，也想在影视圈发展，进入艺术院校当然比一般人有更多便利，人多了也是一股不可小觑的势力。
　　未来明星班或许将出现在非表演专业内。张静初是北电导演系的，汤唯是中戏导演系的，黄渤是北电配音系的，在表演系越来越难考的情况下，不排除有一批人曲线救国，先考其他专业。

