微博姚晨赴格尔木献爱心 谢娜秀沙漠 “浴照”
　　姚晨赴格尔木为灾区孩子买物资
　　今天上午，姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)风尘仆仆地出现在了格尔木，听说姚晨正在为孩子们购买赈灾物资时，两位当地女警特意前来帮忙。姚晨不忘把照片贴在自己微博里大赞两位女警真美丽。
　　谢娜大秀沙漠性感“浴照”
　　零下十度的天气中，很久没洗澡的谢娜(http://t.sina.com.cn/xiena)好不容易在沙漠中找到水源，冒着严寒拍出浴戏还要一脸很享受的表情。
　　李小冉微博感谢朋友关心
　　自从鄢颇被砍事件发生之后，李小冉(http://t.sina.com.cn/lixiaoran)勇敢承认与鄢颇相爱后一度被推到风口浪尖。今天在拍戏打光的时候，李小冉特意发了一篇微博，她说正是通过新浪微博才让知道有这么多人关心自己，难过的日子里心里也感到很温暖。
　　Angelababy玩PS恶搞弟弟
　　嫩模Angelababy(http://t.sina.com.cn/realangelababy)闲来无事也喜欢恶搞，自己亲弟弟一张好端端的照片在她的“魔爪”之下莫名其妙就变成了阿里巴巴。她把照片贴在微博里之后还得意地问粉丝们“是不是幻想破灭了？”
　　范晓萱林志颖携手为钟汉良新MV跨刀
　　钟汉良今天拍新专辑MV，好友范晓萱(http://t.sina.com.cn/fanxiaoxuan)和林志颖携手上阵为他跨刀。范晓萱还迫不及待将三人合照放在微博里，笑称小太阳+小旋风+小魔女=三小。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年7月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

