硬汉警察出演海派男人 董勇《寒夜》很温暖(图)
　　本报首席记者林娜报道
　　一提起董勇的名字，观众很自然就和“警察”画上等号。从《重案六组》到《黑洞》，董勇在热播剧中塑造的几乎全是硬汉警察的角色，不管他愿不愿意，都被大家给定型了。近日，中国教育电视台一套每晚播出的根据巴金先生代表作品《寒夜》改编成的同名电视剧，董勇的影迷们发现这一次硬汉董勇突然大变身，与赵文?和刘涛一起合作演起了一个“海派”男人，昨日记者在采访时了解到，董勇这次的转型之作不但自己和观众都觉得新鲜，连《寒夜》的导演都大加赞赏，并称今后有机会还会让董勇“变脸”。
　　密谋转型：从硬汉到“海派”
　　在电视剧《寒夜》中，董勇脱掉洒脱干练的警察制服和黑色皮衣，穿西装戴眼镜，摇身一变成了一个出身富裕家庭，刚在海外留洋归来的上个世纪三十年代的海派男人陈奉光。少了几分霸气，多了一些书卷气，让看惯了董勇硬汉形象的观众不免眼前一亮，甚至有惊喜的感觉。
　　说起这次转变，董勇本人也是兴致勃勃：“可能是因为我外形的原因吧，找到我的角色多是《重案六组》《黑洞》这样的警匪戏，而且我还不是匪，是一身正气的警察，久而久之，观众们有了定向思维，认为我就应该是好警察，好侦探。我倒是想突破、想颠覆，可一直没有机会，这次的《寒夜》真是成全了我！”
　　角色挑战：“陈先生”比原著更复杂
　　相比于巴金原著《寒夜》里的“陈先生”，董勇说，自己在电视剧里塑造的陈奉光似乎更加复杂，“他优秀但是却有仇必报，用特有的思考方式来达到自己的目的。”
　　董勇说，他在电视剧《寒夜》中饰演的陈奉光是一个近乎完美的男人，出生在富裕人家，海外留学归来的经历又让陈奉光的思想变得积极和开放，“这样一个物质和精神都极其富有的男人，已经是很多女人心中的梦中情人，再加上陈奉光对朋友的感情也很执著，这种性格很有魅力，我相信观众看了会喜欢。”
　　坚定信心：除了警察啥都想演
　　自己再喜欢，也不如导演的肯定有成就感。《寒夜》的导演孔刚曾在某次采访中毫不掩饰地对董勇进行了一番夸奖：“董勇饰演的陈奉光形象丰满，是对原著中着墨不算多的‘陈先生’的再一次艺术创作。”
　　听到别人转述导演对自己的肯定，董勇更坚定了自己要拓展戏路的决心：“之前我一直想转型，可是找到我的戏多是重复之前的警察硬汉形象，我也没办法。这次感谢孔刚导演和制片方的信任，更坚定了我出演其他角色的信心。”
　　刘涛突破自我演《寒夜》
　　曾经成功出演过白娘子、阿朱等温婉贤淑角色的刘涛，在电视剧《寒夜》中有所突破，她所饰演的女主角曾树生是一个崇尚独立和自由的新女性。谈及曾树生这个角色，刘涛坦言和自己有很大的不同：“我在骨子里是个传统的中国女人，结婚后更是认为要以家庭和自己的丈夫为重。”为了更像剧中人物的职业女人身份，刘涛透露自己自掏腰包买了布料定制了好几身旗袍，而剧中出演婆婆一角的是老艺术家吕中，说起和吕中的对手戏，刘涛表示非常愉快：“每次我一进组拍戏，吕中老师就开玩笑说：‘勾搭我儿子的女人又来了’。”
　　《寒夜》中的曾树生情感经历很有磨难。说到现实的婚恋观，刘涛作为过来人也有很多感触：“我觉得男女之间的爱情最重要的是彼此真诚相待，只要爱着对方，就不要在乎对方的经济或者其他条件。”

