《独唱团》销售火爆 洪晃李承鹏力挺韩寒
　　就在上周，韩寒主编的杂志书《独唱团》面世发布并引发全国范围内的抢购狂潮，本报第一时间推出的针对性专题报道《因为韩，所以寒》，也在读者中间引发了巨大的关注和强烈的反响。现在，这股全新的“韩寒热”过劲了没有？ 《独唱团》效应降格了没有？
　　记者从出版方了解到，短短不到一周时间，韩寒主编的《独唱团》就已经全部售罄，目前第二版已经开始下厂印刷。而韩寒本人在接受采访时则表示，自己从来未对生活绝望过，“哪怕《独唱团》出版的过程中被‘修理’了无数次，我依然坚定自己的信念，绝不半途退赛。 ”
　　同样以观点犀利而著名的洪晃和李承鹏，在某种程度上都有与韩寒相近或相似的特质，7月13日本报记者独家专访了这两位观点强人，所谈内容，有关韩寒、围绕《独唱团》。
　　洪晃：从未见过韩寒，欣赏他的思想
　　辽沈晚报：韩寒的独唱团最近已经上市了，您看了吗？觉得如何？
　　洪晃：还没有买到。
　　辽沈晚报：您看好这本杂志书的前途吗？首印50万册是一次出版奇迹还是成功的营销活动？
　　洪晃：我希望是一个可持续的奇迹。
　　辽沈晚报：您怎么看韩寒？
　　洪晃：我很喜欢他的博客。
　　辽沈晚报：韩寒这样的人，是越多越好，还是有他一个就够了？
　　洪晃：多多益善，会用脑子的人，我们国家很缺。
　　辽沈晚报：私下接触和博客或者公开场合的韩寒 ，有什么样的差别？
　　洪晃：我还从来没有见过他，所以只能欣赏他的文字和思想。
　　辽沈晚报：作为一名杂志出版人，您觉得《独唱团》获得杂志刊号的可能性大吗？
　　洪晃：不大不小。
　　辽沈晚报：作为一名专业人士，您对韩寒有什么样的专业建议？
　　洪晃：坚持。
　　李承鹏：《独唱团》的前景很大很大很大
　　辽沈晚报：韩寒的《独唱团》最近已经上市了，您看了吗？觉得如何？你为什么没有写一篇？
　　李承鹏：我还没有看到，不过大致的结构我知道，其中很多作者是我的朋友。而且第一本里边差点有我一篇文章，不过他是挺不着调的人，我也是，跟我说完就过去了，结果我也没给他稿子。
　　我很欣赏他的一部分原因就是，我们都从来没有把自己当成精英，我们都是路人甲，所以我们要说的话，都是大家想说的，自然就有人愿意看，我们只是想得到公平和好玩。
　　辽沈晚报：你看好这本书的前景吗？
　　李承鹏：我其实是看好的，其实严格来说，我们的很多作家名声并不好，是因为不通畅，而有人知道不通畅不好，双方都没办法各退一步，就卡在那了。就好像巴西队的卡卡，卡在那了，下半场怎么办？
　　我之前也是媒体人，但是从5年前我的角色开始转变，我盼望有真正意义上的杂志出现，从目前来看，起码韩寒做的是最真实的一本。
　　辽沈晚报：你怎么看韩寒？
　　李承鹏：其实我和他不那么熟，就是见过几次，MSN上聊过几次，而且实际上私底下的碰撞也挺多。
　　我最近也在看网上的评论，我发现现在很多夸他最凶的人，就是以前骂他最凶的人，我希望韩寒一直保持路人甲的理性，不要被人棒杀不成，变成了捧杀。我希望他一直做下去。
　　辽沈晚报：这本书目前算下来能赚200万，你觉得会持久吗？
　　李承鹏：我希望他能保持经济独立，现在很多时候一个500块钱的红包，就能够收买一个写手。有个记者采访我，问我关于韩寒入选《时代周刊》最有影响人物的事，我说，我还以为他早就是了呢？
　　如果没有经济独立，很多人就成“犀利哥”变成了纠结哥，文化是一种态度，我不希望中国的文字工作者被称为那只章鱼保罗，那是被动物馆摆布的。就好像某个文化教授被放在了国学大师的壳里，心里就没底了。
　　辽沈晚报：你觉得韩寒这样的青年是越多越好还是就他一个就成了？
　　李承鹏：不要搞成了传说，我希望《独唱团》是一块坚硬的石头，不要被捧的人打磨，变成了一个松花皮蛋。韩寒当然是越多越好，希望大家不要把他当做供人瞻仰的恐龙化石。
　　记者 刘臣君

