首度开口谈前男友 周迅：贾宏声葬礼一定要去
　　演员贾宏声在7月5日坠楼身亡后，他的前女友周迅一直没有公开露面。有消息说，周迅悲伤过度几近崩溃。日前，周迅在上海出席活动时，首次开口谈到了贾宏声，“娱乐现场”节目赴现场进行了采访。
　　周迅首谈对贾宏声印象
　　日前，舒淇、霍思燕、杨恭如、吕良伟等明星一起在上海出席了一场时尚活动。不过当天媒体最关注的却是近一个星期来没有公开亮相的周迅。7月5日演员贾宏声坠楼身亡后，他的前女友周迅一直由经纪人代替出面接受媒体采访。当天是周迅在贾宏声去世后第一次公开亮相，面对媒体她显然也是有备而来。周迅在镜头前表示：“其实我觉得所有爱他的人都会为他的离开难过，我也觉得所有的朋友都应该给他最真诚最深的情，希望他一路走好。”
　　一直关心贾宏声的后事安排
　　当年，周迅和贾宏声因合作主演娄烨的电影成为情侣，后来贾宏声又把周迅推荐给李少红出演《大明宫词》中的“少年太平”，从而让周迅迅速走红。在周迅的演艺之路上，贾宏声起到过至关重要的作用。虽然近些年，两人联系很少，但在贾宏声坠楼身亡后，周迅也一直在关注他的后事安排。周迅向记者透露：“现在我一直在跟张扬联络，有任何的消息，他就会告诉我，如果举行葬礼的话我一定会去。”有媒体报道，近来周迅因为贾宏声的事情悲

