霸王曝含致癌物质 成龙经纪公司称信任霸王产品
　　香港媒体昨天爆料，国际影星成龙代言的霸王品牌旗下产品也含有美国列为致癌物质的二恶烷。消息一出，霸王股价当天暴跌14%后停牌。
　　霸王公司首席执行官万玉华回应称，该物质是在原料中出现的，非刻意添加而技术上无法避免由原材料残留的微量二恶烷，在欧盟法例是允许的；而且全行业大部分洗发水均有。
　　■事件
　　被曝含致癌物质二恶烷
　　昨天，香港媒体报道称，“霸王”旗下的中草药洗发露、首乌黑亮洗发露以及追风中草药洗发水，经香港公证所化验后，均含有被美国列为致癌物质的二恶烷。
　　记者昨天试图联系香港公证所，但未果。不过记者在霸王集团给记者提供的PDF版本上发现，此次被曝光的3款霸王产品二恶烷含量最高为27ppm，最低为10ppm。
　　另据了解，本次被曝含有致癌物质的洗发水，目前霸王集团正准备申请专利保护，据霸王集团2009年年报透露，霸王集团目前正在申请注册多个与中草药乌发研究相关的专利。
　　■回应
　　霸王未刻意添加二恶烷
　　当天，霸王公司首席执行官万玉华做出回应。他称，该物质是在原料中出现，而且全行业大部分洗发水均有，强调含量少对人体无害。
　　霸王集团还给记者发来详细回应。声明表示：二恶烷是目前国内外清洁类、洗涤类产品中普遍存在且不可避免的物质。公司没有刻意在产品中添加二恶烷。它只是生产过程中的副产品，由所需使用之原材料或其他因素，且技术上无法避免，致含自然残留微量。产品中所发现之残留是微含量，并低于世界各地政府立法机构制定的安全水平，不会对消费者构成安全或健康疑虑及问题。
　　含量低不会威胁健康
　　霸王还强调称：非刻意添加而技术上无法避免由原材料残留的微量二恶烷，在欧盟法例是允许的。而国际上食品药品监督机构如美国食品药品监管局(FDA)、澳洲国家职业卫生和安全委员会下属专业机构、中国国家食品药品监督管理局、台湾行政院卫生署以及香港化妆品同业协会等对二恶烷杂质检出进行了安全风险评估，按产品“使用说明”正常使用这类产品不会对消费者构成安全或健康问题。“根据香港化妆品同业协会的数据，产品不超出100ppm乃属安全范围内，所以霸王的所有产品是安全的。”声明这样表示。
　　■进展
　　样品已送第三方机构检测
　　昨天下午2点25分，霸王发布临时停牌公告，随后，霸王在官方网站上又挂出一则严正声明。
　　声明称：霸王国际(集团)有限公司对香港媒体以“霸王致癌”为题的文章对本集团之产品作夸张失实之恶意报道表示震惊。集团所有产品均严格按照中国现行法律、法规及标准之要求规范生产，经过严格的质量监控并通过多项质量检验及测试程序及广州出入境检验检疫局检查，绝对符合中国及香港的质量及安全要求，客户可放心使用。
　　霸王还表示，公司产品也同时符合世界包括欧盟及美国FDA所定的标准，媒体所指产品所含的微量二恶烷远低于世界安全指引，绝对不会对人体健康构成影响。声明称，集团对媒体该篇失实报道及其所带来的影响保留采取进一步法律行动的权利。
　　杨政书昨天还表示，霸王集团已将样品送交第三方检验机构进行检验，今天将公布检验结果，同时公司将于今天就此事在广州召开发布会。
　　■反应
　　霸王集团股票大跌
　　昨天，在港股上市的霸王集团股票受二恶烷事件影响放量大跌，午后公司股票停牌，午间收盘时股价跌14%，报5.05港元。
　　霸王集团招股说明书显示，集团掌门人陈启源和万玉华夫妇通过FortuneStation公司拥有霸王集团21亿股股份。如此算来，二人拥有股票市值昨天大幅缩水逾17亿港元。
　　超市卖场暂不下架
　　记者昨天走访了北京几大超市，发现霸王产品销售正常，多款霸王洗发水外包装明确标注“天然植物洗发露”，2010年6月16日以前批次的产品标注了所含中药成分，如何首乌、天麻、地黄、苦参等；2010年6月16日以后批次的产品则标注了所含化学成分，如甘油、硅油、季铵盐等，但未标明有二恶烷。记者也查看了一下其他品牌的洗发产品，在产品成分中都未发现“二恶烷”字样。
　　根据我国相关规定，从今年6月17日起，包括牙膏和香皂在内，所有国产和进口化妆品都要在包装上标注产品配方中加入的全部成分名称。“需要标注的成分是指那些在生产过程中添加的原料”，中国香料香精化妆品工业协会的张铁诚告诉记者。
　　昨天，物美、家乐福等各大卖场有关负责人均表示正在密切关注二恶烷事件，但在没有权威部门的明确说法之前，暂时不下架相关产品。物美方面还提醒消费者保留好购物小票，一旦权威部门认定产品有问题，物美即会下架并召回。
　　■说法
　　含量低不会威胁健康
　　霸王还强调称：非刻意添加而技术上无法避免由原材料残留的微量二恶烷，在欧盟法例是允许的。而国际上食品药品监督机构如美国食品药品监管局(FDA)、澳洲国家职业卫生和安全委员会下属专业机构、中国国家食品药品监督管理局、台湾行政院卫生署以及香港化妆品同业协会等对二恶烷杂质检出进行了安全风险评估，按产品“使用说明”正常使用这类产品不会对消费者构成安全或健康问题。“根据香港化妆品同业协会的数据，产品不超出100ppm乃属安全范围内，所以霸王的所有产品是安全的。”声明这样表示。
　　>>药监局   此前对二恶烷问题已有明确说明
　　就霸王二恶烷问题，国家药监局有关负责人昨天表示，去年，药监局就对化妆品中二恶烷问题做出过明确说明。
　　去年3月19日，一则关于“强生婴幼儿用品在美国被检出有毒物质”的消息引发争议。国家药监局于当年4月3日公布了针对强生等化妆品的检测结果——强生等部分化妆品中检出含有微量二恶烷。国家药监局当时在针对化妆品中二恶烷安全风险评估的结论意见中表示：专家组认为，根据我国现行化妆品监管法规，二恶烷为化妆品中的禁用原料，但由于技术上的原因，有可能作为杂质随原料带入化妆品中。根据检测结果，仅在部分化妆品中检出含有微量二恶烷；通过采用国际上公认的安全风险评估方法，对二恶烷杂质检出值最高的化妆品进行了安全风险评估，结果表明，按产品“使用说明”正常使用这类产品不会对消费者产生健康危害。
　　>>同行  属原料残留而非故意添加
　　“关于二恶烷的话题已有一段时间了”，拥有飘柔、潘婷、海飞丝等众多知名洗发水品牌的宝洁公司相关负责人陈力昨天对记者表示，二恶烷肯定不是一种被故意加到产品中的原料，因为它是被禁止使用的，而且它本身也没有任何功效，企业也没必要添加，但在某些原材料中难免会有二恶烷的微量残留物，在技术上很难完全控制，但残留量都是远远低于安全限量的。
　　对于霸王方面所称“全行业都存在”，陈力表示不好去评价这一说法，并表示宝洁也不排除公司少量的产品中有可能含有微量二恶烷成分，但公司一直致力于净化原材料，将二恶烷含量尽可能降到最低或者没有。
　　“我们只是从科学的角度去说明这个问题”，陈力还表示，加拿大卫生部于2009年发布说明称：化妆品中的二恶烷不会对儿童和成人构成健康问题，如果一个人每天洗头超过620次，才可能有潜在的二恶烷风险。  
　　>>律师    起码存在宣传不当问题
　　“不管二恶烷是什么原因出现在洗发水中，霸王起码存在宣传不当的问题”，著名消费者维权律师、北京汇佳律师事务所邱宝昌昨天对记者表示，霸王的产品宣称是“天然植物洗发水”，普通消费者理解的“天然植物”概念就是不含有化学合成、有致癌危险的物质，即使霸王的产品是安全的，其宣传中所称“天然植物”也有误导消费者的嫌疑，公司应该停止这种宣传。
　　>>代言人  成龙经纪公司称信任霸王产品
　　霸王旗下系列洗发水因由著名影星成龙代言电视广告而声名鹊起，霸王新品“追风”伴随着一代天后王菲的复出横空出世。就霸王洗发水被曝含有致癌物质二恶烷一事，成龙所在香港经纪公司回应称，成龙目前人在国外，没有收到关于此事件的相关消息。但他们公司绝对信任霸王公司的产品质量。
　　记者尝试采访成龙内地经纪公司，没有得到回应。霸王新品“追风”代言人王菲也未接受采访。
　　>>小知识·二恶烷
　　二恶烷：有机化合物，别名二氧六环，无色液体，稍有香味。属微毒类，对皮肤、眼部和呼吸系统有刺激性，并且可能对肝、肾和神经系统造成损害，急性中毒时可能导致死亡。主要用作溶剂、乳化剂、去垢剂等。
　　健康危害：本品有麻醉和刺激作用，在体内有蓄积作用。接触大量蒸气引起眼和上呼吸道刺激，伴有头晕、头痛、嗜睡、恶心、呕吐等。可致肝、皮肤损害，甚至发生尿毒症。侵入途径有吸入、食入，也可通过皮肤吸收。
　　本报记者胡笑红实习记者王丽梅

