常继红转会成定局 蒋雯丽刘烨或跟随加盟星美
　　南都讯 记者方夷敏 海润前“金牌经纪人”常继红，日前确定牵手新东家———星美。有传与常继红私交甚好的蒋雯丽、刘烨等艺人，也将跟随“常姐”一同过档到星美。昨日，星美和常继红对南都记者确认了“转会”消息。
　　对于双方合作的缘由，常继红解释为“理念一致”。而与海润合约尚未到期的孙俪、王珞丹、余少群等是否会在合约结束后转会到星美？常继红称：“艺人和经纪公司是你情我愿，不能硬生生把别人的孩子拉到自己家来。我们谈的艺人一定是到期了的。艺人希望有更高的平台和发展空间，这很正常，不用去挖会主动过来。”但业内人士分析，常继红此次“转会”，将引起圈内的一次地震，无论她与哪家合作，中国电影业都免不了一次洗牌。
　　常继红：转会做股东
　　前不久，常继红与服务了十年之久的老东家海润公司结束了合约。对于她的去向，业内一直多有猜测，如今，她的去向终于有了定论。她将加盟星美，全面负责该公司的经纪业务。
　　对于加盟星美，常继红在接受采访时透露，与星美合作的最大原因是与星美董事长覃宏在经营理念上的一致。艺人经纪对星美来说基本上是一张白纸，这对她来说也是吸引所在。此外，常继红也非常看重星美强大的影视制作背景。星美董事长覃宏明确表示过，星美在拓展经纪业务板块时，不会效仿华谊“数个大经纪人并列经营艺人”的模式，而是将经纪业务全权交由常继红打理。覃宏对常继红的评价相当高，称其“是个眼光准确而独到的人”，认为常继红已经不是经纪人的概念，而是真正经营公司的股东、老总的概念。未来新加盟的艺人，也是在这个经纪公司下经营。他透露，接下来陆续会有不少大牌艺人签约星美。据记者了解，基于长期信任，蒋雯丽、刘烨与常继红签的都是个人合约，二人极大可能会追随常继红过档到星美。
　　有业内人士猜测，常继红此次转会将引发业内地震和重新洗牌，像当年王京花离开华谊加盟橙天，而后又自立门户，成立“18文化”，旗下艺人也纷纷随之转会。而常继红之前在海润旗下的“海润千易”公司，旗下的知名演员，广为人知的包括刘烨、蒋雯丽、孙俪，还包括王珞丹、余少群等后起之秀。她旗下哪些爱将会跟她一起“转会”，猜测也颇多。
　　星美：今明年“爆发式”投资电影
　　“金牌经纪人”常继红率队加盟，结束了星美“有制作、有发行、有院线、无艺人”的时代，后者的产业链得到前所未有的完善，一个庞大的“星美娱乐帝国”构筑起了框架。
　　在电影制作、院线发行、影视基地等业务上已颇有建树的星美，去年因为投资电影《南京！南京！》而声名鹊起，今年以来在电影方面动作频频。顾长卫的《魔术外传》、陈凯歌的《赵氏孤儿》、陆川的新片《王的盛宴》、张扬的《无人驾驶》等电影，星美都是主要投资方之一。据该公司宣传负责人介绍，星美还将投资开拍管虎的新片《杀生》、曹保平《白麻雀》等电影，将于今年下半年开拍。“明年将是星美大爆发的一年”，他透露，明年星美将有8-10部电影集中上映。如此多的电影集中开拍，对演员的需求量也将很大，星美适时增开经纪公司，也是出于长线布局考虑。常继红正是这个时机的合适人选。对常继红而言，这对她旗下的艺人来说也是大好时机。
　　而常继红一手打造的孙俪，与海润还有不到一年的合约。由常继红一手包装且正处于上升期的王珞丹、余少群等新星，与海润的经纪约何时到期还并不明了。在吸引这些优质艺人资源的过程中，难免会引发业界有关“挖墙脚”的忧虑。对此，常继红表示“艺人和经纪公司是你情我愿，不能硬生生把别人的孩子拉到自己家来，一定要让他结束了再开始。艺人希望有更高的平台和发展空间，这是很正常的，不用去挖会主动过来。”
　　

