贾宏声只走了一小段路 曾是一代青春偶像(图)
　　文/于金昔
　　与这个时代的大多数四十岁男人相比，贾宏声是个相对纯粹的人，他为艺术而纯粹。他是中国实验电影和先锋话剧的先行者，具有一颗艺术家的敏感之心。
　　在演艺界，贾宏声可谓少年得志。22岁主演《夏日的期待》，24岁进入中央实验话剧院，25岁主演《银蛇谋杀案》、《北京你早》，26岁主演《陕北大婶》、《黑雪》，28岁主演《黑火》、《周末情人》、《极度寒冷》，29岁主演《日蚀》，32岁主演《苏州河》，34岁主演自传电影《昨天》……贾宏声是幸运的，在年轻时得到了这么多的艺术表现机会。
　　2010年7月，贾宏声在一个闷热的傍晚跳楼结束了生命。他本来可以更加善用他的艺术天赋，可惜不诗意的生活打乱了他的脚步，并令他消沉———其中包括吸毒、心理疾病和遭遇不顺利的感情。从1987年主演电影《夏日的期待》开始，贾宏声发出的一直是小众之声。他的死亡在媒体圈中热闹了一周，然后迅速被安理会天安舰事件声明、三聚氰胺重现江湖、世界杯决赛的热浪所淹没。
　　鲍勃·迪伦在《答案在风中飘》中唱到：“男人要走过多少路，才能称得上一个真正的男人？”人生是马拉松，赢在起跑线上不决定什么，比爆发力更重要的是保持生命的耐力和节奏感。贾宏声每走一步都想引起世人的惊叹，有人鼓掌他就鼓舞，没人喝彩他就痛苦。在患得患失中，贾宏声只走了一小段路就停下了脚步。
　　在最后一篇博客里，贾宏声懊恼自己“什么都不是，就是一个人”，这也许是“想成为一名伟大的演员，也想组建一支伟大的乐队”的他最不能接受的结局。他追求的是怒放的生命，然而多少艺术家是比他经受了更多的煎熬和忍耐，才最终得到成功的。默默无闻的安东尼·霍普金斯54岁才因《沉默的羔羊》被所有人看见；摩根·弗里曼一辈子给人搭戏，68岁才得到奥斯卡最佳男配角奖。跟他们相比，贾宏声算是非常幸运了。他的粉丝希望他的每一点成就都被看见，但是，有那么多人在不懈努力，你付出的就一定比他们多？
　　诗人蓝波有一句炫目的诗歌：“我们在燃烧的忍耐中武装，随着拂晓进入光辉的城镇。”贾宏声燃烧了，但遗憾的是不够忍耐和武装，所以他没能进入光辉的城镇———他所自我期许的“一名伟大的演员”和组建“一支伟大的乐队”。对很多观众而言，他的形象仍停留在1994年《苏州河》里的马达。
　　于金昔

