徐帆：如果女儿给我一年快乐 我愿给她一辈子
　　南都记者 方夷敏 录音整理 实习生刘杰 冯小刚的新片《唐山大地震》即将于7月22日上映，女主角徐帆的演出被很多人称之为“震撼”，甚至有媒体盛赞她“贡献了从业以来最好的表演”。
　　其实徐帆的戏份并不特别多，但她每次出场都能触动观众的泪点，每次出场都气场十足。用冯小刚的话说：“她就是这个电影的魂”。很多人说，这个角色是冯小刚送给妻子最好的礼物。其实反过来说也是一样——— 没有徐帆，电影的感人程度或许会大打折扣。
　　但其实，现阶段，43岁的徐帆更津津乐道的话题是养女。前段时间，她公布了一组和养女的照片，这是多年来她首次以真实的妈妈身份亮相。她真实地体会着当妈妈的感觉，用她自己的话来说，《唐山大地震》中的那个母亲角色让她“把身为母亲的理解完全表达了出来”。
　　无论是对于电影还是对于她来说，这是幸，也是命。
　　角色这一面
　　2004年以前，冯小刚的电影中总有徐帆的身影，但在冯小刚最为火爆的这6年里，两人却再没合作过，直到《唐山大地震》。这次，徐帆是绝对的女主角。谈及合作机缘，徐帆说的最多的就是“合适”，正因这种合适，这个外人以为特别难演的角色却成为她表达得特别舒畅的一部戏——— 她给重逢的女儿下跪的那场戏，让片场所有人都看哭了，包括监视器后的冯小刚。
　　南方都市报：最早接剧本时你哭了吗？
　　徐帆：最早看到剧本是在一年前，他们写的时候我就看过小说《余震》。
　　南都：当时就想演这个角色吗？
　　徐帆：对呀对呀。因为他们的整个过程我都知道，想不想演不是特别重要的，就是很自然地觉得这个角色和我很“对”，有些戏我还挺感动的。
　　南都：那天我和冯导聊天，他说给朋友讲故事，大家都哭了。你呢？
　　徐帆：他就是拿这个来试试，看大家能不能接受这个故事。
　　南都：你听哭了吗？
　　徐帆：他也有讲给我听……不过大家为什么老拿哭不哭来讲呢，他们都是第一次听，我是听了很多很多次。
　　南都：影片的剧照里你全身都是泥巴，让人震撼，你觉得拍这部戏特别难的地方是什么？
　　徐帆：我不觉得特别难。辛苦肯定是辛苦，但不难。为什么呢？我能很好地把对于妈妈的理解表达出来，这部戏是我表达得特别舒畅的一部。(就是说对妈妈没有表达得这么痛快过)对。
　　南都：跟冯导有7年没合作了吧？
　　徐帆：六七年吧。这次合作的机缘是剧本，他们说让我演这部戏，我就演了。我跟冯小刚两个人，他觉得合适我演我就演，不合适就会很怪，演起来也不自信的。
　　演员这一面
　　遇见冯小刚之前，从中戏毕业的徐帆在舞台剧中绽放光芒。从龙套到配角到主角，摸爬滚打几十年，锤炼成演技派。这次出演地震妈妈，她坦言自己甚至会向片中完全没有经验的小儿女“偷师”，因为很多时候他们的反应才是最真实的反应，而不是演出来的。
　　南都：这个角色算不算是演员都想碰到的、特别适合自己的角色？
　　徐帆：可以说，我用所有的角色锻炼我自己，我曾经演过的角色都是一种锻炼，锻炼到最后给我一个重磅、一个机会——就是这个角色。
　　南都：我看过原著，剧情跟书中不一样，书中会特别渲染妈妈选择之难，但电影的重心放在之后的救助戏，你内心挣扎得厉害吗？
　　徐帆：我不是很希望(有挣扎的感觉)。我心里想的特别简单，就是把她最准确的演出来就行了。如果想复杂了，演一堆附加的东西，别人看不懂，不是很麻烦的事情吗？我就是把所有技术简单化，直接让观众看懂。就是把一个妈妈那种很自然的感情表达出来，尽量不去“演”。
　　南都：片中的妈妈面对两个孩子只能救一个的难题，如果是你自己面临这样的选择，你会怎么做？
　　徐帆：我也很难办，基本只能下意识做选择，没机会去想……想得太细致是因为你有时间，(而有时你)没时间、没工夫想得那么细致。
　　南都：拍摄过程中你最难忘的是哪场戏？
　　徐帆：每一场我都挺难受的。我总共才三十多场戏，不是特别多。我真的一点都不觉得难，技术上没什么难的。非说难，就难在我拍戏时永远都要在情绪特别激动的时候要把它摁下去……我要压着。也有压不住的时候，就是在做选择的时候……那个时候压不住。
　　南都：压不住的表现是什么？
　　徐帆：压不住就是压不住了……这些东西我没办法具体地讲，我特别不会跟别人说我是怎么演的，因为这是不可介绍的。学我们(表演)专业的是不用问的，不学我们专业的(跟他们)说了也不明白。大家认为最难的地方相反我是觉得不难的。从投入到抽离，我都觉得很正常。
　　母亲这一面
　　去年6月，网上出现了一组“徐帆母女温馨家庭照”，文章说“孩子稍微一有什么可爱的动作，徐帆就乐得爽朗大笑。”当时的徐帆并没有对此作出任何回应。今年6月，徐帆大方地公布了一组她和孩子的照片，让大家的目光再次聚焦到她作为妈妈的这层身份上。徐帆说，她在《大地震》里演得特别舒畅，很大程度上也是因为角色和生活中的她产生了强烈的共鸣，“如果你一辈子不当妈，就永远也不能理解妈妈。”
　　南都：有次试片结束后，两个当妈妈的观众都说要赶快回家陪孩子。看的人都这样，你演的时候精神压力得有多大？
　　徐帆：只有当了妈妈才知道什么叫牵肠挂肚、什么叫撕心裂肺。不当妈妈时很容易，这几个词分分钟就说了，当了妈妈后就觉得这种字说出来都很难，跟承诺一样。
　　南都：你当妈妈后感觉自己最大的变化是什么？
　　徐帆：觉得自己宽容了，很多东西不那么较真了。
　　南都：你和女儿的关系如何？
　　徐帆：可能女孩有段时间跟妈妈会没那么亲，但当她自己做了妈妈后就会理解妈妈。如果你一辈子不当妈，就永远也不能理解妈妈。你使劲想都想不明白的，因为不是你身上的肉，是我身上的肉。
　　南都：会带孩子去看片吗？
　　徐帆：还没看，我要攒着。带不带孩子看，现在还说不好，要带孩子看就得有铺垫、有准备。带她看之前，我会告诉她里面有小哥哥、小姐姐也会叫我“妈妈”，要先把里面我认为有问题的地方给她铺垫好了。之前她在电视上看我演戏，我在里面哭她在外面哭，她也不能看我在电视里生气，一看就会说“妈妈生气了”，急得不得了。她现在才4岁嘛，很黏妈妈的。
　　南都：为什么选择这个时间公布孩子的照片？
　　徐帆：因为觉得孩子大了，她要见人了啊。这很正常，我想告诉大家的时候就告诉了，不想说的时候觉得自己带着也挺好。我希望她任何东西都是正常的，心理也是。
　　南都：公布后你们收到的反馈信息怎么样？
　　徐帆：不是什么公布不公布，只是觉得这么做了挺好的。我们当然特别保护她，这就是我女儿，剩下的就不说了。
　　南都：有其他孩子陪你女儿玩吗？
　　徐帆：有，有邻居、有同学陪她玩。她开始总是很腼腆、很害羞，不过半个小时就好了。
　　南都：你们对她的未来有规划吗？
　　徐帆：未来就是随她。
　　南都：你平时会跟蒋雯丽这些妈妈一起探讨儿女经吗？
　　徐帆：会。有了她后，我都是跟妈妈们接触，不是妈妈的人呆在一块儿说的话题都不一样，你跟人家说多了(孩子)对方又不接受，所以我就会找相通的。我是那种操心的妈妈，但一点都不觉得累，你不让我操心我才累呢！如果拍戏，我就每天给她打电话，小孩不愿意在电话里多聊天，她不愿意我就不让她做，待会儿她愿意打我电话就打。
　　南都：小孩和你们俩谁更亲？
　　徐帆：都亲。(我们)都太宠她了。她爸爸是溺爱，觉得她这么小，什么都愿意迁就她。我的要求是原则性(的东西)不能违反。
　　慈善这一面
　　当了妈妈后，徐帆有使不完的劲，“做了妈妈就想帮助孩子，希望所有孩子都好”。于是，便有了“M计划”———所谓M计划其实就是儿童心理辅导。在徐帆看来，现在小孩吃穿住行解决很好办，也有很多人愿意去解决，但人们往往忽视了对孩子的心理辅导。
　　南都：为什么要做M计划？
　　徐帆：做了妈妈就想帮助孩子，希望所有孩子都好。(你那么忙，哪有时间？)做了妈妈后就有使不玩的劲(笑)。
　　南都：我以前挺想要个孩子，后来又觉得做人挺痛苦的，干吗还要把另一个生命带到这个世界来受苦呢？
　　徐帆：那是你自己在那儿瞎琢磨。我不觉得孩子是受苦，她能给你带来快乐。你现在问问你妈妈你是不是她的希望，谁都累，你妈妈也累，但你妈妈有你也有份快乐。你有孩子也有份快乐。不要把好多问题想得那么绝对。你想农村人养那么多孩子，不也都养了。
　　我觉得孩子带给我的快乐是没有任何东西能够抵得过的，包括小猫小狗。有很多人养猫养狗，也拿它们当孩子，一天到晚对他说妈妈怎么样爸爸怎么样，那都是假想。我有一只小狗。但我从来不跟它说你妈怎样，我不习惯。我觉得人才可以跟我交流，这和跟小猫小狗的交流不一样。
　　南都：说说你的M计划吧。
　　徐帆：M计划就是要给孩子一个心理的辅导，小孩吃穿住行很好解决，也有很多人愿意去解决。我更愿意去做心理辅导之类的东西，看不到但感觉得到(的东西)，比如不随地吐痰。我要找专业团队做，我是外行，怕做不好。
　　南都：进展得怎么样？
　　徐帆：第一步通过让小孩子画画来了解他们的内心。家长、老师辅导小孩画画，常常弄得特别做作，有风格，不原始，我决定让孩子想什么就画什么，不用任何辅导，让他们真正把心里想的东西表达出来。有个孩子一幅画给我很深印象，画里有风景、有树、有房子、有院子、有两个秋千，就是没有人，我问他为什么没人，他就不说话了。(所以)他心里有东西，我们希望能疏导他。我想挑些画出来，之后办个巡展。
　　南都：你看起来很适合去做心理辅导。
　　徐帆：对啊，我有做心理医生的基础。我当年结婚时就对身边的人都说结婚吧，挺好！现在当了妈妈后，也对周围的人都说，当妈妈吧，挺好！你别说，还有不少人被我洗脑的。
　　妻子这一面
　　前段时间，徐帆和冯小刚的婚变传闻闹得沸沸扬扬，但两人始终没有出来回应过。接下来，《唐山大地震》上映前夕，冯小刚在任何场合都盛赞徐帆。再接下来，徐帆公布家庭照，两人还齐齐登上时尚杂志封面。无论之前夫妇俩经历过什么样的暗涌，如今，他们都高调地向大家证明了一切都归于平静，家庭依然稳定。对于婚姻，徐帆自有一套见解，这点上，她内心强大得让人佩服。(南方都市报  www.nddaily.com 南都网)
　　南都：你会有这种感觉吗，当了妈妈后很累，因为要不断给孩子她想要的东西，不断付出。
　　徐帆：其实最不要东西的是小孩，你给的都是你自己愿意给的。有的人给了一半就不愿给，有的会愿永远给，我是永远给的那种妈妈。她给我带来一天的快乐，我就愿意给她一年；如果她给我一年的，我就愿意给她一辈子。
　　南都：你怎么平衡事业和家庭？
　　徐帆：生活不好就没有事业，没有哪个先哪个后，都差不多。如果家里需要我了我就在家，需要工作了我就去工作。
　　南都：你对婚姻怎样理解？有人觉得婚姻很脆弱。
　　徐帆：为什么要把结婚看得那么痛苦？两个人不可以永远相爱、但可以永远相亲啊！你要相信，人是恋好的，是接受爱的。不安全感每个人都有，但你不能预先就把你所有的爱推出去，你必须得先把自己的心敞开。人本身没有专一的习惯，但可以培养。两个人结婚久了，会有另外一种爱，这是可以转变的。我从来都这么认为，要不然我也不会结婚。
　　南都：你属于会管老公的妻子吗？对他的事会过问得特别多吗？
　　徐帆：不会。我一直相信傻人有傻福。你憨厚一点，他就会觉得简单，愿意和你在一起，如果让他动脑子，让他觉得在外面动脑子、回来还得跟你动脑子，反而会把他推开。你不管他，你还轻松呢，他反而会主动打电话告诉你他在干吗。还是要相信爱情和婚姻啊，等你觉得自己强大了再去相信可能就来不及了。其实不投入一样会受伤，不投入受的伤害会比投入受的伤害更大。那个人伤害了你，可能他觉得愧疚。可是你永远在怀疑的情况下，人家说对你伤害活该，谁让你对我那样呢。所有的人都不傻。
　　[妈妈经]
　　●她给我带来一天的快乐，我就愿意给她一年；如果她给我一年的，我就愿意给她一辈子。
　　●我觉得孩子带给我的快乐是没有任何东西能够抵得过的，包括小猫小狗。
　　[爱经]
　　●我当年结婚时就对身边的人都说结婚吧，挺好！现在当了妈妈后，也对周围的人都说，当妈妈吧，挺好！还有不少人被我洗脑的。
　　●不安全感每个人都有，但你不能预先就把你所有的爱推出去，你必须得先把自己的心敞开。
　　●还是要相信爱情和婚姻啊，等你觉得自己强大了再去相信可能就来不及了。
　　●我一直相信傻人有傻福。你憨厚一点，他就会觉得简单，愿意和你在一起，如果让他动脑子，让他觉得在外面动脑子、回来还得跟你动脑子，反而会把他推开。
　　对于婚姻，徐帆自有一套见解，这点上，她内心强大得让人佩服。
　　南都记者方夷敏

