金牌经纪人常继红跳槽 蒋雯丽刘烨随之转会星美
　　本报讯 (记者勾伊娜)前不久与海润结束十年合作关系的“金牌经纪人”常继红，日前确定牵手新东家———星美。与常继红私交甚好的蒋雯丽、刘烨等艺人，也将跟随“常姐”一同过档到星美。对于双方合作的缘由，常继红解释为“理念一致”。而与海润合约尚未到期的孙俪、王珞丹、余少群等是否会在合约结束后转会到星美？常继红称：“艺人和经纪公司是你情我愿，不能生把别人的孩子拉到自己家来。我们谈艺人一定是到期了的，艺人希望有更高的平台和发展空间，这很正常，不用去挖会主动过来。”
　　常继红：经营理念一致
　　双方正式“牵手”之前，常继红的经纪团队与星美就有过业务上的合作。在星美投拍电影《无人驾驶》的主演阵容中，就有常继红旗下两员干将：刘烨和王珞丹。常继红称加盟星美，首先是与星美董事长覃宏在经营理念上的一致。“谈到对演员、对导演、对经纪人的看法，我们都特别统一，而且艺人经纪对星美来说基本上是一张白纸，这对我来说也是吸引所在”。此外，常继红也非常看重星美强大的影视制作背景。星美即将开拍陈可辛、管虎、陆川等优秀导演的多部新作，这对演员来说无疑是大好时机。
　　星美：急需拓展经纪业务
　　“我们确实在大力拓展经纪业务，旗下将陆续有不少大牌艺人进来。”在电影制作、院线发行、影视基地等业务上已颇有建树的星美，如今开始涉足艺人经纪领域，而常继红正是这个时机的合适人选。星美董事长覃宏透露星美在拓展经纪业务板块时，不会效仿华谊“数个大经纪人并列经营艺人”的模式，而是将经纪业务全权交由常继红打理：“我们不会说今天跟常总合作，明天跟别的经纪人合作。我认为常继红已经不是经纪人的概念，而是真正经营公司的股东、老总的概念。未来新加盟的艺人，也是在这个经纪公司下经营。”覃宏对常继红的评价相当高，称其“是个眼光准确而独到的人”，“十分善于挖掘艺人身上的潜质，而不是总想着从艺人身上获得更大的利润。”
　　■ 链接
　　艺人去向
　　常继红离开海润转投星美，她旗下哪些爱将会跟她一起“转会”？据记者了解，基于长期信任，蒋雯丽、刘烨与常继红签的都是个人合约，二人无疑会追随常继红过档到星美。而常继红一手打造的孙俪，与海润还有不到一年的合约。由常继红一手包装且正处于上升期的王珞丹、余少群等新星，与海润的经纪约何时到期还并不明了。在吸引这些优质艺人资源的过程中，难免会引发业界有关“挖墙脚”的忧虑。对此常继红表示：“我们谈艺人一定是到期了、水到渠成了的。艺人和经纪公司是你情我愿，不能生把别人的孩子拉到自己家来，一定要让他结束再开始。艺人希望有更高的平台和发展空间，这是很正常的，不用去挖会主动过来。”

