87版《红楼梦》薛宝钗张莉被传身家过亿
　　新版《红楼梦》在各地地面频道播出，遭到口诛笔伐，让人不禁怀念起了87版的《红楼梦》。由于87版《红楼梦》的林妹妹陈晓旭已经香消玉殒，所以在海外生活的薛宝钗张莉一直被大家惦记着。
　　最近有媒体报道说，张莉已经与外国富商结婚，育有一子。但前天张莉本人通过博客澄清，表示自己至今仍未结婚，育有一子的传言更是无稽之谈。不过有海外的网友表示，张莉这些年在国外过得不错，经营房地产生意，如今资产已是上亿美元。
　　曾想去麦当劳打工遭拒绝
　　“不想在宝钗的光环下，只想默默地生活”，1990年，在深圳读完导演和制片专业后，怀着想成为优秀导演和制片人的梦想，张莉单枪匹马来到加拿大留学。因为有《红楼梦》、《家春秋》等作品，加上本身的工作经历和学习背景，张莉在朋友的帮助下很顺利地拿到了加拿大学校的录取通知书。
　　不过，接下来的日子，张莉在沮丧、震惊中完成着心态的转变。像无数留学生一样，到加拿大不久，张莉想到了打工。学校的对面有个麦当劳，张莉想着既能去打工挣钱又能赶回来上课便去应聘，可是店员用一句“你有工作经验吗？”拒绝了她。“没想到去餐馆打工都没人要”，这种巨大的落差让张莉觉得特别受伤害。后来，好心的老师告诉她怎么申请奖学金，刻苦学习换来的奖学金虽然不是很多，但也足够生活了。
　　因《浮云》拿到永久居住证
　　因为拍摄过《红楼梦》有过重要的演出经验，张莉把挣钱的途径仍然放到了拍摄电影上。1991年，张莉在朋友的推荐下拍摄了一部反映中国留学生的电影《浮云》，这部电影后来获得了大奖，同时也是这部电影让张莉拿到了加拿大永久居住证。因为通过拍摄拿到了永久居住证，张莉没有在加拿大嫁人，她亲眼看到很多中国女孩子，为了拿到这个居住证，不惜嫁给比自己大很多的人，生活过得也不幸福，因为有这个居住证，也让张莉更加独立，没有想过要依赖别人。
　　投资房地产赚得第一桶金
　　1993年，张莉想在国外有个自己的安身之所，她偶然得知一对老夫妻想把自己的欧式小公寓卖掉，去美国养老。因为多伦多比较冷，他们想到暖和的地方过晚年，所以急着卖房。这套房子120多平方米，开价是27万加元。但她当时只能筹集到2万加元，连首付款都不够。通过房产经纪人的努力，这对善良的老夫妻答应以17万加元成交。这下她就买得起了，因为加拿大方面对首次购房的人有很多优惠。
　　结果不到一周，就有房产经纪人告诉她，说有人愿意出27万加元购买这套房子。这套房子已经归张莉所有，她就从中赚了10万加元。张莉说：“我记得交税后，手里还有6万多加元。”这可以算她的第一桶金。这次偶然投资房地产业让她尝到了做生意的甜头，后来她干脆就直接把工作重心转移到了房地产上。“6万多加元对于富人来说不算什么，但这个数目相当于普通的加拿大人一年的收入。我一下子觉得，做商人挺好玩的。至少实现了对自己的承诺，女性应该独立，不靠别人而活着，靠自己的能力去吃饭。”本报记者 张晓禾
　　国内外都有投资的房地产
　　张莉把事业重心转移到房地产上后，做独立投资人已经14年。那到底赚了多少钱？有圈内人说，她已经从一个打工妹变成房地产独立投资人了。是名副其实的“房产大亨”，现在她的身家至少上亿美元。在华盛顿、多伦多、温哥华等一些城市，她都有规模上千万的投资。很多大项目里，她都有属于自己的股份。
　　现在张莉在国内也发展房产事业，每年都会回国几趟，照顾她在北京的资产。前两年，她还在北京东郊开发了一个大型居民小区。现在在北京地铁大兴线附近，还有她最近投资开发的楼盘。张莉说：“我有多少钱，就不说了。说出来也没有意思。我只能说，我现在有自己的事业，在多伦多也有属于自己的房子。我背后还有一帮朋友。如果发现哪个地段不错，就一起投资买地修房卖房，一个项目一个项目做下去。有合适的就做，没有也不急着投资。”
　　博客教网友投资
　　张莉很开朗，她的博客成了唯一和影迷们沟通的地方，在博客中，张莉还教大家投资房产，她说：“前不久返回北京，北京的地产与美国相比可以说是冰火两重天。在北京一套不错的房挂出来，马上就有好几个买家。本来卖家叫价200万，最后成交是260万。这种疯狂，几年前我在美国见过。只是如果这种疯狂继续下去，让我有些担心。我希望每个人都有自己温暖的家，但最好是在正确的时间和正确的价格来买。有句话愿和大家分享：人生的每一个决策决定了我们未来的命运。只是个人意见，请根据自己的经济情况来决定。”

