“谋”划奇迹魏敏芝携夫还乡 拍《奇迹的女儿》
　　13岁时，河北农村小姑娘魏敏芝因出演张艺谋执导的电影《一个都不能少》而走红。
　　这位“谋女郎”的人生轨迹随之改变：14岁时被省城中学录取，学费全免；19岁考大学，学校减免学费，助其追逐导演梦想；大学期间，美国一教授跨洋寻觅其踪影，助其出国留学；留学期间，与美籍华人大卫结成夫妇。
　　今年6月底，从美国夏威夷杨百翰大学导演专业毕业的魏敏芝第一次带着她的美国丈夫大卫 回国，并在河北、陕西等地拍摄自传性质的纪录片《奇迹的女儿》。
　　魏敏芝近日接受本报记者专访，回首自己充满奇迹的成长经历。
　　进城读书
　　“天上掉馅饼”学校安顿全家
　　1998年上映的影片《一个都不能少》获得了极大成功，在片中出演小魏老师、在河北贫困山区长大的小姑娘魏敏芝的命运也随之得到了质的改变。
　　1999年，河北石家庄精英中学不仅录取了14岁的魏敏芝，还把她的父母姐妹也安顿好了：魏家姐妹除伙食费外一切费用全免，每月学校还另发给她们300元补助；魏敏芝父母则被安排就业。
　　魏敏芝向本报记者回忆，当时就感觉天上掉馅饼一样。
　　谨记艺谋叔叔教诲 刻苦学习打基础
　　电影成功之后，找魏敏芝拍戏的剧组也多了起来，但魏敏芝很快想通了，没有接受邀约，转而刻苦地学习。
　　她告诉记者：“拍完电影，张艺谋叔叔就和我说，做不做演员是以后的事，一定要先学好文化课。”
　　那时魏敏芝并不完全理解知识的重要，只是单纯地想“对得起这么好的条件”。在那之前，她待过的教室“只有公共汽车那么大”，而且是全校各年级十几个孩子挤在一起。
　　刚到精英中学时，她成绩很差，数学根本及不了格。而经过刻苦努力，三个月以后的期中考试就考了全班第四。“晚上宿舍熄灯了，别人睡觉，我就在被窝里打着手电偷偷学习，看坏了三个手电。学校是不允许这样的！”魏敏芝笑着说，依稀露出了“小魏老师”的害羞神情。
　　大学逐梦
　　学习编导专业 离导演梦想近了
　　2004年，魏敏芝高考考了463分，超过文科本科三类分数线5分，被西安外国语学院西影影视传媒学院编导专业录取。这时的魏敏芝，有了新的梦想——当导演。
　　最初她报考了北京电影学院，一度让她再次成为当年媒体的焦点。“当时去考的时候挺有信心，没想到失利了。我没给张艺谋打电话，我要是和他通电话，肯定是有惊喜要告诉他，而不是麻烦人家。”魏敏芝告诉记者，张艺谋在她心里就像父亲一样。
　　又经过一番努力，魏敏芝收到了西安外国语学院的录取通知，但她又陷入了困境——担心申请不到助学贷款。“那时候我真是天天为钱发愁，人家越说我是名人，我越觉得自己真是个‘不名一文’的人。”魏敏芝回忆。
　　幸运女神再次眷顾了她，西安外国语学院决定每年减免她1万多元学费。魏敏芝就这样踏进大学校园，离梦想更近一步。
　　洋教授追寻“小魏老师”助其赴美留学
　　刚上大学没几天，魏敏芝在学校见到了她生命中继张艺谋之后的又一位“贵人”——夏威夷杨百翰大学的陈尔岗教授。
　　因为看《一个都不能少》对“小魏老师”印象深刻，陈尔岗一直关注魏敏芝的情况，因而特意到西安外国语学院找她。
　　“他问我，假如有机会去美国留学，毕业以后会干什么？我心想我哪有钱去美国。但我还是回答想当导演，学成回国后专拍那些山里的苦孩子，让全社会都去关注和帮助他们。”魏敏芝回忆。
　　当时的魏敏芝只是说了一直以来的想法，根本没指望这位华裔教授真能带她出国留学。她没想到，陈尔岗被她朴实的理想感动，最终促成了这个“奇迹”。
　　不过，像“小魏老师”一样从不放弃任何机会的魏敏芝听从了陈尔岗的建议，从此苦学英语。
　　2006年5月，当夏威夷杨百翰大学真的来西安外院挑选赴美交流生时，魏敏芝以英语笔试、口试最高分被顺利录取。在陈尔岗的帮助下，她还申请到了全额奖学金。“以前都是机会找我，但我这回准备好了，没怀疑是做梦。”魏敏芝笑着说。
　　留学美国
　　与美籍华人擦出爱情火花
　　2006年8月，魏敏芝动身去美国前，她的母亲曾流着泪对媒体说：“谢谢大导演张艺谋的大恩大德！如果不是张艺谋当年让俺家的闺女主演了《一个都不能少》，哪有今天去留学美国的好事啊！”
　　魏敏芝及其家人没有想到，在“求学奇迹”之余，魏敏芝还收获了“爱情奇迹”——与美籍华人大卫相知、相识并修成正果。
　　原来，刚到夏威夷的第二个星期，魏敏芝去参加一个同学组织的PARTY，在满是老外的屋子里，她下意识地发现了一张东方面孔，那就是大卫。大卫主动走过去说了句“你好”。但异国他乡一见钟情的浪漫故事并没有发生。魏敏芝告诉记者，她和大卫简单地交流了几句，发现对方根本不会几个中文词，除了感觉这男孩很稳重之外，并没什么特别的好感。
　　魏敏芝真正认识大卫是一年以后。一次和一位同学拍期末作业，大卫被同学找来客串演员，俩人接触才多了起来。待到作业结束时，大卫在某次通电话时提出邀约：“你能帮我个忙吗？做我的舞伴好吗？”
　　突然有男孩子约会自己，魏敏芝当然会害羞，她犹犹豫豫地回答说自己不会跳舞，可当大卫在电话那头温柔地说“我教你”时，魏敏芝动心了。
　　舞会结束后，大卫又邀请魏敏芝一起去散步，两人的故事开始向着浪漫的方向发展开来。“出国前我和家人说好了，21岁前不会谈恋爱的，和大卫在一起刚好过了21岁。”魏敏芝笑着说，她以前那么想可能是因为自己不太自信，总觉得不会有人喜欢自己。
　　2008年，大卫接连在新年和情人节两次向魏敏芝求婚。最终，在夏威夷美丽的夜景和漫天烟花的映衬下，“幸福得像飞一样”的魏敏芝戴上了漂亮的戒指。这一年，他们在一座教堂举行了婚礼。
　　学成归来
　　父母感叹“变化太大”
　　为了节省路费，大学四年，魏敏芝都没有回国。结婚时，由于签证比较难，魏敏芝的父母也没能参加她的婚礼。
　　直至今年6月底，魏敏芝的父母才见到女儿女婿和亲家。对于一个祖辈生活在贫困山区里的家庭来说，女儿会一个人在遥远的夏威夷成婚，绝对是做梦也想不到的事情。
　　尽管早已通过视频聊天了解了对方，但见到真人时，魏敏芝父母依旧难掩激动，顿时老泪纵横，泣不成声。
　　“我们都哭了，太不容易了。我知道我不在家的时候，爸妈就看《一个都不能少》的VCD，看到VCD都不转了，里面我还是那个样子，现在变化太大了。”魏敏芝说。
　　未来打算
　　回国从事电影工作
　　今年刚从美国夏威夷杨百翰大学导演专业毕业的魏敏芝，档期已经排满：现在正在国内拍摄自传性质纪录片《奇迹的女儿》，10月份还开拍一部电视系列剧《警区101》，明年2月份还要拍摄一部反映台湾地区生活的电影。“魏敏芝学成归国”的消息传开后，大批媒体蜂拥采访。
　　魏敏芝告诉记者，由于此次回国的行程很紧，又要应酬大量采访，至今没有时间回家吃一顿妈妈做的饭。“我们很快还得回美国，因为我老公的学业还没完。不过他说等他中文再好一点，一定和我回中国继续从事电影工作，而且会到我生长的那个小山村陪我爸妈一起生活。”魏敏芝幸福地说。
　　本版撰文/特稿记者邵靖
　　制图/肖霄

