阿穆隆酒后超速驾车事件回顾 酒瓶让他身陷囹圄
　　7月21日下午，有“草原王子”之称的“快男”阿穆隆酒驾撞人逃逸交通肇事一案，杭州市西湖区人民法院一审作出宣判：阿穆隆被判处有期徒刑三年六个月。其朋友宝勒德牧仁犯窝藏罪，判处有期徒刑六个月。
　　2010年3月3日，阿穆隆前往杭州看望朋友宝勒德牧仁，两人先后去两家酒吧，至次日凌晨4点时离开。随后，阿穆隆驾着宝马车过杭州古翠路十字路口时，猛撞上一位逆向骑电瓶车、穿雨衣的妇女李荣珍，电瓶车顿时零件乱飞，妇女被撞上引擎盖，从车顶滚落地面。肇事后，宝马车减速了一下，然后直接开走。
　　次日，宝勒德牧仁联系出租车将阿穆隆送到机场，飞回北京。5日，宝勒德牧仁已被警方带走。当晚，阿穆隆飞回杭州，主动向警方投案。
　　2010年3月24日，伤者抢救无效死亡。阿穆隆的家人向死者家属赔偿114万元，受害人家属出具谅解书。
　　西湖区人民法院于6月24日进行了公开审理。7月21日，一审公开宣判。
　　阿穆隆案全过程回顾：
　　07月21日 快男阿穆隆酒驾致人死亡 一审被判处三年六个月
　　06月23日 阿穆隆撞人案择日宣判 天娱称相信法律公正判决
　　06月08日 阿穆隆以交通肇事罪遭起诉 将被追究刑事责任
　　03月27日 阿穆隆醉驾肇事伤者已死亡 可能赔偿其家人90万
　　03月23日 阿穆隆酒后超速驾车负全责 将面临最少4年刑期
　　03月17日 阿穆隆肇事逃逸后首次接受访问 向伤者道歉(图)
　　03月03日 快男阿穆隆酒后驾车肇事逃逸 杭州遭刑拘

