87版“薛宝钗”张莉否认身家过亿(图)
　　赚钱只是为了自食其力，做一个自立、自尊、自爱的女性
　　本报讯 随着新版《红楼梦》的热播，引发了观众对于1987年版《红楼梦》(以下简称87版《红楼梦》)的怀旧潮。87版《红楼梦》中薛宝钗的扮演者张莉大方温婉，曾给观众留下深刻印象，日前，有报道称，张莉一直在国外从事房地产生意，“她的身家至少上亿美元，在华盛顿、多伦多、温哥华以及西雅图等城市，她都有数千万美元的投资。另外，她在国内也发展房地产事业，每年都会回国几趟，查看她在北京的资产。前几年，她在北京东郊开发了一个居民小区”。对于“身家过亿美元”的说法，张莉前日作出澄清，表示这种说法过于夸大。
　　虽然身处国外，选择“神秘失踪”淡出娱乐圈，但张莉其实经常通过博客，与网友在线交流，上传最新写真照片，与87版“红楼”剧组也保持联系，此次对于“身家过亿”的说法她也在博客上迅速作出回应。“朋友来信，告诉我网上传说我有过亿美元身家。事实是这样的：从开始学习投资到现在已近20年，自己的确是兢兢业业，勤勤恳恳，如履薄冰，到现在才有了一点点成绩，但我没有过亿美元。”张莉说，金钱不是自己追求的人生目标。和大部分女性一样，自己赚钱只是为了自食其力，做一个自立、自尊、自爱的女性，并希望在自己的能力范围内去帮助那些真的需要帮助的人。
　　(张 楠)

