陈小艺：在家是只纸老虎 期待挑战风骚女人角色
　　■■母亲■■
　　“我非常知足，我不希望孩子仅仅是学习好而不快乐。小孩需要赞赏，但在赞赏的同时，该批评的时候还是得严厉。先教他做人，长大后能干什么，不是我能掌控的。”
　　记者：你在《复婚》里那么泼辣，敢让儿子看吗？他还小，会不会被吓着？
　　陈小艺：铁蛋不小了，已经10岁了，已经知道那是妈妈在演戏，不是真的。小时候看见我在电视里哭，他也会哭，现在偶尔看看我演的戏，然后来一句，“瞧你演的那样！”他不会把我跟银幕上的人画等号。“还行”是他最大的褒奖。
　　记者：现在拍戏这么忙，怎么安排陪孩子的时间？
　　陈小艺：这其实是我最内疚的，从他生下来那天一直歉疚到现在。现在基本上是我妈妈和表妹在带孩子，她们确实是我坚强的后盾。没有她们，我根本没办法投入拍戏。现在我给自己下了命令，暑假、寒假一定不拍戏，留出时间来陪着儿子。
　　记者：铁蛋现在在表演上有天赋吗？以后如果他想进娱乐圈，会不会支持他？
　　陈小艺：我感觉铁蛋比较早熟，对表演什么的兴趣不大(笑)。我总是教育铁蛋，将来干什么不重要，但本性一定要好。现在老师都表扬他，喜欢他的同学也很多。我非常知足，我不希望孩子仅仅是学习好而不快乐。小孩需要赞赏，但在赞赏的同时，该批评的时候还是得严厉。先教他做人，长大后能干什么，不是我能掌控的。
　　■■妻子■■
　　“其实两个人的婚姻要长久，责任、付出、忍让、包容、信任，这些都是必需的。基本上我会是先承认错误的那种人，别看我表面强势，我其实是只纸老虎，总是妥协的那一方，最后还是老公做主。”
　　记者：你和丈夫刘惠宁夫唱妇随一直被很多人羡慕，但你似乎不愿意过多提及，你认为婚姻保鲜的秘诀是什么？
　　陈小艺：演了太多情感剧，很多时候我都会吸取经验教训，生活中会注意。其实两个人的婚姻要长久，责任、付出、忍让、包容、信任，这些都是必需的，所有结婚的人都想着白头偕老，只不过有时候很难做到。我是O型血，基本上我会是先承认错误的那种人，别看我表面强势，了解我的人都知道，我其实是只纸老虎，总是妥协的那一方，最后还是老公做主。
　　记者：你觉得你是一个完美的妻子吗？
　　陈小艺：我觉得我做得挺好，但我绝不是完人，我很直接，说话口无遮拦，有时候会伤害到对方。但可能我的优点更多，对方不太会计较缺点。
　　在最新电视剧中为爱而战
　　▲
　　当年在《外来妹》中扮演的女工打动了无数观众
　　▲
　　■■事业■■
　　“我现在还有一些女人类型没演，比如妩媚的、妖娆的，我从骨子里觉得自己并不算漂亮，想看看自己能不能演出女人婀娜多姿的样子。我们这个年龄段的女演员有了阅历，不像以前那么青涩，演戏的经验也多了，现在是最好的时候。”
　　记者：近几年你的作品好像都是情感婚姻题材，为什么不愿意尝试别的类型？
　　陈小艺：不是不想演，你看看最近电视上的，除了古装就是情感，古装戏我还真没遇到过合适的，可能那种戏说的表演风格不太适合我，唯一拍了一部《粉墨王侯》，到现在还没播。农村戏我也演过，比如《苦菜花》里的冯大娘，可是人家觉得不够土。剩下的生活剧，大部分都是跟婚姻挂钩。我接戏首先要剧本打动我，说实话完全新鲜的角色很少遇到，只有尽量不重复自己，如果碰到比较类似的，就要找出共性当中的个性。我现在还有一些女人类型没演啊，比如妩媚的、妖娆的，我从骨子里觉得自己并不算漂亮，想看看自己能不能演出女人婀娜多姿的样子。还有喜剧，我也愿意去尝试。
　　记者：现在你的每部作品基本上都很叫座，你觉得现在是你的事业高峰期吗？
　　陈小艺：高峰期，算不上吧。放在10年前，女演员到了40岁会比较尴尬，但现在人们不这么想了，我们这个年龄段的女演员有了阅历，不像以前那么青涩，演戏的经验也多了，现在是最好的时候。
　　■■复出■■
　　“演员的工作很残酷，不像白领，尽管今天不高兴、没有激情，但还是可以按部就班做很多事。演员不行，演员必须真动心，调动一切的神经来完成角色。”
　　记者：当年《外来妹》一夜成名后，你有很长一段时间没有代表作，好像消失了？
　　陈小艺：演员的工作很残酷，不像白领，尽管今天不高兴、没有激情，但还是可以按部就班做很多事。演员不行，演员必须真动心，调动所有一切的神经来完成角色。但你的激情需要一个好剧本、好角色、好团体来配合，演员的神经才能兴奋。可是拍完《外来妹》那两年，我没碰到过合适的角色，而且那时候剧组混饭吃的人多，拍了几个令人难受的戏，觉得特别没意思，觉得自己掏心掏肺在干嘛呢？还伤身体。不过要真停下来，自己还挺内疚，因为我是个闲不住的人，正好那时候怀孕了，我也就心安理得休息了两年。
　　记者：重新出来拍戏，有让你觉得尴尬的阶段吗？
　　陈小艺：我觉得我当时的心态调整得特别好，我原本也不是一个非要怎么样的人，但是我心里还是很自信的，这种自信来源于我对我表演专业的自信，我觉得只要做好积累，总有一天能捞着一个好角色或者好剧本。
　　从来没这么
　　歇斯底里过
　　■■新剧■■
　　“这是我演过的缺点最多、外表最坚强、内心最怯懦的角色，我从来没这么歇斯底里过，撒泼、打滚无所不能，对自己的老公五花大绑，一般女人还真做不出来。”
　　记者：你的新剧《复婚》正在播出，剧中那个歇斯底里的女人是不是你的另一面？
　　陈小艺：哈哈，这个角色跟我本人反差极大，生活中我也从来没机会遇到过这么疯狂的女人。从我毕业到现在，90%都是在演优点特别多的人，这是我演过的缺点最多、外表最坚强、内心最怯懦的角色，我从来没这么歇斯底里过，撒泼、打滚无所不能，对自己的老公五花大绑，一般女人还真做不出来。
　　记者：之前江珊的《过把瘾》也因类似情节而深入人心，你们俩是中戏的同班同学，有想过观众会拿你们做比较吗？
　　陈小艺：的确挺像的，都是把刀架老公脖子上，哈哈。不过比较的事我还真没想过，别人怎么比是别人的事。当时接这部戏前，我做了一个小手术，本来是不应该拍戏的，后来剧组很有诚意，我也放弃了休养的时间。我是一个很结实的人，不娇气，不太拿自己当回事。

