柴静再陷“调查门” 冷淡回应：呵呵不用理
　　记者 轩召强
　　晚报讯 近日，有网友爆料称，中央电视台著名主持人柴静被检察院带走，这是继2009年之后，柴静第二次被传被检察院带走。昨日柴静回复： “呵呵，不用理。”
　　去年9月中旬曾有一则题为《央视著名主持人柴静涉嫌受贿今日被捕》的帖子称，近日国家查封很多不合法的纺织企业，在审讯中一企业负责人高某表示，该公司曾花100万元找柴静通过关系在央视做广告，高某还提交了他与柴静合作的合同。帖子言之凿凿： “检察院在受审人手中拿到证据后，迅速赶到电视台通知台长，台长调回在外面采访的柴静，她被检察院带走提审！”
　　对此，当时柴静曾在博客中幽默地回应： “作为 ‘央视著名主持人’，我辟个谣……这件事情完全不用解释，很简单，根本没这回事。”
　　这一次，爆料网友称： “7月13日14点20分左右柴静再次被检察院带走，带走时现场只有5位工作人员，台长要求大家不能泄露出去。”
　　而央视 《面对面》栏目组工作人员昨日表示 “完全是谣言”，该栏目制片人张恒也回应称， “柴静怎么会发生这样的事情？刚才大家还坐在一起开会”。而柴静本人则在该爆料帖发出的前一天写过一篇名为 《节目回应：认识有多深，呈现才有多深》的博客，与网友一同探讨了关于节目方面的技巧问题，字里行间并无异样。并于14日在北京主持了某新书发布会。

