王菲新闻发布会钦点大左 媒体久候变粉丝(图)
　　新浪娱乐讯 7月19日下午，“王菲2010巡回演唱会”的新闻发布会在北京国际饭店举行，到场媒体逾数百家，主办方秩序甚严，一律凭邀请函才能入场，令现场一度排起长队，拥挤不堪。
　　原定于下午两点半的活动一直推迟到三点半才开始，京城各大媒体却毫不介意，集体变成了王菲的忠实粉丝，秒杀了无数菲林。而此次发布会的现场主持则是由王菲演唱会主办方直接“钦点”的大左亲临主持。
　　发布会当日下午一直下着小雨，近200家媒体在现场久候了近两个小时，现场秩序混乱拥挤，几欲与主办方保安起争执；但当一袭红黑拼色长裙配平底水晶拖鞋的王菲亮相时，众媒体立刻折服在了“女神”的魅力之下，闪光灯尖叫声不绝于耳，王菲则均以一贯的淡定沉默应对，亮相不超过半小时，前后开口不超过五句话，并且不接受任何采访，发布会结束后立刻退场，果真还是那个“王菲范儿”。王菲与经纪人陈家瑛现场开红酒注入冰雕来揭示出门票预售数1880万，再一次刷新了天后的传奇记录。
　　本次发布会的主持人是光线传媒的“当家一哥”大左，据悉，活动方正在苦寻主持人的合适人选时，主办方却立刻锁定了光线当家主播“大左”，追溯缘由还要感谢林忆莲。原来主办方对不久前在林忆莲演唱发布会上大左的优秀表现记忆犹新，坚持要找“那个有急智，很不错的主持人”大左来主持天后的发布会，这般“钦点”之下，方促成大左主持了这场象征“天后回归歌坛”的重量级发布会。身为王菲资深歌迷的大左也笑称自己绝不是有什么背景，只是运气好。

