实习生曝汪涵牌品极佳 与何炅没有闹不和(图) 
　　汪涵的娱乐精神有口皆碑，但生活中的他却是一个感性、浪漫的人，最近有一位自称曾是汪涵实习生，如今在湖南经视工作的网友，在网上发帖曝汪涵幕后生活，称他打麻将牌品极佳，和了牌还可以打折。
　　汪涵打麻将“大小通吃”
　　喜欢看《天天向上》的朋友都知道，汪涵在节目中最喜欢说关于麻将的话题。最近有一位自称曾在汪涵节目组实习过的湖南经视员工，在网上透露汪涵幕后趣事。该网友说：“汪涵很喜欢打麻将的，大的也打，小的也打，和大牌明星打，和场工也打，有时候实习生给他放了个清一色，也没多少钱，二三十块，叫他打个折，他马上就会说：好吧，给一半！然后一边吹牛一边很得意地笑。打赢了的话就会请大家吃东西，并且不仅仅是牌桌上的人，场工啊，剧务啊，司机都有份，往往赢的钱结账都会超支。”
　　与何炅没有闹不和
　　关于汪涵和何炅二人在湖南台的一哥之争从来就没有停过。那两人到底关系怎么样？“实习生”说：“他们两个不可能像死党那么好，但是，也没差到像网络上传的谁排挤谁，属于正常的同事关系。”
　　至于网上说在“快男”舞台上何炅压制汪涵，该“实习生”解释说，那时汪涵的身体不好，经常直播的时候流鼻血，他用话筒抵住鼻孔，让话筒里的海绵吸收鼻血，又不让镜头看到他流鼻血，然后在插播广告时才用手纸去擦，“试想，话筒里的海绵都被鼻血打湿了，想说话还会响吗？”他同时说：“何老师知道真相，所以他挑大梁，但也造成了部分观众误会。”
　　对于汪涵的收入，“实习生”说：“他的工资和各种福利奖金每年将近200万。加上广告，商业主持年收入最少接近千万或者破千万。”本报记者 罗媛媛

