伊恩评委评价：他演唱的是真正的红歌精神
　　本报讯 记者段萍、实习生龚良摄影报道：20日晚，2010中国红歌会10强诞生，首次参赛红歌会的外籍选手伊恩成功晋级全国十强，成为中国红歌会第一位红老外十强。舞台上的伊恩瘦瘦高高，一副腼腆模样，却在演唱红歌时极具幽默风采，打造了独特的表演式红歌演唱风格，虽饱受争议却深受红米饭的喜爱。在十强赛的最后争夺中，伊恩依靠现场大众评委投票成功晋级，更有观众放言，我们太喜爱伊恩了，谁要是和伊恩同台PK，谁就只能完蛋。
　　伊恩打造表演式红歌演唱
　　中国红歌会举办几届，将经典的中国红歌传唱，再一次唤起人们对红歌的热爱。红歌手演唱红歌，或抒情或悠扬或豪情万丈，演唱者极其庄重并投以最饱满的感情，这也是我们几十年来演唱红歌的传统。但英国小伙伊恩却第一次在中国红歌会上改变了传统。
　　伊恩也热爱红歌，在参加红歌会全国突围战连续10天的紧张大赛中，他演唱了《国际歌》、《铁道游击队》、《毛主席的书我最爱读》等众多红歌，但与其说伊恩在演唱红歌，不如说是在表演唱，除了唱，还加入了诸多颇费心思的表演成分。例如10强赛中他演唱《毛主席的书我最爱读》时，竟然真的带了一本《毛泽东选集》的红书上台，还戴着黑框眼镜边看边唱，并配合歌词有模有样地表演，让这首我们早已熟悉的红歌在这位外国人的表演下增添了幽默效果，突然间变得活泼、轻松。
　　比赛时伊恩还会状况百出，如演唱《中国少先队队歌》时，突然现场忘词，就用“啦啦……”巧替原歌词，如带着一本书当道具表演，也把歌词写在里头……正如评委牟玄甫评价“伊恩虽然在演唱方面和专业的选手比有很大差距，但他的舞台表现力很强，他演唱的是真正的红歌精神”。
　　谁和伊恩PK，谁就完蛋
　　伊恩成功晋级中国红歌会全国十强，但一路走来的晋级路并不平坦，每次都被评委推上PK台，回回又被大众评委和观众们成功“解救”。可以说伊恩不是自己留下，而是“被”众多红米饭们集体留下来的。
　　原来，伊恩幽默的表演唱红歌风格，在10场突围赛中早已被红米饭接受和喜爱，只要他出现，现场的观众就立即爆发出山呼海啸般的掌声，他夸张的肢体语言和幽默的话语能够马上点燃现场气氛，将观众的情绪推向高潮。因此被大家称为“活宝”，给红歌舞台带来快乐的元素。当10强战最后一个名额的争夺异常激烈地展开时，长沙赛区的熊思嘉是一位很有实力的选手。但是，在捉对PK赛之前，现场就有人预言：“根本没有悬念，谁和伊恩PK，谁就完蛋”。
　　如此受到大众评委和观众的热捧，这在中国红歌会中还没有过先例。我们不妨大胆设想，身后有着红米饭们的强大支持，伊恩在接下来的10强较量中或许能再创奇迹，只要他能坚持到最后总决赛，只要红歌会不改赛制，依然和往届一样冠亚军完全由观众投票产生，那么伊恩夺得2010年中国红歌会冠军也完全有可能。

