于娜昆明走秀惹声浪 透露刚拍摄完一部电视剧
　　本报讯  上个周末，昆明可谓星光灿烂。17日下午，世界名模、著名演员于娜赴昆为著名品牌odbo在昆明顺城王府井落户开业进行剪彩活动。作为世界名模，于娜有着自己独特的时尚理解：“时尚，最重要的就是爱。”
　　当日，于娜以一袭时尚高雅的黑色礼服亮相，她那无可挑剔的精致容妆搭配上颇具亲和力的笑容，展现出属于自己的独特魅力。而当她在红色地毯上随着音乐，迈着专业而优雅的模特步，更是一亮相就惹起了观众的阵阵掌声，热烈的欢呼声一浪高过一浪。
　　自离开了T台后，于娜在影视圈的路也走得很平稳，她向记者透露，她去年刚刚拍摄完一部家庭伦理剧《婚姻保卫战》，最近正忙于该剧的宣传工作。这部电视剧，也是于娜继《拿什么拯救你，我的爱人》里有过出色表演后，和赵宝刚再度联手合作。《婚姻保卫战》是赵宝刚导演的“青春三部曲”的最后一部，也是继《奋斗》、《我的青春谁做主》后，又一部反映现代都市人情感生活的现实主义题材大戏。与前两部相比，戏剧冲突也由此前“为美好的前途而奋斗”转变成“为美好的婚姻而调和”。该剧云集了佟大为、马伊?、黄磊、于娜、刘金山一大批明星，预计将于8月16日登陆北京、浙江、天津、云南、深圳5大卫视。剧中，佟大为和马伊?、黄磊和袁莉、刘金山和于娜3对夫妻，分别演绎了“强强对抗”、“女强男弱”、“女强后来居上”3种不同类型的家庭现状。
　　本报记者 马军艳 文 张霞 摄

