暑期收视争夺战揭幕 《名师高徒》加入音乐大战
　　新浪娱乐讯 2010省级卫视的竞争前所未有的激烈，《非诚勿扰》的出现让原本相对稳定的一家独大的卫视格局发生了微妙的变化，平衡隐有被打破的迹象。如今，热热闹闹来到了暑期档，在这个一年中对于荧屏最重要的档期，《快乐男声》等大型音乐节目，将掀起了下半年卫视群雄竞争的序幕，其中《名师高徒》将从7月20-23日四天连播，之后每周四五播出，而《快乐男声》则安排在周五、《花儿朵朵》周五周六，大战极其激烈。
　　暑期档：兵家必争之地
　　此乃胜负关键手
　　上半年周末的电视荧屏重新洗牌，形成了《非诚勿扰》领先，《快乐大本营》、《天天向上》随后，还有一干诸侯争雄的局面，观众们看的大呼过瘾。而上半年相亲节目所掀起的竞争基本结束，成功的成功，出局的出局，在这个领域的成绩也被瓜分完毕，《非诚勿扰》一枝独秀。但是一波将平，一波又起，如果说上半年的竞争是打破了稳定已久的局面一角的话，暑期档这个历来最火热的时期将成为破局的胜负手。   
　　合理编排能带来巨大提升
　　往年每到这个时期，都是各大卫视投入最大打造年度大型项目的时候，对于这样的“传统”，记者采访了江苏卫视相关工作人员，介绍到：“暑期历来是最黄金的收视档期，以往的经验来看，合理的编排和优质的内容，可以让平台进一步提高。”一般而言，暑期档的内容多针对年轻观众，以江苏卫视为例，在暑期档电视剧主打了迎合年轻观众的武侠和偶像剧，包括《倚天屠龙记》《美女如云》《神话》《搜神传》等等，节目方面则主打年度重点音乐节目《名师高徒》。
　　提升品牌的关键期
　　据介绍，卫视之所以如此重视暑期档，是因为在这个时间段，新的收视群会对节目品牌起决定性影响，江苏卫视介绍：“很多平时不看电视的学生观众会加入到收视群中，这批群体平时很少以电视观众的角色出现，这群观众在网络上很活跃，他们的讨论积极性很高，一旦对喜爱上一档电视节目会在网络上引发热议，对平台的品牌传播很有效果，有很多品牌节目都是从暑期档走红的。” 
　　留住年轻观众
　　而从另一个层面看，暑期档对于电视台还有着更高战略层面的意义：“在媒体界也一直有这样的担心：网络的出现导致电视年轻观众的流失，他们习惯在网络上看电视剧，我们一直说电视节目要老少咸宜，怎样留住年轻观众是电视媒体要研究的课题，今年江苏卫视也开辟了年轻人的节目，比如《幸福晚点名》，半年下来频道年轻观众也有明显增加，而暑期档也是检验电视台提供的内容究竟讨不讨年轻观众喜爱的试金石。 ”
　　两大阵营霸占周末档
　　音乐节目开始交锋
　　今年的暑期档，传统选秀大军再度亮相荧屏，湖南卫视《快乐男声》以及旗下频道青海卫视的《花儿朵朵》，这两个同一阵营的选秀节目凭借以往积攒的口碑是同类型节目的焦点，而江苏卫视今年则另辟蹊径，彻底摒弃了选秀这一模式，不再举办《绝对唱响》，而集中精力打造原创的教学音乐类节目《名师高徒》，并且打出“四有四无”的旗号：有音乐和灵感的混搭，有名师和高徒的组合，有男生和女生的组合，有参演电视剧的机会；四无是指今年《名师高徒》无评委、无PK、无淘汰、无恶性炒作。尽管不属于选秀，但是同属平民嘉宾音乐节目让彼此无法避免地交锋。
　　编排大战眼花缭乱
　　江苏卫视第五季的《名师高徒》将从7月20日起四天连播，随后将在每周四五播出，由于不属于选秀，《名师高徒》不受黄金档约束，将在晚间21：05-22：30播出，这样暑期从周四到周日，江苏卫视将组成黄金档《名师高徒》、《非诚勿扰》再加上深夜档《幸福晚点名》的组合。而《快乐男声》则周五晚间22:30播出，《花儿朵朵》则是在周五周六的晚间22:30开始播出，芒果阵营则组成黄金档《快乐大本营》、《天天向上》加上深夜档选秀牌的组合。周末档基本被两大阵营填满，观众们看的是眼花缭乱。
　　1+1能否大于2
　　《快乐男声》选男孩，《花儿朵朵》选女孩，而《名师高徒》则继承了《绝对唱响》的血统，打造男女音乐组合，从不同性别观众欣赏兴趣的角度来说，有男有女的《名师高徒》要占据些优势，把两种元素合二为一，对抗2种不同元素的节目。而《名师高徒》也是很适合学生观众的节目，作为原创的教学音乐类节目，节目中有两大类角色：音乐老师和音乐学徒，节目传达的核心理念就是尊师重道，学生观众们可以联系到自己的师生关系，产生共鸣感，感受到这一中华民族的传统美德。而据江苏卫视透露，在《名师高徒》之后，江苏卫视在9月份还将继续上线一批新节目，下半年的荧屏竞争才拉开序幕。(胡?/文)

