魏晨：我不可能永远都是阳光帅气的大男孩
　　在魏晨公司发过来的宣传照上，魏晨是低头，酷酷的，侧面还可以看出胸肌。魏晨说，我不能永远都阳光，这是不可能的嘛。那若隐若现的胸肌真不是PS的。
　　对出道时间不短的快男魏晨来说，工作量不少，《流星雨2》将要在湖南卫视和奇艺网同步播出，他要配合宣传；他的个人专辑《千方百计》也将要发行，他要全国跑通告。而魏晨现在想说的是，我在慢慢变好。
　　要变MAN一点
　　这个月底发行新专辑《千方百计》的魏晨，这次的造型有改变。他表示，自己也希望能够转变一点，但不是那么激烈，毕竟转型并非一张专辑就可以做到的。
　　“我想转变一点，我不可能永远都是阳光乖巧，我希望通过音乐表现出我的不同。”魏晨说，在MV中，他变了。让那个除了微笑、衬衣、领带之外的魏晨，有了不羁。
　　“连胸肌都多少有一点，加上侧面拍，可能就很有效果，我没有PS。 ”魏晨大笑说。
　　他希望创造的形象是让粉丝看到之后惊讶、惊喜，甚至惊艳：“怎么会这样？！ ”
　　“我总有一天要成长起来，不可能永远都是这样，但是我希望我的衡量标准能够接受这种改变，让大家也接受。 ”魏晨说。
　　它没想象的那么差
　　一个闷闷的、乖巧的大男孩，这是魏晨的公众形象，而在《一起来看流星雨》中，他给粉丝延续了这个形象。
　　“《流星雨2》的状况比第一部好很多。 ”这是魏晨在接受采访时反复在强调的。而实际上，他认为大家也是过于低估了第一部。
　　“其实很多人看完了第一部，就觉得还没有那么山寨，也没有最开始想象的那么不好看。 ”魏晨说。正是因为这个好成绩，导致第二部吸引来置入的广告更多了，用魏晨的话说，“level”(档次)也高了。
　　他希望《流星雨》系列能够成为中国偶像剧的工业化标准。 “我发现中国的偶像剧市场不健康，每天很多女生都在看韩剧、日剧，他们有了这个标准模本，可以保持一个水准，我希望中国的偶像剧也能够赶紧工业化。 ”
　　首席记者 刘臣君

