揭秘马琳离婚事件背后 爱情为何赤裸裸？
　　“她是上天送给我的最好礼物！”这是马琳在北京奥运会成为双冠王后，与妻子张宁益(原名张一)做客某节目时面对镜头，“发自心底”的感慨……然而，仅仅3个月后，马琳便对这件“礼物”完全不屑一顾，双方甚至到了不得不对簿公堂的地步。
　　特约记者/后 稷
　　马琳离婚，堪比一部跨年度的电视剧，曲折跌宕、悬疑丛生……然而，在这场闹剧的背后，随着离婚案不久前在北京大兴法院正式开庭，随着整个事件一步步真相大白，“马琳离婚事件”也引发了更多的思考：一个是国球奥运冠军，一个是貌美如花的艺人，曾经的郎才女貌、恩爱一对，为何演变成了恶语相向、你死我活的仇人？这场马拉松式的“离婚案”背后，究竟有着怎样的情感纠结和利益之争？
　　马琳“花心”惹祸？
　　“她是上天送给我的最好礼物！”这是马琳在北京奥运会成为双冠王后，与妻子张宁益(原名张一)做客某节目时面对镜头，“发自心底”的感慨……然而，仅仅3个月后，马琳便对这件“礼物”完全不屑一顾，甚至平添了一份耿耿恨意。恍如隔年的恩爱夫妻，一夜成仇，两家父母更是剑拔弩张，闹得鸡犬不宁，甚至到了不得不对簿公堂的地步。
　　上月底，马琳离婚案在大兴法院红星法庭正式开庭审理。
　　按照法律规定，离婚案件正式开庭时，夫妻双方必须到庭，因此国内近百名记者闻风而至，于当天下午在法庭门外守候。但是只身抵达庭审现场的马琳面对媒体的追问依旧一言不发，甚至以墨镜隔绝了一切的交流，直到今天他还是谢拒任何媒体的采访，闭口不谈离婚一事……如今的马琳虽然“沉默是金”，但早在去年全运会期间，“马琳离婚”就已成为全国媒体热炒的焦点，那个时候，马琳曾对记者道过心里话，那也是迄今为止马琳唯一一次对婚变事件的全面回应：
　　记者：张宁益的母亲郑女士说，2004年8月，你就和张宁益领了结婚证，之后你们两家人还在一起吃了一顿饭。而你父母说是直到2008年才知道此事的。请问，这究竟是怎么回事呢？
　　马琳：我们确实是在2004年领的结婚证，但我父母一直都不知道。一开始我没告诉他们领证的事，只是说我们在一起。
　　记者：我们都知道你是个很孝顺的孩子，为什么结婚这么大的事没有及时告诉父母？你真的不知道领结婚证就是结婚吗？
　　马琳：那时候，我还是受我们老家习俗的影响太深，下意识地以为摆喜酒请客才算正式结婚。当时领证是因为我确实很喜欢她(张宁益)，她家人说要在一起必须先领证，我就听话去领了。当然，没跟父母说，其实也有点怕他们不同意。
　　记者：为什么怕你父母不同意你和张宁益结婚呢？
　　马琳：因为，我父母都是很传统的人，我担心张宁益的性格可能不太适合他们。我喜欢她，但她不一定能和我父母处得来，所以就先没说。
　　记者：离婚是你们两人谁先提出来的？为什么？
　　马琳：是我先提出来的。我们当初从认识到在一起，确实时间非常短，彼此的了解都很少，那时候我也太年轻，接触人少，对娱乐圈也非常不了解。经过这几年的相处，双方都互相越来越了解，我越来越发现她不是我想要的那种女人，她和我父母的摩擦也逐渐增多，我就提出友好分手。可是她一直不跟我谈这个事，我只好向法院提出了申请。
　　记者：在网上，有人说你离婚是因为有了第三者，女方也暗示了这一点。这个第三者，究竟存不存在？你主动提出离婚，究竟是不是因为你有了外遇？
　　马琳：我绝对没有第三者。说这种话要负责任，谁说我有，谁就拿出证据来，否则就是血口喷人。我提出离婚，是因为觉得我们在一起不合适了，而不是因为谁有了第三者。说实话，也有不少人多次跟我说过她(张宁益)的一些事情，说得有鼻子有眼的，我都不去信。
　　记者：在2008年9月的“鲁豫有约”中，你说她(张宁益)是上天给你的最好的礼物，大家都很感动。为什么几个月后，你们就到了不得不离婚的地步？
　　马琳：其实在那之前我们已经有过几次冲突，但当时奥运刚打完，拿了金牌，高兴，觉得她作为我老婆也给了我动力，所以就那么说了。而且，谁的家丑愿意外扬呢，是吧？后来又发生了一些事，觉得确实过不下去了，就提出离婚了。
　　从马琳的那次回应中，我们发现马琳承认是在2004年8月与张宁益登记结婚的，而且此前马琳透露过，他与张宁益是在2002年相识，2003年相恋的。
　　这样一来，问题就变得严重了。
　　喜欢乒乓球的人肯定不会忘记，在2004年雅典奥运会前夕，国乒那起轰动国内外体坛的棒打鸳鸯事件：2004年初，时任国家乒乓球队总教练蔡振华在冬训之前突然宣布：队员白杨、侯英超、李楠、范瑛因为谈恋爱而影响了训练，国家队将4人退回各地方队，勒令其进行深刻反省。一向治军严明的国家乒乓球队有禁止队内谈恋爱的规定，但范瑛与王皓、李楠与侯英超的恋情从2002年就开始了，而马琳和白杨更早：在2001年九运会前，两人就已经在一起。两人的频繁交往影响到了比赛，尤其是在一些大赛期间，只要有白杨参加的世乒赛和总决赛，马琳成绩都不理想，而没有白杨参加的世界杯马琳就夺冠了。对此，乒乓队感觉到了事情的严重性，6名队员分别被教练叫去单独谈话，并给予了口头警告。可在此后，他们并没有收敛的迹象。在2004年雅典奥运前，国家队被迫作出了将白杨等人开除出国家队的决定。在处罚令中，因为马琳和王皓都是雅典奥运会夺金的“种子选手”，而免受处罚。
　　在那起“棒打鸳鸯事件”中，马琳与国乒第一美女白杨是首当其冲的当事人，而且从那以后白杨一蹶不振，一步步成为边缘人物，曾经充满希望的乒乓生涯就那样夭折了。然而，马琳却在几个月后的雅典奥运会上勇夺男子双打金牌，登上了奥运会冠军的最高领奖台。更不可思议的是，在奥运会凯旋归来后，与白杨才分开几个月的马琳却与张宁益登记结婚……
　　由此可见，如果国乒“棒打鸳鸯事件”不是冤案的话，那么马琳与张宁益相识、相恋，与白杨谈恋爱，有着明显的“时间重叠”。马琳曾在电视专访节目中爆料：第一次给张宁益打电话时，就是告诉她“我想你呢”，那时他们刚刚相识不久(马琳和张宁益均承认是2002年相识的，确认是在2003年开始恋爱的)。可是，那个时候国乒“棒打鸳鸯事件”尚未发生，甚至在蔡振华看来，白杨和马琳还在搞“地下情”呢！如果真是这样，马琳岂不是脚踏两只船？白杨岂不是成为三角恋的“牺牲品”？
　　现在的马琳自己也承认，当初与张宁益登记结婚，完全是一时冲动、不成熟。因此，这也恰恰从另一个侧面折射出他“花心”的一面。如今，马琳更要面临始料不及的财产分割大战。
　　张宁益“纯情”为哪般？
　　无论在什么时候，张宁益给外界留下的印象都十分“清纯”，甚至是很傻很天真。
　　两年前，她“幸福”地回忆与马琳相识、相恋的情景时透露：她不知道马琳是打乒乓球的，更不知道马琳是国手。后来，当马琳告诉她真相——自己是国家乒乓球队队员后，顺便问了一句：“你认为，我和你妈妈比乒乓球，谁更厉害？”马琳透露，那时的张宁益想了很长时间、一本正经地表示：“肯定是我妈妈厉害！因为我妈球龄比你长……”
　　类似的“天真故事”还有很多，比如马琳透露，他曾“逗”张宁益，他当年是在NBA打篮球的，本来身高有望长到两米多，可是有一次鞋带没有系好，在扣篮时，一不小心鞋带挂到篮筐上了，结果大头朝下摔了下来，导致身高长不到两米了，所以只好改打乒乓球……反观张宁益，她不但不怀疑，竟然完全相信马琳说的话，而且还感慨地啧啧称赞道：“哇噻，你太强了！打篮球能打到NBA，打乒乓球又能打到国家队……”
　　这难道就是传说中的甲醇(假纯)？在这里，我们没有诋毁张宁益的意思，也不能说她就是假装清纯、有企图。但是，从她所表现出的一系列“清纯”和后面的离婚风波、争夺财产的相关事件联系起来，相信很多人都会怀疑她当初的“清纯”并不简单。
　　根据马琳的话，他当初结婚登记是因为女方“传统家庭”的要求，要想在一起(或许可以理解成同居吧)，必须要先登记。马琳为了和她“在一起”，所以就登记了。这样，问题又出现了，现在的社会已经很开放了，谈恋爱和登记结婚，完完全全是两个概念，可是为什么马琳和张宁益及其家庭会混为一谈呢？为什么要先登记？为什么张宁益多次在公开场合表示，她与马琳相识时，并不知道他是打乒乓球的，言外之意也不知道他有多少钱？既然对眼前的男人都不是很了解，为何又很快要求先登记？
　　更加让人不解的是，张宁益的“清纯”一直在坚持，从当初的相识到现在的离婚，一直都在坚持着、表现着、强化着。就在庭审开始前几天，张宁益的母亲接受了采访，哭诉女儿在婚变事件后的不幸遭遇，甚至声称女儿曾留书自杀。最后，张宁益母亲还坚称她们不会接受调解，将会保留对马琳的诉讼权。
　　接着，在开庭前3个多小时，张宁益又发表了一篇题为《谢谢大家对我的爱》的博文，洋洋洒洒千余字的博文充满幽怨之情，称自己“决定和你(马琳)分开”，“算是放爱一条生路”。除了这些深情款款的文字之外，文章还配上了张宁益与马琳的亲密合影，标注为“纪念我们整整7年的爱情”。随后，张宁益在母亲的陪同下来到了法院，面对媒体，她仍旧“动情”地表示：“如果他(马琳)现在能回心转意，我还会接受他”。
　　有网友这样写道：“你这个‘前妻’的情书究竟是动情还是肉麻，究竟是‘真可怜’还是‘假清纯’？或许只有演员能做到吧！当然，马琳也是自找的，谁让他当初那么‘色’呢……”
　　当时，张宁益在博文中这样写道：
　　“我深深爱他一如他曾经深深地爱过我一样，但后来这幸福被别人一手毁掉了。”
　　“想想我们在一起7年多了，从今天开始我和你就要变成陌路人，即使见到也不能再拥抱你了，我的心里，总是接受不了，因为家里还到处都有你的影子，厨房还飘着你煮面的香气，你的衣柜虽然空了，我还是留着，总觉得你有一天会把衣服重新放进去，看来一切都是我的幻想，一切都不可能了。”
　　“至少到今天，我还是你的妻子，而未来，我的一生都会是你的‘前妻’。”
　　“马琳，我想对你说，不管别人说什么，我是不是放过你了，你的内心是最清楚的，我是不是炒作，你也是最清楚的人，我不想用‘炸弹’来毁灭我深深爱着的你。”
　　“我深爱过的你，我曾经可以付出一切所有的你，我内心深处永远烙印的你，以后再也不能爱了，我必须忘记，尽管不知道真正忘记需要多少年，但我必须接受这个现实……”
　　“真假清纯”，没人能给出答案。不过有人质疑：既然张宁益那么爱马琳，何必又会在财产分割问题上毫不相让呢？
　　马琳财产问题，其实一直都是离婚争论的焦点。张宁益的律师崔大祺向记者表示，马琳此前向法院提供的财产仅有100万的说法，与他们得到的情况和法院如今调查的结果均有巨大差距。其实，早在去年张宁益就曾向媒体透露，马琳有转移财产的嫌疑，并反问马琳近5年收入约2000万，共同财产岂止一套房？
　　作为奥运冠军，马琳的确收入不菲。据相关人士透露，近几年，马琳在乒超每年的收入都能轻松拿上200万元。另外，据《2005年福布斯中国名人榜》，那时马琳的年收入就达到了290万元。2008年马琳在夺得了北京奥运会男单冠军之后，价值更是迅速飙升，《2009年福布斯中国名人榜》，马琳排在了第30位，年收入更是达到了850万元。由此算来，马琳从2004年雅典奥运会男双夺金之后与张宁益结婚的5年中，保守估计应该有2000万多元收入。
　　按照张宁益的说法，马琳在2004年和2008年3次获得奥运冠军后，其广告代言就有上千万。而且张宁益向法院提出质疑说，据她所知，还有多处房产属婚姻共同财产。两人目前居住的房子是位于大兴的金地格林小镇，这是作为两人的婚房买的。2004年，马琳获得雅典奥运会冠军后，还获赠一套别墅。另外，今年马琳未经其同意，将另一套房屋卖给他人，存在转移财产的行为。此外，马琳还拥有宝马和迈腾汽车各一辆……
　　而且，在马琳财产被大曝光的背景之下，离婚案事件更是节外生枝，被媒体炒出来一个“奥运会冠军内定”的说法，有媒体曾报道马琳在法庭上说过“冠军内定”这样的话。对此，从乒羽中心到国乒男队上上下下变得很紧张，紧急召开了新闻发布会，进行澄清。
　　事件的起因，是马琳在广东的一套住房取得时间上有争议，他说房子是2004年6月就获得了的，是作为当年奥运冠军的赠予物，不能被划为婚内财产。但是比赛是在8月份，为什么6月份他就知道房子是他的？张宁益质疑他，难道冠军是内定的吗？“内定说”由此诞生。
　　其实，“国乒冠军是不是内定”这与马琳离婚案无关，有网友说：重要的是在这次离婚案口水大战中，在财产分割面前，曾经无比“清纯”的张宁益表现得出奇的老道。
　　爱情为何赤裸裸？
　　就离婚案本身而言，作为当事人一方，张宁益要求分割财产这无可厚非。可是，外界怎么也想不明白， 他们曾经那么恩爱、幸福，曾经是那么山盟海誓、忠贞不渝，可是为什么在离婚时一切都是那样的赤裸裸？
　　曾经外界很同情弱者，曾经有不少人都站在了女演员张宁益这一边。现在的情况是，许多人提出了质疑，真相谁也说不清楚，正所谓清官难断家务事。很多事情往往是越描越黑，越说越没有真相。
　　有评论者指出：当我们再争论其中的是非对错时，实际上我们都被利用了，身处娱乐圈的女演员恰到好处地借离婚风波的轿子，借助众人之手把她自己抬到了娱乐的前沿阵地，继而成为所谓的具有高曝光率的娱乐明星。这样的案例在娱乐圈并不少见，很多人为了成名不择手段，有事件的抓住事件不放松，没有事件的创造事件也要把自己制造成名，一旦成名，不管是美名还是恶名，身价将成倍增长。换句话说，在奥运冠军不知领证算结婚背后实际上暗藏着巨大的利益诉求，这个利益诉求主要应该来自女演员一方。她们借助舆论同情弱者，借助马琳母亲“领证不知结婚”的雷人语录，迅速占据了各大媒体的头条，这是花多少钱也买不来的好位置。举个例子，孙楠曾经在内地歌坛的地位是不可否认的，但是他的新闻是从来没有上过头条的，然而，他和买红妹离婚的消息一经传出，立刻登陆各大媒体头条等重要位置。或许，这就是现实，这就是演艺圈的市场。
　　当年，知名足球运动员李金羽与二线演员孙宁的热恋也曾成为炒作焦点，然而最终大羽却被人家“抛弃”了。当年，青年演员孙宁因饰演《金粉世家》里的“大少奶奶”而一炮走红，并被冠以“中国第一大少奶奶的”的美称，但她的名气显然无法跟李金羽在中国足坛的地位和知名度相比。那时，孙宁只能算是娱乐圈里的二线演员。不过，“羽宁恋”被曝光后，孙宁着实凭借李金羽的人气“火”了一阵。在相恋那些日子里，直率的李金羽也曾多次在朋友面前表示，以后一定会娶孙宁为妻，金童玉女的爱情颇被外界看好。让人不解的是，虽然李金羽大方地承认了他和孙宁正在热恋，但是孙宁却一直都不愿对此事进行正面回应。后来有人在网上曝出，孙宁与李金羽、王学兵陷入三角恋。那时的李金羽情绪明显不佳，在代表鲁能出战的几场热身赛当中，几乎每场比赛都能爆出李金羽辱骂裁判、对手的消息，而在与青岛中能的一场教学赛之后，李金羽与青岛队员拳打脚踢，然后使出“锁喉功”的照片更是成为当时网络炒作的焦点。鲁能一名队员曾感叹道：“女人毁了大羽。”这起事件的最终结果是，孙宁与演员王学兵双双牵手，高调向外界宣告他们已正式结为伉俪。
　　与李金羽一样，孙悦也曾捧红过两个女人。如果不是孙悦，相信没有多少人会知道古晨和张如意。 古晨作为一个模特，被大家所熟识并在网络上红起来是在去年上半年。那时孙悦被湖人队“踢走”，又确认将回国参加亚锦赛，成为篮球界关注的焦点。孙悦本人当时并没多说话，不过古晨比较高调，在某门户网站接连推出自己的泳装写真照，让外界将对孙悦的关注连带到她的身上。孙悦回国后，众媒体对他的采访更是忍不住要“八卦”：“请问你和古晨是像传言中的分手了吗？”几个月后，中国男篮在天津丢掉了亚锦赛冠军，随后又无缘斯坦科维奇杯决赛，一时间男篮成为体育界最热的话题。此时，孙悦又被偷拍到与不知名艺人幽会，一时间张如意这个名字红遍网络。尽管没有任何证据证明张如意是炒作的策划者，但是这样的事情未免也太巧合了。
　　当然，炒作者有炒作者的目的，炒作方式也是各式各样。奥运冠军孔令辉和演员马苏的爱情故事虽然一直比较低调，他们自己也不想炒作，可是去年下半年网上突然惊现一篇名为《孔令辉马苏秘密分手内幕》的帖子，引起一片哗然，不知不觉他们竟然成为外界炒作的对象。该帖称，分手原因是孔令辉与马苏聚少离多，而且马苏有了新的追求者。孔令辉在得知此事后立刻进行回应：“我们两个人关系好得很。”随后，他前往马苏所在的剧组探班，亲手拿棉衣给马苏御寒，甚至两人一起吃宵夜的照片一并被曝光。然而，耐人寻味的是，那时马苏与柳云龙正在忙于新片《最高特赦》的拍摄，顿时整个剧组喜不自胜。
　　如今，奥运冠军马琳与二线演员张宁益的离婚案，同样被外界指责为“有炒作之嫌疑”。从目前情况看，他们的7年爱情(张宁益说的，应该是从2002年底算起)，注定是水中月、镜中花，不过遗憾的是，他们的分离看不到《红楼梦》式的凄美和悲伤，更多的则是疯狂的炒作和赤裸裸的财产争夺。这不由的让人怀疑，难道他们真正相爱过？

