《名师高徒》男生秀 热舞小胖不敌全能小子(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》男生秀火热上演，12位男生班同学个个身怀绝技，藏龙卧虎。实力唱将搭配花样帅男，热舞小胖模仿“Lady Gaga”大秀热舞，胖胖的身材和灵活的热舞形成鲜明对比。最终音乐、舞蹈、乐器样样通的全能小子徐怡晗更胜一筹，现场B-BOX结合热舞，多面手的才能令场上女嘉宾折服，而他也脱颖而出幸运成为人气男生。
　　热舞小胖大跳热舞   全能小子大秀B-BOX
　　今晚男生秀一开场，个个都是“舞林高手”的李诗琦、李子轩、徐怡晗坐在机车炫目亮相，他们组成《名师高徒》男生班里最动感的一组，用一首超励志的《奔跑》中点燃青春火焰，在舞台上释放他们的青春与活力。其中在韩国受训的李诗琦更是个HIP-POP达人，还差一点成为了韩国当红组合2PM中的一员。李子轩虽然长得有点胖，但身体却是异常灵活，尤为擅长热舞。突然舞动起来的热舞小胖热舞让现场所有人都大跌眼镜，都为他精准的动作和到位的眼神大感惊讶。更令人惊讶的应该是徐怡晗，一个音乐、舞蹈、乐器、原创样样通的全能小子，同时还是个B-BOX高人。第一环节全能小子徐怡晗以一段高难度B-BOX实力秀，博得女生青睐，让他顺利成为了本组的优秀男生。
　　花样帅男天籁之音  成熟魅力更胜一筹
　　2010《名师高徒》有一个叫邹容男孩，长得像极了童话中的小王子，拥有精致的五官和纯净的笑容，更为难能可贵的是，不仅有着俊美面容，他还有着犹如苏打绿一般特别的好嗓子。无论高歌还是浅唱，他的完美面容加上清澈见底的声音，都带来了一种最为新鲜的视听享受。此外，花样少男的邹容，还现场模仿女生班的刘成吟招牌的微笑，大秀可爱。陈帅是很多女生心目中的阳光王子，偶像外形让人一眼难忘，不太爱说话的性格让他更加显得酷劲十足。吴文?素有“小华仔”之称，俊朗的外形和浑厚的嗓音让他魅力十足，拥有着极为丰富发的舞台经验。作为准艺人的他在舞台上散发着一种特有的成熟，充满明星魅力，。文雅老师非常看好本组男生的表现，“邹容给人清新的感觉犹如夏天加了冰块的汽水，名如其人的陈帅犹如加了柠檬汁的汽水，味道十足，而成熟魅力的吴文?犹如混了红酒的汽水，值得慢慢品味”。一首《听妈妈的话》唱完，具有成熟魅力和深情嗓音的吴文?顺利成为从这一组中胜出。
　　个小音亮！周礼虎诠释唱功巨匠  天籁之声完美绽放
　　少说话的郭泽禹被喜欢唱爵士乐，平时沉默寡言，更有着极为出色的唱功。司徒嘉伟更是是一位绝对的实力歌手，不仅嗓音浑厚，而且能够驾驭爵士乐、灵魂乐等多种彰显实力的曲风，同时对键盘乐器更是拿手。周礼虎从小带着旅行箱四处游走，四处拜师学习音乐，对自己的音乐梦想孜孜以求。小个子的周礼虎爆发力十足，扎实的唱功让所有观众都有“人不可貌相”的感觉，如今站在《名师高徒》的舞台上，他想继续在这里获得成长，努力向职业歌手的目标迈进。这三位男生联袂演绎汪峰的经典曲目《飞得更高》，可现场的老师并不太买账，表示演绎经典歌曲存在风险，也进而苛责三人没能唱到这首歌的精髓。但是，小个子的周礼虎还是凭借浑厚高亢的嗓音惊险胜出。
　　耍帅？!搞怪？！都不如情歌王子可爱！
　　2010《名师高徒》男生班不仅有花样美男，更是酷帅当道。王容俊琦不仅歌舞俱佳，更是那种一出场不开口便会让场下尖叫不断的男生。喜欢在歌曲中融入音乐剧表演的他，也是很爱表现自己。一曲唱完，现场秀起了帅气的新疆舞。毫无疑问，现场又是一片沸腾。何汶航更是一个怪才，音乐、模特、表演、口才都是他的拿手好戏，无论是在音乐上、造型上还是发言上，他都是极尽搞怪能事。现场他更是找来一瓶汽水，表演情景剧，夸张的动作和搞怪的表情让人哭笑不得。同组的许峰最擅长的是音乐改编，能把各种耳熟能详的歌改成自己的风格。尽管两人再耍帅、再搞怪，情歌王子许峰始终都是无动于衷，但他演唱《水手》时极为迷人的嗓音最终还是让他成为了本组的优秀男生。
　　最终，四位优秀男生徐怡晗、吴文?、周礼虎、许峰晋级第二环节。徐怡晗用独特嗓音演绎的《我的未来不是梦》赢得了9位女生的支持，顺利成为了当晚人气最高的人气男生，他将在配对阶段的节目中拥有挑选女搭档的优先选择权。
　　特别提示：江苏卫视《名师高徒》7月20日-23日完美绽放！7月22日21:05人气女生韩佳凝挑选男搭档！

