奶茶哥成关注焦点 追求“奶茶”订做10万元婚纱
　　因疯狂追求“奶茶”刘若英受到媒体关注的成都奶茶哥，昨日又成为大家关注的焦点。昨日下午，奶茶哥骑着自行车、画上熊猫眼，身披橙色外衣，飞驰在一环路上。原来，为了响应演唱会组委会成都演艺集团“骑车去看演唱会，践行环保新生活”，奶茶哥和众多喜欢奶茶的歌迷一同参加这个骑游活动。更让人意外的是，一心想娶到刘若英的奶茶哥花费10万元订做了一套婚纱，命名为“锦鸟茶语”，希望能给刘若英特别的惊喜。
　　昨日下午，在成都艺术中心的门外，聚集了数十位身着统一橙色T恤的歌迷。他们统统扎着头巾，画着熊猫眼，骑着统一的山地自行车，非常拉风。定睛一看，领头人居然是大名鼎鼎的奶茶哥。他说，“奶茶有句话，‘低碳生活是一种态度’，所以我们也该响应奶茶的号召，做一些力所能及的事情，倡导大家自由环保！”在整个过程中，奶茶哥带头的车队保持了很高的团队纪律性，大家更是不时喊出响亮的口号，“刘若英，我们爱你，7月31日，我们在成都等你”，惹得不少路人驻足围观。
　　更让人意外的是，为了获得佳人芳心，奶茶哥特别为刘若英订做了一套价值10万元以上的婚纱，订做的公司是国内一家私人服装订制公司，一年内只做36件作品。“这套婚纱时间很赶，工艺又复杂，本来是不可能做的，但是朱先生是我的朋友，他无条件地支持我，所以分文不取。”这套婚纱还有一个名字叫“锦鸟茶语”，“锦”指四川特有的蜀锦，“鸟”代表成都的金沙神鸟，“茶语”就是特指奶茶。
　　目前，这件婚纱正在赶工，设计草图是奶茶哥和朱先生在几百件图纸中挑选的，成品将在一星期后完成，而奶茶哥将带着这件精心缝制的独一无二的婚纱现身7月31日的演唱会现场。(吴晓铃摄影肖潇)

