“快男”杭州交通肇事 阿穆隆获刑3年半
　　本报讯(记者 寿鹏寰)“快男”阿穆隆酒驾撞人事件有了结果：他被判有期徒刑3年6个月。
　　昨天下午，杭州市西湖区人民法院对阿穆隆交通肇事逃逸案作出一审宣判：阿穆隆被判处有期徒刑3年6个月。其朋友宝勒德牧仁犯窝藏罪，判处有期徒刑6个月。
　　据现场记者描述，阿穆隆看起来明显消瘦，与以往舞台上的光彩照人判若两人。在法庭上他一直神情严肃，法官宣判讲到伤者死亡时，他抿了抿嘴，默默低下了头。
　　在上个月的公开审理中，在法庭上双方争辩的焦点是，阿穆隆在这起事件中是否应承担全部责任？
　　事件发生后，交管部门认定阿穆隆承担全部责任，受害方李荣珍无责任。但由于案发路口监控缺失，阿穆隆一方对责任认定有异议。
　　昨天的判决书中，法院经过调查认为，后来到案作为新证据的监控录像能够证实，受害方李荣珍骑电动自行车逆向行驶，确实存在违反交通规则的行为；但阿穆隆酒后驾车超速行驶，且有驾车逃逸的事实，应认定阿穆隆负事件主要责任，李荣珍负次要责任。
　　鉴于阿穆隆是主动投案，认罪态度较好，且其家人积极赔偿被害人医疗费、误工费，被害人家属对阿穆隆予以谅解等情况，所以法院判处阿穆隆3年6个月有期徒刑。
　　庭后，阿穆隆的律师认为，这已经算是从轻处罚，至于是否还要上诉，要和阿穆隆商量之后再作决定。
　　事件回放
　　今年3月2日，2007“快男”获奖选手阿穆隆去杭州看望朋友宝勒德牧仁，两人去酒吧喝酒，次日凌晨4点离开。
　　阿穆隆驾车经过古翠路十字路口时，撞上一逆向骑电动自行车、穿雨衣的妇女李荣珍。肇事后，阿穆隆逃逸离开杭州，后于3月4日回杭州投案。
　　3月24日，伤者抢救无效死亡。阿穆隆的家人赔偿死者家属114万元，受害人家属出具谅解书。

