传唐伯虎曾与娱乐圈大哥级人物儿子谈恋爱
　　本报讯 记者段萍、实习生龚良报道：19岁的美国美女唐伯虎成为2010中国红歌会上大家议论的焦点，不仅因为她是一名外籍选手，而且也是在红歌大赛中唯一一位演唱流行歌曲却能顺利晋级者。近日，有网友爆料，唐伯虎其实有着很深的背景，曾与娱乐圈大哥级人物的儿子谈过恋爱，目前也是一家音乐公司的签约艺人。
　　近日一位网友关于唐伯虎的爆料可谓是格外“生猛”，称唐伯虎10岁就跟随父母来到中国，在北京就读过现代音乐学院，也有过驻唱表演的经历。其中最吸引眼球的还是关于唐伯虎曾与娱乐圈大哥级人物的独生儿子谈过一段刻骨铭心的恋爱，至于具体是谁网友表示不便透露，因为一旦公开必将是娱乐圈又一个最重磅的消息。为求证消息的真实性，记者联系上红歌会相关人员，对方表示关于唐伯虎过往经历尤其是恋爱史，组委会并不知情，不能回应此事。但组委会透露，唐伯虎的父亲是一位非常有爱心的人士，经常到世界各国帮助需要帮助的人，比如今年初云南发生特大干旱，唐伯虎的父亲就以义工的身份帮助修大坝。
　　19日晚，中国红歌会20进10“红歌突围战”上，唐伯虎的晋级之路再次一波三折，最终凭借《枉凝眉》进入到下一场的红歌十强争夺战赛中。关于自己在红米饭中引起的巨大争议，唐伯虎接受记者采访也表达了自己的看法。其中有评委老师一再要求外国选手用自己的语言演唱一事，唐伯虎表示，“我认为在红歌这个舞台上，不应该用英文演唱。我很尊重这个舞台，我认为红歌是可以感动观众内心最深处的东西，只要我带着真情实感来演唱，只要我心中有歌，用中文我也可以感染在场的每一个人。”她也非常感谢红歌会舞台：“红歌会给了我们这些喜欢红歌的年轻人一个舞台来展示自己，我也会抱着学习的心态，在红歌会的舞台上努力发挥”。

