“芙蓉姐夫”吴静儿：是我捏造的“柴静被捕”
　　不知柴静该出离愤怒还是额外惊喜，能有这样的一个粉丝愿意为自己绞尽脑汁博知名度。殊不知，这位粉丝的好心非但未给柴静带来预期的知名度，反而使自己的偶像蒙受不白之冤。学什么不好，非要学习这样一种恶俗的炒作。经验告诉我们，不要因为一时冲动而毁了明星的名声，也毁了自己的名誉和前途。
　　近日，中央电视台知名记者柴静再陷“被检察院带走”的“捏造门”，一时间网络上各种评论和传言四起。
　　事发经过
　　发帖捏造“柴静被带走”“今日14时20分左右，柴静再次被检察院带走，带走时现场只有5位工作人员，台长告诉我们不能泄露出去。”13日，某论坛上一条名为《中央电视台主持人柴静今日再次被检察院带走！》的帖子引起了巨大关注。这是继去年9月网上出现《央视著名主持人柴静涉嫌受贿今日被捕》帖子后，再次出现类似网帖。记者经多方调查采访到“捏造门”主角“吴静儿”，他承认两次都是自己发的帖，帖子的内容并不真实，他说：“我是想帮助她提高知名度。”
　　事件结果
　　可能承担法律责任
　　记者调查发现，这个“吴静儿”就是一度走红网络的“山东德州胸罩男”、“芙蓉姐夫”。记者随后咨询法律专家，“吴静儿”的行为可能已经触犯法律。 邱敏

