歌之精灵宣布巡演启动 王菲1880万书写传奇
　　7月19日下午，“王菲2010巡唱”发布会在北京举行，经纪人陈家瑛到场助阵。其间王菲以红黑拼色长裙配透明拖鞋造型惊艳亮相，遭主持人不断追问购票秘诀。此外，她还与陈家瑛一起用红酒注入冰雕来揭示出门票预售数字——1880万，再度书写天后传奇。
　　当天的媒体发布会原定于下午3点钟举行，上百家媒体在1点钟左右就已经涌到门口苦苦守候。发布会现场被精心布置成了一条天后专属星光大道。入口通道处，无数专辑封面、演唱会照片一张张以马赛克式的拼接方式，配合大屏幕中历年演唱会精彩片段，一一回忆了王菲出道21年来的传奇历程。
　　接近下午4点钟，身穿一身红黑拼色长裙，脚穿透明凉鞋的王菲惊艳亮相，立即引发全场无数惊呼。今年的中国演出市场注定将因为天后王菲的回归而变得非比寻常。 10月29日、30日、31日，11月5日、6日北京五棵松体育馆连唱五场，随后11月19日、20日以及11月26日、27日、28日在上海世博演艺中心演出五场。随后，王菲还与前来助阵的经纪人陈家瑛一起向台上摆放的冰雕中注入红酒，随着红酒的注入，“18800000”的数字缓缓显示出来，主办方代表宣布这就是王菲演唱会门票预售的数字。 (李青)

