2010名师高徒首秀选手比清纯 小MaggieQ人气高
　　俊男美女“以舞会友” 发片歌手再度出发
　　2010《名师高徒》集结了一批有才华的音乐精英，其中不乏歌舞全面的全能好手。节目一开场，性感火辣的周童童就与男生班的两位舞蹈高手王容俊崎、李诗琦秀了一段动感热舞，惹得现场尖叫。第一环节，炫舞精灵周童童和摇滚美女唐娟、实力唱将郭美孜灵感碰撞，演绎女生劲舞版的《青苹果乐园》。郭美孜天生有着一副好嗓子，曾被誉为“上海最会唱歌的女孩”。十七岁就曾签约EMI，并出过一张唱片。现场的名师来自华谊音乐的文雅对她记忆犹新，她一直都还记着这个不可多得的音乐天才，金海心也清晰记得当年刚出道就红极一时的郭美孜，后来她为了学业暂时退出歌坛，此番选择了在《名师高徒》的舞台上重新出发，她表示全力以赴不辜负所有人的希望。出色的唱功让她顺利成为了本组的优秀女生。
　　小柯爱徒天籁绽放  甜美公主憨态可掬
　　《名师高徒》历来珍爱好声音，白若溪的出现带来了一个不小的惊喜。白若溪不仅具有天籁之音，更有着满腹音乐才华，是一个不折不扣的创作才女。酷爱音乐的她八岁就开始学习古典吉他，吉他从来都是身影不离的带在身边。后来认识了小柯老师，这成了她事业的转折点。从起初的青涩，到如今演唱、配曲、音乐剧、电影配乐样样拿手，出演了小柯音乐剧《凭什么我爱你》的女主角，现在她也构想自己的原创音乐剧。无论是第一轮当中的《橄榄树》，还是第二环节的《那些花儿》，她的天籁之音都让他人听的如痴如醉。崔怡婧虽说长相甜美，十八岁的年龄让她还隐隐带着那么点孩子气，文雅老师对这位小姑娘苛全责备，玩笑地说她“站没站相，毫无章法”。但她所展现的“大海音”却也有一种憨态可掬的别样可爱。相信在《名师高徒》的舞台上，她一定会很快的成长。同组的周圆比崔怡静稍微大一点，但是却是成熟淑女的做派，不太爱说话一幅酷酷的模样。最后，白若溪还是凭借声音的感染力从本组胜出。
　　男女嘉宾大比清纯  小“Maggie Q”成人气女生
　　在2010《名师高徒》的舞台上，有一位很特别的女生，她叫丹娜。像她一样拥有清秀五官、高挑身材、开朗性格的女生有许多，但却鲜有女生敢像她用清纯给自己做标签。无论是舞台上还是生活中，她总是长裙飘飘、黑发披肩的展示着她的清纯。可当她在《名师高徒》的舞台上首度标榜清纯之后，男生班的何汶航却并不认同。何汶航称丹娜的清纯只是表面上的，而他的清纯源自于骨子里和灵魂里。此话一出，丹娜面露不悦，两人旋即互呛，而场上嘉宾关于清纯也展开了大讨论。最后，丁博老师说，“清纯是内心散发出来的气质，是一种简单却又成熟的内心通透”，争议得以收场。
　　酷似Maggie Q的韩佳凝是12位女生当中最具明星气质的，她的一颦一笑吸引着场下所有人的目光。在彩虹气球包围下，骑着单车的她微笑出场，甜美的气质和特别的嗓音让所有人陶醉其中。和丹娜、刘成吟组成小组演唱《十七岁的雨季》，凭借扎实的唱功胜出，顺利成为本组的优秀女生。最后四个小组的女生郭美孜、谢欣怡、韩佳凝和白若溪进入女生车轮战，最终她以一首抒情的《兰花草》和演唱《青春纪念册》的郭美孜皆获男生班同学的青睐，最后由男生班老师的大力推荐成为了当晚的人气女生，在配对阶段第一场获得挑选男生搭档的优先权。
　　特别提示：江苏卫视《名师高徒》7月20-23日每晚21:05四天连播  持续升温 震撼发声！敬请期待！

