贾宏声考入中戏成“传奇” 年少成名的“昨天”
　　完整地回首贾宏声的一生，我们会发现，除了电影《昨天》里难免显得灰暗的挣扎之外，人们所能想到的一切美好、鲜活的品质也都曾降临在他身上：年轻、帅气、有才，早早跻身商业片，还曾是女生瞩目的“灌篮高手”。可惜这辉煌的时代，早已成为“昨天”。
　　四平“帅哥”进中戏
　　贾宏声的童年和绝大多数人相仿。榕树下网站总编辑王小山和贾宏声是小学同班同学——两人的父亲都从乡下闯出来，在吉林四平又在同一系统。在王小山印象中，小学生时代的贾宏声个子高、身体壮，担任班上体育委员，当时就是学校闻名的“帅哥”。
　　贾宏声父母是四平当地话剧团的台柱子，1985年贾宏声子承父业考上了中央戏剧学院。能从四平这个小城市考上人才辈出的中央戏剧学院，不仅让王小山很是羡慕，就是在大学同学眼中也是个传奇。那时能上表演班的多数都有工作经验，只有贾宏声是应届高中毕业就考上的，而且天资聪慧的他在读书时就显得出类拔萃。
　　导演张杨比贾宏声晚两年来到中戏，他说那时很多人一看到贾宏声就惊为天人，有些人甚至因为看到他而立志考中戏。“贾宏声那时又高又帅，又挺高傲的，非常受女生喜欢。”中戏有个传统，就是厉害的男生都会打篮球，当时的校园里很多女生每看到贾宏声在打篮球，就和看明星一样。
　　演员还是摇滚乐手？
　　学生时代的贾宏声对时尚和前卫文化也十分敏感。据一位中戏时期的同学回忆，贾宏声花钱没有数，家里寄来80元生活费，他能马上花70元买一件时髦的牛仔大衣。
　　1987年，贾宏声还在念大二时，就主演了电影《夏日的期待》，在那部电影里他和只是配角的张杨成了好朋友。由于是学生演员，整部电影拍下来领到的片酬并不多，但贾宏声却和张杨各花了七十八块钱买了人生中第一双耐克鞋，这样的价钱对剧组里的叔叔阿姨们来说，也顶得上一个月的工资。
　　贾宏声总是对新鲜事物充满好奇，而摇滚乐便是影响他最深，或者说让他付出最多“代价”的。一位中戏时期的同学表示，贾宏声从小城市进入中戏，虽然才华横溢，但毕竟是懵懂少年，最初接触摇滚音乐对他的触动很大。当时贾宏声纳闷学校的老师怎么不教摇滚乐，便狂补这方面的内容，反复听枪炮玫瑰、披头士的专辑。
　　“演员这个职业并不适合他，他更应该选择做摇滚乐手，因为音乐是以自我为中心的，扮演的永远是自我。演员永远要演假的东西，而他又最不认可这些。”张杨说。
　　贾宏声一方面不认可演戏的“假”，另一方面又从演戏上得到很多荣誉。他从1987年就开始拍商业片，是明星里最早赚到钱的。1990年贾宏声连续出演《银蛇谋杀案》和《北京你早》成为了那个年代最受瞩目、最具偶像气质的青年男演员。《失明的城市》制作人小雨说，1995年，贾宏声就给家里买了一万多元的双开门冰箱，这在很多中戏毕业生看来是不可思议的。
　　与伍宇娟几乎谈婚论嫁
　　“年少成名”是对贾宏声早期演艺生活简单的概括，但这四个字又让贾宏声很早品尝物质，出类拔萃也让他很早看透爱情。在小雨看来，贾宏声是个“把天底下所有的恋爱都谈完了的人”，所以物质、爱情对他的刺激，他都感受过了，再来一遍也无非如此。
　　贾宏声和中戏同班同学伍宇娟的恋爱差一点让他走进婚姻。知情人告诉记者，贾宏声之所以会追求比自己大的伍宇娟，原因很简单，因为伍是班里最漂亮的女生。当时追伍宇娟的不止贾宏声一个，贾宏声为了追她，还曾得罪过班上别的男同学。
　　贾宏声和伍宇娟的爱情就和其他校园恋爱一样，单纯而美好。在张杨看来，贾宏声的确是很吸引女性目光，但他对伍宇娟还是非常专一，并不像传言所说频繁交往新女友。但也有人觉得贾宏声太沉浸在自己的世界里，对待自己的女人也太任性。
　　因吸毒断送美好爱情
　　1992年排演话剧《蜘蛛女之吻》期间，贾宏声开始接触大麻。在电影《昨天》里，贾宏声这段经历表现得很充分：剧组的一群年轻人在一起抽大麻，贾宏声抽了之后表情僵硬，然后忽然冲出门去呕吐，大家问他怎么了，他的头还伸在门外，手却朝屋里的人比划了一个“V”，屋里的人一阵大笑。美术师安斌在片中这样描述贾宏声：“他一抽就没够，他的反应特别强烈，和所有的人都不一样。”而张杨更是认为，贾宏声是个喝可乐都能high的人，因此毒品给他的刺激比其他人来得要明显。
　　张杨强调，大麻只是贾宏声沉沦的诱因，但的确对他造成了很大的影响。其实影响最大的便是伍宇娟与贾宏声的恋情。在王小山的记忆中，贾宏声曾带伍宇娟一起回过四平老家，似乎已经到了谈婚论嫁的地步，但涉毒让伍宇娟非常紧张，她运用药品治疗、精神鼓励、情感安慰等各种办法，帮助贾宏声戒毒。
　　2003年，伍宇娟接受采访时曾说起这段逝去的爱情：“贾宏声是个很有个性的人，我真的很喜欢他，为了劝他戒毒，我甚至跪在地上求他，但最终是心有余力不足。”贾宏声对此的回忆也很坦诚，“我们长谈了一次，她对于这个东西特别恐惧，最后还是觉得分开会比较好。”
　　对于分手16年后贾宏声的最后选择，伍宇娟婉言谢绝了记者的采访，并称自己心里保留了对贾宏声的那份敬爱。她在给记者的短信中表示，“我是一个平凡而普通的女人，贾宏声是一个不愿意戴着各式各样的沉重面具而生活的人，其实我也不想戴，但我最后还是给自己找了些理由，然后心安理得地把这些面具一个又一个地套在自己的脸上，这就是我自己的悲哀！”
　　试镜无意中捧红周迅
　　1994年，贾宏声结束了与伍宇娟的恋爱，同样是这段时间，他不再接演电影，性格也变得极端、偏执、疯狂、歇斯底里，与其他人格格不入。在东北四平老家的父母不甘心儿子这样沉沦下去，提前退休，把整个家搬到北京来照顾儿子。
　　贾宏声再次出现在电影里，是在1998年的《苏州河》里扮演马达。戏演完之后，贾宏声和女主演周迅成了一对情侣。1999年，贾宏声带着周迅去李小婉与李少红筹拍的《大明宫词》试镜。周迅纯净的眼神征服了李少红，并从此开始走红。多年后，有媒体问过贾宏声，是否觉得周迅的星途拜自己所赐，贾宏声淡然地回答说：“那是属于她的机会。”
　　主演《昨天》直面自己
　　2005年，导演张杨采访贾宏声和他父母的真实经历后，创作了电影《昨天》。在很多人看来，这部电影并未改变贾宏声，甚至还有“副作用”。张杨并不认可这种观点，“能决定出演《昨天》，贾宏声不仅要有勇气，而且要对后来所能造成的影响做好思想准备，他和家人都想得很清楚。”
　　在《昨天》之前，张杨曾计划拍摄《贾宏声的三种可能性》。第一种可能性是，贾宏声沿着当时的趋势，平稳地拍商业片，到今天已经是超级大明星，住着别墅，开着豪车，把父母接过来赡养，被无数人崇拜；第二种是贾宏声高中毕业留在四平工作，成为一名普通的出租车司机；第三种便是因为厌恶演戏时的虚伪而放弃了成为大明星的可能，选择了一种苦修式的生活，对物质需求越来越简单，活在自己的精神世界中不断地追问。
　　实际上贾宏声选择的就是第三种生活。如果说当时拍的不是《昨天》，而是《贾宏声的三种可能性》，结局会不同吗？这样的假设很无力。

