周立波戴墨镜亮相 自称被香槟瓶盖击中受伤(图)
　　昨日发布会上，周立波携朱茵亮相。架着副“黑超”，周立波酷味十足。怕记者误会，周立波连忙扯下眼镜指着左眼，“我不是耍酷啊，而是左眼受伤了，你们看是不是？！”所指之处，果然一团乌青。
　　有关受伤原因，周立波说是朋友婚宴上的一次意外，“被香槟的瓶盖击中”，他自我解嘲，“人可以受伤，但心灵不能受伤”。
　　日前，周立波正在江浙巡演，并会持续到12月底。有记者问，会不会到东北去开海派清口专场，周立波笑，“目前还没计划，因为那边的听众市场还不是我的主打市场。”是不是忌惮东北是赵本山的“地盘”？“当然不是啊，南北文化有差别，观众在欣赏的习惯和角度也不一样。”
　　评委好当，自诩中国“西蒙”
　　东方卫视《中国达人秀》由伊能静、高晓松和周立波担任评委，周立波也曾在自己微博中大赞《中国达人秀》，“其精彩之处在于你永远无法预知下面会发生什么”。第一次担任选秀评委，周立波十分淡定，“我做了三天评委觉得非常开心，看到各路‘妖怪’云集，很有看头。”
　　《英国偶像》毒舌评委西蒙·考威尔是欧美家喻户晓的风云人物，有人预言周立波会成为中国的“西蒙”，成为今年最红的电视明星，对此周立波丝毫不谦虚，“谁说的呢？——我觉得这是肯定的。”
　　不怕负面，带伤也要慈善
　　所谓“人红是非多”，第一次尝试演电影，在《唐伯虎点秋香2》中被传与男主角黄晓明因戏份问题结怨，同时又遭遇“女版周立波”胡晴云的话题风波。面对负面不歇，周立波一改嬉笑神情，“我哪里有负面新闻？说我负面的人自己肯定也没做过什么好事。其实我觉得负面新闻有时候也没什么不好，因为人在江湖总有是非争辩，那些说我不好的人肯定也没做过慈善吧。”
　　周立波自称不是最有钱的明星，但一定是最有爱心的明星之一，“我从去年4月份到现在，已捐了150万”。
　　(特派记者 陈馨上海报道)

