于箐箐最新性感大片 环球爱心小姐大方沉稳(图)
　　新浪娱乐讯 近日，“环球爱心小姐”于箐箐为新加坡知名杂志拍摄了一组“红色艳丽”的主题宣传大片。写真大片中，有“四小花旦”之称的于箐箐一袭红色套装，尽显妩媚妖娆。
　　于箐箐拍摄国际顶级时尚写真
　　拍摄当天，虽然北京天气有些炎热，但是于箐箐和在场的工作人员均尽职尽责，力求做到最好。于箐箐高挑的身材、典雅大方的魅力以及东西方兼具的优雅气质，让杂志的执行主编赞不绝口。
　　一组深红色礼服写真，于箐箐身着性感的深红色V领小礼服，百褶短裙和女人味十足的卷发的组合彰显大方沉稳。于箐箐坦言自己很愿意尝试多种不同风格的造型、演绎不同角色，可以将自己的阅历和对生活的感悟通过角色释放出来；写真中于箐箐妩媚的眼神，知性灵性浑然天成，无不自然流露迷人的气息与成熟女人味。
　　优雅美女彰显成熟气质
　　《男人装》、《时尚芭莎》上的端庄淑女造型，《瑞丽》、《昕薇》上的冷艳另类，于箐箐以独特的气质行走在时尚和知性的边缘。青春逼人的她虽然年纪不大，演艺经历却已十分丰富，在读书时期就拍摄了大量广告片，姣好的面容和脱俗的气质受到广告商极大欢迎。
　　近年来，于箐箐在影视上的成功也引起许多知名导演的注意，她顺利地加盟多部电视剧并担纲重要角色。尤其在《缘分天空》《阳光警察》《江南奇女子》《白领丽人》等影视剧中出色的演出让她成为最耀眼新生代女演员之一。幸运地与众多大牌对戏，清纯而自然的于箐箐很快成为无数少男的梦中情人。(文/晓于)

