汪涵07年快男流鼻血主持 何炅被网友误会抢话
　　本报讯(记者 张晓禾)汪涵的娱乐精神有口皆碑，生活中的他也是一个感性、浪漫的人。最近，有一位自称是汪涵实习生的网友，就在网上聊起了汪涵工作和生活中的那些事儿。
　　喜欢看《天天向上》的朋友都知道，汪涵在节目中最喜欢说关于麻将的话题。汪涵平时的娱乐活动就是打麻将，他说：“麻友一召唤，我就按捺不住了。”而汪涵和何炅的关系一直都是外界八卦的焦点，关于二人的一哥之争从来就没有停过。那两人到底关系怎么样？
　　这位实习生说：“他们两个不可能像死党那么好，但也没差到像网络上传的谁排挤谁，属于正常朋友、同事关系。网上流传主持2007年快男时何炅老抢话，让汪涵接不了话，其实只是表面现象，那时大哥的身体已经很不好，经常直播时流鼻血，他用话筒抵住鼻孔，让话筒里的海绵吸收鼻血，又不让镜头看到他流鼻血，然后在插播广告时才用手纸去擦。试想，话筒里的海绵都被鼻血打湿了，还怎么说话？有人会说那怎么不换话筒，请注意，我前面说的是经常，不是偶尔，经常换话筒会影响直播的，而何老师知道真相，所以他挑大梁，但也造成了部分观众误会。”
　　另外，这位网友还提到了汪涵的年收入：“湖南卫视开他的工资和各种福利奖金每年将近200万。加上广告，商业主持年收入最少接近千万或者破千万。”
　　对于这位实习生的爆料，记者向湖南卫视的工作人员求证，对方说：“网友的爆料基本属实，不过收入方面，就真的不清楚了。”

