张光北一家三口成校友 女儿也考入中戏(图)
　　成都商报讯(记者 徐云霄 实习生 魏溪)继已故明星傅彪的儿子傅子恩被北京电影学院摄影系录取之后，又传出娱乐圈“模范夫妻”张光北和陈炜夫妇的女儿张思乐考入中央戏剧学院表演系的消息。张光北不仅是主演《亮剑》的实力派演员，也兼任导演、制片人；夫人陈炜是中国国家话剧院的演员，和巩俐、金莉莉、伍宇娟、史可为中戏85届的“五朵金花”。作为“星二代”，张思乐为何选择踏上父母的道路？日前，成都商报记者采访了正为《我和我的小姨》一剧担任总监制的张光北，他送给女儿六字箴言：“艰辛，必须努力！
　　为了帮助张思乐顺利地完成考试，张光北透露他们夫妇除了亲自出马教女儿表演外，还特意请来老师授课，那段时间每天守在家里为女儿服务，和其他父母一样，在紧张、担心之余还要端茶送水做饭，为女儿高考做好后勤服务，如今取得可喜成绩，张光北自是放下心来，十分欣慰。
　　除了演员的身份以外，张光北还常常担任导演和制片人，在张思乐下定决心报考艺术院校时，他其实更倾向于让女儿报考导演专业，想再培养出一个“张导演”，可是女儿并不买账，对成为演员的梦想十分执着。“其实也还好，因为导表不分家嘛！”至于是否会在将来为张思乐量身打造一部电影或者影视剧，甚至父女同台演出，张光北表示只能将来再说：“这种事情是可遇而不可求的。”
　　又讯 在众多星二代中，梁天的儿子梁晓天算是特立独行的一个。他并没有像其他星二代一样子承父业，而是报考了其他专业。据了解，梁晓天的成绩非常好，这次高考也拿下了600多分的好成绩，如愿被北京大学英语专业录取。

