张一山不负众望上北电 录取通知书姗姗来迟(图)
　　新浪娱乐讯 7月19日，张一山正式收到了北京电影学院表演系寄来的录取通知书，顺利的成为北电莘莘学子中的一员。广州第一时间采访了张一山接受了访问。
　　录取通知书姗姗来迟，自信未有担心收到只是时间问题
　　年满18岁对我们中国人来讲就是成人的一个标准，老天似乎特别眷顾这个努力的孩子，北京电影学院的录取通知书成为张一山18岁最好的成人礼物。山楂们也为他松一口气了。
　　采访中，面对刚刚收到的录取通知书的张一山，他直言自己从未担心收不到录取通知书，从报考到得知他已录取，他心属北电，一直未有其他的打算，也没考虑过考其他的学校。因此这次不成功也要成功，现在终于理想实现了，他也很兴奋。他表示在今后的专业学习当中他将会利用所学知识更多的去尝试塑造人物，演绎更加鲜活的角色给观众。
　　收到录取通知书还要努力工作，张一山表示今后仍然学习拍戏两不误
　　被问及今天晚上将如何庆祝时，张一山表示今天晚上工作后将会和自己的父母通一个电话。如果庆祝可能要回到北京以后了。自己现阶段将会全身心投入正在拍摄的电影。
　　当记者问到张一山学业和拍戏冲突时会怎样取舍，他答道：“我是一名学生，我会更加努力的学习，接戏前优先考虑学业问题。会努力平衡学业和演艺事业，即便是在工作阶段，我也会进行专业学习，弥补落下的功课。”问到考试心得时，一山说：“考试的时候很轻松，虽然上课的时候会去拍戏，但是我从来没有落下过学习，我现在终于可以跟大家讲，我拿到录取通知书了，谢谢大家的关心和支持！”
　　他同时透露，目前正在接拍一部和香港团队合作的电影，预计会在明年全国公映，和他一起出演这部电影的演员包括梁家辉等香港一线明星，因为剧组的要求其所扮演的角色和剧情将暂时保密。从记者采访时所看到的造型，初步预估是一部讲述香港五六十年代的影片，相信张一山会在更广阔的舞台展翅高飞。
　　(文芋洁)

