“北有赵本山南有周立波” 周立波：只想在南方
　　提到周立波，再说“海派清口创始人”，似乎有点儿落伍。周立波进军荧屏在东方卫视各档节目中频频亮相，又参与电影《唐伯虎2》的拍摄，举手投足愈发带着全能明星的范儿。昨日，为《闪电星感动》节目全新改版的发布会站台，周立波一袭黑衣戴着黑超亮相，与身材娇小玲珑的朱茵站在一起，颇有大哥架势。无论是现场与主持人和嘉宾的互动，还是台下与记者的交流与侃谈，周立波都是一副自信满满的腔调。当被记者问到是否有意来辽宁进行演出时，周立波很是坚决地摇头：“每个人都有适合自己的市场，我留在南方就好。”
　　做善事应该高调
　　上一次参与《闪电星感动》节目的录制，周立波发动身边所有的亲朋好友，结果募集的善款达到了44.2万元，远远超过了节目组规定的10万元标准，也创造了明星筹款的纪录。在昨日的发布会上，东方卫视的领导在现场透露，周立波单是为玉树灾区两次捐款，就达40万元。被当众夸赞，周立波也是毫不掩饰自己的“得意”：“以前我觉得做善事不应该张扬，但现在我觉得高调一些也没什么不好，毕竟我是公众人物。公众人物把善举公开，也是给其他人做一个好的示范和榜样，这是对社会和大家都有益的事情。”
　　戴墨镜只为掩盖伤眼
　　昨日在现场换物环节，周立波和朱茵各拿了一元钱，和现场的记者换了口香糖和化妆包，走到记者面前的周立波接过记者的化妆包后，突然做了一个声明：“我得和现场的记者们说一声，我今天戴着墨镜出现，不是为了耍酷，而是因为我的眼睛受伤了。”说罢特意把墨镜摘下，露出自己下眼睑青肿的左眼，以证明自己所言非虚。随后记者询问周立波时得知，原来是几天前他与朋友聚会，在开启香槟时左眼被香槟酒气浪冲击，以至于“负伤”，有记者调侃周立波“犯了常识性错误”，他嘿嘿一笑算是自嘲。
　　不来东北演出和本山无关
　　有周立波在，自然不愁有话题可聊。据周立波透露，下半年他会有一些演出安排，日程相当紧张。随即记者问起周立波是否有去东北演出的计划，周立波的回答很是干脆：“没有，最起码近期相当长的时间都不会去东北。”之前记者了解到，这一两年其实一直都有东北的演出商向周立波抛出橄榄枝，包括沈阳方面也有意邀请周立波前来商演。但周立波的经纪人连价钱都不问就一口回绝，给出的理由是“我们和东方卫视方面有工作合约”。眼见周立波马不停蹄地在近日接了苏州和南京等地的演出，合约似乎并不是他外出商演的障碍，那么周立波回避东北市场的真正理由究竟是什么呢？
　　昨日，有记者把“是否因为东北是赵本山的地盘”这样的疑问传递给了周立波，周立波的回答依然爽快：“东北有没有谁，都不重要。重要的是我清楚地知道，每个演员都有适合自己的市场和观众。我觉得自己的表演适合南方的观众，那我就安安心心在南方演出好了，也没有必要刻意去开发别的市场。”在周立波的言谈话语间，确实听不出一丝一毫“胆怯”的意味。如果非要给“周立波不来东北”一个合理的解释，也许只能归结为上海人的个性和习惯吧！
　　本报首席记者林娜电自上海

