粉丝捏造柴静被抓阿娇演A片 如此捧偶像不可取
　　头脑发昏型
　　他发帖称柴静被抓 “捏造门”主角原是空调安装工
　　本报讯 近日，央视知名记者柴静再陷“被检察院带走”的“捏造门”，一时间传言纷起，有的认为“无风不起浪”，有的认为是发帖者的自我炒作，甚至有网民认为是柴静与发帖者共同炒作。事情的真相究竟如何？
　　记者调查发现，发帖者“吴静儿”就是一度走红网络的“山东德州胸罩男”、“芙蓉姐夫”。在2009年9月他的一组戴着文胸搔首弄姿的照片出现在一些论坛，引起网络的一阵恶炒。
　　事件回顾
　　13日，某论坛上，一条名为《中央电视台主持人柴静今日再次被检察院带走！》引起了巨大关注。这是继去年9月网上出现《央视著名主持人柴静涉嫌受贿今日被捕》帖子后，再次出现类似网帖。
　　之后，在当日下午3时多，一位财新传媒的记者在其个人微博(http://t.sina.com.cn)上写道：“一个小时前，柴静与财新主持人杨彬彬共同主持了财新丛书的新书发布仪式，发布了谢国忠在大陆出的首本中文书，并进行了亲切友好的交谈。柴静情绪稳定，气色良好。”而人民网记者向柴静求证此事时，她回短信称：“呵呵，不用理”。
　　这又是一个捏造帖，同时，记者调查发现，这两个捏造帖都是同一个叫“吴静儿”的ID发布的。
　　对话吴静儿
　　吴静儿接受记者采访时透露，他今年20岁，是山东人，15岁就出来打工，目前从事中央空调的安装等工作。他平常喜欢写东西、唱歌，还写了一本小说。
　　记者：为什么再次发帖？
　　吴静儿：因为想再次帮助柴静提高知名度。
　　记者：还是与上一次同样的理由啊，你感觉到柴静的知名度最近不高吗？
　　吴静儿：最近还不高啊，自从2009年以后我感觉她又渐渐淡出人们的视线了。
　　记者：你认识她吗？
　　吴静儿：不认识啦。我是她的铁杆粉丝。
　　记者：你不觉得这样会损害你偶像的名誉吗？
　　吴静儿：不会啊，如果你真的是她的粉丝，你就会不顾一切地去牺牲为了提高她的知名度啊。
　　记者：你牺牲什么了？
　　吴静儿：最起码我背负着法律责任啊。我被网友侮辱、谩骂呢。
　　记者：我觉得你这不是在帮助偶像，而是在损害偶像。
　　吴静儿：当大家都知道我在造谣后，这样柴静不但没有被抹黑还可以受到更多人关注。
　　记者：那对现在的策划结果你满意吗？
　　吴静儿：比我预期的差远了，一开始我是这样认为的，这个帖子在短短2个小时内就会火，但现在一个晚上才火。
　　记者：前段时间在网上恶炒的山东德州胸罩男，也叫“吴静儿”，你们是同一个人吗？
　　吴静儿：那是2009年以前的事情了。
　　记者：那就是说，你还是炒作过自己的。
　　吴静儿：那时我是跟朋友打赌。但柴静这个事，我真不是炒作自己。
　　因爱生恨型
　　阿娇艳照事件后再演A片？警方抓获嫌犯粉丝
　　本报讯 据台湾媒体报道，阿娇在2008年1月份卷入“艳照门”，不仅形象受损，而且到现在还有香港粉丝因爱生恨，多次将A片光碟封面贴上她的照片并夹入便利店的杂志中，日前该粉丝遭到逮捕。得知此事的阿娇无奈表示：“请粉丝不要用这么激进的手段。”
　　近段时间阿娇复出积极工作，但有一名自称是她粉丝的香港市民，不满阿娇拍淫照，近半年来把她的照片贴在日本A片光碟封面上，并于每周四傍晚进入旺角、油麻地等便利商店，将加工后的A片光碟偷偷夹入便利店内贩卖的杂志中。据悉，该杂志从去年12月起陆续接到读者投诉，购买杂志中夹附A片光碟，虽封面是阿娇照片，但回家看过后，内容就是日本A片，跟她无关，该杂志社于是报警处理。警方终于在上周四，将这位43岁的梁姓男子抓获，当时他斜背黑色背包走进油麻地一家便利商店，迅速从袋子中取出1张光碟，用胶纸贴在某本杂志内页中，后与埋伏的警察发生激烈缠斗，最终仍被逮捕。
　　据悉，该男子在审问时称“很喜欢阿娇”，因为对偶像卷入“艳照门”感到十分不满，才如此伤害阿娇。对此，人在北京的阿娇通过经纪公司英皇高层Kitty回应：“这件事我不做回应，反正案件已经交给警方处理。”呼吁粉丝不要使用激进手段。(原文略有删节)

