《名师高徒》诞首对拍档 韩佳凝徐怡晗牵手(图)
　　新浪娱乐讯 7月22日，江苏卫视《名师高徒》渐入佳境，开始进入配对阶段。首场配对，人气女生小“Maggie Q” 韩佳凝优先挑选男搭档，人气男生徐怡晗终以“化作春泥更护花”的告白感动了韩佳凝。
　　人气男生徐怡晗、实力唱将司徒嘉伟、成熟魅力吴文?成功进入了心动三唱环节。此时，场下的“清纯姐”丹娜突然留下莫名眼泪，令观众困惑不已。唱罢，人气男生徐怡晗终以“化作春泥更护花”的告白感动了韩佳凝，双方配对成功。2010《名师高徒》诞生了首对音乐拍档，这对由人气王组成的音乐拍档将继续联手奉献更为精彩的灵感盛宴。
　　人气女生华美演绎开场秀  不爱帅哥爱才子
　　《名师高徒》首场配对在人气女生韩佳凝《闪闪惹人爱》的动感舞姿中拉开序幕，迷人的明星气质和甜美的嗓音是她身上最大的亮点。风格亲和、自然的她一向擅长抒情慢歌，但她也很向往边唱边跳的舞台风格。开场后，漫天的珍珠倾洒而下，人气公主韩佳凝身着蓬蓬的公主裙，华美演绎了一首深情唯美的《天黑黑》，成为了当晚绝对的女主角。迷人的魅力获得了场上众多男生的青睐，阳光帅男陈帅更是坦言“我愿意为了她不再幼稚，尽快变得成熟起来》。”但韩佳凝却坦言自己并不爱帅哥，她希望自己的音乐搭档是一位具有全方位才能的才子。自己宁愿做一朵衬托绿叶的美丽的花，来衬托出搭档的才华，从而更精彩的演绎出每一段表演。同时，她也希望能够突破慢歌的限制，发掘出自己在音乐和表演上的更多闪光点。
　　男生班偶像剧主题曲串烧   不约而同演绎深情
　　为了博得人气女生韩佳凝的青睐，男生班无一例外的全部选择了深情的慢歌。一向擅长唱跳路线的李诗琦、王容俊琦和陈帅选择了一首浪漫的《爱转角》，深情婉转。热舞小胖李子轩、B-BOX达人徐怡晗、花样美男邹容联袂演绎了一首深情唯美的《遗失的美好》。另外两组也都分别选择了《我的野蛮女友》、《仙剑奇侠传》的主题曲。男生秀过后，大屏幕开启，竟然有十位男生站在了韩佳凝的身后，主动愿意成为她的音乐搭档。男生班名师向韩佳凝推荐了其中唱功超群的实力唱将司徒嘉伟，旨在开发韩佳凝在音乐上的多样性。女生班名师向韩佳凝推荐了才华出众，唱歌、跳舞、钢琴、乐器、B-BOX样样精通的全能小子徐怡晗，同时也正是男生秀专场的人气男生。而韩佳凝则从剩下的人选当中挑选了唱功同样出色是吴文?，三位男生成功进入了心动三唱环节。
　　人气组合成首对音乐拍档    清纯玉女莫名落泪
　　进入心动三唱环节之后，徐怡晗首先和韩佳凝演绎了一首《有一点动心》。韩佳凝的甜美音色搭配着徐怡晗的独有质感声线，更有徐怡晗精湛的B-BOX技艺穿插其中，让整首歌听起来味道十足。之后在司徒嘉伟和韩佳凝合作的《今天你要嫁给我》中，满场的心形拱门和玫瑰花营造出了醉人的甜蜜，但司徒嘉伟浑厚的嗓音却稍稍盖过了韩佳凝的甜美。吴文?一副绅士装扮出场，舞台经验十足的他在演唱《让我取暖》的时候还不忘添加情景剧表演，把西装外套脱下，一脸关切的帮韩佳凝披上。此刻，场下呼声不断。看到这一场面，场下的清纯女生丹娜却莫名的留下了热泪。是因为画面的感动，还是她的心仪搭档也是吴文?？让人无从知晓。根据规则，心动三唱最先出场的人气男生徐怡晗将最先对韩佳凝表态。“你很有魅力，我愿意做你的化肥。我们之间在音乐上有很多可能，我们可以尝试更多曲风”，一番“化作春泥更护花”的表白让韩佳凝感动不已，两人最终搭档成功。
　　特别提示：江苏卫视《名师高徒》7月23日21：05 配对第二场悬念开启 敬请期待！

