颖儿节目大秀常德诗弦 乔振宇蓝正龙情敌相见
　　新浪娱乐讯 近日，为了给新剧《丝丝心动》造势，主演颖儿、蓝正龙、张嘉倪出现在了《快乐大本营》的录制现场，颖儿节目大秀常德诗弦，剧中情敌乔振宇蓝正龙在台上相见颇默契。
　　节目录制现场，几位很久没见的好朋友，一见面就互捧起来，台上配合相当默契，而蓝正龙还被主持人恶搞，要求他凭头发猜出哪个是颖儿哪个是张嘉倪。
　　颖儿还清唱了一段湖南常德的诗弦《街街走》，受到热烈欢迎，表演结束后，颖儿感慨：“常德诗弦脍炙人口，是我们常德独有的一个曲种，但是现在有很多常德人都不会唱了，希望以后有更多的人来关注诗弦，不要让这些优秀的民间文化流失。”据采访得知，颖儿当天赶到《快乐大本营》实来不易，由她主演的偶像剧《小菊的春天》正在深圳热拍，由于颖儿戏份太多，没有她剧组几乎没法开机，因此导演只给了颖儿一天的假，要求颖儿必须在第二天早上9点准时开机，因此颖儿连夜从深圳片场赶到长沙，接连彩排、录制，一直忙到凌晨2点结束，又匆匆赶回深圳片场，连妆都时间卸，只能在车上用湿纸巾一点点擦到，这样才在第二天准时出现在片场。
　　颖儿在台上与“现任男友”蓝正龙配合默契，台下却遇到了“前任男友”乔振宇。乔振宇与颖儿曾在《书剑恩仇录》有过出色合作，颖儿饰演的香香公主和乔振宇版的陈家洛都给观众留下了很深的印象，而乔振宇当天是为了给新剧做宣传，因此出现在节目现场。两任男友的见面，颖儿不仅没有一丝尴尬，还大呼开心，“已经很久没有见了，今天突然见到这么多好朋友，特别开心。”

