老艺术家阎肃受专访 自称与《江姐》紧紧相连
　　张玉清 张汨汨
　　阎肃的名字，与《江姐》紧紧相连。那是在1962年，小说《红岩》风行全国，身在空政文工团创作室的阎肃决定以小说中“江姐”这一形象为主线，创作一部歌剧。剧本写作仅18天，打磨、谱曲、排演却用了近3年。直到文工团食堂的大师傅都在边和面边唱《红梅赞》时，阎肃心里终于有底了。果然，《江姐》掀起了全国上下火热的旋风。从1964年9月起，它在不到一年的时间里连演257场。几乎全国的剧团都在排《江姐》，仅在上海，就有6个剧团在同一时段同城演出。一部《江姐》，拉开了阎肃红色创作的序幕。从此，他一发而不可收，《红灯照》、《忆娘》、《胶东三菊》、《飞姑娘》……40多年来，一部又一部红色剧作在阎肃笔下喷薄而出。
　　抵制恶俗之风
　　六十而耳顺。2007年，年届77岁的阎肃却做了件相当“较劲”的事儿：以他为代表的在京40位著名词曲作家、歌唱家联名发起了“抵制网络歌曲恶俗之风，倡导网络音乐健康发展”倡议书。阎肃并不排斥流行。他毫不掩饰地表达对李宗盛、崔健、周杰伦等流行乐手的喜爱。“但是，有一些网络歌曲，内容十分低俗，甚至恶俗。”阎肃说，“历史证明，这样的作品站不住脚，抓不住人心。”
　　2008年，影响了几代人的歌剧《江姐》第5次复排，登上了国家大剧院的舞台。新一代的《江姐》，一样地场场爆满，一样地掌声如雷，一样地台上台下泪光相映，歌声相和。
　　歌词能俗能雅
　　阎肃的歌词，文白交融，能俗能雅，寓意深邃而明白晓畅，匠心独运且浑然天成。他有摇笔云飞的时候，但更多的是吟安一个字，捻断数茎须。比如那首《敢问路在何方》——《西游记》剧组找上门来。当天晚上铺开纸，落笔就是四句：“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞。踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发……”写到这里，卡住了。阎肃穿双棉拖鞋，踢踏踢踏，从客厅踱到卧室，又从卧室踱回客厅，一踱就是两个星期。儿子都不耐烦了：“干什么呀，瞧瞧地毯都给走出条道儿来了！”电光火石间，那句画龙点睛般的话就跳了出来：“敢问路在何方？路在脚下！”这又是一首长了翅膀的歌，随着电视剧《西游记》的播出，它红遍了全国。
　　深情奉献祖国
　　新中国成立60周年之际，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在人民大会堂隆重上演。担任文学部主任的阎肃用一首舒缓的小诗来做开篇：“山弯弯，水弯弯，田垄望无边；笑甜甜，泪甜甜，一年又一年；燕子飞，蜜蜂唱，坡前柳如烟；风暖暖，梦暖暖，这是我家园；最难忘，最难忘，妈妈脸上又见皱纹添……”阎肃极爱这首小诗，曾在许多场合反复地吟诵它，边吟诵，边感叹——身处在这样俏丽的山、秀美的水，怀拥着这样暖暖的梦、深深的情，不应该感激么？不应该幸福么？
　　新华社记者 张玉清 张汨汨

