大明星急捧铁饭碗图啥？ 娘家关键时刻撑腰(图)
　　过去常常离“家”出走，今日纷纷回“娘家”
　　没有什么职业比演员更适合单干的了，但事实上，当今影视圈内活跃在一线的大腕明星其实都不是个体户。而说起明星的“娘家”，大众第一反应是他们的经纪公司，其实不然，很多明星还是有单位的人。日前国家话剧院推行“全员聘用制”，所有旗下演员必须首先服从剧院工作安排，而章子怡、孙红雷等大牌明星都放下明星架子，急忙与单位签合同。拿着巨额片酬的大明星为什么如此看重这个薪水微薄的职位？签约后明星有什么责任、又能得到什么保障？
　　策划：刘亦凡、刘丽琴 撰文：周昭
　　A
　　“国话”改制
　　章子怡急签合同捧铁饭碗
　　随着演艺圈市场化的进程，不少单位提出改制。国家话剧院最近推出了“全员聘用制”，即所有演员必须首先服从剧院工作安排。聘用工作落实后，国话将成为诸多明星事实上的“第一经纪人”。据悉，章子怡、孙红雷等大牌明星都已经和国话签订了该合同。这只是国家话剧院即将实行的多项新举措之一，国话周志强院长近日高调宣布，2010年下半年，国话将大力实施新政、考核人员、重推新剧。
　　有趣的是，明星们纷纷回来签约，即便签约之后要给原单位交纳停薪留职费用，或直接将收益上缴部分给单位。因剧院不接受明星经纪人代办手续，正在东北拍戏的章子怡接到通知后，第一时间打电话向剧院解释，并让自己的爸爸妈妈前往办理。
　　捧铁饭碗的明星
　　不乏影视一线演员
　　在此之前，人们对于明星的出身背景关注最多的还是毕业院校。因此，演艺圈内的派系主要在于院校之争：中戏、北电、上戏。“国话”改制的消息一石激起千层浪，让90后出生的新生代观众们猛然惊醒，原来活跃在内地影视圈内地的一线大牌均是有娘家的。
　　在观众印象中多年来以个体户形象冲出亚洲走向好莱坞的章子怡原来是国家话剧院的人。而孙红雷、侯勇、王志飞等大牌男明星在小荧屏上成名之前其实已经与赵峥、于洋有“国话五虎将”的封号了。据了解，国家话剧院目前有唐国强、章子怡、张丰毅、孙红雷、李雪健等众多明星在内的260名演员队伍，其中一线演员有七十余位，他们很少有机会回到剧院的舞台上演戏。
　　而濮存昕、宋丹丹、胡军、徐帆、梁冠华、杨立新、冯远征、陈小艺等属于北京人民艺术剧院；葛优属于中华全国总工会文工团；王志文则属于中央戏剧学院研究所。
　　而凭借《武林外传》等成名的闫妮、沙溢等演员都来自“空政”艺术团。
　　此外，一些来自军队文艺团体的明星，其“军衔”也是高得让人吃惊。比如阎维文、黄宏等是副军级，蔡国庆、于文华、郭达等是正师级。
　　C
　　“娘家”都是名门大派
　　关键时刻为明星撑腰
　　仔细看看明星的“娘家”，你会发现，原来“娘家”都是很厉害的，名门大派不仅能为明星的履历添上光环，关键时刻也会为明星撑腰。
　　在内地影视圈内基本活跃着“三大门派”的“高手”。首先是国家话剧院。旗下网罗了老中青不少大牌。老一辈的有李雪健、赵有亮、冯宪珍、李法曾等，年轻的一辈则有孙红雷、侯勇、陶虹、夏雨、辛柏青、袁泉、刘烨、朱媛媛等。
　　“北京人艺”也不输阵，旗下的宋丹丹、徐帆、陈小艺、胡军等都是身价不菲的明星。
　　“空政”的明星们主要得益于尚敬导演的电视剧《武林外传》。一部戏就捧红了闫妮、沙溢、周小兵等人。而单打独斗，出道不久就接连担纲了不少大剧的殷桃单位也是空政的。今年，空政曾经召集自己人联手打造了一部电视剧《鹰?大队》以向中国空军60周年献礼。这部剧同时也被认为是空政的“实力展示剧”。
　　在京城的团体里还有中央电视台电视剧制作中心，这是陈道明的娘家。他1982年从中央戏剧学院毕业就被分配到这里。
　　这些组织和单位有的历史悠久，名人名作辈出，有的是行业权威，至今仍然是许多文艺毕业生梦寐以求的职业理想，而当年这些明星为了捧到这些单位的铁饭碗，也是奋斗不已，吃尽苦头。
　　葛优曾在接受媒体采访时透露了当时考入全总文工团的经过：“1978年我在北京考七八个艺术团体和艺术院校，像中戏、北电、军艺、实验话剧院、国防科委文工团都考了，甚至还考了峨影，全没考上，最好的成绩是进过二试。后来又去全总文工团考试。当时有一个是考无实物小品，我想，我还是得编自己熟悉的生活，那时在农村喂猪，我就编了喂猪、轰猪的小品，结果就考进去了。”
　　王学圻、李雪健在录制《鲁豫有约》时谈起他们当年在空政艺术团的奋斗经历。那时候他们三个都是跑龙套的，上字幕的时候都是“本团演员”，角色根本不能自己选。而李雪健好不容易等到上台的机会竟然摆乌龙。他说：“当时台下坐的都是领导，想好好表现一下，演得特别卖力，结果不小心把台上的树撞倒了，台下哄堂大笑。下来以后想死的心都有。”
　　虽然这些明星现在各个在外面单打独斗，似乎跟“娘家”联系不紧密，但关键时刻“娘家”还是会为明星撑腰。早前殷桃卷入“被文强包养”的传闻，殷桃虽在博客上两度否认，谣言仍风传， 当殷桃所在的空政电视艺术中心发出辟谣声明，并称要追究造谣者的法律责任时，谣言立即得到遏止，有单位撑腰效果明显不同。
　　D
　　娘家有戏排
　　优先考虑自家“孩子”
　　但随着文艺圈的日渐市场化，明星们已经很少回“娘家”了，多数时候是带着经纪人出现的。与其片酬相比，铁饭碗里的工资其实也少得可怜。早前，媒体人许石林在网上公布了他所了解的北京人民艺术剧院部分明星演员10月份的工资，宋丹丹上个月的工资是2752.32元，徐帆是2920.67元，而“国话”方面则曾经透露，即便旗下明星不为单位演出，每个月也能够从剧院拿到600元左右的基本工资，传闻章子怡就在此列。而且与“国话”签订合同后，章子怡等演员如果在外接拍影视作品，首先要和国话协调时间，并交纳一定管理费。
　　虽然国话的条件看起来很“苛刻”，但明星们却多半不会拒绝新合同。明星们为何都如此“眷恋”娘家呢？有知情人透露，“国话是国家级院团，但开出的工资比他们的片酬少太多了，几乎可以忽略不计。他们也就是想有一个单位，有一个保障。”毕竟，娘家有戏要排肯定先考虑自己的“孩子”。比如章子怡曾经两次传出要为国话排戏，不过最后都因为档期问题作罢。一次是国话的田沁鑫的话剧《狂飙》，曾考虑过让章子怡来扮演四个女性中的一个角色，和章子怡接洽后双方都有合作意愿，但因后来章子怡一直忙于拍电影，没有一个月的时间用来保证排练，最后只能放弃。2003年，田沁鑫的新剧《青蛇》也曾传出将会是章子怡首次为“娘家”服务，但最后依然未能邀到章子怡。本报记者昨日采访了田沁鑫工作室的老象，他透露说，接下来还是有跟章子怡合作的机会。
　　此外，明星们也对当初培养了自己的单位怀抱感恩之情。凭借《武林外传》中的白展堂一角成名的沙溢，昨日接受本报记者采访，记者问他：“你已经成名了，保持合约拍戏还得交钱给单位，为何你还保持与空政的合约？”他回答说：“我当兵13年了，是部队培养的我，才有了今天。所以我会一直在部队也会一直为单位服务。”
　　多数演员表示愿意配合单位的演出。徐帆虽然已是影视圈一线大腕，但她在人艺演了十年戏，对剧院特有感情。在接受媒体采访时，话题一扯到人艺，徐帆就滔滔不绝。而同为人艺的何冰则坦言，正是因为明星们在单位之外有丰裕的收入，大家才不会计较在人艺的工资，每次人艺排练新话剧，只要有时间，明星大腕都会回单位参加排练。

