奥运冠军桑雪参加选秀 坦言先走一步看一步
　　悉尼奥运会跳水比赛双人10米台冠军得主桑雪日前亮相由浙江卫视举办的《非同凡响》选秀栏目，在这档被称之为“高端选秀”概念的栏目中，桑雪的表现赢得了节目评委的一致好评。但更令人感到意外的是，桑雪参赛的目的竟然是为了赚钱给母亲治病。
　　进入娱乐圈的运动员并不在少数，但桑雪却被定位为体育明星彻底转型为艺人的第一人——名副其实的奥运冠军歌手。2000年的悉尼奥运会年仅16岁的她与队友配合，夺得女子十米双人跳台比赛金牌，实现了天津体育奥运金牌“零”的突破。2004年桑雪因伤病原因渐出赛场，2006年签约北京平方音乐，成为歌坛新人，同年12月20日正式推出第一首个人单曲《伤雪》。
　　然而目前竞争激烈的娱乐圈，桑雪的成绩并不突出。日前桑雪在接受浙江卫视邀请后，表示自己参加选秀一部分原因是希望增加曝光率，另一方面也因为母亲患有重病。“让母亲过一个幸福的晚年是我最大的梦想，我会为了这个目标努力的。参加选秀就是为了挣到更多的钱为母亲治病。”桑雪透露，其母亲患有心脏病，为了给母亲更换心脏起搏器，她曾一度萌生过变卖世界冠军金牌的念头。最后经过权衡，她觉得认定或许成为歌手能找到一条增加收入的捷径，于是便选择了拿起麦克风走上荧屏。关于未来，桑雪说并没有考虑太多，她坦言自己是走一步看一步的人，更多想的是把眼下的问题解决好。记者陈颖

