满文军爱心牵线 两巨星球衣拍得32万善款(图)
　　首席记者谷子 日前在大连举行的一场爱心慈善拍卖会上，由北京某媒体为满文军鼎力提供的足球巨星球衣高价拍出。其中，英格兰贝克汉姆的球衣以12万元的高价被拍卖出去，而著名的阿根廷球王马拉多纳所穿着的10号阿根廷国家队球衣更是以20万元的价格拍卖出去，拍卖所得将全部捐献给中国社会工作协会脑瘫儿童社会救助工作委员会，而满文军作为脑瘫儿童的爱心大使也的确没有辜负整个社会与脑瘫患儿的深切期望，再次用自己的行动来证明了他的爱心无时无刻不是心系在脑瘫孩子们的身上。
　　当晚举行的慈善晚会上星光熠熠，满文军和巫启贤担任拍卖师，黄晓明、黄格选、瞿颖、廖京生等明星出席。和此前的北京拍卖的是南非世界杯参赛球员球衣不同，这次拍卖的球衣是没有参加本次南非世界杯比赛的“足坛名宿”贝克汉姆和马拉多纳的球衣。在拍卖现场，两件球衣备受青睐，加上巫启贤和满文军的卖力吆喝，竞拍价一路飙升。
　　第一件是贝克汉姆签名球衣。巫启贤宣布5000元起拍，举手加1000元。话音刚落，台下就有人举手直接喊出8000元的价，一位大连企业家直接加价到3万。“启贤，你知道吗？一只姚明签名的篮球，在网上的价格达到1万美金。”满文军不失时机地说了这么一句，话音未落，台下又有人举手喊价“4万”、“5万”，最后，以“12万”成交。
　　第二件是马拉多纳的球衣，竞拍过程更为激烈。3万起拍，巫启贤的一句“大连有没有真正的球迷”，让台下的嘉宾热血沸腾，5万、6万、7万、8万、10万，不断有人提价，最后竟以 “20万”收槌，令全场掌声雷动。
　　身为中国社会工作协会儿童社会救助工作委员会(简称“儿助会”)“脑瘫儿童康复项目爱心公益大使”的满文军现场宣布，这32万元将用于辽宁脑瘫儿童的救助。
　　在现场，作为满文军的好友，黄晓明也为脑瘫患儿捐赠1万元，而满文军在活动中所获得的最佳绅士奖(包括一套球杆一个奖杯)也在现场以2.5万元的价格拍卖出去，另加活动其他募捐方式筹集到的14.5万元，本次爱心行为共为脑瘫患儿筹集资金50万。这也是满文军在5月15日重新获得爱心大使之后第二次为脑瘫儿童筹集善款，从第一次的38万元到这次大连的50万元善款，满文军身体力行地兑现着他复出之后“先做好人，再唱好歌”的承诺。

