冯小刚首度回应患白癜风：这是小小报应
　　冯小刚自导演电影《非诚勿扰》之后，白癜风症状慢慢被民众和媒体所关心，前天，冯小刚首次在微博(http://t.sina.com.cn)回应此事，幽默大度的他在感谢观众送上祖传秘方之余，还不忘自我解嘲说：“小小报应添堵远比身患重疾要了小命强。”此微博一出不到半小时引来400次评论和转发，绝大多数网友都被他的真诚和幽默打动，并劝冯导多多注意身体。
　　2007年，华谊兄弟老总王中磊曾证实冯小刚患白癜风，但并不影响他的健康。《非诚勿扰》上映时，冯小刚的病症似乎开始变得严重，白斑慢慢发展到脸上。前天，忙里偷闲的冯小刚终于在微博中回应此事：“常遇热心人苦口婆心劝我治疗脸上白癜风且免费献出祖传秘方，在此一并叩谢。这病在下就惠存了。不是不识好歹，皆因诸事顺遂，仅此小小报应添堵远比身患重疾要了小命强。这是平衡。也让厌恶我的人有的放矢出口恶气。再者即便治愈，我也变不成吕布、黄晓明，顶多就一不用打底色的杜月笙。”
　　白癜风可以预防
　　虽然冯小刚不介意自己患白癜风，但其实，做好日常护理，对白癜风病人还是有所帮助的。
　　●日常心态
　　白癜风患者由于精神负担和心理压力较重，在生活中有不如意的时候，较健康人更易丧失信心和勇气。因此，白癜风患者要学会调适情绪，保持良好心态。
　　●饮食注意
　　白癜风病人血液和白斑部位由于缺少某些微量金属元素，而使体内酪氨酸酶活性降低，影响了黑色素的合成代谢，从而产生病变。因此，患者应多吃含铜、锌、铁等金属元素较多的食品，使酪氨酸酶活性增强，继而使黑色素合成加快。
　　●出行注意
　　由于白癜风的发生，是因为受遗传、免疫、精神等因素的影响，引起局部皮肤和毛囊内黑色素合成出现障碍，而阳光中的紫外线能促进黑色素代谢，所以适当晒太阳，能使黑色素细胞转移到皮层中，使肤色加深，从而有利于白癜风的治疗。但在炎热的夏季，阳光中的紫外线反而能抑制黑色素的代谢，不利于黑色素的合成，所以，夏天应避免阳光的照射。
　　●遵守医嘱
　　按时、按量服药，不要自行改变剂量或服药时间。

