《名师高徒》开始PK 韩佳凝当选人气女生王
　　晨报讯(实习记者 吴昊)昨晚，江苏卫视2010 “雪碧名师高徒”开始播出，24位选手中的12位女选手开始PK，虽然还没有进入淘汰赛阶段，但是为了下一轮比赛占得先机，各位女选手也使尽了全身解数。最后韩佳凝(中)以纯美演绎的一曲《兰花草》，勾起现场所有人的无限回忆，毫无争议地赢得来自男嘉宾的最多票数，当选为本场人气女生王，其后将优先选择理想男搭档。
　　12位女选手根据不同风格被分为四组，争夺每组的优秀女生，之后4位优秀女生继续争夺当晚的人气女生。最终的人气女生将在随后男女选手配对比赛阶段挑选男搭档的节目中，占得优先选择男搭档的特权。一轮比赛之后，郭美孜、解欣怡、韩佳凝和白若溪取得阶段性胜利，角逐人气女生。其中郭美孜天生有着一副好歌喉，来自华谊音乐的文雅老师透露说，其实郭美孜原名郭凌霞，早年是金牌大风的一名正牌歌手，曾被人们称作是“上海唱歌最好的女孩”的她，在发行一张唱片之后，却毅然选择返回学校继续深造。而解欣怡从小学习成绩出类拔萃，目前读研究生的她是一位不折不扣的高学历美女。但更令人惊讶的是她的迷人声线，一开口便艳惊四座，委婉动听的吟唱让现场所有人如痴如醉。韩佳凝长着一张出众的明星脸，甜美干净的声线带给现场诸多惊喜，当仁不让地成为男嘉宾票选出的本组最具音乐灵感的优秀女生。

