付辛博出席活动人气旺秩序混乱被警方叫停(图)
　　新浪娱乐讯 BOBO组合单飞的消息最近被传的沸沸扬扬，日前，成员之一的付辛博又获邀出席某品牌新品发布可谓火上浇油，使人难免猜测BOBO单飞也许并非空穴来风。
　　先有媒体察觉两人宣传新专辑《Let’s bobo》之间无交流，之后又直言“BOBO组合这个品牌继续存在还要看市场选择”。井柏然、付辛博两人分别出席大学生电影节以及华鼎之夜的行动使单飞一说愈演愈烈，BOBO组合成员之一的付辛博赴苏州出席某品牌的新品发布会，所到之处皆有粉丝的热情相迎，活动场地选在某商场一层，前去捧场的粉丝人数远远超过举办方的预估，本来只能容纳200人的场地，突然涌进上千人，警备严重不足，使商场无法正常运转，最后只能通知公安部门协调此事，为保证安全，活动被迫改在商场门外进行，可付辛博粉丝将商场团团围住，人数之多严重超出警方及商场保安的控制范围，警备人员搭起人墙，以防止事态蔓延，警方出于安全考虑不得不缩短活动时间，付辛博登台帮着维持现场秩序，不到十分钟活动草草收场。
　　此次活动，付辛博本来预计演唱的两首歌曲，因现场状况被迫取消，事后付辛博特意在微博(http://t.sina.com.cn)上留言，以安抚众粉丝的失望情绪，虽然活动留有些许遗憾但付辛博的超强人气着实令人惊叹，之前媒体、名博纷纷议论BOBO单飞是福还是祸，此次活动充分证明，如果单飞事件确有此事，那单飞的人气似乎并不亚于组合力量，每个人都会有更广阔的发展空间，充分发挥自己的独特魅力。

