黄百鸣期待与韩庚合作 陈乔恩半夜挂急诊(组图)
　　黄百鸣期待找韩庚拍电影
　　新浪娱乐讯 近日韩庚(http://t.sina.com.cn/hangeng)在北展剧场举行个人首场个唱，重获新生的他激动地在微博表示：“这两天是让我最难忘的时候，我终于实现了我的梦想，谢谢大家陪我一路走到今天，这是属于我们自己的舞台！！！”香港老牌电影人黄百鸣(http://t.sina.com.cn/wongpakming)也为他送上祝福，并且表示“如果有合适的剧本，非常乐意”与韩庚合作拍戏。不知道黄百鸣心目中适合韩庚的剧本是怎样的呢？
　　陈乔恩半夜挂急诊被扎七针
　　新浪娱乐讯 除了阿Sa受惊吓，陈乔恩(http://t.sina.com.cn/chenchiaoen)最近也着实郁闷了一把。身在异乡的她还得半夜去挂急诊，这已经够倒霉了不说，更倒霉的是也许因为护士技术不好，扎针的时候她被扎了足足七针，让陈乔恩只得在微博上叫苦：“在那七针里，扎的是肉也是心！”
　　刘若音分享低胸装笑脸照
　　新浪娱乐讯 形象一向知性的“奶茶”刘若英(http://t.sina.com.cn/reneliu2010)也有搞怪和小秀性感的时刻，近日她在微博上传照片，并俏皮地问：“这里有两个笑脸，找找看在哪里？”原来照片中的刘若英口中叼着一个画着笑脸的橙子的同时，在胸口画了两个黑点，加上衣领的弧度正好构成另外一个笑脸。而她穿的小背心胸口颇低，不少歌迷纷纷夸赞“好性感”。
　　李小冉俏皮秀“火星文”
　　新浪娱乐讯 李小冉(http://t.sina.com.cn/lixiaoran)也在微博上展现了她俏皮的一面，因为工作方面的原因，她感叹：“投资方很仗义！让我现在才出发，天下真是好银多哦：)”随后被人在评论中纠正“好银”应该是“好人”。让李小冉只能“委屈”地抱怨自己的“火星文”没有被理解：“啊～那是故意的啊 不是现在流行 人～银 是的～是滴 亲爱的～亲耐的”
　　阿Sa坐飞机受惊吓念经压惊
　　新浪娱乐讯 阿Sa(http://t.sina.com.cn/choicharlene)近日乘飞机来京，在路上因为气流颠簸倍受惊吓：“到了北京！刚刚坐飞机真的很惊险，被很强劲的气流吓醒，吓死我了。唯有心里一直念经，才慢慢地睡着了。”而她所念的，正是清心养性的《心经》。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年7月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

