李晨找另一半偏向圈内女生 甘心做“华谊二哥”
　　新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图
　　为《唐山大地震》到广州做宣传的李晨，周六接受了本报记者的专访。除了电影本身，李晨也非常难得地聊起了自己曾经一段很深的感情，也聊起了作为一个单亲家庭的孩子母亲对他的影响。童星出身的他，这么多年来一直“半红不紫”，他笑说：“常有人问我想不想做‘华谊一哥’，我说：对不起，我是‘华谊二哥’。”
　　曾经的一段情
　　“我不说并不代表我忘记，只是说出来对大家都不好”
　　熟悉李晨的人都知道，他曾经有段刻骨铭心的爱情，这段感情给他留下了深深的“烙印”。对方也是一位明星，原本李晨可以借助这段感情让两个人的知名度都再打开一些。但是他没有，这么多年来他对这段感情一直守口如瓶，甚少谈起。不过当记者提到这件事情，李晨也并没有像想象中那样拒人于千里之外，而是很诚恳地给出了他的回答。
　　“谁都有特别执着的恋爱，喜欢一个人就会为她付出很多，时间、精力，甚至是想象不到的前所未有的爱，我也不例外。我也会因为一段浪漫的回忆去畅想，会因为一段撕心裂肺的感情而彻夜难眠。可是到现在我也没说这个事儿的原因是——我们都长大了，当年都太小。我不说并不代表我忘记了，只是觉得说出来对大家都不好，放在心里是一段美好的回忆，也是保护对方的一种方式。”
　　对于自己在这段感情里面受过的伤，李晨说：“我不后悔，感情是两种东西的组合，要不就是你深深地伤害别人，要不就是别人深深地伤害你。我两个都有试过。(怎样去平复伤口？)用时间和工作，还有找朋友聊天。”
　　对感情的态度
　　“我不是一个隐婚的人，但会尊重太太的意见”
　　在那段感情之后，鲜少听见李晨的绯闻。三十多岁的人，这么多年没有女朋友，不会是“隐婚”了吧？他笑说：“我希望我的恋情可以到结婚的时候才公开，我自己绝不是一个隐婚的人。但我要尊重太太的意见，如果她觉得可以公开，那就公开；她如果不想公开，就听她的。你也知道结婚这件事情对圈内的女生来说，多少对事业会有影响。所以如果她觉得自己还想在事业上打拼两年再公布(婚讯)，我会尊重她的意见。”
　　听起来李晨比较偏向于找一个圈内老婆？“在圈内找，会对彼此的工作和生活很了解。她不会在意你拍戏的时间长，也不会对你的吻戏吃醋。找圈外人就比较难支持你，比如你要拍一部戏，三个月和各种男男女女住在一起，她要怎样去信任并理解你这种工作？”
　　也许很多人都问过李晨喜欢什么类型的女性，但记者却很想知道他最讨厌的是哪种类型。李晨说：“就那种说自己‘宁愿在宝马车里哭，也不在自行车后座上笑’的女人，上节目很拜金、哗众取宠的那些女人。”说完他又很紧张地补充：“我没特意指谁，只是说这一类型的。”
　　和家人的关系
　　“每次回家看到妈妈的变化，心里都揪得难受”
　　有意思的是，无论在电影里还是在现实生活里，李晨和妈妈之间的关系都如出一辙。“我妈妈对我影响特别大。我是单亲家庭的孩子，妈妈一生都没有为自己做事，都是为了她心爱的男人、她的儿子、她的战友、她的同事而活。她一次又一次地选择帮助别人，放弃自己的机会，真的是在为人民服务。她一生都在付出，但同时也得到了一个好儿子。她儿子看到了她的付出，也学到了她身上很多优良的品质。”和妈妈的关系如此亲近，将来找媳妇会不会也像电影里说的那样，一定要妈妈满意呢？“不会，我妈很开明，没有规定我要找什么样的老婆。她总是希望我在事业上先努力，但是我很想为她找个媳妇。像我们这种一拍戏就拍半年、一年的人，每次回家看到妈妈的变化，心里都揪得难受。每次我说‘妈，来抱一下’，就看到一个小老太太走上来……然后你看电视的时候，她就这么坐在旁边，看着你……”前段时间，最害怕被牵涉到各种“门”事件里面的李晨，不小心也经历了一个“门”。“我不怕面对别人的诽谤和拳脚，我是个爷们儿，从来不在乎这个事儿。我怕的是亲人的担心。事情发生之后，姥姥给我打电话叫我回家吃饭。然后全家人都瞒着我奶奶，奶奶也假装不知道，还给我五十块钱让我去好点的地方吃饭……我就是想让我的家人清静一些。”
　　“半红不紫”的状态
　　“梁山水泊109号，我连108都没排进去”
　　在和李晨提到“半红不紫”这个词的时候，特别怕他不高兴，谁知道他反而自己调侃起自己来。“之前有人采访我，问我对做‘华谊一哥’有没有信心。我说，对不起，我是‘华谊二哥’。你们知道为什么我的博客名字是‘梁山水泊109号’吗？因为我连(梁山好汉)108都没排进去，我把自己算成109了，这样你知道我是什么人了吧？”
　　李晨说自己不喜欢“高处不胜寒”，“就算你演的是男一号，也需要其他演员配合才能把戏演好。”对于自己现在的知名度，他说：“慢慢来，不着急，现在对我来说挺好的。我中间经历过一段自我感觉良好的时期，那是拍《十七岁不哭》的时候，每天收到那么多影迷的来信，街坊邻居都认识我，同学都很羡慕我……那时候挺浮躁的。我觉得现在挺好的，虽说不是一哥二哥，但现在大家提到李晨，都能说出我演过的几部好的作品，能有让大家记得住的角色。”
　　三十多岁也可以说是一个男演员的黄金年龄，谈到将来的事业规划，李晨说还是和以前一样，踏踏实实地走。“演员就是怕犯错。你没有选对一部戏，没有选对一个导演，哪怕没有选对一个婚姻，都不要紧，但你绝对不能犯错！这个时代只要你犯错就会很惨，身陷各种‘门’，甚至一两年都不会有翻身的机会。观众不会给你一个平台容你犯错，尤其对于我们这种公众动物来说。”
　　那这么多年来如何能保持不犯错呢？李晨说：“踏实点，别瞎折腾。”
　　记者手记
　　为粉丝开婚姻介绍所？
　　《士兵突击》里的一帮男演员，几乎各个都粉丝如云，李晨也不例外。那天去酒店房间采访李晨，一进门就被粉丝们送来的堆积如山的食物给吓到了。桌面上全是一盒一盒的杏仁饼、凤凰卷，地上是一箱一箱的龙眼、荔枝，中间坐了瘦瘦的李晨，这样的反差还真不常见到。
　　“大概她们觉得我太瘦了，最近也不知道为什么，一下子瘦了十几斤，可能天太热了。”李晨一边亲自为我们泡茶一边解释，还特别细心地去把空调的温度调高了一点。
　　不喜欢大红大紫，却享受粉丝们的关怀和照顾，在说到结婚的时候，我问李晨怕不怕将来粉丝们会翻脸。他说：“真正喜欢你的人是不会在乎你结不结婚的，她看的是你的戏，不是说‘我将来有一天要跟李晨结婚，有一天李晨结婚了我就不喜欢他了’。”
　　可事实上偏偏就有他的粉丝说自己老是按照李晨的标准去找男朋友，结果一直都找不到男朋友。李晨摸摸头说：“这就难办了。我前些天还和记者说，将来要是当不了演员就去做慈善和公益。现在看来，要是有一天不做演员了，我就去开个婚姻介绍所算了，专门帮粉丝解决找不到男朋友的问题。”
　　李晨
　　出生日期：1978年11月24日出生地：北京
　　身高：183cm
　　血型：B
　　毕业院校：群星艺术学院
　　代表作：《十七岁不哭》、《花季雨季》、《士兵突击》、《我的团长我的团》、《生死线》等

