2010珠江小姐海选 注重仪态更考环保意识(图)
　　新浪娱乐讯 上月启动的2010年度珠江小姐竞选7月17日在佛山电视台2号演播厅迎来盛大海选，200位选手轮番上台展示仪态和接受环保问答拷问，竞逐40个进入复赛的名额。除了选手登场“动感三连拍”考核选手的仪态外，两位男主持也会针对环保的主题，设置犀利问题考察选手。不少选手在着装、才艺表演方面也紧贴环保，让人耳目一新。
　　亮点多 姐妹花上阵性感不敌知性
　　据悉，本届珠姐赛事全面升级，提升环保理念与拓张美丽领域，不再设置报名年龄上限，真正做到超低门槛，截止海选当天，有近千名选手报名参赛。当天参加海选的选手中，有不远千里赶来的选手，年龄层更是从刚刚成年的十八岁青春少女跨越至年近三十的成熟女性，其中既有教师、学生，也有企业白领、平面模特、演员等，构筑出一道道绮丽的风景线。
　　就读空姐专业的揭阳美女虽然没精心准备着装和才艺，但凭借甜美的气质和淡定的举止获得评委们的一致青睐，直接晋级到复赛。上午海选过程中最受人关注的是一起上台的一对姐妹花，姐姐穿着严实的魔术服、妹妹着热裤兔女郎造型，姐姐知性，妹妹性感，姐妹?本来想表演一个魔术表达环保主张，由于时间问题未能安排。虽然两人相互吹捧对方是最棒的，但最后姐姐直接晋级，妹妹残遭淘汰。
　　环保问答 选手创意着装有点雷
　　2010年度珠江小姐竞选强调环保升级、从你我做起。在海选舞台上，每位参赛选手都将身体力行展现自己的“环保主张”，以才艺式、剧情式、演讲式、创作式……等颇具创意的方式表达环保、表达自我，更将与主持人现场对答环保题，考验急智更考验环保知识。
　　除了储备环保知识应答提问外，选手们为了更清晰直观的表达自己的环保主张，在着装和道具方面也是下足功夫。一位表演扇子舞的选手用废弃的报纸做成扇子，翩翩起舞；擅长服装设计的选手则把亲手设计的，用纸壳、塑料制成的服装搬到台上。不过最吸引人的造型，莫过于一位选手身穿绿色短裙、蓝白露肚T恤，肩披一对蝴蝶上台，寓意绿色的草地上有蓝天白云，还有美丽的蝴蝶。可惜创意是好的，但造型实在有点雷，该选手最后惨遭淘汰。
　　另悉，本届珠江小姐竞选将应用于重大事件报道的整点连线直播手法应用于海选现场，周六全天佛山新闻综合频道，主持人每逢整点就带观众突击海选现场一次，全天八档(上午10：00、11：00、12：00三档，下午14：00、15：00、16：00、17：00、18：00五档)的15分钟直播，见证每位选手表现。另外，评委设置也独具心裁，复赛有风格迥异的“男女评审审美大碰撞”，海选也别树一帜，分别请来演艺界、文化界、媒体等不同领域的五位专家担此重任，从起步即对选手进行专业评点，催化选手自身成长。（湖水）

