范冰冰风尚大典 粉群香肩秀美钻(图)
　　新浪娱乐讯 2010年7月11日晚，中国上海，由世界顶级女性杂志ELLE举办的2010 ELLE风尚大典颁奖典礼(ELLE Style Awards)再次登临上海，在外滩华尔道夫酒店，ELLE全球42个版本的主编首次汇聚中国与近千名嘉宾共同见证了素有“时尚界奥斯卡奖”盛誉的ELLE风尚大典，引爆上海滩夏日风尚之夜。这也是中国时尚界第一次由中国版本做东道主，邀请全球版本聚集上海。
　　范冰冰获年度风尚女艺人奖
　　本次风尚大典，范冰冰获年度风尚女艺人奖。作为一个对时尚有着独道见解的女星，范冰冰在此次盛典中再次以优雅、高贵的形象出现。一袭斜肩水粉色拖地长裙颇具古希腊风格，配合服装的古典韵味，冰冰不仅选择了简洁的发型，更是花心思挑选了一套HIERSUN(恒信钻石宫殿)的钻石耳饰和手链。流苏是今年大热的元素，用在钻石耳坠上，时尚不失优雅。
　　范冰冰可以说是国内最具珠宝意识的女星之一，早在多年前，她便与恒信钻石结下了不解之缘，不仅多次参加其品牌发布会，更对恒信的欧洲设计师设计的钻石情有独钟，一对雪花形态的钻石耳饰与她一袭白裙非常适衬，在ELLE大典的晚宴环节，她就是以这一套装束亮相的。
　　美之有神 言之有物
　　在蔡康永问到范冰冰在戛纳影展是否有提出自己的时尚意见时，范冰冰说：“每个人都是最了解自己的，最知道自己适合什么，所以我只是做了一个很简单的工作，也有一些自己的建议在里面。我觉得现在的女孩子可能在非常繁重，非常辛苦的工作当中适当的休息和调整可以找一个好的状态，要爱护一下自己。”
　　正如玛丽莲梦露所说，钻石是女人最好的朋友。范冰冰在晚宴的时候再度换装，以一袭白裙清新地入席，而恒信钻石的另一套珠宝不仅辉映着美人的容颜，更带给她强大的内在力量，不可抵御的美丽诱惑。
　　对珠宝颇有见地的范冰冰，在出席各种发布会的时候总会精心选择与礼服相配的珠宝，自从戛纳归来，她对HIERSUN(恒信)钻石宫殿的钻饰便钟爱有加，在不少公众场合都有佩戴。这款复古耳饰就是她亲自挑选的，相信与她有相似气质的女性也会有所共鸣。
　　HIERSUN(恒信)钻石宫殿是国内钻石珠宝的旗舰航母，网罗来自欧洲、韩国、香港等顶级设计师的佳作，汇集到东方广场钻石宫殿和新中关钻石宫殿，数百款匠心独具、工艺精湛的首饰成为众多影视明星、淑女名媛出席秀场、宴会时的最爱。高品质的克拉钻、彩钻、异形钻一应俱全，其贴心的管家式服务也让人享受到顶级的尊崇。如果哪天拜访他家却遭遇了闭店的尴尬，那店内一定是某明星或大客户在挑选心仪的钻石珠宝。

