郭晶晶西安宣传“水生活”  暂无结婚打算(图)
　　作为一名跳水项目的世界冠军，郭晶晶在“跳坛”有着举足轻重的地位，越来越多的人也开始称她为“跳水皇后”。昨天上午，这位“跳水皇后”来到古城西安参加一项代言活动，用郭晶晶自己的话来说是“这些都和水有关”。
　　昨天上午十点，郭晶晶来到西安北郊参加中宇卫浴的品牌代言活动。最近因为成龙代言的霸王“毒洗发水”事件，关于明星诚信问题的“代言门”又被渲染得极其浓烈，但是郭晶晶对于代言似乎并没有太多的担心，反而还觉得挺舒服的。她说：“产品厂商宣传其实也是本着‘服务群众’的目的，而作为明星，我们首先会去了解这些产品，然后才会选择代言，这样做一来我们放心，二来也是想让大家放心。这些产品我本人用过。因为我本身是跳水运动员，而这些东西又和水有关，或许用我来代言会比较合适吧。”
　　    世界冠军的光环和一直盛传的“晶刚恋”一直使郭晶晶被很多人关注，而她什么时候结婚更是大家在不断揣测的问题，面对每个女人都要面临的婚姻生活，郭晶晶说：“我非常希望自己拥有一个美满幸福的婚姻和家庭，很想把自己的家打造出一种很舒服，像水一样的感觉。因为我本身非常向往水一样的、恬静如水的生活，但是目前我还没有结婚的打算。” 
　　    奥运会结束后，郭晶晶就一直在休息，没有了集中的训练，相对空闲的时间也越来越多。随着她越来越多的广告代言，很多人都在猜想她是不是会像田亮、刘璇等体育明星一样进军娱乐圈，对于这种猜想，郭晶晶告诉记者：“虽然我不知道自己的运动生涯会持续到什么时候，这个也不能由我来决定，但是我没想过隐退，更没想过要进入娱乐圈。目前我一直在休息，今后的生活还是一步步走吧。”实习记者 朱秦冀

