郭晓冬爱子首度曝光 为子过百天取名郭子诚(图)
　　新浪娱乐讯 7月20日，演员郭晓冬从香港片场特意请假赶回北京为宝贝儿子庆祝“百天”，一向低调的他选择和家人一起吃饭共同度过这个难忘的日子。郭晓冬的宝贝“虎子”也终于曝光，这个小宝贝长得虎头虎脑，甚是可爱。晋升“超级奶爸”100天的郭晓冬在斟酌良久后终于为孩子取好名字：郭子诚，取这个名字的寓意是希望儿子长大后做一个脚踏实地、真诚守信的人。
　　为给郭晓冬的儿子准备一份与众不同的礼物，郭晓冬的经纪团队----拾捌文化百合花工作室的同事们集思广益送上了他们亲手制做的特别礼物：用一百块不同花色的碎棉布拼凑缝制的“百衲被”、一套极具民族特色的虎头鞋、虎头帽，寓意“虎子”长命百岁、虎虎生威。
　　随着现代都市生活节奏加快，人们早已将缝制“百衲被”、穿戴虎头鞋帽这些自古延续下来的习俗淡忘了。此次郭晓冬经纪公司的同事们别出心裁的为大家展示了传统“百天”的过法和意义，更为郭晓冬的爱子送上了最传统最美好的祝福。这样一份珍贵的礼物也赢得了郭晓冬的赞许，称之为“豪礼”。
　　据悉，郭晓冬在第二天就已告别妻儿返回香港继续拍摄由杜琪峰监制、郑保瑞执导的电影。郭晓冬在该片中首次挑战反派角色，并以时尚多金男的造型出现，还将过足飙车瘾。

