预告：21日晚名师高徒男生秀 12选手魅力登场
      <<<< 点击进入：《名师高徒》男生专场直播间(21日21时开通)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视2010《名师高徒》21日晚21点05分播出男生秀，挑选人气男生，最终的幸运男生在配对阶段第二场拥有挑选女生搭档的优先选择权。当晚，12位风格各异的男嘉宾将初展歌喉，他们中间有活力四射的舞林高手，有阳光帅气的少女偶像，有才华横溢的音乐达人，有万人倾慕的花样美男……他们试图用完美的舞台表现证明自己，也为让自己更快寻找到音乐知己占得先机。接下来，为您揭开12位男嘉宾的神秘面纱——
　　活力四射的舞林高手
　　武林高手：李诗琦
　　来自于中央民族大学民族舞专业的李诗琦是一个典型的双子座男生，性格中有着双子座独特的内向和外向的双重特质。爱好运动特别是舞蹈的他自称自己是一名离不开舞蹈的歌手。拥有超人舞技的他曾经参加过韩国热门选秀节目《热血男儿》，在韩国接受了长达1年半的培训，与韩国人气组合2PM擦肩而过，但他用自己的舞蹈天赋证明了自己的实力。我们期待他在《名师高徒》的舞台上能够展现出更加炫目的舞步。
　　全能小子：徐怡晗
　　在体操比赛中有五项全能冠军，在音乐中，徐怡晗就是将唱歌、舞蹈、乐器、B-box、原创发挥得最优秀的冠军。外表上时尚超酷的他不仅仅喜欢制作电子音乐、摇滚乐，还喜欢篮球、美食等。与人接触，从刚开始的羞涩到熟络，正是这样豁达开朗的性格铸就了他音乐上的成就。在《名师高徒》的舞台上，他会用努力完成梦想。
　　热舞小胖：李子轩
　　可爱的小胖李子轩目前就读于北京现代音乐学院，主修欧美流行演唱。性格超级外向的他在闲暇之余喜欢自拍和表演，虽然身材算得上“小胖”，但肢体灵活的李子轩可是热舞高手，对搞怪情有独钟的他随时随地都能炫出自己的音乐灵感。同时，他还是一个执着于梦想的人，曾经为了自己的音乐梦想在短短几个月时间内减掉了100多斤体重。相信这次追梦之旅他能走得更远。
　　老中青三代组成的偶像派
　　阳光帅男：陈帅
　　与李子轩同样来自北京现代音乐学院欧美流行演唱专业的陈帅，是一位高大帅气的阳光男孩。外表内敛、内心积极向上的他因为表面上的不够自信，常被朋友用“棉被”来形容。在他看来，这种时而开朗时而内向、有些黏糊的性格恰恰是自己的独特之处。站在《名师高徒》的舞台上，看名如其人的帅气小生陈帅如何展现一个与众不同的自己。
　　花样少男：邹容
　　乍一看到邹容，人们会被他身上所散发出的恬逸的气息所吸引，它是如此安静，却又非常迷人。就是凭借这种气质，邹容多次参与了广告拍摄，当中的甜美笑容为大家留下了深刻印象。他是一位十分礼貌乖巧的男生。内敛中不乏活泼。平时喜欢宅在家里的他这次要站在《名师高徒》的舞台上向人们展示他自己最具魅力的一面。
　　成熟魅力：吴文?
　　吴文?是80后慢热型的成熟帅男的典型，长相酷似刘德华，声音也跟华仔有几丝相像。与他的长相相得益彰的是他不俗的唱功，模仿起天王刘德华、张学友也是有板有眼。在12位各有千秋的男生中吴文?无疑是颇具实力的一位，曾参加《梦想中国》获得冠军和金蝶奖，在香港TVB电视台“全球华人新秀歌唱大赛”中获得过“民族龙情奖”。实力强劲的吴文?在2010《名师高徒》中会有怎样的表现，拭目以待！
　　唱功了得的实力派
　　灵魂歌者：郭泽禹
　　主修流行演唱、擅长爵士乐的郭泽禹性格有点内向，沉默寡言的他有着出色的唱功，被人称为“灵魂歌者”。虽然站在人群里并不是那么出众，但当他打开歌喉，那饱含着真情实感的歌声便能打动无数听众。来到2010《名师高徒》，他希望能给电视观众带来最感人的歌声。
　　实力歌手：司徒嘉伟
　　头戴礼帽，一副黑框眼镜打扮的司徒嘉伟，总是给人成熟稳重的感觉，这也是他个人音乐上的主要风格。毕业于星海音乐学院的他是一位不折不扣的钢琴达人，他曾经在不知情的状况下与世界著名钢琴家杰夫？纳维(Jef Neve)共同演奏过。擅长爵士乐、钢琴弹唱的他将会以自己的实力告诉大家什么是真正的实力派唱将。
　　唱功巨匠：周礼虎
　　相对于其他外表华丽的嘉宾来说，周礼虎更喜欢用自己的歌声征服所有的观众朋友。虽然他的个头儿并不出类拔萃，可一旦站在舞台上他的才华掩盖了他的个头儿，甚至掩盖了现场的欢呼声。自我表现力极强的他平时喜欢摄影、旅游，曾经在台湾《超级星光大道》踢馆，如今他正在以一个全新的心态去追逐自己的音乐梦想
　　多才多艺，灵感无穷
　　情歌王子：许峰
　　“在陌生人面前少说话、在熟人面前像唐僧”，这是情歌王子许峰对自己的幽默评价。他是一位创作型歌手，在自己的音乐中融入了独有的灵感。擅长音乐改编，能把各种耳熟能详的歌改成自己的风格，他将用自己的才华为《名师高徒》的主题“玩音乐、炫灵感”做出最好的诠释。
　　全能艺人：何汶航
　　毕业于沈阳音乐学院的何汶航，现在是一名广告模特。他曾坐地铁被星探发掘，进入广告圈。性格多样的他总是能以全新的造型、舞台呈现带给大家不一样的精彩，有时直率，有时腼腆，劲曲情歌他都擅长。擅长音乐剧表演的他这次又会给我们大家带来什么样的精彩呢？
　　唱跳达人：王荣俊崎
　　在当今流行乐坛越来越偏向歌舞结合的趋势下，一个英俊帅气、自信活泼的小伙子站在了灯光璀璨的舞台上，他将用自己的热舞开辟人们对于唱跳结合的新看法。他是一位自信活泼的男生，何时何地他总是可以活跃气氛，让大家沉浸在一片欢声笑语当中。他曾经是2009《绝对唱响》沈阳赛区的十强，现在王荣俊崎将向自己的音乐梦想继续挑战。
　　特别提示：江苏卫视《名师高徒》7月20日-23日每晚21:05四天连播 今晚播出女生秀，敬请期待！

