王依珂横店拍新戏 参加慈善晚宴献爱心
　　新浪娱乐讯 凭借靓丽的外表、性感的身材和娴熟的演技，中戏美女王依珂迅速在影视界串红，塑造了许多风格迥异的女性角色。因其天生丽质的美貌、性感神秘征服了不少观众，获得极好的口碑。
　　影视新秀初露锋芒寻求独立气质
　　不知是性格使然，还是机缘巧合，王依珂接拍的多部影视剧中的女角色都具备一些相同的气质，不管是之前热播的《江湖绝恋》，还是即将登陆全国的《梦萦》，亦或《假期如梦》中的坚强的女性，王依珂的角色变化多端，富有极强的感染力，甚至是连《大唐女巡按》中看似柔弱、同样具有一个独立的无坚不摧的坚强内心。
　　对此王依珂则很有自己的一番见解，她认为“女人一定不是附属品或者花瓶，她们的情感也是独立的，也有很多波澜壮阔的地方。”的确，正如王依珂所说，她所饰演的这些人物，在或悲情、或柔弱、或清纯，成了的影片一道不可替代的最亮丽的风景线，她们因为独立的性格而增加了影视的真实感赢得了观众的认可。
　　王依珂拍新戏百忙之中参加慈善晚宴
　　近日在横店热拍的新剧即将杀青，剧组也特意安排媒体前往探班。笔者在片场见到刚刚下戏的王依珂。卸妆后的她和舞台上炯然不同；知性、自然和优雅、骨子路突出女人独特的芳香。采访时说话间时不时拨弄着乌黑的长发，有种说不清楚的风情流露。王依珂也表示很庆幸这部电视剧作品就能和这么优秀导演、演员合作：“在这部剧中，我学到了很多东西，也认识了很多好朋友。”
　　虽然拍戏很忙很辛苦，但王依珂却不忘回报社会。近期“请假”出席了在某慈善机构在北京举办的“名流。关注”的明星慈善夜，整场晚会将主要由慈善捐赠和慈善拍卖两部分组成。在众多国内媒体采访时王依珂表示“希望通过此次慈善活动，呼吁更多的人来参与慈善公益事业，帮助更多需要帮助的社会弱势群体，让社会更加和谐发展。”(文/珂珂)

