王珞丹以身说法传授升职经 扮菜鸟防骚扰跟领导
　　晨报记者 朱美虹
　　“杜拉拉是典型的中产阶级的代表，她没有背景，受过较好的教育，走正规路子，靠个人奋斗获取成功。 ”
　　在电视剧 《杜拉拉升职记》(7月22日将登陆东方卫视)之前，王珞丹为人熟知的角色“钱小样”和“米莱”都不算是女一号。如今，她摇身一变，不但成了绝对的女主角，大街上、公交上、电视上，满眼都是她的广告。
　　从新人、配角再到女主角，王珞丹的“升职”过程，和杜拉拉一样跌宕起伏。她说：“我和杜拉拉有 90%的相同”。
　　如何才能“升职”？王珞丹以电视剧中的相关情节和自己的经历为由，传授白领女性一些她的职场心得。
　　关键词：性骚扰
　　拍完《奋斗》，有人请她演三级片
　　教科书
　　拉拉坐下看一份传真，忽然感觉胡阿发(注：杜拉拉的第一个老板)拿脚在摩挲她的脚背。正是夏天，拉拉光脚穿着凉鞋。她浑身一激灵，活像有只又湿又冷的肥老鼠爬过她的脚背，一夜回到旧社会的感觉霎时扫去她满脸阳光。拉拉把脚抽回来，假笑道：“胡总，不好意思，我乱伸脚，碰到您了。”
　　“王拉拉”活学活用
　　王珞丹说，自己进演艺圈，运气好，戏路顺，身边遇到的多是好人，帮着自己走到今天这一步。
　　不过，她也遇到过一桩意外。拍完《奋斗》后，王珞丹接到一个电话，电话那头是一口标准普通话，称希望她去演一部三级片，“我当时根本没搞清楚什么是三级片，说稍晚回复，上网一查，我的天，三级片原来是这样的，你说是情色片吧，还好听点”。
　　王珞丹火了，立马回打电话，“你也太奇怪了吧，我明明就长的是文艺片女主角的脸，怎么想到请我拍这个？”据说对方恼羞成怒，还骂了脏话，王珞丹气不过，直接顶回去：“如果你来演三级片的男主角，我就来演！”事后一想当时的冲动，王珞丹颇有点后悔，“也没仔细斟酌，万一人家还真答应了呢？”
　　关键词：新人
　　“上班”第一天，她穿得最像白领
　　教科书
　　现在的问题是，拉拉不能正确地做出判断，到底哪些问题该请示，哪些问题该自己做决定；在公司政策许可范围内，到底哪些事情的处理只要符合政策就行，哪些又该特别按照玫瑰(注：杜拉拉直属上司)前辈的专业经验来处理。有时候她请示多了，玫瑰就不耐烦起来：“拉拉，我很忙的，你是广州办的主管，你要有自己的决定嘛。”拉拉于是自己去做决定，结果一报上去，玫瑰骂人的电话又到了。拉拉能做的只有咬死一条：在没有搞清游戏规则之前，将温顺进行到底。于是，每次吃了玫瑰的教训，拉拉都要当场及时做出类似“您老见教的是”的总结。
　　“王拉拉”活学活用
　　由于家中父母、亲戚都是经营企业的，王珞丹从不知道白领该是什么样。电视剧开拍前，她先后被送到两家世界500强公司培训，上班第一天，她精心挑选了衬衫+A字裙+高跟鞋的行头，没想到被打趣成“全公司穿得最像白领的”。
　　这段实习经历让她受益匪浅，“我以前对这个行业完全不了解，一进公司才发现，我连简单的打印、传真都不会，帮忙订外卖，连匹萨可以双拼都不知道”。她一样一样从头学起，当然大多干的还是打杂的活：做EXCEL 文档、制作名片、为员工订外卖……
　　在戏中，刚入职场的杜拉拉是又丑又土的，“这样才有亲和力。首先把自己的位置压得很低，变成 ‘白骨精’的过程就越好看。有观众还质疑杜拉拉在前几集里怎么那么傻，但其实如果她一开始就很精明的话，杜拉拉能有那么多人帮她吗？到后来杜拉拉越来越精明，她的同事、上司就觉得受到了威胁。职场上这一点还挺残酷的”。
　　关键词：同事
　　“今年才有了为人处世的感觉”
　　教科书
　　拉拉虽然获得何好德(注：公司中国总裁)的支持，但还是吃了不少苦头，比如那些失去自己独立办公室的经理，有的就对她很没有好声好气。有一个修养差些的，瞅个机会，拍着桌子问拉拉知道不知道什么叫看人摆菜碟？拉拉气结，只得耐心解释自己并没看人摆菜碟。DB(注：杜拉拉所在公司)中国总监级别以上的有二十来位，都不是好伺候的，李斯特(编注：人力资源总监)再三强调让她不要和各部门搞坏关系，拉拉少不得一一陪着小心。
　　“王拉拉”活学活用
　　拍《杜拉拉升职记》，王珞丹学到了不少职场准则，这些准则在演艺圈同样适用，“今年我才有了为人处世的感觉，我以前有什么说什么，但现在成长到了一个阶段。只是现在知道得越多，反而更希望回到以前那种懵懂的状态，但这已经是不可能的了——你都这么大了，怎么可能什么都不懂？现在对我来说是一个特别痛苦的时期，导致我有时候简直不想说话”。
　　不过，在饰演王伟的李光洁看来，王珞丹可绝非“职场菜鸟”。他说开拍第一天二人相见，王珞丹主动坦白：“我这人说话很直，未来几个月要是哪句得罪你，别介意。”当时李光洁心中暗惊，“拍戏十几年，头回遇到这种情况，实习学的吧，她这招还真好使，之后无论开什么过分的玩笑，包括说我脸上的痘坑是胎记，我也都只能笑笑，没法真生气了。”
　　关键词：上司
　　半年不接戏，被赵宝刚骂
　　教科书
　　拉拉指使海伦(注：拉拉下属)取得上海办行政报告的格式，经研究确认大致适合广州办使用后，她就直接采用上海办的格式取代了广州办原先的报告格式。这一举措果然讨得玫瑰(注：拉拉直属上司)的欢心，由于拉拉使用了她惯用的格式，使得她在查阅数据的时候，方便了很多，也让她获得被追随的满足感。对拉拉来说，玫瑰自然不会挑剔一套她本人推崇的格式，因此拉拉也就规避了因为报告格式不合玫瑰心意而挨骂的风险。这是典型的双赢。
　　“王拉拉”活学活用：
　　赵宝刚是一个王珞丹绕不过去的名字。正是参演了赵宝刚执导的《我的青春谁做主》和《奋斗》，王珞丹才能迅速从新人中脱颖而出。当年还是新人的时候，她会直接和赵宝刚要求角色， “如果我不说要米莱，可能最后给我的就是角色露露。我认为还是要有坚持，如果你什么都可以，那就意味着什么都不可以”。
　　两人上一年来各忙各的，《杜拉拉升职记》拍完后，王珞丹一时处于瓶颈状态，除了与刘烨演话剧《琥珀》外，半年来就没拍过一部影视剧。她也打过电话给赵宝刚诉苦，说因为没好剧本，半年没拍戏了，结果被赵宝刚爱怜地骂了一顿。
　　而在拍摄《杜拉拉升职记》的时候，王珞丹不再像以前那么直白。她说自己一般会先用一种方式来演，如果导演陈铭章不满意，她会同导演商量，最后考虑是否换一种演绎的方式，而不是直接顶撞过去，惹得陈铭章导演也很宝贝她，“刚开机那段时间，其他演员还没进组，我的戏很多，压力特别大，直累到打吊针了，连台词都卡住了，觉得自己简直废了，导演看到我这样，就主动向大家提出‘放过拉拉吧’”。
　　关键词：恋情
　　“谈恋爱我不太会主动”
　　教科书
　　王伟下意识地想去拉她的手，还是克制地停住了，一时两人四目相对，都不知道说什么好。后来王伟说：“进去吧，外面太冷。”进了大堂，王伟本想带拉拉去大堂咖啡吧，但晚上8点来钟，大堂里来往的客人还不少，王伟怕拉拉不方便，想邀请她去自己房间，又怕她不肯。拉拉也觉得大堂里有些不便，怕遇见熟人，但说到上去王伟房间，她心理上似乎又一下适应不过来，毕竟两人已经一年多没有相处了，有些陌生起来。
　　“王拉拉”活学活用
　　杜拉拉和王伟边工作边谈了一场恋爱，王珞丹在拍摄《杜拉拉升职记》时被拍到与“宝马男”约会，之后既不回应，事件也没了下文，显然连绯闻都怕招惹，“你们希望我有绯闻？求求你们了！我不太希望因为这样的事情而令观众分心。戏在拍摄和播出阶段如果有这类事情，观众会觉得我好像在借机炒作一样”。
　　她说自己还是单身，感情观“可能不会那么主动”，“拉拉神经比较大条，连王伟喜欢自己也不知道，我和拉拉挺像的。所以如果谈恋爱的话，可能需要带着我，我不太会主动”。
　　不过，杜拉拉就算大大咧咧，也有柔情似水的地方，王珞丹说自己演到肉麻的感情戏总是会起鸡皮疙瘩，导演不停问她“可以再嗲一点吗”，她则不停摇头“不行了不行了”，“平时我说话时尾音还挺嗲的，但与演谈恋爱的戏时的语调还是不一样。我妈就特别担心我演恋爱中的小女生时，那股劲儿怎么上来……所以在形象塑造上我是偏可爱、中性一点的，不是特别女人”。“王拉拉”的学习心得是：“反正感情总归是十，对方付出六的话那我就是四，最后你付出多少，还是要看碰到谁。”

