传柴静受贿百万被抓？竟是粉丝造谣！
　　去年9月和今年7月，曾两次发帖称“柴静因受贿被检察院带走”的网友“吴静儿”日前公开了身份，原来他就是曾在网络上被恶炒一通的“胸罩男”、“芙蓉姐夫”。这名两度发帖称柴静“出事了”的网友，竟然是柴静的粉丝。而他之所以发帖，竟然是希望提高柴静的知名度！面对诽谤者，柴静没有表示要追究他法律责任的任何言论。央视发言人也表示，一切要等到把整个事件弄清楚了，才方便告诉媒体。
　　帖子称柴静被带走
　　今年7月13日下午3点多，一个名为《中央电视台主持人柴静今日再次被检察院带走》的帖子在网上开始疯传。帖子称：“2010年7月13日14时20分左右，柴静被检察院带走，而这是继2009年之后，柴静第二次被检察院带走。”
　　去年9月19日中午，网上曾出现过内容类似的帖子———《央视著名主持人柴静涉嫌受贿今日被捕》。帖子称：“近日国家查封了很多不合法的纺织企业，在审讯其中一个重庆企业的负责人高某时，高某表示该公司曾经送给柴静100万元，通过她的关系在央视做广告，还提交了与柴静合作的合同。检察院拿到证据后，迅速赶到中央电视台通知了台长。台长调回在外面采访的柴静后，检察院在今日(19日)12时37分将柴静带走。”去年9月20日晚，柴静在博客上发文《主持人辟谣》，称没有这样的事情。
　　原来是谣言
　　13日的帖子出来后，柴静并没有像上次一样立即站出来辟谣。但是在微博(http://t.sina.com.cn)上，立刻就有网友证明，“一个小时前(13日下午2点)，柴静与财新主持人杨彬彬共同主持了财新丛书的新书发布仪式，发布了谢国忠在大陆出的首本中文书，并进行了亲切友好的交谈。柴静情绪稳定，气色良好。”并发布了现场图片。
　　网传柴静的帖子出现后，被论坛和微博疯狂转载，一度还登上了猫扑网首页的“新闻频道”，但是到了第二天7时，当网友们再次打开该网站首页时，发现该帖已经被删除。
　　造谣者是粉丝
　　有人注意到，这两个帖子是通过一个叫“吴静儿”的ID发布的。前日，“吴静儿”主动站了出来。
　　“吴静儿”声称柴静是他的偶像，而他两次制造“受贿门”的目的只是为了让网友都认识柴静。他还公布了自己的邮箱和手机等信息。此前，他发过很多针对柴静的帖子。
　　据调查，这个“吴静儿”就是一度走红网络的“山东德州胸罩男”、“芙蓉姐夫”。
　　吴静儿表示：“自从2009年以后，我感觉她又渐渐淡出人们的视线了，所以，为了她哪怕自己背负法律责任也要叫更多人认识她。”
　　“吴静儿”并不觉得自己这样做会损害偶像的形象，“当大家都知道我在造谣后，这样柴静不但没有被抹黑还可以受到更多人关注。我的目的也达到了。”
　　柴静暂不追究
　　昨日，当记者电话采访央视新闻频道新闻发言人梁小姐时，对方表示：“对不起，最近我一直在外出差，对这个事件还不是特别清楚，等我弄明白了再说吧。”不过柴静本人却一直比较低调，选择了不较真，甚至比上次更省事儿，在接受媒体采访时，只有5个字：“呵呵，不用理。”记者还就此事咨询了有关法律专家，他们称，按目前的情况，“吴静儿”的行为可能已经触犯了法律。

