气质美女李凤鸣 亚洲品牌小姐选美大赛获青睐
　　新浪娱乐讯 北影表演系学生李凤鸣，在第十三届全球国际小姐选美大赛中凭实力荣获十佳及2010世界旅游形象大使总决赛宣传大使称号。李凤鸣曾参演过多部大型影视剧的拍摄，虽然在每部戏里不是大角色，但这个女孩却将“学习”作为自己敲开演艺圈的武器。李凤鸣作为一个还未正式踏入演艺圈的学生来说，她已是个不平凡的女孩，由于高挑身材，优雅的气质使她早早的成就了广告界的宠儿，为众多著名品牌担当代言人。
　　李凤鸣曾幸运的被《建国大业》剧组韩三平和黄建新导演所选中，虽仅仅在片花露几秒的文艺兵一角，却也尽心尽力演绎出风采；此次更是以智慧，清纯甜美和自信专业的T台秀征服了评委，获得第五届亚洲品牌小姐十佳的荣誉称号。
　　在李凤鸣主演的电影《被遗忘的天使》拍摄之余，面对记者专访时她感言到：“我为梦想而演绎的道路上我始终坚信着这样一句话，无论栽在精美的花瓶里还是生长在山野天地间，没有一种草不会开花，同时再美的花朵也是一种草，奋斗的历程是不可预知的，关键是把握好每个现在，无论你昨日是如何被重星捧月，万人瞩目；也不论未来是何其坎图漫漫，荆棘满满，不骄不躁，不傲不弃，因为辛勤的蜜蜂永远没有时间悲哀，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，天道总会酬勤，未来的日子里路漫漫其修远，吾将上下而求索。”

