王菲复出延续女王范儿 透明人字拖穿出潇洒不羁
　　昨日，王菲在北京举行2010巡唱的新闻发布会。现场，脚蹬人字拖，身穿一袭红黑色长裙的她，就这样施施然登场。脚上那双透明拖鞋，让等在电脑前看直播、看图片的粉丝们尖叫：“发布会穿的竟是人字拖，这气场……老娘就是不穿高跟鞋……无敌了！继续女神范儿。”
　　王菲终于复出，翘首等候多年的粉丝们，不放弃偶像的一丝细节：有人注意到她“左手大戒，右手小戒”，有人发现“菲菲圆润了些许，手臂有点小肉肉了”，有人诗意抒情“她的眼角眉梢是久违了的思念和幸福”，有人还打趣蜂拥的媒体“穿着透明人字拖的王菲很淡定，媒体呢，超不淡定。”
　　“亲爱的菲，久违了！”“2010巡唱啊，等得好辛苦，攒钱！”偶像来了，粉丝们亦准备好咯。 南都记者 陆欣
　　不羁全在那双人字拖上
　　千呼万唤始出来，王菲终于在个唱发布会亮相。虽然发布会只是很短的时间，但王菲的造型仍然一丝不苟。红与黑的经典搭配，一如天后的性格一面冷静，一面热情，两种都是浓得化不开的感情。典型的晚装头，很符合整体高贵的造型。连身装上阵的确符合了当下的流行，天后的不羁全在脚上那双人字拖上了。手臂的层叠手镯做装饰作用，整体感觉不俗，但相比之前的气场还是要差一些，估计尚未找到状态吧。
　　一句“久违了”，令人心里百般滋味在心头，原来她知道我们在等她。
　　时装评论员 卖飞佛

