魏晨为新专辑做宣传 回应整容传闻是减肥太成功
　　21日下午，半熟潮男魏晨以黑色蒙面武士造型乘坐豪华版陆军一号加长悍马现身北京，为自己的首张专辑《千方百计》做宣传。张杰、张翰、郑爽、谈莉娜等同门师兄妹纷纷到场助阵。期间魏晨首度回应整容传闻，笑言自己只是减肥太过成功才让大家对自己的容貌产生怀疑。
　　在发布会当天，魏晨以一副黑色蒙面武士扮相现身，在舞者们的贴身护驾之下乘坐豪华版陆军一号加长悍马入场，颇具王者风范。随后六位壮男dancer发挥超群的臂力身扛魏晨走向舞台，强势而独特的出场方式，引发粉丝无数尖叫。魏晨以一段热舞配合开场秀《千方百计》，让场内气氛立刻爆棚。魏晨自曝为了呈现给歌迷最精湛的舞蹈画面，曾闭关整整一个月疯狂练舞。除此之外，在拍摄《千方百计》MV时，魏晨更连续飙舞8个小时，甚至在午夜时分上演高空吊钢丝的惊险一幕。
　　在《千方百计》专辑发行之前，魏晨宣传照初曝光就遭到众多网友质疑，一时间“魏晨整容事件”被炒得沸沸扬扬。更有网友将魏晨过去和现在的照片进行对比，分析他整容的真实内幕。在发布会当日，魏晨首度开口回应“整容事件”，他笑言并没有整容，只是因为减肥太过成功，减重高达五公斤，才会让大家对自己的容貌产生怀疑。对于被偷拍到曾面戴口罩进医院之事，魏晨坦言自己当时只是去医院做体检而已，一切全是减肥惹的祸。李 青

