周立波看望曾救助的病儿：做慈善不惧作秀(图)
　　晚报记者 谢正宜 报道
　　“很多人说慈善只是作秀，而我说，哪怕作秀也是慈善，做了好事，本来想‘飘过’算了，但是再想想，慈善，是不能低调的。 ”昨天下午，现身上海儿童医学中心先天性心脏病病房的周立波，以一己财力，让两名急需手术的病儿重获新生，面对感激涕零的病儿父母，他轻描淡写地表示：“我只希望孩子长大以后，至少也能救一个人。 ”而之后面对媒体的追踪，近来再度新闻缠身的他不作正面回应：“我希望那些告我的、骂我的、弄我的人，也能够出现在这个慈善的舞台上。 ”
　　节目录制中紧急派人送十万
　　上海儿童医学中心李副院长告诉记者，之前周立波曾经在参观医院的时候表示，只要有走投无路的病儿，经过医院甄别，他一定会倾囊相助，而这次遇到的两名贫困病儿，如果不动手术，长大后就再也没有治疗的机会了，该医院的医生也是常常掏空了钱包救孩子，这一次实在力所不能及，于是抱着试试看的心态，拨通了周立波的电话：“没想到周先生连数字都没问，就一口答应了下来。”周立波则透露：“那天正好我在录节目，电话来了，说两个小孩子手术的时间不能耽搁，就差这笔手术费了。我马上让人拿了10万现金过去，不知道够不够，后来说是够了，一个小孩子1万5，另一个是4万5，就能够拉回两条脆弱的若即若离的小生命。这样的事情太多太多，我周立波一个人倾家荡产也未必做得过来，因此只能高调，呼吁大家一起来做(慈善)。 ”
　　得到周立波捐助的病儿家长，其实并不认识这位上海滩家喻户晓的名人，只知道这位“周先生”的雪中送炭，终于终结了他们一年多来的忧心不眠夜：“孩子有救了，不用再哭了。 ”
　　呼吁同行人少说八卦多做事
　　“我自己能做的只是很小一部分，没有看到的不幸还有很多，所以也希望我的同行们，在这个充满了文字暴力、语言暴力、情绪暴力的环境中，八卦少说，好事多做。 ”说起慈善，周立波心得多多，“慈善从某种意义上来说也是赎罪，人谁没做过坏事呢？社会给了我很多名利，现在是我来反哺社会的时候。我也有为负面新闻不开心的时候，可是想想这些孩子还在为生存挣扎，心就平了。艺术家是在文化领域的思想象征，而不能仅仅沦落在经济圈。 ”
　　同时，周立波也回应着自己的负面新闻：“装的人不容易被骂，不装的人容易被骂，人生不过短短三万天，我宁愿被骂也不愿装。 ”
　　周立波还表示，请“有心人”帮自己算一笔账——所谓的 “经济纠纷”数额与自己去年至今一年多时间内捐出的数额的比例——“去年参加电视台 《闪电星感动》募集了44万，冬天在北京的演出51万票房全部捐给中艺基金，再加上我是零出场费，如果要算上现在50万的出场费平均价，那总数又不同了；之后的红十字会关爱儿童心脏病慈善拍卖，当时募集了1000多万，我个人现场也捐了13万现金；玉树地震捐款30万，这次六一节和余隆一起参加的一个关爱残疾儿童的活动，捐出了价值10万元的玩具，还有这次的6万，粗略算起来应该超过150万，近200万了。 ”

