事业让她更放心 李心洁：找到另外一个自己
　　林奕华的世博献礼之作《命运建筑师之远大前程》，结束了在上海的四场演出之后，今天下午移师杭州。这部探讨幸福真谛的话剧，将内地巡演的最后一站设在杭州这座最具幸福感的城市，有着特别的含义。用主演李心洁的话来说，不同的城市会给演出带来不同的灵感，而杭州是值得期待的一座城市。
　　说这句话的时候，李心洁穿着橘红色的薄呢风衣，这是她在《命运建筑师之远大前程》中的戏服。在专访开始前，她先把自己那双足足有5寸高的高跟鞋换成了轻便球鞋。等到坐下之后，她准备了一袋樱桃，一有空闲就往嘴里塞一个。已经过了三十岁的女人，懂得如何在外照顾自己，对自己好一点。
　　可能是受张艾嘉的影响太深，李心洁始终有着一颗文艺女青年的敏感内心，同时她有着令无数女人羡慕的优点——怎么都吃不胖。
　　工作@只演自己
　　遇到有史以来数一数二的好角色
　　当初在电影《20、30、40》里演那个20岁的女孩，如今步入30岁大关。李心洁说，自己在20岁的时候，觉得30岁是一件很恐怖的事情。然而真的等到了30岁，她发现自己有了更成熟和稳定的心态。
　　都市快报：《远大前程》里“宝贝”这个角色，听说是张艾嘉以你的经历为蓝本，特别为你量身打造的？那你是不是等于在演自己？
　　李心洁：也不尽然，情节上有些区别，但从心境上来说是挺像的。比如对爱情有很多憧憬，相信自己直觉，追求一种活在当下的心境。做了这么多年演员，其实我的每一个角色都是在演自己。人性有黑暗和光明之分，以前我只愿看见自己的光明，但角色不可能都是这样。所以每次遇到新角色，我等于发现了另外的自己。
　　都市快报：这是你在演少女之后第二次演舞台剧，这么多年过去了，有没有另一种新鲜感？邓丽君
　　李心洁：很过瘾，这次演的是一个很多面化的角色，从可爱、神经质、男孩气到淑女味，开始很梦幻，接着懂事成熟，后来沮丧崩溃，最后到感悟，3个小时内全完成了，而且是连续的。一开始会很痛苦，有一段时间非常挣扎，不断跟导演和张姐(张艾嘉)探讨，直到现在我仍然觉得这个角色有很多东西可以继续挖。这真是我入行以来数一数二的好角色。
　　都市快报：你以歌手身份出道，做演员又都是跟帅哥合作，演了不少文艺片，后来演鬼片马上就拿奖，说起来一帆风顺。
　　李心洁：我很热爱演员这个职业，就像爱我自己。其实七岁那年我就登台了，在家乡村子里的舞台——一个篮球场上的乒乓桌，好像是给大家讲故事。不过想起来还真的是，我每次都是跟帅哥合作，而且他们人都很好，这是我的福气。至于文艺片或鬼片，我从不给片子分类，只是尊崇内心，如果我感动了，我就有把握去感动观众。就像鬼片，我在看剧本的时候，完全被角色的勇敢和经历打动了，我从来没有想过是在演鬼片。
　　朋友@煮饭煲汤
　　和阿牛在一起就像姐妹俩在聊心事
　　李心洁给我的感觉是个坦诚又淡然的人，她不像很多娱乐明星那样爱说套话，就像她身在娱乐圈却很少趟娱乐的浑水，工作之外只做自己感兴趣的事情，画画、设计、修禅、煲汤……她的生活内容很丰富，今年10月还会出一本有关印度的图文书籍。我让她说一件自己所知道的最近在娱乐圈发生的事件，她很直白地回答，我不知道啊。除非问她一些圈内力捧的影视作品，她才乐在其中。
　　都市快报：你最近参与了好朋友阿牛执导的新片《初恋冰》，他是你在圈内的好友之一，你们这些朋友平时聚会都玩些什么？红豆
　　李心洁：这个戏很好看，你一定要去看，会来内地上映。我和阿牛是很好的朋友，16岁就认识了，平时经常聊天，这是我们的休闲方式，别人看到就说这是姐妹俩在聊心事。拍这部戏的时候，我们还在乡下打弹珠，我还赢了他。我们平时还会煮饭煲汤，和静茹(梁静茹)她们一起。不过静茹容易发胖，所以吃得少，我是怎么吃都吃不胖。可惜最近大家都太忙了，所以难得聚会一次都是以聊天为主。
　　婚姻@一起看电影
　　很少有人把时间和精力花在爱情上
　　《远大前程》是一部寻找幸福的话剧，李心洁说，当你想一个人的时候，你会心地发笑，这就是最大的幸福。她已经找到了这个人，他叫彭顺(执导过《见鬼》《C+侦探》《曼谷杀手》《风云2》等电影)。他们今年2月份刚刚结婚。
　　都市快报：能聊聊彭顺吗？你是演员，他是导演，你们平时都会聊些什么？
　　李心洁：我们聊得很多，最开心的是，看见一部好的电影或者自己的作品，我们都舍不得自己先看，要等对方空下来的时候一起看。看完后互相说观后感，能很放开地聊天。这是我们两个觉得最幸福的时候，因为生命中最爱的是一样的内容。
　　都市快报：你和彭顺第一次认识就是因为电影《见鬼》，他怎么会想到找你演鬼片？
　　李心洁：当时他正在找女主角，找了很久都找不到。其间看到我的一个MTV(《爱像大海》)，他就约我见面。那次见面结束的时候，他突然转头问了我一句，“你怕不怕鬼？”我当时瞪大眼睛(李心洁做出惊恐状)，怔了好几秒钟，还没等我反应过来，彭顺就说，就是你了！其实那时候真把我吓到了。
　　都市快报：你已经找到自己最爱的那个人，但现在很多女孩子都发愁自己找不到对象，成为社会剩女。你的好朋友奶茶()就被人叫成黄金剩女。你从一个已婚人士的立场来看剩女现象，有什么建议？刘若英
　　李心洁：(想了好一会儿)时代变了，人的思想也变了，现在很少有人把时间和精力花在爱情上，爱工作是因为事业比较让人放心。但对我来说，我真的从小就憧憬爱情，也一直是在往这个方向努力。很多人希望自己“要找到对的那个人”，其实没那么多对或者错，找到真爱是需要付出的，要有信念，永不放弃(说这话的时候，李心洁像日本动漫人物那样握紧拳头挥动)。
　　见习记者 蒋瞰

