网友揭明星学历造假 佘诗曼张靓颖巩新亮上榜
　　本报讯“打工皇帝”唐骏的假学历风波尚未平息，近日，一篇名为《818明星们的假学历，那些克莱登大学的校友们》的帖子在论坛上引发热议，巩新亮、夏凡、佘诗曼、张靓颖、梁咏琪，甚至“小超人”李泽楷等，学历均被斥造假！
　　华谊力捧巩新亮时，曾拿她的学历大做文章，称其毕业于“清华国际投资与资本运营总裁班”，转行当艺人前，已是金融界小有名气的才女。但网友根本不买账，炮轰道：“读了个清华大学投资班，怎么就成奇女子了？1987年生的，《非诚勿扰》2008年拍的，也就是说你21岁以前已经成了金融业白领？”《手机》中于文海的扮演者夏凡所毕业的院校“日本福冈ASO影视大学表演专业”遭到了网友的搜索，并用截图标注“用英文Google‘福冈ASO大学’无果，出来的都是一些关于旅游、地图的信息，貌似ASO是福冈下面一个小地名，我想不会类似于‘朝阳区影视大学’一类吧？”
　　最惨的当数佘诗曼，她就读的瑞士国际酒店管理大学被网友痛批是“垃圾”，大爆学员总共只有200人，还不如中国的中专！更搞笑的是，有网友发现某个留学中介为了招揽生意，居然在网站上打出了“著名校友佘诗曼”的广告。
　　对于明星的学历造假风波，夏凡的企宣主管蒙叶艳表示，“别说这学历不是假的，就算没有读过书，没有学历，也不能说明没有能力！”张靓颖的经纪人冯科说：“我们从来都诚实地说，张靓颖的学历是川大外语学院的自考生，属于成教班，根本没有要掩饰的意思。” (肖姗姗 童雅娜)

