大S办女明星“奥运” Selina戴浴帽吃火锅(图)
　　大S办女明星奥运赛
　　大S(http://t.sina.com.cn/dasdasdas)说她要办一场女明星奥运赛，你可不要以为是普通的田赛径赛，比赛项目保管你听都没听说过，比如“着3寸高跟鞋百米障碍赛，酷暑飙泪不脱妆赛，寒冬着爆乳装不发抖赛，饿饿饿甜甜笑大赛，黑暗中化眼线赛”等等等等，各位女同学有兴趣吗，赶紧去报名吧！
　　Selina戴浴帽吃火锅
　　S.H.E的三名成员都很古灵精怪，经常有一些天马行空的想法。今天Selina(http://t.sina.com.cn/selinashe)有了一个新发现，“不一定要羊毛才能当贝雷帽！浴帽本身亦有那资格！！”下面还放上了一张照片，歪戴着浴帽的Selina双手托着下巴，对着镜头巧笑倩兮，上书七个大字——火锅贝雷帽贵妇人！，这样吃火锅可以防止头发被油烟污染哦。
　　孟广美遭遇电梯惊魂
　　昨天孟广美(http://t.sina.com.cn/guangmei2009)收工回家却遭遇电梯惊魂，“昨天收工后，本已身心俱惫，竟然在某商业大楼被电梯困住！在高楼层剧烈震荡后缓降到一楼，电梯门仍无法开启！惊吓度百分之两百！报警后，乖乖的在里面等人来救我的同时，能干吗？自拍花容失色照一张！12分钟后被释放！”
　　罗家英劝解汪明荃
　　不知道什么人让阿姐汪明荃生气了，罗家英(http://t.sina.com.cn/luojiaying)赶紧通过微博进行劝解：“太太，心平气和，不要为风言风语动真火，从微博中，我体会到一样米养百样人的真道理，一个话题，可以有很多很多的不同观点，这当然是看那人的喜恶而定，对或错，因为不用负责，而你又何必要很负责地看待，我经常到大陆开工，是证明我有价值我的开朗能影响你吗”，又拜托杜汶泽和何韵诗有空去探阿姐的班，平实的话语透露出深沉的爱意，这对演艺圈的模范能够风风雨雨几十年不离不弃也许正是靠着对彼此的支持和包容。
　　刘仪伟看电影遇?事
　　主持人刘仪伟(http://t.sina.com.cn/liuyiwei)开微博了，第一篇微博就很搞笑，是他昨天看电影遇到的一件?事。“张扬导演的电影是一定要去欣赏的，昨日终于得空去电影院。旁边两位妙龄女子正为看哪部电影犹豫。一位说：《无人驾驶吧》。另一位说：不看。你不知道我胆子小啊。无人驾驶，肯定是鬼片啊！我一时无语。”
　　众星热议《唐山大地震》
　　要说目前城中最热的话题莫过于刚刚上映的《唐山大地震》了，很多明星都赶着上映第一天去一睹为快。此前听说不少人看《唐山大地震》都哭了，黄晓明(http://t.sina.com.cn/huangxiaoming)以为自己会是个例外，结果还是没能忍住，王婧(http://t.sina.com.cn/wangjingblog)更是提醒大家“一定要记得带纸巾哦！还有无论你有多忙，有一件事是一定不能等，要马上去做的：就是孝敬父母！！！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年7月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

