内地娱乐圈大“洗牌” 陈坤周迅赵薇将签新东家
　　内地娱乐圈将迎来一次较大“洗牌”。记者昨日从圈内获悉，不仅陈坤，而且周迅、赵薇这两大炙手可热的女星，都可能将在近期签入新东家保利博纳。这“一王两后”据说都将效仿范冰冰，以工作室的形式“挂靠”。大概因都尚未签约，记者昨日分别致电当事人，对方均保持谨慎。
　　知情人曝三大明星将成“同门”
　　因为与原公司经纪约满，“跳槽”最近是关于周迅、陈坤最热的话题，而产后复出的赵薇也蠢蠢欲动。记者前晚与一圈内人聊天，得知陈坤、周迅、赵薇正与保利博纳频频接触，不出意外，近期都将加盟保利博纳。目前，保利博纳旗下有黄奕、袁泉、袁立(现改名袁莉)等众多明星，还有范冰冰工作室挂靠。对于加盟的形式，对方表示，可能就是像范冰冰那样，基本上都是开设工作室。
　　要让陈坤、周迅等动心，新的公司对其前景必定有很好的规划。对于给“一王二后”的见面礼，就是徐克的3D版《龙门飞甲》，该片有保利博纳参与投资和发行。为了迎接新的明星，保利博纳甚至牺牲了范冰冰，未为她安排任何角色。以当年《龙门客栈》的火爆程度，原名《新龙门客栈》的《龙门飞甲》，至少也会轰动亚洲，而3D版的中国功夫，也会令世界好奇。无论对哪个演员来说，都有“致命”诱惑。
　　记者求证 陈坤正在“纠结”
　　“一王二后”都将进保利博纳，记者昨日也采访各位当事人。保利博纳老总于冬一直不接听电话。《龙门飞甲》的一位工作人员说，陈坤和保利博纳谈过，同时谈的有五六家，但目前真的还没定好，保利博纳的可能性大些。对于有说陈坤有可能出演大反派曹公公一角。该角色既阴柔狠毒又狂暴凶悍，在经典沙漠大战中，他借助流沙之力，奔行追逐，手中长剑虎虎生威，直杀得黄沙飞舞、天昏地暗，在老版《新龙门客栈》中，甄子丹曾完美诠释这一角色，给影迷留下了难以磨灭的印象。不过，昨日陈坤方面也表示，角色未定。
　　对于周迅来说，“跳槽”传闻由来已久，新东家是“保利博纳”也是有迹可寻。周迅并没有买过华谊兄弟的股票，可以“净身”出门。不过周迅的一位身边人告诉记者，“周迅目前的关系还在华谊兄弟，我这边还没有跳槽的消息。”不过她确认周迅将出演《龙门飞甲》，饰演风骚泼辣的老板娘。当年这个角色为张曼玉所演。
　　而记者昨日联络赵薇经纪人陈蓉，其关机，未得到回应。对于是否出演角色也尚不知晓。专业人士彭先生为记者分析，赵薇、周迅和陈坤都签约在一个公司，尽管他们各自为战开设工作室，还是会有些冲突，可能这也是他们最后纠结的原因。 本报记者 唐爱明

