林志玲举着酒杯敬那英 那英：你不喝知道下场么
　　本报讯(记者 薛姣)亲朋好友聚在一起喝酒，能喝的什么都不怕，但是不能喝的可就得想招了。说自己过敏，说有胃病，还是说发烧感冒，这些招数放到“大姐大”那英面前全部没用，就算你是林志玲，该喝也得喝。不然，那姐就会给你来句猛的，“不喝的下场是什么，你知道吗？”这话，看你招架得住吗？
　　爱劝酒的
　　大姐大型
　　代表人物：那英
　　“林志玲，你装什么装”
　　那英在最近做客侯佩岑的节目时，讲述了自己劝林志玲喝酒的故事。事情发生在有一年的嫣然慈善基金晚宴上，经纪人洪伟明带着林志玲到处敬酒，正好坐到了那英那桌。看着弱不禁风的林志玲，海量的那英心想，这下你可倒霉了。
　　此时，林志玲举着一杯红酒跟那英说：“很高兴认识那姐！”那英就一口气把酒给干了，结果林志玲还举着酒杯站在那里不喝。那英脸一平，说“这就不对了，你为什么不喝？”林志玲就有些不自然。那英说，看到林志玲这样，她当时就觉得“你装什么装？”
　　这时，经纪人洪伟明帮林志玲打圆场，说：“那姐，她不能喝”，直爽的那英直接打断，说“你闭嘴！”然后看着林志玲说：“你喝还是不喝？”
　　林志玲推脱：“我喝完了会全身都红。”场面有点尴尬，这时，那英的经纪人出来煽风点火，说：“老那，你干什么，人家又没要喝……”那英说：“林志玲，你可是在北京！你不喝的下场是什么，你知道吗？”洪伟明赶紧跳出来打圆场说：“好，那你喝一点点！”
　　这时，那英指着林志玲的高脚杯说：“既然都说到这里了，你就从了吧？”林志玲一句“失礼了”，然后仰头干下那杯红酒，这下，林志玲可有罪受了，身上立刻开始发红，坐在那里不停地挠，没过多久，就和经纪人尴尬地离场了。
　　粘人型 
　　代表人物：张惠妹
　　“你们都要喝到吐出来”
　　台湾歌后张惠妹的酒量可谓是“人神共愤”啊，香槟、啤酒、红酒混着喝一点事都没有。她也经常办酒局，邀请好友参加。她劝酒最爱的一句话是：“你们都要喝到吐出来。”
　　今年台湾金曲奖结束后，横扫六奖的张惠妹举办庆功宴。当天她踩着10厘米的高跟鞋，穿梭在人群中聊天，即使喝酒也走得很平稳，跟来道贺的人拥抱、亲亲，情绪很亢奋。
　　而来的宾客可就倒霉了。好友哈林一出现，张惠妹就迎了上去，说：“怎么样，今天不喝到吐不能走。”哈林把酒送到嘴边，抿了一小口，就拉着张惠妹聊天。张惠妹心里明白得很，她把服务员叫过来，说：“哈林哥不喜欢红酒，拿啤酒来。”哈林没办法，只好硬着头皮喝了两厅啤酒。然后找了个机会，溜走了。
　　当年那英刚刚怀上儿子高兴时，自己并不知道怀孕了，就去和张惠妹喝酒。最后，张惠妹被助手抬了回去，那英则躺在包房睡了一晚，第二天还是吐得不行，去医院一检查，才发现自己怀孕了。
　　理论型
　　代表人物：王志文
　　喝酒有境界
　　在不太熟悉他的人眼里，王志文是个性格内向孤傲难以接近的人。如果想和王志文打交道，最好的方法就是带着好酒上门，只要喝上几口小酒，立即和你称兄道弟，打成一片。 
　　王志文喝酒分几个境界：小喝、中饮、微醺、大醉。王志文本不是一个特爱说话的人，但当他小喝之后话语就多一些。中饮后脸上就会露出一种坏笑，话语也就随着他的手势逐渐多起来，似乎是在跟你掏心窝子。微醺后状态最可爱，平时说不出来的话，这时都会像泉水一样喷涌而出。从微醺到大醉常常只是一杯酒的差距，喝了那杯酒后，整个人就马上开始出现化学反应似的醉变，很快由闲话渐多到逻辑思维减少，直至语无伦次，最后呼呼大睡。
　　爱喝酒的
　　豪爽型 
　　代表人物：赵薇
　　再给姐来一瓶
　　在酒桌上，赵薇就像小燕子一样，相当豪爽，常常是对酒当歌，把酒言欢，该出手时就出手。经常是一干杯就一饮而尽，但她酒量只能算一般般，所以她经常醉酒。
　　尤其是朋友一多气氛一到，她就很有状态，每次都喝到人仰马翻。尤其是在跟广告商续约的时候，不陪人家吃个饭，就太说不过去了，吃个饭，聊个天，就能轻轻松松把钱赚到手，心情能不好，一好就要喝个痛快。而她一喝高，经常放出“再给姐来一瓶”的豪言壮语。
　　喝高后的小燕子很讲义气。开始只和认识的人碰杯，然后一仰头全干。后来谁来跟她碰，她都一饮而尽。曾经在一次聚会上，一位媒体人士仰慕赵薇很久，便鼓起勇气跟赵薇喝酒，结果他刚张口说：“我是……”赵薇就打断他，“不管你是谁，都是好朋友。干！”
　　话唠型
　　代表人物：刘欢
　　你不用喝就坐着
　　喜欢刘欢的朋友，一定对他喝着酒录制的那期《艺术人生》印象深刻。确实，在圈内刘欢的“酒名”远扬，他一个人一晚上能喝一箱啤酒，而且刘欢有个习惯，就是一喝就停不下来，而且一定要找个人陪着他。
　　和刘欢一起出去演出过的人都知道，没事的时候，谁要是进了刘欢的房间，就出不来了。刘欢倒是不劝酒，陪他的人不喝也无所谓，他还巴不得自己都喝了呢，但他就是需要有个“活物”在那陪着。
　　旁边的人任务就是听刘欢谈人生谈理想，从文学到音乐等各种话题，还时不时夹杂着英文、德文，反正什么都有，而且一聊就聊到早上5点。
　　吹捧型 
　　代表人物：章子怡
　　久仰大名……
　　照理说，章子怡这样四面威风、八面玲珑的主儿应该是“朝辞白帝彩云间，半斤八两只等闲”的好酒量，没想到她却是“一杯就倒”，毫无酒量的。
　　不过章子怡劝酒可是和她的酒量成反比。圈里人都说章子怡是聪明人，在很多应酬的场合，她都能够如鱼得水，把对方弄得心花怒放，自然也愿意喝酒。
　　一次，章子怡和某地产老板吃饭。凉菜都还没上齐，老板就让服务员开了一瓶白酒。章子怡数了数，桌上一共5人，恐怕得主动出击了。于是，她从服务员的手里接过酒瓶，主动迎到老板身边，说：“久仰您大名，听朋友说，您是白手起家，这样的人我最敬佩了……”
　　那地产老板哪经得起一个大美女这样的恭维啊，两句话没说完，自己乐呵呵地把酒喝下肚去了。

