89岁庄奴和粉丝见面 击拐棍打拍子玩得挺尽兴
　　150分钟——本报时间最长的一次明星见面会，创下这个纪录的是89岁的台湾词坛泰斗庄奴老先生、“小邓丽君”李一凤、庄奴的关门弟子高原和本报的众多忠实读者。
　　只因为气氛太热烈。虽然庄老已经89岁高龄，听力有些不足、走路也需要搀扶，但面对一张张殷切诚挚的面孔，他谈性很浓，兴之所至还边说边唱。读者们都是冒雨前来，见面会尾声时也舍不得走，大家一齐把庄奴送出报社大门，就连庄奴已经坐进轿车的时候，还摇下车窗跟读者们握手留念。他自己也感慨地说：“第二次来沈阳，用一句邓丽君的歌词来概括——‘收获实在多’。 ”
　　【现场回放】庄奴击拐伴奏 大家一起来唱歌
　　庄奴、李一凤和高原，此次来到沈阳是为了7月30日在辽宁大剧院举行的《原乡情浓——永远的邓丽君经典金曲音乐会》。既然同是为了邓丽君相聚在辽沈晚报，那自然少不了邓丽君的歌。昨日的见面会，其实更可以叫“邓丽君歌会”。
　　作为模仿邓丽君多年的专业歌手，“小邓丽君”李一凤人靓歌甜，她的脸型、身材和甜美气质，让读者们见了就称赞“像、真像”，她也是被“点唱”次数最多的嘉宾，接连唱了《甜蜜蜜》、《我只在乎你》、《小城故事》、《小路》、《何日君再来》等多个经典片段。庄奴的关门弟子高原，也为大家演唱了庄奴为纪念邓丽君而写的新作《何日君再唱，何日君再来》。
　　而作为词作者，庄奴对邓丽君的众多经典歌曲自然感触深切，经常说说就唱，还用拐棍敲击地面来伴奏，读者们不但听到了“原版”《甜蜜蜜》、《小城故事多》等经典名曲，还有60年前小诗改成的新歌《为什么》。《为什么》是庄奴60年前写给妈妈的小诗，不久前被改编成歌曲并在国际比赛中获奖，歌词简单明快却又意味深长，在场读者听得十分感动，纷纷拍巴掌来伴唱。
　　见此情景，庄奴更高兴地邀请更多读者站出来一亮歌喉，最后，还是在他的提议下，由李一凤起头，全场一起合唱了邓丽君最经典的歌曲、也是庄奴本人的得意之作《月亮代表我的心》。“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”庄奴耳朵有点背，他一手拢着耳朵听，一手挥着拐杖好像又在打拍子。
　　【庄奴其人】与时间赛跑的老人
　　台湾著名词作家。原名王景羲 (抗战时候，曾经改为黄河，因为抗战时期要保卫家乡、保卫黄河)， 1921年出生于北京， 1943年加入抗日队伍， 1949年到台湾。邓丽君演唱的《小城故事》、 《垄上行》 、 《甜蜜蜜》 、《又见炊烟》等歌的歌词就是出自庄奴之手；费翔演唱的 《冬天里的一把火》也是由庄奴作词。庄奴写词五十载，作品超过3000首，至今笔耕不辍，被称为 “与时间赛跑的老人”。
　　庄奴和邓丽君仅有一面之缘
　　邓丽君的歌曲中有八成都是庄奴写的词，但你知道吗？实际上庄奴和邓丽君只见过一次面，而《甜蜜蜜》创作时，庄奴是想象着邓丽君的模样写出的歌词。
　　庄奴与邓丽君只见过一次面
　　当年红透半边天的邓丽君也曾说过：“没有庄奴就没有邓丽君。 ”然而，这两位黄金搭档竟然没有过交往，庄奴也只见过一次邓丽君。
　　庄奴说，当初的很多歌词，都是为电影创作的，并不知道将由邓丽君来演唱。“很多人都以为庄奴与邓丽君有些缘分，其实人生有很多难以解释的缘分和机遇，也许见面无缘却在心灵上有缘。我跟歌星没有什么来往，不仅是邓丽君。但是，她的演唱确实很能体现我在歌词中要表达的东西。 ”
　　写《甜蜜蜜》用了不到五分钟
　　在3000多首作品中，《甜蜜蜜》无疑是流传最广的歌之一，但是庄奴写《甜蜜蜜》时甚至用了不到五分钟。庄奴回忆说：“有一天，一个人拿来份歌谱，我问谁唱？告诉我是邓丽君，人有多高，脸长得圆圆的，声音甜甜的。我一看旋律，想到邓丽君人甜、长相很甜，台风也甜，一下就写出来了，甜蜜蜜……”
　　虽然自己的歌首首都流行，但实际上他很少关注流行歌曲，当下最火的词作者林夕和方文山都不知道。他说：“非不能也，是不为也。那些歌一段就写300字，歌星记不住，观众更记不住。可是‘小城故事多’就5个字，却有很多意味在里面。现在的流行歌曲，最缺的就是洗练之美。 ”
　　【庄奴语录】“到台北找我，管吃管住管玩”
　　在庄奴老先生面前，本报读者们也“不落下风”，他们当中很多人都是几十年的资深“君迷”，邓丽君的各种经典歌曲张口就来。读者皮特，虽然是男孩子，但因为在日本留学多年，将邓丽君的日文歌曲唱得十分有韵味。他和李一凤一起用日文演唱《我只在乎你》赢得满堂彩。
　　女读者唐军清唱一曲，立刻得到庄奴的赞扬，庄奴甚至问唐军是否愿意加入到专业模仿邓丽君歌手的行列，跟李一凤等众多歌手一同演出。庄奴还给唐军留下联络方式和家庭住址，盛情邀请唐军去他的家里做客，“到台北找我，管吃、管住、管玩！ ”
　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪”
　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。 ”见到74岁的北京老乡罗肇潞，说起小时候熟悉的灯市口育英中学，庄奴禁不住感慨万千。“我想回家啊，我一直都特别想回家，现在北京还有亲人呐……我家以前住在隆福寺，前几年好不容易回去过一次，都变样了，只有隆福寺还在。 ”
　　在人们的印象中，庄奴的身份是台湾词作家，但实际上庄奴是地地道道的北京人。他1921年出生于北京，原名王景羲，曾在灯市口私立育英小学、中学学习。年轻时离开北京后，庄奴表示：“有机会还要回北京，一想到回家就能热泪盈眶。 ”
　　“他是来抢我饭碗的吗”
　　得知庄奴独家做客本报的消息，众多读者们都非常兴奋，不但提前做功课、练习唱歌，更有读者作诗送给庄奴。“小城故事喜乐多，甜甜蜜蜜垄上行。诗情画意情浓浓，三千词作集大成。……”本报读者刘宇的一首小诗，简单几句话便将《小城故事》、《甜蜜蜜》、《垄上行》、《又见炊烟》等庄奴经典之作融会其中，巧妙的构思也得到了庄奴的赞扬。“他是来抢我饭碗的吗？”庄奴的玩笑引来了哄堂大笑。精心地收藏了这首小诗的钢笔原稿，并嘱咐记者：“帮我把这首诗发到网上去，你们的读者太有才了。 ”
　　记者 王琳娜 见习记者 于岛 摄

