《大地震》小女孩张子枫成为华谊第100位艺人
　　新浪娱乐讯 冯小刚电影《唐山大地震》上映，可以说哭红了观众的眼，扎疼了观众的心，“小方登”的扮演者张子枫成为该片标志性人物之一，以“小方登”形象为主体的电影海报也早已深入人心，那个满身泥泞满脸伤痕的女孩，着实成为了2010年“最让人心疼的中国女孩”。
　　小演员张子枫也凭借她的演技和实力，折服了冯小刚、徐帆，折服了亿万观众，而据最新的消息称，张子枫更凭借《唐山大地震》中的出色表演，折服了国内第一娱乐旗舰——华谊兄弟。这位演技超群的小演员张子枫已正式签约华谊兄弟，并成为其公司旗下第100位签约艺人，同时，她也是华谊签下的年纪最小的艺人。
　　张子枫成华谊第100位签约艺人，未来成长路仍以学业为主
　　今天，华谊兄弟传媒经纪事业部已向媒体表示，华谊兄弟已与张子枫的监护人正式签约。相关负责人宗先生表示：华谊兄弟认可和珍视张子枫的表演天赋，认为她是一个难能可贵的优秀表演人才，对于其在《唐山大地震》中的表演，充分的展现了她的悟性和才能，张子枫会是华谊重点培养的艺人，华谊对她寄予厚望。同时，就签约这么小的艺人会有哪些计划和顾虑，宗先生也表示，对于张子枫，华谊将以培养为主，希望她仍以学业为重，快乐成长。
　　作为华谊签下的第100位签约艺人，也是公司最小的签约艺人，还在上学的张子枫无疑将引来众多关注，而张子枫的监护人——子枫的妈妈则表示张子枫还是一名学生，所以无论是家人还是子枫本人，以及公司方面，都还会让她以学业为主，但是表演是张子枫的爱好，她喜欢演戏，希望能一直坚持下去，可以说表演是张子枫一直的梦想和最大的兴趣。也正因为对表演的热爱，小演员张子枫对《唐山大地震》这么辛苦的拍戏过程，从未有过放弃的念头和一丝抱怨，这对一个今年仅有8岁的孩子来说，实属不易。
　　最让人心疼的中国女孩——张子枫 赢得众人肯定与喝彩
　　与以往中国大电影的海报不同，《唐山大地震》没有采用众星排列的海报款式，《唐山大地震》的海报始终坚持以废墟中“小方登”孤独的身影或面庞为主画面，扣人心弦。而这个“小方登”的真实名字便是——张子枫，一个普普通通的中国小女孩，而正是她，让多少人拭泪，让多少人心痛，也因此，张子枫得到了一个新的称号“最让人心疼的中国女孩”。
　　在多次宣传活动中和多种场合，和张子枫合作过的冯小刚导演、徐帆、张静初和张国强，都对这个小演员赞赏有加，疼爱有加，推崇有加。而她真正抓住的，是亿万观众的心，在《唐山大地震》在各地巡回宣传的过程中，有太多普通观众看到了张子枫，心疼起张子枫，喜欢上张子枫。
　　张子枫的演艺历程
　　据了解，小演员张子枫在幼儿园的时候，幼儿园老师觉得这个孩子唱歌很好听，于是给她报名了一个歌唱比赛，没想到小子枫的第一次上台表演并不紧张，而且在舞台上非常有感染力，连张子枫的妈妈也没有想到孩子的第一次登台表演会这样出色。
　　幸好张子枫的妈妈发现了她表演方面的潜质，后来带着张子枫参加当时各大电视台的儿童类节目，在电视节目上张子枫初露锋芒，后被导演相中，拍摄过多个广告，参演了多个电视剧，如《你是我的生命》、《电脑娃娃》、《宁为女人》、《大爱无敌》等，与濮存昕、萨日娜、李诚儒、贾静雯、李乃文等著名演员均有过合作。
　　张子枫参演的影视剧作里，都有着非常出色表现，也正因为她的努力和坚持让我们看到了《唐山大地震》中的精彩与感动。

