韩寒香港书展抢尽风头 回应著名主持人批评
　　作为亚洲规模最大的书展之一，香港书展7月21日在台风中迎来第26届。兴许是内地读者群日益庞大，今年书展邀请了冯骥才、章诒和、韩寒等嘉宾。
　　28岁的韩寒是人气最高的一位。他的小说《他的国》以及另外两本杂文第一次在香港上市，《独唱团》在香港卖断货，有人跑去珠三角采购，主办方看中了他的号召力安排读者见面会，一周前网络预订报名人数过千。
　　昨天在高挂黑色风球的香港会展中心内，由于读者过于热情，除去原先准备的1300个座位的演讲厅，会展工作人员又临时开设两个小厅为未能排上队的读者现场直播。本打算做演讲，但最终改为读者交流会，“因为这样更直接”——韩寒很知道配合摄影，穿着白色短袖衬衣的他甩甩头发，忽然摘下眼镜，一跃跳上桌子，举起双臂一挥，“来吧！直接问吧！我什么都说！”像是个被宠坏的孩子。
　　记者会先于读者会两小时，几百家中外媒体长枪短炮的阵势，让他很享受目前自己的话语权，幽默风趣，自信心十足——尽管就在前一天，同一个地方，台湾主持人陈文茜刚刚批评过他，“韩寒的知识基础不够好，长得帅，没底蕴，他敢讲，他是很多人眼中的英雄，但是他要珍惜他的话语权，他不再是一个凭快感冲刺的人，他的影响力这么大，被时代杂志评为风云第二号人物，应该珍惜中国网民对他的崇拜。”
　　关于自己
　　记者：你当年没有参加高考，但是十年后却成为了现在最成功的“反面典型”，你自己怎么看？
　　韩寒：我一直希望自己多多努力，结果十年后，我成了教育界失败的典型。
　　记者：很多人认为，目前你有如此高人气，其中存在一部分泡沫，会不会担心？
　　韩寒：我发现有很多人骂我，也有很多人夸我。我比较说真话，因此得到了一些名声。我知道其实还有很多人他们比我更有实力，所以我觉得自己更有职责，来重视和维护名声。获得了这样的荣誉和进步，感谢国家。
　　记者：说真话让你有压力吗？
　　韩寒：关于说真话，其实是这样，生活在社会上，每个人都是各种事物的既得利益者，有人是司法不健全的既得利益者，有人是社会混乱的既得利益者，大家都是，而我作为一个尽量说真话的既得利益者，我也说过很多假话违心话，比如面对女孩子，但是如果说真话让我成为既得利益者，我也很高兴。
　　关于《独唱团》
　　记者：你的《独唱团》，原本书名叫《文艺复兴》，后来改为《独唱团》出于什么考虑？
　　韩寒：说到“复兴”，其实我当之无愧，这本杂志的诞生需要很多妥协，这种妥协不一定是来自官方的，也有很多约束，出版社也提出很多要求，我前后一共换了四五家出版社，从去年5月开始筹备出杂志，结果反复换出版社是因为每个出版社的审查标准不同，导致制作了那么长时间。
　　《独唱团》原本是我留给自己一本小说的名字，后来用在了这本杂志上，我希望我做了，就要对我的作者负责，他们付出了，我尽量希望他们的作品能保留下来，不要随便删。
　　记者：做这本杂志过程中，最困难的事情是什么？
　　韩寒：我觉得还是金钱压力吧。
　　记者：因为你最近频频做广告，盛传你是猛赚奶粉钱。
　　韩寒：我自己的收入大家是可以算得很清楚的，有多少版税，我自己的生活开销没有问题，但是做这本杂志，前后一共投入了300多万的运营成本，都是我自己掏的钱，当时我想去做鸭的心都有了。有人找我写软文，就是在我博客登广告，一个字最高开到了一万块。我想了很久，我可以出台、可以站街，但是要我的文字出台，我还是做不到，那我就“卖身”吧。
　　大概因为我很少接广告，大家又很捧我场，身价还可以，这本杂志就回本了。现在这样，还是不至于让我发财，但是我已经想好了，今年至少掏出100万，作为回馈。我更喜欢回馈给动物，给动物保护用，而不是回馈给人，我觉得人是应该靠体制来获得保护的。我还是感谢大家，不管大家是错爱还是错买。
　　关于“学历门”
　　记者：目前学历门事件非常热，很多名人因此修改自己的学历，你当然不用修改自己的学历，你怎么看？
　　韩寒：首先我还是要修改自己的学历，因为我以前填的学历是“高中”，后来我仔细想，其实我没有拿到高中文凭，所以我把我的学历改成了“初中”。关于造假这个东西，这个是没有办法的，我们很多人都是造假的产物。
　　关于批评
　　记者：知名主持人陈文茜之前在跟李敖之子对话时，批评你是没有文化的年轻人，觉得你要珍惜自己的话语权，你怎么看？
　　韩寒：陈女士的很多节目我都看过，我个人还是挺喜欢她的，我想我不会去跟她争辩什么。关于李敖，我上学时也挺喜欢他的。
　　关于郭敬明
　　记者：人们总喜欢拿你和郭敬明比。(说到郭敬明时，所有摄影记者要抓拍韩寒的表情，一下闪得他开始流瀑布汗，摘下了眼镜甩一甩。)
　　韩寒：我跟郭敬明不太适合老是被比较，我也老看到大家在博客上调侃我们两个，我见过他一次，其实老说他坏话也不好，我看了他最近的很多访谈，其实我对他的印象越来越好了。
　　记者：你觉得你和他，谁帅？
　　韩寒：答案是我。
　　关于女人
　　记者：你在《独唱团》中有个栏目是专门提问的，那你自己的问题呢？
　　韩寒：我是有很多自己的问题，我觉得主要是有很多感情的问题，因为我发现即使有很好的女朋友，可还是会喜欢别的女生。所以我觉得最好的办法，就是跟所有我喜欢的女人结婚。犯重婚罪就是民不告，官不究的一个罪名。就让我的生死大权掌握在女人手里吧。可能这是我的一个问题。别的就是我喜欢经常迟到，起床起得太晚，开车的时候变道不打灯，好多啊，我还是个没有脱离低级趣味的人啊。
　　记者 韩莹 香港报道

