韩寒引爆香港书展 女粉丝冒雨捧场现场示爱
　　南都记者 田志凌 昨天是香港书展的第二天，下午举行的韩寒读者见面会吸引了近千名读者到场。香港会展中心最大的会厅爆满，主办方不得不引导读者去场外看现场直播。韩寒一上台就接受读者提问，甚至遭到女粉丝现场示爱。韩寒对问题来者不拒，一一回答，他一贯犀利直率的说话方式再次引来现场读者的追捧。
　　女粉丝现场示爱求约会
　　下午5点多，穿着白衬衣的韩寒一出现，台下立刻传来一阵欢呼。当天下午香港大雨，但仍然有近千名读者冒雨前来。主办方为这次见面会特别开辟了会展中心里最大的一间会厅，但仍然被挤得满满当当，连过道里也站满了人。主办方不得不紧急开辟另外的会厅，引导更多读者去看现场直播。
　　见面会一开始，韩寒就请台下读者尽情提问，称自己会无问不答。台下的读者通过纸条递上成堆的问题，韩寒都一一做了回应。据现场女主持的说法，这些问题中近三分之一都在询问韩寒的女友和婚姻状况。不过韩寒对此没有做太多表述。
　　在被问到“最想见哪个香港明星时”，韩寒答“张柏芝”，称很欣赏她。富有戏剧性的是，台下随即有纸条递上来向韩寒示爱，“我们可以约会吗？”女粉丝还写下自己的电话、姓名，并称自己长得像张柏芝，希望韩寒联络她。
　　韩寒看到这张纸条后即问，是哪位，请站出来。最后他起身表示“谢谢”。韩寒同时澄清了网上流传甚广模仿他写女友的一篇文章，他表示那篇文章纯属伪造，称不会写自己的女友，也许老了写回忆录时会。
　　“我讨厌政治，热爱文艺”
　　在读者见面会开始之前，韩寒再被问及对郭敬明的看法。他说：“我最近看了郭敬明的一些访谈，对他的印象越来越好”。
　　在聊到自己的杂志《独唱团》时，韩寒表示，杂志筹备一年多迟迟不能出版，他给杂志工作人员的工资就发了两三百万元。因为自己平时不存钱，当时一筹莫展，只好做了一些商业活动，来填平杂志的缺口。而日前盛大文学CEO侯小强在微博(http://t.sina.com.cn)里提示，韩寒主编的《独唱团》第二批加印20万册已经售完，已经第三次印刷。
　　被问到众人关注的杂志审查问题时，韩寒说，他为尽量保全作者的文章，换了很多家出版社，每家出版社都有不同的想法和禁忌。包括“千禧年”这样的词语也被认为是宗教词汇，不能出现在杂志里。
　　“事实上我很讨厌政治，也没写过什么政治。我热爱文艺。”韩寒表示，自己其实很自卑，从不自称作家，只说作者。他说自己受“五四”作家的影响很大，包括胡适、林语堂、梁实秋等人的作品，而后来的文艺则变得“很烂”，他还推荐年轻人多读“五四”作家的作品。
　　“我想我会一直留在中国”
　　有读者问到韩寒学历的问题，韩寒回答说：“某事件以后，很多名人纷纷修改了自己的学历。我也顺势而为改了我的学历。我以前在学历栏里都填高中，后来发现原来我没有拿到高中文凭，所以现在改成了初中。”
　　后来被问及对自己生活现状的看法，韩寒说：“我喜欢的人和不喜欢的人都在中国，我想我会一直留在中国，无论如何这里始终是我的故土。”说到自己的职业选择，韩寒表示，原来想当记者，后来知道记者上面还有主编，所以觉得当作家比较自由一些，“现阶段不会考虑从政，不能忍受与那些不解风情的人站在一起，说着那些排比句”。
　　声音
　　陈文茜 弹
　　韩寒浅薄没文化
　　21日书展第一天，韩寒即遭到“说话像放屁”的批评。这番批评来自台湾名嘴陈文茜。在她与企业家潘石屹的对话现场，因为有媒体问起她对韩寒的看法，陈文茜当即表示，“用李敖的话说，韩寒不值得评价。”
　　陈文茜称，作为上海市民的韩寒，看起来蛮帅，其实没有多少文化底蕴。她表示，看到韩寒对上海世博的无知，“显得浅薄和没文化，说话就像放屁一样轻松。”
　　“我不喜欢他有些话，被西方媒体拿来讨论世博会，我自己四次深入采访了上海世博，上海世博有很多赛车先生韩寒不了解的地方。”陈文茜表示，韩寒被《时代》杂志评为风云第二号人物，应该珍惜自己的话语权，不要再做一个凭快感冲刺的人。
　　冯小刚 赞
　　借微博向韩寒表示敬意
　　几乎与陈文茜批评韩寒同时，7月21日晚上，名导冯小刚在自己的微博里，通过打字“织”了五段微博来介绍韩寒在《独唱团》里的连载小说《我想和这个世界谈谈》。他表示“借此向韩寒表示敬意”。
　　冯小刚写道，他是在乘动车从成都去重庆的途中，一位陌生人赠送他一本《独唱团》。“看到韩寒的一篇小说，不长，万把字，被书中描写的一位女性深深感动，其音容笑貌不能忘怀。凭记忆分几条围脖向各位转述，以表敬意。”
　　之后冯小刚用了四条微博的长度，复述了这个故事。
　　尤其提到书中的人物“珊珊”为多挣50元踏上椅子赤身站在窗帘缝处挡住阳光的细节，以及警察涌入抓捕的现场。这位弱女子为了腹中的孩子不惜做此努力，冯小刚说：“珊珊是一位伟大的母亲，我尊敬她。也借此向韩寒表达敬意。”

