姚明宣传休斯顿市长夫人新书 称多了一层幸福
　　本报特派记者 侯艳宁
　　NBA火箭队所在地休斯敦市长夫人安德里亚·怀特女士的长篇小说《窗边的男孩》日前由长江文艺出版社引进推出，休斯敦火箭队球星姚明称这是一本令人振奋的好书，因此他首次为图书作序推荐，并与作者怀特女士昨天共同出席了在北京举行的中文版图书首发式。姚明的到来，令在场不少记者粉丝兴奋不已，他身穿白色短袖衬衣，颇有绅士风度地与周围的人打招呼，让人看到篮球之外姚明的别样风采。《窗边的男孩》主人公和姚明一样热爱篮球，但因为先天的残疾使他在追寻梦想的道路上付出了更加艰辛的代价。先是父亲放弃了他，与母亲离婚而去；再是母亲忙于新的约会，把他留给保姆照顾；好容易进了公立学校，刚刚适应了学校的生活，又被学校放弃，转到福利机构；在福利机构疏于照顾，险些出事故……但他时时以英国首相丘吉尔的传奇经历鼓励自己，把丘吉尔当成自己心中的朋友，从他的事迹中汲取信念和勇气，他最终获得了学校师生地认可，圆了自己的梦想。在序中姚明说：“希望能有更多像《窗边的男孩》这样的好书，在征途中给人以精神上的鼓励和支持。”
　　姚明的时间虽然宝贵，但还是留给了记者足够的时间提问，特别是关于育儿问题，让现场记者感到，自从当了父亲之后，姚明的心态有了新的变化。
　　记者：姚明，这个小说主人公以丘吉尔为人生偶像，你在追寻篮球梦的时候，有没有这样的偶像作人生动力？
　　姚明：我是第一代80后，我的生长环境和体育接触多，郎平、高敏等都对我有很多影响。
　　记者：你小时候有没有读过类似的励志书？
　　姚明：我最近在读的是李元伟的《篮坛风云路》，人的成长要改变自己，我每一阶段都会读不同的书，我个人比较偏好传记类图书。
　　记者：你有没有见过书中的主人公？您觉得凭着我们现在孩子的优越条件，让他们受些挫折好还是给他们搭桥更好？
　　姚明：您的经验比我丰富吧？我今天有资格讨论这个话题，是因为我刚刚成为父亲。我可以给孩子创造比较好的条件，但我在想要怎么从精神上给予他们更多？我小时候从父母那里得到很多满足感，他们从来没让我有自卑感。
　　记者：这本书你会不会读给你自己的孩子听？为什么您会向中国青少年推荐这本书？是因为中国的80后90后缺少什么吗？
　　姚明：我今天说到家庭教育都说得非常谨慎，因为我对孩子的家庭教育刚刚起步，我不知道我今天说的在五年后十年后还是否正确。我希望我的孩子有自主性，告诉他们要对自己负责，我不会告诉他们什么是对的什么是错的，要让她从错误中承担责任，纠正她。我的言论可能大家会认为是幼稚的，但我只是刚刚当了9周的父亲。
　　记者：作为奶爸你最擅长的是什么？
　　姚明：我自立多了，因为有了孩子以后我媳妇不管我了。
　　记者：作为80后的优秀成功人士，您觉得80后父母的优势和不足在哪里？和上一代父母对比最大的差异是什么？
　　姚明：80后也分成好几拨，我是80整，比较老派，比较靠近70后。我父母非常注重对我的责任的培养，一切自己做的事情都要自己负责。我会把这种教育方式传承下去。
　　记者：您而立之年，且作了父亲，心态有何变化？
　　姚明：这是全方位的感觉，肯定是个非常大的改变，做什么事总是多了一层顾虑，而立之年，多了一层幸福，心里总是满的。
　　记者：你在照顾女儿的生活起居上占的比例有多大？
　　姚明：我的父母、太太的父母和我们俩都在抢孩子，我是比较靠后的。
　　记者：你作为在中国出生在美国成长的人，在家庭教育观念方面认为两国最大的区别在哪里？
　　姚明：这个问题我没办法回答，我在美国也和父母在一起，我受到的也是中国式的家庭教育。
　　记者：对你影响最大的是哪本书？
　　姚明：《钢铁是怎样炼成的》。

