四大女星复出玩转36计 用计博版面亮相比心机
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 前不久天后王菲宣称重出江湖，其冷艳亮相再次引发了娱乐圈狂潮，天后如此成功的回归，其幕后团队的成熟和强大功不可没。其实，除了王菲，好几位大牌女星的复出背后都有其策划团队的功劳。接下来，就让我们盘点一下这几位已经复出的女明星，以及她们的“复出四计”。
　　步步为营
　　代表女星
　　阿娇
　　运用实例：当年谁敢比我惨，慢慢上岸也不晚
　　阿娇的复出之路并不平坦，一句“很傻很天真”让她被外界狂批“没脑子”，相当长一段时间内无工可开的窘境让她差点走投无路。关键时刻，好姐妹阿Sa站出来力挺昔日搭档，然后Twins的金牌经纪人霍汶希带领英皇众艺人呼吁社会应该对阿娇宽容一点……然后，阿娇逐渐恢复开工，并重新在各大媒体版面上恢复宣传声势。
　　而在靠着慈善重新起步后，阿娇陆续接拍了一系列广告，尽管外界还有不少讨伐的声音，尽管国语交流并不顺畅，但阿娇明白了“隐忍”和“耐心”。她的经纪公司也顺势解放了她的清纯形象，开始在新的电影中逐渐开放表演尺度。虽然目前看来，阿娇在复出界尚不够顺风顺水，但只要够坚持，至少还是会在娱乐圈有一席之地的。
　　■计策分析对于那些有着不良纪录的明星来说，埋头用功始终还是有机会的。
　　■不足之处由于本条计策过于脚踏实地，没有一鸣惊人的效果，且周期要求较长。
　　反客为主
　　代表女星
　　赵薇
　　运用实例：怀孕生子很低调，复出没人不知道
　　赵薇年初被媒体曝光她已经怀孕数月，连经手人都被网友“人肉搜索”了出来。对于一般的女明星来说这简直就是不亚于核武器般的毁灭性打击，然而赵薇一咬牙：走，到国外待产去！然后一溜烟跑去了新加坡闭门不出。正当几乎所有人都以为她将就此消失时，赵薇前不久高调亮相上海电影节，还是以评委的身份，让众多媒体始料不及。这一记回马枪，成为电影节刚开幕时持续了好几天的头条新闻。
　　赵薇复出的成功之道在于，在被踢爆怀孕消息之初，她始终保持了相当的沉默。随着关注这件事的人越来越少，她开始逐渐恢复以前的明星生活，写微博(http://t.sina.com.cn)、接剧本、谈广告，就这样一步一步地反客为主，重新杀回了娱乐圈的第一线。
　　■计策分析实施“反客为主”的关键在于一个“忍”字，看看赵薇，能在新加坡沉寂这么久，心理素质得多过硬啊！
　　■不足之处由于长期远离娱乐圈，曝光率低下，仍然存在影响力下滑的潜在危险。
　　欲擒故纵
　　代表女星
　　王菲
　　运用实例：随时保持神秘感，轻轻松松博头版
　　王菲在7月19日低调宣布复出，娱乐圈一时为之轰动，道理很简单：王菲自从数年前退隐江湖后，仍然相当懂得保持自己的神秘指数，有空约下圈中好友逛街，没事搞搞慈善上上镜头，自然不愁各路娱记杀至，要上个头版头条那是相当没难度。
　　王菲自己的苦心经营也使她从来没有真正离开过娱乐圈：一旦出门必然各种奢侈行头上身；而一年一度的嫣然慈善基金，也是王菲欲擒故纵的另一大舞台——各位娱记好不容易碰到天后，偏偏她一不说话二不笑，你还敢不给大版报道？
　　■计策分析 只要够大牌，这招欲擒故纵完全可以保证各位退休明星长期把持各大娱乐媒体头版头条——内力够足的情况下，乔帮主一套太祖长拳照样打遍聚贤庄无敌手嘛。
　　■ 不 足之处 非实力超强、一代天王巨星者不可擅用此招，以免画虎不成反类犬。
　　巧借东风
　　代表女星
　　张柏芝
　　运用实例：演戏当妈两不误，乖儿子为其加分
　　跟赵薇比起来，张柏芝显然要幸运得多，因为她不但嫁了人还生了俩小孩，但是粉丝们反而有增无减。原因也很简单：张柏芝一家实在太有明星范儿了，就连周星驰宣传《长江7号爱地球》，也要拉上谢家大少爷帮忙挣吆喝，顺便也让张柏芝再次回到娱乐圈的中心来。
　　而尔冬升盛邀她回归电影圈，出任自己新片《秋海棠》的主角，同样也是开玩笑般要求Lucas能够在银幕上奉献出他的“第一次”。
　　■计策分析对于那些想要复出的明星们来说，命中如遇贵人，则可以轻松借力再攀高峰。
　　■不足之处 如果没有Lucas这样上相的“星二代”，各位明星还是不要轻易使用这招的好。

