不想长大的文艺女青年 田原和邵夷贝(图)
　　推荐专辑：田原《田原》、邵夷贝《过家家》
　　推荐曲目：《她和她的房间》、《大龄文艺女青年之歌》、《妈妈我不听话》
　　推荐指数：★★★★
　　很多年以前，我在一本杂志上看到了一个叫田原的女孩，她在“跳房子”的乐队当主唱，唱的都是洋气的英文歌，还写过书。
　　后来，在同学的推荐下，看到了她主演的电影《蝴蝶》。去年，电影《高兴》来沈阳宣传，我终于见到了田原的本尊。这个夏天，田原终于回归音乐，用同名专辑《田原》宣布了自己的全新出发，不过，很多曾经跟我一样对她有过梦幻般憧憬的歌迷表示失望，觉得她发声位置变了，这真是个有意思的逻辑，你怎么能要求自己还穿10年前的衣服？田原其实没有变，她依旧热衷表达内心的纠结和拧巴。
　　另外我最近还关注了一个叫邵夷贝的姑娘，这个北大的才女是当年青海省的文科状元，组乐队当鼓手，拍话剧，标准的文艺女青年，后来在一次私下聚会时自弹自唱了一首歌，被师兄命名为《大龄文艺女青年之歌》放到网上，从此走红。在被网上众多文艺青年追捧之后，她发了专辑《过家家》。
　　无论田原还是邵夷贝，还是等等的文艺女青年，她们都不想长大，柴米油盐的生活会扼杀了她们的灵感，作为一个喜欢宅着安静长大，会给自己买花的姑娘，怎能要求她蓬头垢面去菜市场杀价呢？不过，文艺女青年不可能永远不食人间烟火，到了一定年纪就得思考一些问题。就像邵夷贝在《大龄文艺女青年之歌》里唱的，“大龄文艺女青年该嫁一个什么样的人呢？”
　　还是不要长大吧，想想就头疼。除非她们也有安妮宝贝的本事，结完婚生完孩子之后还能优雅地写出感情里暗涌的百转千回。

