李晨出行必备物品：除了相机，什么都可丢
　　□本版撰文/摄影 信息时报记者 王晓静
　　每到电影的宣传期，演员就会跟着剧组全国各地“打游击”，短则三五天，长则十天半个月甚至更久。礼服、鞋子、便衣、化妆品、私人物品等东西一定会装满两三个行李箱。但李晨却只带一个行李箱跟着《唐山大地震》全国各地跑。为了轻装上阵，不管故意还是不小心，李晨几乎什么都可以丢，除了他到哪里都离不开的宝贝——相机。
　　出行必带
　　1　专业相机
　　作为李晨最重要的宝贝——相机当然是主人到哪儿，就跟到哪儿，香港、法国、瑞士都不例外。就连平时拍戏，它也会在主人休息时发挥作用，记录场景或者瞬间。在最新电影《庐山恋2010》中，宝贝还和李晨一起出镜了，“当时很多人问我，相机公司到底给了多少钱，我说完全没有，因为是我自己的相机。”而其经纪人刘陆解释说，李晨爱拍的东西很多，大雾等风景、老人等人物，都是他的目标，“他觉得照片是在人老了之后可以拿来回味的。”
　　专业人士分析，李晨这套装备接近4万元，算是高档设备，若再加上闪光灯等其他配件，重量可达近10斤。但是忙着赶飞机做宣传，怎么还有空拍照？“他会让我们用他的相机拍发布会现场等照片，如果有时间，就会自己出去拍拍古迹什么的。这次来广州没时间拍照，只会发一些手机拍的微博(http://t.sina.com.cn)照。”刘陆说。
　　2　海魂衫
　　李晨此番为宣传《唐山大地震》出行5天，其经纪人刘陆介绍，李晨连背包都没带，只有一个行李箱，“真正属于他自己的东西很少，挺爷们的一个简单人。”本来就不大的行李箱有一半位置被4套宣传礼服和皮鞋占据。
　　此外，李晨的私人物品少之又少，只有5件T恤和两条牛仔裤，鞋也仅脚上穿的一双。刘陆说：“一天换一件衣服，牛仔裤可以不用每天洗。他不是那种会特别在意打扮或者会刻意去想打扮成什么形象的人。” 其中，李晨的海魂衫叠得十分平整，他介绍这是他自己买的衣服，因为喜欢。刘陆证实：“他平时也会穿这样的衣服，甚至戏里戏外都穿，最近还在两次受访时穿着它。”
　　3　护腰护颈垫
　　李晨患有腰椎间盘突出，他现场起身做了几个转身动作，“咔嚓咔嚓”的骨头错位声轻易就能听见，还带着自嘲式的得意，“听见了吧？”刘陆说从去年开始就患病了。因此，粉丝会送一些随身带的护腰带。此外，李晨颈椎也有问题，因此护颈的枕头也必不可少。“做演员的可能都这样吧，李晨有很多伤，虽然他打戏不多，但战争戏多。这些东西，出差坐飞机，他都带着。”
　　可有可无
　　1　电脑
　　随身必备的东西，相机是最重要的，电脑对他来说也一样重要，上网查资料逛微博，必不可少。但是如果必须选一，李晨还是一定会把电脑排在相机后面。
　　2　护肤品
　　李晨也有个化妆包，看起来和一般女孩子用的差不多大，但里面却也是空荡荡的，打开来只有包括剃须刀在内的5件物品。刘陆说：“其实他还不是保养达人，也不抽烟不喝酒，生活很简单的。所以用的东西也不是特别复杂，偶尔会带个面膜啥的，但也总是没时间敷。”
　　怕再丢，眼镜吊绳子
　　李晨展示的眼镜很特别，不是款式出众，而是在眼镜上吊着一根长长的绳子。一问，他回答得很干脆：怕丢呗。原来，他是个爱丢东西的人，“我丢过很多东西，身份证、钱包、驾照、所有的银行卡……前段时间还把护照丢了，在微博一说，还被转发了一千多次，居然神奇地找回来了！”刘陆说：“李晨尤其爱丢眼镜。你别看他的文字和图片都有些小文艺，但是他对生活却大大咧咧，他是射手座，放松、自由的星座，而我是处女座，比较仔细，所以我们比较搭，我每天都会查有没有落下东西。他总是会随身带着一个相机包和一副眼镜，如果有饭局，他会在走之前记得刻意地对人说谢谢，也肯定会背着相机包走，但就是忘了拿走桌上的眼镜。” 

