贾静雯剪短发重新出发 冯小刚转述韩寒小说(图)
　　贾静雯剪短发重新出发
　　结束了与前夫孙志浩4年零8个月的婚姻，贾静雯(http://t.sina.com.cn/1768305123)已经收拾好心情准备重新上路，更剪去一头长发，似要将过去的一切烦恼和纠结都抛到脑后。“大家都? 女人留长发最动人..。.但我要的是那短发的利落及自在！希望你们喜欢?在的我！因为‘我很??在的自己’~~~”让我们一起祝福这个勇敢的妈妈吧！
　　冯小刚四条微博转述韩寒小说
　　韩寒的《独唱团》卖到各地断货，冯小刚(http://t.sina.com.cn/fengxiaogang)坐火车期间偶然获陌生人相赠一本，也被书中韩寒一篇不足万把字的小说所感动，甚至不辞辛苦分四条微博简述小说梗概，以表达对小说中的母亲以及韩寒的敬意。虽然冯导戏称：“140字所限，为省字我都不会说人话了。”不过从这篇有细节有描写有感动的“精炼版”来看，大导演的文字功力果然非同一般。
　　马伊?传授育儿经
　　当了妈妈的人果然都是心心念念围着孩子转。马伊?(http://t.sina.com.cn/mayili)的微博简直就是女儿爱马的成长日记，女儿的一点点小动向她都会记录下来。虽然都是一些琐碎的小事情小感动，可是读来却让人有一种幸福的感觉。一些育儿经验马伊?也会在分享在微博上，都是经过验证的实战经验哦，以后可以直接集结成书了。
　　张惠妹开织围脖
　　张惠妹(http://t.sina.com.cn/ameiamit)终于开微博了！真是让人等到花儿也谢了……阿妹说之前因为忙，所以把开微博的事耽误了，接下来她会常常在这里跟大家聊天的。对了，阿妹还说下个礼拜她要到昆明做代言的活动，昆明的童鞋们有福了！
　　王宝强曝光新片剧照
　　王宝强(http://t.sina.com.cn/wbq)的新片《完美童话》正在泰国拍摄中，虽然演什么角色目前还处于保密状态，不过王宝强透露“肯定是以前从来没演过的角色。”而且“和刘青云大哥演对手戏很爽。”虽然不让说，王宝强还是偷偷po上来一张剧照，真是不看不知道，一看吓一跳，戏里的王宝强全身上下脏兮兮的，脸上还有一块大大的白斑，这到底会是怎样的童话呢？
　　樊少皇分享化妆趣事
　　最后让我们轻松一下，分享一则有趣的真实故事，感谢写故事的樊少皇(http://t.sina.com.cn/fansiuwong)同学！“在化妆课上，老师问：童鞋们，在娱乐圈的男明星中，谁的眉毛最有型？A童鞋：刘青云！C童鞋：樊少皇！P童鞋：黄晓明！F童鞋：古天乐！B童鞋想了一想：。。。蜡笔小新！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年7月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

