《名师》以音乐配对 魅声王子牵手高音公主(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》继人气男女生牵手之后，精彩配对继续上演。22日晚的配对节目当中，成熟魅力的吴文?脱颖而出成为了新晋人气男生，率先挑选音乐搭档。吴文?出色的外形和唱功备受青睐，尤以丹娜和周圆对其最为爱慕。丹娜莫名流泪的谜底也最终揭开，原来一切皆为吴文?。身为同门师妹的周圆更是现场大唱“你在我心中是最美”，直白告白。吴文?本着尊重《名师高徒》音乐配对的原则，最终选择了他心目中的好声音喻佳丽。魅声王子牵手高音公主，将在《名师高徒》的舞台上绽放最强音。
　　男生秀时尚新潮 吴文?实力取胜
　　众男生为了在节目开场即抢占先机，纷纷上演了自己的拿手好戏。舞蹈见长的李诗崎、李子轩动感起舞，分别演绎了劲爆《精舞门》和热舞版《表白》。灵魂歌者郭泽禹想出奇制胜，小喇叭演绎的电音版《走钢索的人》赢得了一片叫好。其他男生也都选择了展示唱功的《小小虫》、《我要我们在一起》等高难度歌曲，展现魅力好声音。一向搞笑的何汶航也是突然收敛下来，超常发挥的演绎一首别致的《长藤挂铜铃》，不搞怪的何汶航用投入和节奏感赢得名师们的一致肯定。成熟男生吴文?把赌注全部压在了自己的唱功上，选择一首极为展示唱功的经典歌曲《背叛》，低音处沁入心底，高音处触动耳膜。根据场上规则，男女生班名师班分别推荐一名男生争夺当晚的人气男生。实力超群的吴文?和进步最大的何汶航分别入选，最后发挥超好的吴文?仍以10：2的超大票差，赢得了当晚的新科人气男生。
　　现场上演王子争夺战 丹娜周圆争先恐后
　　在《名师高徒》首场配对当中，韩佳凝挑选音乐搭档。丹娜却在场下流下了莫名的眼泪，令人大为不解。当晚，在吴文?成为新晋人气男生之后，本场以“奥黛丽？赫本”造型示人的丹娜也终于首度披露心声，讲述了眼泪背后的故事。原来，吴文?正是丹娜心目中的第一配对人选。在首场配对当中，韩佳凝亲自挑选吴文?成为了她的搭档候选人。丹娜后来下场道出原委，“我当时很着急，担心吴文?会被选走，忍不住就急的流泪了。”吴文?是男生班舞台经验最为丰富的一个，他期待着找到一个唱功同样好，同样有着较强舞台表现力的搭档，带来更为精彩的歌舞表演。紧接着在吴文?一首真挚深情的《你是我的眼》之后，女生班上演了风格大变的精彩秀，一向文静的白若溪甚至也跳起了动感的《Nobody》，让人惊讶不已。随后大屏幕开启，丹娜、郭美孜、喻佳丽、周圆站在了吴文?的身后，主动表态愿意成为他的音乐搭档。就在丹娜对吴文?深情告白的同时，身为吴文?同门师妹的周圆也要成为吴文?的音乐搭档。
　　丹娜脱下最爱高跟鞋 吴文?难舍最爱好声音
　　根据节目规则，在双方名师的推荐下，郭美孜、丹娜分别进入了心动三唱环节。吴文?在小师妹和好声音之间，选择了好声音喻佳丽成为进入心动三唱的第三位搭档候选人。喻佳丽之前就曾在节目中以一首超高音版的《征服》征服了所有人，让人印象深刻。在吴文?和郭美孜合作了一首《恋爱达人》之后，场下男女生却都纷纷表示吴文?不如郭美孜有国际范儿。紧接着，吴文?又和丹娜合作了一首《在我生命中的每一天》。在演唱过程中，一向大大咧咧的丹娜却突然变得小鸟依人般，细腻、温柔的丹娜担心自己穿高跟鞋太高，为了吴文?她竟然当即脱下心爱的高跟鞋。不过吴文?经过慎重考虑对丹娜说，“你很漂亮，也很高贵。《名师高徒》只是为了追求音乐，这个舞台是短暂的，我愿意做你人生中永远的音乐伙伴。”随后，魅声王子吴文?牵手高音公主喻佳丽，成为了《名师高徒》的第二对音乐搭档。
　　【特别提示：江苏卫视《名师高徒》7月29、30日21：05配对阶段第3、4场，敬请关注！】

