揭秘四人配音组CUCN201 今天你“日和”了吗？
　　南都讯 记者简芳 如果晚上出门烧烤的时候，听到隔壁桌的人大叫“我勒个擦”，旁边马上还有人拖长音“擦～擦”作为混响，那你一定就是遇到“日和控”了。“日和”全名《搞笑漫画日和》，漫画和动画DVD在日本都具有相当的人气。今年五月，四个中国传媒大学南广学院06级的男生通过极具杀伤力的中文配音再度演绎了日和之《西游记：旅程的终点》，一周时间点击率便超过了一百万，之后又陆续有《平田的世界》、《家庭教师》等五集流出。他们鬼斧神工的配音不只让“日和”在国内火了一把，同时还贡献了一批全新的流行用语。
　　昨日，这一人气爆棚的四人网配组合“CUCN201”中的成员白客思维接受了南方都市报记者的专访，揭秘他们配音“日和”的始末。比如很多网友好奇为什么他们连女性角色也是男声，白客思维嘿嘿笑，原因竟然是：“前几集都是在寝室里配的，女生进不去啊！”他透露，现在已经毕业了，以后如果再有重要的女性角色，他们会考虑女生的！
　　这帮老湿有多红
　　贡献了一批流行语，被赞为“中国动漫界配音的希望”
　　“我勒个擦”、“加勒个油”、“我去”、“不给力啊”、“阿西吧”、“湿父(他们把“师”都写为“湿”)”……随便在网上逛，打开论坛、登录微博(http://t.sina.com.cn)，到处都是日和系的“术语”，像暗号一样接通了看过日和动画的人。在这一动画中文配音首发的优酷上，从第一集日和之《西游记：旅程的终点》，到最新的《贴纸》，都有大量的网友点击，他们用配音中的经典台词进行回复，大赞他们有才华，“我勒个去，这才是中国动漫界配音的希望啊。”
　　一些句型更是成为一些网友宅家网游、跟朋友吃饭聊天必备的良品，比如“这货不是……这货不是……”、“买你妹呀这破烂玩意儿”、“你已经可以1V5了”、“我就诅咒第一那家伙蛋疼菊紧！”“怎么回事儿？挺带感嘛”、“这不还是坑爹呀！”假如别人抛出这样的段子来，你却一头雾水，那就赶紧恶补一下，免得成为“奥特曼”哟。
　　配音始末
　　这样有才的神作，老湿们如何配出？
　　“CUCN201”由四个男生宝木中阳、NG熊王、白客思维和OneLove组成，他们都来自中国传媒大学南广学院06级的播音与主持艺术专业，而且住在同一公寓，组合名称“CUCN201”正是学校的英文字母缩写和寝室的门牌组合。白客思维向南都记者回忆，大四快毕业的时候闲来无事，大家不是玩游戏，就是出去旅游，“五一”前寝室里更加空荡，他们几个还留守寝室的家伙于是就一起重温了“日和”之《世界末日》。
　　那时他们正好无所事事，于是就决定为纪念即将结束的大学生活，重新配一次“中文版”的《搞笑漫画日和》。他们选择了《西游记：旅程的终点》，结果一炮走红。这一结果是他们也没有料想到的，备受鼓舞，他们又配了其他五集。不过整个过程仍然相对松散，“什么时候有空，什么时候心情好就配。”
　　与之相对的，他们的分工却是非常严格地按专业来划分，该由谁配哪个角色，都是由各个人的声线来决定的，脚本则大多数由宝木中阳和白客思维来操刀。一开始纯玩票，他们俩只用了一两个小时就写完了《西游记》，顺着配下来，配音的全过程也只花了20分钟。不过现在随着关注的人越来越多，他们又不想重复之前的用词，所以难度也越来越大。“越到后面越难写，写《贴纸》的时候分了两天，第一天就是歇菜，第二天继续再想。”
　　那些流行语咋来的？
　　有趣，缘自日常生活！
　　那些已经成为流行的用语“我勒个擦”、“加勒个油”、“我去”、“不给力啊”，其实都是他们在寝室的日常用语，很多字眼都是直接来自室友们的口头禅，比如“阿西吧”，很多网友都误以为来自韩语，白客思维表示，其实是一个很爱玩游戏的室友，他的口头感叹语就是“阿西”(音)，然后每次失利就“抽搐”着叫一声“阿西bug”，连着念就正好是“阿西吧”。不过更多词比如“×勒个×”则已经无法追溯出处。
　　而且，他们四个人其实只有宝木中阳懂一些日语，脚本完全是根据字幕组已有的中文翻译加工，并没有参照日文版本，所以也就不存在跟日文版风格符合一说。像动画中角色说的“思密达”、“雅灭蝶”也都是他们自己的创意，与原作无关。说到“思密达”，原来这个词的加入竟然是因为韩国人说很多东西都是韩国的，又有很多人说是误传，“我闲得没事，损损他们。”而“我去”、“尿性”、“熊孩子”等接近东北方言的用法，成员中没有一个东北人，白客思维坦白，这主要是因为他常看“本山大本营”，口头也老挂着那些话儿。
　　他们往何处去
　　四人已毕业，敬请等待下一部
　　现在四个人都已经毕业，白客思维透露他将去一家地方电台，OneLove找到了一家地方电视台，其他两人还在落定之中。白客思维透露，除了“日和”，他们未来还将尝试一些其他的配音，种类不设限，甚至电影都有可能。而且毕业之后没有寝室，分隔各地的他们只好尝试网配。不过下一集“日和”什么时候出来还不确定，“等大家都工作稳定了吧，先养活自己！”他说爸爸妈妈也看过“日和”，反应很淡定，“他们本来就是网民，就觉得好玩呗！”
　　CUCN201经典语录
　　《西游记：旅程的终点》
　　①悟空：这就是天竺么？不给力啊，老湿～
　　②三藏：我擦嘞！你怎么也行？
　　悟空：反正试试也不花钱，人品好没办法！
　　③三藏：我就诅咒第一那家伙蛋疼菊紧！
　　④三藏：这才是为湿的完全体。羡慕嫉妒恨的话，你们也去买呀！
　　悟空：买你妹呀这破烂玩意儿！
　　⑤三藏：我勒个擦！你什么时候开始有这凶残能力啊？

