田亮想当功夫巨星 赞叶一茜是个100分妻子(图)
　　从奥运冠军到演艺明星，田亮在娱乐圈不知不觉已经“摸爬滚打”了近四年，这四年他也经历了由“绯闻王子”到“贤夫慈父”的人生转变。接受本报记者独家专访时，他直言，好丈夫和好父亲都是他努力的目标。
　　娱乐圈实话实说不够娱乐
　　广州日报：从运动员转行当演员，有没有特别不适应的地方，你是如何调整心态的？
　　田亮：从心态上，我的确经历了一个比较漫长的蜕变过程。做运动员的时候，环境比较封闭，也比较单纯，那时候整天想着的就是如何能把教练安排的任务完成好，把自己的成绩提高。而一开始进入演艺圈，有很多东西是我无法适应的，人际关系的复杂以及人们的误解，都给我很大压力，让我在很长一段时间里都处于一个比较迷茫的状态，不停地想到底自己做的这个选择是不是正确的，适不适合在娱乐圈发展。其实我是个三思而后行的人，凡事先考虑到最坏结果，不断地反思之后，我还是选择坚持下来，你也知道运动员都有种不服输的精神，别人越是觉得你不行，就越想证明自己给别人看，我也是一样。
　　广州日报：你觉得娱乐圈和体育圈有什么区别？
　　田亮：体育圈与娱乐圈最大的不同就是娱乐界需要你做的事情更多，除了演好戏、唱好歌，你还得和别人公关沟通，而作为运动员只要好好训练，争取出好成绩就行，要单纯得多。而且在体育圈接受记者采访时，我只要实话实说，记者们就会觉得有“料”写了，但在娱乐圈不同，大家会觉得你实话实说不够娱乐，还需要更强的刺激，有时候会让我挺为难的。
　　广州日报：你现在也忙于公益事业，这些占了你工作的多少比例？
　　田亮：一半以上。在慈善公益方面，我一辈子都不会退休。有了女儿之后，我觉得自己的社会责任感比以前重了很多，愿意多为孩子们做点事。
　　广州日报：现在作为演员，有没有特别的目标？
　　田亮：可能会拍一部功夫电影吧。可能是运动员出身，所以一直以来，我都有很深的“功夫情结”，希望可以成为像成龙、李连杰一样的功夫巨星。
　　与新角色有共鸣
　　广州日报：在《雷锋》、《牛郎织女》之后，你在新剧《无懈可击之美女如云》中摇身一变，扮演时尚的富二代石坚？
　　田亮：对，这次比较时尚和洋气。因为演的是一个富家子，在剧中石坚的父亲又是时尚圈里的人，所以我要很注重自己的穿着，有很多套时装可以换。这是我出演的第一部时装剧，跟《雷锋》相比，更贴近生活。从石坚身上可以找到时下年轻人的缩影，勤奋、自立、不断为自己的梦想打拼，这些可贵的地方，我们在生活中也多少经历过，所以演绎起来更有共鸣。
　　广州日报：对于这个崭新的角色，你自己有没有特别的设计与处理？
　　田亮：造型上有一些特别的设计，比如我特意去染了头发。石坚虽然身份不同，其实在生活中跟普通人还是一样的，不过，我觉得自己跟这个角色还是有一定差距，比如在家庭和事业面前，石坚会选择事业，而现在的我则会选择家庭，因为我有很强的家庭观念，为家人考虑得比较多，而石坚显得更孩子气一些。
　　广州日报：拍摄中有没有遇到特别的趣事？
　　田亮：有一场戏是在三亚拍的，剧情是我要开着摩托艇去英雄救美，因为之前没有开过摩托艇，所以当时闹了不少笑话，现在想来，其实也挺惊险的，因为那部摩托艇没有刹车。
　　叶一茜是个100分的妻子
　　广州日报：如果让你排序，事业、家庭、爱情，你会怎么排？
　　田亮：家庭、事业、爱情。我在事业上所做的努力，都是为了让我的家人平安幸福。好丈夫和好父亲都是我努力的目标，现在我的工作一直排得很满，留给妻子和女儿的时间很少，这是我比较内疚的地方。我心目中的好丈夫和好父亲就像一座山，让家人随时都可以依靠，在身边觉得踏实和安全，现在我还做得不够，需要更努力，为她们创造舒适和安定的生活。
　　广州日报：如果让你给自己的幸福感打分，你会打多少分？
　　田亮：满分吧，我是个容易知足的人。只要一切看开，就会很幸福。
　　广州日报：听说女儿继承了你的运动细胞？
　　田亮：的确是，虽然是女孩，但她胆子特别大，动作也特别快。她知道我是练跳水的，经常会在家里的沙发上练“跳水”。她经常这样，“爸爸，我要跳水了”，然后就头朝下做动作和造型，学我在电视里的样子，非常可爱。我现在就是希望她像小树苗一样健康快乐地成长，以后她想做什么，可以完全凭她的兴趣和意愿来选择。
　　广州日报：你和叶一茜感情一直很好，大家都很羡慕，有没有什么相处秘诀？
　　田亮：我们都在娱乐圈，很多地方都能够相互理解和包容，这点很重要。我们遇到困难，经常会一起沟通解决，在这个过程中，我们能重新发现彼此身上的优点，也会更懂珍惜。我越来越觉得叶一茜是个可以打100分的妻子。
　　广州日报：你平时是怎么教育女儿？
　　田亮：平时就是陪她一起玩，其实并没有刻意地教给她什么不可以做，但她很懂事，让我很放心。我休息的时间本来就有限，和女儿待在一起的时候，就享受快乐的每一刻。女儿很乖，很懂礼貌，她是我的小公主。
　　广州日报：你现在家庭幸福事业有成，称得上是“熟男典范”，你怎么看这个称呼？
　　田亮：哈哈，典范还谈不上，我还有很多不足的地方，需要完善和进步。以我现在的年龄和阅历，还没有“全熟”(笑)。(记者 林芳)

