韩寒回应陈文茜“肤浅”说：我不跟女生争辩
　　晨报香港专电(特派记者 刘婷)昨天，正在香港会议展览中心举办的第21届香港书展进入第二天，内地“80后”作家韩寒在现场举办记者会并与读者进行交流。前天台湾政论节目主持人陈文茜在书展上不客气地表示，韩寒的言论肤浅。对此，韩寒笑道，陈女士的节目我看了很多，个人也很喜欢她，并表示不和女生争辩，“她说什么就是什么吧。”
　　昨日记者会上，韩寒面对不少尖锐问题，而他往往用“韩式幽默”来应对。有人问道“你喜欢挑别人的问题，但是否自己也存在问题”，韩寒则说道，自己有很多感情上的问题，比如有一个女友，又喜欢上别人，想与一个人结婚，又想跟另一个人结婚。对于对香港“80后”的看法与年轻人都面临烦人的买房难的问题，韩寒答道：“短时间内无解，大家只能继续受苦，我也想说物质不重要，可是它真的很重要，尤其在内地，对于很多人来说物质是唯一的信仰，就只保证君子爱财取之有道吧。”韩寒最近接广告赚钱，面临一些质疑，他昨日谈及一些细节，比如曾经有一个商家让他在博客上写软文，一个字一万元，“我现在回答的这些话都够买辆法拉利了。我很犹豫，一晚上想了很久，没人不喜欢钱，但用文字‘出台’我接受不了。”韩寒称他还是选择接广告“站台”，目前赚的钱还有点“淤了”。他称今年至少会捐出100万元，作为大家“错爱”他的感谢，虽然没有确定最后捐给什么机构，但他表示很喜欢动物，可能会捐给动物保护机构。
　　而在昨日傍晚的读者交流会上，韩寒更是面临五花八门的问题。主持人称，在递交台上的众多提问纸条中，有近三分之一是问韩寒什么时候结婚、做爸爸的，韩寒答“机缘巧合，无法预测”。有年轻读者问到选择职业的问题，韩寒表示关键是要看自己是不是适合，“如果只是热爱，但不适合，会带来更大的痛苦。”甚至还有读者现场写纸条称“你风趣幽默，长得可爱，我们可以约会吗？”还写上自己的电话号码。韩寒笑称让这位读者站出来。在现场的沸腾中，韩寒对着这位站出来的读者挥挥手，说“谢谢”。昨日现场集中了近千名读者，甚至一个会场已满，主办方开辟了“第二会场”。交流会结束后，等待韩寒签售的队伍也从会场门口排了数百米。

