张靓颖获“成都贡献奖”候选 引发网友火爆论战
　　自2005年凭借“海豚音”成名后，张靓颖用5年时间完成了从超女、歌手到老板的三级跳。近日，凭借在歌唱事业和宣传家乡成都上的良好表现，张靓颖入围了第三届“建设成都杰出贡献奖”候选人物。按说这是一件好事，但争议还是不期而至。昨日下午，网友“蓉城火烧云”以《看不下去了，张靓颖凭啥候选建设成都杰出贡献奖？》为题，在成都全搜索龙门镇论坛高调发帖，质疑张靓颖的第三届“建设成都杰出贡献奖”候选人资格，引起了众多网友的关注，赞成者与反对者在网上激烈“开仗”。截至记者截稿时，该帖点击已经达到1928人，127人进行了回帖。
　　“蓉城火烧云”发帖质疑
　　昨日下午，记者登上成都全搜索网站。在首页位置看到了“蓉城火烧云”的质疑帖。“蓉城火烧云”在帖子上写道：“最近第三届建设成都杰出贡献奖候选人弄得很热闹，里面有很多熟面孔——他们一直都是我多欣赏的对象，比如地震后在成都搞援建的。但是，唯独有一个，我就是看不惯——张靓颖！这个妹儿说实话，我还是觉得她长得多乖的，唱歌呢，还是多巴适的。但是凭这两点就可以去选‘成都杰出贡献奖’嗦？她有啥子贡献嘛，不就是在地震后唱了一首《I LOVE THIS CITY(我爱这座城)》，就了不起了嗦。我就是想问下，张靓颖凭啥子候选成都杰出贡献奖？支持我的观点的人来顶一下哈！”
　　正方 宣传成都她尽了力
　　在不少网友质疑的同时，也有很多网友力挺张靓颖的入围。“美女爱怪兽”说： “我觉得靓颖不错啊！她有很多歌传唱出去，都是宣传成都的，既好听又温情。地震后，她的‘因为有你，成都更美好’也深入人心！”另一网友“nancy-mm”说：为什么不可以？她为成都的城市宣传尽了很多的力，参加了很多免费的公益演出，牺牲了自己大量的休息时间！“奔跑的乌龟”还搬来了“援兵”，用“陈慧琳还是香港十大杰出青年”来支持张靓颖。
　　相比之下，网友“独孤伊人”的支持显得更加有理有据：“张靓颖，虽说没有直接给成都带回钱，但她起到的(对)成都美好的宣传形象作用，是可以给成都吸引到外资的，让更多人关注成都，到成都旅游、投资、生活、工作，这些都是无形的，是可以带来大收入的！”网友“小蛋”更是认为，张靓颖完全符合建设成都杰出贡献奖候选人资格的第三条：“在加强民主法制和精神文明建设方面产生重大或深远影响的事件和作出了突出贡献的个人。”
　　反方 唱首歌就能候选？
　　一石激起千层浪，该帖刚一贴出，就引来众多网友跟帖回应。记者初步统计了一下，在跟帖中，有很多人持与“蓉城火烧云”一样的看法。在力挺“蓉城火烧云”一语的同时，这些网友还盛赞“蓉城火烧云”敢作敢为。网友“卡卡多”说： 如果歌手唱一首歌就可以得到这个奖励，那么宣传了成都的众多超女都可以得到奖励。“随心歌唱”说法很幽默：我支持楼主的看法，唱了歌就了不起了，我也可以唱……我天天坐公交车都在唱。“我是巫师”还对张靓颖获选理由有些不认同。“张靓颖以她的歌声，代言着震后成都坚强形象，用歌声让成都走向世界”，对这个候选理由，“我是巫师”表示了自己对“贡献”的看法：(贡献要)看谁解决了我们生活中切切实实的难题，她到格莱美走一趟，给成都带来了啥？
　　贴吧 貌似“风平浪静”
　　面对网友们的各有各理，入围者张靓颖又是何种看法呢？昨日下午，记者就此致电张靓颖经纪人，但电话一直无人接听。张靓颖所属的经纪公司一工作人员表示，目前还没有听说过此事，不方便发表任何言论及观点。张靓颖的百度贴吧更未因此事而受到任何影响，吧内“风平浪静”，有细心的歌友还贴出了张靓颖昨晚在江苏镇江举行歌友会的多张照片，上面有张靓颖面带微笑演唱歌曲，以及挥手和台下的“凉粉”互动的情景，看来她的心情不错。贴吧内，张靓颖的一段话引起了记者的注意：“只要努力，不要比较，因为做好自己的事最重要。对于流言蜚语，我不想辩驳，因为时间会证明一切，你付出的努力，不会所有人都视而不见。”
　　对于这个帖子引发的热烈讨论，本报将继续追踪报道。
　　声音
　　正方
　　她有很多歌传唱出去，都是宣传成都的，既好听又温情。
　　——网友“美女爱怪兽”
　　请问在那里说张靓颖不能参选的，你们有几个晓得啥子是“杰出贡献奖”不？——网友“小蛋”
　　反方
　　她有啥子贡献嘛，不就是在地震后唱了一首《I LOVE THIS CITY(我爱这座城)》，就了不起了嗦。——网友“蓉城火烧云”
　　唱歌唱得好是一回事，现在说到贡献，我也觉得这个奖，张靓颖受之有愧。——网友“龙木木”
　　本报记者王平平

