黄晓明罗志祥等同台代言 四位大腕同题问答
　　古天乐、蔡依林、罗志祥、黄晓明台上互考搞笑至极，台下接受本报追问见招拆招。
　　7月21日，古天乐、蔡依林、罗志祥（小猪）、黄晓明4位巨星出席百事可乐“启动渴望”新版广告新闻发布会，并为支持母亲水窖工程献出一份爱心。
　　在发布会后，记者将读者关心的问题逐一发出，4位明星挨个接招，好不热闹。
　　四位大腕同题问答
　　古天乐最会装傻 罗志祥最会护花 黄晓明最会放电
　　问题：你们都是从哪里赶来参加活动的？互相之间多久没有见面了？
　　古天乐：我在上海拍戏，专门为了这个活动赶过来，昨天到北京已经凌晨一点了，所以很困，也很累，你们应该能看出来。我们上次见面就是在敦煌一起拍广告的时候。
　　蔡依林：我从台北过来。据上次见面，一个多月了吧。
　　罗志祥：我从台北的家过来，接到通知，打包行李就出门了。这一个多月我们经常发短信交流。
　　黄晓明：我就在北京。我还想请他们晚上一起吃烤鸭呢，结果他们今天都要飞走。
　　问题：对于“双J复合”（指蔡依林和周杰伦复合）的传言，你怎么看？
　　古天乐（装糊涂）：双J？你是说林俊杰和什么？
　　罗志祥：其实跟蔡依林在一起的人是我啦。你们不信啊，他们从头到尾、从头到脚都只是朋友，谈不上复合，因为他们没有在一起过。
　　蔡依林：后续报道都是编出来的，大家随便看看就好。
　　问题：3位帅哥中，谁比较容易遭到异性诱惑？又是谁最会追女生呢？
　　古天乐：黄晓明呢？（转身去找已经下台的黄晓明）
　　罗志祥：黄晓明不在，那就说是他最容易被诱惑好了。哈哈。
　　蔡依林：他们三人是不同的类型，三种不同的电力。小猪会用很轻松的方式跟你相处，把女生当作朋友慢慢相处跟了解；古天乐比较沉稳、神秘，会吸引一些成熟的女生。（古天乐插话：年轻一点儿的女生不可以吗？）黄晓明的眼睛随时都在放电，他应该会比较喜欢辣妹。
　　问题：你现在最渴望得到什么？
　　古天乐：渴望好好睡一觉。
　　罗志祥：渴望带妈妈去很多地方玩。
　　蔡依林：渴望得到爱情。
　　黄晓明：渴望努力工作，拍出更多好的作品和代表作，回报我的粉丝们，不枉他们对我的厚爱。
　　追问绯闻 打起太极
　　蔡依林回答最智慧
　　问题：你姐姐婚礼上的视频《专属天使》和周杰伦的《雨下一整晚》MV里的场景相似度99%，很多网友怀疑是周杰伦暗中操刀。对此你怎么回应？
　　蔡依林：那个MV的导演好像是叫珍妮哦，对吧？至于为什么会相似，这个还是要问他吧，我也不太清楚。
　　问题：大S在微博(http://t.sina.com.cn)中写到，准备去台湾的Angelababy可以向黄晓明要自己的电话，因此很多港媒认为她泄露了你们的恋情。
　　黄晓明：大S和小S跟我关系都很好，她们都很爱开我的玩笑，而且大S写的是“洛熙”，是我在《泡沫之夏》中角色的名字，所以也顺便为这部戏做宣传。只是在开我的玩笑啦，我都习惯了。
　　问题：蔡依林是“见色忘友”的人吗？因为周杰伦演唱会她去当嘉宾，而你的演唱会她却没有去。
　　罗志祥：这个是个误会，我必须要解释一下，我的演唱会没有邀请她，大家都知道，艺人都很忙嘛，没有档期，周杰伦邀请她了呀。她不是个见色忘友的人，相反很仗义的，是个义气的好姐妹。
　　问题：你在《窃听风云》和《枪王之王》之中的角色有些重复，你自己认为呢？
　　古天乐：我拍了《倩女幽魂》之后，才发现这个角色是我一直想要演的一个角色，你们看过这个之后，会明白我戏路的一个改变。
　　幽默互考 笑到喷饭
　　小游戏难倒黄晓明
　　片段一：
　　蔡依林：红孩儿的妈妈是铁扇公主，那孙悟空的妈妈是谁？
　　罗志祥：孙妈妈！
　　蔡依林：你真笨啊，孙悟空没有妈妈的，他是从石头里蹦出来的！
　　片段二：
　　蔡依林：唐三藏的老婆是谁？
　　黄晓明：他没有老婆啊。
　　蔡依林：是西经。因为唐三藏取（娶）西经啊！
　　片段三：
　　做游戏环节，罗志祥和古天乐比画内容，然后让黄晓明猜。题目是“三只小猪”。
　　罗志祥用手指着自己，“我的外号叫什么？”黄晓明迅速反应：“小猪”。古天乐在一旁继续提示：“1，2，接下来的数字是什么？”黄晓明脱口而出：“3”。“那么连起来呢？”黄晓明有点儿茫然，还没猜出来。罗志祥情急之下，指着自己和古天乐、黄晓明说，“我是一只小猪，要是我们三个都发胖了，是什么呢？”黄晓明答：“猪头三。”全场笑倒。
　　幕后花絮
　　罗志祥粉丝最疯狂
　　在出席活动的4位明星中，古天乐的普通话说得最不好，而且别人的很多话他也听不懂，所以他整场都显得比较安静。在做游戏和记者会环节，罗志祥主动给他当翻译。
　　台上4位明星各自施展魅力，而场下他们的粉丝也在暗中较劲。记者在现场看到，古天乐和罗志祥的粉丝数量最多，但罗志祥的粉丝的欢呼声音最大，哪怕大屏幕上出现一个罗志祥的镜头，都会引得他们喊半天，同时，他的粉丝装备也最齐全，连啦啦队用的毛绒道具都用上了，给罗志祥赚足了面子。
　　本报特派北京记者 王皓 文/图

