陈文茜：韩寒的言论很肤浅 他的红只是一时现象
　　成都商报香港专电(特派记者 蒋庆 摄影报道)“谈恋爱太浪费时间”“我的作品是跨时代的著作”…… 昨天，第21届香港书展在香港会议展览中心正式开幕，17岁的李戡带着新书《李戡戡乱记》在父亲李敖好友陈文茜的引荐下与媒体见面。昨日亮相媒体面前的李戡尽管还有些许青涩之气，不过谈到兴头上时，言语充满不羁，“我继承了我父亲的光环，这个毫无问题。”
　　昨日出现在香港书展的李戡在李敖好友陈文茜的带领下来到展览中心的会议室，初次带新书在媒体面前亮相的李戡不苟言笑，不过却很专业地把新书拿出来任媒体拍照。这本名为《李戡戡乱记》痛批台湾地区的教育，其文章辛辣程度让李敖都甘拜下风。“儿子比我可怕，我只会越来越老，他会超越老爸，指日可待。”而李戡昨日面对记者也是自信满满，“这是我一部划时代的著作，继承我父亲的光环，这个毫无问题。”他还幽默地说，“这本书我是拼命赶在7月推出，因为下个月我就18岁了，现在还属于未成年人出书，可能负的责任要小一点。”
　　李戡对台湾教育的抨击主要集中在教材上，他认为台湾的教材很多都是垃圾，以文学为例，闻一多、郭沫若等作家的作品一点影子都见不到。
　　十年之前，韩寒以《三重门》直指中国的教育问题，韩寒还放弃了继续读书上大学。而如今的李戡也正值这个年纪，也是直接抒发对教育的不满，两人言语、风格都较为接近，因此有人视李戡为又一个韩寒，而这次韩寒也将参加书展。对于韩寒，李戡的话并不多，他只表示自己和韩寒不认识，也不加评论。而一旁的陈文茜则表示，李敖曾跟她说，韩寒的红只是一时现象，红了也正常。“不过我认为，韩寒是很可爱的，但他有的言论是很肤浅的，比如他对世博会的谈论，他是很多人心目中的英雄，但他应该珍惜这个话语权。”
　　记者了解到，本次书展特设了“电子书及数字出版专区”，种种迹象表明，数字出版业的蓬勃兴起，或许即将掀起一场“数字阅读”的新风潮。
　　又讯 记者日前获悉，蒋介石曾孙蒋友柏日前在台湾地区的媒体上发声明称，由江苏人民出版社出版上市的《悬崖边的贵族 蒋友柏：蒋家王朝的另一种表达》为其著者周为筠盗名之作，“内容浅薄粗糙”。蒋友柏表示，已通过法律途径追究相关侵权人责任。据《新京报》

