贡米自曝初吻尚在 称黎明是可以谈心的人(图)
　　本版撰文 信息时报记者 陈爽 实习生 程菲
　　贡米以“小张柏芝”的身份出道，经过“快女”退赛、整容疑云等风波，在签下香港金牌经纪人朱永龙后，有心打造她的经纪人朱永龙安排她参演不少影视剧作品，最新一部是在文隽的《李小龙》中饰演李小龙(李治廷饰)青梅竹马的女友。带过张国荣、张柏芝等人的朱永龙认定贡米有成为巨星的潜质，但也坦承她还有待磨炼。20岁的贡米接受访问时还是一副小孩模样，歪头掰手指小动作多多，她自己说有些事只能慢慢来，“那天《李小龙》记者会比熊爸爸(朱永龙昵称)叫我要保持微笑，后来我看很多照片还是不是很好”，本应一直保持笑容的贡米直言因为妈妈最近生病让她很难挤出笑容。一个人在人生地不熟的香港，让她感动的是唱片公司老板黎明对她很照顾，而黎明也成了她真正可以谈心的人。
　　苦恼  张柏芝“阴影”难除
　　贡米的话题总是离不开像张柏芝，“说实话我不讨厌人家说我像张柏芝，但要看是哪方面。比如说当初大家都说我很像她，我不仅不讨厌，还挺开心的，因为人家那么漂亮，像她有什么不好。不过后来媒体总是喜欢制造一些话题，其实别人说我翻版或怎样，我倒是没所谓，觉得还能够忍受，毕竟当时自己没有任何作品。但当他们制造一些新闻说我对别人不尊重，捏造我曾经没有说过的话，我会觉得这就涉及到人品问题了，我就很不喜欢。”
　　开始拍戏有了自己的作品后，但翻版张柏芝话题也不会那么快就从她身上结束，贡米说不喜欢做别人，但是她也知道得慢慢来，“每个艺人都需要作品来让自己沉淀。大家需要一段很长的时间来认识贡米原来是这样的，而不是只停留在你的外表。我不希望一直停留在这样的阶段。但现在还是没有办法改变，唯有慢慢来吧。”
　　感恩  老板黎明关护有加
　　朱永龙把贡米带到香港发展，唱片约签给了黎明当老板的唱片公司A-music，黎明跟她见面说的第一句话是“我也是大陆人，我知道你的心情！”而贡米虽然也有些感动，“但没想太多。”
　　黎老板对她关护有加，告诉她，不管是大家说你像谁也好，还是从内地来到香港的不适应，他都了解，而且也都经历过。这般掏心掏肺让贡米对黎明非常信任，“我在娱乐圈里面，能真的比较真心去谈心，让我吐露自己无数想法和不开心的心声的，就只有老板黎明了”。
　　难怪在问到心仪男生类型时，贡米首先就提起《甜蜜蜜》中的黎明，“还有《蓝色生死恋》中的宋承宪”。
　　情感  初吻保留未献出
　　贡米此次在《李小龙传》里面出演的角色叫文兰。在选角的时候，制片人文隽就对她说，“你好像文兰，可不可以来演这个人物？”李小龙的弟弟则表示，贡米和文兰最相似的地方在于她们的性格，所以贡米演起来也可以驾轻就熟，贡米也表示：“可能我有百分之五十会演自己，因为真的很像。”剧中两人虽然青梅竹马，但是没有什么亲热戏。其实剧组曾就亲热戏的问题征求过她的意见，但朱永龙以“年纪太小，不太好”为由拒绝了。
　　贡米自爆自己不仅还保留着银幕初吻，连生活中的初吻也还未献出。贡米表示，妈妈对她的管教不能用严格来形容，“还要更厉害一些，小时候感觉有一点难以忍受。随着年纪增长，自己有了工作，并有比熊爸爸照顾，妈妈也放心很多。”贡米刚进娱乐圈的时候，遇到很多公司和经纪人来谈，但她妈妈都不满意，总是觉得对方是坏人，最后见到朱永龙，和他谈了三天，最后才交给他。
　　成长  自认抗压性差
　　贡米去年参加“快女”的时候还在上学，是评委比熊爸爸推荐她去玩一下的，并没有想到要往后面走。但当时所有人都反对，她妈妈也不想让她去选秀，觉得很丢脸。可是贡米自己不这样认为，“我没把它当做选秀，而是累积一个经验”。当时很多人都问她为什么来参加“快女”，贡米说：“我总不能说我跟评委认识吧？只好说，我是来这里玩的。”
　　后来由于生病的原因，贡米退出了比赛。贡米说当时天娱都不希望她退赛，而且派人一直跟在她身边，最后是因为看到她真的坚持不住了，才说算了吧。贡米的病来自于各界舆论给予的压力，”那时候压力特别大，什么都接受不了，吃的东西也很少，面对媒体很紧张，也很怕见人，于是就变得很瘦，再加上那段时间一直在彩排，又没吃东西，就晕过去了。那段时间很难过，很难熬。”
　　贡米表示自己一直都在加强心理素质，但效果都不太理想，一旦遇到问题就会失控。贡米说自己无法忍受不客观的报道，有的明星会选择跟八卦杂志绝缘，像谢霆锋家从来不买，但贡米说自己做不到，“很奇怪，就是忍不住要看。”尽管知道自己找罪受，但她还是想看，“因为我特别在乎别人怎么看我。有时爸爸跟我说，媒体这样写，人家也不一定会这么看你，但我就是接受不了”。贡米坦言，现在抗压力加强了，情绪反应没当时那么激烈了，但看到那些不实报道后还是和以前一样不开心。

