陈思成曹曦文同游东京 “热吻门”再度升级(图)
　　新浪娱乐讯 本月23日，由曾志伟、陈思成、牛萌萌等领衔出演的功夫喜剧电影《七小罗汉》将登陆全国各大影院。戏中，主演陈思成更是造型180度转变，号称四大怪盗中的“老大”，水中“黄金甲”造型更是堪比周杰伦，荧幕形象大有看头！加之，近日被曝与绯闻女友曹曦文在日本东京的热吻照，一时间激起千层浪。
　　继昨日，被爆与绯闻女友曹曦文在日本东京的热吻照之后，今日再度升级。陈思成在自己的博客中发布了一篇名为“所谓自由！”的博文，暗示国内经纪公司对艺人私生活的过分干预，看来，“热吻门”事件将会继续了。陈思成更是在博客中吐露，现在的各种事件，一经爆料，一经转载，就被扣上了“炒作”的嫌疑，让他很无奈！
　　陈思成饰演的“九纹龙”，号称混过香港黑社会。盗过无数古墓却都空手而归，碰到麻烦总是立马开溜，身上的九条龙“纹身”也只是油彩罢了。值得帅气的应该也就只有“霸王黄金甲”上身一幕了。身披无敌黄金甲的陈思成在水中摆出各种功夫造型，可惜这三脚猫功夫怎么都降不住少林小子，看来眼神还是不够犀利啊！
　　周董的黄金甲造型，时至今日，虽已不是热点，但当初也被炒得沸沸扬扬。无论是赞扬声还是骂声，不得不承认的是，《满城尽带黄金甲》还是成就了年轻的周杰伦在电影方面的“智慧”。就像周董自己所言：“我觉得那应该叫做风格，比较有型一点。”
　　两位水陆“黄金甲”，究竟是哪位会给大家留下深刻的印象呢？我们还得拭目以待！(和颂世纪)

