蔡依林京城避谈“双J恋” 黄晓明否认拍拖
　　昨日，在北京国家会议中心大礼堂，“四大巨星”古天乐、蔡依林、罗志祥、黄晓明驾驭战车在辉煌的敦煌壁画背景前惊艳亮相，蔡依林与三位帅哥一起上演数轮“奇幻大戏”让现场观众大饱眼福。
　　在古天乐、罗志祥、黄晓明三位帅哥面前，蔡依林尽显小女人本色，特别是在与黄晓明一同上演魔术表演时，蔡依林完全配合把自己放心地交给黄晓明，让黄晓明完成了一出人身分离的好戏。不过在赛后的新闻发布会中，蔡依林就没那么好心情了，几乎所有的媒体都将提问的焦点放到了近期盛传的“双J恋”复合的话题上，有媒体甚至发问，“双J恋”复合其实是你跟周董为了新专辑联合起来的炒作，对此蔡依林显得比较无奈，“这些后期网上传的一些消息，大家看看就行了，没有什么参考价值”。至于“双J恋”，Jolin一直是闪烁其词，避而不谈。
　　在活动现场黄晓明始终是酷酷的微笑面对他的FANS，这似乎已经成为黄晓明的一个标志。当然黄晓明的出现媒体自然不会不谈他与Angelababy的绯闻，之前大S在微博(http://t.sina.com.cn)中无意透露，如果Angelababy来台北，可以找黄晓明要自己的电话，媒体也抓住了这一点对黄晓明发起攻击，但显然黄晓明也是早有准备，“我跟大小S与Angelababy都很熟，所以问我要电话也是很正常的”，黄晓明承认Angelababy是很漂亮的女孩，但对于两人是否在拍拖，黄晓明依然矢口否认。出道后黄晓明一心慈善，本次活动也是以宣传“母亲水窖”为主，黄晓明也呼吁大家能够都一点爱心，支持“母亲水窖”，帮助更多的贫困家庭。本报特派北京记者 杜鹏

