组图：章子怡助阵慈善晚宴 黄立行和姚明比个
　　新浪娱乐讯 7月23日晚，以“一切为了童年”为主题的“2010姚基金慈善之旅”晚宴在北京举行。来自中、美的诸多篮球明星姚明、史蒂夫·纳什、拜伦·戴维斯等人，以及章子怡、黄立行、白岩松、张泉灵、丁俊晖等到场助阵。黄立行一看到姚明，立刻跑上前跟姚明握手合影。章子怡则身着红裙现身，全程面带微笑。不过，章子怡并未报价竞拍六大礼包。而是和姚明一起为竞拍着颁发证书并留念。
　　“姚基金慈善之旅”是由姚基金发起，中国青少年发展基金会、中国篮球协会、北京市体育局共同主办的大型公益捐助活动。姚基金致力于助学兴教、促进青少年健康与福利等各种社会公益慈善活动。今年的慈善之旅活动包括北京、台北两地的慈善晚宴及慈善义赛两部分，通过比赛门票、社会捐赠、拍卖等形式进行募款，在宣传青少年健康发展的同时，也得到了社会各界爱心人士的鼎力支持。在23日的晚宴上，章子怡作为姚明的好友压轴现身晚宴红毯，助阵“姚基金慈善之旅”。
　　主持人白岩松现场对章子怡进行了即兴采访，章子怡表示，自己很高兴来参加这个充满爱心的盛会，希望大家给孩子们传递更多的快乐。随后，章子怡与姚明一起为拍得“一杆到顶、满贯全壶”善品得主颁发证书，这组善品是由丁俊晖亲笔签名的球杆及自传、丁俊晖父亲手工制作的紫砂壶以及助威丁俊晖的英伦斯诺克之旅组成的。当晚慈善之旅的晚宴募款将进入中国青少年发展基金会的姚基金账户，用于帮助中国贫困地区青少年教育发展的公益项目之中。
　　当晚还有一个小细节，当章子怡走上舞台时手里携带着一个钱包。主持人白岩松见此情景，幽默调侃道，“章子怡带来的礼物是钱包。”图库供稿

