王蓉谈黄晓明整容：照片是真的话就很明显(图)
　　新浪娱乐讯  整容变漂亮了的王蓉也非常注重美容，7月24日，三亚度假完的王蓉亮相广州，便迫不及待到某整形医院，体验激光祛斑美容。谈到整容对演艺事业的改变，王蓉表示让她在舞曲音乐方面能尝试更多造型。对于最近深陷整容风波的黄晓明，王蓉介绍有看网上曝光的“不帅照”，如果是真的话，就很明显了。
　　音乐本质不变 整容完善舞曲路线
　　沉寂一段时间的王蓉以整容话题重回大家的视线， 谈及整容的缘由，王蓉归结于自己是“化妆懒人”，透露以前不注重皮肤，上通告都要化好长时间的妆，真得很麻烦，现在整容后也注意皮肤护理，觉得素颜也是不错的。
　　对于整容对音乐带来的影响，王蓉透露对音乐的本质是没有变的，整容后的首支单曲《爱爱不爱》推出时，歌迷反馈的信息是“还是原来那个王蓉”。走舞曲路线的王蓉开心地表示现在脸变漂亮了，可以尝试更多的造型和发型：“歌迷喜欢的自己的音乐不变，更好的外表还能让人有听觉和视觉上的享受的话，何乐而不为？”
　　大方承认整容：圆谎会很累
　　娱乐圈不少明星都传出整容疑云，但大多数人搬出各种证据，否认整容，坚持做“自然美女和帅哥”。谈到这个话题，王蓉表示：“每个明星对待整容的态度不一样，我觉得没什么，和我的爽朗的性格有关，不承认就要说谎，老是为上次谎言圆谎很累，但有些明星是不会承认的。”
　　对于目前“黄晓明整容”的传言，曾和黄晓明同一家唱片公司的王蓉虽然笑称“这个话题很敏感哦！”但还是谈了自己的见解：“我看过他的照片对比，如果那些照片是真的，就很明显。但照片不知道是不是他，也不知道照片的源头，不好去评定。” 湖水、吴迪/文并图

