19岁女孩休学参加选秀 向下岗母亲索要十万元
　　母亲是下岗工人，父亲是普通职员她曾想通过相亲节目《非诚勿扰》、《为爱向前冲》等成名。
　　波普艺术倡导者安迪·沃霍尔曾说过一句名言：“在未来，每个人都有成名15分钟的机会。”然而为了这成名的15分钟的机会，19岁的少女小曼(化名)不仅参加了超过百场的选秀，甚至还想通过参加与自己年龄并不相符的相亲节目出名。
　　为了能够达成所愿，小曼还曾试图联系《非诚勿扰》、《为爱向前冲》等节目组，但因为她年龄太小，均被父母阻拦了下来。21日，小曼在东方卫视《幸福魔方》节目中公开表示，因为参加选秀想请舞伴和租道具来包装自己，希望家里能拿出10万元做支持，该节目播出后，短短一天在优酷、土豆、百度等网站的视频点击率已经接近10万，留言超过数百条。昨天，记者联系上了小曼故事的制片方和相关人员。
　　选秀“专业户”参加选拔次数超过百场
　　“我在中专二年级时休学，正式专职投身于选秀活动。参加过超女、东方天使、绝对唱响大大小小的海选可能有几十场。还会在选秀的同时参加各个剧组的试镜，加到一起参加的选拔超过百场。”据小曼本人在节目中的回忆，第一次选秀是在自己16岁的时候，频繁时，基本上天天都有活动。“最初参加比赛时，父母还会比较担心，会陪着我一起去。后来我逐渐熟悉后，有时候就自己去。”小曼表示中途休学就是为了能有更多的时间参加更多的选拔。“我一直就不喜欢读书，休学后老师也建议我去读师范，但我都没兴趣。”小曼说已去过长沙、杭州、南京、上海等地。“目前我打算去福州参加《超级星光大道》的评选。”对自己的行为，小曼的回答很直接：“我就是想借此成名，让大家都喜欢我！”
　　从未进过前10强不觉得自己比李宇春差
　　尽管已经参加过多次选秀，但小曼从来都没有进入到前10强，甚至前20强。“如果算成功的次数，可能我有过两次，但不是选秀是试镜成功的结果。”小曼在节目中说她曾在《后上海滩》里演过陪酒女，在林志颖主演的《单身公主相亲记》里出过镜。“尽管没什么台词，但有特写。”小曼表示想通过选秀成为歌手。“李宇春、周笔畅等都是我要奋斗的目标，我觉得自己也不比她们差。”
　　随后，记者在东方卫视官网找到了关于小曼现场演唱《隐形翅膀》的评价，在留言中超过7成的网友都表示小曼的音色很普通，并没有特色。此外，网友“花生仔”认为小曼的选择过于自私，从未考虑过父母的艰辛。“我大部分输的时候都是评委的问题。我觉得参加一次比赛就是一次提升，总有一天我会成功。”小曼说。据小曼的阿姨爆料，小曼还曾想过通过相亲节目《非诚勿扰》、《为爱向前冲》等成名。小曼觉得这并没有什么错。“能有人肯定和关注我，我才觉得快乐。”
　　索要10万包装费绝食威胁 气病下岗母亲
　　“我从来都不相信自己选不上，之前没成功可能是因为没有尽全力。这一次参赛我希望父母能够给我10万元的包装费，让我可以找一个10到20人的伴舞团以及买精致的道具。”一贯支持的父母这次没再给予帮助。“绝食、哭闹等能用的手段都用过了，但他们就是不同意。我觉得参加选秀就像投资一样，总是有风险的。”小曼说目前母亲被气病在家，但她还是希望能获得支持。
　　据《幸福魔方》编导赵熙透露，“她母亲是下岗工人，父亲也只是一个普通的公司职员。前几年她参加选秀，都用去了两三万，现在又要拿10万可能确实困难了点。”赵熙希望她能够好好地反思一下自己的未来。“我们也无法保证小曼以后就真的放弃选秀，但如果能起到一定的警示作用，我们就已经满足了。”
　　记者陈颖实习生张涛
　　他们都是“选秀专业户”
　　李杨璐：李宇春的师妹，四川音乐学院的高材生，大二的时候开始在莲花府邸驻唱。随后短短两年时间内，参加了《绝对唱响》、《全家都来赛》、《花儿朵朵》、《快乐女声》、《挑战麦克风》等众多选秀比赛，堪称四川史上最强选秀专业户。“我希望能有人安静地享受我的音乐，这就是我的目的。”
　　杨媚：作为“快女”全国300强、K歌之王全国10强，22岁的杨媚说，自己的目的很简单，“想有个平台，想当明星”。她至今对于自己止步“快女300强”耿耿于怀。
　　小豪：2008“绝对唱响”前12强，“型秀”实力唱将……拥有众多选秀比赛光环的他自称最初喜欢唱歌，是因为可以借此逃避现实。
　　陆宇焕：亚洲新人大赛十强选手、梦想中国十强选手、东方新人大赛、歌唱最光荣第二名、“好男儿”上海赛区前25强选手，尽管参加比赛无数，却几乎很少跻身三强。对此，陆宇焕表示，之所以参加这么多歌唱类比赛，是因为自己对于音乐以及舞台的热爱。记者陈颖
　　□专业人士
　　实现梦想应适度而为
　　“每个人或多或少都会希望被更多的人关注和喜欢，这样的心理本无可厚非。但是当把追逐虚幻全然带进现实时，那么警钟就该敲响了。”四川心理学家郭子峰表示，追逐“明星梦”的人大部分都有渴望被尊重、被认可的强烈愿望。“小曼是年轻人，更有一种内心反叛心理。越不行我就越要尝试，或许终归会成功。我们在肯定她勇气的同时，要特别注意到她的动机是怎样的。如果仅仅是一味地虚荣，那么最后受伤的还是自己。”
　　此外，刚接过吴宗宪《我猜我猜我猜猜》主持之棒的歌手庾澄庆也表示眼下选秀节目泛滥，给观众特别是年轻人造成一种“当明星并没那么困难”的印象，其实“这个舞台，不是人人都能上来的。”“型秀”节目制片人戴钟伟则说：“我支持正面健康的努力，但不希望盲目参赛。我也不希望一些年轻人选秀成瘾，梦想大家都有，但不要拖累家庭，不要影响正常的学习。”

