《名师高徒》韩佳凝：我喜欢搭档多元化男歌手
　　《名师高徒》诞生“最受欢迎女生”
　　韩佳凝：我喜欢搭档风格多元化的男歌手
　　《名师高徒》女生首秀，小“Maggie Q”韩佳凝以独有的明星气质和甜美声线脱颖而出，成为了当晚的人气女生。昨晚人气女生挑选男生搭档，韩佳凝成为“最受欢迎女生”，面对10位愿意与其搭档的追慕者，她最终选择了才艺全能的徐怡晗。
　　名师观点针锋相对  气质女神说出音乐搭档王子标准
　　在被主持人李好问到哪位男生更适合韩佳凝搭档时，丁博老师表示，“我认为韩佳凝特点比较鲜明，男生如果在乐器和演出上有一些特色的话，和韩佳凝配合的话会有一些不同的感觉。”小“Maggie Q”韩佳凝也道出自己音乐上的“白马王子”的人选标准，“我是个安静的人，所以我希望他的风格是很有亲和力，在舞台上很自然，表演多元化的那个搭档。” 生活中的韩佳凝钟爱单眼皮男生，音乐风格清新、自然的她也期待着能够突破慢歌限制，对于对于男生搭档的选择，她期待对方多才多艺，表现音乐的方式更加丰富。
　　10男生争夺搭档名额  徐怡晗常情告白感动女主角
　　男生歌曲秀之后，站在韩佳凝身后愿意与其搭档的男生竟然站着一排人，10位男同学希望与韩佳凝组成音乐组合，女生班老师推荐唱跳俱佳的徐怡晗，男生班老师推会弹钢琴、擅长爵士乐的司徒嘉伟。剩下的八位男生为了争取最后的一个心动三唱的名额，韩佳凝选择了外表成熟，唱功超群的吴文?。最扣人心弦的心动三唱环节，韩佳凝分别与徐怡晗、司徒嘉伟和吴文?合唱了《有一点动心》《今天你要嫁给我》《让我取暖》。徐怡晗也表示：“你是红花，很美。而我呢，这个身材连绿叶都谈不上，只能说是化肥，但我愿意成为你挑战各种曲风而走向成熟的化肥。”言语真挚令女主角韩佳凝接近落泪。更令人惊诧的是，开场前每位女生在卡片上写出最多三位有意向的男搭档，韩佳凝写的正是全能小子徐怡晗，而且没有写别人，现场其他女生都羡慕两人的默契，有人感动的差点落泪。韩佳凝下场后结束采访时也表示，“我是个喜欢唱慢歌的人，在舞台上如果想有更好的表现，就必须突破局限，尝试不同的风格。徐怡晗非常强，会很多种才艺，我跟她场下合唱过感觉很好，所以能跟他搭档，我很开心”。

