夏雨为女儿慎演反派 频繁赚“奶粉钱”
　　本报讯 林艳雯 升格为爸爸的夏雨，在女儿满百日后，开始频繁地赚“奶粉钱”。昨日，夏雨现身上海世博园联合国馆，带领了由联合国环境规划署发起的“我是快闪族”的活动，呼吁青年一代热爱环境，保卫家园。之后接受记者专访时，夏雨分享了自己平时的环保“私藏密诏”，就是短距离外出用滑板当交通工具，既能锻炼身体，又环保，“因为我自己本身很喜欢滑板，所以只要是短距离的外出，我都会选择滑板来代替其他交通工具。”
　　谈及已经复出的太太袁泉和女儿夏哈哈，夏雨直言，并不会刻意地想要和袁泉夫妻档出演同一个作品，而自己以后选择角色时也会考虑到女儿的感受而尽量正面，“总也要为下一代考虑啊”。话虽如此，夏雨却在即将上映的电影《西风烈》中出演了一个反派角色——杀人犯，不仅满脸刀疤，形象也很是“恐怖”。问及“刀疤男”会不会吓坏女儿，夏雨开玩笑称：“反正她现在还小，应该看不到。”但他也坦言，以后确实会在挑选角色方面谨慎一些，尽量选择正面的。随着女儿一天天长大，夏雨的太太袁泉也复工了，首秀便选择了话剧《简·爱》，夏雨透露：“她一直更偏爱话剧的舞台，我一般不会干涉她，她喜欢演什么就去演。”

