冯小刚：我当不了大师 威尼斯戛纳跟我没关系
　　南都讯 记者方夷敏 7月23日晚，刚刚结束全国九个城市巡回宣传的冯小刚回到北京，又应邀走进《凤凰网·非常道》节目，与主持人何东就电影与人生展开了一场对话。冯小刚在谈到自己的作品时，说如今自己对于威尼斯、戛纳已经不再期待，“现在拍电影就是怎么痛快，怎么舒服，怎么来。”
　　回顾作品：怎么舒服怎么来
　　曾在2004年因为一部《手机》而结下恩怨的冯小刚与何东，再次见面已是六年过去。在《凤凰网·非常道》节目中，主持人何东就自己当年稍显偏激的言行向冯小刚首次公开、郑重、正式地道歉，而导演冯小刚的一句“何爷”和一个深情拥抱也使得二人间的尴尬彻底消融。
　　一向敢言的冯小刚在《凤凰网·非常道》节目与何东近三个小时的聊天中，当然不缺引人关注的话题亮点。通过对《唐山大地震》、《集结号》等作品的回顾，冯小刚称，对于一些看似深刻，但却过于血腥、过于冰冷、过于接近事实真相的东西，他会本能的有生理的排斥。他愿意弄一些温暖的结局，看着有希望的东西，即便这看上去不那么深刻。所以，他笑称这也决定了他不可能是一个深刻的导演。但是，他愿意尊重自己的本能。他说：“我都50多岁了，我还能拍几部啊？另外，我也当不了大师了。我也就别再说委屈着自己的心情，说弄一个高级的，深刻的。你还想着威尼斯？戛纳？那事儿跟你没关系。就别再用那事，拿着小鞭子自己抽自己屁股了。就怎么痛快、怎么舒服，怎么来。”
　　谈论媒体：爱认真，老想跟谁讲讲理
　　冯小刚最近频频在公开场合谈及自己对媒体的厌烦。作为出身于娱乐圈的一名老记者，何东也在《凤凰网·非常道》节目中对冯小刚提出了自己的疑问———“这几年你是怎么了？怎么他们一招你你就急啊？”对此，冯小刚笑答，“我觉得我还是一个单纯的人，比较爱认真，老觉得想跟谁讲讲这理。”
　　冯小刚称，当下的娱乐圈与十年前相比，最大的变化就是“没底线”。为了说明这个“没底线”，冯小刚特意拿导演顾长卫被狗仔队跟拍的事件举例。“比如说我看见长卫被拍，这也没什么，你狗仔队是干这个的，你拍了就拍了。完了，长卫可能是给他打了一电话，跟他商量说你登我得了，你就别登人家那孩子了，对人家也不好。我觉得长卫这么做算挺诚恳的，我没不让你登，就是看能不能商量一下别登别人，有什么就对着我一个人来不就完了吗？当然，你也可以说我不理你，咱没这交情。你是猎物，我是打猎的。我觉得这没底线在哪呢？就是他能把这，就是顾长卫跟他商量这段也给登出去。这就完全没有底线了。我就觉得你这也有点太恶毒了。十年前，规则尚在，十年后，没了。往死里弄你。”

