导演组三招“救场”快乐男声总决赛
　　成都商报讯（记者 任宏伟）今日快男全国总决赛将迎来10进8淘汰赛，主持将由汪涵、孙骁骁担纲。前两周表现不被看好的快男比赛，今晚将迎来“手术”后的考验。为了给已经诞生的十强制造点动静，导演组绞尽脑汁；天娱传媒也因为选手热度不够，不断为导演组支招。
　　招数一：“成长”主题打开90后内心
　　经过内部集体“会诊”，本周快男的定位将着力凸显“比赛”，在内容上将全面展现90后的内心世界。“本届快男毫无疑问要打90后的概念，但现在还没有完全走进他们的内心。”有内部人士表示，“我们偶尔能从武艺嘴角的坏笑、陈翔眼神里的忧郁中窥视到与众不同，但这种火花往往一瞬即逝，还没有通过舞台让观众读到。”针对这一现状，本周“成长的烦恼”主题，可谓是一次让选手真正展现真我的设计。
　　招数二：交出陈楚生成名曲“救场”
　　天娱传媒也挖空心思支援节目组。本周将无偿交出陈楚生在快男舞台上的成名曲———《有没有人告诉你》。“这首歌的版权在天娱，现在拿出来救场，正是它发光发热的时候。”内部人士表示，“至于谁演唱，一要尊重选手意愿，二要结合选手特点。”有人认为，目前最适合演唱这首歌的非陈翔莫属，因为他本身的忧郁气质和歌曲内涵“最符合”。《有没有人告诉你》的原唱是齐秦，至于版权为何在天娱，是否会再和陈楚生方面引起争端，湖南卫视方面并未给出答复。
　　招数三：李宇春奉献《我的心里只有你没有她》
　　除了奉献《有没有人告诉你》，天娱传媒此次还将献出李宇春的代表作《我的心里只有你没有她》。目前普遍猜测将由玉米提演唱。“这对玉米提是个挑战，不过他的粉丝也叫玉米，天生和李宇春有种呼号上的亲切感，导演组可能也是想借此提高他的人气，吸引李宇春粉丝们的注意。”内部人士如此分析。

