从小人物到命题作文 冯小刚用转变与张艺谋博弈
　　从1997年“国产贺岁片”横空出世开始，中国电影观众的娱乐节目单里就再没有缺席过“冯氏电影”——13年来，作为一个从不故作姿态却深得人心的商业片导演，冯小刚一人已经创造了超过10亿元人民币的累积票房。可以说，曾经，每年春节冯小刚都是当仁不让的“幽默主菜”，负责让大家笑口大开。后来有了《集结号》，冯小刚的电影不再只有笑声。这次，《唐山大地震》来了，震撼人心的3分钟地震场面，直刺泪腺的故事情节，让大家又在冯小刚身上找到了新感觉。这感觉不是从笑到哭的情绪变化，而是年过半百、内心严肃的男人，对电影始终没有泄气的追求与改变。
　　题材之变
　　从小人物到命题作文
　　从《唐山大地震》筹备的第一天开始，传媒就用“转型”二字定位冯小刚，理由一致：从贺岁之王到悲情之父，冯小刚需要跨越很多障碍。可在传媒如此定位冯小刚前，他就已经不是个消停的“主儿”了。
　　冯小刚的电影是伴随着上世纪80年代的痞子文化而出现的，无论是《甲方乙方》、《不见不散》还是《没完没了》，大多采用都市生活中的平民视角，其落脚点便在葛优扮演的“小人物”身上。要知道，张艺谋在文艺片中拓展自己的地位之时，冯小刚已经独创了自己的门派，它不叫别的就叫“贺岁片”。当巩俐在海外电影节上，屡屡拿奖之时，既不英俊又不高大，甚至有些猥琐的小人物——葛优，已用特有的表演方式在中国观众心中扎根。
　　没错，冯小刚最恨的就是“扎根”这个词，如果说2004年的《天下无贼》，是他在抒发一个梦想，一个理想主义作品的话，那么2006年的《夜宴》绝对是他向大片迈进的第一步。不可否认，《夜宴》是最不冯小刚的作品，纵然票房成绩斐然，可是他得到的却是板砖多过骂声，这也正是2007年《集结号》浮出水面的原因之一。然而更大的原因，是冯小刚吃到了牵着观众鼻子走的甜头，《集结号》就是最好的突破口，主旋律，战争片，大制作，然而这些都不足以支撑该片创造2.6亿的票房，这一切还得归功于他对人性的把握。《唐山大地震》也是如此，在人们感慨冯小刚从市井村夫，变成历史的考问者之时，记者了解到，他其实在完成一次命题作文，只不过完成得很人性很有光环罢了。据可靠消息，当年唐山市委找到电影局，电影局把任务交给了中影，张宏森和韩三平想的人选都是冯小刚。这让冯小刚倍感压力，但如今影片与全国观众见面了，传媒与观众也都在感慨，冯小刚终于有了“人性关怀的大视角”，终于主流化，尽管这次的大视角不是他的主动选择，但在他煽情将观众煽到90%以上都哭了之后，我们感受了人性与爱的传递。
　　投资之变
　　从他傍别人到别人傍他
　　大家记住冯小刚是从《甲方乙方》开始的，可有谁知道这部风光无限的贺岁片鼻祖，差点因为没有投资而流产。1998年，是冯小刚的《甲方乙方》到处找投资找不到的那一年，后来两家合凑了300万，拍了《甲方乙方》。冯小刚很聪明，他一分钱报酬不拿，第一次试行分账，最后影片拿到3000多万票房，冯小刚分了近900万。中影董事长韩三平在谈到冯小刚时都感慨，“《甲方乙方》在中国现代电影史上具有里程碑的意义。”而冯小刚在分析十几年来，冯氏贺岁片一路看涨的行情时，坦承“贺岁片其实没那么神，人消费要有两个东西：有钱、有闲，这是鲁迅说的。中国人的习惯过年的时候都要吃顿饺子，再穷的人也要吃，也就是说过年前后是消费高峰。”也就是说，从一开始，冯小刚就锁定了目标观众，虽然万事起头难，可是只要起了头，冯小刚愁的就是怎样把不相干的投资推掉。
　　口气虽大，但的确如此，《唐山大地震》就是最好的佐证，即便是部灾难亲情大片，可仍挡不住1.2亿的植入广告，这还没算唐山市政府及浙江当地政府的投资。或许很多人在看该片时很迷糊，为啥方登就偏偏考到杭州读大学，其实这跟《非诚勿扰》中的“西溪湿地”有异曲同工之妙。据悉，在冯小刚拍《集结号》时，浙江政府和影视集团就已注入了资金，后又与《非诚勿扰》绑成一团，电影大卖，投资方都赚了。于是，《唐山大地震》的合作就成了自然而然的事，据悉，这次，浙江影视集团拿出了1000万投入到了电影中。虽然该片的总投资1.2亿，可是算算植入广告与政府的投资，这部《唐山大地震》尚未拍完，就已盈利5000万，想必这是很多内地导演终生的诉求了。但冯小刚却仍不满足，不但为该片喊出了5个亿的票房，更为即将开拍的《非诚勿扰2》喊出了同样的票房，难怪有网友调侃，“冯小刚今年票房有10亿就OK”。
　　价值之变
　　与张艺谋间不停的博弈
　　张艺谋有品牌价值，冯小刚当然也有。10年前一部《甲方乙方》就在观众的笑声中完成了品牌的创立，可那时他还不是在文艺片道路上摸索的张艺谋的对手，毕竟他在奖项面前两手空空，而张艺谋却硕果累累。在《英雄》开创中国式大片后，两人的实力变得旗鼓相当起来，不过也怪了，除《夜宴》外，冯小刚影片的口碑始终高于张艺谋的。一位影评人调侃道，冯小刚当年之所以不太聪明地选择拍《夜宴》，“完全是抱着对张艺谋审美的挑战而去的，冯小刚觉得张艺谋的审美特别俗，所以美工出身的他决定套用一个经典的叙事模式来快速出一个作品赚钱。”虽然《夜宴》口碑不佳，但冯小刚极具自省精神很快转变风格，“所以他不愧是中国第一流的导演”。有热心的网友统计过，《英雄》开辟了大片时代至今，冯小刚以超过张艺谋2亿的总票房占据全国票房第一的宝座。此番《唐山大地震》来袭，没上映就能带来5000万的盈利，更印证了冯小刚的品牌价值。
　　固然有人说，冯小刚让人捉摸不定，但这恰恰是他致胜的法宝，在观众还没产生审美疲劳前，他选择了转变，而且每次转变得都颇为华丽。
　　“震”感反馈
　　采访对象：小木
　　采访地点：新东北影城
　　一句快评：和男朋友一起看的，看完他就跟我说，“你该好好珍惜生活，活着真好。”
　　采访对象：王老师
　　采访地点：万达影城
　　一句快评：这么大的历史事件，巧妙地用一家人的故事穿起来，即使有植入广告也不太招人烦，冯小刚功底到家了。
　　采访对象：李想
　　采访地点：华臣影城
　　一句快评：《唐山大地震》，感觉冯小刚很有点野心，想借大地震的故事，拍出一部改革开放30年中国老百姓的心灵史来。虽然感动，但还是有些故作姿态，煽情有点过。
　　本组稿件由本报记者高宏顾耘萍采写

