姚明谈育儿经理论一套套 换尿布不奉陪
　　本报记者 王湛  
　　昨天，姚明参加在北京举行的《窗边的男孩》中文版首发仪式。原本姚明不是发布会主角，他只为美国休斯敦市长夫人安德里亚·怀特女士写的这本篮球励志小说捧场，不成想，刚刚晋升为父亲的姚巨人魅力太大，反客为主成为记者提问焦点，其中一位记者竟然手持玩具熊和尿不湿想让姚明现场演示给孩子换尿布，姚明婉言谢绝。
　　《窗边的男孩》作者安德里亚·怀特女士是火箭队所在地休斯敦市市长夫人，在休斯敦火箭队的姚明因此与她结识并成为好友。怀特女士棕发碧眼，戴了一串美丽的珍珠项链，迷人又不失雍容。而且，她还特别风趣，一到会场，看到记者们拿着长枪短炮，就笑了，“今天大家来，我想主要是为了看一看休斯敦的篮球英雄姚明，但我作为作者出席仍然很高兴。”
　　怀特女士的小说出版英文版后，曾与姚明交流，姚明被书中的故事深深感动——12岁的男孩山姆因患麻痹症注定一生都要在轮椅上度过，他热爱篮球，却只能坐在窗边遥望篮球场上的球赛。他从丘吉尔的经历中不断获得鼓励和力量。山姆克服很多困难，获得同学们的认可，被邀请成为球队的教练。最终，山姆以优异的成绩考上大学，并成为一名成功的体育专栏作家。
　　在同样有篮球梦想的姚明看来，这是一个追梦的故事，一本令人振奋的好书。因此他积极协助作者翻译成中文引进，并提笔为书作序。在序中姚明说：“希望能有更多像《窗边的男孩》这样的好书，在征途中给人精神上的鼓励和支持。”姚明最近在读李元伟的《篮坛风云路》，“人的成长要改变自己，我每一阶段都会读不同的书，我个人比较偏好传记类图书。”
　　自从生下女儿后，大家感兴趣的点似乎从“篮球姚明”变成了“奶爸姚明”。昨天的问题大多是冲着“奶爸”提的。
　　姚明向中国的青少年推荐了这本书，他说也会读给自己的女儿听。“我对孩子的家庭教育刚刚起步，我不知道我今天说的在五年后十年后是否还正确。我希望我的孩子有自主性，告诉她要对自己负责，我不会告诉她什么是对的什么是错的，要让她从错误中承担责任，纠正她。”
　　怀特女士说姚明的女儿是个很漂亮的小姑娘，姚明却笑说自己当了奶爸之后自立多了，“因为有了孩子，我媳妇不管我了。”而立之年做了父亲，姚明说自己有了非常大的改变，“做什么事总是多了一层顾虑，多了一层幸福，心里总是满的。” 　
　　幸福的姚明如今花了很多时间照顾女儿的生活起居，不过巨人在抢孩子方面并不像抢篮球那样敏捷，“我的父母、太太的父母和我们俩都在抢孩子，我是比较靠后的。”他曾自称给孩子换尿布能用一根脚趾头搞定，“把老婆踢醒就行了。”一位记者手持玩具熊和尿不湿想让姚明现场演示给孩子换尿布，姚明婉言谢绝。
　　姚明后来干脆聊起了孩子的教育方式。“我小时候从父母那里得到很多满足感，他们从来没让我有自卑感。”姚明说父母非常注重责任感的培养，一切自己做的事都要自己负责，“我会把这种教育方式传承下去。”

