韩寒版《追梦人》将成网游《侠客行》主题曲
　　中新网7月23日电 据大承网络透露，3D先锋玩酷武侠网游《侠客行》的主题曲已确定为80后先锋作家、赛车手韩寒个人音乐专辑《十八禁》之中的经典曲目《追梦人》。
　　《侠客行》是大承网络2010年主推的3D武侠网游巨作，以“玩”“酷”“侠”为挈领，贯穿整款游戏。大承网络经过反复筛选，从音乐到演唱歌手，都力求与游戏风格相符，在经典、自由、时尚的三者合一的歌曲中选取；而演唱者，则更加追求与游戏风格相符的人物，基于以上几点，经过重重考虑，最终锁定在音乐教父罗大佑的经典歌曲《追梦人》。
　　该歌曲经过奥运会开幕式音乐制作人常石磊的重新编曲后，赋予了新的生命力，颇具有摇滚风味，再加上“先锋玩酷”人士韩寒的精心演绎，与《侠客行》的“先锋”、“叛逆”的精神十分契合。
　　《侠客行》主题曲《追梦人》，最早是罗大佑为纪念已逝女作家三毛的歌曲，无论是音乐教父罗大佑，还是流浪女作家三毛，在70后的眼中都是先锋人物。同时，《追梦人》曾是金庸武侠巨作《雪山飞狐》片尾曲，流传至今依旧经典。此次，韩寒演唱版本的《追梦人》授权《侠客行》作为主题曲，由内到外完美阐释《侠客行》这款非一般的3D先锋玩酷武侠巨作的“玩酷精神”，《侠客行》要实现“玩酷精神”，打造一个有别于传统武侠的另类玩酷武侠世界！
　　韩寒版的《追梦人》将会在近期不删档内测期间植入游戏，给喜欢游戏的“大侠”们带来玩酷风的体验。

