学历造假风漫过娱乐圈 各路当事明星忙撇清
　　“打工皇帝”唐骏的假学历风波尚未平息，有网友又掀起了盘查明星学历的风潮。近日，一篇名为《818明星们的假学历，那些克莱登大学的校友们》的帖子在论坛上引发热议，巩新亮、夏凡、佘诗曼、张靓颖、梁咏琪等，学历均被指造假。网友们称：“难道他们都是和唐骏一样是西太平洋大学的校友？”  网友质疑 
　　他们都是假学历？
　　巩新亮：21岁前读完清华总裁班？
　　华谊力捧巩新亮时，曾拿她的学历大做文章，称其毕业于“清华国际投资与资本运营总裁班”，转行当艺人前，已是金融界小有名气的才女。为此，华谊特别为她在某网站开设播客(视频分享)，取名为“MIUMIU金融大讲堂”，打造出一个不仅胸大而且有脑的才女形象。但网友根本不买账，炮轰道：“读了个清华大学投资班，怎么就成奇女子了？那姐上个北大青鸟，是不是该直接奔火星去了？”此外，巩新亮的年龄也遭到质疑，“1987年出生，《非诚勿扰》2008年拍的，也就是说你21岁以前已经成了金融业白领？高中毕业了没？”
　　夏凡：日本“福冈ASO影视大学”根本搜不到？
　　《手机》中于文海的扮演者夏凡所毕业的学校“日本福冈ASO影视大学表演专业”遭到了网友的搜索，并用截图标注“用英文GOOGLE‘福冈ASO大学’无果，出来的都是一些旅游、地图的信息，貌似ASO是福冈下面一个小地名，我想不会类似于‘朝阳区影视大学’一类吧？”
　　佘诗曼：瑞士“国际酒店管理大学”不如中专？
　　最惨的当属佘诗曼，她就读的瑞士国际酒店管理大学被网友痛批是“垃圾”，大曝学员总共只有200人，还不如中国的中专。更搞笑的是，有网友发现某个留学中介为了招揽生意，居然在自己的网站上打出了“著名校友佘诗曼”的广告。
　　梁咏琪：香港理工大学没毕业的“高材生”
　　梁咏琪曾经打着“玉女＋高学历”的招牌出道，大家都知道梁咏琪除了身材高挑，还是香港理工大学的高材生。但没过几年，这一假象就被狗仔揭穿了，其实梁咏琪在香港理工大学只读了两年就辍学了，至今都没有拿到文凭。
　　张靓颖：读的是成人自修班
　　当年参加超女比赛时，张靓颖的报名简历上写着“四川大学外语系”，但后经了解，其实只是川大成人自修班的学生，但参赛时她一直隐藏这一点，直到后来有媒体找到四川大学，这一实情方被曝光。至于加入华谊后，号称张靓颖英语通过专业八级的新闻也是为了配合其擅唱外文歌的形象而实施的炒作。
　　爱戴：只在加拿大呆了一年
　　歌手爱戴的简历里表明，自己曾在10岁时随家人去加拿大并在加拿大读建筑学。但有知情人表示，爱戴只是在高中毕业后去了加拿大一年，而且是在语言没学完的阶段就回国了。
　　明星回应
　　没有造假没有掩饰
　　巩新亮的经纪人曲凌直言这篇帖子让他们很郁闷，“巩新亮的学历是千真万确的，这几天我一直在处理这件事。我们会与网站沟通，要求他们更正，否则将追究法律责任！”
　　而夏凡的企宣主管蒙叶艳表示，公司不会理会这些无聊的传言：“夏凡会认认真真拍戏，拿作品说话。别说这学历不是假的，就算没有读过书，没有学历，也不能说明没有能力！”
　　听闻张靓颖也被牵扯进来，其经纪人冯科有些气不打一处来，他说：“我们从来都诚实地说，张靓颖的学历是川大外语学院的自考生，属于成教班，根本没有要掩饰的意思。”
　　业界观察
　　四类明星爱造假
　　在采访过程中，有记者总结出了4类最热衷倒腾文凭的明星——
　　草根派：选秀艺人居多，试图用高学历混淆自己的出身，但通常是欲盖弥彰。
　　民歌族：民歌圈对学历极为看重，仿佛学历高低和每个人的肺活量成正比。有学历的很容易被调配为“大师”，没学历的也可以继续唱民歌，只不过总像在田间地头唱民歌。
　　老龄族：此类演员或歌手，有点像卡在喉咙里的鱼刺，稍微挤一挤，说不定就能落入“艺术家”的殿堂了，这时候文凭就是借力吞下的一大坨米饭。
　　海归族：音乐人居多，号称出国学习音乐，但会莫名其妙带回来一张“建筑”或“工商管理”的文凭。(吴踪)
　　他们真是高学历
　　当然我们也不能忽视娱乐圈里确实有那么一批“品学兼优”的孩子，他们的学历，值得拿出来晒一晒。
　　莫文蔚：读过三个大学通晓多国语言。
　　吴彦祖：美国俄勒冈州大学建筑系。
　　陈奕迅：英国伦敦金斯顿大学建筑系。
　　王力宏：美国麻省威廉姆斯学院。
　　杨澜：美国哥伦比亚大学国际传媒专业研究生。
　　蔡康永：美国加州大学洛杉矶分校电影电视制作硕士。

