港版《风语》首发 麦家把“稿酬”戴上手(图)
　　昨日是香港书展第一天，一位并没有出现在大会宣传名单中的作家悄然现身，他就是带着港版《风语》出席香港书展的著名作家麦家。早在书展前一晚，麦家就出席了《明报》出版社与记者的聚餐会。而席间麦家更向大家展示一款价值16万的AP名表，称港版《风语》的版税没要现金，只让出版方给自己买了这块名表。
　　繁体版提速新书亮相还带着温度
　　7月20日晚间，华西都市报记者出席《明报》出版社与记者的聚餐会，刚一坐定，一位身材高大，穿着深紫色衬衣的中年男性出现在包厢中，正是作家麦家。麦家微笑着告诉大家，他这次到香港是为了借书展的东风推出港版《风语》，出版方正是《明报》出版社。书稿他是同时给内地出版方和香港出版方的，只是香港出版方为了赶上香港书展，提前出版，而简体版《风语》将于7月25日在北京举行首发。席间，出版方拿出了刚刚出厂还带着温度的港版《风语》样书，称得上沉重，售价是88港币。麦家透露，《风语》两个版本的内容完全一样。
　　席间透话16万名表替下稿酬
　　繁体版《风语》的腰封上赫然写着“中国丹·布朗《风语》内地版税逾七百万”的字样。当晚，大家对繁体版的版税十分感兴趣，而麦家则高举手腕展示自己手上戴着的一块手表，说是香港明报出版社赠送给他的，算是稿酬。“我觉得这快AP运动型手表非常适合我。出版方《明报》出版社要开稿费给我，我拒绝了，因为我知道内地文艺类的图书在香港印不了多少册，于是他们送我这块手表，我看了商场的标价是16.8万港币。”记者让他取下手表来欣赏，黑色表面，橘黄色指针，时尚高雅。说话间，服务员不小心将麦家座上的红酒碰翻，洒了他一身，麦家立即站起身来抖落衬衣上的红酒，正好穿的紫色衬衣，无法看出红酒痕迹，于是他说，“这是预祝我大红大紫呀。”
　　持续热销四卷的形式版税约为1000万
　　曾被指是“疯了”，“千万稿酬如果不是炒作的话，那么成本的收回将是比较艰巨的”。北京精典博维图书公司老总陈黎明接受记者电话采访时表示，他们原计划《风语》只有上、下两册，因此版税500万元，没想到后来上下册容纳不了，就用四卷的形式，按照版税计算下来就应该是1000万元左右。麦家承认出版方确实存在一定风险，“但他们看好的是《风语》图书出版后的影视燃点，不久电视剧就将杀青。”
　　记者胡晓香港摄影报道
　　千万稿酬的幕后
　　麦家继周国平之后，成为第二个获得千万稿酬的作家，这也是目前内地作家稿酬的最高纪录。有媒体报道说，“犹如在出版界投下一颗巨石，开启了一场新的出版界混战。”不过，作家也是人，写作是一项很辛苦的工作。拿麦家来说，他前段时间因患病(腰病症状加剧，出现了厌食、腹泻症状)，临时取消了成都书博会的新闻发布会，他感叹地说：“《风语》是一次疯狂的写作，身体已经开始报复我了。”
　　《深圳商报》

