《名师高徒》解昕怡多才多艺 要寻伙伴建组合
　　新浪娱乐讯 《名师高徒》女生班12位同学美女如云，才华横溢，首场女生秀12位音乐精灵秀出完美声线。这其中有一位叫解昕怡，她一登场就成了舞台上的焦点，她被作词人文雅称赞是“满身书卷气”的气质女孩，她的身上散发出与众不同的魅力。她从小学习成绩顶尖，更在音乐、舞蹈、体育多个方面有着过人的天赋，是个不折不扣的天才少女。
　　“天才少女”琴棋书画样样精通 
　　小学升初中的成绩成都市第一，初中升高中的考试全四川省第七，高二就通过了全国英语六级考试，中学时作为交换生去美国俄勒冈波特兰州立中学读书，获得全州高中毕业统考第二名的好成绩。这样的学业成绩让人咋舌，不过这个女孩却和传统的学习优等生有着不同的风格，除了学习，她的兴趣极其广泛，在游泳、声乐、舞蹈、写作等方面也都得过大奖，可谓“琴棋书画”样样精通。本科毕业后到北影导演系进修，现在是中国传媒大学播音与主持专业的在读研究生。在文艺圈里，解昕怡是个正在崭露头角的全能艺人，09年她出过EP《我们都一样》，先后担任过中央电视台、星空卫视、旅游卫视等的节目主持人。她还曾在著名音乐人小柯的音乐剧《凭什么我爱你》中，和《名师高徒》的另一位女嘉宾白若溪同时担任女主角，参演过包括《天空之城》《施琅大将军》《纽约人在北京》在内的多部电视剧。
　　见到这样一个女孩，主持人李响也直感觉惊叹：“主持了这么长时间，接触过许多厉害的艺人，但是像这样一个跨越各行各业的全能型艺人还没见过，能有那样的精力把方方面面都做好，实在是天才，更让人意外的是她还是个超级优等生。”而舞台上作为音乐制作人的名师文雅对于这样一个女孩子也充满着期许：“能把这么多事情都做好，说明她的学习能力超强，如果专心致志投入一项事业，比如音乐之中，我想未来的几年内会有无可限量的成绩吧，而且她唱歌感觉的分寸掌握的很好。”
　　最爱歌手身份  组建新生代组合
　　身兼歌手、主持、演员多重身份解昕怡表示她最看重音乐，“虽然做过很多事情，但是不管什么时候，音乐始终是我的最爱。如果有24个小时可以用来做事，那么一定会有12个小时是我的专属音乐时间。”
　　谈到这次参加江苏卫视的《名师高徒》的缘起，解昕怡坦言这是因为对搭档组合的节目形势充满好奇，而且跟《名师高徒》舞台上的“重量级”名师丁博有关：“是他推荐我来《名师高徒》，他告诉我，一个优秀的歌手应该积极去尝试各种不同的音乐形式和表现风格，这次节目形势是寻找音乐搭档，我很期待，从来没有接触过，想把没玩过的都尝试下。”
　　打造乐坛未来的新生代音乐组合，是《名师高徒》这次的节目宗旨之一，对于已经已经小有成绩的解昕怡而言，《名师高徒》是她音乐路上新的起点：“我希望这次在舞台上找到的组合，不但只是为了这次的节目，而是能够成为今后音乐道路上的搭档，在音乐上做出成绩来。”对于自己未来的搭档，解昕怡表示：“如果能够多才多艺就最好了，因为自己本身在音乐中想表达的元素很多。”看来，要想和这样一个全能型的女孩配合默契，男生的才艺要求可不低，不过男生班的名师金海心鼓励男生踊跃表现：“如果能和这样一个超级优等生搭档的话，对于男生而言是很有利的，像是组成了一个学习小组，解昕怡的才艺很多，能够相互学习。”

