毕业生应聘上岗却成群众演员 进剧组半月无薪酬
　　刚毕业的小朱和小徐本想在一家传媒公司应聘职务，却自称最终做了群众演员，而事先支付的食宿费也未能退还。为此该公司表示，二人如果出示交费凭证，公司愿意负责，但如果没有则怀疑其为同行业的恶意竞争。
　　应征职务却成群众演员
　　小朱是去年刚毕业的大学生，他称自己在网上看到一家名为北京曹氏环球国际文化传媒中心的公司，于是便去应聘。“这家公司招聘群众演员、导演助理、服装助理等职位，于是我就去应聘了服装助理的职务。”
　　“公司称包食宿，需要先交款。我想2000多元的食宿费，确实比在外租房、吃饭便宜，所以就答应了。”小朱说，他付款后被带到了怀柔一个剧组，但剧组为他安排的工作并非服装助理，而是群众演员。“他们说服装助理暂不缺人，让我先做群众演员，等有了职位再说。”但两周过去了，不仅食宿很难让人满意，工资也从未支付。
　　同在怀柔拍戏的小徐说：“公司介绍做群众演员，可我们一分钱的工资都没拿到。”他称，群众演员有时一天只工作一两个小时，有时却要从下午两点干到第二天早上8点。“每天的伙食都是土豆，让我们很难接受！”无法忍受的二人最终在两周后辞职，但此后他们要求公司退款却至今未得到答复。
　　合同被没收交钱无收据
　　小朱和小徐表示，至今仍有七八个人在怀柔进行群众演员的拍摄工作，也都提前支付了食宿费。“应聘时有很多职务的选择，但实际上没有职务之分，全是群众演员！”小徐随后表示，自己在应聘时还缴纳了1440元的管理费，但此后也不了了之了。
　　二人称在公司应聘时均签订了合同，小朱的那份合同放在公司处，而小徐的合同却在职工宿舍里被宿舍管理员拿走。而对于支付的费用，二人也表示公司未开具发票或收据。“我之前曾要求对方开收据，但他们总让我等，现在都辞职了，还没等来！”
　　■公司回应
　　“他们说法不属实”
　　记者联系到了北京曹氏环球国际文化传媒中心公司的负责人，该负责人表示：“我们的合同都是一式两份，公司一份，职员一份，所以他们说的情况肯定不属实。”他表示，员工在实习期要支付食宿费，且公司都会开收据。对于安排群众演员的问题，他表示：“这是由各剧组的实际情况而定，公司并不负责。”另外，该负责人称：“他们如果有收据和合同，可以拿这些材料来找我们。但如果没有，我只能说很可能是其他公司的恶意竞争！”
　　晨报96101热线新闻记者 荀觅 线索：朱先生

