桑雪回应挣钱救母质疑 不愿总在奥运冠军光环下
　　商报杭州专电 特派记者 陈和生
　　昨晚，浙江卫视耗资5000万元打造的中国首款“高端选秀”《非同凡响》选出15强选手，其中最受关注的莫过于2000年悉尼奥运双人跳水冠军桑雪。针对“选秀救母”被指炒作一事儿，桑雪昨天接受包括河南商报在内的全国30家媒体记者的采访，对热点问题一一澄清。
　　当事人说 想要有个新突破
　　曾经是奥运冠军，如今是选秀舞台上的一名选手。对于观众来说，桑雪这样的角色转换来得有点突然。
　　此前有媒体报道称，桑雪之所以进军娱乐圈，是因为从体坛退役之后一直找不到自己的人生方向。还有一个重要的原因是，桑雪的母亲患有先天性心脏病，她要通过演艺收入给母亲治病。
　　桑雪“选秀救母”的消息出来后，引发很多猜测和议论。有网友质疑，桑雪此举是炒作，借母亲的病情来博取大家的同情。
　　昨天出现在记者见面会现场的桑雪，对大家关注自己母亲的病情表示感谢。她说：“我不想一直活在奥运冠军的光环之下，我喜欢唱歌，我想有自己人生征途中新的突破。《非同凡响》帮我实现梦想，我没有理由去拒绝。”
　　相比较其他14位“专业选手”，桑雪在《非同凡响》的舞台上能走多远呢？她说：“我不在意结果，这个过程让我很享受。我会加倍努力，尽量让我的表现和跳水一样精彩。”
　　旁观者说 桑雪素质不算差
　　桑雪的唱功究竟如何，是不是《非同凡响》节目组拿桑雪来做噱头，节目组选拔桑雪有没有开后门，这也是网友们普遍质疑的话题。
　　《非同凡响》节目组发言人回应说，桑雪和母亲的故事，肯定为她入选15强加了分。但是，奥运的金牌只能代表桑雪的过去，节目组希望能发掘桑雪身上娱乐元素的潜质。如果桑雪在唱歌的道路上有很好的发展，这岂不是她人生中的另一块金牌呢？
　　作为桑雪的音乐指导老师，著名音乐人包小柏这样评价，“桑雪的外形、嗓音以及素质，都不算差。经过专业方面的训练，桑雪从体育健将变身为优秀歌手，不是没有可能。”
　　在《非同凡响》15强阵容中，相对于伍思凯、莫非的团队，包小柏的团队实力最弱。包小柏说：“我选团员的标准，并非是桑雪‘救母’的故事，我看重的是她具备的素质。娱乐圈远远没有大家看到的那么光鲜，有很多歌手的故事比桑雪的还要感人。我在想，要是把桑雪培养成实力派歌手，同时也能帮她增加收入给母亲治病，何乐而不为呢？”

