众星出席广告活动 蔡依林否认复合黄晓明认恋情
　　本报北京专电 昨天下午，古天乐、蔡依林、罗志祥、黄晓明现身北京国家会议中心，出席国际饮料巨头百事可乐2010“启动渴望”首播公告新闻发布会，与近千名粉丝为支持“母亲水窖”工程摇旗助威。发布会上，“酷游记·第七十二回”广告片首播，备受瞩目的“蜘蛛女王”也“高挑”亮相，她就是“世界小姐选美大赛冠军”、“国际亲善大使”张梓琳。
　　三个罗志祥是什么？
　　黄晓明答“猪头三”
　　百事利用《西游记》四师徒取经的故事演绎的新广告相当震撼，古天乐、蔡依林、罗志祥、黄晓明、张梓琳五人专赴敦煌拍摄，造型也“潮到爆”。当天的新闻发布会，几位巨星还各自施展“本领”，但“阴差阳错”的效果，却让粉丝和记者们爆笑不止。
　　首先，“师姐”蔡依林自称多年潜心修炼一身“刀枪不入”，黄晓明在现场来了一段“刀锯美人”验证，本来这魔术看起来挺“惊心动魄”，但古天乐一句话就泄气了，因为这个“古惑仔”探头看向蔡依林刚被“踞掉”的“下半身”箱子，“咦，我在看她剩下的……”引起全场哄堂大乐。为了考验明星们之间的默契程度，发布会还现场斗脑玩起了“我比划你来猜”的游戏。其中，普通话糟糕的古天乐因为语句有限，笑料频出，最搞笑的一幕发生在罗志祥比划黄晓明猜测的时候，只见大屏幕上赫然显现“三只小猪”四个大字。罗志祥说，“我的外号叫什么？”“小猪”，黄晓明答，罗志祥接着说，“1，2，接下来的数字是什么？”一贯淡定的“师傅”古天乐也不禁在一旁帮忙提示。“1，2，接下来是3。”“那么连起来呢？”尽管提示已经非常明显，但是黄晓明还是猜错了，他的答案一出口让全场沸腾，“猪头三！”
　　蔡依林见色忘义？
　　小猪自称和古天乐有情
　　在随后的记者采访环节，近日绯闻缠身的蔡依林和黄晓明成为“众矢之的”，不过，因为有喜欢搞笑的罗志祥从中“搅局”，弄得现场无厘头的答案满天飞。
　　不久前，蔡依林姐姐婚礼，有网友从婚礼MV手法上分析，认为那个MV与过去周杰伦拍摄的MV有90%的相似度，再加上前段时间蔡小姐突然现身周董的演唱会，因此大家猜测“双J”复合了。对此，蔡依林很淡定的解释，“MV的导演是珍妮华，不是周杰伦。”但记者们不依不饶，“那你为周杰伦担任演唱会嘉宾，为什么不挎刀罗志祥的？这是不是见色忘义？你和周杰伦是不是复合了？”蔡依林面不改色，“后续都是编出来的，大家听听就好。”罗志祥却马上跳出来为好友开脱，“其实，他们从头到脚都是朋友，算不上复合，其实哦，我要说的是，跟蔡依林在一起的人，是我啦。”也许是想到自己这样的解围方式已经用过太多次，没有媒体会相信这个回答，罗志祥再次主动将绯闻升级：“告诉大家，其实真相是，我一直和古天乐在一起。”这段无厘头的对答，让现场观众大笑不止。
　　黄晓明笑着默认恋情
　　戏份遭删自认看清很多事
　　模特张梓琳此次出演的“蛛蜘精”角色，早前被传也曾属意黄晓明的绯闻女友Anglababy，昨天，有人询问对于Anglababy和张梓琳，黄晓明更喜欢谁来配戏时，黄晓明的眼睛都笑成了一条线，“她们两个都很漂亮，也都很好。”一位香港记者表示，大小S不久前曾在综艺节目中说，为了Anglababy到台湾，黄晓明打了20个电话给他们，这足以证明黄晓明和Anglababy的“深厚关系”。听到这里，黄晓明再度露出掩饰不住的“神秘幸福”，默认与Anglababy的恋情，“大S她们开我玩笑开习惯了，没什么，大家别再关注这个事了。”
　　近日热映的《唐伯虎2》里，黄晓明的戏份被减掉了很多，昨天黄晓明首度对此事表态，“当时我拍了三个月的戏，但结果出来的只有一个半月的，我演的都很好，这些戏没有出来非常可惜，据说是胶卷曝光了。不过，影视剧就是遗憾的艺术，我用了两三年的时间看清了很多东西。”——言辞间，颇有潜台词。特派记者 张漪
　　周杰伦下一十年目标：
　　唱中文歌拿格莱美
　　我们必须承认周杰伦在华语乐坛的地位，就像我们不得不承认，在这十年当中，他一个人掀起了华语流行音乐的风风雨雨。今年夏天，他又出了一张新专辑，叫《跨时代》。
　　记者：这次宣传新专辑《跨时代》，你觉得现在的时代和十年前你刚出道那时候相比，有什么变化？
　　周杰伦：其实我发每张专辑都有很大压力，这个都一样。但我刚出道那时，是个非常棒的时代，现在很会唱的新人如果在当时发片，我觉得都会大卖，因为当时没有这么多盗版。但我又更向往我的学生时代，那时候张惠妹跟张学友他们在台湾随便卖都是破百万张，我再怎么大卖，全亚洲才一百万张。
　　记者：照这么看起来，接下来的时代会越来越糟糕？
　　周杰伦：之后的唱片当然会越来越难做，所以大家都已经不是靠唱片赚钱，而是想尽办法让歌迷知道有这么一号人物。
　　记者：这应该不是你对音乐的追求吧？
　　周杰伦：我对音乐的追求有自己的计划，接下来当然是希望能拿格莱美奖，但想靠中文歌打进欧美音乐市场，比较困难，需要一步步来。韩 莹

