反PS技术卸妆女星 章子怡萧亚轩赵薇露真容(图)
　　很多大明星都要将自己涂脂抹粉、精心打扮之后才上镜，因为这样可以美美地以飨观者。然而他们到底是天生丽质还是技术佯装？近日，一篇还原明星素颜的帖子在网络中爆红，点击率超过数万，发帖者还称能够将明星的化妆照瞬间还原为素颜照。昨日，记者联系上了相关制作者，试图了解关于明星素颜的背后故事。
　　网络“神帖”专给女演员卸妆
　　近日，记者在网络上发现了一篇“神帖”，该帖声称不管何人即使一张素颜照都没有流露出来，他们也有办法让你看到其真实素颜，给女演员卸妆，看谁天生丽质将是他们的终极目标。此外，楼主“一道天雷落下来”更是对去明星眼妆情有独钟，并通过系列的对比照片和旁白说明，揭秘了明星妆容背后的秘密。记者在贴图中看到，章子怡、范冰冰、刘亦菲、赵薇、徐静蕾等都榜上有名。“小章其实算是眼睛不那么大的女星，但戴美瞳、用假睫毛+粗眼线的画法也根本没法让她眼睛显得更大，反而会因为阴影等原因显得眼睛更小。所以你在她的照片中很难找到可以露全眉的图，因为侧面看章子怡会更漂亮，至于眼睛如何变大，化妆师自有很多办法。”在关于章子怡的示例组图中，记者看到被还原后的章子怡，眼角的皱纹和稍远的瞳距均十分显见，令人颇为吃惊。而在关于刘亦菲的还原图中，原本明亮诱人的丹凤眼其实是由多层双眼皮和眼线和睫毛膏混合而成的结果。楼主还爆料称，其实刘亦菲的鼻子上是有痣的，但均因化妆和相关技术处理而被掩盖了。
　　制作者揭秘实为反PS的应用
　　“在传统印象中，凯特·温斯莱特的‘苗条’身姿会令杂志封面更有看点，‘太平公主’凯拉·奈特利在电影海报上‘自动丰胸’，麦当娜强劲有力的二头肌在杂志的照片中消失了……如今，在可以化腐朽为神奇的图像编辑软件Photoshop的帮助下，没有丑女人，也没有老女人，只有完美的女人。所以在看过这些眼花缭乱的包装后，我们希望能呈现出生活真实的一面。”昨天，记者联系上帖子中的一位爆料者“波波”，他表示对于明星素颜的还原，其实秘密也还是PS的技术。“只是PS一般是将东西变好看，我们则是利用PS的其他功能将其反PS，即还原。比如胖的地方，PS可以利用液态功能将其变瘦，而我们利用抠图、填充等方法则又可以将真实还原。”
　　“波波”表示现在很多宣传手段往往给人造成很多关于美丽的假象，而他们希望能借此引导大众不要追求那些不切实际的东西。此外，楼主“一道天雷落下来”则表示他基本赞同大部分明星靠化妆吸引眼球的说法，但这并不能完全说明他们都不好看。“摄像机可能会从各种角度惨无人道地围观你，这时候没有点底子是绝对不行的。而很多人总爱说明星喜欢化浓妆，其实这是不得已为之。”
　　业内人士质疑照片真实待考究
　　对于目前这些明星素颜的照片是否真能还原明星本人，记者就此采访了成都软件工程师郭昭。“利用PS进行的反PS，其实并不能完全还原照片的原始生态，只是能对照片曾经被操作过的痕迹做一些贴切的取消或者纠正。”郭昭表示在反PS的还原中，制作者不仅需要具备一定的PS技术能力，还需要具备一定的化妆水平。“比如眉毛，被处理过的眉毛会有画笔功能的记录，加上与明星脸型的考究，你甚至可以有超过10种的修复手段。但在还原的时候，因为很难判断到底照片运用的是何种途径，所以只能凭借自我经验进行所谓的还原。而这样出来的结果，存在人为和技术双重欠缺的不足，是没法让人完全相信的。”而PS爱好者“怖鲑鲑”也表示“楼主可能是在自己的揣测下进行二次PS，有些眼睛P得彻底了，就感觉太突兀了，不自然。的确，画眼睛就是画眼线、眼影、睫毛膏，戴美瞳等，但是PS掉这些并不等于素颜，只能说相近，甚至有些偏差。”
　　记者陈颖实习生张涛

