黄明再披军装入戏深 悉数青春成长故事(图)
　　新浪娱乐讯 今年4月份，一部革命励志偶像剧《战火中青春》在各电视台热播，很多人都喜欢上了剧中那个机灵调皮却又勇敢深情的章佩然，他在战火中的成长历程令观众们感动不已。眼下，章佩然的饰演者，当红新晋小生黄明再次披上军装，赶拍另一部有关成长的军旅题材电视剧《葵花怒放的声响》。
　　青春与成长是永不凋谢的话题，被称为“80后代言人”的黄明一直在努力的用他塑造的各种角色阐述不同时期不同性格人物的青春与成长。同样是军旅题材，同样是有些文弱又有些调皮的性格，同样是在军队中怒放的青春与历练的成长，和平年代的袁兵与战火中的章佩然仍然有着本质的区别。章佩然的成长是浪漫梦幻的，袁兵的成长则是朴实却温馨的。90年代的解放军正面临和平时期的转型，部队大院的生活更是别有一番和乐的生活情趣，上阵父子兵的袁兵在哥哥袁帅训练下的成长有艰险，有磨练，却也有欢乐，有温情。
　　黄明没有像其他年轻演员一味追去青春偶像剧的拍摄，而是再次选择演绎一个成长中的军人形象。黄明说，无论是自己的第一步作品《河流如血》(又名《金耳环》)还是电影《80后》都是以青春与成长为主线，但是从故事背景和内容都还是比较的压抑；《战火中的青春》和《葵花怒放的声响》才让自己真正体会到成长的快乐。《战火中的青春》圆了黄明儿时的英雄梦，《葵花怒放的声响》则是让黄明切实的当了一回兵，切身体会到“最可爱的人”的意义，拍摄中更萌生了成为一名真正的军人的想法。

