娱记雷人问题大汇总：你们是什么组合来着(图)
　　近日，记者在采访活动中，经常会跟同行聊到发生在娱记身上的一些雷人提问。这些谈资在娱记圈子里被津津乐道，为此，记者将这些雷人提问一一归类以飨读者。
　　明星谈雷问
　　大S：有位女性记者曾问我：进演艺圈这么久你相信什么？我说是义气。她愣了一下说：“那爱情呢，你相信吗？”早说吗！我还聊到江湖豪情去了。
　　小S：我被问过最荒谬的问题是，有一次参加一位演艺圈长辈的告?式，记者问我：“小S，今天怎么会想穿黑色的？是因为今夏最in的色系？”
　　范玮琪：我也遇到被问过最荒谬的问题。有一次记者问我：“如果知道自己的手机被窃听，你最怕什么事被?人知道？”嗯，那我怎么会告诉你呢？
　　陈宝国：一次采访中，有记者先是问《建国大业》您为何没有出演，陈宝国确认了一下说：“我演了呀。”记者再问，“那《大宅门》什么时候拍好？”陈宝国更纳闷了，“《大宅门》早都播了啊。”该记者仍继续问：“哦，不好意思，我问的是续集。”陈宝国急了：“续集也播完好久了啊！”遭遇此类采访，陈宝国坦言，“你都快急死我了，你到底想问什么？” 本报记者 罗媛媛
　　典型案例：“你们是什么组合来着？”
　　玖月奇迹是出自星光大道的新晋组合，2009年12月，玖月奇迹赴天津参加一场庆典活动，媒体采访环节中，某媒体女记者的第一个提问就让在场温度直线下降，“你们是什么组合来着？”当时玖月奇迹组合没回应。经过一段“真空僵持”，或许提问的记者也感觉到有些不对劲，遂又提问：“向大家介绍一下自己的组合，有什么样的特色吧。”王小海这才把话头接过去。
　　■娱记点评
　　天津出版传媒集团的资深媒体人冯悦认为此事不可理喻：“这问题都能问出来，傻不傻啊？采访之前也不做做功课。这问题让人家怎么回答，搭理你吧人家也成白痴了，不搭理吧你也太不礼貌了……”
　　典型案例：“你想给赵薇的孩子取个什么名字？”
　　之前飞轮海在录制某节目结束后接受记者采访，当时正值《锦衣卫》的宣传期，于是某媒体记者就影片和赵薇等焦点向吴尊发问起来，“你想给赵薇的孩子取个什么名字？”对这一问吴尊显得有点蒙，慌忙之中慢悠悠地回答：“这个，我没有权利去给她取名字。”一旁的炎亚纶笑翻在地，辰亦儒急忙抢过去回答：“他又不是孩子他爸！”
　　这还没雷完，记者又问：“组合四个人中，谁最有机会未婚生子？”这下彻底打开了大家的“思路”，吴尊说：“每个人都有机会。”汪东城接着说：“或许每个人都有机会。”辰亦儒又说：“也可能每个人都没有机会。”汪东城最后说：“但是都会结婚啦。”简直成了连句的游戏。不过这位记者仍然不甘心：“如果你们其中有人已经未婚先子了，会不会告诉你们彼此的对方？”吴尊彻底崩溃回答：“那个应该是问女生的。”到这里，所有人都已经无法忍受了，除了吴尊脸上显出极度尴尬的表情，其他成员都笑得前仰后合，再也无法招架这位记者的雷人轰炸了。
　　■娱记点评
　　这则新闻当时很多人都知晓，京畿地区娱乐记者顾梦虹就说：“对于这位记者的表现，我实在想不出什么词汇去形容她，要么她当时脑袋处于空白期，里面什么都没装，要么就是脑子进水了。在这里必须要声明，她绝不代表所有娱记的水平。”
　　典型案例：“你结婚了没？”
　　7月18日，郭晶晶来到西安参加某品牌活动，访问开始记者们围绕着代言、工作等常规问题发问，正在大家无奈不知如何突破问题的时候，某电视台的记者一语惊醒在场人：“你结婚了没？”当下郭晶晶被吓得花容失色，经纪人立即答复：“这个问题不用回答了，大家继续。”不过这位记者第二次提问语气加重，但仍旧以相同的问题提问，大有挑衅之意，直到同样的问题第三次提出时，郭晶晶只好回应说：“我没结婚。”
　　■娱记点评
　　当时在场媒体记者很多，对于这位勇猛的记者，很多人都给予了“钦佩”的眼光，《西安晚报》的娱乐记者职茵说：“那哥们太厉害了，要是我肯定不能这么直接地问，不过也好，反正咱都想问这个问题。”
　　经典案例：“许文强为什么和赵雅芝分手？”
　　今年1月20日，《孔子》成都首映礼的媒体采访环节上，成都一女记者向周润发提问时首先自我表白，“发哥我是你的影迷，我觉得我爸爸长得越来越像你了，我们全家都是你的影迷……”发哥说，“我觉得你很像赵雅芝，你妈妈肯定也越来越像赵雅芝了。”接下来的提问更雷人，“发哥，在《上海滩》中，许文强为什么和赵雅芝分手？”发哥笑了起来，“这个问题，你应该问你的爸爸和妈妈，假如不分手，他们会不高兴的。”
　　■娱记点评
　　《辽宁广播电视报》的娱记刘晓雪笑说：“对明星的喜爱之情可以理解，但是也不要因为喜欢而冲昏了头脑啊，这与一个粉丝又有何区别？做娱记也要有专业素质的。”实习记者 朱秦冀

