海清：说得好不如演得好 越红越是要冷静
　　《黎明之前》未播先热 尚未关机，《黎明之前》的播出权就卖光了。尚未开播，《黎明之前》在碟市已经火了。 这是一部怎样的谍战剧？导演刘江卖关子，“反正跟你们之前看到的都不一样，节奏特快，一环扣一环，但具体没法说，悬念一说破就没意思了。”《黎明之前》设置了双一号，即吴秀波扮演的卧底刘新杰和林永健扮演的国民党军官潭忠恕，而海清扮演的中共地下党员
　　30岁初尝走红滋味，回家乡南京受热捧
　　如果要娱乐记者评选最难打交道的女明星，海清一定列在前三名。每次回答问题，答案几乎简短到极致。这样的态度，很多人认为她“红了以后就?起来了”，但实际上，从籍籍无名的小演员，到如今被视为收视率保证的当红女星，海清一直都是这样。她自己也知道，“其实我挺不会说话的……”
　　虽然海青不善言辞、长得也不是惊心动魄的美，但她靠演技征服观众。前晚，海清为了今晚在江苏城市频道开播的谍战剧《黎明之前》来宁与观众见面，回到自己出生长大的老家，她受到了父老乡亲热烈欢迎。
　　“越是有人认得出你，越是要冷静”
　　《双面胶》《王贵与安娜》《蜗居》《鲜花朵朵》《媳妇的美好时代》……一系列家庭剧的热播让海清成为当红女星，她的名字也与高收视率牢牢挂钩。出道十多年才走红，没有任何绯闻与八卦，很多人说这是因为她不够美。“别说演员这个靠脸吃饭的职业了，就算是个普通女人，谁不喜欢自己漂亮呢？以前因为不够漂亮的原因失去过一些机会，但后来发现，这个长相也给我带来很多机会。而且身体发肤受之父母，我有什么理由不去爱自己？”海清说，“反正我就好好演戏呗。”
　　终于，30岁的时候，海清知道了什么叫“红”——“出去逛街，有时候得戴个小墨镜了。”前晚观众见面会现场，更是有无数人争着跟她合影。对于名气，她看得淡淡的，“我听到的最诚恳的声音来自老师黄磊，他说前途不一定平坦，尤其这个时候要冷静，前面会有河流，河中会有石头，不要陷进去。越是这样的时候，我越是要平静地看待，做好演员的本职。毕竟，好的作品才是一个演员对观众最佳报答吧。”

