《窗边的男孩》引进出版 姚明婉拒演示换尿布
　　本报讯(记者卜昌伟 实习记者钟练)昨天，美国休斯敦市长夫人、作家安德里亚·怀特长篇小说《窗边的男孩》在京首发。安德里亚·怀特、体育明星姚明出席了发布仪式。发布会上，姚明表示该书是一本令人振奋的好书，希望小说中山姆的毅力和勇气可以给更多的人以鼓励。在现场提问环节，一位记者手持一只玩具熊和几片“尿不湿”，想让姚明现场演示给孩子换尿布，姚明婉言谢绝。
　　《窗边的男孩》由长江文艺出版社引进出版。该书讲述的是一个患有脑性麻痹症，年仅12岁，注定一生要坐在轮椅上的男孩山姆，为了追寻自己的篮球梦想，克服困难，不断努力奋斗终于当上体育专栏作家的故事。在同样有着篮球梦想的姚明看来，这是一本令人振奋的好书，它能给征途中的人以精神上的鼓励和支持。出于对该书的由衷喜爱，他积极协助小说中文版的引进工作，并为该书作序。相对于小说主人公执著追求梦想的行为，姚明说：“我是幸运的，我没有该书主人公山姆的残疾，也没有经历过很大的灾难。在实现梦想的过程中，有很多理由可以令我们放弃，但我依然相信更多的是像山姆那样自强不息的人，他们对未来的生活充满了希望和执著。”
　　怀特当天还联手姚明爱心基金向中国青少年发展基金会捐赠了4000本图书。尽管书中的主人公是坐在轮椅上的，但和姚明有个共同点，是通过自己的不断努力取得进步。

