崔永元欲建“中国民营企业博物馆”
　　继“连环画博物馆”、“电影传奇博物馆”之后，主持人崔永元的“中国民营企业博物馆”又要创建了。这次，小崔把关注焦点聚集在中国民间企业家的身上，将和大家一起，关注中国民企30年，关注中国改革开放。而他讲述中国民营企业家创业故事的纪录片《中国故事》也将于今年秋季开机，值得一提的是，此次操刀创作该剧剧本的是大连著名编剧高满堂，李幼斌将有望携手孙俪出任主演。近日崔永元在北京接受了本报记者的采访，除了要建立新的博物馆，小崔还顺便谈起了刚刚过去的世界杯，因为在此期间，他曾以微博(http://t.sina.com.cn)的形式和球迷进行交流，还被众网友评价为“太有才了”，而他自己却说：“不过就是逗逗乐。 ”□特派记者梁巍电自北京
　　出手建馆
　　民营企业博物馆以公益性质亮相
　　“光贡献钱，贡献大手大脚，很难赢得别人尊重。”
　　由小崔发起的“中国民营企业博物馆”将真实、系统地记录中国改革开放以来，中国民企所代表的时代群体和中国精神，并填补中国“口述历史”关于中国民企这一历史空白。“中国民营企业博物馆”将是民间发起、官方认可的第一间中国民营企业博物馆，馆中将收录从1978年改革开放开始30多年以来，具有时代特征和代表性的中国民营企业口述历史影像。届时，它将与“崔永元连环画博物馆”和“崔永元电影传奇博物馆”一样，以公益性质亮相，免费向公众开放。
　　讲起自己做“口述历史”以及“中国民企博物馆”的初衷，小崔表示：“‘口述历史’是对历史的一种记载方式，我们今天聚在一起，30年以后，每个人的记忆都不一样，会有人说各种各样的记忆。我们做媒体的人出去，就喜欢看人家的口述历史，我建议各位出国时可以去看看，不管哪个国家，去看看他们的档案馆，建议大家看一看他们口述历史博物馆收集的中国的内容，比我们自己收集的还要多。我们是没有钱吗？我们钱挺多的，能把LV店买光了，但他们还是不够尊重，因为他们觉得我们没有历史，没有文化，没有概念，没有观念的贡献，所以光贡献钱，贡献大手大脚，很难赢得别人尊重。 ”同时小崔还强调说，“我们着手做的民营企业博物馆会是个永久性建筑，我希望再过20、50，甚至100年，有兴趣的人都可以到这个博物馆继续来和这些优秀的企业家对话。我们提供这样的一个机会，用他们更科学更准确的研究，对这个改革开放的民营企业家有一个更准确的结论，这是一个功德无量的事情。 ”
　　抢救历史
　　口述记录比讲心得有价值
　　“如果我们现在不做这件事，再过300年，这个民族还是只能做心得，还是不着边际。”
　　事实上，小崔从2002年开始，以抢救性的节奏开始了“口述历史”采访工作。他从100岁、90岁、80岁老人中，分别记录了包括音乐美术历史、外交历史、战争历史、电影历史、长征历史、建国历史等众多亲历或参与者的口述历史，截至目前已采集了3500人、200万分钟的影像、300多万张老照片，以及各类影像资料。先后建立“连环画博物馆”、“电影传奇博物馆”，来收藏珍贵的历史痕迹，将这些濒危的非物质文化保护起来。
　　说起“口述历史”的历史，小崔说：“‘口述历史’是哥伦比亚大学首创的，专门有人在做收集整理工作，甚至我们中国历史的很多问题也是在那里搞清楚的，比如‘西安事变’，哥伦比亚大学的唐德刚先生采访张学良125次，有采访材料和张学良先生的很多日记，以及蒋介石的日记，至今仍保存在哥伦比亚大学，这几件东西摆在一起非常有意思。让我们看到了非常鲜活的历史。 ”
　　小崔说起“口述历史”表示，“前不久有一个大学生问我为什么要做‘口述历史’，我说你喜欢《论语》吗？他说喜欢，我问你喜欢‘论语心得’吗？他说喜欢！我说我有孔子的采访，有6个小时的电视采访，结果那个大学生就笑。我说你别笑，《论语》是孔子死了以后300年才写成的书，又过了多少年，于丹来讲论语心得，大家听得津津有味，怎么可能跟孔子有关系呢？‘口述历史’就是这样，如果我们现在不做这件事，再过300年，这个民族还是只能做心得，还是不着边际。从这些个大学生身上我感觉到，做‘口述历史’是一件大事，能影响到子孙万代，也牵扯到我们怎么看这个民族、这个国家的历史，其他国家、其他民族怎么看待我们的历史。 ”
　　筹拍新剧
　　携手高满堂记录“中国故事”
　　“因为欧洲就有很多“温州城”，浙商的故事，在那里会叙述得更加丰富。”
　　为了给“口述历史”一个交代，小崔还创意了一部纪实性的电视剧《中国故事》，自己担任艺术总监。该剧以改革开放三十多年来，迅速成长起来的温州商人为典型个例，表现在改革开放的大潮下，农民迅速脱贫致富，通过自己不懈的努力，逐渐摸索出一条自主道路，并成长为优秀企业家的故事。
　　小崔介绍说，这部电视剧请到了著名编剧高满堂来写剧本：“他年初就开始做《中国故事》的剧本了，他在温州采访了几个企业，据说当时有个企业家讲了一句话让高老师特别震惊。那个企业家说，16岁以前没穿过鞋，一句话就道明他经历的坎坷。我们越来越觉得，他们当中有很多故事可以去写，可以去拍成电影、电视剧。 ”小崔还介绍说，编剧高满堂在温州实地采风后，还要带领创作团队赴欧洲十几个国家采风、取景。“因为欧洲就有很多‘温州城’，浙商的故事，在那里会叙述得更加丰富。 ”
　　■题外话
　　小崔的世界杯
　　2010南非世界杯期间，自称“从来不上网”的小崔“食言”了——他不仅开了微博，还坚持每日凌晨3点更新，以其犀利的文笔和独到的见解赢得了广大网友的赞誉。说起上网开微博这个事，小崔还是有点不屑一顾的样子：“我以前从来不弄这些，我的博客都是节目常态的信息，他们推荐我写微博，写了两次发现挺适合我，因为我不是特别话多的人，打字也是‘一指禅’，有那么十几二十个字，就能把事说明白，挺好玩的。 ”
　　小崔的世界杯微博在网上掀起了网友的疯狂追逐，这也得益于他那幽默的语言风格。比如小崔评价球队时会说“巴拉圭队和日本队的战术非常一样就是力拼中场。所以双方大部分时间都忽略了对方还有球门”，另外还有自我调侃的“今天领导找我谈话：‘我每天凌晨三点看到你更新微博，这样不好，要学会爱惜身体早睡早起啊！’说得对，可我跟谁学呢？”而至今，小崔看球仍然保持着客观的态度：“我看球时特冷静，像中科院的那帮研究员，面部表情也没什么变化，我就喜欢研究他们，看他们场上队型，还有技战术变化。 ”

