“天上人间”夜总会致歉 盗用模特照片当头牌
　　晨报96101热线新闻(记者 李显峰)“‘天上人间’向我道歉了！”昨日，职业模特林柯彤致电本报称，北京天上人间夜总会方面在电话中向其道歉，道歉信将在网站上连登10天。
　　此前，“天上人间”被查封后，在其官方网站使用的一张美女图片，被指盗用了林柯彤的一张广告宣传照片。林柯彤接受本报记者采访时表示，该行为在精神上对她造成伤害，她将通过法律途径捍卫自身合法权益。但“天上人间”对此事并无回应，并关闭了官方网站。
　　昨日，记者登录“天上人间”官网，发现网站已重张。网站无其他内容，只有一封针对林柯彤的道歉信，落款时间为7月22日。
　　昨日下午，林柯彤称，她刚接到一男子用手机打来的电话，对方代表“天上人间”向其道歉，并称道歉信将在网站上连登10天。林称，就此事，她已原谅天上人间的盗用行为，并不再追究对方的法律责任。记者试图联系“天上人间”，林表示，不方便透露该男子的电话。
　　“天上人间”道歉信
　　“对于本网站首页顶部大图曾无意盗用网络第一美女林柯彤(网名：小龙女彤彤)照片的侵权行为做出正式道歉！恳请林柯彤本人原谅，带给您的麻烦我们深表遗憾和歉意。同时郑重申明林柯彤本人与‘北京天上人间夜总会’无任何关系，特此以上申明！”

