张靓颖不再躲进自己的世界 郁可唯在自己手里
　　□晨报记者 高 磊 徐 宁 实习生 顾 聪
　　她们都是从海选中走出来的，她们都是当年公认的最会唱歌的女生，而今一个已然成耀眼明星，一个正在蜕变之中……
　　该怎么称呼如今的张靓颖：老板张？歌手张？国际张？
　　都对，似乎又都不全面。这个与李宇春、周笔畅同时出道，仅仅5年，就完成了超女、歌手、老板三级跳的艺人，以堪称神速的飞跃，引来艳羡，也引发猜测：幸运之神，缘何频频眷顾她？
　　对外界纷传，她背后活跃着的策划团队，张靓颖以不失调侃的口吻说道：“如果我真有这样一支策划团队，恐怕也不至于是现在这个样子。 ”这五年，智库未必是真，但改变一定会有。
　　“老板张”
　　自立门户，决定很快
　　去年，张靓颖自立门户，和朋友合开了新公司“少城时代”，将经纪权牢牢握在自己手中，只将唱片约“放给”了环球。“说实在的，真的没什么变化，我还是一个单纯的歌手身份，录唱片、做巡演，负责音乐的部分，其他的事我都不考虑，也不需要我去费心。”张靓颖告诉记者，当时，从华谊跳槽自组公司，这个决定下得非常快，“快到我现在都记不起来具体的情境。”她透露，和华谊的3年合约到期后，原本已动了续约的念头，甚至将合约顺延了3个月，但因为处理签约方面的问题，新专辑无奈耽搁了好几个月，这让她突然觉得：不能再这样拖延自己的时间。张靓颖笑称，自己就是一个非左即右的人，“一方面，自组公司后，我可以不用再费时间考虑，到底签约还是不签约；另一方面，我希望能有机会与更多的音乐人、制作人合作，而不仅仅框在一个唱片公司固定的合作群中。”
　　现在，作为老板之一的张靓颖，只为身边脱不开的人情债犯难，“新公司里，都是认识很多年的朋友，太熟了，有时候一些演出本来不想去的，但朋友说‘这个事恐怕不好推’，我推脱不过，就只能去了。不像以前华谊时期，这方面比较轻松，如果一个月演出场次排得差不多了，我会和公司建议，不要再加码了。”
　　8月14日，带着“我相信世界巡回演唱会”，张靓颖将登陆上海大舞台，拉开新一轮巡演的序幕，这是她自立门户后的首度巡演，足迹将遍布北京、成都、悉尼等海内外城市。对于“我相信”的名字，张靓颖解释说，这与在环球唱片发的新专辑同名，也代表了这两年心态的一种变化：“以前，我把自己保护得太好，拒绝了伤害的同时，也失去了很多机会。现在，我希望面对任何事物时，先选择去相信，这很重要。”她表示，演唱会上的曲风将符合新专辑的风格，以往唱过的影视歌曲也会安排其中，至于翻唱曲目，则是碧昂斯的《Crazy in love》。此次，最具突破性的是，劲歌热舞的部分占了40%，为此，张靓颖正全力以赴练习舞蹈，“我希望，每次的演唱会都能在原来的基础上，增加那么一点点，这一次，动感的部分会加强，我在舞台上的表现会更彻底、更纯粹。”
　　“歌手张”
　　曾抗拒打扮，爱看不看
　　拥有一副好嗓子的张靓颖，刚出道时，服饰一直为人诟病，争议最大的一次，是在某音乐颁奖礼的红地毯上，衣香云鬓间，她居然一身T恤、牛仔裤登场，惊得主办方老总偷偷责问下属：是谁请了这个不懂打扮的姑娘？五年后的现在，张靓颖悄然变身，出现在镜头前，不说精美绝伦，但总让人眼前一亮。对于外界对自己外形转变的赞许，张靓颖笑说，以前，自己抱定一个想法：“我就是一个唱歌的，外形？你们爱看不看！”她宁愿把打扮的时间，“铺张”在睡眠上，开工前宁愿多睡五分钟，也懒得打理服饰，“有一次，我拍MV，导演选了一件我不喜欢的衣服，我不好意思说出来，结果，唱歌时，几乎面无表情完成了工作，导演在现场不停说：你可不可以不要皱眉头？我自己都没发现，原来，不喜欢会很容易表现在脸上，后来，干脆，我就决定，不要将就，不喜欢就拒绝。”张靓颖说，以前自己比较保守，但现在她开始学着放开自己，在能接受的范围内，尽量去选择一些较为夸张的，有设计感的东西。
　　这五年，张靓颖在渐渐长大。譬如，一度，她曾十分抗拒宣传，觉得“这是件又累又麻烦的事，只想好好的唱歌”。可慢慢发现，不做宣传，没有人知道你出了唱片，更别提让人了解音乐上的进步。于是，她开始努力克服心里的那种抗拒，主动出现在人们面前接受评判和质疑，而不只是安安静静地躲在自己的世界里唱歌了。又譬如，刚出道那会儿，和所有选秀歌手一样，张靓颖饱受争议：“怎么穿着打扮那么土！”“不就会唱个海豚音嘛，有什么了不起的！”张靓颖坦言，从小，自己就是那种用左脚跨了几步楼梯，一定要用右脚跨出同样步数的“平衡狂”，后来的这些非议，曾让自己心里极度不平衡，“我不明白，为什么自己已经很用心在做音乐了，却还是被抹杀了一切。”她说，2005、2006年，她大哭过、扔过枕头，甚至骂过人，拿出藏在理智背后的一切疯狂来发泄。但多年后的现在，回首那段初出茅庐，少不更事的时光，张靓颖反而心存感激。她说，是那些经历让她更明白，“要证明自己就要拿出本事来，必须要很认真地做好，不可能告诉别人要接受自己，别人就必须接受。这是一个过程，要拿出一个让人信服的理由。”
　　“国际张”
　　奥普拉邀约，险成垃圾邮件
　　张靓颖的海外音乐版图越扩越大：作为唯一受邀的亚洲女歌手，她与U2、麦当娜、滚石乐队等近百位世界知名歌手及乐队，一起录制专为世界和平而谱写的歌曲《Give your love》；携手喜多郎，登陆格莱美颁奖典礼；与歌神张学友合唱世界杯中文版主题曲《旗开得胜》；与刘德华合作世博会主题曲《阿拉侬》。凭着越来越深入人心的国际化形象，张靓颖赢得了“国际张”的封号。最为人称道的，莫过于去年，张靓颖亮相美国名嘴奥普拉“脱口秀”现场。那一期主题是“世界各地选秀诞生的巨星”，除了张靓颖，节目还连线采访了苏珊大妈。“海豚公主不仅全程用英文与奥普拉交谈，回顾了自己因迷恋玛利亚·凯莉的声音而苦练英文歌曲的历程，还现场演绎了《印象西湖》主题曲。”
　　聊起这段，张靓颖却意外透露，当初，奥普拉方面发出的邀约信，差点被当作垃圾邮件处理，“他们因为不知道我的联系方式，就群发了邮件给可能的中间方。其中一封，先找到了美国的华友，再由其传到国内的华友(编者注：华谊音乐的合作方)，他们收到邮件时，以为是玩笑，差点当垃圾邮件删掉，后来，一个同事无意中回了封信，嘿，后来发现，居然是真的。”
　　对于“海豚公主”一步步跨入国际的动作，坊间盛传，这与张靓颖背后一支强大的策划团队息息相关。对此，她连声否认，称出道以来，身边的助手、工作人员换了一批又一批，几乎每换一个公司，就是一个新团队，唯一不变的，大概就是自己的舞蹈团队了，“如果我真有这样一支策划团队，恐怕也不至于是现在这个样子。”
　　进入快女选秀全国十强的时候，一位评委说，“郁可唯，你是一个极好极好的歌手，今天听就像第一次听一样特别心动。你有一个特别好的能力，就是在特别轻的时候你都能控制住，而且还能弯过去，这个能力是特别少见的。你是第一个在这个舞台上，唱歌唱‘通’了的人。 ”只是现在人们的审美观变了，完美的人有时很难让人一下子记住。
　　如今，这位在快女中公认的最会唱的选手发行了自己的首张专辑《蓝短裤》。在与她交流的中，最大的感触是，郁可唯对自身和环境有着清醒的认知，这也同样为处在快速上升通道里的她，增添了更多的可能性。
　　没想到能签到滚石去
　　郁可唯说，05、06年参加比赛时，会想结果、会想要自己得到一个什么样的名次。去年不一样，因为去年有了自己的生活，有了自己的乐队。“比赛前就已经把我的未来计划好了。我希望能和自己的乐队一块儿找一些独立的厂牌，出我们的原创作品。比赛的时候真的好紧张，每一场都很难睡下，每一场都是心惊肉跳。睡不着的时候就想，比赛完了会是一个什么样的情形？未来的路可能不会很好走，也可能会按我原来想的那个计划走。但我没有想到自己能够那么幸运地签到滚石去。”
　　滚石唱片当时一直在寻找一个会唱歌的女孩。滚石中国艺人发展部总监叶云甫说，郁可唯就是滚石一直在寻找的那个最会唱歌的女孩。一场比赛中，滚石老板段钟沂在比赛前出现在了后台，快女们纷纷争先去跟老板握手，这其中也有郁可唯。其实，那时滚石就有签她的打算了。“那天真的很有缘分，我比赛的时候刚好演唱的是《新不了情》，这首歌是万芳姐(滚石歌手)唱红的，除了老板段钟沂，这首歌的作词人也来了。他们告诉我，之所以会签我，是因为在我身上能看到一些跟公司比较切合的气质。签约前，他们问我喜欢的音乐类型是什么，自己对歌手这条路的想法，如果签到唱片公司，预期是什么。这次聊天让彼此有个初步的了解，我把自己所有的想法以最直接的方式和他们沟通了。”
　　录音室里唱到热泪盈眶
　　2010年初，台北音乐人李正帆家中的录音室，多了一个直率闹腾的女生，她叫郁可唯。一开始，李正帆并没有像平常的唱片录制那般给她讲乐理拉嗓子。他们仅仅是悠闲自在地在家里打着咖啡豆，吃着云南火锅，大家相谈甚欢，仿佛这只是一个友人相聚而平常惬意的春日。后来，李正帆花了一个下午的时间，给郁可唯讲了一个叫“蓝短裤”的小男孩的故事。“老板说，李老师是一个很爱讲故事的人，这让我们的工作变得丰富多彩很好玩，他在讲故事的时候一会儿哭，一会儿笑，让我的情绪完全随着他走。《蓝短裤》是李老师音乐剧序曲，这首歌作为整张专辑的名字，是因为现代人的工作、学习、生活压力太大了，很少再去像以前小的时候有肆无忌惮的想法，想说什么就说什么的勇气，很多的委屈不能去说也不能去做，所以我希望能通过这张专辑，找到一种共鸣，在生活中找到简单和快乐。”
　　滚石对郁可唯的打造也算煞费苦心，请来包括张震岳、黄韵玲、钟成虎等十位音乐人为她量身打造专辑。她从没有想过滚石会找这么多大牌制作人：“我觉得自己是一个有度的人，这可能跟我爸的教育有关。我特别担心像股市一样可能到最高点就会掉下来，所以我一直都没有把自己往最高点的位置放。”
　　在台北的40天里，每位制作人的录音方式她都能用最短的时间去适应。“最严格的就是小虎老师(陈绮贞的男友)。他话特少，只要开口，我就知道要挨批了。他总说我的感情投入不够，比如录《梦想纪念日》的时候反复了几次，他让我先出来，把歌词全都背一遍。他说这首歌写的是我的一个经历，我就一定要把歌词记下来，唱的时候才有感情。可背好了，他又说你还是拿这歌词唱吧。他还说过一句话，你的声音很好，可能会成功，也可能……”
　　“黄韵玲是个非常好玩的人，特别喜欢聊星座，而且很喜欢跟人讲她的经历”，郁可唯挤挤眼，“张洪量很特别，他让我自己担任制作人。他说，你录音的时候自己和录音师交流，觉得你自己这句唱的好就过，唱的不好就重来。录完了以后他再来做一些修改，他告诉我，之所以这么做，是因为一首歌必须要让自己觉得满意，先打动自己，才能打动别人。洪亮老师为我写的《我的心给了你》，是我在录音时候唯一一首脱词唱的，我在录音室里唱到热泪盈眶。”
　　一定要自己成全自己
　　专辑发行了，郁可唯开始进入了一个紧张的宣传期。10天5场的密集程度，让她有时候在酒店醒来，会突然想不起住在哪个城市，或是今天星期几。“记得第一次接受媒体采访的时候，很怕自己说错话，当时很紧张，很想表达自己内心的想法，对未来的期许，但是因为紧张，感觉自己传达了不到三分之一。”
　　现在的她，面临的是生存与理想的双重考验。一遍遍在舞台上重复着自己的主打歌，在人们眼中似乎失去了唱歌快乐的意义；一次次的问工作人员“这张可以跳(舞)吗？”期待歌迷看到她的肢体。“以前会觉得洒脱快乐，当然现在也快乐，但是不一样。现在是有责任感、有使命感。原来只能说是走一步算一步，现在有人生的计划。但是我觉得，我的工作是我最大的兴趣爱好，会有一些抱怨是肯定的，不过我觉得那都不重要”她语速放缓，望向身边的工作人员，以至于有时会难以区分，那些积极的回答到底是官方答案，还是天性使然，“我不太喜欢定很大的理想，我希望定一个这个阶段能去实现的目标，每当实现就会很有成就感。最近期的目标就是希望开一个音乐会，不是演唱会。哪怕比较小型，但要有现场的乐队，大家安安静静听我唱歌。”
　　采访结束时，突然听说，滚石即将在台北、北京和上海三地举办三场滚石30年纪念演唱会，段钟谭已经向曾经奋战在滚石的百位艺人发出邀请，有60多位艺人答应出席。郁可唯听后眼里闪着光，小心翼翼地问身边的工作人员，“会有我么？”在得到肯定答复后，她陷入沉默之中。就在人们正热议着新扯出的话题时，郁可唯突然抬起头问，“我可不可以以串烧的形式演唱滚石经典的歌曲？”
　　这就是郁可唯，她的人生智慧很简单：一定要自己成全自己。“我的人生在我自己的手里，别人是不可能打扰的。我一直在坚持自己对音乐的热情，所以我根本不可能放弃。就算我去年没有参加比赛，就算我以后歌手的生涯会怎么样，我也不可能以后就不唱了，因为这是我最大的兴趣所在。”

