75岁“说”评书单田芳再出山：同行一盘散沙
　　75岁高龄的著名评书演员单田芳又要出山了！
　　他最新录制的现代电视立体评书《羊神》日前在北京杀青，并即将在电视台播出。而自上世纪90年代末，评书连播已经在电视媒体上销声匿迹十多个年头了。
　　对事业，单田芳难以割舍，终日忙碌，却无力改变评书艺术的颓势。近日，单田芳操着他那标志性的沙哑嗓音，推介新作看点，而谈得更多的，是他对评书现状的忧虑。
　　新作杀青
　　近日，由“中国评书第一人”单老演绎的现代版立体评书《羊神》在北京举行杀青仪式。《羊神》是通过百年老字号恒源祥的发展展现中国品牌的发展轨迹，将到电视台播出。
　　“立体”商业评书将到电视台播出
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：这一次说的 《羊神》叫 “现代电视立体评书”，和以前有什么不同？
　　单田芳(以下简称“单”)：以往我们就是一个人一张嘴，一块醒木，一把扇子，显着枯燥无味，这套书插入了大量实物资料。有时候我可能做主讲，有时候可能做旁白。
　　FW：您认为《羊神》具有类似广告的企业宣传味道吗？
　　单：是。换句话说，它就是一个变相广告，来宣传它的企业。但这个书他们是找大笔杆子写的，我反复阅读，觉得也不失为一套好书。
　　掌门人刘瑞旗能把一个小门脸，通过这二十几年变成一个大企业，有百亿资产，五六万员工，不能不说是一个成功的例子，很有传奇性。咱怎么达不到呢，咱怎么没想起来呢？我从中也长了不少知识，得到不少启发。有心人看了以后，它会是一把心灵的钥匙，打开智慧之窗。所以我多费点劲把它说好，还是值得的。
　　FW：这是第一次有人说这种商业评书吗？
　　单：长篇大论的，这是第一次说。以前我也录过类似的企业发展史，但都很短，而且都是人家企业自己留作资料，不公开播出。
　　FW：听说《羊神》前前后后录了一年，有段时间您都累病了？
　　单：不像他们说的大病一场，就是感冒。《羊神》对我是陌生的东西，跟我学的东西完全不同。说武侠小说，说近代史，都是我长项，拿起来就说。它是现实的人、现实的事，不准过分地夸张。你就得考虑，没有太多矛盾冲突、曲折离奇的故事，怎么让它贴近评书，引人入胜呢？就那么平平淡淡一录，人家现在随便一调台看别的了。
　　一个是准备起来非常难，再一个，我还有其他的工作。这混在一起，我再腾出时间准备《羊神》，双重压力，弄得我吃不下饭，睡不好觉。这么回事，才耽误了这么长时间。
　　评书滑坡
　　此前，单老的大部分作品都是以广播的形式呈现给书迷，《羊神》即将登陆荧屏，无疑实现了单老的心愿。
　　对于“同行缺交流、后辈无继承”的评书现状，单老深感忧虑。
　　同行一盘散沙 很少交流
　　FW：评书连播已经在电视媒体上销声匿迹十多个年头了。什么原因造成了评书的现状？
　　单：(上世纪)90年代中期，所有的电视台几乎都有评书连播，从中央电视台到各省几乎全有，后来哗一下全没有了。评书最火的时候，我在北京电视台一口气录7套评书，那阵儿北京台的工作人员老给我打电话：“单老师，咱们这节目收视率排进前五名了”、“排进前三了”、“就比不过《新闻联播》”……
　　我自己总结经验：后来(评书)慢慢滑坡就是(因为)演员不争气。
　　现在如果再开评书栏目，我觉得应该找一些过得硬的，节目质量拿得出手的，肯定还会有观众。
　　最近我看北京文艺台，有些小年轻的，王?波几个人，说个五分钟评书。我相信，迟早有一天会恢复的。
　　　FW：现在和您学评书时最大的差别是什么？
　　单：我那个年代，学习氛围比较浓厚，每天政治学习、时事学习、艺术交流学习，不带断的。现在是一盘散沙，谁也不管谁，同住在北京，一年两年也见不着面，很少交流。“八仙过海、各显神通”，你有多大能耐施展你的去，我有多大本事施展我的去。现在是经济社会了，都追逐经济利润。
　　如果说大家一个月之中能见个两三面，坐在一起交流交流，你遇上哪些难题了？咱们评书怎么改革好？三个臭皮匠也顶个诸葛亮呢。一次交流有可能失败，那咱们再交流。现在是各自为政，说句难听话：爹死娘嫁人，各人顾各人。
　　评书后继无人 实在很愁人
　　FW：您的学生中是不是已经没有职业评书人了？
　　单：这是一个愁人的事，说个文词儿——青黄不接。我有时候在想，我们这些老一辈的(袁阔成、刘兰芳、田连元、连丽如、我、田占义)如果都不在了，后边怎么办？哪些人来继承？评书后继无人，是个大问题。
　　你要说培养曲艺接班人，头一个招学员就成问题，能有几个报名的？你看影视学校，报名排大队想当影星、明星。想当说书的“书星”，没几个。
　　FW：您现在听不听其他同行的评书作品？
　　单：听，取长补短。袁阔成先生说的《三国演义》，我都听过，看人家的特长在哪儿，我将来说的时候怎么办。
　　但现在除了成名的艺术家，普通同行说书的少之又少，前阵子我打开收音机难得听着一个小伙子说《吴越春秋》，说得不错，赶紧打电话给电台问问这是谁。
　　FW：您现在还演出吗？
　　单：不演，请我的人不少，我基本上都谢绝了。一个是我不感兴趣，再一个我这么大岁数了，抛头露面干吗？让给那些年轻人吧。
　　单田芳
　　著名评书演员，说过古今评书100多部，创作了一大批如 《林海雪原》、《平原枪声》、《一颗铜纽扣》、《新儿女英雄传》等脍炙人口的评书作品。
　　未来动向
　　前作有不足 单老欲重说《三国》
　　单老是位“潮人”。前阵子，他还在一些电视台做过主持人，尽管不太成功。单老自己分析：“主持和评书是两回事。”此次尝试“现代立体评书”，是好是坏还有待观众检验。
　　单老对于评书事业始终难以割舍，对未来也充满新计划，包括出自传、重说《三国》、周游世界。
　　其中，重说《三国》是单老酝酿许久的一项大事。
　　单老说过《三国演义》，而且不止说一遍，但回过头来看，他坦承失误不少：“我那《三国》错字连篇，是废物，白录。不懂的人当笑话听，让懂的人贻笑大方。我心里合计，我得多找点资料，在《易中天品三国》，还有两部电视剧的启发下，如果将来我身体行，我弄一套新说《三国》，来一个他们遗漏的，他们没演到的，我给填填空白。”
　　为此，单老已经准备好长时间了，找了一大堆资料看，包括 《纲鉴易知录》、《汉书》、《中国古代皇帝大全》。
　　自嘲“婚姻失败者”欲写自传警示后辈
　　“在事业上我是个成功者，可能在婚姻问题上是个失败者。”单老说。
　　以前有朋友给他写过传记，但在单老看来都不太过关，于是他打算自己写：“将来写到这段历史，能够警示现在青年人，重视恋爱和结婚，不要盲目地摸摸脑袋就结婚了，那会铸成你一生的痛苦。”
　　单老曾公开表态：“我跟全桂 (注：单老妻子王全桂)不算情投意合，结婚也是凑合。”
　　王全桂去世已经十几年。提起老伴，单老不愿多说：“我老伴人都不在了，不能背后说人家。她的优点还是很多的，要不我们也不可能那么过一辈子。人总是从两面看，优缺点共存，完美无瑕的贤妻良母，不存在。”
　　可以说，单老说过的书中不乏男欢女爱，但在他看来，完美爱情并不存在：“书上有很多机械化的词，什么在天愿作比翼鸟，但现实很难。你看现在离婚率多高？都是匆匆忙忙，你欢我爱，结婚了；到时候，你不顺我不顺，离婚了。”
　　反观自己的婚姻，单老说：“我们那个时候不行，离婚是一件可耻的事情，而且你得为下一代负责。我老伴脾气再不好，给我生下一对儿女，我离了再去另组家庭，孩子怎么办？谁敢保证另组家庭就没有矛盾、就幸福了？” 本版撰文/特稿记者邵靖

