曹颖被曝怀孕休假一年 最新博客“揭个小秘密”
　　晨报记者 朱美虹
　　去年年底结婚的曹颖被曝已经怀孕，因此近期已不再出现在湖南卫视的综艺节目中。曹颖经纪人徐先生也表示，最近曹颖已经决定放假，放假的时间可能要一年。
　　曹颖和王斑的马拉松恋爱持续了13年，去年年底，两人选择了同时在博客上发布结婚照的方式宣布婚讯，在今年年初的《勇往直前》里，两人还一起出现在节目中大晒甜蜜生活。据称，在湖南卫视7月12日播出的《8090》中就没有发现曹颖的身影，节目改版后主持人之位更是被新人孙骁骁代替。制片人陈晓冬表示，换主持人的原因不是曹颖主持得不好，“曹颖和我们节目合作已经7年了，大家都很熟悉，我们对她的工作态度都很满意。至于你说到的问题是因为她个人原因”。对此，曹颖经纪人徐先生表示：“由于近年来曹颖一直忙于工作，2009年甚至担任多家电视台共9档节目的主持工作，很少有时间陪家人，所以决定给自己放假”。而这个假期不短，可能要一年，“等她觉得休息够了自然会出来继续工作”。
　　曹颖本人不接电话，她最近的一篇博客日期是7月15日，标题是“揭个小秘密”，其中几句话颇让人寻味，“从开博至今，几乎是每天都上来跟大家聊聊生活与工作，现在这样的确是从来没有过的，不过不同的时间有不同的生活，只要快乐就好不是吗？”

