贾樟柯：现在的银幕世界 基本不提供文化生活
　　今年9月，贾樟柯执导的首部商业大片《在清朝》即将开拍。日前，贾樟柯作客《凤凰网·非常道》，谈到转型，贾樟柯信心满满，进入“亿元导演俱乐部”不成问题。
　　娱乐太多 文化太少
　　据悉，贾樟柯最新作品《海上传奇》自7月2日公映后票房状况并不理想，大多影院排片仅每日一场，对此贾樟柯十分坦然：“目前我们的影院更倾向于提供消费性服务，比如你坐进去，它有很多动作不停地在打，不停地在撞车，你可以很愉悦很放松，而艺术电影并没有这样的服务。”
　　谈到娱乐，贾樟柯强调自己并不反对，但电影的问题在于娱乐已走到另一个极端，“现在的银幕世界里面，基本不提供文化生活。我们现在比较多的在过娱乐生活，但是真正的文化生活，没有这个习惯。”
　　《在清朝》欲超《卧虎藏龙》
　　在连续12部文艺片、纪录片的拍摄后，贾樟柯的商业武侠片《在清朝》将于今年9月开机拍摄。贾樟柯透露，《在清朝》发生在清末废除科举前后，讲述了官匪盗的故事，虽说是武侠片，但感觉却有点像《二十四城记》，诉说了一代人的牺牲。贾樟柯说，虽说《卧虎藏龙》是当代武侠片的高峰之作，但他有信心更进一步，新片票房过亿不是问题。
　　记者 王琼
　　实习生 梁琼

