赵忠祥暑期返央视一套 主持《动物世界》等节目
　　本报讯 (实习生张静)两年前，央视主持人赵忠祥办理了退休手续，但年过花甲的老赵却并未从观众的视线里消失。去年主持东方卫视《舞林大会》，秀“太空步”曾让赵忠祥又火了一把。最近，赵忠祥“重返央视一套”主持节目再次引发观众的热议。记者随即电话连线了赵忠祥，他表示，退休后从未停止央视节目的录制，《动物世界》、《人与自然》等节目在暑期档调到了央视一套播出。赵忠祥说：“对于说我复出主持，重返央视舞台其实都是媒体的误传。虽然我已退休，但却不曾真正离开过央视。”
　　暑期档为孩子服务
　　自7月12日以来，赵忠祥主持的《动物世界》再次出现在央视一套，每晚18点13分播出。已经从央视办理退休手续的赵忠祥亮相舞台，令观众产生了赵忠祥央视返聘的猜想。对此赵忠祥表示：“说我重返央视舞台、退休后复出，这些都是媒体的误传。”赵忠祥称，自己确实已经退休，但却一直没有停止与央视的合作。而《动物世界》、《人与自然》等节目则都属于他退休后一直坚持在做的节目。赵忠祥坦言，暑期的来临，这些宣传环保、保护动物的节目被调整到央视一套播出，为的是向更多孩子传播自然知识，让每个孩子都爱上大自然。
　　地方台邀请络绎不绝
　　此次，节目组对赵忠祥进行了重新包装。有些网友表示，无论从着装还是精神面貌，赵忠祥都比以往显得更加年轻。对此，现年68岁的赵忠祥也做出了回应。“说我年轻了，那纯属是观众对老赵的厚爱。不过此次节目确实进行了重新包装，节目录制也比以往更加严谨，每一句台词都会录上很多遍。”至于暑期档过后，此类节目是否会在央视一套播出，赵忠祥则表示，所有节目都要根据收视率进行调整，之后如何自己也不好说。当被问及除了央视，是否还接其他工作时，赵忠祥坦言，广告代言肯定是没有了，不过其他电视台发出相关邀请则一直都有。

