江一燕“忙里偷闲”游德国 放松惬意看美景(图)
　　新浪娱乐讯 近日，刚刚转场柏林取景的电影《I PHONE YOU》剧组，因为赶上周末德国双休日，开拍两天就又给演员们放了假。女一号内地气质才女江一燕趁着这个空档，“忙里偷闲”极放松惬意地游览了当地美景。
　　据了解，该剧组成立开始就十分人性化。尽管每天的拍摄进度很赶，但到了周末照例给演职人员放两天假。大家在紧张工作之余也能得到充分休整，以便以最好的状态投入到下一周新的任务中来。前两天拍摄与狗的戏份时，小江不小心跌倒腿擦破了皮。尽管这样，笑称涂了药也能成艺术品的她丝毫没有影响周末出行的兴致。
　　其经纪公司的随行工作人员透露，江一燕第二次来柏林，很快就全身心投入到工作中去了。剧组放假两天，星期六她一直在排练，直到星期日她才抽空去外面转了转。起先一个人去了Church听教堂音乐，静静躺在长椅上让自己沉浸在一种沁人心脾的享受中。而后又独自去逛了柏林库达姆大街，心情爽朗无比的她还臭美地玩起了自拍。下午时分，剧组的德国友人尽地主之谊，热情地邀请小江带她去当地比较朋克和随意的出处参观游玩。这些有别于著名景点的市井小店，人来人往间使江一燕更进一步地感受到了纯正别样的德国风情。

