赵会南力挺同学章子怡：诈捐可能是个误会
　　晨报记者 朱美虹
　　电视剧《民国往事》明晚登陆新闻综合频道，昨天，剧中主演连奕名、赵会南来沪宣传。赵会南是中戏96明星班的一员，也是章子怡的同学，说起章子怡的“诈捐门”，他力挺同学，“作为同学，我特相信她，而且子怡是这种级别的演员了，她不至于为了一点点钱而做出公众觉得不道德的事情，这一切可能都是误会”。
　　中戏96表演班是公认的明星班，全班一共才16人，却出了章子怡、刘烨、秦海璐、袁泉、梅婷、胡静等明星，成功比率极高。不过与星光熠熠的同学们相比，赵会南这个名字知道的观众并不多。说起同学们这些年来的表现，他表示：“我们班的确有很多大牌，但我永远只和自己比。男演员厚积薄发，成熟比较慢，《民国往事》中严励这个角色如果在我25岁时给我，说不定还演不好，但对于如今35岁的我来说就不一样了。”据悉，赵会南饰演的严励原型为戴笠，“80%的史实都吻合”，在拍摄时他还把师兄黄志忠当作“假想敌”来飙戏。
　　赵会南称，刘烨是他“睡了4年对床的兄弟”，两人关系特别好，其他同学也会不定期地聚会，“子怡太忙了，经常去国外，但偶尔会同她和她家人吃个饭。子怡是同学中比较有规划的人，当年我们一起做作业演小品《追星族》，我扮张国荣，她演追星族，但她显得更智慧。”赵会南口中的章子怡“有规划”，外界却认为她是“心机重”，但他坚持称这么多年来章子怡始终像邻家妹妹一样，“对事业有追求无可厚非，我记得刘烨当年拍《蓝宇》时，已经离开了酒店，但关锦鹏一个电话，他就立刻跑了回去。想成就事业的心情，对年轻人来说不是什么问题。章子怡现在一直在努力做慈善，媒体应该多帮帮她，多从善良的方面来看待她。”
　　至于章子怡目前的个人情感状况，赵会南赶紧撇清，“我们在一起不会聊私生活，聊的更多的是事业发展、对老师的回忆……”

