赵忠祥越老越俏 接着做主持还要出诗集(图)
　　记者 吴战朝
　　近日，因为在央视一套频频亮相，赵忠祥又一次成为话题人物。不过，这只是个开始。接下来一段时间，赵忠祥还将主持江西卫视红歌会、推出自己的第五本书等。这还不算，赵忠祥本人还表示，还有许多电视台仍然在和他联系……68岁的老赵大有越老越吃香的趋势。
　　说自然
　　“重返央视”还是从未离开？
　　事件：7月12日以来，每晚6点13分，赵忠祥和朱迅都会亮相央视一套，呼吁观众保护动物、热爱环保。此举被媒体解读为央视“重新包装”赵忠祥，让他主持新节目，引发一片质疑。
　　回应：赵忠祥说：“虽然退休，但其实从未离开过央视舞台，因此也不存在‘重返央视’的说法。观众在荧屏上看到的我的形象，是我为暑期节目录制的公益行动片头。”
　　出诗集
　　接连出书，爱好还是圈钱？
　　事件：2008年“神七”发射成功后，赵忠祥写了一首《神七赞》，这首诗歌被魏明伦指为“平仄错乱”，引发网友的争论和质疑。随后，赵忠祥在博客中集中发表了自己创作的18首诗，详细回应了网友的意见和质疑，称自己是抛砖引玉，希望为诗坛注入新活力。
　　昨天，有消息称，赵忠祥在忙碌的主持之外，正在在整理自己的第一部诗集文稿。
　　回应：赵忠祥称，“这是我出版的第五本书，主要是旧体诗，再过一两个月就要面世了。”
　　玩娱乐
　　重返娱乐，前途将如何？
　　事件：去年，赵忠祥亮相东方卫视《舞林大会》做主持，几乎成为一场闹剧，遭到各方“板砖”无数。没想到，老赵的娱乐之心不死。昨日，记者获悉，赵忠祥还将加盟江西卫视，出任2010中国红歌会的明星主持。老赵还表示，目前与他联系的地方台不在少数。
　　回应：赵忠祥对做娱乐节目主持有心得。“虽然现场主持娱乐节目需要更多个人临场发挥，而且压力很大，现在精力也慢慢不够了，但中国红歌会是个好节目，所以肯定会去。”红歌会导演组人员证实，赵忠祥将主持中国红歌会·红歌英雄汇阶段的比赛，但具体主持哪场比赛、主持几场，目前还要保密。相信赵忠祥的主持能大获成功，因为红歌会是“根正苗红”的娱乐节目，恰好能发挥赵忠祥积淀深厚的特长。
　　点评：老赵可千万别再跳迈克尔·杰克逊的太空舞啦！

