张靓颖无意摆脱“选秀”身份 着装保守演艺突破
　　8月14日，张靓颖将在上海大舞台开启“‘我相信’世界巡回演唱会”，这是她加盟环球唱片并自组经纪公司之后的首次全球巡演。在日前举行的上海媒体见面会上，从“超级女声”出道到影视歌曲扬名的张靓颖表示：眼下出专辑和举办演唱会才是自己事业的唯一主线。
　　一头微微染过的长发，一条纯白色的无袖及膝连衣裙，出现在记者面前的张靓颖延续了一贯中规中矩的着装风格。她说自己是一个保守的人，一直不能接受太性感的路线。为此，她在筹备此次巡演时没少和造型师“拉锯”，深V领、高开叉、系带装，到了她这里统统被否决。包括演唱会的海报，也是多方妥协的结果：“本来截图是到锁骨这里，我说不行，看上去像没穿衣服，最后提高到脖子这边。”
　　与着装上的保守相比，张靓颖似乎更愿意在演艺方面不断突破自我——用她的话来说就是“跟自己较劲”。和“前环球时代”的两次巡演相比，本次演唱会最大的特点在于曲风多样，40%左右的快歌对于擅长演绎舒缓情歌的她来说无疑是个不小的挑战。此外，由于积累了不少作品，张靓颖已经不需要靠翻唱别人的歌来撑场面了。张靓颖表示自己没有想过要刻意摆脱“超女”身份，在她看来，只要不断拿出新的成绩，旧的篇章自然会被一页页翻过去。
　　本报记者  邵岭

