佟大为关悦补蜜月之旅 高晓松成收视福星(图)
　　佟大为关悦补度蜜月
　　孩子都已经不小了，这小两口原来还没有度过蜜月呢。这不，趁着工作告一段落，佟大为(http://t.sina.com.cn/tongdawei)带上爱人“关老师”向两个最热的地方出发了。“跟关老师结婚到现在还没有一起出去旅行过，结婚也没有度蜜月，很多人觉得当个演员的另一半得多好呢，我知道其实没什么实惠。接下来的几天就是我们的补度蜜月之旅了……”
　　高晓松成收视福星
　　虽然当评委这件事有褒有贬，但高晓松(http://t.sina.com.cn/gaoxiaosong)却乐此不疲，而他参加的三档节目收视率都取得了不俗的成绩，可喜可贺：“上周员外大脑袋参与晃动的三节目都传捷报：《天天向上》连续四个月徘徊在收视三四名后重夺冠军；《快男》史无前例连续排名第二后重夺冠军；《中国达人秀》首期播出即获收视上海冠军全国亚军。祝贺节目组们纷纷收到奖金。员外继音乐电影后搞的小副业不但补贴家用，还能传播些北京音乐圈理想，快活。”
　　大小S范范晓萱姐妹淘出游
　　虽然小S(http://t.sina.com.cn/dees)有孩子有老公，范范(http://t.sina.com.cn/1752467960)也是人家的准老婆了，但这并不影响几个大美人共赴姐妹淘之约，集体出游，瞧他们这兴奋劲儿……“就是今天！为了这趟姐妹们的旅行计划了将近一个半月~就我们四个~大兴奋啊~大兴奋~”“好久没有的姊妹聚会！真开心！难得！Yeah~I love you girls! Have a wonderful trip!
　　甄子丹戴立忍同天庆生
　　27号过生日的人真多呀！甄子丹(http://t.sina.com.cn/donnieyen)一早就透过微博收到了太太的祝福：“happy birthday Hun!!! love u!! ”同天生日的戴立忍(http://t.sina.com.cn/dailiren)也收到很多祝福，让他感慨万千：“去年此时几乎连生日的意识都没有，只忙着电影上片。感觉这一年过得很快，手忙脚乱。实践了许多一直想尝试的事，印证许多积存已久的想法，也学习了许多新的事务，多到还得花一段时间总结消化，然后继续尝试与实践。”
　　徐若?探班《赛德克巴莱》
　　徐若?(http://t.sina.com.cn/xuruoxuan)历来是导演们的宠儿，《海角七号》的导演魏德胜新片也邀她加盟。戏份杀青后，Vivian还不忘去探班：“探班明年台湾最棒的、拍了快一年终于快拍完的超大制作电影《赛德克巴莱》。我的戏份已杀青！天气越来越热大家好辛苦！都晒干了…导演好黑！可爱的魏德圣导演说：我一直以为擦防晒油是很娘的事，就没擦！后来才知道，男生都有擦！哈~后面那只帅气的马NG了40次才终于ok。拍一部好戏不容易。”
　　罗志祥微博一天粉丝8万
　　娱乐圈好友们一个个被微博拉下水，小猪罗志祥(http://t.sina.com.cn/1784537661)终于也按捺不住啦！虽然才短短一天而已，他的粉丝已经有8万之多了。而这种惊人的速度也让小猪自己都有点吃惊，因此打算更卖力地多发私人照片，以满足粉丝们的好奇心……
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年7月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

