快男玉米提不甘心被淘汰 吴俊余觉得自己会演戏
　　昨日(7月26日)，“快男”玉米提和吴俊余来本报接听歌迷热线。　　
　　有些人还要继续前行，有些人却已经为自己的赛事进程按下了暂停键。 　
　　从上周开始，快男全国10强进入淘汰环节，赛前本不被外界看衰的玉米提和吴俊余双双落马，再度印证了选秀赛事的不可预知性。面对这个结果，昨日到本报接听热线的玉米提并不讳言他的不甘心。而18岁的吴俊余好像不太在乎，他甚至觉得，自己的优势在于演戏，唱歌，似乎只是他用来登堂入室的敲门砖。 　　
　　玉米提：被淘汰有点意外 　　
　　对于这个来自新疆维吾尔族的小伙子玉米提，有人说长得像甄子丹，有人说极像尼古拉斯·凯奇。他不是快男这个舞台上最帅的，却有着一种对舞台的掌控力。所以，在上一场10进8之前，外界对玉米提晋级相当看好，但结果出人意料，玉米提出局了，“我也不知道为什么会这样，我自己的感觉是，应该可以进前六吧，有点意外，可能是歌没选好，不过现在去找原因也没有实际意义了，接下来我有几天的假期可以回趟家，这是让人高兴的事”。 　　
　　成为全国快男十强，玉米提签约了天娱，但他强调，在签约前有过短暂的犹豫，“毕竟这不是一场演出的合同，而是对于自己以后很长一段时间的规划，慎重考虑了一下我才签的”。昨日他的热线并不多，玉米提拿着公司发过来的航班短信，不停地问身边助手一些问题，包括在哪转机，可以在家呆几天，自己的经纪人会是谁。显然，他已经准备好做一名艺人了，在回家之前。 　　
　　我的粉丝不会那么疯狂，都是很冷静地支持我，发自内心的，我喜欢这样。我应该是快男中收到礼物最少的一个，他们知道我在长沙吃不惯，就会给我送我喜欢吃的羊肉串什么的，已经很满意了。——玉米提 　　
　　吴俊余：自己其实很会演戏 　　
　　快男10强中年纪最小的就是吴俊余了，他是92后，刚刚够上今年快男报名的底限。上周他变身“贾宝玉”，一曲《天上掉下个林妹妹》唱下来，被不少观众鉴定为相当“雷人”，其实之后看重播，他自己都有些看不下去，尽管这个主意是他自己出的。“这个歌我觉得唱起来挺有感觉的，最近不是到处在播《红楼梦》吗，所以就把这个设计进去了，但效果好像不那么好，第九名也可以了，我之前想的就是八九名。” 　　
　　和其他快男相比，18岁的吴俊余不早熟，说话完全没有遮拦，数次都表示自己可以去演戏：“真的，我以前做过平面模特。这次还参加了《我要拍电影》，演了一场哭戏，把大家全镇住了，我觉得自己真有演技。”不过吴俊余自己也说，他还是会唱歌，好消息是已经签了这位小帅哥的天娱，能给他提供大把这样的机会，“我喜欢的魏晨就是这样的”。 　　
　　我认为我的粉丝挺疯狂的，就是见到你就会“俊余！俊余！”大叫的那种。我被淘汰那天晚上，下着大雨，他们就聚在我住的别墅楼下一起唱《勇气》，我太感动了，我太爱他们了。——吴俊余
　　(记者 朱青) 

