倪萍被诉欠介绍费没出庭 委托代理律师参加庭审
　　今天上午，著名主持人倪萍被诉拖欠11万广告代言“介绍费”案，在西城法院公开审理。
　　此前，原告向先生称自己曾作为中间人，为倪萍促成了丁桂儿脐贴的广告代言后，只拿到4万元。
　　庭审现场
　　原告出示与倪萍通话录音
　　今天上午，倪萍没有亲自到法院，她委托了2位代理律师参加庭审。
　　开庭后，向先生接连向法庭播放了几段录音。他表示在2006年时，曾与倪萍的代理人进行过协商，双方达成口头协议，在广告代言成功之后，向他支付15万元的费用，他为促进这次广告代言做出积极的努力，但目前仅收到4万元。“15万元只是倪萍代理人当时的一个报价，双方在电话里并没有达成准确、一致的最终意见。”倪萍的律师强调说，双方约定的中介费用有一个前提条件，就是原告向先生应努力促成广告代言合同的费用在400万以上，但向先生并没有做到。
　　向先生还出示了一段他与倪萍直接通话的关键录音。在录音中，向先生说，他只拿到4万元，本来觉得损失就损失点，但老婆和妹妹知道后，整天跟他唠叨个没完，让他烦得没办法，他希望倪萍把剩余的“介绍费”支付给他。“你们当时没签合同，你吃亏也是白吃亏。”录音中倪萍说，具体情况不太清楚，亚宝药业跟她已经没有合作了，“你说的我很理解，我个人再给你2万元，如果你能接受，我就找人给你送2万元。”
　　对于这段录音，倪萍的律师认为，通过这段录音可以看出，本来双方已经早就“介绍费”做了了结，倪萍之所以愿意再给他些钱，并不是基于双方继续履行合同的关系，而且出于对向先生的同情和理解，属于额外支付的。
　　案情回放
　　向先生诉称，2006年，他作为中间人，促成倪萍代言亚宝药业集团股份有限公司属下的丁桂儿脐贴品牌3年，后倪萍在2007年支付居间费用4万元。
　　倪萍虽一直承诺给付剩余的11万元居间费用，但至今也未实际支付。
　　向先生说，经自己多次索要，倪萍于2009年提出再支付2万，但是也未实际支付，故起诉要求倪萍给付经济费用11万元及利息。
　　延伸采访
　　中间人常被“闪”出去
　　近日，记者联系上京城资深策划人戴先生。
　　6年前，戴先生将知名演员张铁林告上法院，称他促成张铁林成为上海某医院的形象代言人，但张铁林事后却拒绝支付10万元“介绍费”，最终法院判决戴先生胜诉。“这个市场不太规范，我现在已经不愿意做这种居间服务了。”戴先生说，虽然有张铁林的前车之鉴，但现实还是让他防不胜防，去年6月他曾帮一家游乐园找明星代言，但前后跑了5个月，最后他被“闪”出去了，连一分钱也没捞着。
　　戴先生透露，其实现在这种居间服务的利润很低，一般不超过10%，但往往是中间人做了很多工作，最后还得不到明星的认可。文/记者李奎

