章子怡等明星“被卸妆” 众女星素艳照曝光
　　本报讯 随着PS的火爆，网络上最近流行一个新词：反PS技术，这种技术的诞生源自于明星们日渐夸张得离谱的美丽照片。近日，一篇还原明星素颜的帖子在网络中爆红，点击率超过数万，发帖者还称能够将明星的化妆照瞬间还原为素颜照。
　　网络强帖：
　　专给女演员卸妆
　　该帖声称，即使一张素颜照都没有流露出来，他们也有办法让你看到其真实素颜，给女演员卸妆，看谁天生丽质将是他们的终极目标。此外，楼主“一道天雷落下来”更是对卸下明星眼妆情有独钟。记者在贴图中看到，章子怡、范冰冰、刘亦菲、赵薇、徐静蕾等都榜上有名。“一道天雷落下来”说：“小章其实眼睛不大，即便戴美瞳、用假睫毛以及粗眼线的画法也没法让她眼睛显得更大，反而会因为阴影等原因显得眼睛更小。所以你在她的照片中很难找到可以露全眉的图，因为侧面看章子怡会更漂亮，至于眼睛如何变大，化妆师自有很多办法。”在关于章子怡的示例组图中，记者看到被还原后的章子怡，眼角的皱纹和稍远的瞳距均十分显见，令人颇为吃惊。
　　制作者揭秘：
　　实为反PS的应用
　　昨天，记者联系上帖子中的一位曝料者“波波”，他表示对于明星素颜的还原，其实秘密也还是PS的技术。“只是PS一般是将东西变好看，我们则是利用PS的其他功能将其反PS，即还原。比如胖的地方，PS可以利用液态功能将其变瘦，而我们利用抠图、填充等方法则又可以将其真实还原。”“波波”表示，现在很多宣传手段往往给人造成很多关于美丽的假象，而他们希望能借此引导大众不要追求那些不切实际的东西。此外，楼主“一道天雷落下来”表示，他基本赞同大部分明星靠化妆吸引眼球的说法，但这并不能完全说明他们都不好看。
　　业内人士：
　　并不能完全还原
　　对于目前这些明星素颜的照片是否真能还原明星本人，记者就此采访了软件工程师郭昭。“利用PS进行的反PS，其实并不能完全还原照片的原始生态，只是能对照片曾经被操作过的痕迹做一些贴切的取消或者纠正。”郭昭表示在反PS的还原中，制作者不仅需要具备一定的PS技术能力，还需要具备一定的化妆水平。“比如眉毛，被处理过的眉毛会有画笔功能的记录，加上与明星脸型的考究，你甚至可以有超过10种的修复手段。但在还原的时候，因为很难判断到底照片运用的是何种途径，所以只能凭借自我经验进行所谓的还原。”
　　化妆师：
　　睫毛膏要涂半小时
　　曾为范冰冰、周迅等大牌女星做过造型的资深化妆师秋萍说，“眼睛是化妆最花精力的地方，也是整个妆面的点睛之笔。一般来说，女星都会用到假睫毛，这样可以使眼睛变亮，也可以改变眼睛的轮廓。有些明星涂睫毛膏会要求我们一根根涂，每一根睫毛都涂得根根分明，这样光涂睫毛膏就得花半个小时。如果懂得巧妙利用假睫毛的话，的确会给眼睛增色不少。”
　　□相关新闻
　　熊黛林?照曝光
　　本报讯 日前，郭富城出席日本品牌活动时，表示女生要拥有精致五官和细小脸蛋才是完美比例，称赞章子怡符合这个标准，还说虽然不反对每个人追求完美去整形，却不能接受另一半也如此，假如未来老婆有整过会立刻甩了她。不料，熊黛林被网友翻出旧照，指出她以前腮帮子较突出，跟现在的标致样貌相差甚远，被质疑是人工美女。更有媒体刊出数张熊黛林的旧相，当时郭富城看到照片还皱眉表示“这是什么”。
　　网友：心中女神倒了
　　很多跟帖的网友抱着看热闹的心态围观，但没想到都被发帖人的作品给镇住了，什么“原来刘亦菲是这样，内牛(泪流)满面……”、“不是吧，心中女神倒塌了”这样的感叹比比皆是。不过还有人觉得“一道天雷落下来”卸得不够狠，“妆容不单只是眼妆，一个人神采靠眼睛同时也靠肤色，还有缩小脸蛋等等，仅仅去掉眼妆是不完全素颜的。”网友“凌双思”分析道。还有网友跟帖，贴上很多明星卸妆前后的照片，大跌眼镜。

