新《红》版袭人李艳 谈大观园的“理财经”(图)
　　新浪娱乐讯 近期，新版电视剧《红楼梦》已陆续在全国十几个地方电视台播出，剧中的主要演员也成为了观众们热议的焦点。其中“花袭人”李艳的扮演者就曾再试映之初广受好评，著名影评人司马平邦更是称赞花袭人上演了好一出“无间道”。
　　日前，“袭人”李艳受邀参加了北京电视台《我们爱理财》大型全民互动理财现场秀节目，与时尚的财经美女主播一起畅谈理财心得，交流理财经验。作为一个标准的“85后”，李艳坦言自己没有什么理财知识，由于长期在学习、拍戏，对于理财金融产品也不太了解。听过理财专家的介绍，让李艳增长了许多理财知识，李艳表示自己也到了学习理财，开始存钱的年纪，这期节目让她受益匪浅。并且李艳也呼吁跟她一样80后的朋友们，从一开始工作就要提高自己的理财意识，选择适合自己的理财产品，积少成多，为自己的将来积累一定的财富。
　　李艳本人谈起她对袭人这个人物的理解时，觉得袭人更像是《红楼梦》版的杜拉拉，袭人和杜拉拉一样在一个复杂的“小社会”环境中小心翼翼地经营着自己的工作，一步一步巩固着自己的地位。袭人在大观园中处事稳重、对人和善，而且她也有着自己的那么一套“理财经”，但她理的不是财，而是对她来说更重要的处世关系。
　　据悉，李艳在新版《红楼梦》后又接拍了多部影视作品，从她的忙碌中不难看出，李艳希望自己能跻身于实力派演员的队伍中，希望更多的观众看到“袭人”李艳的多样演技。(文/ichang)

