星光大道总冠军旺姆签约喜鹊音乐传媒
　　新浪娱乐讯 近日，星光大道总冠军旺姆签约喜鹊音乐传媒，签约现场旺姆戏称嫁对郎。作为一名民族歌手，旺姆的出现对目前青黄不接的民族音乐来说，是一个好事。
　　旺姆具备了藏族民间器乐的演奏技巧和丰富的乐理知识，况且具备一种独特的嗓音，她坚持弘扬青藏高原新时代的主旋律，传播藏民族文化艺术，致力于走藏族传统音乐与现代流行音乐相结合的道路，并以其青春、亮丽、动感的舞台形象视觉和听觉效果，受到了观众的认可和欢迎…来自西藏的旺姆用她极有传统民族特色而又不失现代时尚感的演绎征服了评委和观众，不仅能歌善舞且精通乐器。最终获得了《星光大道》09赛季的总冠军。
　　2002年参加了电影《心跳墨脱》的拍摄，担任女二号角色的她，在拍摄过程中给导演跟剧组留下了深刻的印象，并且该剧作为一种励志片在(电影频道)及西藏各地进行放映，2004年、2006年两次参加西藏藏历新年春节晚会，赢得了藏区电视观众的高度评价，她演唱的《放牧青春》、《次仁拉索》、《阿吉拉哦》等歌曲在藏区广为流传… 在大型藏族原生态歌舞乐《藏谜》中担任主演。主唱，并在九寨沟藏谜大剧院担任‘杨丽萍’B角的演出。
　　回看09的星光大道各次比赛，旺姆无疑是一道亮丽的风景。她的“下一个”节目，经常的出人预料。不管是本色演唱的藏歌《次仁拉索》，还是用独特音质演唱的流行歌曲《希望》；不管是《荷花度母》《两棵树》这样的民族的舞蹈，还是边唱边跳劲舞。都给人不同观感和震撼。每个节目都表现出了不同的特色，下一个节目总是让人预料不到和充满期待。
　　她的舞蹈无论从功底和艺术表现力上来讲都非常出色，多变的舞蹈风格让人赏心悦目、美不胜收。 她的演唱风格同样多变，在本色演唱《次仁拉索》中体现了出色的唱功，并在其中加入了自己的特色。在用独特音质、边唱边跳的流行歌曲时，音质纯净清脆，肢体语言丰富到位，给人以绝美的享受。
　　喜鹊音乐也正是看中旺姆具有难以估量的巨大潜质，她的台风在纯朴中充满了大气、淡定和从容，美丽可爱的同时更具大家风范。记者在签约现场采访旺姆，只见她面带羞涩好似待出嫁的新娘，旺姆表示。此次签约喜鹊，希望以后双方的合作可以顺顺利利的，并戏称这次是“嫁对了郎”。喜鹊音乐一位高层表示：目标是将把旺姆打造成华语乐坛的一颗民族符号。

