明星遭网友恶搞 黄晓明出书教英语潘长江教增高
　　最近豆瓣上出现了一本黄晓明(在线看影视作品)的“新书”《跟黄晓明学英语》，给黄晓明惹了麻烦。网友对这本标价高达180元的教科书嗤之以鼻，认为黄晓明自己还要花几万元学外语，凭什么自己还“半瓶子醋”就来当老师？这完全是一种自恋。但是这一次，黄晓明确实是被冤枉了。
　　网上的这本《跟黄晓明学英语》还有一张封面，清晰地写着出版方是人民邮电出版社。但是昨天下午，记者拨通了人民邮电出版社北京邮电图书总公司的电话，并报出了在网上看到的此书的书序号，对方表示他们的书库里查不到这本书。“我们根本没出过这本书，不知道书从何来啊？”对方说。这才恍然大悟，这是一次网友对明星的恶搞。
　　可上网一查却发现，这类恶搞还蔚然成风。除了《跟黄晓明学英语》之外，网友还给各位名人“出版”了《潘长江的增高秘籍》《韩红独家减肥心得》《林永健教你练就一双电眼》等“丛书”，让人哭笑不得。
　　但是明星们却觉得他们受到了侮辱，毕竟黄晓明是自觉英语太差，才会花钱去学习的，至于潘长江的“增高”，韩红的“减肥”，以及林永健的“电眼”都是每个明星的敏感问题。网友专挑软肋，反其道而行之，不能不说是一种人格侮辱。“名人也是人，享有基本的人格尊严。恶搞应该是对事不对人的，尤其是针对某些生理缺陷的时候。这在法律上也不被允许的。”一位网友说。
　　郦亮

