钱文忠怕沾“学历门” 当众摘下“博导”头衔
　　本报讯(记者 夏洪玲)日前，参加东方卫视《世界文明讲坛》开播会的钱文忠、王立群等学者们在阅读了主办方提供的关于自己的介绍资料后主动纠错，有媒体认为是“唐骏的“学历门”风波使专家们都“怕”了。昨日记者电话采访了钱文忠，他表示：这是主办方和他们沟通上的小失误，和“学历门”扯不上任何关系。
　　主动纠错：专家们很谨慎
　　东方卫视前晚开播的《世界文明讲坛》以“名人名城”为主题，包括于丹、钱文忠、蒙曼、王立群、马未都、毕淑敏等都将轮番教学。
　　不过在开播会上，钱文忠的第一句发言就是主动要求去掉资料介绍中给自己冠上的“博士生导师”、“2009年入选中国世界纪录协会中国最年轻梵文学者”等头衔，“我现在很忙，不要说给博士上课了，就连硕士都不教，而且年纪比我轻的梵文学者一抓一大把”。
　　而河南大学教授王立群对于节目对他的介绍中“选取了杭州、洛阳、郑州等中外名城作为对象”这句话也有点意见，“当时我讲的城市是开封和郑州，洛阳有找过我，但我没有答应讲，为什么材料中还是把洛阳列了进去？请不要让洛阳的领导和观众造成误会”。
　　钱文忠回应：媒体夸大了
　　对此，记者昨日采访了钱文忠，他表示，这其实是一个很小的事情，媒体却把它放大了。“我们平时开会或者做学术交流，都会事前跟主办方充分交流，特别是我们的个人介绍，一般都要和我们商量或者让我们事先过目”。
　　钱文忠称，这次就是一个合作上的小失误，主办方只是在网上下载了他们的履历，所以难免有不准确的地方。“当时我们看到资料上写的话不对，就马上提出了称谓要准确，这是件很小的事儿，和媒体所谓的‘学历门’扯不上半点关系”。

