陆培回应“LADYGAGA抄袭门” 不因批评而改变
　　新浪娱乐讯 最近，某知名论坛上一篇《原来Lady Gaga从音乐到造型是抄袭她的》的帖子把正在闷头做电影后期的陆培推到了风口浪尖。在一片争议声中，有人为陆培叫好，也有人认为陆培在借机炒作。近日，记者专访了事件女主角陆培，这个身兼数职争议不断的电影导演“玩世小妖”面对争议十分淡定，对于自己的夸张造型也有独特的见解。
　　灵感来源于胡思乱想
　　陆培坦言，因为最近一年多的时间都在和自己的团队做电影《玩偶》的后期和第二部电影的筹备，因此几乎没有闲暇时间上网，“这个新闻和对比图片我也是接受你们这次采访前特地去看了一下。”谈到“Lady Gaga抄袭陆培”这个让她饱受争议的敏感词，陆培淡淡一笑，“我个人倾向是网友闹着玩儿吧”。
　　作为一位视觉系创作歌手，陆培其实从很早就开始在造型上下功夫，“网友挑选我的造型图片都是早于08年的了。”从小接受专业美术教育的陆培脑子里充满了奇思妙想，同时也让她对自己的想法充满了自信，“我认为我的所有视觉MV和平面大片的造型和演绎都没有时间局限，它可以一直前卫”。陆培透露，她的每次造型基本都是有了想法和创作冲动后再和造型师沟通讨论最后确定的，而拍摄后所有片子的挑选和后期制作都由自己完成，“概括地说：灵感来源于我大脑中的胡思乱想，行动取决于我的玩乐心态。”
　　造型来之不易
　　在陆培的众多造型中，最大胆出位同时也引起最大争议的是一张头顶真实猪皮的照片。照片中，血淋淋的猪皮被陆培直接拿来做发饰，搭配上陆培纯净的妆容和平静的表情，十分具有视觉冲击力。不过，并不是所有人都能接受这样的照片，有的网友就直言不讳，“看上去真的很恶心”。听到这样的评价，陆培并没有不高兴，反而爽朗一笑，“网友有这个反应也没有错。”
　　陆培表示，当初和造型师决定弄一组触及暴力美学而又不那么直观血腥的片子，方向想走得有意思一点，两人开会讨论了很久，提了很多种现实的可能性方案，最后确认了这个。“在12月底的寒冷天气，当造型师拎出这张血淋淋的猪皮裹到我头上时，我什么也没多想，事实上我设定这批照片的神态演绎应该反而往干净圣洁上靠，最后出来的效果我也认为达到了预期设想。”
　　虽然成片效果不错，但陆培却为此付出了惨痛的代价，“拍摄完我一回到家就不行了，尽管完成了泡泡浴后又连续洗了三次头，还是感觉有股浓烈的生猪肉和猪内脏气息缠绕在我的头发内部挥之不去。”第二天，陆培的噩梦继续升级，从头皮蔓延到脸、脖子、背部发起了大片的过敏性红疹，刺痒难忍而且脸肿到无法见人，任何内服外敷药都不起作用。最后，陆培去医院输液维他命C才使症状得到缓解控制，“当时整整两个月我绝食猪肉，一看到荤菜就想吐。”
　　不因批评而改变
　　对于因为几年前的造型而引起的巨大反响，陆培承认有些始料不及，“造型发布的当时造成巨大的或褒或贬的反应都在预料当中，不足为奇，因为我的视觉作品本身就具备了争议性。但时隔几年后突然的出现这样新一轮的巨大反响，确实是非常意外和毫无准备的，可以说神奇。”
　　不过，夸张的造型却也让陆培饱受争议，有网友就认为陆培是在用这种方法搏出位。而在自信的陆培看来，她的所谓的“出位”在灵感最初形成的那一刻已经天然存在了，不需要刻意去搏，“为博而动，缺乏创作真诚，是属于很拙很低端的行为范畴。”
　　作为一个专业的艺术工作者，陆培说她很清楚不可能让所有人都喜欢自己和自己的作品，因此也不会在造型上有所收敛，“我只会为我的内心灵感需求和创作欲望去进行完全属于陆培风格的作品创作，而不会为任何别的因素在作品本质上有所妥协和改变。”
　　作品是最大的回报
　　事实上，一直被称为“精灵小妖”的陆培在早期的写词唱歌的诗人歌手和玩视觉造型的摄影模特之后，目前成为兼顾着电影制作人、导演、监制、演员、后期特效指导等多重身份的分身高手。中学时代起，陆培就开始写诗和当摄影模特，到了大学又开始学习法国文学，写了几百首诗后又出版了两本诗集。后来，陆培觉得文字的东西有表达的局限，便又挑出十几首诗，请资深音乐人谱曲，于是便有了陆培的首张专辑《小鸟天堂》。打榜、拿奖都玩过以后，“又感到光有音乐有歌声仍然不足以表达我日益泛滥的思绪和述说需求，于是我开始拍摄个人视觉风格的MV”。陆培在后阶段的MV全部用25mm的电影胶片制作完成，在制作了十几部MV后，水到渠成的开始了首部电影《玩偶》的拍摄制作，“这一切看似不可思议，其实早已顺理成章”。
　　最近，陆培一直在忙于电影《玩偶》的后期制作以及第二部电影的筹备。对于这部“中国首部哥特风格的心里惊悚片，陆培以“用惊悚唤醒心里久违的温暖，本土电影最直指人心的黑色体验”来形容，并强调《玩偶》绝对不是恐怖片，“惊悚不是目的，后怕只是开始，游戏没有结束”。和陆培的MV及视觉大片类似，电影中陆培同样在视觉上下足了功夫，“其实大家应该从我们已经逐渐公布的电影海报窥视到了部分演员的造型端倪”。不过陆培指出，电影和MV以及平面照片不同，电影中的造型只是营造整体作品氛围的一个部分，原则上还是要考虑合理性，不能脱离剧情中的角色定位太远。”
　　如今，陆培正享受做导演的乐趣，为了这部投资千万的导演处女作《玩偶》已经率团队战斗了近三个年头，“电影制作就是梦工厂，电影始终是表达导演诉说的作品。”陆培认为，只当演员是远远不够好玩的，会失去游戏的最大乐趣。而作为一个导演，其实就是整部电影的灵魂人物，是战场的将领，“如果你想真正意义的把握一部电影最后呈现的结果，造好这个梦，就要尽可能的具有驾驭电影制作各个领域的专业能力，即使不能够兼任那么多的职务，你也可以通过判断定度，使最后呈现在观众面前的你的这部作品不会出现不该出现的状况”。陆培坦言，虽然身兼数职肯定很累很费精力，但是她相信一切努力都不会白费，最后的作品会给出最大的回报。(图片设计制作：陆培)
　　陆培博客回应“Lady Gaga抄袭陆培”：我不需要博出位

