《时尚家居》十周年 郭金获最受欢迎名人家居奖
　　新浪娱乐讯 《时尚家居》十周年庆典暨2010年度最时尚家居颁奖典礼于近日在北京举行。此次颁奖典礼中，郭金因其亲自设计的“翡翠人生， 低碳生活”家居而荣获“最受欢迎名人奖”。
　　身兼海润影视演员、时尚主持人、爱心亚姐多重身份的郭金，自家居装修设计方案公布以来，便受到《时尚家居》杂志的强烈关注。此番设计不仅获得专家一致好评，更凭借“低碳环保”的设计理念一举拿下“最受欢迎名人奖”。郭金也希望借由此设计，提倡大家不断提高环保意识，节约能源从我做起，倡导全民低碳生活。
　　颁奖典礼现场，主办方在颁奖典礼结束后举办了--“为了玉树的孩子”专场义卖活动。这也让曾发起过“珉之缘玉树爱心行”活动郭金感慨颇深，近年来一直热衷于慈善事业的她在奉献自己一份爱心的同时，呼吁全社会各界人士积极参与进来，用行动让世界充满爱。
　　郭金表示，其实得奖时很是轻松，但还是忆苦思甜了一番。装修时老费事啦，装了两年多呀！我老是出去拍戏，三个月回来想法有变化啦。有几面墙都被推倒重建，回来发现不对劲，再推倒再重建，装修师傅折腾的都快晕啦。不过我还是很乐此不疲的，好多细节都是我一点点琢磨，还有我亲自DIY的！

