赵薇产后身形回复迅速 为美容饮品站台
　　新浪娱乐讯 27日，知名女星赵薇现身北京出席产品发布会，为新加坡知名美容保健品品牌Kinohimitsu(木之秘密)做代言，这不仅是她产后复出出席的第一个商业代言活动。这也是赵薇首次为通过网络平台淘宝网销售的产品做代言。
　　赵薇身着一袭黑色礼服，身材相较今年6月出席上海电影节时已经有了明显的恢复。虽然久违荧光幕多时，但是赵薇在发布会现场依然表现的落落大方。
　　当被问及为什么会选择新加坡品牌作为产后复出出席的第一个代言活动，赵薇表示双方的合作缘于彼此都认同通过健康方式获得美丽的观念，得知品牌即将开拓中国市场，便欣然答应成为代言人。
　　其实赵薇这次的代言活动与她自己在新加坡的各种经历有很大的关系。媒体曝光赵薇早在08年就在新加坡与当时的男友注册结婚；自去年12月便消失在媒体视野中，甚至缺席自己主演的《锦衣卫》的各种宣传活动，安心在新加坡待产；今年4月赵薇在新加坡生下女儿。
　　结婚、待产、生产这几个女人一生中最重要的几个阶段都在新加坡完成，新加坡自然也成了赵薇的福地，复出后选择为当地品牌代言也合情合理。
　　对于现场媒体对于婚姻家庭方面的提问，赵薇并没有多做回应，反倒是在现场做起了专业的产品推销员，为自家代言产品大打广告。
　　由于代言的品牌销售渠道特殊，目前将淘宝网的Kinohimitsu商城旗舰店作为中国区的唯一销售平台，赵薇还专业给出了自己的解释：“网络购物不仅方便也很环保，我也经常会让助手在网上帮我买东西。”她作为代言人也会亲身尝试上淘宝网购买，以实际行动支持，敬业的表现也让台下的品牌高层各个笑开了花。

