周立波自嘲：杨澜找我搭档是为平衡阴阳(图)
　　今年初，曾经用“我只是上海人民的小菜，赵本山才是全国人民的水饺”来谦虚调侃自己的周立波，眼下已经成为荧屏上的收视王牌。只要有他参与的节目，收视率无不高涨。周立波入主东方卫视多档综艺节目，要以收视率继续验证自己“收视王牌”的成色。 □记者方海征
　　在《中国达人秀》中担任评委，周立波显然有种东道主的感觉，现场不时展现海派清口的功力，时常说出几句诙谐的评价。例如，一位80岁的老爷爷表演结束后，周立波开始调侃起现场的老阿姨来，“老奶奶们，你们一定要保持矜持，不要看到一个帅一点的老爷爷，就不矜持了。 ”
　　《寻找杜拉拉》中，周立波与知性女主持杨澜搭档，将截然不同的两种舞台风格搭配起来，产生的“化学反应”让观众耳目一新。周立波此次加盟《寻找杜拉拉》，是为了一圆自己的梦想。“其实和杨澜老师搭档是我儿时的宿愿，今天终于实现了。我妈妈都说，‘儿子你有出息了，你看杨澜都叫你一块儿主持节目，说明你现在已经走向全国了。 ’我说，‘妈，你有幻觉，她主持的是女性节目，让我过去是平衡阴阳关系。 ’”
　　周立波在《寻找杜拉拉》中化身励志老师，总是给选手们带来欢笑、化解压力。选手张婧在角逐中用了一首打油诗介绍自己，周立波听后笑言：“这首气宇轩昂的打油诗让我们仿佛回到了那个火红的年代。 ”而当杨澜介绍场上的10位选手是从最初报名的3万多名女大学生中挑选出来的时候，周立波惊呼道：“那今天场上的都已经是‘剩女’了啊，肯定非常优秀了。 ”
　　8月2日起，东方卫视将推出《壹周·立波秀》第二季。拿自己开涮向来是周立波海派清口的一大特色，此次他又将自己的“博客门”和“分手门”与张国荣、阮玲玉的“自杀门”相结合，他高呼：“如果不是现在的社会好，我早就自杀了。 ”而对于日常生活中自己看不惯的人或事，周立波刻薄起来也毫不留情，例如，近期在网络上大为走红的凤姐，在周立波看来就是一种低俗审美情趣的体现，形象逗趣的肢体语言加上幽默的点评，惹得在场观众笑声不断。 C04a

