何炅被证实新学期不再执教 北外否认其已经辞职
　　想在新学年中听“何老师”讲课的同学们恐怕要失望了，近日，记者从北京外国语大学阿拉伯语系了解到，何炅并不会在新学期到校任教。
　　随着高校录取工作的进行，一些报考了北外的学生纷纷在北外星光BBS发帖，讨论何老师是否会在新学期任教。甚至有同学表示，自己是为了在学校看到何炅，才拼命考北外的。
　　而今年3月，网上的一则关于“何炅辞职”的消息，让众多学子猜测不已。 “不是经常能见到他，新学期不知道他会不会回来。” 在北外校园内，一位大三学生说。
　　今年从北外阿拉伯语系毕业的学生小谢说，何炅曾经在她大一上学期时教授关于“阿拉伯语初级语音”的课程，每周四早晨定期上课，持续了两三个月。
　　“报考北外之前，就知道何炅是这里的老师，但是真没想到他会教我们。”小谢说，“别的同学知道何炅给我们上课，都羡慕得不得了。”
　　“何老师备课也特认真，有课的时候，早晨7点多就会来到学校准备。他讲课轻松活泼，但是相对于他的主持风格来说，还是比较严肃，不会随便开玩笑。跟舞台上嘻嘻哈哈的主持风格不太一样。”小谢回忆道。
　　校方回应
　　何炅新学期不任教 但否认其辞职
　　近日，阿拉伯语系张主任在接受记者采访时表示，新学期里，何炅肯定不会出现在课堂上，至于今后是否会继续教课，目前还不太确定。
　　对于此前“何炅从北外辞职”的说法，张主任明确表示，何炅目前的工作关系仍在北外，只是暂时不再任教，不过他会不定期回学校参加院系活动。
　　连线经纪人
　　所教专业学生不多 目前未收到讲课通知
　　连日来，记者多次致电何炅，但电话一直无法接通。今天上午，他的经纪人刘琼表示，何炅现在正在美国录《快乐大本营》特别节目，8月初回国。
　　刘琼告诉记者，何炅所教课程是大一的阿拉伯语基础语言，这个专业学生并不多，平时他很少回校讲课。校方体谅何炅工作忙，安排课程前会跟何炅商量。
　　刘琼强调，何炅的工作关系在北外，如果学校安排了课程，他肯定以校方的安排为主。但现在还没有收到下半年有课程安排的通知。文/记者 寿鹏寰
　　小档案
　　何炅，知名主持人，北京外国语大学阿拉伯语系教师。自1998年起，主持湖南卫视的《快乐大本营》栏目长达十余年。此外，曾主演《正德演义》等影视剧，并发行过3张音乐专辑和4部文学作品，尤其2004年发行的歌曲《栀子花开》深受好评。

