犀利哥凤姐都有自传 文言文也能“恶搞”？
　　“蜀人罗氏，少有志，乡人未曾异之，以为童言癔语……自谓前后三百年无人可望其项背。然诸人未识其经天纬地之奇才，待之与庸人无异。”近日，一篇名为《凤姐传》的文章在网络上被迅速转载。而同类型的桥段，还有被称为黑道版的《出师表》，“你爸当年出来混，半道上就给挂了；现在地盘又分成三块了，益州好像咱也罩不住了，这世道眼瞅着要杯具了……”记者昨日获悉，目前已经有人把此类作品集纳成书出版，取名为《别笑，一本正经的文言文》。
　　网络红人出文言传记方文山也来凑热闹
　　有网友用文言仿造《史记》体例为其撰写了《犀利哥传》。“犀利哥者，赣地鄱阳之布衣也。名国荣，姓程氏”，“有好事者怜其身而羡其容，惊其形而夸其貌，以‘剑眉星目，惊为天人’名之于天涯。又以其英气逼人，目光如炬而以‘犀利哥’称之……”全文把犀利哥形容得颇具传奇色彩。记者采访获悉，除了《犀利哥传》，在正式出版的《别笑，一本正经的文言文》书中还收录了类似的《春哥传》、《曾哥传》、《凤姐传》等众多流行篇目，均被网友评为“经典”之作。据了解，除了大批喜欢为各路红人创作的网友外，台湾著名词人方文山也加入了其中，他在世界杯期间，在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上为走红的章鱼哥写了一篇文言文，文中写到：“章公，字墨鱼，号保罗山人，原大西洋人氏也，祖辈世代泅泳捕虾为业，原籍英格兰，侨居日耳曼，自幼聪慧知天文通地理善卜卦。”
　　英文经典也有文言版奥巴马演讲稿中招
　　网友恶搞文言文的方式不
　　仅局限于写传记，甚至有国外的经典文章、歌曲等被译成文言文。据了解，美国总统奥巴马上任伊始作了一次演讲，其中，有一段谈到麦凯恩的原文是这样被“翻译”成文言文的：“顷接参议员麦君凯恩电，虽未得晤，幸有一谈，其言谆谆，其意诚诚，鄙人感佩之至……”而美国老鹰乐队的《加州旅馆》是一首经典老歌，有人将英文歌词翻译成文言诗句：“月黑大漠路迢迢，风高凛冽客思归，人倦眼乏昏欲睡，闻香忽见灯火碎，但见有女娉婷立……”，童话故事《小红帽》的开篇也被改成了“方垂髫之年，伶俐可爱，人见人怜，其祖母尤爱之，赠之一丝绒红帽，恰合其首，终日戴之，再不着他帽，众人因唤之曰‘小红帽’。”
　　作品被编辑成书专家褒贬不一
　　对这种现象，有专家表示担心。昨日，社会学家王浩接受采访时表示，文言文是我们语言宝库中的重要财富，这种恶搞对学生有负面影响，“尤其对初学文言文学生，学生接触这样的‘曲解’多了，可能反而记不住正确的原文和翻译，对原文意思造成误解。”也有部分行业人士表示，通过模仿大家能够更迅速地了解文言文的传统韵味。在一次视频讨论中，中南民族大学工商学院教授古代文学的丁炜就提出，这种现象是现代人对古代文化的消费，此类文化现象无法避免。对此，童亮则表示“我们就是想通过对文言文的现代解构和解读，让大家容易地去理解文言文，更多地去发现文言文的可爱，忘记它形式上的枯燥。”
　　记者陈颖实习生向文平

