冯小刚轰媒体“没底线”替顾长卫抱不平(图)
　　关于冯小刚与媒体的关系，一向是惹人关注的话题。除了《唐山大地震》在首周豪取1.6亿票房惊为天人外，四处“放炮”的冯小刚也助长了《唐山大地震》的关注度。日前，冯小刚应邀做客了某谈话节目。节目中，一向敢言的冯导再次炮轰现在的媒体“没底线”，更拿顾长卫之前被媒体曝光在车上密会神秘女郎的事情直指媒体圈已经没有什么规则可言了，“往死里弄你”。主持人问冯小刚：“这几年你是怎么了？怎么他们一招你，你就急啊？”对此，冯小刚笑答，“我觉得我还是一个单纯的人，比较爱认真，好多人劝我，没必要认这真，但我还是老觉得想跟谁讲讲这理。”
　　冯小刚坦言自己烦透了跟媒体打交道。冯小刚称，当下的娱乐圈与十年前相比，最大的变化就是“没底线”。为了说明这个“没底线”，他特意拿导演顾长卫被跟拍的事件举例。“比如说我看见长卫被拍，这也没什么，你狗仔队是干这个的，你拍了就拍了。完了，长卫可能是给他打了一电话，跟他商量说你登我得了，你就别登人家那孩子了，对人家也不好。我觉得长卫这么做算挺诚恳的，我没不让你登，就是看能不能商量一下别登别人，有什么就对着我一个人来不就完了吗？当然，你也可以说我不理你，咱没这交情。你是猎物，我是打猎的。我觉得这没底线在哪儿呢，就是他能把顾长卫跟他商量这段也给登出去。这就完全没有底线了。我就觉得这也有点太恶毒了。十年前，规则尚在，十年后，没了。往死里弄你。”
　　通过对《唐山大地震》《集结号》等作品的回顾，冯小刚称，对于一些看似深刻，但却过于血腥，过于冰冷，过于接近事实真相的东西，他会本能地有些生理排斥。他愿意弄一些温暖的结局，看着有希望的东西，即便这看上去不那么深刻。所以，他笑称这也决定了他不可能是一个深刻的导演。但是，他愿意尊重自己的本能。
　　“我都50多岁了，我还能拍几部啊？另外，我也当不了大师了。我也就别再委屈着自己的心情，说弄一个高级的，深刻的。你还想着威尼斯和戛纳？那事儿跟你没关系。就别再用那事，拿着小鞭子自己抽自己屁股了。就怎么痛快，怎么舒服，怎么来。”
　　记者 孙帅

