何炅不再执教 北外师生赞扬其工作否认辞职
　　本报讯(记者 张晓禾)  1997年，何炅从北京外国语大学阿拉伯语系本科毕业，毕业后留校任教。他曾是北外阿拉伯语系的辅导员，兼教阿拉伯国情课。
　　不过，现在如果你想在北外看到何炅上课就不太可能了，因为从前年开始，工作太忙的他，逐步把上课时间一减再减，去年年初就基本不到学校上课了。虽然，何老师讲课诙谐风趣，很受学生欢迎，但这些都成了往事，因为昨天，北外明确表示何老师不会再任教了。
　　讲课有一套，很受学生欢迎
　　何炅大学毕业后就当了老师，排除明星身份，何炅很受学生欢迎，因为他有自己的法宝。
　　他讲课很会调节情绪，把握节奏，他很怕自己在上面言语无味地讲，底下根本没人听。如果碰巧哪节课实在没什么内容，他会牺牲两到三分钟课堂时间，讲一个笑话，跟同学们聊聊天——因为他知道这样会赢得更多时间。
　　在何老师的课堂上，学生会因为一些问题与他针锋相对。何炅认为，老师不是没有错的时候，他从来没有因为自己是教师，就把自己的想法、意见强加给学生。如果学生和自己在课堂上一时争执不下，他一定会说：“是这样子的吗？那我们下来再讨论、研究。现在先上课好不好？”
　　每当有课时，他总会早早到。他心里想的是，他上的是大课，差不多有50个学生一起来听，怎么能让这么多学生等他？“在这一点上我是合格的！”说这话时，何炅骄傲地扬起了脸。“他做老师和做主持人完全两个样，一点都不张扬、夸张和耍宝”。
　　北外学生给了何炅这样一个说法。他身上有做老师的尊严，他会非常严格地要求学生按时上课、要求学生按时完成作业。
　　工作关系仍在北外
　　只是不再任教
　　不过，从去年年初起，何老师基本上就不到学校上课了。
　　今年从北外阿拉伯语系毕业的学生小谢说，何炅曾经在她大一上学期时教授关于“阿拉伯语初级语音”的课程，每周四早晨定期上课，持续了两三个月。
　　而阿拉伯语系张主任说：“何炅没有从北外辞职，他的工作关系仍然在北外。只是不会再任教了，以后他会受邀出席学校的一些活动，或者有时候回来客串任教一下。
　　而何炅的经纪人则表示，何炅所教课程是大一的阿拉伯语基础语言，这个专业学生并不多，平时他很少回校讲课。
　　校方体谅何炅工作忙，安排课程前会跟何炅商量，但现在还没有收到下半年有课程安排的通知。

