陈思成大骂东家管得宽 为曹曦文博客被删出气
　　羊城晚报记者  章琰
　　“我们不是卖给你们！……如此不讲情理的经纪公司不要也罢！”近日，陈思成在自己的博客上发文，言辞之激烈、态度之愤慨引起了不少网友争相围观。
　　事情的原因很简单———陈思成女友曹曦文在自己博客贴出二人激吻照，却被经纪人删除，陈思成义愤填膺，大骂经纪公司“管得宽”。事后，曹曦文经纪人很委屈，表示自己难以理解陈思成的做法；而陈思成的经纪人则感叹“很无奈”，直呼“陈思成的性格就是这么直的”。
　　【风波回顾】
　　近日，曾主演过海岩剧《五星大饭店》的华谊女星曹曦文在自己的博客上贴出《tokyo之旅》的帖子，帖子中有一张照片，是她与男友陈思成(《士兵突击》中“成才”的扮演者)在日本东京的热吻照，引起网友围观。虽然有许多网友表示看好这段荧屏恋人，但博客上仍有不少粉丝发起了谩骂，部分“橙汁”(陈思成粉丝)更是对曹曦文的“高调”拍砖不已。
　　此照片很快就被删除，帖子的其他文章和图片均没有变化。就在人们猜测“曹曦文因压力删除图片”之际，照片“男主角”陈思成在自己博客中发表的一篇文章，将整件事的来龙去脉端了出来。
　　在这篇名为《所谓自由》的博文中，陈思成表达了对曹曦文经纪人“G小姐”擅自将此照片删除的极端不满，认为此举是对艺人私人空间和人身自由的过分干预，他不仅在博文题目上连用八个感叹号表示强烈不满和抗议，还声称：“如此不讲情理的经纪公司不要也罢！否则时间长了我怕中国的艺人会效仿韩国自杀热的！”
　　博文贴出后，网友争相转载，不少媒体也以“陈思成大骂华谊”为题做出报道。对此，陈思成经纪人杨旭在接受本报记者采访时连连澄清：“曹曦文不是华谊兄弟的艺人，陈思成也不是骂华谊！这就是一个很简单的事情：当时陈思成看见照片被删，一时气愤就在博客上用帖子发泄一下，现在他平复心情了，火儿也消了，就什么事儿也没有了。”杨旭直言：“陈思成这人比较直，特别尊重自己内心的感受，他不喜欢隐藏，有什么说什么。”
　　【双方回应】
　　曹曦文经纪人：
　　“艺人应注意公众形象”
　　面对记者追问时，曹曦文仍作不知情状：“外面闹成什么样儿了？这几天比较忙，没怎么上网，不太清楚。”接着，她又以“他们叫我去拍戏”为名匆匆结束了通话。
　　而被陈思成在博客上称为“G小姐”的曹曦文经纪人高小姐在接受采访时则表示，对陈思成在博客上的发火，她“难以理解、不可接受”。高小姐承认了自己删除曹曦文发布的照片，并向记者解释这样做的原因：“艺人作为公众人物，在网络上公开自己的个人私密照，是不合适的。其次，关于那张照片网友有很多不好的留言，对艺人影响不好。”她还表示，艺人的公众形象很重要，“艺人在公开渠道的所作所为都不只是代表他或她自己，而是关系到整个公司”。
　　陈思成经纪人：
　　“不赞成艺人曝光恋情”
　　陈思成经纪人杨旭承认，二人在拍摄《命运》期间便开始了恋爱关系：“从2008年一直到现在，已经很长一段时间了，他们的感情发展得很顺利。在这段时间里，他们一直都很低调，两个人默默地走了这么久。”对于二人的恋情，杨旭坦言，公司“不太赞成艺人曝光恋情”，“但如果因偶然因素或不可控因素，如被偷拍而曝光，我们也只能接受”。
　　说起原因，杨旭提了两点：“确实是为了避免一些不必要的麻烦。一方面，我们要考虑粉丝的感受和态度，他们会将艺人任何一点小事都放大了看；另一方面，艺人谈恋爱也有一点分散工作精力。”杨旭补充道：“但我们并不会限制他们谈恋爱，毕竟演员也是人，也需要自己的感情生活。但私人空间的曝光必须要有尺度，作为公众人物，你需要把握自己的标准和尺度，不能太过。”

