女星产后身价上涨 星妈纷纷变身摇钱树
　　黎姿、张柏芝、赵薇纷纷变成“摇钱树”
　　24日早上，39岁的香港女星黎姿在香港医院剖腹产下一对双胞胎女儿。
　　对此，激动不已的除了黎姿的老公马廷强外，似乎还有广告商。已经有广告商不惜开出七位数邀她复出拍广告。
　　除了黎姿，赵薇、梁洛施、张柏芝、王艳等女星也都是如此，自从升级当了妈妈之后，她们的身价就一路上涨，甚至涨到了让她们自己都惊讶的程度。
　　黎姿产后身价翻一番
　　去年2月，正处在演艺事业最高峰的黎姿选择嫁给富商马廷强，然后就退出了香港演艺圈。时隔一年多，黎姿就生下了双胞胎女儿，而她也因此成为了广告商眼中的香饽饽。
　　25日，一家家居用品的品牌公关陆小姐在接受记者采访时直言，如果黎姿肯复出，代言价码比她生子前翻上一番应该不成问题，“应该可以比李嘉欣高”。陆小姐给记者分析，当初王菲复出时接拍的第一个广告，代言价码就在七位数以上，而李嘉欣婚后代言床上用品也是差不多这个价格，如今黎姿生女，“只要她肯，代言费一定超过七位数。”
　　可惜，黎姿可能要让蠢蠢欲动的广告商们失望了，因为记者随后从香港一位知情人处了解到，在一对女儿长大之前，黎姿都没有复出的计划和打算，“拍戏绝对不可能，代言的话也要看情况。”
　　女星当妈变身“摇钱树”
　　女星生孩子即变“摇钱树”，这在如今的娱乐圈里似乎已经成了一个“潜规则”，有很多女星在升级做了妈妈之后就选择搭上了身价暴涨的“特快”，结果赚了个盆满钵满，更成为商家的“摇钱树”。
　　张柏芝：已经生下两个儿子的张柏芝无疑是最具吸引力的“摇钱树”，邀请其代言的商家据说是络绎不绝。
　　赵薇：赵薇生完孩子后不久就以上海国际电影节评委的身份公开亮相，之后更是接连代言品牌，同时也大大吸引了影迷粉丝的眼球，此举可以一举多得。
　　王艳：与刘涛一样，王艳也是不缺钱花，生完孩子的她很快就选择了复出接戏、出书和拍广告。
　　李湘：生完孩子后的李湘边坐月子边写书，同时还在筹备自己的公司，如今书已经热卖，摇钱指数只增不降。据《扬子晚报》

