陈坤经纪人辟谣：“跳槽”没那么简单!
　　据国内某媒体报道，陈坤、周迅、赵薇三位炙手可热的一线明星可能在近期签入新东家保利博纳旗下的经纪公司。不过，本报记者昨日向陈坤经纪人李女士进行求证，对方称：“纯属造谣！陈坤离开老东家荣信达后将寻找全新的合作方式，目前去向仍然未定。”
　　传闻：陈坤周迅赵薇将成同门
　　陈坤在本月初宣布离开老东家荣信达，但迟迟未定下新去向。昨日，有媒体引用“圈内人爆料”称：陈坤、周迅、赵薇正与保利博纳频频接触，不出意外，近期都将加盟保利博纳。文中还称，几位明星的加盟形式很可能是像范冰冰那样开设工作室，与保利博纳以挂靠的方式进行运作。目前保利博纳旗下的经纪公司拥有黄奕、袁泉、袁立等明星。
　　有传保利博纳给这三位新加盟明星的见面礼，就是徐克的3D版电影《龙门飞甲》。该片保利博纳参与投资和发行。有消息称，在这部号称《新龙门客栈》续集的作品中，陈坤饰演大反派曹公公，而周迅则有可能饰演当年张曼玉担任的风骚老板娘一角。
　　反驳：陈坤经纪人称纯属造谣
　　本报记者昨日就陈坤将加盟保利博纳一事向陈坤经纪人李女士进行求证，对方有些愤怒地表示：“纯属造谣！根本没有这样的事，请大家不要胡乱猜疑。”谈及陈坤的去向安排，李女士回应道：“目前还在商讨，有几家公司都表示出合作的兴趣。但按照陈坤本人的意愿，我们想找一个适合他的合作方式。”
　　李女士表示：“陈坤不会将经纪约签给一家公司这么简单，具体的合作细节现在还不便透露。”至于《龙门飞甲》，李女士表示的确有过接触，但陈坤不一定能演该片：“本来《龙门飞甲》定的是7月开机，但现在时间又推迟了，可能要到10月份。尚不知道那个时候陈坤还有没有档期，现在我们都还没和剧组签约呢。”
　　而周迅的经纪人黄烽则没有接听记者电话，有华谊的工作人员表示，目前还没听说周迅跳槽的消息，但是有消息称周迅已经确认出演《龙门飞甲》。而赵薇的经纪人陈蓉则关机。(晚报记者 王正昱)

