李光洁王珞丹或再度合作出演山楂树之恋(图)
　　“我不能等你一年零一个月了，我也不能等到你二十五岁了，但我会等你一辈子…… ”这是写在小说《山楂树之恋》扉页上的一句话，这场被誉为“史上最干净的爱情”，继被张艺谋搬上大银幕后，电视版再度启动。不同于张艺谋的“喜新”，电视剧版“静秋”与“老三”的人选，仍将是一些熟脸。昨日记者了解到，虽然目前片方对于男女主角的人选三缄其口，但在男主角方面，李光洁已“八九不离十”，女主角方面，之前呼声很高的江一燕，则有可能被王珞丹所取代，而由于《杜拉拉升职记》近日的热播，不少观众也力挺李光洁与王珞丹“再续前缘”。
　　“杜拉拉”升温李光洁走俏
　　说到李光洁，其实爱情戏并不是这位新晋小生的主流作品。军人剧、谍战剧，在很多人看来李光洁硬朗有余而柔情不足。不过，最近热播的电视剧《杜拉拉升职记》中，王伟与拉拉之间的感情却让不少观众对李光洁刮目相看，有点别扭又不失纯净的爱情让观众看到了李光洁的另一面。《山楂树之恋》的导演李路曾在6月份接受记者采访时表示，在众多试镜的演员中，自己最看好的就是李光洁。而近期随着“杜拉拉”的走俏荧屏，李光洁的人气也随之升温，这是否又会为李光洁成为“老三”添加一个重要的砝码？昨日记者致电李光洁助理袁先生，对方表示虽然剧组还没有与演员最终签约，但是目前可以说李光洁是最有希望获得老三角色的人。“没有和剧组签合同之前我们也不能下定论，但是在之前与片方的接触中，可以看出来片方对李光洁还是颇为满意的。而且最近《杜拉拉升职记》正在卫视播出，演员的实力观众也有目共睹，所以我们也在等待最终的一纸合约”袁先生表示。目前，由于李光洁还是自由身，并未隶属于任何影视公司，所以这也无形中为其加盟新片提供了程序上的便利。相比于男主角的秘而不宣，老戏骨李保田加盟出演村长一角，昨日已经被证实，而久未露面荧屏的李保田的表演也颇为令人期待。
　　李光洁王珞丹能否再续前缘
　　自从《杜拉拉升职记》播出以来，关于李光洁与王珞丹戏假情真的传闻就一直甚嚣尘上。而近日也有消息称王珞丹将挤掉之前一直呼声很高的《山楂树之恋》女主角候选人江一燕，成为静秋最终的扮演者。而当记者将这一消息向片方求证时，制片方则表示王珞丹确实是静秋的候选者之一，但是目前还没有最终确定是否她就能最终入主。而在谈到是否期待与王珞丹“再续前缘”这一问题，李光洁方面则表示在拍摄“杜拉拉”期间，二人已经培养出了默契的配合度，如果能够二次合作将是一件令人期待的事情。而王珞丹一方，对于电视剧“山楂树”的问题均表示不作回应，既不否认也未承认，这对新晋的人气组合能否再度合作，目前看来已经成为了《山楂树之恋》的最大悬念。(记者 张少宣)

