美媒批小沈阳最低俗 后者回应观众喜欢他的表演
　　两年前的央视春晚上，小沈阳凭借《不差钱》中男扮女装的表现以及那身被疯狂仿效的“苏格兰裙”一炮走红，此后更是频频亮相荧屏、晚会献唱，热力不减，更是凭借张艺谋的《三枪拍案惊奇》首次触电。    然而，伴随着他的爆红，质疑声也此起彼伏。美国《新闻周刊》23日就发表文章称，小沈阳为“最低俗的中国人”，认为“小沈阳”现象所掀起的喜剧潮为低俗幽默。
　　对此，小沈阳在接受《新闻周刊》采访时回应称：“我不知道什么东西是低俗，我只知道，观众喜欢我的表演。”
　　专题采写/本报记者展娟娟
　　质疑1
　　“以时不时的低俗之举一夜成名”
　　美国《新闻周刊》在报道中称，“在中国，喜剧方兴未艾，其中最不可思议的明星之一是一名男扮女装、叫小沈阳的演员。这名29岁的喜剧演员，以性别颠倒的着装以及时不时的低俗之举而一夜成名。由此也反映出中国社会宽容程度的巨大变化。以前还被遮遮掩掩视为黄色内容的低俗段子以及与性相关的话题，如今俨然已被端上台面，甚至成为中国公众谈话的内容。”文章中甚至称小沈阳为“最低俗的中国人”。
　　当然，并不是所有的低俗幽默都能被接受。小沈阳和赵本山凭借他们的声望和能力来规避低俗幽默带来的某种风险。小沈阳就说，他的表演“与政治完全割裂”，且对自己模仿其他明星人物做了严格的限制。
　　回应
　　“现在都绿色表演”  面对如此有攻击力的痛批，小沈阳在接受《新闻周刊》采访中回应称：“我不知道什么东西是低俗，我只知道，观众喜欢我的表演。”说到低俗内容，他说，“东北二人转过去的确有黄色内容，但我的师傅赵本山已经改革过了。现在表演者都实行绿色表演。那是一种健康的喜剧。”
　　质疑2
　　“化浓妆、带闪亮的发卡蹦蹦跳跳”
　　小沈阳凭借在《不差钱》迅速走红后，随后便在张艺谋执导的《三枪拍案惊奇》中首度触电，赢得不少追随者。一位来自北京的38岁英文教师在看到小沈阳的银幕表现后这样表示：“他可以演娘娘腔，也可以演大丈夫。”
　　《新闻周刊》也在文章中称，“外表上看来，小沈阳很谦逊，甚至彬彬有礼，让人很难想到他会在舞台上讲下流笑话，穿着小礼服、化着浓妆、带着闪闪发光的发卡在台上蹦蹦跳跳。”文章认为，这种不同寻常的舞台形象，似乎有同性恋暗示倾向。
　　回应
　　”逗大家笑而已“  “我是纯爷们！”小沈阳在接受《新闻周刊》访问时，否认所谓同性倾向的说法。他辩解说：“我只是想让自己的表演逗大家笑而已，是为了更贴近真实生活。事实上，我是模仿老家同村所熟悉的一个男孩子在表演，他的父母很渴望要一个女儿，所以才会按照这种方式打扮他，这与同性倾向并无关联。”
　　说法
　　分析
　　他在家乡是“英雄人物”
　　当然，《新闻周刊》也对小沈阳做了一些正面的描述——
　　因为出生于贫穷家庭，小沈阳常常在跟随剧团外出表演时睡在火车站的长凳上。他的妈妈也曾是当地的二人转演员，有时会带着小沈阳到别人葬礼上唱歌挣钱。也是从那时起，小沈阳练就出一副如今令不少观众为之着迷的好嗓音。为了“回报”来自同行的嘲笑以及邻居的羞辱，小沈阳还进行长时间高强度的专业训练。“我年轻的时候，同事曾在我表演的时候嘲笑我并让我滚出舞台，我宁愿被打也不愿意忍受这种嘲笑。”如今小沈阳在家乡已是一位名副其实的英雄人物，他还在那里为父母修建了新的住所并享受着从未憧憬过的名誉和声望，看看现在到底是谁在笑。
　　源自80后，中西喜剧有差异
　　《新闻周刊》的文章分析称，小沈阳的爆红，反映出中国社会宽容程度的巨大变化。文章认为，小沈阳现象主要源自中国的80后一代，“我们有时候认为中国社会很保守——但这种想法，显然是错误的。”
　　小沈阳表演的喜剧形式“二人转”具有深厚的传统根源和固定程式。与西方喜剧站着表演不同，在二人转表演中，一男一女(常常是一对夫妻)吵架拌嘴，还有民乐演奏和夸张的肢体语言表达的幽默。二人转以前取悦的主要是东北农民，而美国也有“东北人”。在美国情景喜剧《All in the Family》中，二战退伍老兵、保守顽固有家室的蓝领工人这类角色叫Archie Bunkers，其主要特征是顽固、强壮、纯朴、愚笨，与热爱二人转的“中国东北汉子”极为相似。
　　[小资料]
　　《新闻周刊》是一份在纽约出版、在美国和加拿大发行的新闻类周刊。在美国，它是仅次于《时代》的周刊，通常被视作“观点比《时代》更自由”，曾在克林顿性丑闻、“911事件”等负面报道中一马当先。

