陈绍基情妇受牵连 美女主播潜逃香港途中被截获
　　23日，重庆市第一中级人民法院依法判处广东省政协原主席陈绍基死刑，缓期两年执行。这位前省部级高官背后的女人也渐渐浮出水面：曾在TVB拍94版《射雕英雄传》中饰演“瑛姑”的粤剧花旦蒋文端，竟是他的情妇之一。此外，广东电视台原美女主播李泳深涉其中。目前，两人均已被带走协助调查。
　　蒋文端：曾出演瑛姑
　　据了解，现年40岁的蒋文端出身广州粤剧世家，父亲蒋华?是棚面“头架”师傅，母亲崔德坤是“洋琴”能手。毕业于广东粤剧学校的她，还曾赴香港呆了两年，在无线电视台电视艺员训练班受过训练。1994年TVB重拍《射雕英雄传》时，她就在剧中饰演瑛姑而给人留下深刻印象。此后TVB的连续剧《刑事侦缉档案》中，她也曾出演配角警署饭堂中的收银员钟可儿。
　　被分配进入广东粤剧院后，她因扮相俊美，表演细腻，感情真挚，嗓音圆润甜美、委婉动人，逐渐成长为当家花旦，曾获广东省演艺大赛金奖，并被官方授予“广东省跨世纪之星”称号。
　　而时任广东省政协主席的陈绍基也痴迷粤剧多年，不仅自己曾从师学粤腔，唱得有板有眼，还身兼广东省繁荣粤剧基金会名誉理事长。他经常为蒋捧场，而与蒋文端认识。
　　2008年6月，蒋文端为四川地震举行《倾国名花》的慈善义演，陈绍基就亲自参加。后有知情人士称，这就是陈绍基借当时的职务之便，为蒋文端举办个人演唱会。
　　李泳：无人敢得罪
　　有网友调侃，说陈绍基很会享受，因为他养有多名情妇，除了蒋文端，红颜知己，至少还包括广东电视台美女主播李泳。
　　生于1976年的李泳是东北人，至今未婚。多年来，她与陈绍基等领导关系密切，为业界所熟知。日常生活中，李泳给人的财富印象明显与其正常收入不符。业界同行反映，李泳驾驶奔驰，后来又换成陆虎。李泳事发后，广东电视台内部通报，称其协助调查经济犯罪。
　　在内地，以往也发现有电视台女主播充当贪官情妇，通常贪官被捕后，情妇多未受株连。消息称，这次李泳被带走协助调查，并不仅因为她与陈绍基关系密切，而是参与了陈绍基的违纪活动，当中涉及港澳黑社会问题。
　　身高168公分的李泳，被称为“美女主播”，从吉林电视台调入广东电视台后，由于外貌姣好，从播报新闻到主持专题栏目，再到综艺节目，涉及的范畴全面、表现出众，近年成为该台王牌主播。消息人士称，由于李泳后台强硬，在台内“能量很大”，几乎无人敢得罪她。据悉，陈绍基被“双规”后，意识到“大难临头”的李泳也密谋潜逃，手持外国护照准备先前往香港。李泳是在北京准备出境时，被北京警方截获并带走的。

