纪念李小龙诞辰70周年 李学庆化身龙的传人(图)
　　新浪娱乐讯 今年是功夫巨星李小龙诞辰70周年，从4月初金像奖以特别单元致敬这位华人巨星为序幕，全球均掀起纪念这位巨星的活动。全球专业男装杂志《时装Lofficielhommes》8月号率先发起用时尚角度70年来首次盘点李小龙的经典服饰特辑《李小龙Bruce Lee》，邀得亚洲首席男模李学庆化身“龙的传人”。该杂志中文版总监成弘小姐表示：李小龙已成了一个至高无上的力量，其众多经典影片的服饰造型和动作也成为全球时尚迷所追捧和效仿的典范，影响了全球时尚和电影界半个世纪。本次以纪念李小龙先生为题，借其享誉全球的不朽传奇，吸引更多人关注和了解中国电影对服饰的推动和民族精神的自强，让他们共同见证一个伟大民族迈向进步、繁荣和自强不息的道路。
　　经典再现李小龙光辉一生
　　这次由国际时装杂志以时尚角度经典重现李小龙身前五部电影中的精彩造型，其中有被全球众多巨星模仿的《死亡游戏》《青蜂侠》《猛龙过江》《精武门》《龙争虎斗》，还有李小龙生前最钟爱的墨镜装。
　　整个特辑将李学庆“临摹”的李小龙置身于虚拟时光隧道中，以电影中的经典服饰造型和招牌动作形成一幅穿越时空的大片，再现了一代巨星的光辉一生。为保证演绎出内外兼具的一代巨星风采而非“山寨”架势，《时尚男刊》还特别邀请内地截拳道专家进行动作指导，每件服装道具也由专人手工制作，丝毫不亚于影视剧的投入。
　　李学庆成最高版“李小龙”
　　作为首都体育学院毕业的高材生，又是中国第一男模，专业的肢体语言和权威的时尚话语权让李学庆成为化身“龙的传人”的不二人选，加上近年积极进军影视圈，比单纯模特有更多表演经验，李学庆顶着摄影棚高达36度的高温在镜头前完美表达了一代巨星的“精气神：， 188的身高令他成为迄今全球明星中模仿李小龙的“最高纪录”。
　　李学庆表示：自己是看着李小龙的电影长大的，除暴安良的最早正义感就是自于李小龙的电影。如今进军影视圈，最希望的是有机会演“打男”，动作片是自己最钟爱的。
　　李小龙将中国时尚带到全球
　　《时装Lofficielhommes》这次以李小龙为题制作纪念专题可谓“剑走偏锋”，负责本次专题的沃涛说：李小龙除了是“功夫巨星”，其实也是中国最早给世界普及中国男装的先行者，现在流行全球的“黄色连体衫”就是李小龙亲自设计的，黄黑搭配象征的是黄皮肤黑头发，而中山装、太极服等也是李小龙随着中国功夫输出给全世界的中国男性标志。
　　杂志中文版总监成弘小姐表示：本次的特辑动用了国内最顶尖的摄影师、造型师和模特，目的只有一个籍此次拍摄能令年青的一辈再次重温这位巨星，从而为他们树立一个自强不息的榜样，重拾李小龙自强不息，奋发图强和逆境求存的精神。我们坚信这种精神，正是全球经济复苏不可或缺的信心。(摄影：吴强 造型：彩霞 动作指导：史旭光)

