桑雪称未拿母亲炒作 挣钱为母治病真假不置可否
　　前奥运跳水冠军桑雪入主选秀节目《非同凡响》，一时间成为了风口浪尖上的人物，饱受各种非议和质疑。有人表示桑雪投身娱乐圈是为了筹钱救母，其孝心值得敬佩，也有人认为桑雪此举完全是在为自己炒作。诸如此类的议论甚嚣尘上，如今关于桑雪的话题再次升级，甚至有人借此爆出国家跳水队的很多黑幕。
　　网友质疑
　　“选秀救母”实为炒作
　　日前，浙江卫视耗资5000万元打造的中国首款“高端选秀”《非同凡响》选出15强选手，其中最受关注的莫过于2000年悉尼奥运会双人跳水冠军桑雪。
　　据介绍，桑雪这次走上选秀舞台，是因为生病的母亲。桑雪的母亲患有先天性心脏病，需要一直治疗。当初为了女儿的跳水事业，全家的钱都用光了。桑雪拿到奥运冠军后，准备挣钱孝敬母亲。她之所以选择进入娱乐圈，是为了让母亲过一个幸福的晚年。
　　桑雪“选秀救母”的消息出来后，引发很多猜测和议论。有网友质疑，桑雪此举是炒作，借母亲的病情来博取大家的同情。
　　当事人说
　　想要有个新突破
　　针对外界的质疑，桑雪昨日接受记者采访时首度回应：从未拿母亲炒作自己。
　　被问及“挣钱给母亲治病”这一说法的真实性时，桑雪不置可否，只表示自己没有拿母亲生病的事情来炒作。她说：“我不想一直活在奥运冠军的光环之下，我喜欢唱歌，我想有自己人生征途中新的突破。《非同凡响》帮我实现梦想，我没有理由去拒绝。”
　　相比较其他14位“专业选手”，桑雪在舞台上能走多远呢？她说：“我不在意结果，这个过程让我很享受。我会加倍努力，尽量让我的表现和跳水一样精彩。”
　　旁观者言
　　桑雪素质不算差
　　桑雪的唱功究竟如何，是不是《非同凡响》节目组拿桑雪来做噱头，节目组选拔桑雪有没有开后门，这也是网友们普遍质疑的话题。
　　该节目组发言人回应说，桑雪和母亲的故事，肯定为她入选15强加了分。但是，奥运的金牌只能代表桑雪的过去，节目组希望能发掘桑雪身上娱乐元素的潜质。如果桑雪在唱歌的道路上有很好的发展，这岂不是她人生中的另一块金牌呢？
　　作为桑雪的音乐指导老师，音乐人包小柏这样评价，“桑雪的外形、嗓音以及素质，都不算差。经过专业方面的训练，桑雪从体育健将变身为优秀歌手，不是没有可能。”
　　更多猛料
　　得罪领导被逼离队？
　　昨日，有一位自称是桑雪前队友的人士语出惊人，据他说不仅金牌内定的话题早已是人尽皆知的秘密，克扣队员奖金的事情更是屡见不鲜。桑雪曾经是2000年悉尼奥运会的双人跳水冠军，获得了国家奖励的8万元奖金，实际拿到手里的钱却只有1万元左右。以当时16岁的年纪和高超的跳水技巧，本来桑雪是可以留在跳水队的，但是因与某位领导关系不和才被迫选择离开。
　　该人士称，桑雪退役后为了给重病的母亲筹钱医治，她到餐厅打过工，做过服务员和兼职，最困苦的时候甚至打算变卖奥运金牌度日，投身娱乐圈实属无奈之举。

