邬倩倩新戏演势力母亲 拆散继女黄圣依感情
　　新浪娱乐讯 近期，一部由邬倩倩、黄圣依、朱孝天等两岸当红大牌明星云集的青春偶像电视剧《没有承诺的爱》，在风景秀丽的人间天堂杭州秘密拍摄中。本部戏讲述了一段复杂家庭的情感纠葛。剧中，邬倩倩饰演一名现实精明的女强人，也是一位在亲生女儿和继女之间纠结的母亲，这个充满争议的角色，对于有着多年戏龄的老戏骨邬倩倩来说，无疑是驾轻就熟。
　　据悉，这部讲述富二代生活的青春偶像电视连续剧，将是对当代年轻人的一次现实情感生活的折射，邬倩倩饰演的厉害女人，带着一些母亲的无奈，又有一些商人特有的精明，在戏中让自己的亲生女儿讨好富二代的男友，对黄圣依饰演的继女有着许多抵触心理，误会丛生引发一系列悲喜交加的故事。在拍摄现场，一副摩登的大眼镜给邬倩倩平添许多时尚现代感，而身上的时髦装束也揭示了戏中她女强人的身份，她饰演的这个多事母亲颇有些吃力不讨好的意味，在戏里还狠心拆散黄圣依的感情，代替女儿去争取幸福的权利，这样麻辣角色邬倩倩还是鲜少遇到。邬倩倩在接受采访时称：“这个角色挺不讨好的，太势利，也缺乏大度胸怀和人情味儿，但是总得有人演这个吃力不讨好的妈妈，我接到剧本之后就已经做好了被观众争议的准备，因为这个妈妈也是出于对儿女的疼爱，只是她爱的方式不同，哈哈哈！”
　　有观众评价邬倩倩的戏，无论是角色的演绎还是她本人的气质，都是隽永而细腻，邬倩倩有着江南水乡女性特有的柔美，又不失北方女人的大气。此前的戏邬倩倩总是以青衣角色见长，给观众留下温婉端庄的感觉，所以这次麻辣母亲的塑造将会是邬倩倩众多演绎角色的一次尝试。而最近邬倩倩也是戏约不断，在《阳光天使》中饰演吴尊的妈妈，有许多戏份远赴日本取景拍摄。接到这部《没有承诺的爱》以后，上部戏便连轴转赶着杀青，之后更是连夜坐飞机赶赴杭州，非常敬业。看来邬倩倩当妈当上了瘾，儿子女儿均是俊男靓女，这也让邬倩倩很是开心。

