陈思成恋情被干预 痛骂华谊：我们不是卖给你们
　　新快报综合报道 曾主演过海岩剧《五星大饭店》的华谊女星曹曦文在自己的博客上上传她与其男友陈思成(《士兵突击》中成才的扮演者)在日本东京的热吻照，引起网友围观。但此照片很快就被删除。随后，照片“男主角”陈思成在自己的博客中发表名为《所谓自由》的博文，全文表达对曹曦文经纪人“G小姐”擅自将此照片删除的极端不满，认为此举是对艺人私人空间和人身自由的过分干预，并声称：“如此不讲情理的经纪公司不要也罢！否则时间长了我怕中国的艺人会效仿韩国自杀热的！”前天上午，有记者联系到被称为“G小姐”的高小姐，对陈思成在博客上的发火，她表示难以理解、不可接受。
　　曹曦文与陈思成同属华谊经纪公司艺人，据陈思成经纪人杨旭称，两人是2008年拍摄电视剧《命运》时因戏生情，感情很好。曹曦文也在媒体前公开承认两人确实是在恋爱。日前，曹曦文将两人在东京热吻的私密照放在自己的博客上，很快被自己的经纪人高小姐删掉。此举引得陈思成不爽，在博文题目上连用八个感叹号表示强烈不满和抗议。“我们不是卖给你们！如此不讲情理的经纪公司不要也罢！”高小姐承认自己删照，并向记者解释自己这样做的原因：艺人作为公众人物，在网络上公开自己的个人私密照，是不合适的。其次，关于那张照片网友有很多不好的留言，对艺人影响不好。高小姐还表示：“艺人在公开渠道的所作所为都不只是代表他或她自己，而是关系到整个公司。”
　　陈思成博文《所谓自由》选摘
　　好久没来了，一上来就说狠话不是很好，但没办法，不发泄一下不爽！
　　我在现场，听到一些事情觉得特别恼火，就借T姐的电脑发下牢骚——
　　特别逗！我原来以为博客是自己的！可弄了半天，是谁的我就不明白了？？？？？？
　　曹老师昨天的一篇博客就这么被删掉了！她是好脾气我可不是！！！就是一次很简单的旅行，没想着宣什么传，本来就是个国内永远无法看到的片子！谢谢！！！
　　难道就因为留言里有骂声？就是所谓的不顾及自己形象？？就可以随便勒令我们艺人拿掉博客？？还要烦劳G小姐您亲自动手？？？？我觉得您真的是想得太多了！我们艺人本来就无所谓形象，您的那些形象不过是愚弄大众的假象！！！！
　　曹老师是个好孩子，她也许没有还手的力量但我绝不会没有响动——如此不讲情理的经济公司不要也罢！！否则时间长了我怕中国的艺人会效仿韩国自杀热的！我只想问凭什么？？？
　　我们不是卖给你们！谢谢！！！！！！！我们应当享有人身自由和私人空间！！！

