外媒称小沈阳“最低俗中国人” 感慨社会宽容
　　美《新闻周刊》聚焦红人感慨中国社会宽容度 当事人否认传达同性恋信息称只想用表演逗乐大伙儿
　　当小沈阳在中国家喻户晓、粉丝无数时，美国媒体却称小沈阳是“最低俗的中国人”，甚至感慨中国人的包容度越来越宽。
　　美国《新闻周刊》日前直接以《最低俗的中国人（The Dirtiest Man in China）》为题报道说，小沈阳的红火很不可思议，他以男扮女装和粗俗之举而在中国闻名。“Dirty”在英文中有“肮脏、下流及污秽”的意思，但《新闻周刊》却把这样的词汇用在了小沈阳身上。
　　文章说，在中国，喜剧方兴未艾，其中最不可思议的明星之一是男扮女装的演员小沈阳。这名29岁的喜剧演员以性别颠倒的着装以及时不时的粗俗之举而出名。
　　《新闻周刊》回顾了小沈阳参加去年中央电视台春节联欢晚会的情景说，那天晚上，他抖的“包袱”里虽然没有黄段子，但这名新人还是穿了一条裙子——苏格兰裙。在这台晚会的6亿多观众面前，小沈阳一炮走红。成千上万的网民去网络上搜索他的资料，他的点击率一下子超过了很多中国名人。
　　文章如此描述记者对小沈阳的印象：“在私下，小沈阳很谦逊甚至彬彬有礼，让人很难想到他会在舞台上讲下流笑话，穿着小礼服、化着浓妆、戴着闪闪发光的发卡在台上蹦蹦跳跳，而且还高喊：‘我是纯爷们！’”
　　《新闻周刊》在采访小沈阳时，小沈阳否认了他的舞台表演会传达任何“同性恋”的信息。小沈阳说：“我只是想让自己的表演逗大家笑而已，很生活化。我的表演是源于一个我同村的男孩子，他的父母一直想要一个女孩子，所以就把他打扮得像个女孩子，跟同性恋没关系。”
　　小沈阳的粉丝也告诉《新闻周刊》：“他（指小沈阳）可以演娘娘腔，也可以演大丈夫。”
　　《新闻周刊》认为，小沈阳的出现及红遍大江南北反映了中国社会宽容程度的变化，下流笑话和其他与性有关的话题——即中国人所称的“黄段子”，不再遮遮掩掩。文章甚至把小沈阳现象跟中国的“80后”联系在了一起，认为当下的中国人已经不再如西方社会眼中那么保守。
　　文章还回顾了小沈阳艰辛的成长经历，称他不仅在家乡享有盛名，甚至还为父母盖了新房，现在已是家乡人心目中的“英雄”。文章结尾则意味深长地说：“看看，现在笑着的人是谁？”
　　编译/记者王燕
　　相关链接
　　美国《新闻周刊》是一份在纽约出版、在美国和加拿大发行的新闻类周刊。
　　在美国，它是仅次于《时代》的周刊，通常被视作 “观点比《时代》更自由”，曾在克林顿性丑闻、“911事件”等负面报道中一马当先。

