赵忠祥要当诗人了 全力准备出版自己第一本诗集
　　近日，有媒体报道称已经退休两年的赵忠祥与朱迅一起亮相央视一套，呼吁人们爱护环境、保护动物，并推测央视此举其实是有意重新包装赵忠祥，让他主持新节目。赵忠祥对此说法解释为“误传”，但其本人却透露了另一个消息：原来赵老师目前除了为央视节目配音，还在全力筹备出版他的第一部个人诗集。坚持诗歌创作多年的赵忠祥，终于要正式出“诗”了。
　　综合一下近一两年有关赵忠祥的报道，总让人觉得这位曾经让无数人爱上《动物世界》的金牌主持人有点“晚节不保”的危险。从央视退休后，赵忠祥并没有过上含饴弄孙的悠哉生活，或许是觉得自己老当益壮应该继续发挥余热，赵忠祥离开了央视却没有离开主持的舞台，除了继续幕后配音《动物世界》《人与自然》之外，赵忠祥还一改往日严肃风格主持起了东方卫视的《舞林大会》。不过《舞林大会》之于赵忠祥可谓是“成也萧何败也萧何”，赵忠祥本人是过了把娱乐主持的瘾，可是观众似乎并不买账，过分娱乐化的表现让赵忠祥显得越来越陌生，也遭受了不少非议。其实，赵忠祥的娱乐表现究竟有没有过度不好评价，既然自己之前塑造了沉稳睿智的形象就难免面对转型后的争议。
　　赵忠祥热爱诗歌多年，如今终于要将创作成果付之出版是件好事，虽然从水平上说可能不够专业，但赵老师有此爱好也总比站在娱乐的舞台上上蹿下跳博人一笑强出好多，况且诗歌多少还是沾着点文人气，这和赵忠祥的形象气质也接近些。人老了毕竟经不起折腾和责难，安心写点诗挺好！
　　文/谢云深

