《上海迷案-1937》郑晓宁对保剑锋拔枪相向
　　新浪娱乐讯 由上海蓝星荣誉出品的悬疑侦探剧《上海迷案-1937》的拍摄目前已接近杀青阶段，在完成最后的扫尾工作后，全剧将进入最终的后期制作阶段，相信年底就可以和广大观众见面。
　　在《上海迷案-1937》中，友情出演的“老戏骨”郑晓宁饰演了民国时期上海滩的警察局长谢汉明，而当红青年影视演员保剑锋则饰演他的爱徒——睿智英勇的大侦探罗桑天。然而一宗上海滩知名电影明星的坠楼迷案却使这对本来亲如父子的师徒反目成仇。原因在于这宗震惊上海滩的离奇迷案实际上牵涉到了来自南京的高官——胡部长，在官场混迹多年的谢汉明深知这背后的黑水有多深，所以他早早给出了死者是“自杀”的结论，以求息事宁人。然而心思细腻的探长罗桑天很快发现了这宗案件的可疑之处，并通过一步步的追踪最终查到了关于胡部长的一些蛛丝马迹。当他还要继续追查，誓要把幕后黑手找出并绳之以法时，却遭到了恩师谢汉明的强力阻止。在面对回报师恩和维持正义的双重选择时，大侦探罗桑天最终选择了后者，因此和自己的恩师反目成仇，并拔枪相向。但是面对势力强大的胡部长，势单力薄的大侦探罗桑天反而被捕入狱，并被判择日处死。俗话说“一日为师终生为父”，面对曾经视如己出的爱徒，警察局长谢汉明最终担起了“拯救者”的角色……

