陈坤跳槽保利博纳仍未定 发言人否认其演曹公公
　　离开老东家荣信达之后，陈坤的新动向备受关注。前日有消息爆出，陈坤一直在筹备自己的工作室，不久后会落户保利博纳，而新东家对陈坤也不薄，拿出正在筹备的徐克新戏《龙门飞甲》（原名《新龙门客栈》）中的曹公公一角做“见面礼”，助其拓宽戏路，争取事业上更大的空间。不过，记者分别向陈坤方面和保利博纳方面求证，得到的回答均是未有定数。《龙门飞甲》的新闻发言人史小姐更表示：“陈坤要演曹公公，一定是假新闻。”
　　记者前日致电陈坤的宣传徐小姐，她向记者承认陈坤在找新机会：“他约满接受采访的时候就说过，要找机会自己出去看看，也一直都有公司在谈，其中有不少大公司，包括保利博纳在内。”
　　至于目前的进展，徐小姐表示未有定数，“什么都没定，但是我们在跟各方面积极商谈，想考虑最好的发展模式后再做决定。”随后记者又致电《龙门飞甲》新闻发言人史小姐，她对陈坤工作室要落户保利博纳一事表示“听说在谈”，但是关于电影，她明确地说：“陈坤要演曹公公，是假新闻。”她介绍，由于影片的开机时间推迟，因此所有的合同都要重新做，之前考虑的演员也要重新协调档期合约的问题，“陈坤的确在我们接洽和考虑的范围内，他人红，片约多，但是他不是我们唯一的考虑对象。”信 时

