周迅赵薇陈坤被曝近期将签新东家
　　内地娱乐圈将迎来一次较大“洗牌”——记者昨日从圈内获悉，陈坤、周迅、赵薇这三大炙手可热的明星，都可能将在近期签入新东家保利博纳。目前，保利博纳旗下已有黄奕、袁泉、袁莉等众多明星，还有范冰冰工作室挂靠。这“一王两后”据说都将效仿范冰冰，以工作室的形式“挂靠”。大概因都尚未签约，记者昨日分别致电当事人，对方均保持谨慎。
　　要让陈坤、周迅等动心，新的公司对其前景必定有很好的规划。对于给“一王二后”的见面礼，就是徐克的3D版《龙门飞甲》，该片有保利博纳参与投资和发行。为了迎接新的明星，保利博纳甚至牺牲了范冰冰，未为她安排任何角色。以当年《龙门客栈》的火爆程度，原名《新龙门客栈》的《龙门飞甲》，至少也会轰动亚洲，而3D版的中国功夫，也会令世界好奇。无论对哪个演员来说，都有“致命”诱惑。
　　对于周迅来说，“跳槽”传闻由来已久。周迅并没有买过华谊兄弟的股票，可以“净身”出门。不过周迅的一位身边人告诉记者，“周迅目前的关系还在华谊兄弟，我这边还没有跳槽的消息”。不过她已确认周迅将出演《龙门飞甲》，饰演风骚泼辣的老板娘，当年这个角色为张曼玉所演；而陈坤有可能出演大反派曹公公一角，该角色既阴柔狠毒又狂暴凶悍，在老版《新龙门客栈》中，甄子丹曾完美诠释这一角色。(东鱼)

