霍思燕变小太妹踏绝命岛 刘桦设致命机关(组图)
　　新浪娱乐讯 今日，冯超导演的电影《绝命岛》在京首次发布预告片以及3款概念海报，导演冯超携主演刘桦、霍思燕、林雪、石天龙等主创亮相。《绝命岛》首款概念海报及预告片曝光，除了层出不穷的恐怖元素制造的诡异、惊悚氛围，还有抢眼的动作戏。电影《绝命岛》由国内新锐导演冯超执导，两岸三地明星联袂主演。
　　片中的女主演霍思燕一头秀发亮相极度闪耀，霍思燕透露，自己在《绝命岛》一片中扮演起了“小太妹”，角色颠覆以往。主演刘桦在电影中一改往日油嘴滑舌的喜剧形象，扮起了冷酷犀利的亿万富翁，设计出另人不寒而栗的密室机关。
　　主演之一的截拳道第二代宗师石天龙更为在场媒体和嘉宾带来一段惊险刺激的功夫表演，可谓是有惊无险。
　　导演冯超介绍，为推惊悚动作大片概念，不惜斥3000万巨资，无论概念创意、剧情设置，还是主创阵容、场景道具、动作设计、后期特效等各个环节都参照好莱坞大片制作模式制作。除此之外，进驻亿元建造的海上皇宫，并且为了营造最真实的视听震撼，还采用实物爆破拍摄了游艇爆炸戏等。
　　出演过《疯狂的石头》的主演刘桦似乎并不买账，谈到出演初衷，刘桦笑言“当初制片人找到我说，这个戏是低成本小制作电影，希望我能帮忙，我就收了很少的片酬。刚才一听怎么变成了3000万的大制作。”顿时令现场气氛很尴尬。
　　据悉《绝命岛》一片斥资3000万，欲打造全新理念的惊悚动作大片，剧组转战内地、香港、日本、印度、韩国、泰国等国家和地区取景拍摄，更成功进驻亿元建造的海上皇宫拍摄。影片中，除了游艇爆炸、直升飞机坠落等大场面外，神秘的7个密室机关制造出诡异惊悚的氛围。导演冯超介绍，《绝命岛》一片参照好莱坞的制作标准，不同于以往小成本制作的国产恐怖片，希望能够抗衡好莱坞惊悚动作大片。图并文：田小野/TUNGSTAR

