唐一菲做客《我们》 自曝五分钟征服导演李少红
　　新浪娱乐讯 女星唐一菲受邀做客天津卫视访谈节目《我们》。在节目中，唐一菲回应了观众对新《红楼梦》提出的种种质疑，并讲述了自己怎样用五分钟征服导演李少红，得到秦可卿这个角色的“内幕”故事。她笑言在演艺圈想要成功就像中彩票一样难，因此把握每一次机会都很重要。
　　在《我们》节目的录制现场，提及新《红楼梦》的幕后拍摄故事，唐一菲自曝得到秦可卿这个角色的过程非常戏剧化。原来，最初唐一菲与新《红楼梦》并无任何交集，如果不是文化名人洪晃看了她拍摄的一组杂志大片，对李少红大赞她“一丝不露，性感至极”，她也不会进入新《红楼梦》剧组的视野。而第一次到剧组去见导演，唐一菲还没见到李少红，就先被叶锦添看中，直接拉她去做了秦可卿的造型。当唐一菲以秦可卿的扮相出现在李少红面前时，李少红盯着她看了五分钟之久，随后便决定由她出演秦可卿。唐一菲毫不讳言自己能得到秦可卿这个角色，是因为运气不错。
　　不过，自从在中央戏剧学院表演系毕业后，唐一菲似乎一直运气不错。与香港著名导演王晶签下五部电影片约，成为名副其实的“晶女郎”；参演中德合拍文艺大片《约翰·拉贝》；与冯德伦搭档主演《异空危情》……唐一菲演艺事业的每一步都足以让其他新生代演员感到眼热。不过，唐一菲并没有因眼前的一切而冲昏头脑，她依然可以用冷静客观的眼光来评判自己和整个演艺圈，在节目中，她说：“很多人都觉得在演艺圈赚钱很容易，所以不少少男少女都想当演员，但其实，他们只看到了那些站在舞台上光辉灿烂的人，并不知道背后有多少人连站上舞台的机会都得不到。我觉得在演艺圈想要成功就像中彩票一样难，所以我不会放松自己，要努力把握每一次机会。”

