名汇Famous：冯小刚徐帆合久必分 分久必合
　　采写 | 本刊记者 张暄
　　徐帆说，爱就像一杯功夫茶，让人兴奋又让你觉得有点苦涩；冯小刚说，爱情就是甲方乙方，有那么点意思就不见不散。转眼间，冯小刚和徐帆的婚姻已经步入第11个年头，娱乐圈里多的是只见新人笑哪闻旧人哭的场景，而冯小刚和徐帆却出双入对，互相表扬。默契中，一个在纠结中迈向中国电影塔尖；一个始终对丈夫无比信任，坚定不移。
　　冯小刚大师路上的拧巴
　　2009年10月，冯小刚凭借《集结号》获得金鸡最佳导演奖，他与徐帆紧紧拥抱，浑然忘记2004年他对金鸡的酸意：“我目前的心情就像年轻时追过一个漂亮女孩， 孜孜以求地追，但是她一直都不在乎我。几年后，我长大成人，这个女孩已是到了更年期的半老徐娘，我就只有一个想法：避之不及！”他也对FAMOUS记者说：“我才不是大师，我只是个自由发挥的手工业者。”不过有哪个手艺人不想成为大师吗？
　　看吧，这位在市场上从未失手的导演有些“拧巴”，但这并不妨碍他创造各种票房奇迹，眼下他与妻子徐帆合作的新片《唐山大地震》上映，或许将是又一力证。
　　喜剧冯的悲喜
　　“好电影的关键，是好剧本，不是大明星。”为此，拍摄《唐山大地震》，冯小刚婉拒了章子怡。不仅仅是片酬，这份胆量，对于贺岁片起家的冯小刚来说，曾是不敢想象的。
　　相比电影大师奉献的悲喜，冯小刚的电影倒像是老百姓身边的好朋友，“葛优这么一长相，能把美女追到手，正符合我们这种歪瓜裂枣的人的愿望。”在同样不太英俊的冯小刚看来：“电影就是圆梦”。
　　长时间在喜剧片里打转，冯小刚收获了票房和委屈。1997年，《甲方乙方》开启了中国贺岁档，之后数年冯氏喜剧凭借对社会善意温和地揶揄，次次击中人心。冯氏喜剧的票房一年比一年进步，但是冯小刚的委屈与之同时增长。葛优就透露说：“冯小刚老唠叨，拍喜剧不受重视。”
　　“很多人说冯小刚只能拍喜剧拍不了别的，我必须弄一个，你说我没视觉？我就拍一个有视觉的。”大概就是在这种“证明”的心态下，一席轰轰烈烈的《夜宴》被抬上桌面。
　　冯小刚也选中过他并不喜欢的《哈姆雷特》，这出经典莎士比亚悲剧通篇充满了大段文言风格的台词，一边说章子怡好贵一边又借由她卖掉了日本版权。带着一股自己跟自己的别扭劲，冲着并不专长的方向飞奔，引来众多争议再正常不过。好在《夜宴》票房还是很争气地冲过亿元大关，更好在，这条路冯小刚没打算一而再再而三地走下去。
　　《夜宴》之后，冯小刚的《集结号》对于他自身和合作伙伴华谊都是一个巨大的考验。这个故事听起来相当冒险：没有明星撑场、没有感情纠葛，没有喜剧因素——这些不仅是冯氏电影里从未出现过的，也是中国贺岁片历史上绝无仅有的。冯小刚带领整个剧组在寒冷的东北爬冰卧雪将近五个月。
　　2006年元旦前夕，冯小刚期盼的大雪迟迟未至，没法杀青，电影遭遇超支困境，王中军为此片抵押了房产和艺术品获得银行贷款。坊间流传，如果《集结号》失败，华谊的资金链就会断裂。
　　最终雪有了，片子也有了，《集结号》获得2.6亿票房，冯小刚横扫了纠结的金鸡百花华表金马等大奖，同时也找到了一条中国式大片之路——名导演加好故事无明星也同样能获得观众认可。
　　别把我们砸趴下
　　FAMOUS：你喜剧一直拍得挺顺的，为什么还要费这么大力气拍《集结号》和《唐山大地震》？
　　冯小刚：拍摄之初一般会把困难想得比较简单，也没想到那么难，但是拍摄中会遇到种种困难，可是也没办法了，只能硬着头皮上。反正得干，不能说不干了。观众的口味一直在变。其实无论是让观众感动，还是让观众笑，对于电影人来说，都不是件容易事，都是技术活儿。
　　FAMOUS：如今用大制作大明星导致成本增加，《集结号》 《唐山大地震》算不算另一条路？
　　冯小刚：有时候一些制片人导演以为剧本不太好，找一堆明星也成，其实不成，底子不成，就没戏。现在电影市场上过度依赖明星的例子还少吗，以前靠明星就能把观众拉进电影院，现在观众聪明了不容易被忽悠了。电影不卖钱多数是因为剧本不好，倒不如把请明星的钱花在剧本上。现在编剧老嚷着提高待遇，但是欲望比作品还要多，这就不成。我们现在其实特缺好的编剧，中国老有这么一群人，光想挣钱不肯卖力，与其天天闹待遇不如先解决质量，好歹也要像苏小卫( 《唐山大地震》编剧)一样，认认真真写出来东西，让我们觉得这钱花得值。
　　FAMOUS：最近几年，导演都拍大片，票房有了，争论质疑也有，你怎么看？
　　冯小刚：我们中国的这几个导演，最起码做了一件好事，那就是还是让中国的电影在往前走，没把市场拱手让给好莱坞。好多人在夸一些独特类型电影的时候，总得拿我们的电影来打击，说大片怎么霸占市场什么的。其实我们赚了钱，年轻导演也会因此有更多机会。比如我给华谊赚了钱，他们就有钱去投资陆川的《可可西里》，其实大家都在里头获益了。导演之间就别弄得你死我活的，盼着你栽跟头什么的。我觉得对中国这几个坚持弄大片的导演，还是希望大家多鼓励，别都给砸趴下了。
　　票房冯的紧张
　　2010年，在有些人眼中冯小刚有点“太狂了”。《唐山大地震》电影尚未完成，冯小刚就放话称票房要“独孤求败”，“5亿只是最保守的数字”。挑战者应声而出，导演李蔚然要和他打擂，“我会把眼泪留给冯小刚，笑声留在刹马镇”。
　　冯小刚的回应更加自信：“我欢迎所有想挑战我的新片，都能在7月22日这天上映。他不是不明白我会独孤求败吗？等PK完了他就明白了！”在一场发布会上冯小刚说：“每次我说票房要破几亿几亿，你们都会写稿子质疑我，但事实证明，每次我的期待都没落空过。其他导演说大话，你们从来不去质疑。”
　　说到“委屈处”，冯小刚有些撒娇地问媒体：“你们说我说过大话吗？”得到否定回答后，冯小刚起身脱帽，朝媒体鞠了个躬：“你们真公正啊！”
　　冯小刚忘了，在《非诚勿扰》上映之前，他还在唠叨中影太强势，档期挤压了自己影片的票房：“中影把《梅兰芳》档期往前一提，我这边刚上，就有《黑皮书》、进口片，跟着把《赤壁》往前一压。我得有多大的本事去顶这2亿元的票房啊。” “他就在意票房。”冯小刚助理张述说。冯小刚曾因为某网站在《非诚勿扰》上映前出了一篇负面新闻，半夜两点将王中军、王中磊和相关宣传人员全部电话叫醒，自己则一夜没睡，他担心这条新闻会伤害到票房。
　　《非诚勿扰》的票房从开始的“2亿不容易”一路高奏凯歌冲到3.5亿，除去成本和院线分成，净赚1千万美元，用当时的汇率来看是8000万人民币。而该片也给市场造成了“以小搏大”的神话，3000万投资换取3.5亿票房的盈利模板太过诱人，贾樟柯也说：“很多老板不知道3.5亿票房自己只能拿不到40%，以为都是利润。”造成电影市场直到现在还是一窝蜂喜剧，但是冯小刚又只有一个，这个盈利方式并非人人可以复制。冯小刚说，如今的“独孤求败”来自于他常年对票房的在意和他所积累的信誉度。“这么多年来，我从来没有闪过观众，一次都没有”。
　　我，在乎观众
　　FAMOUS：因为《非诚勿扰》票房好，市场多了很多喜剧，你的成功可以复制吗？
　　冯小刚：这事儿挺好的，什么样类型的电影都有。但他们一想喜剧，就陷入了香港的喜剧模式去了，我觉得那个模式在中国内地不是太吃得开。他们不知道，那种喜剧不太卖钱。
　　FAMOUS：你是稀缺资源啊，不是说哪个老板有钱就能复制你这个赚钱模式吗？
　　冯小刚：对，这个是。我进入市场比较早，和观众那么多年已经有信誉度了，这个信誉度我还是挺在乎的，我也没有滥用。我觉得，观众要是觉得你行，你的电影看着挺过瘾的，你呢就是每次觉得最好一如既往做到这一点，这样的话口碑就会越来越好，如果你有一次滥用观众的信任，那么他们以后也会“闪”着你。
　　FAMOUS：你的票房始终很高，你觉得是因为在乎观众？
　　冯小刚：对，你闪观众，观众就闪你。很多导演大学学的就是电影，学校老师告诉他们哪些电影好，这是上个世纪的事儿了，但是没有把这个东西与时俱进，他认为观众现在还停在那时候，还有一种呢就是他认为导演比观众高，就是咱们有差距，这差距是我高你低，所以有时候你会听见导演说，他拍了一个电影照顾一下观众他觉得心里受了很大委屈，这种受委屈的态度，你明显感觉他觉得自己是就低了。有这种想法多愚蠢，观众里面什么人没有啊，每一个人面对的生活多么的复杂，他得多么具有智慧才能应付周围的人际关系，因此你怎么可能觉得自己比人家高呢，本身你这个想法就低了，你和观众的想法就拧着了，最后观众肯定不支持你。
　　不光是拍电影，任何事儿你觉得你比人家高，都有可能导致被闪着，其实每个人都挺狡猾的，你要是把别人想的挺简单，一定是你简单了。
　　FAMOUS：从票房来看，你的方法很奏效。
　　冯小刚：我和观众之间确实没有太大距离，观众喜欢的东西基本就是我喜欢的东西。有些导演觉得我那些玩意不深刻，就喜欢《发条橘子》，喜欢昆汀的那些作品，他们觉得这是艺术，了不起。但是你想想，你要是痴迷于这个，你跟观众肯定挺远的，然后当你说今天放下身段就合观众一下吧，你还真找不着，就合不上去。
　　FAMOUS：追求票房跟“追求艺术”有矛盾吗？
　　冯小刚：没有根本的矛盾。大家说要票房，根本是要观众，谁也不完全为钱。导演吧，还是想艺术这事的，想怎么拍得耐人寻味一点，中国这些导演，不管不顾的，没有。成气候的都有点追求，还没达到“忘我”的地步，不管不顾地瞎拍。大家没这么坏，就算自私为自己的名声，也没必要这么干。
　　巨匠冯的平民论
　　如今，用一年半时间拍摄出《唐山大地震》的冯小刚，用悲悯的笔触讲述了天灾之下人们的温暖情怀。《唐山大地震》讲述1976年一位母亲面对一块预制板压着一双儿女，却只能选择一个的两难抉择，以及“救弟弟放弃姐姐”之后母女二人在以后的人生中，对亲情的无法谅解以及鞭笞。这样一个“实在太纠结”的故事(冯小刚语)，其中的耗巨资特技制作的大地震灾难片场景只是这个情感故事的基础，而非观众走进影院的目的，电影对亲情细腻刻画才是击中观众泪点的原因所在。
　　冯小刚表示，很多年前他看过作家张翎写的《余震》，看完之后产生了将之搬上银幕的冲动，但是制作这样一部电影，需要巨资的投入，当时没敢碰这个题材，但是这本小说深埋在他心头。2007年秋天，唐山想拍摄一部纪念大地震的影片，并找到冯小刚，“于是这本小说又在我心里复活了，我记得春节期间给朋友们讲述这个故事，每一次都能把听故事的人讲哭了，不下十拨人。这个故事表面上没有任何商业性，但它最大的群众基础就是可以让每一个观众都感觉内心温暖。”
　　几乎每个看到《唐山大地震》的观众都无法抑制眼泪，包括“从未哭过”的华谊老总王中军和王中磊，以及电影审片委员会的成员。电影完全可以成为《妈妈再爱你一次》的新时代版本，但是冯小刚并不希望“哭”成为该片的宣传噱头，他认为拍这部电影不是为了让观众哭，电影让观众在哭过之后感觉人性温暖才是他最大的希望。
　　在这部电影里，冯小刚不再是从前那个用小包袱逗你笑的聪明机灵鬼，随着年龄的增长，他试图用微小的人性光芒温暖大灾难面前无助伤痛的人们。结尾处王菲演唱的那首佛教意味的歌曲《心经》有超度亡灵之用意，冯小刚没有试图制造宏大的灾难史诗，仍旧在用镜头关注平常人等的生活细节。
　　“很多人都说冯小刚变了，但是在我看来，他其实一直没有变，他之前也不只拍喜剧，只不过喜剧太成功被放大了而已。早年间他就拍过《一地鸡毛》《一声叹息》，《唐山大地震》中的东西，他早就有了。”徐帆对FAMOUS的记者说。
　　回想起来，冯小刚的电影的确很少上天入地，也绝无科学幻想，最多也就让葛优戴上了皇帝的帽子说：“我泱泱大国，以诚信为本。”他的电影总像是现实的一面镜子，《甲方乙方》中对自找苦吃的暴发户的嘲讽；《手机》里面借着主人公说手机成了手雷，让不少有同样经历的男观众步出影院深深叹口气；《大腕》中略有癫狂，对无所不在的广告植入的“扎针儿”，“但求最贵不求最好”更是成了年度流行语。还有坚持着要把兄弟们找回来的谷子地(张涵予《集结号》)， 《唐山大地震》中无法原谅自己或者亲人的母女??冯氏电影这些主人公似乎就活在我们周围，是一群地道的小人物，他们说的话同样实实在在，就算是拧巴起来也有个足够坚决的理由，他们的命运在悲剧之前总被冯导演赐予温情的“免死金牌”：例如找到兄弟的谷子地、互相谅解了的张静初和徐帆，以及跳海都能活过来的舒淇，照旧会敲葛优的光头，这一切都让观众走出影院的时候感觉幸福而又温暖??用冯小刚评价自己影片最高级的形容就是：“我的电影接着地气。”
　　导演张黎评价说：“冯小刚不是贵族出身，但他拥有贵族气质，他身上具有古典主义浪漫情怀的东西。是一种对旧东西的缅怀，对人本质的东西的追求。”而刘震云日前以“由冯老师到冯老”为题，写下冯小刚自传《我把青春献给你》的再版前言，不仅高调盛赞“七年过去了，冯老距大师仅剩一层窗户纸”，而且泰然得出结论：“我隐约感到，他离捅破这层窗户纸，拍出经典撼世的作品，已经为期不远了。”
　　我不是个钱串子
　　FAMOUS：刘震云说你跟大师之间只差一张纸，你觉得呢？
　　冯小刚：说这个和大师之间只差零点几公里，还是一张纸，其实这话都是说你和大师还差着十万八千里，这一张纸是一客气话。我觉得这大师啊实际上现在看来不是一个好词，气功大师啊，国画大师，你听基本上都是骗子，都是骂人的话。我觉得我是一个手艺人，相当于咱们经常说小肠陈、面人张、爆肚冯。我就是这么一个手艺人，凭手艺吃饭。这个不是一个出大师的年代。过去王朔说了一句话，只有写出来大师的作品，但没有人是大师。你看曹雪芹《红楼梦》写得非常好，下边再写一个可能就不是那么回事了。我更希望人家说这个哥们手艺不错，我听着就觉得这个比较对。过去我们填出身啊，填职员、民族资本家、革干、贫农，像我的孩子以后填什么，叫自由发挥的手工业者。
　　FAMOUS：你在采访中经常说身不由己，似乎是向往无为而治的生活，但是很明显你还是天天忙忙叨叨，想要拍个新片什么的？
　　冯小刚：我们一年到头真是围绕着电影忙事我觉得连一半的时间都不到，一半的时间实际上你每天忙的都是跟电影没关系的事。你生活在不是一个真空中，在一个社会中，很多朋友很多同学，聚聚，其实你这都忙得不得了，咱俩干的这么正经的重要事，待会儿那还有人等你呢，咱俩都不能痛痛快快聊仨小时。同学朋友叫你来吃饭，你要不来，人家说你出名了，牛逼了，叫不动你了。但是你这一堆的事，你到那去可能仨小时喝大酒，但是你得去。好多呢。星爷今天晚上叫我去帮忙，《长江七号》，打好几次电话，说吃饭什么的，我说别吃饭了，我们俩坐了一会儿，聊了一晚上，中心意思过来帮一个忙。我说那就去呗，互相帮忙。包括前两天长卫(来电话)，子怡也说你过去给长卫帮一个忙，你演的角色特合适(注：顾长卫正在拍摄新片《魔术时代》)。其实我是一屁股两肋的事。但是我一想这长卫也是一个不善表达的人，人都打电话给你，说来吧，你有多重要啊，你就去呗。人都是互相帮忙吧。你说每次我那片子首映，张杨、长卫都来看，给你捧场，怎么人家到这事了你就不能给人家帮忙去。所以有时候人说你是不是那么爱演戏啊，这串那串，不是。我觉得就是一种交情的往来。不能说别人捧你的场，你不能捧别人的场。有好多人真不管这个，他想求别人的时候，别人就来。等别人叫他的时候，他就这事那事，不去。谁也不是傻子，时间长了，你没朋友。我觉得人还不能算计到这份上。人还是得有朋友的。
　　FAMOUS：你的身价是多少？
　　冯小刚：华谊兄弟现在市值值一百多亿，你说我在华谊值多少钱??这可是我一句玩笑话啊。
　　FAMOUS：你曾哭过穷，现在对钱怎么看，开着几百万的宾利感觉怎样？
　　冯小刚：我很爱钱。但是我觉得君子爱钱，取之有道。我为什么说我是一个手艺人？我挣的全是凭我手艺挣来的钱，这钱都是有数的。我是不可能发大财的，但是我对金钱也没有那么大欲望，我看到好多老板，这些企业家都几百亿了，还跟那挣命，何必呢。为什么要那么多钱，你能花多少钱啊。我其实就是能让自己生活得自在一点就行了。
　　我不是一个钱串子，我要真是一个钱串子，我比现在挣钱可挣的多了去了，我现在电影里头有植入广告，我还天天跟他们说这不行，那不行，这不能上，那不能上，太不自然了。我要是一个钱串子，你骂我就骂我呗，那我挣high了。
　　FAMOUS：你觉得为什么中国电影无法输出？
　　冯小刚：我觉得是因为外国观众没有兴趣了解，比如张家口来的一个导演导了一个电影，你肯定也没有兴趣看，那你得动员多少次，反复动员，人家才有可能走进电影院。可能也和汉语的讲述方式有关，无法融入英语世界，就好比西班牙的电影、伊朗的电影也一样打不进好莱坞。
　　FAMOUS：那如果中国电影放开，好莱坞影片会不会一拥而入？
　　冯小刚：其实你看好莱坞每年拍那么多电影，好的也就引进的那么几部，再说我国的电影保护意识很强，我并不担心好莱坞电影会一拥而入完全打垮中国电影。
　　徐帆我相信冯小刚
　　2003年《手机》之后，徐帆已经太久没有在丈夫的电影中露面，不过她倒是乐呵呵的：“哎呀，这不都忙着过生活了。”这次，一号“冯女郎”要出山了。“合久必分分久必合，这句话用在我们的合作上特别好”徐帆对FAMOUS记者说。
　　演员：我对冯导坚信不移
　　徐帆当年频繁出入在冯小刚电影里，《大撒把》《甲方乙方》《不见不散》《一声叹息》《手机》，徐帆的角色也顺利顺年份从大姑娘变成了小媳妇儿。2003年《手机》之后，冯氏电影就没再见过徐帆的身影，徐帆从未向冯小刚要求过角色。“不要角色是为了不给冯小刚添麻烦。”直到《唐山大地震》，徐帆又和冯小刚走到一起，扮演一个有博大母爱的女性。
　　早年间和冯小刚拍《一地鸡毛》，徐帆还是冯小刚眼中的“麻烦”，拍陈道明炒菜，炒到翻锅的时候，徐帆要从幕后走到场景中间，拍了八次，陈道明炒了八回菜但徐帆怎么也走不到冯小刚要求的位置上。到了《唐山大地震》，俩人已经合作得极为默契。冯小刚说，“帆子能演成这样我早就知道，她一直积攒着这样的能量，只不过你们没有看见而已。”
　　七年之后冯女郎归来
　　FAMOUS：刚才问冯导，也说你们俩合作非常默契？
　　徐帆：对，其实就是人常说的，合久必分分久必合，我觉得用在我们合作的这个上头来特别好。因为我们之前在一起合作，完了之后分开一段时间，他也试试别的演员是什么样子，完了我也试试别的导演是什么样子。就是在跟各种不同的导演合作，要学会去配合。所以我在六年到七年的时间配合了很多的导演，我觉得很好。不管这个导演是那样或者另外一种，因为他们都不是冯小刚，所以我就觉得每个人都有每个人的个性和创作习惯，那我觉得无所谓。我跟他们任何一个导演的合作都挺好。我就是说这样子养成了我一个学会配合别人去工作。我反过头再跟他合作的时候，我也配合他的工作。这样让他觉得我跟他一块拍戏的时候，他会很轻松。我是一个不愿意给任何人带来负担的人，不管是我的生活也好，还是工作也好，我觉得给人带来负担说明我缺少能力。我希望我有这个能力去帮别人解决问题，而不是加重。
　　FAMOUS：你觉得他是大师吗？
　　徐帆：我觉得大不大师无所谓的，都是别人说的。他有他自己所追求的，就可以了。
　　母亲：我希望她是大家的孩子
　　徐帆会是个好母亲吗？冯小刚说，徐帆不仅在电影里是个慈母，在生活中也是个好母亲。结婚十年来，徐帆一直想要个孩子未能如愿，不过却于一两年前领养了一个女儿，并在今年六月份，由徐帆发起的关注儿童心理健康“M计划”中，第一次带着孩子公开亮相。
　　徐帆坦言自己一度非常挣扎，“当时很矛盾，我希望能让大家相信，这是一个很真诚的事情，而不是一个秀。我觉得，我要做儿童的慈善事业，就要承认我是一个妈妈，这其实是我一直以来都在回避的问题，因为不想有很多的麻烦，觉得多一事不如少一事吧。但现在作为发起人，我必须起一个带头作用：母亲的身份能让我的行为更有说服力，让我的孩子跟我一起，也希望大家一起来爱孩子。”
　　徐帆感激冯小刚对她的支持，冯小刚不仅为“M计划”主题歌《妈妈》找了词曲作者，还鼓励徐帆自己演唱。徐帆说，自己和冯小刚都非常爱女儿，在家冯小刚给孩子当大马骑，孩子生病的时候，冯小刚半夜带着她去医院。
　　而徐帆在《唐山大地震》中的贤妻慈母的形象也打动了无数观众，电影中的李元妮在地震后，守着心中对丈夫的爱和对女儿的愧疚，拒绝搬家拒绝追求者，守着地震前那一刹那的美好，就好像守着一个温暖的火种，感觉“特幸福”。
　　孩子要长大了
　　FAMOUS：导演说你在电影里头演慈母的形象，导演觉得你跟这个角色很相似。
　　徐帆：我想演一个我所理解的母亲。其实我已经不管它相不相似，那个不是我的重点。我的重点就是负责把我所理解的母亲表现出来，传达给观众，看看他们接不接受。如果不接受我就没有办法，如果接受我挺高兴。
　　FAMOUS：你理解的母亲是什么样子？
　　徐帆：有中国典型的吃苦耐劳，愿意把自己的一辈子都跟这个家庭融合在一起。不管有什么样的难事吧，就是愿意跟家里的人在一起。别的国家我不是很了解，但是母亲对孩子的那种爱恋，她不同于一般的爱。我觉得没有办法用语言去描述，就是觉得她很伟大。为什么人家老是说母爱母爱，说父爱的时候少点。母性她有那种柔韧劲，你说她坚强，一天到晚咬牙切齿就是坚强吗？不是这样子。她用她特别弱的身躯，可以扛得住特别大的事情。
　　FAMOUS：电影里头有一些关于养女养父的情节，你也有一个女儿，在她的成长教育中，你会提前做些考虑和准备吗？
　　徐帆：我愿意敞开跟大家说我是一个母亲，这已经足够了，我觉得大家对我挺好的，我也希望大家对我的孩子好，我们都是一种善意的爱她，她不光是我的孩子，也是大家的孩子。我希望大家跟我一样的疼爱她。当然这是一个希望，是一个美好的愿望。但是我相信社会爱的东西多一点。孩子的叛逆期肯定会有的，这是所有正常孩子都会经历这么一个过程。所以我就觉得有一些思想准备就可以了，到时候事情来了我们再一点点解决。要是提前我觉得有点费劲。
　　妻子：我不知道是不是相伴到老
　　谈及婚姻，冯小刚徐帆两口子就特别会声东击西，一语带过，不足为外人道也。徐帆一边最消极的方式说：“我不知道是不是相伴到老，过一天算一天吧。”一边比谁都要积极地过，“过一天算一天我可高兴了。”她说，该发泄发泄，“我虽然不给别人添麻烦，但是我有脾气”。
　　高兴地过一天算一天
　　FAMOUS：你们曾说，这么多年有一种相依为命的感觉？
　　徐帆：是。因为这么大岁数，说爱情有点想笑，笑场，就觉得不是那个年龄的时候再说的事了。就是该说亲情的时候了。但是爱情是基础了。但是不是像年轻的时候那么去谈论爱情，你不说爱我，我就这一天过不下去的那种。那样太幼稚了。那是年轻人的事。我不知道是不是相伴到老，就是过着看吧，这个东西都是你不能提前预知的。有的时候我都是用最消极的方式去说，但是用最积极的方式去过。可能我就觉得过一天算一天。
　　FAMOUS：你现在说这话很消极。
　　徐帆：过一天算一天。可能你理解上会是觉得特别消极，但是我过一天算一天过得可高兴了。换句话说，你消极是不是也要过，不能说因为消极就去自杀吧。那我就觉得反正都是过，我过不好我还过不坏嘛，就是这样子，就好了。
　　FAMOUS：这些话说起来容易做起来难。
　　徐帆：是啊，这种东西你过后是要稍微过滤一下，但是在你碰到事情的时候，你要愿意急你就急一下也没事，就是你发泄一下，是要发泄的，人不发泄就可憋出包、得癌麻烦了。你该是什么样，该排泄的你就排泄掉，得了。别老把自己弄成特好的人，好人特麻烦的，容易得病。
　　FAMOUS：你不给别人添负担，是个好人。
　　徐帆：我不好。我真不好。我是不给人添麻烦，但是我有脾气，我可以骂大街，没问题，我不会因为你们都认识我了，我就不骂，我就不生气，凭什么呀？我是人，我要活，而且我要活得有滋有味的，什么我都可以干。不能因为大家知道我了，我就这也不能干，那也不能干，我为什么呀？我就为我自己活。我觉得我活好了，不给社会添负担，不给社会添麻烦，就帮社会一个很大的忙了。

