赵薇宣布将开拍新片 否认家人让“封口”(组图)
　　新浪娱乐讯 产后复出的赵薇近日又有新动作，7月27日下午，赵薇出席了某保健饮品的代言活动，并宣布两个月后将开拍新片，但她对片名保密，只称不是古装片；另外，由于赵薇一直不愿谈关于宝宝的事情，有媒体问她是否家人不让谈，赵薇否认是家人要她封口，表示她有自己的生活和个性，不愿对公众多谈私事。
　　“我有自己的生活和个性”
　　瘦身成功的赵薇身穿黑色薄纱连衣裙，耳上戴着闪亮亮的大耳环，颇有几分成熟的少妇韵味，她表示自己一直在运动减肥，已经瘦了十几二十斤，并笑称自己现在不止回复元气，而且是元气大增。
　　虽然赵薇一直不肯谈关于宝宝的事情，但媒体没有放过机会提问，赵薇在各种或直接或兜转的问题下，只能“无奈”回答说虽然自己出来工作，但宝宝自有人照顾，并说不会因为工作影响与宝宝的感情，“因为我现在选择的剧本都是我认为有意义的。”
　　随后，有媒体追问赵薇是否由于家人压力所以不肯谈私事，赵薇回答不是家人不给谈，是自己不喜欢说私事，“不是家人不给谈私事，我有自己的生活和个性，不喜欢说自己的私生活。”
　　两个月后开拍新片
　　赵薇虽然已借担任上海电影节评委的机会“复出”，但她新一步的影视计划依然是谜。当天，赵薇否认了签约保利博纳、与周星驰合作，以及接拍《画皮2》的种种传言，宣布自己在两个月后会开拍一部新片，“最近不想拍古装片，也不想拍与以前同样状态的影片，因为想给观众不同的感觉，所以不会拍《画皮2》。我两个月后会拍新片，还在谈合约，现在不方便告诉大家片名，但不是古装片，后面演的角色跟以前不很同，而且是从来没演过的年代背景。”
　　现场有记者质疑赵薇生完宝宝不久就投入工作，是否有工作狂倾向，赵薇否认自己是工作狂，“我不算是工作狂，对女性来说，有好的工作会有更好的状态，女性能在工作中体现自己的人生价值。”覃覃/文 郑福德/图 张大伟/视频

