周韦彤迎来“第二春” 称演戏也会上瘾的(图)
　　新浪娱乐讯 周韦彤十几岁出道，拥有凹凸有致的身材几乎人人羡慕。她做模特、出唱片、拍戏、写书，主持样样通，曾参与演出过《大荒野》《爱的是你》《夏日里的春天》《天地真情》等影视剧。她看上去委婉大方，但有时又活泼俏皮，深得大众欢心，有人称她为“新尤物”的代表人物。这个以美貌著称的美女却不是一个“绣花枕头”，她分身有术地做着演员、模特、主持、作家、评委。
　　此次又跟台湾第一名模林志玲在电影《决战刹马镇》中彪戏，让她迎来了事业的“第二春”。 新片中以冷艳造型出现，让大家被美色及她的另一种美所吸引。周韦彤一改委婉柔美风格，短发加上紧身皮衣皮裤，造型酷似女特务。拿起了手枪，当起了女杀手。虽然没有台词，但是她的演技也经受了大家的考验，这个叫做“缇娜”的美女杀手让大家记忆深刻。刚刚拍完了《刹马镇》马上有投身杨亚洲导演的《爱情维修站》，势头不亚于前辈。而她表示，其实对自己来说一开始演戏没有想过要作为自己奋斗的目标，做好自己的本职工作就好，但是发现其实演戏会上瘾的，当有第一次的银幕接触之后，自己就越来越喜欢，所以自己也会好好对待这样一份来之不易的机会，好好的演下去。

