反PS技术给女星卸妆 化妆师称明星眼妆重要(图)
　　很多大明星都要将自己涂脂抹粉、精心打扮之后才上镜，因为这样可以美美地以飨观者。然而他们到底是天生丽质还是技术帮忙？近日，一篇还原明星素颜的帖子在网络中爆红，点击率超过数万，发帖者还称能够将明星的化妆照瞬间还原为素颜照。昨日，记者联系上了相关制作者，试图了解关于明星素颜的背后故事。
　　A
　　网络强帖：
　　专给女演员卸妆
　　该帖声称，不管何人即使一张素颜照都没有流露出来，他们也有办法让你看到其真实素颜，给女演员卸妆，看谁天生丽质将是他们的终极目标。此外，楼主“一道天雷落下来”更是对去明星眼妆情有独钟，并通过系列的对比照片和旁白说明，揭秘了明星妆容背后的秘密。记者在贴图中看到，章子怡、范冰冰、刘亦菲、赵薇、徐静蕾等都榜上有名。“小章其实算是眼睛不那么大的女星，但戴美瞳、用假睫毛+粗眼线的画法也根本没法让她眼睛显得更大，反而会因为阴影等原因显得眼睛更小。所以你在她的照片中很难找到可以露全眉的图，因为侧面看章子怡会更漂亮，至于眼睛如何变大，化妆师自有很多办法。”在关于章子怡的示例组图中，记者看到被还原后的章子怡，眼角的皱纹和稍远的瞳距均十分显见，令人颇为吃惊。
　　制作者揭秘：
　　实为反PS的应用
　　昨天，记者联系上帖子中的一位曝料者“波波”，他表示对于明星素颜的还原，其实秘密也还是PS的技术。“只是PS一般是将东西变好看，我们则是利用PS的其他功能将其反PS，即还原。比如胖的地方，PS可以利用液态功能将其变瘦，而我们利用抠图、填充等方法则又可以将真实还原。”
　　“波波”表示，现在很多宣传手段往往给人造成很多关于美丽的假象，而他们希望能借此引导大众不要追求那些不切实际的东西。此外，楼主“一道天雷落下来”则表示，他基本赞同大部分明星靠化妆吸引眼球的说法，但这并不能完全说明他们都不好看。“摄像机可能会从各种角度惨无人道地围观你，这时候没有点底子是绝对不行的。而很多人总爱说明星喜欢化浓妆，其实这是不得已为之。”
　　C
　　业内人士称：
　　照片真实性待考究
　　对于目前这些明星素颜的照片是否真能还原明星本人，记者就此采访了软件工程师郭昭。“利用PS进行的反PS，其实并不能完全还原照片的原始生态，只是能对照片曾经被操作过的痕迹做一些贴切的取消或者纠正。”郭昭表示在反PS的还原中，制作者不仅需要具备一定的PS技术能力，还需要具备一定的化妆水平。“比如眉毛，被处理过的眉毛会有画笔功能的记录，加上与明星脸型的考究，你甚至可以有超过10种的修复手段。但在还原的时候，因为很难判断到底照片运用的是何种途径，所以只能凭借自我经验进行所谓的还原。而这样出来的结果，存在人为和技术双重欠缺的不足，是没法让人完全相信的。”据华西都市报
　　化妆师揭秘明星眼妆：
　　睫毛膏要涂半小时
　　双眼皮胶粘得眼皮下垂
　　曾为范冰冰、周迅等大牌女星做过造型的资深化妆师秋萍说，女明星在一般大型活动或重要场合，就会特别注重自己的眼妆，“眼睛是化妆最花精力的地方，也是整个妆面的点睛之笔。一般来说，女星都会用到假睫毛，这样可以使眼睛变亮，也可以改变眼睛的轮廓。有些明星涂睫毛膏会要求我们一根根涂，每一根睫毛都涂得根根分明，这样光涂睫毛膏就得花半个小时。如果懂得巧妙利用假睫毛的话，的确会给眼睛增色不少”。不过秋萍也建议，爱美的MM也不用非假睫毛不可，“有些睫毛很长很密的人只要用睫毛膏打造出浓密效果就可以，这类的女生不太适合假睫毛。”
　　说到改变容貌的另一法宝“美瞳”，秋萍则表示，并不是所有人都适合佩戴，“眼球比较大的就不适合戴美瞳，眼球小、眼白多的人会更适合。像章子怡这样的眼型，用美瞳就会显得眼睛更小！”
　　女星眼妆必备双眼皮胶，甚至坊间还流传着每天用它就会将单眼皮贴出双眼皮的说法，对此化妆师秋萍不太赞同，“天天贴眼皮胶，有些人会贴出双眼皮，但每个人情况不同，而且长期贴是会导致眼皮松弛，因为贴胶时会有拉扯，眼部周围很敏感，要尽量避免拉扯，如果已经造成了松弛的状况，可以通过外在的手术来帮助改善，或者在化妆时巧用眼影的颜色也可以遮掩。”记者 张译文

