看明星酒后百态 豪爽赵薇：再给姐来一瓶
　　亲朋好友一起喝酒，不能喝的都得想招。说过敏，说胃病，还是说发烧感冒，这些招数放到那英面前全没用，就算你是林志玲，该喝也得喝。不然，那姐就会给你来句猛的，“不喝的下场是什么，你知道吗？”这话你招架得住吗？
　　【粘人型】
　　代表人物：张惠妹
　　“你们都要喝到吐出来”
　　台湾歌后张惠妹的酒量相当厉害，她劝酒最爱的一句话是：“你们都要喝到吐出来。”今年台湾金曲奖结束后，横扫六奖的张惠妹举办庆功宴。好友哈林一出现，张惠妹就迎了上去，说：“怎么样，今天不喝到吐不能走。”哈林把酒送到嘴边，抿了一小口，就拉着张惠妹聊天。张惠妹心里明白得很，她把服务员叫过来，说：“哈林哥不喜欢红酒，拿啤酒来。”哈林没办法，只好硬着头皮喝了两杯啤酒，然后找个机会溜走了。
　　【理论型】
　　代表人物：王志文
　　喝酒有境界
　　王志文喝酒分几个境界：小喝、中饮、微醺、大醉。王志文本不是一个特爱说话的人，但当他小喝之后话语就多一些。中饮后脸上就会露出一种坏笑，话语也就随着他的手势逐渐多起来，似乎是在跟你掏心窝子。微醺后状态最可爱，平时说不出来的话，这时都会像泉水一样喷涌而出。从微醺到大醉常常只是一杯酒的差距，喝了那杯酒后，整个人就马上开始出现化学反应，很快由闲话渐多到逻辑思维减少，直至语无伦次，最后呼呼大睡。
　　【豪爽型】
　　代表人物：赵薇
　　“再给姐来一瓶”
　　在酒桌上，赵薇就像小燕子一样，相当豪爽，常常是对酒当歌，把酒言欢，该出手时就出手。经常是一干杯就一饮而尽，但她酒量只能算一般般，所以经常醉酒。尤其是朋友一多气氛一到，她就很有状态，每次都喝到人仰马翻。在跟广告商续约的时候，不陪人家吃个饭，就太说不过去了，吃个饭，聊个天，就能轻轻松松把钱赚到手，心情能不好？一好就要喝个痛快。而她一喝高，经常放出“再给姐来一瓶”的豪言壮语。喝高后的小燕子很讲义气。开始只和认识的人碰杯，然后一仰头全干。后来谁来跟她碰，她都一饮而尽。曾经在一次聚会上，一位媒体人士仰慕赵薇很久，便鼓起勇气跟赵薇喝酒，刚张口说：“我是……”赵薇就打断他，“不管你是谁，都是好朋友。干！”
　　【吹捧型】
　　代表人物：章子怡
　　“久仰大名……” 
　　照理说，章子怡这样四面威风、八面玲珑的主儿应该是“朝辞白帝彩云间，半斤八两只等闲”的好酒量，没想到她却是“一杯就倒”，毫无酒量的。不过章子怡劝酒可是和她的酒量成反比。圈里人都说章子怡是聪明人，在很多应酬的场合，她都能够如鱼得水，把对方弄得心花怒放，自然也愿意喝酒。一次，章子怡和某地产老板吃饭。凉菜都还没上齐，老板就让服务员开了一瓶白酒。章子怡数了数，桌上一共5人，恐怕得主动出击了。于是，她从服务员的手里接过酒瓶，主动迎到老板身边，说：“久仰您大名，听朋友说，您是白手起家，这样的人我最敬佩了……”那地产老板哪经得起一个大美女这样恭维啊，两句话没说完，自己乐呵呵地把酒喝下肚去了。金不同

