文艺女青年止步武汉小姐36强
　　本报讯(记者 王慧纯)第六届武汉小姐暨钰龙集团形象大使大赛复赛前日在汉决出36强，形体、口才、才艺……评委的考察项目缺一不可。
　　90名美女争夺36个晋级名额。选手们面临三重考验：第一轮，泳装形象上场，通过四位形体形象评委晋级认定之后，方有资格通过晋级通道；第二轮，语言交流考核，由《武汉新闻》主播白兰领衔的“名嘴”评委团根据选手的语言表达能力打分，第三轮才艺展示，最后综合选手得分高低的排名选出36人晋级半决赛。
　　从中午选到晚上，特地从北京赶回武汉参赛的马莉雪儿失望了——她刚好排在第37位，与半决赛擦肩而过。从武汉体育舞蹈学校毕业后她去了北京现代音乐学院求学，毕业后留在北京自己写歌录制小样，成了众多“北漂”文艺青年之一。为什么会参加武汉小姐？“我妈妈打电话非要我回来参加，妈妈都觉得自己的姑娘最漂亮嘛。”前面两轮过得很顺利，折在才艺展示上，她演唱了自己写的歌《从失恋到恋爱》，“评委老师好像没什么共鸣，不过我觉得比赛还蛮公平，排在37位只能说有一点遗憾，好在不用再赶回来参赛，只能一心一意工作了。”她洒脱笑道。比赛结束了，马莉雪儿决定第二天就坐火车回北京，继续自己的原创音乐梦想。

