郎朗沈阳音乐会开始售票 首次回家乡独奏
　　由沈阳晚报主办，市演出公司承办的“红牛·郎朗2010沈阳音乐会”，将于8月29日在省浑南体育训练基地(综合体育馆)举行。昨日记者从主办方获悉，此次演出的门票于今天(28日)正式开始销售，喜欢郎朗和钢琴的朋友们千万别错过。
　　据介绍，此次“红牛·郎朗2010沈阳音乐会”组委会设在沈阳丽都喜来登饭店643室。考虑到不同的消费群体对于郎朗的喜爱，组委会在票价的制定上经过了周密的考虑分为9个档次，票价分别为2010元 /1680元/1280元 / 880元/680元/480元/ 380 /280元/ 180元。为了回馈沈城观众的厚爱，考虑到沈阳众多喜欢钢琴的琴童和家长的实际消费能力，从售票之日起，特别推出家庭亲情套票50套，两张880元的套票将以1360元回报广大市民。为方便大家购票，组委会在光陆电影院、商贸饭店、辽宁大剧院、中华剧场、旺族学校等地设立售票点，同时在鞍山、抚顺等外埠城市设立售票点。另外，还将开通送票热线，最大限度地方便沈阳观众。
　　此次演出作为郎朗首次回到家乡举办个人的独奏音乐会，也是沈阳晚报创刊25周年的倾情奉献。刚刚回到国内的郎朗面对即将到来的演出还有一个小小的心愿，希望组委会能够帮助完成。郎朗说，他9岁离开沈阳，现已近20年了，虽然这期间多次回沈演出，但是因为时间特别紧张，一些想见的人一直都没有见上，儿时伙伴的身影常在自己脑海浮现，所以这次回沈他特别希望能够见见自己孩提时代的同学。郎朗表示，演出前他会抽出一段时间与这些老同学叙叙旧，也会邀请他们去看自己的演出。(记者 刘杰)

