昔日冤家泯恩仇 冯小刚何东一“抱”释前嫌(图)
　　记者 轩召强
　　晚报讯 刚刚结束全国九个城市巡回宣传的冯小刚回到北京，又应邀走进《凤凰网·非常道》节目，与主持人何东就电影与人生展开了一场深入对话。曾因一部《手机》而结下恩怨的冯小刚与何东，在节目中一“抱”言和。
　　当年京城娱乐圈的著名记者、如今 《凤凰网·非常道》的节目主持人何东，早年曾与冯小刚是关系密切的好友。然而，因为2004年冯小刚导演的一部 《手机》，存在影射著名主持人崔永元的嫌疑，路见不平的何东为朋友崔永元 “拔刀相助”，在某周刊上采用与崔永元长篇对话的方式，向冯小刚本人及其作品提出强烈质疑及猛烈攻击。此后，何东与冯小刚便成陌路，再未有过联络。
　　如今，冯小刚的新作 《唐山大地震》已经上映，何东及节目组在看过影片之后，产生了想要采访冯小刚的强烈愿望。说起接受邀请的过程，冯小刚在节目现场表示，“那天，张述 (冯小刚助理)跟我说，那个采访是何东主持的，节目组想问您愿不愿意？我当时的第一反应就是 ‘这事儿，何东愿意吗？’后来张述告诉我说已经通过电话了，何东愿意。当时我心里顿时有一种和解的温暖。”冯小刚坦言，对他而言，与何东相见比宣传电影更为重要、更有意义。采访刚一开始，何东就面对镜头，郑重而正式地向冯小刚就当年不妥的言行做出道歉，冯小刚有些猝不及防，边叫 “何爷”边说：“你这一弄，把我弄得挺不好意思的。不提了，这事咱不提了。都是这个岁数的人了……”两人在节目中以一个深情的拥抱，彻底消融了彼此间的尴尬。

