赵忠祥退休后重返央视主持节目 自称从没离开 
　　本报讯 (记者 李平)日前，有关退休后的赵忠祥重返央视，主持三档节目的报道，成为观众津津乐道的话题，不过，昨日当记者致电赵忠祥，询问其为何再度出山时，他用那磁性的嗓音辟谣称，“说我重返央视荧屏是一种误解，因为一直都没有离开过。”对于自己是否找到了接班人的追问，老赵直言，“其实我的接班人早就找好了，适当的时候肯定会推出来的。”
　　重返央视引热议
　　“央视重新包装赵忠祥，他又在央视一套主持节目了！”有观众发现：从7月12日以来，每晚央视一套6：13，已经退休两年的赵忠祥，与朱迅搭档再次主持《动物世界》和《人与自然》。加上每晚7：50为200集的《世博传奇》配音，赵忠祥每天竟然在央视有三档节目。68岁的赵忠祥再次成为央视主持红人，引起了许多观众的热议。
　　随后媒体引用了《动物世界》栏目组负责人的话说：“赵忠祥就是收视率的保证，他在央视主持节目近50年，主持了《动物世界》和《人与自然》31年，在全国培养了大批忠实观众。《动物世界》和《人与自然》就非赵忠祥莫属。我们曾试过，如果换人主持，收视率马上就跌下来。现在连北京许多2000后的孩子们，都习惯听赵爷爷解说的《动物世界》和《人与自然》！”因此，该报道认为，赵忠祥重返央视舞台，是被收视率所逼的。
　　每周上班两个半天
　　“你是出于什么原因又回到央视荧屏的呢？”赵忠祥知道记者的来意后，解释说，“那篇报道是记者的一种误解，因为我一直都没有离开过央视舞台，又哪里来的重返呢？”
　　“可能是观众看到我出现在央视一套的荧屏，才产生的误会吧，这可能跟暑期节目的编排有关，那节目其实也是我们平时录制的，根据安排，结果从三套调到一套来播出了。这真是一个误会，你帮我澄清一下吧。”赵忠祥说。
　　“你已经退休了，每周的工作量会有多大呢？”记者好奇地问，赵忠祥表示，“我在央视的主要工作还是放在两档节目的录制上，毕竟我是熟练工，录制节目都是一遍就过了，所以每周我只花两个半天就把全部工作干完了，挺轻松的。”
　　自曝找好接班人
　　掐指算来，赵忠祥已经是68岁的老者了，虽然很多忠实粉丝舍不得他离开，不过还是有部分观众表示：赵忠祥应该把位置让给年轻主持人。对此，记者问赵忠祥是否找好了“接班人”，他并没有回避这个话题，“我主持《动物世界》、《人与自然》已经整整31年了，要说离开肯定舍不得，但是我也要接受总有一天会完全退下去的现实，至于你问到的接班人问题，其实我是很早就开始物色的，但现在肯定不方便透露。”
　　停顿了一会儿，他补充道，“不是我不想说，主要是我们这个行当的传承跟艺人不一样。我们的人事管理就跟机关单位一样的，比如什么时候接班人才能够替换下我，这是需要单位上的安排，并不是说我让他上就能够上的。”

