明星热衷贴钱当老师 陆毅任泉有望重返上戏执教
　　昨日有消息称，何炅在新学期将不再继续担任北外阿拉伯语系的教学任务，号称“工作狂人”的他今后将专心于自己的主持舞台，而经纪人给出的回应是该课程比较冷门，学生不多，所以暂时没有接到讲课的通知。本报记者昨日通过采访院校了解到，回到校园当老师其实是很多明星向往的事情，上海戏剧学院教务处主任厉震琳昨天就透露，上戏校友陆毅、任泉或将重返上戏担任教学工作。对于明星们的“当老师热”，复旦大学的顾晓鸣教授态度鲜明，认为明星一窝蜂地挤上“三尺讲台”，容易对学生产生负面影响。
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　新学期何炅不教书
　　虽然一直活跃在湖南卫视的主持舞台，但何炅一直有个让人羡慕和尊重的身份，就是北外的老师，也因此一直被称作“何老师”。作为北京外国语大学阿拉伯语系的专职教师，何炅近日被爆将在新学期离开北外，专心于自己的主持事业。虽然相当多的同学都对何炅的离开难分难舍，但工作繁忙的何炅确实“分身乏术”。据悉，何炅虽然无缘下学期的课堂，然而目前他的个人工作关系仍然挂靠在北外。北外阿拉伯语系的张主任表示，何炅只是暂时不在学校任教，不过会不定期地回学校参加院系活动。而何炅的经纪人也承认，虽然目前何炅并不在国内，但一旦学校为何炅安排课程，何炅一定会落实好相关的教学任务。
　　事实上，像何炅这样身兼主持人和大学教师双重身份的娱乐圈明星并不在少数，虽然长期在外演戏，或者担任主持人工作，却也是身披着教师光环。比如黄磊便是长期任教于北京电影学院表演系，而且上课演戏两不误，还因为对学生要求严格而落得一个“黄加课”的外号。“皇阿玛”张铁林身兼广州暨南大学艺术学院的院长一职，另一个“皇帝专业户”张国立则是重庆大学电影学院的院长。而在一些年轻的明星中，也不乏经常驻足校园的例子，比如范冰冰便以自己名字命名了北京范冰冰影视艺术学校，培养演艺圈的下一代。
　　明星回校园名目繁多
　　上海戏剧学院教务处的厉震琳老师昨日向记者透露，上戏原本有很多明星挂职在学校里，比如像演过《情深深雨??》的王琳，还有已经去世的李媛媛等人。这些明星大多都是本校的校友，出于对于母校的感情，虽然早已毕业但仍然选择继续留在校园中任教，而且这些明星的工作关系也是挂靠在学校里面。厉震琳还透露，这种现象其实在国内非常普遍，像北影和中戏之类的表演院系都有很多的明星挂职的现象存在。谈到最近是否有明星希望能重归校园，厉震琳告诉记者，上戏当年培养的两位“高材生”陆毅和任泉，如今都渴望能够将自己的人事关系再重新放回上海戏剧学院中。
　　谈及这些明星愿意回来的原因，厉震琳认为通过“挂靠学校”，明星也能够沾到“近水楼台先得月”的光：“一来是这些明星对母校的感情，想在拍戏之余回母校教书，二来上戏这边要是有什么话剧或者演出机会的话，他们也可以优先得到机会。”不过，另一位不愿透露姓名的老师直言，也不排除有明星为了那个“教师”的光环而想要进校园的。
　　明星的“教师”身份不少，可是实实在在给学生上课的又有多少呢？厉震琳认为这要分几种情况来看，“像陆毅和任泉都是挂靠在上戏这边的戏剧研究所，只是挂一个名字，并不一定上课。他们每年还要向学校交钱的。”
　　除此之外，上戏还拥有相当一部分的客座教授，比如曹可凡、焦晃、赖声川、蔡国强、尚长荣等人。据了解，所谓客座教授，一般就是“有空来坐坐”，上戏会根据他们各人的实际情况，每年抽时间安排他们来学校做几场讲座。作为客座教授，每年都要为全院至少做一次讲座，而在各个系里面也会有2到3次的讲座。厉震琳还透露，客座教授一般都是免费的，只是根据他们所做的讲座次数来支付一定报酬，金额不高。“像曹可凡，以前都帮我们带研究生，最近工作忙了就没接新生。焦晃也是一年平均会来做几个报告，一般来了就讲。”
　　在客座教授之外，院校还设有名誉教授和特聘教授两种挂职。前者一般都会邀请在国际上都具有相当知名度的权威人士担任，比如梅葆玖，而后者则是一般要求有海外留学背景的年轻学者担纲，比如王洛勇和胡雪桦，“像王洛勇和胡雪桦一般一年要在上戏执教9个月左右，会带本科生或者研究生。而名誉教授对他们的要求就会更松一些，主要就是挂个名而已，人事关系都不在学校的。”
　　专家观点
　　别把校园变成追星舞台
　　越来越多的明星走出校门又走回校园，或“手执教鞭”教书育人，或开讲座作报告传道授业解惑，对此现象，复旦大学的顾晓鸣教授发表了自己的看法。他认为，明星不等于艺术家，校园欢迎的是德艺双馨的艺术家，而一些明星如果一窝蜂地挤在校园的“三尺讲台”，必然会带来极大的负面影响，甚至产生“负面循环”。“明星都有很多自己的粉丝，这些粉丝大多数都是不设防的年轻人，粉丝会被明星吸引而慕名报考学校，把校园变成追星的舞台，倒过来明星会变得更加‘明星化’，这就变成了一个相互借光的恶性循环了。”顾晓鸣还认为明星之所以选择频频出入校园，不能不说是出于往自己脸上“贴金”的私心。“有些明星以为在学校里教书了，自己就有文化了，一些明星在娱乐圈有了一些声望，就跑到校园里去附庸风雅，这是很坏的现象。有的明星其实没什么文化，只是希望到校园里赢得学识方面的认可。”
　　有传闻称，为数不少的何炅粉丝都是追随着何炅才选择报考北外，如今得知何炅将不再上课之后心灰意冷。而顾晓鸣认为学生如果为了明星而慕名报考，一定会失望而归，“我们的青少年往往会形成某种粉丝狂热，容易‘骨头轻’，眼里只有明星。那些明星如果长此以往待在校园里，势必会把艺术给搞轻佻了。我呼吁明星不要再去校园里赢得廉价的掌声，误导学生了。”
　　顾晓鸣将明星教书这一现象归纳为“演而红则教”、“唱而红则教”。“艺术家应该去校园里讲艺术，用自己的人格和艺格来感染和影响学生，而明星只会是那种起哄式的，粉丝式的去占领校园，这是一种悲哀。”顾晓鸣还认为学校也应该承担起责任，为了校园的纯净高雅将蜂拥而至的明星“赶出”校门。“学习的责任很大，像复旦、北大都有这种明星在学校里‘走穴’，我觉得学校和学生应该追捧的是学术大师，而不是所谓的明星。”

