韩寒香港书展再惹关注 幽默回击陈文茜批评
　　作为亚洲规模最大的书展之一，香港书展7月21日迎来第26届。28岁的韩寒无疑是书展上人气最高的一位。他的小说《他的国》以及另外两本杂文第一次在香港上市，《独唱团》在香港卖断货，有人跑去珠三角采购，主办方看中了他的号召力安排读者见面会，据悉一周前网络预订报名人数就已过千。
　　不过，争议也如影随形地跟随着韩寒，书展刚刚开始，就遭到了台湾著名主持人陈文茜的痛批，“没有多少文化底蕴”、“无知”、“说话像放屁一样轻松”……陈文茜语言犀利之极令人咋舌，一时间，韩寒又处于了风口浪尖之上，更有些人开始将其上升到文化层次上进行讨论。
　　·争鸣·
　　尖锐痛批“浅薄，没文化”
　　素有“文坛妖姬”之称的陈文茜这样评价韩寒，“用李敖的话说，韩寒不值得评价。 ”她说：“作为上海市民，赛车先生的韩寒看起来蛮帅，其实没有多少文化底蕴。对于上海世博的无知，显得浅薄和没文化，说话就像放屁一样轻松。 ”
　　幽默回击“不和女人争辩”
　　对陈文茜的批评，韩寒笑道，陈女士的节目我看了很多，个人也很喜欢她，并表示不和女生争辩， “她说什么就是什么吧。”面对这个尖锐的问题，韩寒云淡风轻地用 “韩式幽默”来应付。
　　·动态·
　　韩寒带什么书参展？
　　这次参加香港书展，除《独唱团》外，韩寒还带去了他的新作《漂移中国》、《他的国》。
　　《独唱团》——
　　韩寒出品的杂志，杂志的内容，以周云蓬的《绿皮火车》为始，以韩寒的《我想和这个世界谈谈》为结束，还囊括了罗永浩、林少华、蔡康永、石康等重量级作者的原创文章。杂志整体有一种“韩寒味”在贯穿始终，独立思考、幽默、犀利、社会话题性，接近其目标读者——文艺青年、青年知识分子的期待。
　　《漂移中国》——
　　本书是韩寒首部于香港出版的杂文精选。透过其写至2010年6月中的60篇杂文，可与这位赛车手一起穿越各流行现象、社会时弊、政府施政、教育政策和文学讨论等领域，了解韩寒眼中的世界。
　　《他的国》——
　　韩寒自认为写得最好的小说，讲述的是摩托少年左小龙的成长故事。韩寒说：“《他的国》讲的是一个关于他的国的故事。我不想说‘每个人心里都有一个国’这样的话，我最讨厌‘每个人心里都有一个’这种话，它可以套上任何的名词，而且没有任何意义。 ”
　　·语录·
　　韩寒说话还那么“冲”
　　韩寒一向以语言犀利，讲真话而出名。这次，在香港书展上，韩寒风格依旧。
　　●“可能香港人很少读书，多看八卦，但八卦也是文化，何况一个出过很多好电影的城市，不会是没有文化的。 ”
　　●“我一直希望自己多多努力，结果十年后，我成了教育界失败的典型。 ”
　　● “我发现有很多人骂我，也有很多人夸我。我比较说真话，因此得到了一些名声。我知道其实还有很多人他们比我更有实力，所以我觉得自己更有职责，来重视和维护名声。 ”
　　●“我可以出台、可以站街，但是要我的文字出台，我还是做不到。 ”
　　●“我跟郭敬明不太适合老是被比较，我也老看到大家在博客上调侃我们两个，我见过他一次，其实老说他坏话也不好，我看了他最近的很多访谈，其实我对他的印象越来越好了。 ”
　　● “我是有很多自己的问题，我觉得主要是有很多感情的问题，因为我发现即使有很好的女朋友，可还是会喜欢别的女生。就让我的生死大权掌握在女人手里吧。可能这是我的一个问题。别的就是我喜欢经常迟到，起床起得太晚，开车的时候变道不打灯，好多啊，我还是个没有脱离低级趣味的人啊。 ”
　　●“我从小喜欢写东西，最初想做记者，觉得记者可曝光不好的事情，但后来想想，觉得记者上面有编辑，编辑上面有相关部门，还是做作家比较好，较自由。 ”
　　·评论·
　　陈文茜VS韩寒到底谁没文化？
　　陈文茜和韩寒杠上了。陈文茜猝不及防使出 “放屁”杀手锏，韩寒则高举“不与女人争辩”之盾牌沉着应战。双方仅仅过招了一个回合，胜负还未分辨，韩寒身后庞大的4亿粉丝护法团，以及列位擂台之下的看客，却早已耐不住寂寞加入了吐沫横飞的混战当中。
　　在“凤凰网”展开的网络调查中，共有23570人参与投票，其中认为陈文茜说得十分中肯的占49.6%，认为完全没有道理的仅10.5%。认为“可以批评韩寒，但应给出具体论据，不应泛泛而谈”的占36.7%。对于“你如何看待韩寒的言论和行为”，反感为主占41.1%，欣赏为主占29.1%，中立占29.8%。有人据此数据指出，陈文茜对韩寒的评论是受到大多数人支持的，并且以学历越高，支持陈文茜的越多，男性支持陈文茜的比例远远高于女性。
　　然而，作为男性，社会高端人士，又是现场当事人的潘石屹却最早在自己的博客里明确表示，“我不同意她的观点。”在潘石屹看来，中国社会几百年来形成了许多不良的惯性和陋习。这十几年中国的经济发展速度很快，但这些陋习没有改变，反而在放大。而韩寒却以破坏者的姿态出现，带给人们尤其是思想敏锐的年轻人一种警醒和反思，这对人们思想和观念上的解放有好处。
　　潘石屹的话或许正好是说中了人们热捧韩寒的原因。高中毕业的韩寒被很多人追逐，绝不是因为他多有文化底蕴，多么学富五车，拿着好几本学历证书，在洋学堂镀过真金。正相反，人们关注的恰恰是，他能用最轻松、最简单的表达方式，说出很多有文化的人不想讲也不去讲的问题。就像以前吴思说的“韩寒的影响比中国所有大学教授加起来还大”其实表达的也是这个意思。
　　有没有文化？这个问题也要有个参照标准。陈文茜搬出了李敖，说是李敖说的“韩寒不值得评价”。如果和李敖大师相比，韩寒无论从年岁、阅历、历练等等各个方面，自然都提不上“文化”这个字眼。既然李敖都不予置评了，那陈文茜还站出来表态，是不是在和李大师唱反调呢？这一唱倒好，点击率和曝光率全来了。
　　·爆料·
　　小说、散文、杂志能赚几个钱？
　　韩寒效法郭敬明投资网游忙圈钱？
　　韩寒不但是先锋作家、赛车手，而且同时也是个网游高手。近日，有消息曝出，韩寒成功推出《独唱团》后将进军网游市场，投资3D先锋玩酷武侠网游《侠客行》，而且正在秘密创作录制主题曲。
　　韩寒商业化的三个证据
　　曝出这条消息的达人钧钧在微博(http://t.sina.com.cn)表示，他在一次朋友茶馆聚会闲聊中，谈到韩寒，觉得韩寒比郭敬明更加有心眼。他往往能够戳一些很多人不敢说的事和不敢说的人。近年来韩寒也开始商业化了。证据有三：
　　第一，三年前，韩寒以“新人”姿态进入唱片圈，新专辑命名为《十八禁》，韩寒解释因为18岁以下的人可能听不懂自己的专辑，那个专辑据说非常轰动，大有点翻版崔健的意思。
　　第二，登上《时尚杂志》卖弄风姿。韩寒曾露点出现在《时尚先生》的封面。
　　第三，投资网游大肆敛钱。
　　正缩短与郭敬明的距离
　　据悉，韩寒已经将个人音乐专辑《十八禁》之中的经典曲目《追梦人》授权大承网络作为3D先锋玩酷武侠网游《侠客行》的主题曲。看来韩寒是聪明的，小说、散文、杂志能赚几个钱？中国有多少人在看书，又有多少人在玩网游。出版的收入和网游的收入根本不可同日而语。
　　据说《追梦人》这首主题曲经过奥运会开幕式音乐制作人常石磊重新编曲后，被赋予了新的生命力，颇具有摇滚风味。韩寒可凭借这首歌和这个网游名利双收。反正韩寒追随者众多，市场前景一片大好，韩寒的圈钱运动即将开始，正逐渐缩短与郭敬明的距离。看来中国内地两个新生代作家韩寒和郭敬明的竞争远没有结束。
　　□陈妍妮 本版稿件除署名外由本报综合整理

