钱文忠王立群涉嫌抄袭风波忙摘假头衔 
　　唐骏的“学历门”以及汪晖、朱学勤等学者涉嫌抄袭的风波使得23日参加东方卫视《世界文明讲坛》节目开播会的钱文忠、王立群等学者们十分谨慎，在阅读了主办方提供的关于自己的介绍资料后主动纠错。
　　开播会上钱文忠的第一句发言，不是回溯自己录节目的经历，而是主动要求去掉资料介绍中给自己冠上的“博士生导师”“2009年入选中国世界纪录协会中国最年轻梵文学者”等头衔，“我现在很忙，不要说给博士上课了，就连硕士都不教，而且年纪比我轻的梵文学者一抓一大把”；同样，南开大学的王以欣教授也针对介绍中“副教授，硕士生导师”的头衔很不满意，“我要说明的是，我现在是教授，博士生导师”。
　　记者获悉，发布会提供的简历材料都来自某搜索网站，在该搜索网站上，学者们头衔错误、著作被改名等现象频频，因此在最近造假事件频频的“风口浪尖”上，学者们不得不十分谨慎地为网上自己的资料纠错，连录制《世界文明讲坛》时的讲稿都是自己亲自撰写的，就怕到时候播出后引来麻烦。说起这些，王立群甚至直言“网络极不可靠”。
　　“学历门”之外，汪晖和朱学勤最近先后卷入“抄袭门”。几位专家说起这件事，也一时刹不住车——钱文忠称自己和他们(汪晖、朱学勤)都是老相识，“抄袭的指控对于学者来说非常严重，凭我的了解，我很难相信他们抄袭，但我现在不能发表任何意见，只能等待专业部门去解决，特别要避免的是这一事件被娱乐化。”不过钱文忠指出，问题在于当今是否有这样中立的专业部门来作出或澄清或辟谣的认定，“我们不怕有病，就怕没有治病的方法。我们不怕没东西吃，但是不知道吃的东西里面添加了什么。这不仅是学历的问题、抄袭的问题，而是某种底线正在崩溃，这才是我们最怕的事情。回想以前，康有为引用别人的话从不加引号，有人说他是抄袭吗？”不过对于自己的“诚信”问题，钱文忠笑谈，“据说网络上还出现了一份质疑名单，不过听说我过关了。” 新 晨

