陈小春现身鞍山：这个陈小春一点也不“古惑”
　　座驾500多万的宾利，一身100多万的行头，香港影星陈小春昨日就这样高调现身鞍山。不过和电影里那个桀骜不驯的古惑仔相反，刚刚结婚不久的陈小春对待影迷彬彬有礼、风趣幽默。
　　昨日下午1点32分，一辆黑色的宾利车缓缓停在鞍山某表店的门口，稍后一名头戴鸭舌帽、身穿条纹T恤的男子快步从副驾驶的位子下来，走向店里。虽然戴着墨镜，但还是有眼尖的影迷喊了出来，“陈小春！陈小春！ ”瞬间，不绝于耳的呐喊和尖叫声在现场回荡。据一位陪同人员透露，陈小春刚刚从沈阳机场落地，为了不耽误行程，主办方特意调配了这台价值500多万的宾利代步。
　　按照惯例，大部分艺人奔波而来都要休整一下，一方面缓解一下路途疲劳，更重要的是化化妆——毕竟都是靠脸吃饭的。因此下车后陈小春径直从后门绕到了3楼。也许是旅途劳累，陈小春四处找咖啡提神，不过对于不经常喝咖啡的鞍山人来说，咖啡并非必备品，店家找了半天只能泡了杯速溶咖啡。陈小春显然对速溶咖啡不太习惯，无奈之下只好让助理出门买了一瓶可乐。
　　在脸上精心“耕耘”了半个小时，陈小春穿上了一件刚刚熨烫好的藕荷色夹克来到了舞台中心。一上台，陈小春便用不很熟练的普通话向鞍山的歌迷、影迷问好，又不时地用各种小动作回应着歌迷的问候，每一个微笑、每一次挥手、每一个眼神，都会引来现场的一阵骚动。与影迷合影的时候，陈小春很配合，一位20岁左右的小伙与他合影的时候叫小春叔叔好，他打趣地说到：“NO,叫哥哥，不叫叔叔。 ”
　　记者 李书扬 文并摄

