陈思成不满女友的经纪人干涉恋情 一怒为红颜
　　曾主演海岩剧《五星大饭店》的女星曹曦文在自己博客上发布她与男友、华谊男星陈思成在日本的热吻照，但此照片迅速被曹曦文的经纪人删除。日前，陈思成在博客上发表“所谓自由”的博文，全文表达对曹曦文经纪人“G小姐”擅自删除照片的不满，还骂经纪公司“不讲情理”。
　　因《士兵突击》中“士兵成才”而走红的陈思成和主演《五星大饭店》的曹曦文因戏生情。本月22日，曹曦文在自己的博客上透露了他们东京之旅的多张照片，包括她跟陈思成的拥吻照。但很快，照片就被删除了。
　　随后，陈思成在自己博客上发表名为《所谓自由》的博文，认为此举是对艺人私人空间和人身自由的过分干预，并声称：“如此不讲情理的经纪公司不要也罢！”“我们不是卖给你们！谢谢！！！！！！！我们应当享有人身自由和私人空间！！！”连续几个感叹号，看得出陈思成很冒火。
　　陈思成此文一出，有媒体报道称，陈思成是在骂经纪公司华谊兄弟。但陈思成的经纪人杨旭称，报道此消息的媒体搞错了对象：“报道说曹曦文跟陈思成都是华谊的，其实曹曦文不是华谊的。”不过杨旭称，陈思成性格比较直爽，此事也是一时情绪的发泄。“毕竟是他女友，看着被管得太多，心疼吧。”
　　昨天记者也联系上曹曦文的经纪人高小姐，也就是陈思成博客上的“G小姐”。高小姐称，删除那些照片是因为发表出来之后，对艺人形象不好，“这是我分内的事情。”
　　记者 康延芳

