新民周刊：杨澜关注都市“杜拉拉”
　　记者/何映宇
　　因为几天来高强度的节目录制，杨澜的声带有些疲惫，声音也略微有些沙哑，但是原定20分钟的采访时间，她还是谈了近一个小时，并且，始终面带微笑。
　　显然，对她本人来说，主持就是她的生命。只是现在，她还不单单是个主持人那么简单，她是阳光媒体集团的主席，自己策划和制作节目，为了自己的公司和电视理想，她可谓倾尽所有。
　　最近，杨澜与东方卫视合作的职场新女性挑战节目《寻找杜拉拉》吸引了近3万名追梦女孩前来报名，在其他卫视还将目光集中于老一套的歌唱选秀或者跟风相亲时，杨澜却看准了《杜拉拉升职记》背后的广阔电视市场。节目的优胜者，可以在大公司中，找到一份让人羡慕的工作，对于海浪一般的应届大学毕业生来，自然是极具诱惑力的一次比赛。
　　另一方面，杨澜这个名字，本身就是一块金字招牌，她极具亲和力、智慧与美貌并存的主持风格让她主持的节目成为品质和品位的象征。年过不惑，杨澜举手投足之间，依然是光彩照人，领袖范儿十足。而在职场，她也是凭自己的能力打出了一片天地。在别人眼中，杨澜可能是上天眷顾的幸运儿，可是其中的艰辛，岂是旁人所能了解？2003年，阳光卫视的发展进入瓶颈期，他们出让了公司70%股权。看着自己怀孕时仍然拼命工作一手创办的公司如今转手他人，杨澜说：“当时，挫折感很强。”
　　不过，她没有气馁，从头再来。《杨澜视线》、《杨澜访谈录》、《天下女人》……关注女性，注重品质和创意，定位更为明确，利用自己的资源，更注重与各大卫视——东方卫视、湖南卫视、凤凰卫视——的合作。如今的阳光传媒，绝不是一家电视制作公司那么简单，它旗下还拥有网站、报纸和杂志，全方位地实现杨澜所说的“立体传媒”的理念。问她将“立体传媒”理念付诸实施是不是有野心成为中国当代的传媒大亨？她又是微微一笑，立即予以否认：“大亨？这是男性思维的产物。我不是一个非常贪心的人。我觉得激情与快乐是第一位的。”
　　不再是央视当年清纯的当家花旦，如今的杨澜，是全国政协委员，是传媒领袖，她的身上，与10年前相比，多了一份冷静与理性，更多了一份成熟之美。
　　最后，她指了指身上佩戴的自己的LAN珠宝公司设计的“蝴蝶”，平静地说：“这是女人的蜕变吧。”
　　入门新女性职场指南
　　《新民周刊》：你已经功成名就，又担任阳光媒体集团的主席，完全可以转向幕后，为什么还要亲力亲为主持《寻找杜拉拉》这样一档节目？
　　杨澜：这个时代有工作是一种很好的感觉。我呢，其实也从来没有离开过主持的岗位，但是这些年来，做得比较多的，要么主持大型的晚会，要么就是访谈类的节目，主持这样的竞赛节目真的很少。对我也有一种挑战。录制这个节目，集中录影，差不多每一天，都要穿着高跟鞋在演播室烤8个小时的样子，现场所有的人都能坐，只有我必须得站着。所以我觉得对身体的要求真是很高啊。
　　但是我有乐趣做这件事情。最初这个节目的创意也是从我这里来的，阳光媒体集团底下有个全资子公司，叫阳光天女传媒。都市女性的精神和文化生活实际上是我们一直关注的重点。天女网、我们在湖南卫视做的《天下女人》谈话节目、每年和全国妇联做的全国职场女性榜样的评选、我们联合IBM等专业调查机构做职场女性生存状态的白皮书等等，都是我们这一定位的产物。过去我们关注比较成功的职业女性，这两年我们看到大学生就业的社会问题，所以我们现在特别关心那些入门的新女性。这些女孩子呢，的确遇到了一个就业竞争特别激烈的年代，比我们毕业那个时代激烈多了。
　　《新民周刊》：在这个时间节点上开播这档节目，主要还是想和电视剧版《杜拉拉升职记》打一个配合？
　　杨澜：我们12日播，《杜拉拉升职记》比我们晚几天，正好能接上。而且快到暑期了，这正是一个大学毕业找工作的时间。其实找工作的过程，应该是从年初就开始了。但是我觉得在我们这个节目当中，有很多非常实用的信息可以传递给现在正在寻求职位的大学毕业生。已经找到工作的，也未见得就很透彻地了解职场的游戏规则。所以在我们这个节目当中，她们会遇到很多关于职场游戏规则的真实问题，绝不是虚拟的问题。
　　比如说，你的老板有一位非常重要的客户，但是这位男性的客户对你多多少少有追求的意思，你怎么样用礼貌的、又不损伤面子的方法拒绝他？还有比如说这样的情况：你的顶头上司是你老板的侄子，他把你的功劳都据为己有，把失误都加在你身上，而且不向上级汇报你的工作成绩，你这时候该怎么办？其实这些都是每个职场新人都要学习的问题，并没有一个绝对标准，在答案的寻找中，我们可以看到她的个性和应变能力，很有意思。
　　《新民周刊》：这个节目似乎还是有一些选秀的因素。
　　杨澜：首先还应该说是一个励志类节目，然后有一些实用的职场信息。但是同时也是一台好看的电视节目。
　　《新民周刊》：你的老搭档赵忠祥先生近期炮轰《非诚勿扰》低俗，你有没有看过近期内地最热的相亲节目，你对它们怎么评价？
　　杨澜：我没有看到赵老师的评论。就我个人的看法而言，首先，我们已经进入了一个价值多元化的时代，从某种程度来说，社会的包容度也比过去大了。网上各种各样的人与事，其核心是：社会需要不同情绪的发泄口。从我个人的心态来说，我是见怪不怪，电视节目往往也是社会真实生态的某种反映，并不是说我们的生活就非常纯净和高尚，各种各样的人以各种各样的方式生存着。
　　当然，真实的东西不一定是我们赞同的。就主流电视台而言，它们确实有一个倡导主体价值观的传统，并不是说你要去说教，但它要有立场。当事人可以很真实地表现他的想法，但是电视台方面，不论从评论的角度，还是从主持或者整体构架的角度，应该将这些言论设置在一个合适的比例和视角中。比如你可以给予它一些客观的分析，这就和单纯地宣扬某一种言论结果完全不同，不至于让观众产生价值观的极大混淆。我不觉得单纯地说它“低俗化”就可以将它一棍子打死，我们还是可以从中体现媒体应有的立场，并以适当的方式表达给观众。
　　《新民周刊》：大学生就业难，很大程度上是因为中国的扩招政策，你现在还是全国政协委员，我不知道你在政协会议上会不会提这样的议案，呼吁减少大学生的招生名额？
　　杨澜：这个问题我曾经请教过陈至立女士，她在担任全国妇联主席之前，也曾经负责过教育方面的工作，我当时就问到她这个问题：“现在大学生就业这么难，跟大学扩招有没有关联？”但她给出的回答我觉得也有道理，她说中国的就业始终有压力。没有扩招之前，相当多的年轻人高中毕业或者初中毕业，他就要进入职场，扩招之后是让这些人在大学里多呆了四年。起码对于年轻人的就业素质(知识与技能储备)来说，是有提升的。所以并不是因为扩招，中国才产生就业难的问题。而是说高中就出现的问题，现在被延迟到了大学毕业之后。如果你客观地去看，并不简单是一个扩招的问题，至少，扩招相应提升了中国劳动力的基本素质。
　　追随你的梦想
　　《新民周刊》：你曾在1999年2月被《亚洲周刊》评为 “亚洲二十位社会与文化领袖”之一，你对这些职场新人有什么建议，如果要成为领袖式的成功人士，他们需要一些怎么样的准备？
　　杨澜：我们不要把这些评比太当真。就职场而言，没有灵丹妙药，况且我们对成功有不同的定义。我觉得你如果能够追随你的梦想，做自己擅长的事情，得到社会的认可，就已经很成功了。无论是开一家小的网络商店，还是做了一个跨国公司的CEO，我觉得我们不能简单地以收入高低、以社会资源的调动能力作为衡量成功与否的标准。从我的角度来看，首先你得了解自己。如果你在做一个别人都很羡慕，可是你自己却不享受的工作，我想你也不会有很大的创意和热情持续下去，所以我觉得了解自己到底想做什么，了解自己的特长，是最重要的一件事。
　　第二点呢，我觉得，要在变和不变之中不断地寻找平衡。比如说你相信的为人的原则，有一些是不能改变的。如果需要你牺牲这样的原则，你宁可不要成功，不然的话，你会后悔一辈子。但是有一些方面呢，情商啊，团体协作啊，用什么样的表达方式去处理问题和处理人际关系啊，都需要学习。您也别跟一头犟驴似的，就好像我是对的，反正我心直口快，反正我没坏心眼，我就可以随便放炮。因为你在职场里，最后你能够走多远，这要看你的团队有多强，而不是看你的个人能力。你毕竟不是作为个体艺术家存在的，你在职场中，在团队中，你要改变自己的能力。
　　《新民周刊》：阳光媒体集团目前有何优势？你是否有野心成为中国传媒大亨？
　　杨澜：我从来没有什么“大”的概念，我觉得“大亨”这个词多少是男性思维的产物。男性思维会注重于“大”、“强”、“第一”啊，我觉得女性的创业者，会有与男性不同的角度。我觉得激情与快乐是第一位的，我喜欢做有创意的工作，我相信我做的工作对社会是有价值的，也能够得到社会的认可。
　　阳光媒体集团现在算是一个中等规模的企业，我们有很好的口碑和品牌。我们制作的一系列节目，也算是比较常青的节目，这已经说明了我们存在的价值。现在看起来，我们主要是在两个方面有非常好的优势，这也是我对于当前媒体发展趋势的一种体悟。第一，立体传播；第二，关注都市女性，这是我们的优势所在。
　　随着新媒体大规模地蓬勃发展，过去仅仅依赖单一媒体而制作节目，不论是从商业模式还是社会影响都已远远不够，现在已经进入了一个整合传播，或者说立体传播的时代。当你打造了品牌的核心内容之后，它需要网络的预热、电视的播出、平面媒体的评论和报道，也需要地面活动的支持，所以它变成一个全方位的媒体。在阳光媒体下面，我们有阳光天女传媒，这几年来发展非常好，跟我们的定位非常鲜明有关，就是针对都市女性的一个整合传播的平台。我们通过与不同电视台的合作，与不同网站的合作，能给核心项目提供最大的社会效应，比如说我们在开心网上“天下女人”的粉丝就超过了200万。像这一次我们的天女网与前程无忧网一起接受大学生的报名，举办《寻找杜拉拉》的职场新女性挑战节目，短短一个多月的时间，有3万多大学生将简历发来，综合地运用各种媒体的优势，来打造社会价值的核心创意和内容，这是我们的竞争优势，而这恰恰是单一的频道不能够做的事情。▲

