珠江小姐竞选40进20 来了不少留学美女
　　南方日报讯(记者/郑照魁)上周末，2010年度珠江小姐竞选进行了40进20的淘汰赛。经过选手自我介绍、才艺表演和男女评审团的激辩，最终包括周绮婷、陈映华等选手成功晋级20强。值得注意的是，这次的20强名单看起来颇有英伦风范———不仅第一个入围的1号选手周绮婷就读于英国皇家霍洛威大学，还有两名经过重重选拔远渡重洋而来的加拿大留学生也成功进入20强。
　　当晚的比赛，才艺表演成为最大看点，选手们纷纷使出浑身解数，唱歌、跳舞、音乐弹奏、画画、诗歌朗诵，都颇有水准。整台晚会看起来简直就是一个歌会、舞会、诗会的综合体。而首次引入的“男女评审团”概念，也是在诸多选美舞台中第一次打出“男女审美差异”的概念。比如20号选手吴辉然演唱完郑秀文的《终身美丽》后，三位女评审大赞其在演唱时能很好用眼神和评委交流，但男评审团们则认为其衣服过于保守和沉闷。
　　◎20强名单
　　1号周绮婷、5号陈映华、6号谢李欢、8号周蕊、9号颜育民、11号徐莹、15号姜媛媛、17号庄俊婷、20号吴辉然、24号黎晓岚、26号曾惠怡、28号陈雪贞、30号温喻涵、33号李雪、34号吕婧、36号余荣、38号陈健君、39号李曼姿、杨逸欧、郭津含。

