章子怡被曝是健身狂人 在拍戏片场也做俯卧撑
　　重庆晚报7月30日报道 在《唐山大地震》火热上映的档期，时尚爱情喜剧《我的美女老板》不“避震”并于今日上映。昨天，影片主演何润东、景甜、吴辰君、印小天来渝宣传，在发布会上，何润东大曝在电影《非常完美》中搭戏的章子怡是健身狂人，会利用各种时间健身，在片场也做俯卧撑。
　　评说两位女搭档都“吓人”
　　《我的美女老板》是一个“富二代女”追“穷二代男”的故事，也是何润东跟新人景甜的第一次合作。在去年章子怡担任制片的《非常完美》中，何润东与章子怡也饰演过一对情侣。两个搭档一个是国际巨星，一个是影视新人，合作起来有什么不同？对此何润东笑称：“她们两个都很吓人。”何润东称：“章子怡很开朗活泼，但是在片场她经常会突然不见了，找了半天，发现她在一边做俯卧撑，比我更像健身狂人。”至于景甜，何润东称：“她没事就开吃，两个小时后再看她还是在吃。我要是她妈的话，真担心这孩子不好养。”
　　劝慰黄晓明没必要后悔
　　除了演员、歌手身份外，何润东还做起了制片，他担任制片的偶像剧《泡沫之夏》已经在播出，内地小生黄晓明在剧中跟他演情敌“洛熙”，但观众评价，黄晓明演技不如何润东。近日，黄晓明在微博(http://t.sina.com.cn)上透露，自己后悔出演这个角色，并称他私下更像何润东出演的角色“欧辰”。
　　昨天，何润东在渝表示，原定“洛熙”是他自己出演，后来黄晓明加盟后，他让黄晓明先选，黄晓明就选了这个角色。对于黄晓明的懊恼，何润东大度地表示，“他演的有他的味道，没必要后悔。过两天给他打个电话，顺便送他两张《我的美女老板》的电影票。”
　　曾被迫给姐姐们买卫生巾
　　在《我的美女老板》中，何润东扮演的大熊跟吴辰君扮演的小姨也很喜剧，两人虽然辈分不同，关系却很好，小姨还让何润东去给她买卫生巾，搞得何润东非常尴尬。昨天何润东自曝生活中也遇到这类尴尬：“我有两个姐姐，我小时候也曾为她们买卫生巾，结账时，店员都会很同情地看着我。”
　　昨晚，何润东、景甜、印小天、吴辰君还先后到重庆环艺、保利、江北UME、九龙坡UME影城与影迷见面。

