冯小刚：还是看我的电影比较实惠 拒被称大师
　　很多看《唐山大地震》的影迷，都以为这是一部灾难片。看过之后才明白，地震其实只是一个噱头，导演要讲的是“心灵地震”。从1997年的《甲方乙方》开始，冯小刚不断调整着自己电影作品的情感主题和文化姿态，以满足社会主流情感与价值观，在不断冲击高票房的同时，俘获观众的心。到了《唐山大地震》，有影迷惊呼“冯小刚全面超越张艺谋”，此话是否妥当有待验证，但冯小刚已成为影迷心目中的“大师”。
　　试水之
　　《甲方乙方》
　　学会拍观众马屁
　　回顾冯小刚从1997年《甲方乙方》开始到今年《唐山大地震》十多部作品，不难发现，冯小刚已从简单的嬉笑怒骂、逗你一乐的“痞子”导演，逐渐成为悲喜皆能、关注人性的电影大师，尽管他自己不喜欢被称作“大师”。
　　600多万的投资，3600万元的收获，《甲方乙方》的成功让所有中国导演羡慕。之后，冯小刚紧接着拍了《不见不散》和《没完没了》两部贺岁片，风格秉承《甲方乙方》平民故事、幽默对白和温暖情感三元素，始终以喧闹的现代都市生活和市井平民的精神状态为焦点，成就不败的“票房之王”的地位。对于《甲方乙方》的成功，影评人士说，《甲方乙方》的“好梦一日游”主题，“就像一个突然出现的成人童话，极大地满足了人们对未来的好奇，以及对过去的怀念”，片尾葛优那句“1997年过去了，我很怀念它”成为华语电影最经典的台词之一。
　　冯小刚说：《甲方乙方》最大的收获，就是让他学会了怎样拍观众马屁。
　　探路之
　　《手机》
　　懂什么是“格调”
　　进入21世纪后，冯小刚的影片在屡创票房佳绩的同时，因为其“草根”出身的背景，一直不为国内专家所认可，其表现就是从《大腕》到《一声叹息》都参加了号称国内最专业奖项的电影金鸡奖，但尽管票房第一，却与奖项始终无缘。到了2003年，一部创下5300万票房成绩的《手机》，竟直接被有关专家以“格调低俗”为由拒绝其入围金鸡奖。
　　相信那一刻，冯小刚才知道自己为什么一直不受学院派和专家们的“待见”了。《手机》关注的是中年人的情感危机，内容涉及“小三”，题材很时尚，但被批“格调不高、品位低俗”，再回想《一声叹息》和《大腕》的主题，其实都摆脱不了专家眼里的那“八字箴言”。
　　上道之
　　《集结号》
　　走进“主流”圈子
　　2004年，《天下无贼》尽管取得了1.2亿元的票房，但影迷对这个故事不屑一顾：狗改不了吃屎，一群贼怎么能良心发现？片中对于人性的反思和尊严的关怀都似乎站不住脚；次年，冯小刚跟风古装戏拍摄了《夜宴》，票房1.3亿，但这次倒戈的不仅是影评人，连影迷都不干了。直到2007年，冯小刚拿出了一部《集结号》，从连长谷子地的角度，对战争和人性进行崭新而深刻的解读审视。
　　在此之前，说起冯小刚，有人奉若神明，有人嗤之以鼻。有不少影迷跟所谓的专家们抱有相同的看法，那就是冯小刚的电影登不了大雅之堂。但在此之前，也没有哪一个导演敢用没有大明星的阵容拍摄战争片。《集结号》票房高达2.7亿元，虽然没有超过张艺谋的《满城尽带黄金甲》，但在冯小刚驰骋中国电影市场十多年后，终于获得“官方”认可：当年第27届中国电影金鸡奖，《集结号》和《梅兰芳》同获最佳影片奖，而冯小刚则捧得了实至名归的最佳导演奖。
　　从此，冯小刚终于走上电影“主流”之路。
　　成就之
　　《唐山大地震》
　　从此叫“大师”
　　在《集结号》成功之后，冯小刚以拍大片“太累”为由，转回小成本拍摄了温情爱情喜剧《非诚勿扰》，镜头对准社会上大龄“剩男剩女”的爱情。尽管影片没有获得什么奖项，但却以3.4亿元再创票房奇迹，仅次于吴宇森数以亿计成本的《赤壁(上)》，冯小刚只花了3000万元人民币。
　　当媒体曝光冯小刚将拍《唐山大地震》时，很多影迷就开始翘首以待。相信很多影迷都会以为这是一部灾难片，直到看过之后才明白，地震其实只是一个噱头，导演要讲的是“心灵地震”，正如那句宣传语：地震持续了23秒，但心灵余震持续了32年。冯小刚巧妙地将地震这个大灾难，浓缩成一个普通家庭的悲欢离合。更有影迷开始替冯导奔走呼号：冯小刚借《唐山大地震》全面超越张艺谋！
　　然而，对于影迷和媒体赐予的“大师”称号，冯小刚拒绝接受，“我总觉得，管谁叫大师，是骂这个人。你想啊，来了一个国画大师、气功大师……感觉都是骗子。大家怎么叫我都行。不用标签！只要我的片子一出来，大家说：冯小刚的？这个可以看。我觉得这个比较实惠。 ”
　　■相关链接
　　社员看《唐山大地震》评价不一有人感动有人称高估冯导
　　《唐山大地震》票房飞速攀升，自然意味着导演冯小刚在观众心目中的分量。近日，部分电影公社社员在华臣影城(西安路店)集体组织观看了《唐山大地震》，看后众位社员的反应不一，有人称非常感动，也有人称这一次高估了冯小刚导演。
　　社员评分：8.5
　　社员评星：★★★★
　　逼真的灾难效果，众多明星出色的演出，特殊的题材，这一切都让人对这部片子多了几许期待。社员开心果表示：“这部电影不仅让我们了解了大地震的前前后后，也让我们看到了母亲的难以抉择。随着电影我们又回到了1976年的那场灾难当中，那句‘没了，才知道什么叫没了’给我印象最深，让我懂得了更加珍惜现在的生活。让我们永远记住唐山大地震这段刻骨铭心的历史吧！ ”
　　社员川川说，没看电影前铺天盖地的宣传，还有身边朋友看后对比的反差，让自己对这部电影更加好奇。“惨烈的地震场面从一开始就将人带入一种沉痛的氛围当中，徐帆这次的演出相当到位，把一位母亲的那种无力和悲伤的感觉完全表现出来了，让人忍不住流泪。逼真的场面让我好像亲临灾难现场，几番转折也让我的心跟着揪起来，23秒32年，真的让我们记住好多的东西。 ”
　　当然，也有部分社员对片子感到些许遗憾。社员影子表示，“片中明显的商业广告，以及在剧情的连贯上还是有些不妥。刚有点想哭的时候，内容就直接跳到几年之后了。包括最后的姐弟相认片段也没有详细说，加上时间跳跃太大，让人略感遗憾。 ”社员韩?则称，去看唐山大地震的目的，就是想被感动一把，找个理由痛痛快快哭一场，“但是我却高估了冯小刚，或者是宣传夸大其词，影片没有想象中的令人感动。甚至看过之后我一直在想，冯导到底想表达什么？我没经历过那种灾难，或许无法揣摩出人物的感情吧。 ”(记者 穆晨曦)

