桑拿天明星热衷玩接龙 各类话题讨论不停
　　接龙明星：林心如、李冰冰、陈坤
　　盛夏闷热，令许多在外工作的明星苦不堪言。昨日10：12，在外赶戏的马苏在微博(http://t.sina.com.cn)留言说：“桑拿天蒸起来，好热，好热，好热……”桑拿天怎么消暑？明星在微博上“接龙”热议，也有不少好建议。林心如微博说：“早上起来，赶紧去游个泳，然后开始化妆准备工作，今年夏天，我一定要‘健康一夏’。”
　　随后，李冰冰也跟帖“接龙”，去电影院看电影也不失为一个好办法，“我给自己找了个大帽子，再戴副眼镜，遮阳又不容易引起注意。不到9：10就到了电影院买票……”而李冰冰这条微博，引来近300条网友回复，粉丝“小六月”说：“一大早就坐在光线暗，又有空调的电影院，冰冰太会享受啦，不过赶紧找点冰凉汽水喝喝，大热天千万别脱水中暑啊！”
　　而陈坤发帖称，他为了消暑跑到五台山去，他还为这次出游写打油诗一首：“出发去五台，热浪扑面来，途中忍燥热，清凉浸心台。”
　　游戏简介
　　微博是个虚拟的社区，“居住”在这里的明星们经常因为共同感兴趣的话题集聚在一起。所以，一个微博引发的效应有可能是一个长长的“接龙游戏”。来看看这几天里明星们都在拿什么话题玩“接龙”。
　　愿望接龙
　　团聚家人周游世界
　　接龙明星：姚晨、徐峥、宁财神、许茹芸、杨丞琳、梁静茹、李小冉
　　明星工作这几个月进入旺季，但也许是因为工作压力，不少明星说出了与工作无关的愿望，7月27日姚晨在微博中抛出话题：“如果世界末日来了你最想做什么？”她还自答曰：“放下工作，周游世界。”
　　最后，梁咏琪、许茹芸、杨丞琳、梁静茹等明星纷纷响应周游世界的号召，并且要求组织姐妹一起出行。而最近工作超级忙的徐峥则表示：“愿意离开大城市，和家人一起，学习种菜，吃素，静坐、静心。”
　　宁财神可谓是最热爱自己工作的明星了，他的回答大大出乎大家意料，一句“写小说”引来了众博友的赞叹。而李小冉则表示希望与自己最爱的人和狗狗在一起。
　　旅游接龙
　　四姐妹出游好惬意
　　接龙明星：大S、小S、范晓萱、范玮琪、陈建州
　　27日早7：21，大S在微博中留言：“出发喽！”原来，她和小S，范晓萱、范玮琪一起出去旅游了，随后她还上传了四姐妹齐聚机场的自拍照。
　　没过一会，范晓萱微博“接龙”说：“好久没有和姐妹聚会了，真开心！难得！Yeah~Iloveyougirls! Haveawonderfultrip!(耶！我爱你们！有一个精彩的旅行！)”随后，范晓萱也上传一张四人等待登机的照片。范晓萱发布照片后3分钟，范玮琪也跟帖留言：“为了这趟姐妹们的旅行，计划了将近一个半月。兴奋啊！兴奋！”等到8：30，范玮琪男友陈建州，微博祝福这群姑娘们玩得愉快，“希望你们一切平安！玩得开心点喔。”
　　记者发现，这个姐妹旅行团的“微博接龙”游戏一直持续着，她们的微博每天都有网友跟帖“接龙”，超过500条。“活在影子里的鱼”说：“和几个好姐妹一起旅行应该是很惬意的事情！我也好想要这样的旅行！”
　　祝福接龙
　　好友送祝福战病魔齐加油
　　接龙明星：何炅、李菲儿、卜学亮、张歆艺、毛俊杰、佟丽娅、唐嫣
　　演员孙坚父亲病重住院，而他的难过心情，也在微博上呈现出来，随后，众多圈中好友都送上祝福，令粉丝感动。
　　孙坚7月26日16：11在微博上说：“我们坚持不放弃，继续用中药治疗，爸爸前两天醒过来了，线也拆了，医生惊叹，今天移出了重症监护室，病情算是基本稳定了，希望我们接下来不放弃的治疗能控制住瘤子的生长。我相信我们全家人能做到！”
　　4分钟后，何炅在微博上鼓励孙坚：“祈福！平安！必胜！”李菲儿也留言说：“加油，保佑叔叔！”台湾艺人卜学亮说：“请大家一起祈祷，加油！”张歆艺说：“大圣挺住！你可以的，还有我们……”毛俊杰鼓励道：“一定可以战胜病魔的。孙大圣加油！”佟丽娅也说：“为叔叔祈祷！”唐嫣表示：“祈福好人一生平安！”……记者看到，众位明星对孙坚的鼓励和祝福，令网友感到温情无比。
　　育儿接龙
　　妈妈都有育儿经
　　接龙明星：贾静雯、胡静、白百合、马伊?
　　娱乐圈中的妈妈越来越多，她们经常会将自己的育儿心经发布到微博上。
　　贾静雯深知父母其实是孩子最好的榜样，7月27日23：35她在微博上说：“如果没有天使的爸爸，天使也不会出现在我生命中，带给我感动与快乐。所以宽容与放下正是我在学习的课题。”胡静和白百合，对于儿子是鼓励和宽容的教育方式，胡静的微博写道：“儿子虽然在沙发上留下了一摊童子尿，但是童子尿辟邪嘛。”白百合则把儿子元宝的图画作品贴上微博。马伊?每天都会更新微博，她崇尚培养孩子的独立性，“要给宝宝学习的机会，孩子之间没有可比性，很多技巧到了时间自然就会，早点不是神童，晚了也不是笨，给孩子自主的机会和权利。”
　　爱情接龙
　　“老公制度”受热捧
　　接龙明星：李小璐、秦岚、甘薇、应采儿
　　一篇名为“2010年最新老公制度”的微博引起了明星的广泛关注，微博表达了这样的观点：“不对老婆耍酷，不让老婆吃醋，吵架先要让步，老婆揍我挺住。老婆要3从：从不洗衣、从不做饭、从不拖地。老公要4得：老婆化妆要等得、老婆花钱要舍得、老婆发脾气要忍得、老婆生气要哄得。”
　　此番言论得到众女星的热捧，自称没有男友的李小璐，与陆川导演“奔着结婚去”的秦岚，都用顶和转发进行表态。而相当纯洁的甘薇更是用圈里最爱老婆的小沈阳的话进行回应，表示“这个可以有”。而刚与陈小春度完蜜月的应采儿，则霸道地喊道：“陈小春，圣旨到。”
　　本版稿件由本报记者 任奕洁实习记者 贺瑾 采写

