小沈阳被指“最低俗” 引发一场论战
　　美国《新闻周刊》指小沈阳为“最低俗的中国人”引发一场论战
　　[新闻回放]：小沈阳以男扮女装的喜剧装扮，两年前爆红，如今已成为娱乐圈人气明星。日前，美国《新闻周刊》刊登文章点名直指小沈阳是“最低俗的中国人”，认为“小沈阳”现象所掀起的喜剧潮为低俗幽默。
　　面对美国《新闻周刊》对小沈阳的炮轰，国内的观众也纷纷发表看法，有人认为小沈阳的确低俗，实在有损中国文化形象，也有人认为小沈阳是有艺术潜力的，不应该被这么批评。
　　冤：小沈阳表演适合大众口味
　　网友晨竹露凝香：为什么外国一句挑唆话能让这么多国人内讧啊。国外有多少不入流的东西他们不会让你看到。中国的很多东西到他们嘴里就变味了。我认为小沈阳的表演是适合大众的。
　　网友彩色白菜：我就觉得小沈阳的表演挺好的。小沈阳是在给喜欢他的人表演，他的目的是很单纯的，就是为了逗观众开心。
　　网友童心无限：就喜欢小沈阳。……要使得人人都能开心，不是一件容易的事……能出一个这样的青年来使大家开心，多好的事啊。
　　不冤：小沈阳有损文化形象
　　网友潘朵拉：小沈阳本来就没啥素质，演的东西也是低俗之极。电视观众都是有素质的，我想谁也不会觉得一个男人穿着女人的衣服在舞台疯跑就是幽默。
　　网友阳光蔷薇：终于有人批判小沈阳了，真不应该再让他出现在舞台上表演低俗的节目摧残观众的眼睛了。舞台在观众的眼睛里是个神圣的地方，如今小沈阳这么俗的人都能出现在舞台上，真让人觉得不舒服。
　　网友峥嵘岁月：一个大男人，成天穿个女的衣服在舞台上哭天抹泪、说黄色的笑话，不是低俗是什么？如果这样的人都能成为偶像，那中国的舞台艺术还有什么发展了？
　　网友雪儿：鄙视小沈阳，就会模仿刀郎唱个歌，还有啥特殊才艺啊？反串的演员有很多，但肯定不是他这么个串法。小沈阳的表演不仅侮辱了自己，也侮辱了观众。
　　小沈阳态度
　　观众喜欢就是好东西
　　“我是纯爷们！”小沈阳在接受《新闻周刊》访问时辩解说：“我只是想让自己的表演逗大家笑而已。”
　　小沈阳表示：“我不知道什么东西是低俗，我只知道观众喜欢我的表演。东北二人转过去的确有黄色内容，但是我师傅赵本山已经改革过了。现在表演者都实行绿色表演。那是一种健康的喜剧。”
　　本报观点
　　不能一“俗”遮百丑
　　美国《新闻周刊》点名小沈阳是“最低俗的中国人”。对于这个评价，有人反对有人赞同。显然，这场争议还将继续下去。 
　　其实，这场争论的最大意义并不在于搞清楚小沈阳是不是真的很低俗，而恰恰在于是不是可以一“俗”遮百丑。
　　俗有通俗、大俗、低俗、恶俗之分。二人转演员喜欢将自己在舞台上的表现说成是“大俗”，而且是“大俗大雅”的大俗。赵本山就是“挺俗派”的代表。他的主张是：“我们要亲近大俗，中国有9亿农民，真正雅的人并不多。所有的大雅都是通过大俗组成的，其实不亲近大俗也是雅不起来的。”
　　大俗是一种境界，也是一种极善的俗。那境界应该是不刻意追求所谓的“高雅”，也不刻意避免被人视作“世俗”，只是顺其自然、心融于天，率性而为却不放纵，心法自然而无人为。如果真按这样的境界观照小沈阳的表现，小沈阳属于大俗吗？
　　人们喜欢小沈阳无外乎两点：一是造型，二是说口。造型上，娘娘腔、头上的发卡、腰上的大花裤衩曾经是小沈阳的“三大硬件”，到了春晚后，才改成“苏格兰裙”。而小沈阳的“说口”与旧社会“撂地”艺人的“卖口”异曲同工。“卖口”在“撂地”中占有重要地位，也是“撂地”艺人的一项基本功。“撂地”艺人一边“使活”，一边“使口”。二人转中的“说口”就是一种“使口”。“说口”为了吸引观众，为了给观众带来轻松，打打涉黄的擦边球是惯用的手法。这种“说口”通常是貌似不黄，但细想，肯定是奔黄那儿去了。这种“说口”的好处是：你指责我庸俗，我反驳：那是大俗；你指责我贩黄，我说你：是你非要那么想。
　　大俗，固然是一种艺术境界。但不能一“俗”遮百丑。应该承认，在二人转市场，确实存在着打着“大俗”大旗贩卖低俗的东西的现象。须知，艺术讲雅俗共赏，最难的也是雅俗共赏，更不是自己说雅俗共赏就真的雅俗共赏了的。
　　本报记者 蓝恩发  见习记者 朱思奇

