苏醒新MV初尝床戏 梁汉文结婚照首度曝光(图)
　　苏醒新MV首次尝试床戏
　　从来不把自己塑造成乖乖男的形象，反而以“本痞”自称，苏醒(http://t.sina.com.cn/suxing)总是让人有出乎意料的期待。这不，没几个人像他一样，拍床戏之前这么大张旗鼓地表达自己的兴奋吧：“明天要拍第5支MV，一首情歌来的。还没看剧本，但据说是有床戏，令本痞非常雀跃.. 今晚要多吃点饭，有粮才有力，有床才有戏.. 搞起。”
　　梁汉文首度分享婚纱照
　　很会唱歌的梁汉文(http://t.sina.com.cn/1731480580)2008年就已结婚，但一直对隐私保护得很好，始终没有给大家看到新郎新娘穿婚纱的样子。但不知什么原因，这个夏天的傍晚，他居然拿出一张与网友分享：“一直都没有公开我们的结婚照，唔知点解今日好想同大家分享其中一张。型吗？”
　　李小璐斥周刊记者虚伪
　　娱记和明星真的既是朋友，又是敌人吗？某周刊的记者触怒了李小璐(http://t.sina.com.cn/lixiaolu)，但具体的情况并不清楚。只希望大家都可以凭真心做事吧：“虚伪，真的太虚伪了！为了赚点新闻稿钱就要胡乱写事实吗？我很尊敬真实的记者，绝对不会动粗，可是WQYLZK的某位记者大哥小弟，请你们不要昧着良心说话！那晚你们怎么牛B轰轰的对我说话，我怎么微笑的面对你们？我妈妈还让助理邀请你们一起吃饭，我们大大方方，既然你们被发现偷偷摸摸就别昧着良心说话！”
　　高群书预测《山楂树》最赚钱
　　《唐山大地震》的威力还未散去，“二张”的新片《山楂树之恋》已经做好登场的准备了。虽然面对同档期众多对手，绝对票房会如何大家现在还不好说，但从投资和回报比来说，已经有人断定其最赚钱的命运了，高群书(http://t.sina.com.cn/jianghuajianghu)就这么说：“国庆档期，无论怎么排行，和《三枪》一样，最挣钱的肯定是《山楂树之恋》。。。”
　　刘晓庆忆唐山地震经历
　　昨天是唐山地震34周年，这也引发了很多人对当年那个历史时刻的回忆。刘晓庆(http://t.sina.com.cn/liuxiaoqing)就是其中一位：“一直在想，唐山地震时我在哪里呢？ 哦，是在北京八一电影制片厂为我一生中第一部电影《南海长城》配音。那时候，我还是个刚从四川出来的黄毛小丫头。地震那天，我在总政歌剧团朋友那里玩，晚了就住下了。深夜，墙上镜框花盆都掉在地上发出巨大声响。从床上惊跳起来乘电梯来到楼下，地上已站满了黑压压的人。”
　　吴建豪开博头痛写中文
　　帅哥又多了一个！F4中的吴建豪(http://t.sina.com.cn/iamvanness)也开始微博旅程了。除了宣传新片之外，他也一路与网友分享自己的私房照。但身为ABC的他，写中文不那么灵光，看来，未来的微博之路很辛苦啊，加油！“自己打中文好?痛。。。”但必须说一句，虽然不灵光，但比助理代为操刀要好。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年7月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

