张静初8月《GQ》展魅力 用镜头释放自己(组图)
      点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 一直以“有型有款、智趣不凡”标榜自己、以探寻现代科学理念和科学生活方式为追求的时尚男性杂志《智族GQ》，每年有两期刊登女性封面人物，在3月选择了舒淇，8月选择了张静初，张静初也成为第一位登《智族GQ》封面的内地女星。张静初在镜头一改以往的温婉气质，展现出她另一面的女性魅力。以下为原文节选：
　　受邀成为《智族GQ》8月刊封面人物，在GQ镜头前，张静初解放了自己的身体！这是一场多么美妙的视觉艳遇……更何况她是当下热门影片《唐山大地震》中的“催泪女主角”之一！
　　不见了往日娴静温婉的模样，一扫影片《唐山大地震》中封闭、冷漠的状态，只着一条牛仔短裤的身体和纯净的脸，连摄影师都忍不住赞叹：不止于性感。
　　在性感出镜的背后，长达5个小时的专访让“玉女”首次卸下盔甲，我们看到的是一名真实，且远比花样外貌更打动人心的个性女子。
　　另一位拥有完美身材，被媒体誉为当下美剧三大少女杀手之一的少年偶像Taylor Lautner，初登《智族GQ》，演绎秋冬最新潮流亮点，带来花季美男的别样风情。
　　封面人物
　　张静初：穿盔戴甲
　　“每张照片拍完，没在电脑上看到图片之前都好紧张。”谁也没看出此时张静初内心的担忧，“只要是摄影师，无论男女，我都会把他(她)当成情人，你在那一瞬间要特别爱他(她)，你想把自己毫无保留的展现给他(她)。”
　　这种毫无保留，也许是她解除盔甲的开始。
　　听着柔和的音乐，抱着枕头趴在白色的床单上，在相机的咔嚓声中她抬起脸，应付如如。“angel，”摄影看着同步传输的照片不住地赞叹，“loveit。”
　　一组毫无保留的性感大片是张静初卸除盔甲的第一步，解放身体之后，《智族GQ》开始了精神世界的探索。在长达5个小时的专访中解释了她内在的各种紧张和纠结。通过对张静初博客的摘录，对比采访的回应，这样的结合让这个女人更准确的呈现在我们面前。
　　关于《唐山大地震》
　　自《唐山大地震》上映后，作为女儿“方登”的扮演者，张静初震碎了无数观众的心，一时间成为了全中国最热门的人物。
　　之前，无论是面对媒体的采访还是与友人谈天，张静初都说：这部电影是我最走不出的戏。    “电影拍完之后有段时期总是特别想哭，忧伤到无法自拔。后来通过拍喜剧、旅行、参加一些公益活动的方式慢慢的调整过来。可是那些场景、那些人、那一个个的故事已经成为很深的烙印，无法割舍。”
　　智族GQ：《唐山大地震》让你经历了什么？
　　张静初：对于我来说，这是摧垮信念的一部戏。演戏时我其实从头到尾都处在有一点游离的状态，因为我不能够接受这个事实，妈妈怎么会放弃女儿的生命？从理智上我可以接受，比如说余震马上来了，你要不选择是救儿子还是救女儿，所有人都要死在里面，包括救援人员。可如果你是两个孩子中间被选择放弃的那一个，你怎么可以原谅你的母亲，这是我人生信念的一个底线——我信任的人，他是永远都不会放弃我的，父母一定是这个世界上你无条件最信任的人。拍完这个戏，差不多两个月，你给我放摇滚、迪斯科听都没用，从心里头伤心，我要是这个女孩儿的话，可能都活不下去。那段时间就靠吃安眠药入睡，怕自己睡不着醒来难受。
　　关于绯闻
　　对电影创作本身的喜爱是张静初不得不身处这个喧嚣的娱乐圈的原因，尽量的保持清净是她一直在努力的目标。所谓“树欲静而风不止”。
　　智族GQ：按你现在的职业状态，你的曝光率算低的，没人劝过你吗？
　　张静初：现在整个社会都是浮躁的，我觉得这就是一个利字当头的社会吧。有人会说，演员就是青春饭嘛，再过两年新人一出来，你就不行了。你还不趁这两年多拍戏，多接广告，能赚钱就赶紧赚钱。
　　智族GQ：没道理吗？
　　张静初：听起来是有道理的，但我特别相信一个说法，人一生的财富是固定的，你是想像暴发户一样的狂取，还是想慢慢取？我的性格还是喜欢慢慢取。至于曝光量，你必须承认，任何东西都是有代价的，你曝光度大的话，你就需要花费更多的注意力，而且是非就多，你的个人空间就小。
　　这一年多采访已经慢慢增加了。公司觉得前几年浪费了太多的资源，比如说有戏要上的时候，我很讨厌宣传，就藏起来，其实还是要把握一个度，有电影宣传的时候，你还是应该出现，不能像鸵鸟一样把头埋在沙子里不管。我原来是太排斥宣传了。稿件来源：智族GQ

