凤姐30万代言胃药 网友看了吐吐就好了
　　日前，网上爆出网络红人“凤姐”代言某胃药的广告片，并曝光两版样片。对凤姐代言的雷人之举，有网友说：“看了吐吐就好了……不用吃药。”
　　昨天，有网友在网上发出“凤姐”代言的胃药广告，并且此广告样片分有A、B两版，A版中凤姐身着红色晚礼服站在花丛中，手托此药品转向镜头，开始的背影倒是让人产生
　　些联想，不过随之而来的就是凤姐雷人傻笑，此场景被网友誉为“必吐”镜头。B版中凤姐身着红色低胸连衣裙，端着一碗“鸡腿饭”介绍此药：“不管外面风雨有多大，我都能安心吃好每一顿饭。”有网友说：“鸡腿很香，广告很恶，可惜了这个鸡腿。”
　　记者昨日采访到了该药品生产方的销售经理朱先生，朱先生说：“这个药现在还没有上市，广告片也正在制作当中，现在网上看到的都是样片。最终制作出来是会上电视播放的。”凤姐此次代言，收到多少酬劳呢？朱先生说：“我们已经付给她了30万，这只是初期的费用，随后我们还有一系列的宣传活动，还要付给她不定额的费用。”30万的身价对于二线明星来说都不算少，看来凤姐真的已经步入明星行列了。
　　对凤姐代言，网友拍砖的不少，“生化侯”说：“请凤姐做广告，这个药能卖得好吗？”实习记者 朱秦冀

