《大牌生日会》打造规模最大的明星生日盛典
　　《大牌生日会》即将全面盘点中国有影响力的文艺界、体育界、文化界的知名人物。届时，一年间将有52位最优秀的明星、共同构筑2009-2010年顶级娱乐事件，对“全民过生日”起到巨大的推动作用。立体式展示明星，通过悬念线、情感线、才艺处女秀、外景搜索队等设计，360度无死角的呈现明星最本真、最动容的一面。按照“神秘嘉宾悬念出场——神秘礼物引出故事——明星情感爆发——明星才艺秀”的线索层层推进。
　　第一条线——悬念线 谁会来给明星祝福？
　　每期节目都会请出四、五位在明星生命中重要的人来到现场，为明星过生日，每个人的出场方式都会设置不同的悬念：神秘嘉宾在舞台后面，通过变声处理讲述一段明星鲜为人知的小秘密或糗事，比如说明星3岁的时候还尿床呢、在上大学时还曾经误闯男厕所……等等，让明星猜测后面的嘉宾是谁，也可能会误导明星，给他更大的惊喜。
　　神秘嘉宾一个个的出场，明星的期待心理也是层层递进的，观众也满心期待着下一个出场的神秘嘉宾会是谁，又会带出怎样的心情故事。
　　每个礼物带出一段难忘的回忆
　　每位到场的神秘嘉宾都会给明星带来一个小礼物，每个小礼物都是明星在某个特定时期对他有纪念意义的小物件儿，比如可能是小学时借给同桌的橡皮擦，7岁时玩过的小木马，17岁时报考艺术院校的考试曲目，28岁时因为受伤住院而被取出的玻璃碎片，半袋儿方便面……等等，从而根据这个小礼物带出一段属于明星和神秘嘉宾之间很感动很温暖的回忆。
　　第二条线——情感线
　　每位到场的神秘嘉宾作用不同，都会在不同的侧面给明星带来感动，使明星的形象更加丰满，让观众更全面的了解明星的成长点滴。
　　亲情——父母、恩师
　　父母、恩师的出场无疑是明星的重磅催泪弹，不管明星有多坚强多刚毅，在父母和恩师面前永远是个长不大的小孩子，父母、恩师的到来也会给大家带来一种全家团圆的感觉。在明星生命最脆弱时陪在身边的父母、在人生最迷茫时指点迷津的前辈、在年幼无知时循循善诱的老师，都在明星的生命中留下了太多的印记，他可能还未来得及说声感谢，在今天这个生日的特殊场合，明星也会表达上对父母、恩师最真挚的谢意！
　　友情——大牌好友、损友爆料
　　如果说父母、恩师的出场要带给大家的是感动、温暖的话，明星损友的到来，则是要“揭露”明星种种鲜为人知的糗事、内幕！这里出场的可能是明星的同窗、发小，也可能是闺蜜死党，或者是明星的大牌同学，总之他们的目的就是让观众了解一个真实生活中的明星，他的喜悲、他的苦涩。
　　爱情——特别的爱给特别的你
　　明星的感情生活通常是在媒体面前比较回避的话题，也是观众最想知道的话题。在我们的节目中自然不能忽视这样重要的一个环节。
　　“我爱你！”——明星的爱人在现场，讲述和明星的婚姻生活，并拿出他们之间的特殊纪念品，在现场向很久没有说声情话的明星，当场说声“我爱你”！
　　“嫁给我好吗？”——明星现在的恋人空降现场，讲述和明星之间的恋爱经历，并当场当着所有亲朋好友乃至父母的面，向明星求婚！
　　“还记得你的初恋情人吗？”——节目组会竭尽全力找到明星的初恋情人，把他请到节目现场，谁说分手后就不能做朋友，许久没有见面的明星和初恋情人，会有怎样的情感表达？
　　第三条线——才艺线
　　在节目中，通过悬念引出神秘嘉宾，通过礼物引出每一段的难忘回忆，也会通过神秘嘉宾的爆料，引出明星各种各样的特殊才艺，在节目中会展示从未在电视上表演过的技艺。
　　比如展示儿时学过的“耍花枪”、曾经梦寐当一个国标舞演员、现场吉他弹唱求学期间暗恋隔壁班女生的原创歌曲、展示多年未捡起的小提琴演奏……等等。通过这些才艺的处女秀，让观众更了解明星多才多艺的另一面。
　　我要找到你，亲口说声谢谢！
　　节目中特意安排了“寻人启示”的重大环节，帮助明星寻找他人生旅途中的关键人物，可能是当初推荐赵薇报考艺术院校的某中学老师，也是替李连杰完成生死危险动作最终导致残疾的英勇武指...。。人生旅途当中那些需要感谢却来不及感谢的人，都是节目组的邀请对象，配合录制棚内外的密切互动，实现半真人秀的追踪悬疑。最终将节目推至感动最高潮。嘉宾的笑声泪水均是真实而真诚的，绝无刻意营造的忆苦思甜与装模作样的感怀身世。
　　明星生日书上隐藏的玄机
　　生日都有一串数字，根据心理学家和数字符号学家的解析，这些数字都代表着和性格有关的种种特征，一开始，《大牌生日会》会拿出一本只属于明星生日当天的生日书，生日报，透露明星生日当天发生的世界重大事件，活跃气氛之后开始邀请心理专家来畅谈当日出生的性格特征，结合到访嘉宾的成名轨迹来讨论每一种性格应该怎样扬长避短，发挥生命中最大的潜力，更好的出发。嘉宾也许不会同意专家的分析，唇枪舌战之中，观众会看到一场关于智商、情商甚至科学领域还没有探知过的“运商"的激情碰撞。特别是在与明星一起过生日的观众会格外关注播出的内容，因为他们也很在意，自己的生日到底蕴藏怎么样的生命密码？
　　外景特搜队和现场明星记者团追问不一样的心灵故事
　　《大牌生日会》将启用已经略有名气的《最佳现场》“明星记者团”成员来加入到整个访谈过程中，除了台上的嘉宾之外，台下的七位记者，相信你也会有些许印象他们不但是幕前的提问者，更是会在节目背后付出不一样辛苦的外景特搜队。一起出发，到明星出生的故乡、战斗过的岗位、受过伤的现场、流过泪的奖台，搜寻种种证据，寻找最隐秘的证人、带到现场，让明星嘉宾穿越时空，回到那些难忘的日子。
　　引入全民票选机制，设置幸运观众大奖，增加观众参与度
　　在《大牌生日会》的前期运作中将在电视、网络、平面等各种媒体宣传中强调观众的主观体验，以观众的主观视角出发来唤起他们对于该节目本能的关注，并且引入观众票选机制，即活动将通过观众投票选出“我和**一起过生日”、“经典愿望”、“十大生日礼物”等，并且在节目的现场在所有投票观众中抽取幸运观众大奖，这一方式将增强观众的参与程度和关注度。
　　在节目开始前1个月，网络票选“你最希望看到的大牌寿星”，征集想要来到现场给明星过生日的观众，更重要的是，召集到一个当期大牌寿星的死忠粉丝，他将代表所有粉丝给明星送上特殊的礼物，可以是他多年收藏的明星不同时期的珍贵资料，也可能是和明星有关的一些重要纪念，在明星出场时给他惊喜。

