韩寒坦白未获高中学历 网友赞其诚实 
　　降 学历降
　　近来，关于名人学历造假的消息不时传出，文化圈和娱乐圈里的名人也都不能幸免。
　　当各路明星和名人都在忙着撇清自己和学历造假无关的时候，一向特立独行的韩寒再一次用一个行动让部分人汗颜———在被人质疑“学历造假”后，他公开承认自己已将原来的“高中学历”改成了初中。
　　被指“学历造假”
　　韩寒改了
　　日前有人撰文称，韩寒曾经在文章中提到自己是一个有高中文凭的人，但实际上，韩寒在读高中时就辍学了，根本无法获得毕业证，所以他说自己有高中文凭是属于学历造假。
　　对此，韩寒在日前赴香港参加书展并接受媒体采访时主动承认了这件事：“最近很多名人都纷纷修改自己的学历。我也顺应了这个趋势，因为我以前填的学历是‘高中’，后来我仔细想，其实我没有拿到高中文凭，所以我把我的学历改成了‘初中’。关于造假这个东西，这个是没有办法的，我们很多人都是造假的产物。”
　　学历纷纷被揪
　　明星栽了
　　日前，有网友发帖揭发出不少明星名人学历造假的案例，范玮琪、巩新亮、佘诗曼、张靓颖、梁咏琪以及有“小超人”之称的李泽楷均榜上有名。其中，港产明星佘诗曼当年就读的瑞士国际酒店管理大学，实际上是类似国内中专的“垃圾院校”；以香港理工大学的高材生身份出道的梁咏琪被曝只读了两年大学，并未拿到文凭；以“哈佛高材生”身份出道的范玮琪也被网友揭发出其就读的只是哈佛延伸教育学院，与真正的哈佛大学相去甚远。内地明星方面，华谊重磅推出的“金融界才女”巩新亮只是读了“清华国际投资与资本运营总裁班”就变成了宣传中提到的奇女子，而“前超女”张靓颖也被曝是川大成人自修班的学生，英语通过“专业八级”也是公司为配合“擅唱外文歌”的形象而实施的炒作。
　　业内人士称“学历影响钱途”
　　比起学历造假的明星，娱乐圈中被证实有高学历的明星也引起了网友的关注：莫文蔚读过三个大学，通晓多国语言；吴彦祖是美国俄勒冈州大学建筑系毕业；陈奕迅曾修读伦敦金斯顿大学建筑系及4年音乐课程；王力宏就读于美国最有名的贵族学院麻省威廉姆斯学院高分毕业；宣萱是伦敦大学帝国理工学院物质工程学毕业，是“光纤之父”高锟的校友。
　　对于明星学历造假，有业内资深经纪人认为，明星高学历的高低有时会影响出场费或片酬，但随着娱乐圈大环境的逐渐改变，学历高低并不会直接影响其人气和收入。比如周杰伦只有中学毕业，但凭借音乐方面的才华和天赋成为乐坛天王；同样进军好莱坞的周润发也只有初中文化。
　　韩寒引发“阳光学历效应”
　　就在韩寒“坦白学历”后半天之内，记者登录百度百科，结果发现，百度百科“韩寒”词条中对韩寒毕业院校的记录已经由之前的“上海市松江二中”修改为“上海市朱泾镇罗星中学”。同时，这一词条的访问量已超过300万，且还在呈现访问量直线上升的趋势。“以前做人要厚道，现在做人要阳光。”有网友这样感叹。
　　百度百科相关负责人告诉记者：“作为80后的‘意见领袖’，韩寒的影响力和辐射力变得越来越大，这次勇敢坦白‘初中学历’的事件，再一次引起了百度百科修改学历的浪潮。我们希望广大网民能和韩寒一样勇敢，也让自己傲立在阳光之下，幸运的是，我们已经看到了这样的趋势。”
　　综合新浪 《成都商报》

