Famous：少年贾宏声－实现了我们所有人的梦想
　　二十多年前，从四平到北京，乘火车大约要15个小时。在这里买不到卧铺票，硬座票也不好买。四平人到北京，只能站着，或者坐在车厢连接处，有人用报纸或者剪开的编织袋平铺在地上，躺在别人的座位下，安然入眠。
　　贾宏声1985年考进中央戏剧学院表演系，四年中大部分寒暑假，就乘坐那趟59/60次(一度改为259/260次，最后定名为T59/T60次)火车来往于北京和四平之间。后来，他和当时的恋人伍宇娟一起回四平，乘坐的应该也是这趟火车。当然，从北京出发到四平，不至于只有站票。稍后不久，贾宏声在四平就成了最有名也最让四平人骄傲的人物，甚至当地电视台还会做《贾宏声回来了》的新闻。
　　小学，体育委员，60米跑冠军
　　在就读中央戏剧学院前，贾宏声在四平地直街小学和第十七中学读书。
　　“地直街小学最早叫育红小学，后来叫十一道街小学，最后才叫地直街小学。那条街名字改过了，育红小学是‘文革’期间叫的吧。我们上小学二年级，也就是1977年的时候，红小兵才改叫少先队，那之前，四五年级学生还在挂红卫兵袖标。”贾宏声一位不愿透露姓名的小学同学对FAMOUS记者说。
　　另一位侯姓同学回忆说：“我们是邻居，离得不远。贾宏声父母是话剧团的，小时候也能感觉到他想子承父业，但他和一般小朋友不太能玩到一起去。一般小朋友都喜欢在冰面上滑冰，夏天在河边捞鱼，他很少玩这些。觉得小时候的贾宏声不太爱接触人，比较腼腆，喜欢独处。”
　　那位不愿透露姓名的同学的回忆却与侯略有不同，他说：“没觉得他孤僻不爱接触人，我们经常在一起玩，也经常互相到对方家里去，碰到饭点，就直接上炕吃饭。他很乐观，也喜欢开玩笑。”这位同学回忆，贾宏声父母很开明也很乐观，人们生活很穷，但贾家里永远一尘不染，贾宏声和他妹妹(目前在国外留学，学同声传译)也干干净净，衣服领子也不像其他很多同学那样，黑黑的。
　　贾宏声在班里做体育委员，课余时间经常带大家踢球玩闹，虽然学习成绩不是特别好，但同学们都很喜欢他。个高、帅气的他体育成绩非常好，小学五年级的时候，60米跑成绩达到了9.7秒。“这个数字没问题，我记得很准。”这位同学说，这个成绩不算好，但在地直街小学运动会上，当然是冠军。
　　侯先生说，他对贾宏声印象很深，感觉他非常帅，“那时没想到他以后真的能从事演艺这条路，觉得明星离我们太远了，没想到身边的人能出一个大明星。就是觉得他长得带劲。我上大学的时候，知道他去北京了，那时我在沈阳看到了《银蛇谋杀案》，一看特别惊讶，说，啊，这不是我同学吗？那个时候我还跟别人吹呢！虽然我认为那个电影并不太好看，但因为有贾宏声在里面，我从情感上特别喜欢这部电影，这也是我第一次在大银幕上看到他”。
　　听到贾宏声的死讯，侯先生感到很意外。
　　中学，因为“奇装异服”受惩罚
　　四平是个小城市，一条铁路把城市分成了铁东铁西两区。铁东区是工业区，人口多，生活条件艰苦，贾宏声所住的铁西区是行政区，比铁东区小一半，条件相对要好一些，两区的孩子很少来往。
　　侯先生说：“我们小的时候环境不错，城市里有一条大街，街边两排大树，很舒服，在树荫下特别清凉，一到夏天我们就整条街疯玩，那个时候小孩子都很快乐，整个城市 也是一种懒散的气氛，有大把空闲的时间，虽然大家的经济条件都不是很好，但每家和每家都差不多。童年很快乐，可以说是无忧无虑，每天玩到天黑父母喊吃饭才回家。”
　　当时小学还没改为六年制，贾宏声五年级小学毕业，离开地直街这个全市最大的小学后，没有考上城市里仅有的两所重点中学，而是进入与小学一街之隔的第十七中学。这所中学在当 地以打架出名，一个毕业班能有两三个人升入大学已经算很好的成绩。即使这样，十七中在当地非重点中学中也不算是最差的。
　　贾宏声的中学同学郭先生，向FAMOUS记者这样描述贾宏声的成才环境：“贾宏声能在那个环境成为人才真的很困难，我们所在的中学是一所中等水平的学校，就是没有考上重点中学的孩子才会去。学校按照学习成绩分班，一班是成绩最好的，我们所在的是三、四班。
　　那个时候学校管得特别严，不准穿奇装异服，发型也规定得很严格，比如学校看到有学生穿的喇叭裤裤口大了一些，就会拿剪子把裤子给剪了；要是发现哪个学生发型有问题，就把头发剪成一边多一边少。我记得贾宏声就受过这样的惩罚，他的打扮总显得和我们不太一样，有他自己的风格。那个时候他就显得比较与众不同，和我们都不太一样。”
　　郭先生回忆，贾宏声性格挺好的，很聪明，总有最好的办法把炉子点好(那时候的东北，学校里要生炉子取暖)。他也很叛逆，衬衫领子口都是打开的。“虽然贾宏声性格有点小叛逆， 但他并没有不学好，不是小混混那种，只不过能感觉到有点高傲，有一点不合群。现在来看，可以说是有一点艺术气质吧。”
　　他是盐碱地里长出的大树
　　贾宏声能考上中戏，被同学们视为骄傲。四平本来就是所小城市，十七中能考上大学的凤毛麟角。
　　那个时候，对于去北京上大学是贾宏声许多同学想也不敢想的事。不仅仅是因为分数的原因，是他们连这样的梦想也不敢有。当时十七中的学生最大的理想就是考到长春。“贾宏声真的是盐碱地里长出的大树。”郭先生说。
　　和在小学时一样，初中时的贾宏声，还是很受女孩子欢迎，很多人见过有女孩子在校门口等他。
　　郭先生说：“后来贾宏声成名之后，我们就没有联系了，非常惋惜，他曾经是我们的旗帜。我们全中学那届就他一个考上了北京。我们就像一群被抛弃的孩子，他实现了我们所有人的梦想。”
　　郭先生回忆起一个细节，发生在他们读高中一年级的时候，十七岁的贾宏声站在学校的走廊上高声唱起《白兰鸽》，“哦，它是一只白兰鸽，爱在那长空飞行；哦，它是一只白兰鸽，翱游那丘陵山岗。在白云下面，在自由飞翔。”
　　郭说：“当时他唱歌的样子就感染了我，现在想起来，不知道这首歌是不是他宿命的安排。”

