预告21时05分《名师高徒》小柯爱徒巅峰对决
　　新浪娱乐讯 7月29日晚21时05分，江苏卫视2010《名师高徒》继成功配成两组音乐搭档之后，精彩配对将继续上演。今晚女生班众女嘉宾争夺本场人气女生。小柯两爱徒白若溪、解昕怡同台表演音乐剧《凭什么我爱你》比拼功力，再度绽放唯美天籁。人气女生出炉之后却遭遇最大尴尬，气氛顿时紧张起来。刘成吟的突然上台又让配对不得不暂时中止，现场状况不断。29日晚将会上演一场本季《名师高徒》开播以来最为波折的配对。点击进入视频直播间(21：05分准时开通)
　　惊艳：小柯两爱徒上演巅峰对决
　　根据规则，本场将首先通过女生班的比拼产生新科人气女生，以取得配对搭档的优先选择权。花样淑女周圆的《如果这就是爱情》征服全场，摇滚范儿十足的唐娟演唱她拿手的《Mr.Q》，炫舞精灵周童童动感演绎《完美的互动》，实力唱将郭美孜挑战高难度的《神奇》，清纯玉女丹娜一如既往地演唱舒缓情歌《可惜不是你》。最值得一提的是，小柯的两位爱徒白若溪和解昕怡上演一番深情对决，她俩都曾出演过小柯音乐剧《凭什么我爱你》的女主角，两人演唱音乐剧中的桥段比拼音乐功力，白若溪清澈带哑的柔质嗓音被成为“音乐诗人”，解昕怡因为拥有甜美舒缓的天籁音质是近来歌坛“比美女有才，比才女漂亮的新人”，她被文雅称赞是“满身书卷气的才女”，各有千秋的两人此番激情碰撞上演巅峰对决。
　　惊讶：人气女生遭遇最大尴尬
　　本场的人气女生在个人秀环节，演唱了一首饱含自己心血的原创作品。音乐制作人黄舒骏称赞人气女生的表现堪称完美，甚至场上没有男同学有资格与她配对，所以她的完美表现算是一种 “美丽的错误”。在人气女生个人秀过后，男生班上演了一场精彩绝伦的《劲歌金曲》秀。银光闪闪的相框布景当中，男生班深情帅气，融合了几十首经典流行的串烧。但在随后的环节，人气女生却遭到了一个前所未有的尴尬。一波未平，一波又起，“心动三唱”环节继续尴尬。人气女生跟一位男生经过一轮试唱，两人不太完美的配合引来不少质疑声，心直口快的何汶航直言，“你们俩搭在一起脸上就写着两个字‘错误’！”。接下来人气女生和另一位男生的合作演唱也不甚默契，一个极力带动现场观众，一个却迟缓的不解其意。心动三唱结束后进入配对阶段，三轮的试唱让名师很为难该推荐谁，就在举棋不定的时候，女生班的刘成吟突然走上了舞台，场上究竟发生了什么？关注今晚节目。
　　特别提示：敬请关注今晚21:05江苏卫视《名师高徒》，配对第三场精彩绽放！

