冯绍峰《钻石豪门》克吻戏综合症 
　　新浪娱乐讯 汇集了刘雪华、陈莎莉、孙兴、冯绍峰、戴娇倩等演员的大型豪华年代戏《钻石豪门》，正在浙江卫视热播。剧中内地小生冯绍峰饰演一名思想进步，青春热血的高材生史俊超，他与豪门小姐之间复杂坎坷的爱情牵动着许多观众的心。而在剧中深情款款的冯绍峰却笑称：这次吻戏都拍得快麻木了，还担心自己患上了吻戏综合症。
　　此次在《钻石豪门》中，冯绍峰一改以往翩翩贵公子形象，诠释了一位家境十分贫寒的复旦大学高材生史俊超。他在乱世中坚持公理与正义，并以独特的才气与智慧赢得了两位豪门千金的芳心。冯绍峰表示，“这部戏中吻戏不少，拍得都有些麻木了。有一场戏是在医院里，我躺在床上，刚刚大病初愈，身体比较虚弱，戴娇倩要来吻我，因为病床太低，我又不能动作太大，大家都够不着对方，后来我就建议不用吻，改成鼻子碰了一下，后来出来的效果，导演觉得这样处理也不错，纯纯的爱正好印证我们当时的心情。”
　　近年来，人气不断上升的冯绍峰，也接连出演了不少经典剧集。和他搭档的众多美女几乎都难逃他甜蜜一吻。此前在拍摄《钻石豪门》时冯绍峰就坦言，此次拍吻戏对他最有挑战。随着剧情的进展，史俊超与于爱雪之间的纯情之爱也深深感染了冯绍峰。而他还发明所谓的“蜻蜓点水式”接吻。自言从此对吻戏无畏惧。
　　据悉，在电视剧《锁清秋》中，冯绍峰就大胆向四女索吻。

