“苏轼后人”上电视相亲 侯佩岑高难度采访姚明
　　快男陈翔左耳突然失聪
　　2010年快乐男声全国总决赛8进7本周五晚上又将精彩上演，昨日，记者从主办方获知，成功晋级全国8强的人气选手陈翔因鼻炎、过度疲劳、压力太大等诱因，日前被确诊患有神经性耳聋，左耳几乎失聪。湖南卫视相关负责人非常无奈地表示，医院已经明确表示最快也要5天才能恢复正常，陈翔本周的比赛肯定会因此受到影响，而如果不能得到完善的康复，陈翔接下来的比赛也将难以持续下去。
　　外形英俊的陈翔是目前快男中人气较高的选手，一度被公认为是今年快男的夺冠热门。 张 漪
　　“苏轼后人”上电视相亲
　　你能想到唐宋八大家之一的苏轼后人是个样貌娇美、身材火辣的美女吗？你能想到这位后人还要上电视相亲吗？本周五东方卫视《百里挑一》播出的节目就吸引到了苏东坡的后人杨曼玉来参加。
　　在第一轮的美女连连看中，杨曼玉就凭借姣好的身材和爽朗的个性赢得了在场数十位男嘉宾的青睐。节目一开始她就立下了择偶标准：“想找一个30岁左右的男士，要稳重。”杨曼玉从14岁开始就读艺校，但跳舞的梦想却一直得不到家里的支持。个性刚强的她一气之下孤身一人来到上海闯荡，4年中她获得无数舞蹈奖项，还当选过08年的旅游小姐，对于自己的执着，杨小姐哽咽了：“我希望我可以靠自己，不拿家里的钱我也要获得自己的成绩。”张 漪
　　侯佩岑高难度后仰采访姚明
　　昨天，侯佩岑在台北为姚明主持募款晚会，两人因身高太悬殊，让画面呈现就好像爸爸带小孩一样；之后萧亚轩与姚明一同出席耳机记者会，也发生同样身高问题的窘境，一出场就让现场所有人哄堂大笑。侯佩岑还把这现场有趣的照片放在博客上分享。照片中的侯佩岑穿上高跟鞋，头一直要后仰90度才看得到姚明的脸进行访问。好友阿雅就说虽然应该要找个人抬起她，不过侯佩岑这身曲线也挺美的。
　　昨天晚会也邀请刘谦展现神奇魔术，站在姚明身旁，情况也和侯佩岑差不多，头依然是没有高过姚明的胸口，侯佩岑也在博客里逗趣地说：“有点像魔界的哈比人遇见干道夫。”芳 芳

