郭德纲别墅建起“后花园”被指占公共绿地
　　近日，亦庄瀛海花园业主论坛有人发帖称，相声演员郭德纲家在别墅外围建起“后花园”，占用公共绿地。昨日，郭德纲家属称，“后花园”是自家院子。物业表示，小区业主均无私家花园，已要求整改。
　　栅栏圈起小院建水池凉亭
　　昨日，在郭德纲的别墅外，半人多高的木门围起一条小道，小道直通后院。后院内木条铺地，木栅栏围起一个半圆区域。后院靠近栅栏一端有水池，地面镶嵌鹅卵石。绕到别墅后方，栅栏围起的区域内还有一座凉亭。
　　网友发帖称，郭家“后花园”侵占公共绿地。网友“missanna”称，因为此处被围，每次到此都得绕大圈。多名业主表示，对郭德纲家是否占用绿地并不清楚。
　　家属称圈栅栏防被外人骚扰
　　郭德纲的家属称，网帖说法不实。“这是自家院子，买房时在房本内，没占绿地。栅栏是买房后围上的，和物业协商过。”这位家属称，总有人打听郭德纲住处，扰乱其生活，因此建起栅栏。
　　物业人员表示，所有业主都没有私家花园。关于开发商是否承诺赠花园给郭德纲，与物业无关。“即使承诺，我们也没看到。”该工作人员说，已下发通知，要求限期整改，但目前尚未整改。若仍不整改，将由城管处理。
　　律师观点
　　小区绿地属业主共有
　　盈科律师事务所律师张仁藏说，《物权法》规定，建筑区划内的绿地属业主共有，但城镇公共绿地或明示属于个人的除外。若没有证据证明“私家花园”所在的绿地是明示属于个人的，则属于侵占业主共有绿地。
　　张仁藏说，小区居民占用公共区域私用的情况屡见不鲜，但因为大多数业主不提出反对意见，占用者便“心安理得”地继续占用。对小区内存在的占用公共区域私用之举，很少有人联合起来去维权。在多数居民看来，在这样的情况下，成立了业委会的小区，业委会和业主大会要承担起应有的作用，由业委会出面，维护全体业主的利益。
　　■ 链接
　　赵文卓与方力钧互诉违建
　　2008年，影星赵文卓与画家方力钧法院对驳，互诉私搭乱建。赵文卓和方力钧是邻居，因方力钧对别墅扩建，影响赵家采光、通风。赵文卓将其告上法院，要求其拆除扩建部分。对方也指赵文卓私搭乱建，破坏环境。
　　李湘建阳光房被物业起诉
　　2006年7月，主持人李湘因在房子装修过程中私建二层阳光房，被小区物业告上法庭。朝阳法院一审判决李湘拆除违建，恢复原状。李湘不服，向北京市二中院提出上诉。2007年11月，北京市二中院驳回李湘的上诉。(记者姚瑶)

