今年明星结婚生子特别多 行事风格各不同(图)
　　高调型：幸福是晒出来的
　　代表明星：郭晓冬
　　和在老家结婚时被动被媒体曝光不同的是，自打老婆怀孕开始，郭晓冬要当爹的消息就成了众人皆知的事情。和偶像型艺人拼命隐瞒自己的婚姻状况不同，郭晓冬的家事无论是妻子生产当天，还是之后儿子过百日收到的用一百块不同花色的碎棉布拼凑缝制的“百衲被”礼物，全都大大方方地呈现在媒体的镜头之下，经纪公司也是全力配合记者的采访需求，连其儿子的大名郭子诚也是坦然公开。
　　记者旁观：如果说郭晓冬一直以来的公众形象就是“居家好男人型”，那么他在结婚生子方面赶赴媒体面前表现出的高调，与他的形象就是一种相得益彰的和谐。郭晓冬的观众不会因此而舍弃偶像，相反还会因为他的好丈夫好爸爸形象，加深了对他的好感，坚定了对他的支持。
　　低调型：
　　不公开是为了修成正果
　　代表明星：侯佩岑
　　再低调的明星，因为头上的光环，其私生活也被迫成为公众话题，台湾美女主播侯佩岑就是一个最好的例子。有了上一段与周杰伦轰轰烈烈的恋情失败经验，侯佩岑与未婚夫直到订婚的前两天，在接受采访时依然谨慎用“现在有可以谈心事的朋友”来表达自己的感情状态。无奈记者们把未婚夫的资料全然曝光，逼着她不得不站出来眼含热泪公布自己已经订婚的消息，算是对公众的一个交代。不过为了保持婚礼的私密性，侯佩岑依然把年底的婚礼选择在国外举办，并表示不会邀请明星好友出席，而且时间也不对外公开。
　　记者旁观：其实明星有时也和普通人一样，如果当谈恋爱也成了众人眼皮底下监督的“工作秀”，对于身在恋爱当中的人来说，确实是一项考验。
　　我行我素型：
　　隆重是对婚姻尊重
　　代表明星：马雅舒
　　结束和吴奇隆的第一次婚姻不足一年的时间，女星马雅舒就在自己的老家昆明隆重举行了第二次婚礼。尽管知道此举可能会背负不少骂名，但马雅舒却全然不在乎外界的眼光和评论，并在接受采访时表示，正因为有了第一次经验和教训，才懂得了如何好好地经营自己现在的婚姻家庭，并声称要努力做一个好妻子，并有可能尽快生一个混血宝宝。
　　记者旁观：其实单从情感本身来说，马雅舒的选择是属于个人的，所有外人给予的言论都只是旁观者的立场。既然她和吴奇隆的婚姻已经成为往事，那么如果真如她自己所言，会带着更认真的心情走入第二段婚姻，那么之前的失败也未尝不是一件好事，毕竟不适合的婚姻解体，对当事双方的两个人都是一种解脱。而这一次的高调再婚，有了众人的见证，会让她加倍珍惜，希望婚礼的隆重不是一种炫耀，而是代表着她对这次婚姻的尊重和诚意。
　　隐藏型：
　　不习惯和别人聊家事
　　代表明星：赵薇
　　赵薇缺席电影《花木兰》的宣传，就传出怀孕待产一说，但她的经纪人依然时不时出来辟谣，直到被拍到大肚照片之后才不得不面对“现实”。尽管做了妈妈，但赵薇除了委派经纪人出面在官网上和粉丝们打了声“招呼”，承认这个事实，其余场合依然对此事三缄其口，其执意隐藏到底的举动让人难免纳闷：为啥要这样呢？
　　记者旁观：对于自己的举动，赵薇给出的解释是“不习惯和不熟悉的人谈论家事”或者是“我没有倾诉私生活的欲望”，这个说法倒是能让人理解，但是作为一个公众人物来说，不公开暴露无可厚非，但如果一味刻意隐瞒则未免显得做作了。要论低调，赵薇的好朋友王菲也算一个，但人家夫妇把女儿的病情都公开了，最后得到的多是赞赏和支持声音，赵薇的躲藏则一度引来是“未婚妈妈”的质疑，这又何苦呢？
　　苦尽甘来型：
　　高龄产女开启人生新篇章
　　代表明星：黎姿
　　黎姿以39岁的高龄产下一对双胞胎女儿，这样的画面在香港媒体的报道中用了“哭足3小时”来表达她当时的喜悦心情。一个出生在演艺世家，14岁就出道养家糊口的女明星，在隐退之前才获得了第一个奖项，又面临着弟弟出车祸生活不能自理的家庭意外，终于嫁给了一个可以托付终身的好男人，又生下一对可爱的女儿。黎姿的人生因当了母亲而迈入新的一页。
　　记者旁观：和其他在事业上有野心的女明星相比，黎姿在嫁人之前毅然宣布息影，可以证明她的内心还是想做个家庭型的小女人。如今当了妈妈，也找到了有经济实力的丈夫，再也不用为家计奔波赚钱了，对她而言，前半生的辛劳和在感情上遭遇的波折都已经是过眼云烟了。  
　　走出阴影型：
　　独乐乐不如众乐乐
　　代表明星：张柏芝
　　张柏芝今年又生孩子了，前天(7月29日)“二子”的照片又公之于众。从第一个孩子出生到这次“二子”出世，可以说张柏芝彻底走出“不雅照”的阴影。随后，张柏芝携大儿子出席电影宣传活动、探班老公谢霆锋拍戏，让儿子走到镁光灯前……处处显现一副幸福满足状，曾经的“玉女”张柏芝如今已是成熟的少妇。
　　记者旁观：对于娱乐产业化环境之下诞生的明星张柏芝和谢霆锋来说，对于这个圈子里的关注焦点和炒作之道是再熟悉不过了。既然大家都喜欢，那么何乐而不为呢！
　　本报首席记者林娜报道

