名汇Famous陈升：我不能随便被人看穿
　　采写 | 本刊记者 李志明 康沛 插画 | 达文希
　　FAMOUS：你这张献给台北的唱片，真的是一张台湾市民的众生相。里面有光复南路的滚石兄弟，有食蚁兽一样的电视名嘴，有“市政府”里的“老鼠”，有七条通的陪酒女，有去厦门做生意的台商，只有一首歌是写自己的。
　　陈升：很久以前就想做一张台北主题的唱片，当时差不多是我入行二十年的光景，所以想要为自己在这个行业的二十年做一个总结，然后以台北这座城市作为切入点，做一张唱片。所以这里面的歌其实是积累了三五年了，这几年间不断地加入新的故事，新的想法，到了后来就变成了现在这模样。
　　FAMOUS：听你过去的唱片，国语专辑和台语专辑，国语歌和台语歌分得很清楚，从没出现过像现在这张一样，大面积的国语台语掺杂在同一首歌里的情况。
　　陈升：就是因为写的是台北，这就是我们日常生活的用法，我们都掺杂在一起用的，讲国语的时候都会有一点台语化，我这张唱片就是想要那种很“台”的国语的感觉。
　　FAMOUS：怎么会想到把左小祖咒《钱歌》和《皮条客》的歌词放在自己的歌里面？
　　陈升：因为我江郎才尽，不知道怎么办，就只好学他写。(不笑)写之前，也没打电话给他说我抄了你，就出版了。还跟我助理说，要打电话跟祖咒说说，起码让人家允许一下吧，我的助理又很快手，三下两下就出掉了，我自己都还没仔细看看。
　　FAMOUS：据说你还准备翻唱左小祖咒另外一首歌曲。
　　陈升：就是《钱歌》，我唱了一个台语的版本，准备放在我的闽南语专辑里面。所有的歌词都是直接照翻，用闽南语的发音念普通话，很有意思。
　　FAMOUS：唱片里有一首歌曲叫做《哥哥是英雄》，写的是滚石唱片段氏两兄弟，为什么英雄是哥哥二毛(滚石公司董事长段钟沂)，不是三毛(滚石唱片总经理段钟潭)。
　　陈升：因为二毛是天蝎座，更加理想主义。二毛和三毛就像堂吉诃德和桑丘，一个骑在马上，一个跟在旁边，然后骑在马上的就疯了，把风车当成恐龙，弟弟就说，哥哥，别疯了，华丽的战争已经打完了。然后三毛就去领了一个金曲奖，但他不是去领奖，是去骂金曲奖。
　　FAMOUS：在《P.S. 是的，我在台北》。之前，早早听说你的下一张唱片本来应该是《吉林的秋天》。
　　陈升：那个不算是正式的专辑，是我的“游记专辑”系列里的一张，和《丽江的春天》一样。我准备写五部曲，分别是东南、西南、西北和东北，然后再去中原，专辑的名字也是系列的，比如《吉林的秋天》，《延安的夏天》也会有。
　　FAMOUS：那《吉林的秋天》已经录完了吗？
　　陈升：已经录好一半，我是想找机会再走一走，采风一下。其实这几个地方也没有玩遍，最好的办法是把乐团带去，边演边玩，边写边录。像《青岛日记》那首歌就是在青岛这边写好，演了一次，去北京找个录音室就录了。
　　FAMOUS：怪不得，那首歌我第一次听就觉得应该是《青岛日记》，因为歌词里面写到了半岛的海浪和飞鸟。
　　陈升：对啊，那时候我们那个小杰(陈升的乐手)刚跟女朋友分手，快疯掉，我就去写他的感受，纪念他的逝去的爱情。
　　FAMOUS：你现在写情歌就是在写别人的心绪了吧。
　　陈升：差不多，不太方便写自己，不能随便被人家看穿。

