《植物大战僵尸》因太像杰克逊 删除跳舞僵尸 
　　本报讯 “植物大战僵尸”是互联网上近一年来人气最高的小游戏，不过最近有玩家发现，人气极高的“跳舞僵尸”不见了！据悉，这是因为迈克尔·杰克逊的遗产管理机构提出抗议，称该角色与这位已故天王过于相似。据了解，第一波替换工作已经在iPhone4的版本中完成。
　　蓬松的蘑菇头、红色的夹克、长裤再加上白色的袜子和手套，在聚光灯下跳着舞绚丽出场，即使这一身行头是加诸一个卡通僵尸身上，也让人一下子就联想到了流行乐坛已逝流行天王杰克逊。有玩家感叹：“就是杰克逊，你耐心看完《Thriller》的MV就明白了，衣服、舞步、造型，都是杰克逊的！”也正因为如此，无数玩家对这个星味十足的僵尸很有好感。
　　然而游戏的开发商PopCap近日收到杰克逊遗产管理机构的抗议，要求禁用跳舞僵尸的角色。PopCap的一位代表透露，公司在接到对方律师的抗议后立即做出决定，弃用原来的跳舞僵尸形象，设计一个新形象来代替它，游戏角色的设置和功能不变。替换跳舞僵尸的迪厅僵尸留着毛糙的爆炸头，戴着金丝边眼镜，脖子上挂着粗粗的金链子，手上还戴了三枚戒指，脚上登着一双金光闪闪的厚底鞋。目前，新版本的升级正在进行中。(任宏伟 徐云霄)

