周立波微博力挺唐骏：攻击出于羡慕嫉妒恨
　　记者 林艳雯
　　“打工皇帝”唐骏最近有点“背”，不仅被“打假斗士”方舟子直指学历造假，深陷“学历门”而名誉扫地，更被众多网友们作为恶搞素材以“我的成功可以复制”讽刺挖苦。然而在众多口诛笔伐的声讨背后，“落魄”的唐骏却意外得到了一个声音的力挺，那就是同样争议不断的周立波。日前，周立波在更新自己的个人微博(http://t.sina.com.cn)时发表了对唐骏事件的看法，坦言对唐骏目前所处的无奈自己感同身受，并坚信外界对唐骏的攻击其实出于“羡慕嫉妒恨”：“报唐料的人一定没唐有料。”(点击进入周立波微博)
　　虽然自己也是官司缠身，同关栋天之间的股权之争正闹得沸沸扬扬，但热心的周立波还是不忘捣一下唐骏“学历门”这趟浑水，在微博上为唐骏开腔。“是唐喜欢假文凭呢？还是社会不看真本事？是唐欺骗了世界呢？还是世界胁迫了唐？”周立波用一连串的反问挑开话题，认为社会舆论对唐骏近乎一边倒的指责胁迫了这位“打工皇帝”。也许是自己也常常被人们拿来“开涮”，处于争议的中心的相同经历，让周立波对唐骏产生了一丝“惺惺相惜”，也对外界“痛打落水狗”的批评之声看不下去，周立波在微博中说：“我不赞同唐骏的做法，但我理解唐的无奈，我更肯定唐曾经的成就，我坚信，报唐料的人一定没唐有料。”
　　除了为唐骏撑腰，看来心情不错的周立波还在微博上讲起了冷笑话：“有架直升飞机越飞越高，越飞越高，却一直没见它下来过，后来才知道，原来它升天了！”同时，周立波也不忘为自己的海派清口《我为财狂》造势，用流行歌曲调侃起了中国股市的众生相：“机构是《披着羊皮的狼》、创业板是《童话》，跌停板是《啊哟！妈妈》，涨停板是《我爱你中国》，割肉则是《你是我心中永远的痛》。”只是不知面临官司缠身的周立波，会用那首歌曲来形容自己目前的处境呢？

