美国《新闻周刊》刊登文章“炮轰”小沈阳
　　美国《新闻周刊》最近刊登文章，点名小沈阳低俗。
　　文章说，外表上看来，小沈阳很谦虚礼貌，很难想象他化着大浓妆、戴着发卡、穿着礼服在台上喝啤酒、讲下流笑话、活蹦乱跳、大喊大叫的样子。最近一次演出中，他穿着帝王式的丝质长袍，却背了一个粉红色的HelloKitty的书包。
　　中国流行乐队“二手玫瑰”主唱梁龙也经常穿着女装，他说：“这样一个不男不女的角色能登上六亿观众的舞台，对中国来说显然是个突破。”
　　这是为什么呢
　　“小沈阳遭美国媒体炮轰”，此事一经报道就得到广大网友的热议。
　　sun：只要有广大观众喜欢看，说明小沈阳的表演就是精彩的，支持他！我就纳闷了，美国怎么什么事都跟着掺和啊？这回又整到文艺上了，小沈阳加油！
　　striker：南方文化也是北方文化三次南移才发展起来的，但是说实话，小沈阳就像平时兄弟几个说说荤段子，偶尔笑一下还行，但绝对难登大雅之堂。
　　平凡：时下他能给大多数人带欢乐，带来高兴就是成功。你不喜欢吃白菜，不能满世界人跟你吃萝卜。
　　智慧走人生：现在的二人转不代表传统文化。里面大量的低俗、哗众取宠成分太多，观众喜欢不代表就是好东西，就高雅。真正的文化应该是引导观众追求真善美的表演，那才是真正的艺术。
　　樱桃：美国佬总是喜欢用他们的观点和思维方式来看别国的任何领域方面的事情，真是精力充沛到不行啊，不得不让人佩服。
　　观众喜欢，这个可以有
　　对此，小沈阳在接受《新闻周刊》采访时回应称： “我是纯爷们！我只是想让自己的表演逗大家笑而已。”
　　低俗幽默在中国越来越流行，但是它有时会有所影射、一语双关，可以提高表演的趣味。因此表演者可以不承认自己低俗。小沈阳说：“我不知道什么东西是低俗，我只知道观众喜欢我的表演，东北二人转过去的确有黄色内容，但是我的师傅赵本山已经改革过了。现在表演者都实行绿色表演。那是一种健康的喜剧。”
　　《新闻周刊》文章中称，“穿着小礼服、化着浓妆、带着闪闪发光的发卡在台上蹦蹦跳跳。”文章认为，这种不同寻常的舞台形象，似乎有同性恋暗示倾向。小沈阳否认了所谓同性倾向的说法。他辩解说：“我只是想让自己的表演逗大家笑而已，是为了更贴近真实生活。事实上，我是模仿老家同村所熟悉的一个男孩子在表演，他的父母很渴望要一个女儿，所以才会按照这种方式打扮他，这与同性倾向并无关联。”
　　走红源自80后，中西喜剧有差异
　　《新闻周刊》的文章分析称，小沈阳的爆红，反映出中国社会宽容程度的巨大变化。文章认为，小沈阳走红现象主要源自中国的80后一代。
　　小沈阳表演的喜剧形式“二人转”具有深厚的传统根源和固定程式。与西方喜剧站着表演不同，在二人转表演中，一男一女吵架拌嘴，还有民乐演奏和夸张的肢体语言表达的幽默。二人转以前取悦的主要是东北农民，而美国也有“东北人”。在美国情景喜剧《All in the Family》中，二战退伍老兵、保守顽固有家室的蓝领工人这类角色叫Archie Bunkers，其主要特征是顽固、强壮、纯朴、愚笨，与热爱二人转的“中国东北汉子”极为相似。

