刘烨新片大卖就生子 证实将与经纪人转会星美
　　正在青岛拍摄大结局的影片《硬汉2》近日举行了媒体探班活动，主演刘烨、焦恩俊、柳海龙等在烈日下拍摄了一整日最终对决的打戏。刘烨透露，如果《硬汉2》票房好将会考虑生子。此外，其证实将随经纪人常继红转会星美。
　　片中饰演反派的柳海龙是散打冠军，刘烨笑言导演是因为跟自己有仇才请了散打王跟自己对打，“我平时也就是打打沙袋，欺负一下小孩子。现在跟散打王对打，搞得我好几天睡不着觉，我现在真是一见导演就流眼泪。”
　　刘烨表示，尽管《硬汉》“小赚了一把”，但接演续集主要是太喜欢“老三”这个人物。拍《硬汉》时刘烨曾说票房好就结婚，后来果然兑现承诺，当被问及《硬汉2》如果票房好将又会有何打算时，刘烨称：“那就生一个吧，也是时候把生子计划提上日程了。”
　　此外，对于近日传出刘烨将跟随经纪人常继红转会星美的消息，他也做出了证实：“我确实是跟常姐签约星美，2002年我就跟常姐在一起了，她那时还没有自己的公司，但我们已经互相支撑。她就像我的妈妈和朋友，我去她家就像回自己家一样。我跟常姐什么都可以说，而且我的签证啊、银行卡啊、车啊，什么都是常姐帮我搞定，这样的关系没话说的。”(记者 孙琳琳)

