“美在花城”比赛火辣 选手舞功不行身材行
　　□本版撰文 信息时报记者 何珊 实习生 赖妙娴 本版图片 信息时报记者 萧嘉宁
　　本土最长寿的选美比赛“美在花城”今年玩新花样，女主持、女主角、舞王、演唱会四项赛事，号称要一网打尽囊括选秀的类型。40强选手分为四组，每组10人各自进行组内淘汰赛。继上一场“至美演唱会”分组赛后，本周进行“至潮舞王”10进6的比赛。为了能够顺利晋级，每位选手都使尽法宝，不仅穿着性感撩人，还不时向评委抛媚眼、扭腰、扭屁股，在台上大卖火辣舞蹈。然而，佳丽们舞技参差不齐，舞蹈装束俗气浮夸。本场比赛共有两轮比赛，第一轮时选手们还有跳肚皮舞、健身操、民族舞等多样舞蹈。这一轮中淘汰掉两人后，选手们纷纷拼了……
　　在第二轮的比赛中，选手们不约而同选了让人血脉贲张的爵士舞，不过8人登台就有6人跳爵士，观众难免出现审美疲劳。在醉人迷魂的音乐中，华丽紧身性感的衣服面前，有观众表示，一度以为自己身处夜店之内，“要是只有一两个人跳爵士，可能还觉得精彩抢眼，但是这么多人都跳，就很像是在夜店，选美比赛应有高贵优雅的感觉，都荡然无存。”
　　性感归性感，但选手们一出场就抢拍、完全跟不上节奏、跳舞时候精神不够集中等问题还是不容忽视。最后4位选手遭淘汰，离开“美花”舞台，其余6位晋级下一个决赛。
　　性感组
　　张钰迪
　　靠“事业线”突围
　　来自北京电影学院的张钰迪有着差不多十年的跳舞经历，所以在比赛中选取了非常考验基本功的舞蹈《影子》，她在用纸做成的屏障后面大卖性感舞姿，不料现场突然出现了意外，用作屏障的纸不小心被张钰迪弄破了，现场引起一阵轰动。大卖性感舞蹈却因紧张而遭遇失误的张钰迪被评委说是肢体过于生硬，舞步不流畅，“跳得像个扯线公仔”。不过主持人阮星航倒向她大派定心丸，暗示她身材好相貌出众，评委不会轻易让她出局。第二轮的比赛张钰迪不改性感路线，红色抹胸大卖心口“事业线”，不时向评委抛胸露腿，引起全场哗声一片。
　　何青洪
　　不卖舞艺卖身材
　　被评委狠批“像牛一样”的选手何青洪穿着十分大胆，红色的超短裙配上火辣的舞蹈，身材火辣舞功勉强的她，肢体僵硬动作不够流畅。被主持人问及有没有信心可以晋级到下一轮比赛时，还自信地说：“我相信评委会看在我选美的角度上给我晋级的机会。”
　　而她最后确实晋级了，有观众质疑，跳舞比赛不卖舞艺卖身材，难道真的是靠性感的舞蹈就可以晋级？
　　话题组
　　李毓瑜获评委真情表白
　　走可爱路线的李毓瑜是花样游泳队员出身，舞蹈表现力照理说应该不错，不过，学了街舞多年的她并没有舞王风范，以一曲快节奏的hip-pop音乐亮相的她表现差强人意，被专业评委指出“不够酷”，没有传达出街舞应有的酷味。可爱东洋风的造型也被批很夸张，毫无舞蹈的感觉，反而像在演音乐剧。然而，舞蹈不专业的李毓瑜却因活泼开朗的性格赢得了评委阿牙的心，这位曾获得“世界街舞大赛冠军”的舞林高手还当场向其表白，随后还大赞李毓瑜笑容甜美，暧昧的气氛引发全场起哄。
　　黄琛
　　露安全裤欠美感
　　穿旗袍的黄琛因为下摆太短，连安全裤都暴露在摄像机前。安全裤露出来了算不算走光？“美花”的舞者们纷纷表示：“不露三点就算不上走光，而且现在非常流行内衣show，就像Lady Gaga那样，我安全裤露出来也没有问题”。
　　雷人组
　　郭蕊变僵硬版Gaga
　　本组身高最高的选手郭蕊不仅在比赛中露出性感小蛮腰，还跳起了火辣的爵士舞。她一身机械装打扮，加上闪灯眼镜，很有Lady Gaga的风范。不过郭蕊一味卖弄性感，显得俗媚妖艳，跟选美佳丽高贵大方的形象相去甚远。观众纷纷议论其穿着太过不雅。主持人在比赛时调侃地说：“虽然有点僵硬，但我还没见过这么高的女孩子跳舞呢。”
　　方圆有舞功没身材
　　而方圆跳古典舞时，以一身透明单薄的白衣衬衫演绎了一曲性感版《青花瓷》，舞功不错却身材不好，被资深时装设计形象指导张学润说：“你整个人就是一个青花瓷，完全看不到腰，快去减肥。”

