《非诚》今晚再播务工专场 嘉宾酷似王宝强(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《非诚勿扰》外来务工人员专场温情上演之后，备受肯定与好评。众多在外务工者来电表示支持，期待着自己能够有机会上台觅得一份浪漫情缘。为了能够让更多漂泊的情感得以归宿，本周日务工专场将继续推出。在本期节目当中，一位普通的销售员现场用乐观之心演绎的生命之舞赢得了满堂喝彩。酷似“王宝强”的男嘉宾多年打拼终有所成，幸福牵手赢得了爱情事业双丰收。更有一位普通的工人用真诚和执着成为了外来务工人员专场获得夏威夷梦幻之旅的第一人。
　　销售员的现场热舞：活的开心 爱的单纯
　　祝强一出场，就用他那颗乐观的心感染了全场。虽然个子不高，但他满脸洋溢的笑容却让现场每个人感受到了他特有的活泼与可爱。来自重庆小山村的他，一脸的质朴，为了减轻家里的负担，高中便辍学踏上了打工之路。初到深圳，大城市的繁华却带给了他无尽的迷茫。好不容易找到了一份工作却备受指责与误解，非常受打击。为了锻炼自己，他特地找了一份保险销售员的工作。因为有着一颗乐观的心，他一直在积极的让自己活的开心。现场自编的一段街舞，可爱中却也透着对美好生活的渴望。乐嘉老师看了也很是感动的说道：“我看过很多人跳舞，在这个舞台上也曾被一个人的舞蹈电到。但你不需任何预热一秒钟便能进入状态，让我切实的感受到了你内心的乐观与强大。工作做好、事业做好，我相信你一切都会好。”尽管心态如此乐观，但在爱情上他却不敢轻易尝试。他说道“我还从未谈过恋爱，有过一段长达五年的单相思。我向往那种单纯的童话般的爱情，希望能够遇到一个懂我的人。”他最终能遇到那个懂他的人结束感情上的空白吗？
　　“王宝强”的现身说法：学有所成 爱的从容
　　在众多的外来务工人群当中，有很多人都是带着梦想上路。然而有的人最终却只是变成了幻想，也有的人脚踏实地，努力学习一技之长，最后终于成就了一番事业。来自重庆的杨刚就是一个靠自己努力奋斗而取得成功的典型。杨刚长着一张酷似王宝强的脸，同时也有着王宝强的朴实、坚持和执着。出身于单亲家庭的他作为家中长子，还肩负着照顾弟弟妹妹的责任。为了减轻家中负担，他初中就踏上打工之路。曾经在新疆、甘肃等许多偏远地区打工，饱尝人间冷暖。在经历过毫无技能的窘迫之后，他决心要学一样本领来武装自己。经过一番努力，他成为了一名从事小区信号覆盖的通信技术员。又经过四年的时间，靠着自己的努力和坚持他从一名普通的技术员成长为了项目经理。现在的他不仅有了一个好的生活，而且还经常组织一些善举来帮助社会上需要帮助的人。除此之外，在生活中还经常爱打抱不平，帮助过许多人。事业小有所成，他才从容、勇敢的开始追求起了自己的爱情。他自信的说道“我对于目前的生活状况还是比较满意的，我现在有能力给对方一个好的生活，我也会经常给她一些浪漫和惊喜。虽然我个子矮，但我很有自信追求属于我的爱情，因为我可以给她幸福。”因为他的善良和真诚，女嘉宾们对他也是钦佩不已。最终，杨刚也是如愿以偿，赢得了属于自己的爱情，实现了爱情和事业上的双丰收。此情此景，主持人孟非也是打趣的感叹道“看看学习、掌握一门技能是多么的重要！”
　　最质朴的爱情追求：以诚相待 爱的真切
　　来自湖北的付小兵是靠着希望工程资助求学、成长起来的孩子，来自农村的他深知生活的艰难、父母的艰辛。带着父母慢慢的期盼和心中的梦想他只身带着九百元钱到了深圳，经过一个星期的努力才换来了一个面试电话。乐嘉老师也深有感触的回忆道“我十九岁那年初到上海，三个月写了900多封信，才换来了29封回信。”主持人孟非对那些心怀梦想来到城市的打工者建议道“大城市的机会虽然很多，但有不少年轻人用自己的才学将城市与山区关联起来，同时造福自己的家乡，倒也有不少人成就了一番事业。”现在的付小兵已经拥有了一份稳定的汽车销售工作。对于爱情，他真切的说道“我认为在爱情最重要的是相互理解、彼此默契。”场上的16号女嘉宾很是为他的努力和真诚所感动，甚至发出了“我愿意用我的一生作为赌注来爱你”的告白。这一段用真诚与感动所谱写的恋曲最终能成为现实吗？让我们拭目以待！

