高圆圆驳斥分手传闻 曹曦文李小冉发爱的宣言
　　高圆圆李小冉曹曦文为爱向前冲
　　当艺人想保护自己的隐私不容易，但其实每个女人都想在阳光下谈一场恋爱，女星们也不例外。高圆圆、李小冉、曹曦文，都在勇敢地保护着自己的爱情。高圆圆(http://t.sina.com.cn/gaoyuanyuan)驳斥周刊报道她和于小伟分手：“想告诉关心我们的朋友：我们都挺好的。我们俩，挺好的。努力中... 悲情逼婚女和花心男的故事相当没有新意，不过，您还是改名叫‘演绎周刊’得了。”
　　曹曦文(http://t.sina.com.cn/caoxiwen)则力挺男友陈思成：“一直不愿被世事纷扰于工作，于生活，于感情。但这次，看到了真心..。.你的真性情纵然有很多不理解的声音，只想说：谢谢MR陈同学，谢谢支持，所以你站左边，我也不会站右边！
　　李小冉(http://t.sina.com.cn/lixiaoran)更想在世界末日的时候和爱人在一起：“我要和爱的人，家人，狗狗一起：)”
　　贾静雯学习宽容与放下
　　被离婚、争女案搞得焦头烂额的贾静雯(http://t.sina.com.cn/1768305123)学得越来越懂得感恩，对于前夫孙志浩，她也不希望支持她的粉丝记恨他，毕竟他是女儿的爸爸：“如果没有天使的爸爸，天使也不会出现在我生命中带给我感动与快乐！所以‘宽容’与‘放下’正是我在学习的课题~你们愿意跟我一起修这门人生课题吗？：)”
　　包小柏斥节目拿自己炒作
　　当歌手、当创作人都没红，但当选秀评委却大红，这也让包小柏(http://t.sina.com.cn/baoxiaobo)惹上不少麻烦，很多选秀都拿他来说事儿。但他就表示，自己现在只在给“非同凡响”训练歌手：“我亲口说了才算。这两天，某选秀又大放厥词，说我会回去当评委，然后请观众期待我如何修理那些绽放的花朵……说真的，很奇怪 我明明就在 ‘非同凡响'节目训练歌手。我说呀，自己有本事，把节目做好才是王道，别再拿我做新闻啦，特此声明，给‘花儿’宣传部(你们真的最独 有完没完呀)及各位观众。谢谢。”
　　胡歌回忆生猛少年时代
　　一直以偶像之姿示人的胡歌(http://t.sina.com.cn/hu_ge)其实骨子里有很多顽皮和叛逆，这不，回忆起生猛的少年时代，他也和所有走过那个时候的男生一样啊：“得念初中时，正值发育高峰期，每天荷尔蒙论斤分泌，撞见志同道合的男生便咸湿探讨怎样生人。遇到顺眼心仪的女孩只能装X畅聊啥是人生。那么多年过去了，生人比人生整得明白 今天突然有人来和我讨论人生，我居然脸红了。”
　　高晓松曝《同桌的你》稿费800块
　　10多年前全国人民几乎都会唱的歌，词曲作者高晓松(http://t.sina.com.cn/gaoxiaosong)却只赚了800块，说出来可能谁都不信，但事实真是如此：“在天天向上结识了几个日本牛B音乐家，相谈甚欢。其中一个编过五千首曲的大牲口在洛杉矶居然住得离我不远。他们说你写的歌几亿人会唱，你一定发了。我说除了体重发了，写歌在中国真发不了。《同桌的你》也只赚八百块。他们惊了，说你来日本写歌吧，我说后天就去富士音乐节。相约东京大喝，写不靠谱歌。”——高晓松自己说的。
　　汪明荃罗家英大戏重演
　　因粤剧结缘的汪明荃(http://t.sina.com.cn/lizawang)和罗家英合作的大戏《德龄与慈禧》将再度上演，两位老大都极其兴奋，不迭地发剧照及发布会照片。“《德龄与慈禧》7/8--7/12号在沙田大会堂重演，上次得各位观众、朋友的捧场，很成功的演出，我们亦尽最大努力排练，使这个戏受到一致好评，这次重演，我们会精益求精，再改进，使粤剧给人更浓厚的艺术享受，亦使人觉得这是时尚，绝不落伍的表演艺术，希望大家再支持，谢谢”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年7月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

