倪萍代言被讨“中介费” 律师称原告告错人了
　　中间人向先生称在促成倪萍代言丁桂儿脐贴广告后，倪萍未支付剩余的11万元居间费。昨天，西城法院开审此案。倪萍代理人当庭说：“向先生收了钱，又反悔了。”此案没有当庭宣判。
　　昨天，原告向先生与律师一起到庭，被告倪萍本人并未露面，她委托两名律师出庭应诉。庭审中，向先生说，2006年，他作为中间人，促成倪萍代言亚宝药业集团股份有限公司属下的丁桂儿脐贴品牌3年，倪萍在2007年支付居间费用4万元，此后一直未支付剩余的11万元居间费。他多次索要未果，他起诉要求倪萍支付11万居间费及利息。
　　为证明己方的说法，向先生出示了多份录音证据。向先生说，他与倪萍经纪人倪凌云的通话录音中，倪凌云同意支付15万元居间费，那么，倪萍就该履行这份口头协议，付给他15万元。对此，倪萍的代理人陈旭律师说，在涉案代言合同缔约过程中，提供居间服务的有两个，一个是向先生，他向亚宝药业提供服务；另一家北京东方霓虹广告公司向倪萍提供居间服务，所以向先生和倪萍不存在直接法律关系，向先生告错了人。
　　对于居间费的数额，被告代理人不认可向先生提交的录音证据。被告代理人说，倪凌云是东方霓虹公司职员，倪萍从未向原告承诺支付15万元，她本人不清楚此事。据被告代理人介绍，2006年，向先生曾与东方霓虹广告公司就居间费分配问题产生了分歧，后来双方协商定为4万元。“原本此事早已了结，向先生收了钱，却又反悔了。”陈旭说。陈旭还表示，倪萍本人虽没有出庭，但她本人对此案非常有信心。
　　■庭后对话
　　记者：当初您是怎么找到倪萍代言的？居间费用该由谁出？
　　向先生：当初是亚宝药业公司找我，我再联系倪萍做代言。按照我们行业来说，中间人收取的居间费一般由艺人出。
　　记者：您怎么想到录音为证呢？
　　向先生：我以前与其他人发生过此类纠纷，我吃过亏，所以此次做了录音。
　　■案件疑点
　　●疑点一：中间人为什么打官司？
　　原、被告都向法庭提供了向先生与倪萍的通话录音为证，法官允许当庭播放。在录音中，向先生自称，他只拿了4万，这事让老婆和妹妹知道后，总唠叨个没完，弄得他很烦心，他希望倪萍支付剩余的钱。倪萍说：“你没有签意向，吃亏也是白吃亏……你的处境我能理解，我个人给你2万元，如果你能接受，我就找人给你送去。”
　　向先生说，他最终没有同意倪萍的提议。被告代理人表示，原告打官司是出于个人原因，才向倪萍“找后账”，而并非是合同之诉。
　　●疑点二：代言合同数额是真是假？
　　被告方当庭提交了涉案代言合同。“这次倪萍的代言费仅为200万，对方没有理由索要高额居间费。”被告代理人说，即使存在口头协议，也仅是两个居间人之间的事，当初，倪凌云与向先生磋商中，向先生收取15万的条件是，双方努力使代言合同金额谈到400万以上，但实际没有达到这个数额。
　　“代言合同有可能存在大、小合同，倪萍有可能为了避税，将合同金额做低了。”原告代理人反驳说。
　　晨报记者  武新

