明星齐过男人节 海岩：男人也有撒娇的权利
　　本报讯记者 林艳 雯实习生 耿耀 每年的三八妇女节都是妇女们放纵自己的“借口”，而很少人听说过，在今年的8月3日即将举办一个男人节。据悉，由时尚传媒旗下的《时尚先生》、《男士健康》、《男人装》、《芭莎男士》联手打造的2010国际男人节即将于8月3日隆重开幕，活动当天，著名作家海岩将受邀担任本届男人节中男性研究论坛的主席，而歌手羽泉则将为男人节献唱主题歌。作为男人节概念的提出者，蓝怀恩女士昨天接受了本报记者的专访，她认为男人节同样呼唤女性群体的参与。
　　给男人一个心理休息日
　　“全世界男人联合起来——要过节”是男人节活动的主题，而众多获悉本次活动的网友们纷纷在论坛上发帖称：“男人也要有自己的节日，我们也需要人关心，男人节那天我要给自己好好放个假。”
　　随着男人节的日渐临近，不少商家也瞄准男性市场，精心设计推出了所谓“男人节套餐”：爆米花1份+水果拼盘1份+啤酒2瓶+纸巾1盒，让“纯爷们”在自己的节日当天可以开怀畅饮。而万达电影院线则规定，在8月3日当天所有观影的男性均可获赠9月半价观影券。据悉，本次男人节还特别推出了“中国男性生活方式大盘点”，邀请了李少红、马未都、黄健翔、蒋雯丽、马艳丽等组成评审团。为本次男人节创作主题曲的羽泉坦言：“现在女人越来越聪明，男人在社会的压力也越来越大，每个人都不停地奔跑，所以需要这样一个心理休息日让男士停下来。”作家海岩则认为，作为男人同样也应该有撒娇的权利。“我们作为男性也希望，在‘8·3’这一天，可以撒娇，可以为所欲为。”
　　男人节不要让女人走开
　　作为男性文化学者，以及“绅士生活沙龙”的创办者，身为女性的蓝怀恩总是冲在捍卫男性权利的第一线。在接受本报记者专访时她坦言，目前男性的生存状况已经每况愈下，社会大众对于男性的某种误解很深，男人节的举办刻不容缓。“男人节这个概念是我在2001年的时候在台湾地区提出来的，因为每年的3月8日，都会有三八妇女节，我就想在8月3日搞一个男人节。”
　　被媒体称为“一个比男人还要了解男人的女人”的蓝怀恩直言，目前社会对男性的关怀和包容实在有限。“办男人节就是为了让女人能够更多地认识到男人现在严峻的生存状况，表达对男性的关爱。男性的生存状况不仅很困难，而且将变得越来越困难。”蓝怀恩表示，男人节不应成为男人独自的“狂欢”，不应该让女人“走开”，而是要彼此都交流沟通。“女性应该在这个节日同男性多交流，不是对立和打擂台。希望社会上更多的人能参与进来。”

