郭晓冬顶烈日现身杭州 遇女军官示好索签名(图)
　　新浪娱乐讯 演员郭晓冬受邀出席杭州某活动。当庭烈日高照气温颇高，活动现场一名女军官影迷特意从外地赶到杭州只为亲眼目睹偶像郭晓冬的风采，
　　活动当天，郭晓冬身着白色T恤、牛仔裤、脚穿休闲白鞋，以这样一种阳光健康形象出现在活动现场，受到了到场媒体和影迷的追捧。活动持续了将近一个小时，郭晓冬始终带着亲和的微笑站在炎炎烈日下，他不顾现场的高温和不断的汗水，谦和亲切地配合着活动。
　　随后，现场举行了郭晓冬主演电视剧的光盘签赠活动。郭晓冬被大批影迷围了起来，影迷纷纷要求与自己的偶像近距离接触，现场气氛热烈。有一位女影迷拿出自己的军官证对郭晓冬说“我也是名军人，看过你在《大校的女儿》里的军人角色，我觉得你演的非常的真实和贴切，说出了我们军人的心声！我太喜欢了！”
　　听到影迷的褒奖，郭晓冬十分的谦虚以微笑应对，谦和地与影迷互动着，一口气亲笔签了300多份光盘，细心地他会根据影迷的不同要求写上“祝您健康”“一切顺利”等各异的祝福语，并且与现场影迷亲切握手、合影。
　　活动结束后，郭晓冬来不及欣赏美丽的杭州，又马不停蹄地赶往香港拍摄他的新电影。据悉，由吴宇森执导，郭晓冬与杨紫琼、大S等两岸三地明星联袂主演的武侠悬幻大片《剑雨》将于9月28日上映。

