徐静蕾姚晨王珞丹三个杜拉拉谁是白领代言人
　　一部《杜拉拉升职记》衍生出电影、话剧、电视剧三种版本，而且每个都获得成功，徐静蕾、姚晨、王珞丹也一举成为演员中最佳的职场代表。连招聘网站都找她们代言。那么三个杜拉拉，到底谁更有魅力，能够称得上白领代言人呢？让我们看看她们的述职报告。
　　徐拉拉：知性白领
　　徐静蕾是地道的北京妞，出名很早，和北京文化圈交往甚密，王朔、韩寒都是她的好朋友，她身上的知性可以说是与生俱来，演戏、当导演、办杂志、做制片人，徐静蕾都表现得有模有样。
　　徐拉拉述职：接受记者采访时，徐静蕾这样总结自己的职业心得：哪个圈子都竞争激烈，杜拉拉进入职场需要面试，娱乐圈演员接戏需要试戏，甚至争角色。演员试戏和面试一样被动，能做到的就是展现自己的本色。职场工作是一步一个脚印，一级一级地跳，从助理到经理，遵循类似的轨道；而娱乐圈完全不是这样，几乎没有什么三级跳的说法，很多情况是一戏成名，运气的成分可能要多些，“当然也有演员真正脚踏实地一步步凭角色走出来，比如斯琴高娃老师、蒋雯丽等”。
　　姚拉拉：“无公害”白领
　　通过《武林外传》走红的姚晨，铺就了自己的喜剧戏路，也形成了抢眼的“傻妞”风格。在职场中，她属于典型的无公害职员，长得漂亮，但绝对不会给同事造成压迫感；性格耿直，容易让人信任；有极强的亲和力，和同事可以打成一片。而姚晨在娱乐圈的表现也相当抢眼，《潜伏》、《和空姐一起的日子》、《摇摆de婚约》等作品，让她没有被喜剧风格束缚，反而跃然成为时尚女星。
　　姚拉拉述职：姚晨称自己和杜拉拉的经历有些相似，没什么背景，最后靠奋斗都取得了成功。而在谈到“职场经验”时，姚晨坦言，从某种程度上来讲，职场就是现代人最大的江湖，人在江湖飘，哪能不挨刀，“要想取得成功，50%得靠机遇，30%取决于工作态度，还有20%在于自己的为人处世，这三者缺一不可”。
　　王拉拉：毛躁成长白领
　　从《奋斗》中的米莱开始，王珞丹的“痞妞”风格得到大家认可，之后《我的青春谁做主》中的钱小样，更是让她的个人风格发挥到极致。除了剧中的角色之外，王珞丹在接受采访时也常常表现出毛躁小姑娘的特点，比如在记者问及“与徐静蕾版的杜拉拉最大的区别是什么”时，大大咧咧的“王拉拉”脱口而出“年纪不同”，让众人惊讶她真敢说，而后来她也后悔自己的大嘴，亲自向徐静蕾道歉。
　　王拉拉述职：王珞丹为了演好杜拉拉，专门去一家公司实习了两个星期，采访中王珞丹表示娱乐圈和职场没有差别，“职场和娱乐圈一模一样，真的！不管是职场，还是拍戏，都有竞争。我和杜拉拉最大的共同点就是凭实力，不玩阴谋花招。”本报记者 罗媛媛
　　岗位描述：电影版《杜拉拉升职记》主演兼制片人
　　电影版杜拉拉因为时长的关系，将故事压缩到两个小时，因此表现职场奋斗的剧情大量减少，杜拉拉和王伟之间的爱情戏大量增加。徐静蕾邀请到《欲望都市》的服装总监负责造型。“徐拉拉”自然成为最时尚的职场代言人。
　　岗位描述：话剧版《杜拉拉升职记》主演
　　话剧《杜拉拉》每一幕都以职场培训的其中一课为题，从大学毕业到应对办公室性骚扰、寻找工作、把握机会、职场PK、如何存够提前退休的钱等共八幕，展开了一个略带喜剧色彩的华丽办公室故事。
　　岗位描述：电视剧版《杜拉拉升职记》主演
　　电视剧 《杜拉拉升职记》是最忠实原著的作品。详细表现杜拉拉如何从一个职场菜鸟成为中层领导。“王拉拉”剧中表现被观众认可，只是她在工作时偶尔毛躁、不懂得察言观色的表现，让很多观众觉得有点过。

