贾樟柯中学曾1天写16首情诗 县城霹雳舞第1高手
　　成都商报讯(记者 潘媛 摄影 钟?霓)昨日下午，导演贾樟柯来到成都某会所与上百成都影迷交流，这是贾樟柯首次在成都进行公开演讲。在一个多小时的演讲中，贾樟柯与听众分享了自己的少年时代和青年时代，并讲述了每一段生活对自己人生的影响。在他的讲述中，我们能看到一个不一样的贾樟柯：吃窝头为了长高；一天能写16首诗；是县城的霹雳舞第一高手。
　　少年贫穷 成为他日后的关注点
　　贾樟柯的电影一直关注小县城。这与他本人出生在小县城的背景有关，贾樟柯说：“在县城这样的地方，我既有机会领略来自城市的文化资源，又有在农村和田野中的成长背景。这使我了解中国最基层的社会。”
　　对于小时候的记忆，贾樟柯说：“我忘记了自己的同桌是谁，但却不会忘记饥饿的滋味。那个时候每天吃玉米面窝头，我妈妈骗我吃了能长高。现在，窝头是高级餐桌上怀旧的点缀，但我仍然不吃，一旦摆脱了这种粗糙的口感以后我就坚持再也不吃。”贫穷的感觉刻骨铭心，贾樟柯说，这形成了他日后拍电影的基本关注点：“尽管现在我们进到家乐福，你能看到哪怕方便面都有上百种，物质充裕到几乎过剩，但贫困仍需要我们持续关注，因为如果你有勇气迈出你现实生活中的局限，你就会发现贫富分化很严重。”
　　《人生》点燃了他 武侠片滋养了他
　　到了上个世纪80年代，人们摆脱了饥饿，最妙的是，精神层面开始有了流行文化。贾樟柯回忆起当年让自己贪婪的那些新鲜空气：“书摊上有尼采、萨特，有《走向未来》；文学生活是一种集体回忆，我们读星星，读寻根文学，我们在这些东西中兴奋地成长。”贾樟柯回忆，对自己影响最大的一本书，是路遥的《人生》，这本小说后来被吴天明导演拍成了电影，高加林在县城阅览室里翻画报的场景至今仍深深触动贾樟柯。
　　整个中学时代贾樟柯都在录像厅里度过。在这里，他通过大量的武侠片，建立了一个孩子对于古代的想像，对于古代民间社会的理解。除了电影，还有诗歌。上个世纪80年代的年轻人表达自我的方式，就是写诗。贾樟柯曾和一群男同学成立了一个诗社，这个因为成立于沙尘暴天气的诗社被称为“沙派”，贾樟柯是主力，一天能写16首情诗，虽然当时他还没有谈过恋爱。
　　走出县城 他开始有了真正的理想
　　电影《霹雳舞》给那个年代带来的震荡毋庸置疑。贾樟柯一连看了7遍，出来后便成为县城里的霹雳舞第一高手。他跟着大篷车穿越黄河去走穴，一路在集镇和乡村演出。现在回想起来，贾樟柯感谢那段走穴经历，“少年第一次出远门，看到了不同的人和事，极其珍贵。”在贾樟柯跳霹雳舞的时候，家里人还以为他在用功学习。父亲最后把他送去太原学画。
　　在太原，贾樟柯偶然看到了一部电影，叫做《黄土地》，那个时候他甚至不知道陈凯歌是谁。不过电影显然打动了他，他是留着泪看完电影的：“从电影院出来后，我就知道我这辈子要当导演。从那个时候，我才真正开始有理想。”
　　三年后，贾樟柯考入北京电影学院。

