新《红楼梦》小宝玉：我是主流的90后
　　混世魔王
　　非主流90后
　　不做
　　新《红楼梦》正在湖北电视台综合频道热播，尽管观众对该剧褒贬不一，但这并不影响该剧一众小演员们的迅速蹿红，其中以小宝玉聚焦最多的目光。剧组日前在苏州做宣传时传出“小宝玉打人事件”，则将他推到新闻的风口浪尖。昨日记者用邮件采访小宝玉的扮演者于小彤，他刻意回避解释打人事件，但明确表示自己是个很主流的90后。
　　记者：你对《红楼梦》这部名著以及贾宝玉这个人物是怎么理解的？
　　于小彤：以我现在的年纪，肯定理解不到专家们那么深，我只觉得这是一个很美好的故事，尤其是我演的小宝玉那段，是一段很快乐的年少时光，当然还有和黛玉美好的初恋，一切都是梦一般。贾宝玉就是一个单纯的孩子，他心里只有善恶、美丑和真假的区别，没有高低贵贱之分。当然他也挺跳跃、调皮的。
　　记者：拍这部戏给了你哪些难忘的体验？
　　于小彤：最难忘的就是李少红导演，拍《红楼梦》这段时间，我从13岁长到15岁，这个阶段，少红导演不仅教我演戏，更多的是在教我做人。我一个人在北舞念书，爸妈又不在身边，这几年如果没有导演教导我，可能我不会像现在这样成熟懂事。
　　记者：听说你是因为出演了少年梅兰芳而被导演推荐到《红楼梦》剧组的，你是怎么被陈凯歌选上并触电大银幕的？能出演小宝玉你自己觉得是因为身上的什么特质被李少红所认可？
　　于小彤：其实演《梅兰芳》和《红楼梦》是很相似的过程，当初是副导演(我们《红楼梦》的小演员都叫他老爹)推荐我去演《梅兰芳》，那是2006年夏天，我们期末考试，我正在复习英语，老爹打来电话，让我去一趟，没说是什么事，我就去了，然后就被选上了。后来导演让我来演宝玉，可能是觉得我个性更接近宝玉吧。在剧组他们都管我叫“混世魔王”，跟宝玉一个绰号。导演说，不要考虑太多演技，就照我们本来的样子去演就好了。
　　记者：评价一下蒋梦婕和李沁。小宝玉的重头戏挺多的，你自己觉得哪一场最难拍？是荧屏初吻那场吗？
　　于小彤：生活中，蒋梦婕就是很开朗乐观的女孩，李沁相对安静，跟宝钗差不多。
　　印象最深的就是宝玉挨打！虽然不是真打，但眼泪都是真的。这就是导演厉害的地方，她会问我，我爸有没有打过我？打过后我是什么反应？哭了没有？怎么哭？导演这么一讲，我就很快入戏了。
　　记者：和同龄人比，你已经是个小名人了，《红楼梦》的播出给你的生活造成了哪些影响？
　　于小彤：呵呵，小名人不敢当，但确实偶尔在街上会被观众认出来，我觉得这是一件值得高兴的事，说无所谓那是假话。虽然我是个新人，但希望得到大家的认可。
　　记者：不拍戏时，普通的一天是怎么度过的？
　　于小彤：现在就是和大家一起为《红楼梦》做宣传，有时一天要飞两个城市，每天刚醒来都要想一想：“我今天在哪？要做什么工作？”好像很辛苦，但我又不觉得辛苦，反而觉得挺奇妙的。平时休息，我喜欢打篮球，和朋友们一起吃饭、看电影，还喜欢变魔术，我很喜欢刘谦，对魔术也到了一定的痴迷程度，会买书看，买一些道具练习，在剧组时还会表演给大家看。
　　记者：你是非主流的90后吗？在家你和父母的关系怎样？
　　于小彤：我觉得我还挺主流的，从小学芭蕾，接受的都是很古典很正统的那种教育，每天大多数时间都在练功或者上文化课。我们家是“严父慈母”，小时候我爸管我很严，会打我，现在长大了，尤其是拍了《红楼梦》以后，我爸也看到了我身上的变化，他也改变了，有什么问题和我都是朋友间的那种沟通了。
　　记者：观众对该剧质疑的声音很大，有没有觉得特别委屈或不服气？
　　于小彤：一部电视剧出来，如果没有评价的声音才会委屈吧！尤其是这部剧，导演和整个剧组的工作人员、演员付出的努力都是超乎寻常的，我希望大家能看到我们的努力和认真！我是一个新人，自己也能看到自己有哪些不足，所以观众提出的中肯的批评我都会接受，并且改进自己。
　　本报记者 刘畅
　

