明星纷纷吐真心 为另一半发表爱的宣言
　　晚报记者 于音 报道
　　娱乐圈里谈恋爱不易，明星习惯了遮遮掩掩，即便是公开恋情的情侣也不愿公开“谈情”。但微博(http://t.sina.com.cn)却是个好地方，有苗头的爱人可以隔空传情，已成家的夫妻可以互相关心，遭遇问题的爱侣更可以网上澄清。无独有偶，几对明星情侣中的主角昨天纷纷在微博上发表“爱的宣言”，以证情比金坚。
　　陈思成、曹曦文：抵制干预
　　日前，曾主演过海岩剧《五星大饭店》的女星曹曦文在博客上贴出自己与“成才”陈思成的亲密照片，两人的恋情也正式浮出水面。但曹曦文发布的照片很快被其经纪人G小姐删除。G小姐表示：“艺人作为公众人物，在网络上公开自己的个人私密照，是不合适的。其次，关于那张照片网友有很多不好的留言，对艺人影响不好。 ”
　　照片被删后，陈思成立刻在博客中发表名为《所谓自由》的博文，表达对 “G小姐”擅自将此照片删除的不满，认为此举是对艺人私人空间和人身自由的过分干预。陈思成昨天接受采访时再度表示，自己并不想让爱情“隐身”，“得知曹老师的博文被要求删除的消息，我当时的确是挺气愤的，因为类似的事件已经发生了不止一次。”曹曦文也立刻在微博上响应，感谢陈思成的“挺身而出”，表示“看到了真心”。
　　高圆圆、于小伟：否认分手
　　于小伟和高圆圆的恋情曝光一年有余，但日前有周刊却称两人陷入冷战，主要是因为婚事谈崩了。对此，于小伟第一时间在微博上澄清说：“某周刊登出我和圆圆感情问题的不实报道，实在搞笑，我们现在好着呢！彼此也非常珍惜这份感情。”高圆圆也在微博上驳斥了不实传闻：“想告诉关心我们的朋友：我们都挺好的。我们俩，挺好的。努力中……”
　　李小冉、鄢颇：勇敢说爱
　　今年6月初，执导过《阿司匹林》、《新结婚时代》的导演鄢颇被砍伤，事件也牵出了另一个女主角李小冉，她和鄢颇的恋情正式浮出水面。鄢颇案后，李小冉坚强地站了出来，不但如约出席各项活动，还一直活跃在微博上，每天都会通报拍戏的最新情况。前不久，李小冉再次向大家表达感谢，“趁着打光想偷偷告诉大家，谢谢微博，让我知道有这么多朋友关心着我们，心里暖暖的。 ”昨天凌晨，李小冉又发表了爱的宣言，并表示“要和爱的人、家人、狗狗(在)一起”。

