《名师》诞生最养眼组合 阳光帅男牵手淑女(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》进入配对阶段后愈发精彩，场场灵感碰撞擦出最炫目音乐火花，悬念迭起的配对更是众所瞩目。继人气组合、唱功组合、天籁组合相继诞生后，30日晚又诞生了一对由阳光帅男陈帅和花样淑女周圆组成的最养眼组合。这对最养眼组合的诞生，场面可谓是扣人心弦，令人唏嘘不已。
　　人气之争：花样美男遭遇阳光美男
　　邹容和陈帅，一个是花样美男，一个是阳光帅男。因为都有着精致长相和不俗唱功，两人一直拥有着超高人气。邹容和陈帅都选择了用经典情歌来表现自己，两边分别演唱了《勇气》和《我爱你》。黄舒骏代表男生班老师推荐陈帅，“他具有一种神秘的人气，也就是他不管做什么事情，就是有人气。”文雅也有意推荐获得掌声不断、跟陈帅“人气不相上下”的邹容，期待两人上演人气之争。邹容很激动的表示“也许我平时看上去比较柔弱，但也可以很坚强。我从小就很喜爱音乐，希望和未来的搭档一起创造出不一样的音乐风格。”陈帅也坚定表示“我唱的不算很好，我有一颗很努力的心，我一定会与女搭档共同进步。”结果，陈帅竟以十比一的票差大胜了邹容，成为了当晚的人气男生。
　　名师建议：忘掉帅气才能最终成功
　　陈帅是一名典型的偶像型歌手，小时候学习小提琴，后来改学唱歌，现在主修欧美流行演唱，拥有着完美的五官，性格内敛，朋友送给他“棉被”的绰号。之前试图和创作才女白若溪搭档，却因为风格不合未能成功。陈帅描述心目中理想搭档的标准，“我希望她唱功比我好，有一点点强势，能够给我监督”。他的个人秀《早安晨之美》也得到众多女生的喜爱，文雅老师夸赞陈帅“的确人如其名，长相十分帅气”。但是文雅特别以巨星刘德华为例，告诫陈帅不要太重视外形，“刘德华从影25年一直被金像奖、金马奖冷落，等拍了《无间道》，演员黄秋生接受记者采访时，被问华仔是否有机会问鼎金像，黄秋生说华仔终于忘记了自己很帅这件事情，所以他这次有机会。”对于想成为专业歌手的陈帅而言，忘掉外形才能最终成功，在音乐的道路上走得更长远。 
　　心动三唱：《倚天屠龙记》现实上演
　　在心动三唱环节，崔怡婧、周圆、刘成吟分别成为了陈帅的搭档候选人。根据场上的形势和三位女生的性格特点，文雅把陈帅比喻成《倚天屠龙记》中的张无忌，“机敏可爱的赵敏就是刘成吟，沉稳内敛的周圆这就是周芷若，可爱的邻家小妹崔怡婧就是珠儿”。三位女生上演一场异常激烈的之争，然而，崔怡婧表示，“我们性格互补，能够激发出对方的潜力。”周圆的表达更为直接，“陈帅需要一个可以帮助他的人，刘成吟的唱功不是最好的，你要考虑清楚。”刘成吟也毫不示弱， “我觉得我跟陈帅的风格很像，我俩在音乐上都需要温暖，所以如果能够一起进步，相信会互相激发出一些特别的火花。”随后，热心可爱的刘成吟上前为陈帅带上一枚胸针，作为音乐道路上祝福的礼物。然而轮到周圆时，她却要求陈帅把胸针摘下才肯表态，场面陷入尴尬。这时，刘成吟上前拿下胸针解除尴尬，陈帅也最终决定和周圆组成音乐搭档。由此，《名师高徒》“最养眼的音乐组合”诞生，期待他们在音乐上散发出更耀眼的光芒。
　　特别提示：《名师高徒》8月5、6日21:05精彩呈现，敬请继续关注。

