女明星搭上男富商 聊的不是暧昧是真金白银(图)
　　一张已成梁太的刘嘉玲同内地富商的绯闻照，让最近两天的香港、内地娱乐圈都闹翻了天：有说身为老公的伟仔很生气的，有说刘嘉玲恶习难改的……但我们突然想到刘嘉玲在商场上屡战屡胜的辉煌战绩，不禁会问这是不是一次蓄意而为的炒作。
　　既然是炒作，那自然是你情我愿，不会有受害方。看看下面的这些女明星吧，她们其实和富商只是聊聊天、吃吃饭，但从中获得的房产投资、炒股消息、代言酬劳，可谓赚得盆满钵满。
　　套用那句流行语，这就叫女明星搭上男富商，聊的不是暧昧，是真金白银！
　　从富商处获取内幕投资房产
　　代表人物：刘嘉玲
　　成功指数：★★★★★
　　我们先来看看刘嘉玲在房市上的斩获吧。2009年，刘嘉玲在太湖边以2000万元购入独立别墅，现市值2200万；2008年，她花3000万元购入上海星河湾，现市值3300万元；2007年，她以5000万元价格购入上海华府天地，现市值5500万。
　　据不完全统计，刘嘉玲名下的房产目前总值约1.8640亿，这较她此前投资买入时已狂赚约5100万。
　　上面的数字，再加上ST实达集团正在实际控股人景百孚的操控下，逐渐将业务重心转向房地产业的消息，我们不难看出，本次绯闻照片极有可能帮梁太太名下再添一处物业，在不久的将来，这笔或送或是低价相赠的物业极有可能就变成梁太账上的一笔不菲红利。
　　如此划算的生意，一向善于理财的刘嘉玲肯定不会放过。
　　去年4月17日，停牌3年之久的ST黑龙完成股改复牌，全天大涨9.84元，收报10.82元，涨幅高达十余倍。这也让此前一直隐身的陈好进入我们的视野。
　　据报道，2004年初，ST黑龙公司就处于停产状态。2006年5月15日，因连续3年亏损该公司被暂停上市，停牌前收盘价仅为0.98元。
　　2007年5月，国中水务入主ST黑龙，并顺利完成重组，将其变身为水务公司，公司业绩一举扭亏为盈。2009年一季度报告显示，公司实现净利润约501.4万元，每股收益0.0153元。资料显示，该公司前10大流通股东全部是自然人，最大流通股股东就是影视红星陈好。
　　据悉，2006年一季度时，陈好以不高于1.4元的价格买入ST黑龙101.09万股，成为第三大流通股东。随后又持续购入，持股数增至280.31万股，坐稳第一大流通股东宝座。
　　ST黑龙收报10.82元，而陈好的建仓成本仅300万元左右，市值暴增至3000多万元。3年的等待，既让陈好躲过惨烈的熊市暴跌，还净赚约2700万元。
　　陈好建仓时机之精准，抢筹手法之快捷令人惊叹，当时就有业内人士表示，陈好背后肯定有某位富商在操控，且此人所掌控的资金肯定不是小数。
　　跟着富商炒股成富婆
　　代表人物：陈好
　　成功指数：★★★★★
　　尽管章子怡都已经走出泼墨门、诈捐门卷土重来了，但当时有一位A先生被指是幕后黑手相信很多人都还记得。
　　当时，一位圈内人透露，“很多戏最后都是投资方硬塞进来一个女星，指定当女主角，导演也没办法。”而实际操作过程中，这位投资方的人士很可能就是被女星成功说服，为影片融资的对象。如此一来，富商为了取悦女星不仅将注资，更将帮助该女星成功上位，这样的买卖当然也是双赢。
　　在“泼墨门”事件中，A先生就被传曾为捧章子怡当女主角而投资电影。按赵欣瑜当时的爆料，章子怡最初接触A先生，就是为了投身商界融资。
　　而在此前拍摄《非常完美》时，身为制片人的章子怡也曾找过富商好友、41岁的北京某文化传播有限公司董事长宋某。在“泼墨门”事件中，宋某也曾被列为A先生的头号嫌疑人。
　　结识富商为电影融资
　　代表人物：章子怡
　　成功指数：★★★★☆
　　绯闻换来千万代言
　　代表人物：林志玲
　　成功指数：★★★★☆
　　从上周在上海某家居广场举行的HCG洁具活动就能看出，林志玲依旧是目前人气最为火爆的广告女王。而她和身家达数亿元之巨的台湾洁具公司HCG少东家邱士楷之间一直不断的绯闻，更为她的代言蒙上了一层剪不断理还乱的色彩。
　　从最初林志玲大连坠马住院时，署名邱士楷的花篮送到，到林志玲出面澄清，不断传出绯闻的背后却是林志玲以每年1000万元的身价，长年代言HCG洁具。本报记者 裘晋奕

