刘著：积极向上健康阳光是我的定位(图)
　　羊城晚报记者 肖执缨 实习生 李薇
　　他，或者是“她” 本是男儿之身却要“奇衣妇饰” 一场选秀 令其陷入一场 “男争女斗”
　　与数月前开始的海选相比，眼下已进入尾声的“2010快乐男声”显得“平淡”了许多。
　　海选时，成都赛区一位男选手报名时因为烟熏妆、穿蓝色丝袜和高跟鞋而一夜成名。    
　　这位19岁的成都选手名叫刘著。2009年考入四川音乐学院。媒体这样描述他：“1米68的个子，身材修长，面孔姣好，棉质的衬衣下隐隐露出黑色的肩带，再配上刚刚才烫过的栗色长发，这完全就是一个让男生升起搭讪欲望的女孩。”
　　5月22日，刘著在成都赛区被淘汰，有人说是“被封杀”。离开“快男”舞台的刘著不久前签约了经纪公司，在接受羊城晚报专访时，言行渐渐流失了直率和真诚，一旁耳提面命的经纪人迫使他不时修正着自己的回答。
　　艺人刘著，还能坦然面对自己的“喜好”吗？
　　选秀
　　“我是以一种很自然的方式去参赛的”
　　“快男”评委巫启贤曾在博客中以《留住了什么？》直言刘著唱功属于卡拉OK水平，然而这个长相、声音、装扮都十足女性化的男孩，却成功地吸引了公众的视野，成为“快乐男声”海选阶段最拉风的选手。谈起这段经历，刘著淡淡地说：“没有大家的质疑，就没有今天的我。”
　　羊城晚报：据说你参加“快男”比赛是你爸爸帮你报名的？
　　刘著：对！他也想让我参加，但主要还是我自己提出来的。当时因为我在上学没时间去报名，所以他帮我拿了表报名。
　　羊城晚报：参加这种选秀比赛的目的是什么？想出名吗？
　　刘著：最直接的目的是希望自己有一天可以发唱片，可以唱属于自己的歌，这是很多音乐人的梦想。我觉得“快男”是个很好的机会，可以帮我实现这个梦想。当初报名时我也没有想过会不会出名，更多的是想学习积累经验，当然也希望可以走得更远，当一名艺人。
　　羊城晚报：想过自己会引起这么大的关注吗？
　　刘著：当初我就是怀着对音乐的热爱，想去实现梦想的心态去参加比赛的，而且我也是以一种很自然的方式去参加这个比赛的。因为很多东西都是我与生俱来的，我只是选择了一个这样的方式去参赛，没有想到会引起这么大的舆论关注。
　　羊城晚报：有些评委的点评会不会让你有压力？
　　刘著：其实刚参加完海选时我就觉得自己应该会被淘汰了！因为当时评委安妮玫瑰的质疑是很强烈的，后来当我知道自己晋级时感到很意外，所以我很感谢他们的质疑。后来巫启贤也说了很多话，我也觉得他说得挺对，还专门写博客来说明这个观点。我还是很感谢他可以对我说出这些话，对我来说是很有用、很有帮助的。没有他们，也就没有今天的我。
　　羊城晚报：你父母是什么态度？
　　刘著：我爸爸是公务员，妈妈是老师，他们都是接受过较高程度的教育的，所以他们的思想会比较开明，想得也比较多比较长远。每次比赛前，我妈妈都会不停地问我，你的歌到底唱好了没有？她还会指出我唱得不好的地方，海选结束后，她还专门找了老师来帮我提高唱功。
　　伪娘
　　“我父母一开始时也是很抗拒的”
　　“伪娘”一词来自日本动漫界，通常指的是拥有女性美貌的正常男性角色。社会学家李银河分析，“伪娘”包括两大类———一是以纯粹表演为性质，比如梅兰芳、李玉刚等人，只是表演艺术家的反串；另一类则是来自“跨性别者”和异装癖者。因此，刘著似乎是属于自我心理性别的不认同，但他讨厌别人称其为“著姐”。
　　羊城晚报：你在博客里说如果天生就是女孩，你会和每个普通女孩一样，简单幸福地过完一生。但现实中却要经受嘲笑和议论。这是你的真实感受吗？
　　刘著：我写这篇博客，是因为看到网上有人认为我会教坏小孩。我感觉很无奈。参加快男的时候，只是很单纯地想要追求一个音乐梦想和音乐平台，没想到我的穿着会引起这么大的反应。有些东西是与生俱来的，我只是选择了一个最真实的表现方式。我很诚实地面对大家，去参加比赛。我希望不要把目光集中在我穿什么衣服上，而应更多地关注我是怎样为未来去执著努力的。我觉得这样的精神是每个人都不可或缺的。
　　羊城晚报：你这种“与生俱来”的东西，父母能够坦然接受吗？
　　刘著：其实我父母一开始时也是很抗拒的。这种事情放在任何人身上，都不会轻易能接受，他们也会觉得为什么你会和其他人不一样？但是随着年龄的增长，父母对我的了解也在慢慢加深，他们会发现我有自己的想法，发现我除了穿的和别人不一样外，其他也没有什么不一样。我一样的热爱生活，热爱学习，追求自己的梦想。我爸爸就说过：“他没有做伤天害理的事，也没有危害社会。”他们没有必要为这个事情纠结，每个人都有自己的习性。
　　衣服人人都可以穿，可以换，但是不是每个人都必须是同样的类型？我觉得一个人的内心比外在更重要，不管是做男人还是女人，最重要的就是要做个好人，要心善，不要伤害别人。
　　羊城晚报：现在的社会越来越包容多元化，你有没有想过，如果早生30年，可能会是怎样的结果？
　　刘著：我还是会这样做。因为我觉得我现在这样很真诚，我没有刻意改变什么去欺骗大家，我也会一如既往地坚持。如果30年前有人能坚持到今天，他也会胜利！
　　艺人
　　“‘积极向上健康阳光’是我的定位”
　　刘著如今签约了演艺经纪公司，正忙着筹备出唱片，为今年10月6日在成都体育馆的首场个唱做准备。与鄙夷和咒骂一样，网上也有相当多的人在力挺刘著。采访过程中，刘著多次强调自己是很真诚的，也会坚持下去。但在亦真亦假的娱乐圈里，保持这样的“透明”并不容易。
　　羊城晚报：“艺人刘著”的定位是什么？是公司的想法还是你个人的想法？
　　刘著：我被淘汰后，在家里休息了几天，然后就接到了邀请，签了现在的这家公司。我现在的定位是“积极向上，健康阳光”，这方面公司会给我提出一些建议，我也会向公司提出一些意见，互相沟通达成一致再共同执行。
　　羊城晚报：据说王菲是你的偶像，你的目标是“王菲第二”吗？
　　刘著：王菲确实很厉害，她是我的偶像，她有很高的(艺术)高度，我也很想去达到她的高度，但我觉得我还是我，没有人会想成为另一个人的第二。我希望自己成为一个很成功的艺人，我还是想做我自己。
　　羊城晚报：现在当艺人了，怎么继续你的学业？
　　刘著：我现在当艺人，可能没有那么多时间坐在课室、像其他大学生那样上课了。但我觉得学习是一种自觉的东西，不是靠坐在学校里才能学到东西的。我觉得只要你想学习，任何时候任何地方都可以。
　　羊城晚报：做艺人后，还会坚持自己的真性情吗？
　　刘著：我肯定还会坚持的！一个人不管从事怎样的职业，一定要很真诚地对待每一个人，不可以为了达到某些目的而做违心的事。我觉得只有心真了，作品才会真诚！我不希望大家只是看我的穿着，我希望大家看到的是———我是怎样想的，又是怎样做的。

