“凤姐”姚笛身价飙升十倍 曝曾遇人不淑惨被骗
　　本报讯 记者 林艳雯 由“凤姐”姚笛主演的电视剧《远去的飞鹰》日前正在上海车墩影视基地热拍，本报记者日前前往探班，从制片人吴毅口中意外得知，因出演李少红版《红楼梦》中的王熙凤一角，姚笛的薪酬涨得很是厉害，“最起码是10倍增长”。
　　姚笛因出演李少红版《红楼梦》中的“凤姐”而声名鹊起。回忆起刚出道时的艰辛，姚笛记忆犹新，“那时遇到过很多挫折。”姚笛透露，自己在大一的时候，曾被邀做代言，结果遇人不淑惨被骗。如今，姚笛则坦言，出演“凤姐”后，她的戏路更宽了，找她的角色“什么样都有”，喜剧《三笑之才子佳人》、惊悚片《午夜心跳》……跑组找戏拍的日子对姚笛而言已经远去，现在的她只需在经纪人筛选后的剧本中挑选自己喜欢的。
　　尽管姚笛对于自己目前的片酬守口如瓶，但制片人吴毅证实：“她以前的片酬是以千计，现在上万，在原有基础上起码是10倍增长，”吴毅还透露，自己给其开的价码也是相当丰厚的。
　　据悉，由华谊兄弟天意影视打造的空战大戏《远去的飞鹰》已完成长春部分的拍摄，大队人马转战上海，风头正劲的姚笛和关东汉子朱亚文领衔主演，将烽火佳人的故事再现荧屏。

