原来他们也参加过选秀 细数明星选秀经历
　　从“超女”到“我型我秀”，到今年的“快乐男声”、“花儿朵朵”，再到“非同凡响”，你看累了吗？至少我们多少有点审美疲劳的感觉了。现在我们就和网友一起来看一看，那些从选秀中脱颖而出的“星”们，看看她们当年的青春面孔。
　　孙俪：新加坡的选秀亚军
　　大家肯定想不到，在新加坡国内最显赫的新传媒集团2001年主办的一个名为“才华横溢出新秀”的选秀节目中，孙俪一举捧走了亚军和“智慧大奖”。当时，她还是一名刚从部队文工团出来的女兵。
　　韩雪：高三和郭富城对戏
　　2000年10月，嘉禾“世纪之星”全国影视新人选拔大赛是韩雪和选秀的首次接触。在这次比赛中获金奖的她，当时还在苏州一中读高三。就这样，她被香港导演马楚成看中，在电影《浪漫樱花》里与郭富城、张柏芝演起了对手戏，并由此进入娱乐圈。
　　刘亦菲：8岁当童装模特
　　头顶两个小蝴蝶结、一条扎着红花的小辫子，配上金色的环状耳环，刘亦菲尽管没有出生在当下这个选秀节目迭出的年代，但她小时候也算是颇有斩获：1995年，年仅8岁的刘亦菲，在武汉“童花杯”童装模特大奖赛中获得冠军。
　　他们也从选秀中走来
　　范冰冰：很小时她就参加过少儿选秀节目，获得最佳上镜奖，成了小童星。
　　胡彦斌：16岁时就获“亚洲音乐节”新人歌手大赛最具潜质奖。
　　黄圣依：高二时参加了上海电视主持人大赛，获第一名和最上镜奖；之后便在电视台做兼职主持人，考入北京电影学院。

