《名师高徒》何汶航全新造型震撼全场(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》第六场精彩上演，个人风格独树一帜的何汶航我行我素，一首《808》伴搭个性舞步。对于何汶航，名师黄舒骏和文雅表示“爱恨交加”，具备他人所不及的先天条件，如果他的唱功继续精进，就能更加相得益彰。
　　全新造型震撼全场
　　一席黑色休闲装，白色边框的大号墨镜再配上银色垂带，全新造型的很汶航闪亮登场，配合《808》的曲调氛围恰到好处。何汶航独有的舞蹈风格让在场的女生班同学随着音乐节奏，且模仿着何汶航的动作舞动起来。现场观众是乐成一片，表演“极度吸睛”，歌曲结束获得最热烈的掌声。
　　黄舒骏文雅精彩点评
　　对于何汶航的表演，黄舒骏现场发话，表示自己对他的表演是“深爱与痛恶并存“，更为他许下承诺说，“哪一天唱歌从头到尾都不要动，一分钟，就会请文雅老师给你出一张唱片。”不难听出黄舒骏的一番话，用心良苦。与黄舒骏的观点不同，男生班老师文雅也给何汶航作出精彩的点评。她既看到何汶航的闪光点，也指出了他的缺陷。文雅表示何汶航具备很多人都不具备的一个先天的条件——娱乐精神，但是如果想成为全能艺人，“只有精神没有料是不够的，你要善于能挖掘自身更多的东西。“
　　何汶航：我其实也在努力
　　舞台上的何汶航凭借超强的表现欲、爽朗的性格、独门的舞步、个性的言语吸引众多观众的注意力，这也让很多人忽视了何汶航台下在音乐上的努力，可是昨晚完美演唱《808》，让观众了解，他为了唱好歌，花了很多功夫。经过前几场的节目，何汶航深深明白自己演唱上的弱点，在演播室外的走廊上总能看到他带着耳机，反复练习即将要表演的歌曲，之前在节目中没有唱好的歌，他还在反复的唱，反复的体会。认真可爱的何汶航正在通过自己的努力，决心让观众看到不一样的何汶航。

