韩寒敷衍回应假学历引不满 巩俐夏凡全禁声
　　新浪娱乐讯 “学历门”事件甚嚣尘上，从一向作为风向标的商业圈波及到纷繁复杂的娱乐圈，现在甚至让不少企业都对求职者的学历、工作履历及前任工作的工资待遇产生了高度“怀疑”，“学历门”事件一石激起千层浪，让各个行业都人人自危。
　　昨天在香港举办的第21届香港书展闭幕，有记者当场问韩寒对于假学历的看法。韩寒只是简单回应说： “某个事件以后，很多名人纷纷修改了自己的学历。我也顺势而为改了我的学历。我以前在学历栏里都填高中，后来发现原来我没有拿到高中文凭，所以现在改成了初中。” 在很多社会问题上都能嬉笑怒骂大胆进言的韩寒此番面对自己的“学历门”事件却如此简单带过，让不少公众表示强烈不满：“一个人难道连自己是否高中毕业都会不知道吗？”认为韩寒并未对自己的欺骗行为有任何悔改的意图，只是草率回应，让不少人感到颇为愤慨。
　　而娱乐圈中被神通广大的网友学历“打假”的明星更是从港台到内地，从国际大牌到新晋小生，无一漏网：港产明星佘诗曼被网友揭发其所就读的瑞士国际酒店管理大学是类似国内中专的“垃圾院校”；曾经的玉女掌门人梁咏琪以香港理工大学的高材生身份出道，但却被曝只读了两年大学，并未拿到文凭；此外，以“哈佛高材生”身份出道的范玮琪也被网友揭发出其所就读的不过任何人都能就读的哈佛延伸教育学院，与真正的哈佛大学相去甚远。一直以融界才女身份混迹娱乐圈的巩新亮不过只是读了“清华国际投资与资本运营总裁班，怎么就成奇女子了？而目前发展势头正劲的“前超女”张靓颖也被曝不过是川大成人自修班的学生，而非统招的学生，英语通过“专业八级”也是公司为配合“擅唱外文歌”的形象而实施的炒作。
　　贵为国际天后的巩俐此番也未能幸免，有知情人爆料她读的只是北大研究生自修班社会学专业。这个班由学校组织入学考试，但凡修满学分，学校就会颁发研究生课程班结业证。拿到结业证并拥有学士学位者，参加全国外语水平统考，再通过论文答辩才能拿到学历。据说，不少与巩俐关系不错的企业老总都是在这里萌发的“同窗友谊”。对于网友的质疑，巩俐完全不予例会，埋头“牵手”刘德华拍摄新戏《我知女人心》。不知在戏中能够看透所有“女人心”的男主角刘德华是否能知道此事的真相呢？
　　凭借一部大碗云集的电视剧《手机》迅速窜红的小生夏凡所毕业的院校“日本福冈ASO影视大学表演专业”也遭到了网友搜索，并用截图标注“搜索‘福冈ASO大学’无果，出来的都是一些旅游、地图的信息，貌似ASO是福冈下面一个小地名，估计该大学类似于‘朝阳区影视大学’一类。”夏凡也难逃“人红是非多”的厄运，刚刚冒头就被无情“揭发”，其也并未出面回应，演艺圈新晋小生路的还长着呢，估计此番磨砺应该让其学习不少。
　　“学历门”事件不断被网友们挖掘出新“素材”，但不管是天后还是新人都一律“禁声”未作回应，不知是“心虚”还是怕越说越乱，等待事件自动平息。但无论如何，公众都需要他们对此有一个合理的解释。

