“群星耀中国”启动 田亮叶一茜秀默契(组图)
　　新浪娱乐讯 7月29日，“水星家纺-群星耀中国”启动发布会在北京光线传媒举行，田亮叶一茜夫妇、赵子琪、韩乔生等出席活动，开启了“群星耀中国”2010年的四大主题活动，由他们亲手创作的抱枕设计图稿也拍出了15万元善款并捐给青少年发展基金会。活动中，很久没有一起露面的田亮叶一茜夫妇大谈甜蜜生活，并齐心协力在两分钟内铺完一床被子，默契十足
　　夫妻俩合力铺床秀默契 家庭分工田亮说教说倒女儿
　　作为“群星耀中国”的第一项活动，“明星设计家”将邀请人气明星设计抱枕，借此分享自己的生活理念。活动当天，田亮、叶一茜夫妇带着两人共同创作的抱枕设计手稿甜蜜亮相。这款设计中画满了大大小小的瓶瓶罐罐，叶一茜解释说瓶瓶罐罐代表了包容，两个人用爱和包容才能共同创造幸福的生活。
　　为考验田亮和叶一茜的默契度，主办方特别设计让两人在两分钟内铺完一床被子。接到挑战，田亮胸有成竹：“这是我最拿手的。”果不其然，夫妻俩分工明确、合作默契，按时完成了任务。田亮也不禁得意道：“(酒店)服务员我们也是可以做的。”
　　生活中，田亮和叶一茜是典型的“男主外女主内”，在女儿的教育方面，两人也有分工合作，比如田亮就很爱扮演“说教者”的角色。叶一茜透露：“有一次女儿犯错了，田亮就抓着她给她讲道理。女儿听着听着突然往后倒，我理解她是崩溃了，然后田亮把她扶起来接着讲。”“给女儿讲道理是对她最大的惩罚。”田亮笑着说。
　　赵子琪展露娴熟家务技巧 抱枕设计手稿拍得15万元善款
　　随后登场的赵子琪和粉丝展开了一场叠衣服比赛，电视机前端庄的美女主播现场“大叠出手”，动作麻利令人大开眼界。不只是家务能手，尚未成家的赵子琪对于如何“驭夫”也颇有一番见地，“好男人都是好女人培养出来的。女人都应该成为一所好学校，让男人尽快从学校里毕业。”
　　当天，赵子琪也带来了自己设计的充满童趣的抱枕图稿：一杯插着两根吸管的清凉饮料以及“love and life(爱和生活)”字样。赵子琪说，这个设计寓意着分享，希望有更多的人能够分享自己的爱。
　　在韩乔生的主持下，田亮叶一茜和赵子琪创作的抱枕设计手稿最终分别以8万元和7万元的价格被现场参加活动的经销商拍得，所得的15万元善款也全部捐献给青少年发展基金会在贫困地区的快乐音乐教室项目。
　　“群星耀中国”开启四大主题活动 明星分享生活理念
　　活动最后，光线传媒总裁王长田、赵子琪、韩乔生等共同启动了“水星家纺-群星耀中国”2010年的四大主题活动，据悉，除了邀请当红明星充当设计师设计个性抱枕，“明星生活家”将通过为期一个月的网络票选，评选出消费者心目中五大“最有生活品质的明星”，而在“明星来我家”活动中，明星将走入普通百姓家中，交换彼此的生活态度。最后，“群星耀中国”还将在两大城市举办明星歌会，到场明星将与观众分享自己对于生活的理解，宣告品质生活的新主张。 柯璐/文 王黎/图 辛军/视频

