《名师》女嘉宾古装扮相 唱《千年等一回》(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，《名师高徒》第六场跟观众阳光帅男陈帅成为众望所归的人气男生，众女生为获得与陈帅组成音乐搭档的机会，使出浑身解数，其中丹娜、郭美孜、周圆、刘成吟古装扮相出场，演唱高胜美那首荡气回肠的《千年等一回》。
　　文雅：原来丹娜也能唱的很好
　　女生秀阶段，第一组出场四位女生古装扮相，唯美演唱经典《千年等一回》，绝对成为本场节目的亮点。第一组女生郭美孜丹娜、刘成吟周圆两组，分别打扮成白娘子和许仙的模样，你方唱罢我登场，互相辉映。丹娜的表现受到老师的一致肯定，文雅透露丹娜练歌的时候非常认真，有一次在后台看见她塞着耳机连习晚上节目要唱的歌曲，“丹娜非常有礼貌，看见我立马把耳机拿下来，然后就跟我请教有首歌的音准问题，这一场她用台下的努力证明她能唱的很好”，祈又一甚至开玩笑的说，“丹娜这几期表现越来越好，你要早发挥这种水平的时候，就能跟吴文?组成搭档了。”
　　刘成吟周圆同台演唱鲜有眼神交流
　　刘成吟和周圆两人都非常希望和陈帅组成音乐搭档，前者认为两人如果合作，可以截长补短共同进步，唱功和舞台表现俱佳的周圆对自己的演唱实力也十分自信，认为可以帮助陈帅提高演唱技巧。这种竞争的情绪在两人演唱《千年等一回》的时候就可见一斑，扮成许仙和白娘子却未有很多眼神交流，难怪陈帅在女嘉宾演唱结束后坦言刘成吟和周圆“两人刚才唱歌的时候怪怪的。”进入最终的选择环节更是针锋相对，刘成吟送给陈帅一枚胸针作为祝福，可周圆执意要求男嘉宾摘下造成场上尴尬，最终，陈帅选择周圆作为音乐搭档结束全场。

