聂鑫为残疾人点亮蓝丝带 现场体验轮椅出行(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚从电视剧《延安爱情》剧组杀青的演员聂鑫在结束了拍摄后没有休整就马不停蹄地回到北京，出席“一路有爱，点亮蓝丝带”关爱残疾人大型公益专场活动。活动上，聂鑫坐轮椅体验残疾人出行的不易，更当场捐献轮椅等物资，为关爱残疾人贡献自己的一份爱心和力量。
　　《延安爱情》杀青 聂鑫为公益不休息
　　出席活动前，聂鑫刚刚从新剧《延安爱情》片场返回北京。在这部讲述革命时期爱情故事的电视剧中，聂鑫扮演的大学生秦春被土匪抢去做压寨夫人，却冒着生命危险、凭借自己的勇气和胆识数次帮助邓超扮演的革命青年彭登科脱险。角色的丰富加上导演曹保平对演员的严格要求，让聂鑫在拍戏过程中付出了极大的精力和体力。为了还原战争场面，剧组先后转战陕西米脂、山西碛口、沈阳等多个外景地。尽管刚刚杀青的聂鑫还没有从连续拍摄的疲劳中恢复，当听说“点亮蓝丝带”活动后，聂鑫还是第一时间赶回北京出席。
　　坐轮椅体验残疾人出行 聂鑫现场捐赠
　　“点亮蓝丝带”是由北京市肢残人协会、北京市残疾人福利基金会等联合发起的公益活动。号召全市至少5000辆出租车和私家车，点亮象征着“关怀、奉献和爱”的蓝丝带，表示出租车司机将承诺主动搭载残疾人，车主将承诺义务帮助和关爱残疾人。互动环节，聂鑫坐上轮椅体验残疾人的生活。生平第一次坐轮椅的聂鑫起初无法掌握操作轮椅的要领，现场热心的残疾朋友在台下大声给聂鑫指点和加油，终于让聂鑫顺利完成体验任务。
　　聂鑫坦言，有了这次的经验才更切身体会到残疾人的生活有多么不方便，“残疾人因为身体原因行动不便，很多残疾人很长时间都难得出一趟门，出游次数更是很少。出租司机和私家车主如果能帮助他们出行出游，会让残疾人的生活更加丰富多彩。”对于给自己加油的残疾朋友，聂鑫同样给出鼓励：“我希望你们要坚强，我知道其实很多残疾人比我们更坚强。”活动现场，聂鑫还为残疾人捐赠轮椅，以实际行动号召全社会都参与到残疾人公益事业中。(华映/文)

