陈楚河否认最帅孟星魂 《流星蝴蝶剑》落幕(图)
　　根据古龙原著改编的新版武侠剧《流星蝴蝶剑》前晚在央视一套“第一夏日剧场”落下帷幕。据悉，这部由王艳、刘德凯、陈意涵、陈楚河、黄维德、贺刚等主演的剧集创下央视综合频道近两年来同时段的最高收视率。
　　在前晚的大结局中，小蝶(陈意涵饰)经历了复杂而又揪心的情感过程之后，最终在令律香川(黄维德饰)、孟星魂(陈楚河饰)、叶翔(贺刚饰)这三位武林高手之中，还是选择与心上人孟星魂走到了一起。几位主演的表演令观众依依不舍，其中陈楚河饰演的孟星魂更获封“最帅孟星魂”，不过也有人认为陈楚河演技实在太嫩，与当年梁朝伟版的孟星魂比起来太过僵硬。
　　争议
　　陈楚河没演出杀手的“冷”
　　《流星蝴蝶剑》开拍之初，陈楚河饰演的孟星魂已经备受关注。不管是陈楚河的偶像外形，还是他神秘的身世，再加上与陈意涵戏里戏外的暧昧，都话题性十足。剧中，孟星魂的第一次亮相也令人印象深刻。神秘的夜空，流星划过，倚在大树旁的孟星魂边豪饮边仰望天空，他一身黑衣，酷帅的模样，立刻抓住观众的视线。“这个孟星魂很养眼，这是我看这部剧的最大理由。”众多女性观众力挺他。对于孟星魂屡次乔装“变脸”以不同身份出现，网友也大为惊叹：“看了小孟变身秦中亭，感觉太神奇了。陈楚河的长相太富于变化了，换个发型、贴个小胡子就好像换了个人。”
　　不过，许多古龙迷却在各大网上论坛里评论道，新版孟星魂只顾耍帅，表情过于单一，缺少神韵：“感觉陈楚河还是在拍偶像剧，和小蝶的感情戏倒是不错，不过却没有把孟星魂作为一个杀手的冷酷表现出来。
　　回应
　　孟星魂只是“一根筋”的人
　　在经典电影版《流星蝴蝶剑》中，梁朝伟饰演的孟星魂洒脱不羁，深入人心。陈楚河版的孟星魂难免会被观众拿来作比较。对此，陈楚河表示，演员诠释角色靠的并非外表，自己也不是“最帅孟星魂”，更从来没有想过要和梁朝伟作比较：“那是电影，这是电视，两者一定会有差别。”
　　陈楚河给这部剧打出了99分的高分，而差的那1分就在自己身上。“第一次演古装，没想到可以拍到这样的剧作，我觉得责任很大。”他表示，1000个人心里有1000个孟星魂，表演上不存在孰对孰错，“我觉得他和其他武侠人物不一样，他不是英雄，只是一个人。他其实就是一根筋的人。”(肖执缨 吴琼)    

