徐帆在意《大地震》票房 跃居内地青衣之首(图)
　　新浪娱乐讯 电影《唐山大地震》票房数成几何状迅速上升。而对于票房而言，片中绝对女主角徐帆表示票房既是观众对电影的肯定也是对演员表演的另一种肯定，在意票房无可厚非。
　　近些年来，徐帆的影视作品部部精品，并且还为由自己发起的关爱儿童心理健康的“M计划”首度献声，演唱了其主题曲《妈妈》，多栖发展异常顺利，无疑已经跃居内地四大青衣之首。
　　《唐山大地震》票房成绩一路高唱凯歌，轰烈的朝着冯小刚喊的“5亿票房”跑去。徐帆作为片中的绝对女主角，对票房又是怎么看的呢？徐帆说：“我当然也是注重票房的，一个电影好不好，票房很重要，口碑也很重要。而且票房直接关系到观影人数的多少，如果演员演的差，片子拍的差，任何一个环节的纰漏都可能流失观众，票房是直接反应观众情绪的。”而徐帆出演过《唐山大地震》之后，观众对她饰演的大爱母亲的形象，观众反应普遍强烈，很多在唐山里死里逃生的遗孤对这个母亲形象备加热爱，称徐帆唤起了他们对母亲的强烈感觉。
　　而近年来无论是电影、电视剧、甚至徐帆的话剧《窝头会馆》都火爆京城，完全一票难求。她还发起了儿童公益活动——关爱儿童心理健康的“M计划”，并且在全国的重点城市还举行了巡回画展，徐帆还首度献声主题曲《妈妈》。这样的成绩在业内是相当斐然的，这样的慈善心、公信度、还有号召力在业内是相当难做到的。徐帆有这样的成绩摆出去，都能证明其无疑已经跃居四大青衣之首。(和颂世纪)

