“美在花城”玩颠覆 选手拼性感评委很骚包
　　■新快报记者 易哲
　　由广州电视台主办的第17届“美在花城”(简称“美花”)正在如火如荼地进行当中。今年的“美花”不同于往年的单纯选美，主办方打着“美花”的旗号一口气策划了“至潮舞王”、“至美演唱会”、“至TALK女主持”和“至美女主角”四档比赛一起进行，原本有很多观众并不理解这样的改变，认为这反而会“贪多嚼不烂”，有损“美花”这个广州最具影响力的选美比赛的纯正血统。
　　不过，前日记者在广州电视台演播厅目睹了一场“至潮舞王”的比赛之后，以上疑问马上烟消云散，要知道单单一场比赛就有那么多的沸点、那么多的话题以及那么鲜明的个性，这届比赛有望成为有史以来最精彩的一届“美花”。
　　亮点1
　　够公平，对美女也不网开一面
　　自从国内有了选秀比赛这种节目形态以来，选秀比赛也一直伴随着“黑幕”、“炒作”、“虚假”等不雅的关键词。在一些唱歌类的比赛中，只要人气够高或者够漂亮、够帅，选手就可以不断打败其他明显唱得更好的对手，这种行为的背后有主办方为了节目收视和影响力而刻意营造的苦心，也有众多看客无穷尽的猜测。不过今年的“美花”不是这样，来看看他们是怎么选人的。
　　例一：肥女晋级飙泪美女落败不甘
　　当天比赛是“至潮舞王”10强选手的第一场晋级赛，比赛一共分两轮。可能由于紧张，第一轮比赛选手失误不断，同时也笑料不断。有选手一脸凄切地跳完一支现代舞之后，主持人赵荣忍不住问其刚刚舞蹈中为什么表现得那么痛苦，这支舞又是表达什么样的含义，选手答曰：“表达的意思是我在等待我的男人回来。”另一位主持人阮星航恍然大悟地接道：“原来是这样，那你根本就不用痛苦啊，男人嘛，走了就走了，有什么所谓呢？这里这么多好男人，随便挑一个都比原来那个强啦！”惹得台下爆笑一片。
　　可能由于“美花”一直以来都主打“选美牌”，因此不管是赛前观众关于“选才艺还是选外貌”的争议甚嚣尘上，还是在比赛的过程中一些选手的表现，都很是耐人寻味。比如选手方圆的外形条件比较一般，身材有点微胖，因此第二轮她很完整地跳完一支性感热舞之后，三位评委都对她提出了改善的意见，这令她方寸大乱。在评委宣布最终的晋级名单前，阮星航问方圆有没有信心晋级，方圆非常难过地说：“虽然我不想离开，但刚刚我跳完之后三位评委说的都是批评的话，我想自己可能会有很大机会要离开了。”令她没想到的是，三位专业评委明显很肯定她的舞步，竟然一致裁定她晋级。听到自己晋级的消息，一直承受着相当大压力的方圆当场嚎啕大哭起来，足见比赛的残酷。
　　与之相辉映的是，10强选手中的广东美女何青洪，虽身材高挑、模样清秀，但舞技却偏弱。在被评委宣布直接淘汰时，她强忍着眼泪表示：“我原本以为评委会因为我是美女而网开一面，唉……”
　　●记者观察：
　　不美的跳得好，跳不好的又很美，如何取舍？“美花”用自己的选择给这一争论画下了句号。广州电视台的工作人员告诉记者：“‘美花’还是会选美啊，但‘选美’可以去参加‘至美女主角’的比赛，这边选的是舞技，跳得不好再美也不行。不然我们也用不着煞费苦心地将比赛分为四块来做了。”
　　例二：“人气女”李毓瑜PK“舞技女”蔡施施
　　10强选手当中，人气最旺的当属外表有些酷似“伪娘”刘著的李毓瑜，当天演播厅挤入了近30名她的个人粉丝。而她的表现也同样不错，活泼的群舞以及自信的态度获得了评委的一致好评，不过大概是因为她排的这支舞蹈并不能最大限度地展现舞蹈的专业技巧，因此她很意外地成了终极PK台上的一方，与另外一位舞技相当了得却临场表现拘谨的蔡施施同台PK。
　　有意思的是，蔡施施虽然比赛的过程中一直表现得颇为拘谨，但到了PK台上却突然“人品爆发”，自信心爆棚！被主持人问及怕不怕被淘汰时，她一脸不屑地在李毓瑜粉丝的欢呼中表示：“我??！”引来台下热情观众如潮的喝彩声。
　　比赛随即进入高潮，两位美女选手要根据现场随机播放的一段音乐即兴跳一段舞蹈来分最后的胜负。音乐一开始，两位选手就疯狂地跟着快节奏的旋律斗上了，原本戴了一顶舞帽的蔡施施在舞动的过程中随手摘下帽子往李毓瑜的方向一扔，险些扔中正在卖力舞动的李毓瑜。吃了暗亏的李毓瑜也不示弱，干脆一个滑步滑到评委席最近的位置，一边摇摆着身躯一边用电眼“扫射”三位评委，惹得现场的观众尖叫连连。
　　由于两位“完全豁出去了”的选手表现得实在太过惹火，三位男评委在做最后评断时一时六神无主，干脆窃笑着宣布“本轮平手，还要再加赛一场”。台下义气的广州观众也不甘李毓瑜的粉丝团独美，联合起来为蔡施施加油助威，一时间现场气氛达到沸点。
　　终极PK过程之精彩，几乎难以用语言来描述，两位舞者的表现令人叹为观止，要知道这还仅仅是她们即兴表演的舞蹈。最终舞技了得的蔡施施以微弱的优势战胜了李毓瑜，不管是胜者还是败方，两人都收获了观众如潮的掌声和欢呼。
　　●记者观察：
　　在很多选秀比赛中，比赛导演组决定选手去留的时候，粉丝的多少是一项非常重要的参考值。作为“至潮舞王”当中人气最高的选手，李毓瑜并没有因为自己有独立的粉丝团就受到导演组和评委的青睐，舞技上确实略逊对手一筹的她还是败了，足以见证比赛的公平性。
　　另一方面，相比其他的选秀比赛，“美花”的选手当属其中最具性格的一批年轻人，她们无所畏惧，敢于自我表达，“我??！”、“我也一定行的！”、“我以为淘汰的肯定是我了”、“我原本以为评委会因为我是美女而网开一面”等这般的直白语言，是国内其他比赛当中不多见的，也因此多了几分国外选秀比赛的味儿，很有看头。
　　亮点2
　　够热辣，超短裙、热裤诠释最极致的性感
　　往年的“美花”是如何诠释性感的？不外乎选手们清一色穿上比基尼，往镜头前摆个POSE一站，OK，搞掂！但今年不是这样。除了前面提到的李毓瑜和蔡施施的性感大战，其实其他参赛的8位选手也是个个性感逼人。她们所诠释的性感绝非静态而统一的，而是动感而色彩斑斓的。
　　记者在现场看到，参赛选手的着装非常有特色，有比基尼搭配薄纱的、有百褶超短裙的、有低V领搭配热裤的、有带SM风格制服的……绝对令人眼花缭乱。而在舞蹈动作上，也体现了时下年轻女性愈来愈注重性感表达的特点，电臀舞、钢管舞当中的热辣动作都被选手们信手拈来，运用到舞蹈的编排当中。部分选手在跳舞时更是与男伴舞贴身厮磨，令观众心跳加速。倒是传统的民族舞在比赛当中很少受到舞者们的青睐。
　　●选手回应：
　　“安全裤都暴露了还不算曝光？”围绕着这个极具争议性的话题，美花的舞者们都纷纷表示“这算不得曝光！”以一身热辣足球宝贝装扮出场的何青洪一出场就引起了现场男生们的热烈尖叫，“不露三点就算不上曝光，而且现在非常流行内衣Show，就像La-dyGaga那样，我觉得安全裤暴露没问题。”
　　军人家庭出身的张钰迪从4岁就开始跳舞，有着差不多十年的舞蹈经历。她对舞台的性感穿着有着自己的看法，“我家人的思想还是偏向保守的，这也影响了我平时的穿衣风格。但是作为舞者为了达到舞蹈的效果，只要不露三点还是可以的。”
　　●记者观察：
　　多数选择热舞、劲舞的选手都明白，这是在比赛，比赛的目的就是为了让观众和评委从第一眼开始就记住自己，而要做到这一点，注重写意的传统民族舞其实很难。既然如此，那就不如极致地性感一回吧！
　　亮点3
　　够刺激，评委很骚包很毒辣
　　“至潮舞王”的评委席也有看头，这种看头不单单是在点评的言辞上，而且体现在他们的身手上。比如坐镇评委席的世界街舞冠军、SpeedCrew 舞蹈总监阿牙(周任勋)以及香港著名舞蹈创作总监林青峰，两人在比赛的最后阶段就一同上台现场即兴来了一段斗舞，惹得现场观众一起大喊“好劲啊”。而香港评委Nelson 则依然持续他的毒舌风格，他的点评麻辣且毫不留情面，把选手吓得花容失色。
　　链接
　　Nelson的毒舌语录
　　邱洁展示了自己具有异域风情的舞蹈之后，Nelson 质问邱洁有没有学过舞蹈，直言看她跳舞觉得她简直是鸡手鸭脚！
　　2号选手蔡施施的短裤热辣Show之后，Nelson 说：“我觉得她更像在跳健美操，不过衣服还挺不错，有点Hip-hop的味道。”
　　4号选手方圆身材有点胖，而且跳的是具有中国风味的青花瓷，Nelson 看过后，直言：“你的青花瓷选对了，你本身就是一个花瓶，‘美在花城’是一个选美的节目，你怎么不控制一下自己的身材呢？你自己参赛之前要有节制，要减分！”
　　看了10号郭蕊的表现之后，由于郭蕊跟前面选手一样，不注意自己的面部表情，Nelson 都懒得评价了，说：“我都无话可说了，不说了，她这么笨，听不明白的！”
　　由于蔡施施在跳舞时，过大的帽子逐渐掉下来遮住了她的眼睛，但她没有做出一些动作来把帽子推高，Nelson 评价：“你在跳舞时一点都不会变通，要用脑才行！”
　　★其它战况
　　“至美演唱会”已战罢一轮
　　星海选手遭遇“残酷一叮”
　　6月19日，本届“美花”的“至美演唱会”小组赛的10位选手向该组的6强席位发起冲击。尽管有歌手侧田、音乐人伍乐城以及金牌大风CEO陈辉虹等专业评委坐镇把关，但专业选手毛祥左的淘汰还是惹出了一番争议。
　　“星海帮”一向是“美花”的强势团队，今年入围“至美演唱会”10强的选手中，就有3人来自“星海帮”。但其中曾经开过个人演唱会的选手毛祥左就被残酷淘汰。这位学习民族唱法的专业选手当日以一曲《一个真实的故事》参加比赛，但还没唱到副歌部分就被评委陈辉虹“残酷一叮”，打断了她的表演。毛祥左更是现场痛哭。对于毛祥左被淘汰的事件，有现场观众表示其实是因为她严重地走音才被评委陈辉虹“残酷一叮”的。
　　对此，评委侧田回应说：“虽然她们都是音乐学院出来的专业选手，但毕竟面对镜头和大场面的机会不多，紧张很有可能导致失误，而一旦失误，她们就很难再找到正确的音调，因为经验不足，我能理解。”为了让选手在下阶段的比赛中避免失误，侧田还在现场向她们推荐起自己克服怯场的方法，“我一上台会先锁定场内的某一点作为我分散注意力的焦点，时常将目光移向那个地方，让自己不刻意去关注镜头的存在。其次我还会把台下的观众都想象成裸体，这样我心里就会放松些，因为如果他们都是‘裸体’，那他们就会比我更紧张啦！”
　　除此之外，侧田还现场给了“美花”选手一些如何建立“自信”的建议：“自己觉得内在美更重要，而且最漂亮的不一定总会赢，就像被淘汰了的邓茜文，她的笑容就十分甜美。我就很喜欢。”

