沈阳民族艺校小丫“世博”捧金奖
　　昨日下午，沈阳民族艺术学校的20位女孩从上海载誉归来，在沈阳北站的站台上举行了一个热闹的小型庆典。吴文鹏校长掩饰不住满脸的喜悦之情：“孩子们又给我们沈阳争光了。”
　　继2008年参加北京奥运会开幕式的演出之后，沈阳民族艺校的孩子再一次登上了世界级的舞台，在上海世博会的“欢聚世博魅力校园精品节目大联欢”比赛中，捧得了金奖的桂冠。吴校长在接受记者采访时介绍说，这些从14岁到16岁年纪不等的20位女孩，辛苦排练了一个多月的时间，终于以哈萨克族的集体舞《可爱的一朵玫瑰花》，在全国20多个城市入围的选拔赛中脱颖而出，成为金奖的获得者，吴校长说：“借孩子们的光，我也得到了世博会先进工作者的称号。”
　　16岁的李娇告诉记者，为了参加世博会，她和同学们先后排演了四五个舞蹈节目。被问到累不累的问题，李娇和同学们异口同声地说：“参加世博会活动我们觉得特别荣幸，尤其我们是代表沈阳去的。”
　　吴校长向记者透露，接下来这些女孩回到学校后，将开始筹备10月底的广州之行：“届时民族艺校将有60名学生在亚运会和亚残运会的开幕式上参与表演，这将是继奥运会开幕式之后，沈阳小丫的又一次惊艳亮相。本报首席记者林娜

