小沈阳被美国媒体评为“最低俗的中国人”
　　据《潇湘晨报》报道 两年前的央视春晚上，小沈阳凭借《不差钱》中男扮女装的表现以及那身被疯狂仿效的“苏格兰裙”一炮走红，此后更是频频亮相荧屏、晚会献唱，热力不减，更是凭借张艺谋的《三枪拍案惊奇》首次触电。然而，伴随着他的爆红，质疑声也此起彼伏。最新一期的美国《新闻周刊》就发表文章称，小沈阳为“最低俗的中国人”，认为“小沈阳”现象所掀起的喜剧潮为低俗幽默。
　　对此，小沈阳在接受《新闻周刊》采访时回应称：“我不知道什么东西是低俗，我只知道，观众喜欢我的表演。”
　　>>说我低俗？
　　我现在都是“绿色表演”
　　美国《新闻周刊》在报道中称，“在中国，喜剧方兴未艾，其中最不可思议的明星之一是一名男扮女装、叫小沈阳的演员。这名29岁的喜剧演员，以性别颠倒的着装以及时不时的低俗之举而一夜成名。由此也反映出中国社会宽容程度的巨大变化。以前还被遮遮掩掩视为黄色内容的低俗段子以及与性相关的话题，如今俨然已被端上台面，甚至成为中国公众谈话的内容。”文章中甚至称小沈阳为“最低俗的中国人”。
　　面对如此有攻击力的痛批，小沈阳在接受《新闻周刊》采访中回应称：“我不知道什么东西是低俗，我只知道，观众喜欢我的表演。”说到低俗内容，他说，“东北二人转过去的确有黄色内容，但我的师傅赵本山已经改革过了。现在表演者都实行‘绿色表演’。那是一种健康的喜剧。”
　　>>同性恋倾向？
　　我只是逗大家笑而已
　　《新闻周刊》也在文章中称，“外表上看来，小沈阳很谦逊，甚至彬彬有礼，让人很难想到他会在舞台上讲下流笑话，穿着小礼服、化着浓妆、带着闪闪发光的发卡在台上蹦蹦跳跳。”文章中还提到小沈阳在最近一次演出中，“他穿着帝王式的丝质长袍，却背了一个粉红色的Hello Kitty的书包”。文章认为，这种不同寻常的舞台形象，似乎有同性恋暗示倾向。
　　对此，小沈阳辩解说：“我是纯爷们！我只是想让自己的表演逗大家笑而已，是为了更贴近真实生活。事实上，我是模仿老家同村所熟悉的一个男孩子在表演，他的父母很渴望要一个女儿，所以才会按照这种方式打扮他，这与同性恋倾向并无关联。”
　　链接
　　美国也有“东北人”
　　《新闻周刊》的文章认为，小沈阳现象主要源自中国的80后一代，“我们有时候认为中国社会很保守——但这种想法，显然是错误的。”
　　小沈阳表演的喜剧形式“二人转”具有深厚的传统根源和固定程式。与西方喜剧站着表演不同，在二人转表演中，一男一女(常常是一对夫妻)吵架拌嘴，还有民乐演奏和夸张的肢体语言表达的幽默。二人转以前取悦的主要是东北农民，而美国也有“东北人”。在美国情景喜剧《All in the Family》中，二战退伍老兵、保守顽固有家室的蓝领工人这类角色叫Archie Bunkers，其主要特征是顽固、强壮、纯朴、愚笨，与热爱二人转的“中国东北汉子”极为相似。

