赵薇坦言不习惯被叫妈妈 自曝女儿眼睛大(图)
　　中新网7月29日电 据“新明日报”消息，近日，赵薇受访澄清复出并非因经济困难，还自爆女儿是“大眼妹”。
　　赵薇在新加坡待产时，不时传出对她不利的传闻，指她被富商黄有龙抛弃，故此急于复出。
　　昨日她在北京出席代言品牌的活动，澄清不利传言，还大秀幸福，一副有女万事足的样子。谈到女儿，她透露女儿跟自己一样，拥有一双大眼睛！
　　赵薇今年4月在新加坡为富商黄有龙诞下女儿后，便迅速投入工作，除了上月担任上海电影节的评委外，又拍摄了手机广告。
　　昨日赵薇又以美容饮品代言人身份在北京出席记者会，全力反驳待产期间的种种传言，又大谈全面复出的计划。
　　复出拍片，是否为钱而做？赵薇表示：“我不想浪费自己的人生，不拍片我觉得很可惜，女人应该有自己的工作，这样才能体现出女人的价值，只要是我觉得有意思的演出，我都会接拍。”
　　声言不谈私生活与丈夫无关 至今仍不习惯被叫“妈妈”
　　赵薇透露为了照顾女儿和忙于工作，现在已经瘦了很多。
　　谈到女儿，她表示女儿目前仍在新加坡，眼睛很大。
　　不过，赵薇对“妈妈”这个称呼不太习惯，有记者称呼她做“妈妈”，她也尴尬摇手：“别……”
　　谈到目前生活状况，赵薇不欲多谈，被问到为何不喜欢谈及老公和孩子，她解释是不想谈论太多私生活，跟丈夫无关。
　　两个月后复出 拍片还要当导演
　　赵薇亲口证实，两个月后复出拍新片。
　　赵薇在北京接受访问时表示网上很多传言都不真实。
　　她说：“我没有要拍周星驰的《九品芝麻官2》、也不拍《画皮2》，更没有签经纪约给保利博纳公司，我不想拍古装戏了，希望给观众不同的想象，很快的，两个月后我就会开始拍新片了。”
　　除了拍电影，她稍后会为长春电影节担任评审，以及着手当导演的工作，计划多多。

