《名师高徒》30日预告 男生比拼人气票差创纪录
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》精彩不断，上一场白若溪在经过无人愿意自动搭档的尴尬之后，历经一波三折终于和同样具有好声音的郭泽禹结成天籁组合。这一场，人气男生的角逐依然激烈，10比1的投票结果则创造了最大的票差纪录。点击进入视频直播间(21：05分准时开通)
　　最大票差记录：候选男生大拼人气 10:1票差创纪录
　　在徐怡晗、吴文?相继成为人气男生之后，今晚将首先诞生一名新的人气男生抢占优先配对权。舞林高手李诗琦发挥舞蹈功力，以一首唱跳结合的《Tell Me》大秀说唱功力，李子轩不甘示弱，动感演绎舞曲《Bad Boy》。怪才何汶航继续走个性路线，欲以一首风格独特的《808》出奇制胜。情歌王子许峰深情献唱《我只在乎你》，优质唱将周礼虎准备一首极为展现唱功的《春风吹》，陈帅和王容俊崎、司徒嘉伟大声唱出爱，分别演绎《我爱你》、《爱你就等于爱自己》、《爱很简单》等经典情歌。值得一提的是，邹容用苏打绿青峰的嗓音演唱了梁静茹的《勇气》。各自唱罢，被名师赞为“拥有神秘人气，不管做什么都有人气”的两位男生成为本场人气男生候选人，但是人气角逐竟以10比1的超大票差分出胜负，令人诧异。
　　最惊人的默契：四女生争抢男搭档 人气男生全数猜中
　　人气男生诞生之后，女生班同学争相表现，期待成为人气男生的女搭档。刘成吟、周圆、郭美孜、丹娜披上古装，演绎一曲经典的《千年等一回》。擅长劲歌热舞的周童童和唐娟置身精心打造的霓虹氛围中大跳《DISCO》，展示她们的性感舞步和魅惑声音。解昕怡、崔怡婧、吕晶则走深情路线，联袂演绎一首《燕尾蝶》。文雅夸奖周童童“Freestyle的表现十分抢眼，是今晚最亮眼的女生”。丹娜出色的表现受到黄舒骏的大声表扬，“古典造型优美，舞台表现非常完美。”最后，四位女生站到屏幕后争抢人气男生做搭档，令人惊讶的是，人气男生竟然说中全部候选女生的名字，如此默契令人称奇。
　　最艰难的抉择： 一枚胸针掀起波澜 人气男生陷入两难
　　进入心动三唱环节，人气男生和三位女生的搭档演唱都很一般，其中两位女生坚持与人气男生搭档。在双方表态之前，一位女生上前送给人气男生一枚胸针，希望两人能够组成音乐搭档探讨音乐，通过扬长避短互相激励获得进步。不料，这一举动引起另一位女生的不满，她执意要求人气男生把胸针摘下来，不然就拒绝表态，场面瞬间陷入尴尬。面对突如其来的状况，人气男生手足无措，不知道该如何抉择。
　　特别提示：江苏卫视《名师高徒》30日精彩配对，敬请关注！

