赵薇瘦身正式复工 说工作不说女儿
　　27日，一袭黑裙的赵薇自产女以来第二次出现在公众面前，在北京为某饮料代言。对工作的话题，她有问必答，但有关女儿的问题，她全部回避。
　　赵薇还透露新专辑正在筹备中，近期就会发行，她也将会以嘉宾身份现身王菲的演唱会。  
　　为什么不在家相夫教子？
　　记者(以下简称“记”)：生完孩子，在减肥吗？减了多少？
　　赵薇(以下简称“赵”)：有运动，有减肥，也有喝瘦身饮料，现在减了20斤，还要继续努力。
　　记：你生完孩子很少出来，是感觉大伤元气吗？这次出来，不怕孩子在家孤单？
　　赵：生完孩子我是元气大增，我出来工作，宝宝自有办法。
　　记：当妈后会减少工作吗？是否选择在家相夫教子？
　　赵：不会减少，选择出来做事，是自己觉得有意义的，有趣的剧本我还是会去拍。相夫教子？我不想，我喜欢电影，我认为自己在工作各方面都是有想法的人，想有自己的事业。我不算是工作狂，对女性来说，有好的工作会有更好的状态，女性能在工作中体现自己的人生价值。
　　记：女儿是在北京吗？
　　赵：没有没有。
　　记：她眼睛也是很大吗？
　　赵：(笑而不语)
　　记：她叫什么名字，怎么称呼她？
　　赵：不用称呼她。还是请大家给我留点隐私吧。
　　记：不愿意提老公和女儿，是因为家人不让提吗？
　　赵：不是。请问，难道就没有别的有新意的问题吗？我是个有我自己生活和个性的女艺人，我不喜欢讲自己的私生活，不是有难言之隐，还是给我留点隐私吧。(笑) 　
　　为什么不演《画皮2》？
　　记：有传闻说你和周星驰又要合作一部电影，又传你要签约保利博纳，要做自己的工作室。
　　赵：和周星驰，没有这事。签约保利博纳，也没有。我也不打算做自己的工作室。
　　记：那有消息说你要出演《画皮2》，属实吗？
　　赵：我没有去拍《画皮2》，不想再拍一个同样状态的古装片，希望下一部给观众不同感觉。这次代言算是正式复工了，再过两个月要去拍一部新电影，是一部我从未涉足过的年代戏，还没签约，不方便透露。
　　记：生完宝宝后，是否体会到身价倍增？当妈后，你想演哪一类角色？
　　赵：之前就有很多工作找我啊，我一直有身价(笑)。后面的角色会跟大家想象中的不一样。
　　综合《广州日报》《南方都市报》

