陈楚生录节目好友王啸坤女装搞怪出场(组图)
　　高清组图：陈楚生《大牌生日会》与王啸坤穿女装搞怪
　　新浪娱乐讯 近日，陈楚生做客深圳卫视大型明星情感秀节目《大牌生日会》。不但陈楚生家人悉数到场令场上一片温馨，好友王啸坤也前来送祝福与陈楚生搞怪不断，两人女装扮相演唱《有没有人告诉你》雷翻全场观众。
　　录制当日，王啸坤的出场令全场笑声一片，他先在幕布后故意搞怪的甩头发再加上本来就清瘦的体型，令陈楚生误认为是尚雯婕。而王啸坤也故意配合，一出场就打招呼道：“大家好，我是尚雯婕。”引全场爆笑。
　　在随后的游戏环节中，陈楚生更是搞笑不断，不但首次以女装形象出现，带上假发演唱女生版《有没有人告诉你》，还硬让王啸坤也扮一次女生。王啸坤就夸张的倚靠在陈楚生肩上，满眼柔情的凝望陈楚生，两人“暧昧”的眼神交流雷倒台下观众。表演结束后陈楚生对王啸坤评价道：“很好很好，再来一遍吧。”令王啸坤以晕倒状回应。
　　作为好友王啸坤除了和陈楚生搞笑之外，也送上了诚意十足的生日礼物：巴西队球衣，令陈楚生感动直言：“真的是很喜欢，啸坤很有心思。”更多精彩内容敬请关注8月1日20：40深圳卫视《大牌生日会》。摄影/王忠燕

