童星考大学趣事盘点 没加分没优待也不简单(图)
　　在40多度的桑拿天里，被“烤”得备受煎熬的不仅是普通人，还有参加高考的这群高中毕业生。目前，各大高校已经开始陆续放榜了，今年有不少我们熟悉的童星也参加了高考，像《家有儿女》里的“刘星”张一山和“小雪”杨紫就备受关注。本报记者独家采访了杨紫、张一山，以及曾经参加过高考的金铭和叶静，原来，他们的高考心路历程，完全是千锤百炼“烤”出来的。而且，当普通的孩子们考完就可以过个无忧无虑的暑假时，他们却已经奔赴剧组，顶着烈日开工了……
　　金铭：拒绝被保送 只报考北大
　　纠结指数：★★★★
　　志愿书上只填北大
　　金铭的高考志愿书让人咋舌，因为她在整张志愿书上只填报了北京大学这一个志愿。面对这个选择，她坦然以待：“我那个时候如果考艺术院校是可以不用参加高考，直接保送的。其实选北大，我并没有多大的把握，就想给自己一个机会。想试试，除了演戏外，我还能不能做点别的，学点别的。可能错过这个机会，以后就不会再有了。”在她积极备战高考时，却殊不知她的父母却为她的这个选择着实的捏了一把汗。高三那年，金铭父母似乎恋上饭后遛弯。直到后来，她才明白“爸妈的压力比我大多了，又不想被我发现，所以他们遛弯的时间才那么长。那段时间，我妈妈的血压一直偏高，还曾经升到了两百。这些都是发榜后他们才告诉我的。”
　　大学四年被当“稀奇”
　　然而昔日的小婉君名声在外，同学们的好奇心也不少。金铭把自己当作普通人，但同学们可没跟她“一条心”。金铭说：“在学校里，很多不认识的人会给我打招呼，还会有别的系别的班的同学，或者师哥师姐学弟学妹跑来看我。有的还故意跑到我们班来上课，最初我没反应过来，后来才恍然大悟，原来他们都是来看我的。大学四年，每年都有这样的人。”
　　生活归零重返荧屏
　　金铭读大学的那段时间，大部分时间都用在了学习上，不管有没有戏约，每逢开学就准时回学校，算得上是个标准的好学生。但毕业后金铭还是重新回到了电视上，对于金铭的回归，不少人有过猜测，但金铭只是淡淡地说：“后来发现自己还是爱演戏，又回来了。不过为了漂亮，还是咬着牙齿减肥。”
　　花絮
　　保险箱里存通知书
　　收到录取通知书时，金铭正在看电视，面对自己努力付出而得到的结果，她的心里比较坦然。倒是父亲很可爱，得知女儿被录取后，专程买了一个保险箱用来存放录取通知书，生怕有任何闪失。
　　杨紫：从小补数学 复习到半夜
　　纠结指数：★★★
　　数学成绩最差
　　杨紫属于对学习主观能动性很强的童星，从小就有“成绩不能太差”的意识。她说：“有时候会感觉吃力，别人可以玩，但是我不行。因为如果放纵自己就会被同学落下很远。”不过杨紫很好强，“路都自己选的，选择了这份职业就意味着要对自己负责！再苦再累都值得。”
　　杨紫最喜欢的是历史，最头疼的是数学。她说：“数学是从小就开始补课，但永远是最差的，没有办法。幸好文化考试的时候数学没拖后腿。”特别是临近高考的最后一年里，杨紫推掉了所有的演出和商业活动，而且花工夫最多的还是在数学上，做了好多试卷。
　　体重重了十多斤
　　回想起高考的最后半年，杨紫有些感慨：“最让我难忘的是天天熬夜到凌晨，每天都是一个人，两三点了关灯睡觉的时候发现，就我一个人的灯亮着，感觉有点孤单。”不过让杨紫焦虑的还不只是成绩，还有身材走样。在准备高考的这段时间里，由于营养好，胃口好，杨紫居然胖了十多斤，“一考完，我去剧组才意识到，糟了，得赶紧减肥啊。”
　　花絮
　　公司参与填志愿
　　不过作为童星，杨紫似乎又有那么点与众不同。在杨紫填高考志愿的时候，她所属的经纪公司华谊也给她提了不少建议，而北京电影学院的志愿，其实是杨紫、杨紫父母和经纪公司三方面共同商量的结果。
　　张一山：最后三个月 重学文化课
　　纠结指数：★★★★★
　　春节从没休息过
　　张一山说起高考直叫惨：“考试有朗诵、声乐、台词还有即兴表演，那跟表演太不一样了，主要是不知道是什么套路，专业考试前一个月我专门请了老师来指导。比如考声乐，不是说要唱得多专业，主要是你演唱的时候是不是真情实感，所以我特别选了一首《父亲》，就是觉得容易表达感情。”
　　“今年春节我是没有玩了，其实我春节几乎都没休息过，不是在拍戏就是在补课。”
　　三个月恶补三年课
　　专业考试通过了，文化课却让张一山更头痛，每天请家教，还报了个补习班。“别人最后三个月都是做卷子，我这三个月是把高中的课程全部重新学一遍，几乎每天要学一本书。“那时候心里着急啊，有时候晚上八九点就睡了，可是睡不着，脑子想的全是马上就要高考了，死记硬背呗，没窍门。”张一山说，自己今年高考的作文题目是《仰望星空与脚踏实地》，“我写的大概意思就是有梦想但要脚踏实地去生活。”
　　花絮
　　通知书寄到公司里
　　高考结束后狂欢，是不少高中毕业生的梦想。可是张一山却匆匆背上行囊赶往广州，因为电影《李小龙》开机，张一山在里面饰演一个大少爷。“我连录取通知书都还是在公司接到的。”可见张一山的档期多么满，“对我来说，寄家里和寄公司，哪儿都一样，让他们帮忙告诉父母就好了”。
　　叶静：连续考三年 才进大学门
　　纠结指数：★★★★★★
　　尖子生高二却退学
　　从小学到初中，叶静的成绩一直在班上名列前茅，“初中时我以全班第一的成绩考进北京一中。”然而进了高中，一边拍戏一边学习的叶静成绩拉了下来，高二的时候，他选择了退学。
　　对这段经历，叶静并没有回避：“高中的课程比较难，也补过一段时间，但是发现补不回来了。”做出这个决定，叶静只是通过电话告诉了父亲，虽然这个电话用了很长时间，但双方说的话却并不多，叶静的爸爸对儿子只有一个要求，就是要完成自己的梦想，进入北京电影学院。
　　三次考北电终成功
　　之后叶静参加了北京电影学院的招生考试。“差不多考了一个月，心情处于极度焦躁和亢奋中，表现得也不太正常。”第二年，叶静又参加北京电影学院的招生考试，二试的时候就被刷下来了。“什么情况都有，也有可能老师不喜欢你这表演，不喜欢你这类型。”1999年，叶静第三次走进了北京电影学院的考场，这一次，他准备得很充分，专门找了学形体的朋友给自己编排了一段舞蹈；台词找了老师辅导，声乐也专门学过。之后的文化课，凌晨四五点起床，狂背书，“我都是死记硬背。”这次，他终于接到了北京电影学院的录取通知书。
　　花絮
　　进了表演系不演戏
　　叶静上了北电，和他同班的还有姚晨、凌霄肃等。“刚开始可能还会介绍我说，他小时候演过戏什么的，但是渐渐大家都是同学，没有人会在意你曾经的光芒。”大学里，叶静反倒选择了安静读书，“我觉得这个时候必须认真学点东西，于是抓紧时间认真学了几年。毕竟之前还是浪费了很多时间。”
　　本版稿件 首席记者 卢圆媛
　　明星高考趣事一箩筐
　　李冰冰
　　高考总分214分
　　李冰冰的高考成绩非常的烂，她的成绩是：英语27分、政治33分、专业一87分、专业二67分，总分214分。而电影学院复试的分数不能低于320分，李冰冰离这个数字还差100多分。
　　宋丹丹
　　单相思高考落榜
　　宋丹丹高考那年19岁，但却遭遇初恋。“那时候刚恢复高考没两年，许多已经不是学生的青年走回中学校园，和我们这些应届生一起复习高考。现在回想起来，我是第一眼就爱上他了，因为他长得比我们班任何一个同学都高大一圈儿。从那一眼开始，我的学习一落千丈，从班里的前5名，一直到高考落榜。”
　　孙红雷
　　系主任嫌胖不录取
　　当年孙红雷想考中央戏剧学院，系主任一看就说：“哎呀，回去吧，太胖了。”好在孙红雷没有放弃，硬是减去了快40斤，然后通过了高考。
　　巩俐
　　牙不整齐导致落选
　　当年巩俐是被中央戏剧学院破格录取的，原因是她的文化课成绩没有达到录取分数线。据说，巩俐报考艺术院校曾屡战屡败，主要因为她长着一口不整齐的牙。当年招考巩俐的梁伯龙老师把巩俐叫到面前说：“你张嘴让我看看你的牙。”梁老师说不要紧的，牙是可以修正的。后来巩俐入学报到时，牙已经矫正了。
　　王志文
　　被担架抬进考场
　　王志文曾透露，在参加高考前不久，他出了车祸，整个人躺在床上不能动，于是，高考第一天我被哥哥的一帮朋友用木板做成的担架抬到考场，整个考试也是在担架上完成的。

