张雨绮“被车震” 炒作者公开承认为出名不在乎
　　7月25日，一篇名为“太兴奋了，刚刚偷拍到张雨绮车震门”的帖子在各大网站疯狂转载。虽然“车震门”的女主角和“星女郎”张雨绮很像，但由于照片及视频光线较暗，都无法清晰地分辨是否为张雨绮本人。张雨绮本人始终未对事件进行回应，近日网上又有一篇帖子爆料说“张雨绮车震门”其实是“瑞丽封面女孩嘉佳”的个人炒作行为。
　　记者辗转通过电影《麻辣甜心》制片方追访到了正在为该电影宣传的“嘉佳”。问及此事，嘉佳由惊讶转为淡定。她承认自己曾拍摄“车震门”并进行试探性炒作，此次车震门的照片是与现在的男友拍摄。
　　嘉佳表示之所以出此下策，完全是因为想自己的星路平坦一点，从2008年夺得“上海瑞丽封面女孩上海冠军”后，除了模特工作及接拍一些广告之外没有其它任何工作，她希望向影视方面发展，但她也很清楚这个圈子里面需要的是什么。嘉佳说：“我对潜规则及性感照早就见怪不怪了，我亲眼见过这个圈子里的女孩为了出名无计不使、无招不出的样子。认干爹、攀高层、互相排挤、有人甚至为同性服务……炒作只是最基本的手法。如果这件事情伤害到别人，我为此深感抱歉。也希望大众能理解我的这种心情，演艺圈没有回头路，要么出名，要么饿死。现在你们认得我了，如果重来一次我可能还会选择炒作，只是换种手法而已。”说到这里嘉佳激动的眼眶通红。“我是不会落泪的，再多人骂我也不会，如果我脆弱了，就会被这个圈子淘汰。还是会好好地向着我的目标前进，只要是有好的剧情、好的制作，让我装疯卖傻都可以，我想当一个名副其实的演员。” (综合)

