蓝丝带活动关爱残疾人 导演陆培偷闲献爱心(图)
　　新浪娱乐讯 7月31日，北京市肢残人协会、北京市残疾人福利基金会等单位在北京蓝色港湾举行了“一路有爱，点亮蓝丝带”大型公益活动。正在紧张制作自己首部电影《玩偶》的后期的导演陆培特地派她的团队来到现场，为残疾人捐赠轮椅，点亮象征“关怀、奉献和爱”的蓝丝带。
　　公益活动义不容辞
　　为了自己的这部大制作电影《玩偶》，自导自演的陆培和她的团队近一年来都在埋头工作，鲜少出席活动。陆培透露，电影《玩偶》目前已经进入后期制作的冲刺阶段，为了电影的质量，团队中每个人都加班加点的投入工作，连休息时间都很少。不过，听说了“点亮蓝丝带”后，陆培电影制作团队还是在百忙之中出席了活动，“做公益对每个人来说都是义不容辞的，不管多忙我们都会尽可能安排时间来参加。”
　　现场捐轮椅帮助残疾人
　　“点亮蓝丝带”活动号召全市至少5000辆出租车和私家车以点亮象征着“关怀、奉献和爱”的蓝丝带的方式，承诺将主动搭载残疾人，义务帮助和关爱残疾人。活动现场，导演陆培电影制作团队为残疾人捐赠了轮椅等物资，希望能协助残疾人出行。陆培表示，如果时间允许，她也希望能够成为蓝丝带中的一员，尽己所能的帮助残疾人。

