赵本山乘本山号抵狮城 排场大被称中国首富艺人
　　中新网7月30日电 据新加坡“新明日报”消息，赵本山前日深夜带7人乘私人专机秘密抵新，专程探望当地女徒弟美心。
　　报道称，赵本山(52岁)是中国知名导演，也被封为大陆演艺圈首富，旗下拥有9家连锁剧场，并在去年购买了一架个人专用客机。
　　当地媒体接获消息，指赵本山昨晚将乘私人专机“本山号”抵达狮城，因此赶往机场守候。
　　由于赵本山搭的私人飞机，因此降陆后直接通过樟宜机场商务贵宾候机楼(JetQuay)的秘密通道出闸。
　　报道称，赵本山的徒弟美心及经纪人等人，前晚10时30分就抵达机场，美心还捧着一大束向日葵。
　　晚上11时左右，戴着鸭舌帽的赵本山终于走出闸门，随行的还有另外7人。
　　狮城媒体称，当有记者上前表明身份时，赵本山显得相当惊讶，但还是微笑接受访问。
　　赵本山透露，他搭专机从沈阳来新，中间在深圳停了一下，因香港天气不佳，结果延误了1小时才抵新。 “我这次来是专程来看美心，顺便度假，会逗留三四天。”
　　上周刚发专辑的美心，也将这几天的工作推掉，专程带师傅去尝本地美食。
　　滨海湾金沙派出20人大排场迎宾
　　赵本山抵新排场大，4辆豪华休旅车一字排开驻守，近20名酒店职员迎接。
　　早在赵本山抵境前45分钟，已有3名滨海湾金沙的职员驻守在闸门处。不久后，4辆黑色的豪华休旅车也出现，在候机楼出口处等待。
　　赵本山使用商务贵宾候机楼，入闸后直接到滨海湾金沙的贵宾室休息，盖护照等手续都有专人代办。
　　办好手续后，一行人上了休旅车，前往滨海湾金沙酒店。在赵本山所乘的休旅车抵达酒店前，已有近20名酒店职员在入口处守候。
　　赵本山下车后，职员即刻上前迎接，并全程护送他到套房。
　　赵本山不排除狮城演二人转
　　赵本山去年脑出血住院，目前还在修养中，但打算来当地表演“二人转”。
　　赵本山因脑出血于9月30日凌晨紧急入院抢救，当时美心还放下手边的工作，飞往中国探病。
　　事隔几个月，赵本山昨天看起来精神不错，针对自己的身体状况表示“还在康复，还在休息”。
　　他表示，至今仍未有当地商家或艺人找他合作，但打算在不久后来，自己来新表演专长的“二人转”。

