周迅节约资源衣服是旧的 只要有行动作秀也无妨
　　昨日，顶着39摄氏度的高温，周迅现身上海出席Tropicana“最美生活 环保中国”发布会。发布会现场，为了响应周迅的低碳号召，关闭了绝大多数的空调，尽管有冰块降温，但难挡酷暑，不仅现场媒体和工作人员汗流不止，舞台上的周迅更是被灯光照得香汗淋漓，当场“湿身”。而重视环保的周迅在发布会前，已委托主办方为所有来宾购买了共计5吨的碳排放。看来，最近周迅对于环保的兴趣，明显胜于演艺事业。
　　节约资源 衣服是旧的
　　昨日，发布会现场一片郁郁葱葱，到处精心点缀着新鲜的水果，而周迅则以一身橘红色连衣裙“橙意”亮相，阳光感十足，更在现场采摘新鲜有机水果。记者发现，周迅这身礼服在之前的不少公开场合也曾经穿过。在大多数艺人追求光鲜奢华，新衣只穿一次的今天，周迅却不介意在公众场合以旧衣示人。对此，周迅非常释然：“做演员这一行，服装的消耗量特别大，新衣服公开穿一次，就没用了，但如果可以重复地穿，就可以省去很多碳排放。只要稍微设计一下，它就能成为一件‘新衣服’。我希望更多的人都能够‘一衣多穿’、‘一衣巧穿’，节约资源，更多地降低我们生活中的碳排放。”
　　环保生活 水果是有机的
　　身为联合国开发计划署中国首位亲善大使，周迅与该署共同发起了“OUR PART 我们的贡献”环境意识传播项目，项目成立两年多来，周迅一直亲身参与。昨日，Tropicana携手OUR PART启动了“保护果园计划”，并向中华环保基金会捐款20万元。身为“代言人”的周迅现场义不容辞地介绍起环保生活的好处，以及有机水果的营养。说起这次拍片经历，周迅也直呼过瘾，“虽然有点辛苦，但能够在自然的环境下感受绿树、青草，还有可爱的小朋友相伴，还是很开心的。”而当一起合作拍片的小男孩由贵出现在发布会现场时，周迅也忍不住跟他一起玩闹，显得很有母爱。
　　只要有行动 作秀也无妨
　　三年多来，在周迅的号召下，她身边的很多同行、朋友也都加入了环保大军，不过，对于时下越来越多的艺人纷纷戴上“环保头衔”，发表着各自的环保宣言，也引发了“缺乏诚意”的舆论质疑：艺人做环保究竟是作秀还是真环保？对此周迅直言：“说作秀的人的想法就不健康。王石(万科董事长)跟我说：‘别人说你作秀没关系，关键看做的内容是什么。’我不怕被质疑，只要自己是真心诚意去做的。只要有实际的环保行动，这样的作秀越多越好！”
　　本报上海专电 特派记者 何佳穗
　　摄影报道

