小李琳拍戏期间玩新产品 白冰积极传授经验(图)
　　新浪娱乐讯 日前，曾因《上错花轿嫁对郎》《百万新娘》 等戏成为家喻户晓的电视明星的小李琳也在新浪网独家开通了微博(http://t.sina.com.cn)。
　　去年一阵微博风刮得“风起云涌”，时隔半年微博已成为各大网站的“明星”产品，许多明星也纷纷玩起微博，甚至有的艺人靠微博博上位，反正微博是好处多多也拉进了人与人之间的距离。
　　目前正在河北拍摄30集大型年代谍战戏《水上游击队》的小李琳在新浪网独家开通了微博，据小李琳介绍：“她在剧组拍戏闲暇总看大家都拿着手机玩弄，有一天实在忍不住问了一位剧组的工作人员才得知原来大家都在玩一种新鲜的玩意儿叫‘微博’，在好奇心的驱使下，于是小李琳也开通了自己的微博。”只是刚刚开通微博的小李琳对入门法则一窍不通，与她在一起拍戏的白冰却是微博“老手”，于是“姐妹”俩私下总是讨论微博经，白冰常常积极主动的向小李琳传授使用微博的经验，很快，小李琳笑言，自己现在玩微博也很“老道”。
　　正值炎热的酷暑期，《水上游击队》的拍摄工作进行得相当艰苦，不过小李琳说：“这部戏是我出道以来拍得最辛苦的一部，不过苦中有乐，因为这个剧组的气氛很融洽，大家相处得非常好，很交心，现在跟于小伟、白冰都已成为很好的朋友了，我想很多“条件”好的剧组也不一定能有我们这么和谐氛围和高涨的拍戏激情。”

