王艳享受“黑老大”不当“阔太太” 
　　本报记者 张明春
　　当年伶牙俐齿的“晴格格”王艳，嫁入豪门后不甘做阔太太，生完孩子后便回归影视圈，复出的第一个角色竟然是《流星蝴蝶剑》中的“黑老大”。该剧在电视和网络同步取得骄人战绩，不仅央视一套热播，也在高清视频网站奇艺拿下近1500万的播放量，跻身网络热播剧前十名。8月7日起该剧转由央视八套播出，由此可见《流星蝴蝶剑》赚足了口碑。
　　不一样的豪门女
　　女星嫁入豪门，经常被媒体放大渲染成头条新闻，似乎成了“见不得光”的事儿，总会引发比普通恋爱结婚更有号召力的话题。作为内地嫁入豪门的女星代表，王艳自然知道“豪门”二字的分量。当年高调嫁给亿万富翁王志才，王艳也是经历过激烈的思想斗争。王艳此前接受媒体采访时透露，“当初，我先生向我求婚，我也有过担忧。但最后想想，豪门背景应该是他的加分题，我怎么能够因为这个反而让他吃红牌呢？”
　　头顶“豪门”的光环，王艳没有坐享其成，反而重归影视圈当上了“妈妈级”的演员。曾经有报道称，在《流星蝴蝶剑》拍摄片场，王艳驾着一辆价值200万元的顶级奔驰G级豪华越野车跑到横店“赶通告”。每拍完一组镜头，她都会跑到车里去休息，让同组演员羡慕不已。
　　其实这辆豪华车，正是老公担心她过于辛苦，特意从北京家中“调”过去的。而王艳自己的座驾也与众不同，是一辆价值百万的黑色福特房车，她半开玩笑地“承认”说：“就是为了新戏买的！”不难看出，王艳嫁入“豪门”是幸福，重归影视圈，做自己喜欢的事儿，又何尝不是幸福中的幸福呢？
　　不一样的坏角色
　　作为复出后的第一部武侠作品，王艳一改往日温婉路线，风情万种、千娇百媚、凛冽如风地变身快活林高老大，出现在众人面前，与众新秀戏骨在经典剧中一起江湖论剑。
　　从“晴格格”到“黑老大”，王艳的转型带给观众的是一份“突然”。能否被认可，王艳此前也是心里无底。《流星蝴蝶剑》在央视一套播出后，王艳因首次出演反派备受媒体和网友的关注，并在网络上成为焦点人物。
　　《流星蝴蝶剑》正在百度旗下高清视频网站奇艺上热播，网友给出的评价是9.2分。奇艺网友评价说，古龙世界中的江湖非常引人入胜，悬疑与浪漫的巧妙结合，充分表达了刚柔相济的武术精髓。除了江湖中的腥风血雨，《流星蝴蝶剑》中还有各种复杂的情感。青梅竹马、红颜知己、真心爱人，爱与被爱同样受罪。这些都是爱看情感戏的女性观众所痴迷的戏码。
　　一向轻言细语的王艳这样评价自己扮演的“黑老大”， “她要带有老板娘的那种风情万种，做事要狠，但是说话时还是有那种媚劲。看似冷酷无情，为了生存甚至可以牺牲自我、抛弃尊严，内心渴望被爱，却在感情上屡屡受挫，以至于歇斯底里。”

