德云社召开媒体说明会 说明郭德纲徒弟打人事件
　　●郭德纲说打人
　　今儿我徒弟打人了，打就打了呗。过两天给他搞一专场，智斗歹徒民族英雄专场。
　　●郭德纲说北京台
　　实话实说，关于北京电视台，我也是很无奈，这么些年，说大话使小钱，说了不算算了不说，很龌龊的一个单位。下三滥，有认识北京电视台的说一声去，有种别用我们的东西，有能耐别用我的人。离开你我也能活，离开我你就完了。
　　●郭德纲说“占地风波”
　　当初开发商许给我，这是我的后院。开发商一走，我们院里有几个穷人，成立一业主委员会。
　　事件回放
　　7月30日 郭德纲占公共绿地 物业通知整改无效
　　7月31日 家属回应：为防粉丝扒窗 郭德纲与物业各执一词
　　郭德纲就别墅占绿地道歉：希望邻居谅解
　　8月2日 “圈地”事件再生枝节 记者采访遭殴打
　　被打记者周广甫要求行凶者书面道歉
　　8月3日 郭德纲相声段子称徒弟打人系“智斗歹徒”
　　打人者向北京电视台节目组道歉
　　德云社负责人王海对打人事件提出三点质疑
　　“今儿我徒弟打人了，打就打了呗，过两天给他搞一专场，智斗歹徒民族英雄专场！”这是“非著名相声演员”郭德纲的一个段子，如果放在平常绝对能博大众哄然大笑，可是偏偏是在他徒弟打记者的恶性事件后，宣称不回应的郭德纲讲了这样一个段子！
　　本来是一场不起眼的物业纠纷，如今却闹了个满城风雨，不是因为事件有多复杂，而是事情发生在名人郭德纲身上。然后，一场随之而来的意外又让事件变质。日前，郭德纲一家被指“涉嫌占用公共绿地，私建后花园”事件已升级为“郭德纲徒弟打记者”的恶性事件。
　　在被打记者所属栏目组召开记者发布会后，昨日下午，郭德纲徒弟李鹤彪所在的北京德云社召开说明会，对此事进行详尽的说明。对于打人的做法，郭德纲经纪人王海坦言做得不对，李鹤彪在现场也向被打记者诚挚道歉。不过对于事件的起因、缘由以及被打记者的赔偿要求，他提出了质疑，表示已经有公安机关介入调查。而大家最为关注的郭德纲，并没有对此做出任何回应。可是细心的网友却公布了一个视频，郭德纲在事发当晚相声专场中特意增加了新段子，大骂北京电视台，称记者是“妓女”，打人徒弟李鹤彪在他口中成为了“英雄”。对此，王海表示不予回应。
　　“流氓会武术，谁也挡不住”，郭德纲的这句相声台词似乎为这一恶性事件做了恰当的注脚。
　　被打记者
　　表明身份后 依旧连打带骂
　　对于事件经过，被打记者周广甫讲述了被打全过程，“我们在得知郭德纲别墅涉嫌侵占公共绿地的消息后，按照正常采访程序，到现场采访了业主，然后就到郭德纲家去求证。我们先敲门，并且表明自己是北京台记者。但是还没说几句话，出来的两个人就开始谩骂，后来就开始追着我们打，后来警察来了，他们才暂时停止。”
　　被打记者表示：“当着警察的面他们并不承认打人，后来得知我们拍下了全过程时，他们便当着警察的面开始抢我们的录像素材。”被打记者强调，在与对方沟通时，他们曾四次向对方表明自己是北京台记者，但对方仍旧是连打带骂。该栏目组负责人也出示了被打记者的伤情诊断书，上面写着“头部外伤，肘部关节脱臼”。
　　王海回应
　　打人不对 冲突肯定有原因
　　“事情有两方面说，打人肯定不对，我要我的当事人向被打的同志道歉。至于这个事情的起因，并不是说你来了，我就会打你，肯定是有原因的，包括之前的报道可能没有真实性，或者跟真实性有偏差。这个东西孤掌难鸣，肯定不是无缘无故，你来了，跟你发生争执。”王海在昨日发布会做出如此回应，打人者李鹤彪也在现场向被打记者道歉。
　　随后，王海对记者当天赴别墅采访的行为提出质疑，表示不排除记者擅自闯入拍摄的可能。同时对北京电视台播放视频的质疑，王海称不排除电视台采用剪辑等专业手段对视频进行过处理，所以真实完整性很难肯定。
　　栏目组
　　三点态度 要赔偿损失五万元
　　被打记者栏目组负责人出示了被打记者的伤情诊断书，上面写着“头部外伤，肘部关节脱臼”。被打记者表示，自己至今脑袋还是很疼，并且有呕吐现象。对于郭德纲方面是否有所表示，该记者表示，郭德纲的经纪人王海于前日下午到了北京台向自己道歉，“但是我无法接受这样一个简单的道歉，我们要的是一个正式的书面道歉。”
　　《每日文娱播报》栏目组负责人随后表明了三点态度：第一，郭德纲及打人者必须向记者书面道歉；第二，要赔偿一切损失，包括记者人身伤害、误工费、设备损坏费等；第三，我们会保留一切法律权利。
　　在昨日发布会现场，《每日文娱播报》律师针对王海方面质疑周广甫的身体状况一事表达了极度不满。认为这种说法是极其不负责任的。“他的医疗鉴定在那里摆着的，他的身体状况就是那样。”至于赔偿多少，律师表示会在做了具体的伤情鉴别以及相应的治疗以后给出一个明细。
　　王海回应
　　只会支付医疗费用，不赔误工费
　　“我当时跟对方沟通，说了一个相应的数字，应该说的是5万，我说这个给不了，你们动手打人了，这个事情赔我五万，才有相应的心理平衡点。”针对律师的斥责，王海这样回应。“当时说赔偿五万，这个事情肯定是有的。我是单位的领导，我并不是当事人，要跟当事人沟通，当事人有没有这个赔偿能力。我去跟当事人打完电话回来跟他说，我说这个事情不能答应你，而当事人应该有这么一个表示，说这个事情如果现在答应了，这个事情可以以大化小，以小化无。可确实当时给不了那么多。”
　　王海表示，最终北京电视台给出医疗费用的明细后，打人者李鹤彪将会支付，但只会支付伤者向医院缴纳的医疗费用。而之前栏目组要求的误工费、设备损失费，王海表示不会支付。
　　网友爆料
　　郭德纲新段子：徒弟是“英雄”
　　在打人事件后，某网站贴吧上突现一段郭德纲8月1日晚的演出音频，在这段名为《张双喜捉妖》的相声开头，郭德纲没有任何道歉的表示，对北京台以及记者甚至用侮辱性的语言，几个关键点的原话是：“当初开发商许给我，这里是我的后院，开发商一走，我们院里有几个穷人，成立一业主委员会。天下之大无奇不有。”“记者也是，跟他不能讲理，一个大嘴巴他就全明白了。”“实话实说，关于北京电视台，我也是很无奈，这么些年，说大话使小钱，很龌龊的一个单位。”“今天我徒弟打记者之后，北京台去一主编，一大娘们儿，撇着大嘴要私了，让徒弟看病去。”“今儿我徒弟打人了，打就打了呗，过两天给他搞一专场———智斗歹徒民族英雄专场。”
　　王海回应
　　只针对李鹤彪打人 其他不回应
　　“我先保留我的看法，因为我会找相应的时间去说另外一个问题，现在我只是想针对李鹤彪打人这个事情，对当天采访和《每日文娱播报》栏目这个事情做相应的探讨。”至于郭德纲的新段子，王海表示只是作品里他个人的观点。“我会找合适的时间，现在我是以德云社的团长身份在沟通李鹤彪跟周广甫这个事件的说明会，郭德纲这个事情我会找相应的时间给大家一个满意的答复。”同时，有记者质疑郭德纲对此事的态度。王海一再强调，这些事情是由单位来负责。“师徒如父子，在单位惹祸，找领导还是找父亲？”
　　王海称，郭德纲和德云社感谢北京电视台多年来的支持和帮助，对李鹤彪打人一事感到深深的遗憾。原本前日下午要带领李鹤彪前往北京电视台《每日文娱播报》亲自道歉，但因为李鹤彪当日下午被公安机关传唤而未能一同前行。接下来德云社会全力配合北京电视台这位受伤记者的康复工作。
　　郭德纲不会亲自出来道歉
　　昨日在新闻发布会结束后，成都商报记者拨通了王海的电话。对于焦点人物郭德纲是否会亲自出来道歉，王海语气肯定地表示，不会亲自出来道歉，因为他和这个事情没有直接关系。
　　《成都商报》：有记者在微博(http://t.sina.com.cn)上发帖子说，今天下午新闻说明会上德云社律师表态说记者采访是一次不合法的，私闯民宅的行为。不知道是否属实？
　　王海：没错，记者的这种行为对我们造成很大的困扰。现在都有很多记者在蹲点，这对我们的生活都造成很大的困扰。
　　《成都商报》：这次事件对郭德纲老师的工作和生活有影响吗？
　　王海：对工作没什么影响，对生活有影响那是肯定的。我现在整天收到一些号称媒体的电话，询问这个事情。
　　《成都商报》：之前郭德纲老师在节目现场以相声的形式声援徒弟打人，之后又调侃记者还不如妓女，那么现在打人者已经向被打记者道歉，不知道郭德纲老师以后是否会出来亲自向被打记者道歉呢？
　　王海：我们没有指名道姓，不是泛指，不要对号入座。
　　《成都商报》：那不是泛指的话，是不是特别指被打记者呢？郭德纲老师是否会亲自出来向被打记者道歉呢？
　　王海：我们不是特指，没有指名道姓，郭德纲跟这个事情没有直接关系。
　　《成都商报》：那也就是说，郭德纲老师不会亲自出来道歉了？
　　王海：是的。
　　《每日文娱播报》主编：
　　德云社的说明会是在推脱
　　对于王海代表德云社的所有说明，《每日文娱播报》主编李林结认为德云社一直在纠缠细枝末节，完全没有触及事件的核心，德云社的所谓道歉会更多的是在避重就轻，是在推脱，这样的态度让人没有办法接受，接下来不排除采取法律手段。李林结表示：“说记者私闯民宅，从我们的视频中可以看到记者有敲门，如果是闯我们敲门干吗？”说明会上德云社还提到北京台方面有人提出五万块钱赔偿私了，对此，李林结觉得很可笑：“他跟谁谈的希望能给出证据。记者还处于观察期，病情还没有确定，我们现在怎么能给你一个具体的数值？”李林结表示，等到记者复工一定会有一个详细的明细，到时会再去跟他们交涉。
　　成都商报记者 任宏伟 实习生 雷婧美

