贾樟柯回应冯小刚：张艺谋片子再烂还是大师 
　　冯小刚
　　中国没大师 谁都别装！
　　进《非诚勿扰2》剧组的前一天，冯小刚在咖啡厅里对话记者。
　　记者：我看这几天的报道里有一个说法，说你是中国第一个五连庄票房过亿的导演，这意味着从某种程度上来说，你已经超过了很多当年仰视的人，是这种感觉吗？
　　冯小刚：以后可能会有很多导演做到这一点，现在过亿都是挺平常的一件事了。
　　记者：我看到有评论说，看完冯小刚的《唐山大地震》，感觉新的大师诞生了，你对所谓大师这个说法是怎么理解的？
　　冯小刚：我觉得只有很不冷静的人才会说自己是大师，这个帽子戴我头上不合适。
　　记者：你觉得自己不是？
　　冯小刚：我不是，这不是一个能够产生大师的年代。因为我们还面对着很多的戒律，不能触碰。我不是“哗哗哗”趟河而过，而是找河里冒起来的石头，跳上这个石头，再跳上那个石头，这么着往前走。这中间深一脚浅一脚的，有时候你知道往那儿走近，但不行，这儿有石头那儿没有，就只能绕。有时候没准一条腿掉水里头了，有时候甚至整个身子掉河里了！种种可能性都有，所以我觉得，这个时代，既不可能出现大师，也不可能出现大师的作品。
　　记者：所以最多只能出现票房好的作品？
　　冯小刚：只能出现大众电影。
　　记者：你觉得中国没有大师？
　　冯小刚：没有
　　记者：但影评人喜欢讨论大师这个头衔。
　　冯小刚：我觉得不用把电影神化。有的人经常说电影应该怎么拍，什么才是电影什么不是电影，说某人看电影特专业，其实电影是什么啊？电影就是一个非常大众的艺术形式。为什么有意思？就是每个人都能参与。你说弄一个原子弹，让你评论一下这原子弹到底好在哪儿，你还真插不上话。但让你说一部电影，每个人都有发言权，都能够表达自己的看法。他的看法都代表着一种生活态度，和对生活的认识，在这上没有谁高谁低。我经常听人说精英阶层、高端人群，其实中国哪有什么精英啊？
　　记者：没有人说你是精英吗？
　　冯小刚：那我可是很清楚，我不是，要真有那么多的精英，中国的原创力怎么那么弱啊？我觉得精英应该是非常有创造力的，是先知，是有引领作用的。你说咱们中国这么多年来有诺贝尔文学奖的得主吗？有诺贝尔科学奖的得主吗？其实是和这个大国挺不相称的。包括中国电影，也没有精英，怎么可能说突然间拍了一部大师作品呢？我跟你说每天在这楼里装修的民工，他们对生活的认识，他们的智慧，可能比我一针见血得多，独特性也不会比我差。他怎么应付他所处的困境，肯定也是非常有智慧的，和所谓的这些精英，没什么差别！有时候我这七绕八绕想不通的一个问题，让民工来说就两字：扯淡！是吧，谁都别装。谁都别觉得自己有多了不起。 
　　新 浪
　　贾樟柯
　　张艺谋再烂 还是大师！
　　前晚，赴成都演讲的著名导演贾樟柯，接受了记者的采访。眼前的他，穿着一件浅色的T恤，皮肤有些苍白，但心态很自然，谈电影、谈凡人到传奇……
　　记者：像陈凯歌、张艺谋这样的大导演，在拍了一系列非常有影响力的文艺片赢得声名后，都走上了商业片的道路。这跟你接拍商业片《在清朝》有关吗？
　　贾樟柯：表面上看起来，我跟陈凯歌导演他们很相似，因为都是拍文艺片出来，到了一定的阶段后，再尝试其他的类型。但从内在来说，并不是说有其他的诉求，只是创造上的变化。
　　我一直有拍古装片的想法，但古装片只能按照商业片的方式来拍，因为拍古装片需要大量资金，你用过去拍艺术片的创作方法跟人家谈，是融不到资的。再说，成本太低也拍不了古装片。其实就是通过商业化，来实现另一部分的创作想象。今年差不多有400部商业电影，但我觉得还是少了部贾樟柯拍的商业片，既有观赏性，又有一定的文化诉求，这是我们做商业片的一个目标。
　　记者：转型接拍商业片的话，你担不担心票房不理想？
　　贾樟柯：我从不担心票房。只要按商业片的规律办事，就不会有问题。
　　记者：《唐山大地震》正在全国热映，你看过这部影片吗？哭了吗？冯导在商业片上一直很成功，你觉得他的影片对你有哪些值得借鉴的地方？
　　贾樟柯：片子还没看过，准备回北京就看。冯导很清楚自己的定位是在商业电影，知道观众的需求，然后通过电影去适应和满足这些需要，去拉近同中国观众的距离感，我觉得他是有很诚实的商业片态度，很忠诚这种态度。这一点很难得，也是非常值得我借鉴的。不管你给自己的定位是什么，态度很重要。
　　记者：冯小刚导演认为“中国电影界没有真正的大师”，你怎么看？像陈凯歌、张艺谋这样的大导演，你认为是不是大师？
　　贾樟柯：我个人认为，中国电影还是有真正的大师。张艺谋、陈凯歌、冯小刚，他们在我心中，就是大师。陈凯歌的《黄土地》、《霸王别姬》拍得非常精彩，曾让我落泪，张艺谋的《红高粱》、《活着》，让我热血沸腾，冯小刚的《集结号》、《唐山大地震》，这些优秀影片，影响了成千上万的中国人，就足以证明，他们是中国电影的大师。
　　中国有许多优秀电影导演，谁也不敢保证拍每一部电影，都是叫好又叫座的好片子。假如说，一个优秀电影导演，拍三十部电影，观众要求他三十部电影，全部要拍成经典，这是不客观的，也是做不到的。但我认为，张艺谋的片子，虽然不敢说，每一部电影都是叫座的好片子。但张艺谋的电影再烂，他也是中国电影的大师。
　　杜恩湖 李思恒 张涛

