爱各路明星爱创意 一场全民参与的PS活动
　　“爱出国，也爱考察；爱徒弟，不爱妖怪；爱念经，更爱Only You。不是专员，不是传人，我味道一般，我是唐僧。跟小说里一样，也不一样。我和你想的不同，我是唐长老。甜到忧伤。”这是唐长老的广告词，唐长老深情凝望着远方，卖东西而非化缘：至In增高金冠，RMB899；淡雅百搭修行服RMB199；开光版stylish袈裟RMB499。
　　今年6月，某服装品牌(以下化名F)推出了一组韩寒和王珞丹拍摄的平面广告，网友发起了一场PS该广告的全民参与活动，创造出一个让人咋舌的网络奇迹：短短几天时间，上千张PS作品火爆出炉，各种令人忍俊不禁的PS图片在各大网站、微博(http://t.sina.com.cn)上疯狂转载。以上就是一个拿唐僧开涮的PS广告作品，黄晓明、刘谦、赵忠祥、蔡康永、犀利哥、凤姐、卡卡、C罗、灰太狼、羊驼……各路名人甚至虚拟人物都难逃PS。
　　韩寒出镜，正版广告标榜自我
　　今年6月，由韩寒、王珞丹拍摄的平面广告登陆北京、上海地铁站、公交车站，吸引着路人的目光。其中，韩寒双手插袋作不羁自由状，王珞丹则侧身回眸清纯无限。然而，标榜自我、语调洒脱的广告文案比代言人更吸引人，韩寒的形象旁用黑体字标注：“爱网络，爱自由，爱晚起，爱夜间大排档，爱赛车，也爱29块钱的T-SHIRT，我不是什么旗手，不是谁的代言，我是韩寒，我只代表我自己。我和你一样，我是凡客。”这段文字，标榜年轻人我行我素，又有着清醒自我认知的处世态度。该品牌表示，这组广告要表达的就是年轻人“我没什么特别，我很特别”的理念，在年轻一代中引起了共鸣。
　　各路名人难逃“被PS”噩运
　　网友根据这则广告宣扬的“自我”，无所顾忌地进行了充满想像力的再创造，到最后发展成了一个全民参与的活动线上：以该品牌广告为范例，参与者通过PS(即图像修改技术)对任何人物进行“调戏”，以模仿原广告的方式进行恶搞。活动的口号也是模仿该广告的文案：“爱作秀，更爱吐槽！这不是商业活动，这是欢乐活动！”
　　活动一出，各路PS高手出马，各路名人甚至虚拟人物纷纷“落水”。最初“被参与”的名人正是因为圈地和徒弟打人事件闹得沸沸扬扬的郭德纲，他在出席活动时身穿某奢侈品牌的短袖T恤，被网友们称为“乡镇企业家”，随后此形象立即被网友PS成恶搞广告，同时配以广告词：“爱相声，爱演戏，爱豪宅，爱得瑟，爱谁谁，尤其爱15块一件的老头汗衫，我不喜欢周立波，也没指望他会喜欢上我，我是郭德纲。”另一个版本的郭德纲则穿着长衫卖起了中式服装，广告词则嘲讽了郭德纲的“圈地”事件：“爱相声，爱忿人，爱别墅，也爱绿地，我不是藏秘排油，我是德纲，我很欣慰。”紧接着，黄晓明、郭敬明、赵本山、冯小刚、周杰伦、蔡依林、宋祖德、陈奕迅、林夕、王菲、马景涛、李宇春、曾轶可等明星也“被参与”到全民恶搞的活动中来，网友们为其配的广告语也因人而异，引人发笑。
　　被PS次数成人气指标
　　截至昨日下午5点左右，已上传的PS作品已经有1378张。除此之外，这些PS图片在各大网站和微博上被疯狂转载，点击率高得吓人。某网站号称报道此次活动“当天的访问量比平时激增5倍。如果不是服务器不堪重负频繁死机，恐怕访问量将是天文数字。”活动声势的浩大，更令人猜测这是不是F品牌的自我炒作宣传，不过该品牌表示，与活动无关。“网上PS广告的行为，充分体现了网络的力量和网民的智慧，这个平面广告之所以会被广大网民关注并加以演绎，来自于广大网民对于真实评价他人、真实评价自我的需求。”
　　而有没有被PS竟然也成了各路名人的人气指标！记者就此采访了几位惨遭毒手的“PS对象”，黄晓明方面表示不做任何回应，让网友自娱自乐。刘谦的经纪人则表示，如果网友们在恶搞中损害了艺人的形象或名誉，他们就会慎重考虑这个问题。
　　电影也被PS“拖下水”
　　前日，陈可辛监制、谷德昭导演，吴君如和古天乐主演的电影《神奇侠侣》也被按照模板PS了一番，随即被广为传播。这段广告中，有不少关于电影的信息，暗示了这并非一次“被恶搞”，很有可能是一种新鲜的宣传策略。
　　《神奇侠侣》的宣传陆先生认为不用太严肃：“就像我们拍电影一样，为了给大家带来快乐，只要是这个出发点就没什么。”他告诉记者：“被恶搞至少说明被人关注，不完全是坏事。”但他同时强调，网络恶搞必须有两个前提，一是不要伤害到别人，二是不要给大家带来困扰。
　　由于效果不错，在微博上也有不少人怂恿其他电影照章办事。今年最值得关注的贺岁大片《让子弹飞》的恶搞版本新鲜出炉，马上就被迅速转载。相比《神奇侠侣》的偶然性，《让子弹飞》带有更明显的主动色彩。 因为将图片首发在微博上的，即是署名“让子弹飞”的微博用户。值得注意的是，这也是该片三大主演的角色名称的首次曝光。广告语中，不乏暗含典故的幽默佳句，比如屡次被爆耍大牌的周润发称“爱大牌，不爱耍大牌”；再比如葛优的“我不爱坐飞机，因为我爱坐火车”等等。
　　《让子弹飞》的负责人阎先生对此次PS狂潮的态度更为明朗：“很好啊，这不是帮我们宣传吗？”他表示把《让子弹飞》的人物设置加入到广告语中，用一种更加轻松幽默的方式让大家了解这部电影：“虽然大家都知道有这么一部电影，但具体的人物和故事是怎样的，我想大家也并不十分清楚。通过这个途径让大家了解《让子弹飞》其实也不错。”他认为，大众需要这样一个途径和方法参与到文化传播中来，所谓的恶搞其实也就是他们在拍电影时所强调的“解构”。
　　有业内人士指出，此次F品牌事件，似乎在为今后的电影宣传带来更多新的思路，传统的新闻发布会、新闻通稿群发至记者邮箱等传统手段已经远远赶不上通过微博这一平台的传播速度和传播效应了。而多年前陈凯歌一怒为恶搞的事件也已经逐渐淡出人们的视线，更加开放更加主动的态度正在逐渐被电影圈内的人士所接受。
　　成都商报记者 徐云霄 潘媛 实习生 魏溪

