NBA扣篮王拜赵本山为师学习二人转(图)
　　对于篮球迷来说，太阳队的主力队员杰森·理查德森都一定不会陌生，然而他没有帮助纳什战胜湖人走上NBA总冠军的奖台，却依然能引起球迷们的关注。昨日，两届NBA“扣篮王”理查德森随着“2010匹克之队”来到了中国沈阳，掀起了沈城无数篮球爱好者的篮球热情。而在理查德森像另一位与沈阳颇有渊源的“匹克明星”阿泰斯特一样享受着沈阳球迷的尖叫与热情的同时，他还和沈城最具特色的二人转结下了不解之缘。他在昨晚，登陆了刘老根大舞台，欣赏了优秀的二人转节目的同时，还跟“小品王”赵本山来了一把“山理”的巅峰对决，最后他还成为了赵本山的“关门弟子”。
　　一副架
　　“扣篮王”是个大孝子
　　在理查德森空降沈城的第一时间，主办方就为媒体举办了名为“集结梦想，拼出荣耀”的新闻发布会。在发布会上，理查德森准时出现在了酒店的新闻发布厅，在他身后的是他天真可爱的女儿。然而，这次和他来沈阳的“一副架”他的母亲却姗姗来迟，坐在了那位黑人小朋友的身边。
　　他的母亲在理查德森答记者问的时候，仔细地倾听着他的每一句谈话，频频地点头示意，最后还掏出了相机为自己的儿子拍下了难忘的中国记忆。而在发布会结束之后，理查德森也是率先起身走到母亲身边，绅士地伸出右手搭在母亲的肩上，从“扣篮王”的眼神和动作中表现出他对母亲的不敢丝毫怠慢，带着母亲来到中国，并且处处照顾得无微不至，“扣篮王”的确是个大孝子。
　　刨活
　　拿着手机先拍记者
　　在发布会开始之初，许多记者的长枪短炮早早就摆好了阵势，摄影记者们更像是电影大片中的狙击手一般寻找着最合适自己拍摄的位置。理查德森的到来使得他们设计好的“阵型”完全发生了变化，因为他们都顾不得自己选好的“攻击点”而转向门口迎接这位在NBA赛场上叱咤风云的“扣将”。
　　当理查德森落座后，他的行为更是让多数摄影记者都傻了眼，见惯了大“阵势”的理查德森掏出自己的手机，对着多位摄影记者先是一顿“紧急拍摄”，随后才笑容可掬地为记者们摆摆造型，抢了记者工作的理查德森明显对自己的“刨活”很是得意。笑得很甜的理查德森在所有人眼里根本不像是个有着“暴力”弹跳和“杀手般”冷静的外线三分的29岁NBA战士，他的举动充满着童真和执着，也许这就是球迷们喜欢他的缘故吧。
　　踮步
　　与本山老师在大舞台对戏
　　踮步是二人转的术语，是一种在舞台上表演的基本步法之一。然而在刘老根大舞台登场亮相的“扣篮王”理查德森更是用他的“踮步”让在场的本山老师都目瞪口呆。说是“山理”对决，远道而来的理查德森也不能让十几亿人所熟识的本山老师小看。篮球技艺和二人转艺术的碰撞自然也出了不少的火花。
　　从北京赶来的著名篮球主持人于嘉请求剧场把演出用的挂钩从舞台上空缓缓落下，本山老师派出了一个踩着高跷的演员和“扣篮王”当场比拼，然而，功夫了得的理查德森请求工作人员把挂钩升得比高跷演员所摸到的地方还高的位置，然后一手拿着麦克“踮步”起身，轻松地碰到了挂在钩子上的篮球。这一绝技让现场掌声雷动无不震惊。
　　拜师
　　收到礼物“谢谢师傅”
　　昨晚，最大的看点就是赵本山和理查德森的投篮大比拼。赵本山选择了一处距离篮筐比较近的位置，而理查德森由于是以“三分球”吃饭的专业选手，所以被主持人推到了台下进行投篮。在简单的练习之后，赵本山在四个球的比拼中率先发难，可最终还是没有赢下冷静的理查德森，最终1比2败北。
　　然而，在结束了巅峰对决之后，两人都拿出了准备好的礼物送给了对方。理查德森用一个签名篮球送给了赵本山留作纪念，而本山老师更是大方地拿出了二人转手绢并亲笔签名，还摘下了自己随身携带、价格不菲的名牌太阳镜送给了这个“黑大个”。在接过礼物之后，理查德森用中文恭恭敬敬地对赵本山说：“谢谢师傅”。就这样，本山老师又收了一位来自大洋彼岸的“关门弟子”。
　　称赞
　　大舞台比想象中华美
　　昨天的刘老根大舞台人满为患，理查德森再加上赵本山和小沈阳的到场明显让人气爆棚。而对于第一次看二人转的理查德森，刘老根大舞台给他的印象堪称深刻，“我从来没有来过这样的地方，看过这样的演出。我觉得很有意思。赵本山老师和蔼可亲还很幽默。这个大舞台的风格也很特别，我觉得很华丽，很有感觉。”理查德森告诉记者，而对于扣篮王的到来，赵本山也很是激动，不仅连唱三首歌，还拉了一段二胡。
　　在昨天的演出上，久未露面的小沈阳一上台就引发了无数尖叫，而记者也看到，已经成为名副其实大腕的小沈阳在演出的时候，连话筒都是自己专用的！

