郭德纲被指侵占小区公共绿地 记者采访却遭殴打
　　近日，相声界大腕郭德纲在北京亦庄买的别墅被指侵占小区公共绿地，事后有媒体透露，郭德纲在南京某片场就此致歉。前日下午，北京电视台《每日文娱播报》的记者前往采访求证时，遭到郭德纲家属殴打。目前，警方已介入调查此事。
　　波澜再起：记者求证道歉遭殴
　　近日，瀛海庄园业主反映，郭德纲在别墅楼下设置栅栏建起“后花园”，侵占了小区公共绿地。 7月30日，郭德纲的家属接受记者采访时表示，此举为防“纲丝”扒窗，且当初得到售楼方的许可，所以并不是私圈绿地。
　　8月1日，郭德纲在南京某片场发表致歉声明，称希望得到邻居谅解。前天下午，北京电视台《每日文娱播报》的三名记者前往郭家别墅采访，摄像记者周广甫遭到郭家家属的殴打。
　　昨天下午，记者再次来到瀛海庄园郭家别墅，但敲门之后，并没有人来开门，而别墅的后花园和栅栏仍在。多名小区业主和园林工人说，听说了郭家人打记者一事，但当时并不在现场。“花园占了公共空间，已经没有道理。记者采访很正常，可以拒绝采访，但如果打人，那就太过分了。 ”一名业主评价说。
　　记者讲述：遭多轮殴打，拳头直击脑门
　　昨天下午，北京电视台就《每日文娱播报》记者采访遭殴一事召开了媒体见面会。受伤的周广甫左手吊着绷带，谈起被打经过，他表示很愤怒。周广甫介绍，前天下午4时30分左右，他和一名编导来到郭家别墅，“敲了没几声，里面出来2名男子。 ”周和同事表明了身份，告诉对方此行是来求证郭德纲是否就绿地事件发表致歉声明，但对方开口辱骂，开门的男子伸手掐住周广甫的脖颈，将他推倒，周广甫和随身携带的摄像机一起从台阶上滚了下去。周广甫欲拾起机器，但打人男子“冲着我就挥拳头，专打脑门，连打了十几拳”。大约20多分钟后，当地警方赶到，制止了动粗行为。
　　周广甫被送往医院后诊断为头部外伤、头皮血肿、左手肘关节脱位。周广甫说，被打后，一度出现严重头晕呕吐的症状，院方称，周广甫可能出现轻微脑震荡，仍需观察治疗。
　　电视台：郭德纲必须道歉
　　昨天下午，《每日文娱播报》栏目组负责人李先生表示，前晚，双方在派出所做笔录时，德云社曾派来一名经理调解此事，但“他们态度蛮横，拒不认错。 ”李先生称，“对于此事，打人一方必须对被打记者赔礼道歉，记者受到伤害、误工以及器材的损失必须赔偿，另外，单位保留追究法律责任的权利。”他表示，事件的整个过程记者都有录音和录像证据。
　　据悉，郭德纲的经纪人王海昨天来到北京电视台和该单位协商此事。周广甫称，王海只对他说了一句“对不起，这事真的很抱歉”，“这样道歉没有诚意，我暂时无法原谅对方，我要求书面的公开道歉。”昨日，记者多次拨打王海的电话，但接通后对方直接挂机。
　　郭德纲：不道歉却损人
　　昨日上午，某网站突现一段郭德纲8月1日晚的演出音频，在这段名为《张双喜捉妖》的相声开头，郭德纲没有任何道歉的表示，对北京台以及记者甚至有些侮辱性的语言，几个关键点的原话是：1、记者也是浪催的，跟中国人不能讲理，一个大嘴巴他就全明白了。 2、实话实说，关于北京电视台，我也是很无奈，这么些年，说大话使小钱，很龌龊的一个单位。3、今天我徒弟打记者之后，北京台去一主编，一大娘们儿，撇着大嘴要私了，让徒弟看病去。 4、今儿我徒弟打人了，打就打了呗，过两天给他搞一专场，智斗歹徒民族英雄专场。
　　据《北京晨报》

