预告：5日播《名师高徒》配对赛第5场 规则升级
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》配对阶段精彩纷呈，迄今已有四对音乐搭档新鲜出炉。8月5日21:05，《名师高徒》配对赛第5场再度上演，敬请期待！
　　点击进入：江苏卫视《名师高徒》直播间(5日21:05开通)
　　本周节目规则将新鲜升级，男女班各自已配对成功的音乐组合同台比拼，为本班剩余的同学赢得争夺人气王的机会。五大网站媒体代表也倾情加盟，与场上的四位名师投票决定“音乐剩斗士”们的配对命运。
　　规则新鲜升级 四大名师+五大媒体决定命运
　　节目先前配对成功的音乐搭档经过磨合跃跃欲试，他们彼此之间的音乐磨合值得期待。从本周开始节目规则新鲜升级，并且每场将诞生两对音乐组合。来自新浪等媒体代表将与四位名师根据男女同学的演唱投票决定推荐人选。首先，已经配对成功的音乐搭档分别代表男生班和女生班，由双方名师分别推荐上台对抗，为本班剩余同学赢得争夺人气王的机会，两方音乐组合的演唱将由5位媒体代表和4位名师共同投票决定。胜出一方班级未配对成功的同学将有机会由本方名师推荐成为新的人气王。随后，将配对产生第一对组合。第一轮心动三唱环节中没有成功的两位候选人，由场上的名师和媒体代表共同投票决定新的人气王人选，随即产生第二对音乐组合。
　　玩具熊与盲人女孩的浪漫 天籁组合将现高难度和声
　　颇具成熟魅力的吴文?和天籁女声喻佳丽搭档成功之后，这对实力组合备受关注。上周两人合作的一曲《另一个天堂》，演唱技巧、情感投入及合作默契都让观众陶醉。本周他们将代表男生班与女生班的白若溪、郭泽禹组合同台竞技，为本方同学争夺获得人气王的资格。本场吴文?和喻佳丽突破自我联袂上演舞台情景剧《一眼瞬间》，黑白的气球飘荡在半空，两个人静静的坐在公园的长椅上，吴文?化身可爱的玩具熊，喻佳丽扮演一位不识恋人模样的盲女，这是对两人默契度的一次大考验。吴文?激动地表示，“我是早先成为人气男生才找到这么好的搭档，我也希望我们的表演能为我的兄弟们赢得人气男生的机会。”白若溪和郭泽禹组成的天籁组合，此番两人用吉他弹唱一首《寂寞在唱歌》，不爱说话的郭泽禹对于音乐可是毫不含糊，挑战超高难度和声。名师黄舒骏现场大为惊叹，“真没想到你能唱这么高难度的女音和声！”
　　“最会扭的树”邂逅“最会甩头的蘑菇” 司徒嘉伟脱帽大跳DISCO
　　在《名师高徒》的舞台上，怪才何汶航一直以他特别的方式展示着他多方面的才艺，创意不断的服装造型每次都让人大跌眼镜，更被戏称为“最会扭的树。”本周何汶航更是灵感绽放，将以清新冰凉的造型亮相，“我从未哗众取宠，只想展现一个丰富的自己。相信大家会慢慢的看到。这次的造型是想给大家眼前一亮的感觉，同时也希望有机会能够成为人气男生。”与他搭档的是最会甩头的蘑菇头李子轩，两个曾在舞台上自诩“清纯”的男生合作演唱《嘻唰唰》，惊艳全场。实力唱将司徒嘉伟时而钢琴伴唱，时而放声高歌，每一次的发声都在展示着他超强的唱功和磁性的嗓音。情绪所至，他竟然现场脱帽展示光头形象，让现场观众尖叫不止，“这是一个玩音乐、炫灵感的舞台，我不能就一直安静的唱下去。我也要充分的挖掘我的另一面，一定要做到有所突破。”

