组图：吴樾跻身广告新宠 “美猴王”跨界72变
　　新浪娱乐讯 近日，正在赶拍新片《李小龙》的吴樾从百忙之中，抽身应邀出席杭州某品牌代言活动，其强大的影响力和号召力当天就为主办方进账百万，厂商笑成这个美猴王不但功夫好，还会“?金术”！
　　结束新版《西游记》的拍摄之后，吴樾一度“隐身”，大家对他的近况十分关心。在接受访问时，吴樾表示，最近他除了在拍摄新片《李小龙》之外，也在加紧筹备即将开拍的电影《武术班II》。之前在拍《武术班I》的时候，因为资金的问题，有很多缺憾的地方，他希望这次在续集中，无论在技术上还是在内容上都能做到更加精彩完美！
　　当天的活动中，广大顾客为吴樾的超高人气慕名而来，很多忠实的粉丝早早就前来为偶像打气助威，吴樾超凡的魅力为厂商带来丰厚的效益，主办方还大赞他会“?金术”。吴樾笑说：“说我会‘?金术’，我还蛮开心的，因为我是‘孙悟空’，会72变嘛，只要不说我是招财猫就好，哈哈！”
　　据悉，吴樾健康正面形象深得广大广告商的青睐，目前已有多支广告代言正在商榷中。
　　有记者问，吴樾现在广告代言身价是否随着人气暴涨，水涨船高？吴樾坦言，自己从来都不是贪心的人，他最终的目标就是拍更多更好的作品。吴樾表示，自己对服装设计也蛮感兴趣，也许有机会会尝试独创自己的品牌，到时候希望大家都来捧场！

