选秀不是成名的救命稻草 模式今非昔比
　　李宇春、张靓颖等歌手在超女比赛上一唱成名，不知羡煞多少年轻人。近日，2010年的选秀战火再度风起云涌，正在媒体讨论着选秀节目造星功能已失效的时候，有热心网友发帖八卦，称范冰冰、孙俪、刘亦菲、秦岚、谢娜、黄圣依、韩雪等大多数明星，居然也曾参加过选秀。只是，无论是当初比赛的主办方还是选手，都不似现在这般浮躁。这些明星的功成名就，几乎全是靠后来在圈内艰苦的摸爬滚打实现。选秀本身只是一次活动，并不能与选手的实力产生绝对的联系。既然多数艺人是通过不懈努力才逐渐走红的，那么今天还在紧紧抓住选秀余温不放的那些艺人大可以放松心态了，选秀没有造星的功能，倒是能让人在成名之后供世人感慨：原来，他曾选过秀！记者 娄跃星 谢云深
　　选秀，本就昙花一现
　　论坛上出现的这一篇回顾帖除了让人们感到诧异，见到了明星们更多不为人知的选秀经历，实际上也应激起更深层次对“选秀”的思考。发帖者本是想以明星们当年的选秀经历反观如今的选秀节目，批评当今的选秀已经沦为跳梁小丑的代名词，但这样的批评有点言过其实，殊不知，正是帖子上爆出的这些明星的选秀经历让我们看到了，选秀不过就是一场秀，昙花一现才应该是选秀的正常归宿。
　　反观孙俪、胡彦斌、秦岚等明星的选秀经历，人们发现这些经历多数鲜为人知，那时，选秀不是国内某电视台的产物，选秀也没什么人关注，即使是冠军恐怕也没人能真正被记住名字，想出名多半还得靠后面的努力。而反思现在，人们对选秀活动却非常较真，不仅赋予了选秀造星的使命，而且当选秀造星未遂，世风日下后，还要将选秀大骂一通。
　　从目前一些人的表现来看，选秀俨然被神化成通往成功的最佳捷径，于是已经利用选秀这块跳板迈进娱乐圈的竭力去抓住声色犬马，时刻担心自己身上的星光有一天会黯然失色，依然徘徊在选秀怪圈之外的则费尽心思地想要加入到选秀中去，圈内圈外其实是同样的苦恼。
　　看过这个帖子发现，当红的明星大都参加过选秀，选秀本没有什么特别，昙花一现没有什么好与不好。没有谁不是昙花一现的，娱乐圈也逃不出这个定律。所以万一哪颗自诩的未来之星就此隐退，没关系，别不甘心，花开不败只是个传说。俗话说的好“萝卜快了不洗泥”，在每年的造星运动下娱乐圈已不缺乏新人，难就难在有多少新人能坚挺成“老人”，如果选秀过后仍拿不出点真本事淘汰是迟早要面对的结果。
　　昔日
　　众星选秀经历被翻出 曾经选秀简单并真诚着
　　发帖网友翻出“旧账”，现在风生水起的一线女星范冰冰，最初接触娱乐圈也是源于儿时的一次选秀比赛，当时，可爱的范冰冰获得最上镜奖，老师同学对她的表现赞不绝口，这也使她暗自立誓，将来一定要当演员。中学毕业后，她直接考入谢晋开办的艺术学校并在《还珠格格》中崭露头角，此后，范冰冰抓住机会频频上位，最终成为演艺圈一线红星。与之经历相似，黄圣依在读高二时一次偶然机会在上海参加主持人大赛，并捧得冠军和最上镜奖。那次比赛后，居然有电视台找她做兼职主持人，这才使黄圣依动了进入演艺圈的念头。最终，她被周星驰慧眼识珠，在《功夫》里起用，从此大红大紫。
　　此外，演员秦岚曾在首艺杯推新人大赛中获得金奖；刘亦菲8岁时在武汉“童花杯”童装模特大奖赛中获得冠军。放眼港台娱乐圈，罗志祥、王力宏、五月天、张韶涵，甚至黎明、谭咏麟、许志安等艺人，都是在歌唱赛上崭露头角后才进入娱乐圈的。
　　而除了这些在选秀中顺风顺水的艺人，也有很多明星昔日在参加选秀时，遭遇失败的打击。川妹子谢娜现在是湖南卫视的当红一姐，她在15岁的时候，兴致勃勃地参加了当时备受瞩目的“全国推新人大赛”，结果铩羽而归。当时，谢娜刚刚获得“县演讲比赛”二等奖。性格开朗活泼的她再接再厉冲刺推新人大赛，从西南赛区一路赛到北京。没想到却因为经验不足在比赛中受到严重打击，在北京的初赛中就被刷了下来。后来，谢娜考上了川师影视学院。3年后她继续参赛，这才以影视表演十佳金奖的成绩给了自己一个交代。
　　平心而论，如果选秀也是产业，那么彼时的选秀还不发达。我们现在可以称之为“选秀”是因为它呈现了选秀的本来面目，但是在过去它通常被称为“大赛”或者“比赛” ，这就意味着选手面对更接近于纯粹的竞技，而没有包装的成分。更重要的是比赛之后人走茶凉，不管是胜出的还是淘汰的选手未来那就是不相关的另一回事了。   
　　如今
　　变相搞怪赚眼球 哗众取宠只求火
　　选秀能发展到今天离不开造星意识的启蒙，当然这也是需要一步步发展的。若是拿2004年的《我型我秀》和《超级女声》放在今天来看也仅仅是具备了选秀的雏形，真正让选秀成为选秀的则是2005年的《超女》。经过了三年的成长，2005年的《超级女声》仿佛横空出世一般为选秀注入了新的元素，颇有争议的选手，千奇百怪的粉丝名称，狂热的粉丝团，短信支持等等都让后来者看到了可图之利，也让选秀不可避免地走上了模式化量产道路。在制作方精心策划之下，人们看到了选秀背后不为人知的秘密，选手可以无实力但不能少看点，晋级可以有争议但不能没收视，主办方会跟随比赛的进度利用各种宣传炮制出新的明星。曾经有圈里人透露，类似玉米、荔枝等团体名称不见得是粉丝自发形成的，每场选秀背后都会有一整个制作团队去负责幕后推手，既然粉丝团都能提前生产，选手的自我炒作更不在话下。
　　采访
　　秦岚：今天的选秀好像各取所需
　　同样出身选秀的秦岚谈起选秀现状时，她说：“今天的这些选秀选手真的很幸运，赶上了一个好时代，拥有一个更开阔的平台，而选手在这个平台上做的只是自由地表演就好了。这条件比我们那时候强太多了，过去选完了就选完了，没人会管选手的未来，即使是冠军也不一定就有保障什么的。感觉现在的选秀更像是在各取所需，电视台要收视率就办选秀，可以不专业但必须好看，选手想出名就来参加选秀，即使做不了冠军进了前十就不愁没经纪公司签约，经纪公司也都关注着一场场选秀呢，也想带几个人走。”当记者问道对于大部分选秀出来的艺人前途有何看法时，秦岚说：“选秀毕竟只是一场比赛，靠选秀一夜成名的人很少，大部分人还是看今后的机遇。这和选手本身有很大关系，努力是必不可少的，然后还要有机会、运气，太多因素了。娱乐圈就是个名利场，想在这个圈子里成功不是件容易的事，只有在这里闯出一片天才称得上是‘真明星’，选秀出来的多半是‘假明星’。”最后秦岚也对热衷选秀的年轻人发出了一点寄语，她说：“想要通过选秀来证明自己的年轻人最重要的还是要保持良好的心态，自始至终不懈努力对一名艺人的磨炼和成长是非常重要的，我希望年轻人不要抱有一夜成名的幻想，这属于小概率事件，对于大多数人来说脚踏实地才是最重要的。”

