郭德纲自家别墅违章 记者采访被打成脑震荡
　　本报讯 (记者 冯伟宁 实习生 张娜)郭德纲最近因为自家别墅涉嫌占用公共绿地，私自搭建花园，而成为外界关注焦点。昨日此事又爆出新一轮风波，北京电视台某栏目记者前往郭家别墅采访，却遭到了郭家人的殴打。
　　采访别墅私自搭建
　　记者遭郭家人殴打
　　相声演员郭德纲在北京亦庄赢海庄园内有一栋别墅，最近郭家在别墅外的小区公共用地搭建了一处20多平方米的私家花园，引来小区邻居和物管的不满。郭德纲方面的解释是，搭建花园是开发商许诺的，与物管没有协调好。而在花园外搭建栅栏，则是为了防止粉丝翻窗户进入家中。
　　郭德纲方面的解释很快遭到小区物管的反驳，称郭家搭建的花园是违章建筑。前日下午，北京电视台《每日文娱播报》栏目组一名编导和一名摄像人员到郭德纲的别墅实地采访，却遭到了郭家人的蛮横阻止，争执中编导被郭家人打伤。
　　《每日文娱播报》一位李姓负责人告诉记者，当时栏目组编导敲开郭家的门，希望能就违章搭建一事了解更多的信息。没料到出示证件表明来意后，却遭到开门的那位男子的蛮横拒绝。这名短发男子身高约1.68米，年龄在30岁左右，没说几句就动起手来，朝着编导的头打了起来，还试图抢夺摄像机。事发后，遭打的记者被送到医院，被诊断出有轻微脑震荡。
　　栏目组召开发布会
　　要求郭德纲赔钱道歉
　　纠纷发生后，小区里的群众报了警。当时双方在派出所做笔录时，郭德纲的德云社方面还派人来进行调解，不过双方并没有达成共识。记者从《每日文娱播报》方面了解到，德云社方面态度十分强硬，双方在做笔录时，德云社拒不认错。对于德云社方面的强硬态度，栏目组方面无法接受。
　　昨日下午，《每日文娱播报》栏目组还召开新闻发布会，公布了现场冲突视频，并要求郭德纲方面打人的当事人对被打记者公开赔礼道歉，并对人身伤害、设备毁坏等经济损失负责。另外，栏目组方面还保留采取法律行动的权利。
　　郭德纲方面巧回应
　　在相声中骂电视台
　　由于这不是北京台第一次报道郭德纲别墅事件，郭德纲在前晚的一场相声演出中，用调侃的方式对此事做出了回应：“关于北京电视台，我也是很无奈，这么些年，说大话使小钱，说了不算算了不说，很龌龊的一个单位。”
　　对于郭德纲的指责，《每日文娱播报》方面回应称，他们就郭德纲别墅被指侵占公共绿地进行了两次采访。第一次采访只是客观说明情况，也没有下定论。在这次采访播出后，郭德纲方面还就打扰邻居进行了道歉，没想到第二次求证采访就遭遇了暴力对待。而在对方打人时，被打记者没有还口，也没有还手。
　　就郭德纲家人打人事件，记者昨日多次联系郭德纲的经纪人王海，两次他均以开会忙拒绝了记者采访。当记者在电话中问到郭德纲家人是否出手伤人时，王海并没有正面回应：“我这儿开着会呢，正说着事呢，不方便。”说完就匆匆挂断电话。

