周迅穿旧衣出席发布会 做环保不怕质疑(图)
　　记者 韩垒
　　晚报讯 昨天，百事旗下品牌在上海举办 “最美生活 环保中国”发布会。发布会中，代言人、“联合国开发计划署中国首位亲善大使”周迅亮相。发布会以环保为主题，为了迎合低碳减排的环保理念，发布会在绿茵草坪中的阳光房内召开，虽然以空调、冰块降温，但仍酷暑难当，舞台上的周迅更是被灯光照得香汗淋漓。
　　周迅昨天以一袭橘红色连衣裙亮相，阳光感十足。细心的媒体发现，这身礼服在之前的不少公开场合也曾穿过。对此，周迅非常释然：“我并不介意重复穿衣，其实同样一件衣服可以在不同的活动中重复穿着，只要稍微设计，就可以搭配不同的风格，环保又时尚，少买一件衣服可以减少大量的碳排放。”周迅还表示，她始终身体力行地进行着环保生活，如：尽量吃当地生产的水果，节约水、电等资源，选择绿色方式出行，随身带水杯等等。
　　时下越来越多的艺人纷纷戴上“环保头衔”，投入环保活动中，发表着各自的环保宣言，而这种“环保流行热”也引发了“缺乏诚意”的舆论质疑：艺人做环保究竟是作秀还是真环保？周迅在此明确回答 “艺人做环保不是作秀！ ”
　　周迅认为，艺人做环保是不是作秀其实没有关系，只要付出行动，只要有真实的内容，那就是正确的，“保护地球就是保护自己，是关系到你自身的事情。”

