宋祖德变身“老赖” 金巧巧无奈：有什么办法？
　　新浪娱乐讯 自女星金巧巧状告宋祖德名誉侵权二审胜诉以来，已经近四个月的时间了，然而，法院判决宋祖德、刘信达兄弟公开道歉以及各自10万元的赔偿金仍然未执行到位。金巧巧在接受媒体采访时表示“无奈”，她说：“他(宋祖德)就是老赖了，我又能有什么办法？强制执行我也申请了，他就是不执行。我也没办法。”
　　宋祖德变身“老赖” 迄今未执行法院判决
　　自从2008年11月，宋祖德又先后在博客中发表文章《中国首富黄光裕曾栽倒在金巧巧的石榴裙下》和《金巧巧曾为吴启华之父堕过两次胎》后，金巧巧立即为自己的名誉而战，状告宋祖德名誉侵权，案件终于在2009年12月18日经由北京朝阳法院一审判决，演员金巧巧状告宋祖德、刘信达侵害其名誉权一案胜诉。之后，2010年4月14日，金巧巧二审胜诉。然而，宋祖德宁愿当“老赖”，也不予执行法院判决。于是，有网友留言：这回最高人民法院要联合各部门强力打击“老赖”了，看你宋祖德还往哪躲。
　　金巧巧：他就是老赖我能有什么办法？
　　网友留言中所说的打击“老赖”的文件是指：前不久，最高人民法院通报，将联手中纪委、住建部、中国人民银行等19个中央部门组成了执行联动机制工作领导小组，并出台《关于建立和完善执行联动机制若干问题的意见》，势必要把老赖清除干净。共同解决执行难问题。对于上了黑名单的“老赖”，房屋过户将受阻，银行贷款将被拒，公务人员妨碍执行将受罚。
　　这似乎给金巧巧遭遇的执行难带来了希望，但金巧巧在接受媒体采访时表示“无奈”，她说：“他(宋祖德)就是老赖了，我又能有什么办法？强制执行我也申请了，他就是不执行。我也没办法。”
　　金巧巧在接受采访时还说：“我始终坚信；没有任何一个演员是靠炒作成功的，只有勤奋努力的工作，才有可能走向成功。我出这个风头的原因就是我始终坚信法律会给我一个公道的审判结果，他却置之不理。不过，我仍然坚信该宋祖德承担的就必须要他承担。”而对于各大部门强强联手下定决心驱逐“老赖”的做法金巧巧也表示强烈支持。(杨一)

