人气美女陈美行热心公益  称范冰冰为榜样(图)
　　新浪娱乐讯 近日，以“爱的节拍”为主题的慈善拍卖会在北京某酒店隆重举行，国内知名艺人范冰冰、陈坤、爱戴、郭涛、周晓欧、陈美行等纷纷到场助阵，现场可谓众星云集。而最近人气骤生的“人气美女”陈美行刚刚下戏便赶来参加慈善活动，身体力行呼吁大家积极投入公益事业。
　　活动当天，陈美行以一件绿色裙装低调亮相，在众星璀璨的活动现场显得并不太扎眼，用陈美行的话来讲：做为新人，能与众多前辈和艺术家共同出席这样的慈善活动感到非常荣幸，而自己此次来的目的也是为了学习。活动期间，美行除了让自己了解此次拍卖会的众多国宝级艺术品外，还不忘与同行前辈积极沟通。她表示，范冰冰一直是自己学习的一个目标，并且一直非常佩服她在工作中的努力和认真，希望自己有一天也会像范冰冰一样成功，影响跟多的人。
　　从电影学院毕业不久的陈美行，星途可谓一路坦荡。毕业不久便成功签约国内著名影视公司小马奔腾影视公司，并成为公司力捧新人，此后便片约不断。从电视剧《我是真的》，到海润大戏《流泪的新娘》，再到刚刚杀青的张纪中制作的电视剧《空姐日记》，陈美行的星途一路攀升，她说：“我会认真的去饰演好赋予我的每一个角色，幸运的事情只会青睐有准备的人，而我也要用最快的速度去提高自己的演技，才能承担起这份幸运，成为一个德才兼备的优秀演员。” 
　　张馨予成为当晚当之无愧的时尚新宠儿，与足球先生许辉夫妇同席而坐的她，另一边，与会的商界厂商也争相合影留念。在接受记者采访时表示，自己非常重视每一次慈善活动，每次出席都是经过精心打扮，“我觉得这是最起码的尊重，以最好的状态为慈善事业尽一分力。”

