郁可唯付辛博烈日暴走挥汗如雨 为公益不喊累
　　中新网8月2日电 公益活动“益起走，Easy Go” 7月30日率明星来到蓉城，成都当地明星郁可唯与人气偶像付辛博出席活动。当天成都的气温接近40度，郁可唯与付辛博为了宣传环保，不惜在烈日下暴走一个多小时，活动结束时二人早已挥汗如雨。
　　付辛博沿途宣讲公益 郁可唯做翻译
　　当天的活动分为两部分，首先两位明星从府南河中取出水样，再参观活水公园中的活水净化系统，经过化验对比水质从而加深大众对活水公园和保护水资源的理解。付辛博在府南河中取出了一杯水样，与郁可唯仔细“研究”水质。在府南河岸边，两位明星与成都的老市民热聊河水水质几十年的变化，郁可唯发挥成都人的方言优势，与市民们聊的甚是热络，给付辛博及主持人黄锐做起了翻译。而付辛博当天除了有心的选择了一件环保主题的T恤外还做起了黄锐的“助理主持”，沿途不忘宣讲环保节水理念，引导市民们讲述成都母亲河的变迁。
　　艺人参观活水净化 粉丝争答公益问题
　　下午两点，艺人们从取水的映艳遇园码头步行到活水公园，实地感受活水净化的每一个环节。在公园中休闲的市民很快认出了这两位明星。郁可唯和付辛博也不放过宣讲环保的机会，与园中休闲的市民交流节水小窍门，并且送上明星公益频道精心准备的环保袋及签名环保卡片。
　　位于锦江府南河畔的活水公园，整体设计为鱼形，寓意人与水、人与自然的关系鱼水难分；主要由“人工湿地生物净水系统”、“模拟自然森林群落”和环保教育馆等部分构成。在去往公园途中的映艳园码头，郁可唯、付辛博、黄锐就已采集好府南河水样，好奇地准备检验活水公园真的有什么高招，能够把被污染的水在自然界中由“浊”变“清”，由“死”变“活”？当看到污水经过层层滤净，最后孩子们在净水区欢闹嬉戏、大人们手捧甘泉，几位明星不禁深感整个活水公园生态的鬼斧神工，同时也表示与其通过如此繁复的过程净化污水，不如控制好污染的源头，用心保护水资源。
　　在活动最后的宣传现场---环教广场，早早有粉丝等候在那里。郁可唯和付辛博也利用自己的号召力，给粉丝们介绍此次EASY GO的活动内容，并且与粉丝玩起了公益问答的游戏。一位现场的母亲特地带着自己的孩子赶来，她说：“自己很高兴能利用明星的带动效应培养自己孩子的公益意识，希望越来越多的明星在你们的号召下加入到公益的行动中来，为孩子们树立更好的榜样。”

