郭德纲弟子鞠躬道歉 说明会场面失控不欢而散
　　本报记者 晋娜
　　昨日下午，德云社就弟子殴打记者事件召开媒体说明会。郭德纲当天未出席，经纪人王海全程代劳。说明会开始后，打人者先上台向被打记者道歉。随后受害者单位主编现场质疑经纪人王海的说法和处理手段。双方互不退让，场面险些失控，不欢而散。事后，本报记者独家连线采访了《每日文娱播报》主编李林洁，对于媒体会上有关赔偿等问题李林洁一一作出回应。
　　《每日文娱播报》的3点态度
　　早前，在打人事件发生后，《每日文娱播报》栏目组负责人当晚就召开媒体通报会，并表明了三点态度：第一，郭德纲及打人者必须向记者书面道歉；第二，要赔偿一切损失，包括记者人身伤害、误工费、设备损坏费等；第三，我们会保留一切法律权利。昨日，当记者问及事态发展时，李主编再次强调了立场。“我们的态度就3点，希望和对方能够达成共识。”
　　态度一：要公开道歉
　　昨日的说明会于下午两点半左右开始，“打人者”德云社成员李鹤彪首先向被打的《每日文娱播报》记者周广甫鞠躬道歉，王海随后简单介绍事件原委，他认为“道歉是应该的，打人总是不对。”但事件已交给公安机关处理，相关部门会有一个结果。但对于郭德纲未出席，李主编表示，尽管打人者已经道歉，但是郭德纲作为当事人的师傅，也应该出面对事件作出回应和交代。
　　态度二：要赔偿一切损失
　　现场郭德纲经纪人王海以德云社团长的身份特别指出，在北京电视台的现场，对方提出两点要求：向当事人公开道歉；还要赔偿5万元，包括医疗费、误工费、设备损失费等。王海说，公开道歉今天已经做了，至于5万元，我当时提出要有具体的费用构架，但对方表示不能提供，“因为打人了，这些费用赔偿可以让记者心里平衡点。”
　　当王海说到这里的时候，在现场的李主编就在台下提出质疑。对此，李主编表示，对方所提的5万元根本就是无中生有。“昨天，周广甫已经配合公安机关前往医院进行司法鉴定，检查结果将会在两三天后给出，所以我们索偿的费用也会依据此进行计算。应该说周广甫目前情况非常不好”“但是王海表示这个数额是被打当事人开出的价钱”对于记者质疑，李主编肯定回应“这个完全就是无中生有的说法。”
　　态度三：保留一切法律权利
　　说明会现场，有记者问，郭德纲前天晚上在相声中的言论是不是代表他的态度。王海回答说：“那只是作品里他个人的观点，我会找适应的时间说明，现在我是以德云社的团长身份在沟通李鹤彪跟周广甫这个事件的说明会，郭德纲这个事情我会找相应的时间给大家一个满意的答复。”而当另一位记者提出类似的问题时，王海说：“我先保留我的看法，因为我会找相应的时间去说另外一个问题。”对于，郭德纲8月1日晚，德云社说书《张双喜捉妖》时过激言论，李主编也作出回应，“我们对此事依然保留一切法律权利，是否有特指过激言论都会等事件结束后再做追究。”而对于是否还会和郭德纲以及德云社合作或给予报道，李主编则表示目前还是以解决打人事件为先，其他问题还有待商榷。
　　事件回顾
　　7月28日 郭德纲被曝豪宅侵占绿地
　　7月31日 有媒体称郭德纲南京道歉
　　8月1日  经纪人称声明存疑
　　8月2日  北京台记者称采访被动粗
　　被打起因：记者敲门采访，为求证郭德纲的“致歉声明”
　　被打记者伤情：周广甫说，被打后，一度出现严重头晕呕吐的症状，院方称，可能出现轻微脑震荡，仍需观察治疗。
　　■  事件进展
　　当地警方已介入调查此事
　　近日，相声界大腕郭德纲在亦庄买的别墅被指侵占小区公共绿地，事后，有媒体透露，郭德纲在南京某片场就此致歉。前日下午，北京电视台《每日文娱播报》的记者前往采访求证时，遭到郭德纲弟子及家属殴打，医院诊断为头部外伤，左手肘关节脱位。目前，警方已介入调查此事。
　　■  背景
　　郭德纲和北京台一向关系密切
　　其实，郭德纲与北京电视台颇有渊源，2003年，他在北京相声小品邀请赛上与搭档于谦合作，以《你好北京》获组委会特别奖。2006年，他就与北京台当家花旦春妮一起主持《星夜故事秀》。随后北京台的几届春晚也都有他的身影。媒体报道，2007年夏天，当时郭德纲对记者说，北京电视台对我郭德纲真是有情有义！
　　北京台和郭德纲的德云社也有良好的合作关系，郭德纲以及他的弟子经常去北京台主持节目，北京台也经常播出郭德纲的影视剧以及德云社的演出。所以这次闹出打记者事件，却是“亲人打恩人”的不义之举。
　　郭德纲相声中的调侃
　　调侃记者：你说这记者也是，一天去8遍，隔着栅栏就一顿拍，还偷拍，今天都给轰出一拨人，你说我要是这记者，拿着相机不敲门上来就一顿拍，是不是也得挨揍？凭什么你就能上我们家一顿拍啊，对不对，而且，网上的所有照片全是我们家邻居的照片(台下一顿哄笑)。昨天下午我们邻居是真气坏了，去把物业给砸了，说你凭什么让人拍我们家院啊，还说是郭德纲家。(台下再度哄笑)
　　有的时候很无奈，跟他们讲理不合适，没用，反倒是你给他一嘴巴，他自个找一地儿老实待着去了(观众大笑)。所以说啊，有时候，这记者啊，还不如妓女(观众喊好)。我一直在想，这妓女在红灯区活动，记者呢在绿灯区，想去哪儿就去哪儿。
　　调侃北京台：再说北京台，我也很无奈，很龌龊一单位(观众大笑)，要不他们出了很多事儿呢，很正常(观众起哄)。我说这个你们都爱听吧，说这个我比说段子都很兴奋。今天又去了一拨记者，拿着机器，愣要往屋里闯，我有一徒弟李鹤彪实在看不过了，给他们推出去了，这个过程难免有推搡，结果都给拍下来了，弄派出所去了……有些事我左右不了，总之，清者自清，浊者自浊。
　　微博(http://t.sina.com.cn)大议    
　　@aguang：老郭的现状其实印证了暴发户的一种变态心理。就是原先是穷人受欺负，有钱了也要欺负穷人！
　　@海底捞日昌V：徒弟打人其实没郭德纲什么事，但他也有责任。是你的徒弟你就有义务管理好，不能让他们骂人打人干什么出格的事，因为你是公众人物。
　　@夏日薇薇：冰冻三尺，非一日之寒，鸡上枝头永远也成不了凤凰。
　　@戴克思舒特：鉴于现在中国大蒜价格已经远超咖啡，不得不说，周立波再也无法以咖啡贵族的身份直面郭德纲。
　　@阿云印象：北京电视台可以说是郭德纲的“娘家人”，对郭德纲的成名起了巨大的推波助澜作用。想不到人家成名了，翅膀硬了，根本不把北京电视台放在眼里了。
　　@尚开红：相信很多人也跟我一样怀着宽容的态度看待圈地事件，毕竟邻里琐事，不是郭亲自授意。但今天不一样了，那个代表郭德纲打记者的小子不知道从哪儿钻出来了。这下，不打酱油了，看热闹吧。

