张含韵14岁成名一直没红 再次复出体重成难题
　　中新网8月2日电 上周五浙江卫视《非同凡响》“14进N”淘汰赛上，君君、凌晗、杨含奇不幸淘汰，而张含韵以一首动人心弦的《我是一只小小鸟》一举夺得全场最高分，赢得行业评审与大众评审的一致认可，她在向观众宣布当年那个“超女”季军的“酸酸甜甜小姑娘”已经回来的同时，体重肥胖的问题也再次被提及，
　　14岁的张含韵凭借其清纯甜美的形象，以一首《酸酸甜甜就是我》红透大江南北，后以“可爱教主”的身份火了一阵后就沉寂了下去，而如今21岁之时，再次踏足选秀节目，渴望在包小柏的指导下完成蜕变。
　　7月23号的淘汰赛上，张含韵的身材大跌眼镜，更有人称其“全身爆肥水桶腰似大妈”，使得一大部分人认为张含韵不再适合这个舞台，但在昨日残酷的比赛中，张含韵却凭借其超硬的唱功和成熟的表演，辅以一首让人听起来富有力量的《我是一只小小鸟》夺得冠军顺利晋级，让所有张含韵的粉丝们不禁欣慰：曾经的那个我们所熟悉的小姑娘长大了，也越来越成熟了，而这首歌的背后也正如主持人所言张含韵在承认自己是一只小小小鸟的同时也在渴望着自由的飞翔。
　　但在“电联”其制作人包小柏之时，却被素有“毒舌”之称的他指出：张含韵的体重让她无法边跳边唱，因为肥胖的她控制不住气息，起码要在两到三个星期内减掉八至十斤，这是最基本的要求，也只有那样才会有很多的歌曲会适合于她。不去考虑包小柏这种“严父”般的教导会不会伤了张含韵的心，但包小柏所言的张含韵的体重超标问题，确是会在今天俊男靓女云集的演艺舞台上成为张含韵更踏实、更辉煌走下去的最大难题。
　　作为一路关注张含韵成长的大众，无不真切的希望这个甜美的小女孩在《非同凡响》的舞台上坚强的走下去。

