郭德纲别墅“圈地门”升级 徒弟拒采访打伤记者
　　本报讯 相声演员郭德纲近日因别墅被爆出侵占公共绿地，成为媒体关注焦点。前日下午4点半左右，北京电视台《每日文娱播报》记者采访被拒绝，并遭郭德纲弟子李鹤彪殴打。据悉，被打的周姓男摄像被诊断为头部外伤，头皮血肿，左右肘关节脱位，目前已绑上绷带。并有轻微脑震荡的表现症状。
　　昨日下午，《每日文娱播报》栏目在北京电视台举行说明会。该栏目主编李先生表示，要求郭德纲及其家人对被打记者正式道歉，对给被打记者造成的人身伤害和设备损坏，须进行经济补偿，且不排除通过法律手段解决此事。昨晚7点，《每日文娱播报》在北京文艺频道准时播出。节目完整再现了该栏目记者采访郭德纲邻居对其“圈地”的看法，该栏目记者遭郭德纲弟子李鹤彪殴打且保安袖手旁观，郭德纲家人当着警察的面抢夺摄像机并拦截记者车辆等内容。最终，该栏目称将密切关注事态进展。
　　被打记者讲述经过
　　动手前称我们“断章取义”
　　昨日，《每日文娱播报》在北京电视台举行的说明会上，被打的该栏目摄像周广甫左手吊着绷带，说话声音非常轻。“现在还头疼、耳鸣，经常呕吐，不敢大声说话。”
　　据周广甫回忆，前日下午4点多，他和栏目编导先在小区采访业主并取证，此后到郭德纲家敲门欲进行采访。周广甫在现场拍摄的影像显示，他和编导表明身份并说明来意后，穿着紫色T恤的一名男子(郭德纲弟子李鹤彪)进屋拿出了一张物业给出的证明。当编导表示只是想向郭老师求证圈绿地一事时，男子大声说了句：“你们老是断章取义”，随即出拳打向周广甫，摄像机镜头不停摇晃。
　　周广甫说，该男子先是用手掐住自己的脖子，随后把他推下楼梯，摄像机和架子便是在此时摔在地上。此后该男子又拳打其头部。先后共有三次殴打，每次殴打足有十几拳。每次被打，周广甫都没有还手，“我是记者，学过法律，我知道不能还手。”周广甫说，“这个暴力事件从头到尾，我的摄像机记录了一切，这是唯一的证据。”
　　当着警察面抢摄像机
　　周广甫说，男子在殴打过程中出言不逊。周广甫多次表示自己是北京电视台的记者，在履行自己的工作职责，并要求对方道歉，对方却说：“道什么歉，就是要把你往死里打。”
　　“你可以拒绝采访，但不能出手打人，并侮辱我的人格、我的职业和单位。这是我最不能容忍的。”周广甫说。
　　现场拍摄的影像显示，警方到场后，男子告诉警察，最近小区总有人进来，(周广甫)没有亮明身份。随后，该男子又向周广甫叫嚣：“我跟你认识吗，你敲我们家门，你是骚扰我。”
　　男子发现周广甫仍在拍摄后，当着警察的面上前抢摄像机，现场一片混乱，摄像机拍出的镜头不停晃动。男子还说：“(摄像)不行，就是不行！”
　　据周广甫说，男子殴打他时，随行的一名见习记者躲在车内用手机拍下照片，而和打人男子在一起的另一名穿着蓝T恤的男子，在车外恐吓见习记者，并抢出手机删掉了里面的照片。
　　郭德纲方面回应
　　我们会给一个说法
　　昨晚，郭德纲经纪人王海接受记者采访时称，8月1日下午郭德纲的弟子李鹤彪确实打人了，他本人也前往北京台解释此事，并承认打人，“我们认为打人肯定是不对的，但目前北京台《每日文娱播报》也是一面之词，而且他们之前的偷拍报道行为很低劣，他们为什么被打呢？这里面的很多事情被忽略了。”目前郭德纲已获悉此事，但还未给出明确的态度和回复，至于郭德纲何时出面回应，王海称他们今(8月2日)晚开会后会给媒体一个说法。
　　北京台偷拍“太低劣”
　　王海介绍说，《每日文娱播报》在“打人事件”发生前曾到郭德纲别墅采访，但并没有和郭德纲本人进行正面沟通，而是采用“偷拍”的形式采访(北京台视频中标明“非正常拍摄”)“北京台的报道也有失实的地方，8月1日的采访其实也是偷拍的采访形式，这样的做法有失大台的风范，感觉有些低劣。为什么不和我们正面沟通呢，如果面对面沟通事情不会是这样。而且现在是李鹤彪打人，大家不要老联系到郭德纲身上，又不是郭本人打的，而且郭德纲又没指使。”
　　另外王海还称，郭德纲不会出席8月4日电影《歌舞青春》的首映发布会“很早就确定不参加了，因为当天安排了别的事。”
　　■ 事发地探访
　　郭家附近增加保安
　　昨日下午，赢海庄园一名牛姓保安称，前日下午4点多，一名巡逻保安发现郭德纲家附近有人发生争执，小区的物业经理随即通知保安前往现场察看。该保安称，到现场时，殴斗已经停止，北京台记者的摄像机和架子倒在地上。警察到现场后，争执仍然不断。牛姓保安说，因近日到小区的媒体记者较多，小区物业已要求保安部门加强巡逻，对非小区业主要进行必要的询问。在郭德纲家附近，也相应增加了保安巡逻。
　　昨日下午，记者前往赢海庄园，在郭德纲家附近发现有保安不断地在周围巡逻。记者在郭德纲别墅门外敲门多时，却无人回应。亦庄博兴路派出所证实，前日下午确有记者被打一事，并称此事目前正在处理中。
　　本版采写/本报记者 杨林 姚瑶 勾伊娜
　　■ 郭德纲“非官方回应”
　　以下文字由读者提供，音频整理自8月1日郭德纲现场演出的《张双喜捉妖》
　　调侃“圈地”
　　(咳嗦，清嗓)这两天上火，主要是我们家去一记者(吁……台下观众起哄)。小区物业这两天一个劲儿道歉，今上午物业经理写了个道歉信，严重谴责北京电视台断章取义，污蔑我这个事儿。
　　实话实说，我也是个普通人，当初买房子时，开发商就说了，这都给您都圈上了，这就是您后院，开发商走了之后，我们院有几个穷人成立了业主委员会，天下之大无奇不有，就有这样的人，到今天也问不出是谁(指爆料)，你说我侵占绿地，我现在还敢站灯底下说(相声)，你说你光明正大地(指责侵占绿地一事接受采访)录个音，到现在还不敢露个面。(台下观众喊好)
　　调侃记者
　　你说这记者也是，一天去八遍，隔着栅栏就一顿拍，还偷拍，今天都给轰出一拨人，你说我要是这记者，拿着相机不敲门上来就一顿拍，是不是也得挨揍？凭什么你就能上我们家一顿拍啊，对不对，而且，网上的所有照片全是我们家邻居的照片(台下一顿哄笑)。昨天下午我们邻居是真气坏了，去把物业给砸了，说你凭什么让人拍我们家院啊，还说是郭德纲家。(台下再度哄笑)
　　有的时候很无奈，跟他们讲理不合适，没用，反倒是你给他一嘴巴，他自个找一地儿老实待着去了(观众大笑)。所以说啊，有时候，这记者啊，还不如妓女(观众喊好)。我一直在想，这妓女在红灯区活动，记者呢在绿灯区，想去哪儿就去哪儿。
　　调侃北京台
　　再说北京台，我也很无奈，很龌龊一单位(观众大笑)，要不他们出了很多事儿呢，很正常(观众起哄)。我说这个你们都爱听吧，说这个我比说段子都很兴奋。今天又去了一拨记者，拿着机器，愣要往屋里闯，我有一徒弟李鹤彪实在看不过了，给他们推出去了，这个过程难免有推搡，结果都给拍下来了，弄派出所去了……有些事我左右不了，总之，清者自清，浊者自浊。

