播报主编回应：德云社的说明会是在推脱
　　新浪娱乐讯 针对北京电视台每日文娱播报8月1日《记者调查采访遭暴力阻拦 郭德纲家人否认打人事实》的报道，德云社于8月3日下午2点在德云社三里屯剧场召开说明会。会后，新浪娱乐连线《每日文娱播报》主编李林结，他认为德云社一直在纠缠细枝末节，完全没有触及事件的核心，德云社的所谓道歉会更多的是在避重就轻，是在推脱，这样的态度让人没有办法接受，接下来不排除采取法律手段。
　　说明会上除了对被打记者道歉，德云社方面也对每日文娱播报8月1日的报道提出了几点质疑，认为记者的采访是“私闯民宅”，记者是为了躲避李鹤彪的追打自己跑下楼梯而不是被打滚下楼梯。对此，李林结回应道：“说记者私闯民宅，从我们的视频中可以看到记者有敲门，如果是闯我们敲门干嘛？而且我们记者没有进去，一直站在住屋外面的门廊上，是个换鞋的地方。”至于播报没有公布记者被打下楼梯的视频，，李林结说记者一直在被打，在那样的情况下不要指望记者把全过程都拍下来。
　　说明会上德云社还提到北京台方面有人提出五万块钱赔偿私了，对此，李林结觉得很可笑：“他跟谁谈的希望能给出证据。记者还处于观察期，病情还没有确定，接下来包括怎么治疗怎么误工都是将来的费用，我们现在怎么能给你一个具体的数值？”李林结表示，等到记者治疗完回来复工一定会有一个详细的花费明细，到时会再去跟他们交涉。
　　李林结认为，认为德云社一直在纠缠细枝末节，完全没有触及事件的核心，德云社的所谓道歉会更多的是在避重就轻，是在推脱，这样的态度让人没有办法接受，接下来不排除采取法律手段。JZB/文

