小沈阳被美媒评“最低俗” 周立波为其喊冤
　　精彩巡演
　　从7月9日周立波江浙巡演首场开始，至今已将近一个月。前天，周立波终于来到杭州，开始了浙江的巡演。据周立波本人透露，《我为财狂》江浙巡演的蓝本是他在意大利度假的时候想出来的，但巡演的每一天都在不断更新，“杭州的演出，至少前半小时都是全新的。”周立波表现起自信从来不含糊。
　　周立波为了杭州的演出还特意拉来了一位特殊嘉宾——曾经的中国男排主力汤淼。“汤淼是上海人民的儿子，但他现在是杭州人民的女婿！”这位男排主力因为在2007年的一场比赛中摔伤了头部，目前腹部以下都没有知觉。
　　“汤淼和周苏红这个家庭是沪杭两地人民最好的见证。”周立波在演出前接受采访时说，“一个上海有腔调的男人和一个杭州的知性女人之间很传奇的婚姻，虽然这个传奇背后有很多不幸，但再多的不幸在一种坚强面前都是很苍白的。所以我想把汤淼的精神在台上说一说，他很让我感动。”
　　周立波在演出中讲述了汤淼的幽默：“我跟他说，你如果来看现场会吃不消的，因为据统计，我的每场演出都要把人逗笑680次，这是一个体力活啊，你笑得动吗？没想到汤淼说，我就怕我笑着笑着就站起来了！”这下不仅观众哄笑一片，贵宾席上的汤淼本人也大笑不止。
　　周立波还大赞浙商，并且自我嘲讽：“我没从过商，我受过伤。” 在采访中，他还表现出对马云的赞赏，说他长得有个性，本人更有特点，甚至表示想收马云做徒弟。“如果有一天马云来跟我说要学海派清口，我会立马收他当徒弟。”周立波笑言，“其实我没想过收徒弟，这要看缘分。为什么马云我就收呢？因为首先他有经历，其次他有财力，这样的人如果来求师，动机必定是纯粹的，必定跟我有相同的追求，这就叫‘有缘’。”
　　周立波也不忘调侃一下杭州的房价，他称杭州的房价已经在“引领全国市场了”。在江苏巡演的时候，他对无锡等地的房价控制大加赞赏，到了杭州，周立波则问观众：“你们觉得现在杭州的房价高不高？”底下很多观众大喊：“高！”周立波说：“我看到了，喊‘高’的人，一定是打算买房的。还有一些默不作声的人，你们，”说着他把手一指，“是手里已经有房的。说不定还不止一套！”
　　不过，在这些浙江元素之外，《我为财狂》巡演的笑料就是重复利用了。在江苏已经讲过的犀利哥、芙蓉姐姐，乃至已经过去的世界杯等等都仍然被周立波拿出来继续炒冷饭。
　　他还随时抓住机会表现“自恋”。小沈阳刚被美国《新闻周刊》评为中国“最低俗的艺人”，周立波知道后立刻拿到了舞台上调侃：“这对小沈阳是不公平的，美国人了解多少中国文化呢？”就在大家以为他在为小沈阳鸣不平的时候，周立波忽然话锋一转：“而且也让我感到不好意思，因为去年CNN刚把我评为亚洲最有影响力的人之一，这……情何以堪！” 　　 郑琳 裘知

