田亮透露家庭幸福秘诀：做男人要学会低头(图)
　　新浪娱乐讯 多年前，站在奥运冠军的领奖台上，田亮会露出招牌般的自信笑容；多年后，站在摄像机镜头前的田亮光彩依旧。从体育圈到娱乐圈，田亮是成功的。2008年，田亮喜迎宝贝千金的降临。至此，田亮可谓是家庭事业双丰收。日前，记者采访了田亮，听他讲述有关跨界，有关演戏，有关家庭的那些事儿。
　　要打动观众 先打动自己
　　凭借帅气的外形，田亮退役后转行娱乐圈，成为当下炙手可热的影视新星。从体育圈跨界到娱乐圈，这两个不同的领域对于田亮有着非凡的意义，“体育圈是我的过去，演艺圈是我的现在，两者都是我事业的组成部分，很难去讲更喜欢哪个。从事演艺事业，跟跳水比起来，挑战会更多一些，我也在不断地摸索和开拓中，希望得到大家的认可和喜欢。两个非要选一个的话，我更珍惜当下。”就像田亮所说，珍惜当下的他，珍惜每一次演戏机会。从牛郎，雷锋到《美女如云》中的富二代，田亮饰演了各种类型的角色。从一个运动员到一个演员的转型，田亮私下做了不少的功课，“我一直都在学习中，也谈不上有多少经验。我觉得一个演员想要凭角色打动观众，首先得打动自己。每个角色，不管好与坏，他身上都会有闪光的地方，是可以让观众记住和喜欢的，比如牛郎的痴情，雷锋的无私奉献，以及石坚的睿智潇洒。一定要抓住角色的这些亮点来塑造，让观众和角色产生共鸣。”
　　给自己的演技 打60分
　　此前没表演经验的田亮，一出道就饰演了雷锋这个家喻户晓的角色。此后，《牛郎织女》中的“牛郎”，《美女如云》中的“富二代”，这三个角色之间可以说没有丝毫联系，但偏偏田亮就分别饰演这三个角色，让人赞叹田亮挑剧本的眼光。“其实我没刻意挑选，我选择角色是挑和个人气质比较符合的，另外就是要能打动人。”其实，在选角色上田亮有自己的想法，“我特别想演的角色挺多的，最近想演一些有超能力的角色，或者功夫很好的侠客。我很想拍一部功夫电影，做一个像成龙，李连杰，甄子丹那样的功夫巨星。”
　　对于自己的演技，田亮表示“还有待提高”。给自己只打60分，“给自己60分，是提醒自己还要努力。像之前雷锋和牛郎两个角色，观众的关注度还是很高的，褒是大家对我的肯定，贬可以让我意识到自己的不足，我都会悉心听取。最怕的是不管演什么样，大家都不关心，这就惨了。”
　　做男人 要学会低头
　　2007年，田亮与超女叶一茜喜结良缘。在这个圈子里，模范夫妻有很多，田亮、叶一茜夫妇绝对可以排在前几位。结婚多年，他们有什么爱情保鲜的秘籍？“在一些事情上我们经常会有分歧，会拌嘴。不过冷静下来之后，我们能够很好地自我反省，遇到问题沟通才是最好的解决方法。而且在沟通的过程中，两人能从彼此身上发现很多新的闪光点，感情也会更进一步。！！包容和谅解无疑是爱情的保鲜剂，特别是男方，要学会先低头，要有绅士风度。”言谈中透着甜蜜。
　　2008年，田亮迎来了人生的重要时刻??宝贝千金降临。谈及宝贝女儿，田亮乐得合不拢嘴，“特别开心和幸福，每天像泡在蜜罐子里一样。一开始确实手忙脚乱，不过幸好我们双方的父母都在身边，会给予指导和帮助。”对于现在娱乐圈里的“上阵父子兵”，田亮和叶一茜有没有让宝宝进军娱乐圈的打算？田亮的一席话道出了所有父母的心声，“短期内没什么打算。希望她健康成长，做个快乐的小公主。今后的发展还是要看孩子自己的选择。”
　　盼奉献更多优秀作品
　　当下，从体坛退役的田亮已经成功转行到娱乐圈，这是大家都知道的事实，但其实在很早以前，田亮已进军商界。对于这种说法，田亮也给予了回应。田亮一直在经营自己的咖啡店和餐馆。关于理财，田亮也在学习当中，用田亮的话说，“我的目标就是给我的妻女一个安定舒适的生活，这也是我工作和投资的动力。”
　　演艺界，商界，体育圈，都有其身影，田亮目前的定位是怎样的？田亮干脆地给了下面的回答，“我没刻意去给自己找一个定位，不管是过去的体育界，还是现在的演艺事业、商界，既然选择去做，就希望把它做好。我目前还是最喜欢演戏，希望接下来可以为观众奉献更多优秀的作品。”文/孙晓倩

