周迅出席发布会 惜字如金彬彬有礼
　　心理学上有个说法，眨眼的动作，代表着思考。昨天下午，来杭出席代言某新款笔记本电脑发布会的周迅，在台上频频做出这个表情，她眨眼的次数简直比在台上说话的字数还多。逼着周迅思考以致死掉N个脑细胞的人，就是站在她身边的一位十分“有才”的老总，他不仅在台上对周迅的恭维如滔滔江水连绵不绝，在台下还求媒体“能不能给我和周迅炒点绯闻出来”，把周迅雷得不轻。
　　娃娃头发型，淡蓝色背心配湖蓝色礼裙，一双银色高跟鞋更显扎眼，36岁的瓜子脸上是厚厚的妆容……周迅以这副青春范儿出现在人们面前，并没有显露出因前男友贾宏声坠楼身亡而产生的悲伤。在别人恭维她时，她咧开大嘴。笑容一直挂在她脸上，却只张口说了寥寥数语，除了履行代言义务称赞这款笔记本“我妈妈也在使用，她很喜欢……我自己到外地，也会带着这款电脑”以外，就不再主动挑起话头，如同任何一位成熟明星一样彬彬有礼地与人保持着距离感。
　　虽然周迅惜字如金，但那位颇富语言天赋的老总让气氛一直没有冷场：“我对周迅的感觉是，周迅比以前更漂亮，人气也更上升了，买周迅这支‘股票’，买对了。周迅是我们的代言人，也是我们的好朋友。”他笑着看了看周迅，“我本人对周迅主演的电影都很感兴趣。上次，还去排队买票看了那个……特务片，就是那个叫……”他难得地停顿一下，说：“周迅在里面演一个女特务，很好看的特务片……不知叫什么名字，忘了。”
　　现场谁都知道他说的是《风声》，却没人提醒他。而周迅也没有什么反应，依旧维持着得体的笑容。这位老总继续表达着他的电影观后感：“还有周润发的《孔子》，我也看过。周迅在里面演一位美女，叫南子，她与周润发演的孔子产生了感情，这一段对手戏特别精彩。南子的角色给我印象深刻，非常，非常……”当他斟酌着用词时，周迅接上来说：“美丽又智慧。”“对，对……”接着周迅又纠正他，“南子和孔子是一对知己。”
　　“今天，周迅已经是中国的巨星了，我相信在我们携手的时间里，周迅将成为国际巨星！”这一番吉言，让周迅开口了：“这次回浙江，让我对故乡又有了一次深入的了解……我希望作为代言人，能够为公司带来更多的……更多的……”又是新一轮眨眼狂潮，话到这里哽住了。主持人立马接道：“经济效益！是吧？”他把周迅想说但不方便说的话给说出来了，周迅也只能笑了笑。
　　下台后，周迅与老总肩并肩坐在第一排中央欣赏表演。由于主办方没有安排采访时间，记者见缝插针上前采访。周迅的经纪人不在身边，这位老总自告奋勇为美女挡驾，对记者说：“要采访可以啊！不过，你们帮我和周迅炒点绯闻出来，怎么样啊？”雷人之语一出，周迅俯身大叫：“为什么啊？！”而当活动一结束，周迅马上在男助理的护驾下，飞似地离开了现场。
　　本报记者 屠晨昕 实习生 朱旭竞

