黄晓明新造型涉嫌抄袭木村 淡定回应质疑
　　□记者 吴旭涛
　　随着《泡沫之夏》在全国的热播，主角黄晓明(粉丝称他为“教主”)竟然遭遇了“流年不利”，新账老账接踵而至。日前拍摄的一组半裸写真照，被人看出是抄袭日本“国民偶像”木村拓哉，整容的旧账被翻出，连一双白色的高帮爱靴也被网友“八”出来认为是增高鞋。
　　现象 “黑”黄如此流行
　　近日，“教主”黄晓明遭遇了“流年不利”。随着《泡沫之夏》在全国播出，作为主角的黄晓明也突然火了起来，只不过是“黑”火。
　　造型抄袭木村 近日，黄晓明的一组裸照登上某时尚杂志，但是造型登出不久，就有网友爆料，黄晓明的这组造型完全是照搬木村拓哉早前的杂志照。
　　“汗马宝靴”被发现 黄晓明有一双走哪儿带到哪儿的“汗马宝靴”。据称，这双“宝靴”可增高8厘米，且不被人发现。
　　英语水平风波 有消息称黄晓明花了48万学英语，于是马上有网友贴出了黄晓明英文发言的视频。他在视频中的英语水平，用网友的话说，“还没高中生说得好”。
　　反应 “教主”还是那么淡定
　　面对上述的这些“风波”，黄晓明竟然如此淡定。他自己不出来回应澄清，经纪人在接到记者电话时，也表示“这已经不需要回应了。”原来，在娱乐圈摸爬滚打多年的黄教主是要用“淡定”加行动来做反击。在日前出席某活动时，面对记者的身高质疑，黄晓明当众脱鞋以明“高”，证明自己1米80绝不“缺斤少两”；在接受《艺术人生》采访时，朱军现场证实：“是真的，手感还不错。”面对抄袭木村拓哉造型的风波，黄晓明也躲在幕后不愿回击，让人们明白那只是造型师、化妆师的失误。
　　分析 黄晓明为啥频频被“黑”
　　最近黄晓明频频被黑，不免令人怀疑，他是不是得罪谁了？
　　的确，黄晓明成名之路上，的确得罪了不少人，有人爆料，以下这些人很可能就是黑他的“犯罪嫌疑人”：
　　聂远粉丝 黄晓明出道最早得罪的就是聂远粉丝，原因是当初和聂远争演杨过，最终成功踢走聂远。
　　古天乐粉丝 这是因为当初古天乐当红而黄晓明较“新”，说黄晓明是内地版古天乐，加上他们又都演了杨过，两版对比，自然板砖没少抡。
　　秦岚的粉丝 因为她和黄传绯闻，传得是悠久绵长，“明教”非常不待见秦岚，基本没用好听的话说过她。
　　发哥的粉丝 因为黄演了许文强，新旧两版对比，又是板砖口水齐飞。
　　陈坤的粉丝 因为黄晓明和陈坤争当“中国第一美”，“明教”教徒一口一个“酸菜粉”叫着坤迷。
　　另外，娱乐圈有个规律，凡是某明星有大新闻爆出，要前看一个月后看一个月，是否有新片拍摄或播出。果然，黄晓明主演的《泡沫之夏》正在播出。黄晓明被“黑”，并不意外。

