马天宇忆十年过往 追溯快乐与悲伤极致情感(图)
　　新浪娱乐讯 马天宇近日在拍戏之余为《时尚健康》十周年珍藏版拍摄了一组别具意义的主题大片，该主题拍摄邀请了马天宇、阮经天、黄立行、韩庚、文章等两岸三地的当红偶像，配合《时尚健康》10周年的生日讲述男人这十年的快乐与悲伤，马天宇大方袒露了《黛玉传》中与袭人的情感纠葛，并动情与众人分享了十年间自己快乐与悲伤的极致情感。
　　此次《时尚健康》7月刊为了10周年庆生特别邀请了10位不同年龄阶段的优秀当红偶像男星，讲述10年间无论是从男孩成长为男人还是从儿子蜕变到父亲的种种喜悦与悲伤的终极情感。而出道以来凭借自己的努力愈发成熟，无论是演技还是唱功都逐渐精湛起来的马天宇也成为受邀对象分享起自己的从拍戏到生活的十年情感经历。
　　马天宇首度讲述起在拍摄《黛玉传》时与袭人的情感纠葛，用来隐喻自己逝去的青春与时光。马天宇称自己的最后一场戏很落魄，因为很累，戏未开拍时就躺到了草地上，一抬头看见梳了妇人发髻的袭人走进来，眼泪不由自主的就流了下来。而在现实中马天宇跟扮演袭人的演员仅一天未见，但前面一场戏还是自己的丫鬟，下一场袭人就嫁作人妇，让其感慨到青春和时光的流逝原来如此之快，更让自己懂得与其纠结过去，掂量未来，不如好好的活在当下。
　　而工作之外，马天宇至亲的爷爷在2007年离自己而去，在马天宇的心里烙上了最为悲痛的印记，直到现在回忆起来，在众人面前一向很坚强的马天宇也眼含起热泪。想尽办法走出阴霾，甚至一两周就去体验一次蹦极的快感，努力的过着每一天的马天宇又在这样的生活中享受着梦想慢慢变成现实的快乐，称到：“自己过的每一天，都了无遗憾，所以，我很快乐。”

