师傅郭德纲回应打人事件 赞徒儿骂电视台
　　在弟子打人后的当晚，师傅郭德纲就在德云社的演出舞台上特意提及打人事件，对被打记者、涉事电视台言语不逊，极度讥讽，借嬉笑怒骂为“打人”作解——
　　骂业委会穷人当家
　　8月1日晚，郭德纲在德云社说书《张双喜捉妖》时，因为中间咳嗽停顿休息，便说起了“李鹤彪捉妖”的“闲话”。他首先主动提到自己的房子被指侵占公共绿地一事，说道：“实话实说我们也是普通人，当初买房子的时候，开发商说，这个给您都圈上了，这是您的后院。最早的时候，桩子这么高，我们自己长了一?，并没有耽误别人。但我们院里有几个穷人，成立一个业主委员会。天下之大，无奇不有，哪儿都有这浪催的人，到今天都问不出来是谁。你说我侵占绿地，我敢站在灯底下说；你说你光明正大，你怎么连个名儿都不敢露呢？”
　　骂记者活该挨打
　　接着，他又说起了前去他家采访拍摄的记者：“这记者也都是浪催的，实话实说，一天去八家，去了后隔着栅栏偷着盯，还有憋着进屋拍的。今儿给轰出一拨儿去，举着(摄像)机子愣砸门往屋里闯，机子搁这儿(指大腿处)。有时候我总想，你说我也弄个机子，无论敲开谁家门，进门就拍，是不是得挨打？凭什么啊，都上我们家随便拍去！而且拍的网上所有的照片全是我们家邻居的照片！昨天下午，我们邻居真气坏了，去把物业给砸了，说你凭什么拍我们家、拍我们家院，还说是郭德纲他们家！”
　　骂电视台龌龊
　　越说越气愤的郭德纲，在“钢丝”们的一阵阵叫好声中，又继续骂起了北京电视台：“实话实说这么多年，包括北京电视台，我也是很无奈。说了不算，算了不说，说大话使小钱，很龌龊的一个单位。由它去吧，要不他们出了很多事情呢，很正常。”“今儿去了一帮记者，拿着机器，直眉瞪眼，愣要推门往屋里闯。我有一个徒弟叫李鹤彪，实在看不过去了，给推出去了。推的过程中来回有推搡。那帮孙子拿着机子跟这儿都拍下来了。把李鹤彪拉派出所去了。北京台去了一个主编一大娘们儿，撇着大嘴，问官了私了，让李鹤彪给他们看病去。这帮丫挺的。他们还要求赔偿了，要求这要求那个的。你说你上我们家拍东西让我轰出去，还得我赔偿，还有王法没有！下三滥！”“有认识北京电视台的说一声吧，有种的别录我的东西，有能耐别用我们的人！离开你我们也能活，你离开我你那行市就差下去了。”
　　赞弟子是“英雄”
　　对于自己的徒弟，郭德纲则极力维护：“今儿个李鹤彪打了人了，打了人就打了人呗。过两天给李鹤彪搞一专场：智斗歹徒民族英雄李鹤彪专场。李鹤彪要想不红都难。别看他艺术一般，但打这儿开始人格很高尚。中国就俩姓李的打记者：李亚鹏、李鹤彪。打今儿起，李鹤彪在我心中和李亚鹏是一个身份！”
　　链接
　　经纪人王海回应
　　郭德纲经纪人王海接受记者采访时，王海首先承认郭德纲徒弟打人不对，但他也声称此事“事出有因，不是那么简单”。
　　“说到底郭德纲的住所是一处民宅，而记者三番两次前来偷拍，已经打扰到人家的正常生活。其实平时我们跟媒体都很熟，和北京电视台的关系也一直都很不错，但不知道这次为什么要这么做。你们来采访我们接待就是了，但不明白为什么这位记者没有通知我们，却采取这种偷拍和硬闯的方式。当时家中没什么人，只有这个看家的孩子，在拒绝记者进屋采访之后引起了争执，情绪有些激动。事情发生之后我们表示了道歉，对方却大开口要求好几万的经济赔偿，并以电视台报道为要挟。这就有点讹人的意思了。他们播出的节目中，录像都是剪辑过的，报道也是断章取义，一面之词。”
　　快评
　　谁都不好赢
　　郭德纲徒弟打人虽然是新闻，但明星和记者之间的冲突却早不是新鲜事。无论是以前的窦唯报社烧车、李亚鹏机场打记者、王志文对记者撕名片竖中指，还是近期的冯小刚、李少红等对媒体不满斥责，都意味着媒体和明星之间的关系似乎正在变得日益紧张当中。
　　明星和媒体之间本有微妙，我为你提供素材，你为我进行宣传，各取所需，相得益彰。但不知道从何时起，明星不是对媒体利用过头，在过度炒作自己的同时也有被玩弄之感；就是对媒体避之不及、恨之入骨，甚至患上了“被媒体迫害妄想症”。而不少媒体，也早不把明星当成常人对待，而是完全将其当做一盘菜，今天爆炒，明天凉拌……不见客观报道的职业道德，只剩急功近利的追逐和炮制热点。
　　这次郭德纲徒弟和北京电视台记者之间的冲突，由于郭德纲的名头和媒体所掌握的话语权而被迅速放大。前者仗着郭德纲撑腰难免气势嚣张，后者仗着媒体身份也不免不依不饶；再加上老郭忍不住在自己的场子里跳出来，借着粉丝的起哄声，仗着一张好嘴狂喷一番，更是将二者关系进一步恶化。
　　其实，林林总总的明星媒体冲突事件，当事明星虽然赢得了关注度，却失去了美誉度；媒体虽然赢得了收视率，却难免失掉了公信力。最不该的是明星媒体经过这种事件，失去了对彼此的尊敬和信任；如果大家继续比贱，最终只能失去底线。在看热闹的大众眼中，必将变得十分不堪。(记者 王润)

