德云社昨日召开媒体说明会 网友批“缺乏真诚”
　　郭德纲又出事了！8月1日下午北京电视台《每日文娱播报》栏目爆料称，郭德纲位于北京亦庄的别墅被媒体披露侵占公共绿地，私建后花园。该栏目的记者现场采访时遭郭德纲弟子殴打致轻微脑震荡，摄像机也遭到破坏，当地派出所就此事已进行立案处理。事件发生，引起轩然大波。2日下午，该栏目组举行了新闻发布会，挨打记者讲述了被打全过程，并宣称郭德纲经纪人已经来到北京台，承认打人，栏目组会保留一切法律权利。而随后，双方纠纷开始升级。
　　媒体说明会成质疑会
　　昨日下午，德云社在北京三里屯剧场召开媒体说明会。郭德纲本人并未出席，其经纪人王海以德云社团长的身份出席，打人者——郭德纲徒弟李鹤彪，向被打者表示道歉，王海也向现场全体媒体致歉，而在随后的媒体提问阶段，说明会却演变成了一场质疑会，双方进行了一场不依不饶地争论，结果却并未给事件一个清晰的解决方式。
　　昨天现场更有记者提问王海，郭德纲为何未到现场？王海说：“这个事情是李鹤彪动粗，跟周广甫之间的不愉快，我们都作为单位的领导出来解围这个事情，我觉得郭德纲是我公司的艺人，他并没有权利去处理这个事情，虽然说他是李鹤彪的师傅，从行政级别来讲，我来处理这个事情更加妥当。”
　　经纪人称事出有因
　　“事情有两方面说，打人肯定不对，我要我的当事人向被打的同志道歉，这是对我的当事人的过错表示一种诚恳的道歉，向周广甫同志。至于这个事情的起因，并不是说你来了，我就会打你，肯定是有原由的，包括之前的报道可能跟实际有差别，没有真实性，或者跟真实性有偏差，肯定有理论的东西。这个东西孤掌难鸣。”郭德纲经纪人对记者说，而当记者询问当时开发商允许别墅有私家花园的证明吗时，王海表示：“因为这个事情的发生我做过相应的沟通，在购房的时候有文字性的东西，不可能入住以后跟每个业主去解释，拿着文字让他看这个东西，我想处理事情的办法应该找物业沟通或者直接找业主沟通就可以，发生矛盾去找物业解决，找相应的部门解决。现在是业主根本就没有跟我们亲自沟通，而是找相应媒体曝光，觉得你是公众人物，先曝光你，去威胁你，不去了解细节的情况。”
　　物业倒戈称媒体断章取义
　　就在昨天的说明会上，德云社方还提供出一份“物业证明”，证明北京台曲解了物业公司的采访内容，证明写道：本人杨峻 (北京德融物业管理有限公司)于2010年7月27日接受自称北京电视台记者关于本小区居民私占绿地的采访，但在看过北京电视台“每日文娱播报”后发现该台播出的内容与当时采访本人所说的内容本意不符，并非播出时所述物业与住户各执一词的说法，纯属记者对本物业及郭德纲先生污蔑。对于该楼房在销售期间如何对此绿地的承诺，本人不清楚具体情况。德云社凭借就此证据，质疑北京台曲解了采访的事实，造成了当事人的不良影响。
　　借相声骂人被称没素质
　　这边双方争执不休，躲在一旁的郭德纲却并不消停，就在这几天的演出当中，郭德纲不止一次地在舞台上提到了打人一事。对于北京台，郭德纲更是言辞犀利：“有种的别录我的东西，有能耐别用我们的人！离开你我们也能活，你离开我你那行市就差下去了。”
　　对于郭德纲在作品中的回应，王海说：“这只是作品里他个人的观点，现在我是以德云社的团长身份在沟通李鹤彪跟周广甫这个事件的说明会，郭德纲这个事情我会找相应的时间给大家一个满意的答复。”郭德纲在作品中大放微词，引来很多网友不满。百度贴吧中，一位网友说：“郭德纲算名人，你的弟子惹了事，作为师父不以身作则，反而管不住自己的嘴巴，实在难为人师。”还有人说：“郭德纲的经济人和弟子虽然道了歉，但明显不够真诚，这么敷衍了事，太没素质。”
　　北京台称道歉不诚恳
　　据说现在郭德纲豪宅门口，警车巡逻戒备森严。虽然对于此事态的一再蔓延，郭德纲经纪人王海的解决态度是想“以大化小，以小化无”，但北京台方面昨天还是提出了向德云社索赔的要求。北京台“每日文娱播报”制片人李林结表示，对于说明会并不满意，对方道歉态度不诚恳。他们要求德云社赔偿误工费、医疗费等共计5万元，并且要求打人者李鹤彪及郭德纲道歉。郭德纲经纪人王海解释，赔偿问题，还要和当事人商量，此事和郭德纲本人没有直接联系，拒绝了这一要求。北京台方面表示，将保留法律诉讼的权利。
　　本报记者 赵雪

