大S发旧照忆“七仙女” 蔡少芬曝当年选美糗事
　　大S(http://t.sina.com.cn/dasdasdas)发旧照忆“华艺七仙女”
　　“Jojo嫁去香港?在瘦很多 青芳嫁?当时戏剧科主任生了三个娃 阿雅成功变性成女人 玫怡移居海外 当时初次失恋的我每天眼睛都是哭肿的?在变钢铁人 从小就美的佩慈依然很美 丑小鸭变天鹅的小s嫁入豪门生了?个宝贝女儿。当时我十七岁。”看看传说中的“华艺七仙女”，你能认出来几个？
　　蔡少芬曝当年选美糗事
　　新一届的香港小姐选拔昨晚落下帷幕，这不禁勾起了曾经的“季军美女芬”蔡少芬(http://t.sina.com.cn/adachoi)的选美记忆，现如今荧屏上美丽大方的“美女芬”，当年竟也只知道对着镜头傻笑：“哈哈、、回想了多年前我选美时的感受！那是真的很‘木’和‘傻’尤其穿泳衣答问题直头像个‘木偶’只管对着镜头傻笑、根本都忘记回答问题了、、”
　　徐峥炮轰《嘻游记》向观众致歉
　　已经有无数的事实证明，群星云集的片子不一定就是好片子。不过以往都是观众、媒体、影片人“唾弃”一番，影片主角主动出来“承认错误”的还真没有过，而徐峥(http://t.sina.com.cn/1783286485)成为了”吃螃蟹的第一人”：“早想对所有的观众说一句‘对不起’，《嘻游记》的确是一部超级大烂片！所有因为我而进影院的朋友们，一念之差我错了，不解释，再也不会了！我会永远把这部电影当作我的重要作品，以示警戒，不再犯同样的错误！”这条微博短短两天时间里被转发5600多次，不少圈里人也站出来响应，大家纷纷为徐峥的勇气和坦承叫好。
　　蔡卓妍入行十年
　　一个人一辈子有多少个十年？过去的十年，阿Sa蔡卓妍(http://t.sina.com.cn/choicharlene)在英皇完成了她从少不更事的小女孩到独当一面的大明星的转变。在入行十年的日子里，阿Sa留下了这样的感慨：“这十年无论亲情、友情、事业、爱情 都经历了不少变化 有开心的 有伤心的 每一次的经历都会让我更懂得生命 越简单越快乐 要珍惜所有 要知足 要为自己的理想而打拼 要勇敢面对所有困难 等等！希望未来的十年也可以给我更多的磨练 那怕是好是坏！生命只要不是白过就好了”
　　小柯号召成立“北京微博一班”
　　微博在你眼里是什么？获取信息的平台？朋友交流的场所？还是打发无聊时光的工具？小柯(http://t.sina.com.cn/xiaokeblog)说，微博让他想起了学生时代，“一个班里什么人都有，性格迥然，拉帮接派，追跑打闹，挣风吃醋，优秀落后什么都有，每天不得不生活在一起，基本步调一致，还有班主任看着，只不过还没有被罚站，但经常被提醒闭嘴。”他还提议成立“北京微博一班”，“选一个生活委员主管吃喝，一个文艺委员主管玩乐(估计一班的文艺委员非我莫属)，再选一个班长什么的。给生活找点乐子，在冰河世纪相互依靠相拥取暖，哈哈。说真的呢。赞成的举手！”
　　阿雅发性感泳装照
　　前几天阿雅(http://t.sina.com.cn/liuhanya914)和好友Makiyo、小S等人去海边玩，既然是去海边，比基尼那是不能少的啦！今天阿雅就大方地放上了一张四人合影，看看网友的留言，Makiyo的身材最让人羡慕，至于小S……在节目中大秀身材的她竟然没穿泳装！
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年7月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

