记者含泪讲述被打过程 不接受简单道歉
　　8月1日下午，北京电视台《每日文娱播报》栏目记者周广甫前往采访郭德纲别墅侵占公用绿地一事时被拒绝，并遭郭德纲弟子殴打。
　　在昨天下午栏目组举行的新闻发布会上，挨打记者周广甫含泪讲述了被打全过程。
　　栏目组提供全过程视频
　　周广甫说：“我们按照正常采访规律，到现场取证，采访了业主，然后就到郭德纲家去求证，在求证过程中，我们也是按照规矩，先敲门，并且表明自己是北京台记者，没说几句话，出来的两个人就开始谩骂，后来就开始追着我们打，后来警察来了，他们才暂时停止，但他们并不承认打人，后来得知我们有拍摄全过程时，他们便当着警察的面开始抢我们的素材，最后记者在警察的保护下才安全离开。”
　　记者在讲述过程时强调他们曾四次向对方表明自己是北京台记者，但对方仍旧是连打带骂。说明会结束之后，栏目组发给了媒体一张光盘，光盘中记录了所有过程。
　　周广甫说，男子在殴打过程中出言不逊。周广甫多次表示自己是北京电视台记者，在履行工作职责，并要求对方道歉，对方却说：“道什么歉，就是要把你往死里打。”
　　“你可以拒绝采访，但不能出手打人，并侮辱我的人格、我的职业和单位。这是我最不能容忍的。”周广甫说。
　　现场拍摄的影像显示，警方到场后，男子告诉警察，最近小区总有人进来，(周广甫)没有亮明身份。随后，该男子又向周广甫叫嚷：“我跟你认识吗，你敲我们家门，你是骚扰我。”
　　男子发现周广甫仍在拍摄后，当着警察的面上前抢摄像机，现场一片混乱。
　　据周广甫说，男子殴打他时，随行的一名见习记者躲在车内用手机拍下照片，而和打人男子在一起的另一名穿着蓝T恤的男子，在车外恐吓见习记者，并抢出手机删掉了里面的照片。
　　被打者不接受简单道歉
　　《每日文娱播报》栏目组负责人首先表明了三点，第一，郭德纲及家人必须向记者书面道歉；第二，要赔偿一切损失，包括记者人身伤害、误工费、设备损坏费；第三，我们会保留一切法律权利。负责人还向媒体出示了被打记者的伤情报告书，上面写着“头部外伤，肘部关节脱臼”。被打记者表示，自己至今脑袋还是很疼，并且有呕吐现象。
　　《每日文娱播报》栏目组方面称，郭德纲经纪人王海于昨天下午来到了北京台，表示道歉，承认确实打人。但栏目组方面并未接受“这样一个简单的道歉”。
　　据悉，郭德纲已经取消参加他本人参演的8月4日《歌舞青春》首映礼的活动。有记者多次联系郭德纲方面，希望得到来自他的说法，但截至发稿，未得到回复。

