追溯北京电视台与郭德纲之间由来已久的渊源 
　　郭德纲和北京电视台的渊源要追溯到2003年，他和于谦搭档的相声《你好北京》获北京相声小品邀请赛组委会特别奖。2006年，名气尚不足的郭德纲就被安排与北京台当家花旦徐春妮一起主持全新脱口秀综艺栏目《星夜故事秀》。当时，还是草根相声演员的郭德纲正被“师徒反目”、“与汪洋口水战”等话题缠绕，后来，借助《星夜故事秀》等平台，足够多的曝光率让郭德纲名气大增，成为京城家喻户晓的熟面孔。2008年，郭德纲不再主持该档栏目，而由他的弟子李菁和何云伟与春妮搭档。郭德纲转而主持天津卫视新栏目《今夜有戏》。
　　最近四年，郭德纲及其弟子经常现身北京台多档栏目，其主演的电视剧也曾在北京台播出。2009年，郭德纲多次在BTV科教频道八点档《非常故事汇》担任嘉宾及客串主持人，郭德纲最近一次高调亮相北京台是今年6月做客徐春妮主持的《五星夜话》。当时做完这期节目后，徐春妮还在自己的博客写下这样一段心情记录：“从2006年《星夜故事秀》开始，我就和郭德纲成为了搭档。时光荏苒，几年过去了，郭德纲从一个默默无闻的相声演员摇身一变，成为了享誉大江南北的明星。作为老搭档，我觉得他在成名的同时有些‘迷失自我’，所以趁着他做客《五星夜话》之际，我把‘大蒜’当做礼物送给他，一则希望他能写出更辛辣的作品，二则希望他能够回归本我，写出更贴近生活的作品。”
　　此外，郭德纲多次登上北京台春晚，2007年，更是在北京台“京港携手普天同庆”主题春晚上与曾志伟“一南一北”担任主持人。2008年北京台春晚，郭德纲与台湾相声演员樊光耀合作说相声。今年2月3日，郭德纲与于谦再度登上北京台春晚录制现场，表演相声《成功之路》，但最终该晚会播出时，郭德纲的节目却不见踪影。(记者 王雯淼)

