章子怡再登《时尚芭莎》封面 讲述疗伤220天 
　　新浪娱乐讯 “泼墨门”、捐款风波，曾经在网络上引发激烈的讨论，如今已远离公众的视线。事件的女主角章子怡应《时尚芭莎》再三邀约，首次独家吐露这几个月无比漫长而跌宕起伏的心路历程，9月刊BAZAAR，为您解密章子怡那些无比艰难的日日夜夜。 
　　封面大片讲述风雨过后的章子怡
　　章子怡始终是各大时尚杂志封面争抢的宠儿，再次走进《时尚芭莎》封面大片的拍摄影棚，对经历了这几个月的章子怡来说恍如隔世。几个月来把自己“藏起来”的她，终于再次站在了镁光灯前。中国第一全球知名摄影师冯海、中国第一时装造型、《时尚芭莎》资深时装总监李晖、明星级化妆师唐毅可谓时尚圈炙手可热的黄金组合，面对这场风波过后的子怡，经过为期一个月的策划，倾力打造以“破碎的维纳斯”为主题的时尚大片，最终主编苏芒选定的封面大片让人看了不禁动容。在这个顶尖时尚团队全力配合之下，章子怡将带给读者一个怎样的全新亮相呢？
　　曾想退出电影圈，是谁帮她重拾目标
　　从泼墨门开始，章子怡经过了怎样艰难的心路历程，面对铺天盖地的指责甚至谩骂，她没有过多的站出来说过什么。在《一代宗师》的剧组，她把自己藏匿在角色中，导演喊停，她就默默的坐在角落里。未来何去何从？面对这天大的压力，她不敢看到流泪的母亲，甚至主动疏远了身边所有的朋友，她不愿给任何人带来麻烦，让别人操心。最终，她选择进入《魔术外传》的剧组，在这个与世隔绝的小山村，过着简单而重复的生活，投入地工作着。但是，谁都无法想象，曾经处于心情低谷的她，一度想过放弃手头这些优秀的电影作品。章子怡生命中一个重要的朋友、事业伙伴和她进行了一番如何的心灵对话，才让她重新回到她挚爱的电影之路呢？
　　慈善之路还走不走？什么力量支撑她？
　　几年前的戛纳，章子怡鼓起莫大的勇气，在同胞遭受天灾的时候，做出了让无数人拍手致敬的事——募捐。恰恰也是这次善举，几年后，为她带来前所未有的质疑。误解终归是误解，难道因为舆论质疑就放弃慈善吗？章子怡给了我们坚定的答案。
　　灾区卓玛带来的心灵救赎
　　2010年春天，章子怡的风波已淡出公众的注意焦点，许久没露面的她，悄悄来到医院，看望一个藏族的小姑娘卓玛。青海玉树的地震，牵动着她的心，她曾五次来到北京武警总医院探望卓玛。
　　四川德阳启动，章子怡完成两年前的心愿，而后前往孤儿院看望这些可爱的孩子，章子怡竟然比走国际电影节的红地毯更加紧张。身着精心挑选的漫画T恤，她又见到这些她熟悉的孩子，“这是我去年抱过的一个孩子，现在都已经会走路了”，脸上挂着这几个月以来最明亮的笑容。
　　跨度一个月独家采访，解密心灵深处独白
　　几个月的彷徨、迷失、痛哭与挣扎，她呈现在芭莎记者面前的，并不是那个高高在上的大明星，如她所述：只不过是一个满怀感恩之心的普通女孩。一个年轻的女子，独自承担了怎样的压力，曾经如何怀疑自我、否定自我，甚至想过放弃。最终，电影给了她无比的力量，《时尚芭莎》9月刊封面人物独家特别报道，和章子怡一起走过那段短暂而漫长的时光。

