颜丹晨透露片场受伤 自我调侃瘸腿开工
　　新浪娱乐讯 眼下，由知名演员颜丹晨、黄觉领衔主演的谍战题材电视剧《黑色名单》目前正在横店紧锣密鼓的拍摄当中。演员们除了要对抗横店的酷暑，忍受厚衣服所带来的汗流浃背，还要攻克大量的台词难关。近日，女主角颜丹晨在微博(http://t.sina.com.cn)中透露自己在片场受伤，还调侃道‘可以瘸腿开工’。
　　据主演颜丹晨透露：“不久前我们刚刚拍摄了一场救护戏，我们要抬着担架救伤员，我抬着担架走的时候，一不小心就把脚磕在担架上了，当时只觉得特别疼，后来才发现原来我右脚食指的指甲盖被掀开了半边，难怪那么疼。不过没关系，我把脚上的血清理干净后，用酒精棉消了消毒，然后包了一个创口贴。现在我已经变身为“跛脚”共产党员了。最近几天，我们在拍夜间的戏份，经常要熬到凌晨三点钟。到了横店我才发现，这里的天气要比上海热多了，蚊子也更恐怖！我们常常被蚊子咬的满身包。前两天，我们大家都在数蚊子咬的包，我左腿八个，右腿十个，真是惨不忍睹啊！用了各种驱蚊的方法效果都不明显，真是郁闷死了！”尽管经历了这种种“磨难”，但演员颜丹晨依旧保持着乐观、积极向上的状态。因为颜丹晨在剧中不仅是一位“女强人”还是位“潜伏”的共产党员，因此，颜丹晨还调侃道：“演个共产党员没那么娇气，我可以瘸腿开工。”

