德云社道歉发布会变申冤 闹剧意味颇浓
　　北京电视台《每日文娱播报》栏目记者周广甫，采访郭德纲别墅侵占公用绿地时被其弟子李鹤彪殴打的事件目前仍未平息。昨日下午，郭德纲经纪人兼德云社团长的王海在三里屯德云社召开说明会，郭德纲并未出席。北京电视台《每日文娱播报》的主编李林结则不请自到，中途闯入，在现场与王海各执一词，一场闹剧的意味颇浓。
　　打人那段 原来没那么夸张
　　说明会一开场，肇事者李鹤彪就当众向被打方周广甫进行公开道歉：“我是事件当事人，我首先要澄清一点，我不是郭德纲家人，我是他徒弟。当时我是一时冲动，有些过激行为。我向周广甫先生表示歉意。如果有机会，我会向他当面道歉，承担医疗费。”
　　随后，王海携律师一起坐到台上，现场播放了“打人录像”，录像中与《播报》记者描述的“(李鹤彪)朝着记者的头打了几十拳，他还试图夺下摄像机”的说法的确有很大出入，录像中显示李鹤彪只是将记者周广甫轰到楼下，途中扇了他三个巴掌，并没有发生推攘，周广甫也是自己拿着机器退到楼下的，并不像之前周广甫所描述的那么夸张。
　　王海称：“那位记者说被李鹤彪推着滚到楼下，摄影设备损坏的问题是不存在的”，德云社律师在现场也补充：“《播报》记者不经允许就推开门的做法是私闯民宅，不合法；网上提供的视频并不完全真实。”该律师表示他们会保留所有法律权利。
　　5万赔偿 现在味道也变了
　　接着，《每日文娱播报》的主编李林结率先站起来发问：“难道出示这段录像，就能抹杀打人的核心事实吗？”王海表示：“你来晚了，一开始李鹤彪就已经应你们的要求公开道过歉了。昨天我作为德云社的领导，专门去了你们那道歉，你认为我的态度不够诚恳，诚恳不诚恳，每个人的标准不一样，至少是我做了。另外，当时你们要求5万元的赔偿，希望大事化小，小事化了。我提出要有具体的费用明细，但你们表示不能提供，就说被打了，这些赔偿可以让记者心里平衡点。我得先打电话问问当事人有没有这个赔偿能力，才能决定，所以当时就没答应下来。”
　　王海说到这里，坐在台下的《每日文娱播报》主编李林结坐不住了，他表示，王海这样说完全不负责任，赔偿的明细之所以当时不能给，是因为伤者3号才去做伤情鉴定，医疗费用还有后续的问题，等一切算出来后，肯定能给一个明细。
　　过激言论 打打圆场就过了
　　有记者问“打人情况说明会的目的是道歉，还是说明情况进行解释申冤”时，王海表示两方面的意思都有，“打人肯定不对，但之前媒体报道的，与真实的情况也有偏差”。同时，李林结还责问：“为什么郭德纲没有出席？”王海解释说，“师父如同父母，而李鹤彪是北京德云社的人，你要是出了事，是找你的单位还是找你的父母，我觉得我作为单位领导来处理这事比较妥当。”
　　随后记者就郭德纲在事情发生后的相声段子里提到“有些记者不如妓女。妓女是红灯区，记者是绿灯区，他们想去哪就去哪”“关于北京电视台，我也是很无奈，这么些年，说大话使小钱，说了不算，算了不说，很龌龊的一个单位”等言论进行核实时，王海表示：“还没有和郭德纲沟通，但今天主要说打人这个事儿，这些话我还没听见，回头我问问再说。”而对于郭德纲“圈地运动”的事实，王海曝出惊人消息：“这不是郭德纲名下的别墅，郭德纲住哪儿，就是郭德纲名下的别墅，这只是你们的思维判断“。
　　综合北京晨报 见习记者 杜灿

