经纪人王海：徒弟打人与郭德纲没有直接的关系
　　熊露 王光明
　　昨日下午，北京德云社在德云社三里屯剧场召开说明会，王海和律师针对郭德纲弟子李鹤彪跟《每日文娱播报》周广甫之间的打人事件的原委做了陈述。
　　发布会结束后，深圳商报记者针对郭德纲徒弟打人事件对郭德纲经纪人王海进行了电话采访。王海说，作为单位，他们在媒体说明会时避开牵扯到郭德纲，而仅仅只是针对李鹤彪跟《每日文娱播报》周广甫之间的事情做了相应的论述，“因为这件事与郭德纲实际上没有直接的关系，作为单位，我们首先会认定内部员工行为的对错，在这个事件中，郭德纲的徒弟李鹤彪打人的行为显然是不对的。”
　　说明会上，郭德纲没有露面，德云社方面由团长兼郭德纲经纪人王海和德云社律师出席，《每日文娱播报》的主编李林结也来到说明会。在说明会上，李鹤彪承认了打人的事实，并向被打记者鞠躬道歉，希望得到周广甫的原谅。德云社一方由律师陈述了事件经过，并指出《每日文娱播报》的报道失实：小区内监控录像可以证明，记者周广甫没有滚下楼梯，而是一边躲闪打人者的拳头一边走下楼梯的。另外，王海在说明会上澄清，别墅并不是郭德纲名下的，而关于违规占地一事，物业已经出具一份说明，称将会有相关解决方案。
　　在赔偿问题上，李鹤彪已经道歉并且表示承担伤者所需医疗费用，王海说，到时候最后的医疗费用的相关数据出来之后，他们将给予被打者周广甫相应的赔偿。
　　记者问到王海对于8月1日郭德纲说书《张双喜捉妖》时所做的有关记者和北京电视台的一些表述的看法时，王海表示，这个郭德纲没有就此事与他沟通过，所以在这个问题上他也不了解内情，对这个问题，会在适当的时间有另外的说明，郭德纲将自己作出回应，而他和北京电视台的关系等问题，也只能由郭本人出面做出回应。
　　针对记者问到的郭德纲是否已经取消出席他本人参演的8月4日《歌舞青春》首映礼的活动时，王海对此予以肯定，并解释说，缺席首映礼不是为避风头或者其他原因，这是时间安排的问题，之前就有过沟通。
　　事件起因
　　“文娱”首报“违建”
　　7月28日，北京电视台《每日文娱播报》栏目播出了一则“郭德纲盖‘违建’，与物业方面各执一词”的新闻报道。
　　画面中，一位女记者敲开了郭德纲位于大兴某小区的别墅的房门，询问私圈绿地建花园的事情。开门的短发男子正是郭德纲去年正式收入门下的弟子李鹤彪。李鹤彪和师兄朱云峰站在门口对这位记者进行了一番解释，称从没人找他们反映过这个问题。朱云峰还表示，买房时这房子就带花园。
　　在整段采访中，电视画面右上角均显示着“非正常拍摄”。
　　经证实，该期节目的摄像记者正是周广甫，节目播出的前一天，他第一次前往郭德纲的别墅所在小区采访并见到李鹤彪。
　　节目播出后，全国多家媒体对此事进行了追访。
　　记者被打录像曝光
　　8月2日晚，《每日文娱播报》播出了8月1日周广甫与另外两名女记者二度探访郭德纲的别墅的录像。
　　画面中率先应声开门的人还是李鹤彪。尽管一名女记者已经表明了自己的身份，但李鹤彪一看到周广甫，就突然挥拳相向，令拍摄一度中断。
　　直到小区保安、物业乃至警察纷纷赶来，李鹤彪还和周广甫发生多次口角及身体接触，并有抢夺摄像机、阻挠对方离开的行为，这一切均被摄像机记录。
　　与此同时，一段郭德纲8月1日在德云社三里屯剧场说单口相声《张双喜捉妖》时的录音被曝光。录音中，郭德纲前8分钟大骂小区业主、记者及北京电视台，与先前报道中其诚恳道歉的态度截然相反。

