韩寒：天生就抗骂，谁来都不怕
　　8月1日，地产大腕任志强在媒体上怒斥韩寒爽约媒体采访耍大牌，并放出狠话：“韩寒原来是个根本不值得别人尊重的人。 ”
　　任大腕的质疑刚刚发出，韩寒立刻做出回应：“这次我受邀来成都参加活动。有媒体得知后，就约我进行采访。我非常正式的、连续4次推辞掉了这家媒体的采访预约，但他们还是自己去跟赛会进行了联系，并发出了一些预告……这些我都不知情。后来他们没找到我，就怒了。关于这件事，我的回应到此结束。 ”
　　所谓韩寒没有一天不被骂
　　在自己的杂文集《杂的文》中，韩寒曾委婉表示，自己这些年来过的日子可以高度概括成一句话“没有一天不被骂”。
　　事实上，最近以来，韩寒获得的肯定越来越多，登上《时代周刊》及自办杂志《独唱团》的大卖，都让韩寒的美誉度直线上升。但是，仿佛是他天生的宿命，无论有多少人欣赏韩寒，都一定会有更多的人向他掷出投枪和匕首。
　　比如在7月下旬的第21届香港书展上，韩寒先是被台湾名嘴陈文茜大骂“没文化，没底蕴，不值得一谈”，继而又被网友指出“学历造假”，绝对是在香港书展上被戳肺管子最多的“名人”。
　　但是对于这些来势汹汹的漫天质疑，韩寒从未表现过惧怕。他永远都是：第一时间回应。对于陈文茜几近于人身攻击的骂声，韩寒回敬的是温柔一刀：“对不起，我从来不和女人争辩，她喜欢就由她说去好了。”对于网友们提出的学历造假，韩寒露了一手高明的自我作嘲：“实在得感谢大家提醒了我，我猛地发现，以前填简历的时候总习惯性地在学历一栏填写‘高中’，后来才想起来自己高中其实没毕业，中途辍学，所以现在开始，学历项我都改填‘初中’。 ”
　　如果再往前追溯，类似情形曾在韩寒身上成百上千次的上演过。无论怎样的质疑，无论怎样的谩骂，对韩寒而言，都不具备见血封喉的可能，韩寒总是用他迅疾、明晰而坚定的回应，将一切攻击消弭于无形，并转化成他顶上传奇光环中的一道闪亮彩晕。
　　这就是韩寒的生活，这就是韩寒的态度，这就是韩寒。 本报综合 

