徐帆：我凭实力“戏”人生百态 对得住自己
　　我的实力靠时间来证明
　　演戏要拿出手艺对得住自己
　　记者：常听人说徐帆是个演技派演员，但没有能像章子怡、巩俐那样大红大紫。对此你自己怎么看？
　　徐帆：我不这么认为，我觉得好多事情不用特别急躁地等待别人的认可，我是属于那种要慢慢的，靠时间来认识的演员。那种一下子大红大紫的状态，好像和我不对位。
　　记者：现在演员更像是一种急功近利的职业，能保持你现在的状态，坚守很不容易。
　　徐帆：是，因为你越这样做的话，你会越觉得做得实。
　　记者：你是属于有良心的演员。
　　徐帆：反正能对得住自己，能拿出手艺吧！我不清楚这个职业要具备什么素质，但任何职业都要具备这个心态，就不会差到哪里去。我从小就是这个想法，所以觉得轻而易举。但现在年轻人这么做，可能有点困难，因为年轻人需要闯荡啊，我是个没什么需求的人。我这种人在我的职业里，要是老见不到家人，就会不行，就会吵架，见到面什么事都没有了，这是每个人的性格不同。
　　记者：是这样，从十多年前我认识你时，你似乎还那样不紧不慢的，很像学戏曲的板眼。
　　徐帆：我出生于一戏曲世家，但其实戏曲只学了三年半。
　　记者：所以《青衣》那剧简直就像为你量身打造的。
　　徐帆：这个剧，我觉得，我能演出来编剧和导演要的那个劲。
　　记者：《青衣》如何打动你的？是你学的戏曲本身吗？
　　徐帆：倒也不是，我想的更多的是技术上的东西，我可以做到。因为戏曲团体中那些人的心理上的纠结我能够摸得到，但不能说别人摸不到，她也能摸得到，关键是起用纯戏曲还是纯话剧的演员，只是纯在结合的问题，可能有的演员比我演得好，但她戏曲的部分可能掌握不好，或者有的是戏曲演员肯定能做到的，但是她生活中的状态可能又欠缺一点，所以这需要一个综合、混在一起的东西。
　　演员要遍地开花
　　各领域都能施展身手
　　记者：行家常说，戏曲和话剧是夸张的东西多，说银幕上是一种反映的，舞台上是一种动作的，那你从戏曲转行过来，是怎么把握的呢？
　　徐帆：这事是很早之前的事了，我拍影视剧早已不存在了。都已经打磨的没什么问题了。
　　记者：你是怎么打磨掉的？
　　徐帆：我觉得自己要有意识。有的人可能很欣赏自己这点，觉得我学过戏剧，你没学过，他把这个优势太强化了，太强调这个优势的同时，你身上这部分东西就会去的少。我身上本身有戏曲的底子在这，那干别的也丢不掉这个，但在一定时间内要把这些东西彻底忘掉，和没学过一样。因为你要不从这个极端走到那个极端的话，就是东西没有两头都是好的，不可能。所以你先学戏曲，功夫学得比较扎实。你又改学戏剧，你就要彻底把戏曲的东西全部忘掉，忘得一干二净。必须从最基础的东西一点点开始做，哪怕没有原先的底子。现在很多人可能夸你说，你这样多好啊！他可以这么夸你，但你自己可别当真了。你要说自己身上有这功夫，然后觉得自己肯定没问题，其实一定会有问题的。所以你要客观冷静地把这些东西适当去掉一些。你要是老记得这个，你就会有别的问题。
　　记者：你在戏曲，话剧，影视三个艺术领域里熏陶过，这三个行当有什么不同呢？
　　徐帆：我没觉得有什么不一样。戏曲里我唱的是青衣。戏曲是很特别的。但话剧和影视我除了觉得观众不一样，一个是现场，一个是后来看的，其他真没觉得不太一样。因为现在话剧已不是概念里的旧式话剧，一说话就舞台腔那种，尤其是北京人艺的话剧，没有那样的，那些演员都挺生活的。
　　记者：你不是北京人，而人艺的话剧以反映老北京气息的东西多，你如何驾轻就熟的？
　　徐帆：我在北京待了20年了，那些东西我平常注意一点就行了，很自然的在排练的时候就能放出去。我觉得好多事情不用临时抱佛脚，它是你长期的积累，到你演戏的时候，就不累。你因为要演一个角色，开始临时抱佛脚，那个劲你使不了多少。
　　记者：有些演员很有实力，如在《南征北战》中演我军师长的陈戈，演技非常棒，《抓壮丁》也演得出神入化。但普通话就是说不好。如让他这类有南方口音的人演老北京，肯定不行，而你这地道的湖北人却能驾轻就熟。
　　徐帆：我在武汉戏曲学校学的是京剧，所以京腔不成问题。你像语言的问题，我是有30年舞台生涯的人，应该说，这个基础打得很牢了。如学京剧，韵白一定要普通话，后来转武汉话剧院，又转中戏，我一直没有离开普通话，只不过武汉普通话不如在北京这么正规。我又是一个演戏的习惯跟别人不太一样的人，如有很多演员从拿到剧本的那一刻起，就什么都不管了，只管人物了。我看剧本，撑死看两遍，就放下了。这是我的习惯。看剧本是一个字一个字看的，看完了不会什么都没有，我可能很久都不想这个人物，但一到拍戏，我这种东西就自然而然在身上了。
　　我不愿意把一个演员归到哪一类里，我认为演员就是要遍地开花，就是在任何领域都应该能施展身手。适合做什么就做什么，演员重要的是抓住自己身上的特色。
　　记者：话剧的台词量那么大，怎么能掌握到不打磕巴？
　　徐帆：我觉得这是天生的，我只会背台词，背诗都不行。怎么也背不熟。台词分为几个段落，它是环套环的事，我觉得不费劲，只要把事理解了，我就能说。但朗诵诗不行，前一口跟后一口完全不在一个点上，我就领会不了。一行就是一行，真是讲专攻，不是全能。有很多人说你去朗诵一个，主持一下，他觉得你是话剧演员，这些都可以做，其实不是这样。我是玩票主持过，但真的不好，主持那工作完全又是一个功。
　　记者：这么多年，拍了这么多戏，有满意的角色吗？
　　徐帆：如只选一个，我觉得大地震肯定是一个。之前《一声叹息》也挺好的呀，还有《结婚十年》、《青衣》都挺好的。
　　记者：《永失我爱》也曾让妙龄女郎泪沾巾！
　　徐帆：在《永失我爱》之前，咱们国家没有一部纯粹的爱情故事，所以看起来觉得还挺清新的吧！
　　作品好坏自有公论
　　自家人管好自家人就好
　　记者：有关孙海英炮轰小刚的事，也不该是你回答的，不过我还是问一下你怎么看？
　　徐帆：我没怎么看。我就觉得一个人要是有信仰，就真的是信仰，可别在你没事的时候就相信点什么，一旦有事，就忘了你的信仰。我喜欢这人是做到一致的，人要不一致，就挺可笑的。自己家人教育自己家人就挺好！教育别人就有点多了。
　　记者：我记得他当时炮轰完了，还在一个访谈节目里说之所以这么说，因为还看重小刚。
　　徐帆：这多滑稽呀！看重不看重，用你指手画脚吗？你真是老干部了？作品好坏，自有公论，大家都是做这一行的，自己的作业交出来，大家都心里有数。
　　记者：他的颐指气使，好像在给人指点江山。
　　徐帆：爱指谁指谁去。
　　记者：现在人们议论多的是该片植入广告的问题，当然，这可能不是该你回答的。但还是想听听你的看法。
　　徐帆：那你说我们喝不喝酒，喝不喝水。开不开车，骑不骑三轮。这不就得了吗？外国人干什么都成，咱们这儿干什么都不成。(激动)还有的说，要免费放，那人家投资方凭什么免费啊？人家也花了心血，也出了资的，即便是唐山人出了资，也不会免费吧？这个要求我不明白，什么都想要不要钱的，为什么呀？中国的东西都不值钱吗？就包括人也不值钱吗？当然，国外也有免费，但人家的范围要求都是有限的，咱们是无限的，我觉得奇奇怪怪的，占便宜没够吗？
　　做慈善希望孩子心中有爱
　　心理健康是长期的工作
　　记者：现在你还投入慈善事业。是怎么想的？
　　徐帆：这是一个：“M”计划，是一个关爱儿童心理健康成长的。因为现在一说起孩子，都在埋怨这不好，那不好的。其实我觉得孩子的不好，有很多方面都是家长的引导和教育，包括学校和老师，这些环境的东西。现在孩子压力很大，他没有一个倾诉的地方，于是他的心理慢慢开始扭曲，我挺怕孩子带着恨，走过这一辈子。孩子要是带着恨走过这一辈子，他的眼里就是谁都不是好人，那以后会产生报复人类的动机，会很可怕。我希望孩子能带着爱生活，我没大理想，就觉得他这一辈会很愉快。
　　记者：在这个行动中，你投入了很多的精力吗？
　　徐帆：因为做了妈妈以后，才有了这样的感受。没做妈妈之前，当然也想过，只是很肤浅。因为我很关注孩子的心理健康，这是长期的事情，不能立竿见影。没有长期的做法，你肯定见不到效果。
　　记者：以后具体怎么做？
　　徐帆：现在就是通过孩子的绘画来了解孩子的想法，这个绘画不是在家长和老师的指导下，由他们自由发挥。我们还要办画展，现在画展在跟着他们一块儿巡回，然后出画册。
　　记者：小刚在出现地震水灾等灾祸后，都捐款了。你也跟着一起去了吧！
　　徐帆：对。
　　记者：在地震灾区，你的真实感受怎样？
　　徐帆：当时我们去汉旺，看到整个镇子，在一瞬间就没了。那个镇子在我们去的时候，以当做地震遗址围起来了，没有公开。你就看这些炉灶，熟食都在，缝纫机还踏着布，可是房子垮了。这些都是在动作进行当中，房子就没了。这种灾难真的不可预知。我们拍的地方是最中心的一个点。他们说是医院，当时在医院旁的小广场上有200多个老太太扭秧歌，一瞬间就彻底改变了。
　　大红大紫不适合我
　　平稳发展才走得实
　　记者：你下一个角色是？
　　徐帆：回剧院排话剧，在《原野》里扮演金子。
　　记者：这可应该是个挑战了，金子的角色好像更狂野一些。
　　徐帆：这样一说，我现在在想影视与舞台剧的区别。区别在于国家固定的戏剧团体，它就固定那么些人，演员演戏就需要创造力了，也许有些是不适合你的，但它就那么多演员，你就必须演，这个时候就需要你的创造性。所以刚才说的《唐山大地震》，包括所有的角色，就是得益于话剧舞台。比如胡宗温老师60岁了，让她演十几岁的少女，这就不是本色了，就靠创造了。所以话剧舞台给演员很大的创造空间。
　　若你演的不好，就挺没面子的。单位就那些人，连食堂的师傅看的戏都比你演的多，谁都可以评判你，都能说得出好坏。
　　舞台剧演员大红大紫没有，因为它不是舞台剧发展所需要的速度。大红大紫当然好，但要因人而异，可能这样不利于我。像我现在这样这么平稳的走，是有利于我的，因为这样能把我练得结实。我在这方面没什么要求，我觉得现在很好！
　　我觉得演话剧影视都一样，都挺过瘾。这么多年了，不再注重这些表面的了。两边走走，对你的表演没什么坏处。
　　记者：好处怎么理解？
　　徐帆：我特别庆幸自己都是在这么松弛的环境下成长的演员，所以我不那么死较劲。正因此，一个松弛的环境对一个演员是多么重要。因为松弛了，你观察的触角就多。就像螃蟹、章鱼松弛着，它铺开的面大。包括演戏，包括你的心理，思想也好，都放在松弛状态下，把创作当做一种习惯，平时再注意点，在演戏的时候，就不会那么费劲。要学会观察生活。有的人出了校门就把观察生活忘了。而这恰恰是最重要的事情。这根弦没有，就别做演员。

