华谊星动山雨欲来 股东胡可有意自立门户
　　继周迅、黄晓明被传要离开华谊之后，昨天华谊的第四大股东，女星胡可在微博(http://t.sina.com.cn)上写道：“真没想到办工作室的手续会这么难，加油吧！”由此立刻传出胡可也将自立门户的消息。记者致电胡可经纪人李建，他回应，胡可与华谊还有合约在身，现在还是华谊的艺人。不过记者从知情人士处了解到，胡可的确已经有单飞的想法，而华谊为避免“艺人大地震”，有望在年底开拍的电视版《唐山大地震》中让胡可出演母亲一角。
　　胡可成电视剧吸金女王
　　昨天中午，胡可在微博上透露工作室一事，消息一出立刻有人表示，华谊将遭遇艺人出走风潮，继之前盛传的周迅和黄晓明之外，胡可可能将是下一波出走的艺人。而胡可的经纪人李建昨天在接受记者采访时承认：胡可的确在开工作室，但具体不方便透露太多。问及胡可是否准备要离开华谊，李建则不愿意证实，只表示目前胡可还是华谊艺人。
　　记者了解到，胡可握有华谊36万股股票，她自2006年“转嫁”华谊之后，4年下来有近30部产量，每年胡可给华谊进项也有数百万之多，是目前华谊电视剧一姐。不过胡可在加盟华谊时除了电视剧部分，也一直有心向电影方面发展，但是华谊到目前只给胡可在《非诚勿扰》里安排过“股票女”一个角色。胡可早就有自立门户的想法，只是一直感觉时机不成熟。
　　一位知情人士告诉记者，胡可与华谊还有一年的合约，目前已经开始谈续约了，不过胡可自己也在左右摇摆，因为胡可要自立门户可能获得浙江财团的支持。“现在艺人自己当老板最缺的就是钱，胡可凭借在浙江卫视主持《太可乐了》认识了很多浙商，他们中的不少人愿意以资金支持的形式与胡可合作”。
　　以《大地震》全力挽留
　　在华谊影视部分的艺人传出“出走风”之前，华谊音乐已经经历了“6月地震”。大股东的出走可能将影响到股价的波动，知情人士表示：“毕竟胡可手持36万股，价值已经超过千万。刚签约华谊的姚晨、许晴和海清等人大都是冲着电影来的，演电视剧兴趣不大。其实胡可更有潜力来当电视剧的领军人物。”据悉，华谊已为近期席卷全国票房的《唐山大地震》的电视剧版立项。而华谊高层最近在极力挽留胡可，为了表示诚意，特别安排胡可出演电影中徐帆演的“母亲”角色，并承诺也会安排胡可出演其他电影，这对于胡可来说无疑极具吸引力。新报记者 王轶斐

