周立波下江南一路遭“抢”
　　上月起，由上海文广演艺集团、上海市演艺总公司与江苏中演文化三家联合，推出并开展市场化运作“海派清口周立波首次下江南巡演”活动至今，从无锡、江阴、苏州、杭州四地体育馆已连演5场，又创下了场场爆满，一票难求的火爆场面。演出前5天乃至前10天，各地门票纷纷提前告罄的现实，使各地承办方也感觉始料不及。以上地区的承办单位都说：“以前我们搞演出怕的是票难卖，周立波的演出，我们怕的是得罪朋友和老客户，愁的是，到演出前无票卖给他们，也难啊！”
　　周立波在江阴演出当天，当地380元门票在“黄牛”手中卖到680元，1280元VIP票炒高到2000元仍有人买。7月31日杭州演出，提前10天，21日已告罄，无票可卖了。苏州体育馆演出也提前五天，门票销售一空，当天座无虚席，苏州观众都纷纷感叹，近三年，不管是哪儿的名演员演出，都没有像这样座无虚席，火爆现场还属首次。
　　近日，南京观众纷纷来电询问，周立波南京演出的确切日期？什么时间可购门票了。对于这样一个要求，记者日前从南京承办方了解到，周立波下江南巡演南京站演出，确定于9月25日晚在南京五台山体育馆举办，但由于此台演出采取上海石库门房式的精美舞台设计，在体育馆只能三面有观众，由于档期有限，仅演一场。所以可出售门票也只有4000余张。承办方即日起将开始接受预订门票，先订先有，门票正式发售将在8月15日左右。本报记者 张艳

