于天龙全力备战香港演唱会 忘我排练只为歌迷
　　新浪娱乐讯 随着8月14日美宝国际于天龙香港演唱会的日益临近，有关本次演唱会的曲目选择和特别节目都引来了歌迷们的热烈讨论。而与此同时，华裔小天王于天龙已经进入特别节目的紧张排练中，他在排练间隙表示，自己忘我只为能为祖国的歌迷们奉献出自己第一份精彩的音乐盛宴。
　　对于首次在祖国的土地上举办的个人演唱会，身为华人的于天龙既兴奋又有些紧张，而他最近也一直奔忙于美国、中国香港和北京几地，为演唱会之事做准备。其中做的最多除了准备歌曲之外就是调整身体。工作人员透露，为了演唱会，于天龙还在继续进行“减肥”。尽管此前亮相星光大道已经有了减肥之旅，但追求完美的于天龙仍然声称还需要将体重下降，以保持舞台上的灵活性。至于减肥方法，工作人员表示是跳舞，“每个细节都要求做到极致，有时候一个小的动作就要排练几十遍，有时甚至一整天，这比减肥运动还减肥。”这也预示着于天龙将会在香港演唱会上加入跳舞这个环节。而除此之外，擅长乐器的他届时也将把这一看家本领淋漓尽致展现。
　　自出道以来，于天龙始终保持人清新端正的形象，而在演唱上，他则通过百变的舞台形象和突破性的临场表演，受到全世界华人的高度认可。
　　据工作人员透露，据工作人员透露，本次演唱会上，于天龙将在现场演唱近3小时，歌曲也接近30首，用歌来表达对歌迷的感激之情。此外，观众届时将看到许多新的亮点，于天龙的这场演唱会也变得更加令人期待。 

