中国体育模特大赛四川赛区华丽启航
　　新浪娱乐讯 第二届中国体育模特大赛除了设有网络赛区(根据个人照片、完整资料介绍主办方评判晋级地面选拔赛)，还在全国地面设有地面分赛区(请不要重复参加)。
　　四川赛区近日已经华丽启航，具有酷帅时尚、性感健康等青春运动型美女帅哥们赶快参加四川赛区吧！最终晋级选手将奔赴广东佛山参加比赛，并与神秘明星同台或与韩国台湾资深模特团队、明星打造团队零距离接触，我运动、我健康、下个明星就是你！大赛总负责广智、周昆、颜磊(排名不分先后)具有解释权与最终决定权。大赛除了设置冠军、亚军、季军，还有最佳上镜奖、最具人气等单项奖，选手还将获得笔记本电脑、奖金、汽车一部、电视台与全国发行杂志等媒体采访曝光等，同时也是为了和“背靠背kappa”、“361度”、“安踏”等知名体育品牌进行深入合作，展现酷帅运动，性感时尚运动，青春美丽运动风等多种健康运动理念模特。除此之外，也是为怀有梦想的选手们提供一个全明星培训包装平台(选送优秀模特奔赴韩国参观旅游与学习交流的机会)，在内地也会进行模特、演员、歌手等全方位的包装宣传(策划执行团队曾合作过的明星艺人有张含韵、水木年华、李贞贤、黄征等)，有一定舞蹈经验或天赋的男女模特们还有机会与周杰伦、林俊杰等明星合作拍摄MV与演唱会伴舞，其次是为已经有一定经验的模特们提供更深入的机会，例如：“瑞丽”，“GQ”，“娱乐周刊”，“昕薇”，“嘉人”等全国发行的杂志进行拍片与专属模特合作计划等；或将推荐模特进入林志玲前经纪人创办的模特培训机构进行学习与各种秀场表演、TVC广告拍摄等；或将推荐模特们代言网游与彩妆等代言机会；总决赛优秀的模特们(想往艺人发展方向的优质全能模特)还将奔赴北京做客新浪、猫扑专访与全国卫视综艺节目的上镜以及宣传包装等机会。

