德云社就打人事件召开说明会 提三点质疑
　　德云社提出的三点质疑：
　　■记者被打后要求5万元私了，不合理
　　■记者不经允许推门私闯民宅，不合法
　　■电视台播出视频已剪辑处理，不真实
　　新闻回放
　　7月29日有媒体曝光，称郭德纲侵占小区公共绿地私建花园。为进一步了解事实，8月1日下午4点左右，北京电视台《每日文娱播报》栏目记者和摄像一行两人前往郭位于北京市大兴区瀛海庄园小区的别墅进行实地探访，不料却遭郭德纲弟子的拒绝并动粗，记者周广甫头部被打了好几拳，他还试图夺下摄像机，导致周广甫手臂几处淤青，初步诊断为轻微脑震荡。
　　幕后解疑
　　侵占公共绿地？德云社说没有
　　德云社律师当场拿出了物业声明，在这份声明中，一位自称是该别墅物管方“北京德融物业管理有限公司”的人士杨峻写道：本人于2010年7月27日接受自称北京电视台记者有关本小区居民私占绿地的采访，但在看过北京电视台《每日文娱播报》后发现，该台播出的内容与当时采访本人所说的内容本意不符，并非播出时所述物业与住户各执一词的说法，纯属记者对本物业及郭德纲先生污蔑。律师补充解释：“别墅并未侵占绿地，开发商当时卖房时就允许别墅私家花园。我们圈起来，只是为了美观。”
　　因为采访，北京电视台《每日文娱播报》的记者遭郭德纲的弟子老拳相向，打得来又是骨折又是呕吐！昨日下午，德云社经理王海携律师以及打人者李鹤彪在德云社三里屯剧场召开说明会，而这场名义上是李鹤彪向被打记者道歉的大会，却因为王海和律师反向北京台提出一系列质疑和咄咄逼问，引起了到场媒体的不满。
　　徒弟惹祸不能是师傅的错
　　“在单位惹祸，找领导还是找父亲？”
　　很多记者都以为郭德纲会现身说明会，但事实就是他从头到尾都未露面。德云社经理、郭德纲经纪人王海对此的解释是：“郭德纲是我公司的艺人，他没有权利去处理这个事情，从行政级别来讲，我来处理更加妥当。”
　　为了平息众怒，说明会一开始，打人者李鹤彪就站出来致歉，说自己一时冲动，愿意承担被打记者周广甫一切医疗费用。但有记者当场质疑李鹤彪的赔付能力，认为他很可能承担不了这笔费用，王海立马甩出一句：“打人没有赔付能力的多了。”记者们追问，“郭德纲是他的师傅，应该付有责任”？王海绕开郭德纲，直接说由单位负责。“你们都觉得师傅如父亲，那我问你，在单位惹祸，找领导还是找父亲？”
　　至于具体赔付多少，王海称北京台之前曾索要“5万”私了，这一说法激怒了《每日文娱播报》的主编李林结，他反驳道：“伤者今天才去做的伤情鉴定，医疗费用还有后续的问题，现在都还不能给出一个明细！”
　　打人之事一个巴掌拍不响
　　“并不是说你来了，我就会打你”
　　本以为德云社召开这个说明会只是为了道歉，但有很多时间，德云社反向北京电视台提出了三点质疑，除了以上提到的“5万”私了不合规矩，其律师表示，周广甫不经允许就推开门的做法是私闯民宅，不合法；还有北京电视台播放的视频采用了剪辑等手段处理，所以真实完整性很难确定。
　　在会上，德云社播放了一段视频，上面是李鹤彪打周广甫，周广甫为了避让，自己跑下了楼梯，“如果是设备损坏，那怎么可能继续拍摄呢？”律师表示他们会保留所有的法律权利。看到这儿，有记者质问道：“王先生我想问一下，今天召开这个说明会，主要目的是道歉，但刚才律师提出了很多疑问，还说要诉诸法律，你们到底是什么意思？”王海的解释仍然有很强的质疑态度：“事情分两方面，我要我的当事人向被打的同志诚恳地道歉，至于这个事情的起因，并不是说你来了，我就会打你，这种事孤掌难鸣。”
　　而记者提及郭德纲在打人事件后，在相声中说“打人是英雄，记者就是妓女”、“今儿我徒弟打人了，打就打了呗，过两天给他搞一专场——智斗歹徒民族英雄专场”等言论，王海避而不谈：“这只是他在作品中的个人观点，我先保留看法，一事了一事，我们现在先处理这个(打人)。”早报记者肖姗姗

