华语“金酸梅”帝后出炉 黄晓明大S坦然接受
　　根据广大网友的投票结果，再综合参考入围演员近一年在电影中的表现，以及他们的身影在“十大烂片”中出现的几率，2010年上半年“最烂男女演员”热辣出炉。所幸的是，当选“金酸梅”帝后的黄晓明和大S都非常坦然地接受了采访。
　　黄晓明入选作品：《唐伯虎点秋香2》
　　入选理由：黄晓明近年在大银幕上表现最好的就是《风声》。但之后在《叶问2》、《唐伯虎点秋香2》里，他的表现都堪称“噩梦”。对于黄晓明这样天生外型有优势的男演员来说，经纪团队帮他接演作品一定要慎之又慎，可目前看来，黄晓明接演的作品，很为他的偶像光环减分。
　　本人回应：我觉得没什么，一个东西的成败，所有人都知道，每个人都有很无奈的地方，这就当作是我人生中的一个经历好了。还是票房说了算，观众说了算吧。
　　大S入选作品：《大内密探零零狗》、《未来警察》
　　入选理由：大S更适合当一个明星，还不是一个单纯的演员。也许还是没忘记自己“美容大王”的身份，太过在意自己的形象，不管心理多么出格的人物，她的表演总是很本色。其实大S缺的不是好角色，而是为角色像为美容一样不惜一切的决心。
　　本人回应：其实(演技)实力不实力，一点不重要。我喜欢演观众喜欢看的戏，但观众喜欢看的戏评审不一定喜欢看。 (肖琥)

