郭德纲弟子道歉 网友不买账
　　一场道歉性质的媒体说明会，却被德云社“导演”成了“维权”大会。
　　弟子打记者，因为郭德纲在相声中的声援，招致外界一片声讨。压力下，德云社昨日在北京三里屯剧场召开媒体说明会，郭德纲经纪人王海、律师以及打人者李鹤彪出席。郭德纲未到场。王海表示，“这事跟郭德纲没什么关系，不希望把他牵扯进来”。
　　李鹤彪作出公开道歉。但网友并不买账，将矛头对准郭德纲，指责他“忘本”。
　　媒体说明会避谈郭德纲声援
　　说明会上，王海就北京电视台《每日文娱播报》的采访动机提出质疑，其代表律师还表示可能会诉诸法律。“道歉”反倒变成“维权”，这让在场媒体深感不解。
　　打人事件发生后，郭德纲在相声《张双喜捉妖》中表示，“徒弟打就打了，过两天还给他搞一智斗歹徒民族英雄专场”，并笑称“有时候记者不如妓女”。当问及这一说辞是否是郭德纲本人的态度时，王海说：“那只是作品里他个人的观点。”
　　为何郭德纲没有出席？王海解释，“李鹤彪和周广甫之间的不愉快，我们作为公司的领导出来解决。郭德纲也是我们公司的艺人，从行政级别上来讲我觉得我来处理更合适。”有记者追问，王海变得强硬，“师徒如父子，在单位惹祸，找领导还是找父亲？”
　　网友指责郭德纲“忘本”
　　说明会上，李鹤彪作出公开道歉，但并未浇熄外界的怒火。郭德纲的段子《张双喜捉妖》，被转载于各大贴吧论坛，引发包括“钢丝”在内的众多网友指责。
　　郭德纲在段子中借“穷人”暗讽业主的说辞被网友指责忘本，“师父护着徒弟没错，但也不能这么个护法？打人还反倒成了英雄？什么‘穷人’成立了业主委员会，简直让人听不下去。”同时，也有不少粉丝纷纷在郭德纲的贴吧中留言，“艺人应该具备基本的艺德，希望郭德纲爱护自己的名誉”。
　　圈内人都知道，当初郭德纲还未成名时，北京台《每日文娱播报》做了多期节目宣传他。如今，他在相声段子里却讽刺道，“关于北京台我很无奈，很龌龊的一个单位。下三烂！有认识北京电视台的说一声去，有种别用我们的东西，有能耐别用我的人。离开你我也能活，离开我你就完了。大爷活到今天不是吓大的。”这被网友称作“亲人打恩人”，“老郭啊，前两年还是草根儿，怎么人一红就忘本了呢？”
　　[事件回顾]
　　7月底，郭德纲被邻居投诉其位于北京市大兴区赢海庄园小区内的一栋别墅，占用公共绿地，私建后花园。
　　7月31日，有媒体报道，郭德纲就此事发表声明，希望得到邻居的谅解。还表示自己修建栅栏，是得到了物业的许可的。
　　8月1日下午，北京电视台《每日文娱播报》编导和摄像一行两人就此事前往郭德纲别墅实地探访，摄像周广甫被郭弟子李鹤彪殴打。
　　8月1日晚，郭德纲在德云社表演时，声称“徒弟打就打了，过两天还给他搞一智斗歹徒民族英雄专场”。
　　8月2日，北京台《每日文娱播报》召开媒体见面会，制片人李林结称，郭德纲或其家人必须向被打记者当面道歉，对被打记者造成的人身、财产伤害予以经济补偿，还将追究打人者的法律责任。
　　8月3日，德云社召开媒体说明会。郭德纲弟子李鹤彪作出公开道歉，但德云社方面对《每日文娱播报》的节目内容和采访动机提出质疑，并表示可能会诉诸法律。本报记者王路 展娟娟 实习生周婕 长沙报道

