乐嘉出书自曝恋爱屈辱史 
　　女友出身豪门 爹娘棒打鸳鸯
　　本报讯(记者鲁艳红 通讯员郑雨)近日，因担任“非诚勿扰”嘉宾而大红的乐嘉推出新作《让你的爱非诚勿扰》，自爆与“豪门女”的恋爱屈辱史，现身密授“情如何谈，爱如何恋”。
　　在《让你的爱非诚勿扰》中，乐嘉将红蓝黄绿四种性格色彩学运用到情感领域，分析婚恋关系，包括性格搭配与婚前如何选择合适的伴侣，恋爱中的矛盾，以及对于大龄单身“剩男剩女”的研究。对于新书，乐嘉说：“我希望我50岁那年，走在青石板路上，被人抓住，更多的人说：‘老乐，我就是按你写的那本《让你的爱非诚勿扰》来谈情说爱的’。”
　　为推售新书，乐嘉不惜自曝与“豪门女”的那些事儿，他透露：“以前，我女友出身豪门，她爹娘反对我们交往，那时我认为是因为我穷，所以他们才反对。封建礼教残害了我们伟大的自由恋爱。我告诉自己人穷志不穷，俺有朝一日一定要混个人模狗样，让她的父母后悔。我遇见挫折时，就想起这种侮辱。抹净无泪的干涸双眼，让自己继续前行。”
　　乐嘉坦言：“读此书，就是对自己过去的爱情或正在经历的爱情重新体验的过程，它将帮助我们少走弯路，多增加对爱请的体察和对真爱的认知。”
　　当下，“物质女”话题不断刺激公众神经，成为时下议论焦点。书中，乐嘉也首次表达个人对“物质女”的观点。
　　一方面男人们不希望女人太看重金钱，但另一方面，自己又把金钱的谈论放在首位，生怕女人看不起自己，这本身就是悖论。乐嘉说：“让女人不看重物质的方法有吗？如果你强迫我一定要问，那我只能反问，让男人不好色的方法有吗？如果一个男人拥有足够的得之不易的财富，那么他防范‘物质女生’冲他钱来的最好方法，就是不要让该‘物质女生’知道自己有钱。哪怕开始接触时表面装穷。”

