章子怡等明星续约国话 剧团靠明星打招牌
　　国家话剧院日前高调宣布和章子怡、唐国强等明星签订续约合同。直到此刻，人们才恍然大悟，原来章子怡还是有单位的，而且老本行应该是演话剧的。可是，章子怡什么时候演过话剧呢？记者了解到，在各剧团新一轮签约中，大量单飞已久的一线明星依然选择留在“体制”内。而其中雇主和雇员的各自打算却饶有意味。
　　本报记者 郦亮
　　事件：章子怡续约国话
　　章子怡在国家话剧院当职工已经很多年了，但因为她至今没在国话排过一部话剧，所以知道这层关系的人很少。
　　事实上，章子怡从不把这个“铁饭碗”看得很重。据国话自己说，这次续约时，章子怡正好有戏在拍，人不在北京，还叫父母前去代办手续，缴纳管理费。
　　据目击者说，国话办理续约那几天，整个办公楼可谓星光灿烂，唐国强来了，孙红雷来了，李雪健也来了。这些明星都是国话的老职工，只是每年仅在这几天里才能难得一见，平时也只能在屏幕上看看。
　　一些明星愿意留在体制内，国家剧团也乐得为他们的留下而网开一面。明星与剧团之间俨然形成了某种默契。
　　耐人寻味的是，就在国话院长周志强高调宣布章子怡续约之后，便有人问他，章子怡一部话剧都没有演过，怎么还给她留着位子呢？周志强说，章子怡现在处于随时可来的状态，只要有她喜欢的本子，想什么时候来都可以。如果换了他人，显然决不能享受这样的待遇。
　　心态一：剧团靠明星打招牌
　　此外，宋丹丹和徐帆是北京人艺的职工，葛优人事关系在中华全国总工会文工团，而王志文名义上则是中央戏剧学院研究所的研究人员。
　　这些明星每年大部分时间忙着在外接戏，就连续约这类要事有时都会请人代劳，更不要说为剧团排戏。剧团主动帮这些不演戏的明星职工留着岗位，每月支付基本工资，按时缴纳四金，还时不时地给予组织上的关怀，这看上去都是得不偿失，其实不然。明星职工正在成为剧团的招牌。
　　如果不抛出章子怡、唐国强和孙红雷续约这档子事，国家话剧院进行“全员竞聘改革”新闻的关注度就不会这么大。而徐帆演《唐山大地震》大红大紫，人们因提起她而提到北京人艺，这就等于为人艺做了广告。
　　花少量的工资，养几个明星，却为自己做了广告，这对财大气粗的国家级剧团来说实在是一笔划算的买卖。
　　所以直到今日，但凡有点名气的明星要想找个国家剧团挂靠，还是轻而易举的。
　　心态二：明星靠剧团撑腰
　　令人大跌眼镜的是，明星作为最商业化、似乎最应该与体制无关的一群人，却是如此热衷体制。他们宁可每年向剧团缴纳高额的管理费，拿着在圈内很“不起眼”的工资(基本工资从600元到2000多元不等)，也要保住这个“国家饭碗”。
　　本报曾在3月名为《昔日招人大户高挂“停招牌”酝酿转型》的报道中，对这一怪象进行过分析。其中一个重要原因是，目前一些国家级大奖的评选范围，还只限定在体制内剧团，也就是说，明星如果想获奖，没有一个国家单位做靠山，即便演得再好，也很难入评委的法眼。而“国家剧团职工”名头，也有利于明星出国时与对方进行交流。
　　此外，“演而优则仕”的前提自然是要有一个可以入仕的平台。去年10月，湖南省文化厅正式将大兵吸纳进湖南省话剧团，大兵担任副团长一职，行政级别为副处级。歌手韩红不久前也被特招入伍，进入空军政治部文工团，军衔为技术5级，官拜空军政治部文工团副团长。
　　在这场表演中，雇主和雇员两方算盘打得都很棒，然而又有谁愿意站出来为中国戏剧水准下滑负责？

