众剧组拍戏战酷暑 明星各有防暑妙招
　　最近，全国很多城市都发布了高温橙色预警，而身处娱乐圈的演艺明星们却不能放弃工作，相反他们要在桑拿天中完成任何季节、任何环境、任何动作的戏份。无论是戴头套还是吊威亚，对于他们来说，都是意志力和忍耐力的考验。
　　衣 戏服里衬密不透汗
　　正在拍摄的电视剧《天行健》讲述清华校史，在剧中扮演清华大学第三任校长蒋南翔的刘威穿上笔挺的中山装，捂得严严实实。大热天，衣服很容易被汗湿，这可有失校长风度。为了解决这个问题，剧组服装师对戏服有“贴心设计”，剧组工作人员称：“戏服其实是暗藏玄机的，戏服里面是防雨绸的，里面出汗外面完全看不出来，但是对于演员来说就好比穿了一个塑料袋或者雨衣，难受度要翻倍。”
　　罗海琼在博客上回忆拍摄电视剧《南下南下》的花絮，她说：“去年夏天拍戏时，三层厚的戏服已算夏装了，夏天拍冬天的戏，穿上戏服就如同裹着鸭绒被。”
　　刘威感言：“他们太坏了，穿着戏服就像穿雨衣一样，弄得我只好一得空，就脱了戏服到树荫下乘凉，有时候脱得只剩下背心、短裤了。”
　　妆 化妆师忙吸油纸费
　　杨幂最近在拍穿越剧《宫》，最痛苦的是在酷暑中还要戴头套、穿着里三层外三层的戏服。杨幂说：“最期待的就是穿越到现代换装，等休息的时候，一帮人都戴着古装头套，穿着T恤，蛮搞笑的。”
　　时装动作片《蔡李佛》即将杀青。女主角王佳音说：“虽然是现代片，但是牵扯到动作场面，每个镜头下来演员都是大汗淋漓，所以化妆师的工作量几乎是以前的十倍，要不停地补妆。他们也会尽量多给演员用一些防水的化妆品，最多的化妆品应该就是吸油纸了。”
　　王佳音感言：“拍动作戏体力消耗特别大，其中还有一场大热天泡温泉的戏，当天就被晒昏了。我会准备一些巧克力、薄荷糖补充体力，剧组也会给我们准备绿豆汤和饮料。听前辈介绍，如果只拍上身的戏，那就把下身衣服撩起来吧。”
　　食 饭菜防馊送到即吃
　　邵兵正在拍摄电视剧《我想有个家》，晒太阳对邵兵来说似乎不成问题。据剧组工作人员爆料，邵兵目前正在努力晒黑，所以一拍完他的镜头就立刻“脱光涂油”来进行日光浴。但桑拿天下，吃饭也成了重要问题，因为一旦拖延饭点，辛辛苦苦做好的工作餐可能在炎炎烈日下变质，对演员和工作人员的健康威胁很大。所以《我想有个家》剧组有个规矩，那就是决不拖饭点，饭一送来立即吃。
　　记者了解到，拍摄吃饭镜头时，道具用的菜肴可没有看起来那么好吃。到了夏天，道具菜保鲜也成问题。所以遇到高温天，吃饭镜头也得加速拍摄，最好拍摄一条就过关。
　　邵兵感言：“我就知道夏天拍戏是这个情况，所以自己带了锅煲汤喝，补充体力。我的镜头一结束，立刻将衣服和身体分离，同时用剧组准备的大风扇吹干。”
　　玩 调整心态心静则凉
　　目前在东方卫视热播的《杜拉拉升职记》中，尚于博扮演的李鸿明让观众又爱又恨。目前，尚于博在秦皇岛开始了下一个电视剧的拍摄工作。他对记者说：“剧组面对炎热做的最多的就是苦中作乐，因为这次拍戏靠近海边，剧组多次组织大家集体去海边、吃海鲜。”
　　尚于博透露，导演让剧组上下享受“福利”，其实也是通过玩转移大家注意力。因为面对高温天气你不可能做什么改变它，只好调节自己的心态，心静地投入到拍戏中去。老话说得好：心静自然凉。
　　尚于博感言：“在桑拿天拍戏最好少用空调，空调房时间待久了，再到很热的环境中拍戏会得病。拍戏间隙可以利用一切身边可以利用的降温环境，比如泳池和海。一天要准备N瓶藿香正气液，不舒服了一喝就管用。”
　　本组稿件由实习记者贺瑾 采写
　　防暑妙招
　　★苗圃：下水游泳
　　苗圃正在苏州拍摄《真心话大冒险》，她说：“有时候觉得扇子的风都是热的，索性扇子都不用了，一有空闲机会我们都跳到水里去游泳。还有妈妈传授的蜂蜜绿豆沙，既解暑又美容。”
　　★林熙蕾：自备冰袋
　　林熙蕾正在西安拍《夺命心跳》，她说：“西安的热是干热。在烈日下只好用自备的冰袋和小风扇来降温。”
　　★李念：吃冰水果
　　李念正在拍电视剧《安居乐业》，她说：“拍戏最痛苦的就是一遍一遍地补妆，还有上厕所的时候担心蚊子咬屁屁。我的防暑妙招是吃冰水果，当然需要多位好友探班帮忙完成。”
　　★李舜：棉袄塞冰块
　　正在天津拍摄的《小站风云》大半的戏份都在冬天，扮演富家女的李舜常穿棉袄。她发明了在棉袄里包冰块的方法，这个方法也在剧组流行开来。
　　★何洁：拼命吃冰棍
　　何洁最近给新歌拍MV，“虽然只是拍MV，也是很辛苦的，我的防暑妙招是拼命吃冰棍，一天狂吃很多根。”

