韩庚单飞发新专辑《庚心》 帅是一种心疼 
　　推荐专辑：韩庚《庚心》
　　推荐曲目：say no、《给陌生人的情书》
　　推荐指数：★★★★
　　我对男人的相貌一向是没有判断力的，帅哥在我脑袋里是一个很抽象的概念。就算是身边的人一听见SJ-M就尖叫时，我也没觉得他们的队长韩庚这个人多么地魅力四射。不过，有一点不可否认，这个有着东北男人高大的身材和细腻清秀脸庞的小伙，的确长得挺讨人喜欢。
　　真正认真地开始关注他，是从这张专辑《庚心》开始。“庚心”音同“更新”，大概是升级改版的意思。韩庚在韩国出道，经历的是韩国偶像包装工业的魔鬼训练。韩国人很聪明，看中了中国广大的偶像消费市场，于是在韩国艺人团体中“埋伏”两个中国人，用亲和力以俘获中国少女的芳心。事实证明，这招真的很受用，韩庚就是在一堆韩国型男的衬托下，一炮而红，成为众多80、90后心中的新一代白马王子。
　　关于韩庚单飞的原因，江湖上有很多种说法，最容易让人接受的说法是，王子不堪公司压榨，选择赎身换自由。在《庚心》中，处处能听到跟这段经历有关的心声。比如say no，“日复一日疲倦累积在胸口，躺下来感觉自己像石头……Money是不是人仅有的安慰，快乐像沉重故事里的调味，谁都逃不掉这满身铜臭味……”如此压抑和痛苦，怎能不引发人的同情之心？与过去说分手，向欲望说不，韩庚做得果断而勇敢，“哪怕用一身的伤口，换这一刻的放手”，俨然一副英雄重生的模样。
　　首次全新出发，韩庚自然会展示出多面风格，舞曲、R&B、爵士、民谣逐一奉上，对歌迷来说绝对是一场听觉盛宴。相比较融入个人经历的温情励志，我更喜欢清新单纯的抒情小品，比如《给陌生人的情书》以及《简单的人》，“清晨的风依然美好，唤醒我最单纯的心跳。”我固执地认为，只有这样的明媚旋律，才配得上他坚定而清澈的眼神。
　　帅哥重生，欢迎支持。回头再看，唱片封面上，他被冰冻的表情，我刹那间明白了，帅，原来是一种心疼。

