陈燃慈善晚宴归来工作忙 谈未来期待新突破(图)
　　新浪娱乐讯 近日，影坛新人陈燃出席了以“大爱”为主题的《摩登绅士》慈善晚宴，陈燃以白色蕾丝衬衫搭配优雅小黑裙优雅亮相，为这场意义不凡的晚宴增色不少。
　　据悉，这次宴上的设置竞拍募款环节，主办方极具创意地将“摩登生活”、“文化山西”、“心之品味”三大拍卖主题融入慈善拍品之中，此次拍卖所得款项将全部捐赠给中国青少年发展基金会。各位到场的嘉宾都被这样的创意吸引和打动，竞拍气氛是非热烈，陈燃也频频举牌，不料当晚她运气欠佳，与心爱的拍品失之交臂。虽然有些许遗憾，陈燃还是十分开心，表示无论是谁，大家的目的都是为慈善做出自己的贡献，所以无论谁拍到拍品都很有意义。
　　作为一名新人，陈燃在影片《孔子》和《海洋天堂》等作品中均有上乘表现，也因此很多影迷记住并喜欢上她，很多影迷都在期待陈燃的新作品。对此，陈燃表示，其实她的工作一直都很忙，近期一直应邀为各知名时尚杂志拍摄风格迥异的主题大片。目前确实有很多剧本向她发起了邀请，拍摄新剧的工作也在积极洽谈之中，对于自己如此“挑挑拣拣”，陈燃说：“我不是一定要挑剔，只是我希望自己能接拍一些具有挑战性、也适合自己的角色，让喜欢自己的影迷看到我在不断突破自我、挑战自我，也以此来回报大家对我的关心和喜爱！”

