琵琶精周诗雅性感美人 动情演绎《一百次的伤》
　　新浪娱乐讯 经过半年的不懈努力，周诗雅发行了自己首张同名EP专辑。虽然是首度踏入歌坛，但她全程参与、亲自制作，在每一个环节都发挥了完美主义精神。为配合此次EP专辑的定位，还同时发布了精美的短发清凉写真。
　　曾在年初与任达华传出绯闻的周诗雅，在浙版《西游记》中扮演女儿国国师琵琶精时，就因敢于挑战新颖的演技风格，给剧组和探班媒体留下了深刻的印象。此次公司邀请知名制作人，一口气为她量身打造四首不同风格的歌曲，突出她独特的个人化魅力，淋漓尽致地发挥其大气中性的个性嗓音。
　　主打曲《一百次的伤》旋律大气磅礴，意蕴醇厚，与周诗雅富有磁性的中性嗓音相当契合。这首歌曲由知名音乐人萧全、马智勇联手打造，摆脱了现今乐坛所流行的种种概念性实验性的周边因素，回归表达自然的情愫和悦耳的旋律。“爱曾经那么疯狂，如今却是遍体鳞伤，是你亲手把爱情埋葬，看着幸福去了天堂。是你给我一百次的伤，分分合合不肯放，你要的结果到底是怎样？”对感情失落的伤感和执著的追求，由周诗雅的动情演绎表达得酣畅淋漓。为了搭配主打曲，周诗雅还特意拍摄了一组性感写真，毫不遮掩的骨感诱惑给这个燥热、烦杂的夏日带来了清爽怡人。

