徒弟打人师傅骂人 郭德纲再成话题人物
　　事件起因  
　　本来是一场不起眼的物业纠纷，却闹了个满城风雨，不是因为事件有多复杂，而是因为事情发生在“非著名相声演员”郭德纲身上，然而，一场随之而来的意外又让事件变质。日前，郭德纲一家被指“涉嫌占用公共绿地，私建后花园”事件已升级为“郭德纲徒弟打记者”的恶性事件。 
　　事发后，郭德纲又将“打人事件”作为段子放进了相声《张双喜捉妖》，并对伤者与伤者单位出言不逊，这引起了对方的强烈不满。
　　缘起
　　郭德纲被指占用公共绿地 栅栏至今未拆除
　　被反映私占公共绿地的别墅位于北京大兴某花园小区，郭德纲购于2007年，据称，搬进别墅后不久，其家人便将房子后面的部分绿地围上了栅栏，这引起了部分业主的不满。有业主指出，他家人的行为不仅造成了其他业主通行不便，而且占用了公共绿地，侵害了公共利益。此消息曝光后，立即引起了北京当地部分媒体的关注。据称，郭德纲家人当时曾回应称，在绿地上围栅栏并不是私建后花园，而是为了防止郭德纲的粉丝扒着窗户往家里窥探。据介绍，郭德纲所居住的别墅后方有一圈绿化带，经常有人越过绿化扒他家的窗户向内张望。
　　该小区物业公司表示，曾向郭德纲家人下发过整改通知，但对方一直没有执行。对此郭德纲家人在接受采访时，不仅否认了接到整改通知的说法，而且还指出他们买房的时候就说后面可能带花园，那花园是在房屋使用面积当中的。 
　　升级
　　郭德纲徒弟出手打人 北京电视台替伤者讨说法
　　就在物业与郭德纲家人争执不下时，事件又节外生枝。8月1日下午，北京电视台《每日文娱播报》记者实地探访郭德纲家“后花园”，在采访其家人时，遭遇郭德纲徒弟恶意攻击。据介绍，冲突中，摄像机被砸坏，受伤记者的伤情并不严重，送往医院检查后被确认为轻微脑震荡，但该记者情绪受到很大影响。
　　据《每日文娱播报》方介绍，记者曾先后两次对“郭德纲别墅被指侵占公共绿地”事情进行了探访，“第一次去出面的也是那个人(打人者)，那次我们去了解情况，只是完全公正客观地报道，没有下定论。第二次我们想去求证，结果刚表明来意没说几句他们就动手，我们的记者没还口没还手。我们有理有据，打人者必须受到法律的制裁。”
　　乱战
　　郭德纲挖苦讽刺反骂北京电视台
　　据知，在打人事件发生的当天晚上，郭德纲演出时就在相声《张双喜捉妖》里大骂北京电视台。对于打人事件，郭德纲证实，打人者为他的徒弟，他直言不讳地说：“今儿我徒弟打人了，打就打了呗，过两天给他搞一专场，智斗歹徒民族英雄专场。”针对被指“私占绿地”的行为，郭德纲在相声中透露，“当初开发商许给我，这是我的后院。开发商一走，我们院里有几个穷人，成立一业主委员会。”据透露，事发后北京卫视某主编曾找郭德纲私了“打人事件”，郭德纲说：“实话实说，关于北京电视台，我也是很无奈，这么些年，说大话使小钱，说了不算算了不说，很龌龊的一个单位。”
　　所周知的是，郭德纲以及德云社的徒弟跟北京电视台合作关系良好，但事件发生后，郭德纲对北京电视台态度大变，“(北京电视台)下三滥，有认识北京电视台的说一声去，有种别用我们的东西，有能耐别用我的人。离开你我也能活，离开我你就完了。”对于郭德纲方面的强硬态度，《每日文娱播报》主编李林结称，郭德纲要为自己的言行负责，他必须出面道歉。
　　郭德纲：
　　今儿我徒弟打人了，打就打了呗，过两天给他搞一专场，智斗歹徒民族英雄专场。
　　实话实说，关于北京电视台，我也是很无奈，这么些年，说大话使小钱，说了不算算了不说，很龌龊的一个单位。下三滥，有认识北京电视台的说一声去，有种别用我们的东西，有能耐别用我的人。离开你我也能活，离开我你就完了。
　　德云社召开发布会
　　现场道歉又喊冤
　　深圳晚报讯 昨天中午，郭德纲经纪人兼任德云社团长的王海紧急决定下午两点在三里屯德云社召开发布会，针对《每日文娱播报》的记者“调查采访遭暴力阻拦，郭德纲家人否认打人事实”的报道进行说明会。北京电视台《每日文娱播报》的主编李林结也不请自到，中途闯入，在现场与王海现场各执一词，一场闹剧的意味颇浓。
　　徒弟先道歉
　　一开场，郭德纲的徒弟李鹤彪作为打人的当事人登场道歉，但也同时补充说明：“没有他们描述的那么严重”。随后王海携律师一起坐到台上，现场播放了“打人录像”，录像中与《播报》记者描述的“(李鹤彪)朝着记者的头打了几十拳，他还试图夺下摄像机。”的说法的确有很大出入，录像中显示李鹤彪只是将记者周广甫轰到楼下，途中扇了他三个巴掌，并没有发生推搡，周广甫也是自己拿着机器退到楼下的，并不像之前周广甫所描述的那么夸张。
　　王海称：“那位记者说被李鹤彪推着滚到楼下，摄影设备损坏的问题是不存在的”，并再次声明“最后一段那位记者说郭德纲家人拦住警车抢摄像器材，组织记者离开，这个人不是郭德纲的家人也不是郭德纲的徒弟，和郭德纲没有任何关系。”
　　主编去交锋
　　《每日文娱播报》的主编李林结率先站起来发问：“难道出示这段录像，就能抹杀打人的核心事实吗？”
　　王海表示：“你来晚了，一开始李鹤彪就已经应你们的要求公开道过歉了。昨天我作为德云社的领导，昨天下午我也专门去了你们那道歉，你认为我的态度不够诚恳，那是每个人对‘诚恳’的衡量标准有偏差，我觉得我还是很诚恳的。另外，当时你们要求5万元的赔偿，希望大事化小，小事化了。那我觉得也没看到具体的费用明细，还有，我也得打电话问问当事人有没有这个赔偿能力，才能决定，所以当时就没答应下来。反正现在这事也已经报公安机关了，就等着解决吧。”
　　李林结此时再度否认“5万元了结”的说法，“王海这样说完全不负责任，赔偿的明细之所以当时不能给，是因为伤者今天才去做伤情鉴定，医疗费用还有后续的问题，等一切算出来后，才能处理。”
　　老郭没应声
　　有记者问这个“打人情况说明会的目的是道歉，还是说明情况进行解释申冤”时，王海表示两方面的意思都有，“打人肯定不对，但之前媒体报道的，与真实的情况也有偏差”。同时，李林结还责问：“为什么郭德纲没有出席？”王海解释说，“师父如同父母，而李鹤彪是北京德云社的人，你要是出了事，是找你的单位还是找你的父母，我觉得我作为单位领导来处理这事比较妥当。”
　　随后记者就郭德纲在事情发生后的相声段子里提到“有些记者不如妓女。妓女是红灯区，记者是绿灯区，他们想去哪就去哪。”“关于北京电视台我也是很无奈，这么些年，说大话使小钱，说了不算算了不说，很龌龊的一个单位”等言论进行核实时，王海表示：“还没有和郭德纲沟通，但今天主要说打人这个事儿，这些话我还没听见，回头我问问再说。”
　　(晨文)
　　律师说法
　　记者采访是否属私闯民宅？
　　打人者承认并道歉，而对于打人的起因成为了这场媒体说明会的重点。郭德纲经纪人甚至现场质疑，媒体采访权和公民隐私权之间的微妙关系，“名人是否该为其身边人行为买单？”
　　随后，德云社法律顾问认为该栏目报道与事实严重不符，并拿出物业声明证明该栏目报道是断章取义。对于《每日文娱播报》到别墅采访的初衷，律师否认别墅侵占公共绿地。“首先别墅并未侵占绿地。开发商当时买房时就允许别墅私家花园。我们圈起来，只是为了美观。”随后，郭德纲方面又播放了一段视频，声称此次记者采访活动是私闯民宅、不合法的强行采访。
　　记者就此事采访了北京市律师协会的许律师，在听完记者的大致说明后，他表示，从被打记者的伤情鉴定看，构成了轻微伤，不过还需要公安机关的进一步认定，如果与之前的伤情吻合，可以对打人者进行行政拘留，并向其索赔相关的治疗费、误工费等。不过，就轻微伤的级别来说，双方也是可以进行和解的。
　　对于郭德纲方面的律师称“记者行为属于私闯民宅、强行采访”的说法，许律师认为，“首先，媒体有采访的权力，像曝光郭德纲别墅侵占公共绿地的事情，这些都是媒体的职责。其次，记者敲门并亮明身份后，想要向当事人求证‘侵占绿地’的行为，如果当事人不愿意接受采访，有拒绝的权力。即便是记者的行为有私闯民宅之嫌，在民法上也只是属于轻微的侵权，该记者主观上并无恶意。”
　　就名人是否该为身边人行为买单的问题，许律师表示，“从目前情况看，没有证据显示是郭德纲指使其徒弟殴打记者，所以相关的责任和后果要由其徒弟承担。郭德纲的压力主要来自于道德层面和舆论层面。”

