周迅杭州代言只笑不说话 对媒体很戒备 
　　□时报记者 王怀宇
　　时报讯 周迅上一次出现在媒体和大众面前，还是以“贾宏声昔日情人”这一身份。前些日子，因为贾宏声的自杀事件，周迅的往昔恋情被一一挖出，一时间关于她的流言四起，更让古怪精灵的周迅对媒体的采访选择闭口不言。
　　昨天下午，在杭州出席多彩笔记本代言活动的周迅，着一袭水蓝色裙装全程微笑示人。据主办方透露，周迅的代言费用是“天价”，问其原因，答案更是惊人：“天价才配天后”。而据记者所知，周迅身上的代言有几十个，收入极为可观。对于这样一张“吸金”招牌，经纪公司华谊早就放出话来：周迅近日不会接受任何采访。但在现场，周迅还是表现得极其亲和，对现场每一个索要签名和合影的粉丝都很配合。
　　在记者多次向主办方要求采访的过程中，该品牌董事长多次大赞周迅在《风声》等电影里的演技十分出色，并向记者打趣道：“媒体那么会炒作，不如炒一下我和周迅的绯闻？”此时，周迅却分外认真地立刻表现出戒备的神情：“别和媒体说这些，他们会当真的。”之后选择在活动结束时匆匆离开。据周迅经纪公司宣传人员介绍，现在周迅已经避开了很多专访，也绝对不会接受媒体提问，因为“贾宏声事件”之后，周迅受了不小的打击，选择闭口不言，是保护自己的手段之一。

