甄子丹赞老婆比港姐美 郑秀文表心迹众女星力挺
　　甄子丹赞老婆小姨子比港姐漂亮
　　新浪娱乐讯 本届香港小姐评选引起了许多人关注，而“模范丈夫”甄子丹(http://t.sina.com.cn/donnieyen)近日在微博上上传了一张妻子汪诗诗和小姨子汪圆圆的照片，大赞：“对不起，可能你觉得我偏心，但总认为这两位比今届港姐漂亮！”对妻子的爱溢于言表。不过也有网友留言表示这是理所当然的，并不是甄子丹自夸：“这届的港姐长得太对不起观众了！”
　　郑秀文表心迹众女星微博力挺
　　新浪娱乐讯 郑秀文(http://t.sina.com.cn/sammicheng819)近日就旧爱许志安“分手事件”在微博发表声明，称自己与许志安从未“复合”，虽然内心也想过这个问题，但两人现在只是朋友，要重新开始并不容易。她更呼吁媒体和大众给她和许志安及其女友一些私人空间。也许是女人更容易理解郑秀文的心情，她的感性内心剖白得到了梁咏琪、王珞丹、蔡少芬和陈法蓉等女星的支持和鼓励。
　　陈坤被90后叫“叔叔”咬牙忍受
　　新浪娱乐讯 正值而立之年的陈坤(http://t.sina.com.cn/chenkun)却已经开始被小孩子们叫“叔叔”了，对此他除了无可奈何地咬牙忍受，更从中悟出了一丝人生道理：终究是长大了。“每个人的审美决定着他在生活中的抉择～为什么我小时候会喜欢哥特范儿～～刚做演员那会儿～特想演一吸血鬼～而现在～觉得什么风格都能接受了～也不像之前那么执着了～终究是长大了～遇见过90后亲热的叫我“坤叔”～我咬咬牙～点头～终究是长大的人了～呵呵～哈哈～”
　　大S赞范玮琪厨艺 “埋汰”阿雅
　　新浪娱乐讯 着迷于厨艺的范玮琪近日又分享了她的劳动成果，传统的稀饭配上豆腐乳和土豆面筋让人食指大动。好姐妹大S(http://t.sina.com.cn/dasdasdas)也力挺范玮琪(http://t.sina.com.cn/1752467960)的厨艺，称她烤的杯子蛋糕非常好吃：“有一阵子我们吃上瘾了逼着她每晚熬夜猛烤！后来大家都肥了才放过她。”她也没忘记顺便“损”一下另外一位好姐妹阿雅(http://t.sina.com.cn/liuhanya914)：“倒是阿雅的厨艺把姊妹们吓死了，当时我们集体诚心求她别煮了才能活到今天。”
　　吴佩慈妈妈做佳肴谢娜眼馋
　　新浪娱乐讯 在北京工作的吴佩慈(http://t.sina.com.cn/wupeici)今天虽然遇到了大雨天气，但心情并未因此打折，因为她在外地也吃到了特地来探班的妈妈做的美味菜肴。妈妈的手艺不仅让吴佩慈感叹：“有妈的孩子像块宝！”还在给饭菜拍的照片上写上了大大的“好吃”两个字，让人忍俊不禁，也让谢娜(http://t.sina.com.cn/xiena)羡慕地感叹：“我要来吃吴妈妈做的好吃的！！！那个汤很补！我要来偷吃佩慈的神奇保养药丸！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

