希亚出席活动不忘公益 呼吁关注单亲儿童(图)   
　　新浪娱乐讯 曾以一首《心醉》而被国人熟知的希亚，此次以中华全国妇女联合会授予的“单亲儿童关爱大使”身份跃然公益舞台。
　　近日在某电影首映礼上，记者发现希亚有别于以往的sexy造型，身着式样淡雅、脱俗的礼服现身公映礼。经过询问，记者了解到被赋予亚洲小天后称号的希亚，此次是以“单亲儿童关爱大使”的身份出席此次活动。 “我希望孩子们都能有一个健康的童年。我们可能没有能力去改变他们的家庭现状，但可以尽最大的努力去帮助他们弥补那些会影响到他们成长的缺失。”面对记者有关“关爱大使”的提问，希亚讲述了她的新“工作”。她希望能够身体力行地去帮助单亲儿童构建一个完整的心灵世界。
　　当问到因何决定成为“单亲儿童关爱大使”并为此做出努力，及为何在今年开始这项工作，有无特殊意义时，希亚首先解释了“单亲儿童”的概念：“单亲儿童其实代表的是这样的范畴，他们因为缺失父爱或者母爱，不能像其他同龄人拥有完整的家庭，而导致心灵出现创伤以致影响到以后的人生。所以，单亲儿童并不单单指单亲家庭的儿童，它还包括留守儿童、因意外成为孤儿的儿童。我希望能够帮助他们走出伤害，建立正确的价值观而让他们的生活更加美好。”随后希亚向记者展示了她了解到的官方信息“中国的离婚率在近年已高达50%，2010年留守儿童的数量已达到5800万人”，并向记者解释道：“这些数据了不仅显示出需要帮助的儿童数量在不断扩大外，更多地是描述了一个社会现状。我们除了去帮助这些儿童外，也希望我们的行动能得到社会各界的关注与响应。其实真正能改变这个现状的不是我们，而是千千万万的家庭。”除此外，近年汶川地震、玉树地震及其它灾难也使得这些数据在不断上涨。希亚表示今年才开始这项工作已经很晚了，她希望能尽快行动起来去帮助这些需要关爱的儿童。
　　希亚希望能够通过自己的努力来帮助这些儿童构建美好的心灵世界。同时，因为自己的能力有限，她表示会利用自己的社会影响力来发动身边所有的朋友，以最大的努力在帮助单亲儿童的同时能得到社会的关注，让单亲儿童的数量能越来越少，并让他们拥有一个美好的童年与未来。

