选美不是选花瓶 比基尼小姐被评委挑刺
　　信息时报讯 (记者 何珊) 选美比赛最精彩的莫过于泳装辩论环节，最能体现美貌与智慧并重。上周五晚，比基尼小姐总决赛进行最后一次带机彩排，十二强选手全程都以比基尼上阵，跟广州五大名嘴阮星航、肥鹏(何浩鹏)、郑达、林颐、任永全斗智斗勇，台上要闯过“名嘴对对碰”、“名师出高徒”等环节的考验，台下要接受评委曾华倩、陈洁明等人的犀利点评，名嘴对上美腿的混搭，让整晚火花四溅。
　　第一回合：口才
　　速成三寸不烂舌
　　导演组请来六位艺人——香港演员刘锡明、“细龟”黄一山，广东名嘴肥鹏、林颐，《外来媳妇本地郎》中的“口水威”林以政以及魔术高手李赛，将12位选手分别配给他们拜师学艺，6位老师不仅教授选手看家本领，更要动用自己三寸不烂之舌，在几天时间内教给徒弟们辩论才华。在“名嘴对对碰”环节中，12位选手就要运用师父教给的速成口才，就“人造美女是否违背自然美”、“穿比基尼上街扫地是环保吗”、“网络征婚可靠吗”等展开激烈论战，扫除现场观众“选美就是选花瓶”的传统印象。
　　第二回合：才艺
　　演技舞技一个不能少
　　肥鹏亲自为两位爱徒量身打造小品《女人两面睇》，徒弟李媛媛和方一冰，分别演绎慢热、火爆两种性格特质的女人，在面对同一个老公的同一件事情时截然相反的人生态度。表演时，肥鹏时而大骂李媛媛迟钝，时而又遭受方一冰的斥责，既将男人面对两种女人时的态度落差表现得淋漓尽致，又以新颖的立意凸显了两位选手演技的进步，但主持人却厉声抗议肥鹏“坐享齐人之福”。刘锡明则带着两位外国徒弟登台演绎了情景舞蹈，合拍且具有剧情的表演，博得了主持人陈欣健和任永全的一致称赞，“不愧是演技派明星，连跳舞都能跳出剧情来”。
　　第三回合：心态
　　犀利评委引发抗议
　　虽说选手的生杀大权，掌握在70位的媒体评委、大众评委手中，但是曾华倩、陈洁明、郑达、阮星航、程蔚五位的犀利点评，没给选手半点喘息的机会。郑达、阮星航在各大环节中毫不留情地痛斥12强选手的众多毛病——“肥鹏的小品是静态表演，没有凸显选手的动态之美”、“细龟的表演很不错，比选手的要好很多”、“陈欣，你表演的时候一点笑容都没有，请问是不是现场观众欠了你的钱？”由于两位名嘴的点评过于“毒舌”，主持人任永全也挺身而出为选手打抱不平道：“郑达，你以为你今天是在做《今日关注》节目吗？”
　　总决赛实况将于8月7日21：35于广东电视台珠江频道播出。

