李嘉欣分享爱情秘诀 叶一茜出书讲感情故事(图)
　　李嘉欣分享爱情秘诀
　　在爱情中女人应该怎样？听李嘉欣(http://t.sina.com.cn/1726644942)有话说：“朋友觉得运气不佳遇到的都是喜新厌旧的伴侣，开始的激情很快淡化，心直口快的我忍不住告诉她：其实这是人之常情，但作为女人在下一段爱情来临时请记住给自己留有空间，不要把爱情视作自己唯一的寄托。保持正常朋友圈子，在交往中调整自己的生活智慧，不断注入新内容添加新活力，对美容也有帮助哦！”
　　叶一茜出书讲感情故事
　　身兼演员、主持人、老板、好太太、好妈妈数职于一身的叶一茜(http://t.sina.com.cn/yeyiqian)又有了一个新身份：“拿到刚刚出炉的《钓到一条幸福鱼》。这是一本写给80后姐妹的情感备忘录，里面记载着我和我的朋友们的感情故事，还有我对爱情的理解和感悟。相信能帮助大家揭开难解的爱情之谜，让未婚的姐妹们早日的找到属于你的那条幸福鱼。”
　　姚晨要跟宁财神当狗仔
　　宁财神(http://t.sina.com.cn/ningcaishen)今天又突然奇想，打算下个月跟记者一起当一天狗仔。他还没考虑好要跟踪谁，姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)就积极响应了：“你就别跟我了，昨儿个和陈导吃饭刚被跟拍。。。要不，你带我一起当狗仔啊，哇！老刺激啦！好不好啦？财神哥哥哥哥(嗲)”……财神啊，你的鸡皮疙瘩掉了吗？
　　罗家英庆“男人节”要听太太话
　　据说今天是“8.3男人节”， 罗家英(http://t.sina.com.cn/luojiaying)的祝福可能更得女同胞们的欢心：“八月三日，男士们，万岁，前进，听太太话。噢！！！！！”黄晓明(http://t.sina.com.cn/huangxiaoming)祝包括自己在内的所有男人快乐：“什么是骄傲？牛呗！什么是谦虚？装呗！什么是勤俭？抠呗！什么是奉献？傻呗！什么是聪明？吹呗！什么是帅哥？你呗！祝天下所有一直为了荣誉、义务、责任而战斗不息的男人们节快乐！”
　　印小天自曝儿时外号
　　有人在微博上号召大家分享小时候的外号，印小天(http://t.sina.com.cn/yinxiaotian)立刻大方地“自揭老底”：“我从小的有个外号叫《铁脖大侠印天天》，因为我比较黑，那时的脖子也比较长。是我妈单位同事给我起的，还给我画了一幅画，很英俊，但脖子部分拿铅笔都给涂黑了。感谢这位叔叔给我起了个很有创意的名字。够酷！！！”
　　李响曝好兄弟怪癖
　　信不信，人前思维敏捷活蹦乱跳的李响、李好、彭宇三兄弟其实很好制服的，看看李响(http://t.sina.com.cn/lixiangblog)微博就知道了：“兄弟三人各有怪癖：我严重恐高、好哥爱发如命、乳鸽生性不羁(家里环境有点后现代)，我们说若被敌人生擒根本不用拷打，抓住我就吓‘不招就把你挂过山车上！’我招了！威胁好哥来一句‘不招就剪你头发！’也招了！轮到乳鸽要问‘招不招？不招就把你家收拾干净！’彭乳鸽马上就招了！哈哈”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

