郭德纲依旧强硬 “文娱”主编表示很失望
　　昨天下午，北京德云社在三里屯剧场召开新闻说明会，就其相声演员李鹤彪殴打北京电视台《每日文娱播报》记者周广甫一事公开道歉。
　　由于郭德纲昨天并未现身，而与会的德云社高层人士指责《每日文娱播报》存在不实报道，引起其主编李林结的不满，表示对这种道歉态度依旧失望。
　　今晨，郭德纲在博客上发表《有药也不给你吃》一文，正面回应徒弟打人一事。他态度依旧强硬，还质疑被打记者周广甫在发布会上“作秀”。
　　打人者
　　鞠躬道歉 愿承担医疗费用
　　说明会一开始，打人者李鹤彪率先登台致歉。他先声明自己并非郭德纲家人，只是在郭家居住的徒弟，随即向台下鞠躬道歉，并表示“有机会会向周广甫当面致歉，并承担他的医疗费”。
　　李鹤彪解释自己打人原因时称“来的人打扰了我们的生活，一时冲动采取了过激行为”，但他承认自己打人不对。
　　道歉后李鹤彪便下台离开，由于时间很短，赶来参加说明会的《每日文娱播报》主编李林结又晚到了一会儿，竟然未见到这一幕。
　　小区物业
　　播出内容 不符合受访本意
　　北京德云社总经理周朝晖、副总经理王海及律师赵祥在说明会上阐明了己方态度：愿意向被打记者周广甫道歉并承担医疗费，对《每日文娱播报》的不实报道保留诉诸法律的权利。
　　赵祥表示，业主在购买别墅时，得到开发商书面承诺可以拥有私家绿地，面积范围和现有范围一致，因此，不存在私圈绿地等违建行为。
　　为此，周朝晖展示了7月27日曾接受《每日文娱播报》采访的小区物业负责人杨峻写给德云社的一封“情况说明”，说明中称“对于该楼房于销售期间如何对此绿地的承诺，本人并不清楚具体情况”，还表示该栏目播出的内容与其接受采访时的本意不符。
　　德云社律师
　　质疑记者 侵公民隐私权
　　赵祥还代表德云社指责《每日文娱播报》记者“侵害公民住宅隐私权”，并质疑周广甫前天在说明会上的言论。
　　一段由小区物业提供的监控录像显示，周广甫等人推开了别墅第一道未上锁的木门，随后有保安前来交涉。赵祥表示，当时保安前来制止对方拍照，但一名女记者谎称未拍。
　　对于周广甫称自己“被推下楼梯，摄像器材遭破坏”，赵祥称，监控录像显示，当李鹤彪追打周广甫时，后者始终边退边拍，未见摔倒。
　　“文娱”主编
　　十分失望 不接受对方说法
　　对于德云社昨天的说明会，《每日文娱播报》主编李林结明确表示“很失望”。
　　他接受记者采访时说，由于德云社没有给出补救方案，因此他很不满意，难以接受对方的道歉。
　　对于德云社提出的种种质疑，李林结也作出了否定。关于记者涉嫌私闯民宅，他表示记者已先敲门，而且并未走到房间里，“别墅门口有个换鞋的走廊，我不认为这就是民宅。”
　　对于德云社怀疑周广甫受伤呕吐有假，李林结则十分愤怒，“周广甫有医疗鉴定在那里摆着，什么‘作秀’、‘表演’，这种说法是极其不负责任的，我们绝对不能接受！”
　　小区业委会
　　继续维权 郭德纲私圈主路
　　媒体曝出郭德纲别墅侵占绿地后，老郭用相声进行“非正式回应”，不但称记者“该打”，而且还污蔑业委会是“一帮穷人”。
　　记者昨天拨打赢海庄园业委会负责人电话时，该负责人在电话中无奈地笑笑，“和他比我们是穷人，但我们不侵占绿地，不侵害别人利益。”
　　该负责人称不想过多地谈论言语侮辱问题，业主们关注的仍是老郭侵占绿地一事。“他说的开发商的承诺，可能确实存在。当时开发商确实跟有些业主商定，房子周边有一小部分绿地可以自己处理。”该负责人紧跟着又说，“但开发商没有说这地归个人，也没有说老郭你可以把这么大一块绿地都圈到你自己的院子里。”
　　该负责人介绍，目前老郭连主路都给圈进去了，收入“囊中”的绿地远远大于当初“可以自己处理”的绿地。
　　该负责人称，侵占公共绿地这件事业主们“坚决不同意”，将继续关注，同时希望开发区城管能有所作为，拆除这些违章建筑。
　　郭德纲
　　凌晨发博 质疑对方“作秀”
　　发布会上打人者李鹤彪的师父郭德纲并未现身，引起媒体广泛质疑。
　　对此，德云社副总经理、郭德纲经纪人王海表示，郭德纲属于公司艺人，自己作为单位领导行政级别高于前者，并称“李鹤彪打人，不应找他师父，应当找他单位领导”。
　　今天凌晨，郭德纲突然更新博客，发表《有药也不给你吃》一文，正面回应弟子打人一事，公开质疑《每日文娱播报》记者周广甫在说明会上“作秀”。
　　博客称：“我特别想指出的是您在发布会上的表演有些过了，如能再收敛一点就更真实了！纵观前后，您这有点光屁股上吊，又不要脸又不要命了！”
　　郭德纲还称北京电视台有些工作人员、部门负责人假公济私，“你们丢的是BTV的人，你们毁的是BTV的名声，正因为有你们这样的败类，我要说一声BTV龌龊！”
　　对于郭德纲近日屡次“开炮”，王海表示只是郭德纲个人言论，自己持保留意见，“目前先解决打人这件事，别的事择日再做答复。”
　　本版文/特稿记者邵靖 记者张晨
　　记者快评
　　郭德纲还嫩着呢
　　李鹤彪出来道歉了，也表示愿意承担伤者医疗费，单说“打人事件”，似乎就要告一段落。
　　对于德云社来说，这还真不算个事儿，李鹤彪何许人？无名演员耳。确实犯了错，该怎么处理怎么处理，更何况还揪住了媒体的小辫子，占不着便宜也吃不了亏。
　　真正的大麻烦还是郭德纲。就凭他一句“记者不如妓女”，全中国的媒体想为他说句公道话都难，顶多博得几个死忠粉丝在小剧场里为他鼓掌叫好。
　　郭德纲不傻，今天在博客里改了口，称他有无数的记者朋友。可惜，为时稍晚。
　　想起心理分析师乐嘉4个月前分析郭德纲心理特征时说过的话：遇事容易情绪失控，口无遮拦，一旦发生冲突，不肯服输的本能会让他走向决裂。
　　乐嘉当时就预测出，郭德纲以后肯定会因为德云社团队里的事儿，面临前所未有的挑战。
　　如今，挑战来了。徒弟打了媒体的人，师父不仅一把稀泥不和，还跳着脚大骂，这不是冲动，简直是疯了。
　　幸好我早听过乐嘉的教诲，明白这是郭德纲的性格使然，一如当年周立波打伤岳父，俱属情绪失控。
　　郭德纲靠什么有了今天？就凭一张嘴吗？这些年来，我们习惯了听他调侃那些 “德艺双馨”的老艺术家，沉浸在他对混迹相声圈的蹉跎岁月的讲述，却忽略了他只有37岁，和仍是青春偶像的林志颖同岁。
　　什么叫成熟？既憋得住尿，又憋得住话。就此看，郭德纲还嫩着呢。
　　文/特稿记者邵靖

