德云社就打人向伤者致歉 称打人者不是郭家人
　　针对北京电视台每日文娱播报8月1日《记者调查采访遭暴力阻拦郭德纲家人否认打人事实》的报道，德云社于8月3日下午2点在德云社三里屯剧场召开说明会。德云社经理王海、律师以及打人者李鹤彪出席说明会，郭德纲全程并未现身。
　　承认打人向伤者道歉
　　对于打人的事实，德云社没有异议。说明会一开始，李鹤彪便站出来向被打记者周广甫表达了歉意。他表示自己当时是一时冲动，愿意承担周广甫的一切医疗费用。王海也讲述了前一天下午他前往每日文娱播报栏目组向被打记者致歉的经过，“我下午2点到了播报的小会议室，当时看到了周广甫，他神情恍惚，有呕吐的现象。当时我以单位领导的身份做了道歉。即使当事人说我不诚恳，诚恳不诚恳每个人的标准不一样，至少是我做了。”
　　澄清打人者不是郭家人
　　在播报的报道中称李鹤彪为“郭家人”，这成为德云社急于澄清的一点。德云社律师强调李鹤彪是郭德纲的徒弟而不是家人，播报在报道之前显然没有对当事人的身份进行求证。李鹤彪在道歉前也首先澄清自己不是郭德纲的家人，而是德云社的弟子，似要撇清自己和郭德纲的关系。
　　作为德云社的领军人物以及李鹤彪的师傅，郭德纲并未现身说明会。对此，王海解释道：“这事是李鹤彪动粗和周广甫之间的不愉快，我们作为公司的领导出来解决。郭德纲也是我们公司的艺人，从行政级别上来讲我觉得我来处理更合适。”他也表示，如果李鹤彪没有赔偿能力，德云社将对此事负责。

