兽兽翟凌畅谈心路：我不是张柏芝但我期待谢霆锋
　　成都晚报8月2日报道 兽兽门，让翟凌这个23岁的女孩一度被推到舆论漩涡的中心，各界批评暴风骤雨般砸在她身上，她被迫“蛰伏”。2010年春，北京车展，她的亮相引来外界一片哗然。她顶着压力重返展台，继续从事热爱的模特工作。这段日子中，无人知晓她经历了怎样的心路历程，承载了多少压力。近日，“兽兽”翟凌做客某节目，与主持人面对面，首次面对媒体讲述她跌宕起伏的“成名”历程。
　　寄望法律还以清白
　　“和那个人已没有任何联系”
　　翟凌坦言，“兽兽门”事件已走上法律途径，警方已立案，现处于调查取证阶段。虽然水落石出尚需时日，但自己会配合警方取证。她还表示，庭审开始后，自己会出庭作证。虽然热切期待正义的裁决，但事件对她的伤害是永久的，“现在最期待的就是回归正常的生活。”
　　对于“炒作”一说，翟凌十分气愤，“任何一个人、任何一个女孩子都不会也不可能用这种事情来炒作。”作为不雅视频事件的“始作俑者”，翟凌的前男友现已彻底消失在媒体视线中。对于前男友的所作所为，翟凌称“不清楚，这件事之后我没有跟‘那个人’有任何联系。”谈到目前的心理状况，翟凌表示，期待用法律手段证明自己的清白。
　　抛开阴影重建自我
　　“他想把我毁掉，这不可能”
　　由最早走红网络开始，“兽兽”这一昵称为网民皆知，但随着“兽兽门”等负面新闻的出现，现在“兽兽”这一称谓对于翟凌来说已成为一种压力和谴责。整个访谈中，翟凌和主持人都尽量规避“兽兽”这个称谓，她也通过节目呼吁“请不要再叫我兽兽”。现在的翟凌正在尽可能抛开“兽兽”的阴影，重建新的自我，一个真正的翟凌。“我一定不能被坏人打倒，不能让他看我的笑话。既然他想把我毁掉，我就要告诉他，不可能，我会重新站起来。”
　　家人安抚从未责备
　　“回归工作，因为得讨生活”
　　2010年北京车展，沉寂多时的翟凌再次现身公众视线。她表示，出席车展对她来说只是工作。面对媒体的围追堵截，尽管害怕，但无可奈何，因为独立生活的她必须工作，才能维持生活。“车展前，朋友曾劝我不要在公共场合露面，但我决意‘重新站起来’。因为作为一名车模，出席展会是主要的经济来源。”
　　不雅视频曝光后，面对舆论压力，翟凌最担心的是家人。面对女儿的负面新闻，父母没有生气或给女儿更大压力，反而经常打电话安慰她。“其实事发后，父母承受的压力远比我大。尽管如此，他们始终未有任何埋怨和责备。我没有见到妈妈在我面前掉眼泪，我也没在妈妈面前掉过眼泪。”而那段时间中，与父母的沟通成了翟凌舒缓压力最主要的途径。“重回模特行业，我也是为向父母证明我的坚强，希望让父母放心和开心。”
　　我不是柏芝但我期待“霆锋”
　　网上很多人拿翟凌与张柏芝做比较，翟凌说：“张柏芝、阿娇，她们毕竟是娱乐圈的，我之前就是一个普通模特，如果我不继续工作，那我没法生活，所以我就很快地站起来。”翟凌表示自己很羡慕张柏芝，非常期待能有一个谢霆锋一样的男人出现在自己身边，给自己一些支持。
　　当被问到是否可以开始新的感情，翟凌表示从现状来看很难。“我都不出门的，没人追我。我觉得现在更重要的是工作，先把工作做好，再去考虑其他。”
　　对于演艺圈明星和名模的“豪门梦”，翟凌表示从未考虑过要嫁入豪门，自己对于另一半的期许只是“对我好就足够了。”谈到狮子座的爱情观时，翟凌笑称：“狮子座就是赔钱货。”对于未来，翟凌没有太多想法，“只是希望我的另一半不要介意那段‘过去’。”

