《名师高徒》顶尖对决 郭泽禹和声征服全场(图)
　　新浪娱乐讯 5日晚《名师高徒》开始产生两对音乐搭组合，人气王的产生直接取决于男女生班已经搭档成功的组合的舞台表现，实力高超的两对组合吴文?、喻佳丽和白若溪、郭泽禹上演本季《名师高徒》最精彩的对决，精彩不断扣人心弦。
　　男女班最强阵容登场   争夺人气之王选择权
　　男生班老师文雅力推吴文?、喻佳丽组合，“挑选表演搭档，当然要选择一上场就能够镇得住的。吴文?、喻佳丽绝对拥有这样的实力。”文雅老师对爱徒自信满满。而女生班的黄舒骏老师也不甘示弱，大声宣战：“女生班的任何一对搭档上场都绝对可以镇得住对方。”白若溪、郭泽禹代表女生班迎战。
　　首先登场的是唱将组合吴文?、喻佳丽，两人深情演绎了一首音乐情景剧《一眼瞬间》。舞台上，吴文?一改往日型男造型，身着可爱的浣熊玩具服，憨态可掬，而喻佳丽则现场扮演一位盲人女孩。“只要看你一眼一瞬间，足够我熬过千年”唯美的歌词，动情的演绎，一眼万年的凄美爱情，不仅打动了场下的观众，也深深打动了老师们的心。丁博老师感言看完之后几度眼泪几乎要奔涌而出。另一对搭档白若溪、郭泽禹延续他们一贯低吟浅唱的风格，自弹自唱，演绎了一首阿桑的经典曲目《寂寞在唱歌》。
　　双方老师各执一词    实力组合技高一筹
　　白若溪场上的感觉非常出色，唱歌的感觉被名师比作齐豫。吴文?表演时个人成分偏多，没能跟喻佳丽形成良好的交流。文雅老师却明显持不同意见，她表示百分百支持吴文?，“白若溪和郭泽禹的组合的表现很出色，可仅仅停留在固有的风格上。吴文?喻佳丽这一组唱功和表演都有很大突破。”最后，决定权落在黄舒骏老师手上，他盛赞郭泽禹合唱时的高难度和声，“当初选择他和小白配对，初衷即是二人声音容易契合，现在看来当初的选择是完全正确的”。

