周迅反对公开播出 因公益广告质量差 
　　受中华思源工程扶贫基金会委托拍摄公益广告后，却拿不到约定的制作费，北京四方嘉讯文化传播有限公司将该基金会告上法院，要求其支付合同约定的剩余款项8.8万余元。
　　记者昨日从朝阳法院获悉，思源基金会已提出反诉。其称，该公益广告由周迅担任主角，结果拍完的成品质量低劣，就连周迅的专业代理公司也反对播出。
　　四方嘉讯公司在起诉书中称，今年3月25日，该公司与思源基金会达成合同，受基金会委托制作名为“爱心玫瑰谷”的公益广告，并约定基金会于拍摄前支付9万元，拍摄完成后七日内再支付6.8万余元。但思源基金会并未按约定支付前期制作费用，在该公司如约完成广告后，经催促思源基金会仅支付了7万元的制作费，后拒绝支付剩余费用，也不签收母带。
　　据悉，案件正式立案后，思源基金会也向法院提出反诉，要求解除双方签订的合同，四方嘉讯公司返还7万元首付款，并赔偿其因履行合同而支付的4万余元演员化妆造型费用。
　　思源基金会表示，他们要求四方嘉讯公司的拍摄扶贫公益广告由著名演员周迅担当主演。后其发现，四方嘉讯公司交付的广告片拍摄质量低劣，无法达成募集善款的目的。同时，周迅的专业代理公司也因片子的拍摄质量问题反对播出。
　　思源基金会称，经沟通，四方嘉讯公司同意整改，思源基金会支付了7万元现金，但广告片整改后质量依然不好，原创意团队认为必须进行重拍，他们已书面提出要求整改或解除合同。(记者张蕾通讯员黄硕)

