李湘讽刺黄晓明被直播：很多男演员真是气死人
　　都说黄晓明今年流年不利：先是几部影视作品被批“演技差”，接着又被某网站评为“金酸莓”烂片男主角，再又是围绕“汗马宝靴”对其身高展开质疑。如今，网友又将目光聚焦到了他的唱功上。
　　近日，网友翻出一段视频———某网站举办的一台“周年庆典”晚会，黄晓明献唱一首《因为有你》。歌声未了，因为没有关麦克风，主持人李湘在后台对黄晓明歌技的评价竟然被“直播”出来：“现在的很多男演员啊，真是气死人……”虽然有“明教”粉丝将这句话解读成“戏演得好，歌唱得好，人又长得那么帅！还要不要人活啦！”但更多网友认为，黄晓明在演唱这首歌时的确“惨不忍听”，李湘此语难掩讽刺之意。
　　网友对黄晓明唱功的抨击，这不是第一次。湖南卫视2009年春节晚会上，黄晓明的演唱就被讽属“KTV水准”。此外，黄晓明在演唱歌曲《one world one dream》时，一句英文歌词“not at all”被他唱成了“闹太套”，这一发音不仅被网友称为“伦敦铁岭口音”，还成了网络流行语，更被恶搞成15块钱一件的“汗血深V宝衫”广告语：“爱英语、爱唱歌……我不是神马教主，我把奔驰钥匙掉在地上。我是黄晓明，闹太套。”
　　对于自己的歌艺，黄晓明不止一次回应，“我不想和其他人比”，“可能唱歌我不会是最好的，但我会是最努力、最认真的人。”“我在用心唱歌，这就行了。” (章琰)

