郭德纲：摄影记者无证违规 周广甫自己滚下楼梯
　　新浪娱乐讯 8月1日，因不满记者探访郭德纲圈占公共绿地，郭德纲的弟子李鹤彪在小区殴打北京电视台记者，8月5日，李鹤彪被处以拘留7天、罚款200元。其间，爆出郭德纲在表演中讽刺“记者连妓女都不如”等重磅言论。对此，郭德纲首度予以回应。他说，圈占绿地是诽谤，自己骂的记者也只是一小撮。
　　别墅不是我家  圈占纯属诽谤
　　殴打记者事件的起因是有媒体报道郭德纲购买的别墅圈占公共绿地，记者前往小区探访遭到拒绝，进而引发肢体冲突。对于是否圈占绿地，郭德纲说：
　　“他所有拍的这些，不是我的家。你们可以到实地看一看，这事儿是冤枉人的。这事儿是从媒体说郭德纲圈占绿地引起的，我们先要更正的是，郭德纲没有圈占绿地。我买房的时候带这个小院，开发商允诺，它是用木桩子钉好了这么一排圈好了，这是您的小院。我没有扩一寸地，他给我的什么就是什么。说我影响绿地了、占了通道了，这都是诽谤。后来那木桩净烂的，我看太难看了，我做的就是换了比较整齐的木桩，这是我唯一动的。从根儿上说，说我圈占绿地，这是谣言、诽谤。”
　　徒弟合理推搡  记者谎话话连篇
　　而对于之后发生的殴打事件，郭德纲的认定与司法部门有出入，而且，他认为去采访的记者说话不足为信。
　　“李鹤彪打人的事，我到今天都说，那是合理推搡。就在这些记者来之前没多长时间，我们小区发生了多起连环盗窃案，小区保安和民警一再提醒我们提防陌生人。你推开我的门，进了我的家，我家人不知道你是谁，而且，你也没出示记者证。这些事沸沸扬扬闹了这么长时间，谁没点火，你们家要有人拿着机子突然非往里闯，你什么态度？你们都做不到我们这个涵养。别站着说话不腰疼。所以李鹤彪是往外推他，这个我们有。之后李鹤彪是要过去扇他，连着两到三下，他自己抱着机器跳下去了。但是这个所谓的假记者的说明会上，他说，我为了保护国家财产，我滚下去了。他可不知道世上还有监控设备这四个字，你说谎了。你一个事情上说谎，就让我们对你所有的话都起怀疑心。”
　　记者无证违规 开口要钱丢脸
　　而由于殴打事件引发的一系列争论，郭德纲首先觉得去探访的记者是无证的伪记者，属于违规操作；《每日文娱播报》的女领导开口就要钱，导致他认为她们所代表的BTV“太龌龊“。而他拿该栏目的人当朋友，却没有得到对等的对待。
　　“我们和北京电视台合作这么多年，我觉得这是一个国家的大台，是国家的喉舌，应该办事大气，但是每日文娱在这件事的处理过程中，玷污了北京台在我心中的形象和身份。第一，我这么多年来拿文娱当朋友，几乎所有的摄像以及采访人员，我都叫得出名字来。我们都吃过饭聊过天，我的经纪人也都参加过他们的生日party之类的，没事出去唱歌、喝酒。我不止一次对朋友们说，每日文娱就跟我们家开的似的。它跟德云社是一回事，我们是朋友，到今天也不否认这一点。每日文娱有3、4个人，我很厌恶，其他的至今我都说我们是朋友。我认为，新闻单位要公平公正，新闻报道要真实。从私交说，咱们是朋友。这事不管真假，你要采访郭德纲可以，咱们这么长时间每次都沟通一下，这次你用得着偷拍吗？而且，你用的这人不是北京台的，他连记者证都没有，这是违规操作。”
　　“再一个，我的工作人员去跟他们谈这个事，我们本着很好的态度，在派出所，一个女领导，张嘴就说要5万。你要拿5万这事就拉倒。我就是无赖，你们拍下来，你们录我啊，有辱大台的名声。再转天，我让我的经纪人王海到他们节目组去协调这个事情，我们没说约到外面，我们到你那儿去，我们是抱着很谦虚的态度，去了之后，他们偷偷摸摸就把机器打开了。拿手挡着红灯。一劲儿说，给5万块钱，今天晚上我们就不播出，要不给，我们还有第二套方案，我们要把这事搞得无限大。我说句良心话，你光顾你痛快了，你考虑整个北京台了吗？考虑整个社会、老百姓怎么想。再说，在你们台里说话你还把机器打开，这很不合适。因为以上这些，你们口口声声说你们是BTV的人，说你们代表北京台，那我就得说北京台龌龊。就因为有你们这几个人，太龌龊。到今天我也得这么说。但这并不影响其他人，至今北京台从上到下，我还有百十名朋友。”
　　没骂所有记者  有人成心捣乱
　　至于郭德纲在打人事件爆发后称记者不如妓女的言论引发媒体人强烈反弹，形成众怒。郭德纲也进行了一番解释，称骂的只是一小撮狗仔、伪记者，不是他的“记者朋友”，有人故意混淆概念，是成心把水搅浑。
　　我们没有与记者发生冲突，这件事不是德云社与记者之间的矛盾，而是我们与伪记者、偷拍的狗仔、不负责任的媒体，有一个小矛盾冲突，这事做好了，这也是为正规记者维权的活动。就这俩下三滥，满世界喊郭德纲说记者连妓女都不如，诚心把水搅浑。我在台上也说我骂的有所指，就偷拍这几个人。在我心中他们比妓女都不如，这都是我原话。但是剩下的记者我没说你们张三李四，平时咱也说，好朋友打板高供，我骂的是乌龟王八蛋。您不是您别往上贴，我能说出名字的记者有上百位，都是我朋友。我骂谁你们不知道吗，我骂的就是偷拍的那孙子，我说他连人都不如，你们何必往身上揽这个？你们更不应该听人挑唆，就揭竿起义，这不合适。我的为人大家都了解，我要说话特别圆滑，我早进入主流相声界了。JZB/文

