张昊辰获奖后首次回国公演 但昭义亲自助阵
　　昨日，“赤子·琴意”张昊辰钢琴独奏音乐会在中心书城召开发布会，这位从深圳起飞的20岁音乐才子，将于8月28日在音乐厅举行自己夺得克莱本大赛金奖后的首次回国公演。他身在国外而无法出席发布会，恩师但昭义出席为他助阵。
　　获恩师评价记忆超群
　　身为著名钢琴教育家但昭义的学子，张昊辰多次以深圳钢琴家的身份承担深圳市政府的对外文化交流演出任务，在恩师眼中，这个孩子是个记忆力超群、爱读书、爱思考的天才。
　　跟李云迪相比，张昊辰虽然年纪尚轻，却获得了但教授并不偏心的评价：“李云迪更为感性，在钢琴的学习中有些保守，比如某一首作品，他要学习并研究很久之后，才愿意拿出来演奏。张昊辰的记忆力超强，他曾经以六天的时间拿下被钢琴界认为有着极高难度挑战性的拉赫马尼诺夫第三钢琴协奏曲，一个星期的时间就高质量攻克了《莫扎特钢琴协奏曲K.503》及《肖邦第二钢琴协奏曲》，并与深圳交响乐团配合进行公开演出，他的背谱能力让所有教过他的著名教师都深感惊叹。”
　　奏肖邦旨在展现实力
　　本次演奏会的曲目，但教授是亲自与张昊辰及其父母商定的，包括肖邦四首叙事诗《g小调叙事曲》，《F大调叙事曲》，《降A大调叙事曲》，《f小调叙事曲》，以及肖邦24首前奏曲，谈到为何演奏肖邦的专场，但教授说：“一方面由于今年是‘肖邦年’，另一方面他非常擅长演绎肖邦，之前就曾多次公开演奏并获得国际赞誉，如今更加成熟了，四首叙事曲连起来难度非常大，这是展现他现阶段实力的机会。”据悉，第十四届肖邦国际钢琴比赛主席雅辛斯基评论张昊辰：“具有罕见的音乐才能，他在全套肖邦前奏曲的音乐中所表现出的深度令人惊叹！”
　　但昭义对张昊辰的音乐才能赞不绝口，他同时表示，大家不应该只关注到他的音乐才能，张昊辰15岁时出国，母亲只陪同了半年便回国，多年的磨炼也让张昊辰拥有了独立思考的能力，而国外的音乐教育与国内教育的差异也令他对音乐的思考更有深度。但昭义举例子说：“国外的音乐教育对学生的鼓励很多，张昊辰在弹琴时国外的教授会不停地说‘good、good’，却很少对他提出细节上的要求，而自觉不足的张昊辰便会回想自己在国内学琴时老师是如何讲解，从而让自己在音乐的技巧与感觉上一同进步。”张昊辰自小品学兼优，在国外的学习他也曾多次获得过各类奖学金，而除了音乐，他还对文学、世界历史以及百科类的书籍有着浓厚的兴趣，但教授表示，“关注张昊辰音乐外的成长经历对现在的琴童也有着很好的示范作用。”
　　巡演之余仍力求低调
　　作为第一位摘下美国范·克莱本国际钢琴比赛金奖的亚洲人，张昊辰去年6月也成为该比赛最年轻的获奖者，才19岁。与其他赛事相比，范·克莱本国际钢琴比赛虽然在大众影响力上不及肖邦国际钢琴比赛，但它对每位选手要求的曲目量之庞大、技巧与技术表现之高是其他国际赛事所无法比拟的，因此被誉为“难度最大，奖金最高，赛程最长”。在此前的47年中，中国选手虽然屡次冲击这项比赛的桂冠，但均留下了遗憾，最好成绩是同样身为但教授爱徒的女钢琴家陈萨在第十二届中获得的决赛第三名“水晶大奖”。
　　张昊辰获奖后，美国《波士顿邮报》乐评人、本次比赛评委里查·代尔在接受当地报纸采访时称赞张昊辰：“这是一个令人惊叹的选手，他才19岁，可他在音乐中告诉我的事情，是我这一辈子都不知道的。真的令人震撼！”85岁高龄的资深评委普莱斯勒表示：“张昊辰是我近20年担任克莱本评委生涯中罕见的音乐天才，他理应为自己感到骄傲！”在范·克莱本国际钢琴比赛中夺魁之后，张昊辰开始在世界各地巡回演出，繁忙密集的演出将彻底颠覆他以往的生活节奏，然而他并没有因此乱了阵脚。张昊辰说，“我还要回学校继续学习，希望接下来的一系列演出不会影响我的心态和学习，我也相信自己能调节好。”

