郭德纲弟子被拘7日 郭德纲喊冤自称弱势群体
　　打人的李鹤彪被拘7日罚款200元
　　昨日，北京警方依法对涉嫌殴打他人的北京德云社演员李鹤彪(原名李国勇)处以行政拘留7日，并处200元罚款的处罚。目前，李鹤彪已经签字盖印。在得知李鹤彪被拘留后，北京电视台记者周广甫对此表示：“挺解气的。德云社这样的做法，肯定会导致这样的结果。”而德云社方面对于媒体的追访，颇感焦头烂额。
　　记者昨日致电郭德纲经纪人王海，接通电话后，他确认了被拘一事，“你们是想知道下午的事吧，是被拘了”。语气相当疲惫，并无奈表示德云社方面正忙于开会商议此事。对于郭德纲徒弟“打人事件”，他称，“郭德纲老师把该说的都说了，该回应的我们都回应了，我不会再作出相关回应。”
　　张楠 丁立
　　郭德纲竟还喊冤：我是弱势群体
　　郭德纲终于“正面出击”了，昨日他在接受媒体采访时，对李鹤彪打人事件的焦点话题作出回应。
　　1、徒弟打人，师父该担责吗？
　　郭德纲认定该事只是“合理的推搡”。“在我的家里，李鹤彪如此做，我觉得他没有过错。被打记者说自己头痛，胳膊痛，那都是做戏”。“终归是我家里出的事。我作为单位的领导人，我作为李鹤彪的师傅，我愿意同你们一起处理得更完善些。那么有关单位领导你也出来，咱们相同的层次坐在一起聊。李鹤彪对周广甫，王海、钟朝晖对《每日文娱》的主编，我对台长，那不就完了嘛。”
　　2、怎么看负面影响？
　　“好多人都是闲的，在网上骂街。说句良心话，我见多了，也不往心里去。背地里说算什么，我还嘴都算欺负你。老百姓受蒙蔽是一时的，老百姓好蒙，我不往心里去。”
　　3、这些年来富了膨胀了？
　　“这个说法已经是传统说法了，现在的最新说法，得说我是土匪！是黑社会！”对于时髦说法，郭德纲称自己只是一个普普通通的民营团体的负责人，一个普通的民间艺人，一个说相声的！“我如果是黑社会的，早就把你们怎么了。我还能让大伙骂成这样？吃这样的大亏？这只能说明一件事情，郭德纲是一个弱势群体，是一个被人欺负的人。遇到什么事情，都先骂我。”
　　4、怎样解释“记者是妓女”的言论？
　　“这件事我冷静下来想，并不是德云社和中国新闻媒体的矛盾，而是和违纪者、狗仔队的斗争。这件事处理好了，是给正规的记者维权。”郭德纲澄清，自己1日演出时，“我骂的是不负责任的狗仔。我更正，有些记者不是妓女。”对于偷拍狗仔，这次他骂得更狠，“我有无数的记者朋友，我们是好朋友，我要骂的是寡廉鲜耻、无耻之徒。这些个偷拍、强行入室并且还不承认的很龌龊的人。我骂你八辈祖宗！骂你妓女都便宜你了！”
　　张楠 丁立
　　被打的周广甫曾是武警战士，昔日战友集体声援
　　郭德纲徒弟打记者事件再度升温，始终不肯公开回应此事的郭德纲在昨天凌晨00：49撰写博客，丝毫没有道歉之意，还特别强调“在人群中生活，有必要保持一定的狼性”！博文一出，引发公众强烈反响——昨天下午，记者收到上海黄浦区金桐华读者来信，提供重要线索——被打记者周广甫转业前是上海武警总队特勤部队的战士，“他很多战友今天也来问我，他接受过专业的格斗训练，怎么会被打成脑震荡！希望媒体能为他伸张正义”。而周广甫在得知此事后，昨天晚些时候也激动地从北京给记者打来电话，感谢大家的声援，表示一切都已经进入司法程序。
　　金桐华告诉记者，自己当时作为武警部队战士合唱团的艺术指导，周广甫还是新兵的时候就被他挑中进了合唱团，所以印象非常深刻：“周广甫曾是我的弟子，报上说他被打成脑震荡，令我非常不安。您知道吗？广甫曾经是一名武警战士，1998年到2000年就在我们武警上海总队某支队服役，该支队是一支特勤部队，战士平时训练量要比其它部队强。我曾是这个部队战士合唱团的艺术指导老师，广甫服役期间我一直看着他进步，他是一个河南籍的战士，人特别单纯热情，也重感情，所以您报道里提到他在新闻发布会的时候流泪了，我觉得一定是他，后来看了电视新闻的镜头，果然是他。”
　　对爱徒的这次遭遇，金先生也向记者道出了自己的心里话：“想想广甫也真窝囊，他当年在部队学到的那手擒拿格斗武功怎么不派上用场？居然让那个说相声的打成脑震荡？不过这也一定是部队当年的教育起的作用。今天他的很多战友也知道了这件事，我们声援，请媒体发挥作用，把打人者绳之以法。郭德纲作为师父，也应该作出应有的道歉。”
　　昨天，周广甫表示连日来都在配合公安部门进行司法鉴定。至于郭德纲方面有关私闯民宅等种种指责，他认为清者自清：“我们当然亮明了身份，有没有私闯这些事公安部门也已经在取证了，我没有做错什么……很感动，谢谢大家对我的声援。作为一个昔日的老兵和如今的媒体从业者，我做到了学法、守法、用法，整件事情我没有做错什么，身体上的事情不是最重要的，最重要的是精神上的伤害。这已经不是我个人的问题，郭的言行还伤害了我的单位和更多的人。”新 晨

