王子文撇清与王朔绯闻：他身边有很多好姑娘
　　虽然在《大地震》中戏份不多，但扮演徐帆“儿媳妇”的王子文并没有小看自己的角色，甚至用“她让这个家有了起死回生的感觉”来定义该角色的意义。而在前日接受记者电话采访时，她分析说，冯小刚应该就是相中她的大大咧咧、“不把自己当外人”的劲儿，才选中了她来给片中那个破碎的家送点温暖。这个分析，明显是要堵上某些人的嘴——王子文加盟《大地震》时，不少人都认为她是沾了“男朋友”王朔的光，才能混进“王朔的死党”冯小刚的队伍里。不过，对于这个“男朋友”，王子文打死都不承认：“我和他真的不是恋爱关系！” 
　　谈入围
　　冯导就想找个会笑的姑娘
　　王子文说，自己拍《大地震》时一直没想明白“儿媳妇”这个角色的作用。毕竟，片中那家人的心都碎得跟渣儿一样了，横空冒出个漂亮姑娘，有什么意义？在电影院看完成片后，她明白了：这个角色能让这个家起死回生。“你看，我在电影里第一次见婆婆，就说，‘我瘦，不占地儿’什么的，特别不把自己当外人。让观众看了，也能轻松一小会儿。”王子文说，自己从没向冯导毛遂自荐过，也没有试镜，“但他用我肯定是觉得我合适。我猜，冯导就是想找个有靓丽外形、灿烂笑容的漂亮姑娘来演，热情、活泼，让这个家‘活’起来。” 
　　谈人生
　　以前的我就是个傻子 
　　虽然现在顺风顺水，前程看好，但数年前初涉娱乐圈时，王子文曾糊里糊涂地签下苛刻甚至令人发指的卖身契——15年内不能换公司，解约后20年内不能从事本行业。“签约会我也没想闹翻，就说那你给我换个稍微靠谱点的合同，没想到他们翻脸不认人，最后只好闹上法庭。”王子文说。
　　娱乐圈的这堂课让王子文学了不少，她坦白地说，当了这么几年明星，“我现在比以前圆滑多了，以前的我就是个傻子，无知者无畏吧。”
　　谈王朔
　　他身边有很多好姑娘
　　当年的那场官司让王子文上了不少娱乐网站头条，但其中最受关注的新闻点，不是她那纸合同，而是她的代理律师居然是大作家王朔。再加上后来他们不断被偷拍到同出同入、甚至同居一室，二人关系就被板上钉钉地解读为：忘年恋。
　　听到记者说，要问点棘手的问题时，王子文非常干脆：“要问王朔是吧。”她无奈地说：“我跟他的那点事儿，我都说腻了。我再澄清一次，我真的是冤枉的。我知道我无数次被拍到和他吃饭，到他家做客，但我也一直在澄清，我俩不是大家想的恋爱关系。”为了撇清绯闻，王子文还搞笑地“陷王朔于不义”：“他不就是个作家吗，文坛钉子户。我跟他就是好朋友，其实他身边也不光只有我一个小姑娘，还有别的女孩儿，跟他也很好啊。” 戎钰 吴明清

