郭德纲博客发表后缺席活动 打人徒弟内部受高捧
　　新浪娱乐讯 郭德纲弟子殴打北京某电视栏目摄像一事发生后，双方分别召开了媒体说明会，但事件中最受关注的焦点人物郭德纲却一直没有公开露面，随后他在德云社的演出和个人博客上又发表了激烈言论，大有让事态进一步恶化的趋势。
　　郭德纲徒弟 因打人受到内部高规格待遇
　　这两天娱乐圈热议的话题就是郭德纲徒弟殴打北京某电视栏目摄像一事。事发后第一时间，郭德纲就在自己的相声演出中，言辞激烈的斥责被打栏目及其所属电视台，甚至连带着指责现在的媒体工作者没有职业素养。
　　此番言论一出，某网站日前就发起了集合娱乐媒体公开抵制郭德纲的行动，而被打摄像所属栏目没有再继续报道打人事件，也被认为是该电视台封杀郭德纲的有力信号。但不管外界说的再怎么热闹，郭德纲还是很沉得住气。《娱乐现场》的编导在事发第二天前往德云社探访时发现，郭德纲不但每晚的相声演出照常进行，德云社内还摆上了一个花篮，上书打人的徒弟“李鹤彪——正义英雄”
　　郭德纲   博客中再出狂言
　　除了在相声演出中表达自己的态度，郭德纲还在8月4日凌晨发表了一篇名为《有药也不给你吃》的博客，继续称自己没有圈地、媒体是私闯民宅、挨打活该、不怕与相关电视台鱼死网破等言论后，而且郭德纲以一句“在人群中生活有必要保持一定的狼性”，给自己这篇博客收尾。
　　电视台  是否封杀郭德纲不予回应
　　事实上，郭德纲和这家电视台合作多年，自己和德云社的曹云金等弟子也主持过该台多档节目，而且长年保持着不错的收视率。如今，一起打人事件让双方撕破了脸，郭德纲更是无所顾及，在相声和博客中都表示不怕丢了这个金饭碗，当《娱乐现场》的编导对该电视台的相关负责人进行电话采访时，该负责人表示现在不做任何回应。文/娱乐现场

