《每日文娱播报》反“三俗”将禁播郭德纲(图)
　　本报讯 昨天，上海媒体曝出，BTV《每日文娱播报》被打记者周广甫曾是上海武警总队特勤部队的战士。这个说法得到《每日文娱播报》制片人朱礼庆的认可，他表示，周广甫没有动手是因职业素养约束。朱礼庆同时对本报记者表示，今后郭德纲本人及其作品将不会在《每日文娱播报》中出现，因为“媒体有责任反‘三俗’”。
　　上海《新闻晨报》称，前天收到一读者来信，该读者表示自己是周广甫的战友，周广甫数年前曾任上海武警总队特勤部队战士，并且接受过专业的格斗训练，他的几位战友得知此事后感到很意外，并表示对他进行声援。
　　记者昨天下午致电朱礼庆时，他正和周广甫同乘一车前往派出所处理该案件。朱礼庆说，周广甫确实有过担任武警的经历。“如果当时他被殴打时，以他的能力进行还击是完全没有问题的，但他表现出很强的职业素质，一直在保护摄像机，因为机器很沉，两只胳膊夹着，他没法进行还手。”
　　BTV《每日文娱播报》作为北京台一档王牌娱乐节目在北京地区拥有较高的影响力和收视率，郭德纲也从2006年左右开始多次登上该档节目。朱礼庆介绍，其实节目组编导和郭德纲一直保持较好的合作关系。7月28日节目首次曝光郭德纲在小区内占用公共绿地一事前，节目组一直和郭德纲方面合作比较愉快。“7月28日节目播出后，我们没有接到郭德纲他们的电话，他们从来没找过我们，也没有指出报道不实。但此后发生的事情能感到他们明显怀恨在心。”
　　对于郭德纲针对北京电视台的言论，不少人猜测郭德纲将可能遭到BTV的全面封杀。朱礼庆明确表态，今后《每日文娱播报》的节目中将不可能再出现与郭德纲相关的内容。“我们会坚决抵制低俗之风，抵制低俗艺人，对于他不会再进行报道。”朱礼庆说，最近国家文化部门也在呼吁反“三俗”，“像郭德纲这种‘三俗’艺人的典型代表，应该受到抵制，否则社会风气和主旋律的弘扬都会受到侵扰。”
　　昨晚十点半，北京卫视“晚间新闻”节目对当天下午李鹤彪被公安机关带走并被判7天行政拘留进行图像报道。打人事件发生后，北京电视台一直未做官方回应。北京电视台副总编辑张强昨天在记者的询问下表示，这两天北京电视台将有发言人就此事给出说法。(记者 王雯淼)

