德云社李鹤彪被行拘 郭德纲称自己“弱势群体”
　　郭德纲徒弟“打人门”继续升温。根据北京台昨天18:30的新闻报道，涉嫌殴打记者的李国勇(艺名李鹤彪)，已被北京市经济开发区公安局行政拘留7日，并罚款200元。    而另一方面，一直没有现身的郭德纲在昨日早些时候接受了某视频网站的专访。对于其著名的“小区里的几个穷人”的说法，他否认自己大富看不起其他人，还称自己是弱势群体，“我要是流氓还怕被欺负？” 
　　本报记者龙玲 实习生李璐 长沙报道
　　进展
　　李国勇被行政拘留7日
　　《每日文娱播报》制片人朱礼庆表示，北京台也是下午接到的消息，经北京海军医院鉴定，周广甫为轻微受伤脑震荡。朱礼庆还表示，据他所知李国勇已经签字盖印。对于公安局的这一处罚，朱礼庆称是一件大快人心的事情，对于公安局作出的200元罚款的决定，朱礼庆认为这只是罚款金，此次事件的赔偿金还在协商中。“5万元的赔偿金纯属郭德纲他们在污蔑，无论是王海、郭德纲也好，他们和谁交涉的，请拿出证据来，和谁谈的五万赔偿？在我看来，所谓的赔偿我已经说清楚，现在没有具体办法给你具体的数，今天周广甫还在跟警察做具体的伤情鉴别，接下来的治疗是将来的费用，出来后才能给出一个明细。” 对于此事的进展，朱礼庆表示，北京台将坚持依法办事，坚决通过法律手段来进行处理。
　　回应
　　愿协助媒体处理，但要“同层次”对话
　　郭德纲经纪人王海在接受记者采访时表示：“目前正在外地，刚听说，在核实消息。无论何时，我们无条件接受公安机关的处罚决定。”
　　而郭德纲昨日早些时候也首度接受采访，表示愿意协助媒体处理此次的“打人门”，但他认为这个“门”是“一个巴掌拍不响”。对于被众人评价他“教徒”失败，郭德纲表示整件事情本来与他没有关系，因为他的艺人身份才受到“瞩目”，“我并不推脱责任，是我做的就是我做的，不是我做的就不是我做的，师徒如父子，我的徒弟我该管我该教都是我应该做的，但从头到尾分析这件事，强行私闯民宅、偷拍之后又诽谤的记者，他的家长出来向我道歉了吗？他的单位领导向我道歉了吗？也没有。”郭德纲随后表示愿意将此事处理得更完善一些，但要求与“同层次”的北京台的台长面谈。“咱们相同的层次坐在一起聊。李鹤彪(李国勇)对周广甫，王海、钟朝晖对《每日文娱播报》的主编，我对台长，那不就完了嘛。”
　　[链接]
　　“让他们都玩去吧，跟他们有什么可评论的。……我如果是黑社会的，早就把你们怎么了。我还能让大伙骂成这样？吃这样的大亏？这只能说明一件事情，郭德纲是一个弱势群体，是一个被人欺负的人。”
　　——有网友评论郭德纲“有些缺德”，突然之间的大富让他有些膨胀，对此郭德纲否认道。

