章子怡称曾想放弃一切 讲述泼墨门后的220天
　　“泼墨门”、捐款风波，曾经在网络上引发激烈的讨论，章子怡如今已远离公众的视线。近日某时尚杂志再三邀约，她首次吐露了这220天无比漫长而跌宕起伏的心路历程。
　　煎熬期 曾想退出电影圈
　　从“泼墨门”开始，章子怡经过了怎样艰难的心路历程？在《一代宗师》的剧组，她把自己藏匿在角色中，导演喊停，她就默默地坐在角落里。同时，据了解，面对这天大的压力，她不敢看流泪的母亲，甚至主动疏远了身边所有的朋友，她不愿给任何人带来麻烦，让别人操心。最终，她选择进入《魔术外传》的剧组，在这个与世隔绝的小山村，过着简单而重复的生活，投入地工作着。而曾经处于心情低谷的章子怡，还一度想过放弃手头这些优秀的电影作品。最后，是章子怡生命中一个重要的朋友、事业伙伴和她进行了一番心灵对话，才让她重新回到她挚爱的电影之路。
　　救赎期 玉树灾区的卓玛带来心灵震撼
　　2010年春天，章子怡的风波已淡出公众的注意焦点，许久没露面的她，悄悄来到医院，看望一个藏族的小姑娘卓玛。青海玉树的地震，牵动着她的心，她曾五次来到北京武警总医院探望卓玛。
　　四川德阳的慈善项目启动，章子怡完成两年前的心愿，而后前往孤儿院看望这些可爱的孩子，章子怡竟然比走国际电影节的红地毯还要紧张。身着精心挑选的漫画T恤，她又见到这些熟悉的孩子，“这是我去年抱过的一个孩子，现在都已经会走路了”，章子怡的脸上挂着几个月以来最明亮的笑容。(王义)

