郭德纲的嘴巴真凶 这边道歉那边骂人
　　金报讯(记者 丹娜)昨日，郭德纲徒弟李鹤彪就打记者事件公开鞠躬道歉，郭德纲并未在新闻发布会上出现。就在大家以为事件以郭德纲一方认错承担责任即将收尾的时候，昨日凌晨，郭德纲在自己的博客上发表了一篇名为《有药也不给你吃》的文章，文中直指北京电视台《每日文娱播报》记者周广甫“私闯民宅不对”并大骂BTV龌龊！
　　郭德纲的这篇博文中，对于被指亦庄的别墅被爆出侵占公共绿地一事，他首次回应，“当初买房时，开发商将小院用木桩围起，我未扩寸地，仅将旧桩换作新桩而已。”
　　随后，郭德纲直指被打记者周广甫不厚道，“你说实话，你拱起李鹤彪的火让他动手时，你心中是不是窃喜？!事发后，李鹤彪报警，警方将众人带到派出所，某女领导赶到派出所张嘴就要五万……你有采访的权利，我有维护隐私的权利。”随后，郭德纲还透露其经纪人为平息这件事到北京台商议解决办法却遭要挟的内幕，“你们一口咬定如果给五万就不播出，不给五万一会儿就要把事态搞大。而且一边诱导我经纪人说话，一边偷偷打开摄像机，我的经纪人不动声色，一直等你们要完了价儿，才一指暗藏的摄像机：‘你们有意思吗？’你们这才尴尬地收起……正因为有你们这样的败类我要说一声BTV龌龊！”博文最后，郭德纲依然有力挺徒弟李鹤彪之意：“有句话与诸君共勉：在人群中生活，有必要保持一定的狼性！”

