深圳特区报：打人是个事 不能包庇护短
　　本周主持 陈 晨
　　以前常说不怕流氓会武术，就怕流氓懂文化，反过来理解，要是文化人会武术，那也是谁都拦不住的。
　　写完这句话仔细一琢磨，也不对，郭德纲的相声代表作之一就是《我是黑社会》，说明这厮算不上纯种的文化人。所以说郭德纲弟子打人不出奇，要是哪天余秋雨老师被记者们逼急了，一手扶着眼镜，一手暴打记者，那才称得上轰动。
　　术业有专攻，我不是娱乐记者，所以还是拿自己的老本行体育圈的事说说。球星打记者事件，最近一起发生在“万人迷”贝克汉姆身上。值得一提的是，被打的记者并未得到太多同情。如同每一个被明星打了的记者一样，这位美国狗仔队记者也把贝克汉姆描述成凶神恶煞，如何粗暴地抢走他的相机，如何指挥保镖对他施以拳脚。可惜，小贝的人缘好、球品好也是足坛闻名的，人家只解释了一句：“他吓到了我的儿子。”就赢得了大多数人的理解与谅解。
　　把打记者这件事干得最登峰造极的，是球王马拉多纳。当年他躲在自家别墅的窗户后面，兴致勃勃地用气枪向堵在他家门口的记者们扫射，过了一把真人射击的瘾。劣迹斑斑的马拉多纳自然得不到大家的同情，法院最终也对他做出了判决。南非世界杯的新闻发布会上，我坐在马拉多纳面前3米，看着他拿着一个苹果旁若无人地啃着，一副嚣张得相当欠扁的表情。无奈的是，马拉多纳越嚣张，说话越冲，记者们就越喜欢。没办法，这就是新闻。
　　不过即便疯狂如马拉多纳，也不会因为你在大马路上瞪了他一眼，就冲上来打人。对越来越具有暴发户气质的郭德纲，我并不喜欢。一个人无论多红，即使受欢迎程度接近于或超越于马拉多纳，也不应对打人这样的野蛮之举包庇护短，这是其应该具有的是非观。

