何云伟称与德云社不存在劳务关系 透露早有退意
　　昨天，德云社台柱子何云伟、李菁宣布退出德云社。昨天中午，两位当事人接受本报电话专访，他们坦言因为内部管理机制问题，早已萌生退意，并透露将于3日后召开说明会详述内情及日后安排。德云社副总经理王海平静地表示，尊重二人的选择。此外，在即将开幕的第一届北京青年相声节上，何云伟、李菁将加盟，与常宝华等相声名家同台演出。
　　早有退意午夜发博
　　昨天零点11分许，何云伟、李菁通过何云伟的新浪博客发表退社声明。几乎同时，该声明出现在李菁的博客。声明称，“因近日来频繁接到各界媒体采访的要求，在此我们二人做统一回应。首先宣布我们二人已正式退出北京德云社。有关德云社的任何问题，近日我们将召开新闻发布会，恳请广大媒体朋友理解。德云社对我们的成长曾有很大的帮助，从初创时期的举步维艰，到现在的如日中天。离开德云社，并非是我们的轻率之举，这个决定是经过我们深思熟虑的。虽然离开德云社，但在未来的日子里，我们依然祝愿德云社越来越好。最后，感谢媒体朋友和观众朋友对我们的爱护、理解和支持！”
　　昨天中午，何云伟接受本报电话采访，他坦言从2010年初到现在，几乎没有参加过德云社的演出，即便网上公布的节目单中有他俩，实际上也是偶尔为之，一两场罢了。何云伟表示，退出的原因有很多，其中有一条就是因为德云社内部的管理机制不健全，由此萌生退出的想法早就有了，“我和李菁一商量，退出是早晚的事情，那就办吧。”何云伟强调，退出德云社和李国勇打人被拘留毫不相干，希望大家不要放一块儿讨论，“他打记者与我俩无关”。至于更多的细节，何云伟为难地表示不愿多谈，“自古都是师父说徒弟，咱们就免了吧”。
　　愿服从北京台安排
　　何云伟说退社纯属个人行为，以后是否与北京电视台合作，是否再主持《星夜故事秀》要服从对方的安排，“但目前了解到的是，8月7日还会播出我俩主持的那期节目，以后的节目录不录目前不清楚。”何云伟表示，接下来的工作重点依然是相声，兼顾电视栏目主持、影视剧表演、京剧玩票等多元化艺术发展。他说目前还没有哪家相声团体与其联络商谈加盟，新单位还没有。对于在这个时候宣布退出，会不会顾及外界舆论压力，何云伟直言想离开早晚得说，“压力有，但是为了发展和进步，我们不得不说出口”。
　　碍于情谊捧场德云
　　此前有媒体报道，德云社早年间曾与演员签订终身合同。对此，何云伟直言该合同不合法是无效的。他说：“以前确实签过，但是哪有终身制这么一说啊？后来德云社又跟各位签了一个新合同，我和李菁都没签。可以说，这么多年我是碍于师徒情谊参与德云社的演出，实际没有劳务关系，他们也没给我上三险。”
　　郭德纲的师弟李菁表示，目前的一切观点就是博文内容，“3天后我们将通知媒体参加说明会，对大家关心的话题咱们那天一一说清楚”。
　　“小伟”将与名家同台
　　德云社副总经理王海在接受本报采访时平静地说：“尊重二位的决定，德云社目前无话可说。”德云社的所有演员均三缄其口，不肯发表看法。
　　一位不愿在媒体上披露姓名的演员说：“我能理解小伟和大眼儿的做法，但是他们要能推后1个月宣布会更合适一些，毕竟德云社现在到了最困难的境地，这个节骨眼退出就是雪上加霜啊。”此外，已经退出德云社3年之久的徐德亮明确表示一切事情与他无关，他现在就是安心创作，说好相声。
　　据了解，8月中旬将在北展剧场举办的“郭德纲于谦牵手十年”相声专场演出的票已全部售罄。此外，昨天傍晚，记者接到某家卫视宣传人员的短信通知：有关郭德纲参演新剧的消息请暂缓发布。
　　昨天下午，负责“红星”第一届北京青年相声节的宣传单位透露，8月11日下午3点，相声节开幕式将在长白山国际酒店举行。届时何云伟、李菁将与常宝华、李金斗、王谦祥、笑林、石富宽、李伯祥、宋德全、徐德亮、高晓攀、王?波、付强等老中青相声名家同台献艺，在长达1个月的时间里为京城观众演出20场。
　　本报记者 王铮

