麦家：“千万元版税”是出版商炒作
　　南方独家
　　昨天下午，茅盾文学奖得主麦家新作《风语》在京首发。著名文学评论家李敬泽、阎晶明、陈晓明、张颐武，凤凰卫视主持人许戈辉等均到场助阵。从《解密》、《暗算》、《风声》到如今的《风语》，麦家伴随着他小说改编的影视作品走红而名声大震。但自称“如履薄冰”的麦家昨日一出场就惊人地坦率：“我是个气球，大家都在吹，总有一天会爆！我只希望那一天到得晚一点。”而在之前接受本报记者的专访时，麦家更毫不保留地“揭发”之前炒得沸沸扬扬的“千万元版税”是出版商的炒作，“我很反感，但是阻止不了”。
　　○关于谍战题材
　　“破译家都是天才，我写每句话都要深思熟虑，实在太累了。我也是人到中年，经不起这种煎熬了”
　　记者：之前在《风声》出版的时候，你好像说不再写谍战题材，那对于《风语》的题材你是如何定义的呢？
　　麦家：这是我写破译家的一部总结性作品。从《解密》开始到《暗算》，还有多部中篇小说，都是以破译为题材，讲述破译家的人生故事，这应该是我最后一次写了。一方面是因为我觉得这题材我写得够多了，再写很难自我超越，甚至难免重复；另一方面，写破译家我实在写得心力交瘁了。破译家都是天才，要写他就要把自己“调”成一个天才，要看大量资料，写每句话都要深思熟虑，实在太累了。我也是人到中年，经不起这种煎熬了。结束是为了新的开始，我认为作家不能将自己类型化，我写的就是小说，关注的是人的心灵。
　　记者：你曾经自嘲说“麦家的作品这些年是越写越差，之所以出版者给如此‘高待遇’，只因这些年运气好，阴差阳错得了一些虚名。虚名比作品重要……”你真的觉得自己越写越差吗？
　　麦家：这是真的，我到目前为止依然认为《解密》是我最好的作品，这部作品即使放在当代文学中也是有说头的，至少它开拓了小说创作的一个新的疆域。而在它之后的《暗算》和《风声》都没能达到它的高度。现在我把全部希望都寄托在《风语》身上，希望《风语》能够达到与《解密》同一量级的高度，甚至超越。如果能得偿所愿，也算是我给自己的一个交代。
　　记者：如果要尝试别的题材，你会写什么？听说你要写一个爱情题材的作品，担不担心没有谍战题材那样受欢迎？
　　麦家：爱情、武侠都是我一向热衷的题材，我也做了不少积累，也许会尝试。但是，我觉得作品还没写出来，说你想写什么，其实没意思的。余华说过一句话很有意思：写长篇小说是坐船去纽约，能不能到只有天知道。我的长篇小说《解密》断断续续地写了11年，当中任何一件事情都在耽搁写作。比如一个人物已经写了几千字，突然一场大病，一场感冒，再回头，对这个人物已经不感兴趣了。至于转型之后的作品能否受欢迎，则更不在我现在的考虑范围之内。
　　○关于天价版税
　　“我的版税不是秘密，开印50万册，16%的版税，到底多少钱，完全可以计算出来”
　　记者：有报道说，你第一次回绝精典博维(出版公司)不是嫌钱少，而是在意出版社态度不端正：“你连我的书稿一个字都没看，就开价，这是对我的作品负责吗？”是这样的吗？
　　麦家：是的。我的生活真是挺虚无的，作品受到追捧其实已是人生所剩无几的乐趣之一。倘若他们看了稿子再出高价，就算中间有水分，我也会暗自得意。但当时他们很显然是冲我的名气而不是作品来的，让人觉得不踏实。况且，坦率说现在小说市场不好做，我也不觉得自己有这么大的市场。
　　记者：现在有人怀疑“千万元版税”是炒作，你似乎也默认了？
　　麦家：是炒作，出版商的炒作，我很反感，但是阻止不了。我的版税不是秘密，开印50万册，16%的版税，到底多少钱，完全可以计算出来。
　　记者：你觉得为什么大家会对这个话题如此热衷？
　　麦家：很显然，这个时代太看重金钱和虚名，与此相关的话题人们总是乐此不疲。在作家身上尤其如此：我们的传统观念总认为作家或者艺术家就该清贫，就该像颜回那样一箪食，一瓢饮，在陋巷而不改其乐，否则就加以道德审判。我想，现在“拒不入市”的作家是没有的，因为出版已经完全市场化，只要出书就入了市。但归根到底，作家的价值跟金钱是无关的。就说史铁生，据说他的作品现在市场很小，只有万把册的销量，在市场面前他可以说是个失败者。但我喜欢他，我像读经书一样读他的每一篇新作，他的思索，他文字的魅力，给我的滋养远在那些“成功者”之上。以成败论英雄已经是一个错，现在人们爱以金钱的多少来衡量成败，就是错上加错了。
　　记者：之前我采访《余震》的作者张翎，对于你的天价版税，她说“中国只有一个麦家”。你现在已经成为作家收入金字塔塔尖上的人物，怎么看自己的位置，以及外界的这些评价？
　　麦家：谢谢张翎，她的说法实在是太抬举我了，中国哪里只有一个麦家，比我厉害的人多得是，担当不起。我只是凑巧运气好，撞上了一点虚名而已。无论如何，作品本身质量的好坏比版税的高低要重要得多。我如果想要挣钱，去做生意挣的钱恐怕是现在的10倍不止。但我没有。我必须坚守我的内心。我是如此渴望能够在创作上超越自己，写出我所能够达到的最好的程度，实现我终身追求的文学理想。所以，我的位置如何，等到了我不写的时候再来评价也不迟。
　　○关于影视改编
　　“《风语》之后我是不大想写电视剧了，专心写小说，最多一年接一部电影剧本”
　　记者：和影视产业合作，对你的创作或者其他方面有没有一些收获和提升？
　　麦家：我的写作从一开始就没有打算往影视靠近，将来更不会。其实不管是小说还是剧本，塑造人物、讲好故事都是根本所在。写过小说的人有两种情况：一，有些小说家因为重意境和语言却反故事，这样的作家我觉得不太容易改行当编剧；另一种小说家本身就是讲故事高手，对写剧本当然有莫大好处。
　　具体到我，写了剧本后编故事的能力有很大提高，对我的小说创作多少起了一点点推动作用。我以前的小说其实是不大会讲故事的，我学西方现代小说，老是把小说的形式感弄得很复杂。包括《暗算》剧本我也在玩“现代派”，一个剧本分3个独立的故事。这样做，分寸掌握好了是一种探索，但搞不好就容易误入歧途，吃力不讨好。
　　话又说回来，总的说编剧是个行活，加上其他人(导演和制片人)意志大，写多了，痴迷进去，会伤害一个小说家的原创力，无法展现小说家天马行空般的纵深和辽阔。所以，《风语》之后我是不大想写电视剧了，专心写小说，最多一年接一部电影剧本。电影剧本体积小，一般一个月就能完成，影响不会太大。
　　记者：那么之后你会不会有继续深入影视产业的兴趣？比如像朱文等一些作家当导演拍电影等。
　　麦家：我现在对影视写作唯恐避之不及，更不要说去当什么导演了。日本有句俗谚：逐二兔者一兔不得。我是一个平凡人，没那本事去逐二兔三兔，这一辈子做好一件事：写作，就足够了。像那些有名的全才：达芬奇、苏轼、富兰克林等人，放在心里崇敬就是了。
　　记者：高群书自嘲说《风声》是部大烂片，你看了以后是什么感觉？
　　麦家：你也说高群书是在自嘲了。《风声》电影也许没有表达出我小说的复杂与斑斓，但在今天的华语电影世界里，无论如何也算是上乘之作，开辟了一种新的的商业电影路子。
　　我写《风声》小说，从故事层面上说设计的就是一个惊险的逃逸魔术，但从意义上说，我想考量一个人的智力到底有多高，丈量一个人信念的力量到底有多大。我希望在一种惊心动魄的心智较量中，为人性那无法度量的边界下一个“我”的注脚。而电影巧妙地改编了我故事的壳，但忠诚地包留了里面的核，探究人心之深厚，人性之复杂，人世之恐惧。
　　○关于小说写作
　　“写作像手艺人做活，是件很实在的事。所以，我绝对不会因为获了什么奖就自鸣得意”
　　记者：有人觉得你的名气和作品销量是靠热门影视作品来带动的，所以，茅盾文学奖把奖颁给你，也许是觉得你跟其他获奖的所谓纯文学作家不太一样。你自己有感觉到这种不一样吗？
　　麦家：别人说什么都是次要的，得什么奖也无关紧要。事实上我在写《解密》之前写了很多所谓的“纯文学”，写了10来年呢，你们可能连一个字都没读过。这就是我重新考虑小说走向的前提，穷则思变嘛。至于通俗，我认为通俗比高雅还要难。通俗不等于低劣，通俗也可能变成高雅。今天被我们奉为高雅的很多古典音乐，比如巴赫，比如莫扎特，在当时都是通俗至极的，连厨娘做饭时都在哼唱。中国作家得了怪病，小说家瞧不起故事。会讲故事和有叙述技巧，我认为这是小说家的基本功，连故事都不会编你当什么小说家？不会编故事还瞧不起故事，这是很荒唐的，就像歌手不识乐谱会哼两曲流行曲子，或者吊两个高音就是大师了。其实故事不是那么好编的，你要真能编出一个精彩的故事，好莱坞马上出几百万美金收购了。我记得马尔克斯的回忆录书名就叫《活着就是为了讲故事》，博尔赫斯也感叹：希区柯克真会折腾故事，蒲松龄开免费茶馆就是为了听取故事。
　　记者：那么，这样的文学界的肯定对你来说并不重要？
　　麦家：我是这么看待茅盾文学奖或其他一些文学奖项的：它们给我博了虚名。但写作总的说像手艺人做活，是件很实在的事。所以，我绝对不会因为获了什么奖就自鸣得意。在我看来，所有获奖作品都只是我写作路上的一个脚印，也是我的幸运符号。人一生都会有幸运，坚守是迎接幸运最简单又有效的办法。
　　南方日报驻京记者陈祥蕉
　　○关于小说写作
　　“写作像手艺人做活，是件很实在的事。所以，我绝对不会因为获了什么奖就自鸣得意”
　　记者：有人觉得你的名气和作品销量是靠热门影视作品来带动的，所以，茅盾文学奖把奖颁给你，也许是觉得你跟其他获奖的所谓纯文学作家不太一样。你自己有感觉到这种不一样吗？
　　麦家：别人说什么都是次要的，得什么奖也无关紧要。事实上我在写《解密》之前写了很多所谓的“纯文学”，写了10来年呢，你们可能连一个字都没读过。这就是我重新考虑小说走向的前提，穷则思变嘛。至于通俗，我认为通俗比高雅还要难。通俗不等于低劣，通俗也可能变成高雅。今天被我们奉为高雅的很多古典音乐，比如巴赫，比如莫扎特，在当时都是通俗至极的，连厨娘做饭时都在哼唱。中国作家得了怪病，小说家瞧不起故事。会讲故事和有叙述技巧，我认为这是小说家的基本功，连故事都不会编你当什么小说家？不会编故事还瞧不起故事，这是很荒唐的，就像歌手不识乐谱会哼两曲流行曲子，或者吊两个高音就是大师了。其实故事不是那么好编的，你要真能编出一个精彩的故事，好莱坞马上出几百万美金收购了。我记得马尔克斯的回忆录书名就叫《活着就是为了讲故事》，博尔赫斯也感叹：希区柯克真会折腾故事，蒲松龄开免费茶馆就是为了听取故事。
　　记者：那么，这样的文学界的肯定对你来说并不重要？
　　麦家：我是这么看待茅盾文学奖或其他一些文学奖项的：它们给我博了虚名。但写作总的说像手艺人做活，是件很实在的事。所以，我绝对不会因为获了什么奖就自鸣得意。在我看来，所有获奖作品都只是我写作路上的一个脚印，也是我的幸运符号。人一生都会有幸运，坚守是迎接幸运最简单又有效的办法。
　　南方日报驻京记者陈祥蕉

