郭德纲屡次出言不逊被批“无德”
　　“继日前爆粗口指责北京电视台是一个“说了不算，算了不说，说大话使小钱，很龌龊的一个单位”之后，昨晨，郭德纲又更新博客，再次大骂北京电视台。相比起李鹤彪殴打记者的行为，其师傅郭德纲屡次出言不逊引起了更大的社会反响。有网友干脆直言称，郭德纲是三无艺人，“无良无德无耻。” 网络上，很多人对于郭德纲表示十分愤慨，认为其：“气焰太嚣张，言语太恶毒。”“是非不分，对错不辨。”“上梁不正下梁歪。师傅敢骂人，徒弟就敢打人。”……”
　　最新进展
　　郭德纲博客
　　再骂北京台
　　4日凌晨，郭德纲打破沉默，更新了自己的博客，以《有药也不给你吃》为题目首次对徒弟打人事件作出了回应，不仅对北京台记者私闯民宅表示不满，断定其说谎，并直斥北京台装孙子。 
　　郭德纲在博文中认为北京台三个没有记者证的人私闯民宅属于恶意偷拍，已经是大错。并指出北京台公布的打人画面漏洞百出，断定其说谎。郭德纲称北京台将打人事件播出后双方曾交涉，几位北京台负责人满面堆欢说：“哎呀，真对不起，疏忽了”。郭德纲质疑：“是疏忽吗？买棺材送匣子，装孙子呗！”
　　郭德纲与北京台有着长期良好的合作关系，所以此次打人事件被媒体称为“亲人打恩人”。郭德纲对此似乎很不屑，他表示：“艺人与电视台之间打交道就是赤裸裸的互相利用。谁也不用说的那么高尚，说的太真诚就假了”。郭德纲还透露自己与《每日文娱播报》的交恶从06年其实就开始了，怒称“那厮曾因偷拍早在06年就被人打过。天下的可厌之人其实都是最可怜的人。”
　　郭德纲在博客中还怒骂《每日文娱播报》：“你们都是BTV的工作人员、部门的负责人，假公济私利用新闻手段威胁利用，你们丢的是BTV的人，你们毁的是BTV的名声，正因为有你们这样的败类我要说一声BTV龌龊！” 钟 新
　　李鹤彪将办
　　相声专场
　　有人怀疑郭德纲弟子李鹤彪打人事件又是一次策划炒作行为，看来并非空穴来风。记者在北京德云社相声网站看到，网站3日晚9点更新了一条消息，李鹤彪相声专场将于8月8日在三里屯剧场上演。在8日的专场中，李鹤彪将和史爱东合说《写对联》、与于谦合说《绕口令》，还将和郭德纲压轴演出《汾河湾》。　　　 张 楠
　　舆论哗然
　　郭德纲上演
　　硬暴力与软暴力
　　网友嘲笑郭德纲是“无良无德无耻”的“三无”艺人的同时，新闻界也一片哗然，各地媒体纷纷发表言论批评郭德纲。试看其中部分言论。
　　中国青年报：郭德纲会武术 谁能挡得住
　　自称“非著名”相声演员的郭德纲有句名言：“流氓会武术，谁也挡不住”，资深媒体人梁宏达也有句俏皮话：“武术家耍流氓，谁也不好防”。靠着扎实的基本功，伶牙俐齿说遍大江南北，郭德纲这几年火了，如果按他在当前的名气与地位，他在相声界即使算不上大师，也有武术家的范儿了。可是，郭德纲现在是“武术家耍起了流氓，谁也不好防”……
　　东方早报：郭德纲别拿穷人当对立面
　　我觉得郭德纲深深伤害了我这样买不起别墅，现在也买不起郭德纲表演门票的“穷人”的心。
　　2005年年底，郭德纲蹿红以来，负面新闻不断，官司缠身，先是不承认自己的“恩师”，被人家推上刑事自诉的被告席，2007年央视3·15晚会曝光其代言问题产品“藏秘排油茶”。当时舆论还是同情郭德纲的。之所以草根这么待见郭德纲，是因为郭德纲代表了非主流的诉求，说出了底层的声音，不像个别“德艺双馨的表演艺术家”那样面目可憎。
　　然而，实际上呢，郭德纲翻脸比翻书还快，把20块钱德云社的门票涨到好几千。你买别墅，咱不眼红。你霸占公共绿地，又把“穷人”当成你的对立面，这属于忘了你的衣食父母，自绝于穷人啊。你做吧！你就幸福吧！
　　新京报：郭德纲上演硬暴力与软暴力
　　一看弟子打了记者，郭德纲就顺势而上，将弟子的行为编进自己当晚的相声里，并捧到了“民族英雄”的地位上 。这样，郭德纲不仅有了后院的武力保护，还有了自家前台的声援，并抢占了道德制高点(民族英雄)……
　　郭家的“后院”与“前店”里，硬暴力与软暴力一并上演，公众想看到的却是文明的结果。笔者早就不奢望郭德纲成为德艺双馨的艺术家，但希望他守住文明的底线。当自己的花园建在文明的底线外，它就不是风景，而是不道德的“据点”。你可以挑战艺术的极限，但不能挑战文明与道德的底线。
　　新闻晨报：郭德纲和流氓文化
　　流氓的逻辑，在郭德纲弟子打人的事件里表现的比较充分。我试着概括如下：首先，流氓崇拜“力”，不是“理”。别墅占了公共绿地，其他业主不满，他调侃说是 “几个穷人组成的业主委员会”，这仗的是财力；记者上门调查，弟子报以老拳，这靠的是武力；事情被曝光，却说弟子“打得对”，骂电视台下三烂，这体现的是德云社在北京的权利。因为崇尚“力”，所以遇到纠纷，流氓文化总归也是遵循“一物降一物”的原则，比照着力量大小来决定：如果你弱小，他就牛皮烘烘骑你头上；如果你比他强大，他看到你就跟孙子一样。因为流氓能理解，而且只能理解这套东西。
　　本报综合

