郭德纲徒弟李鹤彪涉嫌殴打记者被拘7天
　　中新网8月5日电 郭德纲徒弟李鹤彪因涉嫌殴打北京电视台记者而被公安机关行政拘留7天，罚款200元。
　　近日，相声界大腕郭德纲在亦庄买的别墅被指侵占小区公共绿地，事后，北京电视台《每日文娱播报》的记者周广甫前往采访求证时，遭到郭德纲徒弟李鹤彪殴打。今日，北京市公安局经济技术开发区分局对李鹤彪作出行政拘留7天，罚款200元的处罚，目前，李鹤彪已经签字盖印。
　　被打记者周广甫对此表示：“挺解气的。德云社这样的做法，肯定会导致这样的结果。”据了解，他被北京海军医院鉴定为轻微受伤脑震荡。
　　德云社总经理王海则表示：“我听说了这个事儿，这是公安机关对此事的相应处理吧。”
　　王海说：“公安机关之前跟我们沟通过，说如果协调无果的话，只能这样处理。”“现在我们态度就是服从公安机关的处理。”
　　据透露，周广甫和李鹤彪在接受公安机关调解时，双方在道歉方式、赔偿金额方面都未能达成一致，因此公安机关采取了拘留的手段。
　　郭德纲今天接受媒体采访也谈及自己对此事的态度，他说，李鹤彪只是合理推搡，没有过错。北京电视台的记者是在做戏。他之前还在自己的演出中力挺打人记者，称他是“民族英雄”，大骂“记者像妓女，北京台龌龊”，引发舆论哗然。

