章子怡《芭莎》9月封面 披露“门”后故事(图) 
　　新浪娱乐讯 “泼墨门”、捐款风波，曾经在网络上引发激烈的讨论，如今已远离公众的视线。事件的女主角章子怡再登《时尚芭莎》封面，并接受专访首次独家吐露事情发生这半年多来自己的状态，以及自我心理的调整过程。同时，《时尚芭莎》执行出版人兼主编苏芒也为此刊撰写卷首语，从媒体人的角度旁观章子怡在事情发生后的变化。以下为刊首语全文：
　　上周，我们集团半年总结大会上，《时尚旅游》的主编廖敏讲了一个故事，一次电视节目访问一位妙龄美女，问她的理想的职业是什么？她说自己想做一个“卷首语小姐”。这可真是一个美妙的称谓——“卷首语小姐”，每个月，站在杂志的第一页上，一张被修得很美的玉照，和年龄身材都没有关系，她看上去永远美丽、轻盈、充满智慧。她，笔下的世界美轮美奂、谈论的对象尽是名人星贵。
　　她可以坐在巴黎秀场的第一排，正对着总统夫人和好莱坞巨星；她可以飞遍世界各地，有人带着她看绝世珍藏或制作现场；和举世闻名的设计师喝杯咖啡做个访问，和名人探讨事业和人生的智慧。多么令人神往的生活，如果你也想知道，走到这一天，和之后的每一天。很想让你有个准备：为了改版你可以三天住在办公室里面吗？你会带着孩子在空调停了的桑拿天干到午夜吗？每月三国五城地飞，每天三进五出地跑，你必须穿得十分美丽，穿着十公分高跟鞋还能疾走如飞。除了每个月十几万字的稿件和上万张图片的挑选，你还需要抢在时间前面去策划选题，争取封面，千方百计讨论创意。
　　正像《时尚健康》男士版主编周松说得那样：“不想当农夫的诗人，不是好编辑；不想当诗人的农夫，不是好主编。”你得像《时尚先生》那样把范冰冰拍成切格瓦拉；像《时尚cosmo》一样第一个抢到张柏芝；你得像《芭莎男士》说得服布莱尔、史玉柱登上封面；像我们一样，说服章子怡在长达近8个月的沉寂之后，首次向公众坦露自己的真心！
　　最后一次见到她正是泼墨事件前夜，拍《一代宗师》受伤的她刚从寒冷的东北回北京治病。我看到她腿和颈椎都疼得难以弯曲。可是还笑着练咏春给我们看。第二天开始，一系列叫做门的事件和漫天遍眼的负面舆论席卷而来，后来，电话关机，我只能够通过短信一遍遍给她鼓气，我不是一个热爱八卦的人，对于一个百口莫辩到沉寂的朋友，我和很多朋友都急得互相打电话，关切之情不知如何传达。直到央视玉树晚会之后，我终于和她通上了电话，后来又去门头沟拍《魔术时代》的村子里看她。那个女孩已经苍白消瘦极了，脂粉卸尽的脸像个孩子一样干净。她跟我讲，怕给朋友们添麻烦，怕看妈妈每天流泪的样子，她想，如果自己消失了，也许就没有烦恼了，能解释的都说了，再也没有力气了，打开电视，忽然看到频道正播着《阮玲玉》，张曼玉演的阮玲玉正一口口喝下混着安眠药的粥，难道是上天的暗示吗？她轻声讲声音里没有任何情绪，我的眼泪一点点流出来……相对无语。
　　这些年由于做杂志和慈善的关系，让我和很多明星成为了好朋友，在我的眼里，他们只是一群充满电影梦想的普通人。他们在泥地冰河里跌打滚爬，为一个镜头可以摔到膝盖流血，他们会在40度的高温下穿着盔甲、吊着威亚；他们都是从一个小角色开始，吃盒饭住农家，连轴70个小时是常事，谁都在角落的箱子上打过盹，各个能吃苦胜过风光。在这里我很想为他们说话，这只是一群奋斗在另外一个战线上勤奋执着的普通人。他们也会悲伤也会流泪，也会得意也会后悔，可是他们的爱情和事业，比常人更艰难，章子怡只是其中的一个，她说，不拍戏我还能做什么？我死了只是一个人没有痛苦了，还能解决什么问题。这个女孩站起来，像很多次拍戏、像小时候跌倒了一样站起来！去医院看卓玛，去德阳建小学，行动比什么都更有力，感激世界给予自己的一切，包括所有的打击。
　　这就是我们让章子怡再一次登上封面的原因，不管世界上有多少风风雨雨，跌倒了，一定要站起来。只要怀着感恩的心，任何打击和挫折都可以是财富，都是上天的馈赠。“知人者智，自知者明；胜人者有力，自胜者强；知足者富，强行者有志；不失其所者久，死而不亡者寿。”这是我最喜爱的老子的话。把它写下来，勉励所有会经历风雨的人。《时尚芭莎》执行出版人兼主编 苏芒/文

