本山传媒否认小沈阳片酬一天40万
　　30万？50万？80万？关于小沈阳的身价，早在其去年春晚大火之后便成为热议话题，且数字不断刷新中。刚从春晚舞台走红，便有人爆料称其出场费翻了数倍，在30万元左右。而去年年底的跨年演唱会，浙江卫视豪掷80万才请到小沈阳亮相。拍摄《三枪拍案惊奇》时，传闻小沈阳片酬已升至100万。本报记者昨日得到爆料，有一部电视剧本想邀请小沈阳客串，但得到的报价是四五十万一天，只好“望而却步”，就算是保守估计的40万一天，小沈阳也已经刷新了内地男演员的电视剧片酬纪录。　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　本山传媒
　　没有人找我们谈过
　　电影是打知名度的贴钱活，而电视剧则是用来捞钱的工具。这几乎是业内共识。之前的上海电视节上，被制片人、导演们议论得最为激烈得当属演员的片酬疯涨问题。而内地电视剧的“一哥”也重新洗牌，从先前李幼斌、陈道明等“老戏骨”领先，变成了孙红雷“一家独大”。因《潜伏》、《人间正道是沧桑》等剧的连番热播，孙红雷片酬从先前的12万一集，到了30万一天，且只工作八小时，包括化妆。如此高价，令人望而兴叹，但还是有制片方愿意请他，因为这是收视率和口碑的保证。
　　不过，短短两个月时间，孙红雷的纪录竟然也被很快“刷新”了。昨日一位女演员向记者透露，自己在受邀一部电视剧拍摄时，听导演说有意要请小沈阳来客串，但因为片酬高达四五十万一天，而有点犹豫。“导演说小沈阳片酬实在太高了，虽然只需要客串几个镜头，但是一天就是四五十万。”
　　记者之后获悉邀请小沈阳客串的剧组可能是由刘若英和范伟挑梁的电视剧《后厨》，将在8月底开拍。之后，记者拨通了本山传媒艺术总监刘双平的电话，他直言：“首先，小沈阳没客串过电视剧，其次，他最近的档期排得很满，不可能出演。”刘总透露，集团方面也没有接到过这样的邀请，“没有人找我们谈过。”记者追问如果小沈阳客串电视剧的话，片酬可能会是多少，刘双平称这个现在不好说，“至少要知道那部电视剧是拍的什么内容，谁演，在什么平台播，才能决定。这些都没有，其他就无从说起了。”
　　业内人士
　　高片酬有非理性成分
　　对于出道走红不过两年多的小沈阳，身价却超过出道多年的孙红雷，业内人士是否买账呢？记者昨日采访了一位圈内制片人，对方表示，有价也要有市，“你可以开100万一天，但是要有人愿意出这个钱啊。如果小沈阳四五十万一天，只要有人愿意邀请，就没问题。”
　　上海大学影视学院的石川教授认为，作为新人的小沈阳谈论演技为时尚早，而如此高的身价确实存在非理性因素。石川认为，小沈阳身价的飙升是一种商业行为，因为小沈阳和片商之间是“一个愿打，一个愿挨”。虽然是彼此“你情我愿”，但在石川眼中，影视剧的制片人如此看重小沈阳还是有些“匪夷所思”，“要说演技的话小沈阳还谈不上吧，他肯定不是演技派的演员。”在张艺谋执导的《三枪拍案惊奇》中算是小沈阳的本色出演。“他在电影里表现得比较称职，因为电影中对他演技的需求比较简单，《三枪》更接近于小品，小沈阳只要把二人转的夸张发挥出来就行了。如果换做《唐山大地震》，让小沈阳来演就不合适了。”
　　石川坦言，在好莱坞喜剧演员的票房肯定比不过动作片演员，所以身价也会略逊一筹，然而小沈阳作为喜剧演员的身价猛涨，这中间的确存在一些非理性的成分，他还是希望小沈阳可以在演技上多打磨、多积累，“小沈阳属于是火一阵马上就身价暴涨，其实他只满足了市场消费者的某种口味，就好像一阵风，可能马上就会过去的。”
　　谈及对小沈阳跨界投身影视的前景是否看好，石川表示：“小沈阳还是应该立足于二人转这种小品形式，因为那是他的根，把根丢了迟早是会摔下来的。但我也支持他去做多方面的尝试。”
　　石川认为，从影视剧发展的长远角度考虑，“瞠目结舌”的高片酬无疑是助长了行业的不正之风，并不利于行业的良性发展。“演员的成本过高的话，肯定会影响影视剧整体制作成本的上涨，影视剧的售价也会跟着上涨，最终制作成本的虚高很有可能导致影视剧的亏损。”

