郭德纲徒弟下午刚道歉 师傅半夜博客又开骂
　　郭德纲弟子殴打记者 追踪
　　前脚德云社还做了媒体说明会让打人者李鹤彪向被打记者周广甫鞠躬道歉，后脚郭德纲就在自己的博客上“大抒己见”。昨日凌晨，郭德纲在新浪博客上发表题为《有药也不给你吃》的博文，洋洋洒洒，力挺李鹤彪是个“本分老实、秉性直率”的好孩子，最后更是不惜用脏话谩骂起记者来。事件受到各方关注，央视也报道了此事。
　　脏字乱飞 郭德纲博客开骂
　　这篇《有药也不给你吃》的博文字里行间都充满了愤怒，开始还是讥讽，后面则直接开骂，“又不要脸又不要命”“装孙子”“傻X”“2X”等脏字眼满篇飞，令各位看客深刻地领悟到了郭德纲作为“非著名相声演员”的口才。
　　对于最初的“圈地”一事，郭德纲解释说“初买房时，开发商将小院用木桩围起，我未扩寸地，仅将旧桩换做新桩而已。”而对于《每日文娱播报》的记者周广甫上门采访挨了郭的弟子李鹤彪的老拳这件事，郭德纲坚称事出有因：“你真不知道私闯民宅不对吗？你真不知道你偷拍不近人情吗？难道说我的地盘你是地主吗？口口声声不拍结果暗地开机，当面有诓人之意，背后必有害人之心！还有您说的为保护国家财产怀抱着机器从楼梯上滚下去的画面在哪里？我的监控告诉我，您在说谎。有句老话说得好：面子是别人给的，脸可是自己丢的！我特别想指出的是您在发布会上的表演有些过了，如能再收敛一点就更真实了！纵观前后，您这有点光屁股上吊，又不要脸又不要命了！月有阴晴圆缺，人有离合悲欢，偷拍不挨打，此事古难全！”郭德纲还称《每日文娱播报》想5万私了不成才把事情搞大：“为了把事情平息，我的经纪人到台里与诸位商议解决方法，你们一口咬定如果给五万就不播出，不给五万一会儿就要把事态搞大。”言语之中，郭德纲显得极其强势，丝毫没有反省自身之意，反倒是把从记者到栏目狠狠洗刷了一番，最后还放出狠话：“在人群中生活，有必要保持一定的狼性！”
　　昨日，成都商报记者就此联系上郭德纲的经纪人王海，对于郭德纲的新博文，王海表示那是郭德纲的私人博客，发表的也是私人言论，自己也是下午才从记者那里得知的，还未就此和郭德纲沟通过。
　　《每日文娱播报》：
　　郭德纲全都是不实之词
　　成都商报记者试图联系《每日文娱播报》的主编李林结未果，不过记者打通了《每日文娱播报》的办公电话，关于“打人事件”目前的进展，接电话的工作人员回答道：“走法律程序。”他告诉成都商报记者被打的记者周广甫目前无法恢复工作，仍然在养伤，不方便回答问题。《每日文娱播报》这名工作人员表示已经看过郭德纲最新的博客了：“赔礼道歉是一个好的开始，结果刚道完歉，晚上又写博客，怎么脸色变得这么快，对吧？这也是很多观众都不理解的，那你道歉是真是假？刚道完歉又大骂，大爆粗口，所以我们质疑他的诚意。口口声声说要配合、道歉，还有，你光道歉没有实际的行动，我们都不相信。即使你有口头的结果，不到半天工夫又出了这个博客，对吧？所以说我觉得他们没有丝毫的诚意。口头上说得很好，向媒体保证了，向媒体作秀，说要认错、鞠躬、道歉，结果是作秀。”而对于郭德纲所提到的5万元私了一事，该工作人员非常愤慨：“这完全是血口喷人。是他们理亏，他们的王海(郭德纲经纪人)跑到栏目组来，找到我们，首先想和被打的记者私了，被记者拒绝了。然后就跟我们说这事儿，我们就没同意，他就走了。这个不是钱能解决的事，这是一个是非道德，正义和邪恶的区别。”对于郭德纲的大爆粗口，“完全都是不实之词，我没法跟你一一说了，我想连不了解情况的人一看，都知道他在说的是什么。如果我们也放低身段，把这种道德感都丢到一边，跟他一样去对骂的话，我觉得没意思。”成都商报记者 徐云霄

