郭德纲遭央视不点名批评 弟子被拘留7天
　　昨日，沸沸扬扬的郭德纲徒弟打人事件有了新进展。记者从北京警方获悉，经济技术开发区公安分局对涉嫌殴打他人的李国勇予以行政拘留7日，并处200元罚款的处罚。
　　始于8月1日的郭德纲弟子打人事件连日来迅速升级。其中尤以8月4日郭德纲博客怒斥北京台“偷拍不挨打此事古难全”最为激烈，此文随即引发舆论哗然。
　　新华社昨天发表一篇题为《公众人物面对监督要自重》的时评文章，文章称，有些公众人物面对舆论监督信口雌黄、不以为耻反以为荣。想当初，“粉丝”们对他们的崇拜如“滔滔江水，绵绵不绝”；可如今，揭开外衣一看，却是大有泼皮无赖、胡搅蛮缠的“内涵”。让世人看了真是大跌眼镜。
　　早些时候，央视也在新闻栏目发表《公众人物应承担更多社会责任》的短评，也被认为是不点名批评郭德纲。
　　7月30日，相声界大腕郭德纲在北京亦庄买的别墅被指侵占小区公共绿地，京城媒体对此进行跟踪报道。8月1日下午，北京电视台《每日文娱播报》的记者前往郭德纲的别墅求证此事时，遭到郭德纲弟子的殴打，医院诊断为头部外伤，左手肘关节脱位。事后，北京经济技术开发区公安分局介入了打人事件的调查。
　　北京警方表示，2010年8月1日16时许，李国勇，男，31岁，北京德云社文化传播有限公司演员，在经济技术开发区赢海庄园小区一住宅处，因北京电视台《每日文娱播报》栏目组采访拍摄一事，与该栏目组工作人员周广甫发生冲突，后李国勇对周广甫殴打致伤。
　　经济技术开发区公安分局接报后，经连续调查，查实以上情况。周广甫的伤情经司法鉴定为轻微伤。

