王美淋性感造型出席时尚庆典(附图)
　　新浪娱乐讯 日前，某顶级品牌时尚庆典在北京盛大举办，人气女星王美淋应主办方的邀请，出席此次聚焦了国内外最具影响力的庆典活动。
　　王美淋典雅亮相 席间呼吁关爱环境
　　被誉为“新晋玉女小天后”的王美淋外形清秀，气质华贵，一袭唯美长裙亮相于此次大型庆典，大气而妩媚，不乏名星风范。即使红毯上星光熠熠，然而拥有典雅气质，高挑身材，秀丽脸庞的王美淋散发着与众不同的玉女气质，为这绚丽的盛装夜晚，增添了更多炫目的闪光点，因此也成为了当天红毯上最闪耀的女星。
　　在接受记者对她的采访时王美淋表示“魅力不在华服妆容，内外兼修才是最重要的；其实每次参加一个时尚活动，我都可以学到许多新鲜的讯息与知识。”
　　同时王美淋也告诉媒体，自己也经常出席一些环保主题的活动，它们阐述了人与自然现在的关系和现状，全球变暖、沙漠化、水污染、大气污染等等，希望大家能一起关爱我们共同居住的环境。
　　王美淋全能绽放 影视戏剧多面出击
　　因出演过多部影视剧《城市天空》《美丽人生》《往事如风》《记得我爱你》而逐渐走红影视圈的人气女星王美淋，给观众留下了深刻印象，她凭借着典雅的气质，清新的外表以及坚强独立的性格而获得业内外的一致好评。近日，王美淋一部都市题材的偶像剧巨作的大戏力邀出演，相信她将会迅速在娱乐圈叱诧风云。

