田金双抛出娱乐观点明星靠包装 徐静蕾也不例外
　　新浪娱乐讯 被称为“娱乐黄埔军校”的首家娱乐私塾自开办以来倍受争议，继此前在业内率先提出“明星分级制，章子怡巩俐是国际明星”这一观点之后，近日创办人田金双更是抛出自己的娱乐观点，在授课时声称业内明星成名都是包出来的，徐静蕾也不例外。
　　身为娱乐私塾主讲人，田金双在授课时指出，纵深中西方，娱乐圈对明星的定义多多，可谓不胜枚举，而娱乐定义大都以偏概全。其实，若就娱乐营销解读，明星即可供大众消费的娱乐产品或商业。明星是人，但绝非普通人，作为娱乐营销中的一个重要环节，明星自我价值体现之一就是在恪守知名度和美誉度的同时，实现商业利润上的增值。
　　随后，面对学员，田金双更是抛出一个惊人的观点：明星其实都是“包”出来的！当然，这里的“包”意指“包装”而非“包养”。同样明星的包装必须因人而异，从发型包装、服饰包装、语言包装、肢体包装、舞蹈包装到其他，不能一概而论。
　　面对学员的困惑，田金双指出提到包装也许公众会想到炒作，其实对于艺人或准艺人来说，包装是需要的，而包装并非为了炒作。“包装就是根据个人不同的特点和个体差异，来考虑他的包装策略，并非像娱乐选秀活动那样，千篇一律的包装模式。娱乐策划更多的体现的是一个创意性的思维，而包装也是为了整体的推广而提出的个性化思路。”
　　时下，任何一个明星都是一个品牌，明星经营其实就是品牌经营。一种目的性很强的品牌运动，必然要求创造性很犀利的策划活动。正如要想群狼全部落入罗网，必然要求猎人拥有充分的智慧和步步设陷的应对策略。
　　对于田金双声称的“明星是‘包’出来的”这一说法，娱乐私塾主讲、影视人文硕分析并指出，在娱乐明星烫手可热之际，更加需要认真谨慎的再次包装和经营。徐静蕾演而导的二度转型不仅享用了原来作为演员的知名度和美誉度，而且通过导演身份的包装，继续延续了明星的辉煌，其品牌价值已经深深地根植于广大消费者心中，正是消费者以其花花绿绿的钞票和密密麻麻的掌声，成就了徐静蕾的明星品牌之梦。
　　据悉，身为内地首家跨界全程立体化的娱乐营销机构，由各大娱乐营销人、众多娱评人组成的娱乐私塾主要从事娱乐营销等影视宣传、艺人推广和经纪人娱乐策划人宣传总监等娱乐培训业务。尤其在艺人培养方面，更是突破以往统计的造得模式，全方位为艺人量身定做绿色造星方案，力求通过“明星包装”和娱乐营销培养出更多德艺双馨的明星。
　　时下，娱乐八卦成风，搞得圈子里乌烟瘴气，谈及娱乐界现在的“病情”，田金双一针见血地指出：“在娱乐业，普遍存在两大问题。第一，看似饱和的娱乐圈其实市场潜力很大，人员众多但职业素养和技能偏弱，缺少真正优秀的人才和骨干；第二，圈里跳槽之风盛行，无论是经纪人、企宣还是助理，对公司的忠诚度较低，频繁地更换工作，导致人才出现断层。而娱乐私塾的创办初衷正是针对上述两大问题。”他希望“通过娱乐学术化教育，把全新的娱乐理念引入娱乐界，培养一批具有娱乐道德底线的娱乐管理人才和具有娱乐判断力、娱乐心理承受力的艺人，而非可怕的娱乐掮客或功利型的娱乐垃圾。”
　　据了解，在本月8日娱乐私塾即将开讲的新一期培训中，主讲人田金双更是偕各明星主讲和评论人集体上阵，通过一系列“绿色娱乐”环保活动叫板不良娱乐。

