江一燕新写真清新自然 自述慢乐女孩的生活(图)
　　新浪娱乐讯 近日，内女气质美女演员江一燕接受了《乐活》杂志的专访，并拍摄了一组清新自然的最新写真。
　　初见江一燕，人如其名。学生帽，白衬衣，牛仔裙，斜背一只牛皮小匣子，不像是来拍封面的大明星，倒像是去郊区远足的少女，素颜朝天，纯净中还带着一丝尚未开发的灵气。说起来，她大概算的上新生代女演员中最有才情的一个了，不信去看她博客，随手拍就的照片，只字片语的散文式日志，到处都驰骋着天马行空的想象和浪漫的情怀。只是博客的昵称很奇怪，叫“爬行者”。江一燕的怎么“爬”着快乐生活的？
　　慢慢爬，缓缓飞
　　江上一燕子——父亲起的名字很有诗意，期盼她能轻快地飞在时代前头；但江一燕就是一只非常规的飞行动物，思维停在空中，行动起来却慢慢悠悠、漫不经心，从小做事就慢半拍，不像燕子飞倒像乌龟爬，妈妈就索性给她起了一个小名——爬爬。她自己倒是很喜欢这个名字，一直用下来。
　　父母从小宠她，不催促她，也从不给她什么压力，从小到大都很少干预她的选择，只希望女儿能自由、健康又很独立地生活。就在这样“无为而治”的教育下，江一燕居然“爬”过了青春岁月。长大了依旧“慢”性不改，甚至搞出过上飞机前把身份证忘在安检处的笑话。但她不介意比别人慢，反而很享受这种“慢爬”生活。是啊，缓缓前“爬”，就不会错过每一处细微的风景、每一个瞬间的感动和生活中的每一份快乐。
　　所以，她喜欢大家叫自己“爬爬”，她的博客和淘宝上的义卖小店都叫“爬行者”，本人更是慢生活态度的重视实践者。“女摄影师‘爬’醒来第一件事就是穿着睡衣给家里的猫咪拍写真，窗外的雪还未融化，她却光脚丫站在了阳台上……”在自己的博客中，江一燕常常用第三者的怪趣口吻记录自己的“慢乐”生活。雪花飘零的日子，母猫“好玩儿”喜欢望着窗外若有所思，一沉默就是几个小时；公猫“高兴”打着小鼾睡得四仰八叉，一闭一睁也过了几个小时。“爬”女士在完成摄影作品后，一边坐下来喝着小茶一边摇头感叹道：“自古以来，还是女子比较有情怀啊。”猫随其人，夸的是自己。
　　生性恬淡的人High点很多，江一燕“慢乐爬生活”显然不只喝茶与逗猫这两样。她爱摄影，一有时间就端着相机满世界拍，LOMO、老海鸥，各种艺术范儿拍法都玩个遍；她爱骑自行车，家里有三辆，没事就骑着出门转；她厌弃喧闹和拥堵，住在城外，不过夜生活；她家的院子里永远鲜花盛开，她喜欢呆在这里荡秋千、弹吉他、读席慕容的诗……纯情小说里种种理想化的少女生活，在江一燕的生世界里居然都完全复现，慢到极致，返朴归真，怡情雅兴，令人艳羡。
　　绍兴红女儿
　　江一燕的“慢乐”生活其实是祖传的。她是浙江绍兴人，在她童年的记忆中，外婆常常是开一坛自家酿制的女儿红，就着河上的风景，一杯又一杯喝到日落。江一燕的那些“爬行享受”，不过是把外婆的神仙日子搬到了21世纪的北京而已。虽然已经在北京呆了好些年，来自江南的江一燕还是不能完全适应北方的气候。她最盼望下雨，这样的天气里，她能在空气中感受到那种似曾相识的潮湿感，那会勾起起关于故乡的回忆。
　　约三五好友去咸亨酒店喝老酒，拿着茴香豆去乡下看社戏，雨中打着伞在沈园走走，一个人坐着乌篷船在鉴湖漫游……说起故乡绍兴，江一燕就来了兴奋，在她缓缓的、修饰着各种精美形容词的描述中，一张张满溢着安逸情怀的水墨画都鲜活了起来。而之后就开始摆POSE拍照的她，嘴角弯弯，眼神微眯，望着远处，也似乎藉由摄影镜头的想象，正陶醉在自己刚刚编制的梦里水乡地图里。拍摄间歇，当工作人员都围在电脑前看成片的效果，终于能歇一会儿了，只见她静静地呆在这里，信手拨弄着吹乱的头发，仿佛还在河岸边思度心事，享受着属于她自己的那份孤单。
　　江一燕的柔美来自绍兴的水；但她的确还有不为人所知的热烈一面，那来自绍兴的酒。“我们那里水多，水太多了就做成了黄酒，世世代代融在绍兴人的血液里。”生而临水，以酒为血，这位从绍兴走出去的影视圈“红女儿”，也当之无愧地成为家乡“女儿红”的形象代言人。在她家中的窗台上，就摆满了来自故乡的酒。“女儿红”清冽醇香，赋予了江一燕诗性的浪漫和一种不同于其他江南地区女孩儿的爽直。像外婆一样，她本也喜欢小口抿酒，据说在最近与黄渤合作的《假装情侣》中，江一燕又学会了像男人一样对瓶豪饮。江南小家碧玉在北方浸淫十年之后，方显英雄本色。
　　突破“柔弱之美”
　　前不久，江一燕入选了某媒体评选的的“中国50美人榜”，在倍感荣幸之余，却也陷入疑惑之中，因为她获得的称号是“柔弱之美”。“柔弱”，难道这就是自己的在世人心中的印象就如此简单？她开始对自己入行八年来的成绩进行反思。
　　2005年的《我们无处安放的青春》是江一燕的成名作，也是在真正意义上令她成长的一部作品。当时她还没从北京电影学院表演系毕业，演女主角周蒙完全凭本色——白皙的皮肤，眸子漆黑，头发漆黑。浅色的衣服，几乎不化妆，内心极干净，还没有什么人闯入过……那时候，全剧组的人都把她当作“周蒙”，而她自己也无法从戏中那初恋的幸福和伤痛中走出来，甚至冲动地想把名字从“爬爬”改成“蒙蒙”。处女座的她那时候有相当强烈的道德洁癖，她喜欢周蒙这类角色身上文艺的、纤美的、纯粹的东西，她认为表演必须带给信心、希望和最美好的东西，甚至不容得剧本里有坏到骨子里的角色，也丝毫不掩饰自己严格挑选剧本的小任性，
　　从《我们无处安放的青春》、《与你同在的夏天》到《双食记》，每一次，江一燕都陷入到同样的角色之中，而且每一次都想过要改名字。(现在想想很可笑，如果每次都能改名，那她就用过十几个名字了。)五年时光“爬行”，虽然每一次演戏时化妆师都猜她都只有20岁，窃喜之余，她思考的问题却越来越多。有一天，当江一燕终于意识到《我们无处安放的青春》中关于青春逝去、时光流转的含义本不是当年所想那么简单时，小女子终于长大了。
　　于是，她逐渐改变性格中那些偏激的东西，更积极更阳光地去接受这个世界，当然，这并不意味着她要彻底改变自我，而是一种必需的自我完善。“在20岁时，你做一些事，别人会觉得很可爱，但到26岁时就不同了。别人会希望你更成熟。人不可能一成不变。要做一个聪明人就得学会改变。应该在适当的时候现实，适当的时候理想。”
　　这两年，江一燕开始拒绝那些洋溢着“柔弱之美”的小女人角色，而是选择了突破。在《南京！南京！》之前，没有人能相信这个与生人都很少说话的女孩，能演一个桀骜不驯的妓女，只有陆川相信她体内所潜藏着爆发力。妓女小江这个角色在情绪上很有挑战，也会带来暴露尺度的压力，但江一燕愣是靠着内心强大的历史责任感，担当起了这个角色。在《南京！南京！》中，当她第一个默默举起手，甘愿为同胞们生存的希望而舍弃自己时候，江一燕为中国现代女性的美树立了新的里程碑。
　　幸福的脚步
　　“演戏时对自己狠一点，生活里对自己好一点。”江一燕的这句人生格言非常聪明。她爱演戏，在镁光灯下，学会用一个个虚构的角色来颠覆自我，丰富经历。但在真正的生活中，她却从不想太多，凭着感觉“慢乐”地“爬行”着，体会着人生原有的平静恬淡。她甚至从没想过要当明星，只想做最普通的路人甲乙。她最害怕在街上被认出来，不喜欢成为大家茶余饭后的话题，也不希望被打扰，始终在维护私生活的空间。在这一点上，江一燕与同样文艺范儿的高圆圆很相似，对于这位好朋友，她至不吝于用“完美”二字来形容。两个人都在追求“内心比外表更能动人”的极高境界。
　　除了绍兴，江一燕最喜欢的城市就是罗马，因为《罗马假日》，这个城市可以满足一个女孩的所有想象，而且，在这里，她品尝到了什么是真正的快乐。傍晚咖啡馆就要打烊时，当地人和游客虽然互不相识，却都很有礼貌地彼此说再见，每个人脸上都带着怡然自得的快乐。在罗马著名的西班牙广场上，江一燕看到一个抱着孩子乞讨的吉普赛女人，好心地塞给她钱，跟她聊天，却发现她居然没有丝毫的谦卑和痛苦，满脸都是快乐的表情。那一刻，江一燕灵光乍现，“爬爬”终于找到快乐的真谛了。她缓缓漫步在罗马某条不知名的街道上，身旁车流如织，虽然爬”得慢，但她坚信，条条大路通罗马，到达前方的终点时，自己的内心将是丰富又强大的。
　　( 来源于《乐活》文/ 曹锎 图/韦来 妆化/唐子昕)

