郭德纲“占地门”上央视 网友批其“忘本”
　　深圳特区报讯(记者 杨媚 实习生 钟沐晨)郭德纲别墅侵占绿地事件再次升级。本周二，央视新闻频道在新闻中报道了郭德纲别墅侵占公共绿地和他徒弟殴打记者一事，并播放北京电视台前后两次采访录像中郭德纲徒弟打人及试图拦阻记者离开的经过。而郭德纲则于昨日凌晨通过博客首度回应打人事件，网友对其出言不逊纷纷表示不满。
　　上周，有媒体报道：郭德纲在北京大兴的别墅侵占小区内公共绿地达两年之久。8月1日，北京电视台的一名编导和一名摄影记者二人再次来到郭德纲的这套别墅采访，却遭到郭德纲徒弟李鹤彪的三轮暴打。
　　当各方都在等待郭德纲方面的回应时，郭德纲在事发后表演的一段相声中直批北京电视台“龌龊”，小区内业主委员会的成员是穷人，更出言不逊大骂“记者不如妓女”。3日，郭德纲的经纪人及其徒弟李鹤彪召开新闻发布会向被打记者公开道歉，但北京电视台表示德云社的所谓道歉避重就轻，实为推脱。
　　而事件的升级在于火冒三丈的郭德纲觉得在相声中的调侃依然不解气，他于昨日凌晨在博客中发表长篇撰文继续痛骂北京电视台。在这篇《有药也不给你吃》的博文中，他正式回应弟子打人事件，声援李鹤彪并向北京台及记者开炮。他怒斥北京台记者当天赴别墅采访的行为是擅自闯入拍摄，属私闯民宅，并质疑记者身份。“中国从汉朝的法律就规定：私闯民宅打死勿论。你有采访的权利，我有维护隐私的权利。”“偷拍不挨打，此事古难全。”他还称艺人和电视台就是“赤裸裸的互相利用”关系。对于打人者李鹤彪，郭德纲则称其“本分老实、秉性直率，一句话评价是个好孩子。唯一缺点，好冲动，容易上当。”
　　博文一出，立即被转载于各大论坛，引发包括“钢丝”在内的众多网友一片指责声。认为郭德纲和德云社能在短时间内火速蹿红，北京电视台为他做的大量专题报道并为他开设脱口秀节目功不可没，堪称“恩师”。而郭德纲翻脸不认人，向北京电视台喊话“离开你我也能活，离开我你就完了”，被网友痛批他“忘本”“无德纲”。

