打人者被拘 耍嘴皮的也悬了
　　殴打记者的李鹤彪被拘留7天，罚款200元，郭德纲也可能被起诉。
　　备受关注的“郭德纲的弟子李鹤彪打伤北京电视台记者”事件，昨天又有了新进展，李鹤彪昨天被北京市经济开发区公安局行政拘留7天，罚款200元。经北京海军总医院鉴定，记者周广甫为轻微受伤脑震荡。目前，李鹤彪已经签字盖印。昨晚，华西都市报记者电话采访郭德纲的经纪人王海，他代表郭德纲表示：服从公安局的拘留处理。
　　被拘
　　李鹤彪老老实实签字盖印
　　昨天下午六点半，北京卫视在《北京新闻》节目中，报道了郭德纲弟子被行政拘留的新闻。
　　消息说，之所以行政拘留李鹤彪，是李鹤彪与该栏目组工作人员周某发生冲突，后对周殴打致伤。整个过程中，被打的北京台记者始终没有还手，并且在有民警在场的情况下，记者的摄像机被抢夺。记者最后在民警的制止和保护下才得以脱身。受伤记者被送往医院，被医生诊断为头部多重受伤、充血、左手肘关节脱位。经济技术开发区公安分局立案调查。被打记者经司法鉴定为轻微伤。经济技术开发区公安分局接报后，查实以上情况。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，对涉嫌殴打他人的李鹤彪，予以行政拘留7天，并罚款200元。
　　华西都市报记者从北京卫视报道的新闻画面中看到，与李鹤彪几天前殴打北京电视台记者的凶恶视频相比，昨天在公安人员面前，李鹤彪已显得老实多了，在拘留书上，他老老实实用左手签字盖印。
　　郭德纲
　　服从公安局的拘留处理
　　昨日，郭德纲的经纪人王海再次接受了华西都市报记者的采访。李鹤彪被行政拘留7天，消息属实吗？“消息确实属实，德云社所有演员，都知道了。”王海回答。郭德纲对此怎么回应？王海停顿了几秒钟，认真回应说：“李鹤彪打人确实不对，他已经公开道歉了！至于北京经济技术开发区公安分局对李鹤彪，予以行政拘留7天，郭德纲的表态是，服从公安局对徒弟的处理结果。”
　　王海表示，“作为经纪人，此事件原本是一件很容易处理的事情，闹得如此之大，是我最不愿意看到的。既然现在事情发生了，我真诚希望，有关部门依法行事。”告北京电视台记者的官司还打吗？“这件事分开说，李鹤彪一时冲动打伤记者不对，应该道歉、认错。但在报道中，有多处失实，我们仍保留状告记者的法律权力。因李鹤彪突然被拘留了，德云社现在全忙于这件事情。因此，官司还要等李鹤彪拘留出来后，过一段时间再处理。”郭德纲继写博客后，又再次言语攻击记者，你怎么看？“我说过多次了，郭德纲的言论，代表他个人，不代表德云社。”王海说。
　　后续
　　北京台有可能起诉郭德纲
　　北京电视台是郭德纲的恩人。最近四年，郭德纲及其弟子经常现身北京台多档栏目，其主演的电视剧也曾在北京台播出。2009年，郭德纲多次在北京电视台《非常故事汇》担任嘉宾及客串主持人，郭德纲最近一次高调亮相北京台是今年6月做客徐春妮主持的《五星夜话》。此次，郭德纲弟子打伤“恩人”北京台的记者，这是最令北京台难以接受。
　　昨晚，记者了解到：郭德纲弟子打伤记者，已惹怒了北京台。在继李鹤彪被行政拘留后，北京台还有行动，就是以被打记者身份，到法院民事起诉李鹤彪，除了要求道歉，还会要求李鹤彪民事精神损失赔偿。至于郭德纲多次公开场合诋毁北京台形象，郭德纲本人也有可能被北京电视台以名誉侵权起诉。
　　昨晚，郭德纲的经纪人王海，也忧虑地表示：“郭德纲性子太直了，说了些话，我也很担心他被北京电视台以名誉侵权起诉。”华西都市报记者杜恩湖见习记者李思恒张杰实习生张涛

