姚晨为环保不开空调开电扇 林熙蕾传授保养之道
　　姚晨为环保不开空调开电扇
　　新浪娱乐讯 一向提倡在日常生活中做环保的姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)在大夏天也不忘省电，开始她试着不开空调，但最终还是因为害怕中暑入院而选择了另外的“秘密方式”：“从前年夏天开始，我家已尝试拒开空调，效果显著，省电环保，还有益身体健康。但今年夏天，真是魔鬼热啊，开始还能扛得住，后来看电视里说，医院里住满了为省电不开空调导致中暑的叔叔阿姨们，为了不到那里挤床位，我一咬牙一跺脚…打开了电风扇：)”
　　林熙蕾开微博传授保养之道
　　新浪娱乐讯 性感女神林熙蕾(http://t.sina.com.cn/linxilei)近日也开通了微博，不仅上传了自己的美图，还大方分享保养之道：“要运动 要早睡 要开心 这就是保养之道！”而照片上的林熙蕾一袭粉紫色长裙，显得十分清爽大方，看样子她的养生之道一定会为许多人争相采用。
　　刘镇伟赵本山其实挺年轻
　　新浪娱乐讯 近日，刘镇伟(http://t.sina.com.cn/realliuzhenwei)特地来到本山传媒，除了看望赵本山，还观看了小沈阳的二人转表演，有传三人要合作新电影。见面后刘镇伟大赞赵本山本人比电视上看起来“年轻”，而一转头他又听到小沈阳惊呼：“咦？原来导演你这么年轻！”让他感叹自己不上相：“看来镜头都把我们拍得太成熟了。”此外刘镇伟还来到刘老根大舞台，亲身体验了一把二人转的感觉。
　　古巨基忆与赵薇苏有朋拍片岁月
　　新浪娱乐讯 最近琼瑶电视剧《情深深雨蒙蒙》又在电视台重播，片中的“书桓”古巨基(http://t.sina.com.cn/leokubi)看到后不禁回忆起了当年拍片时与赵薇、林心如和苏有朋相处的日子：“想起了依萍，如萍，杜飞.。.想起了琼瑶阿姨.。.想起了很多拍摄现场的点滴.。.想起了十年前的我。 如果世界上真的有时光机，真的真的很想回到那里去给大家一个深深的拥抱... 朋友们，愿你们都快乐。”
　　孙悦秀儿子照片欲投身园艺设计
　　新浪娱乐讯 孙悦(http://t.sina.com.cn/sunyue0099)除了当歌手，做老板，又对园艺设计产生了兴趣，并且自己和施工方一起把自家后院“捣鼓”了出来，而且收工之作还是儿子的“洗脚池”。她还分享了一张儿子穿着拖鞋洗脚的照片，小家伙顽皮地笑着望向镜头，还颇有明星范儿。这个得意之作“洗脚池”则由五颜六色的马赛克构成，看得出来孙悦颇下了一番功夫。她也很满意地设想：“要不哪天退出歌坛后，做个园艺设计师？”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

