李鹤彪被行拘7日 郭德纲和被打方主编回应(图)
　　郭德纲在博客上一逞口舌之快后，昨日，郭德纲弟子李鹤彪拳打《每日文娱播报》记者周广甫一事终于有了实质性的进展，北京警方依法对北京德云社演员李鹤彪处以行政拘留7日并处二百元罚款的处罚。据悉，李鹤彪已经签字盖印。
　　郭德纲弟子被行政拘留
　　根据北京卫视下午18：30的新闻报道，涉嫌殴打他人的德云社弟子李鹤彪，已于昨日被北京市公安局经济技术开发区分局行政拘留7日，并罚款200元。北京市公安局经济技术开发区分局经过连续工作查实，8月1日16时，李鹤彪在北京经济技术开发区赢海庄园小区一住宅处，因北京电视台《每日文娱播报》栏目组采访拍摄一事，与该栏目组工作人员周某发生冲突。后李鹤彪将周广甫殴打致伤，周广甫的伤情经司法鉴定为轻微伤。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，8月5日，北京市公安局经济技术开发区分局对涉嫌殴打他人的李国勇(李鹤彪的原名)予以行政拘留7日并处200元罚款的处罚。
　　郭德纲经纪人王海表示已经听说了这个消息，“无论何时，我们无条件接受公安机关的处罚决定。”
　　央视不点名批评：庸俗、低俗、媚俗
　　4日，央视《新闻直播间》栏目以“公众人物应承担更多的社会责任”为题不点名批评了郭德纲。主播郭志坚以NBA球星加内特的专访引出，点评：“有些人因为某项特长而成为明星，成为公众人物。他又因为身为公众人物，应该也必须承担起更多的社会责任。这让人想起最近几天，我们视线当中的另一位文艺界的公众人物，他的徒弟动手打人，他自己则用骂人的方式为徒弟张目撑腰。在这个行业的精华与糟粕之间，他留下了糟粕；在这个行业的正气与江湖气之间，他选择了江湖气；在个人的私愤和公众人物的责任之间，他习惯性地倒向私愤。然而在加内特的人生故事面前，在我们身边更多的有公民社会责任感的表现面前，这位公众人物如此庸俗、低俗、媚俗的表现是多么丑陋。”
　　在此之前，央视曾经曝光过郭德纲代言某减肥产品一事，曾经轰动一时。
　　被打记者曾是武警
　　根据上海媒体的报道，被打记者周广甫转业前是武警上海总队特勤部队的战士。有读者金先生致电上海媒体表示，自己曾是武警部队战士合唱团的艺术指导，周广甫还是新兵的时候就被他挑中进了合唱团，所以印象非常深刻：“周广甫曾是我的弟子，报上说他被打成脑震荡，令我非常不安。您知道吗？广甫曾经是一名武警战士，1998年到2000年就在我们武警上海总队某支队服役，该支队是一支特勤部队，战士平时训练量要比其他部队强。”金先生说：“想想广甫也真窝囊，他当年在部队学的那手擒拿格斗武功怎么不派上用场？居然让那个说相声的打成脑震荡？不过这也一定是部队当年的教育起的作用。今天他的很多战友也知道了这件事，我们声援，请媒体发挥作用，把打手绳之以法。郭德纲作为师傅，也应该作出应有的道歉。”
　　24分钟完整版打人视频曝光
　　日前，一个号称“郭德纲徒弟打人事件24分钟无删减完整版”的视频在网络上曝光。而对于郭德纲方面一直强调的记者“私闯民宅”一事，视频是这样记录的：一个女记者走上阶梯，在敲门后，拉开大门向里面打探(记者无法听清里面是否有人应门)。然后有物业人员告知记者不能拍摄，从拍摄角度以及和物业人员的对话看尚有两名男记者在阶梯或者小区院内进行拍摄。此时，女记者已经进到了门内，男记者也大约走到门口处。画面显示，里面还有一道门，而两道门之间的小空间摆放了鞋柜，应当是放鞋的地方。李鹤彪打开了里面那一道房门，然后一直站在第二道门的门口处与记者进行沟通。记者表明来意后，李鹤彪则追问之前的消息是否是记者报道的。期间，李鹤彪要求记者关机，记者表示机器是关着的。然后李鹤彪随手关上第二道门，站在鞋柜处与记者沟通。期间，李鹤彪已经认同了对方的记者身份，并回身进屋拿了一份物业的说明给女记者看，男记者问：“物业写这个是啥意思？”李鹤彪回答说：“啥意思，你说啥意思。”这句话似乎激怒了李鹤彪，冲突就此发生，李鹤彪开始动手，并质问：“你说啥意思？”男记者则一再以“别介”退让。然后双方就来到了院子内。
　　李鹤彪其人
　　德云社第八代相声演员。代表作《让巴掌飞》《抽丫的》。师从侯耀文、郭德纲等名家，与云字科何云伟、曹云金、栾云平、孔云龙、于云霆(于谦之子)及岳云鹏、赵云侠、朱云峰(烧饼)；鹤字科杜鹤来、曹鹤阳、马鹤琪、郭鹤鸣、张鹤文等系同门师兄弟。
　　郭德纲：
　　李鹤彪打人完全合理
　　昨日，郭德纲接受某网站采访的视频在网上曝光，他首次正面回应了自己的徒弟打人一事。
　　记者：您对打人事件没有回应过，带来很大的负面影响，您本人的态度是什么，是打人还是合理的冲撞？
　　郭德纲(以下简称郭)：这是合理的推搡，而且据目击者说对方还了手。只不过李鹤彪没有偷拍的机器。有可能对他们不利的信息已经被删掉了，至少我现在有的监控录像和他们对外放的素材是不相符的。那个所谓的假记者一会说头疼，一会胳膊又抬起来了，那都是做戏。就在事情发生的前几天该小区还发生入室盗窃案件，民警提示注意安全，防止小偷。在这种情况下，我认为李鹤彪这样做是完全合理的。网上那些骂人的都是闲的，在背地里说不算什么本事。
　　记者：网上的评论您看了吗？
　　郭：(批评)这些年都没断过。
　　记者：这两天有用词比较狠的帖子。
　　郭：过两天就好了，老百姓只是一时受蒙蔽。老百姓好蒙，要给他们一个过程。
　　记者：您会心里不好受吗？
　　郭：没有，只是寒心而已。没什么不好受的，该吃吃，该喝喝，该乐乐，该说相声说相声。日子一样过得很好。
　　记者：您和北京台的合作？
　　郭：这不算什么，如果能有很好的交涉，还可以继续交往。
　　记者：你觉得最好的解决方式是什么？
　　郭：互相都让一步。我不能让堂堂的北京电视台太没面子，但是他们也不能让郭德纲太没面子。比如李鹤彪道歉，就是我们退一步的表现。就看他们的表现了。一个巴掌拍不响，事从两来莫怪一人。好多事要是都往谈崩处说，那不是憋着打架吗？
　　记者：还有一种挺狠的说法，说您有些缺德，突然之间的暴富让您有些膨胀，您对这些话怎么看？
　　郭：让他们都玩去吧。这已经是传统的说法了，最新的说法是说我像土匪，黑社会。这是最时髦的说法，不这么说都不好意思出去混。我是一个普普通通的体制外的民营艺术团体的负责人，一个普通的民间艺人，说相声的。通过这件事只能说明郭德纲属于一个弱势群体，是被人欺负的人。为什么要我道歉？网上这么多人骂我都没给我道过歉，所以我呼吁网上实名制发帖。
　　记者：您不担心对自己有负面的影响吗？
　　郭：负面的东西每个人都会有。不可能天下人都喜欢你，很正常，由他去吧。
　　记者：因为现在北京台不光是有您，也有您的徒弟在里面客串一些节目，您会不会担心那天说的话给他们带来工作上的不便？
　　郭：他们的工作单位是北京德云社，不管哪个台都是一样做节目。有用你们就用他们的，没用你们就不用。
　　《每日文娱播报》主编：
　　这样的结果，我们很欣慰
　　昨日，成都商报记者拨通了《每日文娱播报》主编李林结的电话，他很爽快地接受了成都商报记者的采访。对于打人者李鹤彪被警方行政拘留，李林结表示很欣慰。
　　记者：你们对于这个结果满意吗？
　　答：我们觉得很欣慰。毕竟这个打人的人最后受到了法律的制裁。这是我们乐见的结果。
　　记者：我今天看到有报纸说，你们好像是要和郭德纲那边打官司，现在进展到哪一步？
　　答：我们先要把打人这件事情处理完。
　　记者：那就是说有可能要到法庭进行民事索偿？
　　答：这个要看我们记者的意思，因为他现在还处于康复期，人呢，还不是太舒服，需不需要要看我们记者的意愿。
　　记者：那他的情况现在怎么样？
　　答：应该说比前两天要稍好一些，但是他的左臂现在依然不能自由活动。
　　记者：大概什么时候可以恢复工作？
　　答：这个很难说，要看他的恢复情况。
　　记者：今天我也看到上海那边的报纸说他以前好像是武警部队的，是吧？
　　答：对，没错。他在上海曾经有过两年半的武警经历。所以按道理来说，他在擒拿格斗这种技艺方面应该是很过硬的。但是他在现场从来没有还手。
　　记者：今天网上出来了郭德纲的采访，他认为当时李鹤彪是合理推搡，而且称目击者说记者还了手。
　　答：今天都已经有这个结果了，打人的人都已经被绳之以法了，这个说法我想应该不值一驳。
　　记者：郭德纲说如果有很好的交涉的话，还会和北京台继续合作。北京台这边怎么看呢？
　　答：我们现在先集中精力解决打人的事情，我们现在还没有想到太多的其他的事情。
　　记者：央视出来了一个对于郭德纲的不点名批评，您怎么看这个？
　　答：我很感激这样的一种声援，是一针见血地点出了这次事件的实质。
　　记者 徐云霄

