组图：李鹤彪被警方带走情景曝光 签字盖印认罪
　　新浪娱乐讯 北京时间8月5日下午，郭德纲徒弟李鹤彪因涉嫌殴打北京电视台《每日文娱播报》栏目记者周广甫，被北京市公安局经济技术开发区分局行政拘留7天，罚款200元。经北京海军医院鉴定，周广甫为轻微受伤脑震荡。李鹤彪已经签字盖印，并被警方带走。
　　回顾下整件事情过程：
　　7月30日，郭德纲先是被曝出非法占用公用绿地。8月1日，北京电视台《每日文娱播报》栏目前去探访此事，结果，摄影记者周广甫被郭德纲徒弟李鹤彪打伤。事后，德云社总经理王海称曾去看望周广甫，后者出现呕吐、精神恍惚现象。
　　两天之后，德云社召开发布会，结果《每日文娱播报》主编李林结到场，双方发生争执。王海称对方索要5万私了此事。而北京台次日回应否认此说法。
　　8月3日当晚，德云社演出照旧，李鹤彪被加场不说，当场还出现了一个写有“正义英雄”的花篮。晚上，郭德纲更新博客，怒斥：“偷拍不被打，此事古难全。”
　　5日，媒体爆料称双方事件升级，将对簿公堂。
　　5日下午，双方调节失败，郭德纲徒弟李鹤彪因涉嫌殴打北京电视台《每日文娱播报》栏目记者周广甫，被北京市公安局经济技术开发区分局行政拘留7天，罚款200元。而当天，郭德纲态度发生微妙变化，他声称自己与北京台几百号人都是哥们，此事不会影响关系。八卦王/文

