郭德纲质疑5万赔偿金 自称和北京台依然是朋友
　　中新网8月5日电 在北京电视台《每日文娱播报》和德云社分别就郭德纲徒弟打记者事件说明会后，今天德云社方面又有了新的进展，郭德纲首次愿意接受媒体采访，在网络视频上解读这件暴力事件。
　　“打人门”一个巴掌拍不响
　　对于爱徒打记者一事，郭德纲并不装糊涂，他说：“全世界都知道啦！”但他认为一个巴掌拍不响，“打人门”其实可大可小。郭德纲表示自己在冷静后总结：“这件事并不是德云社与中国新闻媒体的矛盾，这只是和伪纪者、狗仔队的斗争。这件事如果处理好了是给正规记者维权，事态的发展会有一个过程，但肯定会明朗化。”
　　此次李鹤彪打记者引发民众对郭德纲的“围剿”，有人认为徒弟的过错师父要承担一定责任，对此郭德纲表示：“这件事如果把郭德纲三个字去了，根本就不会发生这样的事情。”郭德纲无奈地称事件闹大很正常，作为艺人的关注点就在这些方面，但他委屈表示“打人门”从头到尾跟自己一点都没关系。郭德纲说：“我并不推脱责任，是我做的就是我做的，不是我做的就不是我做的，师徒如父子，我的徒弟我该管我该教都是我应该做的，但从头到尾分析这件事，强行私闯民宅、偷拍之后又诽谤的记者，他的家长出来向我道歉了吗？他的单位领导向我道歉了吗？也没有。”
　　愿意协助媒体处理事件
　　由于事态一再扩大升级化，郭德纲无奈地表示自己太引人注目了，他认为人们只是抱着看热闹的观点，并不关注事件背后的真相，郭德纲说：“现在全国媒体都盼着我出来，发布会上的理由和证据他们都不关注，就关注郭德纲一来，新闻点就出来了。”
　　随后郭德纲表示事件跟自己有一定的关系，一是因为发生在自己家，其次作为单位(德云社)的领导人，作为李鹤彪的师父，他说：“我愿意协同你们(媒体)把这件事处理得更完善一些，但如果你们非说郭德纲，那就跟双方父母见面一样，有关单位的领导也出来，咱们一起聊。”
　　质疑五万赔偿金真实性
　　有消息称李鹤彪没有能力承担五万元赔偿金的能力，郭德纲摇摇头说：“这事和钱没有多大关系，这么多年来为徒弟花钱不计其数，并不是说舍不得钱。”郭德纲质疑对方提出的五万元赔偿金出处，他透露《每日文娱播报》的女领导声称因为记者被打，向德云社索要五万元私了，并不管记者私闯民宅一事，更在派出所叫嚣说：“我就无赖了，你们给我录下来啊！”
　　郭德纲直斥五万赔偿金纯属讹人，因为医院鉴定书上也是“未见异常”，他说：“李鹤彪也是一身病，我们并没让他缠个绷带啊，扶墙呕吐啊，大家都是干这个的，这么做没意思。”
　　口风大变和北京台依然是朋友
　　相对昨天在博客上怒骂北京电视台一事，郭德纲口风大变，他说：“时至今日，《每日文娱播报》仍是我的朋友，只有三、四个人令我厌恶，他们丢了北京台的脸。你们以后可以不做我的节目，但你们有事，郭德纲仍然愿意帮你们；愿意找我玩随时来，我还欢迎。” 不过郭德纲声称自己“光脚的不怕穿鞋的”，他认为就算闹到最后德云社衰败，对北京台也不是一件好事。郭德纲说：“我和北京台这么多年的交情，希望大家还是好好处理这件事。”

