郭德纲打人徒弟李鹤彪被行政拘留7天
　　信息时报讯 郭德纲徒弟李鹤彪“打人门”因为郭德纲的一篇《有药也不给你吃》的博文，越发不可收拾。双方都表示，几乎没有和解的可能，都准备诉诸法律。据悉李鹤彪因涉嫌殴打北京电视台《每日文娱播报》栏目记者周广甫，被北京市经济开发区公安局行政拘留7天，罚款200元。经北京海军医院鉴定，周广甫为轻微受伤脑震荡。德云社对此表示服从公安机关的处理。
　　而针对郭德纲的博客文章，北京卫视《每日文娱播报》制片人朱礼庆表示：“郭德纲用博客文章，诋毁北京电视台形象，北京台已经开始走法律程序，台里的法律顾问已经开始起草起诉书，将以被打记者身份，以伤害公民为由告郭德纲的弟子。从目前情况看，这官司我们打定了。”据悉北京台已陆续停止播放郭德纲近期所录制的节目。
　　而郭德纲的经纪人王海表示，北京台播报的报道以及视频有多处失实。首先北京台记者不经允许就推开门的做法是私闯民宅，不合法。其次，播报的节目画面，并没有公开“周广甫被李鹤彪多次殴打且被从楼梯上推下去，设备也遭到损坏”的视频。但从德云社自己的的视频显示，李鹤彪打周广甫，周广甫为了避让，自己跑下了楼梯。德云社方面指，这是严重的新闻报道失实。正因为北京台播报的新闻多处失实，已影响到了郭德纲的公众形象。所以，德云社的律师这两天正在起草起诉书，准备以私闯民宅，侵犯公民隐私，新闻报道失实为由，起诉当事记者。

