郭德纲口无遮拦让“纲丝”失望 央视不点名批评
　　“流氓会武术，谁也挡不住”是郭德纲的经典相声语录，当然，更让人招架不住的是郭德纲的一张嘴，杀伤力堪称江湖第一。近日老郭一篇洋洋洒洒的博文更是让大家见识到他的绝佳口才。只是，郭德纲难道忘了“祸从口出”这句古语？
　　徒弟打人事件原本不至于闹到地球人都知道的地步，只是郭德纲小嘴一动，便不自觉溜出了这些 “某些记者还不如妓女”“我是大爷，我不怕小八卦”“今儿我徒弟打人了，打就打了呗”这一句句惊天地泣鬼神的经典语录。一次又一次的口无遮拦，郭德纲被自己的“狂言”推到了风口浪尖上，就连一些十分喜欢听他相声的人也心生失望。或许是意识到事情闹大发了，郭德纲昨天口风突然变软。可是郭爷，话一旦说出口，那就像泼出去的水，再也没有可更改的余地。所以郭爷，你的座右铭还是从“想骂就骂”改成“当心口舌”的好，省得平白添了这些纷争。
　　□本组撰文 快报记者 应嘉轩
　　央视批评
　　某公众人物“庸俗、低俗、媚俗”
　　郭德纲弟子打人事件近日成为焦点，央视新闻频道在《新闻直播间》节目中不点名批评了郭德纲。
　　在主题为《公众人物应承担更多社会责任》评论中，主持人不点名地批评了一位近日“文艺界的公众人物”。“他的徒弟动手打人，他自己则用骂人的方式为徒弟撑腰。在这个行业的精华与糟粕之间他留下了糟粕；在这个行业的正气与江湖气之间他选择了江湖气；在个人的私愤与公众人物的社会责任之间，他习惯性地倒向私愤。”
　　主持人最后给他的评价是：“这位公众人物如此庸俗、低俗、媚俗的表现，是多么的丑陋。”
　　学者观点
　　王干：媒体和艺人应相互尊重
　　郭德纲在回应“打人事件”时有一句话：“艺人与电视台之间打交道就是赤裸裸的相互利用。”评论家王干对这句话表示非常赞同。
　　在接受记者采访时，王干表示，郭德纲骂人也好，记者强行采访也好，“都是一个巴掌拍不响的事情。”“媒体和艺人的关系的确就是相互间又爱又恨，爱起来爱得要命，恨起来也同样要命。这件事情的发生，绝对不是一方有问题就能够造成的。很明显，大家都有错。”
　　王干认为，“公众人物不代表是模范人物，他们也有压力，也是人。媒体也不代表就不会犯错。”
　　王干还表示，媒体和艺人之间的矛盾不是一次两次，双方应该更尊重彼此，才能和平共处。
　　解玺璋：郭德纲想把事情挑大
　　“郭德纲现在很明显就是希望把这件事情越挑越大。骂不骂人、赔不赔钱，他并不在乎。这件事越炒下去就越对他有好处，他的知名度还是一样高。”文化批评家解玺璋在接受记者采访时表示，郭德纲的确有点过分，毕竟乱骂人是不对的，但是现在“事情弄大了郭德纲并不会担心，对他来说，这其实也算是一次变相的炒作”。
　　谈及此事解决方法，解玺璋认为，通过法院解决是最好的途径。
　　律师解读
　　表演中言论不当构成侵权
　　别以为骂就骂了，郭德纲要当心“祸从口出”！律师表示，公民享有人格权，用语言对他人人格进行辱骂是法律不允许的。
　　郭德纲在相声表演中使用了“妓女”“浪催的”等一些带有明显攻击性和侮辱性的语言，涉嫌侵犯公民的个人尊严和名誉，“他在相声里愿意调侃甚至骂自己是他个人的权利，这样骂别人就不行”。律师分析说。
　　律师说，在文化演出中出现这种情况，郭德纲损害的不止是某一个人的利益，而是大众的社会公共利益，“任何人听到这些不文明的话，都可能产生心理上的影响或不愉快”。律师表示，郭德纲作为公众人物，他的种种粗口言论，容易给青少年带来不良示范作用，这种行为无论在国内外均不被允许。
　　此外，根据2008年最后修订的《营业性演出管理条例》规定，营业性演出不得侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益。违规者根据情节轻重程度，可能被罚以停止演出、没收违法所得等。
　　网友观点
　　有人失望，有人建议封杀
　　从郭德纲发博破口大骂开始，原本一些持中立态度的网友也对他反感起来。一位网友表示：“挺喜欢郭的相声，但看了郭的博文我觉得很失望……请郭德纲铭记：远亲不如近邻。”一位网友提醒郭德纲不要“忘本”：“作为艺人，你要清楚今天的地位怎么来的，要有一颗感恩的心。”很多网友认为郭德纲破口大骂实属不明智：“从头到尾，你非常自私地选择了泄私愤，让人彻底失望。”
　　更有网友倡议“封杀郭德纲”。一网友在博文中说：“郭德纲曾在相声界提倡抵制相声作品中庸俗、低俗、媚俗成分之时，创作了《我要反三俗》的相声段子，以明褒暗贬的形式进行嘲讽。如今，郭德纲公然对自己弟子打人这一暴力行为进行维护和赞美，并高调发博文以极其粗俗的言辞对媒体进行辱骂，大有一副将三俗进行到底架势。这样的艺人，还值得我们喜爱和尊重吗？”

