韩庚将“单飞”进行到底 官司未了仍单枪上阵
　　自今年6月22日韩庚在北京以召开个人演唱会和发行首张个人专辑的名义正式宣告单飞后，他单身一人频频现身各种活动，并到各地为新专辑《庚心》宣传造势，人气之高势不可挡。尽管与韩国SM公司的合约官司尚未解决，但这一纸合约似乎已无法阻挡韩庚重新出发的脚步。昨天在接受某网站专访时，韩庚表示自己只求一张官司判决书，以免落得名不正言不顺的口舌。
　　解约前恐惧迷茫
　　去年年底，韩庚单方面向SM公司提出解约诉讼，并一度退出公众视线，回避一切活动和采访，“销声匿迹”长达两个半月，直至今年6月才宣布正式复出。
　　昨天，韩庚做客某网站回忆起解约事件，坦言当时很迷茫，甚至还有些恐慌和害怕，“从来没有遇到的事情遇到了，不知道该怎么办，还有一些恐慌、一些害怕。 ”但是，SM公司对待艺人的做法让韩庚实在无法忍受，以至于最后不得不以解约收场，“公司教给我很多东西，但工作过程中，互相之间的理解度、尊重度和文化差异还是有一些差别，有时候心里会不舒服，一直压在心里，压到一定程度后我只好用这种很难挽回的方式爆发出来。 ”
　　单飞后单枪上阵
　　Super Junior今年的新专辑《美人啊》5月正式发行，而韩庚却缺席这张专辑，明眼人早就看出韩庚将单飞的端倪，之后韩庚在北京召开个人演唱会、发行个人专辑，加快了个人发展的脚步，当然，韩庚的律师团也早已向法院申请 “保全合同暂时中止”，因此韩庚以个人身份发行专辑、举办演唱会都是合法的。看来不管解约是否成功，韩庚单飞已成定局，与SM公司合约官司的最终判决对韩庚来说，只是名正言顺地签下新东家的一张保证书，免得落下口舌。
　　不同于之前以组合形式出现在公众面前，现在任何事情都要靠一个人上阵，韩庚坦言压力不小，“特别是在舞台上表演时，所有人将注意力都集中到自己的身上，一个人承受着所有舞台上的状况，比起以前组合里那么多人可以互相帮助，压力会大一点。 ”
　　不过，即便有些许不自信，单飞后的韩庚人气却没有丝毫下滑，反而通过各种活动和宣传赚足人气，不仅演唱会爆满，连新专辑《庚心》的销量也是节节高升。
　　晚报记者 韩垒实习生 于艳 报道

