赵本山谈NBA扣篮王新徒弟：理查德森是我偶像
　　昨天的赵本山看起来精神不错，连着唱了三首歌后，满头大汗的本山很认真地问大家：“还听不，听我还唱。”离开这个舞台很久，再站回去就会依依不舍。对于球星理查德森的到来，赵本山很开心，而更开心的是，他看到了那些依旧喜欢他的观众们。
　　“理查德森是我偶像”
　　记者：为什么要和理查德森做这次活动？
　　赵本山：我一直就很喜欢篮球，小时候都是校队的。理查德森是我的偶像，我一听说他要来就特别高兴。
　　记者：今晚感觉您唱得很开心。
　　赵本山：心情很好，很久没这么放松了，找回了在舞台上演二人转的感觉。
　　记者：你这次是真的要收他为徒弟吗？
　　赵本山：开玩笑的，打篮球他是我师傅，要是他喜欢二人转，我可以教他。我觉得他感觉不错，还是很有天赋的。
　　记者：您觉得今天徒弟们表演得怎样？
　　赵本山：不错，没给我丢脸。
　　记者：打算怎样招待理查德森？
　　赵本山：这几天可能会去哈尔滨，然后我会用飞机送他去北京。
　　“大舞台也要开到狮城”
　　记者：您这次去新加坡感觉如何？
　　赵本山：其实就是去玩玩，顺便看看市场。可能会安排二人转演出，一切都在商量中。大舞台也可能会开到那里的。
　　记者：在台湾的演出怎么样？
　　赵本山：很成功，我觉得非常有底了。因为我很少上舞台了，我对自己没啥信心，但是我至少脑袋是清醒的。在台湾我看到徒弟们演得都挺火，我很欣慰。
　　记者：大家都觉得小沈阳错过牡丹奖很遗憾。
　　赵本山：我们也觉得，都准备得差不多了。当时大家都说他是被淘汰的，其实真是档期的问题，那段时间在台湾演出是最紧张的时间，最后只能放弃了。但是我觉得小沈阳还年轻，还有机会！
　　记者：在后台和理查德森聊得如何？
　　赵本山：很开心，他是个很有意思的人。他对二人转一无所知，也不知道我，但是这次来到中国对这项民间艺术有了深刻了解。他说他很喜欢这场演出。
　　“电影拍完开始休假”
　　记者：您的《大笑江湖》拍得怎样了？
　　赵本山：已经结束了，现在后期制作。
　　记者：您现在忙什么？
　　赵本山：电影拍完了之后就给自己放假了。马上要忙的是《乡村爱情4》。
　　记者：计划什么时候开机？
　　赵本山：暂定12号，可能还会有些变动。
　　记者：您对中国篮球有投资意向吗？
　　赵本山：(笑)这哪跟哪啊，暂时没有。
　　记者：近期有什么新的计划吗？
　　赵本山：可能还会拍部新电影吧，具体的还在商量中。
　　本版稿件由本报记者 赵雪 黄硕文并摄

