郭德纲凌晨发博声大夹恶 继续力挺弟子
　　郭德纲徒弟打人事件并没有随着双方先后举行的说明会而偃旗息鼓。昨天凌晨，郭德纲在网上发表博文，用“偷拍不挨打，此事古难全”来表明自己的态度。郭德纲的徒弟李鹤彪殴打北京电视台记者事件，是继不明身份人殴打华夏时报的女记者陈小瑛之后发生的又一起同类恶劣事件。事件双方之前的恩怨暂且不去判断，但打人肯定不对。有北京执业律师表示，打人者和支持打人的郭德纲都要承担法律责任。
　　策划/徐晖撰文/记者 林芳
　　先撩者贱打死无怨？
　　郭德纲徒弟打记者事件其实小事一桩，这年头有个视频在主持公道，现场谁对谁错一目了然。但老郭凌晨不睡觉，在博客上撰文痛批“媒体偷拍不近人情”，引得无数明星朋友高举“保护隐私权”的牌子。于是，无数网友又愤然声援他说：“记者不如妓，媒体就是贱！”过激的言论让笔者感慨，这年头当记者已经不再是“无冕之王”。但，到底是谁让记者“沦落”？
　　郭德纲的一番骂，让笔者的脑袋“狗狗”出很多明星打记者的“新闻链接”：面对记者，范冰冰踢腿、李亚鹏挥拳，窦唯更猛——烧车！拳脚相向，记者又不是铁人，自然是腿来身受、拳来头受。这个时候，谁又保护记者的人身安全了？更别说尊重。
　　老郭亮开嗓门大吼“先撩者贱”，指责记者偷拍，甚至进行“诱骗式采访”。那笔者请问：明星动辄关门拒绝采访要保护隐私，那媒体要不要采访权？公众要不要知情权？两者之间，底线何在？在“有图有真相”的年代，如果一定要追求真实的画面，记者是不是被迫成为“狗仔队”，在郭家门口靠体力“上班”？要记得：你不说，就给了别人“乱说”的机会；你躲起来，就给了别人“偷拍”的理由。看来，郭德纲还得教徒弟向国家新闻发言人学习：怎么用嘴巴，而不是用拳头去面对媒体！
　　笔者在媒体干了10年，无论是跑要闻还是跑娱乐的时候，都很同情那些成为媒体采访对象的人。他们成名了但未必幸福。有的人更是和媒体成了冤家，常年刀兵对峙。因为他们当初就没搞懂舆论的本质就是“无限放大”，但试问世上又有几个人可以经得起？不过，谁也别忘记，当初又是谁把无名小辈一下子捧红，让他一年就挣了普通人一辈子都挣不到的钱？把人当枪使了，回头把门一关，连个见面提问的机会都不给，这真是世态炎凉。
　　这年头不兴说“得人恩果千年记”的老套话，因为媒体刻薄好批评，明星们早就和媒体没了情分。这年头还不许说“我是记者”，因为你一说人家就打你！我想问：“大红大紫的星星们，当年媒体捧你的时候，你可否想过给人家颁‘娱乐好新闻奖’，感谢你曾经的恩人？”
　　（林希）
　　郭德纲说：事实自有公断
　　8月4日凌晨，郭德纲就近日沸沸扬扬的“郭德纲徒弟殴打北京台记者”一事发表博客《有药也不给你吃》，力挺弟子李鹤彪，斥责被打的北京电视台记者：“偷拍不挨打，此事古难全！”并言辞激烈地指北京台“假公济私”、“断章取义”、“蒙蔽百姓”，表示艺人与电视台之间是“赤裸裸的互相利用。”
　　在这篇名为《有药也不给你吃》的博客中，郭德纲力挺弟子李鹤彪，称他是“本分老实、秉性直率，一句话评价是个好孩子。”并指他打人是因为冲动而“上当”，并反指被打的记者周广甫是刻意挑起李鹤彪的火气，必有害人之心：“你真不知道私闯民宅不对吗？你真不知道你偷拍不近人情吗？难道说我的地盘你是地主吗？口口声声不拍结果暗地开机，当面有诓人之意，背后必有害人之心！”
　　随后，对于此次纠纷，郭德纲爆料，此前曾因此事与《每日文娱播报》有过交涉，当时对方称是“疏忽”，可是结果却再次上门偷拍，手段卑劣，“断章取义，剪辑视频，混淆视听，扮猪吃虎，蒙蔽善良百姓，你们丧失了新闻工作者的本质。”而对于自己和北京台的关系，郭德纲更表示：“艺人与电视台之间打交道就是赤裸裸的互相利用。”
　　律师说法
　　孔德峰：郭德纲要承担法律责任
　　郭德纲的徒弟李鹤彪殴打北京电视台记者事件，是继不明身份人殴打华夏时报的女记者陈小瑛之后发生的又一恶劣事件。事件双方之前的恩怨暂且不去判断，但李鹤彪殴打记者的事实确凿，其师傅郭德纲力挺打人者的态度也确凿无疑。有执业律师明确表示，对此事件郭德纲不仅要承担道德责任，还要承担相应的法律责任。
　　北京执业律师孔德峰就事件在新浪博客中发表了自己的看法，他指出“就李鹤彪（郭德纲徒弟）打人事件”，根据媒体披露的事实，以下事实是清楚的：
　　第一，被打记者被打前是到郭德纲别墅采访；第二，李鹤彪是郭德纲的徒弟；第三，李鹤彪是从郭德纲的家里出来，因为记者要采访郭德纲，而与记者发生争执。第四，李鹤彪殴打记者后，郭德纲不仅予以声援，还公开称自己的徒弟是“民族英雄”。
　　根据以上事实可以认定，郭德纲和李鹤彪之间存在一定的监督管理关系，李鹤彪打人也是为了郭德纲，郭德纲事后的表现，也证明打人至少是不违反其本人的意愿的。据此，笔者认为，李鹤彪打人行为，郭德纲对此不仅要承担道德责任，还要承担相应的法律责任。
　　（本文摘自孔德峰新浪博文）
　　媒体同行说法
　　打人者损害人的尊严
　　在德云社自己公布的“打人真相视频”中，只见打人者在门槛上先给了记者一个耳光，记者倒退到了门廊上，打人者二话不说又给记者一个耳光，打得记者又倒退了几步，接着打人者追上去打了记者第三记大耳光，把记者逼到了镜头之外！全过程中记者没有还手，没有爆粗，只有申明记者身份，还对打人者说了“我不会还手”，“我不跟你一般见识”两句话。
　　中国民俗讲究“打人不打脸”，在争执中打人脸意味着极大的侮辱。打人者如此猖狂，如此粗暴，相信凡是看了这段视频的人都会为挨打的人鸣不平，并非因为他的记者身份，而是因为打人者损害了一个中国公民的尊严！
　　资深娱记王小鱼：打人就是不对
　　记者采访了资深娱记王小鱼，他表示，媒体面对这样的“不讲理”明星，不建议以暴制暴，更需要的是思考和胸襟，“否则记者的形象会受到影响”。 王小鱼坦言，在“圈地事件”发生后，郭德纲的表现太过张狂，“无论是他说的话，还是其他事情，只能让大家对他有不同的认识。作为师傅，他应该给徒弟一个好榜样，而不是做出这些行径。不管怎么说，作为公众人物，打人就是不对。作为同行，我觉得记者没必要再与他纠缠，否则只会影响媒体的形象。”对于郭德纲“偷拍不挨打，此事古难全”的说法，王小鱼也并不认可，“偷拍是记者寻求新闻事实的一种方式，人家没有跳窗进他家，也没有威胁到他家的人身安全，按照他的说法，推销的都不能上他家门了，搞不好就有生命危险。”
　　明星与媒体的关系，究竟是不是郭德纲所说的“互相利用”？王小鱼表示，那只是郭德纲个人的观点，“我认为，媒体与艺人更多的是互相尊重的关系，只要你没有做过亏心事，为什么怕媒体曝光？”他认为，媒体在寻求新闻事实的过程中，也应该学会自保，“公众有判断力，是非自有公断。”
　　明星说
　　艺人要保护自己的羽毛
　　郭德纲的博文一出，他俨然已经公开站在了北京台的对立面。其实，明星与媒体的恩怨似乎由来已久，早前范冰冰曾对偷拍的记者飞踢一脚，引起轩然大波，而李亚鹏在机场为保护家人殴打记者，至今仍被圈内人“津津乐道”，甚至成为周润发的公开笑谈。郭德纲事件发生后，明星隐私权的话题再次被摆上台面。
　　王海：虚假报道让人愤怒
　　这次之所以如此愤怒，是因为对方虚假报道和偷拍实在让人无法接受，“第一，他们虚假报道。因为我们不是私圈违建，是他们的报道断章取义。第二，未经允许偷拍。我们（和节目）合作了这么多年，犯得着一次次去偷拍吗？何况他们拍的一些画面是德纲邻居家。”
　　海青：要维权也要自律
　　几乎从没有负面新闻的海青坦言，她很理解郭德纲此次的行为，“我想郭德纲当时肯定挺生气的，要不然不会作出这么冲动的行为。”不过海青也表示，明星在捍卫隐私权的同时也应该自律，“因为明星毕竟是公众人物，所以必须自己先自律。如果不做亏心事，媒体再偷拍也不怕。幸好我自己目前还没有遇到过这种事。”
　　郭晓冬：受关注我们必须承受
　　郭晓冬表示，明星应该珍惜自己的羽毛。他说：“演员作为公众人物，应该起到表率作用，毕竟他会比一般人受到更多的关注，这也是演员这一特殊职业必须承受的一部分。作为艺人，必须爱惜自己的羽毛，尤其有知名度的艺人，相对而言要更注意一些。”他表示，“有时也直面过某些记者的恶意挑衅，但我们已经锻炼得很淡定，有时候不需要太较真。”
　　李亚鹏经纪人：工作和隐私有界限
　　李亚鹏经纪人马葭坦言，现在很多记者都把明星的本职工作和私生活混淆，他们觉得艺人的私生活就应该被公众知晓。“郭德纲这件事与李亚鹏打记者的性质不同。亚鹏是为了保护自己的家人，而且确实是对方行为过分。艺人和媒体之间应该是相互尊重和理解的良好互动关系，没有这个前提，双方难免会发生矛盾冲突，结果就是互相伤害。”
　　链接
　　明星屡屡爆出“违章建筑”丑闻
　　“圈地事件”出炉后，尽管郭德纲否认自己是“私圈”，也否认曾发过道歉声明，但这件事也引发了人们对明星“违章建筑”事件的关注。
　　2008年，影星赵文卓与画家方力钧法院对簿，互诉私搭乱建。赵文卓和方力钧是邻居，因方力钧对别墅扩建，影响赵家采光、通风。赵文卓将其告上法院，要求其拆除扩建部分。对方也指赵文卓私搭乱建，破坏环境。
　　2005年10月，李湘开始对其所购的位于朝阳区京顺路大湖山庄一栋别墅进行装修。在装修过程中，她沿其别墅北侧地基加筑了台阶，并在别墅北面东侧搭建了二层阳光房，在别墅北面西侧搭建一间平房，另将其别墅北面一层中间的窗户拆改为进出后花园的通道门。为此，物业曾多次要求她依据物业管理公约停止改建并恢复原状，但对方置若罔闻。随后，朝阳法院一审判决李湘拆除搭建建筑，恢复原状。
　　一向爱投资的周杰伦，2006年在台北开了一间意大利餐厅，却也被举报说露台上有违章建筑物。周董在2006年8月，与台湾填词人方文山等人，投资110万元人民币，在台北开了一间3层高的意大利餐厅，名为“Mr.J义法厨房”，成为台湾娱乐圈的据点。
　　不过，有市民向当地“政府”建管处举报，指周杰伦的餐厅3楼露台的小花园是违章建设出来的，之后有执法部门亲自到餐厅检查，还现场拍下照片。原来，周杰伦特地把3楼的露台，设计成一个空中小花园作为餐厅的VIP房。
　　女店员向记者表示：“我们的店长就是做室内设计的，这里是按房子原本的结构去做，绝对不会违法的。为了不破坏这里原有的结构，我们连漏水了都不敢修补。”

