郭德纲认为打人是“合理推搡”(附图)
　　
　　◆那个被打的假记者，后来在见面会上呕吐，我觉得都是做戏。
　　◆他们肯定还会找我的。我不能让堂堂北京电视台太没面子了。如果认为我们会因为这事不来往了，只能说你弱智。
　　◆我骂的不是所有记者，而是狗仔。谁是流氓谁自己心里有数。
　　本报讯(记者 林芳)打记者事件余波不断，继郭德纲在博客上力挺徒弟后，今天又传出消息，双方已放弃和解的想法，正在收集证据，准备正式进入司法程序。据悉，北京电视台各个频道已陆续停播郭德纲的节目。而郭德纲也在“隔空对骂”几天后，正式接受了媒体采访，对于“徒弟打人”一事，他仍然表示，一个巴掌拍不响，“我的徒弟李鹤彪已经站出来道歉了，我希望北京电视台也能给我一个说法。”
　　央视节目批评“庸俗低俗媚俗”
　　郭德纲力挺徒弟打人的行为遭到了央视的批评。在央视《新闻直播间》栏目中，主持人侃侃而谈，不点名批评郭德纲“庸俗低俗媚俗”，“有些人因为某些特长成为公众人物，他也因为身为公众人物而必须承担更多的责任。最近一位文艺界公众人物，徒弟动手打人，他则用骂人的方式为徒弟撑腰。在这个行业的精华与糟粕之间，他选择了糟粕；在这个行业的正气与江湖气之间，他选择了江湖气；在个人的私愤和公众人物的社会责任之间，他倒向了私愤。”
　　郭德纲表明态度：我拿你们当朋友，你们当我是弱智
　　在通过相声和博文“力挺”徒弟打人后，郭德纲也终于露面，接受了媒体采访。不过，他始终不承认徒弟恶意打人，而是将此事件定性为“合理推搡”，“而且据目击者说，他还手了，只不过李鹤彪没有偷拍的机器。最起码我现在的监控录像和他们放的素材是不相符的。那个被打的假记者，后来在见面会上呕吐，我觉得都是做戏。”当被问及此事给他带来的负面影响，郭德纲说：“你们有种面对面跟我说，背地里说算什么。网上的评论这些年都没断过，老百姓受蒙蔽了，过一段时间，他们会明白事实的真相。”
　　德云社与北京电视台都表示将通过法律手段解决此事，不过郭德纲的态度似乎还有保留，“除了觉得《每日文娱播报》的某几位记者让我寒心之外，其他的都挺好的。他们肯定还会找我的。我不能让堂堂北京电视台太没面子了，李鹤彪道歉就是退了一步，好多事非往谈崩了说，那不是逼着打架吗，大家退一步，还是可以交往，这不算什么。其实这事我觉得北京电视台某些负责人思想有问题，还是收视率第一，没有朋友二字。我拿你们当朋友，你们当我是弱智。如果认为我们会因为这事不来往了，只能说你弱智。”
　　此事发生后，郭德纲在博客上和相声中都发表了攻击言论，比如批判因此也被冠以“庸俗低俗”的称呼。对此郭德纲苦笑说：“我骂的不是所有记者，而是狗仔，我有无数记者朋友，我要骂的是寡廉鲜耻的无耻之徒。谁是流氓谁自己心里有数。你们老说我是流氓，我要是流氓能让人欺负成这样？”
　　郭德纲坦言，不担心自己的事业会因此受影响，“不可能让天下人都喜欢你，由他去吧。我们的本行就是说相声的，有电视台觉得我们有用就来找，没用也不强求，我不担心这个问题。”

