郭德纲再露面：“我是弱势群体”
　　▶我还是要重申，这是合理的推搡，那记者也还手了▶这事不是德云社跟大众媒体之间的矛盾，而是德云社跟几个狗仔之间的问题▶我跟李鹤彪是师徒，但这事都得我站出来吗？▶郭德纲不是黑社会，郭家人不是黑社会，而是弱势群体！
　　昨日上午，国内某视频网站挂出了对郭德纲独家专访的视频，这是郭德纲首次正面回应打人事件。视频中，郭德纲认为，“打架是一个巴掌拍不响的事”，并说“我不是黑社会，我是弱势群体”，而且自信不会影响与北京台的合作。
　　打架？“这是合理的推搡”
　　谈及本次打人事件，郭德纲说：“我还是要重申，这是合理的推搡，而且李鹤彪说那记者也还手了，只是(《每日文娱播报》方面)剪掉了不利于他们的素材，而且监控录像跟北京台公开的视频有出入。至于被打记者，一会儿缠绷带一会儿呕吐，根本就是做戏。这段时间，小区出过好几次入室盗窃事故，小区保安、民警都交代过要看好门户，李鹤彪他们当然要防着是不是歹徒。”郭德纲还说：“这事不是德云社跟大众媒体之间的矛盾，而是德云社跟几个狗仔之间的问题。”
　　黑社会？“我是弱势群体”
　　当被问及自己是否应该承担责任，郭德纲回答，“这事要是把‘郭德纲’三个字抠出来，把张三李四那些个普通人放进去，别说推搡，就算缺胳膊断腿，也早没事了。就因为郭德纲是公众人物，公众对背后的事实真相根本就不感兴趣，只要沾上郭德纲的边儿，那就再好不过。
　　对于网友们诸多负面评价，如“缺德”、“自我膨胀”等，郭德纲说，“这网上骂街算什么，有种当面说，我就承认他是好汉。”“我要是黑社会，怎会反给人欺负？郭德纲不是黑社会，郭家人不是黑社会，而是弱势群体！”
　　北京台？“还得找我合作”
　　面对该事件不断升级，当被问及是否担心日后与北京台的合作，郭德纲肯定地回答，“(北京台)肯定还会再合作，还会找我的。”
　　“其实冷静下来，这事说大就大，说小就小，大家互相让一点，我不能让北京台太没面子，但北京台也不能让郭德纲太没面子吧。你比如说李鹤彪打人不对，他也道歉了，这就是我们退了一步。结果对方一女领导，一来就说要五万，不然就不行。这不是钱不钱的问题。派出所给个正儿八经的鉴定，是怎样就是怎样，况且当时看了上面写着的是‘未见异常’，这是在做什么，不摆明儿了吗？”
　　对于此事件是否会影响德云社的正常演出工作，郭德纲否认并表示，德云社在很多电视台都有做节目、有合作，像青海台、辽宁台，这件事也不会影响到德云社的正常活动。华西都市报见习记者李思恒

