郭德纲：我们郭家没有黑社会 自称弱势群体
　　信息时报讯 继一篇《有药也不给你吃》的博文之后，郭德纲现身某视频网站接受采访，详细阐述自己对此事的理解与态度。他坚持认为徒弟李鹤彪是合理推搡，“一个巴掌拍不响，事从两来莫怪一人”。而对于对他“缺德”以及“黑社会”的批评，他也逐一做出回应，更自称是弱势群体，还称“大爷不怕小八卦”。
　　只认李鹤彪是合理推搡
　　提到日前闹得沸沸扬扬的“打人门”，郭德纲认为这只是合理推搡，他称：“据目击者说，他(北京电视台记者)还手了，只不过李鹤彪没有偷拍的机器，他(记者)能把当时所有的东西都剪辑掉了，我就认为他们有可能删掉了对他们不利的东西，最起码我现在的监控录像和他对外放的素材是不相符的。你们去查所有视频资料，他一会胳膊又抬起来了，包括吐啊，那都是做戏。所以这个事情我只承认合理推搡。”
　　坚持李鹤彪没有做错
　　郭德纲透露自家小区近来频遭连环入室盗窃案件，“李鹤彪如此做法，我觉得他没有过错，明眼人看视频都会看得出来，分明就是激李鹤彪，李鹤彪是粗人，这孩子也实在，这些日子为这个事情他都烦死了。第一，你没有记者证；第二，你是没商量好；第三，我没通知你；第四，你是入室；第五，你偷拍，而且还嫁祸于人，而且你还觉得自己受多大冤枉似的。我觉得有失公平，我觉得在这件事情上他们是主动给自己单位抹黑。”
　　“北京台还会找我的”
　　这次事件和北京电视台闹得十分不愉快，在外界看来是一场“亲人打恩人”的风波，但郭德纲却十分淡定，他坚信“北京电视台还会找我的”，他说：“我是跟《每日文娱播报》交恶，如果我们有一个很好的方法处理，还可以再合作，这不算什么。我觉得这件事情是《每日文娱播报》栏目的部分负责人思想有问题。你可以通过正常途径找我经纪人来聊这件事。你不是不能找我，你犯得着来我们家偷拍吗……但是我不是说整个北京台如何如何，剩下还有好几百人和我还是朋友。”
　　“我们郭家没有黑社会”
　　有人说郭德纲因为近年来的暴富而自我膨胀，直指他是“缺德纲”。郭德纲笑笑说：“让他们都玩去吧，这个说法都是传统说法了，最新说法是说我像土匪，像黑社会，这才是时髦的，不这么说我都不好意思出去混。”
　　提到“涉黑”的传闻，郭德纲说：“我们郭家没有黑社会，我是一个普普通通的体制外的民营艺术团体里的负责人，一个普通的民间说相声的艺人，如此而已。”郭德纲认为自己才是弱势群体，他转而笑言：“要我是黑社会，早把你们弄平了，还能让大伙骂成这样，吃这么大亏，只能说明郭德纲是一个弱势群体，是被人欺负的人，有事先骂我。”
　　“穷人说”指精神贫困
　　郭德纲另一条引起哗然大波的言论，是他指身边有一些“穷人”。他则称这个“穷”人是指精神贫穷：“我这个小区哪有经济上贫穷的人能住进来，我指的是思想和道德上的贫穷。”为什么说他们“精神贫穷”？郭德纲另有深意地表示，自己被指霸占绿地是有“下流网站”恶意炒作：“比如说你说是为小区人民谋福利，那你站出来说呀，你找我来呀，你跟物业说也行。你自己主动去找一些个下流的网站，恶意地炒作，这说明你的出发点并没有多么高尚。” 
　　不担心徒弟事业受影响
　　郭德纲表示不担心负面影响，他说：“可能之前张三李四捧你，王五赵六骂你，现在事情倒过来很正常，不可能让天下人都喜欢你，由他去吧。”
　　郭德纲透露事情发生后，并没有朋友亲戚打电话问他心情和态度，他表示也不担心其他徒弟的事业受到影响，他说：“他们的工作单位是北京德云社，他们在别的电视台都是一样做节目，有用你们就用他们，没用你们就不用他们，他们终归是说相声的，我不担心他们有问题。”
　　央视不点名批评
　　在这个行业的精华与糟粕之间，他留下了糟粕；在这个行业的正气与江湖气之间，他选择了江湖气；在个人的私愤和公众人物的社会责任之间，他习惯性地倒向私愤。这位公众人物如此的庸俗、低俗、媚俗的表现，是多么的丑陋。 ——央视新闻频道前日下午《新闻直播间》不点名指郭德纲“三俗”。
　　郭德纲缺席《歌舞青春》首映
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 中国版《歌舞青春》前晚在北京三里屯首映，有份参演的郭德纲由于最近麻烦缠身，临时退出首映。而在当天下午举行的试片过程中，郭德纲饰演的老爸一出场一开腔，还是赢得不少笑声，反映颇佳。
　　迪士尼经典品牌之一的《歌舞青春》自2006年诞生至今，已吸引全球近2亿收视人次。此次中国版《歌舞青春》开创了内地青春歌舞片的先河，张峻宁、马梓涵、袁成杰等人出演一所学院的学生，都热爱音乐舞蹈，为参加“超级校际演唱大赛”而努力比拼。
　　导演陈士争强调，中国版绝非翻版自好莱坞，从故事到音乐都是原创。至于男女主角从美国版高中生身份变成大一新生，陈士争透露是为了过审：“高中题材的过审会有各种各样的问题，而且家长也是非常大的阻碍。”该片将于8月10日正式公映。

