胡可被曝出走华谊自立门户 明星爱“单飞”
　　近来，明星离开东家“单飞”已成风潮，继范冰冰、章子怡、陈好、林心如等借此成功开拓演艺新版图之后，昨天华谊艺人第四大股东胡可在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上透露：“真没想到办工作室的手续会这么难，加油吧！ ”微博一出外界议论纷纷，普遍猜测胡可也要离开华谊自立门户。昨天记者致电胡可经纪人李建，他表示胡可与公司还有合约在身，现在还是华谊的艺人。不过据记者了解，胡可的确要自立门户，华谊为了挽留她，有意让她主演电视剧版《唐山大地震》，出演电影版中徐帆的角色。
　　浙江财团支持胡可出走
　　胡可昨天在微博上以激励自己的口吻，透露了自己正在办工作室的计划。有网友揣测今年华谊经纪大地震，胡可将是下一波出走的艺人。胡可经纪人李建承认，胡可现阶段的确在开工作室，但目前还在走程序，不方便透露太多。李建还表示，目前胡可还是华谊的艺人，合约到期还早。
　　知情人士告诉记者，胡可与华谊还有一年的合约，目前开始谈续约，不过她的确有出走的计划。胡可自2006年年初“转嫁”华谊后，电视剧的产量是华谊最多的艺人。但胡可一直有心向电影方面发展，华谊到目前只给她在《非诚勿扰》里安排过 “股票女”一个角色，其他机会并不多。此外，胡可一年多前就有自立门户的想法，只是一直感觉时机不成熟。这次是有了浙江大财团的支持，“胡可此前在浙江卫视主持 《太可乐了》认识了很多浙商，这次自立门户浙商纷纷提供资金支持，这让胡可有了自立门户的信心和基础。 ”不过李建对此完全否认，表示公司对艺人都是一视同仁，胡可没有任何不满情绪。
　　华谊以新剧女主角挽留
　　知情人士还告诉记者，胡可是否出走尚存变数，华谊正在尽力挽留。华谊音乐“6月大地震”的余波尚未平息，周迅、黄晓明目前去向不明，如果胡可这个第四大艺人股东出走，对华谊的股价绝对有很大影响。此外，这两年华谊在大力发展电视剧，华谊一直无法培养出电视剧领军人物，胡可颇具培养潜力。
　　据悉，华谊已为电视剧版《唐山大地震》立项，为挽留胡可，华谊特别安排胡可出演电影中徐帆演的“母亲”角色，这对胡可来说是很大的诱惑，同时华谊也承诺明年会让她出演电影。
　　明星自立门户风险不小
　　近年来，范冰冰、章子怡、陈好等纷纷自立门户组建工作室，且都做得红红火火、风生水起。有资深经纪人分析说，更自由地拍戏和更丰厚的收入是这些明星单飞的主要原因。不过，也有业内人士指出，想要自立门户当老板，并非所有艺人都能轻易尝试，毕竟背后没有巨大的财力及专业人士的支持，要想自由翱翔，难度确实不小。
　　据记者了解，部分已自立门户的明星中，工作室每个月仅日常人力开支最少就要近3万元，再加上公司办公租金等，花费不菲。据传闻，林心如的工作室每月人力支出包括有1位助理2500-3000元/月，1位宣传执行3000-4000元/月，1位经纪人7000元/月，1位化妆师6000元-7000/月，1位会计+勤杂2500-3000元/月。
　　明星们自组工作室后除了继续演戏外，还要完成经营、管理、拉项目、找投资、卖片等事务，这都是他们相对陌生的领域，成则开辟新天地，反之则可能真金白银打水漂。

