郭德纲发视频称：郭家没有黑社会 我是弱势群体
　　“打人门”事件曝光后，郭德纲前日在博客上语气十分强硬地大骂北京电视台。昨天，又在某视频网站公布的采访视频中，提出十大观点，详细阐述自己对此事的理解与态度，称自己才是弱势群体。 
　　李鹤彪没有过错
　　郭德纲透露自家小区近来频遭连环入室盗窃案件，就在记者拍摄前两天才发生过一起。他情绪激动地说：“在我的家里，你万一要是歹徒怎么办？民警刚刚通知我们要注意门户，以防陌生人。在这个情况下，李鹤彪如此做法，我觉得他没有过错！谁要跟我说应该的，那我可以随便带人到你家采访你。咱们说好，你要因为这个急，就是你不对了。”
　　互相让一步，别太没面子
　　事情闹到如此田地，郭德纲已有解决办法，他认为最好的结果是互相让一步。他说：“我不能让堂堂的北京电视台太没面子，但是北京电视台也不能让郭德纲太没面子，我们互相尊重，都退一步。现在李鹤彪道歉了，这是我们已经退了一步了，那么我看你(北京电视台)的表现。”郭德纲表示“打人门”一个巴掌拍不响，互相都应该有一个态度，他说：“你非往谈崩处说，不是逼着打架么？”
　　郭家没有黑社会
　　有郭德纲因为近年来的暴富而自我膨胀，郭德纲笑笑说：“让他们都玩去吧，这个说法都是传统说法了。最新说法是说我像土匪，像黑社会，这才是时髦的。”郭德纲表示：“我们郭家没有黑社会！我是一个普普通通的体制外的民营艺术团体里的负责人，一个普通的民间说相声的艺人，如此而已。”郭德纲认为自己才是弱势群体，他转而笑言：“要我是黑社会，早把你们弄平了，还能让大伙骂成这样，吃这么大亏。这只能说明郭德纲是被人欺负的人，有事先骂我，连街坊老太太听了传闻都说你怎么这样啊！”

