拉萨马拉松即将开跑 老狼成为志愿者为选手加油
　　新浪娱乐讯 2010拉萨国际半程马拉松挑战赛即将开跑，歌手老狼及多位明星将奔赴西藏马拉松，去感受西藏高原的神秘，成为一名神圣的马拉松志愿者，为2010拉萨国际半程马拉松挑战赛的勇士们加油鼓劲。
　　明星们用实际行动呼吁，用低碳的方式参与到西藏马拉松的过程中来，让马拉松成为强身健体的风尚运动；在西藏与大自然亲密接触，亲身感受高原的自然和美妙，与环境和谐相处，在运动过程中不断战胜自己。
　　2010拉萨国际半程马拉松挑战赛是由中国田径运动协会、中国西藏自治区体育局、拉萨市人民政府与新雅迪传媒强力合作，共同打造的世界最高城市马拉松赛事。自2004年至今已成功举办过4届，在短短几年之间，拉萨国际半程马拉松挑战赛凭借独具特色的赛程设置、大众的热烈参予和多元的活动内容，吸引了越来越多的马拉松爱好者，而这其中不乏耀眼明星的身影。地处高原的拉萨，似乎总是跟寒冷联系在一起。但其实，这也座闻名于世的“阳光城”，拉萨每年天气晴朗的日子有近10个月，光芒赋予当地人的热情和浓浓的人情味包围着这个圣地，它一如高原的阳光，透明闪亮而又无处不在。而即将为了西藏马拉松专门赶往西藏的众明星，更是让这里星光熠熠。
　　2010拉萨国际半程马拉松挑战赛将于9月12日上午9点30分在布达拉宫广场鸣枪起跑！

