桑兰要打跨国官司为当年讨说法 对国家队表不满
　　本报讯 (记者范遥)前晚，原中国女子体操队队员桑兰在微博(http://t.sina.com.cn)上透露，准备就12年前在友好运动会上的受伤事故讨个说法。她的经纪人黄建在昨日表示，桑兰并非一时冲动，一直在准备这场诉讼的相关资料。(点击查看桑兰微博)
　　1998年7月，桑兰在第四届友好运动会的一次跳马练习中受伤，造成颈椎骨折，胸部以下高位截瘫，导致目前行动不便。桑兰在微博中透露，这场“事故”并非“意外”，她的动作变形是因为在她练习时有一名教练撤走垫子，“这种干扰直接导致我空中姿态犹豫，最后导致今天的结果。如果诉讼，我将不会起诉这名教练。但主办方对场地管理以及秩序混乱是导致事故的原因。”
　　桑兰强调，时隔多年后再提这件事并非炒冷饭，而是迫于某些人为因素，“12年后我的教练和当年的许多当事人已经退休，和原单位已经没有什么关系，如果我现在对事故责任方采取法律措施，那么这些当年的‘证人’就不会被单位再次下达封口令。显然，我也可以通过法律武器来保护自己。”
　　桑兰还在微博中暗示，国家体操队在她受伤后12年间不闻不问，“国家体操队，从我受伤到现在没有再次踏进场馆的经历。我在北京生活了12年，每年的体操队春晚都没人邀请我(难道是我架子大？)。前些年王钧副局长来家看望我，要求体操队邀请我参加他们的春晚，这我才有幸回了一次体操队。想当初领导们求某央视体育主持人说：‘你们别报桑兰啦，都没人练体操了。’”
　　桑兰表示，因为诉讼准备等方面的保密性，不能接受媒体采访。她的经纪人黄建在电话中承认，桑兰发布微博并非一时冲动，她早就着手收集当年受伤事件的相关资料，准备打这样一场跨国官司。

