郭德纲态度陡转：我和北京台几百人是朋友
　　8月5日，郭德纲徒弟李鹤彪因涉嫌殴打《每日文娱播报》记者周广甫，被北京市经济开发区公安局行政拘留7天，罚款200元。经北京海军医院鉴定，周广甫为轻微受伤脑震荡。回顾整件事情过程。值得一提的是，从开始的强硬怒斥，到5日称与北京台都是哥们，郭德纲的态度期间发生了明显的变化。
　　全程回顾郭德纲态度微妙变化
　　7月30日，郭德纲先是被曝出非法占用公用绿地。8月1日，北京电视台《每日文娱播报》栏目前去探访此事，结果，摄影记者周广甫被郭德纲徒弟李鹤彪打伤。事后，德云社总经理王海称曾去看望周广甫，后者出现呕吐、精神恍惚现象。
　　两天之后，德云社召开发布会，结果《每日文娱播报》主编李林结到场，双方发生争执。王海称对方索要5万私了此事。而北京台次日回应否认此说法。
　　8月3日当晚，德云社演出照旧，李鹤彪被加场不说，当场还出现了一个写有“正义英雄”的花篮。晚上，郭德纲更新博客，怒斥：“偷拍不被打，此事古难全。”
　　8月5日，媒体爆料称双方事件升级，将对簿公堂。
　　8月5日下午，双方调节失败，郭德纲徒弟李鹤彪因涉嫌殴打北京电视台《每日文娱播报》栏目记者周广甫，被北京市公安局经济技术开发区分局行政拘留7天，罚款200元。而当天，郭德纲态度发生微妙变化，他声称自己与北京台几百号人都是哥们，此事不会影响关系。
　　访谈记录声称自己是弱势群体
　　在沸沸扬扬的“郭德纲弟子殴打北京台记者”事件之后，引起更大回应的是郭德纲本人“记者不如妓女”、“北京台龌龊”等言论，近日他开口对媒体解释，称针对的只是伪记者、狗仔队，除了少数“龌龊人士”外，他与北京台仍是朋友。而对于网上的攻击言论，郭德纲则表示不在乎：“过两天就好了，老百姓受蒙蔽是一时的。”并称在这件事中自己不是黑社会，而是弱势群体：
　　——如果这事儿跟郭德纲无关，那么不说是推推搡搡，就是拳打脚踢，事情也会烟消云散，但是跟郭德纲扯上关系，全世界就很瞩目。
　　——我要骂的不是正规记者，我要骂的是那些不负责任的狗仔。寡廉鲜耻、无耻之徒的偷拍者，我骂你八辈祖宗。
　　——我和他们(《每日文娱播报》)曾经一起吃饭、聊天、玩，过生日都在一起。每一个记者，每一个摄像我都叫得出名字。只怪《每日文娱播报》的有些人只顾收视率，不顾朋友。我拿你们当朋友，你们
　　拿我当弱智。 (宗禾)

