郭德纲：我是弱势群体 我就是被人欺负！
　　自从圈地、打人、发布会之后，郭德纲虽不露面也没有善罢甘休，一则相声、一篇博客，将自己硬生生摆到了风暴最中心。那篇《有药也不给你吃》的博文洋洋洒洒，言辞戏谑犀利，全为给徒弟打人“正名”。 
　　昨天他终于露面了，视频网站再一次发挥了新媒体的优势，土豆网对郭德纲的独家采访有画面有真相，因为郭德纲说，“我喜欢脸对脸说话。”
　　不怕交恶
　　“北京台还会找我”
　　此番露面，依然和他的相声、博文一样夹枪带棒，口无遮拦，也依然全力“护犊”。他对“打人”的最新解释是“合理的推搡”，“有目击者说他(指《每日文娱播报》记者周广甫)也还手了，只不过李鹤彪没有偷拍的机器。他把对他不利的东西都删掉了，但小区监控拍到的画面是不一样的。”除了认定对方是“私闯民宅”，郭德纲还为徒弟的“严防门户”找到理由，“这个月，就事发前几天，附近派出所通知我们，小区里发生了连环盗窃案。在这个情况下，李鹤彪如此做法，我觉得他没有过错！” 
　　郭德纲还口口声声调侃被打者是“假记者”，在做戏，但事实上只是因为对方没有电视台的正式编制而已。
　　其实郭德纲和北京电视台闹到这个份儿上，很多人不解：当初名不见经传的非著名相声演员郭德纲，因有北京电视台的力捧，才终于能够出人头地，成为非常著名相声演员郭德纲。怕不怕因此交恶？郭德纲摇着他的光头脑袋，极度自信地说，“北京台还会找我的”，因为“每天都有觉醒的人”。对于很多网友认为他与北京电视台不会再合作，他说：“这只能说明你弱智。”而他的生活依然潇洒，“每天该吃吃，该喝喝，该玩玩，该说相声说相声。站台上一乐呵，台下一呼应，我日子过得依然是这么舒心。”
　　自称委屈
　　至于双方如何重归于好，郭德纲觉得“双方都退一步”就行，但现在该是北京台表姿态的时候了，“李鹤彪已经道歉了，我们已经退了一步了，看你们表现了，一个巴掌拍不响，好多事你非往谈崩处说，不是逼人打架么？”而北京台方面，对此事也一直都是《每日文娱播报》编辑部在回应，北京台高层均未表态。
　　当然，郭德纲还是有自知之明的。当记者搬出网友评论，说他沾染了中国特有的暴发户的习气，即对于自己过去的鄙夷和摒弃，以及对于自己现在的过度抬高时，他满不在乎地撇撇嘴，“暴发户早过时了，最新说法是说我像土匪，像黑社会。”但他依然提高了分贝，正色道，“我们郭家没有黑社会，我是一个普通的民间艺人，说相声的，如此而已。”他证明自己不是黑社会的理由是：我真是黑社会，还能让大伙骂成这样？吃那么大亏？ 
　　这股委屈被他迅速放大，转而郭德纲开始自称是“弱势群体”，“我就是被人欺负的人，遇上什么事先骂我，街坊老太太见到我，呦，你怎么那样啊，然后外面都传郭德纲打人。”
　　对于郭德纲的态度，《每日文娱播报》主编李林结很生气，表示接下去不排除采取法律手段。网友分析，从郭德纲和北京台的态度看，最终相持不下的结果肯定是要闹上法庭。从目前的证据看，结果很可能是郭德纲败诉，就郭德纲现在的表现，明摆着是宁可输官司也不输气势。(记者 徐洁)

