《名师高徒》才女牵手情歌王子 未唱即配对(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》6日晚再度上演精彩配对，两对音乐拍档新鲜出炉。天才美女解昕怡才貌双全，可她却单单喜欢情歌王子许峰简单唱歌的模样。“斗气冤家”何汶航和丹娜一改之前的针锋相对，本场两人关系峰回路转，两人冰释前嫌，节目组也首度打破规则让两人未唱即配对成功。
　　文雅盛赞解昕怡：我多想有你这样的女儿
　　解昕怡外表清新恬静，气质出众，在《名师高徒》的舞台上，她有“气质才女”“资优生”等众多标签。当晚，韩佳凝、徐怡晗唯美演唱《思念是一种病》，为女生班赢得人气王的资格。女生班老师在解昕怡和周童童之间有些犹豫不决，经过考虑决定推荐解昕怡。
　　解昕怡今晚首度以短发造型亮相，个人秀环节演唱《新不了情》。黄舒骏听后赞叹，“解昕怡不仅声如天籁，而且素质非常全面。表演的时候非常注重情感表达，具备极强的艺人潜质。”感性的文雅激动表示，“我多么希望女儿长大后能够像你这样！我甚至担心没有男生能配得上你。”黄舒骏和文雅分别代表女生班和男生班推荐“有众多可能性”的何汶航、“三好学生”李诗琦进入心动三唱，而解昕怡却选择了擅长抒情歌曲的许峰。
　　心动三唱环节，何汶航和解昕怡合唱《明明白白我的心》，他模仿丹娜演唱风格，口上还默念“我是丹娜”，让全场忍俊不禁。此后，解昕怡和李诗琦合唱《私奔到月球》，默契度不足，和许峰合唱的《小酒窝》甚至让对方紧张到忘词。黄舒骏立马建议，“我要特别指出许峰会浪费你舞台上的诸多可能性，他只是一个孤独的田园派。”然而解昕怡却执选择许峰，“最适合何汶航的人在下面，李诗琦是各方面都很出色，我怕拖累他。许峰简单唱歌的样子挺不错的，我相信他可以呈现出多元化的一面。”
　　黄舒骏鼓励何汶航：自嘲是伟大艺人的开始
　　何汶航和丹娜，一个全能怪才，一个清纯玉女。从他们在舞台上的第一次对话起，两人似乎就注定要成为一对冤家。从开始的互比清纯到后来的针锋相对，两人总是一副水火难近的模样，但观众支持两人组成音乐搭档的呼声却越来越高。昨晚，两人终于互相冰释前嫌，惹得现场热泪一片。
　　解昕怡和许峰搭档成功之后，根据规则，何汶航将和李诗琦争夺第二轮人气王。经过现场投票，何汶航以八比一的超大优势成为人气男生。跟以前喜欢嘻哈搞怪的歌曲不同，何汶航演唱歌曲《我》，把辛酸与回忆化作忧郁的音符。“我曾因自己是单亲家庭的孩子自卑过，我也曾想过从《名师高徒》的舞台离开，那些被认为夸张的言语和举动都是假装坚强。我只想跟大家一起努力、一起成长。”话音未落，何汶航已是满眼热泪。眼角泛泪的文雅很心疼他，“何汶航是我最喜欢的一个孩子，他的才艺以及他这个人都深深打动了我。他总是最享受舞台的那个人，还为让大家开心，他一直都在委屈自己。他的歌声虽然简单的没有技巧，却是最沁人心脾的。”黄舒骏的赞扬言简意赅，“自嘲是一个伟大艺人的开始。”
　　何汶航丹娜含泪相拥 节目破例配成最感动组合
　　随后，丹娜、周童童、刘成吟合作的歌曲《Gee》让人眼前一亮。一曲唱罢，刘成吟透露丹娜私底下很安静，“台下丹娜特别用功，为了这首歌，她独自一人戴着耳机练舞练了好多天。”听到这番话丹娜泪流不止。随后进入心动三唱环节，只有丹娜一人愿意成为何汶航的搭档，结果相当出人意料。何汶航回眸刹那间，他惊讶得长大了嘴巴，丹娜解释随即自己为什么站在这里，“以前我对何汶航偏见很多，今天才认识到了一个真实的他。他的奋斗的经历对我触动很大，我愿意和他一起努力，一起在这个音乐舞台上成长。”丹娜还未说完，何汶航已是泣不成声。见此情况，主持人建议两人直接配对成功，这与老师们的想法不谋而合。在征得了五大媒体代表和现场观众的一致同意之后，这对斗气冤家冰释前嫌组成音乐搭档。
　　特别提示：江苏卫视《名师高徒》8月12、13日晚21:05 持续升温 敬请期待！

