陈思成歌手起步野心不小 台前幕后双向发展
　　河东区李女士：在目前热映的电影《七小罗汉》中，我又看到了陈思成的精彩表演。以前看过他出演的《暗战》《我的团长我的团》《民工》等热播剧，但很少在银幕上见到他，非常想了解一下这位男星。
　　陈思成1996年开始主持沈阳电视台“学生时代”节目，1999年考入中央戏剧学院。2001年签约华纳唱片，并以拍摄冰红茶广告正式出道。现为华谊兄弟文化经纪公司旗下艺人。先后主演了《我的团长我的团》《新一剪梅》《士兵突击》等作品。
　　观众认识陈思成，大多都是因为《士兵突击》里的成才。论外貌，他并不出众，但他的演技日渐成熟。一方面，他不忘自己的理想，一方面他随遇而安，静待时机。
　　歌手起步 
　　1996年顺利考入上海戏剧学院，3年后以表演专业第一名的成绩考入中央戏剧学院，按说陈思成应该早早进入演艺圈，在影视剧里出演各类角色，但他的起步点却是音乐。回忆起自己当年做歌手的经历，陈思成笑着说：“要是从我的履历看，应该是个传统意义上的优秀生，17岁以专业第一名的成绩考入谢晋恒通明星学校首期；20岁又以专业第一名的成绩考入中央戏剧学院。我很好强，喜欢的事情我会干得很好。其实我的爱好是歌曲创作，所演唱的也都是自己创作的歌曲。后来我感觉做创作型歌手难以得到更大的发展，便重回自己的专业，开始从事影视剧表演工作。”
　　重树信心
　　与同龄演员相比，陈思成非常幸运，2001年出演的首部电影《法官妈妈》便让他得到了第11届百花奖、2002年第8届华表奖、第9届大学电影节等最佳新人奖提名。他说：“首次参演电影便获得国内众多电影奖项的提名，我很幸运，但我在大学毕业后却一度很彷徨，为了生计接拍了一些现在连自己都想不起来的片子。出演《法官妈妈》后我就开始怵头去剧组，因为觉得演员坐在那里让导演挑来挑去很别扭。我曾将演戏视为赚钱工具，直到《士兵突击》之后，许三多那种‘不放弃，不妥协’的精神让我重新树立了信心。我觉得当演员其实也责任重大，并且越来越重视和尊重演员这一身份。从《士兵突击》之后的每部剧我都很认真地对待，我会有信心走下去，脚踏实地地走下去。”
　　随遇而安
　　陈思成出生在沈阳一个干部家庭，对于自己的艺术追求，他说：“每个人的追求都不同，有人觉得名利有很大吸引，而我则选择追求精神上的东西。我承认自己是一个有野心的人，在很多演员追求演、唱、主持多栖发展的时候，我最希望的是台前幕后双向发展。除了不想当一个被动的提线木偶之外，我更追求一种主动权。我希望自己能导演一部电影，而且希望所拍的电影是自己写的剧本，但我不会急于去完成自己的理想。我演过哪些作品，经历过哪些事情，自己的能力到了哪一步等，这些都是我经常思考的问题。现在我只能去看剧本，去演绎各种类型的角色，让自己的演技逐渐提高。随遇而安，等待时机。生活中我是一个不喜欢应酬的人，除去拍戏，我会在家里看碟、看书。最大的爱好就是美食。虽然我平时很少做饭，但我觉得自己有做饭的天分，拍戏之余在河边钓鱼，给家人做鱼汤，做得挺好吃的。”
　　对于目前自己出演的《七小罗汉》，陈思成表示：“现在电影的票房很好，《唐山大地震》的确是一部优秀的作品。但在暑期档，孩子与学生们应该是观影的主要群体，他们需要一些搞笑、励志的电影，应该给观众更多的看片选择。”
　　新报记者 张钢

