唐雯“保送”出征环球小姐 自称身后有人(图)
　　新浪娱乐讯 本周末，新丝路模特唐雯将代表中国，启程参加在美国拉斯维加斯举行的世界“环球小姐”总决赛。外界对这位19岁的“保送”女孩争议较多，因为她没有经过大赛，就带上了“中国小姐”桂冠。8月5日下午在京举行的出征欢送会上，唐雯语出惊人：“我年轻，我漂亮，我身后有人。”
　　“保送环姐”唐雯：我身后有人
　　不久前，新丝路模特公司未经公开选拔就为模特唐雯授予“中国小姐”桂冠，保送她参加在美国拉斯维加斯举行的世界“环球小姐”总决赛。曾一手打造出“世界小姐”冠军张梓琳的原班团队，此次也为唐雯准备了周密而详细的“备战计划”。
　　8月5日下午送行会上，唐雯着一身中国红晚礼服亮相，语出惊人：“我年轻，我漂亮，我身后有人。”随后，她解释说：“8月23日美国总决赛当天，正好是我19岁的生日，我是年轻的90后。如果我不美，怎么能代表中国女性呢？我的信心还来自于中国13亿人，再加上华侨华人，可能我的身后人最多。”
　　带“宝鼎”赴美 含义“问鼎”
　　目前，唐雯已经为本周末(8月7日)启程打点好行装，她特别带了一件“幸运战袍”，准备“环球小姐”总决赛当晚穿着。这是一件因为太瘦，其它模特穿不上的礼服。却曾陪伴唐雯在日本摘得“中日韩模特大赛大奖”。
　　按照历年来“环球小姐”赛事的惯例，各参赛国家的选手除了比拼学识、美貌、才艺，还要带一份能代表祖国、民族特色和具有象征意义的礼品参加慈善拍卖。伊春市副市长王志山作为家乡代表，为唐雯交接了伊春特有的山核桃工艺品“吉祥宝鼎”作为拍卖礼品带到美国。他说：“我们带的是鼎不是花瓶，有其含义。因为，唐雯绝不是‘花瓶’，我们希望她问鼎大赛。”
　　“世界小姐”张梓琳隔空加油
　　活动现场，新丝路总裁李小白先生亲自送行，新丝路众名模均来为唐雯道贺。远在青岛拍戏的“世界小姐” 张梓琳也通过电话连线的方式预祝其美国之行摘奖。唐雯激动得说：“我太高兴了，张梓琳是我的偶像！”尽管唐雯为出征会精致打扮了一番，但她的一丝疲倦还是被察觉到。原来，她已经接受了一个月的“魔鬼训练”：学英语、学马术、拍杂志大片、学习国际礼仪和形体训练，甚至精化到一个喷嚏的细节都必须被纠正。崔一佳/文 李志?/图

