郭德纲回应徒弟打人 称记者蓄意挑起李鹤彪火气
　　本报记者 赵晓峰 实习生 周铭俊
　　近日，郭德纲位于亦庄的别墅被爆出侵占公共绿地。7月31日，郭德纲就此事发表声明，希望得到邻里的谅解。8月1日下午又爆出记者探访郭德纲别墅被拒绝，并遭郭德纲弟子李鹤彪殴打的事件。3日下午，德云社举行打人事件道歉会，李鹤彪到场给伤者鞠躬致歉，郭德纲经纪人王海同时提出三点质疑。之前编段子力挺徒弟打人的郭德纲并未出现在道歉会现场，被疑想迅速撇清一切不利于自己的传闻。4日凌晨，郭德纲在其博客上发表一篇名为《有药也不给你吃》的文章，并在文章结尾写出“有句话与诸君共勉：在人群中生活，有必要保持一定的狼性”的句子力挺徒弟。
　　谈侵占公共绿地：我未扩寸地
　　关于自己别墅被爆出侵占公共绿地一事，郭德纲解释道：“当初买房时，开发商将小院用木桩围起，我未扩寸地，仅将旧桩换做新桩而已。有人不信，请找来开发商理论，我随时恭候！邻人中有穷凶极恶穷极无聊者，即我口中的“穷人”们，怀里揣着安定，逮谁跟谁拼命。偷偷摸摸成立地下委员会，四处诬蔑。我多次要当面解释，但无一人露面，不敢见天日是我亏心还是你们亏心？这些位口口声声仁义道德为众生谋福，对不起，我不信，喝酒不醉是喝得少，见色不迷是摸不着！诸君何以二得如此之自然？！”
　　谈弟子打人：他动手时，记者是不是窃喜
　　另外，关于弟子打记者一事，郭德纲如此表示：“对于打人与挨打之事各执一词、难分公正，每个义愤填膺的人也只是站在自己的位置去看这件事，李鹤彪已经公开向挨打者致歉，其它的事情慢慢解决。但我对挨打的周老师有几句忠告：我不是记者，但我有无数的记者朋友。百姓们可以蒙骗，但咱们自己人有必要吗？你说实话，你拱起李鹤彪的火让他动手时，你心中是不是窃喜？你真不知道私闯民宅不对吗？你真不知道你偷拍不近人情吗？难道说我的地盘你是地主吗？口口声声不拍结果暗地开机，当面有诓人之意，背后必有害人之心！还有您说的为保护国家财产怀抱着机器从楼梯上滚下去的画面在哪里？我的监控告诉我，您在说谎。有句老话说得好：面子是别人给的，脸可是自己丢的！我特别想指出的是您在发布会上的表演有些过了，如能再收敛一点就更真实了！纵观前后，您这有点光屁股上吊，又不要脸又不要命了！月有阴晴圆缺，人有离合悲欢，偷拍不挨打，此事古难全！”
　　谈北京电视台：我要说一声BTV龌龊！
　　对于与《 每日文娱播报》 栏 目交恶一事，郭德纲表示：“与《每日文娱播报》栏目交恶非我所愿。之前有下流网站恶炒圈地事，我并未理会，因为那厮曾因偷拍早在2006年就被人打过。天下的可厌之人其实都是最可怜的人。 岂料，《每日文娱播报》栏目将此事偷拍播出，我很难过。我拿他们当朋友，这么多年的交情竟然不能正常渠道找我吗？在你们眼中收视率就是一切吗？播出之后我方交涉，几位负责人满面堆欢：‘哎呀，真对不起，疏忽了！’是疏忽吗？买棺材送匣子，装孙子呗！”
　　郭德纲表示，北京电视台记者属于偷拍，“一回没理你，怎么又来了？而且又是偷拍。你们自己的记者也说过，拍郭德纲能多挣钱。挣钱我不反对，可你们不能欺负人啊！何况我还拿你们当朋友！事发后，李鹤彪报警，警方将众人带到派出所，某女领导赶到派出所张嘴就要五万，你们受穷到不了天亮了？中国从汉朝的法律就规定：私闯民宅打死勿论。你有采访的权利，我有维护隐私的权利。你们都是BTV的工作人员、部门的负责人，假公济私利用新闻手段威胁利用，你们丢的是BTV的人，你们毁的是BTV的名声，正因为有你们这样的败类，我要说一声BTV龌龊！”
　　另外，谈及记者的身份，郭德纲表示怀疑，称那三人没有记者证。“恶意炒作之后，栏目组可能更有知名度，文艺中心呢？很满意吗？BTV的高层会开心吗？不错，有人会骂郭德纲，可还有人骂北京台呢！你们派了三个没有记者证的人私闯民宅恶意偷拍，已属大错，还把偷拍素材刻成盘满世界发送，你们怎么想的？百姓中有明白人，多少人从这张盘中看出破绽，从而断定你们说谎，BTV挨骂都是因为你们的小聪明啊！这简直比李鹤彪还冲动。”
　　谈与媒体交情：互相利用而已
　　对于自己与北京电视台的交情，郭德纲如此回应：“这些年来好多事我看得很清，艺人与电视台之间打交道就是赤裸裸的互相利用。你不能宣传我我不用你，我没收视率你也不找我，谁也不用说得那么高尚，说得太真诚就假了！又有好消息，2006年挨打的那厮挑动一批媒体成立什么联盟，可以理解，可以接受。那些位碍于情面勉强应允，不算什么，我也不恨他们，可这个货给我的感觉就是狗尿苔日老母猪，蘑菇不是好蘑菇，肉不是好肉！他父母肯定都是B型血，才会有这个2B型的！挺好，麻绳拴驴鞭，我记(系)住你了。这两天网上也热闹了，骂街的货们又还阳了，真感慨，人生与弱智何处不相逢，以为躲着就行了，他愣往你身上撞，你骂他他听不懂，听懂了他还不明白，明白了他还不信。某些国人真悲哀，闻人善则疑之，闻人恶则信之。” 最后，郭德纲表示：“有句话与诸君共勉：在人群中生活，有必要保持一定的狼性！”

