老偶像暑期上演扮嫩 不年轻就是爱演小年轻
　　8月荧屏，暑期“学生季”呼啸而来。尽管一干偶像剧主打的是90后观众市场，但饶有趣味的是：今夏，年龄在30+乃至40+的资深偶像们纷纷出动，以极力向90后们靠拢的决心使出浑身解数志在扮嫩。尽管演艺圈向来是装嫩的胜地，但看到“叔叔”“阿姨”们此番卖力的表演，想必年轻观众们会抱以深深的同情。
　　NO.1萧蔷
　　出场剧集：《聊斋3》
　　身为前“台湾第一美女”，不知是不是不肯向抢了她风头的林志玲低头，已经年过40岁的萧蔷，居然挑战起17岁少女角色。眼下正在湖北电视台热播的《聊斋3》中，只见萧美人不但女扮男装，还装疯卖傻超龄演少女，从17岁演到少妇披大红嫁衣，而且人家一点不服老，“我也曾经17岁，所以知道怎么演。何况我本来就很孩子气，演17岁一点也不难。”
　　扮嫩效果：
　　日前，号称宝岛“不老的神话”的资深美女潘迎紫曝光了自己最新的写真照片，65岁的她宛如30出头的少妇，显然，在保养这方面，萧蔷得向这位前辈拜师。尽管号称“自己是涂了防腐剂的小龙女”，但萧蔷扮演的17岁少女梅娘却被网友指装嫩，更有网友称“西门大妈”重出江湖。别的不说，只看那浓得吓死人的眼妆，就知道萧阿姨是在掩饰无法改变的自然规律。不得不说，在扮嫩这件事上，她真要向前辈潘迎紫和后辈林志玲好好讨教。
　　NO.2大S
　　出场剧集：《泡沫之夏》
　　即将登陆湖南卫视的《泡沫之夏》，早在台湾播出期间就已引来骂声一片，大S、黄晓明、何润东三位高龄演员在剧中集体“减龄”，34岁的大S更是挑战出演16岁的美少女，她还表示“其实，我穿学生制服还蛮好看的。如果不提年龄，光看外表没问题。”妹妹小S都成了两个孩子的妈了，她还在这里挑战极限，真是精神可嘉。
　　扮嫩效果：
　　出了两本美容书，大S以“美容大王”之姿笑傲演艺圈一众年轻美女面前，《泡沫之夏》里，更是在台湾一众年老的年轻的名模的包围下，超龄饰演高中生。但即便是每天花两个小时做保养，美白针、脉冲光、玻尿酸不断往脸上身上招呼的美容大王，一样挽救不了自己日渐松弛的皮肤，更掩盖不住她苍白面孔上过厚的粉底。
　　NO.3吴奇隆
　　出场剧集：《记得我爱你》
　　台湾励志偶像剧《记得我爱你》，近日在多个城市地面频道热播。“败犬女王”杨谨华和吴奇隆居然携手在剧中饰演一对校园情侣，两人还要展开一场纯纯的校园恋情。实在让人佩服吴帅哥的勇气，虎年春晚上“老虎队”又蹦又跳完毕最后一个镜头时三只虎狂喘的镜头还历历在目，他怎么还有自信年届不惑还扮90后呢？
　　扮嫩效果：
　　要说演绎青春，吴奇隆有着许多高龄演员不可比拟的优势，毕竟人家就是一代人的青春记忆。若论保养，“霹雳虎”的确驻颜有方，只是，这位年龄偏长还有着失婚历史的叔叔，扮演校园少男，怎么也欠缺说服力吧？
　　NO.4田 亮
　　出场剧集：《美女如云之无懈可击》
　　正在安徽卫视等频道播出的《美女如云之无懈可击》中，让我们真真见识“美女如云”之际，还看到了一个不一样的“跳水王子”。自从转战娱乐圈，田亮向来是乖乖男本色出演，此次挑战“富二代”，人家信心十足，自曝除了出身不像，其实自己本人和剧中角色非常贴合。原来，除了雷锋和牛郎，“跳水王子”也有他的时尚一面。
　　扮嫩效果：
　　之前挑战牛郎时，这位已经奔三的“跳水王子”就曾被网友狠批演技太嫩太雷人，尤其是他那张娃娃脸，实在是颠覆经典形象。好在娃娃脸是扮嫩的必备法宝，这次，田亮扮演起年轻的“富二代”来可谓得心应手，只是不知他是不是嫩得太过了，和郑希怡等众多美女的亲密镜头，会让观众觉得怪怪的——因为他太像孩子了。

