裴蓓称凯特摩斯是目标 新剧杀青相当期待(图)
　　新浪娱乐讯 近日，超模裴蓓接受某国际大刊独家专访，作为亚洲模特的杰出代表，裴蓓透露了她的“心声”，并分享了她成功的喜悦。裴蓓称凯特摩斯是目标，新剧《欢迎爱光临》杀青自己相当期待。
　　如今的裴蓓早已不是07年“Loreal 我值得拥有”广告中那位充满稚气的女生，如今已贵为国际超模的她依然渴望自己能和“Kate moss”那样长盛不衰。
　　采访一开始，裴蓓聊起了她的工作“今年我的工作量比以前增加了很多，上个月我光飞美国就去了3次，是拍摄一个新的服装广告，从试装到拍摄，整整花了5天的时间，不过这个广告只在北美地区出现，今年下半年如果大家去纽约或者多伦多的商业中心就一定会看到我，呵呵。”
　　当被问及面对越来越多的新人不断冒出，是否感到压力的时，裴蓓一笑了之：“目前活跃在国际T台的中国面孔越来越多，中国时尚力量现已成为国际T台的主流，我为此感到自豪，目前我对我的工作很满意，我想我可以成为象Kate Moss那样的时尚‘长青树’。”
　　除了在时尚界继续保持超高的人气，裴蓓还将自己的触角伸向了影视圈，目前由她担任女主角的台湾偶像剧《欢迎爱光临》已经杀青，8月份将与观众见面。第一次拍偶像剧的经历让裴蓓难以忘记，“对于偶像剧的拍摄我几乎是没有经验，小综(郑元畅)真的很细心的教我，这是我第一此拍戏，真的是很难忘记这样的经历。”
　　专注时尚本身的同时又逐步尝试其他领域，裴蓓的未来让人期待。

