对话麦家：我像一只快被吹爆的气球
　　晨报讯(记者 刘婷)《暗算》火了、《风声》火了，这两年，麦家在出版界以及影视圈“烧”起了一把一把的“火”。而其最新长篇小说《风语》，由于第一卷已达250万元的高额预付版税，昨天，这本《风语》第一卷终于在京首发，即将面对读者。面对首发式上的捧场、叫好，麦家表示自己的心情可谓“如履薄冰”，“今天这么多人来到现场，我感觉自己就像一只气球，大家都在吹，迟早有一天气球会爆掉，我只是希望那一天会来得晚一点。我们再怎么说好也没用，还需要交给读者去判断。”
　　该书描写的是发生在“中国黑室”的故事，主人公陈家鹄是个数学奇才、天才破译家，围绕他展开了一系列传奇故事。而根据《风语》改编的电视剧也将于明年播出，《风语》后几卷也将陆续推出。麦家的作品一向以文学价值与畅销元素的融合为人熟知，昨日，各路评论家们也就此纷纷表示肯定。而出版方精典博维之前就公布过《风语》第一卷首印量就达到50万册，因此围绕该书的营销也可谓“热闹”。在推出平装本的同时，推出售价达88元的精装本，精装本的“包装”附赠包括：著名画家何水法绘制的藏书票，“麦家《风语》首发纪念封”上面贴着麦加头像的邮票，还有酷似杂志“时尚大片”的麦家主题明信片等。
　　面对一派“热闹”、“红火”，麦家昨日显得比较寡言，除了在最开始的讲话中表示出“气球”的忧虑、在与评论家谈话中表示在热闹中“智力下降”外，还在最后说了这样几句：“我就祝大家好运吧，我这些年运气比较好，甚至莫名其妙地火了，希望我的好运也能分给大家吧。”
　　对话麦家
　　畅销的压力让我撕裂
　　在不久前的香港书展上，记者与麦家相约进行了一次对话，除了聊作品，也谈及名、利，谈及现在的火与未来可能出现的不火。他表示，希望自己的书让更多的读者看到，这种压力让自己多少有点撕裂感。
　　记者：听说这次写《风语》写得很辛苦？
　　麦家：2008年4月开始动笔，去年9月已经写完60万字初稿，后来与朋友注册了一个影视公司，我就把《风语》初稿直接改成30集电视剧。写电视剧时，故事有了一些新的发展，想把精华的部分放进小说去，于是改得比较慢，每天写10个小时，还写不到2000字。原稿的18万字，扩充到了现在的《风语》第一卷。后面还有42万字，我想可能扩充的不会很多，可能就增加10万到15万字左右。出版方想出四本，我想是出不了的，但我现在还不知道后面会写成什么样。
　　记者：《风语》这本书的读者、出版方都有很大期待，首印量很大，你是否觉得除了写作之外背负着太多的东西？
　　麦家：有些东西可能是媒体帮我添加上去的。我一直生活得很简单，我一向认为，作家应该有简单的生活。不管写小说还是做人，喧嚣肯定是我们的敌人。这些年由于种种原因，我受到关注，这种状态下我个人保持高度警惕，这不是一个作家的状态，或者说这不是一个作家写出好作品的状态。作品出来，希望更多的读者读到，这可能成了我最后一点虚荣心。如果这次出版方做不到这么大的量，大亏本了，对我来说也是一次打击。其实这种压力已经转嫁到我头上，处于这种状态，我有时候有点遗憾，处于撕裂的状态。
　　记者：听说你下一部小说想写爱情故事？但其实人不能总维持在巅峰状态，将来如果大众不能如此关注你的作品，会怎么样？
　　麦家：下一部小说想写民国时期，武侠与爱情搅在一起。对于将来不那么受到关注，肯定会有那种情况，但这不会是一夜之间，会有一个缓冲的时间，在这个期间，我个人也会适应下来。对命运，我从来不去奢求，不会感伤。
　　晨报记者 刘婷

