郭德纲再出惊人之语：偷拍不挨打此事古难全
　　“偷拍不挨打，此事古难全”，郭大嘴一句不饶人的博文，估计又将引起风波。
　　昨日凌晨，因侵占公共绿地和弟子打记者两件事儿占据媒体头条多日的郭德纲在其博客发文，直接回应上述事件，但文中，郭德纲没有道歉，甚至都没有解释。对弟子打人一事他是力挺，对传媒他是恶骂。文章结尾他称，“在人群中生活，有必要保持一定的狼性！”
　　骂传媒阴险
　　郭德纲在文中称徒弟李鹤彪“是个好孩子”，但缺点是“好冲动，容易上当”。他给“打人”一事定了性——是记者“勾引”李鹤彪动手的，“你说实话，你拱起李鹤彪的火让他动手时，你心中是不是窃喜？”他更在文中称，“各路传媒奔走相告，欣喜之情溢于言表……我很感慨，这些年我来来回回的给生活制造惊喜，生活来来回回反馈给我的都是这个揍性！”
　　侵占一事不成立
　　力挺徒弟，也顺便为自己辩解，他文中称“当初买房时，开发商将小院用木桩围起，我未扩寸地，仅将旧桩换做新桩而已。”
　　而他称“邻人中有穷凶极恶、穷极无聊者四处诬蔑。我多次要当面解释，但无一人露面，不敢见天日。”对此他颇感愤怒称，“是我亏心，还是你们亏心？”
　　偷拍就得挨打
　　“你真不知道私闯民宅不对？你真不知道偷拍不近人情？难道说我的地盘你是地主？”郭德纲称，当事记者口口声声说不拍结果暗地开机，“偷拍不挨打，此事古难全！”
　　他大骂北京台领导，“我拿他们当朋友……收视率是一切吗？播出后我方交涉，几位负责人满面堆欢：‘哎呀，真对不起，疏忽了！’是疏忽吗？买棺材送匣子，装孙子呗！” 

