本山集团艺术总监：美脱衣舞不比小沈阳俗吗
　　8月3日晚23时左右，记者接到本山传媒集团艺术总监刘双平打来的电话，他表示已亲自撰文，就美国《新闻周刊》对小沈阳的评价给予了回应，并希望本报予以关注。
　　刘双平在与记者通话时表示，美国《新闻周刊》此举实乃在制造“眼球效应”。如果说小沈阳低俗，试问美国的舞台文化中的脱衣舞，出版界的《花花公子》哪个在全世界不称得上最低俗？
　　刘双平：逢俗必反是罪过
　　刘双平的文章刊载在人民网上，他在文中表示，《新闻周刊》以“最低俗的中国人”这样的观点来表述小沈阳，暂且不论其立场是否客观，也不论其报道中出现的多处事实性错误。但至少，作者应该花点时间去多了解一下小沈阳本人和他的表演，花点时间了解二人转近300年的历史，了解中华民族深厚的民俗文化底蕴。
　　刘双平在文中说，“多少年来，雅俗这个问题也一直困扰着我们中国人，‘逢俗必反’就像‘重男轻女’一样深深地印刻在许多现代人的大脑。然而，随着社会的更加开放，那些跟观众实现最自然沟通的艺术，也就是‘俗艺术’，渐渐浮出水面，人们也渐渐敢于表达那种发自内心的喜爱之情。这也说明在我们这个传统的民族，文化包容度在扩大，文化自信在上升。在我看来，散落在中国大地无数个乡村、各个角落的民间艺术都应该拿出来亮亮相，接受人们的选择，让那些有生命力的艺术盛开它们的第二春。
　　俗不是罪，我想，什么时候我们正视“俗”，敢于表达我们对于俗文化的喜爱，我们才真正有了文化的自信，我们才能真正认清了民族的文化，从中总结出民族文化中那些正面的价值，才能有力地推动我们的文化走向世界。”
　　艺术分为“俗与雅”两大类
　　作为武汉大学哲学系毕业生，刘双平从哲学的角度重新探讨了“俗和雅”的问题。他认为，俗和雅很明显是一对矛盾：俗是大众的，雅是小众的；俗是低层次的，雅是高层次的；俗在乡野，雅在殿堂……但俗和雅又是辩证统一的，故而有生命力的艺术皆“雅俗共赏”。
　　刘双平认为，以雅俗为标准，可以将艺术门类分为两大类。交响乐、芭蕾舞、歌剧、舞剧、话剧、油画、国画等属雅艺术，相声、小品、二人转、魔术、杂技、评书、漫画等属俗艺术。但这种划分也是相对的，不是绝对的。无论是雅还是俗，能流传至今的，无一不是“雅俗共赏”的典范。
　　本报主任记者 李彤 见习记者 张娇岩

