何汶航《名师高徒》展柔软面 30秒清唱获好评
　　新浪娱乐讯 6日晚江苏卫视《名师高徒》中何汶航一改往日的搞笑形象，展现自己柔软的一面，30秒清唱经典歌曲《我》，精彩绝伦博得众位名师肯定，他也想通过舞台还原自己。
　　搞怪王子回归安静亦很迷人
　　在以前的比赛里，何汶航一直以他独特怪诞的风格受到很多人的关注。这个混血男孩的语言犀利，举止疯狂，而本场他完全改变自己在观众心目中的形象。“因为单亲家庭的原因，我内心很自卑，我知道自己唱功方面存在不足，希望能留在这个舞台上，我就觉得足够了。”幽默的何汶航昨晚决心还原自己，展现性格中的柔软一面，而回归安静的他细腻、体贴，舞台表现更加迷人。
　　何汶航：我想做“颜色不一样的烟火”
　　“我就是我，是颜色不一样的烟火。天空海阔，要做最坚强的泡沫。我喜欢我，让蔷薇开出一种结果。孤独的沙漠里，一样盛放的赤裸裸。”何汶航希望通过30秒的绝美清唱让观众了解不一样的他。新浪网祈又一老师认为，“以前人气男生的舞台，即使留给何汶航，他也把握不住，可是今天我绝对支持何汶航”。文雅老师的赞扬更加直接，“12位男生里我最喜欢你，在这个舞台，我看到你怎么去享受舞台，我也看到了你牺牲自己去娱乐大家，你的歌声就像你的人一样，真诚、直接，没有技巧，但是沁人心脾。”坚强的何汶航其实也有脆弱的一面，瞬间崩溃泪流不止，他也毫无悬念的力压李诗崎成为人气男生，何汶航就是何汶航，他个性鲜明，风格独树一帜，因为他要做《名师高徒》舞台上“颜色不一样的烟火”。

