徒弟打人事件喧腾 郭德纲耍“狼性”
　　徒弟打人事件闹得沸沸扬扬，郭德纲却未现身媒体说明会。对此，经纪人王海解释称：“这个事情是李鹤彪动粗，跟周广甫之间的不愉快。郭德纲是我公司的艺人，他并没有权力去处理这个事情，虽然说他是李鹤彪的师傅，从行政级别来讲，我来处理这个事情更加妥当。 ”不过，郭德纲显然并不愿意保持沉默，昨天凌晨0：49，郭德纲更新其新浪博客，称“在人群中生活，有必要保持一定的狼性”。以下为博客节选。
　　李鹤彪是个“好孩子”
　　(李鹤彪)本分老实、秉性直率，一句话评价是个好孩子。唯一缺点，好冲动，容易上当。本次事件中，李鹤彪有句名言：“我都不好意思打你了，你怎么还好意思偷拍？”
　　此事沸沸扬扬，天下尽知。其实我很感慨，这些年我来来回回地给生活制造惊喜，生活来来回回反馈给我的都是这个揍性！也好，生活就是呼吸，呼，是为了出口气；吸，是为了争口气。  
　　“穷人”“二得如此之自然”
　　当初买房时，开发商将小院用木桩围起，我未扩寸地，仅将旧桩换做新桩而已。有人不信，请找来开发商理论，我随时恭候！邻人中有穷凶极恶穷极无聊者，即我口中的“穷人”们，怀里揣着安定，逮谁跟谁拼命。偷偷摸摸成立地下委员会，四处诬蔑。我多次要当面解释，但无一人露面，不敢见天日，是我亏心还是你们亏心？这些位口口声声仁义道德为众生谋福，对不起，我不信，喝酒不醉是喝得少，见色不迷是摸不着！诸君何以二得如此之自然？！
　　记者故意“拱起李鹤彪的火”
　　我要对挨打的周老师有几句忠告：我不是记者，但我有无数的记者朋友。百姓们可以蒙骗，但咱们自己人有必要吗？你说实话，你拱起李鹤彪的火让他动手时，你心中是不是窃喜？！
　　你真不知道私闯民宅不对吗？你真不知道你偷拍不近人情吗？难道说我的地盘你是地主吗？口口声声不拍结果暗地开机，当面有诓人之意，背后必有害人之心！还有您说的为保护国家财产怀抱着机器从楼梯上滚下去的画面在哪里？我的监控告诉我，您在说谎。有句老话说的好：面子是别人给的，脸可是自己丢的！我特别想指出的是您在发布会上的表演有些过了，如能再收敛一点就更真实了！纵观前后，您这有点光屁股上吊，又不要脸又不要命了！月有阴晴圆缺，人有离合悲欢，偷拍不挨打，此事古难全！
　　这些年来好多事我看得很清，艺人与电视台之间打交道就是赤裸裸的互相利用，谁也不用说得那么高尚，说得太真诚就假了！
　　外界反应
　　有支持也有反击
　　对于郭德纲的博客，网友们的反应却莫衷一是。有人对郭德纲的观点表示了支持，但也有不少反击。有娱乐评论写道，“对于大众，一个他们喜欢的草根明星拿出骂街的姿态，无视基本的道德准则和对人的尊重，还咧嘴表示做人要有一定狼性，这样的狼性名人，人们还敢亲近吗？”

