叶一茜新书近日出版 自曝主动追求田亮
　　大多数未婚女子，都期望能钓得一个金龟婿。在这方面，叶一茜无疑是个成功的典型。在2005年超女比赛后，叶一茜迅速搭上田亮，结婚生子。几年后，叶一茜的新书《钓到一条幸福鱼》近日出版。她在书中除了自曝从“最美超女”到“田亮之妻”再到“时尚辣妈”的心路历程外，还大方地承认，当初是自己主动追的田亮。
　　叶一茜
　　新书自曝与田亮恋爱秘史；揭秘如何应对家暴、出轨等婚姻敏感问题
　　搭建爱的阶梯
　　大谈婚恋新观点
　　在《钓到一条幸福鱼》一书中，叶一茜以“爱的阶梯”为主线，分王子躲到哪里去了、恋爱要懂潜规则、新早婚主义和辣妈IN时代四个阶段，叙述自己的婚恋观点。
　　2005年，19岁的福建女孩叶一茜参加湖南卫视的超女比赛。比赛后，叶一茜结识了重庆籍奥运跳水冠军田亮。随后传出两人恋爱的消息，紧接着，叶、田在2007年举办婚礼，并在2008年5月1日生下一个女儿，过上了幸福美满的小日子。
　　在书中，叶一茜曝光了当时田亮另类的求婚计划：“在西安的游泳馆，我和田亮看着一堆小孩正在训练跳水。因为我以前没有完整地看过他跳水，就让他给我跳一个。田亮坏笑着说，他跳给我看没问题，但是跳了后我就要嫁给他。我也顺着他开玩笑，说只要他敢跳，我就敢嫁给他。很快，田亮就跳完了，田亮擦了擦身上的水，走到我身边，笑着说‘这样的求婚够特别了吧！’结果我们就这样结婚了。”
　　除了自曝幸福生活，叶一茜还对“同居”、“试婚”、“裸婚”等时下热门话题发表了自己的看法。而作为一个辣妈，“家庭暴力”、“婆媳关系”、“婚后出轨”等现象也是叶一茜不得不面对的。想知道她是怎样应对这些敏感问题的吗？叶一茜很有自己的独特观点哦。
　　老公田亮来作序
　　曝“女追男”秘籍
　　“虽然每隔一段时间，就会有八卦说，田亮和叶一茜要分手了。但是看到这样的新闻，我已经不会再生气了，反而有一点感慨：是这个世界变化得太快了吗？为什么在很多人的眼里，爱情更像是快餐，相信两个人可以幸福地生活一辈子的人却越来越少？”这是田亮为叶一茜新书写的序言。从中，我们也可以一窥两人幸福生活的秘诀。
　　一直以来，田亮和叶一茜两个人，究竟是谁追的谁，一直是大家关心的焦点。叶一茜在新书中也给出了答案，她追的田亮。
　　她还道出了“女追男”的独门秘籍：“女人追求男人，必须得有范儿，必须追得优雅，追得矜持。你当然要制造约会，但别一开始就单独约他，最好是跟很多人在一起。让男人觉得你好像在乎他，但又不是只在乎他。”
　　看来叶一茜对此经验十分丰富，她总结说，假设男女之间有一百步距离，女方必须让对方看到自己跨出了第一步。如果真的来电，剩下的九十九步就让对方来走。
　　本报记者 冯伟宁 实习生 张娜

