郭德纲弟子被拘留7天罚200元 网友嫌被判太轻
　　网友：判这么轻，人人都打得起架
　　昨日，郭德纲徒弟李鹤彪(原名李国勇)打人后，这位师傅话语一直十分嚣张。不过昨日，他的弟子却为自己的粗野付出代价。北京市公安局经济技术开发区分局对李鹤彪作出行政拘留7天、罚款200元的处罚。目前，李鹤彪已经签字盖印。对这个结果，郭德纲的经纪人王海表示“服从”。
　　代价不高
　　打人者仅被拘7天
　　在打人事件后，郭德纲的态度一直十分强硬。昨天与网友聊天，仍然认为徒弟打人没错。让人喷饭的是，郭德纲居然认为自家小区“近来频遭连环入室盗窃案件，民警刚通知我们要注意门户，以防陌生人。所以，万一对方是歹徒怎么办？”至于此前双方扬言都要打官司，他也改了口，“最好的结果是互相让一步。现在我们道歉已经退了一步，下一步就看你们(北京台)的了！”
　　据悉，在事发当天被打记者周广甫报警后，警察曾对此进行了调解，但双方在道歉方式、赔偿金额等方面都没能达成一致，为此，公安机关才采取了拘留的手段。昨日下午，李鹤彪被北京市公安局经济技术开发区分局行政拘留7天，罚款200元。
　　感到满意
　　被打者称“挺解气”
　　被打者周广甫昨日获悉此事后，直接表示“挺解气的”：“特别特别满意，我用法律的手段保护了自己。德云社这样的做法，肯定会导致这样的结果。”并表示已无金钱方面的索赔要求：“这比多少钱都值。”据悉，周广甫的伤情鉴定昨天也出炉。北京海军医院鉴定他为“轻微受伤脑震荡”。
　　而郭德纲的经纪人王海接受采访时表示正在外地，详情尚不清楚。“不过我听说了这事，这是公安机关对此的处理。此前警察早已和我们沟通过，说协调无果只能这样处理。现在我们的态度就是服从这个处理结果。”至于是否如前期所言要对簿公堂，他表示还需要看事态发展，和郭德纲商量之后再做决定。
　　倍感欣慰
　　北京台或另行起诉
　　记者昨日在网上看到，几乎所有网友都为打人者被拘叫好，更多的人还呼吁从道德上谴责郭德纲，“才关7天、罚200元，判这么轻，人人都打得起架了！”
　　而被打记者所在的北京电视台《每日文娱播报》栏目主编李林杰昨晚接受采访时表示，对公安机关的这个处罚倍感欣慰，“没想到处理结果会这么快出来，200元不代表真正的赔偿，而是公安机关的罚款。记者还是可以要求赔偿误工费和医疗费等，进行民事诉讼。”不过是否另行起诉，要看被打记者本人的意愿。至于郭德纲连篇的辩驳和攻击，他表示，“不管是他的博客，还是在网站上聊天所说的言论，在公安机关的处罚面前，已经显得不堪一击，不值一驳。”
　　庸低媚俗
　　央视不点名批评郭德纲
　　“最近文艺界的一个公众人物，他的徒弟打人，他则用骂人的方式为徒弟张目撑腰。”4日下午，央视《新闻直播间》主播以不点名的方式批评郭德纲在徒弟打人后，嘴臭的他一直拒不认错且强辞夺理.：“在这个行业的精华与糟粕之间，他留下了糟粕；在这个行业的正气与江湖习气之间，他选择了江湖气；在个人的私愤和公众人物的社会责任之间，他习惯性地倒向私愤。”主持人认为，有些人因为某些特长成为公众人物，更应该且必须承担起更多的社会责任，“在身边更多有社会责任感的公民面前，这位公众人物如此庸俗、低俗、媚俗，是多么地丑陋！”
　　律师说法>>>
　　明明都没进门怎会私闯民宅？
　　郭德纲在此次事件中的所作所为是否合法？北京市王兴和王斌两位律师从法律角度做了评说。
　　圈建花园合理合法？这需要看相应建筑规划备案登记以及商品房买卖合同的具体约定。
　　记者采访私闯民宅？公开的资料显示，记者到了郭家别墅的门口，并没有进入室内，要说是进入他人住宅确实牵强。
　　媒体拍摄 构成侵权？ 很难想象明星会欣然同意媒体揭露丑闻、黑作坊夹道欢迎记者做客。
　　徒弟打人 师傅无责？ 目前没有证据显示李鹤彪的打人行为是职务行为，也没有证据证明郭德纲与此有何牵连。
　　(以上内容据北京晚报)
　　解气
　　被打者周广甫称，赔偿多少钱都值都比不上打人者被拘。
　　记协指责>>>
　　无论怎样打人就不对
　　昨日，中国记协维权处也表明立场，称不管原因为何，打人者都该受到谴责。维权处接受采访的负责人表示，郭德纲弟子打人事件，现在还有很多不清楚的地方，“但不管什么情况，即使记者采访过程有错，郭德纲徒弟打人也肯定不对，肯定要受到谴责。”该人士说，如果被采访者认为个人权益受到侵犯，应该通过正常的渠道解决，比如报警，甚至打官司，但打人肯定不对。
　　本版除署名稿件外均由早报记者吴晓铃撰写

