美媒称小沈阳走红反映中国社会宽容度
　　针对近日“美国《新闻周刊》解读小沈阳走红现象”一事，有网站全文翻译原文。这篇文章反映了小沈阳的崛起背后中国文化、社会以及网络语境的变迁，而绝非炮轰论调。
　　中国社会的宽容度发生了转变
　　这篇文章称，喜剧在中国越来越火，其中最不可思议的一位当红明星就是“小沈阳”，一个喜欢反串的演员。这位29岁的喜剧演员出生在贫瘠的中国东北，女性化的着装以及粗鄙的插科打诨让他出了名。而他在全国春晚舞台上的首次亮相，让他更火了。
　　小沈阳的爆红反映了中国社会的宽容程度已经发生了转变。低俗笑话以及一些跟性有关的话题——中国人称之为“黄色内容”——却正在走向公开化，走向舞台，进入公众谈话领域。
　　赵本山打造“绿色二人转”
　　这篇文章还称，小沈阳现象主要来源于中国的80后。西方人经常会误以为中国社会的性观念非常保守。实际上，新中国成立以前的几个世纪里，反串表演和同性恋文化一直在中国存在。
　　事实上，低级趣味在中国方兴未艾，但它仍然依赖于影射，讽喻和双关语，这让演员否认他们是“庸俗”的——这是给他们贴的标签。“我不知道什么被定义为‘庸俗’，但我知道观众喜欢我的表演，”小沈阳说。“二人转用过一些色情内容，但我的老师赵本山作了改良。”现在是“绿色二人转”，一个更健康的版本。
　　小沈阳将自己的成功大部分归于赵本山的支持。具有企业家精神的赵本山在中国东北创办了一家学校，用业界流行的方法训练演员。尽管成人笑话是当地未改革前喜剧的主题。但赵本山表示自己将对二人转进行“清理”，“以便让每个人都能欣赏二人转”。
　　小沈阳笑到了最后
　　文章说，实际上，小沈阳不仅仅是一个前卫的喜剧演员，更是一名天赋异禀的歌手。而他作为一名20多岁的年轻人，功底也十分扎实。个人上看，他谦虚、礼貌，使得人们很难想像他会在舞台上大讲黄色笑话。
　　在接受《新闻周刊》采访时，小沈阳否认自己那非同寻常的表演中包含了同性恋信息：“这只是一种让人发笑的表演形式，是为了和生活更加贴近。这和同性恋没什么关系。”
　　文章最后指出，小沈阳对于自己成为一个歌星显然并不太上心，出身贫寒的他高中毕业后就加入了剧团。他的母亲是一位业余的二人转演员，常常带着她的小儿子在送葬时献唱，小沈阳那时就逐渐形成了如今征服广大粉丝的煽情的唱腔。
　　上进的他面对台前同龄人和邻里的冷嘲热讽，为了克服怯场心理，进行了长期艰苦的训练。他说：“刚出道时，同事常常在演出时嘲笑我，喊着‘滚下台去’。那时真比打我一顿还难受。”今天的小沈阳在家乡绝对称得上英雄，他为父母建起了新房，而他赢得了连做梦都想不到的名声。看看，谁笑到了最后？

