张国强“系花”娇妻机场接驾 幸福令人羡慕(图)
　　采写_本刊记者 邱致理  摄影_特约记者  秦耀辉
　　从《士兵突击》到《我的团长我的团》，再从《我的兄弟叫顺溜》到《唐山大地震》，大器晚成的张国强逐渐从一个跑龙套的演员迈入家喻户晓的明星行列，生活自然也随之发生翻天覆地的改变。上周随《大地震》剧组来沪，张国强的美貌娇妻亲自驾着价值80万的英菲尼迪FX35越野车前往机场接爱郎，幸福生活令人羡慕。随剧组到沪后，张国强拖着大把行李走在最后并四处张望，终于一个美女“突袭”上前送上香吻。张国强却当场翻脸与太太吵起来，嫌她这么晚才到，两人赌了一会儿气很快和好。出了机场，妻子驾车，张国强坐副驾驶，两人以20码的超低速度迷失在夜上海的机场高速上，最终夫妻俩找到一个加油站，张国强拿出大把百花花钞票支付油费。最后两人“缓慢”来到海底捞吃火锅，此时已经是晚上十点，显然饿惨的两人立刻不顾形象大快朵颐起来，其间吃得香汗淋漓的张太太把头发扎起来，还忍不住打了好几个喷嚏，表情甚为可爱。吃完后张国强提着大包小包，夫妻双双把家还。
　　据悉，张国强早年离异，有一个十岁大的孩子，这位看上去20多岁的年轻女孩是他的现任妻子，名叫王晓男，是上戏95级表演系的系花，与陆毅和鲍蕾是同班同学。张国强很少在媒体面前谈过他的两段婚姻，但他希望今后尽量一年只拍两部戏，多一点时间陪老婆。

