德云社暂停演出 郭德纲即将道歉
　　“郭德纲徒弟李鹤彪打伤记者”事件的连锁反应终于到达顶峰，在德云社第一次事故性停业整改之后，伶牙俐齿的郭德纲终于率领全体郭家班彻底噤声了。而就在昨天，一位德云社内部人士告诉记者，郭德纲终于被逼无奈准备道歉了！
　　“最后”演出人满为患
　　8月7日凌晨1点23分，北京德云社在官网发声明称9日即将暂停所有小剧场演出，进行内部整改。昨天，是整改前最后一场演出，据北京一位同行告诉记者，德云社天桥剧场门前人满为患，很多黄牛党甚至吆喝着，“赶紧的，看德云社倒数第二场‘低俗’演出了啊！”
　　而记者致电一位德云社的演员，正在后台准备演出的他告诉记者，对于记者提出的任何问题他都不会回答，“我们已经有规定，绝对不能多说一句话，请你体谅我们。”不过这位演员告诉记者，现在德云社几乎天天开会，“压力太大了。8月14、15号的演出，还有20号开始的全国巡演，怎么的都得演，要不就得赔偿巨额违约金！”这位演员告诉记者，现在郭德纲已经有准备道歉的意向了。
　　整改内容暂时未定
　　德云社究竟如何整改？昨日记者致电郭德纲经纪人王海，他告诉记者，具体如何整改还未定，但是肯定是对相声段子和演员演出风格做改动。王海还强调，此次整改和打人事件绝无关系！
　　据一位内部人士告诉记者，“从北京开始，全国所有小剧场现在都要接受整改。德云社是比较严重的，所以就最先停演了。”而据北京某喜剧厂的负责人告诉记者，因为德云社演出的停止，现在其他小剧场的演出可谓是相当火爆。“上座率至少高出2成。”很多北京观众表示，周末最大的娱乐项目就是听相声，以前都去德云社，现在德云社不演了，就只好去别的地方了。
　　郭德纲道歉书网上流传
　　对于郭德纲此次打人事件所引发的连环效应，圈内人大多表示沉默，记者昨天采访几位相声圈内人士，很多人都表示和“郭德纲不熟，不知道事情经过”，只有相声前辈常宝华表示：“对郭德纲来说，这是一个失误、一个教训，凡事都不能过度，真的很遗憾”。
　　而现在对于郭德纲道歉的“呼声”可谓是越来越高，昨天在网上就流传了一则名为《郭德纲致社会各界的道歉书》的文章。文章文笔犀利，语言泼辣，颇有郭德纲在天桥小剧场表演之风，文章里表示说郭德纲会道歉，但是不会向记者道歉，而是向社会各界道歉！但是对于这封道歉书的真实性，王海给予否定，“不是郭德纲写的，是恶搞。郭德纲就算道歉，也不会用这样形式的。”
　　纲丝贴吧开始反三俗
　　郭德纲贴吧现在也开始打起反三俗大旗，记者在贴吧看到，版主明令表示，禁止在贴吧内发布任何三俗言论。记者采访到该贴吧管理员，他告诉记者，最近对于贴吧内的一些帖子管理很严，还删除了不少。记者看到，虽然郭德纲现在众叛亲离，但是依旧有很多粉丝力挺他。贴吧里有很多签名力挺郭德纲的帖子。而据记者了解，现在很多纲丝还都力挺郭德纲，他们围聚在德云社的门口，表示依旧喜欢郭德纲和他的相声。
　　“我们觉得现在大家对郭德纲太不公平了，不管他对还是错，得给人家个说话的机会吧，现在话都不能说了，一味打压，我觉得这样是不对的。”一位纲丝告诉记者。
　　本报记者 赵雪
　　相关新闻>>>
　　姜昆批郭德纲“三俗”
　　对于现在闹得沸沸扬扬的郭德纲事件，中国曲艺家协会党组书记、著名相声演员姜昆昨日接受了记者的采访，他表示，演艺工作者一定要德艺双馨，对于郭德纲的三俗相声，他表示，如果他一直往相反的方向走，一定会遭到观众的抛弃和社会的淘汰。“其实早在2007年，我就曾经和北京相声俱乐部等一起向广大相声界同仁发起过一个倡议书，主题是自觉地拒绝低俗、庸俗、媚俗等相声界的“三俗”现象。当时产生了积极影响，但有个别相声演员却把反三俗作为笑料，在演出中任意调侃，用戏谑的态度应对，对此我感到非常遗憾。”姜昆表示，中国曲艺家协会已经开始深入讨论和学习，并将李金斗、常贵田、师胜杰、冯巩、戴志诚等相声演员召集在一起，共同商讨起草了一份“坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风自觉承担曲艺工作者的社会责任”的倡议书。 本报记者赵雪

