汪涵来渝主持 和金科业主玩划拳
　　本报讯 (记者 冯伟宁)作为2010年金科邻里艺术季的主题活动，《流动的紫禁城》大型时装表演上周末在重庆大剧院结束了三天的表演。继去年主持万家宴后，主持人汪涵前晚又一次现身活动现场，和金科的业主们“乱劈柴”(本土划拳方式)，现场还遭遇了女业主的示爱。
　　大剧院上演时装秀 　
　　时装表演《流动的紫禁城》创作于1995年，到目前为止已经经过多次大型改动。这次在重庆的演出，是《流动的紫禁城》作品的最新版本，也是自去年6月调整以来国内的首次演出。前日晚间，这场大型时装表演在重庆大剧院上演了最后一场。
　　《流动的紫禁城》的演出分为上下两个部分，设计师胡晓丹打破了服装设计取材于服装的局限，将故宫建筑和珍宝作为设计服装时的参考对象，把服装、建筑和模特融为一体。
　　午门、太和殿、中和殿……模特们身上穿着衣服，按照中轴线顺序与紫禁城的建筑一一对应，这样的时装秀令山城观众觉得耳目一新。
　　汪涵来渝“乱劈柴” 　
　　去年年底在会展中心举行的金科邻里万家宴上，湖南卫视主持人汪涵受邀出现在了活动现场，和业主们比赛“乱劈柴”。前日晚间，汪涵又一次受邀出现在了《流动的紫禁城》表演现场，与观众互动。
　　“去年和我乱劈柴的今年还在不在？”从重庆方言到椒盐普通话，身为重庆女婿的汪涵已经操练得十分纯熟，他的出场也成为整场表演最大的亮点。在服装表演结束后，汪涵协助现场观众当起了抽奖员。按照游戏规则，抽到一等奖的必须要划赢拳才能领走笔记本，于是汪涵又得到了一次表演“乱劈柴”的机会。
　　汪涵是个麻将高手，业余生活最大的爱好就是找人打麻将。不过划拳显然不是他的长项，在去年的活动上，他就因为划输了拳喝了两大杯。
　　遭遇重庆妹示爱 　　
　　在《流动的紫禁城》表演完之后，金科的业主们还穿着各民族的演出服装，唱起了大合唱《歌唱祖国》。别人在唱歌，汪涵也要站到边上“和一下”，跟着大部队的节奏“假唱”几句。
　　因为找了重庆女孩杨乐乐做媳妇，汪涵现在对外宣称是半个重庆人。在抽二等奖的时候，汪涵现场临时找了3位女观众。一位女业主在抽完奖下台前，不忘借机与汪涵握了个手，还说了一句悄悄话，可惜这句话被嘴快的汪涵通过话筒同步直播了出来。“这是我见过的最害羞的重庆人，她跟我说‘我好喜欢你哦’。”汪涵先是用重庆话调侃了一下对方，引来了全场一片笑声，紧接着他又故作严肃地声明：“可惜你来晚了，我被另一个重庆人领走了！”

