郭德纲“四面楚歌” 弟子退出前辈劝诫
　　继弟子被拘，李菁何云伟退出后，德云社上周末又有不少新的情况。“救火队员”、郭德纲的经纪人王海已倍感疲惫，“不接受任何采访，不做任何辩解，谢谢媒体关注”。
　　德云社停演整改日损30万
　　8月7日，德云社在剧场和官网上均贴出通知，“自8月9日起暂停所有小剧场(北京德云社剧场、德云社三里屯剧场、张一元天桥茶馆、广德楼剧场)的常规演出……进行内部整改”。据称，德云社的日票房收入为二三十万，如今4个小剧场同时停业，是一笔不小的经济损失。但是，8月14、15日“郭德纲、于谦十周年系列演出”的售票信息仍挂在售票窗口。据透露，演出不会取消。
　　此外另有消息称，北京众多小剧场都将面临整改，但不少业内人士表示不太相信。
　　郭德纲主博客删除骂人文章
　　郭德纲的博客上，文章也全部删除，包括那篇《有药也不给你吃》，只剩“德云版主”几字。网站方面表示，对删除并不知情，应该是博主的自主行为。
　　而郭德纲的其他博客上，依旧挂着8月4日上午发的《有药也不给你吃》，且用不同字体连发两遍。至于原因，网站方面均表示不知道。
　　二徒弟曹云金也萌生退意？
　　何云伟、李菁在退出德云社后表示“德云社内部管理机制存在问题”，但德云社的“地震”似乎还没有结束的意思。有知情人爆料，郭德纲的二徒弟曹云金也已萌生了退意。但曹云金本人对此有些含糊其词，“的确很长时间没有参加德云社的演出了……但我和师傅、德云社的感情还是很深的”。
　　部分书店将音像图书下架
　　记者还从部分大书店，如中关村图书大厦、王府井图书大厦、北京图书大厦等了解到，郭德纲的音像制品和书籍已经下架。但也有音像制品店表示在正常销售。
　　而在南京、沈阳等地，各大新华书店及书城等文化单位均表示，并未接到相关“清退”郭德纲书籍和音像制品的通知。
　　网友指郭德纲曾勾引女观众
　　另外有天津网友“曝光”了郭德纲的“风流艳史”，指出他1998年初在东琉璃厂“京味茶馆”说黄色相声段子，并勾引女观众，被茶馆经理赶走；1999年冬，他由于勾引女观众，在中和戏院被女观众的男友拿菜刀当众追砍，造成他大病一场。不过，该帖半小时后被删除。
　　前辈姜昆、常宝华提出劝诫
　　对这一事件，李金斗、大兵等相声界代表人物大多噤声不语。中国曲协书记姜昆表示，公众人物如何在社会生活中起到积极作用非常重要，“要论低俗，我们远不如老一辈艺术家懂得多，但老一辈艺术家有强烈的文化自觉意识，他们感觉到俗的东西在败坏我们的艺术，是不能长远的，所以自动进行摒弃。但有个别相声演员却把‘反三俗’作为笑料，对此我感到非常遗憾”。
　　相声前辈常宝华则表示，“这是一个失误、一个教训，凡事都不能过度……希望后人越来越有文化、有知识，更要有素养”。本报综合

