吉米：两三年后我就当家庭主妇
　　选秀内定是常事儿
　　他是时尚圈中最有娱乐精神的人，也是娱乐圈中最有争议的人。作为国内第一位来往于国际间的著名形象设计师，第一位签约海外公司的形象设计师，第一位举办了时装设计展的造型师，他曾为李连杰、巩俐、章子怡、刘德华、刘嘉玲、赵薇等做整体造型设计。他对娱乐圈的评价言辞总是犀利得令人咂舌，而梦想“做女人就要做到骨子里”更是让他被推向风口浪尖。“吉米就是个疯子，但他在疯癫中快乐着”，这是他对自己的评价。昨天，担任舞动嘉年华第二季评委的吉米再次来到成都，接受了华西都市报的独家专访。
　　“毒舌”评委：专业的都是狗屁
　　(近两年，在时装周、模特大赛、各地方卫视的选秀类大赛的评委席上频频看到吉米的身影，当他频繁对选手说出“长人样说不出人话”，“眼睛肿，挑逗有障碍”，“你这是解放天性了吗？你这连性都解放了！”等话语时，现场总是收获掌声和惊叹声。)
　　　华西都市报：你如何看待“毒舌”的评价？
　　吉米：现在的娱乐圈，能真正把你弱点说出来的人不多，那些当面不说背后说选手的人都是些什么人啊，在我看来，他们都是有病，讲脸面，不是我的风格。既然请我当评委，我就是来讲真话的。既然选择来比赛你就得忍受，与其让你生活在假象中，
　　还不如趁早明白自己到底是盘什么菜。现实都是残酷的，真正出来了没人会去同情你，现在能历练下反而是好事。进演艺圈就得不要脸！进了这个圈子的人，谁也别装，不是神经病，肯定不进这个圈。所以有人问我，这些选手们需要什么素质，我的回答很简单，就不要脸呗！
　　华西都市报：怎么想到改当评委？你觉得自己够专业么，能否透露一下当评委的收入？
　　吉米：不是我想当，是他们先找我的。加上当评委可以说话，我喜欢自由表达。至于专业，现在专业的都是放狗屁。我从来都不是专业的，我只是说作为造型师凭借我为那么多人化妆摆弄的经验，证明我还是长了眼睛的，并且是一双能辨出好坏的眼睛。我学校的学生出来有挣六七万一月的，而我当一场评委是以千元计算的，那点钱别指望能发财。我的钱主要靠开美容院、卖化妆品、给人设计造型，靠当评委你指望能当出个富翁吗？
　　华西都市报：有没有让你反感当评委的地方？
　　吉米：当然有，最反感的就是主办方给评委推荐选手，甚至提议哪个选手当冠军。比方说上次我参加一个大赛，七大姑八大姨地跳出来，死乞白赖地让我们选谁谁谁当冠军。我说麻烦你拿5万元钱来，他们当然不会给，我也不会投票。做评委应该有评委的权利，不需要谁教我好坏。还有就是有些选手长得像人的要么说不出人话，要么活不出人样，有些被淘汰的选手很没有礼貌。做评委的苦就是不断要被烂选手“视觉强奸”。
　　▶进演艺圈就得不要脸！进了这个圈子的人，谁也别装，不是神经病，肯定不进这个圈。所以有人问我，这些选手们需要什么素质，我的回答很简单，就不要脸呗！
　　▶做评委的苦就是不断要被烂选手“视觉强奸”。
　　▶如果一切进展顺利，两三年后我就直接去当家庭主妇，没必要把自己折腾得像劳工似的。然后就等着成为一名普通的老人，别再出来得瑟。
　　女人梦想：手术会悄悄地做
　　(2007年，吉米高调宣布即将变性后，有很长一段时间没公开露脸，于是坊间猜测吉米可能完成了变性手术。)
　　华西都市报：你从小的愿望就是当一名造型师吗？
　　吉米：我其实最早是想当医生的，所以小时候看到一些小鸡小鸟受伤了，便马上铺开布找绷带给它们动手术，但很多最后都死了。后来，我又发现我很喜欢拿着一把大剪刀给人剪头发，觉得过程很享受。加上从小我就爱找些毯子瞎裹当衣裳，然后用痱子粉当粉底，用烧过的火柴当眉笔画，慢慢就走上道了。
　　华西都市报：此前一直有说会做变性手术，目前进展如何？
　　吉米：其实整了哪个部位是我的隐私，我愿意讲就讲，不愿意讲就不讲。至于手术，我想说我可不愿意在风口浪尖的时候去做，那样会成为大众和媒体的牺牲品。人真正想做成某事的时候是不会说的，所以手术我会悄悄地做。
　　华西都市报：想过什么时候会结婚吗？
　　吉米：我想找个外国男朋友，西方人的个性是比较独立。结婚都只是形式化的东西，缘分到了没什么不可以。如果一切进展顺利，两三年后我就直接去当家庭主妇，没必要把自己折腾得像劳工似的。然后就等着成为一名普通的老人，别再出来得瑟。华西都市报记者陈颖

