郭德纲删除骂人博文 二徒弟曹云金也萌生退意？
　　德云社方面日前爆出遭遇“全面封杀”的消息，对此，经纪人王海表示不接受任何采访。
　　一片风声鹤唳，郭德纲著名的《有药也不给你吃》的博文已被删除。网站方面表示对删除并不知情，完全是博主郭德纲的自主行为。郭德纲经纪人王海表示，近期德云社所有演员都不会以任何形式和媒体接触，他不无担忧地说：“郭德纲性子太直了，如今事情闹得如此之大，危机公关也变得举步维艰。 ”
　　日前，有知情人士爆料，郭德纲的二徒弟曹云金也已萌生退出德云社的想法。但在采访中，曹云金谈及此事时颇有些含糊其辞，“的确很长时间没有参加德云社的演出了，现在有一些电视剧和主持的工作在身。但我能有今天，与师傅和德云社的培养是分不开的。 ”
　　相声界绝大多数人士以种种理由拒绝记者采访，相声前辈常宝华是唯一开腔议论此事的圈内人，“这是一个失误、一个教训，凡事都不能过度，真的很遗憾”，他以长辈的身份对郭德纲提出劝诫，“希望后人越来越有文化、有知识，更要有素养。文化和知识是可以后天不断学习、不断补充的，但修养很多时候要靠自己修炼。法律、法规虽然能够管制很多，但管不了修养，总之这件事情需要大家引以为戒。 ”另外，中国记协维权部门对此事十分关注，部门负责人8月7日表示，坚决维护记者合法的采访权。(宗禾)

