宋柯朱丹美国购婚房？
　　记者 轩召强
　　晚报讯8月4日，浙江卫视知名主持人朱丹在北京举办了盛大的生日会，相关生日会上的私密照片也被在场好友博客曝光，据曝光该组照片的知情人透露，当晚，朱丹的绯闻男友、太合麦田董事总经理宋柯送上大束玫瑰花向朱丹示爱，两人甚至还忘情地热吻起来。另有知情人士爆料称，两人其实已在美国购置婚房。
　　宋柯是娱乐圈中的大腕，事业做得风生水起。朱丹则凭借《我爱记歌词》、《非同凡响》等综艺节目被观众所熟知，知名度和人气在同类综艺主持人中骤升，短短两年主持演艺事业红红火火，身价实现了“三级连跳”，被爆年收入过200万元。宋柯和朱丹的恋情已在圈中传得沸沸扬扬。据朱丹生日会在场好友透露，当天宋柯特意包下了位于北京东三环附近的某酒吧，邀请圈内好友为朱丹举办私人派对庆生，当天宋柯全程以男主人身份款待到场来宾，两人表现甚是亲密，这也使得两人传言已久的恋情终于明朗化。
　　而对于早前所传的两人婚讯，记者从一位宋柯好友刘先生那里了解到，“两人已经于年前在美国洛杉矶购置婚房，而且他们在美国的新家和高晓松的家同属一个小区”。当记者询问刘先生无意中所提到的 “修成正果”是否指两人已“结婚”时，刘先生立即意识到自己失口，连忙改口澄清说：“修成正果是指两人的恋情很稳定，请大家别误会。 ”

