一边“整顿”一边“庆贺”郭德纲来沪不停顿
　　晚报记者 李佳杰 报道
　　郭德纲真的就此销声了吗？无论是坊间流传的北京广电“封杀令”，还是德云社的一纸“内部整顿”，郭德纲何去何从，猜测与热议不断。记者了解到，即将在沪拉开大幕的“郭德纲、于谦合作十周年上海专场演出”已经于两周前正式出票，主办方表示该场演出仍然会正常进行。
　　停业不停巡演
　　7日凌晨，德云社在其官网上发表声明，从9日起将停止所有小剧场演出，进行内部整顿。德云社副总经理王海随后也向媒体确认：“演出近期内都不会恢复。 ”
　　记者了解到，声明中所称的“小剧场”只是包括北京天桥和三里屯的两个剧场，8月14日、15日在北展举行的两场“郭德纲、于谦合作十周年专场演出”则不受“整顿”影响。而且该场演出的售票情况也相当不错，作为见证郭德纲、于谦两人十年友谊的“庆贺”演出，吸引了不少老观众的捧场。
　　另外，将于9月23日、24日在上海国际体操中心的上海专场演出也于两周前开票。记者从主办方证实，目前该两场演出都未接到相关部门或德云社方面的停演通知，暂不受打人事件的影响。
　　执法部门介入
　　尽管大型的商演未受影响，但郭德纲面临的压力仍旧不小。在打人事件后，郭德纲在演出中竟爆出“记者不如妓女”的言论，引起部分观众的不满，并向文化执法部门举报。
　　昨日，北京朝阳区文化行政执法队表示，已介入调查郭德纲在演出中言辞过激的行为，一旦有了确凿的证据和具体的执行措施会向社会公布。
　　根据 《营业性演出管理条例》，表演者不得在演出中发表人身攻击性言论，郭德纲的“妓女论”存在很大嫌疑。
　　演出手续齐全
　　昨日，记者从“郭德纲、于谦”上海专场演出的主办方白玉兰文化处了解到，该场演出已经于前两周就正式出票，事发至今未接到相关部门的停演通知，德云社也未与他们就打人事件的影响进行过接洽。从目前情况来看，演出不会因此取消。
　　主办方负责人向记者表示，该场演出的相关批文手续早在半个月前就已全部办妥，而且上海站的演出在北京站之后，若有变数应该也是北京站先受影响。
　　但是主办方坚决表态，对于演出内容他们会与德云社进行沟通、把关，对于可能违法或是产生负面影响的言论、行为坚决制止。主办方相信郭德纲不以出格的言论同样也能吸引到观众。

