李晨：拍摄《唐山大地震》知道了亲情可贵(图)
　　《唐山大地震》的热映，在赚取观众大把眼泪的同时，也将男主演李晨推到了一线的位置。今后的李晨是否会像张涵予一样一飞冲天？他当下的心态如何？他又是如何规划自己的事业和生活的？近日，记者通过电子邮件对他进行了采访。李晨表示，拍摄《唐山大地震》最大的收获就是知道了亲情的可贵。
　　最大收获是对亲情的重新认识
　　记者：这次在《唐山大地震》中扮演的方达，其实是该片的男一号，接戏时有没有要借此扬名的感觉？
　　李晨：当时拍戏的时候没有想太多，看了剧本觉得很感动，这个角色让我觉得很有动力，很积极，很阳光，虽然是残疾人，但却有一种勇往直前，拼搏不懈的精神，很吸引我。
　　记者：我觉得方达这个角色，最成功的地方就是没有沉溺于残疾人的自怨自艾，而是勇敢面对命运，笑着追求幸福的精神，与你一贯的阳光形象相符。拍摄时对这种情绪是如何掌控的？
　　李晨：在拍摄《唐山》之前，我特地找了一个手臂有残疾的朋友，和我同吃同住十多天，他的很多言谈举止都被我用在戏中。和他沟通的那段时间，我一直在观察他的神态，他的动作，不仅仅是外在的，更重要的是内心的感觉和状态，很多时候我想要搀扶他，或帮他做一些事情，都被他拦下来，他虽然在身体上有一些障碍，但他能做的一点都不比别人少，而且他的自尊心、自信心，坚强的意志很令人敬佩。在拍摄电影的时候，很多时候我都是以他的心理状态作为基础，始终带有一种坚持不懈，顽强拼搏的劲儿。
　　记者：作为演员，从自己拍摄过的作品中获得教益，似乎已是惯例。你在《唐山大地震》中的收获是什么？
　　李晨：我觉得《唐山大地震》应该算是中国电影史上一个很重要的里程碑，我能参与到其中，已经是一种很大的收获，它在我的演艺事业上也是很重要的一部分。对我本人来说，最大收获是对亲情的重新认识，拍完以后我特别想家，特别想给我妈打电话、吃个饭。亲人之间血浓于水的感觉太深刻了，我还让助手提醒我一个星期给老妈打三个电话。
　　演员面对不同事物要表现出不同的状态
　　记者：实际上你不到20岁就出道了，应该算是进入这个行当比较早的。当时有没有那种所谓的要成名的惶恐？毕竟那时候还小啊。
　　李晨：因为当时还小，没有太多名利的概念，只是感觉到自己拍了一部电视剧，大家很喜欢。
　　记者：2008年，上海电影节上曾经采访过你，那时候你因为数字电影《极限救援》获得了上海电影节最具潜力新人奖，可谓春风得意马蹄疾。而同时，你正在云南大山里拍摄《我的团长我的团》，实际上两三个月的拍摄，是相当枯燥而沉闷的，做演员，如何调整这种聚光灯下的风光和平凡的工作之间的心理落差？
　　李晨：作为演员，很多时候都要面对这种转换，更多的是一种心态的调整，或者说是面对不同的事物要表现出不同的状态。在剧组里，我就是一个演员，演好我的角色，在舞台上，要把更多的活力带给大家。(记者 张明春)

