朱丹被曝与宋柯美国购置婚房 暗指遭好友出卖
　　>>>点击进入朱丹微博 　
　　记者 丹娜 　
　　上周三，浙江卫视当家女主持人朱丹在京举办了盛大的生日会。前日，生日会上朱丹和绯闻男友、太合麦田董事总经理宋柯的私密照片被当时在场的好友在博客中曝光。该好友称，尽管在媒体面前，朱丹和宋柯从未承认，但他们的恋情已成圈内皆知的秘密，两人甚至已经在美国购置婚房。对于好友此举，昨天早晨，朱丹第一时间在微博(http://t.sina.com.cn)回应：这个世上总会遇到很多不靠谱的人，总会有人在用欺骗来伤害你的信任！暗指遭好友出卖。
　　●好友
　　宋柯送玫瑰，朱丹忘情热吻
　　在博客中曝光宋柯和朱丹当晚参加生日会照片的知情人透露，当晚朱丹的绯闻男友、太合麦田董事总经理宋柯特意包下了位于北京东三环附近的某酒吧，邀请圈内好友为朱丹举办私人派对庆生。朱丹生日当晚，宋柯全程以男主人身份款待到场来宾，而且还送上大束玫瑰花向朱丹示爱，两人甚至还忘情地热吻起来，这也使得两人传言已久的恋情终于明朗化。据宋柯好友刘先生透露：“宋柯与朱丹的恋情已经是圈内公开的秘密了。虽然两人的恋情几经波折，但是彼此都很珍惜对方，目前两人已在美国洛杉矶购置了新房，而且还与高晓松夫妇为邻。”被问及是不是婚房，刘先生不置可否，只表示两人感情目前很稳定。 
　　●朱丹
　　总有人用欺骗来伤害你的信任
　　不久前，就有媒体曾曝光朱丹和太和麦田掌门人宋柯的恋情，更有传闻称两人已经领证结婚。朱丹当时接受采访时的回答颇耐人寻味，朱丹称她已有合适的人，但她不会告诉大家这个人是谁。对于和宋柯的亲密关系，朱丹当时自解为好朋友。而据当时采访朱丹的同行透露，当时朱丹被逼问和宋柯的绯闻时，脸红心跳，十分慌乱，让人不免生疑：她和宋柯的这段感情，未必是空穴来风。如今又有好友曝光两人的私密照，让这则传闻更显真实。记者昨日试图联系朱丹，未果。
　　随后记者发现昨日早晨，朱丹已在第一时间通过微博回应此事，“这个世上总会遇到很多不靠谱的人，总会有人在用欺骗来伤害你的信任！”暗指曝光照片之人目的不单纯。

