又一届“最丑港姐”出炉  盘点港姐最终归宿
　　又一届香港小姐出炉了，这次又是一匹“黑马”：芳龄22岁的白领陈庭欣(见右图)，自决赛前夺得“旅游大使”头衔后，又成功戴上桂冠，与此同时，她还获得了“国际亲善小姐”及“旅游大使奖”。对于爆冷夺冠的说法，陈庭欣表示自己“很有信心赢”。然而，这依然不能抵挡大众如潮的口水，甚至有人建议香港小姐应改称“猪扒小姐”……曾经被大众津津乐道的“香港小姐”选美比赛已经逐渐失去了往日的“江湖地位”。再次回顾历届的香港小姐，如今港姐的“质量”真的下降了吗？而这些佳丽是否通过选美比赛过上了她们想要的生活？
　　香港小姐“美貌与智慧并重”的历史标准
　　说起香港小姐产生的历史，多数人都以为是从1973年香港无线电视台主办香港小姐评选，才有了第一届港姐的产生，事实上完全不是这样的：香港小姐的选举早在1946年就已经开始，限于当时的历史、经济条件，在1946年到1973年之间，香港小姐的评选断断续续，这一期间陆续评选出了十位港姐。1973年，香港无线电视台承接了香港小姐选举。
　　应该说，从1973年开始，香港小姐就成了公众关注的热门话题。当年的选拔大赛提出“美貌与智慧并重”的口号，这个口号的提出正是那个羞涩时代的真实写照。上世纪70年代的港姐选举，因引入泳装展示被指大胆，但其评选标准仍体现了评委对传统文化的认可。因此，早期选出的香港小姐个个高贵端庄，堪称女性楷模。
　　在1973年到1983年的10年间，港姐评选一直避免过度重视美貌，所以当选冠军的姿色往往不是最出色的。人们津津乐道的不少美女，其实都没有进入前三名。当初，美丽的赵雅芝只得了第五名。
　　不过，在大众的心目中，能够留下深刻印象的，除了后面成为大明星的张曼玉、袁咏仪等美女，便是李嘉欣、朱玲玲这样嫁入豪门的美女。美女，美女，还是美女，智慧是见仁见智的，能获得最多人认可、让最多人难忘的，还是她们的美丽。这也许就是诸多港姐被遗忘的原因，也是人们一见到相貌平平的港姐就要“挑刺”的原因。
　　其实，所有的选美大赛都声称注重内涵，但人们的普遍意识依然是第一眼印象：美貌。爱美之心人皆有之，那么，我们就来看看美貌的港姐和智慧的港姐，谁的归宿比较好吧———
　　“港姐中的港姐”都嫁入了豪门
　　1977年，缅甸华侨后代朱玲玲登上香港小姐冠军宝座。虽然现在看朱玲玲当时的照片，她还显得有些稚嫩，皮肤也不够白皙，但她高贵的气质和略带异域风情的魅力却得到了大家的一致夸奖，甚至将她称为“港姐中的港姐”。
　　最具传奇的，还是朱玲玲“灰姑娘”般的神话——选美决赛的当晚，评委之一、香港著名霍氏家族大公子霍震霆就对她展开热烈追求。9个月后，霍震霆成功抱得美人归，朱玲玲也成为港姐历史上第一位嫁入豪门的美女。虽然这段婚姻最终宣告破裂，但朱玲玲还是过足了贵妇的生活。她给霍家生下三个儿子，地位相当稳固。婚后的她热衷慈善事业，以完美的上流贵妇形象出现在公众眼前，成为一段传奇。
　　另一位，当属大美人李嘉欣。她“史上最美港姐”的地位至今无人撼动。有关李美人在一众富豪名流之间周旋、扮演“小三”角色却依然能笑到最后、如愿嫁入豪门成为许晋亨夫人的传奇，其实也在证明那个标准无误：美貌与智慧并重。
　　此外，1986年创纪录连中三个头衔的港姐吴婉芳也是代表人物之一，事业失意、情场得意的她最后嫁给了香港商界巨子、胡关李罗律师行创办人之一胡宝星的儿子胡家骅。至于“性感女神”邱淑贞，最终也退出娱乐圈，嫁给了身家过亿的I.T时装集团主席沈嘉伟，十分幸福。
　　有个性、能干的港姐各有各的精彩传奇
　　与其对着那些受到命运宠爱的港姐们感叹，不如看看更有个性也更有故事的港姐们。她们其实代表了大多数港姐的命运。
　　1975年的香港小姐冠军张玛莉被称为“最具传奇色彩的港姐”，这位才貌双全的奇女子是中英混血儿，出生不久便被家庭抛弃，沦为街头流浪儿，童年过得十分悲惨。9岁时，张玛莉被收养，才有了安身之处。自强不息的张玛莉上了学并且成绩优异。23岁那年，她在同事的怂恿下报名参选港姐，不料一举夺冠，或许正是她那不平凡的经历感动了评委。
　　成为港姐后的张玛莉并未将心思放在娱乐圈内，她甚至还利用晚上的空闲时间，在大学里进修了工商行政管理专业。1980年，张玛莉嫁给了功夫巨星李小龙的哥哥李忠琛。她办过画展、摄影展、出过书，并热衷社会公益事业。1988年被评选为“香港十大杰出青年”，成为港姐历史上惟一一个获此殊荣的人。
　　1979年的港姐冠军郑文雅也是一个传奇美女，据说她曾是香港女子跳高比赛的冠军得主，还学过戏剧、摄影、雕塑、舞蹈等。1987年应《花花公子》杂志香港分社之邀，她成为第一个拍摄全裸写真集的港姐，引起巨大轰动。1991年息影结婚后，郑文雅凭借不懈努力，成为了香港第一位华人职业高尔夫球手。
　　1983年，本是一名酒店女招待的杨雪仪报名参加港姐选举，没想到一举夺魁，成为冠军。而屈居亚军的不是别人，正是日后叱咤国际影坛的张曼玉！然而，这位冠军的从影经历并不顺利，在一次暴露表演后遭到影评界批评，一怒之下告别了影坛。沉寂了几年后，1990年，杨雪仪再度复出，不过不是走到台前，而是“潜入”了幕后：她依然从事电影工作，现在的身份是大导演吴宇森的策划。
　　1988年的港姐冠军杨宝玲夺得过当年世界小姐竞选的“亚洲皇后”，尽管她的星途不是很顺畅，但绝对称得上才干与美貌并重———转行从商的她如今是珠宝店的老板，事业有成。
　　“最丑港姐”，大多境遇平平
　　说到最后，大家都不难看出：有才有貌的极品港姐嫁入了豪门，有些美貌但更有才华的则打拼出了属于自己的一片天空。那么，外貌平平，被批“最丑”的港姐们呢？
　　港姐冠军第一次被人说“丑”，始于1993年的冠军莫可欣。据说当年身为评委之一的成龙因为喜欢莫可欣的高学历而力荐她，最终，凭着成龙的影响力，莫可欣成功夺冠，但当时的香港市民都不喜欢她，“你比港姐还丑”甚至成为当年香港最流行的损人语，引发了香港传媒关于选美标准的大争议。而TVB的大老板邵逸夫也不太满意莫可欣，出席活动都不带着她……不过，莫可欣最终嫁给了影星方中信，并于38岁高龄当了妈妈，也算是找到了幸福归宿。
　　1995年的港姐冠军杨婉仪，据有关人士的“研究分析”发现：她应该被评为“史上最瘦港姐”。纵然如此，相貌平平的杨婉仪当选港姐后依然进入了娱乐圈，做些节目主持、大型活动司仪之类的工作，最终也获得了演出电视剧的机会，但演技并无过人之处，名气也很一般。
　　1996年的港姐冠军李珊珊在港姐里是出了名的人高马大，给人感觉是一个“肥妹”，所以李珊珊在参选港姐之后，很少再以性感形象示人。
　　2004年的港姐冠军徐子珊可以算是港姐冠军中最“平民”的一位了，连她自己也不介意被称为“平民港姐”。她曾经搭上黎明，可惜没过多久便被漂亮的乐基儿“抢走”。直到现在，观众对她的印象依然没有怎么改变。
　　2007年的港姐冠军张嘉儿也很惨，更有言辞激烈者说她是当时的“史上最丑港姐”，而建议香港小姐改名为“猪扒小姐”，也是从她开始的。
　　成都商报记者 乔雪阳

