杨幂成“百万富翁”感谢粉丝 贾静雯自叹脸太瘦
　　杨幂粉丝过百万感叹如“百万富翁”
　　新浪娱乐讯 自称“修炼成长中的一条狐狸君”的杨幂(http://t.sina.com.cn/yangmiblog)，近日粉丝数 量突破了一百万，小姑娘也开心地发微博感谢粉丝的支持：“谢谢大 家让我这么年纪轻轻，在众目睽睽之下就这样成了百万富翁。恭喜狐 狸围脖粉丝过百万，怎么有一种突然暴富的感觉呢。哈哈，赶紧臭美 一下。”以后请继续与大家分享你的各种生活感想吧！
　　贾静雯分享短发照片自叹脸太瘦
　　新浪娱乐讯 近日卷入爱女抚养权官司的贾静雯(http://t.sina.com.cn/1768305123)为了从孙志浩手中赢 得梧桐妹的监护权，不惜各方动作，比如号召艺人帮助她夺回女儿， 让人感叹母亲的坚强和执着。而她在微博上分享短发照片，自己感叹 ：“短发的我显得更瘦啦，不喜欢脸太瘦的我。怎么样可以脸圆肚子 瘦呢？哈~”而照片中的她虽然面带微笑，但确实脸颊消瘦，略显憔悴 ，让许多粉丝留言鼓励她要吃胖点，并且表示：“加油，我们会支持 你的！”
　　吴佩慈享受妈妈厨艺不怕发胖
　　新浪娱乐讯 也许吴佩慈(http://t.sina.com.cn/wupeici)就能给感叹自己太瘦的贾静雯一点建议：母 亲做的饭菜永远是最养人的，即使爱美如她也会毫不在意发胖地尽情 大吃：“吃东西超不检点的女星，小吴小姐丰盛午餐又来了！这几天 感觉腰间肉好像厚了一点，呵呵呵，是幸福的肥胖啊！蛋炒饭、豆乾 炒肉丝、肥滋滋红烧肉、煎?鱼、最爱蔬菜汤，下午水果-火龙果、黄 色哈蜜瓜。妈妈的菜对我而言胜过任何高档米其林餐厅，永远是我的 最爱。”
　　阿Sa因梁咏琪身材高挑感自卑
　　新浪娱乐讯 对于女艺人来说，一向是“没有最高，只有更高”，即 使身材苗条高挑如阿Sa(http://t.sina.com.cn/choicharlene)(蔡卓妍)，也会因为梁咏琪的身高和好身材 而感到自卑。近日梁咏琪在微博上分享了一双造型别致的“羊蹄”高 跟鞋，让阿Sa感叹：“但Gigi(http://t.sina.com.cn/gigileungwingkei)(梁咏琪)你不要再穿那么高的鞋可以 吗？。.又高。.身材又好。.我自卑。.”梁咏琪马上安慰她：“一定不会 ！”
　　萧敬腾披头散发扮“贞子”
　　新浪娱乐讯 谁说只有女人能扮“贞子”？一头长发的萧敬腾(http://t.sina.com.cn/iamxiaojingteng)证明男 生同样可以让你头皮发麻——性格鬼马的他近日到香港参加活动时抽 空拍摄了一张披头散发，形似贞子的照片，还理直气壮地宣称：“不 是故意要吓你们。”让围观群众不由得担心下一秒他就会从电脑屏幕 中爬出来……
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

