张定涵呼吁关爱大熊猫 身在温哥华心系祖国
　　新浪娱乐讯 近日，明星们发出倡议：关爱大熊猫，建设和大熊猫共同的家园。青年演员张定涵因为出国进修而无法亲身投入到此次爱心公益活动中去。身在温哥华的她心系祖国，时刻关注着此次活动进程，并决心回国后也认养一只大熊猫，要以实际行动呼吁关爱大熊猫。
　　笔者了解到，众多明星都投入此次公益爱心活动，在大熊猫饲养管理工作中，每人决心认养一只大熊猫，并与灾区学生一对一牵手为大熊猫做志愿者服务。中国野生动物保护协会也将此次活动中的1500份《熊猫宝宝成长日记》赠与三所来自雅安地震灾区的学校，希望这些DVD光盘能为孩子们带去更多有关大熊猫的知识，使孩子们从小培养关爱动物、保护自然的理念。据了解，《熊猫宝宝成长日记》是一部记录5.12地震后研究中心出生的全球首对大熊猫双胞胎“平平”、“安安”和它们的同龄伙伴们艰辛的成长历程，以及人与熊猫不离不弃的真挚情感的纪录片，同时也是一本生动的大熊猫公众宣传科普教材。
　　让爱心汇聚成海洋，祖国安危的牵动娱乐圈明星的心，明星们也纷纷通过不同方式表达奉献爱心。张定涵一直关注着祖国受灾地区的情况，并且动员自己的朋友们为灾区捐款捐物。对于受灾地区遇难者，张定涵还表示了对遇难者沉重的哀悼，她祝愿祖国人民能够坚强、团结地走出灾难的阴霾，迎接新的阳光。

