传被黑的德云社官网已恢复正常 
　　郭德纲真的就此销声了吗？无论是坊间流传的北京广电“封杀令”，还是德云社的一纸“内部整顿”，郭德纲何去何从，猜测与热议不断。记者昨日了解到，即将在沪拉开大幕的“郭德纲、于谦合作十周年上海专场演出”已经于两周前正式出票，主办方表示该场演出仍然会正常进行。还有消息称，德云社官网遭黑客攻击已关闭，不过目前已恢复正常。
　　德云社官网于8日关闭。网站发布声明说，因遭受黑客的入侵、挂马等轮番不断的攻击，导致无法正常运行，被迫关闭进行维护。8月9日，有网友反映，郭德纲新浪博客中的所有博文已完全删除，另外两个搜狐和网易博客虽未关闭，但也停止内容更新。不过，昨日有消息称，被黑掉的德云社网站，已经恢复正常，临时以论坛形式运作。
　　徒弟李鹤彪打记者事件发生后，郭德纲和德云社接连遭遇“公关危机”，虽然小剧场的常规演出停演造成巨大的经济损失，但8月14日、15日“郭德纲、于谦十周年”北展剧场的演出暂未得到取消通知。而中国曲艺家协会党组书记、著名相声演员姜昆提出反对相声界的低俗、庸俗、媚俗“三俗”现象，批评有个别相声演员(暗指郭德纲)往相反的方向走，把“反三俗”作为笑料，在演出中任意调侃，用戏谑的态度应对，长此以往，他们一定会遭到观众的抛弃。(本报综合)
　　郭德纲弟子打人事件不断升温
　　相声界集体沉默
　　随着郭德纲弟子李鹤彪打记者事件的不断升温，各大媒体的报道堪称铺天盖地。相比之下，相声界却是集体“沉默”。截至记者发稿，虽然通过各种渠道联系到德云社以外的多位相声演员，但他们的回应却惊人统一：不发表任何言论。 尽管相声界一片“静默”，但并不影响名人、专栏作家对此发表不同看法。 
　　著名作家陆天明8日7点33分在其博客发表了一篇名为《郭德纲们的无良行为羞红了谁们的脸？》的文章。文章提到，他曾经非常喜欢并推崇郭德纲。郭德纲的出现曾给沉闷、因循守旧的相声界带来了一股清风，让一门艺术表达了自己应有的本有的“真性情”。“但眼前的这个郭德纲确确实实已经成了一个完全找不着北的‘郭德纲’了。”
　　在文中，陆天明写道，一个“聪明”如此，又“精明”如此，并在久经磨难和挫折中“做大”的郭德纲一夜之间却折在了自己如此低级的一份“愚蠢”和为天下多数人不齿的“无良”之中。“一切都是因为钱。只为了自己。” 
　　专栏作家鲁国平则在博文中指出“娱乐圈江湖气最终害人害己”。文中称，郭德纲等从草根界里走出的人物，由于从小所受到的较多不公平待遇，为了生存拉帮结派，在人生和事业早期导致了其身上带有浓重的江湖气，这种“江湖气”是此次事件的源头。 
　　与此同时，《演艺界应出台“禁演”行规给予制裁》、《郭德纲应该从屏幕上消失》、《郭德纲不能满嘴跑火车》等评论文章见诸报端或网络。
　　(本报综合)

