《心术》踩痛点不揭黑幕 六六：写畅销书靠天份
　　晨报记者 徐颖
　　从《双面胶》到《蜗居》，六六的作品总能捕捉到现代社会的焦点。日前，社会话题女王六六携新作《心术》在上海图书馆举行演讲。虽然新作再踩社会痛点——医患关系，但六六没有刻意去揭黑幕。她说，“揭黑幕，骂医生，对我而言是件容易的事，而且很能吸引眼球。但其结果是，我们越发怀疑这世界的真诚。”
　　采访过程不算卧底
　　《心术》讲述的是一群年轻人努力成为好医生，而又不得不面临社会现实考验的故事。由于此前有报道说，六六为写小说，去沪上某大医院卧底半年。她在回答记者提问时澄清道，“其实我没有卧底，我是敞开大门走进去的。我很感谢华山医院，他们的院长就敞开大门让我去看，我想去的地方随便去，他们的心态，就是死猪不怕开水烫。所有的黑幕能曝的都曝过了，最坏的有什么呢？”
　　但让六六颇感悲惨的是，去了之后，头一个礼拜没有人跟她讲话。“他们每个人看到我就视而不见。医生对我的态度，就像他的职业态度，冷若冰霜。他觉得我没有必要跟你交心，而且他们也以为我去会写黑幕，所以他们就背着我，不让我看。所以这个过程很难。”
　　有一个医生更有意思，见到六六，讲的第一句话就是，“我不认为你有写好这本书的基础。”他也不让六六进他的手术室，但现在他成了六六最好的朋友。六六发现，当自己以职业身份跟别人交往时，人与人之间是有障碍的。但作为个体交往时，时间久了，就能够了解对方的情感、困惑和无奈。
　　正是这样的一种心态，让六六颠覆了这个作品的基础。“如果我只是拿猎奇的心态，或者泄愤的心态去写医生，其实是对社会的不负责，对读者的不负责。实际上我最后写的是一部很光明的小说。我不觉得读者看完了以后会觉得愤怒。”
　　揭露黑幕不是本职
　　有先睹为快看完《心术》的读者质疑六六，说医院很黑暗，没有像她写得这么美好。该书是站在医生的立场上聚焦医患关系，有美化医护人员之嫌。六六表示，揭黑不是她的工作，她写《心术》是希望在医患之间架一座桥。
　　六六透露，自己在写《心术》这本书以前，和大家的想法是一样的，这个观点大多来自于媒体的报道。但是实际上，在现实生活中，特别黑暗的很少。“医院有很多的黑幕我不去写它，因为我不想去抢这个劲爆点。我现在做的是把我眼睛里看到的善的东西告诉你们。而且有一点不可忽视，医院这个地方是每个人必去的，是我们逃脱不开的。你会因为他们有这些黑幕，不去吗？生病了还是要找他们，去了以后怎么办，防备他们、怀疑他们，又不得不相信他们。我写这部小说，是想消融医生和患者之间的坚冰，只有当你把心里的障碍放下来时，你才会觉得生活很简单、很轻松，否则你会很痛苦，每天在纠葛当中，这是我写这本书的目的，这本书也给我一个心灵释放的过程。我去的时候是想写黑幕，但是去了以后，我觉得人要凭良心说话。无良的医生不是没有，但大多数是和我们一样的人。”
　　聚焦温情不是妥协
　　六六写医患关系，捕捉的是一个温情的焦点，但读者和观众希望是黑幕的焦点，有人问她，是否在写作中做了一次妥协？
　　六六说，在当代中国医患间痛苦的关系中，无论是患者还是医生，都不能简单地用白纸黑字来定义。“我希望用我的笔触，一方面让百姓在苦中作一点乐，能够看到希望。另外一方面能从比较巧妙的角度提醒大家，人没有不好的，人都是好的。我们能够做的是推动体制尽量进步。一方面看到进步，一方面看到不足。 ”
　　连连创造畅销奇迹的六六，当被问及畅销书写作有没有公式时，她摇头表示，畅销书的秘诀自己完全不知道，这是一种天赋，是你天生就有这种敏感性。“我不是故意要当话题女王，能踩住老百姓生活的痛点，证明我活得特别踏实。我感兴趣的东西其实也是他们感兴趣的。当把这些有共同根基的东西写出来的时候，本身的市场就会很好了。”
　　据悉，8月13号下午三点，六六将在上海书展上与读者见面。

