首个奥运冠军夫妇宝宝诞生！杜丽剖腹产子重7斤
　　杜丽产子细节回放 着孕装爬楼含泪出产房(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月8日，两届奥运会冠军杜丽在济南剖腹产子，庞伟始终陪伴在她的左右。　
　　今天上午9点50分左右，杜丽在庞伟和其他家人的陪同下，来到了济南某医院。怀孕十月的杜丽毫无臃肿之态，快要做妈妈的她穿了一件白底亮花上衣，尽显喜悦心情。11点，杜丽已经换上病号服，躺在单架床上准备被推进了手术室。在进产房前，面对媒体记者的拍摄，杜丽没有拒绝，她更是微笑招手，没有丝毫的紧张。在此过程中，庞伟一直站在杜丽身边。与妻子相比，庞伟倒显得略显紧张，在杜丽进入产房后，庞伟一直站在手术室大门外，焦急地等待儿子到来。在此期间，老将谭宗亮也来到医院陪同庞伟。
　　11点40分左右，医生走出手术室，宣布杜丽于11点28分顺利生子，儿子体重3630克。
　　杜丽是2004年雅典奥运会女子10米气步枪和2008年北京奥运会50米步枪三姿冠军，庞伟则是北京奥运会男子10米气手枪冠军。杜丽与庞伟相恋于北京奥运会后，2009年8月他们登记领证结婚，11月底在庞伟的家乡保定，俩人举办了浪漫的婚礼。杜丽和庞伟是中国首对奥运冠军夫妻，现在他们的儿子也成为了中国首个奥运冠军夫妇的宝宝。(新浪体育 新体)

