豪门贵妇胡静将出书 大谈减肥血泪史
　　由天王刘德华领衔的职场魔幻爱情喜剧《我知女人心》堪称美女云集，除国际巨星巩俐、“收视女王”袁莉、性感女神安雅、MTV全球华语音乐台当家花旦朱珠之外，日前又一位女主角神秘浮出水面，据悉刚刚产子不久的辣妈胡静已经正式进组，跟华仔演绎一对欢喜冤家，胡静产后迅速瘦身，曼妙身姿也赢得“前夫”华仔的啧啧称赞。
　　影片《我知女人心》是“豪门贵妇”胡静荣升妈妈后复出接拍的首部作品，片中她饰演刘德华的“前妻”赵红，因为向往更好的生活，毅然抛弃华仔改嫁老外。胡静表示，“这个人物乍看上去似乎过于物质、爱慕虚荣，但其实每个人对于生活都有自己的选择和主张，赵红的态度就是爱情和婚姻是可以分开的。她爱刘德华，但是他并不适合婚姻，至少不适合与她携手共度婚姻生活，所以她理智地决定分开，这样的选择无可厚非。”
　　虽然片中扮演人物相对物质，但是胡静此次出演却是相当豪爽不计报酬，几乎是零片酬接下了“天王嫂”这个角色，身为马来西亚首富之妻，胡静表示自己现在衣食无忧，演戏完全是因为兴趣，因此更愿意选择合适的角色与搭档，有刘德华做搭档，再加上这部戏的导演陈大明也是她多年的好朋友，因此就不计报酬友情出演。
　　据了解，此次携手已是胡静与刘德华的第三度合作，而早在刚从中戏毕业之时，她就曾签约刘德华旗下的天幕公司，两人之间的缘分可见一斑。忆及往昔，胡静坦言当年作为老板的华仔对她帮助很大，让她从一个不谙世事的新人迅速成长，每次合作都受益匪浅。
　　时光荏苒，当刘德华见到如今已为人母的胡静时禁不住惊呼，大赞她的身材女人味十足。产子后未足半年就积极回国工作的胡静曾创下一个月减掉十五斤的记录，谈起减肥，她语气中不无心酸地表示，为了尽快瘦下来，自己尝试过各种各样的“秘方”，也经历过不少不为人知的挫折，为了给姐妹们一个参考，她已经着手筹备将自己的经验结集出书，这部减肥“血泪史”很快便会火热问世。
　　马?

