章子怡出任中华红丝带基金形象大使 乐当孩子王
　　昨天下午，不少爱心人士身系红丝带来到北京玲珑塔下，以鸟巢为背景，见证了章子怡受聘出任“中华红丝带基金形象大使”的一刻。章子怡在现场还讲述起自己在拍摄电影《魔术外传》时与患病儿童贴身生活的故事。
　　精心准备礼物
　　当天下午，章子怡身着蓝色短袖上衣，胸前系着红丝带出席来自四川凉山和河南上蔡两个学校孤儿组成的夏令营开营仪式。全国政协副主席、全国工商联主席、中华红丝带基金名誉理事长黄孟复为章子怡颁发了“中华红丝带基金形象大使”证书。章子怡是中华红丝带基金首位女性形象大使，她将重点参与女性预防艾滋病和防止艾滋病母婴传播等工作。
　　本次活动邀请了来自四川凉山和河南上蔡的100名孩子到北京和上海参加夏令营活动，得知这些孩子都是由于父母因艾滋病过世的孤儿，并都是第一次来北京参加夏令营，章子怡还特别准备了卡通图案的签名小本子送给两个学校的孩子们做礼物。有一个来自四川凉山的小姑娘特别带了家乡的特产——土豆送给章子怡，小姑娘说：这次来北京不仅看到了鸟巢，还看到了以前只能在银幕上看到的章子怡姐姐。活动开始前，章子怡和孩子们一起拍照留念，并鼓励他们在夏令营中好好表现，俨然成了一个孩子王。
　　愿尽绵薄之力
　　在现场，章子怡及所有领导嘉宾顶着33摄氏度的高温，在户外的烈日下足足坐了一小时。她说：“我很荣幸能为艾滋病预防工作尽一点力，这还要特别感谢涉及到艾滋病话题的电影《魔术外传》，让我有机会亲身接触到艾滋病患者，真正的认识和了解他们。在共同合作的演员中像濮存昕、蒋雯丽、蔡国庆等老师，他们都是艾滋病预防宣传员，对预防艾滋病工作很了解。在《魔术外传》拍摄时，大家除了潜心创造各自的角色外，有很多时间都在讨论跟艾滋病有关的话题。
　　发布会现场章子怡还跟大家分享了一个真实的故事。她说：“在剧组里，有几个艾滋病毒感染者，大家一起生活、工作。其中有一个小男孩，他还在戏里面扮演了很重要的角色。我们都感受到了他在一个完全平等、无歧视、充满关爱的生活环境里性格上的巨大转变。大家都看到他从一开始的紧张、闭塞到逐渐开朗的过程，这让我们非常欣慰。短短几个月的时间，能改变一个孩子的人生观、世界观，我也从中体会到了这份工作的价值和快乐。”                 　　       闻逸

