姜昆反“三俗”批郭德纲：他会遭到公众的抛弃
　　艺德是文艺界讨论的老话题，随着市场经济的发展，文化艺术与市场的关系日渐紧密，文艺界出现了一股浮躁之风，随之而来的问题日益突出，受到了社会各界的普遍关注。尤其是近日某相声演员的弟子殴打记者引发了一系列事件，再次将这个话题推到了舆论的风口浪尖。日前，中国曲艺家协会党组书记、著名相声演员姜昆接受了记者的采访。
　　记者：最近，文艺工作者应该如何坚守艺德的话题再次成为舆论的焦点。您对此有何看法？
　　姜昆：我在公开场合不止一次讲过，只要是演员，走进了大众的视野，就是公众人物，而公众人物至少有一半是不属于自己的，所以如何在社会生活中起到人们对公众人物要求的那些积极作用，非常重要。过去有句话叫“一招鲜，吃遍天”，就是说有一门独特的本领，走遍天下都不怕。但这句话放到现在就不那么适用了，在这个飞速发展的社会，人才济济，大家都注重全面发展，而且都想通过共同努力实现社会和谐、生活幸福的美好愿景。在这种环境下，光凭借唱好一支歌，跳好一段舞，或者表演好一段相声，就能赢得大家的尊重是根本不可能的。这就要求我们文艺工作者必须做到德艺双馨，没有道德做支柱，就永远瘸着一条腿。
　　记者：那么在您看来，什么样的品格才叫艺德呢？
　　姜昆：所谓艺德，是指“戏品”和“人品”，即“台上演戏，台下做人”。就“戏品”说，对艺术一丝不苟，技艺上精益求精，追求艺术的最高境界。就“人品”说，不骄不躁，自尊自律。作为中间一辈，往回看老一辈的艺术家，再往后看小一辈的年轻演员，我发现当今文艺工作者们缺失的就是对艺德的严格要求。尤其当商业之风吹来，大腕、巨星等耀眼的光环笼罩在文艺工作者身上的时候，就更容易使他们迷失方向，放松对自己的要求。
　　五年前，我曾经在全国政协会议上，提交过一个针对“灰色文化对社会不良影响”的提案。2008年在原提案基础上，我增加了小剧场等公共娱乐场所出现灰色文化新现象以及灰色文化呈现的新特点等内容，又提交了一份提案。当时在网上遭到很多人的反对，说我在攻击大众娱乐文化，其实我想说的是“我们需要大众娱乐文化，但大众娱乐文化必须恪守道德底线”。
　　其实，如果要论低俗，我们远远不如老一辈艺术家懂得多。但老一辈艺术家有强烈的文化自觉意识，他们深入了解社会的需求，又通过自己的实践，感觉到这种俗的东西在败坏我们的艺术，是不能长远的，所以自动对那些东西进行摒弃。这其中侯宝林先生就是突出的代表。既然老一辈艺术家已经为此作了巨大的努力，我们这一辈也必须把过去好的优良作风传承下去，比如深入生活，与人民大众在一起，全方面提高自身素养等等。
　　遵守道德底线实际上是一个很低的标准，对于我们社会主义文化工作者来说，应该有更高的追求。从艺人走向演员，再由演员走向艺术家，我们一路走来，不能光从技艺上提高，更是认识的提升，包括对文化艺术本身的认识，以及文艺工作者在社会上应该承担怎样责任的认识。如果在路上，看到有人在往相反的方向走，我们必须大声疾呼，把他们叫回来。否则，长此以往，他们一定会遭到观众的抛弃和社会的淘汰。
　　记者：中国曲协这些年作了很多努力，听说最近又联名相声界的同仁们发起了一个倡议。
　　姜昆：是的，其实早在2007年，我就曾经和北京相声俱乐部等一起向广大相声界同仁发起过一个倡议书，主题是自觉地拒绝低俗、庸俗、媚俗等相声界的“三俗”现象。当时产生了积极影响，但有个别相声演员却把“反三俗”作为笑料，在演出中任意调侃，用戏谑的态度应对，对此我感到非常遗憾。
　　不久前，胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时的讲话中提出，要引导广大文化工作者和文化单位自觉践行社会主义核心价值体系，坚持社会主义先进文化前进方向，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。中国曲艺家协会对此进行了深入讨论和学习，并将李金斗、常贵田、师胜杰、冯巩、戴志诚等相声演员召集在一起，共同商讨起草了一份“坚决抵制庸俗低俗媚俗之风自觉承担曲艺工作者的社会责任”的倡议书，希望我们的努力能够得到更多文艺工作者的响应。
　　倡议书
　　坚决抵制庸俗低俗媚俗之风
　　自觉承担曲艺工作者的社会责任
　　7月23日，胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十二次集体学习时指出，要引导广大文化工作者和文化单位自觉践行社会主义核心价值体系，坚持社会主义先进文化前进方向，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。在全国文化工作者深入学习宣传贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神之际，我们特向广大曲艺工作者发出如下倡议：
　　曲艺，是植根于群众之中、与观众面对面传播的艺术。它在为人们送去欢乐的同时，也在影响着人们的精神世界、生活方式和审美情趣。我们广大曲艺工作者要严格自律，自觉承担起文艺工作者应负的社会责任：一是要从自身做起，检查梳理自己的作品，恪守底线、去除糟粕，自觉抵制庸俗、低俗、媚俗之风；二是要有更高的艺术追求，坚持正确的创作方向，充分发挥曲艺的特点和优势，把高尚的情感境界、健康的人生追求、美好的艺术情趣传递给观众；三是在曲艺界同仁中倡导良好的职业精神，珍惜和爱护艺术工作者作为人类灵魂工程师的崇高荣誉；四是要靠人品立身、靠作品说话，以高尚的道德素养、真诚的艺术态度和创造性的精神劳动，赢得观众的尊重和喜爱，做“德艺双馨”的艺术家。(李蕾)(本文来源：光明日报)

