上海书展开幕在即 周立波“主编”抢风头
　　明天9:00，上海书展将在上海展览中心正式开门迎客。
　　尽管新书《诙新闻》最快也要后天才能与读者见面，但由周立波担任“主编”的《诙新闻报》却于昨日悄然出炉，头条便是“8月12日下午1点，周立波将携《诙新闻》亮相上海书展首发签售”。弹眼落睛之余，实在佩服周立波窜场子的本事，今年书展“人气王”估计非他莫属了。
　　《诙新闻》搞大了
　　作为“诙系列”的第二本书，《诙新闻》从选题到营销更显成熟。去年，无论是周立波的个人恩怨纷争，还是海派清口的南北差异之争，自始至终都占据着娱乐新闻的话题榜。另一层面，在笑侃完了历史和地域文化之后，周立波把话题转向了热点新闻，“时事波报”成了海派清口的一大特色。看一个新闻人物调侃新闻，则成了《诙新闻》最大的卖点。
　　昨日，记者快速翻阅了该书之后，发现《诙新闻》的主要内容还是来自于《壹周立波秀》和平日演出中的一些老段子，但也有一些时效性非常强的事件，比如“唐骏学历造假门”。据了解，为了保证一个“新”字，直到印刷前一刻，周立波还在不断地为新书更新补充。相比电视节目或现场演出中的一语带过，《诙新闻》中对每一个焦点事件都有着“前因后果”的铺垫，除了波波的脱口秀原话以外，还对社会热点问题进行了思考，比如对“蚁族”、“富二代”、“拜金女”等现象的分析都有一定的深度。
　　有意思的是，为配合新书的出版，周立波还自任“主编”办起了报纸。原来为了让读者先睹为快，并顺带打打广告，该书的策划团队设计了一份《诙新闻报》，这份只有四个版的“报纸”乍一看与其它报纸还别无二致，但细细一看才发现其中玄机。报纸的出版日期为“2012年2月30日星期八”，天气预报成了“天气乱报”，官方网站则是周立波的微博(http://t.sina.com.cn)。一二版是《诙新闻》书展首发的新闻报道，三四版则是书摘、填字游戏和冷笑话。
　　据悉，这张“报纸”将在书展期间免费赠阅，除了在书展现场以外，读者还可以在部分书店和地铁站免费索取。
　　《诙词典》卖疯了
　　理应是书展“非主流”的周立波却如此来势汹汹，不得不归功于《诙词典》的大卖让他飘飘然。根据世纪文睿的统计数据，目前《诙词典》的销量已逼近25万册，其中上海一地就占据了60%，远远超过了《哈利·波特》系列和《达·芬奇密码》在上海的销量。一夜间，周立波成了上海最赚钱的“作家”。
　　而对于《诙新闻》销量的预测，营销团队这回放言要攻下全国市场。世纪文睿负责人表示，《诙词典》完全是以上海方言编写，因此对于江浙沪以外的市场吸附力并没那么强，而这次《诙新闻》则扫除了这一阅读障碍，而且新书也将搭着周立波国内巡演的顺风车，有望斩获更好的成绩。      
　　《诙语录》候着了
　　定价26元一本的《诙新闻》附加值倒远远不止这些。据悉，在12日的签售活动上，周立波先将带来一段脱口秀表演，随后再进行签售。读者不仅能获得周立波的亲笔签名，还能加盖一枚波波漫画头像的印章，并且还将获得一本《诙语录》的抢鲜试读本。世纪文睿透露，在策划《诙新闻》的同时，他们已经在筹备《诙语录》，该书主要收集周立波在微博以及电视节目中说过的一些精彩语录。
　　不过，预计《诙语录》最快也要明年才能与读者见面，因此此次试读本只是让迫不及待的读者先解解馋。
　　周氏诙解
　　周立波在新书《诙新闻》中依然有部分内容延续了“我为财狂”的主题，对涉及到财经、民生、社会价值观等问题进行了调侃。晚报记者 李佳杰 报道

