桑兰准备起诉友好运动会 12年前不得不吃哑巴亏
　　晨报记者 陈志强 实习生 林晟捷
　　在上周发布完19条微博(http://t.sina.com.cn)之后，桑兰宣布“封口”，称因为诉讼准备的保密性，将暂时不接受媒体采访。其经纪人黄建证实，桑兰发微博并非出于一时冲动，她早就着手收集当年受伤事件的相关资料，准备打一场跨国官司。
　　是事故而非意外
　　在公布的微博中，桑兰提出，她当年的受伤事件是“事故”而非“意外”。对于当时在起跳之后的犹豫，她在微博中表示，在她之前的外队运动员加设了垫子，当那名运动员完成动作后，其教练忘了立刻撤掉为自己运动员加设的垫子，却在桑兰准备起跳时撤走了垫子。“上一轮跳完的教练应该认为忘记撤垫子会导致我落地不稳，但那时候我已经准备起跳了，这种干扰让我空中姿态犹豫，最后导致今天的结果。”不过她也表示，“如果诉讼，我将不会起诉这名教练。主办方对场地管理以及秩序混乱是导致事故的原因。”
　　据了解，伤后的12年，友好组委会从未联系过她。当时她只有17岁，又身处异国，使她“不得不吃亏”。然而，“12年后我不会再吃这个哑巴亏，现在我有能力保护自己。”
　　期待“证人”开口
　　这是桑兰首次提出要起诉令她伤残的运动会主办单位，“目前，我已经着手对当年赛场收干扰导致受伤这一事件的相关资料、包括在美国期间与赛事主办方等方面的联系资料汇总，我将寻求美国律师方面的‘风险代理’，希望这件事最终能有个结果。”
　　至于为什么要在12年后旧事重提，她在微博中表示：“12年后我的教练和当年的许多当事人已经退休，和原单位已经没有什么关系，这些当年的‘证人’就不会被单位再次下达封口令。”而之所以证人如此重要，则是因为按照美国相关法律，半年后电视台可以不提供当时的比赛录像以及所有影像，当时她的监护人没有提出索要电视录像保留，而半年之后想起索要录像时，遭到了对方的拒绝。所以这一次提起诉讼，当时在现场的证人的证词就成了关键。
　　值得一提的是，她微博中提到的发出封口令的“单位”显然应该是指体育总局或者体操中心。
　　暗示体操队不闻不问
　　之前桑兰在微博中对体育总局的颇有微辞，比如暗示国家体操队在她受伤后12年间不闻不问，更有甚者，据称“当初领导们对某央视体育主持人说：‘你们别报桑兰啦，都没人练体操了。’”在微博中，桑兰甚至披露，国家体操队对她不闻不问，却干扰她接受采访，曾有记者报道她伤后待遇差，体操队领导闻讯后打电话骂她，要她改口。
　　记者上周辗转联系多名体操中心领导，他们都推说并不知情，体操队领队张佩文更是沉默以对，“这事我没听说，没什么可说的。”

