德云社挣的比白领还少 郭德纲徒弟频频为钱出走 
　　身陷舆论漩涡，虽然郭德纲和德云社保持沉默，不过事件并没有因为郭德纲的发言而停止。昨日有人爆料称，德云社已经被吊销了执照，虽然这一消息随后被郭德纲经纪人否认，但有关德云社的内部管理内幕正逐渐被打开。
　　郭德纲弟子打记者追踪》》
　　姜昆痛批郭德纲
　　歌手左小祖咒昨日在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料称，北京市文化局9日正式吊销德云社演出许可证，北京市税务局派出的稽查组同时进驻德云社。
　　此消息一出，无疑是对最近处于被封杀状态的郭德纲致命一击。不过这一消息昨日被郭德纲的经纪人王海否认，他称并没有执照被吊销一事，并表示希望大家不要听信谣言。
　　在郭德纲一事愈演愈烈之后，相声界并没有多少人站出来支持郭德纲。相声演员姜昆昨日接受媒体采访时表示，自己在2年前就和一些相声界的人士发起倡议书，自觉拒绝低俗、庸俗、媚俗等相声界的“三俗”现象。但是有个别相声演员却把“反三俗”作为笑料，在演出中任意调侃，用戏谑的态度应对。而当时调侃“反三俗”的，就是郭德纲。
　　爆徒弟是为钱出走
　　在郭德纲遭遇全面封杀的同时，两个得意弟子何云伟和李菁也联手出走。两人究竟是为何出走，与郭德纲之间又有着哪些矛盾？昨日下午，记者先是拨通了李菁的电话。说明来意之后，李菁对采访还是显得十分谨慎：“我现在什么都不方便说。”李菁告诉记者，他和何云伟会在合适的时间选择召开新闻发布会，到时候他会再说这个事。记者随后联系何云伟，他的手机一直没有人接听。
　　“其实还不是为了钱。”一位熟悉德云社内部运作的知情人士向记者介绍何李二人出走的真正原因。记者了解到，德云社旗下的演员分为签约和未签约两种，像何云伟、李菁等人都是签约演员。虽然何云伟已经是德云社的当家演员了，不过收入一直不高，一个月拿到手的演出收入也就只有五六千元，比普通白领还要少。而且如果在外面接私活、商业什么的，德云社还要提成。所以何云伟和李菁今年一直没和德云社签约，而作为未签约演员，拿到的收入则更少了。所以左思右想之后，两人就决定脱离德云社。
　　老板娘掌控德云社
　　何云伟和李菁并非是首个与郭德纲闹翻的，早在2008年9月，德云社旗下的演员徐德亮，就和老相声演员王文林一起，宣布退出德云社，与郭德纲分道扬镳。徐德亮后来说，当年在德云社演出的时候，一场演出只有150元，一个月才3000元，没有办法生活，才选择离开。
　　相比为生活出走的徒弟，郭德纲在2006年的时候演出费就飙升到了几十万，现在他的身家已经升到了千万，和当年在天桥卖艺时已不可同日而语。郭德纲在发迹后，在京城购买了多套别墅。
　　除了买房子，郭德纲还有一大爱好就是买车。最早家里有一辆马6，一辆PT漫步者，后来又给老婆王惠买了辆40几万的克莱斯勒300c。后来郭德纲相继购进一辆130多万的奥迪Q7，一辆奔驰房车，以及一辆宝马3系跑车，加起来名下的名车价值就差不多有300万左右。
　　知情人士向记者介绍，虽然在德云社，郭德纲是“说一不二的主”，但是财务大权主要掌握在老板娘王惠手中。众弟子要占得便宜，除了讨师傅郭德纲高兴，还要受老板娘的宠才行。而何云伟和李菁因为性格内向，一直得不到老板娘的喜爱。
　　本报记者 冯伟宁 实习生 张娜

