唐雯赴美参赛环球小姐 黑龙江美女为国争光(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚荣膺“中国小姐”桂冠的伊春女孩唐雯，已抵达美国，参加8月23日在美国拉斯维加斯举行的世界“环球小姐”总决赛。
　　只有19岁的唐雯，是国内最大的模特公司“新丝路”的新生代代表，这位90后美女相当热爱自己的家乡，她在赴美前的新闻发布会上一再提及自己来自黑龙江的伊春，此次美国之行，她更是带去了来自伊春给世界的礼物--宝鼎，作为已有千年铸造历史的宝鼎，是中国文化颇具代表性的礼物，其向世界展现了中华文化的风采，当然其同时寓意于唐雯此次能够在拉斯维加斯成功“问鼎”。
　　18岁已经大学毕业的唐雯，从小经历生活的大起大落，14岁已经开始自力更生的，拥有丰富的人生阅历，这让其更加成熟而坚强。乐观、积极、健康、美丽的唐雯是当之无愧的中国小姐，是中国新一代女性的楷模与骄傲。
　　唐雯表示，“作为黑龙江人，我要利用代表中国参加总决赛的机会，向全世界介绍中国，介绍黑龙江，让更多的人关注这片与俄罗斯一江相隔的土地。我会在世界舞台上展示家乡风采、中国形象。”目前，唐雯在美国已经进入了环球小姐大赛紧张的备战阶段，让人更加期待其之后在世界舞台上的表现。

