张峻宁阳光帅气 领跑刷新80后新偶像(图)
　　新浪娱乐讯 从“岩男郎”一鸣惊人，张峻宁在影视领域中穿梭来去，游刃有余，展现出他独有的天赋和过人才华。在风靡内地的偶像剧《五星大饭店》中以精湛的演技、细致入微的内心戏将人物性格表现的淋漓尽致。
　　张峻宁，这个常常微笑、有些沉默的男生，在签约华谊后华丽转身，最新的《歌舞青春》让他在唱歌与演戏方面晋升实力达人的领域，成为新生代艺人中少有的唱功演技俱佳的一位全能艺人，张峻宁独具的“王子范”也让其更具魅力，他一直具有着“优质偶像”的潜质??安静的性格、高超的演技、积极的态度、亲切的笑容。
　　而新生代偶像也更多借助微博等新生事物来宣传自己，增加曝光度。而张峻宁的同样潮起微博瘾，这样新兴的平台更易于明星与粉丝之间的交流，也有益于增加明星的影响力和知名度。
　　另外一方面，新生代偶像也往往全方面发展，特别是参演的由华谊兄弟和迪士尼公司全力打造的《歌舞青春》，张峻宁与 扎克-埃夫隆 、乔纳斯兄弟这些迪士尼“出产”的明星共同，进阶影视歌三栖发展。比起老牌明星专注本职工作的特点，新一代的偶像们则是“各项全能”。
　　成功蜕变为半熟潮男的张峻宁以出彩的歌、舞、演技再次赢得大众的肯定，成为当下判定男生是“真偶像”还是“伪潮男”的风向标，强烈地诠释出80偶像的最新模板。

