王志文：不喜欢抛头露面爱好上网交朋友(图)
　　深圳晚报讯 在许多人眼中，王志文是一个很难接近的人。但近日，王志文打开金口，接受了媒体的专访。谈到和公众的距离感，王志文觉得是自己性格使然，“大家都把我当家人，我却无法把每个人当熟人。”
　　不喜欢抛头露面
　　王志文称，他对娱乐圈的每件事都非常关心。之所以不太愿意在公众面前抛头露面，主要是性格原因，“我不是很喜欢和不认识的人聊天，这种感觉特奇怪，我们明明不熟，还要假装很知心，容易产生一些误会，大家都把我当家里人，事实上我却不能把每个人都当家里人。”但王志文并不担心自己低调的曝光率影响作品的宣传，在他看来，“酒好不怕巷子深，无需老王卖瓜，自卖自夸。”
　　爱好上网交朋友
　　“打开每一个礼盒时，有点激动，像孩提时过年一样……”这是王志文在收到“粉丝”送的礼物时，在网上给“粉丝”的留言。很难相信，平日里拒人于千里之外的王志文，在网络上是如此具有亲和力。他的网名叫“老王”，他喜欢和影迷在网络上交朋友。网络也成为王志文对自己作品最重要的一个反馈渠道，他觉得“网络更真实，表达更自由。”
　　从不去“挑战”角色
　　王志文接戏有两条标准，一是绝不演自己觉得不合适的角色，比如“毛泽东”等，另外就是要考察剧组的职业水准、敬业程度。他表示自己一旦接戏，就不会把它当作一个纯粹的工作，而是热爱它。
　　王志文还谈到了自己的家庭生活，他觉得自己是典型的巨蟹座男人，顾家、重感情，特别是有了孩子之后，更有了一份“岁月催人老的沧桑感。”让他觉得，应该赶紧去做自己想做的事情，别再蹉跎岁月。(中和)

