姜昆：演员要遵守道德底线 
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 日前，德云社宣布无限期停演整改，而德云社前成员李菁、何云伟等人也宣布退社，加上打人弟子李鹤彪被抓，北京台封杀，郭德纲的音像书籍下架等，让老郭的日子很不好过。而在此时，相声界和一些知名人士对待郭德纲的态度却大相径庭。
　　相声界：
　　常宝华、姜昆提出劝诫
　　对于郭德纲，相声界大多数人士均以种种理由拒绝了记者的采访要求。正忙于北京青年相声节的北京周末相声俱乐部主席李金斗表示，“对此事没什么看法，能有什么看法呢？”随即以很忙为由挂断了电话。南派相声代表人物大兵则以正在吃饭为由，拒绝了采访。相声前辈常宝华和姜昆是仅有开腔议论此事的相声界圈内人。“这是一个失误、一个教训，凡事都不能过度，真的很遗憾”，常宝华以长辈的身份对郭德纲提出劝诫，“希望后人越来越有文化、有知识，更要有素养。文化和知识这个东西是可以后天不断学习，不断补充能够取得的，但是修养素养这个东西很多时候要靠自己修炼了。修养很多时候是思想层面的，法律、法规虽然能够管制很多，但管不了修养，总之这个事情需要大家引以为戒。”
　　而姜昆则表示，相声演员要遵守道德底线。“对于我们社会主义文化工作者来说，应该有更高的追求。从艺人走向演员，再由演员走向艺术家，我们一路走来，不能光从技艺上提高，更是认识的提升，包括对文化艺术本身的认识，以及文艺工作者在社会上应该承担怎样责任的认识。如果在路上，看到有人在往相反的方向走，我们必须大声疾呼，把他们叫回来。否则，长此以往，他们一定会遭到观众的抛弃和社会的淘汰。”姜昆说。
　　周立波：
　　我鄙视落井下石的行为
　　与时同时，部分知名人士纷纷表态反对“封杀”郭德纲。郝蕾8日凌晨发布了力挺郭德纲的言论：“是我一国的力挺郭德纲，大不了不干这行，廉者不受嗟来之食！”诗人赵丽华说，“郭德纲书籍及光盘被下架，郭德纲博客不能点开，德云社被停业。踩死个郭德纲真如踩死个蚂蚁一般。我们这些更小的蚂蚁们，支持下郭德纲吧！”出版商路金波则称：“我今天支持郭德纲，因为明天那个倒霉蛋可能是我。当然，也可能是你。”
　　周立波也在微博(http://t.sina.com.cn)首次回应郭德纲事件，对同行的遭遇表示了遗憾和同情：“在此声明：对郭德纲事件仅表遗憾，对德纲本人深表同情，我从不落井下石并对此种行为很是鄙视！”

