海清接受杂志专访拍清新写真 称爱书爱旅行(图)
　　新浪娱乐讯 近日演员海清接受杂志采访，拍摄写真之余，更透露自己是爱书、爱旅行之人。
　　从《双面胶》里说着一口娇嗲上海普通话的小媳妇“胡丽娟”，到《蜗居》里踌躇满志的房奴“海萍”，再到《媳妇的美好时代》里个性开朗、善良聪慧的“毛豆豆”，海清饰演的每一个角色都饱含张力，即使表面上的个性不一定讨喜，但内在那股劲儿却很是吸引人。海清坦言，这股子由内而外的魅力得益于多年游历书海的经历，就连她的旅程，很多时候也是由一本书、一张图展开的。
　　“你们真的带我来了一个好地方。”知道海清爱书，我们特地把这次拍摄地之一选在了百老汇电影院旗下的Kubrick书店。一进这个港味十足的电影书店，海清就像小孩子见到了美味的糖果一般，眼里迸发出奇异的光彩。“呀，这里有帕慕克的新书《纯真博物馆》，我很喜欢帕慕克的文字，非常细腻地还原了伊斯坦布尔的风情。等我把《杰夫代特先生》看完，我就开始看这一本。”
　　大学期间，周围的同学都出去接戏，只有海清在学校里认真读书上课，她的成绩一直都是全班第一。“学习的时光很宝贵，错过了会遗憾。”海清说，自己很享受阅读带来的愉悦时光。《尘埃落定》《百年孤独》《生活在别处》……说起爱看的书，海清的话匣子一下子打开了，眼睛里闪着明媚的光芒。“可惜最近工作太忙，平时都没多少时间看书了，所以我总是在休息放松的旅途中带上自己爱看的书。有一次我在外面度假，因为被龙应台在《目送》里那温暖无比的文字打动，完全沉浸在书中，我索性一天没出门，一口气把书看完了。这样的旅行小插曲也很有意思。”
　　书中自有黄金屋，书籍带给了海清无穷无尽的宝藏，有时候看得入了迷，她甚至会让自己插上翅膀飞到那个世界中。“我的尼泊尔之行就源自于我在一本画册上看过的一张图片：一个尼泊尔小僧人站在佛塔前，那种平和宁静的意境瞬间打动了我。”海清说。傍晚坐在高高的寺庙屋檐下乘凉，静静感受时间的脚步；走在古老的街道上，与不同文化的人群不期而遇，沿途经过寺庙、僧院和令人屏息凝神的自然风光。回忆起在尼泊尔的那段日子，海清轻轻地感叹道：“真的很舒服！”
　　带上家人快乐旅行
　　海清本名并非“海清”，“我只是特别喜欢这两个字，干干净净，很宽大，很舒服。”现实生活中的她也是如此，即使身处浮华而现实的演艺圈，海清依然安静淡然。“我只想单纯地演戏。我觉得我一直很努力，这些努力不是为了得奖，不是为了在大街上被人认出来，我是在体会付出的快乐。也许书籍真的有神奇的功效，它们带给我一颗平常心，不论是高潮或是低谷，我总会淡定地面对它，处理它，这样让我很快乐。”
　　在事业颇有成就的海清心中，家庭的分量很重。“随着自己年龄越来越大，对父母更依赖、更怜爱，觉得应该多孝敬孝敬父母，有好东西都会先想到他们，能有出去玩的机会一定会先跟父母去。”海清说，“我想组一个团，团里面都是我的家人亲戚，大家一起出去玩儿，享受一家人旅行的快乐。”
　　旅行是一次冒险
　　T=《世界》 H=海清
　　T：你喜欢什么样的旅行方式？
　　H：我喜欢探险式的旅程，穿梭在城市和山林间，体验未知的下一刻，这样的旅程就像冒险一般，总是会带来惊喜。
　　T：旅行之前会做什么样的准备工作呢？
　　H：我会看很多关于目的地的资料，从中找到最适合自己的线路。最近就正在关注泰国北部，准备等泰国局势稳定了，去清迈待一段日子，体会水巷小街里的悠闲生活。
　　T：旅行途中喜欢看什么书？
　　H：我最喜欢看恐怖小说，因为很好玩、很刺激，能给旅行带来更多乐趣。我也喜欢看人物传记，比如《张学良回忆录》就是我比较爱看的。
　　T：你很喜欢冒险？
　　H：是啊，特别是在旅行中，当然是在安全的前提下啦。其实我挺享受那种“害怕”的感觉，我对未知的、不可控的事物无比好奇。我喜欢滑翔，一瞬间你会离地面很近很近，几乎踩到裸露的岩石上，而下一刻，你又会被风带到云里。这和演戏很像，你和角色之间，彼此控制、彼此影响。
　　T：你现在最想去哪里旅行？
　　H：西西里岛。因为我特别喜欢《教父》，包括描写那里黑手党的故事也让我很感兴趣。等我有一大段空闲时间了，一定要在那里住一段日子。

