王海否认德云社被吊销执照 曹云金退出纯属谣言
　　演员退出，演出被停，昨天，连德云社的官网都被黑了。现在的郭德纲似乎已经不能再沉默了！昨日，记者致电郭德纲经纪人王海，电话里王海声音疲惫，“求求你们了，别打电话了，我们现在什么都不能说，让我们歇会吧。”
　　执照被吊销？——“都是假的”
　　昨天，“左小祖咒”在微博(http://t.sina.com.cn)中透露：“传北京市文化局正式吊销德云社演出许可证，并且市税务局派出的稽查组同时进驻德云社。并称是郭德纲经纪人王海亲口说出”，消息一出，举座哗然，这以后就看不到德云社的演出了？记者随后致电北京市文化局办公室，一位工作人员表示，“没这事，即使是要吊销执照，文化局也没有这个权利，必须是文化行政执法总队才有行政执法权”。随后，这名工作人员还透露，郭德纲经纪人王海也刚刚和他们取得过联系，得知此消息是假的后，王海表示这个消息不是德云社传出去的，他们正在查消息源，一旦发现，法律会严惩假消息散布者。记者致电郭德纲经纪人王海，王海表示，都是假的，“我们现在正在整改，再说这点事也不至于吊销执照！”
　　中外记者会？——“马上就开”
　　对于记者提出的其他问题，王海表示一概不回答，“现在我们不说话，都是别人在编造，希望大家能公平客观对待这件事。”王海表示，郭德纲将召开中外记者会，将这件事的前因后果仔细说明，“德云社现在正在积极整改，我希望记者朋友们不要再打电话询问一些事情的真假，有些事到时候我们肯定会解释，这段时间就让我们歇会吧！”
　　据悉，昨天德云社的网站因为遭黑客袭击也同时关闭了，对此王海很无奈地表示对于某些过激手段不能理解，“正在调试，过阵子再开吧。”
　　曹云金要走？——“无稽之谈”
　　李菁、何云伟的退出让大家对德云社的内部管理产生质疑，而就在两位离开之后，又传德云社内一位元老要离开，而这位元老就是曹云金。据说之前曹云金就早想离开，碍于情面一直撑着，而这次本来是和李菁、何云伟一起商量好要走的，但是郭德纲的妻子王惠，也就是曹云金的表姐一再挽留，才保住了这位老将。对于曹云金要离开德云社这件事，王海表示“无稽之谈”，“有人离开是有原因的，我们都理解，但是我们从来没听说曹云金要走的事，大家不要胡乱猜测了。” 本报记者 赵雪

