德云社演出“最后一夜” 拿自己砸挂
　　继官网被黑客攻击被迫关闭之后，前晚德云社也迎来了媒体和观众高度关注的“最后一夜”。不仅郭德纲和于谦没有出现在现场，就连曹云金等德云社其他干将也没有出现，整场演出波澜不惊，只有岳云鹏和孙越演出的时候对停演事件有一次不大不小的“砸挂”，在观众叫好声中，演员返场近十次。针对网上流传的“北京市文化局9日晨吊销德云社演出执照”，德云社发言人王海昨日表示：此事子虚乌有。
　　前晚，天桥剧场售票窗口已挂出“今日票已售完”的通知，但现场不少“黄牛”手里拿着票吆喝：“最后一场了，赶紧来看啊。”“黄牛们”趁机涨价，离开场只有15分钟了，票面为80元的都卖到150元，30元的低价票则早被卖光了。路人询问下周是否还有演出，“黄牛党”立马安慰道：“你们放心，最多停个四五天，老百姓毕竟需要乐子嘛。”而德云社检票处工作人员则摇头称“不知道”。走进小剧场，记者看到一些观众掏出相机、手机在台前合影留念。观众们一边留影一边自言自语：“不知道哪天再开业，先留个影儿！”虽然现场的“腕儿”只是岳云鹏和孙越，但剧场几乎满座，不少观众更是成群结队前来捧场。
　　晚上7点半，演出正式开始，德云社元老邢文昭先生表演单口相声《文昭关》。此时上座率刚刚过半，观众都很安静地听相声。邢先生抖包袱后，大家也是试探着“噫”了几声，反倒是邢先生挺放得开，“叫好就痛快点”。演出现场气氛一直很温和，在最后一个节目表演完毕后，演员岳云鹏、孙越被报幕员推到前台，继续表演。岳云鹏提到这是近期的最后一场演出了，现场响起两分多钟的掌声。他后来提及不知道什么时候再开业，也许一个月后开业：“再次开业，德云社的舞台将是绿色的。”孙越插话：“我们的舞台本来也不黑。”这时台下有人咳嗽，岳云鹏立马收声并对着观众开玩笑：“有些话就不能说了，刚谁咳嗽来着？”这是昨晚德云社演出对“停演自查”唯一的一次“现挂”，也许是观众热情，也许是舍不得离开舞台，岳云鹏和孙越一连返场近十次，原本晚上10点结束的演出，一直到10点50分才结束。
　　演出结束后，工作人员打扫卫生之后，德云社天桥剧场关门落锁，至于何时能够开张纳客，谁也不能给出确定的答案……新报记者 翟翊

