红心：从农民到“伟人”的华丽转身
　　新浪娱乐讯 献礼建党90周年电影《情怀》不久前陕北杀青，剧中饰演毛泽东的特型演员红心的表演得到了多方的认可。在影片中他着重刻画了主席的亲民形象，让观众更感性的了解一代伟人的人格魅力。为此，片中主演红心成了很多人关注的对象。
　　“我的艺术人生永远是开始”，饰演毛泽东的特型演员红心如是说。
　　从农民到特型演员，这就是红心人生经历的简要脉络。和许多人一样，从青年到中年，红心的人生职业和角色发生了多重转换，但特殊的是，他与众不同的相貌和气质，让他走上了一条独特的道路：毛泽东特型演员的演艺之路。
　　偶遇伯乐 形象震惊资深化妆师
　　红心1962年出生在哈尔滨市巴彦县一个普通的农民家庭。在扮演毛泽东之前，红心的生活和娱乐圈毫不沾边。年轻时，红心参过军，直到著名化妆师王海燕发现红心是个演毛泽东的“好苗子”时，红心才走上演艺道路。
　　2005年春，一个偶然的机会，著名化妆师王海燕看到了红心，王海燕特别熟悉古月等扮演毛泽东的特型演员，看到红心那一刻，她惊喜地说：“你可以演毛泽东！”
　　红心开始并没在意，只当是玩笑话。而王海燕却非常自信自己的判断力，坚持找来曾给特型演员古月化妆的资深化妆师宋世平，给红心做一个毛泽东的造型。疲惫不堪的红心在化妆师的摆弄中睡着了，等他醒来时看到镜子中的人，惊讶异常：自己和毛泽东还真有几分形似之处。
　　在宋世平的建议之下，红心拜见了电影学院表演系资深教授王淑琰。初次相见，王教授对红心的第一反应就是：太像了！太像毛泽东了！但形似是不够的，当演员必须要有表演的天分和智慧。王教授当即给他出题，让他表演。毫无表演经验的红心竟然凭着自己对生活的理解和悟性，获得了王教授的赞赏。
　　东北汉子苦练湖南话
　　人到中年，有家有业，却要走表演道路，困难之多不难想象。他给自己树立了目标：学湖南普通话，学唱歌，学形体，学语言，学表演技巧……2005年9月，红心开始了每天前往电影学院的长途跋涉：早上5点起床，赶在交通高峰前出门。家人只是默默地看着忙碌奔波的红心，暗暗地为他的劳累心疼。红心是班里的老大哥，同班的同学们跟他差了有20多岁，但他却十分尊重同学。他深知自己表演学习刚刚起步，每当有同学说你可以演毛泽东时，红心总是不好意思地笑笑。在学校里，他跟同学们演小品、写短剧。王教授找来学生，扮成毛泽东身边的各种人物，专门给红心配戏。
　　为了准确把握毛泽东的形体动作和说话方式，红心找来60多部有关毛泽东的纪录片，模仿、学习毛泽东的言行举止：走路、坐姿、吸烟、握手、鼓掌等姿态。为了保持与毛泽东相似的身材，红心甚至开始注意饮食，保持95公斤左右的体重。红心认真阅读学习《史记》、《三国》、《水浒》等毛泽东喜欢的名著，以拓宽视野，深入了解毛泽东的内心世界。
　　红心在扮演毛泽东过程中，遇到的最大困难就是湖南话。特型演员红心是土生土长的地道东北汉子，用他自己的话说舌头不会打卷，而主席是湖南人，这就对演员在拍摄时的口型和同期录音的要求很高，红心坦言学湖南话比学绕口令不相上下。为了练习好湖南话，尤其是毛主席带有独特韵味的湖南话，红心特地请了3位湖南的语言老师，不仅如此，红心还在工作室安装了一面大镜子，每天对着它模仿纪录片里毛主席的一言一行、一举一动。采访中红心的语言老师李礼向我们透露，红心为学习湖南话，多次把舌头都咬破了，以至于一段时间里只能喝粥。红心表示饰演毛泽东是他最荣幸的事情，没有什么苦事不能吃的。据了解为了体验生活，红心特意让老乡按照当时的生活条件做了糠米饭，睡的木板床，这些都是为了更好的体会那个战争年代的生活，更好的诠释伟人。
　　功夫不负苦心人，由于红心在刻画领袖神韵方面的独到功力，加上他外形与上世纪五六十年代的毛泽东酷似，红心接连主演了四部影片：《毛泽东回韶山》、《毛泽东和他的卫士》、《天安门》以及刚刚拍摄完成的《情怀》。

