郭德纲墙倒众人推 传专场涉嫌欺诈曾勾引女观众
　　被北京台封杀、央视点名、音像制品下架、“停演内查”……种种迹象表明，郭德纲和他的德云社现在已经处在“四面楚歌”的境地。昨日，又有网友发帖称，郭德纲“人品有问题”。该爆料帖称，郭德纲在1998年、1999年曾经两度“勾引”女观众，后一次还被“女观众的男友拿菜刀当众追砍”。
　　爆料一相声专场涉嫌“欺诈”
　　自8月4日郭德纲发表博文《有药也不给你吃》全面引爆“徒弟打记者”事件以来，几天内风云突变，昨日更有声称“最了解郭德纲的人”发帖大爆其料。
　　昨日13时，该网友在“郭德纲贴吧”爆料，称郭与于谦的合作根本没有10年，“郭德纲与于谦合作于2004年，也就是2004年德云社在天桥乐挂牌的时候开始的，至今不满6年！”显然，这是剑指下周即将在北展上演的“郭德纲于谦合作十周年相声专场”(此前已演过多场)，如果两人合作根本不足10年，则这一“专场”名头有“欺诈”嫌疑。
　　于谦昨日被问及8月14日的“郭德纲于谦合作十周年相声专场”会否取消，他称：“不清楚，一切都看媒体的报道！最近的事件我也是看了报纸才知道。”而问到他跟郭德纲的合作始于何时，他则反问道：“这跟目前的事情有什么关系吗？如果你想知道我们什么时候合作，上网搜索吧。”随后便拒绝再做深度交流。
　　爆料二曾两度“勾引女观众”
　　除了质疑郭德纲“说瞎话”外，这位网友还大爆郭德纲曾经的“风流艳事”。该网友在帖子里回顾郭德纲的历程，“郭德纲1996年来到北京，1998年初到东琉璃厂海王?后院‘京味茶馆’求茶馆经理留他在那里说相声，后由于他在“京味茶馆’当众说黄色下流的相声段子，并以有妇之夫的身份勾引女观众，被茶馆经理于1998年秋天当众赶了出去。1999年初冬，他由于勾引女观众，在中和戏院被女观众的男友拿菜刀当众追砍，造成他徒步走回大兴并大病一场。”
　　帖子一经发布，即有不少网友关注，而更有“钢丝”维护郭德纲，称他与于谦“合作十周年”指的是“从两人的暂时性合作开始的”。半小时后，该帖被删除。 (宗禾)
　　从艺20年收入翻万倍
　　“徒弟打记者”事件曝光后，郭德纲在当晚的相声中回应称：“离开你(北京台)我也能活，离开我你就完了。大爷活到今天不是吓大的。”从郭德纲的成名史来看，他确实不是被吓大的：他有过被恩师指着鼻子骂忘恩负义的经历；有过被传统相声界集体瞧不上眼的待遇；有过“藏秘排油”跌入谷底的诚信危机；更有人扬言20万买他项上人头。而就是这样的郭德纲却在娱乐圈将经济版图一再扩大。
　　《法制晚报》在今年年初时给老郭算了一笔账：从艺20年纪念演出落幕，至少进账2000万元；从艺20年来，郭德纲收入翻了万倍。
　　郭德纲旗下的“业”也越来越多：巡演、主持、电影、电视剧、学校、餐饮、服装，以至于被记者问起“何为主业”时，郭德纲回答称：“莫谈主业。”加一句：“我就是一个说相声的。”

