姚笛拍摄宣传片日以继夜 典雅恬静独特气质(图)
　　新浪娱乐讯 在新版《红楼梦》开播倒计时的日子里，姚笛受邀为某度假胜地拍摄一组观光宣传片。经过了将近20个小时的连续工作后，这次的拍摄顺利结束。姚笛的高贵大方、典雅恬静，与自然风景相得益彰，更显出了她的独特气质。
　　之前忙于新剧拍摄的姚笛是刚刚杀青，就开始为新版《红楼梦》的播出进行宣传。这番能够获得邀请成为某度假胜地的代言人也是源于她在《红楼梦》里的精彩表现，因为这里不仅风景秀丽，设施更是古色古香，带着历史的厚重，与姚笛的青春靓丽搭配的恰到好处。
　　这次拍摄可谓历尽波折，从早上一直拍到凌晨才结束。连续20个小时的时间里姚笛一直保持着最好的状态，从开始到最后都将最好的一面展现出来。而且为了搭配景地的特色，姚笛特意换上了一套古装造型，光彩靓丽中透露出温文婉约。而这个造型却是最耗时间，姚笛就硬在那里坐了好几个小时，动都不敢动。好在拍出来的效果极好，高贵端庄、温雅恬静。
　　谈到即将播出的《红楼梦》可能受到的争议时，姚笛表示自己已经做好准备，只要是观众善意的批评与指导，自己都会欣然接受。毕竟这是一部太过经典的名著，同时每个人都会有自己的看法。她也非常欢迎观众给自己的表演提出宝贵意见，因为观众的意见是自己成长的最大源头。

