“中国小姐”唐雯赴美参赛 19岁超模只身闯美国
　　新浪娱乐讯 8月7日，“中国小姐”唐雯只身一人启程赴美，将参加于8月23日举行的“环球小姐”大赛全球总决赛。对于已经拥有丰富国际大赛经验的唐雯而言，此次的“环球小姐”可谓势在必得。
　　唐雯于8日顺利抵达拉斯维加斯，19岁的她初次孤身闯美国，一路遇见大小状况均一一化解，但飞机落地后，她与自己的母亲和公司“新丝路”电话报平安，还是流下眼泪，她也表示，会努力备战，请家人与公司放心。在拉斯维加斯机场，唐雯的出现即受到了当地组委会的热情欢迎，工作人员盛赞唐雯的美貌与魅力，其身材高挑身段美好，而颇具东方神韵的气质更是非常具有吸引力。而在入住的酒店，唐雯可谓是引起了一阵骚动，大家都被这个充满东方气质的漂亮女孩所吸引。
　　此次参加世界环球小姐大赛，唐雯带去了中国人民的礼物，来自唐雯家乡—伊春的宝鼎，其上千年的铸造历史意于向世界展示中国悠久的文化与历史，同是也意预着唐雯此次“问鼎”环球小姐。
　　8月23日是环球小姐大赛总决赛，而当天也是唐雯19岁的生日，唐雯表示，这样一个幸运的日子，相信会给自己带来好运。而对于此次大赛，在多项国际大赛硕果累累的唐雯更是抱着势在必得的态度全力以赴，致力于在世界的舞台上完美的展现中国美人的独特魅力与风采。

