水陆实景开幕式很“张艺谋”
　　2010年8月8日，在北京奥运会成功举办两周年的特殊日子里，辽宁省第11届运动会时隔28年后重返“发源地”——沈阳。昨晚8时，一场在沈阳市五里河公园内上演的、以“展现辉煌辽宁，创造美好生活”为主题的大型水陆实景开幕式拉开了本届省运会的大幕。沈阳籍奥运冠军王娇在文艺演出结束后，从辽宁省体育局局长孙永言的手中接过火炬，点燃了本届省运会的圣火。
　　作为本届省运会的“重头戏”——开幕式演出一直是颇受外界瞩目。不知道是否是受到张艺谋印象系列的启发，本届省运会的开幕式的举办地打破了以往在体育场或体育馆内的传统模式，而是选址沈阳五里河公园内，特别是开幕式的观礼台搭建在浑河北岸上的亲水平台上，而中心舞台则靠近河边的位置。如此别具匠心的舞台设计虽然从演出效果来看让人耳目一新，但演出能否如期进行却对天气有着极高的要求。用沈阳市体育局一位官员的话来讲，“省运会的开幕式能否如期举行，天气将起到决定性作用。”
　　从昨天一早沈阳便普降大雨，甚至一度还出现了大暴雨，但出人意料的是，就在昨晚省运会开幕式正式开始的两个小时前，几乎下了一整天的雨突然停了。精心准备了近四个月的省运会开幕式文艺表演如约启幕。一直让主办方和1500名演职人员担心的天气问题终于在最后时刻“化险为夷”，“福地”沈阳果然名不虚传。昨晚省运会开幕式晚会通过五个篇章，龙凤呈祥(历史篇)、脊梁风骨(工业篇)、明珠璀璨(城市篇)、天地人和(全民健身篇)和盛世腾飞(未来篇)，展现了辽宁这片沃土寻脉丰厚的历史底蕴，展示了建设家园的壮美画卷，彰显了科学发展的时代风貌和振兴东北的和谐风采。
　　值得一提的是，通过现代高科技声、光、电、舞美等技术手段打造出的水陆实景演出，不仅让昨晚的开幕式充满时尚、潮流元素，同时还让全省人民感受到了沈阳深厚的文化底蕴。特别是以浑河为背景的和谐幸福自然环境让人如同置身仙境的幻影中。
　　本届省运会的比赛已从今年年初拉开了大幕，到昨晚开幕式举行之前，成年组、老年组和残疾人组3个组别的比赛已经全部顺利结束，青少年组的比赛已完成19个分项，还有13个分项的比赛正在进行，所有比赛将在本月16日前完成。由于本届省运会是为2013年全运会提前“演练”，所以本届省运会对兴奋剂采取“零容忍”政策。同时，辽宁省运会组委会为防止出现“以大打小、冒名顶替”等行为，也出台了一系列政策措施。
　　本报记者 赵姝

