80后女主播王婧网络晒500名鞋(图)
　　新浪娱乐讯 备受年轻人追捧的“流行时尚小教主”王婧在8月7日的一篇微博(http://t.sina.com.cn)中晒起了自己珍藏多年的宝贝——满满两柜子的名牌高跟鞋，足有500多双。让所有爱美的女孩子们看的眼馋不已。很会享受生活的王婧除了热衷收藏奢侈品，旅游也是她的一大爱好。今年4月，王婧受邀到关岛拍摄写真，其中的许多服装配饰是她自己的独家珍藏。
　　当红女主播王婧以歌手身份出道，虽然在歌坛的发展不算顺利，但转战主持界却很快崭露头角。年纪轻轻，出道时间很短的她，却收藏着许多经典及限量版的奢侈品，这也难怪很多人怀疑王婧是个“富二代”。著名主持人李静也曾在微博中笑称王婧是个“拜金女”：“喜欢买东西、买名牌，算是富二代”。
　　其实，王婧是在主持《美丽俏佳人》的过程中，开始发现收藏奢侈品的乐趣的。据了解，王婧在北京的家里衣帽间巨大，鞋架更是占据了一整面墙，展示着她这些年来的战利品。而伴随着收藏品的增多，王婧也渐渐地树立起自己对奢侈品的独特见解。
　　理财和投资是生活中的智慧，王婧笑说：“自己也不是什么富二代，只是选择了另类的投资方式——奢侈品收藏”。王婧的藏品主要集中在背包、鞋子和饰品上。她说：“虽然是购买奢侈品，但是要有眼光，有的是值得投资的，有很大的升值空间，但有的也只是昙花一现，关键要看买家的眼睛够不够准。”
　　购买奢侈品虽然和社会地位、经济实力关系密切，但也未必就需要花很多钱。王婧说自己看到喜欢的奢侈品，先不买，等它打折的时候再买进，这是一件特别有意思的事情。她每年七八月份的时候都会去国外淘宝，有时也会去香港。对她来说，最快乐的事情莫过于买到一件有意义的奢侈品，而每当聊起奢侈品的话题，王婧都能讲出很多知名品牌的品牌故事，时尚品味的多年修炼，让王婧的时尚功底十分深厚。
　　喜欢收藏奢侈品的王婧也喜欢到世界各地去旅游。今年接受关岛旅游局的邀请，在那里拍摄了一系列的照片，并出版了自己的首部写真集《纯婧》据悉，王婧在关岛拍摄的超豪华写真集《纯婧》已经大规模发布，近期将于北京、上海两地隆重推出。本月15日，上海展览中心上海书展现场东馆，本月28号，北京西单图书大厦东区将进行两次大型签售活动。

