歌手一开口糗态时时有 盘点笨嘴明星惯用技巧
　　歌手本是台上靠歌喉迷倒众生的精灵，不用像主持人般能言善辩，不需如演员般投入不同的人生，大多活在自己的世界里跟旋律起舞。歌手着力在歌喉表达情绪，靠嘴吃饭又不靠嘴吃饭，除了歌词的情境，言语反倒是多余的，所以王菲、萧敬腾等人被封为省话一姐一哥，也可以理解。
　　但要出来应对采访的时候，许多记者就直接拿他们没辙，尽力适应他们一句完两句止的对答方式。不过前提是你得足够大牌，否则整个情况就大逆转，现实是更多的时候，歌手们要出尽法宝调整自己招架无孔不入的记者。经过明察暗访道听途说，我总结出四招嘴笨歌手的惯用技巧，声色艺俱佳但是却不善言辞的他们，靠着远近高低的四类方法在乐坛中游刃有余。
　　第一招 远程遥控
　　需要经纪人通力合作，并且保证不那么容易露出破绽。滚石唱片小助理出身的刘若英，日前接受记者专访时表示，曾经见过经纪人靠耳机遥控歌手接受访问的个案，“我好羡慕他们，遇到不知该如何回答的问题，就有经纪人通过电话在耳机里告诉他们该怎么说”。不过她承认这种方法早期比较多人用，因为上一代的歌手很少经过应对传媒的专门培训，唱片公司发觉艺人唱得好，就会签下来发唱片，和歌迷的互动没有那么多，加上那时竞争没有这么大，对艺人的要求相对没有这么严苛。
　　不过这种方法也有弊端，就是在特别吵的环境，会听不清楚或是容易听错，而且如果是电话访谈难免稍稍延后，艺人就会让人觉得反应慢，或是给人很大牌的感觉。
　　第二招 找人代答
　　论唱功，C小姐可算是经久不衰的实力派，论样貌，她二十多年来几乎没有任何改变，身上仍保甜美的少女气息，不过在口才方面，即便是简单如作息、爱好等问题，她总显得手足无措。有记者这么评价，“一句话能讲完的问题，她要重复来重复去地说，一分钟能解决的回答，她却要?嗦地说上三分钟。”虽然看似说了很多话，实际上能用的没几句，这还是她表现好的时候，最糟糕的情况是，她说到一半觉得回答的方向不好，甚至无视在场的媒体，直接跟经纪人讨论该往哪个方向说。
　　例如说到目前对感情的状态时，她明明上一秒钟还在说单身贵族可以活得潇洒，下一秒经纪人跳出来打断她，叫她说自己其实很恨嫁，两人你一言我一语商量了几分钟，最后才确定答案该往哪边走。另一个表表者是身为新生代的Z小姐，无论走到哪里身边总是环绕着好几个助手，只要Z小姐一个眼神或是三秒以上的停顿，助手们就会自动进入答题模式，对答如流连Z小姐都忍不住叹一句，“如果我说得有他们这么溜就好了”。想必是唱片公司在招助理、化妆师、发型师、服装师的时候，都首先要有一条“潜要求”——才思敏捷，能说会道。
　　第三招 事先背稿
　　和诸多电视节目的主持人苦练背稿功力一样，原来许多歌手在舞台上和歌迷的互动也是事先定好安排好的。什么时候该说什么话都有既定脚本。台湾资深音乐人、相信音乐的老板陈勇志(填词时用笔名陈没)日前跟记者聊到，在早期演唱会上，歌手们跟观众的互动及对话，都是由宣传人员事先写好的，歌手只需要照着背下来就好了，他透露当他还是唱片公司助理的时候，就曾帮不少艺人写过这类的脚本，“跟剧本差不多，有些地方还会括号，写着要哀伤，微笑之类的提示。”本人有幸在采访过程中，意外见识了这种脚本，某位要开演唱会的前辈歌手，甚至要提前半个月开始背脚本，并将此视为跟舞步、瘦身、练气并列的开唱准备，务求在演唱会当晚让歌迷看不出破绽，感动到不行。
　　第四招 低空审核
　　有一位在娱乐圈打滚多年的经纪人，跟记者说起针对某些不善言辞的歌手，他们在访问现场是最紧张的，未免歌手讲多错多，或是应对难搞问题，当场傻眼呆若木鸡，让歌迷对他的印象瞬间幻灭。所以“这个不能问，那个不回答”也是没办法的事。
　　经纪人会对所有采访问题，进行严格的“低空审查”，本人在采访时就碰到过，明明问题不涉及绯闻也不敏感，但是艺人就没反应过来，经纪人挺身而出：“这问题就别问了吧？”轮到全部人傻眼，为什么？该歌手眨眨眼，想了想之后却突然回答：“这道题，我可以。”

