朱丹澄清称宋柯是兄长 黄晓明为舟曲灾区捐20万
　　朱丹澄清绯闻 称宋柯是兄长
　　近日，宋柯与朱丹(http://t.sina.com.cn/zhudan)惹来绯闻，先后传出“买单庆生”、“亲密照”、“美国婚房”……对此，朱丹通过微博做出回应：“宋柯，他对于我是个充满霸气又优秀的男人，但并不代表你们可以随意嫁接，他是兄长，疼我惜我的兄长，没有结婚，没有豪宅，就一份情义，这就是全部。别让一个新闻又让我失去一个朋友”她表示自己可以扛下所有的委屈，却不能让朋友受伤。
　　黄晓明率先捐款20万 支援舟曲学校
　　甘肃舟曲发生特大泥石流后，明星们也陆续行动起来，参与公益救助。黄晓明(http://t.sina.com.cn/huangxiaoming)在得知舟曲受灾后，第一时间向朋友打听怎样参与救助，随后又联系上甘肃方面领导。近日，他向当地教育局捐款20万用于重建学校。同时，他也成为第一个向舟曲受灾学校捐款的明星。
　　演员开车灯排练 田沁鑫被感动
　　近日，音乐剧《电影之歌》为新一轮演出，正在恢复排练。昨晚，排练场遇到停电，剧组只能转战停车场继续完成当日排练计划。演员不容分说，打开车灯为停车场照明，这个场面也感动了导演田沁鑫(http://t.sina.com.cn/tianqinxin)。她在微博上感慨：“场面感人！煞有介事极了！一批热爱戏剧的志同道合的人为了戏剧，特别忘我。和大家一同分享我们的热爱、我们的感动！”
　　Angelababy遭围堵 卖力呼吁救灾
　　今天，Angelababy(http://t.sina.com.cn/realangelababy)在广州宣传中，遇到大批粉丝热情围堵。主办方担心安全问题，只能要求她迅速撤离。看到有那么多粉丝围在车旁，Angelababy在感动的同时也不忘提醒大家注意看全。她在微博中写道：“在灯光的背后，是你们真诚的笑脸让我走到今天。爱你们！看到你们围着车，我就担心你们会被弄伤。”除此以外，她也为救灾活动卖力宣传，号召粉丝们为灾区捐赠急需物资。
　　侯佩岑自我调侃 删除“粥杰伦”
　　近日，侯佩岑(http://t.sina.com.cn/houpeicen)转发了一张搞笑照片，照片中的小店名为“粥杰伦”，还辅以“佩岑出嫁了，粥杰伦含泪大放送”等字样。没料到引起周董粉丝不满。今天，侯佩岑删除了照片，并作出解释：“我将微博视为一个可以轻松与喜欢我的人交流的地方，分享自己的心情和所见所闻。照片完全只是我对自己的一种自我调侃，希望在网络世界里，我们都能彼此尊重……”
　　大S成“恨嫁女” 抢花三次泪流满面
　　今天，大S(http://t.sina.com.cn/dasdasdas)参加好友sheila婚礼。看来，她的“恨嫁”之心众人皆知，新娘为了让她接到花束，连扔三次，最后还有人将花直接送到大S手中。致辞环节，大S自己先被感动哭，还在感慨：“幸福，是一件好简单又好难的事。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

