郭德纲烦心事不断 和于谦合作没有十年？
　　8月4日，郭德纲发表的博文《有药也不给你吃》全面引爆了“徒弟打记者”事件，随后，老郭的麻烦事一件接着一件。继近日台柱子何云伟和李菁退出德云社、德云社宣布停演内部整改，其书籍和音像作品在北京等地的各大书店全面下架之后，昨天又有网友发帖称，郭德纲和于谦的合作根本没有10年，质疑“郭德纲于谦合作十周年相声专场”的名号涉嫌“欺诈”。除此之外，该网友更爆郭德纲在1998年以及1999年曾经两度“勾引”女观众，不过，该说法却引来一片嘘声。有人就套用老郭每次上台表演时的开场白形容现在的他：举头望明月，衰人郭德纲。另外，南京有书店昨天将郭德纲的音像制品进行了下架处理。网易 新京报 快报记者 应嘉轩
　　和于谦合作没有十年？
　　8日13时，有网友在“郭德纲贴吧”爆料，称郭与于谦的合作根本没有10年，斥其“说瞎话都不脸红的”。该网友称，“郭德纲与于谦合作于2004年，也就是2004年德云社在天桥乐茶园挂牌的时候开始的，至今都不满6年。还有，德云社的历史如果从北京相声大会时开始，至今不过7年。因为2003年郭德纲在华声天桥说相声时，才成立‘北京相声大会’的。2003年以前，一切都是根本不存在的！”显然，这是剑指本周即将在北京展览馆剧场上演的“郭德纲于谦合作十周年相声专场”(此前已演过多场)，如果两人合作根本不足十年，则这一“专场”名头有“欺诈”嫌疑。
　　对此，记者昨天连线于谦本人，问及8月14日的“郭德纲于谦合作十周年相声专场”会否取消，他称：“不清楚，一切都看媒体的报道！最近的事情我也是看报纸才知道的。”而问到他跟郭德纲的合作始于何时，他反问：“这跟目前的事情有什么关系吗？如果你想知道我们什么时候合作的，上网搜索吧。”随后便拒绝再做深度交流。
　　记者登录“百度百科”，发现有关郭德纲的“大事记”中这样写道：“1998年与相声名家范振钰合作，2000年与张文顺先生合作，2002年与于谦合作。”
　　曾“勾引”女观众被追砍？
　　除了质疑郭德纲“说瞎话”外，这位声称是“最了解郭德纲的人”还大爆郭德纲曾经的“风流艳事”。该网友在帖子中回顾郭德纲这些年的经历，“郭德纲1996年来到北京，1998年初到东琉璃厂海王?后院‘京味茶馆’求茶馆经理留他在那里说相声，后由于他在“京味茶馆’当众说黄色下流的相声段子，并以有妇之夫的身份勾引女观众，被茶馆经理于1998年秋天当众赶了出去。1999年初冬，他由于勾引女观众，在中和戏院被女观众的男友拿菜刀当众追砍，造成他徒步走回大兴并大病一场。”
　　记者根据发帖者的IP查询发现，此IP为天津号段，郭德纲老家人。该人士在帖子最后称，“以上情况句句属实，因为亲历他这段历史的数十人，除了去年不幸去世的欧阳卫东以外，其他人都非常健康地在北京生活着！他在‘京味茶馆’说相声时期，观众曾送给他两个外号‘郭坏人’、‘郭下流’！郭德纲你敢不承认吗？！”
　　该帖子一经发布，即有不少网友关注。其中，不少“钢丝”维护郭德纲，称他与于谦“合作十周年”指的是“从两人的暂时性合作开始的”。对于“勾引女观众”一说，不少人表示质疑。有网友就表示，“人家老郭红的时候怎么没人出来说呢？我看纯属落井下石。”半个小时后，该帖被删除。
　　另外，昨天记者联系上郭德纲经纪人王海，问及德云社停业何时会重开时，王海称目前“不接受采访”。而对于14日的专场演出，他的回答跟于谦如出一辙，称是否取消要看“通知”，至于哪里的“通知”，他却含糊其辞。另外，前天记者前往郭德纲徒弟殴打记者的事发地——北京“瀛海庄园”别墅小区探访，但发现：经过“郭德纲弟子打记者”风波之后，物业公司对外来人员十分敏感，也加强了防范。
　　小道消息
　　网络疯传
　　“郭德纲致歉书”
　　在郭德纲的博客被删一天之后，网上突然开始流传一封《郭德纲关于打人事件致社会各界的道歉书》，文笔犀利，语言泼辣，颇有郭德纲在天桥小剧场表演之风，但众多网友猜测此作应该不是郭德纲本人所为，只是网友的“恶作剧”罢了。
　　在该道歉书的开头，“郭德纲”就愤愤地表示，“没想到挨打的是那记者一个人，但激愤的是群情，对我口诛笔伐兼教育的什么人都有。看来光对那挨打的一个人道歉还不足以平民愤，所以我郑重宣布：我对社会各界道歉。”
　　不过，该“道歉书”在行文过程中，看不出任何“真心悔改之意”，只是用调侃的语气将事实叙述一遍，并依旧对媒体表现出讽刺不满之意。对此，有网友猜测，“这肯定不是郭德纲本人写的，连博客都删了，这个时候他不可能再站出来说些什么，这应该只是个别网友的恶作剧。”
　　如鲠在喉
　　郭德纲
　　该反思一下了
　　但凡从底层靠自己努力爬上来的人，结局一般有两种：一是知道成功来之不易，所以更加慎言谨行，终成大器；而另一些人则欲望膨胀，迷失自我，以至于“其兴也勃焉，其亡也忽焉”，徒让人心生感慨。从现在的形势看，郭德纲更可能成为后者。正如有人评论的那样，郭德纲也许永远也成不了侯宝林。
　　作为中国相声界最有实力的代表，郭德纲曾被很多人寄予厚望。但一系列事件表明，郭德纲显然还没有做好成为一代名家的心理准备。对作为70后的郭德纲来说，他还很年轻，还有时间修正自己的人生方向。错误不可能都是别人的，面对危机，多想想自己的问题，对郭德纲来说未尝不是好事。刘昌海
　　雪上加霜
　　南京一书店 自发封杀郭德纲
　　在北京等地的各大书店将郭德纲的书籍和音像制品下架之后，南京凤凰国际书城昨天也将郭德纲的音像制品进行了下架处理。
　　南京凤凰国际书城的一工作人员昨天向记者透露，“作为一名公众人物，郭德纲近期的言行举止都非常不恰当，给社会带来了很不好的影响。虽然我们暂时仍未接到相关规定，但本着对读者负责的原则，书店已经决定将郭德纲的相关音像制品下架处理。”至于郭德纲的书籍，该工作人员表示，在郭德纲“出事”之前，书店就早已不再销售他的书籍，至于具体原因，该工作人员不愿多说。
　　除了凤凰国际书城之外，南京的其余几家书店虽然暂时并未下架郭德纲的书籍及音像制品，但均表示，一旦接到相关规定，就将对郭德纲的“相关产品”进行恰当处理。
　　地方电视台 纷纷封杀郭德纲？
　　北京电视台文艺频道栏目《星夜故事秀》8月7日晚上9时照常播出，但记者发现，已经宣布和德云社分道扬镳的主播何云伟、李菁却不见身影，节目形式也由此前的脱口秀变为歌曲综艺串烧。
　　据了解，在“郭德纲弟子打记者”事件发生前，8月7日晚原本安排播出的节目，是由何云伟、李菁搭档春妮主持的，此前已经录制完毕只待播出。而在7日晚正式与观众见面的节目中，并未见到何、李二人的身影，节目形式也由此前的“脱口秀”变为2010网络春晚的剪辑版。而这样的改动究竟是暑期特别编排，还是“突发状况”调整，节目制片人始终未作表态。
　　李菁随后接受了记者的采访，他表示：“节目上个月录过了，怎么播是电视台的事，看他们的安排。”他同时承认，这段时间没接到北京电视台邀他再去录节目的通知。
　　另有消息称，由郭德纲担任主持的天津卫视的《今夜有戏》(周一至周五播)、辽宁卫视的《到底是谁》(周播)也将停播停录。记者前天在天津卫视网站上发现，《今夜有戏》依旧出现在本周一和本周五的节目表上，天津卫视相关负责人表示，对外面的传言暂不予回应。而辽宁卫视网站上，记者发现《到底是谁》上上周还在播出，但上周同样的时间段，辽宁卫视已改播电视剧新《三国》，对此辽宁卫视相关负责人也不愿回应此事。

