美媒评郭德纲事件：中国需打掉无法无天土围子
　　中新网8月6日电 美国《世界日报》当地时间5日刊文说，北京相声艺人郭德纲近日成为中国全国媒体的“红人”，但近期郭德纲事件不是艺人的小问题，而是中国社会转型涌出大大小小新“土围子”(不良势力的顽固堡垒)的问题。打掉这些无法无天的“土围子”，是中国的新课题。
　　文章摘编如下：
　　北京的相声艺人郭德纲近日成为中国全国媒体的“红人”，媒体给他定性为“缺德艺人”，评论家则给他来了个“缺德纲”的封号。但近期的郭德纲事件不是一个艺人缺德的小问题，而是中国社会转型中涌出大大小小新“土围子”(不良势力的顽固堡垒)的麻烦。
　　事缘郭德纲在其别墅后面圈占公用绿地，引起居民投诉。电视台记者前往公开拍门采访，被其徒弟打。事件曝光，郭德纲在其相声晚会上指骂其邻居“穷人”，称其徒弟为“民族英雄”，指记者为“妓女”，说当年一手捧红他的北京电视台为“龌龊单位”。
　　这一来，郭德纲和其徒弟引起全民公愤，不仅网民声讨，北京媒体乃至全国媒体都对徒弟动手、师傅讲粗口极表愤慨。“缺德纲”之名不胫而走。
　　郭德纲红了不过数年，七年前他还是个师不认、民不识的小角色，闹出很多纠纷，今天被他指为“龌龊单位”的北京电视台一手捧红了他，其后他模仿成功民间艺人模式，成立“德云社”，办起小场子，收徒成帮。
　　类似郭德纲这样的人和事其实不少。以演艺界来说，之前有个光头歌星臧天朔，公然养着帮小兄弟，纵容其杀人放火，最后被“打黑”判刑；以商界来说，深圳有个“国商”集团被披露董事长与情人的纠葛，女记者就被当街殴打。
　　这一切显示，今天的中国出现一批新“土围子”，打掉这些无法无天的“土围子”，才是中国的新课题。(云上风)

