传广电下达“封杀令” 郭德纲“四面楚歌”
　　来源：南方都市报 记者：孙锐
　　继殴打记者的郭德纲徒弟李鹤彪被刑事拘留，何云伟、李菁宣布退出德云社之后，德云社又于昨日凌晨在其官网上公布了9日起将停止所有小剧场演出，内部整顿的消息。同日，郭德纲相关的所有图书音像制品也从北京一些大型的书店中下架。而郭德纲的博客也已经关闭，并删除了此前所有博文。虽然另外两个博客尚未关闭，但也已经停止了内容更新。种种迹象表明，郭德纲(博客)和他的德云社，现在已经处在“四面楚歌”的境地。
　　“太乱了，真没想到事情会发展到如此地步。事已至此，我也不便再多说任何事情。”昨晚，南都记者几经周折终于联系上了一位德云社的内部工作人员，但前一天还向记者分析何云伟、李菁退社原因的这位人士似乎也意识到了事态的严重，不肯再多说半句。而德云社副总经理，郭德纲的经纪人王海虽然也接了记者的电话，但却拒绝对目前的事态发表任何评论。至此，围绕郭德纲和德云社的是是非非已经越来越复杂化。
　　[打击1]
　　德云社整顿，停止小剧场演出
　　7日凌晨，德云社在其官网德云相声网上发表声明，表示从9日起将停止所有小剧场演出，“北京德云社特决定自2010年8月9日(周一)起暂停所有小剧场的常规演出，进行内部整改。具体的演出恢复时间，将根据实际情况另行通知。特此通告。”声明传出，南都记者第一时间和德云社副总经理王海取得了联系，电话中，王海拒绝对此事发表任何评论，只是表示“演出近期内都不会恢复”。
　　当日，记者先后来到德云社位于天桥和三里屯的两个剧场，在剧场的售票窗口前也看到了相关的停演声明。不过，现场仍有不少观众还在购买7日、8日两天的演出票，部分黄牛党手里也举着门票吆喝着“8日晚上最后一场演出了啊，下周一开始就不演了！”以此来吸引路过的行人。据剧场售票窗口的工作人员介绍，德云社虽然停止了所有小剧场演出，但14、15日两晚在北展剧场举行的“郭德纲、于谦合作十周年专场演出”依然会如期举行，目前该场演出的售票工作也一切正常。
　　[打击2]
　　传被“封杀”，音像图书下架
　　近日，有细心的观众发现北京电视台已经停播了所有和郭德纲相关的电视节目，而一直支持郭德纲和德云社的北京文艺广播也没有再播放任何郭德纲的作品。据知情人士透露，此举是因为北京广电总局已经下达了“封杀令”，郭德纲至少在短期内不会再出现在任何北京的电视、广播节目当中。而该人士还表示，德云社停止演出的举动很可能和“内部整顿”无关，“应该也是和 封杀令 有关吧，勒令停止演出，毕竟现在郭德纲是犯了众怒。”
　　除了电视、广播，有媒体昨日还报道了郭德纲的音像、图书制品也已在北京所有音像店和书店下架的消息。而从记者昨日走访了解到的情况来看，该报道并不完全属实。目前，下架的情况还仅限于中关村图书大厦、西单图书大厦、王府井书店等大型综合书店。而在一些小型的音像制品店中，郭德纲的相关作品依然在销售。“暂时还没有接到下架的通知，也不知道那些大书店下架的消息。不过如果确有此事，过两天通知应该就会传达到我们这里。”走访中，FAB音像制品店的一位工作人员对记者说道。
　　[打击3]
　　何云伟、李菁之后，曹云金也萌生退意？
　　7日凌晨，就在德云社发表停演声明没多久，有网友发现郭德纲的博客突然消失了，里面的博文也均已删除，只剩下“德云版主”几个字。不过，其其它两个博客仍未关闭，但却没有内容更新。而此前一天刚刚宣布退出德云社的何云伟也接受媒体的采访，何云伟表示，“德云社的运行机制有很多不健全的地方，退出的想法由来已久，但和之前李鹤彪打人一事没有任何联系。具体情况，我和李菁会在下周一时召开发布会，向外界进行详细的解释。”据悉，退出德云社后，何云伟和李菁的去处也还没有敲定，但下周三他和李菁将会出席北京青年相声节的演出。届时，之前出走德云社的徐德亮等人也会悉数亮相。
　　从目前的态势来看，德云社的地震似乎还远没有结束的意思。日前，有知情人士爆料，郭德纲的二徒弟曹云金也已经萌生了退出德云社的想法。但在采访中，曹云金谈及此事时却颇有些含糊其辞，“的确很长时间没有参加德云社的演出了，现在也有一些电视剧和主持的工作。但我能有今天与师傅和德云社的培养是分不开的，我和他们的感情还是很深的。”
　　火线快评
　　做人第一
　　德云社停演整顿，台柱子李菁、何云伟公开宣布离开，郭德纲写的书，相声音像制品全面下架，郭德纲目前的窘境已经堪称极限，能否翻盘，还真是个大大的问号。像郭德纲那样的聪明人，应该会想得出招架的办法，但也只是招架而已，要想彻底翻盘，重现当日辉煌，恐怕真要等到唐骏高调复出的那一天。
　　“打记者事件”刚刚出现之时，网上声音还呈现两极化，也真有不少“钢丝”坚决挺郭，郭德纲在相声里编排记者，也获得了不少叫好，郭德纲还准备为李鹤彪筹备一场专场演出，这种方式颇为老派，就像解放前那些班子里，一个角儿出了事儿，最好的办法就是大伙一起捧，让他在台上享受掌声，这才是打击对手的最后方式，可那毕竟是江湖派的手法，随着事态发展，李鹤彪被拘留，李菁、何云伟宣布离开，那些一开始还挺郭的人们也都静下心来，仔细审视郭德纲和德云社。有“钢丝”语重心长地写下长文，剖析德云社从二三十块一张门票，到如今动辄千元，郭德纲也从一个面对观众的掌声激动落泪的小人物，到如今呼风唤雨的大人物的变化过程。有些老观众为了挺郭，当年曾一个个地请朋友来听郭德纲的相声，可到如今却觉得郭德纲离开他们越来越远，当年的郭德纲改良老段子，把社会的时事、流行都引进相声，现在却惰性十足，虽然每场演出包袱依然抖得响亮，但是那只是熟练工，有人说李菁、何云伟离开德云社就是因为留在德云社虽然能赚得盘满钵满，但是却无法在专业上更进一步。
　　在娱乐圈里行走的人，尤其是台前，最要紧的就是两条，不是长得好，也不是业务熟，而是尊敬观众和善待媒体，观众是衣食父母自然不必多说，但是难得的就是从默默无名到名满天下一直都还在对观众有尊敬之心，绝不是那种虚与委蛇地讨好观众，只把观众当摇钱树，而是平视观众，台上台下其实没什么分别，一场戏要有观众才做得足。还有就是不断完善自己，这其实也是对观众的尊敬，因为观众的欣赏水平会不断提高，同行里也会不断有新人上位，一招鲜吃遍天的故事早就是传说，要想不被淘汰，必须让自己与时俱进地站在行业高点。
　　至于处理好和媒体的关系，这是当今社会一个必然，奥巴马尚且要为了几个百分比的支持率和五个女主持人聊家常，何况一个最需要媒体和公众注意力的艺人？每到艺人和媒体发生冲突的时候，都会想起身边的一个例子，两个几乎同时出道的偶像小生，一个曾经因为记者报道里一句把他和前辈明星对比的话，打电话给写稿的记者，恶语相向。另外一个却是记得每个采访过他的记者的名字，碰到都会招呼问候。五六年过去，前面一个几乎消失不见，后面一个如日中天。说得并不是明星艺人要讨好记者，媒体也不需要那些虚与委蛇，要的只是相互尊敬，因为从每个人对待别人的方式态度上都看得出他的本性如何，话不投机便暴力相向，这样无法控制自己情绪的人，在事业上能走多远？看不清形势，错估自己能量的人，也必将会被现实无情打败，归根结底，依旧是个做人的问题，娱乐这个圈，靠虚情假意确实可以获得暂时成功，但是如果想要走得更远，做人永远都是第一。
　　链接
　　记协就郭德纲徒弟打记者表态
　　坚决维护合法采访权
　　另据中新网报道，郭德纲徒弟李鹤彪殴打登门采访的北京电视台摄像记者事件发生后，中国记协维权部门对此十分关注，部门负责人7日表示：依法开展舆论监督，是新闻媒体的合法权利。要坚决维护记者合法的采访权，制止干涉记者合法采访的行为，在全社会营造良好的舆论监督环境。

