实力派女星酷似姐妹花 演艺之路大不同(图)
　　新浪娱乐讯 说到演艺圈内长得像的明星相信每个人都能举上几个例子，俗称“撞脸”的事情经常发生。然而从长相、气质都非常接近的例子却并不多见，尤其是都为实力派的当红演员。丁柳元、俞飞鸿、温峥嵘三人如同演艺圈内“姐妹花”一般，被公认为从长相到气质都非常接近的三位当红实力派年轻演员。然而仔细揣摩三人的演艺之路便会发现其实她们并非如人们想象般雷同，而是风格迥异，各有千秋。
　　俞飞鸿——成熟女星 专一导演
　　毕业于北京电影学院的俞飞鸿因电视剧《牵手》而成名，“王纯”让她一夜成名，那可能是中国荧屏上第一个不招人恨的第三者。后来她接拍了多部影视剧，却未能超越这个角色。去年，俞飞鸿十年磨一剑的电影作品《爱有来生》问世，虽然有一定的艺术性，却叫好不叫座，不过俞飞鸿的导演潜力引来了大家的广泛关注。
　　温峥嵘——实力演员 不温不火
　　同样毕业于北京电影学院的温峥嵘，演技一流，称得上是内地女演员中的实力派。凭借在电视剧《浮华背后》中的出色表演而成名。后来在电视剧《错爱一生》《别和陌生人跳舞》《非亲姐妹》中均担任重要角色，然而一提起温峥嵘，大家固有的反应就是“那个长得挺漂亮的，可是总演坏人”的印象，也许是她在剧中的反面形象太过深入人心。一直以来低调行事的她始终处于不温不火的状态，虽然经常有作品问世，可是认知度却并不高。近期由她主演的央视大剧《洪湖赤卫队》在央视八套播出，温峥嵘饰演机智勇敢对党忠诚的洪湖赤卫队队长韩英，希望这个红色经典角色能为她的2010年带来一番不一样的收获。
　　丁柳元——戏路宽广 收视女王
　　丁柳元，毕业于解放军艺术学院。科班出身的她戏路宽广，最大的优势在于对任何角色都能把握准确，从电视剧《亲兄热弟》中温柔贤惠的“小婉”，到《继母后妈》中狠毒的后妈“薛礼燕”；从《别和陌生人跳舞》中忍辱负重地自虐女子到《想爱都难》中时尚现代的“孙菲”，都表现出丁柳元非凡的演技。
　　今年可谓是丁柳元的丰收年，四部新作已经陆续登陆荧屏并传来收视捷报，在各地重播次数屡创新高，为她带来“新一代收视女王”的殊荣。由她主演的红色经典题材电视剧《江姐》正在央视一套黄金时间首播。这部丁柳元花费大量心血演绎的作品一经播出便好评如潮，观众对她所饰演的“江姐”非常认可，“这才是我们心目中的‘江姐’。”
　　目前，《江姐》的剧情已渐进高潮，“江姐渣滓洞里斗恶敌”的好戏即将上演，丁柳元质朴成熟、爆发力十足的表演也即将带给观众更多的惊喜。(文/天海丹)

