杜丽8月8日产子 丈夫庞伟坦言与拿冠军没法比
　　本报讯 (记者田颖)“我就在她旁边呢，她睡着了，一切都挺正常的。”昨日上午11时28分，射击队员杜丽在济南剖腹产下一子。下午记者打去电话时，她的丈夫庞伟压低声音为记者介绍了杜丽的情况。
　　今年春节，杜丽出现在射击队时小腹微隆。由于怕动了胎气，她并未和队友一起参加联欢会，而是与庞伟一起驱车回保定过了年。随后杜丽便一直在济南安胎，闲不住的她没有老实在家呆着，而是回到山东射击队，平时在队友的陪伴下逛街。“最开始反应挺大的，总吐，后来慢慢好了。她心情也一直不错，有人陪着说话，解闷。”庞伟说，尽管自己有比赛任务，但杜丽身边的人将其照料得很好。
　　8月8日是北京奥运会开幕纪念日，杜丽特意选择这个日子生孩子。出征世锦赛的庞伟8月5日便来到济南，“在外面等待的心情挺复杂的，不过总算一切顺利，没有出现什么意外。”庞伟说刚刚看到儿子和从产房里推出的杜丽时，这份激动无以言表，“跟拿奥运冠军相比？那能比吗？这心情……”
　　目前孩子还没有取名，“还没顾上，身体健康最重要。好在母子都很平安，孩子有7斤多。”不过这个大胖儿子并未给杜丽的体重带来困扰，“她没怎么发福，身材保持得还不错。这几个月恢复恢复就行，倒是不用减肥。”
　　庞伟只能陪伴杜丽母子到8月20日，两周后，他将返回射击队备战亚运会。“没办法，我也希望一直能陪在他们身边，心里挺不是滋味的，不过相信杜丽能够理解。”

