章子怡出任形象大使 讲述与艾滋病童的贴身生活
　　羊城晚报记者  余姝  摄影  张宇
　　逐渐走出是非漩涡的章子怡如今更加积极参加各种社会公益活动。昨日，她受聘出任“中华红丝带基金形象大使”，还讲述了自己在拍摄电影《魔术外传》时与患病儿童贴身生活的故事。
　　当天下午，全国政协副主席、全国工商联主席、中华红丝带基金名誉理事长黄孟复为章子怡颁发了“中华红丝带基金形象大使”证书。据悉，章子怡是该基金首位女性形象大使，她将重点参与女性预防艾滋病和防止艾滋病母婴传播等工作。本次活动还邀请了来自四川凉山和河南上蔡的100名孩子到北京和上海参加夏令营活动。得知这些孩子的父母都因患有艾滋病而过世，章子怡特别准备了卡通图案的小本子并签名送给孩子们做礼物，让孩子们非常开心。
　　章子怡谈到自己关注艾滋病的缘由：“这要特别感谢电影《魔术外传》，让我有机会亲身接触到艾滋病患者，真正认识和了解他们。在共同合作的演员中，像濮存昕、蒋雯丽、蔡国庆等老师，他们都是艾滋病预防宣传员，对预防艾滋病工作很了解。在《魔术外传》拍摄时，大家除了潜心创造各自的角色外，还花了很多时间讨论跟艾滋病有关的话题。”
　　章子怡还跟大家分享了一个真实的故事，“有一个不幸感染艾滋病的小男孩，才10岁，在这个剧组里扮演某个角色。刚开始，他很自闭、很紧张。但是慢慢地，他的性格变了，变得开朗、乐观起来。原来，一个平等、没有歧视、充满关爱的生活环境会给一个人的性格和世界观带来这么大的改变”。章子怡表示，她现在更加关注这方面的信息，了解到国内病情最严重的地方之一就是四川凉山，而母婴传播也让很多无辜的孩子饱受病痛折磨，她希望自己在这方面能尽点绵薄之力。

