“世博音乐派对”路演 型秀家族欢聚世博(图)
　　新浪娱乐讯 时值上海世博会举行100天之际，即将于8月16日至21日在世博园区举行的“相宜本草·世博音乐派对”大型广场音乐演出8月7日也抢先在五角场万达广场举行路演，丁丁、伊拉贝勒、马思聪等从《欢聚世博·全家都来赛》走出的人气选手，以及高娅媛、罗开元、唐汉霄等型秀家族成员热力开唱，为来自五湖四海的游客率先唱响“世博之歌”。
　　放歌世博好事成双
　　8月7日的路演，是由上海世博会事务协调局和SMG新娱乐联合举办的“相宜本草·世博音乐派对”大型广场音乐演出的预热。在型秀选手罗开元的歌舞声中，演出在万达广场拉开帷幕。阵阵“音浪”声中，罗开元还自编了一段与世博相关的RAP，表达自己的喜悦之情之余，一句“晚上睡不着就等着去世博”更引起了现场观众的共鸣，而前来为偶像捧场的粉丝们也积极支持这次活动提出的“文明观世博 理性看演出”的口号，有秩序地在原地挥动着偶像的照片。对于即将在世博园区内举行的这场音乐盛宴，罗开元和型秀家族的同伴们都非常期待，高娅媛更是笑说，可以好好借这个机会好好感受世博园，特别是夜晚的世博园，一定更加美丽，“而且还可以跟乐坛的前辈们交流音乐心得，放歌世博，好事成双。”
　　现场，艺人们除了热力开唱，献上首首好听的歌曲外，还不忘和现场支持他们的观众互动游戏，刺激的“抢凳子”过后，还贴心送上了相宜本草的护肤品，提醒观众在夏日参观世博园时，也要注意护肤，在欣赏好音乐、收获内在满足的同时“内外兼修”，就如同此次活动独家赞助品牌相宜本草的宗旨那样“内在力，外在美”。
　　伊拉贝勒成世博“景点”
　　与那些尚未有时间走进世博园的艺人们相比，“全家”的人气选手伊拉贝勒可谓是世博园的“常客”了。他们的家就在浦西世博园附近，而且伊拉自己还是卢湾区的世博形象大使。昨日，这对热爱音乐、热爱生活的小夫妻也出现在路演现场，并带来了精彩的演出。不管是快节奏的《自由》，还是深情款款的《制造浪漫》，素有“中文点唱机”之称的伊拉都和丈夫贝勒演唱得可圈可点，点燃观众热情。他们直言，献歌世博义不容辞，“我们也进过世博园好几次了，带着家人一起去的。”不过，每次小夫妻俩都会被热情的游客认出来，于是除了欣喜美景外，他们也成了世博园中另一道风景线，“很多游客都会跟我们合影，世博会以及《全家都来赛》为我们带来了很多好朋友。”他们表示，能够在世博园召开百天之际，参加“相宜本草·世博音乐派对”的路演，为世博出力，感到很荣幸。一同前来演出的“全家”冠军丁丁也表示，能够为世博多出点力，是自己的光荣。
　　采访中，伊拉贝勒特别向记者表示，路演现场还来了一位他们的特别粉丝，“他是一位脑瘫儿童，通过‘全家’的节目，他和他妈妈成了我们的粉丝，而我们也成了他所在的阳光之家的‘常客’。他非常爱唱歌，这次还在妈妈的陪伴上参加了《中国达人秀》。我们真的要感谢新娱乐的《全家都来赛》，让我们与世博结缘的同时，也能够和五湖四海的朋友结缘，用我们的音乐架起友谊的桥梁，为需要帮助的人们送上温暖。”(尤优)

