德云社自查前夜郭德纲没露面 徒弟现挂说停演
　　■ “郭德纲徒弟打伤记者”后续
　　本报讯 昨日是德云社停演自查前最后一次演出，天桥德云社剧场压轴演出中岳云鹏和孙越还是忍不住对此事“现挂”道：“演员招谁惹谁了，怎么就不让演了……”不过听到场内一声咳嗽，两人立马改成开玩笑：“有些话不能说了，刚谁咳嗽来着？”此外，昨日网络出现署名郭德纲的“关于打人事件致社会各界的道歉书”，郭德纲经纪人王海称网友编的道歉书不是官方途径出来的，其他问题则一概不回应。但德云社内部人士告诉记者，该博文肯定不是郭德纲所写，因为敏感时期说什么都不方便。日前中国曲协发倡议书“坚决抵制三俗”，似乎间接对德云社一事表态。
　　【德云社】
　　郭德纲始终没到场
　　昨日是德云社小剧场停演自查前的最后一天，由于郭德纲不登场，三里屯、天桥剧场上座率并未明显上升。而黄牛票只要按票面价两倍就能买到，开场后15分钟还能买到原价票。昨日，被路人询问下周是否还有演出，黄牛党立马安慰道“你们放心，最多停个四五天，老百姓毕竟需要乐子嘛。”而德云社检票处工作人员则摇头称“不知道”。
　　“演员招谁惹谁了，怎么就不让演了……”昨晚天桥德云社剧场压轴上场的岳云鹏和孙越在表演时忍不住说道，可能台下有人咳嗽一声，岳云鹏立马收声并对着观众开玩笑：“有些话就不能说了，刚谁咳嗽来着？”这是昨晚德云社演出对“停演自查”唯一的一次“现挂”，也许是观众热情，也许是舍不得离开舞台，岳云鹏和孙越一连返场近十次，原本晚上10点结束的演出，一直拖到10点50分才结束。
　　虽然最大牌只是岳云鹏和孙越，但昨日天桥德云社剧场几乎满座，不少观众更是成群结队前来捧场。前面几对德云社新演员出场时，现场还保持正常，但等到岳云鹏和孙越压轴出场时，开始热闹起来。
　　听到岳云鹏忍不住对“停演自查”表态，有观众大喊“我们就是来听你说这个的。”虽然岳云鹏和搭档欲言又止，但主持人看到观众热情高涨，不断让两人返场，快有十次之多。不少老观众表示，以前郭德纲在台上时也就五六次返场而已。有观众以为岳云鹏和孙越连续返场是为郭德纲最后神秘登场做准备，但直到昨晚10点50分，郭德纲也没有露面。
　　昨晚演出结束后，不少观众都留在现场拍照。有位女性观众表示，德云社的演出其实还是有魅力的，但他们在这次“李鹤彪打人事件”中的处理方式不够理智，惹来不少非议。
　　【中国曲协】
　　倡议书呼吁坚决抵制三俗
　　日前，姜昆在接受《光明日报》专访时表示，中国曲艺家协会在深入讨论和学习胡锦涛总书记坚决抵制三俗的讲话后，他将李金斗、常贵田、师胜杰、冯巩、戴志诚等相声演员召集在一起，共同商讨起草了一份“坚决抵制庸俗低俗媚俗之风 自觉承担曲艺工作者的社会责任”的倡议书，希望通过他们的努力能够得到更多文艺工作者的响应。
　　曲协党组书记姜昆 “他们会遭观众抛弃”
　　遵守道德底线实际上是一个很低的标准，对于我们社会主义文化工作者来说，应该有更高的追求。看到有人在往相反的方向走，我们必须大声疾呼，把他们叫回来。否则，长此以往，他们一定会遭到观众的抛弃和社会的淘汰。
　　相声名家常宝华 “三俗艺人不可取”
　　我感到非常遗憾。年轻人觉得自己火了，有钱了，有知名度了。但是却不懂政治。思想的修养不是学来的，是多年修炼的。现在对年轻人引以为训。三俗，我们在曲艺界早就发现这个问题，也包括二人转。要说郭德纲作品，能看得出是动了脑子的，有些确实有创意，不过并没有放在正确的位置上。文艺工作者，不是在台上出洋相，更不是卖笑的。三俗艺人不可取。
　　【北京台】
　　是否打官司要听台里的
　　前日，中国记协维权部门负责人就北京电视台记者遭殴打一事表示：依法开展舆论监督，是新闻媒体的合法权利。要坚决维护记者合法的采访权，制止干涉记者合法采访的行为，在全社会营造良好的舆论监督环境。
　　昨日，记者致电北京台被打记者周广甫，对方手机关机。《每日文娱播报》制片人朱礼庆则回应称“我们还没决定要打官司，这要听从台里的安排，目前台里还没指示下来。”至于是否封杀郭德纲和德云社，朱礼庆重申：“我只知道我这档节目暂时不播出。”
　　而记者发现，不仅《每日文娱播报》停掉了有关郭德纲的所有新闻，连“打人事件”都没有再做后续报道。随后，北京台其他栏目也陆续响应，曾与郭德纲关系很好的《星夜故事秀》也表示将调整节目，稍后再对外公布，而于上周六晚照常播出的《星夜故事秀》，已不见主持人何云伟、李菁的身影，节目形式也由此前的脱口秀变为歌曲综艺串烧。此外，北京广播电台中也听不到郭德纲与德云社的相声了。
　　此外，记者注意到，由郭德纲主持的辽宁卫视综艺节目《到底是谁》于昨天晚上10时照常播出。而他主持的天津卫视的《今夜有戏》依旧出现在本周一至周五的节目表上。
　　■ 释疑
　　停演实乃封杀？
　　“自查确为内部调整”
　　德云社宣布“停演自查”后，封杀德云社、郭德纲的传言四起。记者前天晚上采访同是小剧场相声的挚友相声俱乐部负责人张伯馨，他表示：“我和其他几家小剧场都没接到整改通知。”德云社内部人士告诉记者，“此番停演自查确为德云社内部主动做出的调整”，相关部门并未发过通知、打过电话。
　　曹云金想离开？
　　“正录节目不便回答”
　　德云社的曹云金也是不少网友喜欢的相声演员之一，郭德纲去南京演出曾带着这位爱将，据传郭德纲的妻子王惠还是曹云金的表姐。而就在8月5日晚上演的曹云金个人专场大获成功，出现了一票难求的情况。有传言称，在主持《星夜故事秀》节目的何云伟李菁选择离开之际，也在北京台主持《影视风云路》节目的曹云金曾有过同时退出的想法，但最后一刻放弃了。
　　记者昨日就此事致电曹云金，对方非常谨慎地回答：“我正在录节目，实在不方便回答问题。对于是否会退出的问题，一律不做回答。”
　　倡议书
　　——坚决抵制庸俗低俗媚俗之风自觉承担曲艺工作者的社会责任
　　7月23日，胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十二次集体学习时指出，要引导广大文化工作者和文化单位自觉践行社会主义核心价值体系，坚持社会主义先进文化前进方向，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。在全国文化工作者深入学习宣传贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神之际，我们特向广大曲艺工作者发出如下倡议：
　　曲艺，是植根于群众之中、与观众面对面传播的艺术。它在为人们送去欢乐的同时，也在影响着人们的精神世界、生活方式和审美情趣。我们广大曲艺工作者要严格自律，自觉承担起文艺工作者应负的社会责任：一是要从自身做起，检查梳理自己的作品，恪守底线、去除糟粕，自觉抵制庸俗、低俗、媚俗之风；二是要有更高的艺术追求，坚持正确的创作方向，充分发挥曲艺的特点和优势，把高尚的情感境界、健康的人生追求、美好的艺术情趣传递给观众；三是在曲艺界同仁中倡导良好的职业精神，珍惜和爱护艺术工作者作为人类灵魂工程师的崇高荣誉；四是要靠人品立身、靠作品说话，以高尚的道德素养、真诚的艺术态度和创造性的精神劳动，赢得观众的尊重和喜爱，做“德艺双馨”的艺术家。
　　本版采写/本报记者 杨林 勾伊娜 刘玮 实习生 张静

