关栋天回应周立波：从未自称“清口教父”
　　晨报记者  朱美虹
　　前天，周立波连发4条微博(http://t.sina.com.cn)议论“某位自称‘教父’的人”，激烈言论直指关栋天。昨天，参加东方卫视《华人大综艺》节目录制的关栋天回应称，自己从没自称过“海派清口教父”。《华人大综艺》每期节目都会结合世博会场馆推出活动，本周六晚播出的节目邀请嘉宾参与拉脱维亚馆的风洞表演，关栋天直呼要买保险。原来这次的表演很有风险，没有重心地随着风的速度和强度而飞翔，这样的表演让他很担心，“要是飞到一半停了我就惨了”。此外，他还将与周笔畅、郑欣宜、孙建宏合作小品版《大话西游》，与巴西乐队PK击鼓。
　　谈起周立波微博上针对他的言论“所谓‘教父’之我见并不是我要泄私愤，我已有足够的能力，用事实证明自己。但我不想让善良的大众受到蒙蔽，我只不过是尽我所能揭开‘教父’伪善的面纱”，关栋天表示自己看得很淡，“他说我不好已经不是今天了，从3月15日说到现在，再过几天就满5个月了。说得云山雾罩没有用，他抽屉里不是有东西吗，拿出来，我是什么人大家就都知道了。这个是不可以回避的，说我什么都无所谓，把东西拿出来看看就知道了”。
　　采访结束后，已经离场的关栋天还特地回来再次落座，称自己有话要说，引得原本已经关闭机器的电视媒体和网络媒体重新开启摄像机，“我请你们所有的媒体代我一起回忆一下：他一直说我自称‘海派清口教父’，我有没有在媒体面前讲过这句话？我没有说过，海派清口诞生之日，是我、周立波、孙徐春三人一起搞的，一定要说谁是‘教父’，那我们三人都是，只是不过最后舞台上是周立波一个人去表现的而已——总不能让我和孙徐春去表演吧？关栋天从来都不在乎称号是什么，叫我‘光头’、‘老关’都可以，即便给了这个‘教父’称号，对我而言又当如何？我不认为重要。请你们一定要帮我洗刷掉”。
　　这次和孙徐春合作“玫瑰金口”，他表示自己没有拿一分钱，“当初孙徐春是被我硬逼着去做周立波专场的，他有文化中介、演出资质，有一个文化演出公司可以去报批，我觉得找他来最合适，也因此欠了他很大的人情。现在他找到我，我义不容辞，我比孙徐春大4岁，王汝刚比我大4岁，我无法承情，我要还。除了挂艺术总监，我一分钱也不会拿，我和他说，如果你给我钱，我们连兄弟也没得做”。

