章子怡受聘出任慈善形象大使与艾滋儿童一起拍片
　　8日下午，在北京奥运会两周年之际，不少爱心人士身系红丝带来到北京玲珑塔下，以鸟巢为背景，见证了章子怡受聘出任“中华红丝带基金形象大使”的一刻。章子怡在现场还讲述起自己在拍摄电影《魔术外传》时与患病儿童贴身生活的故事。章子怡是中华红丝带基金首位女性形象大使，她将重点参与女性预防艾滋病和防止艾滋病母婴传播等工作。
　　本次活动还邀请了来自四川凉山和河南上蔡的100名孩子到北京和上海参加夏令营活动，这些孩子都是由于父母患有艾滋病过世的孤儿。章子怡与孩子们亲切地聊天，有一个来自四川凉山的小姑娘还特别带了家乡特产——土豆送给章子怡。
　　在现场，章子怡讲述起自己关注艾滋病的缘由。她说：“我很荣幸能为艾滋病防御工作尽一点力，这还要特别感谢涉及到艾滋病话题的电影《魔术外传》，让我有机会亲身接触到艾滋病患者，真正的认识和了解他们。”章子怡还跟大家分享了一个真实的故事。她说：“在剧组里，我们有几个艾滋病感染者，大家一起生活、工作。其中有一个小男孩，他还在戏里面扮演了很重要的角色。我们都感受到了他在一个完全平等、无歧视、充满关爱的生活环境里性格上的巨大转变。大家都看到他从一开始的紧张、闭塞到逐渐开朗的过程，这让我们非常欣慰。(燕子)

