郭德纲遭组合拳 被口诛笔伐圈内无人挺 
　　继郭德纲弟子打人被拘，两名德云社元老出走之后，德云社方面更于7日爆出遇“北京广电总局全面封杀”的消息。而郭德纲在新浪的博客也已关闭，并删除此前所有博文。虽然搜狐、网易的博客尚未关闭，但也已停止更新。种种迹象表明，郭德纲和他的德云社，已遭遇“组合拳”。
　　“太乱了，真没想到事情会发展到如此地步。事已至此，我也不便再多说任何事情。”7日晚，记者几经周折终于联系上一位德云社的内部工作人员，但前一天还向记者分析何云伟、李菁退社原因的这位人士似乎也意识到了事态的严重，不肯再多说半句。而德云社副总经理，郭德纲的经纪人王海虽然也接了记者的电话，但却拒绝对目前的事态发表任何评论。至此，围绕郭德纲和德云社的是是非非已经越来越复杂化。
　　最新打击1
　　被爆“曾勾引女观众”
　　8日13时，声称“最了解郭德纲的人”的网友在“郭德纲贴吧”爆料，称郭与于谦的合作根本没有10年，“郭德纲与于谦合作于2004年，至今都不满6年！还有，德云社的历史如果从北京相声大会时开始，至今不过7年……”显然，这是剑指下周即将在北展上演的“郭德纲于谦合作十周年相声专场”(此前已演过多场)，如果两人合作根本不足10年，则这一“专场”名头有“欺诈”嫌疑。对此，于谦称：“不清楚14日的相声专场是否会取消，一切都看媒体的报道！”而问到他跟郭德纲的合作始于何时，他则反问道：“这跟目前的事情有什么关系吗？”随后便拒绝再做深度交流。
　　另外，该网友还大爆郭德纲曾经的“风流艳事”，“郭德纲1996年到北京，1998年年初到‘京味茶馆’求经理留他在那里说相声，后由于他当众说黄色下流的相声段子，并以有妇之夫的身份勾引女观众，被茶馆经理于1998年秋天当众赶了出去。1999年初冬，他由于勾引女观众，在中和戏院被女观众的男友拿菜刀当众追砍，造成他徒步走回大兴并大病一场。”经查证，该发帖者IP为天津号段，是郭德纲的老乡。该网友在帖子最后称，“以上情况句句属实，因为亲历这段历史的数十人，除去年不幸去世的欧阳卫东以外，其他人都非常健康地在北京生活着！他在‘京味茶馆’说相声时期，观众曾送给他两个外号‘郭坏人’、‘郭下流’！郭德纲你敢不承认吗？”此帖一经发布，即有不少网友关注，而更有“钢丝”维护郭德纲，称他与于谦“合作十周年”指的是“从两人的暂时性合作开始的”。半小时后，该贴被删除。
　　最新打击2
　　德云社曹云金也萌生退意？
　　8日有知情人士称，郭德纲二徒弟曹云金也已萌生退出德云社的想法。但在采访中，曹云金谈及此事时却颇有些含糊其辞，“的确很长时间没有参加德云社的演出了，现在也有一些电视剧和主持的工作。但我能有今天与师傅和德云社的培养是分不开的，我和他们的感情还是很深的。”
　　各界反应
　　有人噤声  有人展开批评
　　相声界人士大多以种种理由拒绝了记者的采访要求。正忙于北京青年相声节的北京周末相声俱乐部主席李金斗表示，“没什么看法，能有什么看法呢？”南派相声代表人物大兵则以正在吃饭为由，拒绝了采访。相声前辈常宝华是少有开口议论此事的圈内人，“希望后人越来越有文化、有知识……总之这个事情需要大家引以为戒。”此外，郝蕾8日凌晨发布了力挺郭德纲的言论，“力挺郭德纲，大不了不干这行，廉者不受嗟来之食！”周立波也自有看法，“这就是我为什么不收徒弟的原因，我怕误人子弟。社会给了郭德纲太多的话语权，而太心酸的过往也导致了他的扭曲心态。”周立波还透露，这种动手的行为早已是德云社的传统。李菁的义母、著名评书表演艺术家连丽如也表示，“想把现场气氛搞好有很多包袱，骂人不叫‘现挂’。徒弟打人就要好好教育徒弟，身教甚于言教，如果确实有委屈可以有很多解决方式，心平气和地谈谈或者上法院，何苦让事情往极端发展？” 
　　链接
　　郭德纲演出频遭市民举报
　　据“12318”全国文化市场统一举报热线处透露，这两天就郭德纲演出时言辞不当一事，已有不少北京市民拨打举报电话，“尤其是侮辱记者是妓女，并说跟中国人不能讲理的那几句话，举报的人最多。”目前他们正研究具体的处理方式，一旦采取了具体执行措施，会对举报人一一回复。
　　德云社内部管理机制调查
　　记者日前对德云社内部管理机制展开调查发现，在这个被“郭德纲负责制”占据的相声团体里，成员几乎都是郭德纲的徒弟，使得既当老板又当师父的郭德纲说一不二，也为德云社埋下了不少隐患。另据了解，就算是从专业曲艺学院相声专业毕业的人，要想入德云社，也要交一年2万多的学费先上三年“传习班”，而为了入考官的法眼，最好再先读一个传习社学前辅训班，学费5000元。至于外界传言德云社内部的“无限期合同”，经记者了解，确实存在。
　　德云社停演一天损失10万
　　有记者粗略统计，德云社天桥剧场每晚演出票房2万左右，三里屯的剧场票房大概在5万，加上张一元、广德楼等小剧场票房，德云社停演一天损失约10万左右。
　　何云伟 李菁暂时“下课”
　　北京电视台文艺频道栏目《星夜故事秀》于7日21时照常上演，但已不见主播何云伟、李菁的身影，节目形式也由此前的脱口秀变为歌曲综艺串烧。而该栏目相关负责人未就此变化是否与“德云社弟子打记者事件”有关做出回应。
　　延伸阅读
　　“郭德纲”娱乐版图
　　相声为本 全面圈地
　　“徒弟打记者”事件曝光后，郭德纲在当晚的相声中激烈地回应称：“离开你(北京台)我也能活，离开我你就完了。大爷活到今天不是吓大的。”。此言论一出，令《三联生活周刊》主笔孟静也不禁在微博(http://t.sina.com.cn)中感慨称：“但我也亲眼见过北京台在郭一无所有、票价还是20块的时候是怎么捧他的，怎么组织记者、策划人帮他的。”
　　不过，从郭德纲的成名史来看，这位“非著名相声演员”确实不是被吓大的：他有过被恩师指着鼻子骂忘恩负义的经历；有过被传统相声界集体瞧不上眼的待遇；有过“藏秘排油”跌入谷底的诚信危机；更有人扬言20万买他项上人头。
　　如今这份“离开你我也能活”的底气，来自于其混不吝的性格，更来自于其年入千万的经济势力版图。除了“德云社”的相声本业外，郭德纲带着手下弟子极尽跑马圈地之能事，巡演、主持、电影、电视剧、学校、餐饮、服装——在他的娱乐江湖里，远远不止是相声。
　　皇城根造星：
　　谁捧红了郭德纲？
　　2004年10月，北京文艺广播电台《开心茶馆》的主播大鹏，给德云社录制了专场并连日播放。由此，有了此后“满北京的广播都是郭德纲的段子”，而郭德纲待了一年半的天桥乐剧场，售票窗口终于挂上了“客满”。
　　2005年的11月5日，郭德纲在天津举办专场表演，京城文化界赫赫有名的袁鸿与史航，带了10余家北京媒体浩浩荡荡开赴天津。很快，在津京地区和精英阶层，这个胖胖的、爱好问候女人和生理器官的男人迅速走红，甚至被冠以“草根英雄”的称号。此后，电视媒体的力量，帮助郭德纲走出了津京地区。而北京台给予郭德纲的扶植力度，与今天湖南卫视给予“快男”、“超女”的扶植力度，有过之而无不及；扶植对象也不仅老郭一人，更是惠及到了德云社众弟子。后来，经纪人王海回忆说，“那年，郭德纲曾有三天内接受150多家媒体采访的记录”。
　　经济版图：
　　急速圈地扩张 不需解释
　　《法制晚报》在今年年初时给老郭算了一笔账：从艺20年纪念演出落幕，至少进账2000万；从艺20年来，郭德纲收入翻了万倍。郭德纲旗下的“业”也越来越多：巡演、主持、电影、电视剧、学校、餐饮、服装，以至于被记者问起“何为主业”时，郭德纲回答称：“莫谈主业。我就是一个说相声的。挣了钱不是我干落，是一后台人分的。”
　　而真正相声圈的人，都多多少少有些避谈郭德纲和他的德云社，他们习惯于以慎言慎行表示某种不敢苟同：“他肯定是相声圈里生意做得最好的，生意圈里相声说得最好的。”
　　据德云社的官方资料介绍，目前德云社在北京有3家固定剧场：天桥、三里屯和广德楼。此外，根据郭德纲的倡议，德云社还与各省市兄弟相声团组成了联盟。不过，最低20元、最高60元一张的票价，即使场场爆满，每天也不过近万元的收入，也就刚足够应付40多位演员的日常开销。最挣钱的还是专场演出，仅是2006年郭德纲进行的“德云社成立10周年”6场演出就净挣100多万。再往后，郭德纲每年的“圣诞相声喜乐会”最低票价1800元、最高8800元。此外，郭德纲还与山西移动共同制作了3G系列剧《今古奇观》、跨界主持人综艺节目、参演影视作品(据称片酬不到5万/集)、自己投资且担任制片人(投拍的首部电影《三笑之才子佳人》取得740万元左右的票房)、做广告代言人、开餐馆、办学校、卖“德云华服”……

