北京市文化局否认“砸纲” 税务部门未明确回应
　　南都记者 张东锋 实习生 付璨然 “传北京市文化局正式吊销德云社演出许可证，并且市税务局派出的稽查组同时进驻德云社。”昨天，这条不足百字的消息风行网络，继上周末传出北京广电部门“全面封杀”郭德纲作品的消息后，犹如一枚深水炸弹，在网络舆论中再掀波澜。
　　对此，北京市税务部门尚未明确回应，但北京市和宣武区两级文化部门在接受南都记者求证时，均否认吊销德云社演出许可证之说。饶是如此，南都记者发现，从最初的批评到同情，网络舆论的风向却因此发生了微妙的变化。
　　此前德云社已暂停演出
　　很显然，“徒弟打记者”所牵出的舆论风波并未随着北京市公安局的一纸“公断”文书而平息。
　　新的一周开始，网络上再度出现让网民倍感震惊的消息：“9日上午，一位演艺圈人士透露，相声演员郭德纲的经纪人、德云社副总经理王海披露，8月9日星期一晨，北京市文化局正式吊销德云社演出许可证，北京市税务局派出的稽查组同时进驻德云社；王海称，郭德纲将尽快召开中外记者会”。
　　8月5日，北京市文化市场行政执法总队举报中心在接受媒体采访时曾表示，根据2008年最后修订的《营业性演出管理条例》，市民发现“营业性演出侮辱或者诽谤他人”的可以举报，“朝阳区文化执法大队的一位工作人员在听取记者复述郭德纲8月1日的部分言论后，初步判断郭德纲应该算是违反了条例的相关规定”。
　　8月7日凌晨，北京德云社在官网发表一则声明，宣称目前德云社暂停所有小剧场演出，进行内部整改。
　　文化局否认吊销许可证
　　消息中明确点出是德云社副总经理王海披露的内容，但记者并未从他那里得到确认(相关报道见本报今日B8版)。王海向国内一家网站娱乐频道否认此事，称“并没有此事，不要听乱言！”
　　而北京市和宣武区两级文化部门在接受南都记者求证时，均否认吊销德云社演出许可证之说。北京市文化局办公室的有关人员明确向记者表示，之前曾向业务科室核实，“我们没有(做这个处罚)”。
　　由于北京德云社文化传播有限公司(简称“德云社”)位于北京市宣武区，记者在北京市文化局的建议下随后向宣武区文化委员会求证。该部门负责文化市场管理的一位姓孙的人士同样否认吊销之说，“(吊销演出许可证)是非常严肃的事情，只有在确认演出机构有违法违规事实的情况下，经过法定程序才能吊销”。
　　至于是否有税务稽查组进驻德云社，北京市税收部门尚未公开回应。
　　网络舆论转变
　　尽管如此，“德云社吊销演出许可证”的消息还是引起了网民的极大关注。单是新浪微博(http://t.sina.com.cn)就有数百条在讨论此事，其中多条微博评论轻松过百，转发逾千。从最初的批评到同情，网络舆论的风向也发生了微妙的变化。实际上，从上周末传出遭遇北京广电部门“封杀”的消息之后，这种变化就已经逐渐显现。
　　在很多网民看来，郭德纲替徒弟“狡辩”、讽刺媒体记者的做法确实不妥，但他们同时也不赞成主管部门动辄就采取一刀切“封杀”的行政管制方式。

