姚晨《伊周》封面大片：一颗很有爱的卤蛋(图)
    点击查看高清大图>>>>>
　　在微博(http://t.sina.com.cn)上戏称自己是“一颗很逊的卤蛋”的姚晨；
　　其实一点儿也不逊：拍的戏部部叫好；
　　为人豪爽随和，口碑甚好；
　　公益事业实打实地做。
　　Femina经过近距离观察，也不禁被她的大大咧咧、自然爽气所感染。
　　整个拍片采访过程轻松又好玩，
　　真可惜姚晨效率太高，完成得太快太出色，
　　没能让Femina抓着她再多聊一阵。
　　眼前的姚晨跟想象中一样，行事作风绝不端着，爱笑、大笑、常常笑。她准时地来到影棚，一举一动都带着股豪迈劲儿。工作时百分百投入，但又时不时跟工作人员来上段语不惊人死不休的笑话，把现场气氛调节得刚刚好。中间当然也绝对忘不了时不时更新一下微博，造成的结果就是：拍摄的时候，那个力竭而衰的iPhone就只好挂在休息室里充电
　　越接触，越觉得她的确是众人眼里那个简单、随和、自然的姚晨，但又绝不仅止于此。在显性的开朗爽直之外，让Femina来告诉你一个多面性的姚晨吧！
　　摄影/许闯 撰文/Finn 赵瞳 化妆/唐毅 发型/穆建明(东田造型) 造型/荔雅
　　对立面：那个羞怯内向的孩子   
　　中场休息吃饭时，她自自然然地帮每个人盛汤，亲切劲儿就好像自己做东招待朋友似的。直到国内顶尖化妆师唐毅招呼她：“你快管你吃吧，吃好赶紧换下一套妆。”她才“哦”一声迅速吃起来。开朗、亲切、随和……这是现在的姚晨，可不是从前的她。   
　　在跟Femina做普鲁斯特问卷的时候，问到“如果时光倒流，你希望什么重现？”这一题，嘻嘻哈哈的她突然就安静了。像亦舒的小说那样，如果可以回到自己小时候，她希望，可以跟小时候的自己做朋友，跟她一起玩，让她不要那么孤单，鼓励她不要那么羞怯、内向，勇敢一点，去跟人做朋友！    
　　那眼前这个能迅速和人打成一片的姚晨是怎么“炼”成的？若非演戏，姚晨可能至今还是那个会把自己“裹”起来的女生。但演戏，尤其是演喜剧之后，她终于能够慢慢把自己打开。从看似本色其实颠覆自己性格的《武林外传》，到跟老公一起合演的《和空姐同居的日子》，到突破自己表演临界点的《潜伏》等等，每一部戏、每个角色，都好像一把钥匙，打开了她身上潜伏的一种特质，让她像花一样慢慢、一点点地打开、绽放。   
　　对姚晨而言，她热爱的演戏，意义不是成名成腕，而是找到自我的线索。“扮演每个不同的人，进入别人的生活，感受不同的人生，多有趣！”她说。
　　侧面：优等生的毕业悬崖
　　你知道姚晨是班上成绩最好的优等生，而且是老师最宠爱的尖子吗？但是这个优等生一毕业就面临了失业的悬崖，在社会上突然就找不到北了。
　　大部分人以为姚晨是突然就凭着那个嚷着“排山倒海”的“郭芙蓉”火了，但在那之前，她拍了4年戏，《神鞭》、《都市男女》、《炊事班的故事》……再之前，更有许多不为人知却颇受打击的失败试镜。
　　“尤其是刚毕业那会儿，我还带着成绩最好、老师最宠的自信去试镜，但基本都是石沉大海。”能怎么办？消沉？不，在“不是在试镜就是在去试镜的路上”的日子里，她发现了很多志同道合的朋友。
　　“我经常接到哪哪哪儿有试镜的短信，都是大家互相转发的。有些人甚至就是在试镜中认识的，朋友都谈不上。大家都特单纯，不藏私，没有谁觉得谁抢了谁的机会，纯粹希望热爱表演的同行都能多一个机会。”那段在北京大大小小的影棚奔波、找机会的时光，给了姚晨很多温暖，她从零点开始重新构建自信。运气在4年后来了！“我真幸运！”她对Femina感叹。
　　里面：柔软又坚强的力量   
　　不想做巨星的演员不是好演员，姚晨幻想的桥段是：“如果有一天我能成为一个有影响力的公众人物的话，我要像安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特两口子那样实实在在地做慈善！”她现在很红，电视里、舞台上、颁奖典礼、时尚活动，到处都是她的身影。最近又成了联合国难民署代言人，虽然没报酬还要倒贴钱，但这可是向她的偶像朱皮夫妇又靠近了一步。不是光说不练的摆Pose，电影版《武林外传》刚杀青，她就登上了前往菲律宾马尼拉的飞机，去探访当地的难民。回来后又利用难得的几天拍戏空隙去青海，走访那里的贫困学生和玉树灾后的孤儿。平时做宣传特别烦每个城市挨着跑电影院，一天换一个地儿，但去青海，有时得在吉普车上颠十几个小时去几个地方，姚晨却安之若饴。问起在那段时间感受最深的是什么，她说：“太多了，说也说不完。我回来以后老有人说看到我微博上放的孩子们的照片，觉得好可怜，让人心疼。可我不这么觉得。我拍到的每张笑脸都洋溢着满足与快乐，他们虽然物质上极其匮乏，精神上却很富足。”    
　　给姐妹淘做午夜心声、帮人解决情感烦恼这样的小爱，和对这个世界上其他人的大爱，都是姚晨身体里蕴藏着的柔软力量，她的招牌笑容到这里，变成了平和的凝视。
　　姚晨快问快答
　　1.  你最想要得到的快乐是怎样的？
　　吃好喝好睡好就是快乐。
　　2.  最害怕的是什么？
　　失去，还有黑暗。
　　3.  还在世的人当中你最钦佩的人是谁？
　　那些不管知名不知名，可以用尽全部的能量为他人付出的人。
　　4.  你自己的哪个特点是你最痛恨的？
　　优柔寡断！(斩钉截铁地回答！)
　　5.  你最痛恨别人身上的什么特点？
　　不认真。
　　6.  你对自己外表哪一点最不满意？
　　都不太满意。呵呵(笑)，不过也没什么不满意的，都是爹妈给的。
　　7.  最伤痛的事？
　　外公去世没有见上最后一面。
　　8.  最喜欢男性的什么品质？
　　负责任、温柔、勇敢。
　　9.  你的口头禅是什么？
　　啊呀妈呀！排山倒海……(别，不是这个！开玩笑的！呵呵)
　　10.  到现在为止，什么时候是你生命当中最快乐的时刻？
　　当我爱一个人的时候。热恋！
　　11.  你最希望拥有哪一种才华？
　　会飞！或者让时间倒流的能力。
　　12.  你认为程度最浅的痛苦是什么？
　　没钱。
　　13.  你本身最显著的特点是什么？
　　傻。是指会在正确的路上坚持，不是那种连方向都找不到的智力上的傻。
　　14.  你最看重朋友的什么特点？
　　靠谱。我从来不跟不靠谱的人来往。
　　15.  你认为自己最伟大的成就是什么？
　　我13岁的时候答应我爸给他买辆车，前两年终于完成了这个心愿。
　　16.  你的扮靓心得？
　　保持心情愉快，睡得要好，然后注意护肤。拍戏挺不规律的，皮肤很容易缺水，所以会早晚都用碧欧泉的保湿产品。

