姜昆反三俗谈艺德：缺少道德就像瘸着一条腿
　　近日，相声演员郭德纲弟子殴打记者事件，再次将艺德话题推到了舆论的风口浪尖。日前，中国曲协党组书记、著名相声演员姜昆在接受媒体记者的采访时表示，当今文艺工作者们缺失的就是对艺德的严格要求。
　　姜昆说，过去有句话叫“一招鲜，吃遍天”，就是说有一门独特的本领，走遍天下都不怕。但这句话放到现在就不那么适用了，在这个飞速发展的社会，人才济济，大家都注重全面发展，而且都想通过共同努力实现社会和谐、生活幸福的美好愿景。在这种环境下，光凭借唱好一支歌，跳好一段舞，或者表演好一段相声，就能赢得大家的尊重是根本不可能的。这就要求我们文艺工作者必须做到德艺双馨，没有道德做支柱，就永远瘸着一条腿。
　　姜昆指出，所谓艺德，是指“戏品”和“人品”，即“台上演戏，台下做人”。就“戏品”说，对艺术一丝不苟，技艺上精益求精，追求艺术的最高境界。就“人品”说，不骄不躁，自尊自律。当今文艺工作者们缺失的就是对艺德的严格要求。尤其当商业之风吹来，大腕、巨星等耀眼的光环笼罩在文艺工作者身上的时候，就更容易使他们迷失方向，放松对自己的要求。
　　“遵守道德底线实际上是一个很低的标准，对于我们社会主义文化工作者来说，应该有更高的追求。从艺人走向演员，再由演员走向艺术家，我们一路走来，不能光从技艺上提高，更是认识的提升，包括对文化艺术本身的认识，以及文艺工作者在社会上应该承担怎样责任的认识。如果在路上，看到有人在往相反的方向走，我们必须大声疾呼，把他们叫回来。否则，长此以往，他们一定会遭到观众的抛弃和社会的淘汰。”
　　据悉，最近，中国曲协联名相声界同仁们发起了一个倡议书，主题是自觉地拒绝低俗、庸俗、媚俗等相声界的“三俗”现象，希望得到更多文艺工作者的响应。(可人)

