宋柯砸重金包酒 为女友朱丹庆生
　　本报讯 (记者 李平 实习生 冉红窦)浙江卫视当家花旦朱丹与太合麦田董事总经理宋柯的恋情一直显得扑朔迷离，而日前，随着朱丹在京举办的盛大生日会的相关私密视频及照片在其好友博客中外泄，两人的地下情也终于大白于天下。昨日，面对媒体铺天盖地的报道，有些招架不住的朱丹承认，目前两人感情稳定，不过并没有到谈婚论嫁的地步。
　　上周三，浙江卫视当家女主持人朱丹在京举办了盛大的生日会。据知情人士透露，朱丹的这个生日派对其实是她的绯闻男友、太合麦田董事总经理宋柯一手包办的，为了给女友一个惊喜，宋柯不但特意把朱丹请到北京过生，而且还砸下重金，包下了位于北京东三环附近的一个高档酒吧。“包下一间酒吧大约需要多少钱呢？”面对记者的询问，昨日，该人士表示，“该酒吧比较高档，很多名人都曾在这里搞过私人派对，如果把包场费和酒水等费用加在一起，一晚下来至少也得数万元。”
　　说到现场比较浪漫的细节，该人士透露，朱丹在乎的并不是现场的布置有多么的豪华，最让她感动的还是宋柯送给她的一大束玫瑰花。据悉，当收到这束玫瑰花时，朱丹特别激动，竟一时语塞说不出话来，幸福的眼泪在眼眶里不停打转。宋柯好友刘先生则透露：“宋柯与朱丹的恋情已经是圈内公开的秘密了。虽然两人的恋情几经波折，但是彼此都很珍惜对方，目前两人已在美国洛杉矶购置了新家，而且还与高晓松夫妇为邻。”
　　难道他们已经结婚了？带着这些疑问，昨日，记者拨打朱丹的手机进行求证，已经不想隐瞒的朱丹承认，自己确实找到了值得去爱的男人，而且感情一直比较稳定，不过她不但否认已经注册结婚的说法，也否认在美国买了婚房。她表示，现在还没有到谈婚论嫁的时候，也没必要大老远去买新房。

