第三届中国新塘国际牛仔形象大使大赛落幕
　　本报首席记者 林娜报道
　　“2010第三届中国新塘国际牛仔形象大使大赛”第一站沈阳赛区，经过8月7、8日两天紧张激烈的比赛，昨日终于顺利诞生出4位形象气质俱佳，并且别具牛仔魅力的优胜者王涵续、孙建华、韩璐和王璐雨。她们将作为沈阳的代表，与俄罗斯、中国武汉、重庆和香港的佳丽们，一同齐集广州拍摄由香港亚洲电视和南方卫视制作播放的电视真人秀节目，竞争10万元的冠军奖金和直接进入亚洲小姐总决赛的资格。
　　沈阳赛区选手们的精彩表现，给从香港远道而来的嘉宾评委亚洲小姐冠军姚佳雯留下了深刻印象，在接受记者采访时，姚佳雯谈及近日炒得沸沸扬扬的选美话题，坦率表示选美是女孩子开拓事业领域一个极佳的渠道：“但之后的发展就要看个人了，选美只是风光一时，之后如果不努力工作，就不会有所收获。”
　　姚佳雯是2008年香港亚洲小姐大赛的最佳体态和总冠军获得者，拥有硕士文凭的她，是选美舞台少数具有高学历的佳丽。昨日当记者问起她的选美经历，她坦言只是为了想通过这个渠道找一份喜欢的工作。
　　刚刚出炉的香港小姐三甲，每一位都身陷被批评和被质疑的怪圈里，对此姚佳雯坦言：“只要是比赛，就没有绝对的公平可言，因为评委们会有自己主观的个人喜好，但这不代表背后就有黑幕。”姚佳雯说，每个女孩子走上选美这条路，其实和其他普通女孩子出去面试找工作一样，“无论工作是什么，都要靠自己的勤奋和努力来取得成绩，在这方面绝对是公平的，没有捷径可走。”
　　如今的姚佳雯在亚洲电视主持四五档节目，其中既有时尚类的，也有美食类的，她希望通过自己不断的磨炼，最后会成长为一个优秀的节目主持人：“当你把心态放平，视当艺人为一个谋生的工作，然后勤勤恳恳把它做好，我相信终会有一分收获和成绩。”
　　摄影 常晟罡

