六六《心术》力邀海清：每部戏都为海清留角色 
　　本报讯 记者 郦亮 实习生 耿耀 曾大揭社会问题的六六，却写了一部“很光明的小说”，以此来证明自己的转变。作为一名幼教出身的职业作家，她是这样的不安分，以至于不重复自己对她而言比什么都重要。前晚，记者在上海图书馆与六六见面。她透露，自己的下一部作品将是一部儿童文学。
　　《心术》这部小说很光明
　　同样的事，六六决不愿意做第二遍。所以在写了婆媳题材的《双面胶》，住房问题的《蜗居》之后，她已经忍不住要再一次转变题材。于是便有了这次要在上海书展期间推出的医患题材小说《心术》。
　　六六告诉记者，因为是不熟悉的题材，所以开写前，她动用各种关系，谋到了在上海某大医院进行几个月体验生活的许可。总善于揭示社会的问题的六六，起先也是带着“揭医患黑幕”去的，但最终写出来的作品，却是一部“很光明的小说”，“这是我体验生活的结果，我发现99%的医生是好的。我们为了获得劲爆点，揭了那么多黑幕，善的东西已经没人去写了，我就写一点善的吧。”
　　苦闷光写小说买不起房
　　六六能够毅然辞掉幼教的工作，而转投写作，一个不容忽视的原因是，她写剧本的收入远远超过幼教。六六毫不讳言地说，在国内编剧中，她的价码可能是最高的。而现在10万一集的行情已经十分普遍。可是把自己的小说改成剧本，对六六而言又是一件极痛苦的事。因为她不愿意将一件事重复第二遍。六六写《双面胶》只用了15天，写《蜗居》只用了45天。但一写到剧本就十分缓慢，有时要拖上一两年。
　　尽管如此，六六还是执意要在痛苦中爬行，她告诉记者，原因其实很简单，虽然她小说的版税已在中国作家的前列，但在上海依然买不起房子。当了编剧就不同了，要想实现梦想可谓轻而易举。“我之所以愿意付出这种痛苦是因为他们给的价钱实在太高了。”
　　未来把幼教经历写下来
　　写了四部成人题材作品后，六六前晚出人意料透露，她下一部作品将是一部“儿童文学”。这部以绘本形式推出的小说，很多故事都取材于六六那7年多时间的幼教经历。此外，她还要写一部跨度长达一个世纪的年代戏剧本，还有一部反映中年危机的小说。
　　《心术》剧本里，六六仍然为海清留下了主角的位置。海清曾央求六六，希望在她所写的每一部电视剧里都留下自己成长的足迹。六六欣然应允，所以在之前的3部电视剧里都可以看到海清的影子。“没办法，我们很谈得来，她非常能理解我的戏，她也是一个很优秀的演员。”六六告诉记者。

