《士兵突击》今非昔比 钢七连战士突击鉴定(图)
　　新浪娱乐讯 一部《士兵突击》，让王宝强、张国强、陈思成、段奕宏、李晨在影视队伍中突击成为了响当当的钢七连“战士”，盘点他们的“突击史”，每位战士都走着与众不同的突击道路。
　　从《天下无贼》中的傻根，到《士兵突击》中的许三多，王宝强在荧屏上坚持着自己的“傻根”路线，实诚得不能再实诚的性格，总是让人很无奈。在之后的一系列作品中，《集结号》、《我的兄弟叫顺溜》以及即将上映的《为了新中国前进》，“兵蛋子”王宝强似乎无法突破这种人物风格。《人在?途》中他终于不当兵了，却又折回到了“傻根”的形象。
　　王宝强突击鉴定：揣着“六万块钱”成名，高唱“我是一个兵”突击，以后的路恐怕不太好走。
　　“七哥”高城作为钢七连的连长，强烈的气场自不必多言。话剧演员出身的张国强，具有着浑厚的嗓音和十足的底气。 “把那破坦克给我开走了，坦克连别在这碍我事！”，军人的气质，张国强当之无愧。然而这种气质似乎也成为了张国强的短板，在他突击的路上让他局限于军人的角色而无法跳出这个怪圈，《我的团长我的团》、《我的兄弟叫顺溜》中的表演虽然让人印象深刻，但因为没什么突破性，也无过多惊喜。
　　张国强突击鉴定：兵越带越多，路越走越窄。
　　钢七连的第4944个兵成为了历史上第一个跳槽的兵，成才跳到了“红三连”，可陈思成没跳。陈思成一直在踏踏实实地稳步前进，没有被甩在队尾，也没有冲到最前。《士兵突击》之后，在《我的团长我的团》中顺路客串了一把，今年陈思成主演的电影《守望者》尚未上映。没有太多作品做基础的陈思成今后的路会怎样，暂时无法预知。
　　突击鉴定：前路如何，有待观察……
　　帅气、聪明、幽默豪爽的袁朗，在《士兵突击》中的魅力可谓是锐不可当。而本以为会成就李晨的《士兵突击》、《我的团长我的团》两部电视剧，却在阴差阳错之间让段奕宏“一炮而红”。之后接连上映的《最后的99天》和《桃花运》让他的荧幕形象更加丰富，转型成为衣着考究的国民党军官、魅力四射的高级白领，给观众带来另一个风格的段奕宏，足以显示出他十几年来的深厚积累。从多方面来看，在这批突击的士兵当中，唯一有能力与段奕宏火拼的，想来也只有李晨了。
　　突击鉴定：内功深厚，迅速突击，形象丰富，戏路宽广。
　　七连的高材生，军事、外语双学士，光电学硕士，吴哲算是《士兵突击》中最抢眼的战士。而在戏外，与上面这些人相比，李晨也算是与众不同的一个。李晨其实早在少年时期凭借《十七岁不哭》就已经成了一名偶像小生，算是个高起点的演员，多年以来他一直不停地努力，造化弄人一样，他总是与机会擦肩而过，本来以为可以借《士兵突击》大有成就，却被段奕宏抢走了风头，一直以来，“戏红人不红”的局面让他自己也很困扰。这一次，冯小刚给了他一个机会，《唐山大地震》中方达这一角色终于让他冲破重重迷雾，闪耀在观众面前，“冯氏小生”、新版“冯男郎”的称号应接不暇，即将上映的《庐山恋2010》，李晨将会带着他一身的光环继续闪耀银幕，而他与段奕宏之间的PK战，也将更有看点。
　　李晨突击鉴定：最后一个突击成功的士兵，厚积薄发，大器晚成，前途无限！

