冯小刚做客央视《面对面》：已和崔永元和解
　　成都商报讯（记者 徐云霄）昨晚，央视新闻频道《面对面》栏目播出了冯小刚、徐帆夫妻的专访，畅谈拍摄《唐山大地震》的心路历程，冯小刚在接受主持人柴静的采访时透露，在电影《集结号》之后，他和崔永元已经和解，他还将自己最喜欢的一把导演椅送给了崔永元的电影博物馆。
　　电影《唐山大地震》改变了小说结局，让李元妮和方登和解。对此，冯小刚表示在他这个年纪，愿意看到和解，愿意让心里已经碎成渣子的李元妮跟女儿坐在一起，“我愿意在我的电影里头释放我的善意”。柴静提到崔永元称赞冯小刚的电影《集结号》。众所周知，由于冯小刚执导的电影《手机》被指影射崔永元而导致两人交恶。冯小刚透露，他早已和崔永元和解：“后来我和崔永元见过几次面，我还在想见面应该怎么说，是打招呼还是怎么样。崔永元就说，我看了你的《集结号》了，就像一如既往的熟人一样聊天。他说：我弄了一个电影博物馆，你有没有什么东西可以放那里，我把我一把很喜欢的导演椅送给他了。没有继续纠结这件事，我觉得很舒服。”
　　徐帆在谈起和冯小刚的关系时，则一度哽咽：“我觉得冯小刚是在拿命对我好，夫妻之间会经历很多难，经历这个难是有前提有基础的。没有这个前提基础，有可能遇上难事就撒手了，有的时候我就觉得在关键时候他是拽着你的。我就是觉得我像弃婴一样，他领养了我的心灵。我觉得他是我一辈子的恩人。”

