德云社日损失30万 姜昆：郭德纲会遭到公众抛弃
　　信息时报讯 徒弟李鹤彪打记者事件发生后，郭德纲和德云社接连遭遇“公关危机”，而今天起暂停所有小剧场的常规演出，郭德纲曾透露，德云社的日票房收入大约在二三十万左右，如今4个小剧场同时停业，对于郭德纲来说无疑是一个巨大的经济损失。但8月14日、15日“郭德纲、于谦十周年”北展剧场的演出暂未得到取消通知。而中国曲艺家协会党组书记、著名相声演员姜昆提出反对相声界的低俗、庸俗、媚俗“三俗”现象，批评有个别相声演员往相反的方向走，把“反三俗”作为笑料，在演出中任意调侃，用戏谑的态度应对，长此以往，他们一定会遭到观众的抛弃。
　　影响  “末日场”演出成抢手货
　　“内部整改”的通知贴出后，同时还提醒观众“已预订的下周演出门票就此作废，观众朋友们请勿到售票处取票了”。由于今天起就暂停演出，昨天的票成了抢手货，40元靠后的票都被炒到了100～200元不等。小剧场演出停了，8月14日、15日北展剧场的大剧场演出还未取消，该演出售票处称“没有接到取消的通知。”德云社内部人士则透露：“按道理，这个演出会照常进行的。”
　　本地  相关书籍和音像制品下架
　　与郭德纲有关的书籍已经在北京各大书城下架，郭德纲的对口相声等音像光盘也被封存进了仓库。而在广州购书中心，相关负责人看到报道后也已经把《非著名相声演员》、《郭德纲这点事儿》等书籍下架，相关音像制品也被封存。而在亚马逊卓越、当当网等主流购物网站发现，郭德纲、德云社相关的音像制品、书籍都在正常销售。
　　周边  地方台也停录郭德纲节目
　　有消息称，由郭德纲担任主持的天津卫视的《今夜有戏》(周一至周五播)，辽宁卫视的《到底是谁》也将停播停录。但天津卫视网站上，《今夜有戏》依旧出现在下周一和周五的节目表上，天津卫视相关负责人对于外面的传言暂不予回应。而辽宁卫视网站上，《到底是谁》上周还有播出，但本周同样的时间段，已改播电视剧新《三国》。
　　牵连  何云伟李菁暂时“下课”
　　北京电视台文艺频道栏目《星夜故事秀》，前晚照常上演，但已不见主播何云伟、李菁的身影，节目形式也由此前的脱口秀变为歌曲综艺串烧。这样的改动究竟是特别编排，还是突发调整，节目制片人未作表态。李菁随后表示：“节目上个月录过了，怎么播是电视台的事，看他们的安排。”他同时承认，近期没接到北京台邀他再去录节目的通知。
　　姜昆：中国曲艺家协会党组书记、著名相声演员姜昆接受采访时称：“有个别相声演员却把‘反三俗’作为笑料，在演出中任意调侃，用戏谑的态度应对，对此我感到非常遗憾……长此以往，他们一定会遭到观众的抛弃和社会的淘汰。”
　　常宝华：相声前辈常宝华是为数不多开腔议论此事的圈内人，“这是一个失误、一个教训，凡事都不能过度，真的很遗憾”，他对郭德纲提出劝诫，“法律、法规虽然能够管制很多，但管不了修养，总之这个事情需要大家引以为戒。”
　　周立波：曾因“大蒜”和“咖啡”论一直和郭德纲捆绑在一起的海派青口明星周立波在微博(http://t.sina.com.cn)表态：“对郭德纲事件仅表遗憾，对德纲本人深表同情，我从不落井下石并对此种行为很是鄙视。”
　　几个疑点
　　1、郭家到底有没有非法圈地？
　　整个事件的起点，郭家人、物业、开发商、业主委员会等部门都应该把这件事情说清楚。
　　2、是否可以定性为私闯民宅？
　　记者扛着摄像机前来采访，未获入内允许的情况，是否就叫私闯民宅，需要法律做出解释。
　　3、记者有无拍摄的权利？
　　如果郭家涉嫌非法圈地了，记者有无前往采访的权利？对方不接受采访的情况下，继续拍摄有无法律依据。
　　4、打人者应承担什么责任？
　　在不接受采访的情况下，记者继续拍摄了，被采访者立刻拳脚相向，法律最终应该如何界定。
　　5、现场记者有无虚假报道？
　　郭家也提供了相关视频，并指责电视台播放的视频断章取义。双方应该拿出证据，还事实一个真相。
　　6、北京台应承担什么责任？
　　到底北京电视台的报道是否“不实”，又应该承担什么样的责任，需要法律部门取证评判。
　　又有新爆料
　　勾引女观众被追砍
　　昨天有网友发帖，称郭德纲“人品有问题”。该爆料帖质疑“郭德纲于谦合作十周年相声专场”这一行为涉嫌“欺诈”，除此之外，又爆郭德纲在1998年以及1999年曾经两度“勾引”女观众，被“女观众的男友拿菜刀当众追砍”。 
　　睡北京台女主持人
　　知名娱记王小鱼在微博爆料，被郭德纲说成“很龌龊”的“有种别用我们的东西，有能耐别用我的人”的北京电视台，某女主持人和郭德纲有染，“实话实说，这台是不咋样，可有能耐，你别睡人家主持人啊”。

