郭德纲遭遇“组合拳” 批的多挺的少 
　　这段时间最热闹的事就是“郭德纲”三个字牵扯出来的林林总总。圈绿地惹矛盾、力挺打人徒弟、交恶北京台、德云社内讧……这出戏跌宕起伏，绝无冷场。郭德纲的得理不饶人无理辩三分，终于惹得媒体群起而攻之，坊间舆论也开始大爆郭德纲的负面新闻。简单的民事纠纷开始演变成舆论狂欢，各路人马粉墨登场。
　　近日，在经历被北京电视台封杀、央视及新华社批评、何云伟李菁退出德云社、音像店下架作品等一系列打击之后，昨日，又有网友发帖，称郭德纲“人品有问题”——涉嫌“欺诈”及“勾引”女观众。
　　■知情者再爆郭德纲涉嫌“欺诈”
　　虽然德云社小剧场的演出暂停，但8月14日的“郭德纲于谦合作十周年相声专场”还在动作。昨日13时，有网友在“郭德纲贴吧”爆料，称郭与于谦的合作根本没有10年，斥其“说瞎话都不带脸红的”。问及“十周年相声专场”会否取消，于谦称：“不清楚。”于谦也拒绝回应跟郭德纲的合作始于何时，遍查媒体报道，提及两人初始合作年份最多的为“2003年”。
　　■爆料者称其曾“勾引女观众”被追砍
　　该网友大爆郭德纲“艳事”，“郭德纲1996年来到北京，1998年初到东琉璃厂海王?后院‘京味茶馆’求茶馆经理留他在那里说相声，后由于他在“京味茶馆’当众说黄色下流的相声段子，并以有妇之夫的身份勾引女观众，被茶馆经理于1998年秋天当众赶了出去。1999年初冬，他由于勾引女观众，在中和戏院被女观众的男友拿菜刀当众追砍，造成他徒步走回大兴并大病一场。”该人士在帖子最后称，“他在‘京味茶馆’说相声时期，观众曾送给他两个外号‘郭坏人’、‘郭下流’！”
　　批评者一大把
　　■郭德纲的老搭档徐春妮在博客中写道：“时光荏苒，几年过去了郭德纲从一个默默无闻的相声演员摇身一变，成为了享誉大江南北的明星。但我觉得他在成名的同时有些‘迷失自我’。所以趁着他做客《五星夜话》之际，我把“大蒜”当做礼物送给他，一则希望他能写出更辛辣的作品，二则希望他能够回归本我，写出更贴近生活的作品。”
　　■相声前辈常宝华表示，“这是一个失误、一个教训，凡事都不能过度，真的很遗憾。希望后人越来越有文化、有知识，更要有素养。总之这个事情需要大家引以为戒。”
　　■“海派清口”周立波说，“这就是我为什么不收徒弟的原因，我怕误人子弟。我的团队员工都是本科以上学历。社会给了郭德纲太多的话语权，而太心酸的过往也导致了他的扭曲心态。”……“在外面有突发事件，人一时冲动，还可以理解，在自家这样做，就有点关门打狗之嫌了。我之前往北京录制《影视风云录》，总觉得主持人老把我往沟里带，后来才知道，那是郭德纲的徒弟曹云金，这不是鸿门宴么？”
　　支持者有几个
　　■女演员郝蕾8日凌晨发布了力挺郭德纲的言论：“是我一国的力挺郭德纲，大不了不干这行，廉者不受嗟来之食！”
　　■诗人赵丽华说，“郭德纲书籍及光盘被下架，郭德纲博客不能点开，德云社被停业。郭这是睡错人了还是说错话了？遭如此疯狂围剿？踩死个郭德纲真如踩死个蚂蚁一般。我们这些更小的蚂蚁们，支持下郭德纲吧！”
　　■出版商路金波则称：“我今天支持郭德纲，因为明天那个倒霉蛋可能是我。当然，也可能是你。”
　　■网络作家今何在认为：“记者再讨厌也不该打。正如郭德纲再三俗也不该封。这是同一个原则：就是要允许别人讨厌。当你认同记者讨厌就可以打时，其实也是认同郭德纲讨厌就可以封。你的思维可能正是强权的土壤，如果斗争双方奉行的是同一种理念：看谁不爽就灭掉谁，无需审判，那么我们就不可能有宽容的社会。”
　　如今的郭德纲四面楚歌，估计也会懊悔不已吧

