雪上加霜郭德纲又涉欺诈 传曾勾引女观众被追砍
　　荆楚网消息 (楚天金报)  近日，在经历被北京电视台封杀、央视点名批评、何云伟李菁退出德云社、音像店下架作品之后，8月8日，又有网友发帖，称郭德纲“人品有问题”。该爆料帖称，郭跟于谦合作根本没有10年，质疑“郭德纲于谦合作十周年相声专场”这一行为涉嫌“欺诈”，除此之外，又爆郭德纲在1998年以及1999年曾经两度“勾引”女观众，后一次还被“女观众的男友拿菜刀当众追砍”。
　　知情者再爆郭德纲涉嫌欺诈
　　昨日13时，有网友在“郭德纲贴吧”爆料，称郭与于谦的合作根本没有10年，斥其“说瞎话都不带脸红的”，该网友称，“郭德纲与于谦合作于2004年，也就是2004年德云社在天桥乐挂牌的时候开始的，至今都不满6年！还有，德云社的历史如果从北京相声大会时开始，至今不过7年。因为2003年郭德纲在华声天桥说相声开始，成立北京相声大会。在2003年以前，一切都是根本不存在的！”显然，这是剑指下周即将在北展上演的“郭德纲于谦合作十周年相声专场”(此前已演过多场)，如果两人合作根本不足十年，则这一“专场”名头有“欺诈”嫌疑。
　　对此，记者连线于谦本人，问及8月14日的“郭德纲于谦合作十周年相声专场”会否取消，他称：“不清楚，一切都看媒体的报道！最近的事件我也是看报纸才知道。”而问到他跟郭德纲的合作始于何时，他则反问道：“这跟目前的事情有什么关系吗？如果你想知道我们什么时候合作，上网搜索吧。”随后便拒绝再做深度交流。
　　在百度百科中，“郭德纲”这一词条提到他跟于谦的合作时间为2002年，而“于谦”词条则有“2000年与郭德纲合作表演相声”的描述。遍查媒体报道，提及两人初始合作年份最多的为“2003年”。
　　爆料者称郭曾“勾引女观众”被追砍
　　除了质疑郭德纲“说瞎话”外，这位声称是“最了解郭德纲的人”还大爆郭德纲曾经的“风流艳事”。该网友在帖子里回顾郭德纲的历程，“郭德纲1996年来到北京，1998年初到东琉璃厂海王?后院‘京味茶馆’求茶馆经理留他在那里说相声，后由于他在‘京味茶馆’当众说黄色下流的相声段子，并以有妇之夫的身份勾引女观众，被茶馆经理于1998年秋天当众赶了出去。1999年初冬，他由于勾引女观众，在中和戏院被女观众的男友拿菜刀当众追砍，造成他徒步走回大兴并大病一场。”
　　经过查证，发帖者IP为天津号段，郭德纲老家人。该人士在帖子最后称，“以上情况句句属实，因为亲历他这段历史的数十人，除去于去年不幸去世的欧阳卫东以外，其他人都非常健康地在北京生活着！他在‘京味茶馆’说相声时期，观众曾送给他两个外号‘郭坏人’、‘郭下流’！郭德纲你敢不承认吗？！”
　　帖子一经发布，即有不少网友关注，而更有“纲丝”维护郭德纲，称他与于谦“合作十周年”指的是“从两人的暂时性合作开始的”。半小时后，该帖被删除。
　　知名人士反对“封杀郭德纲”
　　8日下午，记者再就郭德纲被封杀一事联系其经纪人王海，问及德云社停业何时会重开时，王海称目前“不接受采访”。而对于14日的专场演出，他的回答跟于谦如出一辙，称是否取消要看“通知”，至于哪里的“通知”，他却含糊其词。
　　而对于因为“三俗”郭德纲“被封杀传言”，知名人士纷纷表态反对“封杀”。著名诗人赵丽华说，“郭德纲书籍及光盘被下架，郭德纲博客不能点开，德云社被停业。郭这是睡错人了还是说错话了？遭如此疯狂围剿？踩死个郭德纲真如踩死个蚂蚁一般。我们这些更小的蚂蚁们，支持下郭德纲吧！”出版商路金波则称：“我今天支持郭德纲，因为明天那个倒霉蛋可能是我。当然，也可能是你。”
　　著名网络作家今何在认为：“记者再讨厌也不该打。正如郭德纲再三俗也不该封。这是同一个原则：就是要允许别人讨厌。当你认同记者讨厌就可以打时，其实也是认同郭德纲讨厌就可以封。你的思维可能正是强权的土壤，如果斗争双方奉行的是同一种理念：看谁不爽就灭掉谁，无需审判。那么不论谁当权，都不可能有宽容的社会。”
　　周立波也在微博(http://t.sina.com.cn)首次回应郭德纲事件，对自己同行的遭遇表示了遗憾和同情：“在此声明：对郭德纲事件仅表遗憾，对德纲本人深表同情，我从不落井下石并对此种行为很是鄙视！”

