相关文化主管部门澄清没吊销德云社演出许可证
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 自徒弟打记者事件爆发以来，有关郭德纲和德云社的传闻就像滚雪球一样不断增大。昨日更有一圈内人士通过微博(http://t.sina.com.cn)爆料，称德云社被北京市文化局吊销演出许可证。对此，郭德纲的经纪人王海表示“不做任何辩解或回应”，而北京相关文化主管部门却表示：此消息纯属谣传。德云社停止常规演出是德云社的内部自查，不存在封杀郭德纲一说。
　　昨日，一圈内人在微博爆料，郭德纲的经纪人、德云社副总经理王海披露，8月9日晨，北京市文化局正式吊销德云社演出许可证，北京市税务局派出的稽查组同时进驻德云社。消息还透露，郭德纲将尽快召开中外记者会。这一小道消息传出以后立刻引来许多关注和转载。不过拨通王海电话予以求证时，他却未置可否，只是语气平静地表示：“我们不做任何辩解，也不接受任何媒体的采访，微博的东西更不会回应。”对于何时会有正式的记者会予以回应，王海也以正在开会为由打断了采访。
　　随后，信息时报记者向德云社所在的北京市宣武区文化委员会查证消息，一主管人员听闻后表示，德云社的演出许可证确属他们核发，但到目前为止没有接到任何指示要吊销他们的演出许可证。这名主管人员表示，依据国务院颁发的《营业性演出管理条例》，若演出团体出现了违法违规的行为，会对其吊销演出许可证。至于德云社的停演，纯属他们内部自查的行为，跟官方没有任何关系。
　　另外德云社网站也于前日关闭，网站挂出声明“因遭受黑客的入侵、挂马等轮番不断的攻击，导致本站根本无法正常运行，现被迫关闭进行维护，请社会各界朋友理解并谅解。”虽然厄运当头，但在郭德纲的贴吧上仍有不少“钢丝”对他力挺和支持，也有中立人士表示郭德纲有错，但罪不至此。
　　链接
　　网上流传郭德纲“道歉书”
　　昨日，网上流传一封《郭德纲关于打人事件致社会各界的道歉书》，名为道歉，实则对各种倒郭的言论冷嘲热讽，针锋相对，文笔犀利，颇有郭德纲的相声之风。郭德纲经纪人王海称网友编的道歉书不是官方途径出来的，其他问题则一概不回应。德云社内部人士透露，该博文肯定不是郭德纲所写，因为敏感时期说什么都不方便。
　　冯小刚郝蕾同情郭德纲
　　冯小刚在微博中写道：“歉也道了人也抓了，都掉井里了就别扔石头了，你们强大有势力说掐死谁就掐死谁，真不知道谁是恶势力？其实双方都没有过硬理由称自己代表正义……作为父亲我尊重李亚鹏，作为公民我有权力在自己的家里不被打扰。但我报警不打人。”而郝蕾则称“力挺郭德纲，大不了不干这行，廉者不受嗟来之食”。
　　除了郭德纲德云社都是穷人？
　　“打人门”后，郭德纲的徒弟何云伟和师弟李菁突然宣布离开德云社，一石激起千层浪，有说二人离开是为了保住和北京台的合作，但随着两人在《星夜故事秀》的“下课”，可见这其中矛盾重重，二人缘何退出，又为何选择此时宣布退出？而宣布进入整顿的德云社究竟“伤”在哪儿，又该从何处入手整顿？
　　签约演员演一场500元
　　德云社的演员一般分为两种，即签约演员与未签约演员。在2010年之前，何云伟一直是德云社的签约演员，一场演出大致收入500元，尽管活儿出色，但一个月拿到手的钱也不过五六千元，尚不及很多普通白领。而今年年初，何云伟干脆拒绝和德云社继续签约，“德云社的性质就是演艺公司，如果签约就是旗下艺人，那么外面的商演、自己的私活，都要和德云社拆账，何云伟算了算，觉得划不来”，何云伟的身边人这么形容他当时的心态。
　　不签约演出费不足200
　　不签约之后，一场演出的收入锐减到300元，一个多月前，一次演出后，何云伟到手的演出费不足200元。几番询问之后，得到的答案是“要扣税，要交保险，所以就剩下这么多”，何云伟当时的反应是，“一点儿钱就这么扣光了”。在此之后，何云伟和李菁就没有在德云社演出过，而是去投靠了早前从德云社退出的徐德亮。
　　搭档于谦也曾闹过情绪
　　2006年的时候，于谦就已陪着郭德纲大江南北四处闯荡开专场了，但是比起郭德纲动辄数十万的出场费，作为搭档的于谦挣得并不多，一场的酬劳不足千元。于谦开始有些心里不平衡了，有些外地演出邀约过来时，他就称病拒绝出演。
　　到了2008年，于谦的出场费已经达到了5000元一场，加上陪郭德纲一起出演影视剧、四处商演，收入颇为不菲。而2007年开始，郭德纲已经登上福布斯排行榜，年入过千万成富豪。
　　几个出色弟子都起纠纷
　　算起郭德纲最出色的弟子，何云伟和曹云金应该是比较得到公认的，但是偏偏这几位都和师傅起过纠纷。今年年初的时候，曹云金和郭德纲顶嘴，接下来一段时间内，德云社都没有给曹云金安排演出。有圈中人透露，其实德云社的演出费，并不是一刀切的整齐划一。至于整体命令的下达，整个德云社郭家班到底是作为老板的郭德纲还是老板娘王惠，也只有他们自己才能说得清楚。

