赵子琪为化妆品代言 再现环保护肤之美(图)
　　新浪娱乐讯 近日，著名影视红星赵子琪现身沈阳为资源型护肤品做代言，并与千名经销商互动，一起分享的护肤体验和她眼中的环保护肤理念。
　　赵子琪说，一提环保，很多人都会想到绿色。但是新环保主义以蓝色作为象征色，就连护肤品生产商都致力于环保，那么作为使用者也不能落后。挑选护肤品首要当然是呵护自己的皮肤，尽量使用不用动物做试验的美容品牌。一般来说，这些品牌都会在自己的产品说明书或介绍中标注“配方不以动物进行测试”。如果选中的产品包装恰好标明了可回收标签，请支持并尊重用再生材料做包装的品牌。
　　赵子琪还介绍了她的环保护肤经验：每个人女孩子都有这样的感受，化妆品快用完了的时候，就会喜新厌旧，不再用旧的。这个时侯，需要重新利用资源，让那些废弃的护肤品重新变成手里的宝，在护肤的同时，也做到资源再利用。比如破碎的粉饼、眼影、腮红等粉状化妆品，可以将碎掉的粉倒进碗里，如果粉摔得不是很碎，就要把它弄得越碎越好，最好磨成均匀的粉末，然后滴几滴橄榄油和10滴医用酒精，将混合好的粉末倒进新的盒子里，用保鲜膜盖好、压紧。酒精挥发后，粉饼或者眼影就会重新变回你买回来时候的样子了。

