叶项明做客《今夜有戏》热舞PK董璇(图)
　　新浪娱乐讯 目前，时尚职场大戏《无懈可击之美女如云》正在江苏、安徽、天津、重庆等四大卫视热播，其主演叶项明与董璇受邀做客天津卫视《今夜有戏》节目，与主持人郭德纲一起聊起了此次热播剧《美女如云》中的幕后故事，话题高潮迭起、笑场不断。出生双鱼座，文艺细胞天生丰富的帅气小生叶项明，更是现场跟郭德纲学起了东北二人转，随后SHOW自己拿手的现代舞并笑言欲和郭德纲、董璇一起组成“OH YEAHH”组合，现场气氛一度HIGH翻全场。
　　刚刚在武侠神话大片《大唐女将樊梨花》携手秦岚的叶项明，昨天在横店的戏份刚刚杀青就赶往北京《今夜有戏》的录制现场，对于同时做客现场的董璇，之前早已在《无懈可击之美女如云》里配合默契，这次见面依然是以互相对掐开始，不断“擦出火花”，先是董璇极力爆料叶项明在剧组中最擅长模仿人的小秘密，而叶项明也当仁不让的模仿赵柯、和郑希怡的招牌动作言行，效果可谓是全场爆笑。
　　在录制中，郭德纲谈及《美女如云》里的每一个女主演印象是“赵柯纯朴大方、戚薇女强人”，并大赞董璇是“上得了厅堂下得了厨房的女人”，“最适合结婚”。一向耍宝不断的郭德纲更是现场教起叶项明和董璇二人转，只让之前完全没接触过二人转的两人直呼听得傻了眼。叶项明在现场不但现学现唱了一句，在董璇表演了一段民族舞之后，相互“较劲”的叶项明则表演了一段流行舞，之后更是怂恿起郭老师一起跳舞，过程笑料不断，俩人还“偷亲”郭德纲全场气氛一度HIGH到爆棚。叶项明说：“第一次见郭德纲老师，非常的高兴，希望多多学习！”
　　叶项明还笑着说了个当晚的小笑料，问到我的英文名字为什么叫YEAHH！我告诉大家是开心的意思。郭老师让我给他起个英文名。我给他起个OH我们之后可以组个组合叫 OH YEAHH！

