组图：丁柳元全新夏日写真“跟着感觉走”
　　新浪娱乐讯 近日，丁柳元拍摄了一组全新夏日写真，照片中的她展露迷人笑容。
　　初见丁柳元，是个短发，干练的女子，语速稍快，但思维很清晰，说话很直，爱笑。这就是生活中的丁柳元。她是个低调踏实的演员，低调到很多人看到她会觉得眼熟，能第一时间叫出她的角色名，却忽视了她的真名。她是个勇于尝试的演员，入行以来，她从未给自己定型，她愿意尝试各种各样的角色，哪怕是因为跳跃度太大，大到观众无法记清她的本名。
　　父母：让我欢喜让我忧
　　很多人都不曾知道，如今在演艺事业上蒸蒸日上的丁柳元，曾经有着一份让人羡慕薪水丰厚的工作，而她却在那个时候选择了辞职，走上一条她从未接触过，甚至不知道前方是什么的演艺之路。为的仅仅是喜欢唱歌，她到现在都说，很多时候她的选择，是无法解释的，如同冥冥之中有根绳子牵引着她，而她，竟也就跟着走了。
　　但是这样的决定却遭到了父母的反对，觉得这么做实在是太过莽撞，尤其是对于家里没有任何一个人接触过的行业而言。那个时候的她喜欢唱歌，甚至还去考了歌手证。从航空公司辞职，由一个大家羡慕的女白领变成了待业女青年，经过她自己的一番“挑灯夜战”，和复读班的孩子一起复习，她终于考上了军艺。一番番的磨练之后，才有了今天我们看见的丁柳元。
　　丁柳元说她从小是个倔孩子，打了不哭的那种小孩，做出这样的决定更是让父母很为难。不过好在现在的丁柳元也是收获颇丰。作为女儿而言，丁柳元真是十分符合周华健的那首《让我欢喜让我忧》。
　　自己：跟着感觉走
　　当初辞职重新考大学的时候，有很多人问过丁柳元一个问题，你要是考不上怎么办？她的回答十分简单，我一定能考上。问她原因，却连她自己都说不清楚。她说自己的很多事情都无法说明原因，她只是喜欢跟着自己的感觉，去做事情。
　　前不久丁柳元还去考取了MBA证书，她自己笑言，“这些都跟表演没关系，我自己喜欢就去做了。”平时的丁柳元喜欢爬长城，写日记，刻章，看书，尤其是一有休息的时间，她并不像很多女孩那样出去逛街，而是安安静静的在家看书，她说这才是她想要的生活，问起原因，她还是轻轻一笑，大家便知晓了，便是那感觉罢。
　　她不是最鲜艳的花朵，用怒放来吸引所有人的目光，她却用自己沉甸甸的积累，来慢慢释放出光芒，不刺眼，却很温暖。这就是丁柳元，一个“跟着感觉走”的女子。

