郭敬明《临界爵迹》秀商业拳法 出版也能娱乐化
　　从2000年处女小说《幻城》问世到现在，郭敬明一直是个传奇的名字。十年间他凭借出版的6部超百万销量小说，获得7次全国年度销售冠军。2010年夏天，郭敬明推出了自己的全新奇幻巨制《临界·爵迹》以首印200万册的天文数字发售，缔造了全国印量最新纪录。而值得一提的是，郭敬明此次不仅是出书，更是将全套的“商业拳法”打在了《临界·爵迹》上，从动漫到游戏，郭敬明让出书也变的商味十足。
　　限量珍藏卡快递送
　　郭敬明一直被称为是完美的商人作家，这一次也不例外，为了让新书引人瞩目，郭敬明还想出来不少噱头。据出版方长江文艺出版社黎波社长介绍，此次《临界·爵迹》销售，将采用独特方式在全国选择20座重点城市于8月24日同步发售。“24日当天12点，读者在指定城市的指定店面可以排队等候限量珍藏版的发售。届时各店将推出为首发日准备的限量珍藏卡，读者登记全部信息并交全款后可得到一张，并可于一个月后限量版新书正式上市时到书店兑换新书。在8月24日当天的11点，将有快递人员限时送达限量珍藏卡，而每一家店的限量珍藏卡数量也将在《最小说》官方论坛同时刊出，以供读者查阅。书店将依据读者的排队顺序销售，一人限购一本，不得加价销售。”黎波社长告诉记者。随后记者询问沈阳新华购书中心的工作人员，他告诉记者，沈阳也属于限量珍藏版发售区，但是暂时没有接到通知。
　　让卖书也能“产业化”
　　图书、杂志、音乐小说、电影、艺人，郭敬明均做得有声有色。而现在，郭敬明又要将自己的“商业才能”运用到出版营销上。据郭敬明透露，其第一部作品《幻城》的电影版权已经出让给黄晓明。“当时黄晓明很感兴趣，我就和他拍板了。”除了电影，《幻城》的游戏版权也已由香港公司竞购获得，预计年内会有动作。“我觉得出版业很需要改革，单单只靠出书赚钱已经不可能了。你要懂得将畅销书的能量运用到最大。”郭敬明说。而据悉，郭敬明还打算将作品进军日本ACG(动画、漫画、游戏)领域，“已经和那边联系过了，基本上没问题。”郭敬明说，以后他出的很多书都有可能会被制作成动漫和游戏。
　　出版业进入ACG时代
　　此次《临界·爵迹》出版可以说是郭敬明全面进军ACG的一次试水。“《爵迹》的影、视剧与动漫、电游都在同步运营中。预告片、限量版赠品、作为《临界·爵迹》阅读说明书的《爵迹·燃魂书》等其周边产品的开发也正在酝酿。其实图书周边可开发的东西很多，衍生产品带来的商机将是无穷的。”郭敬明告诉记者，在写小说的时候，他就刻意制造出3D的感觉，让读者有身临其境的感觉。郭敬明这一次俨然是将《临界·爵迹》作为一部“电影”在运作。这在中国出版业尚属首次。漫画成功、游戏初具
　　雏形，动画产品的衍生发展，郭敬明将在未来打造出一条成熟的ACG产品线，将娱乐业的制作经验迁移至传统保守的出版业，这或许就将是出版业未来的发展方向。
　　本报记者赵雪

