北京城管下令郭德纲恢复绿地12日是最后期限
　　郭德纲方面已接到《限期改正通知书》并表示“愿配合”
　　记者调查后发现当地违建面积超过7000平方米，私自违建别墅的名人不只郭德纲一个
　　日前，北京市城管经济技术开发区分局正式向郭德纲发出《限期改正通知书》，要求其于12日前将破坏绿地恢复原状，并拆除地上构筑的木制亭子。
　　至此，连日来被“爆炒”的郭德纲别墅占绿地事件终于有了官方定论。城管开发区分局表示，他们将依法履行执法程序，坚决纠正违法行为。
　　郭德纲方面“愿配合”
　　10日，城管开发区分局相关负责人向记者介绍了调查郭德纲违法侵占绿地的调查过程：8月1日，城管执法人员接群众举报反映郭德纲在自家别墅外圈占公共绿地，搭建违法建筑。8月2日一早，执法人员赶赴郭德纲在北京市经济技术开发区瀛海庄园的别墅住所，对现场进行调查取证。
　　8月9日，城管开发区规划分局认定郭德纲别墅所围绿地确有部分侵占公共绿地。城管开发区分局遂根据相关法规向其下发了《限期改正通知书》，要求其将侵占的公共绿地恢复原貌，并拆除地上构筑物。按照《限期改正通知书》的要求，郭德纲应在8月12日前改正完毕。
　　城管执法人员表示，8月9日他们将通知书送达了郭德纲的别墅，一位自称其徒弟、名为张磊的人代收通知书，并表示愿意配合有关部门工作。
　　“浪催的穷人”有话说
　　9日上午，记者在郭德纲居住小区的社区论坛里看到，关于郭德纲侵占绿地事件的帖子有几百条。
　　网名“清城之恋”的业主在帖子中自称：“我就住老郭那个小区，也是老郭口中支持办业委会的‘浪催的穷人’中的一个。”
　　“清城之恋”在帖子中说：“在小区里很多业主私搭乱建，有圈地的，有刨开草地种老玉米的，有在自家楼顶盖亭子，建庙宇的，但这些物业都听之任之。业主忍了几年，最终成立了个业委会，把物业炒了。新物业和业委会新官上任三把火，首当其冲就是整治小区私搭乱建，这里肯定包括老郭那片‘面积比较大’的围挡栅栏和凉亭。”
　　业主“跑乐1970”说：“对郭德纲本人，我并无特殊看法，只是反对侵占绿地和打人这两件事情，相信大部分瀛海的邻居也是这种看法，毕竟是近在咫尺的近邻。只要改正了，今后还是可以一起好好生活，相安无事的。”
　　据《北京晚报》 
　　问谁都说“不”
　　昨日，记者就郭德纲被限期拆除别墅外违建物一事联系了各个方面，每一方的态度都很明确，一开口就是“不”。
　　北京台回应：
　　不再报道郭德纲
　　昨日，记者采访了《每日文娱播报》的主编李林结，对于郭德纲被要求拆除违规建筑一事，他表示与记者被打没有直接关系，“拆除这个消息只是网上看到的，不能确定，还有就是以后有关于郭的一切事情都不会再做报道。拆除这个事没有关系，但是首先这个艺人本身就有三俗的问题。”
　　郭德纲方面：
　　不做任何解释
　　昨日，记者连线郭德纲的经纪人王海，他的回应是：“不做任何解释。”
　　物业：不知情 
　　因为郭德纲一事，瀛海庄园小区一下子全国闻名，该小区的网络论坛一时间纷纷被网友涌入，成为“郭德纲论坛”。该小区的业主们也不堪其扰，纷纷撤帖，并发文请求“还一片清净”。
　　记者了解到，昨日，北京亦庄一带迎来了开发区管委会的拆违行动，已经有部分小区的违规建筑被强行拆除，公共绿地重见天日，当天在现场围观的业主自发鼓掌叫好，郭德纲所在的瀛海庄园业主们也纷纷登录社区论坛发言支持这次拆违行动。
　　昨日，记者致电该小区的物业，值班的工作人员三缄其口，对记者的所有问题全部用“不知情”回应。
　　本报记者 王皓 
　　别墅在亦庄，名人一大帮；违建有的是，不只郭德纲
　　亦庄别墅区私搭乱建越来越严重，此事早已远近“闻名”。在这些私搭乱建的别墅中，不乏明星的产业。
　　董浩、金学峰违建
　　大雄城市花园小区里，在央视主持人董浩的别墅后院，铁围栏的部分地方已经生出了锈。
　　去年11月，董浩的别墅后院一夜之间被挖出一道壕沟，紧接着董浩的别墅以及其所在的联排别墅的另两家住户，用20多米长的铁栏杆圈起一个后院。其他业主称，董浩的别墅后院侵占了所有业主共有的绿地。小区物业证实，该建筑属于违建。大半年过去了，后院依然“安好”。
　　歌手金学峰在小区里似乎不太受邻居“待见”。一位邻居告诉记者，虽然小区里有很多业主都私搭乱建，但基本都是在自家院内，用的也是自家的地盘，而金学峰家扩建的房子已经向公共绿地伸出了约1米长的距离，道变窄了，还影响邻居家采光，“之前他还要加盖第四层，我们业主天天找他，最后他才作罢。”
　　几位奥运冠军受影响
　　亦庄名人多，可不是每个名人都热衷于违建，遵纪守法的名人甚至成了私搭乱建的受害者。
　　据物业公司透露，奥运跳水冠军田亮、艺人叶一茜夫妇在入住之后，也曾用栅栏将自家的绿地圈起来。由于他圈起的范围是自家院子，而且并未破坏小区美观，物业也并未令其拆除栅栏。目前，田亮已经自行将栅栏变矮。
　　在同一个小区里，还住着冬奥会花样滑冰冠军赵宏博等几位名人。他们现在都挺守规矩，没有在自家别墅上盖什么违建，但却被别人的违建侵害着。
　　违章建筑千奇百怪 面积超过7000平方米
　　在亦庄，私搭乱建绝不是什么名人的特权，亦庄的“风景”存在于很多小区的楼间、房顶，违建的风格也是千奇百怪。
　　亦庄一栋洋房小区的3层别墅顶端有一个古色古香的“小天坛”，据说这个“小天坛”早在2006年底就建成了，据物业工作人员透露，这就是小区内“允许私搭乱建的标志”。一位业主无奈地说，“只要它在，小区里私搭乱建的事就不会停。”
　　记者从相关部门得到的数据显示，一栋洋房、新康家园、鹿鸣苑、大雄城市花园、听涛雅苑这5个亦庄核心小区共有503处违建，面积逾7000平方米。
　　据《法制晚报》 

