田亮岳父入股餐厅被令停业
　　本报讯(记者陈婷 袁国礼)昨天，位于朝阳区大望路附近华贸商业街的“靓厨”餐厅，因无照经营被工商所责令停业。有顾客称此餐厅老板为田亮。田亮经纪人回应称，该餐厅由田亮的岳父和另几名朋友合开，他们已认识到错误，待取得相关手续后会继续营业。按规定，该餐馆可能面临营业额5倍以下的罚款，但餐馆股东目前拿不出收入材料，目前不能确定其罚款额。   
　　7月21日，田亮的妻子叶一茜在微博(http://t.sina.com.cn)发文：“今天餐厅试营业，而我却因为车子被限行困在家里……”有顾客称，前来“靓厨”就餐时，服务员也会告知“我们的老板是田亮”，且时常有明星来用餐。 
　　近日，陆续有顾客抱怨该餐厅不能开具发票。前天下午，高碑店工商所执法人员到现场调查，发现餐厅不能出示营业执照等相关手续。执法人员随即对“靓厨”餐厅下达关门停业的通知。昨天下午，“靓厨”餐厅门庭冷清。餐厅经理田先生证实：“现在不营业了，因为还有些手续没有办完。” 
　　工商人员表示，开办餐馆先要到工商部门审核名称，再办卫生许可证等相关手续，待手续齐全后才能到工商部门办理营业执照，之后才能开门营业，“餐馆没有试营业一说，只要对外营业，就必须办理相关手续”。按相关规定，餐厅可能面临营业额5倍以下的罚款。昨天，“靓厨”餐厅一位刘姓股东来到高碑店工商所接受调查，但因其未提供餐厅“试营业”期间的营业额，故目前不能确定其罚款数额。 
　　田亮的经纪人穆先生澄清称，“靓厨”餐厅并非田亮夫妇所有，而是由叶一茜的父亲和田亮的5位朋友合股经营，所以店名取“亮”字的谐音，也希望用夫妻俩的名气带动人气。餐厅的经营手续一直在办理中。目前，餐厅正利用这段时间培训员工、研究菜单，待手续齐全后会再开业。穆先生表示，餐厅在“试营业”期间主要是请田亮夫妇的朋友过来，“也没考虑那么多，现在他们也知道错了”，田亮也责怪他们太轻率，“经过这事，他们会更加小心地去经营餐厅”。

