李湘复出120斤身型亮相 爱美星妈小店血拼(图)
　　120斤身型亮相 为女儿耽误减肥
　　从怀孕到去年10月13日诞下千金王诗龄，星妈李湘近两年鲜少公开露面，唯一例外是支持老公王岳伦导演、自己制作的影片。上周，李湘终于产后复出，作为某母婴用品的形象代言人亮相展会，还带来她孕婴心路历程的处女作《甜蜜蜜的孕事》。产后曾胖得变形的李湘这次瘦了不少，据她透露从160斤减到120斤，目前仍在努力减肥中，只是为了让女儿得到更好营养和照顾，自己减肥的事进展缓慢。
　　用一条鲜艳红裙、黑色丝袜和黑色高跟鞋把自己全身包裹得严严实实，李湘对身材还不够自信，事实上她的发胖还是相当明显，双下巴怎么也逃不掉。不过李湘毫不在意，当场母爱泛滥与现场的孩子们亲密互动，谈起宝贝女儿，话匣子更是一打开就收不住。
　　她先是表示因为宝宝太小，离不开妈妈，所以快男的主持暂时不会考虑，随后又忍不住分享当妈的心情：“很多人问我现在谁带宝宝，其实是我自己，是我一个人，我先生也会配合一起，他们都问我累不累啊，我觉得带孩子是一件特别幸福的事情，一点都不觉得累，也没有觉得影响工作，工作仍在继续，孩子也在一天天长大，没有像大家所想象的生完孩子影响工作，最重要的是怎么把时间分配好、安排好。”
　　提起女儿，李湘的眼角藏不住笑意和母爱，“王诗龄她特别喜欢笑，上个月发现她已经长出一对酒窝，她不爱哭，皮肤特别特别好，我很多朋友看到她说就像水晶包一样，皮肤特别白特别鲜亮。性格也很好，因为是天秤座嘛，很爱漂亮姐姐、帅哥哥，看到漂亮阿姨姐姐就会笑，很爱美⋯⋯”总之，女儿的一切在李湘眼里皆好。至于性格上，女儿比较像孩子他爸，“但她发脾气任性的时候，比较像我一点，如果大人吃饭时不理她，她就会生气，在旁边啊啊地叫。”
　　记者们很有“远见”地关心起十几年后小诗龄的前途了，李湘说支持女儿进娱乐圈，“宝宝顺其自然吧，她喜欢什么我都会支持她，她如果喜欢娱乐的话我也会支持，她不喜欢我也没所谓。”
　　怀孕生女憋坏星妈 上海小店疯狂血拼
　　被大队保安簇拥走出展馆，李湘适应着重回台前的明星生活。随后她在助理陪同下，驱车到上海时尚街区泰康路田子坊。一下车，李湘已迫不及待脱下高跟鞋和丝袜，换上夹脚拖，顿时回到家居感觉。在助手们陪同下，李湘走马看花，发现没什么好逛的，立刻转换阵地，杀向明星们最爱的上海小店聚集地——新乐路。
　　一到新乐路，李湘的购物狂本性瞬间爆发，先是冲进一家饰品店，试戴了几款耳环，不满意，离开了。随后一路连逛十几家小店，看到心仪服饰不时两眼放光，而且非打折甩卖清仓的小店不入，尽显精打细算的贤妻本色。逛了一下午后，李湘和助手们都脚酸不已，不过没买到喜欢的物品，李湘再接再厉。每每过马路，一位男助理都亦步亦趋搀扶着李湘，小心翼翼左顾右盼，仿佛她还是身怀六甲的孕妇，照顾得妥妥帖帖。最后李湘在一家小店试到一双满意鞋子，总算满意而归。
　　值得一提的是，李湘代言品牌的老板，一直就坐在商务车上跟着李湘到处转悠了一下午，直到李湘逛完街，才一起到某餐厅请她共进晚餐，足见品牌方对这位代言人的重视。
　　转型幕后做制片 李湘复出身价飙升
　　李湘不仅是中国最成功的女主播，也是中国女主持中最成功的商人。随着电影《十全九美》、《熊猫大侠》的先后热映，李湘从主持人到芒果国际传媒董事的变身，可谓华丽。事实上，结了婚、生了孩子、当了妈妈的李湘不但身价没有下跌，反而直线飙升，不仅产后连接了两个新广告，代言费也从以前的150万两年飙升至200万两年。
　　此外，李湘今年还准备以制作人身份投拍两部电影、一部电视剧。其中中国版的《蓝色生死恋》8月12日将在青岛开机，电影则有一部是和韩三平一起投资的《建国大业》姊妹篇《建党伟业》。李湘身边友人透露，虽然身价上涨，复出后的李湘接代言会精益求精，而且暂时不会回归主持，短期内只有可能出现在快男三强全国总决赛上，“她现在更有兴趣做幕后及制片人工作，以李湘的聪明才智和投资眼光，不主持，一样有新闻点。”

