谭咏麟世博园区慰问志愿者 自曝高楼屋顶写过歌
　　昨天下午，烈日当空，酷暑难当，香港明星谭咏麟顶着骄阳随《欢聚世博·华人大综艺》节目组来到上海世博园区，对世博志愿者们进行慰问，他满头大汗地给正在工作的世博志愿者们送上了一瓶瓶矿泉水，并与烈日下辛勤工作的志愿者们共同高呼：“为了世博，我们一起努力！”
　　高楼屋顶写过歌
　　人称“校长”的谭咏麟是特地前来上海参加这一节目的，他不仅为世博节目热情高歌，还要参加有世博元素的游戏节目。在拍摄空隙，他忙里偷闲，向摄制组提出一定要亲自来世博园区走走看看的要求，除了慰问这里的志愿者外，更有个心愿，就是一定要找到2年半前那幢能够俯瞰世博园区的高楼，他想再次站上这一楼顶看看这里所发生的巨大变化。
　　穿着T恤、短裤、球鞋的谭咏麟告诉记者说，2008年1月17日，他为了创作一首世博歌曲，从香港飞抵上海后的第一时间就爬上了这一高高的楼顶，看到脚下是一片工地，还能看到破旧的码头、船厂、烟囱等遗址，他记得那天很冷，风很大，但他却被建设工地上的繁忙景象震撼了，全身涌动着热流。他自豪地说，随后，他就成了上海世博局主办的“放歌世博”系列演唱会中来沪演唱的第一位歌星。
　　“温拿五虎”也要来
　　面对世博园区所发生的巨大变化，如今谭咏麟已记不得当年的那幢高楼究竟在哪里。节目组找来2年前的报纸，也没有找到谭咏麟当时登上的那幢高楼叫什么名字。于是，谭咏麟来到世博园区，一路找一路打听。在世博轴上，他领着志愿者们呼喊：“阳光世博轴，微笑大家留！”途经香港馆时，这位香港“天王巨星”激情奔涌，说一定要为香港馆“打打气”！
　　谭咏麟从下午2时一直找到傍晚时分，当他来到停车场准备回去时，谁知猛然回首，竟然发现那幢高楼就在眼前，因为那屋顶上的绿色楼梯就是个最明显的标志。原来，这里就是世博局的大楼。他兴冲冲地再度登上那高楼屋顶，俯瞰楼下千姿百态的世博场馆拔地而起，面对这一巨变，他频频发出“哇！”“了不起！”等惊叹。面对镜头，他激动地说：“世博带来的巨大变化，我就是见证人。能化破旧为神奇，就是我们中国人！”谭“校长”说，在这屋顶上看世博真是特别漂亮，下回再来上海，他希望能带着“温拿五虎”借此拍景拍节目。在这10多平方米的屋顶上，谭咏麟看了又看，流连忘返，他一直看到夕阳西下，红霞渐渐消失……
　　首席记者 俞亮鑫    

