黄晓明请人摸脸证未整容 否认恋上富二代女友
　　中新网8月11日电 黄晓明最近既被指曾整容，又传出他的正牌女友是未富二代美女，黄晓明强调自己的外表从没有变，并直言完全不认识那位女士，似向绯闻女友Angelababy大派定心丸。
　　据香港“星岛日报”消息，提起网上传出他的正牌女友是位“富二代”，黄晓明愕然地道：“我不知道她是谁？觉得很无聊！”黄晓明表示是次来港并未有计划与Angelababy见面，但大赞女方的写真拍得很漂亮，会大力支持。至于有指他推荐Angelababy拍摄NBA电影？黄晓明称：“是有几个NBA球员已前来商量计划，我不知为何经常有人说我推荐她拍戏，事实上找我演出的人总会同时找她担任另一角色，可能因为她也是个优秀的演员，跟我无关啊！(不是因为你？)我想不是，她自己也很优秀。(介不介意一起合作？)我不介意跟好的演员合作，她是一个很有前途、有希望的女星。”
　　对于坊间不断传出黄晓明与Baby也有曾整容？黄晓明坚决否认，并叫媒体即场验证：“你觉得我像吗？这么近也会看到吧！不信的话可以用手摸一下，有些认识了我很久的人也觉得我没变呢！他们(报道)把以前拍得好看的照片不用，只拣最胖的照片登出来，很无聊！(介意吗？)是有人故意传出谣言，朋友也有为我抱不平，但这也很正常的，毕竟我是个艺人。(找医生证明吧！)不需要，已10多年了，为何现在才出现这问题？”
　　黄晓明早前拍摄某造型照时被指抄袭木村拓哉？他解释那是杂志的创作，他只是参与拍摄而已，还笑言木村与他同月同日生日，觉得对方很不错。

