李菁：同一天说相声不是叫板德云社
　　本网上海快讯(特派记者杨林)今日下午(8月12日)，3D魔幻电影《唐吉可德》在上海公布首款2分30秒的3D预告片，导演阿甘率郭涛、刘烨、李菁、海一天、苗圃出席。李菁在《唐吉可德》中扮演刘桦所扮演老爷的仆人，虽然戏份不是太多，但退出德云社一事让他昨日成为媒体追逐的目标，一旁刘烨都打趣道：“你应该单独开一个房间接受访问。”
　　“我和德云社没太大矛盾”
　　郭德纲和于谦8月14、15日将在北展剧场连演两场，而李菁和何云伟也将于8月15日北京胜利电影院登台演出，同台还会有徐德亮、王文林。昨日被问及此事，李菁连忙解释：“这是主办方安排的时间，是为了七夕节，并不是为了和德云社叫板，而且我们和德云社也没啥太大的矛盾。”至于之前博客宣称的“退出德云社”说明会一事，李菁说由于这几天他连续沈阳、北京、上海跑，事情太多，说明会“暂时没有这个打算。”至于李菁退出德云社后将签约哪家公司，他称最近都在谈“等到成熟的时候，再向大家公布。”有媒体要求他在上海就解释离开德云社一事，他连忙开玩笑道“那多对不起在北京的媒体啊。”
　　“影视剧不跟何云伟一起演”
　　李菁在《唐吉可德》里的表演受到导演阿甘的表扬，最近影视剧邀约也不断，他说今年将减少电视台主持工作，将更多精力放在影视剧拍摄上。李菁在刚拍完的《倩女幽魂》中扮演宁采臣的跟班，而在即将开拍的《大闹天宫》中也将扮演角色，接下来还有电视剧要拍，“我是有意往这个方向走，但并不会放弃相声这一块。”李菁表示影视剧上他尽量不与何云伟一起演，“我们俩相声搭档时间长了，在一起容易笑场。不过说相声上我们不会分开，因为找一个合适的相声搭档非常不易。”

