公众人物违法被曝光 郭德纲吃一堑娱乐圈长一智
　　近来，娱乐圈的头号焦点无疑是郭德纲，只不过这次大家聚焦的不是他的相声段子，而是他被认定为违章的院子、他打人和出走的徒弟以及事后他“大义凛然”的态度。
　　无论北京电视台与郭德纲之间恩怨如何，打人者赔礼道歉，当师父管教徒弟安抚伤者，这都是最起码的，但是老郭这次却“打死我也不说”，于是事件被添油加醋地无限扩大，从得罪一家电视台，到相声界声讨“反三俗”，再到最后德云社停业整顿，如今的郭德纲嘴硬也好，心虚也罢，总之事件是被搞大了。
　　俗话说得好“吃一堑长一智”，这次猴精猴精的郭德纲吃了一堑，倒给了娱乐圈的众生们长了一智。昨天有消息说，田亮叶一茜夫妇上月在北京开张的一家餐厅因违法“试营业”以及未能获得相关证照被当地工商部门责令停业整顿，这次的事件性质按理说不比老郭的轻，但是本报记者采访田亮的经纪人穆先生时，对方听明来意后，二话不说就诚恳道歉，大有息事宁人之势。而截至昨天记者发稿时，从外界对于田亮夫妇此次违法开店一事的报道来看，似乎也都是据实报道不多评论，而此外也没有再站出个什么单位和个人愤愤不平，如此看来一句“是我们自己错了”的说服力，要比老郭的牙尖嘴利强百倍。 
　　记者 阎雅娜 谢云深
　　郭德纲家违章栅栏终被拆除 德云社配合拆除工作
　　昨天，郭德纲纵徒打人事件也有了新的进展，其别墅所在小区的城管开发区分局认定郭德纲圈占公共绿地属于非法，并于9日向郭德纲发出《限期改正通知书》，要求其于8月12日前将被破坏的绿地恢复原状并拆除木质亭子。
　　对此记者昨天采访了郭德纲的经纪人王海，希望对此事进行确认，但对方表示目前德云社上下已严令“封口”，“我们内部规定最近一段时间不接受任何采访，不回答任何问题。”不过，据媒体报道，城管执法人员将通知书送达郭德纲的别墅时，一位自称其徒弟、名为张磊的人当面进行了代收，并表示愿意配合有关部门工作。
　　此外，之前曾承诺要就退出德云社一事召开发布会的李菁、何云伟，却迟迟没有行动。昨日，记者致电李菁获悉，由于工作临时变动发布会将延期召开。“可能得过几天再开，因为我工作上临时有个安排，需要出趟差。”当记者问是否有可能何云伟一个人开发布会时，李菁表示：“何云伟最近也有出差的安排，况且不会让他一个人开发布会的。既然是我们两个一起离开德云社，肯定也是我们一起来和大家说明这些。”随后记者追问李菁是否愿意提前透露一些细节，李菁则以“还是最后一起告知媒体”为由表示拒绝回答。
　　此外，记者获悉，今天李菁确定将会出席电影《堂·吉诃德》在上海举行的宣传活动。
　　田亮夫妇“黑店”被整顿 经纪人表态“是我们自己错了”
　　8月9日，北京当地工商部门以未能获得相关证照为由，责令一家名为“靓厨”的西餐厅关门，而这个餐厅的老板正是家喻户晓的“跳水王子”田亮和其“超女”老婆叶一茜。
　　这家上个月在北京华贸中心低调开张的餐厅，开门才几天，就曾被顾客举报不能提供就餐发票。而被查处前，有媒体采访当地所属的北京朝阳区高碑店工商所时，得到的答复却是“没听说过这家餐馆，对方也没来办过手续”。于是，9日下午该工商所派出执法人员前往“靓厨”餐厅进行调查。由于无法出示相关手续，执法人员向“靓厨”下达了关门停业的通知，并要求餐厅的老板尽快带着营业记录等到工商所接受调查。根据相关规定，该餐厅在未补办好全部手续前将不能再开门营业。
　　为此，昨天记者致电田亮经纪人穆先生，对方听明来意后便表示，自己目前正在开会，只能简短地对此事进行一个说明，“我们的确没想到媒体和大众对这件事的关注度会那么高，但这并不是说要推卸责任，这件事我们做的确实不周到，是我们自己错了，现正在积极弥补。”
　　但对于此前消息中称，该餐厅由田亮夫妇出资并担任老板一事，穆先生却给予了否认：“股东和法人都不是田亮和叶一茜，法人是叶一茜的父亲，股东一共是六个人，但他们夫妻俩不在其中，而且他们也没投钱。”
　　谈到餐厅目前的手续补办情况，以及何时能恢复正常营业，穆先生表示：“具体什么时间我没法说，毕竟我不是负责发证的，但是我们会积极地去办理。”
　　虽然，经纪人极力否认田亮夫妇与餐厅之间的关系，但从此前网上曝光的一组，叶一茜为布置餐厅四处奔走的照片，以及叶一茜父亲担任法人的背景来看，这对明星夫妻似乎并不能完全脱了干系，对于记者的这种质疑，穆先生表示：“其他的我真的就不便多说了，对于餐厅的事情今后会有一个官方的说明。”随后穆先生便以正在忙碌为由挂断了电话。
　　明星“法盲”不得不防
　　娱乐圈虽是一个名利场，但也是依附于朗朗乾坤之下的一个社会组成部分，所以也摆脱不了遵纪守法的本分，可近来明星违法事件的频繁曝光。从与娱乐圈息息相关的《著作权法》《合同法》《广告法》，到与百姓生活密不可分的《道路交通安全法》《物业管理条例》，再到严重侵犯国家和人民群众利益的《刑法》《行政法》《民法》等等，明星们无不染指。
　　在臧天朔涉黑致人死亡令人惧怕，满文军堕落吸毒、阿穆隆肇事逃逸引人发恨的同时，包括成龙、陈道明、侯耀文、刘晓庆、毛阿敏、窦唯等娱乐圈前辈级人物在内的名单，却都因一己私欲与偷税漏税、违法代言、私搭乱盖、扰乱治安等等扯上了关系，在他们无视法纪以求谋利的同时，他们也尽失了公众的信任和支持，赔上了前途和事业，同时还要接受法律的制裁。
　　于是，最近大众看到了郭德纲家违章的栅栏被拆了，其打人的徒弟被刑拘了，田亮夫妻俩违法“黑店”停业了还得受罚，他们的下场无疑是给整个娱乐圈敲响了警钟，选择堂堂正正做人的可以得到鲜花和掌声，选择偷偷摸摸做事的只能遭到公众的谴责和法律的制裁。法律面前人人平等，明星身份不会帮任何人谋得特权，同时作为公众人物则更加要严于律己，才能经得起社会和公众的审视。

