黄晓明化身现代韦小宝 为整容辟谣欢迎摸摸(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月11日消息，据香港媒体报道，黄晓明以白马王子造型出席腕表发布会，并获大会安排七位名模陪伴出场，犹如变身韦小宝，艳福无边。但是黄晓明拒谈之前绯闻女友杨颖(Angela Baby)亲到内地探班的问题，可是不忘称赞杨颖写真拍得漂亮，而且是一位优秀演员。 黄晓明还邀请传媒伸手摸他，为整容传闻辟谣。
　　昨天(8月10日)黄晓明特意前往香港出席活动，大会安排七位名模化身不同年代的经典造型，实行以“七星伴月”陪伴着压轴出场的晓明。七位名模包括有诸葛梓岐的雅典娜女神、Jessica C。的柯德莉夏萍、汪圆圆的盗墓者罗拉、Jocelyn的玛丽莲梦露、戴庚玲的南丁格尔等。黄晓明在台上风骚地表示曾与徐熙媛(大S)合作，有种“命中注定”的感觉。其后被问这番话不怕引来杨颖吃醋吗？黄晓明立刻解释：“不要乱写，我与大S合作拍戏和做代言人，只是觉得很有缘份。”至于有指内地女歌手朱紫娆是他的真命女友，黄晓明紧张地澄清：“我不知她是谁，很无聊，一看便知道是假的。”
　　称赞杨颖有前途
　　黄晓明今天(8月11日)便要离开香港，来去匆匆，他没有计划相约杨颖一聚，但透露看过对方的写真集，称赞她漂亮，还说支持她，并表示与摄影师夏永康是很好的朋友。传闻他将拍关于篮球的电影，当中会有NBA球星参演，以及引荐杨颖演出。黄晓明回应：“NBA球星已经过来开会商量，包括有Magic Johnson。(是否引荐杨颖？)外间经常说我引荐她拍电影，其实是电影公司找我合作都会找她，纯粹巧合，完全与我无关。当然杨颖是位优秀演员，我不介意与好的演员合作，她是位很有前途和希望的女星。”
　　无聊东西不回应
　　对于周柏豪上载与杨颖合作拍广告的相片到微博(http://t.sina.com.cn)，引来杨颖的粉丝不满扬言要死，黄晓明摇头说：“不回应，这些东西很无聊。(你吃醋吗？)不回应，太无聊。(信任杨颖？)还是谈别的事。(拍拖也不会公开？)不谈这些事情。”提及早前杨颖前往北京探班，两人甜蜜吃水果，黄晓明回避说：“很多朋友也来探班。(杨颖是否喂你吃水果？)谈其他事情。”
　　惹上谣言也正常
　　黄晓明被追问“整容”报道，他反问传媒：“你觉得像吗？这么近的距离应该看得出来，你们可以伸手来摸一摸，认识一段时间后的朋友都知没有整容。其实我拍过很多照片，但总是挑些不好看的和最胖的来登，漂亮的反而不登，可能有人故意发放这些谣言。(是否介意？)很多人为我抱不平，作为艺人惹上谣言也很正常。(你和杨颖都被指曾整容，会否互相安慰？)不需要，这么自然还看不出来吗？” (颖颖)

