陶红王思懿等老牌众星 力捧高瑞沣《伊梦琉璃》
　　新浪娱乐讯 由“言情小天后”明晓溪力捧的80后作家高瑞沣最新青春力作《天蓝海蓝》正式更名为《伊梦琉璃》由接力出版社出版。继明晓溪之后，《花火》杂志主编小狮也在同一时间送来祝福：
　　“如果你不知道纯美的爱情是什么模样？如果你不曾懂得一份真爱是怎样纠结？如果不知道如何去面对一份美丽的爱情？看高瑞沣的新书《伊梦琉璃》，他会告诉你所有的答案和选择。”
　　小狮表示《伊梦琉璃》将在《花火》杂志上大力推荐，而同为青春文学畅销杂志《天使.com》的主编也极为赞赏《伊梦琉璃》表态将在《天使.com》上进行连载或选载。
　　几位演艺界老戏骨明星王思懿、孔琳、车永莉、陶红也送来自己的书评和祝福，并祝愿高瑞沣新书大卖。
　　王思懿：“书，可以消遣，也可以助人成长。或许无聊的人能在这本书里找到乐子，但是懂得书的人，一定能在这里找到黄金。”
　　孔琳：“他们相遇。他，是嘴角仿佛有一股妖气的少年。她，是聪慧敏锐的女孩。他们有不属于这个年纪的脆弱而坚强的心灵 ，同样佯装坚强的心最终彼此深陷。”
　　车永莉：“看过小说，却深深的喜欢上了安伊伊。世人只看到她强势、做作、刻薄的一面，却忽略了她脆弱、柔软的那一面。青春在她的身上，是那么残酷。”
　　陶红：“整个小说在诗一样的柔和刺一样的尖锐中磨合而成，不仅是完美的“爱情”指南，也是一部精彩的青春纪实。”

