专访田亮：从跳台到舞台 在迷茫中成长
　　近日，时尚励志剧《美女如云之无懈可击》在江苏卫视首播，田亮再次转战现代都市题材。昨天，记者就转型等相关问题对其进行了专访。
　　华西都市报：退役后怎么想到当演员？
　　田亮：那段时间很多经纪公司来找我，当时我考虑了一下，但也很犹豫，对自己没什么信心。后来一个好朋友给了我很大的鼓励，说你形象不错，我才决定去做演员的。
　　华西都市报：从跳台到舞台，转变最大的是什么？
　　田亮：是心态吧。以前年少轻狂，得失心会很重，现在不会，内心会豁达一些，运气和机遇总是不期而至的。
　　华西都市报：在转型的初期曾遇到哪些困难？
　　田亮：会有很多不适应。做运动员的时候，环境比较封闭，也比较单纯，那时候整天想着的就是如何能把教练安排的任务完成好，把自己的成绩提高。而一开始进入演艺圈，有很多东西是我无法适应的，人际关系的复杂以及人们的误解，都给我很大压力，让我在很长一段时间里都处于一个比较迷茫的状态，不停地想到底自己做的这个选择是不是正确的，适不适合在娱乐圈发展。你也知道运动员都有种不服输的精神，别人越是觉得你不行，就越想证明自己给别人看，我也是一样。
　　华西都市报：对以后的发展有信心吗？想过当影帝吗？
　　田亮：信心是有的，影帝我没想过。
　　华西都市报：七夕节要到了，和妻子有什么计划？
　　田亮：我和茜茜现在基本上工作都挺忙，所以非常珍惜彼此在一起的时刻，我们的感情有时比刚结婚那阵还甜蜜。七夕如果工作不忙，我们一家三口会在家里自己动手做大餐吃，一样很温馨。
　　华西都市报：会不会考虑像李宁一样去经商？
　　田亮：现在最主要的事还是去做一个好的演员，经商是业余在做。李宁是我非常欣赏的运动员和商人，他曾说过一句话，我觉得特别好：“运动和经商都是体验人生的一种方式。”华西都市报记者陈颖

