郭敬明“制造”商业大片 《爵迹》首印200万册
　　从2000年—2010年的十年间，郭敬明凭借出版的6部超百万销量小说，获得7次全国年度销售冠军，奠定了郭敬明在青春文学王国的绝对霸主地位。
　　今夏郭敬明推出全新奇幻巨制、十周年白金纪念作品《临界·爵迹》，再度挑战畅销巅峰。《爵迹》将以首印200万册的天文数字发售，缔造全国印量最新纪录，本月24日，全国同步震撼上市。本报记者第一时间电话采访到了郭敬明，他详细解读这本最新力作。
　　《临界·爵迹》首印200万册
　　从十年前一部称霸全国的青春文学奇幻著作《幻城》到去年上市一天即横扫全国图书市场的都市小说标杆《小时代》，郭敬明从未给读者和市场留下任何一张存憾的答卷。从郭敬明出道到现在，每一年，只要他当年有作品出版，均囊括了当年全国图书销量第一名的位置。当记者问及新书为何选择首印200万这一天文数字，郭敬明笑称：“发行量其实是书店做过详细市场调查后反馈给我们的，而且反馈的数字要远远超过200万，但考虑到是限量版，所以我们最终决定200万这个数字。”
　　由一代文学大师巴金所创办的《收获》，5月上市的长篇专号(2010春夏卷)中高调收录了郭敬明即将出版的全面超越其成名作《幻城》的玄幻巨制《临界·爵迹》，标志着郭敬明的创作得到了中国主流文坛的肯定。《临界·爵迹》是继《悲伤逆流成河》与《小时代》系列之后，无论是在文学造诣上还是在销量上都被寄予了极高期望的作品，《临界·爵迹》在庞大的战争背景下塑造了极具想象力的戏剧冲突；它在战争场面和动态构造上的文字描述，并不亚于宽银幕上展示的画面效果。郭敬明本人也承认，“《临界·爵迹》可以说像是一部‘铅字电影’，它更激荡涟漪的际遇，暴风骤雨般的叙事节奏，更跌宕起伏的悬念设计，更深刻的人性描摹，更丰满扎实的灵魂刻画。”
　　未来边出书边拍电影
　　不少网友称《临界·爵迹》堪比美国的《指环王》，记者在电话中也问道，在未来的5年乃至10年内是否还会写一部堪比英国的《哈利·波特》。郭敬明表示，“其实无论是《指环王》还是《哈利·波特》，应该说都是我对奇幻的一个追求，写《幻城》的时候我才17岁，现在我自己的操控能力要好一些，所以希望写出在中国比较有代表性的玄幻小说。但我总觉得自己的功力不够，如果再写跟《幻城》差不多的内容没必要。要么就不写，要么就要不同，要让别人看到我十年里的进步。目前《临界·爵迹》是郭敬明转型的一部作品，郭敬明透露，“这部作品会效仿《哈利·波特》总共有四部曲，边出书边拍片，我已经和几家影视公司在谈，因为这部作品风格适合拍摄商业大片。”
　　本报记者 盖云飞
　　实习生 刘祜

