90后中国小姐唐雯“背后有人”暗指吉利团队
　　新浪娱乐讯 近日，90后“中国小姐”唐雯被“保送”出征世界“环球小姐”总决赛在网络上轰动一时。在8月5日为其举办的出征欢送会上，这位芳龄19的伊春女孩在百家媒体的镜头前更是语出惊人，“我年轻，我漂亮，我背后有人”顿时让现场所有人陷入尴尬。
    事后，唐雯面对众媒体的质疑对“背后有人”做出了如下解释：“我来自中国，我身后有13亿人民在看着我，这让我底气十足。”唐雯的话语睿智逗趣，但也让众人疑惑，年仅19的小姑娘能当选“中国小姐”还直接“保送”代表中国参加世界“环球小姐”总决赛？难道她真的“背后有人”？
　　翻开唐雯的资料，光是一排获奖经历就让人感到目瞪口呆：从2005年起，年仅14岁的唐雯就踏上比赛之路， 2007全球小姐大赛北京赛区亚军、AGF超级赛车宝贝选拔全国总决赛冠军、中日韩友好大使国际超模大会亚军等重量级头衔也收入囊中。2008年，她更是作为北京奥运会引导员引领德国队入场。原来从2005年，唐雯就已出道。
　　一个无名女孩为何突然从2005年亮相于各种模特大赛？唐雯想必“背后有人”。果然，在资料上我们发现了新线索：2005年至2009年，唐雯就读北京吉利大学文化经济学院营销管理专业。两个“2005”难道是巧合？对于非模特专业还能如此优秀的唐雯实在有太多的未解之谜。
　　带着一堆疑问，北京吉利大学文化经济学院陆涛院长。陆院长竟曝出一个惊人消息：“唐雯其实是吉利集团和北京吉利大学酝酿已久、精心策划，一手包装出来的001号。”
　　

