《lady呱呱》制片回应 要求兽兽经纪人公开道歉
　　《lady呱呱》制片回应兽兽经纪人
　　近日，星空卫视综艺节目《lady 呱呱》录制过程中，主持人温雅向嘉宾兽兽(http://t.sina.com.cn/xiaozhai)提及“兽兽门”事件，引发兽兽黑脸离席。随后，对于兽兽经纪人张小姐在网上发表对此事声明。8月12日，《lady 呱呱》制片人(http://t.sina.com.cn/nakebuyiyang)在微博中表示强烈不满：“声明中对我方主持人温雅等进行人身攻击，如‘尖酸刻薄’、‘歪门邪道’、‘下三滥’等言论，我方要求张小姐公开道歉，否则我们不排除用法律的武器维护主持人与节目组的形象！”
　　范冰冰高原遇险后报平安
　　8月11日，范冰冰与医生团队一行赶往西藏达札达县，为100多个孩子做完心脏病筛查确诊。深夜返回县城途中，遇山洪暴发，被困河边。因身处无信号区，与大部队失去联系。今天凌晨3点左右，一行人汇合，返回扎布让村，寄宿老乡家中，等待天亮后县委救援。范冰冰宣传总监杨思维(http://t.sina.com.cn/yangsiwei)通过微博向关心他们的朋友报平安：“我们已借宿老乡家中，冰冰很好，所有人都平安，让大家担心了。雨已停，红会已与县里联系上，等待天亮后县委救援。”
　　邵兵独家开博 换手机发图
　　“大家好，听说微博很IN很好玩，我不能OUT，也来了！”今天，演员邵兵(http://t.sina.com.cn/shaobing2010)开通了自己的微博，也加入了织微博大军。他为了在微博上看图说话，还打算买一个大屏幕、拍照比较方便的手机。
　　蔡卓妍吃火锅辣到肚子疼
　　“我知道吃辣容易上火……我知道肠胃不好不要吃……我知道吃辣会长痘痘……”蔡卓妍(http://t.sina.com.cn/choicharlene)心里虽然念叨着，但真的到了成都就管不住嘴巴，直奔麻辣火锅店。昨晚的这顿“自由”餐，今天她只能默默忍受肚子疼。
　　杜汶泽夫妇微博秀恩爱
　　田蕊妮(http://t.sina.com.cn/yuileetin)：“今晚到外面吃饭好吗？”杜汶泽(http://t.sina.com.cn/tochapman1999)：“回家吃饭……耶！”哎呀，微博都能代替手机短信啦。您瞧瞧杜汶泽夫妇俩，这微博小日子过的，连吃饭问题都摆出来啦。我们是不是可以理解成，他们在故意秀秀恩爱呢？
　　高晓松从38岁学理财
　　近几天，高晓松(http://t.sina.com.cn/gaoxiaosong)一直忙于“打小算盘”，算计美国的银行，信用，保险带来的各种“小钱”支出。他表示，在娶妻生女之前，自己是一个生活白痴。38岁才开始学习理财，现在才小学三年级水平。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

