专访王珞丹：会飞的天使(图)
　　王珞丹绝对是当下电视荧屏上的红人，从《奋斗》里的米莱，到《我的青春谁做主》中的钱小样，再到正在热播的“杜拉拉”，她在每一部戏中的角色都深入人心。就连即将开拍的电视剧版《山楂树之恋》也敲定王珞丹饰演“静秋”。坐在记者面前的王珞丹就是一个率真、调皮，甚至有点“没心没肺”的小丫头。总结她饰演的几个角色时，竟随口而出，“哪一个都够‘不要脸’的”，随即哈哈大笑。
　　谈起成名作《奋斗》，王珞丹说：“如果没有当初的坚持，就不会有现在的米莱。”其实，在《奋斗》拍摄之初，导演赵宝刚本来打算让王珞丹饰演露露这个角色，她看了剧本之后却认准了米莱。而此前拍摄海岩的《深牢大狱》，她就放弃了导演汪俊为她选定的角色“小珂”，坚持要演叛逆女子“单娟”。王珞丹说：“演杜拉拉也是我坚持得来的。我就是这样，演就演自己喜欢的。”这种“挑角色”给王珞丹带来了成功，也使她失去了不少机会，“经常四五个月没戏拍”。
　　除了亲人和恩师，王珞丹说，每个合作的人都是她的“贵人”：“汪俊导演、赵宝刚导演、李路导演，他们都是。”但王珞丹却挂过“贵人”的电话，让她差点失去成名的机会。“《深牢大狱》的副导演打来电话要我来面试，我当时累得不行，就说你们不确定用我试再多次也没用，就把电话挂了。” 
　　演员往往要承受常人想象不到的各种压力。“《杜拉拉》开机发布会前半个小时，我对经纪人说不想演了。经纪人把我堵在卫生间门口告诉我：合同都已经签了，你现在只有一条路，就是把它演好。现在拍完了，成绩也不错。我很庆幸的是，当我郁闷的时候，旁边的人都很冷静地关照着我，我才会一直走在健康的路上。”王珞丹一路蹿红，圈内很多人都猜测“王珞丹的后台很硬”，“我一直想跟大家说，我后台真的很硬，那就是我强大的内心。我属于皮球，压力越大，弹力也越大”。正是因为王珞丹的这种性格，电视剧《山楂树之恋》导演李路在仅仅与她见了两次面之后，就马上拍板让她演“静秋”。
　　采访结束时，王珞丹换上运动装去体育馆练乒乓球，为下一部戏的角色做准备。记者对王珞丹说：“演艺圈里少有你这样单纯率真的性格，你能活到今天真是个奇迹！”王珞丹调皮地笑着说：“知道天使为什么会飞吗？因为天使把自己看得很轻！”
　　文/摄 新报记者 王琪鹏 李宝君

