女演员生活开放态度随便 生存艰难身处“潜”境
　　近日张艺谋新片《山楂树之恋》和王全安导演正在筹拍的电影《白鹿原》都爆出了女主角选角过程艰难的问题。两部影片的目标一致，都想找到一个“清纯”女子担任主角。不过这却成了让“老谋子”挠破头皮的大难题。其实除了张艺谋和王全安，国内其他导演也曾经为此犯难过。虽然每年从中戏、北电、上戏等艺术院校毕业的学生越来越多，但“清纯”却成了导演们“众里寻她千百度”的大难题。
　　不少新人太过开放
　　从美国回来的制片人建国曾在接受媒体采访时爆料，认为内地很多女演员对于“清纯”本身并没有一个正确的概念。建国透露，在他投资的电视剧《留美房客》中，一个内地女明星把剧本里一位纯朴善良的留美中国女孩演绎得放浪性感，蛇腰扭摆，媚眼四飞，而且不断地问什么时候拍完，她好拿钱走人。“结果是，我自己把她演的整整两集剧剪得不剩10分钟。”
　　其次，不少新人太过开放和随便的生活态度也是“清纯”玉女难寻觅的原因。建国说：“那还是几年前，我刚回中国拍电视，有位香港老板请客，座中有几个‘中戏’演员，其中一个很漂亮可爱，却一边吃饭一边绘声绘色地讲黄段子。在美国10年，自以为很开放开明，可我还是目瞪口呆，她却旁若无人。还有一次我进剧组办公室，一位很年轻的女演员躺在床上与男士聊天，姿势太不雅。我叫她换个姿势躺，她看着我随口对别人道：‘没事，我跟他睡过觉。’我吃了一惊，不知道说什么好。”
　　生存艰难清纯难保
　　除此之外，不少艺术院校的学生也曾经揭露存在于“艺校女生”中的潜规则。据某周刊报道，北京电影学院08级学生吴超曾在接受采访时谈起过学校里的“潜规则”。他说：“学校里有很多这种现象，男孩女孩都有。瞧不起他们的人反倒属于弱势群体，因为没他们风光。猖獗到哪种地步啊，有发生过女孩之间公开讨论价码，一个说谁谁谁包我，一个月60万；然后另一个说，我一个月80万……”
　　也有艺术学院的其他学生透露：“学校里一些女生考上后还得继续给老师当女朋友，还有的被老师拉到外面去陪酒，或者被老师带到北京说是开眼界、看演出，其间老师对女生动手动脚，极其无耻。” 
　　更有北电女生踢爆有些不正规的“无耻”剧组，找演员时导演和制片人面见新人，竟然连饭钱都舍不得出，还要这些在校女生“埋单”。
　　如此生存环境之下，有表演基础的新人要保持清纯真是难于登天。无怪乎，包括张艺谋在内的不少导演都把目光转向了高中女生或者表演系一年级的新生。
　　出人头地要“不要脸”
　　前天，超女艾梦萌携自己的最新专辑回到家乡重庆宣传。穿得火辣，说话胆大，不仅宣称自己已经改走性感路线，还自曝娱乐圈生存法则——“不要脸”！
　　艾梦萌此次推出的专辑的主打歌原名就叫《不要脸》，因为歌名尺度太大，歌词大胆出位，曾一度遭到禁播，被迫改名为《不要恋》才得以发行。
　　艾梦萌为何会写一首叫《不要脸》的歌呢？她语出惊人地说：“要想出人头地，要想别人记住你，就是要各种‘不要脸’呀，就得脸皮厚。‘不要脸’是个中性词，在这个竞争激烈的社会，拥有‘不要脸’的精神才能取得成功。”  艾梦萌坦言，从比赛到现在她看到了太多“不要脸”的事。
　　记者从艾梦萌的专辑封面照看到，大露背、露长腿，以前的邻家女摇身一变成了一名性感辣妹，艾梦萌说：“以前我想走‘摇滚’风，后来谭维维把我的路线给走了，公司就让我改走性感路线了。” 至于性感的尺度能多大，艾梦萌表示全裸都没问题。
　　保持清纯有三招
　　虽然可以找到一些还未遭受演艺圈“污染”的新人，但这些新人也同样因为没有受过专业的训练而在拍戏时NG频频。可见，培养清纯女艺人最好还是找正规军。如何保持“清纯”，这是专业院校女生们目前亟待解决的问题。在记者的采访中，不少圈内人士都给出了贴士。要清纯，关键在三点：
　　眼眸要清亮
　　对于很多艺校学生来说，应酬是剿灭“清纯”的最大杀手。她们要平衡与老师之间的关系，要打入娱乐圈认识更多的导演、制片人以获得演戏的机会，于是应酬、夜生活变成了生活习惯。导演李芳芳对新人的建议是“早睡早起”。
　　眼神要干净
　　张伟平认为找不到清纯女的问题主要出在眼神上。他说：“现在很多年轻女孩表面看起来清纯，但眼睛里面全是故事。”
　　女孩子情感通常比较丰富，而与艺术沾边的女孩子情感更加丰富，娱乐圈最常见的就是“前男女朋友关系”。所以在娱乐圈里要做清纯玉女的首要条件一定是：“不能太滥情。”
　　皮肤要好
　　艺校女生基本都会化妆，但现在很多导演面试演员的时候都要求“素颜，不化妆”。这既考验五官的精致，还比拼皮肤的“保鲜度”。艺校女生大多有自己的皮肤保养秘笈，但同时她们也拥有不少令皮肤不再娇嫩的“杀手”习惯，比如抽烟、喝酒，这些坏习惯都会令皮肤变差。要“清纯”，护肤是关键。

