HIT-5录制阿雅节目 现场换装演绎不同舞种(图)
　　新浪娱乐讯 8月11日， 内地"超人气偶像团体"HIT-5前往江苏南京录制了由阿雅主持的王牌综艺节目《非常不一班》。此次节目，HIT-5主要以打歌为主，在现场演唱了两首新专辑《5所不爱》中的歌曲，《无所不爱》、《I WANT YOU TOKNOW 》 ，引起现场歌迷一阵大合唱，场面十分动容。
　　而在游戏环节，舞蹈精灵带领五位成员分别演绎五种不同的舞种，从芭蕾、夏威夷、爵士、秧歌一个都不落下，五位成员现场换装，逗的现场歌迷笑声不断。同时也HIT-5成员也和五位成员现场PK，还有一名小学生与HIT-5主唱段黄巍及队长郭子渝拼高音，可惜因两位成员最近长期劳累，导致现场状态不佳，但依旧和小学生PK到底。在中间环节中，是小母鸡超级访问，由一名小女生提出一些犀利的问题，现场考验HIT-5，更是找到了HIT-5之前的珍贵VCR并现场播放，HIT-5队长郭子渝更是泪洒现场，因为VCR中有不少曾经的记忆。最后，是现场歌迷举牌子的环节，主持人要求歌迷对HIT-5的喜爱度做出评价，全场都是笑脸，只有两个哭脸，看似有点翻脸不认人，其实是两位歌迷另有解释：“因为HIT-5不经常来到江苏南京做活动，所以给出了哭脸，希望HIT-5可以多多来到江苏宣传”。

