城管限令郭德纲12日前恢复绿地拆除违建
　　[“郭德纲弟子殴打记者”追踪]
　　郭德纲在北京经济技术开发区自家别墅外圈占公共绿地，用木栅栏建起小花园是否违法一事终于有了定论。城管开发区分局于8月9日向郭德纲发出《限期改正通知书》，要求其于8月12日前，将被破坏的绿地恢复原状并拆除地上构筑物———木制亭子。城管开发区分局表示，他们将依法履行执法程序，坚决纠正违法行为。
　　别墅违法搭建被限期整改
　　城管开发区分局相关负责人前天向记者介绍了调查郭德纲违法侵占绿地的过程。8月1日，城管执法人员接群众举报反映郭德纲在自家别墅外圈占公共绿地，搭建违法建设。8月2日一早，执法人员就赶赴郭德纲在北京市经济技术开发区瀛海名居的别墅住所，对现场进行调查取证。
　　8月9日，开发区规划分局认定郭德纲别墅所围绿地确有部分侵占公共绿地。城管开发区分局遂根据相关法规向其下发了《限期改正通知书》，要求其将侵占的公共绿地恢复原貌，并拆除地上构筑物。通知书要求8月12日前改正完毕。
　　城管执法人员表示，8月9日他们将通知书送达了郭德纲的别墅，一位自称其徒弟、名为张磊的人当面进行了代收，并表示愿意配合有关部门工作。
　　门下弟子参加周星驰选秀
　　近日在《喜剧之王2》星呢选秀大赛48强晋级赛华北站的比赛现场，参赛的17位选手中17号的黄鹤飞竟然也是来自德云社的弟子。黄鹤飞也因其“德云社”同门李鹤彪打人事件而备受媒体关注。
　　现场比赛中黄鹤飞的表演基本上都以相声为主，只是比赛最后一个环节黄鹤飞以醒目的红裤衩外穿的超人造型相声表演让评委很是不解。在赛后的采访中，黄并不避讳自己对于电影的热爱，表示这是一次很好的机会进入影视圈，很希望能够闯进决赛，最终与周星驰一同拍电影。
　　演员称老郭已有道歉意向 
　　一位德云社演员透露，目前社里有规定，不能多说一句话，“压力太大了。8月14、15日的演出，还有20日开始的全国巡演，怎么都得演，要不就得赔偿巨额违约金！”随后，这位演员还透露，现在郭德纲已有准备道歉的意向了。 
　　与郭德纲同拜侯耀文为师的魏元成接受记者采访时说：“我觉得郭德纲是个明白人，他不能因为这件事弄得身败名裂，我认为他一定会道歉，只不过是时机问题，只要新闻势头稍有缓和，我觉得他一定会出来真诚道歉的。”(王文)   

