侯高俊杰演出带家教 同学跟他要周杰伦签名
　　本月18日晚，大连海事大学体育馆即将上演“童一首歌·公益巡回演唱会”，演唱会上，与其他人相比，侯高俊杰的名气更大一些。自从与周杰伦在春晚上合作之后，他俨然成了一个小明星。
　　说起在大连举办的这次演出，侯高俊杰充满期待，“我对大连的印象可好了，这里很美，空气也好。 ”跟周杰伦合作之后，侯高俊杰的知名度大大提高，“我的生活还跟以前一样，没什么变化，只是周围多了很多人来问我。比如我出门，有人看到我就问，‘你是不是跟周杰伦合作过？ ’我赶紧说，‘不是，不是。 ’我不喜欢总被人问问题，而且每次都要回答同样的问题，很烦哦。 ”跟周杰伦合作后，侯高俊杰说两人一直有联系，“我们有时候还在一起演出，之前还合作拍广告。 ”当问及两人每次见面都会谈些什么时，侯高俊杰想了想，“就是问问我现在学习怎么样了，跳舞有没有学到什么新招。我呢，就是问问他最近过得怎么样。 ”
　　成名后，演出多了，总会让人想到会不会影响学习的问题，对此，侯高俊杰透露了自己不影响学习的招数，“出去演出时，我有家教跟在身边；没有演出时，我就正常上学。不过，我跟杰伦哥哥合作之后，在学校里，一出班级就会有一群人围着我，跟我要杰伦哥哥的签名，我一律回复，‘没有，没有。 ’后来他们不要杰伦哥哥的签名了，改要我的签名，但是一样没有。 ”说起自己的学习成绩，侯高俊杰说他自我感觉还不错，每门课程都不低于90分。但对于日后的演艺之路，这个小明星还没有什么想法。 B12b 记者方海征

