郭德纲与同行关系紧张 弟子：师恩不能当饭吃
　　昨日下午3点，沪指在收盘时失守2600点。而郭德纲此时的心情，想必也如这条大阴线一起跌入谷底。从1981年开始学艺，到站上最红的相声舞台，郭德纲整整用了19年。但演艺这条路从来都是充满不测风云的，随着打人事件的升级、众多媒体的批评，草根郭德纲用19年的时间积累的声望，会随着这一次危机而受到重创吗？郭德纲为什么会成为众矢之的？又有哪些人想要砸“纲”呢？
　　媒体
　　封杀蛮横郭德纲
　　“我们反感的是郭德纲蛮横的态度，而且他一而再再而三地狡辩。”北京台相关负责人接受记者采访时，言语间透露着对郭德纲的一丝“厌恶”。正是因为郭德纲“不诚恳”的态度，才惹恼了媒体和主管单位。所以在郭德纲弟子打记者后，在郭德纲微博(http://t.sina.com.cn)、相声中批评北京台，为弟子辩理之后，他在北京遭到了从电视到图书的全面封杀。
　　回溯郭德纲的过去，其实他和媒体并没有什么交恶史。反倒是在他最困难的时候，在媒体集中曝光和呼吁下，才从一个被行业排挤的对象变为相声圈的一个民间大腕。这一次同样在媒体的介入下，强大的体制教训了一个个体。
　　同行
　　早指望着他消失
　　“说相声的人不是贱，是很贱。”郭德纲从来不掩饰自己与同行紧张的关系。他曾经公开宣称，中国相声界主流相声演员一个挨一个跪好了，一个挨一个的枪毙，这里面有冤假错案；但隔一个打一个，又有漏网之鱼。
　　在《我是郭德纲》一书当中，郭德纲就曾写过自己与同行间赤裸裸的仇恨，写自己“这十几年是怎么踩着血一步一步走过来的。”郭德纲说过，某些相声圈所谓名师、主流演员，已经不是艺人了，因为卖的不是艺，而是人。因为那些人的相声艺术主要功能是用来谄媚歌颂的。
　　所以在郭德纲出事后，相声圈没有人站出来力挺他，也就是情有可原的事情了。姜昆们更大声喊出“反三俗”，矛头直指郭德纲。也许，郭德纲在相声圈消失，无疑是他们最希望看到的事情。
　　弟子
　　师恩不能当饭吃
　　这曲艺界流行拜山头，从旧社会开始就流行这个，老规矩一直都在。所以在郭德纲走红之后，投入门下的弟子自然也不在少数。现在的人都是“利”字当头，跟着师傅要是没饭吃，日子过得不潇洒，这还有什么盼头呢？
　　2008年，郭德纲旗下的弟子徐德亮离开德云社，大爆郭德纲搞“一言堂”。现在已经小有名气的何云伟李菁也跟着退出，弟子们对待郭德纲，也并非是个个如李鹤彪那般仗义。就像某些单位里面，跟着领导后面受宠的肯定只是少数人，而非广大的群众。不受宠，得到的利益又少，自然就会想到跳槽。当然，从出走弟子的爆料看，德云社本身的管理问题才是弟子们出走的根源。
　　个人
　　心态逐渐膨胀了
　　在逐渐走红之后，郭德纲心态也开始膨胀，越来越开始拿自己当腕儿。每次卷入舆论纠纷之后，郭德纲不像其他人那样保持低调，每次都是猛烈开火。
　　早在2006年，郭德纲就因为漫天要价被演出商封杀，后来还因为代言排油茶被央视曝光。而在去年3月，宋祖德称郭德纲逼死了德云社开山的张文顺，两人随即开始了骂战。
　　郭德纲甚至越来越多地介入别人的纠纷。像侯耀文的遗产问题，也是被郭德纲首先曝光的，这直接导致了侯耀华与郭德纲之间的互损对骂步步升级。今年2月，德云社相声演员高峰拿北京国安队砸挂一事说事后，关于“高峰拒不道歉”的消息更加激怒了北京球迷，网络上针对高峰砸挂的是非论战也很热闹。好在，高峰随后便正式道歉，而郭德纲也出面调停，一场风波就此而止。但是事不过三，这次弟子又爆出打人事件，郭德纲火上浇油的做法，也让自己陷入舆论漩涡。  
　　缺位的危机公关
　　盘点·评说》》
　　如果说郭德纲是一口缸的话，那么在这口“缸”走红之后，里面积累的财富越来越多，欲望和声望也迅速膨胀。当这口“缸”被偶然飞来的石块砸出一个口子后，更多的是是非非被摊在阳光下。人红是非多，原本徒弟打人这件事可大事化小小事化了的。但膨胀之后的郭德纲一小口气都容不下了，尖酸刻薄，出口伤人，加上连续缺失的危机公关能力，一步步将自己推入困境。之后又采取冷处理，态度不明。这件事，不管隔多久出来，总归都要有个交代的。晚交代，不如态度坦诚一点，早点交代为好。
　　郭德纲，
　　这些疑问要你解答
　　盘点·追问》》
　　沉默不是解决问题的最好选择。事发至今，郭德纲事件中仍然存在着种种疑问。
　　疑问一：圈地是否合法？
　　尽管郭德纲在博文中义正严辞的表示，当初买房时，开发商曾经承诺别墅后的一块绿地可供自己支配，所以自己并未“圈地”。但凡事要讲证据，是否拥有对土地的使用权，要看产权证上是否标注争议绿地的面积。房产证，还是拿出来亮一亮吧。
　　疑问二：记者是否属于私闯民宅？
　　郭德纲一再表示，记者的行为属于私闯民宅。从视频来看，被打记者没未进入房间。郭德纲回应时称对方已经进入房间，视频是偷拍的，不足说明问题。这个问题，依然是悬而未决的问题。
　　疑问三：被打记者是否说谎？
　　被打记者周广甫声称，自己是在遭到郭德纲徒弟李鹤彪的殴打后滚下楼去的。而郭方称，根据小区监控录像显示，被打记者没有被推下台阶。那么究竟谁在说谎？
　　本组稿件/本报记者 冯伟宁 实习生 张娜

