清纯女演员“濒临灭绝” 世故的女生越来越多
　　(从上至下)林青霞的眼神、刘亦菲的皮肤、宋慧乔的气质都是清纯女生的典范
　　本报在上周曾报道，张艺谋在为《山楂树之恋》挑选女一号的时候感叹：现在清纯的女孩子越来越难找。无独有偶，李湘复出后推出的第一部电视剧《一不小心爱上你》的女主角也是换了又换。其实，这个现象已经成为国内导演目前最烦恼的大难题——为何清纯女生找不到？不少圈内人士感叹：她们都太世故了。
　　漂亮女孩哪去了
　　为了选出《山楂树之恋》里的静秋，张艺谋的工作人员几乎走遍了全国知名的艺术院校。几位副导演拍摄的视频上千个，看过的女生更是数以万计，但最后总是失望而归，以致张艺谋也非常纠结，经常皱眉感叹，“现在这孩子，怎么漂亮的越来越少，难道是因为现在的漂亮姑娘都不嫁英俊小伙子，都不跟帅哥生孩子吗？”还半开玩笑地说，“都嫁煤老板、有钱人、老男人去了……”张导这番感叹，引发了网友们的激烈讨论，此次不少网友力挺张艺谋的说法，称张艺谋说出了如今艺术院校的现状：许多人都冲着怎么傍有钱人、怎么急速成名去了，学表演的动机复杂了，怎么还能清纯呢？
　　世故的女生越来越多
　　和张艺谋遭遇同样尴尬的还有李湘复出后的第一部电视剧《一不小心爱上你》。这部以《蓝色生死恋》为蓝本的电视剧，女一号也是一个非常清纯的女生，不过导演组挑选时也是换了再换，最终才锁定了江凯同。昨日，《一不小心爱上你》的工作人员李亦磊告诉记者，当初导演组挑选演员的时候有很多人来试镜，但是她们太世故了。“比如副导演说，你的头发扎起来不是太好看，她们马上就说，我可以把头发放下来；副导演说，你是不是性格有点内向，马上她就说我其实也可以很活泼。好多女孩子都急于想表现自己，人情世故使她们改变太多了。”
　　整容是个普遍现象
　　除了有心机外，整容让自己更漂亮也成为不少在校女生所采用的手段。李亦磊告诉记者，“之前我们也选过一个女生，但是后来我们发现她笑起来表情很僵硬，这才了解到原来她脸上打过针。这样的情况还不止一次，就是有的人你看过照片觉得不错，但是看到本人就会发现脸上明显动过。”李亦磊说，尽管现在有人说江凯同看起来有点胖什么的，但她是自然地，而且真的没有演过戏。
　　90后女生很不靠谱
　　除了清纯的角色不好找之外，导演们还遭遇了不少难搞的90后。张艺谋的副导演蒲伦就透露，一度自己发现一个比较适合静秋的女孩，但给女孩打电话时，人家一点也不着急，说要妈妈定。蒲伦又给女孩妈妈打电话，对方却完全不知道这事。张艺谋的另一位副导演臧启武给一个面试过的女孩打电话，第一次被摁了，再打，不接，第三次打，人家就绷出一句话：“我父母不让去”。臧启武赶紧又给女孩父母打电话，但在和对方的交谈中，臧启武再次被雷倒：“你不要给我说试戏的话，你们到底定了没有，定了我们就去演，如果没定，你们叫我们过去干什么？”首席记者 卢圆媛
　　专访
　　表演系女生：
　　环境造成了伤害
　　昨日记者采访了重庆本地某知名表演院校一位学表演的女同学张瑞。她认为，一些不好的环境对女生们造成了伤害，失去了原本的清纯而选择了逃避。
　　人际关系很重要
　　“其实我们学表演怀揣的梦想就是有一天能在电视、电影上看到自己的作品。但是要实现这个梦想是很困难的。”她告诉记者，其实在重庆选角的机会并不多，更难遇上张艺谋这样的大导演来选演员，“所以我们很多时候都要靠老师、同学、朋友给我们介绍、推荐。这些关系对我们来说是很重要的。因为通常他们都推荐跟他们关系好的。”
　　大部分人都很自重
　　要维持关系，必然离不开应酬。但是张瑞认为大部分同学都能保持清醒的头脑。“我有时候也会出去玩一下，但不会经常去，而且很多同学也不是这样的。”
　　环境伤害、误导了他们
　　张瑞除了参加拍戏之外，还参加过选美活动。她告诉记者，其实重庆的娱乐圈是比较小的，来拍戏的并不多，所以并没有那些所谓的黑幕。但是在一些小的商业选美活动中，一些的女生就会受到伤害。“她们都是怀着单纯的想法而去，但是黑幕就会对一些女孩子产生误导。”
　　首席记者 卢圆媛
　　支招
　　打造清纯女有3招
　　1 眼眸清亮
　　秘笈：早睡早起 杀手：夜生活
　　对于很多艺校学生来说，应酬是剿灭“清纯”的最大杀手。她们要平衡与老师之间的关系，要打入娱乐圈认识更多的导演、制片人以获得演戏的机会，于是应酬、夜生活变成了生活习惯。
　　电影《80后》的导演李芳芳说：“《蜗居》中扮演海藻的李念很难得的一点是眼睛很亮。”她对新人的建议是“早睡早起”。在杭州培训期间，每晚10时她都要去查房，其他人全出去卡拉OK了，只有李念一到晚上9时就犯困，必须上床睡觉。
　　2 眼神干净
　　秘笈：洁身自好 杀手：滥情
　　在为《山楂树之恋》挑选新人时，作为张艺谋的拍档张伟平感受很深。张伟平认为找不到清纯女的问题主要出在眼神上。他说：“现在很多年轻女孩表面看起来清纯，但眼睛里面全是故事。”
　　娱乐圈最常见的就是“前男女朋友关系”。所以在娱乐圈里要做清纯玉女的首要条件一定是：“不能太滥情。”
　　3 皮肤好
　　秘笈：多喝水 杀手：烟、酒等
　　艺校女生基本都会化妆，但现在很多导演面试演员的时候都要求“素颜，不化妆”。这既考验五官的精致，还比拼皮肤的“保鲜度”。艺校女生大多有自己的皮肤保养秘笈，但抽烟、喝酒这些坏习惯都会令皮肤变差。
　　据《广州日报》

