19岁“中国小姐”唐雯 出征美国接受考验
　　“中国小姐”唐雯代表中国将参加8月23日于美国举办的“环球小姐”总决赛。唐雯于8月7日启程孤身一人远渡重洋，前往美国拉斯维加斯。19岁的她初次孤身闯美国，一路遇见大小状况均一一化解，刚到美国就是接二连三的考验。
　　据了解，唐雯在洛杉矶转机时，不但发现行李超重了2000元，且刚到拉斯维加斯就被媒体围堵，待到晚上在酒店整理行李的时候才发现装着比赛“战袍”的行李箱不翼而飞。“我当时真的是急坏了，如果那个行李箱丢了，我就不用比赛了，那种心情简直没法形容。”唐雯在叙述这段经历的时候仍然心有余悸。好在最后在环球小姐主办方的全力查找下，丢失的行李终于在机场找到。唐雯自称这样的事意味着好事多磨：“现在我也慢慢进入正轨，努力克服所有的不适应，以最好的状态来迎接比赛！"
　　当天，在拉斯维加斯机场，唐雯的出现即受到了当地组委会及媒体的热情欢迎，工作人员盛赞唐雯的美貌与魅力，其身材高挑身段美好，而颇具东方神韵的气质更是非常具有吸引力。而在入住的酒店，唐雯可谓是引起了一阵骚动，大家都被这个充满东方气质的漂亮女孩所吸引。
　　此次唐雯代表中国出征参加的是“环球小姐”决赛。“环球小姐”诞生于1952年，经过数十年的发展，目前已经成为最具地位的国际选美比赛之一，与“世界小姐”和“国际小姐”并称为三大世界级美女大赛的著名赛事。因其宏伟的规模和权威性，每年都会有上百个国家和地区参加“环球小姐”的选拔，而今年代表中国只身赴美的唐雯，其以“新丝路”的保送、18岁大学毕业、“我背后有人”等出位的举动而颇受大众关注。

