城管：郭德纲不拆，我们拆 郭德纲打算拆除违建
　　郭德纲在北京经济技术开发区自家别墅外圈占公共绿地，用木栅栏建起小花园是否违法一事终于有了定论。城管开发区分局于8月9日向郭德纲发出《限期改正通知书》，要求其于8月12日前，将破坏绿地恢复原状并拆除地上构筑物——木制亭子。城管开发区分局表示，他们将依法履行执法程序，坚决纠正违法行为。而对于拆除这事，郭德纲方面也表态“马上就拆”。
　　郭德纲：马上找人拆
　　北京城管开发区分局相关负责人9日向记者介绍了郭德纲违法侵占绿地的调查过程。据悉，8月1日，城管执法人员就接到群众举报反映郭德纲在自家别墅外圈占公共绿地，搭建违法建筑，随后向其下发了《限期改正通知书》。通知书要求8月12日前改正完毕。而最后期限已到，郭德纲方面却没动静，记者致电郭德纲经纪人王海，他表示，已经通知找人，晚上就去拆。“都准备好了，马上就拆。”
　　城管：他们不拆我们拆
　　随后，记者采访了郭德纲小区物业工作人员，他们也表示郭家已经表示会拆除违法搭建的木栅栏和木亭子，“都商量好了，今(11日)晚上就来拆。要是他们不拆，明天(12日)城管就会来强制拆除。”物业工作人员告诉记者。而截至11日下午5点，郭德纲别墅的围栏仍未拆除，也未见到郭德纲方面派人来。北京城管开发区分局负责人表示，如果郭德纲方面没有动静，那这边就派人强制拆除了，“他们不拆，我们拆，性质就不一样了，得追加罚款！”
　　而据郭德纲小区的住户表示，在小区里很多业主私搭乱建，这些物业都听之任之。“现在新换的物业，郭德纲那圈地圈的也实在是太大了，才被举报的。”而对于郭德纲最近的圈地打人事件，小区业主都表示“可以理解，改了就好。” 本报记者 赵雪

