郭德纲已有准备道歉意向 “郭于”巡演计划不变
　　晨报记者 高 磊
　　德云社演出许可证被吊销？郭德纲2年偷税200万元已被警方带走调查？昨日，在德云社停业整改的第一天，网络上关于郭德纲与德云社最新动态的传言，热闹流转。然而，记者在查证后发现，两则消息均是子虚乌有。所谓“被封杀”，似乎阻挡不了郭德纲商演的脚步，昨日，记者从演出商处确认：8月14日，这位话题人物将如期现身北京展览馆，拉开“郭德纲、于谦合作十年系列演出”的序幕。
　　偷税被抓乃假新闻
　　昨日，有媒体引用一位演艺圈人士在微博(http://t.sina.com.cn)上透露的信息称：“传8月9日星期一晨，北京市文化局正式吊销德云社演出许可证，北京市税务局派出的稽查组同时进驻德云社。相声演员郭德纲的经纪人、德云社副总经理王海称，郭德纲将尽快召开中外记者会。”然而，蹊跷的是，当记者登陆该演艺圈人士的微博时，并未搜索到相关文章；随后，有记者致电北京市文化局，询问是否有相关通知时，对方也回应称：“没有接到这个通知，网上消息可能不可靠。”一直不接电话的王海，昨日也被来自各地的求证电话逼急了，一口否认道：“没有此事，不要听乱言！”
　　与此同时，一则标题为“郭德纲2年偷税200万元，昨夜已被警方带走调查”的疑似新闻，也在热门论坛上被反复转载，但是，记者核实时发现，这一标注出自京城某媒体公告的消息，其实是网友的恶作剧，消息注明是“8月15日”，显然发生在虚拟的“未来时”。
　　“郭于”巡演计划不变
　　尽管德云社发声明称，8月9日起，暂停所有小剧场演出，进行内部整改。但记者获知，“圈地门”事发前，“郭德纲、于谦合作十年系列演出”已经敲定在北京、上海等地巡演，首站定在8月14日、15日北京展览馆剧场，可如今，风口浪尖的郭德纲会否如期出现在商演现场，成为一个谜团。
　　昨日，记者联系上北京演出主办方一位工作人员，她斩钉截铁地表示，演出按原计划进行，“我们刚刚和王海他们沟通过，14、15号的表演，郭老师一定会参加，他正在准备新段子。”至于是否会如宣传广告所言，郭德纲、于谦率德云社弟子一起出席，该工作人员强调，演出现场，一定会有德云社弟子的亮相，“到目前为止，我们没有收到任何部门有关禁演，停演的通知”。 她还透露，北京站的演出门票已经全部卖完。记者随后获悉，9月23日、24日上海站的演出也照常进行，主办方表示，目前门票已经售出六七成。
　　众艺人热议郭德纲
　　自徒弟打人事件后，郭德纲的一系列言论，引起各方议论。相声前辈常宝华表示：“法律、法规虽然能够管制很多，但管不了修养，总之这个事情需要大家引以为戒。”相声演员姜昆也在接受采访时称：“有个别相声演员把‘反三俗’作为笑料，在演出中任意调侃，用戏谑的态度应对，对此我感到非常遗憾……”而导演冯小刚则在微博中对郭德纲表示同情：“作为父亲我尊重李亚鹏，作为公民我有权力在自己的家里不被打扰。但我报警不打人。”
　　此外，一位德云社演员向媒体透露，目前社里有规定，不能多说一句话，“压力太大了。8月14、15日的演出，还有20日开始的全国巡演，怎么的都得演，要不就得赔偿巨额违约金！”这位演员还透露，现在郭德纲已经有准备道歉的意向了。

