郭德纲年入千万 徒弟一场200元
　　何云伟和李菁突然宣布离开德云社，无疑给郭德纲一记重击，选择在这个风口离开德云社，何云伟和李菁当然不可能是率性而为。而且，二人这次走得很决绝，李菁的几个小徒弟也跟着一起脱离了德云社。那么他们缘何退出，又为何选择此时宣布退出？
　　签约演员 月收入五六千每场500元
　　早在何云伟和李菁宣布退出德云社前的一个多月，二人就已未在德云社演出了，反而频繁地出现在北京城另一处相声演出场所”麻雀瓦舍“，跟曾经”背叛“了德云社的徐德亮共同献艺。
　　其实，何云伟一直以来都是郭德纲最喜欢的徒弟之一，也是德云社最能”扛鼎“的人物之一。当郭德纲去拍影视剧、去电视台主持节目挣外快的时候，德云社”攒底“(就是最后一个出场演出的，在相声界，能够”攒底“说明此人是全班中出类拔萃的人物)的主要就是何云伟。爱教训徒弟的郭德纲，经常在台口边揪着刚下场的徒弟一顿痛骂，唯有何云伟他很少狠批。既然彼此还挂念着，那为什么要走向”无言的结局“呢？
　　德云社的演员一般分为两种，即签约演员与未签约演员。在2010年之前，何云伟一直是德云社的签约演员，一场演出大致收入500元，尽管活儿出色，但一个月拿到手的钱也不过五六千元，尚不及很多普通白领。而今年年初，何云伟干脆拒绝和德云社继续签约。“德云社的性质就是演艺公司，如果签约就是旗下艺人，那么外面的商演、自己的私活，都要和德云社拆账，何云伟算了算，觉得划不来”，何云伟的身边人这么形容他当时的心态。
　　解除合约 扣税交保险后仅剩200元
　　不签约之后，一场演出的收入锐减到300元，这让何云伟觉得难以接受。他几次向郭德纲本人提出演出费太少，都被打着哈哈过去了。一个多月前，一次演出后，何云伟到手的演出费不足200元。几番询问之后，得到的答案是“要扣税，要交保险，所以就剩下这么多”，何云伟当时的反应是，“一点儿钱就这么扣光了”。在此之后，何云伟和李菁就没有在德云社演出过，而是去投靠了徐德亮。
　　郭德纲在得知何云伟、李菁正式脱离德云社之后，很是伤心，他对身边人表示：“我惯坏了他们(指何云伟和李菁)，现在走，对他们自己也不好。”
　　要想在德云社赚钱就得慢慢熬，以郭德纲的搭档于谦为例，2006年，于谦就已陪着郭德纲大江南北四开专场了，但是比起郭德纲动辄数十万元的出场费，他挣得并不多，一场的酬劳不足千元。这时候，于谦开始有些不平衡了，外地演出邀约过来时，他就称病拒绝出演。到了2008年，于谦的出场费已经达到了5000元一场。
　　谁拍板演出费多寡？ 老板娘喜欢谁谁就买房买车
　　算起郭德纲最出色的弟子，何云伟和曹云金应该是公认的，但是偏偏这几位都和师傅起过纠纷。
　　今年年初，曹云金和郭德纲顶嘴，接下来一段时间内，德云社都没有给曹云金安排演出，晾着他，可曹云金就是不愿低头。僵持的关系到了元宵节才得到和解，这一晚的演出上，郭德纲还给曹云金捧了两段。
　　有圈中人透露，其实德云社的演出费，并不是一刀切的整齐划一，拿多拿少要看老板娘王惠如何掂量。德云社也不是每个人都领着小白领的收入，口甜舌滑讨得老板娘欢喜的就能买房买车。相形之下，沉默寡言、性格“各色”的何云伟和李菁，就占不到什么便宜，尤其是何云伟的女友让王惠有些看不过眼。王惠觉得“这女孩儿太会来事儿“，德云社的内部人员如此说。“因为不公和钱少，对郭德纲和德云社不满的也绝不止何云伟和李菁，只不过其他人羽翼未丰，不具备单飞的资本而已。” 
　　宗禾

