《名师》踢馆规则解密 音乐搭档面临拆伙风险
　　江苏卫视《名师高徒》12对音乐搭档业全数出炉，踢馆首场大幕行将开启，11位媒体代表组成“媒体观察团”，决定男女生同学的命运。12对搭档重组成两个班级，应对劲敌来袭。即便音乐搭档面临被拆散的危险，男女同学难掩与高手过招的兴奋。首场即有来自英皇和金牌大风的艺人前来踢馆，12对搭档势必经历巨大考验。无论结果如何，踢馆者和踢馆对象都将有一方失去音乐进修的资格。
　　规则亮点一：名师“钦点”高徒  争夺“安全班”名额
　　《名师高徒》12对音乐搭档风格各异，富有个性特色。进入踢馆阶段之后，十二位搭档将被分成1班和2班，在双方名师的推荐下分别以组合为单位混搭出列迎战。经过两轮演唱，第一轮，最终决出哪个班级成为“安全班”，他们将不接受踢馆挑战，解除本队已有组合面临拆散的危机，而获支持少的班级，则接受踢馆，组合中一人将有被替代的危机。
　　规则亮点二：异性比拼清唱  “英雄”“美女”互救
　　接受踢馆挑战的班级将派出3对组合上台迎战，组合人选则由三方选出，踢馆者将选取自己最心仪的搭档人选所在的组合，而安全班级名师将在对方班级挑选一对搭档，被踢馆班级的名师则从本方班级选出一对搭档。三位组合中的未被选择的成员将通过清唱，获最高票数支持的一方可以确保自己搭档的“安全”。这样，舞台上将会出现“英雄救美女”或“美女救英雄”的精彩场面。胜者和搭档将安全归位，剩下两对搭档将继续接受踢馆挑战。
　　规则亮点三：三方合唱决定命运  败者失去进修资格
　　随后，踢馆者有权利从两对搭档中任择一组成为自己的踢馆对象，并和这对搭档进入三人合唱，和被踢馆席的成员比拼配合默契度。三人合唱过后，将继续由11位媒体代表进行投票表决，优胜方将取代组合中的同性老搭档，组成新的一对组合，而败者将失去在所在班级继续进行音乐进修的资格。一方是搭档已久的老搭档，一方是新鲜搭档的踢馆者，这也将让组合中的异性成员陷入两难抉择。
　　踢馆艺人之英皇多栖艺人：李逸朗
　　《名师高徒》进入踢馆阶段之后，由六大网络媒体推荐的乐坛高手将悉数登场，轮番冲击场上已有的音乐搭档。踢馆首场，《名师高徒》即迎来英皇多栖艺人——李逸朗。李逸朗外形俊朗，唱功突出，是英皇旗下的一位多栖艺人。不仅出演过《宝贝计划》等多部电影和电视剧，更是已发过5张粤语专辑的乐坛红人。对于此次前来踢馆，李逸朗表示“我很开心能有这样一个玩音乐的机会，如果有幸能够成为《名师高徒》的一员，我想一定会给大家一个惊喜。同时，我也希望能选择一位才艺突出的女生，让她做我的小老师。同时也很期待能和台上的男生们一起切磋，一起炫灵感。”
　　踢馆艺人之金牌大风全能艺人：丁少华
　　另一位踢馆者叫丁少华，他对于《名师高徒》的舞台并不陌生。丁少华去年在江苏卫视《绝对唱响·名师高徒》节目中以其无懈可击的唱功一鸣惊人，获得亚军并成功签约了金牌大风。他曾以高超的吉他技艺，为自己赢得了“吉他王子”的美誉。名师黄舒骏丁少华的知遇恩师，得知爱徒来踢馆，黄老师不禁感慨道“少华是多年来少见的奇才，是一个能以一敌百的全能艺人。他的吉他弹奏和唱功值得台上的每一位同学好好学习。这次他来了，我正好可以邀请他担任我演唱会的嘉宾。”对于此次踢馆，丁少华表示“这次来到《名师高徒》是一次完全不同的挑战。这个舞台对我意味着很多，我很开心能回家看看。再次来到这里，我也想追求音乐上的提升，希望遇到一位才女玩混搭。男同学们，我正式向你们发起挑战！”
　　特别提示：江苏卫视《名师高徒》8月13日晚21:05踢馆首场精彩上演 敬请期待！

