郭敬明十年风雨路：我不和韩寒打擂
　　距离2000年郭敬明出版处女作小说《幻城》，已经过去了整整10年。 10年前，那个只有17岁的青涩孩子，如今已是青春文学王国里的绝对霸主。这个夏天，郭敬明再推奇幻小说《临界·爵迹》，首印即以200万册的天文数字，缔造了全国印量的最新纪录。在电话中，当记者问到小四，出道10周年最大的感受是什么？他只是笑笑说：“时间真的好快！ ”
　　新书比《幻城》复杂5倍
　　从2000年到2010年，十年间郭敬明出版了6部超百万销量的小说，获得过7次全国年度销售冠军。 2010年8月24日，他的新书《临界·爵迹》(以下简称《爵迹》)上册即将在全国同步上市，又一场书市风暴正在席卷而来？
　　辽沈晚报：你以前说过每一本书都要做出新东西，这本《爵迹》带来了怎样不同的感觉？
　　郭敬明：这是一部真正的奇幻史诗巨著。以前的《幻城》虽然也是凭空幻想出一个世界，但是更多的还是一个爱情故事，奇幻只是它的外壳而已。而这次在《爵迹》中，我是真的创造出了一个新世界，故事比《幻城》复杂5倍。
　　辽沈晚报：这本书是专门为了纪念出道十周年特别创作的？
　　郭敬明：也不是，其实五六年前我就已经开始构思了。但是，那时候总感觉自己的写作水平还不能驾驭这么宏大的作品。所以就一点点地积累，等待自己的成长，没想到一晃就到了这个时候。
　　辽沈晚报：你说《爵迹》是对自己小说技巧的挑战，也是十年来的一次正名？
　　郭敬明：《爵迹》和《幻城》虽然同样都是奇幻类的小说，但读后你会发现我的写作技巧和世界观都发生了变化。我希望大家能看到我的长进。
　　辽沈晚报：没想把这本书真的拍成电影？
　　郭敬明：《爵迹》的影视剧与动漫、电游都在谈。
　　辽沈晚报：有读过这本书的读者评价说，书的内容让人看到了没有血腥的毁灭，但是你却说《爵迹》中表现的是现实温暖的人性，这很矛盾？
　　郭敬明：不矛盾啊！大家感到毁灭是因为我的作品大多是悲剧。悲剧会使人感到伤感，那是因为人们看到美好的东西被破坏了。看小说，就是在虚构世界里的一次体验，小说里的毁灭反过来会让你更珍惜现实中你正拥有的生活。
　　不方便评判《独唱团》
　　韩寒和郭敬明，都曾在新概念作文大赛中获得一等奖，都是在80后具有广泛影响的作家。两者在出道之初就被相提并论，现在大家更喜欢把他们设置成为一对典型的欢喜冤家。
　　辽沈晚报：韩寒的《独唱团》您看了吗？感觉怎么样？
　　郭敬明：我没有看过，不方便评判。我很少看这类杂志。
　　辽沈晚报：《爵迹》首印200万册，而前不久韩寒的《独唱团》首发100万册，有人认为你们这是在打擂台。
　　郭敬明：绝对没有。我们这个200万册，是在细致调查后统计出的数字。我们在出版前，就已经和各个发行公司和图书机构做了咨询，大家要书的数量远远超过200万册，我们在出版时其实已经压缩了一定的数量。
　　辽沈晚报：你的每本书都能引发热潮，你认为你成功的秘诀是什么呢？
　　郭敬明：我自己在写作上一直很努力，我首先一定要保证自己的作品是好看的。我白天上班，晚上写作，几乎没有私人时间，这些东西别人是看不到的，但我自己知道自己花了多少心思。另外，搞创作也需要机遇，媒体的帮助，原因是很多面的，很多因素促成的。
　　负面消息实际是滋养
　　今年《收获》曾全文刊发了郭敬明的《临界·爵迹》，但也引来了业界的一场争论。有人认为，这个曾发表过余华、贾平凹等名家力作的杂志此举太过轻率，甚至将此事件提高到了“传统文学向市场低头”的高度。
　　辽沈晚报：《爵迹》登上《收获》引发了一场有关传统文学和青春文学的讨论，您认为这两者之间存在鸿沟吗？
　　郭敬明：我从来不去思考这个问题，我就是一个创作者，就是安心写我的作品。
　　辽沈晚报：成名以后，你获得了鲜花和财富，但是同样得到了很多批评，你现在有被名利挟持的感觉吗？
　　郭敬明：负面消息对我来说，有坏的影响，但也有好的方面啊。如果没有这些新闻，不可能有今天的我，负面新闻带给我的除了伤害，也有滋养。 
　　记者 陈妍妮
　　十年一梦郭敬明
　　“一夜成名”、“剽窃官司”、“被漫骂”更“被追捧”，郭敬明成名的道路和遭遇涵盖了80后一代年轻作家的成长过程。但如果就这样给郭敬明定位似乎还早了点。
　　和其他作者相比，郭敬明更懂得如何把自己树立成一个品牌。他的作品，都走的是忧伤、唯美范，在青春文学这个领域里做大做强。除了内容，在图书的设计、排版、装帧等方面无不紧贴这个定位，比如在 《悲伤逆流成河》里就采用了小号字体，配有青春漫画的插图，每页还留有很大空白的排版形式，力求在方方面面满足其读者群的需求。
　　郭敬明还自主开发周边产品，影视剧、动漫、电游都与图书出版同步运营。无形中，郭敬明为自己打造了一条有序的产业链条。除了让自己成为最有投资价值的作家，他还投资最有潜力的新写手，与娱乐公司的合作更是风生水起。人们在更多的时候，把眼光齐刷刷地放在了一个崛起的亿万富翁本人身上，而忽视了他对整个出版行业的发展所作出的探索和努力。
　　□陈妍妮

