申雪赵宏博“婚礼卖票”惹争议 否认是为赚钱
　　谷  欣
　　9月4日，申雪、赵宏博将在首都体育馆举行冰上婚礼。婚礼庆典将花样滑冰世界冠军表演和个人婚礼合二为一，由奥运冠军领衔花滑演出，又在中间穿插了冰上婚礼这一重磅环节，开创了花样滑冰市场运作的先河。更为令人关注的是，他们的婚礼庆典将对外售票，最高票价为1080元，最低为100元。
　　消息一出，这对冰上情侣“ 婚礼卖票”的做法在得到广泛关注的同时，也受到了不少非议：他们这是在拿婚礼炒作，想借婚礼赚钱吗？
　　由出售门票引起的“借婚礼赚钱”的误解，让正在紧张筹备婚礼、演出的申雪、赵宏博非常委屈。作为冰上婚礼的主角和策划人的赵宏博，8月10日接受了法制晚报记者的采访，对外界的质疑进行了澄清。
　　●误解一：借办冰上婚礼赚钱 回应：目的还在推广花滑婚礼只是一个环节
　　赵宏博：认为我们办婚礼卖门票，是一个很大的误会。
　　首先，9月4日在首都体育馆举行的是一个具有国际顶级水准的花样滑冰演出，所以才会公开售票。而我和小雪的婚礼只是其中的一个仪式环节，在整个演出中大约占用15分钟左右的时间。
　　在冰坛打拼这么多年，我们了解到，与美国、日本、韩国相比，花样滑冰运动在中国的发展还有很大的差距，花样滑冰的艺术表演就更加不为人所知了。
　　获得了今年的冬奥会冠军之后，我们就一直在想为中国的花滑事业再做点什么。我们想到虽然退役不再参加比赛了，但我们有参加国际花滑表演的经验，在中国筹办属于自己的花滑表演品牌，让更多的人了解花样滑冰这项运动艺术。
　　而且，很多世界冠军对中国花滑的演出市场很感兴趣，可由于各方面条件的不成熟，使他们很难实现来中国演出的愿望。
　　于是，我们和经纪公司合纵宽思AIM 的专业市场团队，共同策划并酝酿了这个项目。
　　拿了世界冠军，又实现了举办花滑表演的心愿，很多人都觉得我们该为一直未举办的婚礼做点什么了，我也觉得应该给小雪一个交代，因此在这次具有开创性意义的冰上盛典中增加了婚礼仪式。
　　另一方面，以婚礼的名义，我们更有把握邀请到普鲁申科、亚古丁、兰比尔、浅田真央等世界顶尖级花滑选手来到中国进行表演。他们是我们多年的朋友，这次答应来北京演出，也是出于为我和小雪婚礼的祝福。
　　●误解二：商业元素过于浓厚 回应：商业运作难以避免每张门票捐出10元
　　赵宏博：在市场经济下，要成功运作如此大型的国际项目，离不开市场化的商业运作。尤其是举办这样一场国际顶级的花滑表演代价是非常高的。
　　冰上婚礼是这次演出的一个特殊环节，以此表明我和小雪对冰雪爱的延续，这是我们人生的又一个转折点。
　　而且，我们承诺这次表演每卖出一张门票，都会捐出10块钱，启动“冰天使梦想”培育计划。在该计划下，将来会成立基金、奖学金、培训基地等，让更多喜欢花样滑冰的青少年受到正规的培训，为中国花滑项目培养后备人才。
　　●误解三：婚礼高调是否炒作 回应：为圆小雪一个梦想仪式简单绝不奢华
　　赵宏博：我和小雪登记三年了，一直没有举行婚礼。借着这次演出的机会举行冰上婚礼，一是为了圆小雪一个婚礼梦，二是为了还双方老人的心愿。
　　婚礼对我和小雪而言，是值得回忆的、非常浪漫的一件事。我们的婚礼仪式很简单也不奢华，一切只是艺术性的呈现。
　　我和小雪是中国第一代拿世界冠军的选手。虽然我们退役了，但我们对冰雪事业的热爱将一直持续下去。因为我们做的是自己认为有意义的、正确的事情。不管外界怎么看，我们坚持做自己的事。

