郭德纲年入千万 台柱一场演出才两百元
　　德云社家族企业 收入全凭老板娘一句话
　　北京德云社昨日起暂停所有小剧场的常规演出，进行内部整改。而早前何云伟和李菁突然宣布离开德云社，无疑给郭德纲一记重击，两人的官方说法是“德云社对我们的成长曾有很大的帮助，从初创时期的举步维艰，到现在的如日中天，离开德云社，并非是我们的轻率之举，这个决定是经过我们深思熟虑的。”选择在这个风口离开德云社，何云伟和李菁当然不可能是率性而为。而且，二人这次走得很决绝，李菁的几个小徒弟也跟着一起脱离了德云社。那么他们缘何退出，又为何选择此时宣布退出？而宣布进入整顿的德云社究竟“伤”在哪儿，又该从何处入手整顿？
　　签约演员 月收入五六千每场500元
　　早在何云伟和李菁宣布退出德云社前的一个多月，二人就已未在德云社演出了，反而频繁地出现在北京城另一处相声演出场所“麻雀瓦舍”，跟曾经“背叛”了德云社的徐德亮共同献艺。
　　其实，何云伟一直以来都是郭德纲最喜欢的徒弟之一，也是德云社最能“扛鼎”的人物之一。当郭德纲去拍影视剧、去电视台主持节目挣外快的时候，德云社“攒底”(就是最后一个出场演出的，在相声界，能够“攒底”说明此人是全班中出类拔萃的人物)的主要就是何云伟。爱教训徒弟的郭德纲，经常在台口边揪着刚下场的徒弟一顿痛骂，惟有何云伟他很少狠批。既然彼此还挂念着，那为什么要走向“无言的结局”呢？
　　德云社的演员一般分为两种，即签约演员与未签约演员。在2010年之前，何云伟一直是德云社的签约演员，一场演出大致收入500元，尽管活儿出色，但一个月拿到手的钱也不过五六千元，尚不及很多普通白领。而今年年初，何云伟干脆拒绝和德云社继续签约。“德云社的性质就是演艺公司，如果签约就是旗下艺人，那么外面的商演、自己的私活，都要和德云社拆账，何云伟算了算，觉得划不来”，何云伟的身边人这么形容他当时的心态。
　　解除合约 扣税交保险后仅剩200元
　　不签约之后，一场演出的收入锐减到300元，这让何云伟觉得难以接受。他几次向郭德纲本人提出演出费太少，都被打着哈哈过去了。一个多月前，一次演出后，何云伟到手的演出费不足200元。几番询问之后，得到的答案是“要扣税，要交保险，所以就剩下这么多”，何云伟当时的反应是，“一点儿钱就这么扣光了”。在此之后，何云伟和李菁就没有在德云社演出过，而是去投靠了徐德亮。
　　郭德纲在得知何云伟、李菁正式脱离德云社之后，很是伤心，他对身边人表示：“我惯坏了他们(指何云伟和李菁)，现在走，对他们自己也不好。”而何云伟在事后也对身边人说：“会一直把郭德纲当师傅，即使走了，师傅还是师傅。”毕竟，没有郭德纲没有德云社也就没有现在的何云伟和李菁，不管怎样说德云社和郭德纲的造星能力、运作能力都是有目共睹的。
　　弟子如何能赚大钱？
　　要想富先挨穷关键是慢慢熬
　　要想在德云社赚钱就得慢慢熬，以郭德纲的搭档于谦为例，2006年，于谦就已陪着郭德纲大江南北四开专场了，但是比起郭德纲动辄数十万元的出场费，他挣得并不多，一场的酬劳不足千元。这时候，于谦开始有些不平衡了，外地演出邀约过来时，他就称病拒绝出演。到了2008年，于谦的出场费已经达到了5000元一场。
　　而2008年，何云伟还在天桥租住毫不起眼的平民楼。但当时的何云伟已经有相当的名声，并且和李菁在北京电视台替代师傅郭德纲做主持人了。
　　如今，德云社的商业版图越画越大，何云伟却依然住在父母家，但也开上了奔驰两座小车，与师傅郭德纲的奥迪Q7和豪华宝马房车相比也并不十分寒酸。“他的钱主要是在外面演出挣来的，有点钱，但是谈不上是富人”，何云伟的朋友这么形容他的经济状况。而2007年开始，郭德纲已经登上福布斯排行榜，以年入过千万，被列入富豪的行列了。
　　谁拍板演出费多寡？
　　老板娘喜欢谁谁就买房买车
　　算起郭德纲最出色的弟子，何云伟和曹云金应该是公认的，但是偏偏这几位都和师傅起过纠纷。
　　今年年初，曹云金和郭德纲顶嘴，接下来一段时间内，德云社都没有给曹云金安排演出，晾着他，可曹云金就是不愿低头。僵持的关系到了元宵节才得到和解，这一晚的演出上，郭德纲还给曹云金捧了两段。
　　有圈中人透露，其实德云社的演出费，并不是一刀切的整齐划一，拿多拿少要看老板娘王惠如何掂量。德云社也不是每个人都领着小白领的收入，口甜舌滑讨得老板娘欢喜的就能买房买车。相形之下，沉默寡言、性格“各色”的何云伟和李菁，就占不到什么便宜，尤其是何云伟的女友让王惠有些看不过眼。王惠觉得“这女孩儿太会来事儿”，德云社的内部人员如此说。“因为不公和钱少，对郭德纲和德云社不满的也绝不止何云伟和李菁，只不过其他人羽翼未丰，不具备单飞的资本而已。”
　　李菁：中国曲艺、相声演员，德云社创办人之一。毕业于北京工业大学工商管理专业，本科学历。何云伟：相声演员，是郭德纲的得意弟子，也是德云社的台柱子。
　　最新播报
　　德云社否认被封杀
　　德云社几天前停演小剧场演出，令封杀之说传言四起。虽说德云社的总经理王海不愿回应，但德云社的内部人士透露，此番停演自查的确是内部主动做出的调整，相关部门并未发过通知、打过电话。而同是北京小剧场相声的挚友相声俱乐部负责人张伯馨表示，“我和其它几家小剧场都没接到整改通知。”
　　郭德纲又一弟子打算撤离
　　在主持《星夜故事秀》节目的何云伟、李菁选择离开之际，也在北京台主持《影视风云路》节目的郭德纲又一弟子曹云金曾有过同时退出的想法，但最后一刻放弃了。曹云金就此接受记者采访时措辞谨慎，称“对于是否会退出的问题，一律不做回答。”据悉，郭德纲的妻子王惠还是曹云金的表姐。
　　中国曲协发倡议书
　　中国曲协日前发出倡议书，呼吁“坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风，自觉承担曲艺工作者的社会责任。”倡议强调曲艺工作者要靠人品立身、靠作品说话，以高尚的道德素养、真诚的艺术态度和创造性的精神劳动，赢得观众的尊重和喜爱，做“德艺双馨”的艺术家。(记者 吴晓铃)

