星姐初选诞生12强 才艺口才一个都不能少
　　本报记者展娟娟 长沙报道
　　昨日，湖南娱乐频道“百世窖酒2010年度星姐选举美女主播季”进行30进12第二轮初选赛录制，上周诞生的30强选手通过小组表演秀、个人才艺秀及现场机智问答三个环节比拼，最终，晏维、彭真子等12位佳丽通过考验成功晋级，更加严酷的星姐“决选月”序幕随之拉开。
　　才艺口才一个都不能少
　　为充分展现星姐们的才能，导演组将30进12的主题定义为“才艺秀”。第一个环节是选手表演在训练期间排练的小组舞蹈，考验30位佳丽的默契和快速学习能力。“现场才智问答”环节则考验选手们的口才。昨日，选手晏维面对“是否赞成未婚同居”问题时答道，“我只赞成未婚同居，居是居住、生活的意思，但我不赞成未婚同寝”，博得评委一致称赞，成为本场比赛首位直接晋级选手。随后，彭真子、谢绿路、吕天媛、李一冉等选手相继直接晋级。
　　张大大点评犀利
　　本场比赛，由柯豆、马睿、张大大组成的主持团队点评辛辣，是现场另一焦点。10号选手黄予歆遭到张大大不留情面的点评：“你的脸看上去有点年纪，你的服装让你的体型看上去像个蒙古武士，这也是混搭吗？”晏维也遭到了“嗓音太粗”的质疑。对此，张大大表示，“主播就是一个被人用显微镜看的职业，在台上故意给选手制造难题，是希望所有的选手能够用平常心态看待所有的质疑，同时也看到自己的不足，这样更有利于她们成长为美女主播”。本场“2010年度星姐选举美女主播季”12强诞生赛，将在本周日(8月15日)19：30在湖南娱乐频道跟观众见面。

