网络红人亮相书展 老罗：我不帅，否则会更红
　　老罗，原名罗永浩。2003年，一段音质模糊的新东方老师授课录音在网上为无数学生追捧，讲课间穿插其中的诙谐语句让人捧腹，老罗红了。昨天这位网络红人带着《我的奋斗》出现在书展上。
　　第一次亮相，胖胖的老罗有自己的规矩，“卖书不交流，交流不卖书”。老罗说，自己对演讲的要求很高，“比如对场地的要求。但书展不是为我一个人准备的，我不敢提要求。”昨天他只是低头不语地为读者签售。但签售完毕，在接受记者采访时，却是无话不说，尽现老罗风采。
　　经理人，不找唐骏那样的
　　记者：是第一次来书展么？感觉如何？
　　老罗：第一次来，以前也想来，但没有作品。在书展上，感觉自己特渺小。我觉得自己的书有些尴尬，和作家比，我的书没有文化价值。和畅销书比，卖10几万册的数量又让人自卑。我只是配合出版社工作罢了。我希望每个进书展的人，都能买上5至10本我的书(笑)。
　　记者：是否希望通过写书挣大钱？
　　老罗：没想。当然挣钱也好。如今靠写书就把家人都照顾好的作家，全中国不会超过20人。我的第二本书也马上要出了。但这一次，不是与磨铁沈浩波合作，找了路金波。出版界有著名的“四大波”，我希望有机会与他们每个人合作一次。
　　记者：你平时生活是个怎样的人，时间怎么分配？
　　老罗：在工作中，我很难相处，但和朋友在一起就很愉快。学校、公司的事情占了80%，编书占去10%，不到10%的时间是私人空间。学校如果盈利了，我会考虑雇一个职业经理人。但我肯定不会找唐骏这样的。
　　励志书，都被“臭流氓”占领
　　记者：为什么你敢自夸，《我的奋斗》“在近三十年的中国，励志书从未如此诚恳”？
　　老罗：现在每天都有励志书面世，但这些书被“臭流氓”占领了。就象机场书店的大屏幕录像，放的都是一些成功学“骗子们”的演讲。据说这些书给机场书店的回扣高得惊人。现阶段的成功书，宣扬的都是“成王败寇”的价值观。但我的书不是教人升官发财，而是以最诚恳的方式谈论奋斗。读者看完如果觉得上当可以退书。
　　记者：真退还是假退？有多少读者看完不满意找你退书的？
　　老罗：当然是真退，费用我个人承担。该书第一版印了7万册，我当时作得最坏的打算是，退个3000至5000本。但比较欣慰的是，到目前为止，只有两个人。
　　记者：“老罗语录”曾风靡全国，有没有想过以此集结成一本书？
　　老罗：没有想过出版成书，虽然年轻时讲的时候状态很high,但如今再出就没必要了。我今年38岁了，不想再装28岁。否则就象刘晓庆演小姑娘扮嫩一样。
　　记者：如何看待走红？
　　老罗：我现在还不够红。去高校演讲，大约10个中有2、3人知道我。我不如娱乐明星，顶多也是三、四流的。我长得不帅，否则肯定比现在红。我也比较没出息。如果有人骂我，我肯定会回骂。作为公众人物，显得很没风度。
　　文学名人 莫言：不只会写中篇小说
　　作家莫言是上海书展的常客。昨天，他带着由上海文艺出版社最新推出的“中篇小说系列”，在书展现场与读者互动并进行签售。莫言说自己很高兴参加今年的上海书展。适逢世博会，上海因此更加热闹。莫言称，“今年，上海是全世界最有文化感召力的城市。”而莫言也成为书展首日最受追捧的作家之一。
　　莫言此次推出的“中篇小说系列”三册分别为《欢乐》、《怀抱鲜花的女人》以及《师傅越来越幽默》，收入莫言迄今为止的全部中篇小说25部。在签售之前，莫言对读者笑称，再回头看看这些小说，其实就是25部各具特色、十分精彩的小长篇。
　　莫言表示，“王安忆曾评价说，‘莫言擅长写中篇小说’，这是对我的肯定，但我个人觉得我任何题材都可以。”自从创作完长篇小说《蛙》之后，莫言的创作步伐渐渐放慢，在如今讲求速度和效率的文坛，似乎有点吃亏。莫言坦言并不计较，“一日千字未必不是好文章，而十年万字也不见得是好作品，我不会把这些当作我的创作准则。”
　　继《蛙》之后，莫言将着手创作一部战争题材小说。故事来源依然没有离开他的家乡高密县，“很早就开始构思，一晃却20年了，现在是时候可以动笔了。”
　　经济学家 吴敬琏：快餐要吃，大餐也要吃
　　经济学家吴敬琏，也是昨日书展上的焦点人物。他不仅是书展开幕式上的嘉宾，下午还在友谊会堂以《中国经济发展方式的转型》为题举办讲座，讲座现场900个座位，居然座无虚席，足见吴敬琏的“市场号召力”。“我爱读书，我爱生活——与世博同行”是本届书展宣传主题，吴敬琏认为这句口号很重要很实用，他形象地比喻“快餐要吃，大餐也要吃”，吴敬琏指出，现在网络发展很快，对提高信息传播效率有好处，但也有副作用，改变了人们的阅读习惯，使读书像吃快餐一样。人们不耐心读书，这是一个问题。现在的经济生活要用科学发展观来指导我们的工作和生活。这样的阅读习惯使科学本身难以普及，难得到所有人的了解和认同。
　　吴敬琏表示，也许小说、故事、新闻等可以用简短的文章，但科学体系不行，不读书很难掌握。希望书展能培养阅读风气，有良好阅读习惯方能认同书的深度与奥妙。
　　8月12日活动看板
　　■周立波《诙新闻》签售会13:00-14:50 中心活动区
　　■悬疑作家蔡骏签售会15：00-16:00 各地出版馆
　　■新浪读书频道《文坛开卷》
　　乐嘉10:30-11:00谈《人之初，性本"色"》
　　麦家14:30-15:00谈《风语》

