内地80后女主播柳岩、王婧凸显5种极致性感(图)
　　中新网8月11日电 美女主播们巧笑如嫣又智慧知性，是男人们的梦中情人。正在热映的《全城戒备》中舒淇所演的角色就是一位美丽的心机女主播，湖南台的广告大剧《丝丝心动》也是讲了一位美女主播的奋斗史。台湾的美女主播们个个性感火辣，近几年来内地的美女主播们也不逊色，个个拿出自己的性感武器，以博得更多人气：
　　No.1 柳岩：人间凶器
　　作为光线传媒的当家花旦，造型妖娆撩人她总是能在第一时间吸引男人们的目光，世界杯期间还成为足球宝贝，傲人的三围，性感的姿态突破尺度大拍出位照，展现这位女主播傲人的身材。1
　　
　　No.2 王婧：甜心辣妹
　　静家族的时尚俏主播，《美丽俏佳人》的甜美主播。与重口味的人间凶器柳岩不同的是，这位美女主播的性感天然无雕琢，更让男人们疯狂， 据悉，王婧在关岛拍摄的超豪华写真集《纯婧》，身材惹火，时尚但不失清丽，她是关岛旅游局邀请的第一位华人女主播，同时作为资深主持人的李静，甚至还在私下钦点王婧为自己的接班人。生活中的王婧是时尚和名牌的超级发烧友，连李静都说她是俏主播里最会挣钱也最会花钱的“拜金女”。有些时候，适当的“拜金”却成就了时尚高品位，王婧个人也因此受到各种奢侈品品牌的青睐，而对男人来说，多点这样的拜金女也更是件妙事！
　　
　　NO.3：朱丹：骨感黑妹
　　朱丹目前在浙江卫视主持《爱唱才会赢》、《我爱记歌词》等电视节目，这位美女主播拥有上半身的骨感和健康黝黑的肌肤。一身皮毛加身的她尤为的有气质，她的性感始终不温不火，甜美亲和力的笑容是为她性感加分的秘密武器。
　　
　　NO.4经纬：凸点知性
　　由央视女主播凸点一炮而红的经纬，拥有漂亮的脸蛋和纤细的身材，身上的知性味道让人喜爱。
　　
　　NO.5 谢娜：搞怪半熟
　　娜姐减肥减的很成功，人在舞台上也相当卖力，近似癫狂的主持方式，给我们带来了很多欢乐。衣着越来越暴露的她，可要注意发型和衣服的搭配。

