郭德纲官网被黑传言四起媒体热评
　　主动坐到“火山口”上的郭德纲，目前可谓四面楚歌、十面埋伏。但“噤声”之后的他似乎还在“坚挺”，昨日记者获悉，德云社北京小剧场演出虽然暂停，但其全国的商演都继续按合同办事。同时，郭德纲还“等到”了支援，叱咤影坛之风云人物冯小刚和“海派清口”周立波昨日在微博(http://t.sina.com.cn)上劝大家不要落井下石。
　　最新动态
　　郭德纲商演未受影响
　　9日是郭德纲旗下的小剧团演出“停业自查”第一天。8日德云社的演出，与明星的绝唱一样，门票反倒涨价，不少“黄牛党”都将40元的票炒到了100元至200元不等。当晚的演出，郭德纲并未出现，曹云金等德云社中的名角也没有登场。
　　记者获悉，除了在北京遭遇荧屏“封杀”、音像制品下架之外，德云社和郭德纲在其他卫视的演艺活动并未停止。其主持的天津卫视《今夜有戏》新一轮录制工作正在展开，眼下正在进行下一轮节目的嘉宾人选筛选。
　　商演方面，郭德纲和德云社并不会受到影响。山东同行倪先生昨日告诉记者，“郭德纲于谦合作十周年相声专场”将于20日、21日在山东演出，昨天门票依然在卖，并没有发生异常情况，价格也没有受事件影响而下降，但票好像本身就卖得不是很好。
　　火山口之
　　官网被黑传言四起郭德纲变“黑德纲”
　　德云社停业自查整改了，徒弟也有退出的。郭德纲最近恐怕得改名“黑德纲”了。“12318”全国文化市场统一举报热线中，这几天有不少是针对郭德纲公共演出说话不当的。昨日该热线回复记者表示，有关部门正在研究具体的处理方式。
　　但就在昨日中午，一条传闻不胫而走：“传北京市文化局正式吊销德云社演出许可证，并且市税务局派出的稽查组同时进驻德云社。并称是郭的经纪人王海亲口说出。”随后郭德纲的经纪人王海否认称：“并没有此事，不要听人乱说！”
　　此外，从7日晚间开始，德云社官网48小时内遭到3次黑客攻击。8日晚间恢复网站并发出公告，暂时关闭网站。但9日下午3时，网站再次被自称“绿霸网络应急小组”的黑客组织篡改为临时留言板。
　　同时，郭德纲的“私生活”也被揭开，先是说他当年在演出时勾引一位女观众，遭到该女观众的男朋友拿刀追砍。一位知名娱记还在博客爆料称，郭德纲与某电视台的女主持人有染……但这些传闻仅限传闻，未得郭德纲本人的回应和说法。
　　火山口之 对流区
　　冯小刚微博“挺纲”“别往井里扔石头了”
　　郭德纲遭到大家的口诛笔伐，但引起了一些圈内人的不同看法。7日凌晨，郝蕾发布了力挺郭德纲的言论，“力挺郭德纲，大不了不干这行！”冯小刚也“挺纲”，他在微博中说，“歉也道了人也抓了，都掉井里了就别扔石头了，你们强大有势力说掐死谁就掐死谁，真不知道谁是恶势力？其实双方都没有过硬理由称自己代表正义……按现在逻辑犯欠也不能动武啊？就不能协商了？作为父亲我尊重李亚鹏，作为公民我有权利在自己的家里不被打扰。但我报警不打人。”
　　著名诗人赵丽华说，“郭这是睡错人了还是说错话了？遭如此疯狂围剿？踩死个郭德纲真如踩死个蚂蚁一般。我们这些更小的蚂蚁们，支持下郭德纲吧！”周立波昨日下午也在微博回应郭德纲事件，对自己同行的遭遇表示了遗憾和同情：“在此声明：对郭德纲事件仅表遗憾，对德纲本人深表同情，我从不落井下石并对此种行为很是鄙视！”
　　火山口之 扩散区
　　郭德纲事件引港台媒体热评
　　据悉，郭德纲最近一系列负面事件也被香港和台湾媒体关注。台湾一媒体就报道说，郭德纲的徒弟殴打记者事件踩了红线，“因时值抵制文艺‘三俗’风气之际，郭无视公众人物的社会责任。”香港《大公报》称，郭德纲相声有些荤段子或无厘头有点俗，但能博得大众一笑，或许证明郭的相声恰恰是因俗而广受青睐，“但郭近期一个相声让笔者笑不出来。徒弟打了人，师父要么澄清辩解，要么赔礼道歉，郭德纲却编相声大肆调侃。郭德纲不崇尚艺术家也罢，反而在多个场合调侃、反讽艺术家，俨然艺术家成了损人的代名词。”
　　不过也有香港评论表示担忧，对郭德纲本人的攻击愈演愈烈，甚至形成舆论“群殴”之势。由郭德纲事件可看出内地文化圈生态特点：一是“枪打出头鸟”。二是“墙倒众人推”。如今“棒杀”与当年“捧杀”类似，无外乎“非黑即白”一元化思维，皆有非理性因素。文章认为，郭德纲遭“围殴”文化，对待他莫成“整人”。 本组稿件由本报记者 唐爱明 采写

