韩雨芹神秘现身任贤齐《大牌生日会》生日会
　　新浪娱乐讯 正在京郊紧锣密鼓地拍摄亲情大戏《养父》的小青衣韩雨芹近日悄然现身《大牌生日会》节目录制现场，并作为神秘嘉宾参加了好友任贤齐的生日派对。面对小齐，韩雨芹开玩笑说，这次为了参加他的生日会，剧组还特意为她开了绿灯。
　　当日，《大牌生日会》任贤齐专辑录制到“猜猜谁会来”环节时，一身简单而不失时尚打扮的韩雨芹轻盈亮相，高挑的身材，靓丽的妆容，脸上还依旧洋溢着灿烂微笑，让人一下子想起了前不久刚刚收官的央视大戏《不如跳舞》里的女主角丁歌。而原本一头雾水的任贤齐看到特意赶来现场的韩雨芹时，也大表吃惊，两位好友当即来了个热情的拥抱，可见关系非同一般。韩雨芹一上场就开玩笑说，为了来给小齐过生日，拍了一整天戏的她只能临时放弃了一场夜戏的拍摄，好在老板张国立听说是小齐的生日，才为她开了绿灯，韩雨芹遂从《养父》剧组一路直奔过来，让任贤齐感动不已。
　　众所周知，韩雨芹五月大婚，嫁给台湾鞋王陈英杰，而这段美好姻缘的牵线人正是任贤齐本人，这就让两人的关系更加密切。在生日会现场，韩雨芹介绍说，她跟任贤齐是在合作香港电影《意外》的时候相识的，后来小齐为她牵了红线，他们还成为了很好的邻居，平时经常在一起聚会聊天。因为她最近一直在北京拍戏，而任贤齐也忙着为自己的新戏宣传，两个人也有一段时间没有见面了，这次突然现身《大牌生日会》，她之前并没有跟任贤齐通气，为的就是能给他一个惊喜，现在看来这个目的达到了。听到这里，任贤齐也笑着说，来录节目之前还跟韩雨芹的老公(自己的好友)陈英杰通了电话，却竟然不知道韩雨芹会出现在节目现场，真是太惊喜了。
　　当晚，事业、爱情双丰收的韩雨芹也为任贤齐送上了一份特殊的礼物，祝福小齐事业更上一层楼，爱情也能甜如蜜。任贤齐则为韩雨芹高歌一曲《心肝宝贝》，以示感谢。节目录制完毕，韩雨芹又要准备第二天一早返回剧组拍摄的戏份，看来为了好友她当真是义不容辞了。据透露，韩雨芹目前拍摄的电视剧《养父》是一部催人眼泪却又温暖人心的好戏，该剧汇集了张国立、牛莉、茹萍、刘之冰、张慧等实力明星阵容，值得期待。

