胡可沙溢被曝结婚恋爱还是炒作？
　　晚报讯 近日，有媒体爆料称胡可和沙溢已经领证，但记者拨打沙溢电话一直没人接听。而沙溢前经纪人白玉表示，她对胡可和沙溢谈恋爱的消息也确实有所耳闻，至于结婚与否自己暂时尚不清楚。
　　沙溢在不久前签约华谊，此前曾有消息传出他与胡可恋爱，并由胡可牵线加盟华谊，但沙溢出面否认。 8月10日又有消息称：近日国内某知名导演在聊天时，肯定了沙溢的表演；当谈到近日闹得沸沸扬扬的沙溢与胡可恋情时，该导演小声说了一句“两人已经领证，但还没有办酒席”，随后却不愿再谈这个话题。
　　胡可经纪人李建表示，胡可和沙溢的确是朋友，但并未听说两人恋爱的事，并否认胡可牵线促成沙溢加盟华谊；而随后拨打沙溢的手机，也始终无人接听。
　　据了解，沙溢和青年演员徐百卉曾有恋爱关系，据圈内人士透露，前年的上海电视节，两人还非常恩爱甜蜜。虽然据高希希夫人、沙溢前经纪人白玉透露，沙溢跟徐百卉已经分手很久，她也听说胡可和沙溢恋爱的消息，但仍有不少人认为炒作的嫌疑很大：“现在华谊有不少演员合约到期，所以独立或者改投他家的可能性很高，此前就有消息称华谊为留下胡可允诺让其主演一部电影；沙溢作为刚刚签约华谊不久的演员，牵扯进这种炒作也有好处。 ”

