媒体采访郭德纲别墅 遭数名男子粗暴围攻拳打
　　昨天下午，多家媒体的记者就郭德纲别墅违规侵占公共绿地一事，再次回访郭德纲别墅所在的瀛海庄园。几名男子乘一辆白色本田雅阁轿车阻挠记者采访，并围攻记者。昨晚，警方证实阻挠者中包括郭德纲的邻居。
　　采访时被跟踪
　　昨天下午，本报记者李靖带领实习生前往瀛海庄园小区，在进入小区时并未受到任何阻拦。下午4点半左右，李靖在郭德纲别墅旁看到，绿地上的栅栏还未拆除，依然维持原来模样。在观察完现场后，记者同《新京报》一名女记者准备离开。
　　在走出小区的路上，遇到几名保安。随后，两位记者分开。在此过程中，几名保安分别对记者进行跟踪。
　　据《新京报》的女记者介绍，下午5点左右，她正要往小区门口走，突然接到消息称，业委会针对新旧物业交替的事宜，正在同开发商进行协商。于是，她便调头往业委会方向走去，“我当时不停地跟保安说，不要再跟着我了，但是对方并没有停止。”在她跟保安对话时，一辆白色本田雅阁轿车从后面驶来，停在离她不远的地方。车内副驾驶位上一名身着白色T恤的男子，透过车窗突然问道：“你们是不是记者，一起来了几个人？”女记者回答说：“就我一个。”男子又大声说：“我现在就开车找去，见一个记者就打一个。”
　　随后，本田雅阁轿车快速驶离。
　　下午6点多，《北京晨报》记者来到小区，被保安尾随。途中，双方发生言语冲突，《北京晨报》记者随后报警，双方在派出所进行了调解。
　　男子翻包打人
　　与此同时，李靖也接到新旧物业交替的消息，正准备同本报实习生赶往业委会。实习生突然接到电话，李靖便先行前往。
　　李靖刚走到业委会，实习生便打来电话称：“我被打了，你赶紧过来看看。”
　　下午5点10分左右，实习生打完电话准备赶往业委会，就在离业委会不远的路口处，白色本田雅阁停在实习生的身边，车上走下一名30岁左右的男子，上来就问：“你是不是记者？”之后，对方要求实习生打开背包。“我还没反应过来，对方就将我的包打开了，还翻阅了我的采访本，”实习生称，在查看采访本后，对方发现没有任何记录便扔了回来。这时，男子突然说，“来来来，我送你回家”，说话的同时，开始将实习生往车上拽。“当时车上还有人，我怕自己上车后被打，就试图挣脱他的拉扯，”在挣扯中，男子一拳打在了实习生的胸前。实习生使劲挣脱，并快速离开。
　　欲拽记者上车
　　李靖接到实习生的电话后，准备从业委会跑向事发地。为确保安全，李靖还叫上了两位业委会的工作人员。“我刚从业委会的楼上下来，就迎面遇到一辆白色本田雅阁轿车。”轿车调转车头，快速地斜插着停在李靖身前。
　　车上下来一名身着白色T恤的男子，他问李靖：“你是哪儿的？你是不是记者？”这时车上另一身穿橙黄色衣服的男子也围了上来，身高在一米八以上。两男子见李靖没有回答，不容分说一起拉着李靖往车里塞。争执过程中，白衣男子一脚踢在李靖左腿膝关节部位，李靖摔倒在地，头部和左肩磕在地上。接着，身穿橙黄色衣服的男子又使劲在李靖的背上踢了一脚，两人随后骂骂咧咧地离开。
　　多名记者被困
　　在业委会采访的其他媒体记者也迅速赶到，并将李靖扶进业委会办公楼休息。
　　下午6点多，3家媒体记者对业委会的采访已经结束，3名记者(包括李靖、《新京报》一名女记者、《法制晚报》记者)在业委会的一个房间内谈话，业委会工作人员在外面讨论。
　　就在李靖走到外面的房间时，看到4名男子冲进屋内，“其中3人就是刚才本田雅阁轿车上的男子。”白衣男子将李靖推搡回原来的房间，之后将3名记者关在屋内。记者随即报警。
　　李靖称，3人在屋内等待警察到来，谁也没说话。外面传来“噼里啪啦”砸东西的声音，还夹杂着骂人声。“应该是男子和业委会发生了争执”，大约持续了10多分钟。等待双方平稳以后，记者才打开门。随后，民警赶到现场。
　　就在民警对记者进行问询时，4名男子再次冲上来，要殴打记者，10余名警察及时制止。民警将记者带到警车内等候，4名男子被留在屋内进行询问。

