胡可沙溢否认婚讯恋情有谱
　　晨报记者 朱美虹
　　近日，有消息称“某知名导演”在聊天时透露胡可和沙溢“两人已经领证，但还没有办酒席”，从而引起两人婚讯的传闻。不过记者昨天联系到胡可经纪人李建时，他对此予以了否认，“我完全没听说这件事，问那个‘知名导演’去吧。如果她真的结婚了，我不可能不知道”。而沙溢则通过短信回复“我们只是朋友，没有这样的事情”后，就再也联系不上了。
　　一个是《武林外传》里的白展堂，一个是《京华烟云》里的牛素云，32岁的沙溢和35岁的胡可去年因合作电视剧《闯荡》而相识，片中饰演情侣的两人在之后传出绯闻。据称，沙溢在生活中对人十分体贴，拍戏空闲会讲小笑话逗人开心，而胡可拍戏时则十分严肃较真，两人极具反差的性格导致了互相欣赏和吸引。胡可是华谊的艺人，不久前沙溢也签约华谊，且有消息称沙溢的跳槽正是由胡可牵线。不过对于两人的绯闻，沙溢曾经在去年极力撇清，“我现在还是单身呢，正在努力寻找中，还没有方向”。
　　对于两人领证的传言，胡可经纪人斩钉截铁地予以否决，并否认是己方的炒作，但当记者问起他们是不是在谈恋爱时，李健打起了哈哈，“他们两人关系一直还不错，但是不是谈恋爱我还真不知道。我们也在追查，很好奇这个‘知名导演’究竟是谁”。目前胡可有意自立门户，工作室也在筹备中，近阶段是否会专心事业不谈感情？对此李建也是模糊处理，“这个我也不清楚”。不过，沙溢前经纪人白玉却证实称，自己对胡可和沙溢恋爱的消息也有所耳闻，但是否结婚并不知情。
　　身边好友刘孜、罗海琼最近都步入了婚姻殿堂，最近接受采访时胡可也透露出对婚姻的渴望，承认将结婚生子提上了议程，更爽快地表示：“就这一两年了”，而在《复婚》中饰演小三的她也表示，现实生活中自己绝对不会做小三，不会去破坏别人的生活，即便是“被小三”也会选择放弃。

