“圈地”事件有定论郭德纲别墅侵占绿地违法
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 前日记者获悉，郭德纲在北京经济技术开发区自家别墅外圈占公共绿地，用木栅栏建起小花园是否违法一事终于有了定论。城管开发区分局9日向郭德纲发出《限期改正通知书》，要求其于8月12日前，将破坏绿地恢复原状并拆除地上构筑物——木制亭子。城管开发区分局表示，他们将依法履行执法程序，坚决纠正违法行为。
　　城管执法人员表示，8月9日他们将通知书送达了郭德纲的别墅，一位自称其徒弟、名为张磊的人代收通知书，并表示愿意配合有关部门工作。
　　昨日上午，记者在郭德纲居住小区的社区论坛里看到，关于郭德纲侵占绿地事件的帖子有几百条。网名“清城之恋”的业主发帖称：“在小区里很多业主私搭乱建，有圈地的，有刨开草地种老玉米的，有在自家楼顶盖亭子、建庙宇的，但这些物业都听之任之。业主忍了几年，最终成立了个业委会，把物业炒了。新物业和业委会新官上任三把火，首当其冲就是整治小区私搭乱建，这里肯定包括老郭那片‘面积比较大’的围挡栅栏和凉亭。”
　　而业主“跑乐1970”则说：“咱们社区的论坛已经成了郭德纲论坛了。对郭德纲本人，我并无特殊看法，只是反对侵占绿地和打人这两件事情，相信大部分瀛海的邻居也是这种看法，毕竟是近在咫尺的近邻。只要改正了，今后还是可以一起好好生活，相安无事的。”
　　综合《北京青年报》、《北京晚报》报道
　　知情人：
　　郭德纲有道歉意向
　　网络上连日来热闹非凡，不但有网友恶搞代表郭德纲呈上“道歉信”，还有众多网友替郭德纲着急支招：还是道个歉吧，回来好好说相声。业内人士也表示，目前郭德纲最需要回应的姿态，就是一句真诚的“对不起”。而日前德云社一位演员透露，现在郭德纲确已有准备道歉的意向。据《华商报》报道

