陈红身边突现小男孩 疑似为第三个儿子
　　本报讯 (记者 裘晋奕)随着陈凯歌和陈红的两个儿子陈雨昂和陈飞宇在父亲执导的影片《朱辛庄》和《梅兰芳》中出镜，影迷们都渐渐认为已成“星二代”的他们是陈凯歌夫妇的标签之一。但日前陈红却被拍到身边突然多了一个年约七八岁的小男孩(图中白圈处)，难道这是她的第三个儿子？
　　昨天，记者在网上看到这组刚公布不久的照片共有10余张之多。据拍摄照片的同行介绍，照片拍摄时间是7月下旬的一天傍晚。在机场换完登机牌后，陈红带着孩子们又去吃了快餐，特意给“三儿子”买了冰激凌，然后走进安检口。据了解，陈红所乘航班是前往美国洛杉矶的。
　　随后，有媒体记者从《赵氏孤儿》的一位剧组工作人员处了解到，拍摄期间，“这个孩子陈红好像喊他‘迈克’，他喊陈红‘妈妈’，但很少看到他和陈凯歌亲近。”同时，一位亲近陈红朋友的人士则表示，这个疑似陈红的第三个儿子，从小由陈红抚养，在美国、我国北京和陈红的江西老家都生活过，现在北京上学。
　　昨下午5点过，记者联系上陈红和陈凯歌的经纪人黄斌。“这些照片并不能代表什么啊。”黄斌表示，陈凯歌夫妇目前不在北京，自己也无法联系上。“再说，这是人家的家事，我也不太好过问。”

