范冰冰深夜遇险 出资50万救助贫困患儿(图)
　　新浪娱乐讯 8月11日晚，范冰冰一行15人在西藏阿里遇山洪暴发，被困河边6小时。12日凌晨，范冰冰宣传总监杨思维通过微博(http://t.sina.com.cn)向朋友们报平安。中午12时，杨思维在接受新浪娱乐独家连线时透露，一行人现已返回达札达县城。范冰冰虽受凉感冒但很开心，她将个人出资50万，帮阿里15名先心病患儿来北京接受手术治疗。
　　范冰冰做慈善深夜遇险
　　8月11日，范冰冰一行从西藏阿里驱车300公里到达札达县，带医生团队为100多个孩子做心脏病筛查确诊。途径四座山口，多次遇到断路，大雨和冰雹。当晚，从扎布让村返回札达县城更是不顺。山洪暴发，道路被冲断成几段。县里救援的车被堵在五公里外另一断头处。范冰冰与当地卫生局工作人员一行3车折返回村被困河边，因身处无信号区，与大部队失去联系。在6个小时的等待中，有人曾试图徒步过河。
　　凌晨脱险 微博报平安
　　至12日凌晨2时40分时，另外两辆车与范冰冰一行15人汇合，返回扎布让村，寄宿老乡家中，等待凌晨6点道路抢修。脱险后，范冰冰宣传总监杨思维通过微博向关心他们的朋友报平安：“我们已借宿老乡家中，冰冰很好，所有人都平安，让大家担心了。雨已停，红会已与县里联系上，等待天亮后县委救援。”
　　出资50万救助先心病患儿
　　12日中午，杨思维在接受新浪娱乐独家连线时透露，目前一行人已经在当地工作人员的帮助下返回达札达县城。范冰冰虽然昨晚受凉感冒，但在老乡家很开心。两个月前，范冰冰从朋友处得知，阿里地区有200名小孩子患有先天心脏疾病。他们此行是范冰冰个人出资，请医生为一些小孩确诊，然后实施下一阶段救助。一期救助阶段，范冰冰将捐助50万元，接15名贫困先心病儿童来京接受手术治疗。后续阶段，她还将发动朋友们的力量一起救助更多孩子。JZB/文

