张靓颖专访：别叫我“超女” 叫我小张
　　在选秀节目模式江河日下的今年，曾经从选秀平台上走出的歌手经过又一轮的大浪淘沙，在多数人销声匿迹的同时，其中的少数几位已经让大家忘记了他们“选秀”的标签，进入华语乐坛中流砥柱的行列。张靓颖就是一个典型的例子。8月21日，张靓颖将在五棵松体育馆开唱，唱完北京首唱之后，她还将把演唱会开到悉尼和香港。
　　然而她说自己身上的“国际范儿”标签却让自己不开心，这个标签和“海豚音”、“超女”等被大家说了五年的话题都是让这个依然心直口快的25岁成都女孩感到“不爽”和压力的来源。
　　谈“超女”出身
　　关于我的报道中不要提别人
　　新京报：上次发布会，你说自己“不能走男人范儿”，第二天好多媒体都拿这个做标题，说你暗讽其他人。之后有没有后悔自己太心直口快了？
　　张靓颖：我当时很后悔，说真的，说完就意识到自己上当了。因为之前媒体提她们（指李宇春和周笔畅）穿裙子，问我要怎么改变风格，我心里一直想，我一直就是穿裙子和穿高跟鞋啊，我要怎么突破，我最大突破就是变男人了。但话说出口之后就知道原来的意思已经找不回来了。
　　新京报：那你会抗拒谈到李宇春和周笔畅吗？
　　张靓颖：其实本来是没有什么的，但我好像做每一件事情似乎都要被别人提到她们。我知道我身上话题不多，好像离开这个比较的话题就没有其他可讲的事情一样。
　　和别人绑定在一起我总觉得有点烦，一开始提到这个很正常，因为大家毕竟是一个平台出来的，可事情都过去五年了，我们彼此之间并没有留电话号码，也没有时间单独去见面，如果有活动碰到了就打个招呼，私下都碰不到。
　　新京报：会不会觉得做艺人其实挺无奈的，媒体要找话题，你就得配合。
　　张靓颖：其实要找看点，多找点不一样的，我不介意。但是一直这样的话，就会很反感。我就是不希望关于我的报道中提到别的人，说得难听点，就是我不希望黏着别人。
　　谈“国际化”
　　我的唯一标签就是歌手
　　新京报：除了和别人比较以外，其实你身上的标签还有不少，比如“国际化”和“海豚音”。
　　张靓颖：我以前当众说过一句特雷的话，我说“国际化”就是唱片公司的宣传语。想在五棵松体育馆开演唱会，有点能力的都能开，我不会考虑谁在这里开过。我真的希望，以后我再做什么事情，大家不要再提玛丽亚·凯莉了，不要再提奥普拉了，因为我已经提到连自己都受不了了。我们能换一个话题吗？
　　新京报：你就是不喜欢给自己贴标签。
　　张靓颖：对，我不愿意，我的唯一标签就是歌手。
　　新京报：那如果哪天别人给你一个“过气歌手”的标签呢？
　　张靓颖：我不介意。因为说实话，我2005年就讲过，走上台那天就想到我肯定有一天会下台，这是我进这个圈子就做好的准备。说实话我特别特别想转幕后，我特别特别想回到我正常的生活。现在压力太大。
　　新京报：如果转幕后，会去做公司管理还是音乐制作？
　　张靓颖：就是做音乐。我很享受录音室的氛围，不用化妆，不用起一大早去赶飞机。我也不是老板，我不管公司的任何事情，公司里都叫我小张。
　　本版采写/本报记者 康沛

