城管认定别墅侵占绿地 限改最后日郭德纲静悄悄
　　晨报记者  高磊
　　郭德纲别墅是否圈占公共绿地，终于有了定论。记者昨日获悉，北京市城管经济技术开发区分局日前向郭德纲发出了《限期改正通知书》，要求其于8月12日前，将绿地恢复原状并拆除地上构筑物——木制亭子。但直到昨晚19点记者截稿前，郭德纲别墅后院的木栅栏和凉亭，仍然保持此前媒体曝光时的模样。据一位蹲守在现场的京城同行透露，不排除郭德纲方面“半夜行动”的可能。对此，郭德纲经纪人王海仍是一贯的“不回应”态度。
　　据城管开发区分局负责人介绍，8月1日，城管执法人员接群众举报，反映郭德纲在自家别墅外圈占公共绿地，搭建违法建筑。8月2日一早，执法人员赶赴郭德纲在北京市经济技术开发区瀛海名居的别墅住所，对现场进行调查取证。8月9日，开发区规划分局认定郭德纲别墅所围绿地确有部分侵占公共绿地，遂根据相关法规向其下发了《限期改正通知书》，要求其将侵占的公共绿地恢复原貌，并拆除地上构筑物。通知书要求8月12日前改正完毕。城管执法人员表示，8月9日他们将通知书送达了郭德纲的别墅，一位自称其徒弟、名为张磊的人当面代收，并表示愿意配合有关部门工作。
　　然而，离最后期限只剩不到24小时，郭德纲的别墅后院仍然没有任何动静。昨日上午，有京城媒体冒着细雨前往瀛海名居，发现在郭德纲别墅中，被认定违法圈占的花园里，凉亭、假山依旧，没有任何拆除迹象。傍晚时分，记者联系上郭德纲经纪人王海，他表示：“对这件事，不做任何解释。”随后挂断了电话。无奈，记者又拨通了郭德纲别墅所在的瀛海名居物业电话，一位工作人员解释说，自己是值夜班的，不清楚拆了没有。记者辗转找到一位蹲守在现场的北京记者，他透露截至昨晚19点，郭德纲别墅内外一切照旧，“我估摸着他们可能会在半夜行动”。记者了解到，郭德纲别墅为一栋双拼，一栋两户，圈占的花园中，修葺着凉亭、假山。
　　有趣的是，记者在郭德纲居住小区的社区论坛里看到，关于郭德纲侵占绿地事件的帖子有几百条。网名“清城之恋”的业主在帖子中称：“我就住老郭那个小区，也是老郭口中支持办业委会的‘浪催的穷人’中的一个。在小区里很多业主私搭乱建，有圈地的，有刨开草地种老玉米的，有在自家楼顶盖亭子，建庙宇的，但这些物业都听之任之。业主忍了几年，最终成立了个业委会，把物业炒了。新物业和业委会新官上任三把火，首当其冲就是整治小区私搭乱建，这里肯定包括老郭那片‘面积比较大’的围挡栅栏和凉亭。”业主“跑乐1970”说：“咱们社区的论坛已经成了郭德纲论坛了。对郭德纲本人，我并无特殊看法，只是反对侵占绿地和打人这两件事情，相信大部分瀛海的邻居也是这种看法，毕竟是近在咫尺的近邻。只要改正了，今后还是可以一起好好生活，相安无事的。”

