王菲：家庭生活比工作还忙(图)
　　即将复出开唱的王菲最近接受了《ELLE世界时装之苑》的采访，并拍摄了一组全新写真。在造型师的打造下，王菲拍摄了一组卷发照，少了以往的利落，却多了几分女人味。对于现在的状态和心情，王菲还是那么清冷地回答：“我不是偶像，别崇拜我。我只想做回自己，平平实实地以音乐来打动观众。” 
　　谈 隐退
　　问：以前你说过：“假如有一天，我不唱歌了，希望大家可以忘记我。”可是大家都没有忘记你，现在你还这么想吗？你希望大家是永远记得你，还是忘记你？
　　答：当时对自己的身份有一种强烈的抵触情绪，说了这段十分情绪化的话，现在没这么极端了。对大家没有任何要求，呵呵。
　　谈 慈善
　　问：从2006年开始做的“嫣然天使基金”对你的生活和性格有改变吗？如果有，这种改变对你来说意味着什么？
　　答：“嫣然”的事其实我参与得很少，一直都是亚鹏在忙，我只是每年出席晚宴和一些活动。从他开始有了这个想法到今天的这些成绩，我由衷地佩服他的勇气、智慧和能力，这也给了我很大的启发。
　　谈 复出
　　问：大家对于你选择复出的原因十分好奇，能在此给大家一个你自己的回答吗？
　　答：我的生活似乎一直是有方向没计划的，当时的心态加上机遇就有了某个决定，都是水到渠成的事情，从来没有勉强自己做什么。
　　谈 新作
　　问：打算什么时候出新专辑呢？你还有兴趣自己写歌吗？
　　答：目前没有出专辑的计划，但是单曲有可能，自己写歌也有可能。
　　谈 感悟
　　问：关于这几年的变化，你有什么体会？
　　答：我好像一直都有一种方向感，在作重要决定的时候，这种直觉尤为清晰并且表现坚定。别人会把这种表现定义为叛逆，包括我的父母。我想说，为了什么而叛逆很重要，不清楚方向的叛逆没有意义也没有力量。同时，为了更有意义的事妥协和放下自我则更为可贵。这是我这几年的体会。
　　谈 婚姻
　　问：你相信星座吗？星座学说中，狮子座和天秤座是绝配，刚好你是狮子座，你先生是天秤座，你觉得呢？
　　答：有点道理，哈。
　　问：现在的你觉得幸福吗？告诉我们一个你还没有实现的梦想吧。
　　答：找到了幸福的方向，并希望传递给更多的人。
　　问：现在的生活是怎么安排的？
　　答：现在的作息基本跟孩子同步，还挺喜欢这样有规律的生活，之后工作起来可能又不行了。家里的琐事其实很多。这几年从来没有空虚无聊的感觉，充实得很，有时觉得比唱歌还忙。

