老赵又换“经纪人” 传闻内幕两岔着(图)
　　赵本山炒掉了高大宽，高大宽是谁？虽然这个名字总是伴随着赵本山出现，但普通观众不一定都知道他。也许很多观众还记得赵丽蓉和巩汉林的小品中，后者饰演的角色就叫“高大宽”。近年来随着小沈阳的蹿红，作为“赵本山经纪人”和“小沈阳经纪人”的高大宽渐渐成为媒体提及率很高的新闻人物。
　　被爆月收入只有3000元
　　赵本山和与其合作多年的高大宽分道扬镳，据传是因为高大宽“吃回扣”。对此，记者采访了本山传媒的内部人士，对方表示：“其实高大宽是‘经纪人’一直就是个误会，大宽在公司负责一些对外事务，是新闻发言人。他们两人之间究竟发生了什么外人不是很清楚，但肯定有隔阂。高大宽以前曾带小沈阳出去演出，但有些事办得不好，因为他‘太装了’，此后高大宽在赵本山那就有些失宠了。” 
　　高大宽为人豪爽，多年来和很多演出公司老板结成了不错的关系，在记者圈里口碑也不错。一位不愿意透露姓名的演出商告诉记者：“大宽人不错，这次走也是没有办法，人总要有自己的发展。在公司，大宽一个月的工资才3000元。虽然有一些补助和奖金，但是绝对不算高收入。即便如此，大宽对赵老师非常忠心。希望现在大宽能够放开手脚做出一番事业，我们都会支持他的。”
　　与本山和平分手
　　高大宽也不是第一个被赵本山炒的“经纪人”，知情人告诉记者，赵本山之前的经纪人赵钢也是因为“太装了”。在拍《马大帅2》的时候，赵本山有意把赵钢的戏删了一些，可是赵钢私底下和编剧商量，又给自己争取回不少戏份，后来赵钢干脆把自己放在《马大帅2》海报的正中位置，把赵本山都挤到一边了，赵本山一怒之下炒掉了赵钢。
　　但是高大宽和赵钢不同，他和赵本山属于和平分手。和本山传媒合作四年的北京华夏弘扬文化公司老总姜伟表示：“我们去台湾演出的时候，大宽就没有随同前往。但是要纠正一点，大宽和本山以及我们的关系依然很好，赵老师还是希望他能够自己发展得很好。我相信未来本山传媒有需要，大宽还会帮赵老师，而赵老师也说过这样的话：‘本山传媒的大门随时向你敞开’。这次大宽离开，应该算是和平分手。”
　　本山传媒内部人士也表示：“大宽想自己干点事，选择离开。赵老师非常支持，两个人并没有闹翻，千万别听媒体忽悠。”也有知情人表示，高大宽的关系其实一直都没在本山传媒，不是赵本山的正式员工。 
　　大宽也要“盖园子”
　　熟悉本山传媒的记者都知道，高大宽有至少三个手机号，但是眼下拨打哪一部手机都在关机状态。显然，高大宽想要回避媒体的采访，一个人做自己的事。一位大宽的朋友透露，“他也不容易，人总是要创业的。现在有朋友给他投资，他准备在北京装修一个园子，虽然也是曲艺表演，但是内容与‘刘老根’大舞台不一样。”
　　新报记者 翟翊

