王菲：找到了幸福方向 佩服李亚鹏的智慧和能力
　　四川新闻网-成都晚报8月11日报道 近日，已全面复出的王菲赴巴黎为某时尚杂志拍摄了一组大片，期间，她接受了该刊物的独家专访，谈到了自己的复出与家庭，王菲称自己的家庭很幸福，并希望能将幸福传递给更多的人。
　　2003年，王菲曾在其专辑的感谢语中写到：“假如有一天，我不唱歌，便不唱了，希望大家可以忘记我。”谈及当时的这句话，王菲云淡风轻地笑着说道：“当时对自己的身份有一种强烈的抵触情绪，说了这段十分情绪化的话。现在没这么极端了。”对于这次复出，王菲却显得特别放松，“我的生活似乎一直是有方向没计划的，当时的心态加上机遇就有了某个决定，都是水到渠成的事情，从来没有勉强自己做什么。”
　　谈及丈夫李亚鹏，王菲不避讳地说道：“我由衷地佩服他的勇气、智慧和能力，也给了我很大的启发。”王菲坦言，目前的自己很幸福，“(我)找到了幸福的方向，并希望传递给更多的人。”
　　对于5年的沉淀，王菲透露自己对叛逆有了新的认识：“我好像一直都有一种方向感，在做重要决定的时候，这种直觉尤为清晰并且坚定。别人会把这种表现定义为叛逆，包括我的父母。我想说，为了什么而叛逆很重要，不清楚方向的叛逆没有意义也没有力量。同时，为了更有意义的事妥协和放下自我则更为可贵。”见习记者陈成

