李乃文出席雅安电影节 认养熊猫取名二筒(图)
　　新浪娱乐讯 8月7日，第三届雅安动物与自然电影节举行颁奖礼，李乃文、焦恩俊、周海媚、王小帅、秦海璐、伍仕贤、姚橹、汪峰等来自两岸三地的演艺圈明星悉数到场，为电影节助阵为环保出力。现场，华谊新锐实力派男演员李乃文还为由挪威芬兰瓦萨动物与自然电影节一同选送的“欧洲美丽富饶的文化景致”影片(Growth Diary of Baby Panda )颁发了最佳摄影奖。
　　当天，李乃文凭其自身低碳的生活方式和优质的公众形象，不仅有幸成为第三届雅安电影节的颁奖嘉宾，更借第三届中国·雅安国际熊猫·动物与自然电影节的契机，进入雅安碧峰峡熊猫基地，在这里认养熊猫宝宝奉献自己的爱心。第一次这么近距离接触大熊猫的李乃文兴奋异常，抱住熊猫宝宝的一瞬间更是开心得不知所措。但当记者问及为何给认养的熊猫取名“二筒”时，李乃文却笑而不答，煞有介事的表示这是他与熊猫“儿子”间的秘密，只有他们两个知道。
　　据悉，由李乃文主演的电影《我是植物人》近期入围长春电影节“金鹿奖”，将于10月与大家正式见面。《爱在苍茫大地》、《风声传奇》等影视作品也将在年底相继亮相银幕。李乃文坦言：希望在拍戏之余能更多的参加公益活动，为共建生态、自然、和谐的家园出一份力量。

