网络红人孔雀哥哥倒苦水：我不是伪娘(图) 
　　深圳晚报讯 2010年，“ 伪娘”一词遭遇恶炒。一时间，不少杂志期刊加入批判潮流，大加控诉，一些专家甚至满怀焦虑，语出惊人：伪娘，会让我们失去一代男人！  坊间热议，众说纷纭，到底是危言耸听，还是 “中性风潮”的一次集体复辟？因为男扮女装跳孔雀舞而走红的孔雀哥哥，奇迹般地成为网络娱乐焦点。 日前，孔雀哥哥做客深圳娱乐频道《八九不离十》录制现场，一袭无袖低胸黑色晚礼服，激情热舞，艳惊四座。如果不说话，完全看不出是男儿身。谈话过程中，他言辞犀利，妙语连珠，擅长搞笑。
　　在节目现场，孔雀哥哥首次在媒体面前爆出自己走上男扮女装这条路的背后故事。出生在单亲家庭的他，缺少母爱，早熟敏感的性格促使他有女性的一面。通过栏目导演组精心安排，孔雀哥哥的父亲突然来到现场，孔雀哥哥激动万分，几度热泪盈眶。
　　现在，很多人都说孔雀哥哥是位典型的“伪娘”，孔雀哥的好友在节目中连线爆料，“伪娘”就是他的一种自我炒作。但现场的孔雀哥却坚决否定，且看他如何辩解？
　　通过栏目组的安排，孔雀哥哥走进军营，体验战士们的生活，看似 “伪娘”的他，是否能经受住高强度训练的考验？节目现场，深圳著名文化学者胡野秋、深圳大学师范学院心理学教授王晓钧，还为我们深入剖析炒作 “伪娘”背后原因。
　　本期节目深圳娱乐频道《八九不离十》8月15日20∶00 播出。
　　(曲作杰)

