《人民日报》点名批评郭德纲 网友劝其真诚道歉
　　本报北京讯(记者  任磊磊)连日来郭德纲一直避见媒体，9日低调现身华谊高层的生日宴会。10 日，《人民日报》发文点名批评了郭德纲，称“郭德纲自己把自己‘骂’下了舞台”。网友们发帖为郭德纲支招。
　　《人民日报》点名批评：郭德纲把自己骂下台
　　在10日出版的《人民日报》上，郭德纲又被点名批评，文章称：郭德纲自己把自己“骂”下了舞台。文章指出：人们对相声报以热烈的掌声，除了艺术本身的魅力之外，也希望享受中国传统文化里代表美好和进步的语义和情境。演员是个特殊的职业，通过表演展示和传播传统艺术，自身实际上也承载着观众对传统文化的若干期许。打人骂人事件的发生，使这个善良期许落空了，正如一些论者所言，“没有文明底线的‘后院’，是不道德的据点”。文章还指出：文艺从业者们无论主动还是被动，都先天地对我们这个时代普通人的精神和心灵建设荷负责任。一旦轻视了这个责任，一旦真的把自己混同于人格上的“穷人”，那么受伤害的不仅是观众，演员本身乃至于这门职业、这门艺术也会受到伤害。
　　网友支招危机公关：真诚道歉学会管理
　　不少业内人士和网友针对郭德纲的现状，给出了“危机公关”的建议：郭德纲应该真诚道歉。一位网友说：“最重要的还是真诚和坦诚，人孰无过，但不能错了还老坚持自己没错，粉丝一同情一支持反倒真觉得自己有理，玩上了悲情，那才可怕。”
　　对于目前“四面楚歌”的状况，郭德纲应该“攘外必先安内”，引入现代管理，避免打人事件以及何云伟、李菁退出德云社类似事件的再度发生。
　　德云社三里屯剧场开演民俗晚会
　　10日，记者再次来到德云社位于北京三里屯的剧场。剧场门庭冷落，在售票处挂着“梦回天桥大型民俗晚会”的广告牌。记者通过工作人员了解到，这出晚会是当晚6点开始演出，只供应6张以上的团体票。德云社所有的相声演出已经停演。

