艾梦萌语出惊人：混娱乐圈就得“不要脸”
　　昨日，艾梦萌携自己的最新专辑回到了家乡重庆宣传。出现在记者面前的艾梦萌仿佛换了一个人，穿得越来越火辣，说话也越来越胆大，不仅宣称自己已经改走性感路线，还自曝娱乐圈生存法则——“不要脸”！
　　提倡“不要脸”
　　艾梦萌是超女出身的，如今推出了第二张专辑，专辑的主打歌叫《不要脸》，因为歌名尺度太大，歌词大胆出位，曾一度遭到禁播，被迫改名为《不要恋》才得以发行。聊到歌曲的新名字，艾梦萌用“不知所谓”来形容：“改了之后变得不伦不类了，但是没办法。”
　　艾梦萌为何会写一首叫《不要脸》的歌呢？她语出惊人地说：“要想出人头地，要想别人记住你，就是要各种‘不要脸’呀，就得脸皮厚。‘不要脸’是个中性词，在这个竞争激烈的社会，拥有‘不要脸’的精神才能取得成功。”
　　艾梦萌坦言，从比赛到现在她看到太多“不要脸”的事，“这圈子太要自尊没法活，同是选秀出身，有的人能大红大紫，有的人却连房租都付不起，这样的例子我见得太多了，以前我就是属于‘太要脸’了，乖乖待在家里等公司给我安排工作，后来我悟出道理来了，工作是靠自己争取的，所以我就去找老总哭诉呀，说自己如何命苦呀，反正是豁出去了”。
　　为性感不拒全裸
　　记者从艾梦萌的专辑封面照看到，大露背、露长腿，以前的邻家女摇身一变成了一名性感辣妹，艾梦萌说：“以前我想走‘摇滚’风，后来谭维维把我的路线给走了，公司就让我改走性感路线了。”
　　不能走摇滚路线了，艾梦萌是否会心有不甘？她的回答很可爱：“不是有首歌叫《听妈妈的话》吗？我现在特别想唱《听公司的话》，虽然天娱公司是有很多不好的传闻，但是它的平台很大，这张专辑我基本上没参与，我的经纪人很强势的，不允许我说不，不过我觉得现在挺好的，喜欢‘摇滚’是一回事，就让我‘内心摇滚’吧。”
　　艾梦萌改走性感路线，她妈妈难道不反对么？“公司的决定妈妈很支持，我妈妈比我还前卫，我今天的这条超短裙都是妈妈帮我买的”。至于性感的尺度能多大，艾梦萌表示全裸都没问题。
　　新闻链接
　　娱乐圈“不要脸”事件
　　2010年初，一位名不见经传的小歌手吴佩珊自曝初夜给了周杰伦，使周杰伦深陷“初夜门”，让周杰伦十分尴尬，而吴佩珊也因此被大众所熟知。
　　喻可欣是刘德华昔日女友，两人分手多年，她还出书大曝和刘德华的一段旧情，凭借此书，淡出娱乐圈很久的喻可欣成功上位，成了关注焦点。
　　2003年，一个名叫张钰的女演员称黄健中潜规则女演员，诱骗自己和他发生“性关系”，她还和黄健中、张纪中、于敏等打过官司，其大名迅速街知巷闻。
　　汪阳评论：靠“不要脸”红的都不入流
　　艾梦萌说要出头必须不要脸，其实透露着一股无奈，在当今这样竞争惨烈的演艺圈，不靠点非常手段很难出人头地。但非常手段不是靠“不要脸”，而是靠天赋、靠智慧、靠努力、靠运气。
　　试问现在娱乐圈最红的大腕明星，哪位是靠着“不要脸”得来的？陈道明、王志文、姜文、李幼斌这些演艺圈中身价最高的腕儿们；还有年轻一辈的佼佼者，周迅、赵薇、李冰冰、高圆圆、陈坤、黄晓明、刘烨……他们靠作品和实力慢慢上位的。
　　那些但凡凭着不要脸而走进人们视野的人，即便红极一时，也无法得到大家的认可，永远都是不入流的角色。包括揭发黄健中潜规则的张钰、告张铁林引诱的周璇、自称初夜给了周杰伦的吴佩珊，哪一个不是红了一下就消失？且这些人红的时候得不到尊重，只是大众茶余饭后的谈资，且被鄙视、被嘲笑。

