书展名人故事：郭敬明看重面刘心武相看世博
　　今年上海书展请来了200多位名人。名人们纷至沓来的背后，有着各种不为人知的故事——有人看中这个平台和商机；有人期待上海之行除了参加书展还能看看世博；也有人曾再三犹豫……本报记者采访并记录下了其中的一些故事。
　　本报记者 郦亮
　　郭敬明 给个面子就灿烂
　　郭敬明将在8月15日晚亮相上海书展，签售新小说《爵迹》的消息，最近不胫而走，引起了拥趸的狂热。有消息说，已经有数百名拥趸相约赶赴那天的夜场，为“小四”捧场。
　　这是郭敬明近年寥寥的几次在沪举办的签售之一，尽管他的公司在上海，他一年中也有大半时间生活在上海。由于和这座城市的舆论之间存在着一些误解，知趣的郭敬明总是到那些二三线城市举行签售。
　　但是这并不代表郭敬明不看重上海这个市场，更何况他是一个精明的商人。只是面子上有点拉不下来，就这么僵持着。不久前推出的新长篇《爵迹》，郭敬明首印200万册，尽管对自己的人气很有信心，但要把这么多书都卖出去，谈何容易。正在焦虑时，传来2010上海书展要举办的消息，郭敬明知道那是一大商机，但还是有点不置可否。
　　最后还是上海书展方面向郭敬明发出了诚挚的邀请。记者了解到，是书展主办方的一位领导专门给《爵迹》的出版方长江文艺社北京图书中心负责人打了电话，邀请郭敬明去书展进行签售。得到了这么大的面子，郭敬明很高兴，他决定参加，还从他的二三十名签约作者中挑出了9位和他一同亮相书展。“郭敬明就是这样的人，只要挣足了面子，他就会尽全力把这件事情做好。”一位了解郭敬明的人昨天对本报说。
　　刘心武 签售新书兼顾看世博
　　刘心武长久没来上海了，一方面是因为近年身体状况不佳，一方面是因为老伴不久前去世，还沉浸在伤感之中。“请刘心武来上海书展确实花费了一些精力。毕竟他现在已经很少去外地签售了。”上海文艺出版社一位知情者告诉记者，其实在该社准备推出《命中相遇——刘心武话里有画》时，就同刘心武说好，等书出来后希望他配合宣传，但他身体不佳，所以有点于心不忍。据这位知情人士透露，让刘心武最后决定8月13日来上海书展举行签售的，除了是看重书展这个重要宣传平台之外，上海世博会也是一大引力。“在刘心武的日程中，我们安排了一天带他去参观世博会。”当然，刘心武答应了之后也提出了比较合理的要求，他希望能带上一个助理全程陪同，另外他不愿意接受耗费更多精力的专访。出版社答应了他的要求，并为他和助理安排了机票和食宿。
　　莫言 再来书展是出于感谢
　　莫言前年来过上海书展，签售“莫言获奖长篇小说系列”，可谓盛况空前。几个月前，莫言听上海出版社的朋友说他们正在准备书展，立刻来了精神，“我再给你们出一本书吧，然后我再来签售。”
　　于是便有了定于今天8月11日在书展签售的“莫言中篇小说系列”。这些小说都是莫言“压箱底”的东西，基本上没有公开出版过。莫言最近多次来上海，他说之所以再来上海书展，实在是因为看重这个平台和上海的出版社曾给予他作品的尊重和关心，毕竟像前年签售那样的火爆场面，莫言也是十分难忘的。
　　今日看点
　　11：00，各地出版馆活动区，《创业有啥了不起——袁岳的青年创业经》发布会。11：00，少儿主题馆活动区，《开心宝贝》新书发布会。12：00，中心活动区，《百家讲坛》主讲人康震演讲签售。14：00，友谊会堂，吴敬琏作书展主题演讲——《中国经济发展方式的转型》。15：00，少儿主题馆活动区，《郑渊洁教你写作文》新书发布会。16：00，中心活动区，莫言作品系列签售会。17：00，中心活动区，钱钢签售小说《唐山大地震》。

