黄奕：我对感情事没有经验 有爱锦上添花
　　自从“闪婚闪离”的新闻被媒体爆出后，黄奕就一直备受传言困扰。日前，黄奕参加东方卫视《华人大综艺》节目，与黄海波表演一曲优美的华尔兹后接受媒体采访。谈起自己如今的感情，黄奕出言谨慎，“其实我对于这方面并不是很有经验，很多事情还是可遇而不可求，但我希望有一个好的结局。”
　　当被问及现在是否已走出离婚阴影时，黄奕较之前变得更加坦然，她表示自己还是以事业为重，活出自我：“我只要做好我的工作就行了。如果工作之余能有缘分，那就是锦上添花的一件事，没有的话也要活出自己的快乐人生。”
　　10月份尔冬升导演的文艺片《一路有你》即将上档，作为主角之一的黄奕表示这部戏对自己来说是一大挑战，“这是一部女人戏，在里面我经历了生死离别，体验了不同的情感。”对于之前演的几部电影票房都不尽如人意，黄奕说：“我觉得演一次戏就是一次经历，之前黄秋生也演了很多烂戏，照样拿了影帝，我觉得这是一个过程吧。” 
　　此外，新版《还珠格格》即将被翻拍，作为第三部《还珠格格》小燕子的扮演者，黄奕对此十分的期待：“作为曾经的参与者，也和这部戏有了点关系，当然希望大家都能喜欢。”但最让黄奕感兴趣的是自己的好友邱心志，“这次他居然演了皇阿玛，我觉得还挺有意思的。”
　　新报记者 王轶斐

