郭德纲被限令恢复绿地原状 城管要求12日前拆除
　　本报讯(记者左颖)北京市城管经济技术开发区分局于日前正式向郭德纲发出《限期改正通知书》，要求其于明天前将破坏绿地恢复原状并拆除地上构筑物——木制亭子。至此，连日来被“爆炒”的郭德纲别墅占绿地事件终于有了官方定论。城管开发区分局表示，他们将依法履行执法程序，坚决纠正违法行为。
　　城管开发区分局相关负责人昨天向记者介绍了调查郭德纲违法侵占绿地的调查过程。
　　8月1日，城管执法人员接群众举报反映郭德纲在自家别墅外圈占公共绿地，搭建违法建设。
　　8月2日一早，执法人员赶赴郭德纲在北京市经济技术开发区瀛海庄园的别墅住所，对现场进行调查取证。
　　8月9日，城管开发区规划分局认定郭德纲别墅所围绿地确有部分侵占公共绿地。城管开发区分局遂根据相关法规向其下发了《限期改正通知书》，要求其将侵占的公共绿地恢复原貌，并拆除地上构筑物。按照《限期改正通知书》的要求，郭德纲应在8月12日前改正完毕。
　　城管执法人员表示，8月9日他们将通知书送达了郭德纲的别墅，一位自称其徒弟、名为张磊的人代收通知书，并表示愿意配合有关部门工作。
　　“浪催的穷人”有话说
　　今天上午，记者在郭德纲居住小区的社区论坛里看到，关于郭德纲侵占绿地事件的帖子有几百条。
　　网名“清城之恋”的业主在帖子中自称“我就住老郭那个小区，也是老郭口中支持办业委会的‘浪催的穷人’中的一个。”
　　“清城之恋”在帖子中说：“在小区里很多业主私搭乱建，有圈地的，有刨开草地种老玉米的，有在自家楼顶盖亭子，建庙宇的，但这些物业都听之任之。业主忍了几年，最终成立了个业委会，把物业炒了。新物业和业委会新官上任三把火，首当其冲就是整治小区私搭乱建，这里肯定包括老郭那片‘面积比较大’的围挡栅栏和凉亭。”
　　业主“跑乐1970”说：“咱们社区的论坛已经成了郭德纲论坛了。对郭德纲本人，我并无特殊看法，只是反对侵占绿地和打人这两件事情，相信大部分瀛海的邻居也是这种看法，毕竟是近在咫尺的近邻。只要改正了，今后还是可以一起好好生活，相安无事的。”
    (注：原文略有删节)
 

