预告：12日晚《名师高徒》剩斗士终极配对(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》12日21：05分终极配对即将上演，实力相当的同学们将进入风格之争。迄今为止，《名师高徒》已经诞生了8对闪亮的音乐搭档，同时也还有8位同学在等待着属于自己的音乐伙伴。在本场节目当中，悬念都将一一揭开，8位“剩斗士”提前写好理想搭档名字的“X-档案”也将唱起主角，成为决定命运的重要砝码。
　　点击进入：江苏卫视《名师高徒》直播间(12日21:05开通)
　　“X-档案”决定命运  争夺主动选择权
　　在本场节目之前，8位“剩斗士”拍摄了一档酷似美剧的宣传片，同学们惜时如金练习演唱，只为挑选音乐搭档占得先机，对于最后的配对机会却都是一副胸有成竹的模样。片中，他们对自己的心仪搭档说一句心里话，然后将搭档的名字填入 “X-档案”，投入了神秘箱当中。在终极配对阶段，首先将由双方名师分别推荐一位同学上台进行比拼，由四位名师和五大媒体代表投票选出优胜者。如果在异性“X-档案”中出现该优胜者的名字，他将拥有优先选择任意搭档的权利，可以在未配对成功的异性中任意选择一人作为搭档。如果异性“X-档案”没有该优胜者的名字，他将失去主动选择配对权。之后将由双方名师继续推荐同学上台比拼，直至搭档产生。依次循环，最后剩下的两人将自动配对成功。
　　热门同学备受关注   配对悬念一一揭开 
　　在《名师高徒》的舞台上，男女嘉宾都以其独有的风格备受瞩目。其中，花样少男邹容最受期待，在网络的呼声很高。邹容的花样面容和清澈嗓音一直是他的独有优势，然而他却还从未进入心动三唱环节。谈及此事，邹容表示“其实我心里一直有一个人选，是我最想搭配的。幸好她还在，这次我一定会争取和她搭档。”至于这个人是谁，不得而知。另一位备受关注的人选是炫舞精灵周童童，她屡次以突出表现被名师们推荐出来，每次却都毫无收获。在风格上来说，李诗琦和王荣俊崎被认为是和周童童搭档的最佳人选，然而周童童却并不这样认为，“我一直期待着能让自己在风格上有所突破，私下里我甚至想过和邹容组成一个爆炸性效果的组合，或许会更让人眼前一亮。”到底谁和谁会最终牵手，本场节目会将悬念一一揭开。
　　B-BOX、热舞、魔术   新鲜突破欲出奇制胜
　　为了展现自己的全方位才艺以取得心仪搭档的青睐，在本场节目当中众多男女同学们使出浑身解数，力求以新鲜突破的形式来出奇制胜。天籁之声吕晶一直是一个比较低调的女生，一直在安静的唱歌，用她出色的唱歌和天籁的嗓音征服了无数观众。然而在本场节目当中，她不仅要展示自己惊艳的唱功，而且要以一首《唯舞独尊》大跳热舞秀出自己的别样性感。同样安静的唱功巨匠周礼虎也不甘示弱，不仅要现场大秀自己原创的街舞，而且要用B-BOX给自己伴奏，展示自己的多面才艺。偶像与实力兼备的王荣俊崎更是觉得跳舞不够过瘾，准备了魔术作为武器，给全场带来新鲜灵感。
　　特别提示：江苏卫视《名师高徒》终极配对8月12日21:05精彩上演 敬请期待！

