张博澄清与江珊姐弟恋 从没想过靠女人上位(图)
　　与离婚熟女江珊“姐弟恋”？与同学文章“抢”马伊?？与陈建斌玩“断背”？—如果这些都是真的，1982年生的演员张博将撕开“年少腹黑型”孙权的角色外衣，成为让前辈艺人惊叹的可畏后生，在影视圈上位的“野心”昭然若揭……
　　18岁就被圈中著名女制片人相中，秘密培养，带着10年合约考入中戏，曾忍痛放弃了让陈坤、朱雨辰等男星走红的好戏，潜伏数年，最终凭借《苍穹之昴》、新版《三国》中两位帝王角色被业内认可，刚刚还成为某门户网站电视颁奖礼的最佳新人。张博在接受本刊记者专访时很爷们地表示，要出名，一不靠脸蛋，二不靠女人。采写 _本刊记者 艾辉
　　在云谲波诡的娱乐圈，千万不要低估任何站住脚跟的人，哪怕仅仅是一个80后新人。也许张博还远没有达到一线男星的地位，在一些观众眼中还显脸生，但当他讲述完自己的从艺经历时，不得不让本刊记者感叹，从来就没有一夜成名的明星，走红都是有“预谋”的。本期特将张博作为新生代演员的标本，以此为鉴，折射他们所处的娱乐时代。
　　懵懂的起步
　　18岁，伯乐型女老板从天而降
　　北京作家冯唐曾有小说《18岁，给我一个姑娘》，张博没有得到姑娘，却有个女老板慧眼识珠。18岁的他自己组了个乐队，在酒吧唱歌，唱功尚可，数年后在安徽卫视节目《天生王牌》中翻唱陶?的《找自己》，被白百合老公陈羽凡开口称赞。偶然的机会，结识现在经纪公司的老板，著名女制片人李姝(代表作有《江山风雨情》、新版《三国》)，被邀请出演电视剧《天网情网》，担任男一号，虽然该剧因为题材问题禁播，但李姝却认定张博是值得培养的好苗子，鼓励他去报考中戏。张博当时不懂，“我这么大还唱戏吗？”很怀疑自己能否做演员，“连哭都不会哭。”
　　李姝出家教费让张博上文化课，并请圈中好友给他上专业课，“我记得有中戏老师王洪飞，还有于洋、颜丙燕、傅艺伟等人。从那时起，家中没有任何文艺基础的他在艺术这块就算吃上了“百家饭”，“大学读书时的成绩单都是要拿出来给这些哥哥姐姐们看的。”张博考上北电、中戏，他选择了2002级中戏表演班，成为文章、唐嫣等人的同班同学。同时，他也与李姝签下长达10年的合约，在当时，带着合同上学的艺人还是相当新鲜的。
　　为了保持低调，北京人张博都不特意表明自己的籍贯，班上外地学生多，以免被隔阂。
　　低调的酝酿
　　大学期间，放赵宝刚两次鸽子
　　也许凭着有远见的老板鼎力支持，大学四年还从公司拿生活费，可以专心学专业课，练好基本功，张博才敢于“斗胆”放了导演赵宝刚两次鸽子，当然也错过两次可以走红的机会。第一次，刚考上中戏，被选为《别了，温哥华》男一号，就是后来陈坤扮演的角色，但只能休学去拍，张博拒绝；第二次，又被赵宝刚选为《奋斗》“华子”的扮演者，但他当时又想去跟房祖名、陈柏霖演电影《PK.COM.PK》，又拒绝了，间接成就了师兄朱雨辰。
　　张博事后回想，虽然错过这些火起来的机会有些可惜，但上天有更好的安排，两部历史大戏《苍穹之昴》和《三国》，让他扮演了著名君王光绪和孙权，“这让我以后就可以往实力派的路子上走，不会被人简单肤浅地认定为一个偶像剧演员。”他还有更大的志向是，向大家证明80后不是浅薄、没文化的一代人。
　　突发的加速
　　2010年，姐弟恋断背情绯闻三连炮
　　进入2010年，低调太久的张博似乎迎来蓄势待发的好时机，两部大戏让业内人士肯定其实力，也收获不少观众的喜爱。不过娱乐圈的走红定理又起作用了，让张博这个名字在娱乐网站成为头条的绯闻应运而生。如果说曾经追过马伊?、与陈建斌“断背”疑云都是铺垫，而他与刚刚从美国回来的江珊一组“姐弟恋”偷拍图则掀起高潮，是事实？是巧合？还是炒作？既然“逮”住张博，就听他一一回应三桩绯闻吧。
　　绯闻1  论坛上有人爆料，2007年，张博曾与文章共同追过马伊?，当时张马两人合作拍摄《幸福在哪里》。
　　张博回应：这也太假了，我和文章是多好的哥们，我能干这事儿吗？
　　绯闻2  今年5月底，一组“雷人”图片流传，世贸天街门口，明显喝高的陈建斌相当热情，不但与张博搂搂抱抱，还主动拉起张博小手，牵着走，该行为被定性为“断背”。
　　张博回应：我还是单身，说我没关系，人家都是有媳妇的，勤勤姐多漂亮啊，陈建斌非常爱她。陈建斌与我合作两次，在《李白》中我就扮演他儿子，他对我来说亦师亦友。当时也怪他，我还戴个鸭舌帽，他就那么站在大街上，谁都认得出，不拍他拍谁，当时我们老板也跟我在一起。
　　绯闻3  高潮来了，张博与素颜江珊看电影、逛超市的图片流传，有人爆料说两人在姐弟恋，江珊签约新经纪公司，还是张博牵的线。张博“搞定”江珊，用的是当年李亚鹏的招，短信攻势，并且天天打越洋电话给在美国的江珊。
　　张博回应：这又是胡闹。江珊对我来说就是一个非常好的老师，是我姐姐，我很尊敬她。当时我正好在她拍戏的地方附近，就打电话约她想一起吃个饭，这个很正常，但珊姐拍戏有点累，不想吃饭，而且晚上接着拍。正好我们在电影院门口，就一起看个电影，来不及吃饭，我怕她饿，就去超市买了些吃的。江珊当时的助理去给她买书去了。
　　江珊的确是在我之后签约公司的，但她是我老板多年的好友，她签约跟我没关系。
　　有趣的是，就在本刊记者采访之时，张博自己说了，最近网上又出现一条，说他跟林心如在谈恋爱

