城管通知郭德纲别墅整改 12日为最后期限
　　本报讯 (记者袁国礼 王铮)昨天，记者从城管开发区分局获悉，针对郭德纲在自家别墅外圈占公共绿地，搭建违法建筑，已下发通知要求郭家在今天前(包括今天在内)整改。如果限期不清除，不排除强制拆除。
　　据报道，今年7月，有业主在论坛上称，郭德纲在位于北京市经济技术开发区的瀛海庄园别墅后侵占绿地建花园。郭家声称那是自家院子，栅栏是买房后围上的，和物业协商过。北京电视台记者前去采访时，被郭德纲的徒弟打伤。
　　据城管开发区分局相关负责人介绍，在接到举报后，城管队员于8月2日赶到郭德纲的别墅，对现场进行调查取证。8月9日，开发区规划分局认定郭德纲别墅所围绿地确有部分侵占公共绿地，城管部门根据相关法规向郭家下发了《限期改正通知书》，要求将侵占的公共绿地恢复原貌，并拆除地上构筑物——木制亭子，须在8月12日前改正完毕。据了解，当时一位自称郭德纲徒弟、名为张磊的人代收了通知，并表示愿意配合有关部门工作。
　　据悉，城管开发区分局还将进行复查，如果违章建筑仍在，城管将依据法律程序对其采取措施，不排除强制拆除。
　　记者随后登录瀛海庄园某业主论坛。绝大部分业主对城管部门介入此事表示支持。网友“瀛海仙子”称，“好的开头，但是还有很多违建，任重而道远啊！”网友maja1表示，“很高兴，希望不仅是郭的违建，包括他的邻居和所有瀛海的违建都能得到整改”；一位名叫“绿色植物喜爱者”的网友则表示，“支持，希望开发区城管严格执法，不要虎头蛇尾”。
　　昨天晚上，记者就郭德纲家的别墅被认定圈占公共绿地一事，致电郭德纲的经纪人王海，对方表示不予回应。（新浪娱乐编注：本文有删节）

