郭德纲被网友恶搞“道歉信” 各种传闻满天飞
　　“打人事件”频频升级，让靠嘴巴吃饭的郭德纲也“哑语”了。博客关了，人沉默了，德云社停业整顿了。昨日下午，记者突然接到消息，称郭德纲将于本周内举行中外记者会，对“打人事件”进行说明，一一解答众人疑问。但郭德纲的经纪人王海则称：“中外记者会？想想都好笑。近段时间，德云社不会接受任何采访，不做任何辩解。”那么，沉默代表默认？还是沉默是金？鲁迅先生曾说：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”如今各种小道消息铺天盖地，郭德纲如何看待，又将作何选择？
　　小道消息满天飞
　　最离谱 被吊销演出许可证
　　昨日，一则消息在网上疯传：一名叫“左小祖咒”的人透露：“相声演员郭德纲的经纪人、德云社副总经理王海透露，8月9日，北京市文化局正式吊销德云社演出许可证，北京市税务局派出的稽查组同时进驻德云社。”此消息一出，立即在网上炸开了锅。本报记者随即致电郭德纲的经纪人王海，已经接到无数求证电话的王海疲惫地说：“没有的事，假消息。”随后，记者致电北京市文化局，工作人员说：“网上瞎传的，没这事。”而北京市地税局的的负责人也告诉本报记者：“没有接到过此类通知。”
　　近日，记者联系了数十位熟悉郭德纲的圈内人，但对方异口同声表示不方便接受采访，一位姓李的知情人说：“这会儿在风口浪尖上，谁都不愿多说话，以免招惹是非。”记者提到网上流传的“郭德纲道歉信”和德云社被吊销演出许可证的假新闻，他直言：“这是墙倒众人推，有人在黑郭德纲，那封道歉信是想激起更多的民愤。”
　　最劲爆 巡演无望
　　既然德云社的演出许可证没有被吊销，那么其演出是否正常进行呢？据了解，本月20日、21日，“郭德纲、于谦合作十周年相声专场演出”将在济南举行。昨日，记者致电已与德云社签订了演出协议的活动主办方《娱人制造》，负责人曹女士表示，济南的巡演一切照旧，“合同我们早签了，票也全部卖出了，我们没有收到任何停演的通知。”据悉，济南站巡演中，郭德纲和于谦会合作表演五六个段子，其他的由徒弟“插科打诨”。不过，曹女士也遗憾透露，作为郭德纲最早的一批合作者，师弟李菁、徒弟何云伟将缺席济南专场的演出。问及原因，其坦言“不清楚，可能跟他们退出德云社有关吧。”
　　此外，9月23日、24日，“郭德纲、于谦合作十周年相声专场演出”将亮相上海，昨日记者从上海专场演出的主办方白玉兰文化了解到，德云社小剧场的内部整顿并未影响上海的巡演，“上海演出的相关批文手续，我们早在半个月前就已全部办妥，两周前已正式出票了，目前也都没有接到相关部门或德云社方面的停演通知。”问及是否担心郭德纲在演出中再出现“人身攻击性言论”，对方表示：“演出内容我们会提前与德云社进行沟通，杜绝过激言论。”
　　最扑朔 本周召开记者会
　　先是被央视等媒体批评，紧接着郭德纲的“左膀右臂”李菁、何云伟宣布退出德云社，随后德云社决定自8月9日起暂停所有小剧场的常规演出，进行内部整改……打人事件的升级，让靠嘴巴吃饭的郭德纲也“哑语”了。但“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”，昨日下午，记者突然接到消息，称郭德纲将于本周内举行中外记者会，对“打人门”进行说明，并一一解答众人疑问。正处于风口浪尖上的郭德纲真的要“开腔”了？随后记者致电郭德纲经纪人王海，其直言：“今天的假消息太多了，中外记者会？想想都好笑。我再次强调，近段时间，德云社不会接受任何采访，不做任何辩解，谢谢大家的关注。”记者提及冯小刚发微博(http://t.sina.com.cn)力挺郭德纲一事，王海表示冯小刚已给他打过电话，但更多的话他不便多说，“大家都冷静一下，我们不想再节外生枝。”
　　近日有知情人士爆料，称郭德纲的二徒弟曹云金也已萌生退出德云社的想法。随后有报道称，曹云金在谈及此事时颇有些含糊其辞，“的确很长时间没有参加德云社的演出了，现在有一些电视剧和主持的工作在身。但我能有今天，与师傅和德云社的培养是分不开的。”
　　昨日，曹云金接受了记者的电话采访。提到知情人士的爆料以及网上他对此的回应，曹云金笑了笑说：“网上关于我的任何言论以及回应，都不是出自我本人，现阶段我暂不发表任何观点，也不做任何回应。请你理解。”问及最近这段时间在忙什么，曹云金以一句“我在忙自己的工作”回答。
　　《歌舞青春》不删郭德纲戏份
　　中国版《歌舞青春》，将于今日起登陆全国院线。该片不仅汇集了张峻宁、袁成杰等俊男靓女，还有孙楠在其中首秀舞技，郭德纲演绎京剧说唱。昨日该片主创在沪宣传，郭德纲“不出意外”地缺席。对于片中这一敏感人物，导演陈士争透露，并不会删减其戏份，总共五六分钟的镜头全部保留，“因为这是一首完整的歌，而且郭德纲唱得很好玩，可以把大家逗乐。”郭德纲在《歌舞青春》中出演的是袁成杰的老爸，穿着睡衣出镜，对于郭德纲在片中的表现，导演表示：“他挺敬业的，穿睡衣、学打麻将，唱的也不错。”被问及近日有没有关心过风口浪尖的郭德纲，导演表示在杀青之后就没怎么联系了。
　　网友自个儿
　　玩疯了
　　近日，爱看热闹的网友分成两派在网络里闹翻了天。“挺郭派”忍不住“代言”郭德纲，公开向媒体“道歉”；而“倒郭派”也抱着好玩的心态自制视频恶搞郭德纲。
　　恶搞“道歉信”
　　近日，郭德纲终于爆发了，以一篇洋洋洒洒、言辞犀利的公开信向大众表示了“道歉”。不过此道歉非“道歉”，12条充满愤慨和调侃的道歉更像是一封申冤状纸。“事件发生时，我并不在场，打人的是我的李姓徒弟，他已道歉了。”关于“妓女记者”，“道歉信”中写着：“愤怒的人们没注意我的原话。在此我郑重声明，我的原话是：有时候，记者真不如妓女。”关于“穷人”，信中写道：“我在这儿郑重纠正：业委会那几位，不是穷人，是富人！我说错了！我是真觉得我说错了！”
　　对于此道歉信的真实性，其经纪人王海昨日一语否认：“不是郭德纲写的，是恶搞。郭德纲就算道歉，也不会用这样的形式。”
　　自制视频
　　在网友恶搞的《郭大盆徒弟打人事件》中，网友采用了新闻中的视频素材，更用一段阴阳怪气的声音重新改编了故事。“广播电视记者‘大鼻涕’，前往卖豆腐的郭大盆家探访他家猪圈侵犯共用绿地事件。我们的‘大鼻涕’刚到郭大盆家门口，这个郭大盆的徒弟不问青红皂白就一阵恶打，至使我们的大鼻涕被打成了‘轻微怀孕’……”惹得众网友当场笑翻。
　　挺他的人
　　渐渐出现了
　　冯小刚：歉也道了人也抓了，都掉井里了就别扔石头了，你们强大有势力说掐死谁就掐死谁，真不知道谁是恶势力？其实双方都没有过硬理由称自己代表正义。
　　郝蕾：力挺郭德纲，大不了不干这行，廉者不受嗟来之食！
　　周立波：在此声明：对郭德纲事件仅表遗憾，对郭德纲本人深表同情，我从不落井下石并对此种行为很是鄙视！
　　出版商路金波：我今天支持郭德纲，因为明天那个倒霉蛋可能是我。当然，也可能是你。
　　记者 何佳穗 见习记者 杜灿

