“圣姑”何彦霓曝减肥秘诀 敬业精神感动剧组
　　新浪娱乐讯 　《仙剑三》中美丽的圣姑何彦霓，不仅漂亮，尤其是纤细的小腰成为众多仙迷羡慕的对象，何彦霓自曝一直都是朋友口中的大胃王，怎么吃都不会胖，更是遭到不少同行女演员的嫉妒。然而何彦霓却透露，曾经也有过饿肚子减肥的经历。
　　一部《仙剑奇侠传三》火热荧屏，更是捧红了一批80后的年轻演员，80后女生何彦霓也因这部戏迅速走红。当然做演员其实很辛苦，观众往往看到的是荧屏上风光的那一面，演员在台后付出的其实远远超出他们的收获。
　　广告模特出生的何彦霓，好身材一直都是他人羡慕的焦点，但她也曾经为了减肥只能挨饿。据悉，在结束《仙剑三》的拍摄后，何彦霓被金牌导演王小康相中，邀请她出演新戏的女主角，因为剧中女主角年龄跨度三十年，在拍摄老年部分的时候，导演要求何彦霓迅速增肥15斤。敬业的何彦霓不仅完成了导演的要求，甚至不顾形象素颜出镜，只为符合人物形象，此举更是感动剧组的所有人。
　　片约不断的何彦霓，刚结束王小康导演的新剧后，又直接赶赴横店拍摄李国立导演的电视剧《天涯织女》，何彦霓为了符合剧中人物，强逼自己减肥，唯一的方法，只能是饿肚子，几乎每天只喝水和牛奶，半个月减肥十斤。众人看到的不是一个女演员为了漂亮而减肥，看到的是一位女演员为了自己喜欢的工作而去改变自己，这是一种精神，难怪在《天涯织女》中饰演何彦霓戏中母亲的郑佩佩说夸赞她：“何彦霓想不火都难。”

