唐雯顶高温美国拍外景 备战环球小姐总决赛(图)
　　新浪娱乐讯 将在8月23日举行全球总决赛的世界“环球小姐”大赛目前已经进入了紧张的倒计时阶段。中国小姐唐雯在美国紧张的比赛中可谓是“高烧不下火线”，坚持发扬中国人不放弃的精神，在戈壁荒漠的环境下坚持外景拍摄并且取得了极为出色的表现。
　　唐雯到达美国已有一周，连日紧凑的活动安排，她一直都以很好的状态迎战，不巧的是碰上颇具挑战的野外拍摄，身处戈壁黄土，又适逢高温酷暑，唐雯偏在这时发起了高烧。唐雯表示，在国际的舞台上，她代表的不是唐雯自己一个19岁的女孩子，而是中国人在国际舞台上的形象，她的身后站着的是13亿中国人民，作为中国人，就要有中国人的精神，不能轻言放弃，无论多辛苦都要在国际舞台上完美的代表中国人，为国人争光。
　　在沙漠戈壁里拍外景中，在身体非常虚弱的时候，唐雯坚持参加拍摄，并努力调整到最好的状态来表现。她在黄土与戈壁山石的衬托下，既带有柔美又不失帅气，同时有散发着其自身浓郁的东方气息。
　　在美国参赛的几日，唐雯和来自世界各国的小姐的相处中，和很多国家的代表都结下了不错的友谊。而同是来自亚洲地区，而有相似文化背景的亚洲地区各位小姐更是对坚强善良的唐雯非常的喜爱。8月23日将是环球小姐的决赛的日子，同样是中国小姐唐雯19岁的生日，坚强的唐雯让人更加期待。

