郭德纲风波后首演捐20万元 演艺界相应救灾(图)
　　演艺界明星心系舟曲
　　新快报综合报道 昨天，全国各族人民深切悼念甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞。而在此前，明星名人们已经开始尽自己的力量，为舟曲同胞献爱心，他们或直接捐款，或通过微博(http://t.sina.com.cn)为同胞加油……一阵阵暖流和希望在传递。
　　【捐款】
　　●郭德纲个人捐10万元
　　"悠然自德、谦手十年"郭德纲与于谦合作十周年庆祝系列演出8月14日在北京北展剧场举行。该场演出是郭德纲与于谦合作十周年系列演出中的一场，在"打记者门"事件发生前就已经确定。在演出最后，郭德纲、德云社及此次活动主办方向此次受灾的甘肃舟曲捐款20万元，其中郭德纲私人捐款10万元。15日的专场演出暂停以纪念死难者。舞台中央粉丝送上"快乐、坚持、支持、热爱"的花篮以示鼓励。
　　●李连杰"壹基金"
　　捐助20万元救灾物资
　　李连杰"壹基金"8月10日紧急向舟曲灾区拨款20万元帮助灾区采购急需的食品、饮用水和棉被等救灾物资。同时，"壹基金"还将密切关注泥石流灾害的最新情况，配合政府相关部门进一步开展救助工作。
　　●黄晓明
　　第一时间捐款20万元
　　身为联合国儿基会爱心大使的黄晓明在得知舟曲受灾后，第一时间联系上甘肃省郝副省长了解灾情，随即捐出20万元直接打入舟曲县教育局账户用于灾后学校的重建，并呼吁各界奉献爱心。致力于慈善的黄晓明，仅仅半月内不仅为南方水灾献唱慈善歌曲《我的南方》，并亲自去到收养重病弃婴的"天使之家"做起"天使爸爸"。《我的南方》的作词人王平久，在微博里表示："郝副省长说黄晓明是第一个向舟曲受灾学校捐款的明星。"
　　【演艺活动】
　　●明星改行程撑慈善赛车
　　吸引大批艺人参加的上海明星慈善赛车，原定于昨日进行比赛，但前日大会召开紧急会议后，决定把赛事延至今天举行，一众艺人如张智霖、郭富城、刘心悠、朱茵、叶璇、钱嘉乐、周丽淇、阮经天等，纷纷与经纪人调档期，只为能多留沪一天完成赛事，同时大会亦研究会为灾区举办筹款活动。
　　正当艺人们忙于安排档期之际，钱嘉乐竟率先拍板答应留下，并搞笑地说："我推了几部外语片，应该无问题，可以参加。我本来还有参加另外的赛事，比较专业的，但我的车坏了！"而首次参赛的张智霖也跟着嘉乐幽默一番："我有个名号叫'未尝一败'，因为未参加过！我一向都是安全道路使用者，不过我想到时包尾过终点都算OK。"张智霖原定今日跟著名美术指导张叔平为新片《一代宗师》试造型，但最终亦决定为赛事留下。
　　朱茵也极力向经纪人争取留下，她说："一场来到当然要支持，全国哀悼是应该，观众同艺人都要表达心意。"朱茵透露上次参加比赛时发生意外，这次会多加注意安全。另外，天王郭富城亦特别调整工作，他说："我星期二有事情做，本来星期一想返香港准备，现在都决定留下。"●张家辉谢霆锋兵分两路
　　电影《线人》演员张家辉、谢霆锋、苗圃等原定昨日齐集北京举行记者招待会及盛大的首映式，结果活动也要延期一天。发言人表示："原定15日到北京举行记招、首映，之后一日去上海，现在决定张家辉在北京多留一天出席宣传，而导演林超贤同谢霆锋就飞去上海。"张家辉接受电话访问时说："国家大事，全国哀悼，娱乐活动暂停一日自然可以理解，况且宣传总有变通的方法，我一点都不担心。(会捐钱？)一年到晚都有做，这次更加会。(会如期起程赴京？)是啊，拍照、做访问会照旧，只是不会走红地毯、不会搞大型首映，这样我也支持。"
　　●何润东取消录像
　　何润东和黄晓明原定昨天于湖南为偶像剧《泡沫之夏》进行宣传，但录像因全国哀悼日而取消。身在湖南长沙的何润东坦言："我想全国能团结，希望能带来正能量。(有没有捐款？)我同公司正在商量，因为太多人将赈灾方法复杂化，我希望用较好的方法，亦想低调。(取消录像觉得可惜吗？)没办法，要尊重安排。"
　　【电视节目】
　　●"快男"集体献歌
　　13日晚，"快男"7进6比赛进行。上周"周冠军"陈翔的家乡是甘肃天水，他临时改歌，演唱了《共同度过》这首振奋人心的歌曲。随后，快男7强也联袂带来一首《承诺》，献给正在经历苦难的灾区人民以及更多在灾区挥洒血汗、挽救生命的救灾人员。陈翔在舞台上动情地说："希望甘肃的父老乡亲能够挺过难关，再大的困难也能顺利渡过。甘肃，加油！"
　　陈翔现居四川绵阳，他在博客中提到自己是曾经历过地震的人，对灾区人民的现状是感同身受的。他鼓励大家帮助灾区人民，在博客中呼吁：希望大家可以把平时不穿的衣服和鞋子能给他们捐过去，能省点零花钱给需要的人以帮助。
　　●《非诚勿扰》
　　昨日暂停相亲
　　为了表达对甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞的深切哀悼，原定于昨日晚间播出的《非诚勿扰》暂停一期。
　　●《花儿朵朵》
　　总决赛延后一周
　　青海卫视节目《花儿朵朵》停止了原定于前晚的总决赛5进4的比赛，比赛顺推至下周六进行。昨日的成都拉票会也取消，改为今天在成都进行为舟曲灾区募捐行动。
　　●赈灾义演
　　募款1.3亿元
　　8月12日晚，甘肃广电总台"风雨同舟"情系舟曲大型赈灾义演共收到捐款1.3308亿元。
　　【微博】
　　●一贯在微博上发幽默段子的崔永元写了一条严肃的微博，为遭受泥石流灾害的甘肃舟曲灾区人民祈福；黄奕和李冰冰祝愿受灾同胞早日脱离痛苦坚强地活着；王心凌率Fans在微博为灾区祈祷，而微博活跃分子丁子峻前日则宣布在昨天全国哀悼日里停用微博一日以示哀悼；蔡卓妍和音乐人陈少琪转发有关新闻，让更多Fans关心灾区最新消息。
　　●周立波在14日17时45分更新微博：
　　"我的朋友们！！明天举行全国哀悼活动，在此希望所有喜欢我的粉丝们用一分钟的时间，向甘肃舟曲所在的西北方向，静默！让我们在这个日子里，收起所有的欢乐与欢笑，让我们在这里以最沉重的哀念，为我们的罹难同胞送行！！"
　　链接
　　部分受影响活动
　　活动名称 艺人 受影响情况
　　电影《线人》北京首映 谢霆锋、张家辉、陆毅 押后
　　上海慈善明星赛 张智霖、朱茵、刘心悠等押后
　　一日举行郑州商业演出 蔡卓妍、钟舒漫 改期
　　湖南电视节目录像 黄晓明、何润东 取消
　　舞台剧《红玫瑰与白玫瑰》演出 秦海璐 取消
　　亚姐活动 候选亚姐 开始前默哀一分钟

