郭德纲邻居脚踢记者 扬言见一个打一个
　　本报讯 (记者姚瑶)昨日下午，3家媒体记者采访郭德纲别墅违建拆除情况时，受到郭德纲邻居威胁，《京华时报》一名记者被殴打。当时，3名男子开着轿车，声称要在小区内找人，“见一个打一个”。警方称，涉嫌打人的这户人家圈了绿地，也是违建。
　　“再问我就打人”
　　“我一下子认出来，带头打人的穿白T恤男子，就是郭德纲的邻居。”京华时报记者黎青(化名)说，7月30日，他与本报记者等一起采访郭德纲别墅侵占公共绿地时，就见到这个人。
　　打人男子所在别墅的门牌号为“35号甲”，与郭德纲家同为一套双拼式别墅。其家后院也用木栅栏围起了与郭德纲家差不多的后院，并建有木制凉亭。当天，记者就其别墅是否圈占绿地一事询问时，打人男子称：“关你们什么事，再问我就打人。”并做挥拳状，被旁人拦下。
　　扯住记者脖子往车里拽
　　昨日下午5点半左右，在瀛海庄园业委会办公室采访时，黎青接到实习生电话，实生习称在小区院内被一名穿白T恤男子打了一拳。
　　黎青说，他当即与两名业委会成员一起出办公楼查看。随后，一辆雅阁车跟上来挡住去路。
　　3名男子下车后询问黎青身份，其中一名穿白T恤男子即是之前见过的郭德纲邻居。
　　据黎青回忆，白T恤男子扯着他的脖子就往雅阁车里拽，并用膝盖用力顶向他的右腿。此后，另一名穿黄色T恤的男子一脚踢在他的小腿上，黎青倒地后，黄衣男子又在他的后背踹了一脚。
　　黎青起身后，不想和3名男子争执，便和业委会两名成员返回业委会办公室。
　　得知记者身份又要打人
　　下午6点多，本报记者与黎青以及法制晚报两名记者在业委会办公室里屋时，雅阁车内3名男子来到业委会办公室，并有一男子随行。
　　事后记者得知，另一随行男子系“35号甲”的业主戴先生。
　　这四人进门后，白T恤男子将黎青推了一把，随即把里屋门带上。随后，业委会办公室内传来戴先生与业委会成员争吵声。
　　戴先生说，自从郭德纲别墅圈占绿地被曝光后，屡屡有人来敲门问是否为郭德纲家，也总有人在其花园后拍照。戴先生认为这严重影响了家人的生活。
　　因担心发生冲突，记者报警。
　　昨晚近7时，博兴路派出所民警赶至，黎青表明了记者身份，戴先生和白T恤男子吼着“果然是记者”，当着警察的面要打黎青，被警察拦住。
　　至今日凌晨，打人者与记者等多人仍在派出所做笔录。
　　警方称，郭德纲的邻居也圈了绿地，跟郭德纲家一样，这也是违建。穿白T恤的打人男子，系戴先生亲戚。
　　你们一共几个人？我现在就去找，见着一个打一个。
　　———昨日下午5点多，在小区采访时，郭德纲邻居家一名男子对本报记者说。

