影帝“小姨子”难当 杨渝渝遭任达华“潜规则”
　　中新网8月13日电 日前，“中国第一日式惊悚片”《午夜心跳》的后期制作接近尾声，首次接拍惊悚片的内地小花旦杨渝渝在戏中化身“影帝”任达华的小姨子，被爆曾遭遇“姐夫”潜规则。
　　影帝“小姨子”难当
　　杨渝渝自出道以来虽然作品颇多，但是同时和两位“影帝”合作还是第一次，尤其是在《午夜心跳》中和“金像影帝”任达华有大量对手戏，对于这个新生代演员来说极具挑战性。
　　杨渝渝自称“影帝的小姨子实在难当”，任达华演戏不但对自己要求严格，还对合作演员“挑三拣四”。拍摄过程中，杨渝渝就曾被任达华“批判”，但她却乐在其中。杨渝渝觉得任达华多年的表演经验是自己在学校里从未学到过的，此次能得到影帝的亲自指导，获益匪浅。
　　 虔心学习“潜规则”
　　杨渝渝在片中饰演任达华(顾振生)的小姨子“夏晓雨”，戏份不少但是多是一些心理活动的外在表现，主要是通过表情和动作来表现，语言很少，颇具“惊悚哑剧”的风格。对于初次接触“惊悚片”和“哑剧”的杨渝渝来说是难上加难。另外，“对手”又是影帝，杨渝渝此次出演压力巨大。
　　杨渝渝为拍好这个角色多次向任达华取经，学习把握人物心理活动的演绎规则。一方面作为一个新人要学习表演技巧，一方面还要当即学以致用、专心拍戏，杨渝渝此次的努力得到了剧组人员的认可，演技的提升也在《午夜心跳》中得到了很好的见证。

