于娜现身星美模特大会 称众选手奋斗目标
　　新浪娱乐讯 昨晚，由星美集团主办的“星美-星感觉模特大会”才艺展示赛在北京拉开帷幕。于娜受邀出席担任本场评审嘉宾，共评出了“最佳表现力奖”、“最佳潜力奖”等四个奖项。对于当晚学员的表现，于娜也给予了极高的评价，并提出“影视模特”的概念，希望以后能有越来越多的模特能在影视方面发展。
　　“点燃青春梦想、成就明日之星”为主题的2010中国模特大会，以全国性模特青年训练营的形式，不仅为行业带来模特选拔、培养、推广的新途径和新方式，也为新人与全国艺术名校、著名经纪公司之间搭建了一个全新的互动平台。当晚，名模出身的于娜一亮相，立即成为现场焦点，很多学员表示都将于娜视为自己的职业奋斗目标，不仅能成为名模，还能在影视圈占得一席之地。
　　于娜表示，多年来她自己一直有个愿望，能够给面临饱和的模特业界的发展找一个出口，让一些有演戏天份和明星潜质的模特进入影视圈发展。说起演艺圈中从模特转行到演员的人，不在少数，从早期的探路者瞿颖、胡兵，到后来的于娜、林志玲，很多模特都完美地完成了这个“蜕变”的过程。据悉，在即将开播的情感大戏《婚姻保卫战》中，赵宝刚导演就启用了于娜、马艳丽、孟广美三大名模的组合，给该剧增添了很多时尚元素和看点。
　　当晚比赛的一大惊喜，就是恰逢两个小学员的生日，组委会贴心的送上了生日蛋糕，于娜也给出了最特殊的生日祝福，因为2000年，于娜参加模特比赛那天，恰好也是于娜的生日。于娜说：“能在比赛的时候过生日是很幸运的事情，我从业模特以来一直非常顺利，我希望能把我的这种好运气送给你们，希望你们能够在伸展台或者演艺圈里有好的发展。”

