国际城市旅游小姐携手东航游轮共享浪漫之旅
　　新浪娱乐讯 2010-2011国际城市旅游小姐将与深圳东航游轮亲密合作，共同参加2010年8月13日—15日在深圳会展中心举行的第七届深圳国际结婚展暨婚庆文化节。展会期间，国际城市旅游小姐和东航游轮也会演绎一场游轮上的浪漫之旅。
　　据了解，东航游轮开发深圳西部水域游轮旅游项目，填补了深圳市海上观光项目的空白，首推最具深圳西部特色的新型旅游观光、休闲娱乐产品，集“绿色旅游”、“生态旅游”为一体，完善了我市滨海旅游产品体系，因而成为深圳旅游的一大亮点。展会上，东航游轮有限公司将邀请国际城市旅游小姐，共同向游客奉献游轮婚礼展示，使游客与游轮婚礼亲密接触，亲身体验游轮婚礼的浪漫与激情。
　　据悉，8月14日，国际城市旅游小姐将在会展的东航游轮特区上演比基尼秀、梦幻装等节目，与现场游客互动，共同感受游轮旅行及游轮婚礼的特别。展会现场，东航游轮有限公司还将向获奖游客赠送价值260元的游轮旅行票。
　　据悉，8月14日，国际城市旅游小姐将在会展的东航游轮特区上演泳装秀、婚纱秀、梦幻装等节目，突现东航游轮力求打造一场新的让观众感受到浪漫而特别的婚礼形式。让观众真实感受游轮旅行及游轮婚礼的特别。
　　此次活动，国际城市旅游小姐在帮助推广深圳“绿色旅游”、“生态旅游”的新型旅游方式上再添重笔。
　　据悉，8月14日，国际城市旅游小姐中国总决赛参赛佳丽，将现身婚博会。此次参展佳丽，外形靓丽，自身条件骄好，平均年龄在19岁左右，通过网络、现场报名等方式，参赛佳丽报名总数达到200余人。报名选手来自全国各地各个行业，包括企业管理、高中、大专院校学生等，学生占80%，最小的选手年龄为16岁，本届大赛选手多才多艺，不乏钢琴、民族舞、芭蕾舞自身拥有者。 本次形象不错的选手来至某学院的149号选手林珊珊拥有着177cm的高挑身材。在国际城市旅游小姐大赛中时刻展露自信微笑的她，以她超越现实年龄的成熟自信得到大众的关注与喜爱。
　　据了解，??城市旅?小姐大?於1968年由JOHN SIMTH 先生??，是具有世界?威性的世界??美大?，也是全球?利商???的??性大型?美??，?且已在全球20多??家、地???。2010-2011??城市旅?小姐首次降?中?，??城市旅?小姐作?年度???尚文化界的盛典，以其??的?威性、?泛的影?力聚焦千?眼球，形成???注。第16届国际旅游小姐大赛首次在中国举办，就成为中国国际旅游文化节的重点推介项目之一。目前，大赛报名正火热进行中，并热烈欢迎报名参加此项美丽赛事，具体浏览世界总决赛官方网站。

