传黄晓明当众骂Angelababy 经纪人：子虚乌有
　　新快报综合报道 前天内地某周刊图文并茂指出，日前Angelababy到大连探班黄晓明，两人相偕返抵北京机场时，都头戴黑帽、大墨镜，出了闸门后，也是一前一后，到停车场后，黄晓明两手叉腰开始训话。媒体还因机场发怒事件称黄晓明为“隐形家暴狂”。本报记者致电黄晓明经纪人燕子，她怒斥报道子虚乌有、看图说话，并说已经正式发了邀请函给相关媒体。针对近来很多故意“黑”黄晓明的事情，她表示：最迟今天会公开说明一切情况。
　　报道中指，黄晓明当众不顾情面骂绯闻女友Angelababy，她一直低着头，状甚不快。说到激动处，黄晓明一度还手握拳敲打车窗，状似流氓，Angelababy似想躲进车中遮羞，他却一手按住车门，又说了半晌才放人，Angelababy唯唯诺诺没还嘴，他自己则上了另一辆车。两人的车一前一后到了北京西大望路某别墅才停下，当晚，小两口进屋后，就再也没有出来。据悉，该处就是黄晓明刚刚购置的豪宅。
　　报道还说，Angelababy早于两个月前才被拍到抽空飞赴河北，探望正在赶拍陈凯歌执导电影《赵氏孤儿》的黄晓明，当时还被记者拍下两人一起吃橙的温馨照片，黄晓明又轻抚女友秀发，旁若无人。黄晓明自认对女友大男人主义，但说宠女友会像对公主般宠爱，但近日有媒体还有友人爆料，他曾在有葛优、冯小刚的饭局上，不准新人同桌。
　　对此报道，Angelababy的经纪人Kim称：“我未看到报道，不知照片是怎样，以及发生什么事。不过，骂人是没可能，我不觉得他会骂人！”而黄晓明的经纪人则郑重否认，指报道中所谓的“有图有真相”纯粹是看图说话，他们不知那张图片是何时、在哪里被偷拍到的。他们已经跟律师沟通过，一定要查出所谓图片的出处。
　　最让黄晓明经纪人生气的是，“这则捏造的报道已经攻击到晓明的人格问题！”她一再强调黄晓明不是这样的人，绝对不会做出这样的事。她不排除在公开交代种种被“黑”新闻时，找来黄晓明的同事、合作过的工作人员及导演、演员等一起对质。
　　“第一小生”衰事连连
　　黄晓明最近可谓倒霉到家，连他自己都在微博(http://t.sina.com.cn)上说：“我不怕摔跤，只怕摔不到底，不管摔得多重，我都会用自己的双脚重新站起来。”他被传出整形变帅，又被网友选为滥片天王，为杂志做造型也被讲抄袭木村拓哉。他自己在微博上自我安慰说：“感谢这些日子给我的磨练。”

