郭德纲违章搭建拆除 邻居又踢记者
　　晨报记者 高磊
　　昨日，是城管要求郭德纲拆除自家别墅违章搭建的最后期限。记者了解到，中午11时，郭德纲的别墅前，几个工人正忙碌地将被拆下的围栏搬走，现场已经看不出小花园的迹象，但园内的凉亭仍在，警方同时派人进行监督和指导工作。然而，就在前一天，几位京城记者在郭德纲所在的瀛海名居小区回访时，又经历了一起“围攻事件”，经警方证实，阻挠者中包括郭德纲的邻居。
　　据了解，此前，城管部门对郭德纲别墅下达了限期整改通知书，责令其于11日24时前完成自行拆除违建。于是，自11日上午开始，陆续有京城媒体赶赴郭德纲所居住的瀛海名居，进行采访，正好遇上小区新物业和老物业在业委会办公室开会商议交接。期间，《新京报》的一位女记者称，在前往业委会的途中，遭郭德纲邻居恐吓，此人开着白色广本轿车，车里还坐着两名男子。该邻居问：“你们还有几个人？”得到“就我一个”的回答后，此人警告称，“我现在就在小区里面找(记者)，找到一个打一个！”下午5时许，在场的《京华时报》的记者接到实习生的电话，称“被打了”，据了解，该报实习生遇到的也是那辆广本轿车，一男子强行打开实习生的包翻看采访本。实习生还没反应过来，该男子又强行将其往车里拉，实习生奋力挣脱，但还是被对方打了一拳。随后，《京华时报》记者的左腿膝关节也被踢了一下，另一名男子又在记者的背上踢了一脚。记者随即报警。据透露，围攻记者的几名男子中，其中一人是郭德纲的邻居，该邻居的住宅同样在后院圈地、搭建了凉亭。
　　不过，昨日在拆除现场，几位工人被问及谁雇他们来拆除木栅栏时，对方均称不知道。

