情系舟曲演艺圈在行动 各地艺人为灾区捐款祈福
　　南都记者 黄晓雅 捐款、祈福、义演……灾难面前，艺人们也没有忘记他们的责任：李连杰壹基金第一时间向灾区捐款20万元人民币；身为联合国儿童基金会爱心大使的黄晓明捐款20万元用于重建学校；朱军、陈鲁豫等主持“风雨同舟———情系舟曲大型赈灾义演”，不足3个小时的义演，共收到全国各地捐款逾1.3亿元；还有姚晨、梁咏琪等人也通过微博(http://t.sina.com.cn)为舟曲祈福，并播报了解到的有关消息。在8月15日的全国哀悼日，许多地方都自发组织了为舟曲祈福的活动，更有无数网友纷纷留言为灾区祈福，艺人们也以不同的方式参与赈灾及表达哀悼。
　　明星捐款
　　壹基金第一时间捐款20万元
　　在汶川地震与玉树地震后，李连杰的壹基金都曾在第一时间捐款，为赈灾出力。8月8日舟曲县因暴雨引发特大山洪泥石流，灾害发生后，壹基金针对灾情，拨款人民币20万元为灾区采购当地急需的食品、饮用水和棉被等救灾物资。同时，壹基金还将密切关注灾区的最新情况，以配合进一步开展救助工作。
　　黄晓明捐款20万元重建学校
　　8月9日，身为联合国儿童基金会爱心大使的黄晓明在微博中发表了自己从甘肃省郝远副省长那里打听到的舟曲灾情：“房子全毁了，现在泥石流失踪1200多人，其中27个人是教师，现在最担心的除了救灾还有九月份孩子们要开学了，可是学校、老师都没了……请大家帮帮孩子们！”
　　除了呼吁各界奉献爱心，黄晓明也在10日向当地教育局捐款20万元用于重建学校。11日，黄晓明还在自己的微博上宣布正式启动一个10x10的慈善捐助，“这一份动力是来自于你们每一个人，你们善意的转发让我感觉到了爱的力量。”黄晓明决定以10万为基数，为每个关注自己微博的网友捐出一毛钱，捐助至少10位急需帮助的母亲。
　　郭德纲专场演出捐款20万元
　　14日晚，郭德纲在经历了弟子打人风波后首次露面，在北展剧场进行了专场演出，现场郭德纲为灾区捐出了20万元人民币。郭德纲表示，他以个人名义捐款10万元，德云社捐款5万元，活动主办方捐款5万元，共计20万捐给舟曲乡亲。“德云社作为一个中国民营文化企业，全靠衣食父母观众支持，才得以生存发展。现在，甘肃省舟曲发生了灾害，都是一家人，我有责任、有义务为他们表达爱心。”郭德纲将20万捐款，现场交给了北京慈善机构中国扶贫开发协会，委托他们将捐款交给舟曲灾区人民。据了解，此次演出原定两场，为了哀悼舟曲同胞，15日晚郭德纲也暂停了原定的演出。郭德纲对已买票的观众表示：“所有15日晚的票，观众都可以去退掉，也可以留着，等我们再开演的时候仍然可以用。”
　　“风雨同舟”大型赈灾义演募款逾1.3亿元
　　12日晚，由甘肃省委宣传部联合多部门举办的“风雨同舟——— 情系舟曲大型赈灾义演”活动在兰州举行。从甘肃走出的中央电视台主持人朱军、李修平、张莉以及凤凰卫视主持人陈鲁豫、演艺明星杨洪基、吕继宏等都参加了当晚的义演，在两个半小时的义演中，共收到全国各地捐款逾1.3亿元。晚会现场，观众无数次被舍己为人的救灾故事深深打动：武警甘肃总队舟曲中队副队长王伟，他在泥石流发生时，安全转移18名犯人，连续作战16小时，救出23名生还者，却顾不上去救新婚三个月、怀有身孕的妻子……
　　在晚会过程中，捐款数额被不断刷新，36部热线电话也是此起彼伏响个不停，截至晚会结束，通过各种渠道汇集到现场的爱心善款总计达到13298.25225万元。
　　艺人微博祈福
　　除了捐款、义演，两岸三地的众多艺人也在微博上发挥自己的影响力，为灾区祈福、呼吁全社会的关心与帮助及致以最沉重的哀思。李冰冰在留言中鼓励舟曲同胞“坚强不息”；台湾艺人大S也在微博中为舟曲同胞祈祷，“为逝去的生命默哀，为失去挚爱的祈祷。”
　　冯小刚 向死难者默哀，向施救的人献上敬意！
　　罗志祥 人虽脆弱！但心不脆弱！我们一定要更坚强！大家一起加油！因为我们都是一家人！
　　张惠妹 安静、体贴、聆听、关怀，让我们一起为因天灾而失去亲人家园的民众，祈福祷告，甘肃舟曲加油！台湾八八风灾的灾民加油！我们大家一起加油！
　　小S　愿离开的安息，愿留下的平静，愿世界平安。
　　彭于晏 为遇难的同胞祝祷，愿他们安息、平静，为继续奋斗的舟曲勇士加油，别被困境击倒！
　　朱孝天 叹苦难无尽，谨以心渡之。望罹难者已得安息，盼生者勿失勇气。
　　何润东 请大家一起为甘肃的同胞们祷告，瞬间失去亲人和家园是非常痛苦的！我们必须陪伴他们一起渡过难关，在未来重建的路上，将会非常的漫长和艰困，但是我们要让甘肃的同胞知道他们并不孤单！
　　钟汉良 为舟曲祈福，愿逝者安详，愿生者安康。
　　郑伊健 舟曲加油，中?加油！
　　甄子丹 大家一起为舟曲祈福吧！
　　娱乐活动暂停
　　壹基金慈善明星赛延期一天
　　据悉，原定于8月15日举行的2010壹基金慈善明星赛，昨日也停赛一天，一众艺人郭富城、阮经天、张智霖、朱茵、叶璇、钱嘉乐等，纷纷调整档期配合，由于比赛推迟进行，除了明星赛之外的比赛已全部在周六完成，周一李连杰将如期带领13位艺人共同竞技，在赛后的慈善新闻发布会公布慈善捐款，同时大会也将研究为舟曲灾民举办筹款活动。
　　本土院线停业一天
　　由于昨天是哀悼日，广州全城所有电影院，包括农村电影院线，昨日停止放映一天。此外，相关电影宣传活动也停止。原定于15日在北京举行的谢霆锋、张家辉新片《线人》首映礼也相应顺延一天。
　　本地演出停演一天
　　15日，广州所有演出场馆的演出均停演一天。而原定于8月11-15日在广州大剧院演出的儿童音乐剧《E lm o的梦想》，也取消了昨天上午10：30、下午15：00、晚上19：30的所有三场演出。
　　卫视选秀纷纷暂停
　　为表达对舟曲遇难同胞的哀悼，青海卫视“花儿朵朵”暂停了原定于昨晚举行的总决赛五进四比赛，比赛顺延至下周六进行。而原定昨日举行的成都拉票会，也改为8月16日在成都举行的舟曲灾区募捐行动，“花儿”也将利用自身的影响，为赈灾贡献力量。在为舟曲同胞默哀的同时，花儿们没有停止行动。昨天下午青海卫视组织花儿们共同演绎公益歌曲《手牵手》，一起唱“不要再恐惧绝不要放弃，这一切将会度过”。今天也会在成都万达广场进行募捐义演，让更多爱心汇聚。
　　此外，东方卫视《中国达人秀》也于昨日停播一期，改到17日进行录影，第四期顺延至下周日播出；江苏卫视《非诚勿扰》也延期至下个星期天播出。
　　湖南卫视、东方卫视、江苏卫视、安徽卫视等也在昨日对频道节目做出调整，所有娱乐节目和电视剧都暂停播出，全部完整转播央视一套节目。

