郭德纲别墅违章建筑基本拆除(图)
　　郭德纲徒弟殴打北京电视台记者一事刚过去不久，又一起记者采访遭打的事件在同一小区上演。前天下午，多家媒体记者就郭德纲别墅违规侵占公共绿地一事，再次回访郭德纲别墅所在小区。几名男子乘一辆白色广本轿车阻挠记者采访并围攻记者。前晚，警方证实阻挠者中包括郭德纲的邻居。 
　　前天上午，记者从开发区管委会了解到，城管部门已经对郭德纲别墅下达了限期整改通知书，责令其于当晚12时前完成自行拆除。前天下午4点半左右，记者在郭德纲别墅旁看到，绿地上的栅栏还未拆除，依然维持原来模样。 
　　昨天上午8时，记者在小区外看到，并没有城管队员进入小区，郭德纲别墅的违建部分也完好无损。记者一直在周边蹲守，始终没有动静，郭宅内也无人走动，但周边不断有保安人员盘问不明身份者。
　　昨天上午11时，记者再次来到郭宅后院，记者发现3个小时之前仍然存在的侵占公共绿地的绿色木栅栏已经被拆除大部分，周边只剩下部分被拔下来的栅栏残骸。但是院内假山、水池，以及绿色凉亭仍然存在。据了解，之前城管部门曾经确认此部分也属违建。 
　　几家媒体记者到该小区探访郭德纲违建拆除情况时，遭遇郭宅邻居追打。对方态度嚣张，扬言“见一个记者就打一个”。 记者了解到，带头打人者姓戴，是郭德纲的邻居。戴某表示，自从郭德纲别墅圈占绿地被曝光后，屡屡有人来敲门问是否为郭德纲家，也总有人在其花园后拍照。戴某认为这严重影响了家人的生活。其住所也用木栅栏围起了与郭德纲家差不多的后院，并建有木制凉亭。 (宗和)  

