与明星为邻痛并快乐着 带动房价上涨狗仔队扰民
　　最近郭德纲别墅违建被曝光事件闹得沸沸扬扬，而郭德纲在自己的博客里，把邻居直呼为“穷人”。其实与明星为邻可谓痛并快乐着，乐的是明星买楼多数有高人指点，与星为邻，证明物业升值潜力不错。但是忧的是，有些明星被身边人捧惯了，不把普通人放在眼里，噪音扰民等事件时有发生。撰文：本报记者 薛琰
　　星邻祸事一
　　豪华装修很扰民
　　与明星为邻，有时也有不是那么如意的时候。比如郭德纲违章圈占小区绿地等行为还算小事，毕竟没有直接损害邻居的物业价值。像冯小刚、言承旭的邻居都曾被这些大明星害得鸡毛鸭血。
　　著名导演冯小刚与妻子徐帆家住北京大西洋新城，邻居们也很为自己能与大导演和大明星做邻居感到骄傲。可是几年前的一天，冯小刚家发生漏水，住在他家楼下的刘女士家的复式豪宅从此每天“小雨”不断，天花板上的墙皮也开始脱落。经物业调解后，解决了漏水问题。但没过几天，楼上漏水又“旧病复发”，漏水问题成了疑难杂症，一直没有治愈。 
　　对此，冯小刚也是一肚子苦水，他说：“第一次漏水时，我让装修队把地板撬开重新做防水处理。没想到，没过几天又开始漏水，装修队工人把地板撬开后，没检查出哪儿漏水。现在我们家的地板也被撬得乱七八糟，我也不知道是什么原因造成漏水。”
　　5年前，言承旭为了追求林志玲，花了约750万元人民币在台北买了幢别墅。当时言承旭的邻居投诉说，言承旭这个物业每次装修邻居的房子就跟着遭殃：别墅因为打掉屋顶，雨水灌进屋内，防水工程又没做好，殃及邻居家；此外，别墅巨大的施工声也严重影响他人。邻居们要求言承旭赔偿他们的损失，否则将诉诸法律。
　　星邻祸事二
　　家有宠物很麻烦
　　不可否认，很多明星都是爱心爆棚的好人，他们非常喜欢驯养猫狗等宠物。只是这些宠物的叫声并不是每个人都能受得了的，于是这些养宠明星的邻居难免有时会觉得不爽。
　　邻居家的小狗跑进梁咏琪家的花园，被梁咏琪养的5条大狗围攻，梁咏琪为了保护小狗还受了点轻伤，和邻居“不打不相识”，成了朋友。
　　好莱坞明星乔治·克鲁尼与邻居曾发生过严重争执，结果邻居射伤了他的爱犬，两人从此变成冤家。而这位爱玩恶作剧的明星也不是吃素的，竟半夜带着锯子偷偷跑进邻居的院子里砍树，拉回家当圣诞树。
　　【星邻祸事三
　　狗仔队全天盯梢
　　有人说，狗仔队与明星是互相利用的关系。明星有时需要狗仔队来提高自己的曝光率，而狗仔队也需要明星的新闻来维持生计。可是作为明星的邻居，却往往只想安静地生活，谁也不想自己家门口天天被狗仔队监视着。
　　美国歌手布兰妮·斯皮尔斯一直新闻多多，不停被狗仔队贴身追访，最后连她的明星邻居梅尔·吉布森都受不了了，认为这些狗仔队严重影响了他的生活，决定卖屋搬往别处。
　　富家女帕丽斯因违反美国法律而被判监禁。当她出狱那天，希尔顿家住的小区挤满了各路狗仔队。希尔顿的邻居多次投诉太多狗仔队在街上等候，造成交通挤塞，美国警方被迫下令禁止车辆停泊在希尔顿家对面的街道。可是，即使这样，仍有不少希尔顿的邻居私下里偷偷表示，希望她能在监狱里多关几天。
　　星邻喜事
　　带动小区楼价飞涨
　　日前，有一个网名为“xiezhuangyou2012”的网友在某论坛发帖，声称她在生活中偶遇众多明星。不仅引发网友跟帖爆料，更让不少网友羡慕：“北京明星扎堆，我也希望一出门就看见明星呐！”
　　据“xiezhuangyou2012”透露，她家住在北京国贸附近一个小区，因为明星的高入住率导致小区房价飙升，“我住这个小区就是被明星炒作起来的，刚买时一平方米1.2万元，现在要卖4万元了。”据她透露，明星张峻宁、罗海琼、何炅等人都将住宅、租房地选在此处，王珞丹、殷桃、六小龄童等人也曾现身小区。
　　随后，张峻宁的经纪人阿信向记者证实，张峻宁的确住在国贸附近。而另一位艺人的经纪人Z先生则告诉记者，在北京确实有所谓的“明星小区”，“艺人一般都是在国贸周边租房或者买房，这里是市区，去哪里上通告都很方便。”
　　据Z先生透露，除了交通便利之外，艺人也会挑价格便宜的小区居住，只不过因为明星入住后抬高了该小区的房价。“有一处知名住宅小区，当初因为房价相对较低，胡海泉、BOBO组合、何洁都选择住在那里。”据悉，该小区现在房价比以前已经提高了一大截。
　　反光镜
　　大明星也怕有恶邻
　　其实，不光是明星会给邻居带来麻烦，有时候，明星也难免会遇到一些令人啼笑皆非的邻居，为了避免这些邻居的骚扰，明星们甚至会搬家避祸。
　　古天乐去年斥资过亿港元购买了一间豪宅，但由于新居尚未入住，旧居又要维修，因此古天乐临时租了另一间豪宅居住，但对面屋的业主是一个泰国富豪的女儿，她的房子近半年来不停装修，搞到古天乐天天要忍受噪音的骚扰，被迫提前搬家。
　　著名艺人任贤齐在上海买完房子后，就一直将屋子空置，后来任贤齐发现，大楼其他住户的装修工人因为他的豪宅没有上锁，便纷纷把他家当作厕所，弄得乌烟瘴气。
　　网友最爱温文有礼的星邻
　　根据网友对明星邻居的描述统计，温文有礼型的星邻最受欢迎。据网友们表示，这些明星见到邻居并不会摆出明星的丑架子，甚至会主动与邻居打招呼，令人感到非常亲切。
　　演员小陶虹在上海的家位于新华路上，小区面积不大，但环境非常宜人。小区居民表示曾经看到过小陶虹本人，而且她为人也非常随和，还和邻居们热情地打招呼。
　　杨恭如在上海的家是位于长宁区的一套公寓。据她的邻居介绍，杨恭如并未聘请专门的助手，平日由母亲料理日常家务，生活就和普通上班族没有什么两样。她身边的邻里业主，多年来已经熟悉了杨恭如这位美女明星邻居，对她也非常照顾，就连记者想在门口拍照片也会被挡驾。

