李菁否认叫板郭德纲 15日同天演相声
　　□记者 于音
　　晚报讯 郭德纲别墅侵占绿地、徒弟殴打记者事件爆发后，何云伟和李菁两位德云社重量级人物宣布“退出德云社”，但两人从未公开说明此事。在昨天的《唐吉可德》发布会上，主演之一李菁也现身上海，但他全程不愿多谈郭德纲，谈及为什么选择敏感时刻退出时，李菁也不愿回应。
　　据悉，8月15日晚七夕节之际，李菁将搭档何云伟在北京胜利电影院演出，这将是二人在退出德云社后的首次正式亮相。而同一天，昔日恩师郭德纲将同场演出。被问及是否借此叫板郭德纲、有意与其打擂台时，李菁否认道：“根本不存在叫板的意思，活动的主办方又不是我，我只是帮主办方完成演出，与郭德纲的演出没什么矛盾。 ”
　　离开德云社后，李菁未来的签约动向也引发外界关注，他表示，时机成熟时会公布，今后适当减少参与电视台节目的表演，工作重心将转移到影视工作上。从《气喘吁吁》、《三笑之才子佳人》到如今的《唐吉可德》，李菁已参演不少电影，而搭档何云伟也先后参演了《龙凤店》与《神奇侠侣》，至于两人是否将在电影中搭档，李菁笑言，“我们一直刻意回避在一部戏里合作，虽然我们多年合作已形成了默契，但一看到他我就想笑，没法入戏。 ”

