高徒郭美孜两救搭档 踢馆战表现抢眼(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，实力唱将郭美孜再度展现惊人的歌唱功力，她和司徒嘉伟的组合两度被选择成为踢馆对象，但凭借着郭美孜的出色发挥，成功上演美女救英雄的连连好戏，司徒嘉伟两度成功脱险，其中郭美孜的完美表现也再一次得到老师们的一致认可。
　　郭美孜实力超群  配对阶段男同学争相搭档
　　在《名师高徒》的舞台上，郭美孜一直以其独特的声线和近乎完美的唱功备受关注。在节目当中，文雅老师最开始就在节目中称赞她是“全上海最会唱歌的女孩”，她17岁那年签约唱片公司，并迅速发行个人专辑。当年，郭美孜曾经歌坛十分被看好的潜力艺人。后来，郭美孜为了追求学业，暂时搁浅了音乐梦想。随后就消失于在大众的视线之中。如今，学有所成的她重新出发，来到了《名师高徒》的舞台继续追逐音乐梦想。对于如此完美的音乐搭档，舞台上的众多男生梦想着能够成为她的音乐伙伴，在配对阶段节目中，已记不清有多少郭美孜用扎实的演唱获得老师的一致赞扬。但是郭美孜最后选择了很会唱歌的司徒嘉伟，郭美孜很欣赏男搭档沙哑浑厚的嗓音和娴熟的钢琴伴奏技巧，两人希望经由磨合创造出不一样的火花。
　　压力之下继续完美表现   踢馆首场两救男搭档
　　昨晚，郭美孜和司徒嘉伟搭档连续两轮都被选择成为了踢馆对象。第一位踢馆者是来自英皇的李逸朗，他曾发行五张粤曲专辑实力不俗。首轮被踢馆的三对搭档中的郭美孜、崔怡婧、韩佳凝首先将进行一轮清唱比拼，为自己的男搭档争夺。郭美孜从容应对，深情投入的演唱一首《他不爱我》。情感起伏中气息却非常稳定，富有技巧的把每一个音符演绎的动人心弦且极度精准。三位女同学结束演唱，郭美孜最终以最高票胜出，搭档司徒嘉伟第一次脱险。第二轮踢馆者是丁少华，他的实力相当强劲，黄舒骏甚至认为场上的男嘉宾鲜有其对手。不幸的是，郭美孜、司徒嘉伟搭档再度被选为踢馆对象，被踢馆的还有白若溪郭泽禹和邹容、刘成吟。在此轮清唱比拼环节，司徒嘉伟决定助搭档一臂之力，郭美孜演唱《我要我们在一起》，这首难度相当高的歌曲被郭美孜唱得从容而富有技巧，展示她超群的唱功与心理素质。经过投票表决，郭美孜再度以最高票数胜出，司徒嘉伟再度安全。当晚郭美孜也成为了拯救搭档的女英雄。

