“全国假唱第一案”涉案歌手方梓媛自杀未遂
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 现状：目前仍在昏迷中
　　原因：疑与压力大有关
　　前晚，北京明星经纪人阿龙向记者报料，“全国假唱第一案”歌手方梓媛当天下午3时在北京出租房内割腕自杀。幸亏被同屋女孩回家发现，紧急送往医院抢救，目前还在昏迷中。记者立即打电话向方梓媛求证，但其手机关机。记者又向方梓媛的经纪人黄洪求证。黄洪披露，方梓媛确实割腕自杀，但他不愿多说自杀原因。“我和方梓媛是邻居。当时我正在家里休息。与方梓媛同屋的女孩突然不停敲门：‘快救方梓媛，她割腕自杀’！我立即来到出租房，只见方梓媛倒在卫生间内，手腕血流如注。我们立即将她扶起来，用毛巾把她的手腕包住，火速背进电梯，送往医院。”阿龙称，方梓媛在手腕上割了两刀，一深一浅。因失血过多，截至前晚7时，方梓媛仍昏迷不醒。阿龙猜测其自杀原因可能是北漂竞争非常残酷，加上假唱事件给她造成了巨大的压力。
　　据《华西都市报》报道
　　链接
　　第一假唱案回顾
　　2009年9月19日晚，黄圣依个人演唱会在成都双流国际网球中心举行，四川省文化厅和双流县文体局执法人员在对该场演唱会监管中发现，演员方梓媛演唱的《单身舞步》、殷有璨演唱的《火》和《情醉人间》涉嫌假唱。经过专家鉴定，确认了演员方梓媛、殷有璨在演出中使用事先录制好的歌曲代替现场演唱的违法行为，该案也成为中国内地首例被执法部门查处的假唱案件。方梓媛、殷有璨于今年4月分别被罚款5万元。

