郭德纲别墅违建拆除 迈出认错第一步(图)
　　商报北京专电 
　　特派记者 陈和生 文/图
　　昨天是城管要求郭德纲拆除自家别墅违章围栏的最后一天。记者在郭德纲位于北京亦庄的瀛海庄园看到，门前的围栏已经全部拆除。不断有记者前来采访，均遭到小区保安的跟踪、盘问。
　　拆除围栏 
　　垃圾堆放路边
　　瀛海庄园位于北京亦庄工业园附近。据北京的出租车司机介绍，依托于工业园的兴旺，亦庄修建了大量针对企业高管的高档商品房，瀛海庄园就是其中之一，由于交通便利，同时又远离市区，吸引了不少名人在此购房，此地的房价基本都在每平方米2万元以上。
　　记者在现场看到，郭德纲别墅的围栏已经全部拆除，在郭德纲的别墅旁堆了大量围栏拆除之后打包待运走的垃圾，城管部门的监管车辆依然停在郭德纲别墅的门前“督战”。
　　保安盘查 记者有惊无险
　　有记者说，郭德纲拆除围栏意味着他走出了向公众认错的第一步。
　　但是，记者的采访还是很惊险。别墅周围站有6名保安，守住通往郭德纲别墅的各个入口，禁止任何人通过。此外，所有从郭德纲别墅门前公路经过的人，保安都会警惕地跟上很长一段路，并详细地进行盘问。现场还有一辆银色本田商务车，在周围转悠“巡逻”，现场有一种草木皆兵的感觉。
　　一位年轻保安一度要求记者“不许离开”。但是记者提出要报警时，这名保安说，“随你便”。就在记者坐上出租车欲离开小区，有保安将路边的自行车推过来横在出租车前，称：“有人看到你们偷拍了，你们现在不能走。”
　　双方僵持不下时，一位看似物业管理工作人员过来协调。他说：“保安的行为只是为了保障业主的安全，你们得配合调查。”
　　出租车司机看到这样情景，帮助记者和对方交涉。最后，趁保安没注意，司机暗示记者赶紧上车，立即关上车门带记者离开现场。
　　最新动态
　　李菁：我们和德云社没大矛盾
　　昨日下午，3D魔幻电影《唐吉可德》在上海公布首款2分30秒的3D预告片，导演阿甘率郭涛、刘烨、李菁、苗圃出席。李菁在《唐吉可德》中扮演刘烨所扮演老爷的仆人，虽然戏份不是太多，但退出德云社一事让他昨日成为媒体追逐的目标，一旁刘烨都打趣道：“你应该单独开一个房间接受访问。”
　　郭德纲和于谦8月14日、15日将在北展剧场连演两场，而李菁和何云伟也将于8月15日在北京胜利电影院登台演出，同台还会有徐德亮、王文林。昨日被问及此事，李菁连忙解释：“这是主办方安排的时间，是为了七夕节，并不是为了和德云社叫板，而且我们和德云社也没啥太大的矛盾。”至于之前博客宣称的“退出德云社”说明会一事，李菁说由于这几天他连续在沈阳、北京、上海跑，事情太多，说明会“暂时没有这个打算”。至于李菁退出德云社后将签约哪家公司，他称最近都在谈，“等到成熟的时候，再向大家公布。”有媒体要求他在上海就解释离开德云社一事，他连忙开玩笑道：“那多对不起在北京的媒体啊。”          (杨林)

