两岸三地艺人为舟曲祈福 李嘉欣落泪李冰冰恳求
　　中新网8月16日电 香港《明报》消息，甘肃舟曲泥石流天灾，导致逾千同胞遇难，数百人失踪，无数灾民痛失家园。为对遇难者作出深切哀悼，昨日定为全国哀悼日，内地娱乐活动全面暂停，香港多个娱乐活动，包括梁咏琪新碟签唱会、香港先生、亚洲小姐等，均于举行前进行默哀仪式。同时，两岸三地艺人在微博(http://t.sina.com.cn)留言为灾民祈福，李冰冰更心痛请求人们爱护大自然，不要再肆意挥霍资源。
　　梁咏琪昨日在香港举行《怕寂寞的猫》签唱会，但取消游戏部分，并于活动举行前与歌迷为舟曲泥石流遇难者默哀，她呼吁歌迷及市民捐款到救世军。GiGi曾考虑取消签唱会，但由于有很多内地歌迷专诚来港，遂决定如期举行，但取消游戏环节，以示尊重灾民。1
　　李冰冰：爱护自然
　　两岸三地艺人在微博向遇难者及灾民表达心意，李冰冰心痛说：“是人做错了什么伤害了？自然吗？满目疮痍。求老天不要再给这里下雨啦！”“大自然顷刻就能把人类毁掉，请人们爱护自然，保护环境，不要再肆意挥霍资源！”
　　汪东城打气
　　汪东城留言：“哀悼，并为他们加油！祈祷，请让他们度过难关！”
　　黄晓明愿死者安息
　　黄晓明与Angelababy (杨颖)分别留言，黄晓明说：“人的生命真的很脆弱，但人心却是在灾难中变得更加坚强。舟曲，加油！中国，加油！”Baby说：“一个本能的反应，铸就最真实的人性，希望大家的祝福，能让死者安息。”
　　蔡卓妍 周秀娜打气
　　蔡卓妍说：“今天的天空一直流泪，为舟曲同胞哀悼。舟曲加油！正在救援的人员也要加油！我会为你们念经！”周秀娜留言：“舟曲祈福，希望在另一个国度的你们安息，希望在世的你们健康平安，你们没有被遗忘，愿灾难远离。”
　　马浚伟 李嘉欣送暖
　　大S说：”为逝去的生命默哀，为失去挚爱的祈祷，天地是爱我们的，我们也要爱她。”李连杰 则表示”同舟共曲”。马浚伟为灾民送上张学友 的《祝福》：”为舟曲的兄弟姊妹们送上最深切祝福，也要感谢所有救援人员。正午12时，一起默哀3分钟！”李嘉欣写道：“”今天在香港金紫荆广场，很多看到下半旗的同胞，都流下难过的眼泪，灾难无情，愿逝者安息，一起为受难同胞祈福。”

