霍启刚否认劈腿华娱女主播 怒斥：那是合成照
　　羊城晚报记者 章琰
　　郭晶晶与霍启刚的恋情一直备受瞩目，近日，霍启刚被爆疑似劈腿拥有33D上围的华娱性感美女主播赵彤，两人被拍到频频约会唱K的画面。即将步入“七年之痒”的霍启刚与郭晶晶，是否真的发生情变？就在网友纷纷猜测之际，绯闻的男女主角霍启刚、赵彤纷纷现身，一口咬定这是“失实报道”。
　　霍启刚：赵彤只是“朋友的朋友”
　　霍家准媳妇郭晶晶自去年参加香港东亚运动会跳水比赛后宣布休息一年，最近频频单独出席公开活动，一向低调的她甚至发表“恨嫁宣言”。但就在婚讯越传越热之际，绯闻顿起———传闻霍启刚背着女友与来自台湾、曾主持电视成人节目的女主播赵彤约会，两人一起出席菁英会晚宴。对此，霍启刚在前日接受访问时愤怒不已，直指报道失实。
　　对于被指与赵彤一起出席菁英会晚宴，霍启刚表示身为菁英会副主席，当天自掏腰包请朋友吃饭，而赵彤只是“朋友的朋友”。他对报道十分不满：“结果被人写带女人出席宴会，我也很愕然和愤怒，很明显是合成的相片，有的看起来好像用三张来合成一张相片。”霍启刚越说越生气：“我说报道失实，根本把整件事形容小了，这件事简直就是虚构出来的。我被某传媒在这方面做文章，也不是第一次，做传媒也要有职业操守，不能无中生有去误导读者。”
　　赵彤：一群朋友正常社交生活
　　赵彤不止一次传出搭上富豪第二代，此次传闻也有不少网友深信不疑。尤其当绯闻爆出后，赵彤在Facebook网页留下一句“小心枕边人”，更引人遐想。对此，其经纪人Selina在接受采访时表示“不做回应”，并声称“赵彤与霍启刚一直都只是朋友”。至于“霍启刚曾经陪赵彤北上开工”的传闻，Selina则一口否认：“当然没有，每次都只是工作人员陪她。”
　　昨日，赵彤登录Facebook再发博文，口径与霍启刚一致：“这两天真的很无耐(无奈)！这真是一篇失实的报道，一群朋友正常社交生活吃饭，也可以变成这样？常关注我的朋友，都知道我最爱和大家分享美食及现在主持的美丽和美食节目。”
　　好友：“晶刚”比以往更加亲近
　　据香港某报刊报道，郭晶晶身边友人直斥“霍启刚劈腿”的传闻是“炒作”，并称“他们二人现在走得很近，比以往任何时候更加亲近”。当天与霍启刚一起参加活动的傅明宪，也力证霍启刚并非花心公子，她说：“全中国都知道他的女友是谁，这个可能是误会而已。”当记者问及霍启刚是否认识赵彤时，对方回答：“见过几次，但私下没约过出来，她与菁英会很多人很熟，印象中她很友好。”

