郭德纲：我是普通说相声的 能力有限水平一般
　　新浪娱乐讯 8月14日，郭德纲于谦合作十周年相声专场在北展剧场上演。郭德纲个人、德云社、演出商三方共向舟曲灾区捐款20万元。据悉，因全国哀悼日，原定15日的演出取消。
　　面对媒体，郭德纲称自己是普通说相声的，能力有限水平一般。德云社总经理王海表示，近期发生的敏感问题，郭德纲不做任何回应。
　　当晚，郭德纲于谦合作十周年相声专场在北展剧场上演。演出过程中，郭德纲个人、德云社、演出商三方共向舟曲灾区捐款20万元。这也是郭德纲在经历“私占绿地”、“弟子打记者”、“讽刺记者如妓女”、“三俗”等近期一系列风波后的首次露面。德云社总经理王海表示，近期发生的敏感问题，郭德纲不做任何回应。郭德纲在剧场后台，接受了新浪娱乐独家对话。
　　谈搭档十年：同行又是弟兄 孩子互拜门下
　　新浪娱乐：十年有很多坎坷，也有很多惊喜，谈谈这十年吧。
　　郭德纲：十年在历史长河里这不叫事，但对两个普通的相声演员来说这挺不容易的，一步一步，不管是生活上还是业务上，哥俩一起做，到今天挺欣慰的。
　　而且跟谦哥合作十年，没红过脸，能经常一起聊聊业务聊聊作品。包括两家的孩子，我儿子是他徒弟，他儿子是我徒弟。我觉得这是我最高兴的一件事。我们既是同行又是弟兄，觉得挺欣慰。
　　所以今天搞了这么一个专场演出，一系列活动，也是让大伙瞧瞧，给我们俩打个分。看这俩说相声的水平怎么样了，我们还需要怎么努力啊，这么个意思。
　　谈系列演出：于谦变逗哏 站在桌子外
　　新浪娱乐：这个“十年”演出有什么特别环节和亮点吗？
　　郭德纲：演出是不同的形式，包括这里面还有我收徒弟的专场，包括谦哥徒弟谢师，甚至包括一些新作品的专场，以及翻新的传统节目，以及以前经典的一些作品。通过不同的专场形式展现出来。
　　谦哥还有几个逗哏的节目，让大伙看看新鲜。因为从小学相声，都是也站桌子里面也站桌子外面。但谦哥这些年净捧哏了没怎么逗过哏。我们最新的安排，准备策划让于老师能站在桌子外面说几场，满足大家的口味。
　　谈演出票房：这几年，票上真没出过难事
　　新浪娱乐：我们了解到票房情况是，980元以下的所有票全都售出，只剩下一点980的。您了解情况吗？
　　郭德纲：这是我们有演出公司承办。反正就这几年来说，票上好像真没出过难事，偶尔剩几张，这是可能的，但几乎是就算99%能满吧。老百姓挺支持，大伙喜欢听相声。票房应该没问题。
　　谈悼念灾民：民营团体愿尽微薄之力 15日演出暂停
　　新浪娱乐：主办方说明天(8月15日)演出会有变化。
　　郭德纲：因为明天国殇日，我们所有的娱乐活动暂停一下，纪念死难者。我们是普通的民营团体。我跟谦也好，是很普通的相声演员。把活动暂停，寄托一下哀思，看我们能做点什么。因为这么多年来，不管是玉树、还是汶川、西南大旱……
　　我们虽然是民营团体，也希望尽点微薄之力。所以明天一个是配合一下把演出先暂停。票是出完了，比如说，您说没有时间了，我们把票先退给您。您说愿意等几天呢，我们和有关部门协调之后，看看时间挪到什么时候，因为要知道，这么快的时间把演出听了，说马上再找一个时间，有关部门和剧场都得从新协调。我们不久会给观众一个说法的。
　　谈帮扶灾区：能力有限水平一般 演出捐款20万
　　新浪娱乐：咱们这次演出有没有针对灾区，安排特别环节？
　　郭德纲：是这样的，回到那句话上了，我是一普通的说相声的，能力有限水平一般，干事业愿意尽点微薄之力。今天晚上呢，我自己拿出10万现金来，德云社再出5万，演出方也拿出5万，我们凑一个20万。虽然说不能管了太大用处，尽一份心意吧，捐给我们甘肃舟曲地区，希望能够多多少少地帮上点忙吧。
　　新浪娱乐：谢谢您！
　　郭德纲：好，谢谢你们各位。

