今日为舟曲默哀 全国停止一切公共娱乐活动
　　为了哀悼在舟曲泥石流灾害中受难的同胞，国务院昨日发布公告，决定于2010年8月15日举行全国哀悼活动(即全国哀悼日)，全国和驻外使领馆下半旗致哀，停止公共娱乐活动。
　　广州影院
　　影城停映一天 新片首映礼取消
　　信息时报讯 国务院昨日发出公告，全国停止公共娱乐活动之后，广东各电影院线迅速作出反应。记者从中影南方电影新干线和广州金逸珠江院线了解到，今日广州的所有影院，包括农村电影院线都将停映一天(从零点至24点)。
　　中影南方电影新干线的宣传人员告诉记者，各大影城已经在接到通知的第一时间也就是昨日上午，即给出了“停止8月15日预售票”的相关告示。至于已经买了预售票的观众，可以留意影院给出的相关信息，影城会根据实际情况给出顺延或者退票的处理方法，“总之一定不会让大家白买票。”
　　此外，相关电影宣传活动也将停止。原定于今日在北京举行的谢霆锋、张家辉主演的新片《线人》首映礼也将取消，该剧组原定于8月18日在广州举行的发布会也因此顺延，甚至有取消的可能。
　　卫视选秀节目纷纷暂停
　　今天是全国哀悼日，为表达全国各族人民对甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞的深切哀悼，各大电视台都纷纷停播所有娱乐节目，东方卫视周日的《中国达人秀》暂时停播一期，已确定下周二录像；江苏卫视的《非诚勿扰》也纷纷暂停。
　　记者昨日获悉，江苏卫视方面表示，今天频道节目会进行调整，所有娱乐节目和电视剧都会停播，全部转播央视一套的节目，《非诚勿扰》延期到下个星期继续播出。至于东方卫视相关负责人也表示，将停播所有娱乐节目，《中国达人秀》第四期要延期到下个星期天播出，他们会按广电总局安排统一执行。周四东方卫视还将播出中国达人慈善赈灾特别节目。
　　青海卫视为了深切悼念遇难同胞，已主动停止本周选秀节目《花儿朵朵》的比赛。“花儿”人气王代悦在博客上号召众人积极加入到舟曲重建中，“天灾人祸总是会带走很多无辜的生命，2008年我亲身经历过的汶川地震，还有之前的雪灾，今年的玉树地震，现在的舟曲泥石流，在自然灾难面前，生命总是这么的渺小。但是团结就是力量，希望“圣代”(代悦的粉丝)们能贡献出自己的一份力量，我们一起帮助灾区人民度过难关！也希望生存的人不要放弃对生活的希望和信心。我们所有的人都要珍惜身边人，过好每一天。”同时，“花儿”们正在紧密筹划募捐义演和录制祈福MV。
　　此外，湖南卫视方面表示，湖南卫视从15日零点开始至24点，除自办新闻节目外，完整转播央视一套节目。安徽卫视和南方台方面也表示会按照广电总局安排停播所有娱乐节目。信息时报讯 (记者 马婷 实习生 吕晓艺 王晓静)

