郭晶晶霍启刚上海甜蜜蜜 粉碎分手传闻(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间8月15日消息，据香港媒体报道，“国宝”郭晶晶和霍启刚拍拖6年，其间屡次传出婚讯，但只闻楼梯响。传闻指他们的感情已转淡，最近某周刊指男方因女方不断地逼婚而疏远，还指出半年前霍启刚狂追拥有33D丰满身材、来自台湾的性感女主播赵彤，还经常约会，上周五还带赵彤出席《青英会执委会就职典礼》和唱K，大方介绍她给朋友认识，暗示与郭晶晶已分手。事后赵彤否认和霍启刚拍拖，称对方是认识了5、6年的普通朋友，也认识郭晶晶，也曾见过面。
　　拍拖吃饭  一起回酒店
　　虽然郭晶晶与霍启刚两个当事人都没有作出任何回应，但内地有传媒于一周前拍到郭晶晶在上海密会霍启刚的照片。二人拍拖吃饭后，由司机接到一家五星级酒店，郭晶晶下车后耐心等待男友上前，一起回房休息。两人甜蜜一如既往，以行动粉碎霍启刚移情别恋的传闻。
　　朱玲玲开腔证明：情未变
　　另一方面，昨晚(8月14日)朱玲玲以嘉宾身分出席《王仁曼芭蕾舞学校明日之星表演》时，也为儿子霍启刚作出澄清。朱玲玲虽由张天爱拖着进场，脸带笑容回答记者提问。问霍启刚与郭晶晶是否已分手？她说：“不是。”但问传闻指郭晶晶逼婚不遂而闹分手？她就没有回应。有没有与霍启刚传闻中的绯闻女友赵彤见面？她笑而不谈，然后进了后台。(颖颖)

