王菲爱发“冷箭”被指似“刺猬”(图)
　　中新网8月13日电 脱俗高雅的气质、率真大剌剌的性格，配上独具疗性的“菲式唱腔”；王菲——一个蜚声华人世界的天后级歌手，闯荡乐坛20年，总是保持深不可测的神秘感。在疏离的公众形象和打动万千歌迷的歌曲之间，这位“神秘天后”始终维持着尊贵的架势，令歌迷猜不也摸不着。
　　王菲今年复出开演唱会，聚光灯将再度打在这位“神秘天后”身上。新加坡“联合晚报”表示将从今日起推出王菲“菲比寻常”系列，重温这“冰山天后”神秘背后的起伏点滴。
　　提到王菲，怎一个“酷”字得了？不奉承、不巴结、不屑打好关系，如此我行我素却还吃得开的艺人，在娱乐圈所剩无几……
　　言语尖锐 我行我素
　　王菲从来不是懂得说客套话，更不屑与媒体打好关系，面对记者问题总冷不防“发箭”，换来了“刺猬”的绰号。
　　有一次，王菲出席新加坡金曲奖，穿着拖鞋随性亮相。有记者大胆问：“为什么你穿着拖鞋来参加颁奖礼？”，马上换来天后一句：“有什么不对吗？”犀利回应，让对方下不了台。
　　当年王菲和前夫窦唯传绯闻，记者自然不放过，在记者会上问关于两人恋爱同居的事，结果直接换来4个字：“胡说八道！”
　　2004年香港红馆“菲比寻常”演唱会，张柏芝原本向媒体表示会去看，过后却没到场。记者告知王菲此事时，她以广东话答了3个字：“甘又点”？(那又怎么呢？)；记者接着说：“张柏芝好欣赏你。”王菲回应：“谢谢”； 记者不甘心再说：“她说看好你和谢霆锋，说你们很恩爱。”，只换来多7个字：“你想要我说什么?”
　　不久前，在北京举行复出演唱会记者会的王菲，依旧是冷酷寡言的模样，让媒体等了超过一个钟头后，只登台5分钟，话说不超过4句！她脸上挂着淡淡笑容，只说：“久违了”；当主持人公布1888万票房时，她也不过10个字回应：“1888万，有这么准吗？”，然后面带笑容挥手离场。
　　说话率直 不怕自夸
　　王菲有不满就宣泄，觉得该夸耀自己时也毫不吝啬！
　　2004年台湾金曲奖颁奖典礼上，王菲荣获“最受欢迎国语女歌手”奖，上台发表得奖感言时语不惊人死不休地说：“我会唱歌这我知道，对金曲奖评委给我的肯定，我也给予充分肯定！”，感谢词够?、够个性！
　　又有一次，一名VJ朋友戏弄她：“别装可爱了，你怎么样也不可爱”，王菲回应道：“我本来就可爱，还用装吗！”

