群星支持电影《大劫难》 小沈阳集思广益征趣闻
　　群星支持电影《大劫难》
　　8月15日是第二次世界大战日本战败日，8月16日，反映日本军国主义残酷屠戮中国百姓的电影《大劫难》将在北京举行首映式。电影人程青松(http://t.sina.com.cn/chengqingsong)在微博上发出此消息后，得到了众人转发力挺。除了普通的观众，还有黄晓明、姚晨、董璇、梁静、颜丹晨、秦海璐与蔡康永等不少明星大力支持。
　　小沈阳微博征趣闻
　　《乡村爱情》新一部即将开机。最近，小沈阳(http://t.sina.com.cn/xiaoshenyang2008)除了忙着准备新戏，也不忘上微博问候大家，还想求大家办件事。原来，他正在征集真实、有趣、好玩的事，就利用这个平台号召大家集思广益，或许这些趣闻就会出现在他全新的作品中。
　　朱梓骁庆生 醉酒发“床照”
　　8月13日是演员朱梓骁(http://t.sina.com.cn/zhuzixiao813)的生日。凌晨钟声刚敲响，就有一大堆好友送来祝福，何炅、李维嘉、谢娜、吴欣、海涛等快乐家族成员更是集体道贺。在生日来临之时，朱梓骁喝得有点多，一边向大家致谢，一边抱歉“语无伦次”。他上传的那张MV床照，更是被吴欣调侃称“会让粉丝集体缺血”。
　　吴佩慈告别《夜幕惊魂》
　　8月12日，电影《夜幕惊魂》在京举行关机发布会。女主角吴佩慈(http://t.sina.com.cn/wupeici)也在微博上，告别角色、告别主创、告别剧中超华丽豪宅。她依依不舍地写下临别感言：“感谢大家对艺术的牺牲和所有在剧中产生的火花。尖叫不停、狂笑不止、汗流不停的拍摄期过后很有成就感。”
　　陈法蓉被剧组冒名宣传
　　最近有件事，一直困扰陈法蓉(http://t.sina.com.cn/monicachancfy)。原来一部在横店拍摄电视剧以及一个即将开拍的电影，都传出有她参演的消息。然而这些剧组虽然与陈法蓉方面联络过，但因为剧本不合适早都被拒了。她说：“为何依然有参演消息传出，我也不大清楚。请不用在意不知名人士在网站发出的消息。合适会接，不合适会推。未确定要等公司确定。大家不用再猜测。”
　　王茜邀吴晓敏供养“朴树”
　　今天清晨五六点，王茜(http://t.sina.com.cn/wanglaoshun)就去山上寺庙为诸多好友祈福。在佛顶山慧济寺，偶然发现有棵参天古树，说明牌上写着“朴树”。于是，她赶紧在微博上呼唤歌手朴树的老婆吴晓敏：“晓敏，强烈要求你供养佛顶山慧济寺的这棵树。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

