霍启刚上海密会郭晶晶 否认移情美女主播(图) 
　　新快报综合报道 “晶刚恋”扑朔迷离，同在8月10日，香港有杂志爆霍启刚疑似移情美女主播赵彤，两人被拍到频频约会唱K的画面；而内地某周刊却直击郭晶晶在上海密会男友霍启刚，两人甜蜜恋情一如既往。而盛传是“第三者”的赵彤，昨天下午在微博(http://t.sina.com.cn)澄清：她与霍启刚只是正常的社交生活。
　　香港：霍启刚带新欢公开露面
　　据周刊报道，8月6日晚，霍启刚被委任为香港青英会第三届执行委员会副主席，赵彤以他的女伴身份出席就职典礼。霍启刚友人透露，当晚霍启刚还大方地向周围的人介绍赵彤：“其间有人在Ken-neth(霍启刚)耳边问他和那女孩是什么关系。不过他没有回答，只是做出一个很狡黠的笑容，大家都没有追问下去。”晚上10点舞会结束后，霍启刚和赵彤前后脚离开。其后他们又转战湾仔的卡拉OK，直到第二日凌晨2点钟，霍启刚才独自乘坐的士离开，10分钟后赵彤也与一名女友一起离开。两星期前，香港媒体也曾目击到二人在铜锣湾的私人卡拉OK玩到凌晨3点。
　　报道中还称，霍启刚友人透露，将步入“七年之痒”的霍启刚与郭晶晶，这一年来感情淡了很多，两人异地相处，但这段感情关系太多，“都不可以随便分手。”
　　上海：“晶刚”叹二人世界
　　内地周刊报道，上周郭晶晶与霍启刚享受二人世界，到上海“明星食堂”吉士餐厅品尝上海菜，全程都没有“电灯泡”阻碍。出门时，霍启刚不忘给服务生小费，并伸手拉女友下台阶，十分绅士。奔驰350座驾早已等在门口，郭晶晶戴着时尚军帽压低帽檐，挽着TOD’S包包，明星气场非凡。两人由司机送回一个隐秘的五星级酒店，郭晶晶下车后还耐心等男友上前，一同回房。到了人多的地方，郭晶晶瞻前顾后，左顾右盼，显得相当紧张，好似很怕被人认出。
　　赵彤微博
　　无奈
　　这两天真的很无奈！这真是一篇失实的报道，一群朋友正常社交生活吃饭，也可以变成这样？常关注我的朋友，都知道彤最爱和大家分享美食及现在主持美丽和美食节目。今天的报道中，指彤在facebook中写下的《小心枕边人》，这是彤写的一篇blog。我只能说太无奈了！

