娱乐界明星心系舟曲灾民 用网络传递爱心
　　本报讯(首席记者 卢圆媛)一夜之间，舟曲牵动了亿万中国人的心，不少明星也纷纷用各自的方式为舟曲人民尽一份自己的绵薄之力。
　　黄晓明捐20万重建学校
　　8月9日，黄晓明在微博(http://t.sina.com.cn)上这么写到“今天有幸跟甘肃省郝远副省长通过电话，‘房子全毁了，现在泥石流失踪1200多人，其中27个人是教师，现在最担心的除了救灾还有9月份孩子们要开学了，可是学校、老师都没了……请大家帮帮孩子们！’”随后黄晓明捐出20万元用于灾后学校重建。8月11日，黄晓明又表示为自己的粉丝每人捐出1毛钱，以10万为基数，去帮助至少10位急需帮助的母亲。
　　昨天是哀悼日，黄晓明也在微博上哀悼在泥石流里逝去的生命，“人的生命真的很脆弱，但人心却是在灾难中变得更加坚强。”
　　郭德纲个人名义捐10万
　　虽然最近饱受批评，但郭德纲14日晚上在北京演出中表示，为舟曲捐出20万元。郭德纲说“我以个人名义捐款10万，德云社捐款5万，活动主办方捐款5万，共计20万捐给舟曲乡亲。”随后，他将这20万捐款现场交给了中国扶贫开发协会，委托他们将捐款交给舟曲灾区人民。
　　郭德纲表示，从汶川地震到最近，自己大大小小捐款有20多次，“无论人们怎么骂我郭德纲，但我的心永远爱衣食父母、我的观众。我郭德纲有良心，今后还会继续。”
　　8月10日，李连杰壹基金也紧急向舟曲灾区拨款20万元帮助灾区采购救灾物资。为了悼念泥石流里不幸遇难的同胞，原定昨日举行的壹基金杯慈善明星赛也推迟到今日。

