郭德纲承诺拆除别墅违章栅栏
　　本报讯(记者  赵晓峰任磊磊)郭德纲在北京经济技术开发区自家别墅外圈占公共绿地，用木栅栏建起小花园是否违法一事终于有了定论。城管开发区分局于8月9日向郭德纲发出《限期改正通知书》，要求其于8月12日前，将被破坏绿地恢复原状并拆除地上构筑物——木制亭子。城管开发区分局表示，他们将依法履行执法程序，坚决纠正违法行为。而截至11日下午5点，郭德纲别墅的围栏仍未拆除。
　　城管开发区分局相关负责人9日向记者介绍了调查郭德纲违法侵占绿地的过程。8月1日，城管执法人员接群众举报，反映郭德纲在自家别墅外圈占公共绿地，搭建违法设施。8月2日一早，执法人员就赶赴其别墅，对现场进行调查取证。8月9日，开发区规划分局认定郭德纲别墅所围绿地确有部分侵占公共绿地，遂根据相关法规向其下发了《限期改正通知书》，要求其将侵占的公共绿地恢复原貌，并拆除地上构筑物。通知书要求8月12日前改正完毕。城管执法人员表示，8月9日他们将通知书送达了郭德纲的别墅，一位自称其徒弟、名为张磊的人当面进行了代收，并表示愿意配合有关部门工作。11日，记者在现场采访了小区物业工作人员，对方表示，郭家已答应会拆除违章搭建的木栅栏和木亭子，但可能会在11 日晚间动工，“要是他们不拆，明天城管就会来强制拆除。”

