郭德纲别墅配保安不许人经过 城管部门可能强拆
　　今天是城管要求郭德纲恢复所占绿地原状并拆除地上构筑物——凉亭的最后期限，但上午记者在瀛海庄园现场看到，郭德纲别墅后院的围栏和凉亭仍在，没有拆除迹象。物业甚至还在其后院专门加配了保安，连后院门口的小径，保安也不允许有人经过。
　　市城管开发区分局相关负责人表示，对于郭德纲别墅侵占绿地违法建设至今未拆的情况，“我们会将这个情况上报给上级主管部门，至于是否强拆还要看上级的批示。”
　　现场 郭德纲别墅后门加保安
　　今天上午，记者在郭德纲别墅所在的3号组团看到，其别墅大门紧闭，似乎没有人在家，而在别墅后院沿绿地圈起的一米多高黄色的栅栏也未见拆除，围栏内伫立的黄色亭子仍完好地呆在原地。
　　“你们在这儿干什么，这边不许停留。”一名专门加配的小区保安坐在郭德纲别墅的后院外，看到记者走过来警惕地站了起来，“这里现在是敏感时期，你们绕道那边走。”
　　即便是对待和中介公司一起前来看房的客户，这名保安的态度也充满紧张和不友好，“房子要看也从大门那边走，这边现在不许走人。”
　　“用得着这么兴师动众么，难道我们作为业主还不能从这儿遛遛弯儿了”，一名途经此地的业主颇有些气愤地说，“这点破事都吵了快半个月了，还不消停，自个麻利儿拆了多好。”
　　记者还了解到，在郭德纲侵占绿地、徒弟打伤记者事件发生的几个月前，这处双拼别墅就已经在附近的房产中介挂牌销售，价格在1100万元左右，不过一直少有人问津。徒弟打人事件后，要来看房子的客户更是几乎绝迹。
　　“瀛海庄园小区的户均面积都在200平方米以上，多是二次置业，住在这里的人谁也不缺房。私搭乱建泛滥的原因除了个人私欲膨胀，就是政府的长期不作为”。饱受违建困扰的瀛海庄园业主刘女士告诉记者，“私搭乱建者们全都异口同声：‘别人可以建为啥我不可以建，只要把别人家的拆了，我就拆。’谁都知道私搭乱建违法，谁也都知道私搭乱建没人管，结果就是我们花了近千万购买了房子，住得却是堵心又闹心。”本报记者左颖 J170
　　现象 私搭违建成别墅区通病
　　记者随后在对距离瀛海庄园十余分钟车程的一栋洋房进行探访时发现，这里的私搭乱建现象同样十分严重。小区的路边不时能够看到堆积的建筑废料，而物业关于不许封闭阳台的规定更是形同一张废纸。几乎绝大多数的业主都对自家的别墅进行了“改造”和“加工”。其中位于小区6区的一栋别墅屋顶上赫然矗立的“小天坛”景观让人印象深刻。这座别墅的一至三层是小区内统一户型的现代建筑，但三层的楼梯圆形天台部分却多出了一个古色古香的亭子，形似简易版的天坛祈年殿。
　　社区业主刘先生气愤地说：“这座‘小天坛’几乎成了这里允许私搭乱建的标志性建筑！只要有它在，小区里私搭乱建的事就不会停。”
　　记者在小区走访时还发现，原本应该静谧的社区却时常传来施工的声音，而且因为有太多的违建，小区内看上去十分杂乱无章，建筑风格不统一。有的业主将整个外墙外扩修建停车库，有的业主在院子里加盖小楼，甚至还有业主将露天的楼梯上方加盖凉亭。 本报记者左颖
　　回应 别墅拆违面临取证难
　　市城管开发区分局相关负责人表示：“小区违建整治不只是我们一个部门的事，不能随随便便强拆。”
　　据介绍，亦庄别墅区违建由来已久，70%的违建在2008年以前就已经存在。而城管开发区分局2008年8月才成立。“和其他违建相比，小区内的违建更复杂，调查取证比较难。”该负责人说。
　　因为别墅区的违法建设多位于自家合法住宅的范围内，而城管部门又无权在未经当事人允许的情况下进入民宅调查取证，这也直接导致了执法程序的难以顺利展开。
　　城管表示“不会因为郭德纲是名人就对其采取特殊政策，如果今天他不对违法建设进行自拆，城管部门会根据相应程序对其进行处理。”
　　据悉，今年上半年城管开发区分局共接到居民举报违建93个，涉及77户人家，他们已进行了勘察，目前有7个正在等待批示。预计未来一段时间内将陆续有拆违行动。近期，位于一栋洋房小区19栋的违建房也将被拆除。
　　本报记者左颖
　　事件 记者采访又遭打
　　昨天下午，多家媒体记者再次回访亦庄瀛海庄园，在采访过程中，多家媒体记者被保安盘问阻挠，并有人遭陌生男子殴打和威胁。
　　下午4时50分，北京晨报记者李显峰正在和摄影记者蔡代征在瀛海庄园内观察违建情况，他突然接到京华时报一实习生打来电话，称自己被打了。这名实习生告诉李显峰，他当时正在准备赶往业委会，就在离业委会不远的路口处，一名30岁左右男子从一辆白色本田雅阁车上走下，问他是不是记者。还没等实习生作出反应，对方就将他的包打开了，翻阅了采访本。等这名男子发现本上还没有任何记录时，便又扔回给实习生，说：“来来来，我送你回家。”然后就把实习生往车上拽。实习生表示，在挣扯中，该男子一拳打在他胸前。
　　京华时报实习生被打的事马上在记者中传开，京华时报记者李靖迅速赶过去支援。李靖赶到事发现场时，同样遭到白色雅阁的拦截。这次，车上下来两名男子，不由分说将李靖往车里塞。争执过程中，其中一名男子一脚踢在李靖左腿膝关节部位，李靖摔倒在地，头部和左肩磕在地上。接着，另一名男子又使劲在李靖的背上踢了一脚，随后，两人骂骂咧咧地离开。
　　下午6时许，各家媒体记者相继赶来，扶着李靖进入业委会办公楼休息。雅阁车上的男子再次出现，把大家推搡进房间，并关上房门。
　　新京报女记者告诉大家，她在业委会附近采访时也发现有保安跟踪。当她回头告诉对方不要再跟着她了，这时，那辆白色雅阁出现。车中男子大声质问李靖是不是记者，并威胁道：“我现在就开车去找记者，见一个打一个！”
　　记者们听说后担心受到挟持，决定报警，警方随后赶到现场。此时，屋外男子仍要冲上来打人，被10余名民警制止。调查此案的民警告诉记者，阻挠记者进行采访并进行威胁的人为郭德纲邻居。
　　记者上午从北京警方获悉，冲突双方昨夜在派出所进行了长时间调解，目前双方尚未提出验伤或其他要求。 本报记者黄敬 J008
　　有话要说
　　小林子：小区违建是一种违规违法行为，违规者是一种自私自利的表现，是对社会的一种不负责任的行为，严重地扰乱了社会秩序。
　　清爽：名人应该带头遵守国家的法律法规，对小区违建应毫不犹豫地拆除。
　　？！：如果说和谐社会是一座大厦，那么社区就是这座大厦最基本的建筑材料——砖！小区是基本的社区单位，部分业主为一己私利，占绿地搭违建，侵犯了公共利益！这难以构建和谐社区，因而也影响到和谐社会的构建！记者采访，进行监督报道，相当于建设和谐社会大厦的工程监理！监理不敢监督，这大厦质量让人堪忧。
　　浩坤：管理的缺失给了这些私欲贪婪者有了可乘之机。扫除不到，灰尘不会自己跑掉。
　　霹雳小神猴：侵占小区绿地就是侵占老百姓生活活动空间，有媒体管是件好事，但愿媒体的介入能让有关部门重视起来。严惩打人违法者，还媒体报道的权利。
　　桃花学者：我认为通过此事应该在全市各小区开展对违建的清理工作，还小区绿地的整洁面目！
　　(本报读者互动专栏“有话要说”今天就此发起话题，读者反响强烈。以上为部分观点。)

