周韦彤情系灾区 哀悼日素装出行有必要(图)
　　新浪娱乐讯 甘肃舟曲发生特大泥石流后，明星们也陆续行动起来，参与公益救助。昨天是全国哀悼日，作为公共人物的明星们，也和舟曲人民风雨同舟，通过各种途径对灾区人民祈福。周韦彤在微博中以她自己的方式诠释对逝者的悼念。
　　没有人知道灾难会在什么时间，什么地方降临，那些不幸的罹难者，只是我们的替身而已，因为他们的离去，所以我们还活着。作为生者，我们都必须行动起来：救灾、重建家园，也重建那些受到创伤的精神家园……这个时刻，我们号召大家尽自己的一份力，给受灾的人们更多的援助和希望。昨日艺人周韦彤除了继续忙碌自己的工作之外，依然以自己的方式纪念逝去的人们，并且也献出了自己微博(http://t.sina.com.cn)的爱心。她在微博中写到：
　　今日心情被灾难影响的很低，愿我可以做点什么...。.(默默的想着.。.)无心去打扮，就随意穿件白色衬衫+高腰牛仔裙吧！
　　引起了众多网友的不满，事后周韦彤表示，我已经在微博中跟大家道歉了，其实我没有别的意思，作为一个模特我以自己独特的方式去纪念逝者。时尚与哀悼并不对立，因此穿素装也同样能够表达时尚的美。在我们带着沉重的心情度过哀悼日的同时，我们同样也要学会以素装和素颜来面对每一天的生活。素装与素颜不仅仅是对于死亡者的哀悼，也是对于死亡者家属们的尊敬。同时也是一种适时的人际礼仪。这才是我想要表达的，一个好人或者一个坏人都不会是一个冷血，不管他被归于哪个行列，我相信在面对这么大的灾害的时候不可能一点也不伤心。我是一个有血有肉的人，形态上不管归于何类，我都在默默的为他们祈祷。我用我自己的方式去为他们做自己力所能及的事情。周韦彤也在第一时间向灾区捐款，用实际行动表达自己的一份爱心，舟曲加油！是悲伤更是坚强！

