佟大为有妻有女万事足 朝着熟男方向迈进(图)
　　从《玉观音》里深情款款的杨瑞，到《奋斗》中耍贫斗嘴的陆涛，再到《婚姻保卫战》中的脾气火暴的郭洋，告别叛逆，走过青春，佟大为已经不知不觉迎来了自己“三十而立”的阶段，现在的他，有妻有女万事足。总是给人“偶像大男孩”感觉的佟大为，最近也有了一个全新称呼——“轻熟男”，对此他也照单全收：“这应该是夸我吧？我愿意朝着熟男的方向迈进。”文/记者 林芳
　　熟男第1步：
　　宣布结婚生子，带动一种风气
　　广州日报：给人感觉你是在一夜之间结了婚，生了孩子，对你来说突然吗？
　　佟大为：当我老婆告诉我她怀孕时，我第一反应就是吃了一惊，但还是得做出惊喜的样子(笑)。结婚当时就是觉得时候到了，后来感觉越来越好，只有自己经历过那个过程，才知道，原来我演的那些感情戏都太假了。我妻子进产房时，我脑子里蹦出来的是一个一个的形容词，紧张、激动。孩子出生后两天，我才反应过来，哦，我当爸爸了。女儿现在已经快两岁，眼睛长得像她妈妈，嘴巴像我，特别可爱。
　　广州日报：女儿8月26日就过两周岁生日，有没有表现出特别的天赋，在教育方面你和妻子会有冲突吗？
　　佟大为：目前还没有，我觉得一切正常吧。我现在经常带她游泳，不过以她现在的年龄阶段也仅限于玩水而已。教育方面我和关悦很一致，我们宠她但不溺爱她，让她知道，很多东西是通过自己的努力才能得到的，包括培养她善良的性格。她现在特别好，好东西都是给大人先吃自己再吃，拿小碗装水果也是先挨个问别人要不要，自己再吃。
　　广州日报：从恋爱时的低调，到现在的高调，是不是有种解脱的感觉？
　　佟大为：其实我也不是特别高调，只不过不会再像以前一样藏着掖着了。我觉得现在特别好，自从我宣布结婚有孩子后，好像也带动了一种风气，有很多同行就陆续把自己的恋情和婚讯公布了，朝着一个良性的方向在走。现在的粉丝都很理智，公布了反而能得到更多人的祝福。我的影迷有的从中学生变成大学生，有的从阿姨变成奶奶，都是在追随我的戏和角色，她们都是特别理智的。
　　熟男第2步：
　　尽量避免工作外和女性接触
　　广州日报：孟广美有一次在接受采访时曾说你是她的理想结婚对象，是顾家好男人，你怎么看？
　　佟大为：我也不知道自己怎么就成了“顾家好男人”，可能是拍戏之余爱聊老婆和孩子，有什么对老婆孩子好的东西都爱打听，她才觉得我顾家。
　　广州日报：你一直以来也是很多少女心中的偶像，妻子会担心吗？
　　佟大为：担心是正常的，可我现在做得很好啊(笑)。我结婚以后也尽量避免跟异性除了工作之外的接触，拍这么多戏，看到那么多人出问题，男女在一起必定日久生情，不是说谁多高尚就能杜绝，尽可能避免的我就避免。
　　广州日报：感觉你现在拍的戏比以前要多，是因为结婚后要多赚奶粉钱吗？
　　佟大为：正好相反，我现在接的戏比以前要少，但质量上要精。可能以前我一年拍三四部，大家只关注一半，而现在是拍一部大家知道一部，所以有这样的错觉。有了家庭以后，我选剧本更加谨慎，这样更有时间陪伴家人。
　　广州日报：有了孩子后，据说你选剧本有两个特别标准：不演负面和激情戏，这样会不会限制戏路？
　　佟大为：我觉得这样做值得。结了婚有了老婆、孩子，我不希望戏里的这些东西让家里人看了不舒服。说白了，这类的戏拍了也没必要，能拍成什么样，能多让观众喜欢也做不到。如果我跟妻子换一个位置，我肯定也不高兴。要换位思考。
　　广州日报：最近看到你在博客里征集婚姻保养的心得？
　　佟大为：对，想征集大家的婚姻秘笈，可能会放在自己的新书里。9月份我和关悦准备出一本书，叫《婚姻保鲜剂》，这些也会拿出来跟大家一起分享。(书里会有宝宝照片吗？)我和老婆的生活照和写真都有，还有我们婚前婚后经历的一些事情和变化，但没有放宝宝照片或者全家福，还是不想让她过早露面。
　　熟男第3步：
　　老婆理财又仔细又节省
　　广州日报：赵宝刚透露你在《婚姻保卫战》中片酬最高，当时你知道吗？
　　佟大为：我还真不知道这事。可能导演觉
　　得我物超所值吧。其实我们也不谈钱，我们之间的感觉像师徒、父子、兄弟，我除了跟他一起合作拍戏，生活感情的事我也会跟他探讨，我们不谈钱，都是导演看着给。
　　广州日报：现在一线男演员的片酬基本上都是每集20万~30万元，相信你也到了这个级别，你觉得电视剧是不是到了一个黄金时代？
　　佟大为：现在这个市场的确挺繁荣的，但是也有很多人浑水摸鱼。有踏踏实实拍戏的，也有靠这个赚钱的，赚那些不该赚的钱。有的人拿投资方的钱直接变成了自己的利润，而不是真正在做事。好在现在电视剧市场有一个良性循环，电视台收片子要看品质，每一环都会形成一个竞争机制和淘汰机制，浑水摸鱼的导演制片人，会在竞争中给挤掉。
　　广州日报：赵宝刚说他的钱都归老婆管，男人手里钱一多就容易出问题，你们家呢？
　　佟大为：也是我老婆管。其实刚结婚的时候，我们没有讨论过这个话题，后来结婚的时候收彩礼，当时我跟她说全部都给她了，手里只剩一点零花钱，其实我是留了一半。那时候我还是有私心的。后来经历了一件事，我就把财政大权交给她了。我有一个特别好的朋友，急需救命的钱，他打电话向我求助的时候，我老婆在旁边听见了，就跟我说，你给我的彩礼钱够帮忙。我听她这么说特别感动，从那之后所有的合同、财务我都转给她，对她特别放心。而且我觉得女人管钱会特别仔细，节省。
　　熟男第4步：
　　为了家人，关注养生
　　广州日报：马伊?前两天还说，你这两年间变得成熟了不少，甚至开始关注养生了，是受谁的影响？
　　佟大为：并不是受到谁的影响，现在是一家之主了，一家老小健康最重要，其中一个原因，就是演员不健康的生活状态，导致有人得癌症，抑郁，我希望自己快乐健康，阳光，让自己有一个健康的身体和状态。我希望找到一种好的方法，可以推荐给大家用。
　　广州日报：之前你演了高希希的《狙击手》，似乎是刻意要摆脱青春偶像路线，可最后似乎不太成功？
　　佟大为：还行吧，有些网友觉得我演的军人不够狠，这跟我外形无关，跟我性格有关系。我喜欢演时装戏，因为它贴近生活状态，这种真实比较容易寻找。自己没有生活过的年代，表演时会有形式感，我自己比较排斥。
　　其实演员能演的戏的类型是有限的，除非真的已经到了艺术家境界的演员，极少有演什么像什么的演员，大部分演员还是有自己适合的几种类型。(会不会限制戏路？)时装戏也有不同性格和类型，而且婚姻这类题材是永远拍不腻的，既然大家都爱看我的时装戏，干吗不多拍一些呢？
　　广州日报：感觉你现在是有女万事足，在事业上还有什么目标吗？
　　佟大为：我觉得自己现在的状态挺好的，人要知足嘛。刚出道的时候我的确争取过角色，但现在想明白了，适合你的就会找到你，不适合的争也争不来。比如我现在就是适合演这类爱情婚姻题材的戏，就当好“轻熟男”就好。有一个自己喜欢的工作，有一个很幸福的家庭，还有养活家人的能力，这对我而言就已经是最大的幸福了。
　　广州日报：有没有想过如果将来不做演员了，你会从事什么职业？
　　佟大为：养生家？哈哈，最近接触了很多养生学专家，老祖宗留下来的学术一定是有它的道理和作用的，我自己实践过也很受益，应该在我们这里得到传承。

