央视主持人李佳明：不慕辉煌甘当绿叶
　　央视财经频道自去年8月将《开心辞典》《非常6+1》《咏乐会》三档栏目“退二进三”，“转会”给央视三套后，观众便一直猜测财经频道能否延续曾经的“开心氛围”。事隔一年，CCTV-2终于有了新动向，推出全新栏目《分秒必争》。和《开心辞典》的益智主题不同，《分秒必争》倡导的是快乐，用一分钟的游戏释放生活中面临的职场压力、家庭烦恼。节目主持人锁定在曾经与王小丫默契配合《开心辞典》的黄金搭档李佳明。自留学归来，李佳明一直未有打响的节目，此次，他能否重现辉煌？　　
　　央视名嘴褪下光环
　　同为央视名嘴，不同于李咏的张扬，朱军的煽情，芮成钢的睿智，在观众心中，李佳明有着天生的亲和力。曾在四川电视台某周播农村节目中担任临时主持人的李佳明，因才华出众被招进重庆电视台成为正式员工，在重庆的三年里，李佳明逐渐成为台柱子。2000年，李佳明走上了更大的舞台，央视青年歌手大赛剧组在重庆采风时发现李佳明，邀请他主持了3个月的青歌赛，大赛结束后，李佳明正式调入中央电视台。
　　入行主持界16年，在央视近10年，从成都到重庆到北京，从龙套小主持到当红名嘴，从天气预报到新闻纪实到娱乐节目主持人，李佳明完成了一次次自我超越。2004年，他已成为央视炙手可热的名嘴，活跃在央视二套的各个时间段：早晨播出的“模特大赛”，中午《和你在一起》，晚上《魔术训练营》，而当家主持的《开心辞典》和《绝对挑战》更让他大放异彩。然而当梦想照进现实时，30岁的李佳明隐隐有种江郎才尽的担忧。此时他接触到了众多跨国公司总裁、CEO及其他高管，与这些人进行高端对话时，娱乐节目出身的他感觉到了自身视野的局限和文化背景的单一。
　　2006年，事业如日中天的李佳明选择出国留学：“我觉得一个国家电视台的主持人，观念必须和国际接轨。”最终，李佳明如愿进入美国哥伦比亚大学深造。
　　永远做节目的绿叶
　　2008年，李佳明结束了留学生活重返央视，原以为走是为了能向更高峰冲击，现实却是，他开始在谷底徘徊。
　　回国后的李佳明一直在找定位，却面临尴尬重重。《开心辞典》 王小丫已经有了新搭档小尼，财经频道当红小生已经另有其人。精通英语和财经的芮成钢不仅具备与李佳明相仿的儒雅气质，同时又有更为扎实的教育背景。财经频道改版后，资讯节目成为重头戏，生活服务类节目比例大幅压缩，《开心辞典》《非常6+1》移师三套。李佳明到底该如何选择？
　　李佳明自己反倒很平静，他说，出国的经历既没有为自己的事业镀上更绚丽的光环，也不像一些人说的令他“遭遇了事业的瓶颈”。“我的生日告诉我，凡事做到75分，即为十全十美。”出生于1975年10月10日的李佳明这样表述自己，“我的理想状态是，一直在这里，一直做下去，至于要有怎样的辉煌，不在我的设计之内。”如今的他，已经不像原来那么看重机会、影响力、知名度、收视率，对他而言，重要的是能不能把工作做好，做到家。
　　2010年8月，李佳明重新定位，高调复出，加盟央视财经频道推出的全新节目《分秒必争》，而他自己对这次重新出击抱有多大的期望值呢？佳明带着他极富感染力的笑容说：“主持人永远都应该是节目的绿叶，节目里有一句口号‘快乐人生，分秒必争’，这也是我对这个栏目情有独钟的原因所在，这是一档参与者几乎没有任何门槛的节目，只要你想来体验，我随时愿意在节目中做你最好的伙伴。”
　　对于目前的状态，他说：“在知足和不知足之间晃荡，发现快乐其实很简单。”

