演艺圈不太平上演“悬疑剧”
　　娱乐圈本身就是一个舞台，24小时演出，永不落幕。昨日，这个舞台再次迎来一次“表演高潮”，多幕好剧集中上演，给观众的眼球带来一连串“！”的同时，也在观众心里种下一连串的“？”，在事情最终水落石出之前，我们只能把这些当做“悬疑剧”来观赏——
　　第一幕：
　　再打记者！
　　主角：郭德纲邻居等人
　　配角：北京记者若干
　　剧情：记者探访郭德纲侵占绿地违章建筑拆除情况，突然遭遇其邻居等人粗暴围攻及拳打。
　　疑点：这个小区一而再地上演“全武行”，这么强烈的“表演欲”还真是令人费解啊。
　　昨日是城管部门针对“侵占小区公共绿地”事件给郭德纲家下发《限期改正通知书》的最后期限。不少媒体造访该小区，查看违章建筑拆除情况，发现郭德纲别墅外原本圈占公共绿地的绿色围栏大部分已经拆除，但院内的凉亭仍然存在。
　　最令记者意外的是，就在昨日，又一起记者采访遭打事件在该小区上演，部分记者遭到郭德纲邻居的追打和围攻。
　　据称，昨日进入小区的记者，都会被保安盘问甚至尾随。其中，《京华时报》的实习生被当胸打了一拳，《京华时报》的记者虽然有业委会成员的陪同，但还是被三名男子中的一个在左腿膝关节处踢了一下，摔倒在地后，另一名男子又在记者的背上踢了一脚。《新京报》的女记者在途中遭遇郭德纲邻居的恐吓，声称“找到一个打一个”。随后，《新京报》、《京华时报》、《法制晚报》的多位记者在业委会办公室被困，4名男子冲进屋内，将几名记者关在屋内，随后在外屋与业委会工作人员发生冲突，有“噼啪”的砸东西声和骂人声。
　　记者报警后，警察前来了解情况，4名男子再次冲上来，当着警察的面要殴打记者，被10余名警察及时制止。此后，《新京报》和《京华时报》的2名记者及打人者均被民警带回派出所。据同样遭遇暴力的业委会工作人员说，他们“车里有一尺多长的大砍刀”。据之前采访过该小区的记者证实，4名男子中一戴姓男子是郭德纲别墅的隔壁邻居。
　　昨日凌晨2时许，《京华时报》记者离开派出所，打人者已经向他道歉，打人者中有一人是戴某的亲属。
　　另悉，郭德纲别墅违章建筑的拆除工作，是在警方的监督下进行的。对此，多数小区业主表示支持。本报综合
　　第二幕：
　　割腕自杀！
　　主角：女歌手方梓媛，此前因“假唱第一案”被罚款5万元。 
　　剧情：自杀未遂，送医治疗，仍在昏迷中。
　　疑点：什么事这么想不开？会有内幕吗？
　　□杜恩湖
　　昨日传出消息，“全国假唱第一案”所涉歌手之一方梓媛，前天下午3时在北京出租房内割腕自杀，幸亏被同屋女孩及时发现，紧急送往医院抢救。方梓媛的经纪人对此事不愿多讲，但表示绝对不是炒作。
　　方梓媛现年21岁，从小学习舞蹈，毕业于上海电影学院表演专业，毕业后开始做“北漂”，去年9月在黄圣依的演唱会上因涉嫌假唱被罚款5万元，成为中国内地首例被执法部门查处的假唱案。
　　爆料人阿龙是北京有名的经纪人，和方梓媛是邻居，“当时我正在家里休息，与方梓媛同屋的女孩突然敲门：‘快救方梓媛，她割腕自杀！’我立即来到出租房，只见方梓媛倒在卫生间内，手腕血流如注。我们立即用毛巾把她的手腕包住，送往医院。”阿龙称，方梓媛在手腕上割了两刀，一深一浅，其自杀原因可能是“北漂”竞争非常残酷，加上假唱案给她造成了巨大压力。
　　第三幕：
　　大腕情变！
　　男女一号：霍启刚、赵彤
　　女配角：郭晶晶
　　剧情：霍启刚、郭晶晶疑进入“七年之痒”，美女主播赵彤疑似新欢。
　　疑点：如此高调可信吗？
　　昨日，香港媒体爆料称，霍启刚已从郭晶晶身上移情别恋，新欢是华娱美女主播赵彤。
　　香港媒体的“证据”有：拍到赵彤在超市里发短信给“霍KK启刚”；霍启刚带赵彤在铜锣湾的私人卡拉OK玩到凌晨3点；霍启刚带赵彤出席香港青英会第三届执行委员会副主席就职典礼，周围人面露异色；霍启刚与郭晶晶近来鲜有露面，疑似进入“七年之痒”。 
　　赵彤，29岁，原名赵婉汝，17岁时在台湾以模特入行，拥有33D身材，曾在华娱卫视和东亚卫视主持《夜来女人香》、《美丽最前线》等节目，电影《金钱帝国》、《我老婆是赌圣》中也有她的身影，香港新世界集团主席郑裕彤的长孙郑志恒曾是其绯闻男友。
　　男女二号：林熙蕾、朱孝天
　　剧情：相恋5年，结婚宴客之际却劳燕分飞，令人唏嘘。
　　疑点：林熙蕾为何如此决绝？朱孝天似乎话里有话。
　　31岁的朱孝天和36岁的林熙蕾相恋已有5年，去年还一度传出计划到东京宴客结婚的传闻。不过，七夕前夕却惊爆已分手1个半月的消息，林熙蕾更是搬离了两人同居的“爱巢”以显示分手决心，两人共同豢养的猫狗也都各“划分”了主人，朱孝天负责照顾2条狗，林熙蕾分得4只猫。对此，身在西安、杭州两地的林熙蕾与朱孝天在面对媒体时，并不否认情已远去。他们的共同密友透露，分手原因是个性不合——朱孝天性格毛躁，林熙蕾行事冷漠，“相爱容易相处难，因了解而分离”。
　　但朱孝天在微博(http://t.sina.com.cn)里写道：“我背叛了你，因为我不知道该从何说起。我背叛了自己，是为了要完全失去你。我背叛了回忆，因为我不想一切成为过去。我背叛了憧憬，是为了要继续走下去。”字里行间耐人寻味。本报综合
　　第四幕：
　　兄弟恩仇！
　　主角：李菁
　　剧情：退出德云社后现身上海宣传新片，称跟师兄郭德纲没有矛盾。
　　疑点：欲说还休却为何？
　　□记者 吴战朝
　　本报上海专电  李菁与何云伟在德云社是非缠身时宣布退出，昨日李菁现身上海《唐吉可德》新闻发布会现场时，虽然刻意坐在角落里，还是逃脱不了媒体的“穷追猛打”。
　　对退出声明里允诺的“将召开专门的发布会说明”没有落实的原因，李菁解释说：“比较忙。先是现在的这个发布会，回北京(之后)还有工作，就先不开吧。”“那就在这里澄清吧。”记者们显然不愿轻易放过他。“那就对不起北京的媒体了！”李菁不愧是说相声的。“都在这儿呢！”来自北京的记者马上“将”了他一军。“那也不行，等回头和何云伟一起说吧。”李菁反应极快。“为什么选择在郭德纲和德云社‘落难’的时候离开？”记者们显然也不愿放弃。“先不说吧……”李菁一脸的尴尬。不过，谈到和师兄郭德纲的关系时，他一再强调：“我们之间没有矛盾。”
　　尽管退出了德云社，但李菁表示不会放弃相声，也不会随意更换搭档，因为“相声演员想找一个搭档挺难，外形、个性……很多因素”，所以“和何云伟还会继续搭档”。于是有记者问，他和何云伟七夕节当晚在北京的相声专场演出是不是故意跟郭德纲叫板？“不不不，组织者不是我，我们只是帮他们完成工作，根本没有任何叫板的意思。”面对这个问题，李菁紧张起来，语气也变了。
　　李菁还透露，今年的工作重点在影视剧拍摄上。因此，已经有意推掉了一些电视台的邀请，不过，拍戏不会跟何云伟搭档，“我们太熟了，容易笑场。可能分开发展会比较好”。

