周立波为新作《恢新闻》造势 签售1人只限1本 
　　在对新作《恢新闻》进行了1小时的签售，签出1500本之后，周立波拂袖离去，留下了200多位等待他签名的读者。周立波无疑给书展带来了人气，也让人见识了所谓的名人的“腔调”。而这也极有可能是2010上海书展中最火爆的一场签售。
　　本报实习生 范辰子 记者 郦亮
　　“大奖”是T恤衫
　　说好下午1点开始签售，但是周立波迟到了，暖场的游戏已经做了20分钟，周立波才在两名高大保镖护驾之下步入会场。游戏知趣地结束，周立波理所当然地为做游戏者颁奖。此前有消息放出，周立波这次将有意想不到的“大奖”颁出。而他颁出的头等奖是一件印有他自己头像的T恤衫，其他奖项是一箱饮料，由获奖者自己扛下台。
　　如此大奖多少让想看热闹的读者有点失望。但兴许他会说一些段子，如果能听到真人现场说段子，算也不枉此行。周立波终于拿起麦克风要说话了。“你们热吗？”他问。“热！”读者很乐于响应。“热就说明你们是正常的。”随后便是一通对《恢新闻》的宣传，如“看了《恢新闻》，希望大家以后在看《新闻联播》时有新的理解”云云。然后就闷声不响地开始签名售书。“这就完了？周立波出名了，也懂得惜字如金了！”一位读者说。
　　大个子保镖贴身护驾
　　排在第一位的一个小女孩拿着书走到周立波签售台前时，激动不已。她中午12点就来排队了，原本想和周立波合影并说说话的，但她还没张嘴，周立波已经开始签下一位了，连头都没抬一下。小女孩有点失落地走下台。周立波如机器一般签名，倒是为他保驾护航的两个保镖很抢眼，超过一米九的大个子，黑色的西装。拥趸想靠近被他们弹回去，记者想凑近拍照，也被他们挡在外面。世纪文睿公司老总邵敏告诉记者，这保镖是周立波带来的，和他们公司无关。
　　虽然书展现场空调强烈，但台上的灯光还是让周立波热得不行，于是就有两个小姑娘站在其身后为他扇扇子，小姑娘自己也是热得满头汗，只能迅速地往脸上抹一把后继续为周立波服务。
　　只签一小时引来抱怨声
　　《恢新闻》首印10万册，现在已经断货，看来的确是有不少拥趸掏出真金白银来力撑周立波，记者也看到不少排队签售的人一买就是两三本。不过买多了反而吃亏，因为主持人很快就喊出了“因为波波人气太旺，每人限签一本。”令粉丝遗憾的还有“一小时限令”，记者听工作人员说，周立波助理早就打好招呼，波波只签到两点半，过时不候。果然，两点半一到，周立波就离开了签售台，照着来时的排场匆匆离去。
　　周立波走的时候还有大约200个读者在排队。他们一直排到很远的地方，连周立波的脸还没见过。一听周立波走了，便是一阵骚动。抱怨者不在少数。
　　高版税关系到“身份”问题
　　周立波的这本《诙新闻》里有他一贯的调侃，如“立波秀”一脉相承的“立波梦话”。但细看里面的内容，发现有不少话题是周立波在台上已经演绎过的，比如躲猫猫事件、国足打假、金融危机等都是《壹周立波秀》中的段子。邵敏对此的解释是：“我们把原来的段子拆散了，增加了更丰富的内容之后再结集出版，从段子的形式变成了书的形式，而不是从节目中照搬。”
　　至于周立波的版税，邵敏虽然讳莫如深，但他表示，肯定不会很低。“波波有的是钱，但他如果只要求很低版税，这有失他自己的身份。”　　本报记者 马骏 摄

