郭德纲别墅栅栏全部拔除 记者回访遭围攻
　　昨日，亦庄瀛海庄园，小区安保摆出了“严防死守”之势，多家媒体前往探访郭德纲别墅拆违建一事，均被保安拦在门外。知情人介绍，从上午9点前后，有工人在郭宅后院拆除木栅栏，至昨日下午已全部拔除。
　　昨天上午10时许，记者接到报料称，上午9点前后，郭德纲家别墅的后花园内，有工人正在拆除木栅栏。昨日上午11时许，据目击者在现场介绍，三四名工人在进行作业，大部分栅栏已被拔起，但保留了院内的假山、水池、凉亭和木质地板。同时，郭家后院附近有保安巡逻值守，看到有陌生人在附近路过时，保安队长就立即上前盘问。
　　昨日中午，记者到达瀛海庄园看到，正门附近有六七名保安在值守或巡逻，右侧的行车入口已挂起了“行人止步”的告示牌，记者驱车向前，保安不让通行，并走出岗亭进行盘问。记者亮明身份后，亦被阻止进入，保安称，为业主安全考虑，外人不得踏入小区半步。不久，记者绕了一圈，试图步行进入小区，仍然无果。
　　昨日下午2时，据一名刚被保安请出小区的记者称，郭宅正门堆有一些垃圾，后院栅栏已全部拔除，院内的一些绿化树仍保留。另外，因郭家和其邻居是双拼别墅，其邻居家竖起的栅栏木门在外围，木栅栏仍在但门上已不再上锁。小区内，其他竖起栅栏圈地的别墅并无动静。
　　北晨
　　记者回访遭围攻
　　前天下午，多家媒体的记者就郭德纲别墅违规侵占公共绿地一事，再次回访郭德纲别墅所在的瀛海庄园。几名男子乘一辆白色本田雅阁轿车阻挠记者采访，并围攻记者。当晚，警方证实阻挠者中包括郭德纲的邻居。
　　昨日，记者从经济技术开发区公安分局获悉，8月11日下午，博兴路派出所接到110报警称，位于亦庄瀛海庄园多名记者在采访过程中与业主发生肢体冲突。民警接到报案后第一时间赶到现场，将两名记者和相关业主带到博兴路派出所。民警对事件双方都分开做了笔录，双方均在笔录上签字。
　　这名业主认为，他是郭德纲的邻居，自小区的绿地事件发生后，众多记者的到访影响了他的生活，以致当日与少数记者发生了口角和肢体接触。
　　警方表示，这名业主在派出所对发生肢体接触的记者当面道歉，记者也表示接受。最后双方自愿和解，各自离开了博兴路派出所。
　　本版稿件除署名外 木子

