中秋夜赵薇有望“回家看看” 出场方式与众不同
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　本报讯(记者牛萌 寿鹏寰)2010年央视中秋晚会“芜湖月·中华情”，将在赵薇的家乡安徽芜湖市举行。这个消息让赵薇的影迷们兴奋不已——久未露面的赵薇会不会出现在中秋晚会，支持家乡的盛事？
　　昨日，记者与央视秋晚导演郭霁红取得联系，她表示，非常希望能请到赵薇参加，节目组刚成立的时候，就把赵薇列为了重要的邀请嘉宾，因为赵薇是土生土长的芜湖人，请她参加这次秋晚，最合适不过。
　　节目组说法
　　赵薇如果来 出场方式会特别
　　郭霁红透露，赵薇前两年曾出席过中秋晚会，也多次参加CCTV-4的“中华情”节目，所以和节目组很熟。郭霁红听过赵薇的现场演唱，认为她唱功不错，所以届时如果能出席，应该会安排她现场演唱歌曲。
　　另外，据中秋晚会制片主任程晓明透露，由于赵薇是“重量级”嘉宾，她和芜湖的感情和渊源又这么深，所以到时赵薇的出场方式肯定会与众不同，“会为她特别安排情节、设计场景，让她的出现显得更有意义”。
　　邀请有难度 9月初才有定论
　　郭霁红导演告诉记者，由于今年的“芜湖月·中华情”晚会刚刚建组，届时安徽籍的明星和艺人都将在邀请的名单中。而赵薇刚生完孩子才几个月，据传最近又在筹备自己的电影，所以邀请工作可能会有一定的难度。
　　不过，郭霁红认为，赵薇在芜湖出生、学习、成长，这次芜湖要举行中秋晚会，赵薇应该会来表示支持。目前节目组正在积极向赵薇发出邀请，并为她设计出场环节，她是否确定出席，在9月初便会有定论。
　　赵薇友人回应
　　如无意外 赵薇愿出席
　　昨日记者致电赵薇的经纪人陈蓉，但她的手机一直无人接听。
　　随后记者联系了赵薇的一位圈中好友，以及她唱片公司的朋友。据这位圈中好友透露，赵薇得知中秋晚会在她的家乡芜湖举行，曾表示“有时间的话真该去现场看看”，如果到时档期没问题，赵薇接到邀请的话肯定会出席中秋晚会。
　　相关链接
　　赵薇与芜湖的渊源
　　1976年生于芜湖，先后就读芜湖师范附小、芜湖市第十七中学、芜湖师范学校。
　　2004年，在芜湖设立“赵薇奖学助学基金”。
　　2008年，北京奥运火炬接力芜湖站传递活动，成为首棒火炬手。
　　2008年，主演电视剧《一个女人的史诗》，在芜湖取景开拍。

