李宇春尝试新造型 只关心演出不在乎身价(图)
　　昨晚，“嘉人中国风·城市”顶级时尚颁奖礼在上海举行，此次颁奖典礼主要是表彰全球32个顶级品牌为上海世博会设计并生产的全球独一无二的时装作品。此次颁奖典礼邀请到台湾著名主持人蔡康永和阿雅担任主持，黄晓明、李宇春、胡可、秦岚、潘粤明和董洁夫妇等50位明星参与了这次盛会。
　　早报记者 骆俊澎 实习生 卜晴
　　本文图片 早报见习记者 管开吉
　　红地毯：
　　李宇春尝试新造型
　　每次时尚颁奖礼红地毯都是最大的亮点，在昨晚的红地毯中，“超女”冠军李宇春击败一众只想通过钻饰搭配性感礼服加分的女星，她以透视装抢尽风头。原本打扮比较中性化的李宇春开始尝试走性感路线，她一走上红地毯就惹得尖叫连连。李宇春在接受采访时表示自己最近比以前敢穿了，“我可能以前会有点保守，但是这两年我觉得自己会勇于尝试新鲜的事情，这次设计师给我设计这个造型，我看了就很喜欢，我毫不犹豫地答应了，不过走红地毯之前还是担心粉丝不习惯，但我听到‘玉米’们都说好，我就轻松了很多，我希望以后会有更多的不同的造型出现在大家面前。”谈及这两天网上盛传李宇春是目前内地商演身价最高的女星，李宇春淡淡一笑回应说，“每次我演唱会完毕都有这样的传闻，不过我不管钱的，我的钱都是公司去谈的，我只想把演唱会办好，不让‘玉米’们失望。”
　　除了李宇春在红地毯上受关注以外，以夫妻档亮相的董洁和潘粤明也颇为引人注目，他们最近一起拍摄了电视剧《萍踪侠影》。不过潘粤明表示：“我们是不大习惯一起亮相活动，不过有些活动是朋友的邀请，盛情难却只好一起出席。”
　　采访：
　　胡可回避婚讯
　　在红地毯之后的采访环节中，由于七夕的临近，明星的感情问题成为焦点。演员秦岚被问及见到前男友黄晓明是否会尴尬时，她表示其实在之前很多活动中都会碰到。至于黄晓明也同样表示没有什么尴尬的，两人是朋友。至于七夕节会和谁一起过，黄晓明避重就轻地说：“会和我的家人、朋友一起度过。”黄晓明上周被某杂志拍到在北京机场叉腰呵斥绯闻女友Angelababy，并被指是“潜在家暴狂”。对此，黄晓明摇着双手，不做任何回应。
　　准备自立门户开工作室的演员胡可最近也传出婚讯，当记者问她与“白展堂”沙溢的结婚传言是否属实时，胡可显得有点激动，不过她还是避而不谈，立刻以“今晚的主题是时尚，问题与主题不符”为由拒绝回答。至于是否会离开东家华谊公司，胡可模棱两可地说：“现在还是华谊的艺人，不过未来和华谊公司会有一种全新的合作关系。”

