吴昕：维嘉只把我当妹妹 何炅家事我不敢多嘴
　　新快报讯 (记者 易哲 实习生 梁嘉灏 摄影 夏世焱)湖南卫视《快乐大本营》的主持人吴昕前日现身广州为某化妆品代言，拍摄平面及视频广告。在接受新快报记者专访时，吴昕澄清与李维嘉不是情侣关系，只是何炅的“幸福”，她慌乱中表示不敢多嘴。
　　外界一直传言吴昕与另外一位“快乐家族”的成员李维嘉是情侣关系，而吴李二人在“大本营”节目中也不避讳，一旦玩游戏两人几乎总分到一起。前一期节目，李维嘉和何炅在节目中争一个小女孩拍“全家福”，结果女孩被何炅硬抢了去，李维嘉随后面向吴昕一语惊呆四座人，“你这是逼我和吴昕马上去生一个”。对于外界的猜测，吴昕前日对此进行了否认，她表示：“是啊，外边都这么说，但真的不是啦，维嘉哥真的只是把我当小妹妹看的。之所以会开那样的玩笑，也是因为我们之间太熟了，哈哈，而且据我所知他现在其实过得挺幸福的。”言下之意是李维嘉已经有了女友。记者随后追问何炅是不是也过得挺“幸福”，吴昕慌乱地回应说：“应该也很幸福吧，但大哥结婚没结婚就不知道了，就算知道了也不敢乱多嘴。”
　　而谈到自己喜欢的类型时，吴昕表示，自己从小就喜欢张信哲这类具有书生气质的男生，“我的男朋友不一定要很帅，但他一定要是个文艺青年，我对书生气的男生是没有抵抗力的。”至于什么时候结婚，吴昕摊了摊手：“无可奉告。”
　　当了5年的邻家女孩，吴昕是否有转型的打算？对此，吴昕表示：“在《快乐大本营》湖南卫视给我的定位就是邻家乖乖女，这里也有观众的需要，所以在短期内我不会改变现有的形象。但我相信自己有能力走知性美的路线，在往后的日子我也希望多尝试不同的角色，拓宽自己的戏路。”

