高大宽被赵本山炒鱿鱼？ 明星与经纪人的那些事
　　高大宽是谁？虽然这个名字有些陌生，但提到赵本山的经纪人，相信大家就会恍然大悟。昨日，有消息称赵本山和与其合作多年的高大宽分道扬镳，据传是因为高大宽“吃回扣”，“太能装”，也有传闻称两人是和平分手。如今，明星炒经纪人已经不是新鲜事，而高大宽已经不是被赵本山炒掉的第一个经纪人。
　　月收入只有三千元
　　对于两人闹翻的原因，外界众说纷纭，而高大宽“吃回扣”则是主要导火索。本山传媒的内部人士表示：“其实高大宽是‘经纪人’一直就是个误会，大宽在公司负责一些对外事务，是新闻发言人。他们两人之间究竟发生了什么外人不是很清楚，但肯定有隔阂。高大宽以前曾带小沈阳出去演出，但有些事办得不好，因为他‘太装了’，此后高大宽在赵本山那就有些失宠了。”据悉，高大宽为人豪爽，多年来和很多演出公司老板结成了不错的关系，在记者圈里口碑也不错。一位不愿意透露姓名的演出商透露：“大宽人不错，这次走也是没有办法，人总要有自己的发展。在公司，大宽一个月的工资才3000元。虽然有一些补助和奖金，但是绝对不算高收入。即便如此，大宽对赵老师非常忠心。希望现在大宽能够放开手脚做出一番事业，我们都会支持他的。”
　　与本山是和平分手
　　高大宽也不是第一个被赵本山炒的“经纪人”，有消息称，赵本山之前的经纪人赵钢也是因为“太装了”。在拍《马大帅2》的时候，赵本山有意把赵钢的戏删了一些，可是赵钢私底下和编剧商量，又给自己争取了不少戏份，后来赵钢干脆把自己放在《马大帅2》海报的正中位置，把赵本山都挤到一边了，赵本山一怒之下炒掉了赵钢。但是和赵钢不同，高大宽和赵本山属于和平分手。和本山传媒合作四年的北京华夏弘扬文化公司老总姜伟表示：“我们去台湾演出的时候，大宽就没有随同前往。但是要纠正一点：大宽和本山以及我们的关系依然很好，赵老师还是希望他能够自己发展得很好。”本山传媒内部人士也表示：“大宽想自己干点事，选择离开。赵老师非常支持。据悉，现在有朋友给高大宽投资，他准备在北京装修一个园子，虽然也是曲艺表演，但是内容与刘老根大舞台不一样。
　　原因：
　　被雪藏，找下家
　　案例：
　　黄圣依、林嘉欣
　　当年，黄圣依与星辉公司的矛盾闹得沸沸扬扬，当时黄圣依铁了心要离开星辉，原因是遭到了雪藏。而“星辉”给出“雪藏”黄圣依的理由是：黄圣依目无组织纪律，常接私活。骄横、率直的黄圣依与星爷翻脸，越闹越僵，以至于无法调和。后来，遇到了杨子，才算咸鱼翻身，而两人的雇佣关系也异常亲密和谐，从而引来不少绯闻。和走清纯路线的黄圣依一样，1992年，年仅15岁的林嘉欣，只身到台湾闯荡，后加盟音乐人张洪量旗下。但是一年后，事业刚见起色的林嘉欣和经纪人闹翻，张洪量的说法是：当时他把林嘉欣的工作全权交给姐姐打理，没想到姐姐与她格格不入，常闹得不愉快，所以被“忽略”。还有一种说法是：张洪量追求林嘉欣未果，一怒之下以此报复。由于年纪小，势单力薄，林嘉欣只得远赴加拿大求学，一去就是4年。
　　原因：
　　找亲戚，不实际
　　案例：
　　章子怡、赵薇
　　为了绝对可靠，更为了“肥水不流外人田”，前几年，“明星经纪人一家亲”的现象在圈中极为常见。赵薇选择嫂子陈蓉，林心如选择老爸，而章子怡的前经纪人是她那墨镜不离眼的老哥。然而，时至今日，不少亲人组合都散伙了，原因就是亲戚虽好说话，但办起事情却不利索。赵薇每次面对负面新闻，其嫂子兼经纪人陈蓉总是采取“鸵鸟政策”面对大众，令赵薇的形象大受影响，还曾屡传陈蓉被炒的消息。李亚鹏的哥哥李亚伟在处理“鹏迅分手”、“鹏菲恋”等事情的时候，同样显得缺少经验。而当年因为成龙与章子怡闹出了绯闻，章子怡的哥哥章子男甚至对媒体信口开河地说：“成龙还要靠咱们家子怡炒作。”现在，走国际路线的章子怡就已经抛弃了哥哥“另觅新欢”，其海外经纪人是在美国影视圈打拼多年、经验丰富的新加坡人纪灵灵。
　　原因：
　　遭瓶颈，寻突破
　　案例：
　　陈坤、周迅
　　当年《像雾像雨又像风》中的陈坤，电影学院还没毕业就被荣信达公司创始人之一李小婉发掘。合作十年间，陈坤跃升为一线男星，之后前来挖角的人一拨接一拨，但都被陈坤谢绝了。最近，陈坤才在微博(http://t.sina.com.cn)上宣布，自己将离开一手将其捧红的李小婉。“儿子大了去看看外面的世界……我出去晃晃，不会走很远。我听着你们的祝福，下次面对选择的时候就不能躲在你们身后了。”而李小婉也表示，不排除双方尝试新的合作方式。和陈坤一样，周迅也是李小婉一手带大的，2006年，周迅离开荣信达转投华谊。李小婉自己的说法是：“合约到期，周迅已经长大，有自己的想法，就让她独立吧。”但当年除了寻求华谊这座大靠山之外，她和李小婉关系恶化也是导致两人分道扬镳的原因，据悉，周迅很任性，需要经纪人时常为她的感情事操心。
　　本版稿件 李青青

