郭德纲别墅违建部分拆除 记者采访遭阻拦殴打
　　郭德纲徒弟殴打北京电视台记者一事刚过去不久，又一起记者采访遭打的事件在同一小区上演。
　　从昨天下午开始，本报记者和其他各都市报同行在瀛海名居小区内常规采访时历险，部分同行遭郭宅邻居追打。
　　直到今天上午发稿时，本报记者已在瀛海名居附近守候一天一夜。
　　今天上午11时许，记者再次进入小区后发现，郭德纲别墅外原本圈占了公共绿地的绿色围栏大部分已经被拆除，但院内的凉亭仍然存在。
　　小区内昨天追打记者的焦点人物戴某家与郭宅相邻，记者注意到，这处别墅外的违建仍无动静。
　　昨日探访
　　进入小区
　　郭宅违建今“安在”
　　昨天上午，记者从开发区管委会了解到，城管部门已经对郭德纲别墅下达了限期整改通知书，责令其于当晚12时前完成自行拆除。
　　随后，记者立即赶赴郭德纲所居住的瀛海名居。
　　记者进入小区后，不时遭到保安尾随或盘问。
　　当记者来到郭宅附近时，被责令拆除的木栅栏和凉亭仍然“安在”。
　　昨日惊魂
　　同行遭遇
　　京华记者遭郭宅邻居脚踢
　　昨天下午，小区新物业和老物业在业委会办公室开会商议交接。
　　会议进行中，《新京报》、《京华时报》、《北京晨报》的3位记者也陆续到达。《新京报》的记者称，途中遭郭德纲邻居恐吓。
　　《新京报》的女记者说，该邻居的住宅同样在后院圈地、搭建了凉亭。她在此前的采访中曾与此人见过，在前往业委会的途中再次相遇，此人开着白色广本轿车，车里还坐着两名男子。
　　该邻居问：“你们还有几个人？”得到“就我一个”的回答后，此人警告称，“我现在就在小区里面找(记者)，找到一个打一个！”
　　会议结束前，几位同行先后离席准备前往郭宅，但被保安跟踪后只得回到业委会办公室。
　　昨天下午5时许，《京华时报》的记者接到实习生的电话：“被打了。”
　　两名业委会成员立即陪同该记者前往出事地点，当他们返回时却带来了更令人震惊的消息——三人也遭遇野蛮对待。
　　据京华记者讲，该报实习生遇到了那辆广本轿车，一男子强行打开实习生的包翻看采访本。
　　实习生还没反应过来，该男子又强行将其往车里拉，实习生奋力挣脱，但还是被对方打了一拳。
　　京华记者和业委会成员在路上也遇到了那三名男子。其间，该记者的左腿膝关节被踢了一下后摔倒在地，另一名男子又在记者的背上踢了一脚。“不敢进他们车啊，车里是一尺多长的大砍刀。”两名同样遭遇暴力的业委会工作人员说。
　　在行凶者走开后，《京华时报》的记者和业委会工作人员返回业委会办公室。
　　昨晚遭遇
　　记者历险
　　男子封门 当着警察打记者
　　业委会成员在客厅内继续商讨，聚在里屋的记者们对郭宅邻居的行为表示愤慨。
　　昨天晚上6时许，几名男子的厉喝声响起。正当记者们想出门一探究竟时，走在前面的京华记者被一男子推回房间，记者们被关在屋内。“就是刚才那些人！”京华记者的话让大家一阵紧张。
　　这时，客厅一阵骚动，辱骂声夹杂着打砸声传来。本报记者从窗户看去，一名男子站在桌旁，用手指着业委会成员大声质问：“记者是不是你找来的？”
　　从该男子的话中记者了解到，此人姓戴，是郭德纲的邻居，自郭宅事发后，他和家人常被记者“打扰”，自家的凉亭和花园被媒体拍摄多次。
　　由于戴某情绪激动，本报记者和同行纷纷打电话报警求助。
　　在等待警察时，本报记者溜出房间探访，此时，物业员工已全部集合在客厅，戴某坐在桌前频爆粗口。
　　昨晚7时许，民警赶到现场后，《京华时报》记者表明了身份。这时，戴某说：“你就是记者！”
　　戴某从座位上蹿起来，一边大吼一边冲向站在民警身边的京华记者。京华记者无奈跑向屋外，戴某的几名同伙立刻追了出来，民警随后追出。
　　楼道里又是一阵骚动，当京华记者回来时，身上多处蹭有墙灰。随后，戴某转身冲向业委会负责人，狠狠地扇了他一巴掌，还顺手拎起椅子想要砸新物业的保安队长，但被大家制止。
　　此后，《新京报》和《京华时报》的2名记者及打人者均被民警带回派出所。
　　当现场人群逐渐散去后，一位好心的业委会成员驾车将本报记者安全送出小区。
　　今天凌晨2时许，京华记者离开派出所，据他讲，打人者已经向他道歉。据悉，打人者中有一人是戴某的亲属。
　　从昨晚开始，本报记者一直等候在瀛海名居小区附近，等待城管部门拆违的最新动向。
　　本版文/夜线报道组
　　上午突变
　　郭宅栅栏 大部分已被拆除
　　今天上午8时，记者在小区外看到，并没有城管队员进入小区，郭德纲别墅的违建也完好无损。
　　记者一直在周边蹲守，始终没有动静，郭宅内也无人走动。但周边不断有不明身份的男子巡查，保安人员在频繁盘问不明身份者。为避免冲突，记者只得暂时退出小区。
　　今天上午11时，记者在小区外乘坐一辆看上去很像私家车的黑车进入小区。之前记者曾多次通过这种方式进入，但并无人盘问，而此次保安则对车牌号、人员姓名、联系方式等进行详细登记。
　　被反复盘查后，记者才得以再次进入小区。
　　再次来到郭宅后院，记者发现3个小时之前仍然存在的绿色木栅栏已经被拆除大部分，周边只剩下部分被拔下来的栅栏残骸。但是院内假山、水池，以及绿色金属凉亭仍然存在。
　　据了解，之前城管部门曾经确认此部分也是违建。
　　此时，郭宅后院仍然有保安值守，同时有两名不明身份的高大男子在后院附近巡查，看到他们认为可疑的人，物业保安队长也会上前查问。
　　因此记者无法上前，同时答应记者进行往返接送的黑车司机此时已经不知踪影。
　　截至发稿时，工人仍在拆除栅栏，记者仍在小区内蹲守。
　　文/记者 张晨

