乔振宇：不主动追女就算白活 自称人不古板
　　■新快报记者 刘嫣
　　在刚刚上映的青春爱情喜剧片《恋爱通告》中，内地小生乔振宇扮演了一名古板的书生慕凡，面对“天仙”刘亦菲的倒追，显得有点不解风情。在剧组来广州宣传的时候，乔振宇因为有事没能给导演王力宏撑场，后来他在电话采访中告诉记者，他现实生活里也遇到过倒追自己的女生，虽然自己不至于像电影里那样不解风情，但是遇到太“唐突”的女生，还是有些避之唯恐不及。
　　关键词：《恋爱通告》
　　“我外形古板，人不古板”
　　一个是台湾来的音乐才子，一个是在内地拍戏的英俊小生，王力宏和乔振宇在合作《恋爱通告》前，并不认识对方，是怎么样的原因让两个人走到了一起呢？“剧组的副导演有天打电话给我，说有这样的一个角色，我很喜欢，于是就答应演。当时知道一起演的有王力宏和刘亦菲，我也问过导演是谁，但是他们没告诉我。我怎么也没想到，导演是王力宏。”谈起自己中选的原因，乔振宇觉得可能是自己的外形比较“古板”，有年代感。“不过我本人当然一点也不古板。”他特意对记者声明。知道了导演是王力宏，一开始也以为他不过就是挂个名而已，但后来乔振宇发现他很认真，真的在一板一眼地做导演应该做的事情。“作为一个第一次做导演的人，我觉得王力宏很成功。这个电影就是找个大导演来拍，也未必就拍得比他好。”而整个剧组给自己留下深刻印象的人，还是出自《康熙来了》里面的陈汉典。“陈汉典天天讲笑话，那时候是上海的冬天，天气很冷，但每次只要他在，我都会觉得马上就暖和起来。其实他讲的那些笑话，很多都是老笑话，但是他演绎起来就特别好笑。”
　　关键词：恋爱生活
　　“没主动追求，就算白活”
　　之前总是强调自己不会像电影里面那样，对一个女生写给自己的情诗挑刺，那样的不解风情，但原来乔振宇生活里真的遇到过不少倒追自己的女生。“有过一次很不舒服的经历，在一个朋友的生日会上，她是朋友的朋友。第一次见面就主动坐到我身边，然后和我聊天喝酒，老是在我和别人聊天的时候插进来，太唐突了。”那对于这样的女生，小宇要怎么办？“也不能怎么办，始终是女孩子么，只好找个话题岔开。”
　　乔振宇说自己能接受的倒追方式是：“我们见过，认识了，互留了联系方式。之后她打电话来，约我吃饭，这种是很正常并可以接受的。”谈及自己有没有主动追求过别的女生的时候，这位小帅哥语气立刻升高八度：“我要是没主动追求过，那我不白活了么？”可是等记者要求他讲讲自己过去的恋爱经历的时候，一向对感情问题低调处理的他委婉地拒绝了记者的要求：“以后再告诉你吧，这是我的秘密。”同时他也澄清，之前在剧组上《快乐大本营》的时候自己承认现在有女朋友，其实是被逼的。“我只不过讲了一个以前发生过的故事而已。”
　　出道以后一直甚少绯闻，乔振宇说自己不喜欢拿绯闻来炒作，即便这样可能会没有某些人那么走红。“你看陈道明老师有绯闻么？陈宝国老师有绯闻么？他们不红么？我觉得人活着，快乐就好，然后要学会知足常乐。”
　　最后记者不得不问乔振宇：“你确定你是喜欢女人吗？”他在电话里哭笑不得地回答：“废话，我是一个正常的男人。”

