陈瑾：独解幸福方程式 “夫妻党”不输夫妻档 
　　新浪娱乐讯 最近，《唐山大地震》让徐帆和冯小刚的夫妻档再度引发关注。和之前几部响当当的电影代表作《甲方乙方》《不见不散》《一声叹息》一样，“夫家定制”再让徐帆声名鹊起。值得一提的是，这次脱颖而出的还有和好友陈道明携手演绎，堪称“夫妻党”的陈瑾。
　　细数国内影视圈的演技派女星，能和徐帆、陈小艺、邓婕等跻身同列的屈指可数，但陈瑾绝对能算上是其中一位，同时也是众多大导演心目中不折不扣的镇戏之宝。唯能将其与上述几位区别开来的是，徐帆、陈小艺、邓婕都有一个夫导妻演的“导演之家”，于是乎，近水楼台、肥水自流本是天经地义，也让演技派妻子们在事业上如虎添翼：丈夫兼导演的刘惠宁以一部《半路夫妻》让陈小艺重塑自我，又如邓婕和张国立，虽然邓婕有“红拂识英雄”的美名在先，而张国立连续两部力作《宰相刘罗锅》《康熙微服私访记》，也让邓婕在《红楼梦》的王熙凤一角之后再度红火荧屏。反观陈瑾，演技自是没话说，但似乎因为少了一个同在圈中的另一半，没了这“谨”上添花的浓重一笔。对此，陈瑾却还是一贯的淡然：“每个人都有自己的幸福方程式，一切随缘。”
　　然而虽是独力打拼，陈瑾也可谓硕果累累：从早年《校园先锋》中素面朝天、独树一帜的女教师南方，再到《横空出世》中忍辱负重、泪不轻弹的军嫂王慧茹，她一直“斤斤计较”着表演中的真实和自然，绝不违背人物的逻辑去讨眼泪、要掌声，而和陈道明、陈宝国、李幼斌、周润发等一线男星的打眼合作，又总是被她戏外的随性洒脱冲淡话题味道，但始终有很多好戏懂戏的观众一直心心念念地记着她一部又一部影视佳作——《冬至》《花非花，雾非雾》《满城尽带黄金甲》《唐山大地震》，无论是主角的吃重戏份还是配角的惊鸿一瞥，陈瑾始终平等地对待着每一个要被自己创作拿捏的人物。一路走来，陈瑾获得了飞天奖、华表奖、金鸡奖、白玉兰奖等众多奖项，而属于她的幸福方程式是否也有一天会解开谜底呢？
　　 

