传主播插足郭晶晶恋情 霍启刚：只是朋友的朋友
　　本报讯 郭晶晶与霍启刚虽屡传婚讯，但近日郭晶晶发表“恨嫁宣言”后，富二代多人竞争，传闻曾在华娱卫视和东亚卫视主持《夜来女人香》和《美丽最前线》等节目的赵彤主动进攻，被媒体拍到与霍启刚频频约会唱歌的画面。11日，霍启刚十分不满，并指责报道失实，澄清赵彤只是“朋友的朋友”。
　　媒体：
　　两人频频通宵K歌
　　上周，霍启刚被委任为香港青英会第三届执行委员会副主席，赵彤以他的女伴身份出席就职典礼。霍启刚友人透露，当晚霍启刚还大方地向周围的人介绍赵彤。晚上10点舞会结束后，霍启刚和赵彤前后脚离开。其后他们又转战湾仔的卡拉OK，直到第二日凌晨2点，霍启刚才独自乘坐的士离开，10分钟后赵彤也与一名女友一起离开。两星期前，媒体也曾目击两人在铜锣湾的私人卡拉OK玩到凌晨3点。
　　霍启刚：
　　很明显是合成相片
　　对于被指与赵彤一起出席菁英会晚宴，霍启刚表示身为菁英会副主席，当天自掏腰包请朋友吃饭，而赵彤只是“朋友的朋友”。他对报道十分不满地说：“结果被人写带女人出席宴会，我也很愕然和很愤怒，很明显是合成的相片，有的看起来好像用三张来合成一张相片。”当天在场的傅明宪，证明霍启刚并非花心公子，她说：“全中国人都知道他的女友是谁，可能是误会而已。(认识赵彤吗？)见过几次，但私下没约过出来，她与菁英会很多人很熟，印象中她很友好。”
　　赵彤：
　　不止一次搭上富二代
　　据悉，29岁的赵彤原名赵婉汝，17岁时在台湾被模特公司发掘入行，有“翻版孙燕姿”之称。曾在华娱卫视和东亚卫视主持《夜来女人香》和《美丽最前线》等节目，电影《金钱帝国》、《我老婆系赌圣》中也有她的身影。报道称，霍启刚于2006年就与初到香港发展的赵彤认识，而当时她的绯闻男友正是霍启刚好友郑志恒(香港新世界集团主席郑裕彤的长孙)。

