假唱歌手方梓媛被曝自杀昏迷(图)
　　羊城晚报记者   肖执缨
　　昨日有媒体爆料称，“全国假唱第一案”歌手方梓媛于前日下午3时在北京出租房内割腕自杀，后被同屋女孩回家发现，紧急送医抢救。羊城晚报记者昨日对此事展开调查，发现此事离奇诡异，当事各方有炒作嫌疑。
　　【爆料】方梓媛自杀舍友施救
　　昨日，四川媒体爆出“‘全国假唱第一案女歌手’方梓媛自杀，仍在昏迷”的消息。消息称：“北京明星经纪人阿龙向该报记者报料，‘全国假唱第一案’歌手方梓媛于本月11日下午3时在北京出租房内割腕自杀。幸亏被同屋女孩回家发现，紧急送往医院抢救，目前还在昏迷中。”
　　这个“北京有名的明星经纪人”阿龙，据称曾带过尹相杰、杨坤、李琛等艺人。他向四川媒体爆料道：“我和方梓媛是邻居。当时我正在家里休息。与方梓媛同屋的女孩突然不停敲门：‘快救方梓媛，她割腕自杀！’我立即来到出租房，只见方梓媛倒在卫生间内，手腕血流如注。我们立即将她扶起来，用毛巾把她的手腕包住，火速背进电梯，送往医院。”据他说，方梓媛在手腕上割了两刀，一深一浅，因失血过多，“截至昨晚7时，方梓媛仍昏迷不醒”。
　　至于方梓媛的“自杀原因”，据阿龙猜测，“可能是北漂竞争非常残酷”，加上“假唱事件给她造成了巨大压力”。
　　【调查】是真是假谁也不清楚
　　羊城晚报记者于昨日下午先后电话联系了报道该消息的成都记者杜先生，阿龙及方梓媛的经纪人黄洪。杜先生说，他昨晚在医院看到正在抢救的方梓媛；而阿龙表示，这件事情他不方便再发表看法；黄洪则称，方梓媛现已脱离危险，尽管他是方梓媛的经纪人，但并不是事件目击者。
　　尽管记者承诺说，绝不会披露方梓媛所入住的医院名称和主治医生的姓名，只是想请北京朋友到现场核实此事的真伪，并不会打扰方梓媛的治疗，但三个人均异口同声地拒绝向记者提供医院名称和主治医生的要求。黄洪还表示，阿龙的手机拍有方梓媛自杀后的照片，记者应该向他索要。
　　北京的媒体同行反应则是出奇的“冷静”，许多人表示对此不知情，也没有兴趣了解其真伪。一位跑音乐线的记者“恶毒”地说：“我很好奇，这个经纪人要爆料怎么不爆给北京的媒体，倒是爆给了千里之外的四川媒体？！我敢跟你打100块钱的赌，这个方小姐肯定不会有事的……我感觉，连续剧要上演了。”
　　对于炒作质疑，黄洪表示不愿多作评论，“出了这样的事，现在心里都一团糟，不会是炒作。其实每个人都有说话的权利，但艺人一直是弱势的地位，其实在北京发展的很多艺人都很难，可我们没有必要借这件事炒作。 ”
　　■新闻回放
　　“假唱第一案”震动娱乐圈
　　今年21岁的方梓媛自小在成都学舞蹈，毕业于上海电影学院表演专业，2009年开始北漂。去年9月19日晚，在双流国际网球中心举行的“今年我最红”黄圣依个人演唱会上，执法人员在现场监管中发现，演员方梓媛演唱的《单身舞步》、殷有璨演唱的《火》和《情醉人间》均涉嫌假唱。该案也成为文化部“打假唱”的首例重点督办案件。后相关部门根据《营业性演出管理条例》第四十七条规定，对二人做出各罚款5万元的裁定。此事经央视《今日说法》详细披露后，曾在娱乐圈引起了较大的反响。
　　二人对于5万元的处罚额度均表示吃不消：“我们两个刚刚走出校门，没有任何收入。目前我们是租房的北漂一族，拍戏都是跑龙套，又没有任何商业演出……这么高的罚款，我们真的交不起啊？”方梓媛更是说：“我们真的好划不来哦，我们是舞蹈演员、影视演员，压根儿就不算歌星。第一次登台，为黄圣依个唱当嘉宾暖场跳舞唱歌，当了一次拉拉队，就付出了这么惨重的代价……”
　　据经纪人黄洪介绍，假唱事件之后，方梓媛一直没有演出机会，而去年底那场演出也没有费用，因此没有经济来源的方梓媛只得借钱交了一半罚款，剩余的罚款只能分期付。

