凌潇肃七夕忙拍戏无缘见姚晨 打电话口头送甜蜜
　　新浪娱乐讯 今天是中国“情人节”——七夕，情侣们纷纷抛开手中的事情准备和相爱的人过一个浪漫的情人节，而因为拍戏而分隔两地无法相聚的凌潇肃和姚晨，却只能通过电话和短信口头甜蜜，成为现实版本的牛郎织女。对此，凌潇肃坦言，更期待和姚晨一起退休后的二人世界。
　　在娱乐圈中众所周知，凌潇肃为人低调，除了拍戏，很少看到他的各种新闻，他一直是以姚晨老公的身份出现在各大媒体的报道里，可是随着近期凌潇肃对外“食草男”和对内“灰太狼”的形象逐渐深入人心，再加上《和空姐一起的日子》与《一路格桑花》的热播，凌潇肃疼老婆、爱老婆、有责任心的新好男人形象，受到越来越多观众的喜爱。
　　目前，凌潇肃正在紧锣密鼓赶拍《回家的诱惑》，身在剧组却不能回家与妻子相聚，共度的七夕计划只能推迟到明年。谈起姚晨，满口“姚老师”的凌潇肃话语里满是甜蜜与爱怜：“每天看着老婆四处奔走，当明星太累！”
　　凌潇肃坦言，他认为拍戏的前提应该是为了让自己开心，而事业心极强的姚晨却对自己相当苛刻，在外面受了委屈只能回来和他诉说。除此之外，两人一忙起来，一年到头都见不了几次。“有时候觉得很不值得，却又无可奈何。”
　　当被问到七夕准备怎么过时，凌潇肃无奈地说：“只能通过打电话口头祝福一下了”。不过，这位率真的大男生却又话锋一转，“牛郎和织女都有相会的一天，我也期待着和姚老师相约在退休的日子！”

