田原加入明星棒球队 为国际少儿锦标赛开球(图)
　　新浪娱乐讯 8月12日，第二十届北京国际少年儿童棒球锦标赛在北京丰台体育中心垒球场开幕。才女田原作为特邀嘉宾为比赛开球。而她也正式成为正在组建的“中国明星棒球队”的第6名队员。
　　2010年第二十届北京国际少年儿童棒球锦标赛由北京市棒球运动协会、北京国际体育交流中心和北京国际体育交流促进会主办，北京巨阙国际咨询有限公司(全民棒垒联盟PBSL)承办。比赛于8月11日至8月18日在北京丰台体育中心垒球场举行。本次比赛参赛球队均为各个国家和地区的青少年冠军球队，其中既有7月刚刚在日本获得世界少年软式棒球锦标赛冠军的北京大成学校棒球队，也有多次获得韩国“青龙旗”青少年棒球赛冠军的韩国代表队，以及其他来自中国台湾地区、澳大利亚的棒球名校代表队。
　　音乐人田原作为特邀嘉宾闪耀登场，在旅华韩国籍棒球运动员卢永镐的指导下，与小球员们切磋球技，并与李敏宽主席为接下来的比赛开球。她还宣布将加入“全民棒垒联盟(PBSL)”正在组建的“中国明星棒球队”。 巨阙国际总经理阙仁村介绍说，田原是第六位参与该球队的艺人，相信不久后这支为了宣扬“全民健身”以及推广棒垒球运动精神“牺牲、互助、团结”的团队，将会很快的为大家带来更精彩的演出。FC/文

