主持人犀利发问 兽兽甩手走人
　　你说这是一场阴谋，可你才是这场阴谋的最大受益者/媒体不是用来被愚弄的/你说你不幸，但你现在红得很幸福/你到底是受害者，还是作祟者/一句回归就可以重来，那还要道德干啥/舆论造就你，也可以毁了你/沉默不代表真相/娱乐圈拒绝低俗/不是所有女人，都能够把脱下的衣服又穿回去/脱掉的是衣服，丢掉的是人格/“兽兽门”成为网络红人的第一场选秀/你让性爱曝光成为一种流行病毒
　　11日，星空卫视王牌脱口秀节目《Lady呱呱》进行改版后首次录像，由杜沁怡、温雅携手台湾偶像组合黑Girl成员丫头、小薰担纲新任主持人。以“不雅视频”红遍网络的车模兽兽担任首期嘉宾，因主持人温雅问及“兽兽门”事件，导致节目录制数次被其经纪人打断，最终以兽兽翻脸离席告终。
　　作为改版后的首期嘉宾，兽兽很早便与节目组沟通好访问时间。据节目组透露，其经纪人在节目录制前几日，突然打来电话一再强调不能问任何与不雅照有关的问题，甚至所有访问内容不得涉及感情。
　　节目开始之后，兽兽不知为何全程黑面，对主持人提出走台步、教授车模站姿等要求均不予配合，并在节目中对主持人温雅说：“我不会做的，你们几个主持人自己做吧，我来点评。”导致现场气氛有些尴尬。随后更是数次言辞犀利地要求温雅称呼她为翟凌，不允许现场再提到兽兽这个名字，一度让现场陷入冷场状态。
　　当节目进行到一半时，因兽兽的不配合让节目无法进行下去。主持人温雅忍不住发问：“我个人很想知道，不雅视频和不雅照事件是否有幕后团队协助炒作？”兽兽非常果断地回应：“你可以炒作，我不可以，我还要嫁人，还要找男朋友呢！”被兽兽突如其来的攻击吓呆，温雅随即开始落泪，并一再强调：“导演要求我不问这些，可我不明白，这个事情造成这么大的社会影响，也给青少年特别不好的示范作用，为什么你不能给公众一个说法呢？沉默并不代表真相！”两人经过几轮交锋，兽兽示意经纪人冲上台打断温雅说话，声称“忍了温雅很久”，并要求停录。温雅回应道：“请你尊重我们节目，我是一名主持人，请你尊重我的访问，不要强行打断。”
　　经纪人两次打断录像后，经导演沟通并承诺“播出可以进行删减”，现场暂时平息，但温雅继续对兽兽发问：“这个事件难道不是社会道德的毒瘤吗？”随即兽兽愤怒地甩手走人，主持人小薰与杜沁怡协助导演对其经纪人进行劝说，反遭其经纪人破口大骂。
　　在沟通无果的情况下制作人易术宣布停止节目录制。随后兽兽与其经纪人等一行人离开演播厅。

