奥运冠军桑雪选秀表演糟糕 未淘汰被疑有内幕
　　中新网8月13日电 自桑雪宣布参加《非同凡响》以来，关于她的各种传闻和否定不绝于耳，很多人质疑她能留在舞台上是有了什么特权或是受到了特殊的照顾。作为指导老师的莫凡通过博客回应：“《非同凡响》所有赛制以及内容没有任何的操控，桑雪只是在做她自己的事情去努力”，而同为10强的选手也纷纷声援桑雪，给予鼓励支持。
　　上一场淘汰赛桑雪演唱了一首《日不落》还挑战了超高难度的绸吊，她付出的努力和进步我们都看在眼里，但是不客气的说，桑雪上一场的表现依旧糟糕。一首歌曲破音竟有8初之多，空中的表演也是险象环生，所幸没有人受伤。因为《非同凡响》稍稍修改过赛制，取消了双选环节，这对于实力较弱的桑雪来说是个不小的福音。但是以她的表现PK掉多亮，还是引来不少观众的口水，甚至进行人身攻击。
　　对于桑雪来说，从运动员转行做歌手，她自身的条件非常有限，和专业的歌手相比并没有竞争力，再加上外界对她的不断质疑，她身上背负的压力和负担越来越大，这也影响到了她在《非同凡响》赛场上的表现。《非同凡响》拥有25位行业评审和25位大众评审，很大程度上杜绝了因个人喜好淘汰选手的概率，公平公开公正是可以保证的。
　　作为桑雪指导老师的莫凡，上一场比赛眼见“骨肉相残”，仍通过博客客观的说“《非同凡响》所有赛制以及内容没有任何的操控，桑雪只是在做她自己的事情去努力，我知道很多人针对上一场比赛就事论事，让其回跳水队去，我觉得做人身的攻击是最不当的。我觉得《非同凡响》的舞台表演与歌艺并重，相信现场的评委看到了桑雪的努力，抓不到丝绸仍还在微笑。很多次，我们吃饭时，我们玩耍时，她都在苦练。”
　　同为10强选手的袁野，也通过微博(http://t.sina.com.cn)对桑雪表示极大支持与鼓励“我个人觉得，对于桑雪能留在《非同凡响》的舞台上是有理由的，有多少人知道她对音乐的执着，有多少人知道她对音乐的热爱，又有多少人知道她有多么努力，她并不只是一个世界冠军，她还是一个热爱音乐的孩子”
　　失去奥运冠军光环的桑雪，选择了选秀的道路，我们也衷心的祝福，经过《非同凡响》的历练能够找到自己应走的方向。

