郭德纲侵占绿地违法 城管下最后通牒限期整改
　　有人捧他一句“你红了”，郭德纲一瞪眼：“我红了吗？怎么没人通知我一声。我还是极普通的小人物……如果观众不来了，那不会是因为媒体报道少了，而是因为节目变差了。”曾几何时，郭德纲还是那个“非著名相声演员”的“草根”的时候，面对“名气”都不接招。如今的郭德纲，公然在舞台和博客上爆“粗”，着实让人大开眼界。从8月1日媒体报道郭德纲别墅私圈花园开始，到9日德云社是否被吊销演出许可证众说纷纭，郭德纲经历了走红之后的重创。直到10日，“郭德纲徒弟打人事件”初见定论，城管认定郭德纲侵占绿地违法，并限期改正。德云社一位演员还透露，现在郭德纲已有准备道歉的意向了。网友们也表示，如果郭德纲真的道歉了，大家还愿做“纲丝”。
　　最新进展
　　郭德纲侵占绿地确实违法
　　城管发最后通牒，限期改正
　　8月10日，记者获悉，郭德纲在北京经济技术开发区自家别墅外圈占公共绿地，用木栅栏建起小花园是否违法一事终于有了定论。城管开发区分局于8月9日向郭德纲发出《限期改正通知书》，要求其于8月12日前，将破坏绿地恢复原状并拆除地上构筑物——木制亭子。城管开发区分局表示，他们将依法履行执法程序，坚决纠正违法行为。
　　城管开发区分局相关负责人10日向记者介绍了调查郭德纲违法侵占绿地的全过程。8月1日，城管执法人员接群众举报反映郭德纲在自家别墅外圈占公共绿地，搭建违法建设。8月2日一早，执法人员就赶赴郭德纲在北京市经济技术开发区瀛海名居的别墅住所，对现场进行调查取证。
　　8月9日，开发区规划分局认定郭德纲别墅所围绿地确有部分侵占公共绿地。城管开发区分局遂根据相关法规向其下发了《限期改正通知书》，要求其将侵占的公共绿地恢复原貌，并拆除地上构筑物。通知书要求8月12日前改正完毕。
　　城管执法人员表示，8月9日他们将通知书送达了郭德纲的别墅，一位自称其徒弟、名为张磊的人当面进行了代收，并表示愿意配合有关部门工作。
　　郭德纲被曝已有道歉意向
　　“违规圈地”和“弟子打记者”的升级连锁链，不仅让伶牙俐齿的郭德纲“噤声”，连最能代表他话语权的博客也全部删除，而德云社和他身边的人都选择“集体沉默”。
　　记者8月10日发现，网络上连日来热闹非凡，不但有网友恶搞代表郭德纲呈上“道歉信”，还有众多网友替郭德纲着急支招：还是道个歉吧，回来好好说相声，大家还愿做“纲丝”。业内人士也表示，目前郭德纲最需要回应的姿态，就是一句真诚的“对不起”。而据德云社一位演员透露，现在郭德纲已有准备道歉的意向了。
　　10日，记者致电郭德纲经纪人王海，声音略显疲惫的他说：“现在网上声音太多了，但我只能说都是不真实的，我不辩解，也不表态。”随后，记者向其提及道歉一事，王海只隐晦表态：“现在我不方便回应。”
　　随后，记者联系了多位熟悉郭德纲的圈内人，但对方都表示不方便接受采访。而一位德云社演员向媒体透露说，目前社里有规定，不能多说一句话，“压力太大了。8月14日、15日的演出，还有20日开始的全国巡演，怎么都得演，要不就得赔偿巨额违约金！”随后，这位演员还透露，现在郭德纲已有准备道歉的意向了。
　　综合分析
　　到底是谁砸了郭德纲？
　　从1981年开始学艺，到站上最红的相声舞台，郭德纲整整用了19年。但演艺这条路从来都是充满不测风云的，随着打人事件的升级、众多媒体的批评，草根郭德纲用19年的时间积累的声望，会随着这一次危机而受到重创吗？又有哪些人想要砸“纲”呢？
　　媒体 封杀蛮横郭德纲
　　“我们反感的是郭德纲蛮横的态度，而且他一而再再而三地狡辩。”北京台相关负责人接受记者采访时，言语间透露着对郭德纲的一丝“厌恶”。正是因为郭德纲“不诚恳”的态度，才惹恼了媒体和主管单位。所以在郭德纲弟子打记者后，在郭德纲微博(http://t.sina.com.cn)、相声中批评北京台，为弟子辩理之后，他在北京遭到了从电视到图书的全面封杀。
　　同行 早指望着他消失
　　“说相声的人不是贱，是很贱。”郭德纲从来不掩饰自己与同行紧张的关系。他曾经公开宣称，中国相声界主流相声演员一个挨一个跪好了，一个挨一个的枪毙，这里面有冤假错案；但隔一个打一个，又有漏网之鱼。
　　在《我是郭德纲》一书当中，郭德纲就曾写过自己与同行间赤裸裸的仇恨，写自己“这十几年是怎么踩着血一步一步走过来的。”郭德纲说过，某些相声圈所谓名师、主流演员，已经不是艺人了，因为卖的不是艺，而是人。因为那些人的相声艺术主要功能是用来谄媚歌颂的。所以在郭德纲出事后，相声圈没有人站出来力挺他，也就是情有可原的事情了。
　　弟子 师恩不能当饭吃
　　2008年，郭德纲旗下的弟子徐德亮离开德云社，大爆郭德纲搞“一言堂”。现在已经小有名气的何云伟、李菁也跟着退出，弟子们对待郭德纲，也并非是个个如李鹤彪那般仗义。就像某些单位里面，跟着领导后面受宠的肯定只是少数人，而非广大的群众。不受宠，得到的利益又少，自然就会想到跳槽。当然，从出走弟子的爆料看，德云社本身的管理问题才是弟子们出走的根源。
　　个人 心态逐渐膨胀了
　　在逐渐走红之后，郭德纲心态也开始膨胀，越来越开始拿自己当腕儿。每次卷入舆论纠纷之后，郭德纲不像其他人那样保持低调，每次都是猛烈开火。
　　早在2006年，郭德纲就因为漫天要价被演出商封杀，后来还因为代言排油茶被央视曝光。而在去年3月，宋祖德称郭德纲逼死了德云社开山的张文顺，两人随即开始了骂战。
　　郭德纲甚至越来越多地介入别人的纠纷。像侯耀文的遗产问题，也是被郭德纲首先曝光的，这直接导致了侯耀华与郭德纲之间的互损对骂步步升级。今年2月，德云社相声演员高峰拿北京国安队砸挂一事说事后，关于“高峰拒不道歉”的消息更加激怒了北京球迷，网络上针对高峰砸挂的是非论战也很热闹。好在，高峰随后便正式道歉，而郭德纲也出面调停，一场风波就此而止。但是事不过三，这次弟子又爆出打人事件，郭德纲火上浇油的做法，也让自己陷入舆论漩涡。
　　又有爆料
　　郭德纲“打人”
　　事件有推手？
　　网络ID泄露“水军”行踪
　　连日来，“郭德纲徒弟打人事件”引起的网络争议大有愈演愈烈之势。8月6日，天涯网友“黄霆钧的爷爷”却在纷繁复杂的网络舆论中发现，原来有网络推手在背后运作。
　　天涯网友“黄霆钧的爷爷”以一篇名为《郭德纲会武术谁能挡得住》的帖子为例。该帖帖主是网友“comedylife2009”。“然后点他的ID，我们发现了一个QQ号码。”他随后发表了截图，图片中的QQ号码为“125513964”。接着再以此QQ号码为线索，在百度进行查询，却发现，这个QQ号码与一个名为“水军军团”的“水军”团队有关。8月9日，记者查到了“水军军团”的网易博客，该博客博主为“comedylife”，在网页上写着：“打造最专业的推手团队！主要业务包括铺帖、盖楼、注册、QQ群发，新闻稿发布，承接各类网络任务！”
　　网友“黄霆钧的爷爷”并不就此罢休，通过博客上发现的另外一个QQ号码得知，这个“水军”团队拥有500多名兼职帖手，60多名全职帖手，在天涯和猫扑各有1万以上的ID，在新浪上则有2万左右。这样的搜索引发了网友们的强烈关注。更有网友公布了“水军军团”更详细的资料，并找到了一些专门针对郭德纲事件注册的ID——每个ID的注册时间很短，且回帖只针对郭德纲。还有网友调查显示，十几个发帖质疑郭德纲的ID都来自北京市航数宽网。记者在网易新闻论坛上也查到“comedylife”ID，同样在近期发表了针对郭德纲的帖子，转帖居多，内容也与天涯上的发帖类似。(本报综合)

