赵本山经纪人未被炒 高大宽接私活没“下岗”
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 昨天，赵本山炒掉“辅佐”多年的经纪人高大宽引来关注。本山传媒总裁刘双平跟高大宽方面同时回应说，被炒一事子虚乌有，但知情人透露高大宽确实在弄自己的“私活”。
　　高大宽是媒体最熟悉的赵本山身边人，无论是本山传媒大小事情，还是一年一度的春晚上有关赵本山的表演，他都代为发表消息。但有知情人透露，从今年春晚之后高大宽基本没帮赵本山处理外部事务，鉴于此前赵本山也曾“炒过”上一任经纪人赵钢，高大宽“下岗”一事成为媒体关心的焦点。
　　本山传媒总裁刘双平昨日就对事件给媒体作出短信回应，他表示：“赵老师炒掉高大宽属于子虚乌有的传闻，两人之间并无隔阂，高大宽只是独立出来希望在北京做一些自己的事情。”而高大宽很快也就事件作出说明，他强调还是本山传媒的人，至于为何近来没跟在赵本山身边，他透露是因为一直以来想拍电影，所以一直待在北京做一些电影方面的工作。
　　昨天，赵本山率旗下弟子在铁岭出席了《乡村爱情4》的开机仪式。据不完全统计，《乡村爱情》系列每一部仅在央视就为赵本山创下几千万进账，再加上二三轮全国各大卫视的循环播出，每一部电视剧都成了他的吸金机器。据本山传媒工作人员透露，现在电视剧已经成了传媒最赚钱的产业，刘老根大舞台演出的收入排名第二。

