前德云社成员李菁成“反三俗”带头人
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负！
　　本报讯(记者冯? 周萌)前德云社成员李菁成了“反三俗”带头人之一。
　　昨天下午，第一届北京青年相声节在长白山商务酒店开幕，“单飞”后的李菁首次在媒体前露面。他透露，目前自己还是自由身，未加入其它相声团体，而媒体提及德云社，李菁都摆手回避。
　　相声节开幕式可谓相声界老将新秀的大聚会，常宝华、王谦祥、李增瑞、笑林等相声名家悉数到场。
　　在北京曲协主席李金斗的带领下，全体相声演员发表反“三俗”倡议，表示将身体力行把相声这门艺术传承下去。倡议中，不仅提出相声演员要梳理、检查自己的作品，还要用真诚的态度对待观众，做到德艺双馨。
　　作为北京曲艺协会最年轻的理事，李菁和王?波等几位演员还特意为开幕式创作了一段四人评书。
　　此次相声节由北京曲协牵头主办，从即日起至9月12日，共有包括嘻哈包袱铺、东城相声俱乐部、北大相声空间在内的京城10个相声、快板类团体，为市民奉献上特色演出，票价低至二三十元。
　　对话李菁
　　上网找灵感成相声演员新招
　　虽然处于敏感期，李菁谢绝回答一切与“德云社”相关的问题。但说起青年相声演员的发展，李菁却侃侃而谈。
　　在接受本报记者采访时，李菁表示，现在青年相声演员和老一辈相声演员最大的区别就是创作相声的途径，“青年相声演员最大的特色就是通过网络寻找灵感，接触的事物更丰富，可以吸收更多的营养；现在很多老先生也学上网，在自己的相声中加入新元素。”
　　对于很多“90后”来说，相声好像离他们很远，是他们生活中的“非主流”。但对于相声以后的发展，李菁并不担心，他表示，“相声是最与时俱进的，只要说得让观众有共鸣，相声就会长盛不衰。”
　　反“三俗”倡议内容
　　1.要从自身做起，检查、梳理自己的作品，自觉抵制庸俗、低俗、媚俗之风。
　　2.要有更高的艺术追求，坚持正确的创作方向，充分发挥曲艺的特点和优势，把高尚的情感境界、健康的人生追求、美好的艺术情趣传递给观众。
　　3.在曲艺界同仁中倡导良好的职业精神，珍惜和爱护艺术工作者作为人类灵魂工程师的崇高荣誉。
　　4.要靠人品立声，靠作品说话，以高尚的艺术素养、真诚的艺术态度和创造性的精神劳动……做德艺双馨的艺术家。
　　聚焦现场
　　李菁“喧宾夺主”遭记者围堵
　　“李菁来啦！”昨天下午2时许，当“少帮主”李菁的身影出现在长白山商务酒店时，十余家媒体的镜头全部对准这个刚刚从德云社“单飞”的相声演员。
　　虽然成为全场焦点，李菁却并没有直接与媒体打招呼，而是挨桌“走亲访友”，与同行们唠起了家常。当有人提到他日后的打算时，李菁会弯腰和对方耳语。对于有记者上前询问有关“德云社”的事，他都摆手回避。
　　“差不多得了，也拍拍别人。”坐在李菁旁边的青年相声演员王?波用手挡住眼睛，做出被闪光灯晃到的表情。此时，会场的广播也在循环播放“请媒体注意秩序，不要喧宾夺主”的内容。
　　不过，虽然李菁明确表态，但是不少记者仍不死心，几位摄像记者甚至搬了把椅子坐到他附近，以便“盯梢”。
　　开幕式的第一个环节结束后，李菁起身离场，看他离开，所有的记者都扛着机器跟了出来。
　　见他进了衣帽间，几位摄像记者围在门口的过道上，摆成一个弧形，架好机器，等着采访。李菁一出来，看这阵势被吓了一跳，费了半天劲才被工作人员从人群中给拉了出来。
　　李菁上台表演完四人评书《三英战吕布》后，便进了后门，没再出现在会场。
　　现场记者也一溜烟跑下楼欲对李菁进行“拦截”，但等了半天他都没有出现，后来才得到确切消息——李菁已经秘密离开。
　　原来，知道会有如此阵势，主办方早就为李菁安排了一条秘密通道，以便让他“安全”离场。
　　文/记者冯?周萌

