高晓松爆料老男人想包养快男 网友质疑是炒作
　　8月10日，《快乐男声》评委高晓松在微博(http://t.sina.com.cn)中爆出，有人找他说想“包快男”玩玩，被高老师痛斥一番。通过微博可以看出，说这话的是一个“老男人”，无数网友无法接受此事，开始纷纷在网上声讨这个“老男人”。不过此条微博在发出后不久，就被删掉了。
　　猛料
　　“老男人”想包养“快男”
　　10日中午12点44分，“快男”评委高晓松在微博中写道：“竟然有人找我说想包俩快男‘玩玩’……第一我鄙视你；第二这事不归我管，我只管聊天；第三人家选的唇红齿白少年郎是给粉丝玩的，不是给你这老男人玩的！再见！”
　　当高晓松在微博中发布此消息之后，这条微博在短短20分钟之内就被转发了近200次。不过这条微博很快就被删掉了。随后记者致电高晓松，其电话一直处于无人接听的状态。拍砖
　　网友反应激烈发“诅咒”
　　高晓松虽然删掉了微博，但是这条消息却在贴吧和论坛上被越转越多，网友纷纷向这个“老男人”拍砖。“快男”拥有极大一批粉丝群，对如此“不敬”事件自然反应强烈。网友刚开始还比较含蓄地发出“恶心”、“猥琐”之类的词语，随后就不客气了，拍砖、诅咒等轮番上演。网友“SKNATURO”说：“那个老男人属于天生变态系列的人。太恐怖了，诅咒他一辈子没女人，更没男人。”也有粉丝猜测这个老男人是谁，是不是娱乐圈内人士。质疑
　　有人借高晓松炒作“快男”？
　　“快男”比赛已经进行到了7强阶段，但是今年的比赛缺少话题，选手表现也温吞，因此有不少网友怀疑有人借高晓松炒作“快男”，借以吸引更多地关注。
　　记者采访了湖南卫视的相关负责人，该负责人说：“我们完全不知道这回事，也没有听说什么。至于如何处理，我们需要先了解一下整个事情再说。” (华商)

