郭德纲别墅违章建筑被拆除(图)
　　8月12日，是大兴区亦庄城管执法队要求郭德纲拆除自家别墅违章围栏的最后期限。早上10点，记者来到郭德纲的别墅小区前，发现该小区已经加强了安保措施，所有进出小区车辆都要一一盘查，小区门口也有多名保卫站岗。上午11时许，郭德纲别墅外原本圈占了公共绿地的绿色围栏大部分已经被拆除，木栅栏内的植被略显杂乱，有些植株已倾倒。 
　　下午2点左右，拆除工作还在进行。现场已经看不出小花园的迹象，3名工人正在后院进行拆除、清扫等工作。大兴警方也派人亲自来到现场，监督和指导拆除工作。
　　私搭违建成别墅区通病 
　　有媒体在对距离瀛海庄园十余分钟车程的一栋洋房进行探访时发现，这里的私搭乱建现象同样十分严重。小区的路边不时能够看到堆积的建筑废料，而物业关于不许封闭阳台的规定更是形同一张废纸。几乎绝大多数的业主都对自家的别墅进行了“改造”和“加工”。
　　据悉，亦庄别墅区违建由来已久，70%的违建在2008年以前就已经存在。而城管开发区分局2008年8月才成立。“和其他违建相比，小区内的违建更复杂，调查取证比较难。”该负责人说。
　　别墅难找买家
　　据悉，在郭德纲侵占绿地、徒弟打伤记者事件发生的几个月前，这处双拼别墅就已经在附近的房产中介挂牌销售，价格在1100万元左右，不过一直少有人问津。徒弟打人事件后，要来看房子的客户更是几乎绝迹。小易

