桑兰打官司有新证 尘封12年往事再开启   
　　据东方早报
　　将尘封12年的往事再度开启，桑兰意欲和当年友好运动会主办方打一场跨国官司，为自己讨回公道。目前正在寻找证据的桑兰继抛出罗马尼亚功勋教练贝鲁就是“撤垫子”之人后，前天又在微博(http://t.sina.com.cn)上透露有新证据出现，“尘封十二载不是我能忍，是因为新证据的出现，这让我看到一线曙光，并开始努力寻求法律的支援。”
　　监护人曾受威胁
　　桑兰表示，她之前和当年在美国的监护人阿姨打了电话，两人聊了很多当年的事情，据说，与一家友好运动会有关联的公司曾经向她发过文字威胁，“内容是让她们不要胡说八道，再说就要诉诸法律。”桑兰还透露，在她当年就提出有人撤垫子的说法后，监护人阿姨也曾和有关方面提及此事，但得到的答复是，“桑兰脑子摔坏了，这事不要再提了。”
　　桑兰的经纪人黄健在接受记者采访时透露，桑兰所说的新证据是在最近两年才浮出水面的，“2008年北京奥运会前，美国ESPN电视台请桑兰去美国录制一档节目，对方给桑兰看了一盘记录她受伤全过程的录像带。之前桑兰曾向组委会提出索要事情发生时的录像带，但被拒绝”。
　　诉讼时效存疑
　　国内媒体对于桑兰这起跨国官司的焦点，集中在“诉讼时效”上，桑兰本人认为中国的《民法通则》和美国联邦法在“诉讼时效”上的规定区别很大，“我觉得问题总能得到合理的解决”。桑兰表示，她希望能够找到全美最权威的侵权案的律师，“我未来也会通过美国的主流报纸、华人报纸寻找当年比赛现场更多的‘证据、证物’，这些新的证据都将成为我起诉的关键”。
　　黄健告诉记者，目前他手头已经有了不少可供选择的律师，“现在我们在考虑是请单个律师还是一个律师团队来打这场官司。美国这方面最好的律师一年的费用要达到60万~70万美元，我们肯定不能花那么多钱。桑兰本人的想法是能不能找到类似能够提供法律援助的机构”。

