郭德纲济南演出待定 主办方手续不全未过审批
　　(记者 李颖 实习生 徐晓涵) 郭德纲即将在山东省体育中心体育馆举行巡演，将公开露面说相声。然而，根据记者实际调查，郭德纲20日、21日的演出活动并未通过审批，甚至连演出活动需要提交的报审材料都没准备好。
　　根据我国09年出台的最新《营业性演出管理条例实施细则》第二十八条规定，营业性演出经营主体举办营业性演出，应当履行办理演出申报手续、安排演出节目内容、接受文化主管部门的监督管理等义务。紧接着，第三十条规定，营业性演出活动经批准后方可出售门票。在《细则》中还明确指出，跨省区演出的，应当出具其他演出所在地省级文化主管部门的审核意见。
　　11日，记者来到济南市市中区文化局，了解郭德纲在市中区山东省体育中心体育馆举办的巡演活动的审批情况。市中区稽查大队的工作人员称，8月5号在报纸上看到郭德纲即将在体育中心举行巡演后，便与该活动主办方《娱人制造》进行联系，提出公演报批事宜，但对方拒绝予以配合，称省文化厅已经批准。工作人员表示，如果省文化厅给出具体活动意见，那么我们会按照省里的意见来。随后记者致电山东省文化厅市场处，刘处长称不了解这件事，无论什么演出，一切都按照国家规定办事。
　　如果没有递交报审材料，可以进行演出吗？市中区文化局工作人员称，没有文化局批准的演出证明，是绝不允许公开演出的。尤其是最近国家提出抵制“三俗”，要在全国范围内掀起“新道德运动”，对于这一类的公共演出审批更加严格了。至截稿前，记者得到最新消息，《娱人制造》今天已与市中区文化局取得联系，同意递交审查材料，但要过些天才能送过来。
　　今天上午，记者致电负责接受济南市中区各类演出报批审核的济南市治安支队三大队，工作人员称暂时还未收到报批资料，对于记者提出的一般商业性演出活动需要提前多久报批，该工作人员称一般小型活动需要提前10天或半个月提交材料。而此时距离20日晚举行的郭德纲巡演活动，仅还有9天时间。下午，记者再次致电治安三大队具体负责人，纪队长表示，此前《娱人制造》相关人员来咨询过报批事宜，现在可能还在准备需要提交的报批材料，但最晚要在活动开始前一周左右提交。
　　记者以同样的问题致电济南市消防总队，工作人员称暂时还未收到报审材料，只要活动主办方在活动举行前三天报审，并带领相关工人员检查现场安全情况即可。
　　如此看来，郭德纲在济南的演出也并非板上钉钉之事。想要顺利举办，就要严格按照国家的规章程序办事，还是赶紧补办手续为好。详情请继续关注山东新闻网的后续报道。　

