本山传媒高层澄清：高大宽被“炒”系子虚乌有
　　本报讯（记者邵靖周萌）日前，某媒体爆料赵本山经纪人高大宽被“炒”。不过，经本山传媒高层证实，被炒一事子虚乌有。
　　本山传媒艺术总监刘双平前天以短信澄清了此事：“赵老师炒掉高大宽属于子虚乌有的传闻，高大宽只是独立出来希望在北京做一些自己的事情。”他还于前天、昨天连发两篇相关声明进行了辟谣。
　　在昨天的声明中，刘双平称高大宽和赵本山之间并无间隙，“吃回扣”等报道未经核实，是假新闻。
　　他还声明，高大宽还是公司员工，只不过他希望能做电影，经过本山老师同意，他目前在北京独立运作电影方面的工作。
　　高大宽昨天在接受记者采访时也称，自己目前正在北京筹备电影《梦寐以球》。他告诉记者，这是一部和足球有关的电影，而足球和电影都是自己的梦想。
　　该片预计在今年10月开机，演员方面，高大宽肯定地告诉记者，肯定会用本山传媒的演员。
　　●高大宽其人
　　记者去年采访高大宽时曾获悉，他在上世纪90年代初便与赵本山相识，随后成为朋友。
　　2005年他正式成为赵本山的新闻发言人，专门负责处理对外事务，被媒体称作“赵本山经纪人”。自小沈阳2009年一夜成名后，高大宽本人的工作重心放在了小沈阳身上，小沈阳的活动几乎都是由高大宽一手操持。

