郭德纲违建大部分拆除 李菁退社风波后首亮相
　　本报上海专电 (特派记者 聂晶)郭德纲徒弟打人事件后，前德云社成员李菁日前和搭档何云伟双双退出德云社引起众多关注，两人表示将于近日开发布会说明一切，但到目前还没有行动。昨天的《唐吉可德》发布会，是李菁在此事件之后首次公开亮相，李菁和剧组成员谈笑风生，状态良好。
　　在发布会之后，李菁接受记者采访时说，他最近有一些工作，之前刚刚完成了电影《倩女幽魂》的拍摄，因为接连有一些事情，所以原定在北京举行的说明会还没时间进行。对于今后的工作计划，李菁说：“我现在和今后都会减少一些在电视主持上的工作，把这些精力用在电影拍摄上，我和阿甘导演今后也还会有合作。”而对于原来在北京电视台主持的节目会不会继续，李菁则表示暂不清楚。但他表示，自己并不会减少在相声上的演出次数：“我和何云伟的演出不会减，该演还是演，这个月15日我和何云伟在北京还有一场演出。接下来我还会在电影《大闹天宫》中扮演一个角色，还会接一个电视剧。”
　　记者问李菁今后会不会与何云伟在同一部电影中合作，李菁笑说：“我们合作相声是因为合作多年，很默契。但是我们在一起演电影的话就很容易笑场，我得出结论就是我们俩不适合在一起演戏。”最后，记者问李菁为什么选择在这么敏感的时间离开德云社，李菁则直接表示暂不回答这个问题，还是以电影话题为主。
　　此外，昨日有北京记者来到郭德纲住家后院，发现用于“圈地”的绿色木栅栏已经被拆除大部分，周边只剩下部分被拔下来的栅栏残骸。但是院内假山、水池以及绿色金属凉亭仍然存在。据了解，之前北京城管部门曾经确认此部分也是违建。
　　另据北京记者讲述，郭宅后院仍然有保安值守，同时有两名不明身份的高大男子在后院附近巡查，看到他们认为可疑的人，物业保安队长也会上前查问。

