姚晨助阵《酥油》首发式 发起人生价值倡议(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(8月12日)，姚晨、潘石屹和李承鹏一起现身图书《酥油》的首发式，为该书的上市助阵宣传。
　　《酥油》是作者江觉迟根据自己远赴原始深山草原藏区、5年支教生活时写下的60万字日记创作而出的，本书讲述了汉族女孩梅朵和二十多个藏区孤儿的感人故事。前不久曾远赴青海玉树探访的姚晨，经朋友推荐看过此书后触动很深：“我是一个演员，我的职业让我不断地演绎各类的情感，所以我可能对真情比一般人更挑剔一些。我经常觉得有眼泪不一定是一种感动，可能有时候没有眼泪的感动反而是最真实而有力量的，我看这本书的时候就有这样的感觉。我没有掉眼泪，但是我从头至尾都在感动中。”
　　《酥油》未出版 已感动无数人
　　《酥油》的作者是一位普通的安徽安庆女子，名叫江觉迟。5年前，她先坐火车，再换汽车，再转拖拉机，再换摩托车，再骑两天的马，最后还要步行翻过一座山，才到达甘孜州的一个与现代文明完全隔绝的原始深山草原藏区。她在那里搜救因频发的泥石流、雪灾等留下的孤儿，并在寺院支持下开办学校教育孤儿，一待就是5年。5年，25个孤儿，在孤独的酥油灯下，她写下了60万字的日记。2007年，她父亲去世，在藏区的江觉迟没有来得及看到父亲最后一面。江觉迟的父亲是一位教师，也是一位文学爱好者。江觉迟发誓要写一本书送给父亲。2008年底，她开始在60万字日记的基础上，写作这本《酥油》。
　　在《酥油》里，江觉迟描述的藏地风情、搜寻和教育孤儿的种种艰辛而又温暖的细节，以及汉族女子与藏地青年男子的一段美好纯净得如同蓝云里的月亮的爱情，在博客上连载时，迷住了无数的读者。很多人都被深深打动。其中不乏各个领域的名人，潘石屹、姚晨、李承鹏、麦家、安意如、王小山等就是江觉迟的粉丝中最有名的几位。
　　《酥油》触动姚晨 曾只身探访玉树
　　正在忙于电影《非诚勿扰2》拍摄的姚晨此次特意利用拍摄间隙，为一位几乎毫无名气的女作家挎刀助威，还有着很深的渊源：早在《酥油》还未正式出版前，姚晨经由朋友推荐，读过了该书的电子版后感触特别深，这也和今年七月初她曾只身探访青海玉树、在那里结识过支教老师有关。
　　玉树震灾发生后，想要亲自探访玉树、了解灾后震区的情况是姚晨一直以来的心愿。在7月《非诚勿扰2》开拍前，姚晨申请了半个月的假期，拒绝了工作人员的陪同，和弟弟一起携带着购买的食品、画笔和颜料等物资，飞往青海开始了自己的探访活动。在当地“格桑花救助会”的带领下，姚晨从西宁出发，一路经由尖扎、同仁县、格尔木、曲麻莱县、玉树等地探访，看到了当地孩子们由于缺水严重无法清洗被褥和衣服甚至无法洗脸、由于缺课桌椅只能站着上课、由于缺乏工具很多有艺术天赋的孩子无法实现自己的梦想。尽管那里的生活条件艰苦，但孩子们真实的快乐和满足让姚晨很受感动，她说：“我拍的每张笑脸都洋溢着快乐和满足，虽然在我们看来他们物质上极其匮乏，但精神上却很富足。”
　　在当日的《酥油》首发式上，姚晨、潘石屹和李承鹏一起为《酥油》一书向公众发出人生价值倡议：“如果我们每个人，都能找到独属于自己的价值和梦想。如果我们不再盲从，不再成为‘成功’的奴隶，不再把内心全部交付给冰冷的数字。慢一点，找到自己，找回内心，点亮每个人心中的那盏酥油灯。我们每个人都好的时候，这个世界会好的。每个人心中都有一盏酥油灯。江觉迟的那一盏，点燃在遥远的藏区草原。她是幸运的。遵循了自己的梦想和价值。她比很多人活得更体面和奢侈。让我们点亮一盏酥油灯，温暖自己，照亮世界。这是我们，借《酥油》的出版，给所有人一个小小倡议”。随后，三人现场发微博(http://t.sina.com.cn)启动了“点燃一盏酥油灯”微博漂流计划，并在倡议墙上郑重签名，与江觉迟一起点燃了象征着希望与爱心的酥油灯。

