杨棋涵俊朗写真 公主骑士装性感登场(图)
　　新浪娱乐讯 近日，小范冰冰杨棋涵应邀来到豪华马场为某厂商拍摄了一组广告宣传片，一袭公主裙和俊朗的马装尽显杨棋涵飒爽英姿和优雅贵族的气质。
　　拍摄写真 惊险十足
　　在京郊拍摄广告期间，参加拍摄的小范冰冰杨棋涵在片场可谓有惊无险。试拍时不知什么原因马匹好像是受到了惊吓，疯了似的跑了出去，部分摄影器材被马拖出几十米，幸亏马师及时出手，受惊的马终于得到控制。剧组在拍摄之前已经想得非常周到了，由一名专业的马师亲自护驾，但还是出了状况，所幸的是有惊无险没有损伤。
　　经过马惊事件后，随后的拍摄过程十分顺利。杨棋涵一袭白色公主造型惊艳登场，尽显淑女气质。即使在拍摄期间，杨棋涵仍不忘与摄影师及工作人员研究各项拍摄细节，这种敬业认真的态度，受到拍摄人员和杂志编辑的一致认可。
　　杨棋涵不惧被人称为“小范冰冰”
　　杨棋涵是那种很招人喜欢的女孩子，无论是她本人还是她所演绎的人物角色，都有一种玲珑剔透大家闺秀的感觉。无论是影视剧中的百变形象，还是在广告杂志拍摄中的时而可爱时而性感的形象都让她赚足眼球。
　　出道走红的杨棋涵，难免会被媒体拿来和范冰冰本人比较，更是有网友在贴吧力挺“有民歌范冰冰之称的杨棋涵不仅长的酷似性感女王范冰冰，更有范美人没有的亮丽歌喉和青春年少…”。对此杨棋涵也表示：“自己将兢兢业业经营的事业，不做别人的影子，希望大家能全方面了解我，包括我的音乐我的影视作品。”(文/lalan)

