佟大为七夕谈婚姻 超级奶爸反对女儿入行(组图)
    点击查看本次聊天实录>>>>>
　　新浪娱乐讯 8月16日，刚刚从美国补度蜜月归来的“超级奶爸”佟大为做客新浪娱乐聊天，大晒自己婚后的幸福生活，不仅畅谈了与太太美满的婚姻生活及晋身奶爸的感受，还老实交代了婚前曾对不起关悦的往事。
　　婚前不靠谱，差点失去关悦
　　2008年，佟大为与关悦一起迈入婚姻的殿堂并喜获千金，当红小生晋级为超级奶爸及顾家好男人。不过，这段美满婚姻得来并不容易，佟大为当天老实“交代”了自己婚前对不起关悦的往事，原来两人在婚前曾因为佟大为“做错了点事”而分手，“我们俩在结婚前有半年多的时间分手了，谈恋爱谈了很长时间，到那个时候分手了。后来我就去找她，分手的原因是因为我不好吧。”然而，分开后，佟大为才真正明白关悦的好，“我跟她分开那段时间，大部分时间都会觉得不愿意在北京呆着，就觉得北京的天是灰蒙蒙的，看带颜色的东西也是灰的。”
　　半年后，佟大为主动找对方请求复合，“(我)特别直截了当地讲，我说我回来找你了，咱俩结婚吧，就这么说的。当时还有挺多好朋友在……有她的闺密董璇在，还有梁家辉，拍了一个戏，跟家辉哥关系处得特别好，家辉哥和他的老婆，我们一起吃了一个饭，饭桌上家辉哥一直在说大为怎么怎么好，说你俩结婚好，怎么怎么着的。”
　　不过，关悦并没有一下子答应佟大为，而是让他等了一两个月，“那时候的状态反正就是最后一搏，成就成，不成就不成，也是一副很坦然的状态。她因为那时身边有很多人都劝她别跟我在一起……觉得我不靠谱，确实之前干的事也挺不靠谱的，考虑了很长时间，考虑了一两个月吧，然后最后才答应我。”
　　婚后总结经验，用心经营最重要
　　佟大为将与太太关悦推出关于婚姻的书籍《婚姻保鲜剂》，当日，他率先通过新浪与网友畅谈了婚姻保鲜心得，表示保持恋爱时的心态很重要，“很多人在结了婚以后就不想着谈恋爱时候的那种感觉，或者谈恋爱的时候大家都会用心去制造一些浪漫，把自己一些好的方面展现给对方看。但是一结了婚，可能因为工作的原因，因为大家很熟了，就忘了那时候的感觉了。其实一样，我觉得在婚姻当中也要想着谈恋爱的时候，大家为对方做了哪些事，在婚姻生活当中也要做类似的事情。”佟大为介绍说，他现在的心得总结出来就是“用心经营”四个字，“用心就是说看你把心思放在家庭、放在孩子、放在老婆身上多少。经营就是往里头不停注入新鲜的血液……举例说，但凡看到好的东西都可以拿到你的婚姻生活当中去。比如我看到好吃的红烧肉，我就会想着怎么做，拿回家里跟家里人一起分享。”
　　分享奶爸感受，坚决反对女儿入行
　　欠了太太两年多的蜜月终于在日前补了回来，虽然这次未能带宝贝女儿同行美国，但佟大为夫妇一刻都没忘记孩子，关悦每天熬到半夜与女儿视频聊天，佟大为则心里默默挂念，“当爸的一般都在心里，不表现，他们视频的时间是美国当地时间的后半夜的2、3点，凌晨2、3点。”而且，这次不带孩子出行，其中一个原因则是不希望女儿出镜，佟大为坚决表示不希望女儿进入文体行业，“我不想让她跟这个行业有关，不想让她的照片、名字曝光，出于对她的一种保护吧。我怕她一旦喜欢上这个行业没办法收场。”他甚至还想好了办法阻止女儿对这行感兴趣，“我最近还出来一个办法，最冷或者是最热的时候或者是最艰苦的时候，拍戏的地方，我会带女儿去，我想带女儿去让她看看爸爸工作的环境有多恶劣。”
　　演员的工作时间非常不规律，这自然成了佟大为与女儿相处的障碍，他表示，为了多与女儿相处已减少拍戏或者尽量在北京拍戏，“减少了(接戏)，不太想出去，因为孩子这个阶段过去就过去了，不可能重复，我没看到就没看到了……比如说电视剧我都尽可能的跟制片方商量，能不能挪到北京拍。还好，我演的都是以时装戏为主。所以，北京拍时装戏又特别适合。所以，只是制作费可能稍微会高一点，我会跟制片方去商量这个事情。电影如果真的是自己特别喜欢的，老婆也会很支持，说你就出去拍，到时我可以带着宝宝去探班。”jzb/文

