韩庚大展厨艺 为女歌迷做浪漫晚餐(图)
　　中新网8月13日电 近期，“我和偶像有个约会”拉开帷幕，在此次的活动中，韩庚的歌迷不仅品尝到了韩庚亲手制作的美味佳肴，还拿到了偶像最近的专辑和限量版的海报。
　　日前，在魏晨和他“千方百计”找到的女友进行了一场浪漫的约会后，韩庚也参与了这个活动”——从3000多位网友中挑选出两位歌迷进行了一场浪漫的晚餐。最特别的是，在这场浪漫晚餐前韩庚亲自下厨，为两位歌迷展现了一下他作为“家居型男友”的精湛厨艺。
　　节目组规定，韩庚必须在十分钟内制作出两道菜肴，展现自己的“精湛”厨艺，对于这个难度有点高的规定，韩庚也耍起了小聪明，第一道菜就用西瓜和香蕉两种水果做了一个果盘，对于这种“钻空子”的做法，韩庚原本被节目组判定违反规定，但他强调虽然是果盘，但好歹也算道菜，而且他这道果盘摆出的图案可是具有特殊意义的。
　　至于第二道菜，韩庚可真是挽起袖子“大干”了一场，做了一道他的拿手绝活——柿子炒鸡蛋。对于这么一道简单的菜还值得拿来在节目上大秀一把，韩庚也有自己的解释：“我这个跟别人那不一样，别急，你等一会就知道了”。这道菜到底是怎么个不一样法呢？原来区区两个鸡蛋，韩庚却分了五次才把它们炒完，这样炒的好处韩庚会表示会在节目中跟大家解释，不过这样炒的坏处是显而易见的——因为就炒这么两个鸡蛋，韩庚却往锅里倒了四次油——浪费啊浪费。
　　在成功做出了两道菜之后，韩庚和通过互动平台选出的歌迷共进浪漫的晚餐，忙乎了一下午的韩庚确实是饿了，不仅毫不见外的让节目组准备米饭，还不顾形象的率先吃了起来，不过在晚餐过程中，歌迷却和韩庚发生了颇为激烈的争执，歌迷甚至对偶像韩庚说出了：“我不干，我生气了！”这样的话，那么韩庚到底做了什么得罪了这位歌迷呢？请留意近期播出的《音乐风云榜》。

