北大教授语出惊人 力挺郭德纲为民族英雄(图)
　　昨日，第一视频网站《坐视天下》节目，请来北大中文系教授，孔子第73代直系传人孔庆东做客，就郭德纲最近发生的一系列事件进行点评，孔庆东立场鲜明地力挺郭德纲，并在节目中指出“反三俗”对象不该是郭德纲。　　郭德纲不是“反三俗”对象
　　在节目中，面对一系列郭德纲事件的新闻链接，以及最近刚发生的郭德纲邻居殴打记者，孔庆东首先给事件定性：“就在今年7月，国家提出要反对‘庸俗、低俗、媚俗’。反三俗应该反谁？是反郭德纲吗？我们大量的媒体，天天在搞三俗！平时干什么去了？这些人就怕三俗打到自己头上，所以倒打一耙！”
　　打人对不对
　　该由司法机关定
　　节目中也链接了最近郭德纲邻居殴打记者的视频，孔庆东认为媒体已经无权管谁家乱搭乱建或者谁打人不对，这都是公安部门负责的区域，媒体这么做是越权：“谁圈占绿地，是否违法，是你媒体说了算吗？媒体只能质疑。另外你现在已经不是干涉郭德纲一家的事情。你要把普通老百姓的生活干扰到什么程度？！”对于记者被殴打，孔庆东也表示打记者可能是不对，不过不是由记者来说的：“‘不对’也需要公安机关来说。不是说打人就不对。八路军打鬼子，天经地义！警察打流氓，天经地义！所以说，打人对不对，要由司法机关来说。”
　　老百姓喜欢郭德纲
　　紧接着《坐视天下》又播出了网友对于郭德纲的支持“郭德纲你是够三俗的，你在天津的演出居然返场24场，你凭什么为了普通老百姓返那么多场？！”根据网友的发言，孔庆东又说：“这个网友其实是在正话反说。这个网友就代表了人民的心声。人民是多么喜欢郭德纲！郭德纲就是只演一场，也可以拿那么多钱。但是他为了老百姓对他的喜爱，返场24次。你说他的艺术是多么伟大！可是我们很多人，不但不理解老百姓正义的要求，不理解郭德纲，反而给他加上一个三俗的罪名。”
　　郭德纲是民族英雄
　　孔庆东更是猛夸郭德纲是民族英雄：“郭德纲是我们国家相声界唯一的，敢于讽刺权贵、敢于讽刺不正之风、敢于反对潜规则的，这样一个民族英雄！郭德纲说他徒弟是民族英雄，这话不对！郭德纲自己是民族英雄！”郭德纲曾在相声专场里说自己藏秘排油那会真想到过移民，孔庆东说那后果可严重了：“假如郭德纲真移民了，假如有一天郭德纲在境外演出出言不逊，这个责任谁来承担？！谁要为此而辞职！我很快也要去《人民日报》发表一篇文章，我就要指出‘谁是真正的三俗’、‘哪些部门要为这个事情承担责任！’”
　　记者  周宜凝

