李小婉亲口证实：儿子已结婚 媳妇不是“黛玉”
　　本报讯(首席记者 卢圆媛 实习生 李轶天)虽然李少红版的《红楼梦》已经在地面频道播出结束，但留下的话题和批评声并没有随风飘走，其中最让人“嚼舌”的莫过于黛玉的扮演者蒋梦婕，不少网友称她是李小婉的儿媳妇，所以才捞上了这个最重要的角色。
　　李小婉的儿子是演员林申，曾参演过《橘子红了》、《媳妇的美好时代》等剧，网友们传林申和蒋梦婕的绯闻，起源于两人在一则家电产品广告中，分别饰演小两口，甜蜜幸福。日前，李小婉在北京卫视录制《五星夜话》时，她忍不住坦言，“借着今天这个机会说清楚，当面锣对面鼓。”李小婉很真诚地表示，“我的儿子在他外婆的监督下，已经有他的心上人，而且他已经登记结婚了，所以这事儿我就只看成一个美好的传说吧，谢谢传说的人，但是甭操心了，就到此为止吧。”
　　不过说到自己的这个儿媳妇，李小婉喜欢之情溢于言表，“我对我儿子的爱人非常喜欢，我儿子经常说，妈妈我怎么觉得你像丈母娘，你不像婆婆。”昨日记者本试图再打听其媳妇是否是圈内人士，但李小婉却不再回应。记者从公司工作人员方面了解到其“很漂亮”，其他也不多透露。
　　李小婉还表示，如果自己是王夫人，铁定会选林黛玉当儿媳妇：“我觉得林黛玉的优点太多了，虽然很多现代年轻人绝不选林黛玉，选薛宝钗，但是我觉得林黛玉是值得做儿媳妇的，因为她敢于说明，她的思维敏捷，她的没有心机，不搞任何的谋略，她的爱非常纯粹。”不过说到这里李小婉也有点顾虑，“如果她是儿媳妇的话，可能家庭纠纷也不少。”

