壹基金杯明星赛落幕 文章为慈善高烧上赛场(图)
　　新浪娱乐讯 “2010壹基金杯慈善明星赛”为甘肃舟曲哀悼，推迟一天于8月16日在上海国际赛车场开战。
　　与往届一样，壹基金通过邀请中港台三地明星一起参加赛车运动，宣传人人可参与的、可持续发展的“快乐公益”理念。今年参与的明星包括文章、郭富城、郑伊健、张智霖、叶璇、阮经天、朱茵等等。
　　文章作为惟一一名内地代表，自14日的练习赛开始，就顶着高烧参与，义不容辞支持“杰老爸”和壹基金。虽然遗憾败北，但他承诺“杰老爸”来年再赛，为慈善添砖加瓦。
　　顶着高烧坚持到底
　　作为一名壹基金志愿者，文章全程穿着自备的壹基金T恤参与比赛。
　　值得一提的是，从14日的练习赛开始，文章就开始高烧不退，加上又恰逢上海百年未遇的高温天，双“高”的困境下，文章依然坚持到底，虽然赛绩不佳，但精神值得敬佩。
　　“‘杰老爸’看我发烧，上来就让我注意安全”，文章接受采访时表示，“重在参与，希望能通过参与比赛为壹基金尽一份力！”
　　记者现场留意到，同是“新生代小生”代表，文章和来自中国台湾的阮经天在赛场上互相较劲，场下则相谈甚欢、十分投缘。
　　不忘推广“大福基金”
　　近日，文章、马伊?夫妇做客壹基金上海办公室，此行被文章称为在壹基金“正式上班第一天”。一进壹基金的上海办公室，文章便开玩笑地问，“我的办公桌呢？我的办公桌呢？”逗得整个办公室一片笑声。
　　当日文章在壹基金工作人员和妻子马伊?的见证下，郑重接过“大福基金”成立协议。
　　在壹基金现有框架下，文章专门设立了“大福自闭症关爱基金”，该基金所筹得的所有善款将定向支持国内自闭症机构和自闭症家庭。
　　“在壹基金的宗旨和相应操作规程的指导和规范下，能确保‘大福基金’运作的公信力和透明度”，文章表示，“今年6月26日发起的‘We Can’艺术慈善计划，只是一个开始，明年的‘找朋友’计划、‘陪伴’计划等等都在筹备中；通过这些计划募得的所有善款，都会捐入‘大福基金’。”
　　文章坦言，“明星做慈善，会遇到很多困难，以后的路很长，但前途是光明的。认购孤独，传递关爱，需要大家的支持！”

