麦家《风语》被指亵渎重庆女人
　　继《暗算》、《风声》之后，著名作家麦家再度推出了破译题材的作品《风语》，该书讲述了以抗战时期的陪都重庆为背景，“中国黑室”的故事。由于故事发生在重庆，所以书中的文字很多都是山城人民熟悉的地方和场景，然而该书在第53页对重庆女人的描述却显得十分伤感情，“良家妇女很容易接近，也很容易吊到手”、“这也许是重庆所谓的码头文化的独特内容吧，色情味很浓”……已经先睹为快的重庆读者对这样的描述非常反感，而重庆的几位作家也纷纷表示如此写书不合理。
　　对此，麦家却强词夺理道：“书还有两册，看完了再说，到故事的结局，你会发现我是在赞赏重庆女人！”
　　重庆女人“容易上手”
　　麦家说，他把重庆在抗战时期发生的各种情报工作当成材料“小麦”，慢慢制作成“蛋糕”《风语》。然而，这块“蛋糕”中的某些部分，却让人吃着觉得有些“变味”。在书中第53页，描写了主人翁“陆从骏”抵达重庆后的感受：“这个城市像个山村……街道狭窄、肮脏、杂乱，迷宫一样的胡同里，四处是小偷、野狗、妓女、骗子、闲杂人员。”
　　另外，麦家又特别补充道：“与南京相比，这个城市的好处是女人都长得水灵，皮肤细腻洁嫩，目光妩媚，多风情，容易得手……叫人开眼界的是那些女人，所谓的良家妇女吧，对陌生男人没有那种古板的戒心和矜持，很好接近，甚至也容易吊到手。这可能就是重庆所谓的码头文化的独特内容吧，色情味很浓。”
　　在接下来的一段描写中，麦家更为露骨地写道：“他(陆从骏)在三号院时手下有七八个年轻人，来重庆前大多没碰过什么女人，来了不到半年，睡过的女人都比他多了。他们偶尔会跟他吹嘘重庆女人怎么怎么个好，甚至说出了不少淫秽的细节。”如此描写，不免让人认为重庆女人十分轻浮。
　　重庆读者十分反感
　　昨日，记者采访了一位读者汪小姐，汪小姐称自己拿到书后花了一整天时间将这本书一口气读完，但是，看完之后居然对这本书印象最深刻的就是对重庆女人的描述。“作为重庆人，对这样的描述肯定会很不服气。这样的描述让我怀疑麦家对重庆女人很有偏见。”
　　记者还在网上采访了一位女性读者石磊，她说：“我告诉自己这是一部小说，允许它存在出入，但麦家这书一发就是50万，那些外地读者看了会是什么感受？他有没有想过我们重庆女人的感受？”还有读者康先生在网上留言称：“只要买家需要，麦家可以出卖重庆女人。麦家不地道！重庆女人很生气！” 
　　重庆的80后读者刘汶昊在接受记者电话采访时表示这段“来重庆前大多没碰过什么女人，来了不到半年，睡过的女人都比他多了”的描写让他很生气：“肯定每个地方都有这样随便的女人，但这跟地方无关，是跟个人经历、个人选择、家庭氛围相联系，所以我觉得不该也不能上升到城市形象或是城市特点上。”
　　麦家辩称本书赞赏重庆女人
　　为何要把重庆女人描写得如此不堪？记者前日在成都专门采访了麦家本人(麦家在成都为《风语》做新书发布会)。对此，麦家反复强调“一定要读完全书”：“千万不能这样断章取义地来理解！《风语》分为三册，现在只发行了第一册，随着故事的推进，大家会发现我是对重庆女人无比的赞赏，因为她们一直在抗战时期战斗着，连妓女都在参加抗战……”
　　昨日，记者再次电话联系上麦家，提出重庆读者的意见，麦家说：“这就是创作，人物的话而已，没有你们想的那么多，哈哈。”麦家还称，提问的人只能算是没有看透书，他在这本书中对重庆充满了感情和敬意。
　　延伸阅读
　　重庆本土作家：这样写太伤感情
　　雨馨(重庆散文学会副秘书长、《西藏旅游杂志社》执行主编)：
　　雨馨表示书中的描写“有些过分”：“感觉作者写的场景和人物多是市井层面，所以不能以偏概全。而且从文字中看得出来，这不是一个本地作家会写的东西，更多的是在追求卖相。相信他得到的资料和了解的情况都不是第一手资料，所以他不该伤害大家的感情。”雨馨表示，据她从一些书籍中了解到，陪都时期的重庆女人也是分了阶层的。
　　牛翁(被称为重庆活字典)：
　　曾在抗战时期生活过的“重庆通”牛翁，在听到《风语》中这段对重庆的描述时，还没等记者读完，就着急地打断：“这不太合理！重庆不是码头文化，而是移民城市，当时是比较落后，但重庆是很朴实的，不是那么地张狂。”在牛翁的印象中，抗战时期的重庆分了阶段：“抗战初期，是一派欣欣向荣的场景，而抗战中期，就有些混杂，所以没有办法说清楚当时的生活状态，而且这是文学小说，不好作评价。”同时牛翁还是表示，在他印象中，重庆女人大多数都投身于抗战之中。
　　莫怀戚(重庆知名作家)：
　　擅长写重庆女人的麻辣作家莫怀戚，对于麦家笔下陪都时期重庆女人的描写，觉得并不算太过分，只是在渲染气氛：“简单地来说，重庆女人是看起来容易上手，但并不是真的容易上手。重庆女人是大方，但不是随便，如果真的能套住重庆女人，那也是这人的本事。”莫怀戚表示自己对那个时代的印象都是从父辈得知，“我想作者在写小说的时候，会有自己的看法和理解在里面，而且小说是允许虚构和渲染，大家也就不必太较劲！”  本组稿件 特派记者 夏洪玲 发自成都
　　新闻背景
　　中国最早“黑室”在曾家岩
　　在抗战时期，中国境内有三大秘密机构：日本的731部队、汪伪的76号院、军统的“中国黑室”，总部分别设在哈尔滨、上海、重庆。前两者是公认的臭名昭著的恐怖组织，后者则比较复杂，起初它是反恐组织，旨在破译日本军事密电，全力扼制敌机对重庆的血腥滥炸，后来又逐渐演变为半恐怖组织——复杂、离奇、神秘、阴暗是这个组织的面孔，即使到了今天它的诸多史实依然鲜为人知。
　　麦家在《风语》前言中写道：“‘中国黑室’是一个真实的机构，创始于上世纪三十年代末，抗战时期的陪都，鼎盛时期从业人员多达四位数。但由于禁忌，他们都成了哑巴。如今，他们中百分之九十的人都赴了黄泉，剩下的百分之十，像树叶藏于森林中一样，隐于闹市陋巷。” 　麦家还称：“我了解的中国最早的‘黑室’在曾家岩，但现在这些房子都不在了。”

