春雨工程全国文化志愿者边疆行在京启动(组图)
　　新浪娱乐讯 8月16日晚，文化部在北京奥林匹克中心文化广场，正式启动2010年“春雨工程——全国文化志愿者边疆行”试点活动。西藏与福建、重庆，新疆与北京、浙江的文化厅局分别交换了文化志愿服务书。
　　京浙闽渝成试点单位 近期启程
　　启动仪式上，西藏自治区文化厅与福建省文化厅、重庆市文化广播电视局，新疆维吾尔自治区与北京是文化局、浙江省文化厅分别交换了文化志愿服务书。文化部领导为即将赴西藏和新疆的北京、浙江、福建、重庆4个试点单位举行了授旗仪式。北京市志愿者团将流动舞台车钥匙和700万项目捐款交给新疆自治区代表。来自中国杂技团、北京风雷京剧团等艺术团体的艺术家提前上演了他们将带去新疆的部分节目。据悉，北京市和浙江省志愿团将于8月30日抵达新疆维吾尔自治区，重庆市和福建省志愿团将于8月17日抵达西藏自治区分别开展文化志愿服务工作。
　　活动标识寓意心手相连
　　“全国文化志愿者边疆行” 试点活动，是少数民族文化建设“春雨工程”活动之一，以此促进边疆少数民族地区与内地文化相互交流。内地省份根据边疆地区文化需求，组织招募相关文化志愿者，分期分批赴边疆民族地区开展“文化志愿者边疆行大舞台”、“文化志愿者边疆行大讲堂”、“文化志愿者边疆行大展台”系列活动。活动标识整体造型是一只舞动着的多彩尾翼的凤鸟，翅膀由两个拍动、挥舞的销售组成一个心的形状，体现了心手相连的概念。
　　赴边疆开展“大舞台”、“大讲堂”
　　北京市志愿团将深入乌鲁木齐市、和田地区等地和新疆生产建设兵团开展为期8天的“大舞台”活动，为期30天的讲授舞台美术、灯光音响设备的安装、使用、维护等实用技术的“大讲堂”活动，以及为期15天的以“这里是北京”为主题的“大展台”系列活动。浙江省志愿团将在自治区图书馆、乌鲁木齐市图书馆、阿克苏地区以及兵团农一师等地开展为期一周的知识讲座和文艺辅导相结合的“大讲堂”活动，以及为期15天的以具有浙江地域特色的摄影图片为主题的“文化志愿者边疆行大展台”系列活动。
　　重庆市、福建省志愿团将于8月17日，在西藏自治区拉萨市进行一场文艺演出后，分别赴山南地区、林芝地区举办为期十天的“文化志愿者边疆行大舞台”活动。10月10日，西藏自治区组织68名基层文化工作者分别赴重庆市和福建省参加为期一周的“大讲堂——西藏文化管理干部培训班”活动，学习考察内地省市的文化建设情况。崔一佳/文

