艺人参与赈灾 壹基金第一时间捐款20万元 
　　在8月15日的全国哀悼日，许多地方都自发组织了为舟曲祈福的活动，更有无数网友纷纷留言为灾区祈福，艺人们也以不同的方式参与赈灾及表达哀悼。
　　捐款、义演……灾难面前，艺人们没有忘记他们的责任：李连杰壹基金第一时间向灾区捐款20万元人民币；身为联合国儿童基金会爱心大使的黄晓明捐款20万元用于重建学校；朱军、陈鲁豫等主持“风雨同舟——情系舟曲大型赈灾义演”，不足3个小时的义演，共收到全国各地捐款逾1.3亿元；姚晨、梁咏琪等人通过微博(http://t.sina.com.cn)为舟曲祈福，并播报了解到消息。
　　★★明星捐款
　　壹基金第一时间捐款20万元
　　在汶川地震与玉树地震后，李连杰的壹基金都曾在第一时间捐款，为赈灾出力。 8月8日舟曲县因暴雨引发特大山洪泥石流后，壹基金拨款人民币20万元为灾区采购当地急需的食品、饮用水和棉被等救灾物资。
　　黄晓明捐款20万元重建学校
　　8月9日，身为联合国儿童基金会爱心大使的黄晓明在微博中发表了自己从甘肃省郝远副省长那里打听到的舟曲灾情：“房子全毁了，现在泥石流致使1200多人失踪，其中27个人是教师，现在最担心的除了救灾还有九月份孩子们要开学了，可是学校、老师都没了……请大家帮帮孩子们！ ”
　　除了呼吁各界奉献爱心，黄晓明也在10日向当地教育局捐款20万元用于重建学校。 11日，黄晓明还在自己的微博上宣布正式启动一个10x10的慈善捐助，“这一份动力是来自于你们每一个人，你们善意的转发让我感觉到了爱的力量。”他决定以10万为基数，为每个关注自己微博的网友捐出一毛钱，捐助至少10位急需帮助的母亲。
　　弟子打人风波后首场演出中郭德纲捐款20万元
　　14日晚，郭德纲在经历了弟子打人风波后首次露面，在北展剧场进行了专场演出，现场郭德纲为灾区捐出了20万元人民币。郭德纲表示，他以个人名义捐款10万元，德云社捐款5万元，活动主办方捐款5万元，共计20万捐给舟曲乡亲。“德云社作为一个中国民营文化企业，全靠衣食父母观众支持，才得以生存发展。现在，甘肃省舟曲发生了灾害，都是一家人，我有责任、有义务为他们表达爱心。”郭德纲将20万捐款现场交给了北京慈善机构——中国扶贫开发协会，委托他们将捐款交给舟曲灾区人民。据了解，此次演出原定两场，为了哀悼舟曲同胞，15日晚郭德纲也暂停了原定的演出。郭德纲对已买票的观众表示：“所有15日晚的票，观众都可以去退掉，也可以留着，等我们再开演的时候仍然可以用。 ”
　　“风雨同舟”大型赈灾义演募款逾1.3亿元
　　12日晚，由甘肃省委宣传部联合多部门举办的“风雨同舟———情系舟曲大型赈灾义演”活动在兰州举行。从甘肃走出的中央电视台主持人朱军、李修平、张莉以及凤凰卫视主持人陈鲁豫、演艺明星杨洪基、吕继宏等都参加了当晚的义演，义演中共收到全国各地捐款逾1.3亿元。晚会现场，观众无数次被舍己为人的救灾故事深深打动：武警甘肃总队舟曲中队副队长王伟，在泥石流发生时，安全转移18名犯人，连续作战16小时，救出23名生还者，却顾不上去救新婚三个月、怀有身孕的妻子……
　　晚会过程中，捐款数额不断刷新，36部热线电话也是此起彼伏响个不停，截至晚会结束，通过各种渠道汇集到现场的爱心善款总计达到13298.25225万元。
　　曲艺界为舟曲赈灾义演姜昆等登台献艺
　　连日来，甘肃舟曲灾情牵动着全国人民的心，也牵动着广大曲艺工作者的心。昨晚，由中国文联、中国红十字会、中国曲协主办，中国广播艺术团、民族文化宫协办的“情系舟曲大爱无疆——曲艺界赈灾义演”将在民族宫大剧院举行。刘兰芳、姜昆、冯巩、常贵田、李金斗、赵炎、石富宽、李增瑞、李立山、全维润、巩汉林、金珠、刘全和、刘全利等近百位曲艺界人士登台献艺。
　　据悉，本场晚会募集善款达4000万人民币。 本报综合
　　★★艺人微博祈福★★
　　除了捐款、义演，众多艺人也在微博上发挥自己的影响力，为灾区祈福、并对遇难者致以最沉重的哀思。李冰冰在留言中鼓励舟曲同胞“坚强不息”；台湾艺人大S也在微博中为舟曲同胞祈祷，“为逝去的生命默哀，为失去挚爱的祈祷。 ”冯小刚：向死难者默哀，向施救的人献上敬意！罗志祥：人虽脆弱！但心不脆弱！我们一定要更坚强！大家一起加油！因为我们都是一家人！张惠妹：安静、体贴、聆听、关怀，让我们一起为因天灾而失去亲人家园的民众，祈福祷告，甘肃舟曲加油！台湾八八风灾的灾民加油！我们大家一起加油！小S：愿离开的安息，愿留下的平静，愿世界平安。朱孝天：叹苦难无尽，谨以心渡之。望罹难者已得安息，盼生者勿失勇气。何润东：请大家一起为甘肃的同胞们祷告，瞬间失去亲人和家园是非常痛苦的！我们必须陪伴他们一起渡过难关，在未来重建的路上，将会非常的漫长和艰困，但是我们要让甘肃的同胞知道他们并不孤单！郑伊健：舟曲加油，中国加油！

