传“小燕子”要离婚经纪人称纯属编造
　　低调结婚，生完女儿就积极复出，放着清福不享还要去片场风吹日晒，赵薇的种种举措一点都不像嫁入豪门的少奶奶。日前，有台湾媒体爆出消息称，赵薇着急复出是因为与老公的感情亮起红灯，婆媳关系也不好，有好友称结婚刚超过一年半的赵薇半年内就可能离婚。此消息一出粉丝哗然，记者昨日联系赵薇经纪人陈蓉，对方表示：“这是个别媒体自编自导自娱自乐，我们懒得理会。”
　　夫妻双方矛盾多
　　日前，台湾《苹果日报》指出，尽管赵薇老公黄有龙身家4亿人民币，但赵薇过的并非是最幸福的豪门贵妇的生活。该报道指出，有传言称赵薇夫妻双方对彼此了解并不深，生活中经常为一些小事闹矛盾，婚后许多问题浮出水面，为两人的感情生活埋下导火索。而黄有龙婚后一度还传出与章子怡闹绯闻，这无疑是对这段婚姻火上浇油。为了证实夫妻两人感情生变，该媒体上还用了一张照片，赵薇和一干朋友在巴黎散心，该媒体称赵薇一路上心情欠佳，老公黄有龙并未随行。
　　婆媳关系不和
　　赵薇婚姻危机的另一面来自“婆媳关系”，报道指出，赵薇跟婆婆之间有代沟，时常发生摩擦，老公夹在中间左右为难。婆媳关系历来影响夫妻感情，看来赵薇也没有躲过这一劫。报道还指出，赵薇的好友私下透露，最近赵薇常回北京谈工作，忙着筹备执导的电影处女作《爱在澎湖湾》，没有太多时间留在新加坡，有时听到她谈起这段婚姻，似乎暗示后悔双方未能真正了解清楚就结婚生子。不过赵薇也表示会给双方多点时间改善关系，万不得已才会离婚。届时也会争取女儿的监护权，这才是她产后积极复出的根源。
　　经纪人回应
　　个别媒体的自娱自乐
　　关于赵薇婚后不幸福的消息一直不绝于耳，此次更是传出她半年内可能要离婚，这样的消息，连经纪人陈蓉都有些麻木了，她昨日在短信里回复记者：“这是个别媒体自编自导自娱自乐，我们懒得理会。”记者也发现有不少朋友力挺赵薇，其中还有赵薇的朋友在微博(http://t.sina.com.cn)中指出报道里的漏洞，称媒体对照片的表述并不正确，这位朋友表示，“胡说八道。这是人家老公拍的好不好。”还安慰赵薇，“清者自清，表(不要)理他们。”不过，这样的传闻对赵薇的心情还是有些影响，昨日早上8点过她在微博里写道“没有好的睡眠人会失常，早起得过头真上火，虽然凌晨六点的天空泛着浓郁好看的蓝色。人很奇怪，一睡着就毫无防备，人事不知，好像电池没电了一样”。
　　本组稿件 首席记者 卢圆媛

