黄晓明自曝被人说“二” 称工作努力拼命
　　靓仔黄晓明自从出演电影《叶问2》以及《唐伯虎点秋香2》之后，被观众冠上了“二”以及花瓶的头衔。近日，他在作客访谈节目《非常静距离》时，就再三表态自己也有努力拼命的一面。
　　在电影院被人说“二”
　　最初面对很“二”很花瓶这种说法，黄晓明多少有点心有不甘。他称这源于一次电影院“奇遇记”，“我去看电影，都会戴个帽子、眼镜、口罩，所以一般人都不会看到我。有次去看《叶问2》，电影里我出场了，旁边一个女的特别大声地说，‘黄晓明还真够二的！’其他人都没说就她一个人在那说。我想算了，不跟她解释。看到一半又有一个搞笑场面出来了，她又说，“黄晓明还真二！”我当时真想把口罩扯下来告诉她，其实我一点儿不二，二的是那个角色！”黄晓明说自己总算明白不能跟观众太计较了，“难得糊涂嘛，有时候二一点也挺好的。”
　　30岁的人50岁的颈椎
　　如今才过而立之年的黄晓明，自曝颈椎的健康状况竟然和50岁的人相当。黄晓明称当年自己驾车前往银川，当车开到沙漠地带时，由于车速过快，又恰逢沙漠上的暗沟，以致车辆翻了几个滚后，将黄晓明压在车下。他伤得不能动弹被确诊为颈椎移位。黄晓明说，那次车祸之后，自己并没有休息一天，而是立刻又进了沙漠里拍戏，“我是觉得不能耽误别人，我一个人休息，剧组八十多号人就跟着我一块儿休息。”
　　记者 张译文

