王宝强化身劳动模范 心系家乡播种庄稼
　　8月16日下午《爱遍中国》节目组参加了王宝强在京举办的代言活动大型新闻发布会。
　　在发布会上，王宝强表示在家乡父母都有庄稼，田地。身为农民出身的自己也有属于一亩自己的劳动田地。虽然每年拍戏工作在外，但几乎都空出几天时间返回乡看望父母，同时也会下地种田，为自己的几亩田地下乡播种，收获。而尽几年家乡庄稼，用了永业生命素，不但庄稼长的好，收获产量明显增多。家人算是亲身见证了高科技的农资产品的功效。最后宝强表示：作为农家子弟，愿意为服务三农尽到自己的一份力量！
　　近期由叶伟民指导，王宝强 徐峥等主演的搞笑喜剧《人在?图》正在热映，并取得了观众热烈赞同，此部电影更创新最票房佳绩。让当年因出演《天下无贼》稚嫩的傻根一炮而红，即从无名草根演员，一夜间成为家喻户晓的影视明星，更迅速跻身一线明星行列。
　　据了解，近日王宝强一心投入新片拍摄，名为《索命的童话》的内地港产电影。采访过程记者问到新片宝强会有哪些突破或亮点，身为主演其中的宝强为了保密剧中情节以简短话语忽略而过回答了记者问题，让记者更加思索期待王宝强又一新作的角色演出，采访过程中虽然记者没有收获可取影片内容，但最终王宝强透露影片可能会有情感戏份出演，这关键的回答让记者总算没有落空而回。
　　几年里王宝强尝试了各种电影，电视剧的较色扮演，据悉16岁被导演李扬挑中，主演了当时的独立电影《盲井》平让他迅速走红成为金马奖最佳新人，此后其主演影视剧，电影无一不成为大热作品。04年在冯小刚指导的贺岁剧《天下无贼》中，王宝强塑造了憨厚，朴实，纯真个性的“傻根”角色，赢得了很多人的关注，一时名声大噪，随后，任凭《士兵突击》《我的兄弟叫顺流》 《集结号》的火热，王宝强一线影视明星的位置在观众眼中，心里印记名不其实的行列。
　　报名快乐职训营节目  将跟随采访宝强等明星
　　在后续的采风活动中，爱遍中国节目组还将组织《快乐职训营》电视节目的队员，一起到影视拍摄现场，针对个人成长与成功经历等话题，一同见面采访王宝强等影视歌明星。
　　《快乐职训营》大型电视节目，由爱遍中国节目组携手各大媒体与企事业单位等合作机构共同推出。报名队员经过海选面试后，获得VIP队员资格，其参加节目的各个环节“全程都免费，还包吃住”包括：游北京、逛名胜、见明星、品美食、考职证、考文凭、学技术、上实训、帮就业、挑战高薪。对全体队员的每个环节，节目将实行全程跟拍、全程播出，播出渠道包括各大门户网站和全国公交地铁电视、手机电视台等各大媒体播出，同期新闻与精彩花絮还将在CCTV和各大报纸杂志刊载播出。现此档节目已经面向全国开始海选报名。

