HIT-5做客卫视访谈节目 忆台湾趣事互相嘲笑  
　　HIT-5做客卫视访谈节目 回忆台湾趣事互相嘲笑
　　近日，内地超人气偶像团体HIT-5受邀做客某卫视访谈节目。5个大男孩与现场的歌迷们一起分享他们新歌，现场更是与粉丝玩起互动游戏。
　　谈新专辑 写歌送歌迷
　　队长郭子渝介绍新专辑《5所不爱》说："这张专辑分正面和背面，正面是黑色的，比较酷。白色这一套比较中性的风格。里面的音乐是全新的音乐和之前精选音乐组成的这个专辑，主打歌叫做《5所不爱》。之后大家可以在这个专辑上看到我们的新歌。这张专辑是走电子风格。第二主打歌《写下这首歌》是5位成员亲自填词编写的歌曲，其用意就是回报给歌迷，感谢歌迷长久以来对自己的支持。"在这次新专辑可谓是重磅打造，MV的拍设由著名导演比尔贾亲自操刀。在造型上也邀请到了罗志祥御用造型师，为他们打造全新形象。在造型上有全新突破的5个大男孩，一开始还很不适应。其中高宇对自己的造型很没自信，当看到拍成的MV才找回自信。
　　初到台湾趣事多 成员互爆糗事
　　第一次到台湾，5位大男孩发现了很多新鲜事。台湾摩托车成了他们眼中的第一印象。队长郭子渝说，台湾的摩托车多得像蚂蚁。一到台湾他们就开始忙碌的工作。没想到倒垃圾成了他们的麻烦。段黄巍说，在台湾没有固定的垃圾桶让人仍垃圾，只有每天下午4点垃圾车来收，这个时间我们都不在家，所以到最后我们的垃圾堆了半间屋子，快成山了。他们与主持人现场聊到他们发生的趣事，成员们更是现场互相嘲笑，险些吵起来。
　　与粉丝玩游戏成员互挖陷阱
　　这次节目组为他们的粉丝争取到抢椅子游戏。这下可乐坏了他们的粉丝。粉丝们表现非常活跃。HIT-5也是不甘示弱，但是其中有些成员互相陷害。最后，粉丝赢得了杨帆5秒对视新娘抱。队长郭子渝对粉丝说，这可是从来没有的哦，你们真幸运！

