巩俐开腔谈国籍自认炎黄子孙 否认离婚称是谣传
　　以下为香港媒体公布的采访记录：
　　记者：记 巩俐：巩
　　记：这次继《满城尽带黄金甲》之后再次跟周润发合作《谍海风云》，有什么感觉及不同的地方？
　　巩：每次合作都很愉快，他是很好的人。在拍戏上心理跟上一趟不同，虽然都是演夫妇，前一次合作是针锋相对的角色，这一次是有很大改变，我们演一对感情很好的夫妇，不过因为约翰-库萨克( John Cusack)的介入，令我跟发哥之间感情上起了改变，当中涉及很细致的内心戏及变化，因为有过此一次合作，变得很有默契。
　　赞新片有余韵
　　记：这套电影的故事都是发生在夜总会及有关间谍，会不会很有《卡萨布兰卡》( Casablanca)的影子？
　　巩：那是一部经典电影，情节上有不同，不过都牵涉到情感跟命运这个话题。《谍海》这个片子艺术跟商业成份都有，不是看完拍拍手就算的电影，之后都要想一想，感受一下人物命运。
　　记：这部跟你一向拍开的单一华语片或好莱坞电影有什么不同？
　　巩：这是一部合拍片，有外地跟内地的资金，拍的时候电影公司给很大的支持，原先投资是 5，000万美元，但因为要在泰国重新将旧上海滩的场景造出来，花费一直在超支，最后完成已经不止这个数。不过那个旧上海的景真的没话说，我只能讲很像很像。
　　喝杯茶即出事
　　记：每一趟跟男演员合作都传出绯闻，之前有《周渔的火车》的孙红雷、之后有《迈阿密风云》( Miami Vice)的科林-法瑞尔( Colin Farrell)，这一趟《谍海》的约翰-库萨克也没有例外，杂志更绘形绘声说你出入对方的酒店，你有没有想过是怎么一回事？
　　巩：我跟你讲的几位演员都合作很愉快，绯闻出来也不知道是怎么一回事，你也懂得说是绯闻，当然不是真的。其实很普通，大家出来喝杯茶跟绯闻是两码子的事，就让别人说来说去。
　　记：会不会跟中国人观念比较保守有关？或者是宣传伎俩？
　　巩：没有这样想，要说就说吧，没关系。其实只要你合作得愉快就会说你眉来眼去。
　　避谈黄太身份
　　记：你现在的身份是不是新加坡人？
　　巩：嗯，对。
　　记：你怎么看这个身份？
　　巩：都是炎黄子孙，我也是中国人。这个地球村现在越来越小了，所以国籍没有分别。我是新加坡人或中国人都是一样，都是炎黄子孙嘛。
　　记：你讲过是为你的家人方便所以入籍。
　　巩：其实也没有什么特别的。有时候许多年了，时间到可以加入了就这样，没有想太多。
　　记：早前你的经理人曾敬超对内地传媒承认你已经离婚了，是不是有这回事？
　　巩：是谁说的？我不知道，因为我想这个是谣传。
　　记：你现在的婚姻状况是不是没有问题？
　　巩：对，都是谣传。
　　记：现在还可以叫你黄太太吗？跟先生(黄和祥)有没有经常见面？
　　巩：这些都是私人问题，我下一趟来香港跟你闲聊再谈这个吧，这次都是电影的问题，好吧。
　　此外，巩俐接受杂志访问时表示一个“情”字可代表她整个生活，亲情跟爱情同样重要，只要有情吃面包馒头都没关系。
　　巩俐说：“男人跟女人不同，男人要权力、要power，要的很多。可女人要的其实一个情字，一份责任。”巩俐心目中完美的男性还原基本步，就是诚实跟有责任心。

