佟大为：婚姻是男孩与男人的分水岭
　　本报讯(记者 张帆)近日，由佟大为、马伊?、袁立、黄磊、刘金山、马艳丽等领衔主演的情感大戏《婚姻保卫战》在全国掀起了宣传风暴。剧中，一向以新好男人形象出现的佟大为将继《奋斗》之后再次携手马伊?，出演一对夫妻。从《奋斗》中的大男孩陆涛到“婚保”中的郭洋，佟大为的转变不是华丽转身，而是自然而然的发展。因此他说，婚姻是男孩与男人的分水岭。
　　佟大为和马伊?在剧中是“强强夫妻”的婚姻模式：两人都想实现自己的社会价值，提升个人的社会地位，从而产生很多意见和矛盾，于是吵架成了家常便饭。已经娶妻生子的佟大为对于角色有自己独到的看法：“我饰演的郭洋是传统男人的代表，很有事业心，有些大男子主义，而妻子事业做得也不错。但是，一个家庭要想维持和谐，就一定不是单纯的合作关系。大男人一定要有温柔体贴的一面，大女人也要有小女人温柔贤惠的一面。女人千万不能因为事业心太强，而让自己失去女性特有的魅力。”出演这部电视剧可以说让佟大为受益匪浅，对女人也更加了解，“我在生活中现在也找到了一个特别和谐的状态。现在我学会从女人的心理去想问题，我的性格、脾气，甚至生活习惯改了很多。”
　　拍完《婚姻保卫战》后，佟大为认为稳定的婚姻需要两个人用心呵护和经营，双方都要忍让、体谅对方，该妥协时就要让步。佟大为还总结出自己保卫婚姻的“战术”——尽力不做吵架伤感情的事情。他说自己现在经常会想告诉即将走进婚姻却又有些犹豫的人，结婚是一件美好的事情。

