尚雯婕七夕未收神秘礼 蔡健雅透露那英专辑进度
　　人民网上海8月17日电 (记者吴亚雄)昨夜，是世博园开园以来最浪漫的一个夜晚。在这个“七夕夜”，为期一周的“世博音乐派对”将在世博园中拉开帷幕。今天在上海，参加此次“世博音乐派对”的歌手蔡健雅、江美琪、光良、尚雯婕、棒棒堂、张芸京、阿兰、丁当、林隆璇等歌手到场，为演出的升温助阵，也标志着此次演出进入了高潮。在昨晚结束的首场“七夕派对”上，在光良、江美琪合唱的《对你有感觉》的歌声中，在阿兰的《爱看得见》的曲调中，来到现场观众，无论是否爱人就在身边，都感到了爱意满盈。在感受爱意的同时，歌手们也不忘把小爱转成大爱，七夕前一天是全国人民哀悼在舟曲特大山洪泥石流灾害中遇难同胞的日子，江美琪、光良、尚雯婕等纷纷号召歌迷一起献出爱心，帮助舟曲人民重建家园。
　　尚雯婕称七夕没收到神秘礼物 不遗憾独自过
　　由于“世博音乐派对”在世博园区举行，自己又是地地道道的上海人，所以在接受记者采访时，尚雯婕表示自己会大方的做导游，为朋友推荐世博的好去处。在被问及私人问题的时候，尚雯婕坦然的回答：“昨天(七夕)并没收到特别的或者是神秘的礼物，但我并不遗憾，起码这个值得纪念的日子我是和那么多的观众一起度过的。”
　　蔡健雅透露为那英写歌进度 全新英文专辑在筹备之中
　　昨夜作为“世博音乐派对七夕专场”压轴出场的蔡健雅在接受记者采访时表示，现在正在为那英筹备新专辑，而且已经进入了收歌阶段。至于那英新唱片的发片时间计划，蔡健雅说还未确定，不过她表示这将是一次很有火花的合作，所以敬请大家期待。同时蔡健雅表示，己的英文专辑也在同时制作中，已经录完了一半，其中的歌曲都是自己创作的。
　　丁当为舟曲灾区加油 希望来沪开演唱会
　　在感受爱意的同时，歌手们也不忘把小爱转成大爱，七夕前一天是全国人民哀悼在舟曲特大山洪泥石流灾害中遇难同胞的日子，“五月天”的小师妹丁当昨夜更是以一曲《我是一只小小鸟》来寄语灾区民众，面对困难不要放弃希望，未来一定会“越飞越高”。在今天的发布会上，丁当表示，自己看到舟曲灾区的新闻报道很是揪心，很希望能献出自己的微薄之力，于是在昨夜的演出中唱出了励志歌《我是一只小小鸟》。随后她表示，希望能来沪开自己的个唱，更希望能请来师哥“五月天”助阵。

