娱乐圈复杂的男女关系有爱也有痛
　　本报综合报道 恋爱中的女人都应该获得祝福，无关年龄、星座、血型、种族、肤色……至于跟体力、耐力、魅力、财力之类的有没有关系，取决于个人喜好。
　　就像孙海英和吕丽萍夫妇，昨天他们参加一档节目，谈到七夕情人节，孙海英说：“我和吕丽萍天天都在过情人节。”
　　而失恋中的女人，时间也会冲淡痛苦。就像蔡依林日前坦言，自己最恨周杰伦的时间已经过去了。虽然她还是有些介意，因为对方至今没有对这段感情表示过一点歉意。
　　赵薇传婚姻亮红灯
　　丈夫经常和女星闹绯闻
　　赵薇与富商黄有龙秘密登记结婚后，今年4月在新加坡生下小孩。当外界认为她会为了家庭退出演艺圈、专心当少奶奶时，她产后两个月就迫不及待地在上海国际电影节复出。
　　昨天有台湾媒体报道，赵薇急着复出是因为与老公的感情亮起红灯，而且婆媳关系也处理不好。报道中称，赵薇日前跟闺中密友诉苦，后悔自己在一时冲动之下太早结婚生子。好友猜测，结婚刚过一年半的赵薇，可能很快就会恢复单身。
　　传言赵薇和黄有龙现在经常为一些生活小事吵架，加上黄有龙经常和一些女明星闹绯闻，夫妻感情很受影响。赵薇的好友表示，赵薇已经做好了争夺女儿监护权的心理准备。
　　赵薇的经纪人陈蓉昨天回应说：“我不回答这些问题，我只能告诉大家，他们一切很好。”
　　巩俐说自己重感情
　　没必要去跟男人争天下
　　巩俐最近正忙着和刘德华合作新片《我知女人心》，她在其中将扮演一位性格强势的商界女强人。
　　日前她接受了某时尚杂志采访，发表了自己的女人宣言。
　　“我看过很多女人，本来挺好，当了官儿就变了。女人把自己弄到这个地步，挺可怜的。工作的时候也变得没有性别，女性的温柔越来越少。”巩俐承认，她自己的生活只有一个字可以代表——情。“亲情跟爱情是我的全部生活。有面包吃面包，没面包吃馒头。”
　　所以她不愿意跟男人去较劲，“女人为什么要和男人一样呢？女人有女人自己的魅力。如果女人把自己弄得很中性，那整个世界就都成了男人的天下了，还要我们女人做什么？”
　　外界一直说巩俐已经跟丈夫黄和祥离婚，但巩俐不愿谈及这个话题，她说自己只相信一句禅语——山不过来，我过去。“如果一件事情你改变不了，控制不了，就不要去争了，没用。”
　　大S没时间找男人
　　相信爱情会自动上门来
　　大S情场失意之后，现在的事业风生水起，一心扑在工作上的她，两年之间拍了九部电影。把自己每天的行程都安排得非常紧凑，大S说是为了免遭感情困扰。“以我现在对工作的热情和繁忙程度，我不可能把时间和精力分摊到感情上来。”
　　经历过几次失败恋爱，大S承认自己以前找男友必须先通过外表这一关，而现在已经不再是“外貌协会”的成员，“我变得不太轻易动感情。如果我要爱上一个人，外表不再重要，还要慢慢了解这个人的本质和个性。不管对方是流浪汉，或者贵族，都不再从外表出发了。“
　　妹妹小S看起来婚姻幸福，还有两个女儿作陪，让孤身一人的大S非常羡慕，但她不强求。“爱情该来的时候，一定会自动上门来。”

