陈小春应采儿七夕分两地 阿雅赞韩庚有魅力(图)
　　陈小春应采儿分隔两地 微博过七夕
　　新浪娱乐讯 今日(16日)是七夕，不少明星都在新浪微博上提到这个中国情人节，而因工作关系暂时分隔两地陈小春(http://t.sina.com.cn/chenxiaochun)应采儿(http://t.sina.com.cn/yingcaier)夫妇更不避讳通过微博互诉思念之情，真是相当应节。而他们那张甜蜜的婚纱照更是羡煞旁人。
　　阿雅赞韩庚有魅力 让轻熟女们好心疼
　　新浪娱乐讯 韩庚(http://t.sina.com.cn/hangeng)受年轻女孩子欢迎当然不奇怪，不过连阿雅(http://t.sina.com.cn/liuhanya914)这种轻熟女也大喊“迷”上他，“觉得他是个努力上进的好孩子！虽然没大他几岁，但就想叫他孩子～他就是有这种魅力，会让我们这些轻熟女们想心疼他。”
　　阿Sa秀雷人眼罩look 自己先笑倒
　　新浪娱乐讯 身边有搞笑的朋友难免也会让自己变得搞笑起来，看阿Sa(蔡卓妍)(http://t.sina.com.cn/choicharlene)戴的这超级雷人的眼罩就明白，“前几天有朋友送我这个眼罩.。.实在太太太太搞笑了。.拥有一些搞笑的朋友真好！！”
　　佟大为“婚保大抢答”启动 
　　新浪娱乐讯 正为《婚姻保卫战》做宣传的佟大为(http://t.sina.com.cn/tongdawei)，今日(16日)通过新浪微博抛出“婚保大抢答”的第一个问题——无意间发现对方手机里有暧昧短信怎么办？有兴趣的网友可去抢答一番喔。
　　林依晨七夕未有着落 粉丝鼓励主动出击
　　新浪娱乐讯 林依晨(http://t.sina.com.cn/linariel)今日(16日)在上海当代艺术馆出席代言活动，虽然是七夕情人节，但林依晨却宁可把这天献给粉丝，“上海的朋友们～依晨将我宝贵的这一天献给你们啦！”图片中的她一身法国女佣装，显得非常可爱，而有粉丝留言鼓励她七夕未有着落，要主动出击。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

