明星忙里忙外过七夕 有的恩恩爱爱有的工作疗伤
　　昨天是中国传统的七夕佳节。七夕，是中国的“情人节”，这个节日，悲情气氛胜过爱情，当牛郎织女历尽千辛万苦获得了爱情和自由后，无奈被天捉弄，分割于银河两端，每年的七夕之夜，才得短暂相见，这和娱乐圈很像。因此，七夕对明星们来说，也和平常人一样，有对象的就秀秀恩爱，没对象的也不过就过个平常的日子：该干嘛干嘛。
　　工作疗伤型
　　蔡依林：首度谈双J恋
　　日前，蔡依林到北京宣传新专辑，被平面媒体拍到胸前看似胸垫的东西不小心探出头来，让其百口莫辩。表演内容被挑剔走光，小天后与周杰伦的一段情，当然更是话题，尽管当天在签唱会现场不愿多谈，但在日前接受陶子的广播访问时，蔡依林却首次谈及双J恋，直率道出过去和周董的感情牵扯，以及如今双J共舞引爆话题的过程，她说：“最恨的时间已经过去了。”对于周侯恋新闻爆发后，蔡依林坦承用1年多的时间才走出来，现在她和周杰伦是朋友，也是最舒服的状态。
　　吴奇隆：寄情大熊猫
　　恢复单身的吴奇隆七夕是和大熊猫一起过的。先前吴奇隆和马娅舒离婚的消息震惊娱乐圈，所以这个七夕他会做些什么，大家也很好奇。当他在七夕前一天现身成都参加雅安熊猫电影周活动的时候，马上就成了媒体关注的焦点，但他拒绝谈论马娅舒。被问及七夕跟谁过时，吴奇隆很直接地回答：“我最近工作很忙。”
　　甜蜜欢度型
　　汪涵夫妻：节目秀恩爱
　　湖南卫视的当家主持汪涵和杨乐乐，结婚后为避嫌常分开主持不同的节目。不过昨晚，他们却主持了湖南台的《七夕特别节目——今夜，我们歌颂爱情》。当晚，杨乐乐用诗歌的形式进行节目串场，在她和汪涵的搭档中，有一段诗是“我爱你讨厌、我爱你小亲亲”，让观众感受到两人的甜蜜恩爱。
　　小S：全裸等老公
　　从家暴到夜店事件后，小S夫妇的婚姻似乎一直都在动荡中。不过，在众人面前，这对话题夫妇始终表现得恩爱有加。前段时间在王菲的生日聚会上，小S夫妇更是打得火热，用行动来打破感情生变的传言。七夕前夕，小S现身为女性用品代言，活动中不改敢想敢说作风，谈及私生活，小S大方透露：“七夕情人节当天将猛做紧身操，之后全裸躺在床上等老公。”似乎在力证两人感情稳定。
　　单身忙碌型
　　王力宏：上海忙宣传
　　七夕情人节王力宏远赴上海，在《恋爱通告》的拍摄地点，举办影迷见面会。王力宏的感情生活一直扑朔迷离，单身多年的他，日前推出新歌《需要人陪》，不免让人联想到这位才子也想谈恋爱了。对此，王力宏解释说：“新专辑的歌和电影《恋爱通告》相辅相成，其中没有自己的故事。”他坦承对感情要求高，但是夜深人静时还是会寂寞。
　　林依晨：上海忙代言
　　清纯甜美的林依晨是无数宅男的梦中情人，不过对待感情，这位小妮子一直很谨慎。最近，她借新书《美好的旅行》的发行大谈男友条件，表示除身高要高之外，还要让她有安全感。不过显然，今年七夕，林依晨的白马王子没那么快出现了。昨日，林依晨在上海当代艺术馆出席代言活动，虽然是七夕情人节，但林依晨却把这天献给了粉丝。
　　分隔两地型
　　李玟：舍男友陪妈妈
　　自从宣布和未婚夫Bruce的婚讯后，出现在公众面前的COCO俨然一个幸福的小女人。不过，向来特立独行的COCO表示，今年的七夕并非献给男友。原来孝顺的她打算陪母亲和姐姐过七夕节。谈及和男友已经拖了很久的婚事时，COCO腼腆地表示两人已有结婚打算，一旦确定婚期一定会第一时间告诉粉丝们。
　　陈小春：与爱妻微博(http://t.sina.com.cn)传情
　　自从陈小春与应采儿在今年情人节于美国赌城拉斯维加斯完婚后，二人的婚后生活很少被媒体曝光。不过，这对夫妻也没闲着，前段时间还跑到南非观战世界杯。时值七夕，陈小春因要在安徽卫视录制《7月7爱传万家情歌会》也不得不和爱妻分隔两地，不过，两人却毫不避讳地通过微博互诉思念之情，声称要第二天补过情人节。
　　本版稿件 李青青

