黄晓明直言做慈善是习惯 粉丝破万启动慈善捐助
　　新浪娱乐讯 内地第一小生黄晓明近年来发展的顺风顺水，在颇受观众厚爱之余没有忘记回馈社会，身体力行的投身于慈善事业中。日前，其微博(http://t.sina.com.cn)粉丝量突破百万，黄晓明在兴奋之余选择了与众不同的庆祝方式，正式启动“10 x10”慈善捐助活动，以此向粉丝表示感谢。
　　微博早已成为娱乐界明星们十分热衷的一种交流方式。近日，黄晓明的微博粉丝量突破百万大关，获得影迷如此厚爱的黄晓明开心不已，并借助微博将这份感激之情转换为致力慈善的动力。由其一手策划启动的“10 x10”慈善捐助活动主要是指黄晓明以10万元为基数，替每位关注他的粉丝每人捐一毛钱，并将这些钱拿来捐助给至少十位急需帮助的母亲，以此来报答粉丝对他的支持。
　　微博的兴起为娱乐圈的众多演艺名人提供了宣传造势的平台，而黄晓明却没有通过发布生活琐碎之事来博得众博友眼球，而是利用这一平台大做慈善，自开通微博以来就一直通过微博转发的强大影响力来帮助众多家庭寻找丢失的孩子，关心需要帮助的弱势群体，为其提供良好的平台。事实上黄晓明转发所带来的强大影响力，为有关部门和各界人士对于寻找失踪少年起到了重要的推动作用。诚如前日黄晓明探望被遗弃患病孤儿的行动也正是其从微博上了解到的。
　　作为一名青岛籍演员，黄晓明坦言，我们都是“微尘”，会尽自己最大的能力去帮助身边需要帮助的人。对于南方水灾黄晓明亲历加盟录制抗震救灾歌曲《我的南方》，对于近日甘肃发生的泥石流灾害黄晓明更是与甘肃副省长通了电话，先期捐出20万元重建舟曲学校。这样积极主动的投入于慈善事业，黄晓明俨然成为了娱乐界的慈善先锋。如今的黄晓明早已成为影视歌三栖发展的当红艺人，而仍然将大量的时间投入到慈善当中，诚如其所言的，“真正做慈善不是在发生灾难的时候捐多少钱，而是将其做成一种习惯。”

