窦唯单车恋情甜蜜蜜 和小女友享受平淡生活(图)
　　“粗茶淡饭”谈恋爱
　　郭德纲“高徒”暴打记者事件让很多人想起2006年窦唯纵火烧车的新闻事件，而当时惹得他做出如此举动的就是记者本人，今年窦唯接受采访时表示自己能够更加宽容地看待娱乐八卦，记者对此很欣慰，同时对窦唯现在“自给自足”做音乐，甘于“粗茶淡饭”的生活方式很佩服，毕竟忘记过去的辉煌和贵为“天后”的前妻是不容易的。日前某天晚上本报特约摄影风行在朝阳门北小街附近吃饭，突然朋友告诉他看见窦唯骑着自行车从餐馆门前经过，风行急忙冲出餐馆追上前去，果然看见窦唯骑着一辆“二四”自行车驮着一位姑娘优哉游哉地前行。
　　当天窦唯穿着普通的T恤和短裤，表情轻松，一边骑着车一边与坐在后车座上的女孩说话，而后车座上的那位女孩衣着很普通，穿着件黑T恤和牛仔裤，长发垂肩，五官清秀，但身材比较丰满，这个女孩非常兴奋，眉开眼笑地与窦唯说着话，两人看去就像是“小两口”晚饭后骑车购物逛街，或是老公接下班的妻子回家。窦唯不紧不慢地骑着车进入了一处普通的居民小区，这里的房子有些破旧，似乎已经有些年头了，与窦唯“同车”的女孩嬉笑着为窦唯开门，窦唯搬车进楼，此情此景真是再普通不过的老百姓生活图景。
　　“自给自足”做音乐
　　据记者了解，以前窦唯的父亲就住在北小街附近，窦唯则住在第二任妻子高原家，2006年二次离婚后窦唯搬出了高原家，一时没有了栖身之地，而如今他和新任女友居住的房子很有可能就是他父亲的“老宅”。近几年窦唯自己出了新专辑，并且帮人制作了专辑，还为电影担任音乐创作，但这些工作似乎还是难以改变他的生活面貌，连买套新公寓都不太容易。不过庆幸的是窦唯应该找到了新的爱情，那位女孩虽然貌不惊人，但能与他同甘共苦才是最重要的。今年五月发行新专辑时，窦唯骑着电动车前来接受记者采访，而现在他更加“原始”了，改骑自行车外出，这是多么环保啊，环保部门机构在挑选代言人的时候多考虑下窦唯吧，他比作秀般坐地铁的周迅其实合格多了。

