张一山举行18岁成人礼 自购爱心包裹捐助灾区
　　新浪娱乐讯 8月17日，影视新星张一山举行18岁成人礼，并参加“山起云涌，一山爱电影特别节目”录制，活动中他还捐购了100套爱心包裹，送给舟曲灾区的小朋友，作为他们新学期开学的礼物。
　　张一山告别童年承担责任
　　张一山在活动开始就以王子装亮相，在人群中找到与其共舞的公主。随后，公主送上象征权利的权杖，张一山高举权杖，预示着正式成为成年人。刚刚考入北京电影学院表演系的张一山表示，暑假过后就要成为一名大学生了，对于自己18岁的到来，张一山的表示既兴奋又有压力，“兴奋是因为不会再被别人当作小孩儿看了，有压力是因为今后要承担社会、家庭等很多责任。”
　　在现场，张一山和18名同龄人共同庄严宣誓，告别18年的童年岁月，步入一个崭新的未来。作为“中国扶贫基金会光影星播客(视频分享)温暖基金爱心大使”，当日张一山还捐购了100套爱心包裹，送给舟曲灾区的小朋友，作为新学期开学的礼物。
　　现场挑战舞王南贤俊
　　著名表演艺术家于蓝，中央电视台主持人鞠萍，韩国“舞王”南贤俊，中影集团副总裁江平等人纷纷登台为张一山捧场。据了解，张一山为学习舞林秘笈，曾远赴韩国，拜韩国舞王南贤俊为师。张一山在韩国期间，每天都要进行11小时的魔鬼训练，不但练成一身好舞艺，更和南贤俊结下了深厚友谊。活动中，南贤俊专门从韩国赶来而来，以特殊的“斗舞”方式表达自己的一片心意。此外，张一山还在演唱了一首为他量身打造的《一山好锋光》，还边唱边跳地表演了一曲《惊声尖叫》，与女舞伴搭档表演的拉丁舞也味道十足，展示了他多才多艺的一面。王玉年/文

