《名师高徒》 李逸朗踢馆 谦逊作风获赞(图)
　　新浪娱乐讯 《名师高徒》进入踢馆阶段，有一位外形俊朗的帅哥引人关注，他就是来自英皇公司的踢馆者李逸朗。踢馆首场他表现优秀，踢馆王荣俊崎，跟甜美公主崔怡静组成全新搭档。舞台上的李逸朗因为谦逊的作风获老师赞扬，一展职业歌手的风范。
　　李逸朗内地首秀表现抢眼 黄舒骏赞轻重音
　　英皇公司的李逸朗是谢霆锋的同门师弟，此次来到《名师高徒》的舞台算得上是他的内地处子秀，他表示自己来到《名师高徒》的舞台只为跟大家交流音乐。李逸朗一登台就给人留下低调谦虚的好印象，不甚精湛国语的他一直将礼貌用词挂在嘴边，对于别人给予的意见基本上都是虚心接受。作为英皇旗下的多栖艺人，除了俊朗的外形之外，优质的唱功令他信心满满。在香港已经发行过五张备受好评的粤语专辑，首张国语专辑也即将进军内地，此番来内地参与《名师高徒》算是为打开大陆市场打前站。当晚他首先带来一首国语歌曲《情书》，唱功可圈可点，但香港歌手的国语发音不准问题也暴露无疑。文雅老师建议李逸朗普通话有待练习，对于所有意见和建议，李逸朗基本上都是虚心接受，黄舒骏老师所说的“不管如何，请不要忘记他在轻重音的表达很有独到之处。”
　　李逸朗：我的音乐认识里没有输赢
　　今年的《名师高徒》主打组合的概念，因而经过之前数场配对节目配对成功的音乐搭档彼此建立很深的友谊，经过磨合也培养出一定的默契。场上的12对组合深知踢馆者实力强劲，所以大家都面临组合被拆散的危机，这让踢馆者有点像“不速之客”。这对于真诚待人的李逸朗似乎不是个问题，他总是喜欢用微笑面对任何人和任何情况。“他非常具有大将之风，他从头到尾都带着微笑。场上的同学要学习，千万不要轻敌。”黄舒骏老师十分欣赏他的态度，也肯定了他的实力。李逸朗更是表示，“其实每个人都有不同的特色，本来就不该问输赢，因为我的音乐认识里真的没有这两个字。”就是这样纯粹的唱歌目的，让李逸朗在舞台上魅力四射，最终成功踢馆，与崔怡静组成全新搭档。

