资料：李桂林陆建芬夫妇被评“感动中国”教师
　　烛照深山  李桂林、陆建芬——“感动中国”的支教老师
　　李桂林、陆建芬被中国中央电视台“感动中国·2008年度人物”。
　　感动中国组委会授予李桂林、陆建芬的颁奖词：在最崎岖的山路上点燃知识的火把，在最寂寞的悬崖边拉起孩子们求学的小手，19年的清贫、坚守和操劳，沉淀为精神的沃土，让希望发芽。
　　一、基本情况
　　1990年，李桂林、陆建芬夫妇来到甘洛县乌史大桥乡二坪村任教，村民的落后与贫苦深深地震撼了这对彝族夫妇。二坪是凉山北部峡谷绝壁上的彝寨，村民上下绝壁都要攀爬5架木制的云梯，进出极为艰难，村民一年难得下绝壁一次。 就是在如此艰险的环境下，李桂林、陆建芬夫妇扎根这里18年，把知识的种子播种在彝寨，为村民走出彝寨架起“云梯”。他们共培养了6届学生共149人，其中有22人是从外村慕名而来的。因为教学任务重，他们没有时间照看儿子和老人，儿子不小心摔伤了手，由于离卫生院太远，延误了医治时机，还留下了后遗症。李桂林和陆建芬夫妇全身心投入山区教育事业的精神感动了当地广大干部群众。二坪———这个过去的“文盲村、穷山村”，现在成了“文化村”。昔日的荒凉到今天的巨变，是与这两位老师付出的心血分不开的。他们为偏远山区的教育事业撑起了一片蓝天。2007年，李桂林被授予全国模范教师荣誉称号。
　　二、事迹
　　1998年，李桂林老师在乡人代会上要求改善二坪小学的办学条件，重新修建教室和住房。乡党委政府非常重视这个提案，决定将当年全乡所有的教育费附加1.7万元全部用于改造二坪小学，改造工程由乡党委政府组织实施。在乡党委、政府和村两委会的组织下，全村群众不顾山高路远，冒着危险和严寒从遥远的大渡河边往大山上背水泥13吨，从山上运岩沙107吨，有的群众背磨破了，有的脚扭伤了，但他们毫无怨言。李桂林老师夫妇积极参与并主动配合学校建设，起早贪黑帮着过秤、记账，组织村民搬沙运石，看护水泥、沙子等建筑材料。在此期间，还坚持露天上课，没有耽搁孩子们的学习。
　　2000年，漂亮的新学校建起后，夫妻两人把学校当成自己的家，守护着校园里的一草一木，还在教室背后的空地上开荒种菜，保证蔬菜自给。他们的敬业精神让甘洛县苏雄片区教办很是感动，苏雄片区教办及时送去补助，以示鼓励。2002年，李桂林老师在教办提供资金的情况下，亲自动手，运用重建学校时剩下的水泥砖等材料，新修了学校围墙。在上级党委、政府的关心和全村群众的大力支持下，昔日破旧的学校变成了规范整洁的靓丽校园。环境改善后，李桂林、陆建芬夫妇工作更加勤奋了，学校管理、教育教学等各项工作井井有条，学生成绩年年在全片区名列前茅。由于工作出色，2004年，李桂林老师再次被县委、县政府评为“优秀教师”。并得到当时在甘洛挂职扶贫的中纪委下派干部、县委副书记陈国仕的高度评价。
　　2006年，凉山日报以《悬崖上的夫妻学校》、《彝家优秀的好儿子 学生、家长们爱戴的优秀教师李桂林》等为题进行了报道之后，四川日报、人民日报、光明日报、中央电视台、四川电视台、湖南电视台、江苏电视台等媒体相继报道了他们的先进事迹。当年，中共凉山州委先后授予李桂林老师优秀共产党员、优秀人才示范岗和凉山州风采人物等光荣称号。
　　2007年，李桂林老师先后被评为凉山州“乡村优秀教师”、 “四川省优秀教师”、“全国模范教师”，2008年1月，当选为四川省第十一届人大代表；2008年12月，他们夫妇俩被评选为“2008年度感动中国人物”，并获感动凉山特别奖。“2008年度感动中国人物”颁奖词这样称赞他们夫妇：“在最崎岖的山路上点燃知识的火把，在最寂寞的悬崖边拉起求知的小手，19年的清贫、坚守和操劳，化为精神的沃土，让希望发芽。”李桂林老师夫妇的先进事迹，感动了成千上万的人们。从2006年来，就有国内的很多热心人给他们夫妇打来电话、寄来书籍、物资，有的还不顾山高路险来到学校探望，截止今年4月27日，先后有125批711人次专程来到二坪小学，看望和慰问了他们夫妇以及学生。李桂林老师说：“是二坪人民养育了我们，我们夫妇只是做了一个教师应该做的一切，是党给了我们很高的荣誉、给了我们一切。只要我们能够攀上二坪一天，我们就会永远选择在二坪坚守”。李桂林老师夫妇的先进事迹被县委中心学习组列为专题学习内容；2008年春节前夕，县教育局局长亲自到学校慰问并为他送去慰问金；中共甘洛县十一届委员会33次常委会，研究了陆建芬老师的转正问题。鉴于她与李桂林老师一起在艰苦的条件下，坚守二坪村小学10多年，勤勤恳恳，兢兢业业，为甘洛教育事业特别是边远贫困山区教育事业作出了重要贡献，破格将她转为正式教师。县委还发出了向李桂林、卢建芬老师学习的号召。2008年以来，李桂林老师还用自己的成长经历激励和教育很多人，他先后为凉山武警中队全体官兵、中国平安深圳人寿保险公司近2000名职工做报告，我县举办中小学校长、教师规范性集中培训，他应邀为近400名优秀骨干教师做报告。
　　李桂林，男，彝族，四川省汉源县人，中共党员，1967年出生，凉山彝族自治州甘洛县乌史大桥乡二坪村小学教师；
　　陆建芬，女，彝族，四川省汉源县人，1966年出生，凉山彝族自治州甘洛县乌史大桥乡二坪村小学教师。

