郭京飞“爱情三部曲”连演是自我挑战
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者张聪 通讯员黄影)古灵精怪莫小宝、爱国青年罗锅、经典抠男王继伟……宁财神“爱情三部曲”《武林外传》、《罗密欧与祝英台》和《21克拉》将于24日登陆中南剧场，剧中最“拉风”的男主角全由当红话剧小生郭京飞扮演。
　　三部喜剧曾在全国巡演近百场，本以为这次“三合一”的演出对郭京飞来说不过是驾轻就熟，但他却坦言十分紧张，“以前从来没有人做过这样的尝试，说实话我挺担心的。”他告诉记者，三部喜剧风格相近，故事情节又有关联，加上女主角都是钱芳，“排练时我们就闹了笑话，我走神叫错了她的名字！不过也怪她，她自己演着祝婉莹，却‘穿越’到了《武林外传》！”
　　此前，郭京飞接受媒体采访时表示再也不演《武林外传》，记者提起此事时他澄清，“我当时是说不想再演莫小宝这类俏皮的角色，这次三部戏一起上，我倒挺想挑战——‘铁人三项赛’嘛，我想看看我的体力和精力经不经受得住考验。”
　　但凡是何念的话剧，郭京飞和钱芳俨然最合拍的男女主角，算上影视作品，两人合作的次数更不下几十次。每次登台都是他俩，会不会担心观众看腻？郭京飞称从不担心，“演员必须要学会制造新鲜感，特别是话剧，哪怕是同样的戏演上百遍，但看上去就不能让人感觉你们是老夫老妻。”而且，虽然他跟钱芳的搞笑情侣形象已深入人心，但两人其实都有各自的另一半，他的妻子鲍莉就是演员鲍蕾的妹妹。

