郭敬明上海书展带领读者默哀 与读者签保密协议
　　郭敬明应上海新闻出版局之邀，在8月15日晚亮相上海书展，并以其独特而神秘的方式亲手赠出全国第一本《爵迹》新书，为此郭敬明与这一位幸运的读者签订了保密协议，保证在8月24日该书全国上市之前不外泄该书内容。
　　昨日是全国哀悼日，现场活动开始前进行了特殊的环节，郭敬明带领团队作者向甘肃舟曲遇难的同胞默哀一分钟，在场的粉丝读者们也纷纷响应。在全国读者的千呼万唤中《爵迹》终于首次于上海书展“惊现”，且因为出版社尚未制作完成上百万册的成书，因而只在现场展示出唯一的一个独本。此次郭敬明推出新书，破例定出19.8元的低价，相较2009年《小时代2.0》26.8元的定价低了近30%，而相较2007年的《悲伤逆流成河》24元的定价也要低出近20个百分点。问及此事，出版方表示低定价是为了回馈读者，让很多的学生读者可以享受到正版的品质。但也有多方质疑，郭敬明此次自降身价是为了抢占市场，保持住多年以来全国销量第一的位子。至于是否因此会收入缩水，有知情者分析，郭敬明2010年上半年的一本《小时代2.0》已经是一百多万的销量，更有《夏至未至》在年内推出40万册新版，全年收入登上作家富豪排行榜首位依旧不成问题。

