众明星利用网络传递爱心 祈福救援传播温暖
　　微博(http://t.sina.com.cn)从诞生之日起至今已成为最成功的互联网交流手段。最新得出的一个推论是：微博的“力量”是博客的200倍。从去年开始，经过近一年的“口口相传”，微博正日益介入人们的现实生活，其价值也日益凸显。而就在甘肃舟曲发生泥石流灾害时，微博再一次发出强大的力量，无论明星还是普通网友，都在通过微博为灾区的人们奉献一份爱的力量。
 　　祈福救援
　　发起者：普通网友
　　舟曲特大泥石流灾害牵动着国人的心，灾害自发生以来，大家通过各种渠道获取灾情信息，微博作为新型媒体，又一次成为信息汇聚平台。一位名为“头条新闻”的网友在自己的微博上发起倡议：“在哀悼日点击链接为遇难同胞献花表示哀悼。”他的“振臂一呼”，引起了网友强烈支持，同时，也得到包括朱孝天、何洁、杨恭如等不少明星纷纷跟帖，并且用网络点蜡烛等行为哀悼逝者。
　　据悉，仅新浪微博上关于甘肃舟曲救援的相关微博已达近16万条。
　　传播力 转发24558次 评论6326次
　　效应：虽然只是一位普通网友短短的一段话，但其最为迅速的反应和朴实的愿望，点燃了网友的心，不论是网友的相互转发，还是评论回复的“加油”或者祈福，都影响了更多的人。
　　发起者：梁咏琪
　　梁咏琪11日于微博上留言，号召香港民众为受灾地区捐款捐物。她说：“跟香港联合国儿童基金会委员通过电话，舟曲泥石流灾民正处于水深火热中……生活必需品、药物、帐篷、防疫、重建……都需要你的帮助。香港朋友请踊跃捐款，帮助灾民！”同时，细心的梁咏琪还留下了香港联合国儿童基金会的官网链接。
　　传播力 转发1088次 评论380次
　　效应：在梁咏琪、姚晨、郑渊洁等明星的带动下，全国博友积极响应，捐钱捐物。网友们捐献的救灾物资也在源源不断地运往灾区。
　　发起者：黄晓明
　　在甘肃舟曲泥石流灾难发生的第三天，黄晓明微博留言征集救灾物资，他写道：“今天有幸跟甘肃省郝远副省长通过电话：房子全毁了，现在最担心的除了救灾还有九月份孩子们要开学了，可是学校、老师都没了……请大家帮帮孩子们！”
　　同时，黄晓明也在第一时间就捐出20万元汇往舟曲县教育局，用于舟曲县城关第二小学的灾后重建。8月11日，黄晓明的微博粉丝突破百万，他决定替自己的微博粉丝每人捐出一毛钱，他向粉丝们表示：“这一份动力是来自于你们每一个人，你们善意的转发让我感觉到了爱的力量。”此后，他将以10万元为基数，替每位关注他的粉丝每人捐一毛钱，捐助至少十位急需帮助的母亲。
　　传播力 转发2243次 评论5815次
　　效应：不少黄晓明的粉丝都留言说：“在坐等联系方式的公布，希望能为灾区尽一份力。”黄晓明也激动地用“微博不微”来总结微博的力量。
　　发起者：陈建州
　　陈建州在微博中发起了一个LoveLife(关于关爱弱势病童的公益广告)的慈善计划，用5天的时间拍摄了26位艺人，并制作成了宣传片。在镜头前，每位艺人必须假想自己是一名患者，他们褪去往日光鲜亮丽的“星相”，素颜出镜，凭“表情”说话，你不仅能看见林志玲的平实、小S的笑容、大S的眼泪、周董的沉静，你还能看到帅气的阮经天、赵又廷哭得像个孩子。
　　陈建州利用自己的微博在征集更多的明星、企业还有粉丝加入到lovelife计划当中。
　　传播力转发17009次评论4801次
　　效应：无论是明星还是粉丝都想方设法买一件LoveLife的T恤，因为买一件T恤就会给弱势病童捐献一份自己的爱心。
　　明星喜好
　　发起者：何炅
　　最近，何炅在对好友李维嘉的微博中回应爆料，自己喜欢吃芹菜肉丝面，立即有网友表示要送芹菜肉丝面给何老师吃。而这样的事情非常多见，不少粉丝追逐明星，微博成了他们得知明星喜好的渠道，于是不少明星经常会收到他们随便提及的喜欢的礼物。
　　传播力 转发950次 评论2538次
　　效应：何炅立即澄清拒收一切礼物，还要求粉丝不要花钱在自己身上，多花钱在慈善上。
　　呼吁环保
　　发起者：姚晨
　　不少明星越来越关注环保。姚晨在微博中写道：“从前年夏天开始，我家已经尝试拒开空调，效果显著，省电环保，还有益身体健康。”明星在用微博的力量呼吁环保，不少明星也表示这样的广泛传播甚至比他们做一场活动造成的效果更好。
　　传播力 转发1006次 评论2065次
　　效应：明星的榜样力量大无边，微博的传播力量大无边，强强联手，效果更好。
　　微博价值
　　明星微博价值可换算
　　微博产生的巨大力量引发了“明星微博价值”的说法，国内某门户网站制作了一个关于“明星微博价值”换算器，如果输入某位明星的名字，就可以计算出这位明星的微博价值。或许，这种换算方式未必科学，但微博产生的价值可见一斑。不少业内人士也表示，微博的黄金宝藏现在还没有挖掘，许多内在价值将会在未来散发出更大的光芒。
　　明星微博富豪榜前十
　　1.韩 庚 18383415元
　　2.周笔畅 13238217元
　　3.蔡康永 12001904元
　　4.罗志祥 7999690元
　　5.俞灏明 7365454元
　　6.杨 幂 6706743元
　　7.小 S 6184586元
　　8.黄晓明 6033461元
　　9.陈 坤 5356921元
　　10.Ella 5305803元
　　专家点评
　　微博是种利器
　　关于微博的价值，记者昨日采访了西北大学新闻传播学院副院长韩隽教授。韩隽表示，微博的价值来源于它的三个特性。
　　首先，微博具有草根性。这跟以前自上而下的传播不同，它更能反映群众的声音；其次，微博具有及时性，它并不受题材的限制，遇到突发事件的时候，更能发挥作用，比如此次的甘肃舟曲泥石流事件，微博就达到了很好的传播效果；再者，微博的现场性，它其实是将现场播报和现场评论最好的结合体，传达的都是最敏感的信息。
　　微博的特性造就了微博的价值，它让各种身份的人之间有了更好的互动。组织舆论、广发号召、落实为行动，在某些事件上微博凝聚社会的力量非常巨大。所以说微博是一种利器，它的迅速、锋利的传播效果是具有很大价值的。本版稿件由实习记者 贺瑾 采写

