内地职业狗仔队：纵使万箭穿身也要按下快门
　　开栏语：2005年，韩国导演金基恩拍摄的电影《娱乐真相》撼动大银幕，片中的检察官在调查过程中，挖出韩国娱乐圈大量鲜为人知的黑暗事件，原来一切，只是看上去很美！
　　穿越现象，揭开真相，正是“肖姗姗工作室”成立的初衷。但我们并不一味揭黑，因为这世间还有很多颜色；我们关注娱乐界，更敬重文化界，焦点人物、热门事件、八卦流言……我们第一时间对话，第一时间呈现，第一时间求证，真相面前，人人平等！
　　郭德纲徒弟打人事件后，公众除了对郭德纲那满嘴江湖气的叫嚣很是不满，被打记者周广甫的行为也遭到了质疑！偷拍、窥私、老郭是关起门来打狗……随便在网上一搜，李亚鹏护女打狗仔，有人叫好；范冰冰飞踹跟拍记者，有人叫好；冯小刚怒骂娱记“没人性”，也有人叫好！
　　圈内圈外，在人们看来，狗仔挖明星隐私、侵犯人权，无不是为了金钱而泯灭良心。
　　但事实上，周广甫还没有修炼到“狗仔”的级别，顶天了，算是一个偷拍未遂的娱乐记者。内地真正的狗仔，他不是一个人战斗，不是一个人！
　　你或许不知道他们的名字，但你绝对消费过他们所提供的八卦谈资：从王菲与李亚鹏恋爱的惊天秘闻，到冯小刚与神秘女子公寓过夜，顾长卫私会艳丽女郎玩“车震”，张国立夜访沈傲君，再到最近刘嘉玲与百亿富豪景百孚的暧昧私情……他们，甚至让摇滚老愤青窦唯冲冠一怒火烧私家车！
　　他们，就是“让明星坐立不安”的内地第一狗仔团队——风行工作室！3辆车，3个司机，2名摄影，还有一位最重要的灵魂人物，工作室创始人、著名记者卓伟。这位奔四的“带头大哥”从2003年涉足娱乐新闻的偷拍行业，7年之痒却挠不动他，至今他仍是这个行业的老大，内地第一狗仔！第二？还没出现……
　　2010年8月12日晚，天府早报记者独家对话卓伟，3个小时的访谈，揭开他与他的团队“风行”娱乐圈的传奇人生。
　　风行·代表作>>>
　　【车震门】
　　1.顾长卫与神秘女子在车中共度50分钟的良宵后，认出了跟踪他们的卓伟，顾长卫马上下车故作镇定地要求和卓伟合影，后来顾长卫给卓伟打了3次电话，请求他不要把照片曝光。最后卓伟并没有刊发这一女子的照片，他说：“得饶人处且饶人吧。”
　　2.在球员孙悦激情“车震门”见诸报端后，不少读者和球迷也好奇到底是哪路记者如此胆大包天又技艺超群，能够拍到这般火辣无比的照片，经过仔细调查，原来这组照片同样出自著名的“风行工作室”。
　　【公寓门】
　　2009年年初，冯小刚和神秘美女在公寓过夜的新闻轰动一时。卓伟曾联系过某知名卫视，问要不要上头条。该卫视主编通过朋友给卓伟打电话，表示愿出高价买断它，但被他拒绝了。
　　【尴尬门】
　　张国立和沈傲君的故事是拍《金婚》时发生的。晚上9点多，二人各自驾车回家。卓伟凭直觉断定这里面会有故事，就在沈傲君家门口蹲守。1个多小时后，张国立进了沈傲君的家，50多分钟后出来。事后张国立误会是沈傲君联合记者在自我炒作，在剧组对她特别冷淡，令沈傲君很尴尬。
　　【接吻门】
　　卓伟经过20天的跟踪，终于把证据拿到手：高圆圆和于小伟拥抱接吻的照片。这条新闻在当天的各大门户网站娱乐新闻排行榜中居于首位。
　　风行·X档案>>>
　　姓名：风行工作室
　　生日：2006年11月29日
　　出生地：北京
　　特长：跟踪、偷拍、调查
　　装备：3辆车、两台索尼高清DV、两台尼康D3相机
　　作息：上午10点或更早起床，凌晨4点或更晚睡觉
　　工作：平均每天工作10多个小时，最长一次20个小时（早上7点起床，起拍摄胡紫薇上班；又听到消息，说周韵又怀孕了，10点过去到她家蹲守，11点跟拍她去医院，12点跟拍她去饭馆与姜文吃午饭；下午两点一个明星公开活动，一直盯到晚上8点，又随这帮明星开车去郊外一饭馆，跟拍他们吃烤全羊；11点多回酒店，12点过打街，偶遇王菲泡吧，一直守到凌晨两点半。）1.王烁为周迅庆生2.孙悦与神秘女友“车震”3.韩庚李小璐深夜共同回家4.兽兽回京，新男友接机
　　“狗，本来就是人类的朋友，‘狗仔’也不是什么贬义词，只是对工作形式的形象化称呼而已。我还原真相，这是每一个记者的责任。” ——卓伟
　　风行·语录>>>
　　★死死盯住，必有好处；盯住不放，必有进账。★如果我“爱”你我来拍你，如果我“恨”你我也来拍你。★狗仔对明星要忍一点，对自己要狠一点。★新闻不偷拍，实在不应该。★纵使万箭穿身，也要按下快门。★狗仔最怕的是什么？是让别人发现。★明星谈恋爱，由我们来告诉大伙。★我们只有曝光的责任，没有不曝光的义务；我们只有报道的权利，没有不报道的义务。★闪躲之术、隐藏之法，进退之地，不可不察。

