女星情路坎坷：巩俐结束长寿婚姻 高圆圆逼婚
　　中新网8月17日电 今天，港台媒体纷纷爆出赵薇生子后忙复出是因其一年半的婚姻亮起红灯。媒体分析称赵薇与老公黄有龙了解不深就结婚，两人婚后就经常因生活小节出现分歧，而且赵薇与奶奶之间的相处也不太如意，不时因代沟发生磨擦。所以赵薇在最近的言语中透露出后悔过早结婚生子的意思，引外界猜测她的婚姻是否走到了终点？其实，纵观内地影视圈，当红花旦的感情路都特别崎岖。
　　巩俐：现年44岁的巩俐96年与新加坡商人黄和祥结婚，多年来绯闻不断屡传婚变，至今年 6月底其经纪人终证实她已离婚，结束14年婚姻。
　　周迅：35岁的周迅去年6月宣布与拍拖多年的形象设计师男友李大齐分手，之后火速与内地富商王烁谱姐弟恋，更有传她进驻男友北京豪宅，但拍拖仅半年便分手收场。
　　章子怡：31岁的章子怡08年与以色列裔美国富豪 Vivi Nevo订婚，二人更被拍得裸晒恩爱照，但去年传出感情触礁，虽然她常戴着订婚巨钻戒指出席公开场合辟谣，但已久未与未婚夫一起露面。
　　黄奕：30岁的黄奕去年8月与相识仅 41日的内地金融才俊姜凯秘密闪电结婚，今年5月因结婚照在网上流出令婚讯曝光，未几传二人闪电离婚，6月她承认已跟丈夫分手。
　　徐静蕾：徐静蕾偏爱“才子型”男友，从王朔、张亚东、韩寒到黄立行都是文艺范儿的才子，虽然这么多年曾被拍到过牵手照片，但徐静蕾至今也没有公开承认过其中任何一位，结婚这件事就更是遥遥无期。
　　高圆圆：30岁的高圆圆，与音乐才子亚东恋爱了五年，然后无果而终，后来插入了夏雨和袁泉的恋情，当然最后只能被无情抛弃。她现在的男友是演员于小伟，有媒体爆出高圆圆因逼婚于小伟不成反受其辱，男友因不堪压力常常到夜店去寻欢。

