郭德纲谈向舟曲捐款 近期敏感问题不予回应
　　8月14日，郭德纲于谦合作十周年相声专场在北展剧场上演。演出过程中，郭德纲个人、德云社、演出商三方共向舟曲灾区捐款20万元。这也是郭德纲在经历“私占绿地”、“弟子打记者”等近期一系列风波后的首次公开露面。而原定15日的演出，因全国哀悼日取消。
　　在14日当晚演出中，郭德纲与于谦在第二个节目中亮相，两人一共说了四段经典作品，并且在观众一再要求下，返场了五次。节目中于谦嘲笑郭德纲是个“莽撞人”。郭德纲则现场表演了一段“贯口”，讲述了一段“莽撞人”张飞喝断当阳桥救下赵云的故事。除了郭德纲和于谦二人的表演，在近3小时的整场演出中，还有多名弟子上台演出，但并无知名度较高的弟子出现。
　　面对媒体，郭德纲称自己是普通说相声的，能力有限水平一般。德云社总经理王海表示，近期发生的敏感问题，郭德纲不做任何回应。
　　对话
　　记者：十年有很多坎坷，也有很多惊喜，谈谈这十年吧。
　　郭德纲：十年在历史长河里这不叫事，但对两个普通的相声演员来说这挺不容易的，一步一步，不管是生活上还是业务上，哥俩一起做，到今天挺欣慰的。
　　而且跟谦哥合作十年，没红过脸，能经常一起聊聊业务聊聊作品。包括两家的孩子，我儿子是他徒弟，他儿子是我徒弟。我觉得这是我最高兴的一件事。我们既是同行又是弟兄，觉得挺欣慰。
　　所以搞了这么一个专场演出，一系列活动，也是让大伙瞧瞧，给我们俩打个分。看这俩说相声的水平怎么样了，我们还需要怎么努力啊，这么个意思。
　　记者：主办方说15日演出会有变化。
　　郭德纲：因为明天哀悼日，我们所有的娱乐活动暂停一下，纪念死难者，寄托一下哀思，看我们能做点什么。因为这么多年来，不管是玉树、还是汶川、西南大旱……我们虽然是民营团体，也希望尽点微薄之力。
　　今天晚上呢，我自己拿出10万现金来，德云社再出5万，演出方也拿出5万，我们凑一个20万。虽然说不能管了太大用处，尽一份心意吧，捐给我们甘肃舟曲地区，希望能够多多少少地帮上点忙。(宗合)

