时尚达人于娜拍摄宣传照 梳马尾清纯甜美(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚结束《婚姻保卫战》宣传的于娜，日前在北京拍摄了一组时尚大片，特别邀请台湾知名摄影师王志伯掌镜。于娜一改往日拍摄照片时性感个性的舞台表现风格，以裸妆示人，还原她最清新自然、清纯甜美的的样子，展现了她区别与舞台上和镜头前的生活中最亲切、最邻家女孩的感觉。
　　2000年于娜从模特大赛中脱颖而出成为中国超级名模，到2002年被赵宝刚导演看中首次触电、成为电视剧《拿什么拯救你我的爱人》绝对女一号，到2004年本色出演《女才男貌》，再到2010年与赵宝刚导演二次合作拍摄情感大戏《婚姻保卫战》，于娜在从模特到演员的转型之路上一步一个脚印，实现了完美的“蜕变”过程，成为“影视模特”的成功例子。
　　此次在《婚姻保卫战》中，与于娜扮演夫妻的刘金山老师称“于娜已经是很老道的演员了，她很聪明。”导演赵宝刚也对于娜这次的表现赞不绝口，“她不仅在时尚度上给《婚姻保卫战》增彩不少，表演也更加成熟了”，导演还直言，于娜和刘金山的夫妻搭档是剧中最有看点的一对。
　　在伸展台上，或者在杂志拍摄的时尚大片里，于娜呈现给大家的多是她性感、狂野、个性的一面，而这次拍摄的宣传照，充分展现了于娜不一样的侧面，她束起马尾，穿最简单的白T恤，不着痕迹的裸妆，亲切、甜美、清纯、自然，却时尚度不减，跟以往大家所熟知的性感模特于娜大相径庭，而对于娜自己而言，这是一次本真还原，于娜说：“其实，现实生活中我就是这个样子的，崇尚舒服、简单的时尚风格，跟大家平时在镜头前看到的我是完全不一样的。

