“母亲水窖”活动启动 王昆任终身大使(图)
　　昨天(8月16日)下午，饮水思源“母亲水窖”中国行活动在中国妇女儿童博物馆举行了启动仪式，“母亲水窖”形象小使者、中国首张原创少儿公益歌曲专辑《饮水思源》演唱者童星豆豆和她的恩师、著名歌唱家王昆来到活动现场，师徒两人不仅同台献艺，王昆还被“母亲水窖”授予终身荣誉形象大使身份。
　　“母亲水窖”于2000年由全国妇联、北京市人民政府、中央电视台共同发起，中国妇女发展基金会具体组织实施。此大型社会公益慈善项目十年来已向云南、广西、贵州等全国23个省区市投入了资金4亿多元人民币，修建“母亲水窖”12万多口，近160多万旱区群众从中受益。中国首张原创少儿公益歌曲专辑《饮水思源》，以“认购专辑，捐建水窖”的方式为“母亲水窖”募集善款，自上月11日于深圳首发，短短一个多月时间，这张公益专辑已为“母亲水窖”募集善款85万余元，北京之行后豆豆将继续携《饮水思源》一路南下至上海和香港，向中国经济最发达的地区发出呼吁，关注西部旱区，伸出爱心援手。
　　“母亲水窖”在不久前探访秦安县曹家湾村调查缺水情况之后作出决定，将公益专辑《饮水思源》在深圳募集到的善款部分用于为曹家湾村修建水窖。张晓飞、任文静和任玲玲这三位曹家湾村曹湾小学的学生也因这次探访和“母亲水窖”结缘。三个女孩昨天也应邀来到了启动仪式现场(如图)。豆豆表示愿意在父母的帮助下，用自己的压岁钱和零花钱承担这三个小女孩从现在起一直到大学的学习费用。
　　谈到“母亲水窖”，86岁的王昆满怀深情：“缺水的地方过得太苦了。牛车拉水回来，木车在石级上敲出声响，全村的猪啊鸡啊都会跑出来跟在牛车后面，牛车洒下水，牲口就嚼地上浸了水的土……我听过太多这样的故事。”十年前就捐献过“母亲水窖”的王昆，对自己今天能出任“母亲水窖”终身荣誉形象大使，感到非常高兴：“现在修水窖的技术比十年前先进，能更好地帮助干旱地方的人。这是长期的公益，泥石流、地震都是天灾，很多地方我们无能为力，但是像这样惠及旱区的工程是我们平时就可以做的，要做，而且要长期坚持下去。”(记者 罗颖)

