李小婉儿子已结婚 蒋梦婕不是儿媳妇
　　李少红版《红楼梦》在地面频道的播出已经结束，在即将上星播出之前，有关该剧剧情、拍摄、演员的种种争议并未停歇，其中最被人“嚼舌”的莫过于黛玉扮演者蒋梦婕。有观众称，因为她是李小婉的儿媳妇，所以才捞上了这个最让红迷牵挂的角色。日前，在北京卫视录制《五星夜话》时，李小婉终于回应：儿子已经结婚，但媳妇真不是小黛玉。记者从李小婉的公司工作人员方面了解到这个儿媳妇“很漂亮”。
　　网友有关蒋梦婕是新版《红楼梦》制片人李小婉的儿媳妇、演员林申的老婆的传闻，源于一则由林申和蒋梦婕合作的广告，两人扮演幸福的小两口。对此传闻，日前李小婉做出了澄清：“我的儿子在他外婆的监督下，已经有了心上人，而且他已经登记结婚了，但是我的儿媳妇不是蒋梦婕。所以这(指传闻)根本就是一个传说，是不可能的事情。”不过，说到自己的儿媳妇，李小婉的喜欢之情溢于言表，“我对儿子的爱人非常喜欢，我儿子经常说：‘妈妈，我怎么觉得你像丈母娘，你不像婆婆。’”
　　尽管否定了这个传言，但李小婉依然表示，如果自己是王夫人，铁定会选林黛玉当儿媳妇：“因为黛玉思维敏捷，她直接，没有心机，不搞任何谋略，她的爱非常纯粹。不过如果她是儿媳妇的话，可能家庭纠纷也不少。”

