长沙妹子摘“韵味女郎”人气桂冠
　　本报记者展娟娟 长沙报道
　　14日晚，“我最韵味”邵阳老酒坊·首届晨报周刊韵味女郎拉开决选序幕，12位佳丽通过“古典扇子秀”、“美酒秀”和“一分钟拉票宣言”三关考验，湖南大学学生陈依希顺利当选当晚“人气之星”。湖大学生夺“人气之星”
　　继株洲、湘潭拉票行后，韵味女郎们再次回到主战场长沙。当晚桂冠加冕的“人气之星”陈依希在拉票会结束后被媒体和观众团团包围争相拍照。不过这位20岁的长沙妹子面对结果够镇静：“说不想赢得冠军那是假的，但我参加这个比赛反倒没什么压力，展现韵味的方式有很多，不见得一定要婀娜多姿才有味道，一切自然就好。”
　　周卫星现场助阵
　　除了美女云集，湖南本土笑星周卫星也作为嘉宾为韵味女郎们加油打气，并现场表演了单口相声，以及“飞机声、爆竹声、汽笛声”等惟妙惟肖的口技模仿。据主办方介绍，本次评选由红网网络投票、红网比赛博客及活动现场拉票三部分构成，网络总决选于下周正式启动，内外兼修的韵味女郎们势必将引爆今夏最火热的“韵味季”。届时，12位佳丽将通过网络投票人气排名，最终诞生一名冠军，不仅可获得“邵阳老酒坊·首届晨报周刊最韵味女郎”称号，同时还能成为邵阳老酒坊形象大使，出任该品牌的电视、平面广告拍摄模特。

