“平胸舞娘”晒隆胸日记惹争议(附图)
　　据悉，这位“平胸舞娘”是北京小有名气的舞蹈老师，在她的博客中，称自己是一位十分自信的舞者，同时又是一个十分追求完美的人，所以她不能容忍因自身身体的缺陷而导致其不能够完美的诠释舞蹈，不能真正的成为凹凸有致的女性。于是她下定决心要隆胸，并且要将整个隆胸的过程记录下来，与网友们分享。
　　记者登陆到“平胸舞娘”的博客中，发现其最近拍摄了一组名为“为了忘却的纪念”的艺术写真照作为隆胸前的留念，很多网友都给予了各种回复。她还大胆地把写真照传到各大论坛上，帖子一经发出就引发了众多网民的热议，有的网友笑称她是“伪娘”；也有网友鼓励支持她去隆胸，认为她很勇敢，敢于为梦想而奋斗；还有不少网友给出各种各样的丰胸方法，塞海绵、穿塑性内衣、精油按摩、找个男友等等，五花八门，应有尽有。但是，通过这位个性的“平胸舞娘”的回复，可见她还是坚持自己的想法，坚持要去隆胸。
　　据透露，“平胸舞娘”为了实现完美舞者这个梦想，她近期还参加了某卫视的一档圆梦真人秀节目的录制，向社会大众公开了自己要隆胸的愿望。
　　在这个“乳神”横行的网络世界里，“平胸舞娘”是许多不甘于做平胸MM的代言人，她以敢于正视自身的缺陷，敢于承认为了追求完美舞者的梦想而决定隆胸，不掩饰的、不做作、大胆、公开的姿态，赢得了广大网民的支持和关注。但是这样的做法是否正确，这样的事件是否归属于“三俗”范围，还是存在不小的争议。

