崔永元炮轰媒体缺责任心 称曾患抑郁但不消极
　　8月16日下午，央视名嘴崔永元与好友导演姜文、孔笙，演员张译、杨烁在北京共同启动了崔永元官网——“小崔传奇”。发布会上，崔永元宣布其历时3年制作的大型历史记录片《我的抗战》开播。
　　自曝抑郁症曾想自杀炮轰媒体缺乏责任心
　　自1996年加入《实话实说》栏目组起，崔 永元便成为电视荧屏上最受欢迎的电视节目主持人，更被观众亲切称为“邻家大妈的儿子”。从事电视工作15年来，崔永元共录制300多期《实话实说》、 300多期《小崔说事》和《小崔会客厅》、250期《电影传奇》、50期《我的长征》、20期《我和我的祖国》和32期《我的抗战》，被赞十分爱岗敬业。
　　谈到工作经验，崔永元却表示很 难和当下的年轻人分享，他说：“我现在很难有什么跟他们一起分享的，他们现在想的跟我不一样。”崔永元透露自己当时受的教育是要有责任感，他更强调作为媒 体人一定要有责任感：“你写的每一个字，你说的每一句话，你做的每一个节目，会对别人施加影响。”
　　崔永元透露自己当时患抑郁症时曾想自杀，但他认为不能传达给观众消极的心态。他抨击说：“现在年轻人更多考虑的是，发一条新闻或者做一档节目怎么能让更多的人关注，怎么能让更多的人点击，这叫吸引眼，吸引观众的目光。所以现在得白内障的特多。”

