明星与开发商纠纷不断 赵普被驳回刘烨又来告
　　近几年，因为购房产生的问题，不断出现明星和开发商之间的纠纷，不是拿不到房产证，就是房屋质量不合格。
　　房产证晚交
　　赵普维权败诉
　　央视主持人赵普，以开发商逾期212天办理房屋所有权证为由，将北京中集宏达房地产开发有限公司诉至法院。昨天上午，北京宣武区法院一审判决驳回赵普的诉讼请求。
　　赵普是宣武区朱雀门小区的业主，去年曾因物业未公示小区广告收益情况提起诉讼。赵普诉称，2006年9月，他与北京中集宏达房地产开发有限公司签订商品房预售合同，购买朱雀门小区房屋。合同约定，开发商应在2006年12月31日前交房，并在交付日起720天内将房屋所有权证交付，逾期交付需支付违约金。合同签订后，赵普支付了全部房款，至2009年7月22日，他才取得房屋所有权证，已逾期212天，要求开发商支付违约金156587.44元。
　　开发商辩称，2007年及2008年，市建委发布了两个通知文件，相关政策随之调整，导致延迟办理房产证，并非自身过错，不应承担违约责任。法院一审支持了开发商的观点，并驳回了赵普的诉讼请求。
　　房产证3年没办下
　　刘烨索赔20余万
　　记者昨天获悉，影星刘烨近日也将开发商北京市华佳房地产开发有限公司告上法庭。刘烨称，买房3年了，至今未拿到房产证，因此起诉要求被告为其办理产权证，并支付违约金20.6万余元。北京朝阳区法院已受理此案。

