传赵薇一年半婚姻触礁 经纪人否认：一切很好
　　信息时报讯 赵薇与富商黄有龙拍拖短短一年，便于2008年底闪电结婚，今年4月赵薇更在新加坡为丈夫诞下女儿。当外界以为赵薇会为美满家庭退出娱乐圈之际，产后仅两个月她已急不及待复出，除于6月出席上海国际电影节，近日又着手筹备由她亲自执导的首出电影《爱在澎湖湾》。如此积极为未来铺路，有传是因她与夫婿感情亮红灯，婆媳关系又搞得不好，据闻近日她更跟闺中好友吐露心声，称后悔太早结婚生女，好友猜测结婚刚超过1年半的赵薇，不到半年就会恢复单身。
　　传婆媳相处不融洽
　　据消息指赵薇与身家4亿人民币的黄有龙相恋短短一年便结婚，双方其实了解不算太深，结婚后开始共同生活，很多问题便浮现出来，夫妻经常因生活小节出现分歧，加上去年赵薇怀孕期间，其夫又与章子怡传出绯闻，令她受到打击，夫妇感情也受到影响。而且赵薇与婆婆之间的相处也不太如意，不时因代沟发生磨擦，黄有龙夹在中间也是左右做人难。赵薇的闺中好友指出，近日赵薇经常回京洽谈工作，并没留太多时间待在新加坡的家，偶然听她谈起与黄有龙的婚姻，言语间更暗示有些后悔双方未真正了解便决定结婚和生女，可能会害了下一代。
　　若离婚将争女儿监护权
　　据赵薇的好友表示，赵薇虽然愿意再给双方一段时间观察，但现阶段她已对婚姻不存厚望，并做好心理准备若真的离婚，会极力争取女儿的抚养权。为了给女儿良好的成长环境，赵薇认为钱是必备条件，因此她才会在产后2个月就积极复出。本月初，赵薇还相约知名编剧李樯到她在北京投资的餐厅吃饭，为她初次执导的电影处女作《爱在澎湖湾》商谈合作事宜。
　　经纪人否认：一切很好
　　赵薇的经纪人陈蓉否认赵薇婚姻亮红灯，她说：“我没听说过，所以我不回答这个问题，我只是告诉你，他们一切很好。”虽然拒谈家事，但陈蓉非常乐意大谈赵薇的新工作，她说：“她近况挺好的，有不少新工作，她要拍广告，还有参加电影工作各方面。”赵薇复出幕前工作，岂非没时间照顾女儿？陈蓉即再度避谈说：“对不起，我不回答这些问题，只谈工作好了。”
　　赵薇与黄有龙2年情路
　　●2008年9月
　　赵薇与黄有龙深夜赴KTV通宵狂欢，恋情露馅
　　●2009年9月
　　传赵薇靠王菲牵线，年底与富商黄有龙结婚，她声称不嫁外国人
　　●2009年12月
　　传赵薇怀孕5个月，躲在新加坡待产
　　●2010年4月
　　赵薇在新加坡生下女儿，后承认已于2008年底完婚
　　●2010年8月
　　传赵薇婚姻亮红灯，与老公感情出状况，婆媳也传不和，但赵薇经纪人否认
　　赵薇产后活动一览
　　●母亲节前夕在新加坡低调现身，出席画展，产后首次公开亮相。
　　●6月回国担任第13届上海电影节竞赛单元评委。
　　●拍摄了多个广告，包括手机、美容饮品等，代言费过百万。
　　●筹拍导演处女作《爱在澎湖湾》。
　　●出任第十届中国长春电影节形象大使，并将出席电影节本月28日的闭幕颁奖礼。
　　内地花旦情路崎岖
　　巩俐
　　现年44岁的巩俐，1996年与新加坡商人黄和祥结婚，多年来绯闻不断屡传婚变，至今年6月底其经理人曾敬超终证实她已离婚，结束14年婚姻。
　　周迅
　　35岁的周迅去年6月宣布与拍拖多年的形象设计师男友李大齐分手，之后火速与内地富商王烁谱姐弟恋，更有传她进驻男友北京豪宅，但拍拖仅半年便分手收场。
　　章子怡
　　31岁的章子怡2008年与以色列裔美国富豪Vivi Nevo订婚，二人更被拍到裸晒恩爱照，但去年传出感情触礁，虽然她常戴着订婚巨钻戒指出席公开场合辟谣，但已久未与未婚夫一起露面。
　　黄奕
　　30岁的黄奕去年8月与相识仅41日的内地金融才俊姜凯秘密闪电结婚，今年5月因结婚照在网上流出令婚讯曝光，不久传出二人闪电离婚，6月她承认已跟丈夫分手。

