李少红回应质疑：有种感觉不能损失(图)
　　前晚，李少红携新版《红楼梦》做客北京台谈话类节目《五星夜话》，就近段时间媒体对“新红”的部分质疑一并回应，既有老生常谈的黛肥钗瘦的话题，也有最近爆出的“演员背景”的传闻，制片人李小婉更是坦言，儿子已经结婚，蒋梦婕是准儿媳的传闻请就此打住。
　　主持人：我记得王扶林老师说过一句话，谁拍谁火，谁拍谁挨骂。您赞成吗？
　　李少红：对对对，前半句后半句都赞成，拍《红楼梦》像这样的题材，一定是这样的，一定是要备受压力的。我觉得这是王扶林老师的肺腑之言，所以等到后人再拍《红楼梦》的话，我还会把这句话传承下去。
　　主持人：现在地方台都播出了，观众反映宝钗跟想象中的出入很多，认为黛玉应该瘦小一些，但是现在正好相反。导演选择的标准是什么样的？
　　李少红：对我来讲最主要的标准，还是书中描写人物的气质和性格。在宝钗性格里面，她的端庄、她的精致实际上是非常重要的，所以说在两者选择之间，我觉得这个可能对我来讲是占上风的。还有一方面，就是因为整个戏是为了比较接近于小说里描写的成长，所以我们特意分成大小两个阶段，在成长过程中青年男女的变化是比较大的，所以在这个变化中间，是由两拨演员来扮演的，像宝玉和宝钗。
　　主持人：宝钗应该是一个丰腴一点的(女子)，你觉得呢？
　　李沁：我演的是少年宝钗，刚进贾府时压力比较大，家里出了那么多事，心思比较重，慢慢的心宽了，也有了爱情，追求宝玉，她心情好了，可能也就慢慢丰腴起来。
　　主持人：有传闻说蒋梦婕是婉姐(李小婉)的准儿媳妇？
　　李小婉：我要是有这样的儿媳妇就开心了，这个问题真的是困扰了我一阵子。因为我也有看到这个消息，然后看到结尾怎么跟我有关。借着今天这个机会，当面锣对面鼓地讲，我就有一个儿子，已经登记结婚了，我特羡慕王夫人，我要俩儿子就俩儿媳妇了。
　　主持人：新版《红楼梦》的演员个个都有背景，像扮演袭人的李艳就是带着投资进组。父亲是温州老板？
　　李艳：父亲的确是温州人，但不是老板。我的家人都是当兵的，军人家庭，不是经商的。
　　观众：旁白很多，尤其是前两集开篇的时候，大约90分钟，有三分之二的时间是旁白，而且旁白是白话近古文性质的，我们看的时候如果不看字幕，会有听天书的感觉。
　　李少红：他会给你产生很亲切的一种表述，人生的一种感悟性的表述，所以这个都是我们不想损失掉的一种感觉，都想融入到这部电视剧里面去，所以一直有伴随着观众的那么一个人讲故事，而这个人讲到的一些东西是在画面里能看到的，有一些东西是他的心声，有一些东西是他的意境，有一些东西是他的看法。这些内容实际上都是在曹雪芹这本书里面，他用文字表达的，我举一个例子，就是宝玉到他家里面做春梦，进去以后看到了很多的东西，包括武则天的铜镜、安禄山的木瓜、赵飞燕的金盆，这些东西你要是一个画面这样过去的话，并不知道其中的特意安排是什么意思。(记者 冯遐)

