新妈赵薇被传婚变 经纪人回应不予理会
　　晚报讯 刚于今年4月为富商丈夫黄有龙诞下“小龙女”的赵薇，身材还未恢复，近期便频频接工作，无暇享受少奶奶生活。台湾地区媒体近日则爆料称，赵薇急着复出是因与老公感情亮红灯，婆媳关系也不好，最近她也向闺中密友诉苦，后悔这么早结婚生子。
　　赵薇与身家4亿人民币的富商黄有龙相恋1年后秘密结婚。有传言指双方了解不深，婚后很多问题浮出水面，夫妻常会为生活小事闹意见，加上在怀孕期间丈夫传出与章子怡闹绯闻，夫妻感情受影响。在4月份产下一女后，赵薇也没有在家中安心休养，而是不断出来接工作。有消息称，赵薇不停工作只是为日后与爱女的生活铺路，自力更生。另一方面，如今只要有媒体问及关于爱女的事宜，赵薇总是津津乐道，一旦提起黄有龙就三缄其口。
　　产后两个月即今年6月于上海国际电影节“复出”担任评审的赵薇，传有机会接拍陈可辛执导的电影《武侠》，广告工作也是陆续而来。她也已答应出任下周一举行的第十届中国长春电影节形象大使，并会出席电影节的闭幕颁奖礼，任何工作都不愿意错过。
　　赵薇好友表示，赵薇婚姻虽有危机，但赵薇会给彼此多点时间观察，若没法改善才会做离婚的心理准备，届时赵薇也会努力争取女儿的监护权，而为了让女儿有好的成长环境，经济基础是必备条件，因此她才会在产后两个月就积极复出。另据透露，由于工作关系，赵薇未能将家庭放在第一位，这也导致了婆媳关系恶化。
　　对此，有媒体多次致电赵薇经纪人陈蓉求证，对方均未接听，随后，陈蓉以短信回复：“个别媒体自编自导自娱自乐，我们懒得理会……”
　　记者 于音 实习生 舒晓程

