赵薇受聘出任第十届中国长春电影节形象大使 
　　记者施宇报道 从《还珠格格》中蹦蹦跳跳的小燕子，到《京华烟云》中的姚木兰，观众有喜欢她的，自然也有不喜欢她的。赵薇在逆境与寒风中一直坚韧不拔地成长着。如今经历了隐婚、生子的赵薇，又重新蜕变，身上越来越多的是岁月积淀的睿智与淡定，重新复出一直是影迷们的最大期待。赵薇会在这个清凉的8月来到长春，与影迷们见面。据了解，经双方协商，第十届中国长春电影节组委会，决定聘任著名电影演员赵薇为第十届中国长春电影节形象大使。
　　赵薇自出道以来影视歌全面发展，成绩斐然。2009年当选中国电影表演艺术学会副会长。出演的电影作品有：《绿茶》(2003)、《玉观音》(2004)、《情人结》(2005)、《夜上海》(2007)、《画皮》(2008)、《赤壁》、《建国大业》(2009)、《花木兰》(2009)、《锦衣卫》(2010)等。2005年获第8届上海国际电影节金爵奖最佳女演员，同年中国电影华表奖优秀女演员奖，2007年和2010年北京大学生电影节最受大学生欢迎女演员。
　　赵薇与中国长春电影节情缘颇深。2006年，凭《情人结》获第八届中国长春电影节“金鹿杯”最佳女主角奖，2008年又作为颁奖嘉宾亮相第九届中国长春电影节；2010年8月28日，赵薇将出席第十届中国长春电影节闭幕式颁奖典礼并参加节目演出。

