郭德纲演出因哀悼日暂停 代表德云社捐款20万
　　郭德纲于谦十周年专场演出14日晚在京开场，现场座无虚席。在接受采访时，郭德纲表示，因为15日是哀悼日，所以暂停演出，并且联合承办方一起捐赠20万给灾区。对于近期关于郭德纲本人、弟子和德云社的相关敏感话题，德云社总经理王海表示，不希望在此次对话中提及，即使提问也不会做任何回答。与数日前弟子打人事件后郭德纲的高调回应相比，此番亮相的郭德纲显得颇为低调，他在对话中表示，自己只是一个说相声的，“能力有限，水平一般”。
　　郭德纲向灾区捐款20万
　　当晚在北京展览馆的演出，是郭德纲自8月1日弟子打人，他本人于本月3日对媒体回应后的首次公开亮相。在此期间，发生了德云社停演自查，郭德纲有关的书籍和音像制品遭遇下架封存，以及签约的众多电视节目停录停播等等事件。此番郭德纲于谦十周年专场演出，之前也盛传将会被取消。记者了解到，此次演出原定两场，但由于15日是全国哀悼日，所以表演临时暂停，郭德纲通过记者告诉已买15日票的观众：“所有15日的票，观众都可以去退掉，也可以留着，等我们开演的时候仍然可以用。”在接受记者对话时，郭德纲表示，他本人和德云社，以及演出承办方将一起向舟曲灾区捐款20万元，并在演出现场把支票交予了中国扶贫开发协会负责人。
　　出场感谢“衣食父母”
　　演出在当晚7：30左右开场，郭德纲和于谦都身穿传统长衫出场，笑容满面，开场白是：“感谢在座的衣食父母。”全场掌声响起。在当晚演出中，郭德纲和于谦一共说了四段经典作品，并且在观众一再要求下，返场了五次。郭德纲一向擅长拿真实事件“砸挂”。在返场中，郭德纲就用“保罗”和于谦父亲串联了起来，让现场笑声不止。除了郭德纲和于谦二人的表演，在近3小时的整场演出中，还有多名弟子上台演出，但并无知名度较高的弟子出现。演出结束后，一群“纲丝”仍旧不愿离场，留在门口想与郭德纲合影签名，并且打出横幅支持郭德纲。面对观众如此热情，郭德纲也是感慨道，“我能力有限，就会说个相声，只要大家喜欢，我们就愿意给大家带来快乐。”据了解，本场演出所有低票价已经在一周之前全部售出，而最高门票也是所剩无几。在离开场还有一个钟头的时候，黄牛党都聚集在售票处，但并不是出售门票，而是收门票。当记者向黄牛党打听票价时，得到的回答只有“没票，你有票卖吗？” 　　　王少文
 

