孙海英吕丽萍赈灾夫唱妇随 《编辑部2》在筹备
　　本报上海专电 舟曲，一个对普通老百姓略显陌生的地名，因为一场不幸的泥石流灾害，这里瞬间成为了社会各界关注的焦点。曾经获得中华慈善奖和星光奖等殊荣的东方卫视《闪电星感动》24小时内紧急发出“闪电召集令”，邀请孙海英、吕丽萍夫妇大热天带舟曲孤儿进世博、以物换物，为孩子们募集善款重建校舍而献出一份自己的爱心。本期节目将于26日(周四)晚9：15播出。
　　夫唱妇随自称家庭第一
　　16日早上七点就出发去世博园的孙海英、吕丽萍夫妇俩连中饭、晚饭都顾不上吃，坚持为舟曲献出自己的一份力。顶着炎日进入世博园的夫妻俩，刚到马来西亚馆就大汗淋漓，人山人海的世博园自然有不少是两位的粉丝，孙海英直言，“这是在粉丝的锅里炖啊，这是十足的‘猪肉炖粉条’。”17年前就去过舟曲的孙海英谈起这个第二故乡思绪万千，原来他原本还有拍一部西部风格电影的计划，选址就定在舟曲。这次正好为舟曲赈灾出力，吕丽萍感叹：“我们和舟曲的缘分真的是天定！”
　　当被问及前阵子屡屡曝出的明星慈善是作秀的行为，孙海英坦言，“是这个社会不懂诚实，大家老爱怀疑诚实。”他还感慨，诚实应该是一个成年人应该有的行为，“活着就是要诚实，帮助别人用不着做给别人看”。这一点也得到了吕丽萍的认同：“心里想着爱，就很宝贵。其实无论是真是假，有良心的人做了慈善的事，就不是作秀。我们要学会感恩，上帝都看着呢。”两人还大谈起对生活的一些感悟，孙海英提醒年轻人：“年轻时工作是第一位的，但不要玩命，但到了我们这个年纪，家庭就是第一位的了。”吕丽萍对此附和道：“成功不是享乐也不是金钱，而是分享和慈爱”。
　　《编辑部2》确实在筹备
　　荧幕上的孙海英和吕丽萍是一对恩爱的夫妻，生活中的两人更是娱乐圈中夫唱妇随的典型。在接受记者采访时，基本上都是孙海英在侃侃而谈，吕丽萍时而会做一些补充。16日正好是中国人的七夕佳节，原本以为孙海英会送什么礼物给吕丽萍，但是想不到这对老夫妻比年轻人还要浪漫，“我们天天都过情人节。”采访中，孙海英讲话逗得记者们常笑，吕丽萍就夸老伴，“年纪越大越幽默了”。
　　吕丽萍透露，电视剧《编辑部的故事2》确实在筹备，“现在剧本确实在谈，我肯定还是演葛玲。故事从葛玲做了编辑部主任之后，事情就会继续向前发展。”吕丽萍现场透露，“肯定会有李冬宝式的人物出现，我会和葛优再次搭档。”身边的老公孙海英坐不住了，忙说：“她当了主任啊，后来就找了个东北男人啊，不要李冬宝了。”暗示自己要加入该剧，和葛优“竞争上岗”。
　　特派记者 张漪
　　■相关新闻
　　昆曲义演为灾区募捐近三万
　　“风雨同路·心系舟曲——大型昆曲赈灾义演”前晚在南京朝天宫兰苑小剧场内举行，张继青、石小梅、孔爱萍、施夏明等江苏省演艺集团昆剧院老中青少四代演员同台演绎了实景版昆曲《牡丹亭》。
　　当晚，朝天宫江宁府学院内灯火通明，丝竹声声，院落内数百名观众井然落座，一场户外实景版昆曲《牡丹亭》正在上演。所有的观众、演职人员，手臂上全部系着象征爱心和希望的绿丝带，本场赈灾义演最后在祈福仪式中结束，现场募得善款28398元和部分书画作品当场转交江苏省慈善总会，将于近日转交舟曲灾区，祈祷舟曲和所有受灾同胞明天会更好！ 张 艳

