黄晓明无暇理会是非 做慈善帮寻找失踪儿童
　　新浪娱乐讯 近来关于其造型抄袭、身高造假等负面消息层出不穷，但黄晓明丝毫不受影响，还将更多的精力花在慈善事业上，利用空闲时间在微博(http://t.sina.com.cn)上转发信息号召众人帮忙寻找失踪儿童，最终力证了其所发出的“做慈善微博不微”的观点。
　　从票房大胜的动作影片《叶问2》到暑期档爆笑喜剧《唐伯虎点秋香2》，在电影旅途上越走越顺的黄晓明近来人气颇高，而由其主演的青春偶像剧《泡沫之夏》也随着抢滩内地，即将在多个卫视轮番上档，与内地观众来一次亲密接触。本该事业人气双丰收的黄晓明却在近期内频频遭遇不实新闻的夹击，一下子身高造假疑似整容，一下子是炮轰导演不满对手，大量以黄晓明为重心的负面新闻以迅雷不及掩耳之势抢占了各大报章杂志的头版头条，令坊间对黄晓明的质疑声越发激烈。对此，不少业内人士经分析后表示，黄晓明屡屡遭黑是有人想借其上位，这无疑是一场有组织有计划的“黑人”事件。
　　面对一连串的负面报道，在娱乐圈摸爬滚打了数十载的黄晓明则显得淡定自如。正当众人疑惑身为黄晓明为何迟迟不对这一系列的负面事件发表声明之际，早就习惯了娱乐圈是非的黄晓明则一门心思扑在了慈善事业之上。近来正值舟曲灾害严重，刚刚获得了“国际慈善名人大奖”的黄晓明在舟曲发生泥石流后主动联系了甘肃省副省长，在第一时间捐出了20万元，成为第一个捐助受灾学校的明星。虽然负面新闻缠身，但是黄晓明本人表示绝对不会因此打乱了正常工作的心情，也不会为此而耽搁了慈善之举。
　　多次强调“要将慈善做成一种习惯”的黄晓明从出道就对慈善事业十分关心，近年来更是频频借助自身明星效应来为慈善贡献自己的微薄之力，素来是微博忠实用户的黄晓明在目睹微博的超大影响力后将慈善和微博做出了完美得结合，从而帮助到了更多需要帮助的人。正是因为黄晓明每天都坚持转发一条“寻找被骗至广西的女孩刘亚男”的微博，使得这名失踪孩童最终重回父母的怀抱，高兴不已的黄晓明不禁发出了“做慈善微博不微”的感叹，并号召其过百万的微博粉丝也能同自己一起致力慈善、帮助他人。

