央视主持赵普起诉开发商一审败诉 
　　央视主持人赵普，以开发商逾期212天办理房屋所有权证为由，将北京中集宏达房地产开发有限公司诉至法院。昨天上午，北京宣武法院一审判决驳回赵普的诉讼请求。
　　央视主持人赵普是北京宣武区朱雀门小区的业主，去年曾因物业未公示小区广告收益情况提起诉讼。今年，他将开发商诉至法院。赵普诉称，2006年9月，他与北京中集宏达房地产开发有限公司签订商品房预售合同，购买朱雀门小区房屋。合同约定，开发商应在2006年12月31日前交房，并在交付日起720天内将房屋所有权证交付，逾期交付需支付违约金。合同签订后，赵普支付了全部房款，至2009年7月22日，他才取得房屋所有权证，已逾期212天。
　　赵普称，因开发商的责任，自己逾期取得房产证，开发商应支付违约金。随后，其多次催要，并委托律师发函，开发商一直未支付，故他诉至法院要求开发商支付违约金近40万元。开发商辩称，2007年及2008年，北京市建委发布了两项通知文件，相关政策随之调整，导致延迟办理房产证，并非自身过错，不应承担违约责任。
　　法院认为，北京市建设委员会于2007年颁布的《关于房屋权属登记面积有关问题的通知》文件规定，是导致开发商无法测绘楼栋的原因，进而影响为业主赵普办理产权转移登记。
　　开发商未能在合同约定时间内完成权属登记及产权转移登记，是政府相关部门对政策的调整所致，具有不能预见性，属不可抗力，不能认定其主观上存在故意拖延。
　　在北京市建设委员会重新调整政策后，开发商已在合理期限内完成楼栋初始登记，并为赵普办理房屋所有权证。该行为并未给赵普对房屋的实际居住和正常使用造成影响。故赵普要求开发商支付延期初始登记、转移登记违约金，法院不予支持，判决驳回赵普的全部诉讼请求。
　　王巍

