董璇谈娱乐圈：人缘很重要不想红是假的
　　本报记者 孙晓娜
　　随着《刁蛮娇妻苏小妹》和《无懈可击之美女如云》两部大戏的火热播出，气质女星董璇的人气一路攀升，她将于9月份播出的海岩新剧《拿什么拯救你，我的爱人》中挑战歇斯底里的祝四萍，再加上年底播出的《青春期撞上更年期》，董璇已经在今年的电视荧屏上牢牢占据了一席之地。日前，记者采访了董璇。
　　演艺圈里人缘很重要
　　《无懈可击之美女如云》是一部时尚职场戏，一群女白领在格子间勾心斗角。董璇在剧中扮演非传统的“女海归”马嘉丽，一个才华与脾气同样大的职场时尚女魔头。虽然没有职场工作经历，但董璇认为职场必然有黑暗的一面，“尤其是对新人来说是一种挑战，但是如果没有这么多公司政治你可能也不会进步。”
　　每个行业都有规则，演员行业也是，“如果为了自己的目标和理想，用适当的方法，手段也好，只要不损害别人的利益，是可以理解的。”董璇坦言，演艺圈里人缘很重要，“同样一部戏，同样一个角色，大家都能演，为什么能用你演，就是人缘。导演用完你一次还想再找你来，人品很重要。”
　　同样讲的是职场故事，《无懈可击之美女如云》与《杜拉拉升职记》难免被拿来作比较。“《杜拉拉升职记》前一段时间播的时候我也看了一些，跟我们这个戏还是有区别，比如说我们这个戏里面没有爸爸妈妈那一代的人，全是年轻人在职场上奋斗的故事。”
　　演绎全新祝四萍
　　在翻拍的海岩大戏《拿什么拯救你，我的爱人》中，董璇本来是冲着“罗晶晶”一角去的，但海岩认为她身上有“两极化”的性格，因此决定让她饰演性格极端的“祝四萍”，回忆起拍摄过程，董璇称是一次“自杀式”的表演挑战，“这个人物几乎没有一两场缓和的戏，每天都是重场戏，每场都是很激烈的戏，每场戏都歇斯底里。”
　　“祝四萍”这个在原作中是一个并不讨好、戏份儿不多的人物，在本剧中作了大量的改编，增加了与“龙小羽”的感情戏部分。“新版加了很多‘前传’，交代了男主角在乡下时与四萍的纯真爱情。我们都是戏班子的成员，所以有大量的京剧片段要演。”董璇说。
　　拍古装武侠剧吃了很多苦，董璇特别希望能拍一部轻松点的现代戏，“没想到我只能在工地干活，天天戴个安全帽。有一次悄悄涂了睫毛膏还被导演发现，要求我洗掉。”董璇说，除了吃苦受累外，心灵上的压抑也让董璇有些吃不消，为了一场哭戏甚至经常拍一通宵，演完之后心也很累。
　　演员不想红都是假的
　　在电视圈打拼了几年后，毕业于北京电影学院的董璇终于有了拍电影的机会，第一部就是与蒋雯丽合作的《立春》，成为顾长卫口中“会走向国际的女星”，但董璇自己并不奢望能在短时间内红火起来。“如果说不想红是假的，只要是演员，都希望自己和自己的戏受到观众的认可，但一部戏能不能火不是自己说了算的。演艺圈讲究天时、地利、人和，演技固然重要，但有时候也有运气的问题。”
　　凭借《立春》中的出色表现，董璇受到很多电影导演的关注，现在她正在拍吴宇森导演监制的《激浪青春》，“之所以接拍这部电影，其实就是冲着吴宇森导演来的，拍电影的，谁不想和他合作？”
　　“这是一部青春电影，帅哥美女很多，很养眼。我演一个音乐老师，既要有舞蹈功底，又要会弹钢琴。”董璇将在影片中大秀她近十年的舞蹈功力，还将第一次在银幕上弹奏钢琴。电影中陈乔恩、邵兵有一段情感纠葛，但生活中董璇不太愿意与人发生感情方面的纠葛：“认定好的就一定要坚持下去，别今天看这个好，明天看那个好，有枣没枣都打一竿子，到最后都不是你的。”

