孙海英带舟曲孤儿逛世博 称熟悉甘肃每个地方
　　晨报记者 朱美虹
　　舟曲遭遇特大山洪泥石流后，东方卫视两档节目《闪电星感动》、《中国达人秀》联合起来，将于明晚和下周四晚连推两档特别节目。其中，将于明晚播出的《因为有爱 心系舟曲-中国达人爱心行动》邀请三位评委和人气选手刘伟、徐宏东等参加，孙海英、吕丽萍夫妇则将在下周四的节目中带舟曲孤儿进世博，以物换物为孩子们募集善款。《闪电星感动》节目专程从甘肃舟曲寻找到了因为泥石流冲击，学校不幸被冲毁的孩子们。孩子们只有一个心愿，马上就要面临开学，他们希望学校能早点建好，早日回到学校念书。吕丽萍、孙海英夫妇获悉这一情况后，在15日深夜抵达上海，16日一早就带他们去世博园，并为他们募集善款重建校舍。顶着炎日进入世博园的夫妻俩，刚到马来西亚馆就大汗淋漓，还碰到了不少粉丝，孙海英直言：“这是在粉丝的锅里炖啊，十足的‘猪肉炖粉条’”。    孙海英17年前就去过舟曲，“当时我是为一部电影的选景而去，还在那里吃过饭。和这些孤儿一聊，他们成长的地方我都清楚……这次接受这个活动真是天意”。除了舟曲，他对西部其它地方也很熟，“我是甘肃通，西部的地方我几乎都去过。因为我想拍一部中国的西部片，一直在选景，可惜的是我没有感动什么投资方，也没什么人和景被我感动”。    当被问及前阵子屡屡爆出的明星慈善是作秀的行为，孙海英坦言：“是这个社会不懂诚实，大家老爱怀疑诚实。”吕丽萍则感触颇多，“我们的同行只要有心去做就很好了，他们倡导就该值得感谢。查他的账？没意义。良心在那儿呢，有上天看着呢”。不过，前段日子指明道姓说冯小刚“装洋蒜”，并质疑其票房的孙海英如今再度被问起《唐山大地震》时口气有所缓和，“没看过，他们公司请我了，但我没时间”。吕丽萍赶紧叫停，“这个话题别再提了，没意义”。

