林鹏夏日写真曝光 七夕节祝有情人爱情美满(图)
　　新浪娱乐讯 今天(8月16日)，“龙女郎”林鹏在七夕佳节曝光了一组时尚写真，祝福天下的情人爱情美满。
　　林鹏最近正在冲刺电影《倩女幽魂》的最后阶段，每天拍戏十分辛苦。大量的动作戏，吊威亚戏也让这个瘦弱的小女孩吃了不少苦头。但是学习舞蹈出身的她，身为“龙家族”成员的她从未叫过一声苦，为了达到电影最好的效果，为了她首次“触电”魔幻题材电影的质量，林鹏说，再辛苦也很值得。
　　而说道七夕情人节，林鹏说：“在剧组我才发现自己是个工作狂，可能我真的是太喜欢表演了吧。而在剧组的时光也让我很快乐。七夕，这么浪漫的节日，我们所有人都说好了，在剧组里一起过，我们彼此都很爱对方，这样才能为大家奉献出来一部最棒的电影。”
　　而林鹏也亲自挑选出自己在戛纳拍摄的写真照片，以这样的形式祝福所有的情人们终成眷属。她说：“这一套主题我很喜欢，当天的太阳很大，但是一点都不会感到闷热。晒得人心里暖暖的。而且我一直觉得夏天就是恋爱的季节，在拍摄的时候那个阳光，那个风景，就很触动到我，好想谈一场美美的恋爱。但是现在工作很忙，我又是个工作狂，还是以工作为主吧哈哈。和工作谈恋爱也是一件很曼妙的事情。”

