“探春”曾担春晚节目领舞 缘何放弃签约李少红
　　本报讯 (记者 李平 实习生 冉红窦)此前在地面频道播出后，曾引起极大争议的2010版《红楼梦》，又将于9月2日首轮登陆安徽、北京卫视进行播出。昨日，记者意外获悉，新版《红楼梦》中有一个演员是咱们土生土长的重庆女孩，她就是少年版贾探春的扮演者张馨予。经过一番打探，记者终于联系上了张馨予，并约定在她新牌坊的家中进行独家采访。
　　一波三折进剧组
　　敲开门，迎接记者的正好是18岁的张馨予，一件粉色T恤、顶着时下最流行的丸子头、抱着玩具小熊，蹦来蹦去的，很是活泼。
　　张馨予说，早在2007年她便担任过CCTV春晚《小城雨巷》领舞，在进入《红楼梦》剧组前，自己已经是南京前线歌舞团的一名舞蹈演员。9岁开始学跳歌舞的她是团里的台柱，几乎所有比赛和表演，她都担任着十分重要的角色。
　　从舞蹈演员到小探春，张馨予说整个过程可谓一波三折。先是在剧组选人前夕恰巧生病的她，有如神助般康复，才不至于错失剧组选人这一机会。而剧组看中当时15岁、有着水灵灵大眼睛的张馨予后，又被父母误认为是骗局而不予理会。尤其是在关键的试妆阶段，张馨予怕耽误学校举行的元旦晚会而申请放弃试妆。谈到此处，张馨予也不免拍着头笑话自己当初的轻率。而出于因拍摄《红楼梦》势必会耽误到自己毕业汇演的担心，张馨予十分犹豫。最后，在父母的支持下，2007年12月，张馨予进新红楼剧组接受一个月培训。
　　对于自己的最终决定，张馨予说自己是真的太热爱表演了。而正是因为热爱、领悟力极强的她在培训结束时通过小品《挤车》受到李少红导演的大力赞扬，并因此从原本“小惜春”的角色确定为后来戏份更多的“小探春”。
　　哭戏拍不好遭骂
　　在被问到整个过程中最感谢的人是谁时，张馨予毫不犹豫地告诉记者，“说到最感谢的人，肯定是李少红导演啦，她给了我很大的帮助。”
　　张馨予用“亲切的像妈妈”这样的话来形容李少红导演，“她没日没夜的工作，她这一路来的压力比任何人都大。但是对我们从来没有表现过任何不耐烦，我们有什么地方没做好的，她会亲自一个动作、一句话、一个眼神的亲自示范给我们看。”
　　“那你有没有因为表现不好而被导演骂过呢？”张馨予坦陈，自己曾在一场哭戏时因为状态不好而被骂，“开始我很委屈，可后来才知道少红导演那样做，其实是希望通过骂来帮助自己爆发情绪，而且骂过后，我的委屈情绪一下就爆发出来了。”
　　放弃签约李少红
　　“很多新《红楼梦》的演员都签约李少红的公司了，你签约了吗？”记者问，张馨予表示，“我还要让自己多读一点书，因此放弃了签约李少红公司的机会。”
　　拍完戏后，张馨予回到重庆，开始为明年的高考紧张备战。现在她每天的时间都排得满满的，上午在新东方补习英语，下午学爵士舞；还要到上清寺考前文化补习班上课。所有的辛苦都是一个目的———考上北京电影学院。谈及未来理想的学府时，张馨予一脸向往的神色：要考上现在必须要多看书，多增加自己的内涵和修养。

