侯佩岑受访滴水不漏：怀孕？是我太胖了(图)
　　采写_本刊记者 邱致理
　　8月7日，美女主播侯佩岑现身上海参加雅兰国际举办的财富论坛营销会，并以盛大签约仪式“嫁入豪门”，成为活泉亚洲区代言人。这位现实生活中也即将“嫁入豪门”的准新娘接受采访时一脸甜蜜，将婚期推迟、怀孕传闻、双J共舞等敏感问题一一回应得滴水不漏，显示出台湾第一美女主播超高的IQ和EQ。
　　1、听说你的婚期推迟了，不知道是什么原因？
　　其实原本希望在9月有个小小的婚宴，定在海外，但因为我外婆不小心断了手骨，不方便，所以等长辈身体好了，再举行婚宴。
　　2、你梦想中的婚礼是很盛大的，还是小规模亲友的冷餐会那种？
　　以前想象的婚宴是小小的，跟好友和家人一起，最后还是要看长辈们决定，长辈想要到海外去，顺便度假。但外婆外公现在身体不太好，不方便坐飞机，国外舟车劳顿也不符合他们的健康状况，等他们身体好些再问问看。
　　3、有消息说你怀孕了？
　　台湾媒体想象我是怀孕的，那谢谢他们的祝福，其实订婚时就有很多人说我怀孕了，真没有。我现在也没有要小Baby的计划，因为我希望再多做几年喜欢的工作，到有孩子时可以花多点时间在他(她)身上，现在是真的没有怀孕。我在担心是不是我太胖了让大家有这个误会，所以我要注意一下了(笑) 。谢谢媒体关心，有好消息我会跟大家说。
　　4、婚纱准备得怎么样了？都试过了吗？
　　需要自己准备的就是婚纱，其他交给长辈。婚纱年初就选好了，现在担心会不会过时了，哈哈。我多买了一套新娘装，是自己想要收藏纪念的。因为总觉得以前的新娘衣服很漂亮，蕾丝都旧旧的像要破掉一样。
　　5、之前双J共舞引起很大话题，如果有机会是否还愿跟周董一起表演？
　　现在好像不是很方便吧！但我觉得这样的表演很精彩，歌迷们一定都High翻天了，我觉得他们就是想要给大家不一样的表演，这个很棒。

