话剧演员刘法鲁追悼会18日在西安举行
　　昨日上午，我省著名演员刘法鲁的追悼会在西安举行，追悼会简朴而隆重，刘法鲁的同道、好友以及喜爱他的观众朋友纷纷赶来，和他做最后送别。
　　省委宣传部、省文化厅、省剧协等单位均送来了花圈和挽联。尚长荣、赵季平、贾平凹、陈彦等文艺界同仁也都以个人名义献上了花圈，寄托对一代表演艺术家的深深怀念。
　　祖籍陕西省合阳县的话剧著名表演艺术家刘法鲁，从事话剧艺术40多年，主演过70多部话剧和影视剧，从话剧《幸福》、《杨根思》、《孔雀胆》等，到《西安事变》、《巍巍昆仑》、《毛泽东的故事》、《艰难时事》、《天地颂》中成功扮演的老一辈革命家周恩来，他塑造了许多栩栩如生、光彩照人的艺术形象，他的表演风格潇洒、浪漫、大气、阳刚，充满西北汉子的热情与奔放，深受文艺界和观众的喜爱，在陕西乃至全国观众中享有很高的声望，甚至有“周总理特型演员”的称号。
　　昨日，全国各地文艺界在得知刘法鲁同志逝世的消息后，纷纷发来唁电唁函，表达哀悼之情。中国戏剧家协会主席尚长荣致电：“数十年来，法鲁同志为中国剧坛、为党的文化事业奉献了毕生精力，他所塑造的正义、阳光、英勇、无畏的华夏精英形象堪为楷模，他为神州儿女奉献了宝贵的精神文化食粮！”
　　刘法鲁是中国话剧界杰出的表演艺术家。然而，因突发心肌梗塞，于16日凌晨2时25分在西安不幸逝世，享年75岁，令人扼腕痛惜。
　　本报记者 王娇莉 夏明勤

