亚洲品牌小姐大赛北京赛区总决赛上演
　　新浪娱乐讯 2010年8月18日，由(香港)亚洲品牌代言人协会、亚洲品牌盛典组委会，北京华禹视线国际文化传媒有限公司联合主办的“宇之乐杯”第五届亚洲品牌小姐大赛北京赛区总决赛暨颁奖晚会在宝苑国际中心豪华上演。
　　此次大赛由中国南方艺术中心全程冠名赞助------中国南方艺术中心将 “文化的传播者，文明的传承者” 作为企业的理想和使命，并将成为最具权威、最具影响力、最具号召力的品牌文化企业之一。同时此次大赛也得到宝苑国际和意大利奢侈品牌SADI(中国)的倾情赞助，及诸多媒体的跟踪报道。
　　亚洲品牌小姐北京赛区总决赛可谓是重量级嘉宾云集，中国南方艺术中心董事局主席钱海光先生、中国国际金融有限公司总裁朱云来、公安部政治部影像中心主任汤健、中国投资有限公司总经理李海滨、阳光媒体投资事业集团主席吴征、著名模特经纪人中国职业模特委员会主任委员汪桂花、中广传媒网副秘书长赵纳等诸多嘉宾均出席此次北京赛区总决赛。
　　美国ASAP展览集团董事长、Untied National银行创始人、EverTrust银行创始人、Western Cities保险公司创始人 、美国拉斯维加斯服装接单展主席、华禹视线企业投资顾问袁士麒先生更是应北京华禹视线国际文化传媒公司总裁、大赛总导演柴军之邀专程从美国回国参加此次大赛北京赛区总决赛！
　　本届亚洲品牌小姐北京赛区总决赛的总导演柴军，不愧于他那在业界素有“鬼点子”的名号，又一次的突破了传统的界限，打破了时尚行业的规则。那开场前那气势磅礴的灯光水鼓秀-----那激情四溅的水花、激昂的乐曲、鼓动的节奏，北京凤乐团带我们重温了一次08奥运会上那狂欢的一幕；泳装展示环节中DJ LIVE的打碟秀配以原始风格的非洲手鼓，有和着凤乐团演奏的新民乐韵律，佳丽们身着摇曳及地的晚礼长裙，踏着婉约的步伐，仿似回到烟雨迷蒙的诗情画意中……环环相息，节节相扣……
　　此次大赛中的30位佳丽通过活力装、职业装、泳装及晚装展示了她们独有的个人气质，各抒魅力，绚丽绽放，真正切合了亚洲品牌小姐大赛所倡导集美丽、智慧、才识、博爱、优雅及个性为一体的出色女性的标准。其中更有佳丽们带来了他们的才艺展示，21号选手张迪带来了一段唯美诗意的舞蹈“女人花”、23号选手刘丹丹的一首经典曲目“新不了情”更是博得了全场嘉宾的热烈掌声，而29号选手赵丹更让我们看到了异域风情展示。
　　在激烈的角逐中，在评委严格细致的评审下，最终由11号选手俞海燕拔得头筹，亚军及季军分别由14号选手徐福晶和07号选手张蕊获得，而一并获得的还有通向9月9日亚洲品牌小姐大赛香港总决赛的通行证。
　　作为本次大赛总冠名单位的中国南方艺术中心董事局主席钱海光先生及亚洲品牌组委会秘书长王建功先生均在赛后接受了各路媒体记者的采访，并对此次大赛的成功举办予以高度赞扬，并期待所有进入分赛区决赛的选手能够在香港总决赛中赛出美丽，赛出个性，赛出自信！

