孙海英吕丽萍乐为舟曲灾区孩子当导游
　　孙海英、吕丽萍这对明星夫妇近日顶着烈日高温，带领来自舟曲灾区的20多位孩子一同走进了上海世博园区，并在东方卫视慈善节目《闪电星感动》(下周四播出)中为这些孩子募集了善款10多万元，帮助他们重建被泥石流冲毁的校舍。
　　这群从巨大灾害中脱险的孩子，有个共同心愿就是希望能早点修建好学校让他们重回教室，并希望看看上海世博园区。孙海英、吕丽萍夫妇闻讯后迅速赶到了上海，他们先在《闪电星感动》节目中为孩子们募集了足够的善款，还主动为孩子们当导游，带着孩子们游世博。他们说：“为了灾区的孩子，我们再苦也值得。”早上七点，孙海英、吕丽萍夫妇俩就起早赶往世博园，头顶炎炎赤日，刚到马来西亚馆就已大汗淋漓。人山人海的世博园有不少是他俩的粉丝，一下围住了他俩。孙海英笑言：“我们这是在粉丝的锅里炖啊，这是十足的‘猪肉炖粉条’。”由于忙着为孩子们当世博导游，耐心讲解，并给孩子们分发月饼，两人忙得甚至连中饭、晚饭都顾不上吃，坚持要为舟曲多献一份力。孙海英说，他曾去过舟曲，他还准备在舟曲选景拍一部具有西部风格的电影，这次正好为舟曲赈灾出力。对此，吕丽萍感叹道：“我们和舟曲的缘分真的是天定！”
　　本报记者 俞亮鑫    

