张一山顺利成为北电新生 在京举办成人礼
　　本报讯(记者 寿鹏寰)昔日的童星张一山，如今加入成年人行列。
　　在《家有儿女》中饰演刘星的演员张一山，前晚在京举行18岁成人礼，同时庆祝自己考上北京电影学院。表演艺术家于蓝、中央电视台主持人鞠萍，以及韩国舞王南贤俊等老中青艺术家到场祝贺。
　　在张一山宣誓之前，90岁高龄的老艺术家于蓝上台，祝贺张一山考入电影学院，鼓励他“老老实实做人，踏踏实实演戏，回报社会，实现梦想”。
　　鞠萍姐姐则给张一山支招，建议他去考一个播音员证书，大学四年要专心学习，少接戏。
　　在成人礼上，张一山还向甘肃舟曲灾区的贫困儿童捐赠了100套爱心书包和30套字帖。作为中国扶贫基金会“光影星播客(视频分享)温暖基金爱心大使”，张一山多年来的生日心愿，就是为贫困的孩子献爱心。
　　他表示，在网上看到舟曲的小朋友的书籍、学习用具都被泥石流淹没后，就希望可以用自己的绵薄之力给他们带去一些温暖。
　　接受记者采访时，张一山表示，18岁意味着要担负起成年后的责任。今年通过努力顺利地考入电影学院成为一名大学生，他已经为自己规划好大学生活：好好学习专业知识，假期接拍一些影视作品。“我现在有一个梦想，就是大家说起张一山，都会异口同声地说，这是一个会演戏的好演员。”张一山表示，除了演戏，他还希望去尝试唱歌、当主持人，多栖发展。

