敬一丹等明星纷纷卷入“李一事件”(图)
　　大洋网-广州日报8月21日报道 重庆缙云山绍龙观住持李一道长近来麻烦缠身，遭到多家媒体以及打假名人方舟子等的质疑，被指履历造假，又被质疑所谓“养生秘诀”是故弄玄虚。近日，不少名人被卷入漩涡，包括敬一丹、李亚鹏和马云。而打假名人司马南日前指责张纪中太太、央视导演樊馨蔓对李一神话“推波助澜”，樊馨蔓为此而反击。
　  明星“纷纷”卷入李一事件
　　李一从“神仙”的宝座跌落凡尘后，他的许多明星好友也纷纷被媒体曝光。除了专门撰写《世上是不是有神仙》来宣传李一“养生”哲学的樊馨蔓外，给这本书写上推荐语的敬一丹、李亚鹏、马云等都不幸卷入这个事件中，被称为李一的明星“徒弟”。
　　李一事件曝光后，《世上是不是有神仙》这本书走进了媒体和网友的视线之内 这本书看起来来头不小，封面上有着李亚鹏、马云、敬一丹等知名人士的推荐语，而书的作者就是张纪中的夫人，同时也是央视导演的樊馨蔓。书中不乏对李一各种神通的种种描写。从书的版权页可以看到，该书由海南出版社出版发行，2009年5月上市。
　　明星们对这本书看起来是推崇备至。其中，敬一丹的推荐语是：“顺着樊馨蔓的目光，我们走进另一个世界。也许我们暂时还弄不明白，但走近，感觉也很好。”李亚鹏的推荐语为：“这是对一次探索生命奥妙之旅的记录，它的价值在于这是真实的、客观的。作为一名见证者，我想我有权利和义务这样认为。”
　　除了认可《世上是不是有神仙》这本介绍李一的书外，有网友爆料称，不少明星还对李一本人的“道术”深信不疑。有网友回忆称：“2009年2月，李一携一干弟子参加湖南卫视《天天向上》节目录制，推广养身之道。当时，汪涵是这样介绍李一的：他本人是众多大学非常景仰的一个教授级的人物，他授课于复旦大学、北京大学哲学系、 英国剑桥大学等众多的大学！接下来，热烈的掌声欢迎这位神秘来宾李一先生，有请！”
　　而王菲、李亚鹏也被指是李一的好友，他们曾在2005年10月到李一所在的重庆北碚区缙云山风景区白云观养身中心休养，静享二人世界。
　　名人回应 王菲否认是李一弟子
　　王菲的经纪人陈家瑛近日接受记者采访时表示，王菲并非李一的弟子，也从没有听王菲提过李一这个名字，应该只是对方自己做宣传时讲的。陈家瑛还说，王菲是信佛教的，从未拜过道教。
　　而马云此前曾经向媒体表示：“我只是借一个场所，借一个方法论，借假修真，强迫自己离开平常的办公室，到另外一个领域思考。每次都是他讲他的，我想我的，也不是从李一那儿学习什么。”而对于养生、治病和种种技巧，马云表示一概不感冒，如果仅关注这些表象，他觉得就是“走歪了”。
　　司马南指责樊馨蔓“推波助澜”
　　李一在2005年遇到张纪中太太、央视导演樊馨蔓，樊馨蔓将自己跟随李一修行的心得写上博客，随后将博客日志汇编成《世上是不是有神仙》一书，大力推荐李一。李一多名弟子最近在接受媒体采访时表示是通过樊馨蔓的博客和书认识和了解李一。
　　打假名人司马南在8月14日将自己的一篇“答记者问”发表上博客，矛头直指央视导演樊馨蔓，认为这位“中央电视台评论部资深记者、《感动中国》的总导演、很多名人的朋友”对“李一神话”起了推波助澜的作用：“樊馨蔓的工作单位决定了，她执笔来神话胡万林与李一道长这样的人，会起到一般人起不到的独特作用。”
　　司马南表示，当年在他揭露胡万林非法行医致死人命时，樊馨蔓就已经卷入其中。
　　不过，司马南认为樊馨蔓并不是故意骗人：“樊馨蔓当面表示过对我的蔑视。她认为胡万林无罪，是被司马南陷害入狱的。尽管如此，我不认为樊馨蔓有造假的动机，我也不相信樊姑娘有意撒谎。” 司马南更表示，其实名人要提防被利用。
　　樊馨蔓博客喊冤与司马南隔空骂战
　　面对司马南的质疑，樊馨蔓分别在8月14日和17日两次发布博文回应，认为自己在《世上是不是有神仙》一书所写的内容都具有真实性，转而指责司马南缺乏调查和了解：“我这么大力气做了，是因为我深知传播的力量，我是记者啊，中国最大媒体的记者。司马南先生，你不要 胡子长短 地八卦。”在博文中，樊馨蔓力挺李一：“他就是杂技团出身，怎么了？即便所有针对于他的污蔑是真的 但是我不相信 怎么了？”
　　面对樊馨蔓的回应，司马南再次撰写博文《妖道李一如何俘获央视女记者？ 关于樊馨蔓力挺李一道长的一则分析》，并对对方的态度表示震惊：“樊姑娘根本不屑于与您讨论关于李一道长造假蒙人的任何具体事实。就是说，即使全天下都知道了 缙云山妖道 违法犯罪的事实真相，樊馨蔓姑娘本人也不准备相信之。如此这般，盐酱不进，能奈她何？”
　　网友调侃
　　李一的名气都是名人“吹出来”的
　　网友“漂泊的人”：李一本来没名气，后来所谓的名气都是被那些电视宣传和名人吹出来的。某些电视节目和名人是这个事件的帮凶。名人一吹我们就相信啦，就上当了，可悲啊！
　　匿名网友：从这些推荐语中不难看出，敬一丹比李亚鹏聪明多了 她的文字里还是对李一持保留态度的，不像李亚鹏那样一味吹捧。当然，也可能是菲鹏跟李一关系更密切，所以李亚鹏才大力举荐。
　　网友“mazzydream”：我不禁感到好奇，樊馨蔓，你知道这世界上有没有神仙？会不会像某些探秘节目，探来探去，结果还是个谜？我希望在书名上就老实一点，《这世界上有神仙》或者《这世界上没有神仙》，有，我就继续看，没有，我也想看看为什么。但你说《世上是不是有神仙》，我会觉得很纠结，我会觉得我又被套进一个陷阱，难道陷阱还不够多吗？不要再给我下套了，我的康庄大道已经崎岖坎坷，你还拿个伪命题来忽悠我，我出离愤怒了！
　　匿名网友：当舆论一边倒的时候，却发现两个人还在为李一辩驳，一个是樊馨蔓、一个是戈国龙。后来经过调查，才发现原由：樊馨蔓的书吹捧李一，李一为其促销，利益共同体嘛；戈国龙最近要出新书，而李一呢要为其代言推销，又是个利益共同体。奉劝二位好自为之。
　　网友“味与vu”：按常理推测，那些入道顿悟了的先生小姐们应该心平气和才对呀，为什么在现实中碰到的都是一些气急败坏的居多呢？这个实际上值得大家深入的研究。从生理和心理上入手解剖，把它们的病根拉出来晒晒太阳。
　　(本文来源：大洋网-广州日报 作者：王振国、莫斯其格)

