798艺术节即将开幕 八项目三亮点提前公布(图)
　　新浪娱乐讯 8月18日下午下午，“2010北京798艺术节”新闻发布会在北京举行，并向媒体发布本届艺术节的各项演出安排。本届艺术节主办单位北京艺术节艺术委员会代表龚继遂、青年艺术家推荐展评委代表程昕东、青年艺术家推荐展策展人邓大非、何海等艺术节组委会负责人和艺术界代表出席，并介绍了本届艺术节的八大项目、三大亮点等相关情况。
　　八大项目三大亮点公布
　　本届798艺术节将于9月18日至10月17日在北京798艺术区举行，据艺术节组委会介绍，今年艺术节力求在往届成功经验的基础上进一步扩大规模，丰富节目内容，进一步提高国际化水平和公众参与度。在为期一个月的艺术节期间，将举办八大项精彩多元的艺术、文化活动，主要包括：一、开幕仪式及户外电子舞曲派对；二、主题展：“塑造未来——作为全民教育的当代艺术”青年艺术家推荐展；三、798艺术博览会；四、特别展单元：“古巴，先锋艺术展，北京2010”、“线象-色象——当代中国重彩画精品展”；五、演出单元：澳门周末派对“激-活  Gig-Life!”、话剧《库尔斯克号惊魂》、芭蕾舞《春之祭》—— 向舞蹈大师皮娜-鲍什致敬、现场艺术表演；六、UCCA艺术影院露天电影放映单元：从戈达尔到塔蒂；七、同盟展单元：由全园区画廊和机构参与，将独立展览共同组成；八、青年艺术家推荐展颁奖典礼。
　　据了解，本届艺术节将突出三大亮点：亮点一：力推华人艺术新生代，青年艺术家推荐展再发力；亮点二：设立艺术博览会单元，给艺术家的作品提供一个交易的平台；亮点三：音乐、戏剧、露天电影轮番登场。
　　开幕式将上演舞曲电影盛宴
　　艺术节开幕式当天(9月18日)下午3点在798创意广场举行的户外电音派对将拉开本次798艺术节的序幕。届时，北京电子舞曲奠基人物之一DJ DIO和电音新生代的DJ先锋DJ EDDIE LV将为现场观众呈现华丽炫色的舞曲盛宴。
　　798艺术节还将携手UCCA和法国驻华大使馆，于9月23日、24日连续举办露天电影放映活动，带来法国喜剧大师雅克-塔蒂的杰作《游戏时间》和新浪潮旗手戈达尔的代表作《筋疲力尽》。且为满足电影爱好者，这两部电影均为胶片放映。
　　戏剧爱好者还可以在798玫瑰之名艺术中心欣赏到英国话剧《库尔斯克号惊魂》，以及向舞蹈大师皮娜-鲍什致敬的芭蕾舞《春之祭》等优秀剧目。此外，位于798西街的798剧场届时也将有多场演出上演。李青/文

