郭德纲：我怎可能退出娱乐圈
　　14日晚，“郭德纲·于谦合作十周年相声专场”系列演出，在北京西直门外大街的135号北展剧场举行，郭德纲在弟子打人事件后首次公开露面。他率德云社弟子岳云鹏、孔云龙、朱云峰、栾云平、赵云侠等轮番上场。14日、16日两场演出，4800个座位全部爆满，大批铁杆“钢丝”前来捧场。演出结束后，郭德纲接受了某媒体的采访，就近日外界所传“要退出娱乐界”以及他“失踪”十多天来的生活进行了交流。
　　记者：十周年专场这么多观众捧场，剧场爆满，你有何感想？
　　郭德纲：我非常感谢观众。当我一上台，看见黑压压的观众，全坐满了，我特别感动，感动得快流泪了。所以，我包括我的弟子说得特别认真。我们德云社是一家民营文化企业，能走到今天，观众是我们的衣食父母。
　　记者：为甘肃舟曲捐了20万，有什么想说的？
　　郭德纲：我之所以捐20万，我是向我的衣食父母报恩啊！所以，做善事、做公益是我义不容辞的责任。我郭德纲有良心，今后还会继续。
　　记者：听说你要退出娱乐圈？
　　郭德纲(大笑)：我怎么可能退出娱乐圈啊！这可能是一些好心网友为我杜撰的。我没有写过退出娱乐圈的声明。这次北京演了，接下来上海还有专场，一场场演出。另外，还有电影、电视剧要拍。一时半时，我真退不出娱乐圈。
　　记者：德云社不会关门吧？
　　郭德纲：不会关门！正在组织员工、弟子学习。
　　记者：德云社的营业执照吊销了吗？
　　郭德纲：没有啊！德云社的营业执照一直还挂着的。
　　记者：有媒体传言，声称要封杀你，但冯小刚导演、周立波都力挺你！
　　郭德纲(笑了)：我还没有听说哪个要封杀我，那都是网上传的消息。冯小刚导演、
　　周立波，他们一直支持我，我特别感谢他们！
　　记者：你对记者怎么看？
　　郭德纲(幽默地)：当然是好人多啊。哪个行业都是好人多嘛。
　　相关新闻
　　上海演出商撤资
　　“打人”风波之后，郭德纲的经纪人王海曾多次表示，虽然德云社等小剧场的演出停掉了，但之前签下的全国巡演等商业演出不会受到影响。不过，记者近日获悉，继山东演出传出未经审批可能有变外，上海站的演出也因为赞助商中途退出有点“悬”了。
　　据北京一位演出商透露，郭德纲原定9月23日、24日在上海的两场演出，已于早些时候开始售票，且票房形势还不错。不过在郭德纲爆出“打人”事件之后，演出的赞助商已闻风而退，中途撤出了资金，原因是“怕牵扯进来”。
　　本版稿件除署名外 于乐

