艺人王俪颖助阵大型慈善晚会 为舟曲献爱心(图)
　　新浪娱乐讯 18日晚上，北京正大雨倾盆，而演艺界众多人士却不畏大雨齐聚于北京星光集团位于大兴的演播室，参加各大主流电视媒体联合举办的大型慈善晚会《公益的力量——凝聚希望 情系舟曲》，为甘肃省甘南州舟曲特大泥石流灾害募集善款，奉献爱心。
　　整台晚会精彩纷呈，高潮不断。一首为本次慈善晚会专门创作的歌曲《呼唤》引起了全场最大的关注。旋律如泣如诉，歌词呈现出一种不屈的力量，让现场观众屡屡从灾难发生时的哀殇步入灾后重建的振奋。
　　从主办方获知，《呼唤》前奏部分那段与舟曲人民同在的独白，是演唱者之一青年影视演员王俪颖在晚会现场饱含激情的即兴创作，演唱前临时加入、并代表全体演员诉说的心声：“我希望我们能用这首歌传递出我们对舟曲人民的支持与祝福，无论什么时间无论发生什么事，舟曲人民的身后永远有我们。舟曲加油！中国加油！”
　　在晚会录制的后台，王俪颖接受了我们的采访。这位容颜俏丽、温婉平和的烟台女孩对公益事业表达了平静但不平凡的决心：“个人的力量太渺小了，爱心和爱心的碰撞是公益的源泉，更是公益的凝聚力！”
　　据经纪人讲，王俪颖毕业于中戏、签约于北京大都阳光影视文化有限公司、小名月亮，当天早晨王俪颖拍摄《数码精品世界》杂志直到下午四点半，然后又马不停蹄、冒着倾盆大雨赶往距蓝色港湾三十多公里外的大兴星光集团。拍摄间隙她带着耳麦练歌，路上也充耳不闻歌外事，到了演播室，一刻也没有休息，一天未进食的她顾不上吃东西，又开始与合唱歌手和音。不过，对于这些辛苦王俪颖说“没有什么，都是应该做的”。(单敏、赵欣)

