赵宝刚谈成功心态：我也曾是家庭“煮夫”(图)
　　撰文、编辑/白郁虹 摄影/王同
　　从普通工人到出演《四世同堂》中又怂又奸的祁家老二，从端茶倒水伺候人的剧务到拥有上亿资产、树立个人文化品牌、制造社会影响力的大导演，赵宝刚的成功堪称奇迹。如果简单用天赋、才华、智慧、机会、处事之道破解他的成功秘诀，显然还不够准确。在通往成功的道路上，需要解读的两个字还有——心态。这一点，从赵宝刚的作品以及与他百无禁忌的交谈中可以找到答案。赵宝刚说：“从《奋斗》开始，我想用我的人生经验告诉大家，什么叫奋斗，过去的理念是，卖馒头的变成总经理叫奋斗成功；我的理念是，今天卖出10个馒头，明天卖出100个，就是奋斗成功。人要有这种心态，不可能人人当经理，而是要面对真实的生活。”
　　北京卫视播出的赵宝刚最新作品《婚姻保卫战》说的同样是人的心态，当你追求美满婚姻时，一定会遇到矛盾重重，荆棘条条，这时候，你该怎么办？该用什么样的心态去面对？赵宝刚给出了明确答案：将婚姻中的争吵和矛盾当乐子，用阳光、宽松的心态去面对。
　　鑫宝源公司位于北京高端人群与打工仔混杂的CBD商圈，是赵宝刚、丁芯夫妇一手创建的颇具影响和实力的民营影视公司。公司一面墙上悬挂着赵宝刚历年来的影视佳作海报，从《过把瘾》到《永不瞑目》《别了，温哥华》再到《奋斗》《我的青春谁做主》……时间年轮在飞转，赵宝刚却从未将掌舵权旁落他人。
　　赵宝刚的办公室设在二层，老板台上最打眼的是穿着红色战袍的超人小塑像，这是朋友送给赵导的小礼物，很能说明他在影视圈及商界的地位与状态。赵宝刚说：“我是看着17个导演(赵宝刚曾供职北京电视艺术中心，中心内有17名导演)怎么走下坡路的，所以，我当导演、办公司， 就是要掌握主动权——创作主动权和经营主动权。”不夸张地说，在中国导演界，赵宝刚是最具经商头脑和导演实力的人。
　　白领女性肯定会我
　　“女人要解放，男人要维权，女人顶起半边天后，既要家庭幸福，又要事业成功，男人的传统地盘逐渐萎缩，本能保卫，一不小心有可能沦为煮夫。”赵宝刚凭借25年的婚龄和30年驰骋社会的经验，观察到现代社会的新型家庭关系。在《婚姻保卫战》中，佟大为、黄磊、刘金山联手成立“夫联”，以维护他们越来越不保的男人地位。事实上，借助“夫联”，赵宝刚要把现代都市白领男心里的委屈发泄出来——凭什么妇女要求解放，男人不能维护自己的权利？因为这句“牢骚”，赵宝刚做好了未来在新媒体上被职场女性狂轰乱炸暴卒瓦一番的心理准备。
　　“里面确实有一些攻击女性的色彩，但她们应该知道，其实男人就是这么看事物的，戏里说了男人心里的很多真话。”赵宝刚借用男耕女织的传统观念引出话题。“过去男人种田，女人在家织布、做饭，现在妇女追求解放，女人种田了，男人能不能回家织布？我的观点是可以。问题是，女人耕田后不希望织布了，她们要求男人织布，女人还附加一个条件，你还得爱我。五六十年代管这叫妻管炎，现在上升到女权主义。女权主义达到一定程度时，男人就受不了，就会失衡。女人变得强势代替了男人，男人想强势强不起来成了女人。那好，我提出一个理论，凭什么妇女要求解放，男人不能要求解放呢？所以戏里成立了维护丈夫权益委员会，因为现在的丈夫太受挤对了。那你说女性能不抨击我吗？肯定抨击，她们会质问我为什么维护男性？夫联是干什么的？女人至上主义，打压丈夫，不让出去工作，原来说女人这点事现在一水儿搁男人身上了。你想想，女人能干吗？说我们哪有那么严重？事实上真有这么严重，但她们不正视这个严重性。所以，这部戏播出后，所有男性观众会认为我写的女性非常准确，但女性观众一定认为我写的女性不准确。哈哈。”
　　增强男人意识 剥下女人面子
　　《婚姻》颠覆了男尊女卑的传统理念，男主人公们到头来都自觉或被迫沦为家庭“煮夫”，眼睁睁看着老婆在外打拼，风光无限。伤自尊吗？可能，但男人们不必因此就颓了，看看故事的结局，在兰心的“淫威”下活得有滋有味的“灰太狼”许小宁重出江湖，力挽狂澜，就该明白赵宝刚想说的是：男人不需要一辈子织布，而是借回家享福的机会充电学习，找到自我提升的出路。
　　“这部戏会增加男人的一些意识，当然我们说的是达到一定经济条件的男人，普通家庭里的男性未必理解。我提倡一种理论叫成长型男人，就是白领阶层里有一类人，工作几年后发现再怎么做也没法提升了，随着工作惯性不学习了，剩下的只是经验。怎么办？大多数人选择当房奴、车奴，还当孩奴，拼命挣钱、攒钱，当这三个全部抛弃，我不买车不买房，为了获得更大财富，我歇了，既享受目前的快乐，又腾出时间充电学习，之后再去找工作，你实际上已经进步了，你在现有的人脉资源上又获得知识资源，何乐而不为？”
　　而大女人们也要明白一个理儿，男人示弱不是事儿，女人不必因此觉得脸上无光。赵宝刚说：“女人其实特希望这样，但真正遇到这样的又不干。我做过调查，问一些女性如果让你丈夫示弱，天天在家做饭，你愿意吗？她们说不愿意。但你真落实惠啊。这就是女人的问题，她们不爱听，又要面子，我要给她们剥下这层面子。这部戏会提炼一点文化内涵，就是说男人到底是怎么回事和女人到底是怎么回事，也就是站在男人的立场替男人说话，同时站在女人的立场替女人说话，或者说站在男人的立场挑女人的各种不是，站在女人的立场挑男人的各种不是。从婚姻角度讲它会起保卫的作用，但到底起多大作用，我不敢说。”
　　放弃名利干剧务 我有这心态
　　“煮夫”概念、“成长型理论”其实是赵宝刚在一点一滴的工作生活中摸索总结的。他做过6年“煮夫”，1984年，出演《四世同堂》后赵宝刚已小有名气，后调到北京电视艺术中心当剧务。“整天没什么事，也没什么戏上，那时正好跟我爱人结婚，我就每天回家做饭，保证四菜一汤，整整6年。”当时的心态，赵宝刚自诩远比黄磊饰演的许小宁强得多。“我当时有一个信念就是要利用那段时间学习，我知道交给我的事我能做好，但我也可以做好另一件事，但另一件事是什么，我不知道。就像我在工厂换过很多工种，都做得很出色，我觉得我有能力，可未来是什么我可不知道。”
　　6年里，做剧务的赵宝刚跟着周围人学习灯光、摄影、剪接，当所有技能都掌握时，他发现自己可以当导演了。从剧务直接跃到导演，影视圈几乎没有先例。“我有这心态，成名后可以放弃名利，就踏踏实实干剧务，而且干得特出色。我还管账，最后兼导演，前期副导演，拍摄时是剧务。因为我选演员有一套，所有导演都请我选演员，选完了，接着干剧务，然后干制片，沏茶倒水，伺候人家，我也行。为什么？我有目的性，比如我伺候导演，导演天天剪片子，我就向他请教，学本事，你看我就有这心态，特别平衡，没觉得倒霉、苦啊，因为再苦也没有我在工厂12年艰苦，我觉得我能往上走。”
　　戏中很多情节都是根据赵宝刚的亲身经历和内心感悟改编而成，每说到细节处，赵宝刚的眉眼就迅速绽放出笑意，嘿嘿地乐个不停。
　　“我阐述了一些观点，这些观点是根据我25年婚姻总结出来的，比如女人的猜忌心理，遇到事情的处理方式。比较典型的就是，戏里袁立咳血上医院，大夫问你丈夫在吗？她特坚强地说，有什么事您跟我说，我扛得住。等听到自己可能得癌时，她一下站不起来了。回家后，女的就料理后事，她开始明白，要这么多钱干嘛，要享受生活，于是回归家庭，变得小鸟依人，扎到丈夫怀里，整个感觉特对。等出结果发现没病时，她一下又回到原来状态了。这是真事，是我太太的。哈哈。其实我想说的是，人遇到事时才会思考怎么生活，但随着社会惯性，他绝对不考虑这些事，思想意识不一样。”
　　这叫智商 叫经营理念
　　《婚姻保卫战》播出前就已获得好口碑，赵宝刚不遗余力地加大宣传，请媒体、专家看片，亲自率明星各地受访，他的目标很明确，就是要主推文化影响力。多年来，他已建立起了强烈的品牌意识和自成一派的文化体系，同时多年来的商场历练也造就了他不折不扣的商人作风。“很多人问我干嘛非弄一公司，多累啊。别人请你，你拍拍多省事。我说，拿《婚姻保卫战》举例，预算75万一集，你要跟投资方说，他们得跟你讨价还价，各种要求全来了，导演就干得不舒服。我现在说花多少钱就花多少钱，挣不挣钱那是我的事，你管得着吗？全中国导演我干得最舒服。我就算大账。”
　　《婚姻保卫战》开机之前，赵宝刚一上来先花10万元为演员拍了一组时尚大片。周围人不解，认为他有病，花冤枉钱。赵宝刚不管，他说：“我就花，我乐意。”大片拍完，电视台就来了，跟着植入广告也来了。“我当时想用8个知名演员抬高电视台收购价格。我跟丁芯的原则就是你爱要不要，因为我们已经完成原始资本积累，哪怕赔钱我们公司也不怕，我有这心态。”
　　向网络推销，按当时的市价，赵宝刚夫妇狮子大开口开出6万元，没想到跟着有人出8万，又有一家出10万。丁芯说：“估计咱能卖12万。”赵宝刚不甘：“15万，谁买给谁，不买咱还不卖了。”结果，有人颠颠跑来，拿下这个和新版《三国》一样的最高价，当时的张朝阳心疼得直皱眉，说“太贵了”。
　　“你看，什么作用？10万元照片的作用，起因在这，这叫什么？叫智商，经营理念。”赵宝刚得意于这次成功的营销策略，但他也担心：“这戏挺有危险性的，没有老人，新媒体我不担心，但对传统媒体，我尝试一下一部戏里没老人大家爱不爱看。其实《婚姻》有一个共性特征就是婚姻，老人都经过青春、婚姻，他们也闹感情问题，所以我要加强这种宣传，让人们关注这部戏。假设《婚姻》成功，我下部戏叫《保卫青春》，青春也需要保卫，这个概念叫延续性，题材的延续性。”
　　《保卫青春》实际上就是赵宝刚青春系列第三部《北京青年》，主题已经想好，叫“青春重新过一回”。赵宝刚说：“青春过得不如意，重新来一回，谁敢？”中心意思还是赵宝刚一直强调的快乐心态。“人生有3件事必须干：穿衣遮体，吃饭充饥，有地方睡觉，剩下的就是快乐，但人们往往不要快乐，要的是穿什么衣，睡什么房，吃什么饭。我反过来，第一要快乐，然后再说吃什么饭，睡什么房，穿什么衣，你倒过来走一回。当你有这种精神，会发现什么都无所谓了。这个时代是心态的时代。我在日常聊天时，发现人们好多事都想得开了，这是心态的进步。”
　　对话赵宝刚
　　家庭太平稳不好 吵架也是一乐
　　记者：有人说，看《婚姻》就是教女人虐待男人？
　　赵宝刚：这倒没有。这么说吧，比如女人给男人敲警钟，女人该不该敲？我的理论是男人一定要敲，但女人敲警钟得会敲，一般有点风吹草动就开始敲，但要敲得有分寸。你要敲大发了，男人就特别有理，他会说我什么都没有，他觉得你无理取闹，可是你要不敲，往下发展，还真有可能出轨。婚姻家庭里有一种不太好的现象，就是老想要求和改变对方，我在生活中发现，最好不要调整他人，要调整自己，这种理论在任何领域都适用。
　　记者：您也经历了一个自我调整的过程？
　　赵宝刚：是，人不可能不发脾气，那发就发，打就打吧，就当一乐，别往心里去。比如工作中别人犯了一错误，你气得不行，结果发现根本不是你的错，是他的错，你生什么气啊？你有病啊，就是为他人犯的错你埋单。我原来在工作中经常发脾气，这几年少了。当然，有时发脾气是战略上的需求，人需要一些刺激和紧张。家庭也一样，家庭如果太平稳，不是特别有好处。有时吵吵架，通过吵架，说点心里话是有益的，但最好有分寸，过激的、伤害的、刺激他人的言语少用点。家庭打架就是惯性，说话方式有问题，质问、责怪的口吻过多，这是导致家庭矛盾的主要原因。但后来发现，也不是话语造成的，根源是男性和女性本身的问题。所以我们讲的是男性和女性的一种关系，让男人更了解女人特征，女人更了解男人特征，你心里有谱了，采用的方法就可能正确，不然，永远是站在自己的立场上忙碌地打架。
　　《三国》《红楼梦》就不该拍
　　记者：您为什么这么了解80后，总是拍跟年轻人有关的作品，探讨社会话题？
　　赵宝刚：不是了解80后，是了解这个时代。80后由何而来？思想意识怎么产生？这是根据社会结构变革发生变化的，首先，家庭组合变化，独生子女出现了。所谓70后、60后是不存在的，他们的家庭组合一样。80后面的都算80后，90后就不对。除非有一天独生子女政策改变，可以随便生了。
　　记者：拍青春类题材是很担风险的，很多大导演都跑去翻拍经典名著了，比如《红楼梦》《三国》。
　　赵宝刚：我这片在网上卖了跟《三国》同样的价钱，但它表现的是祖宗的文化，我表现的是今天的文化，我觉得我更有价值。《三国》《红楼梦》都找过我，我没拍。我觉得就不该拍。为什么？中国古典文化形成了四大名蓍，它有它独创的文化体系，现在众多编剧、导演呈现这些作品时都想赋予时代特征，不光是美学上的，还有思想立意上的。文化特征都想靠现代，但靠现代就会损伤原来最完整的传统文化体系。你没做到家，怎么可能胜过传统文化？你功力在哪儿？你要让人们认可你表现的文化能够代替古老的传统文化。可代替不了，肯定就不伦不类。这就是目前古装戏的问题，所以，到一定程度古装戏会消失，因为观众看到了，除了前宫那点权力争斗，就是后宫那点烂事。
　　记者：您导演做得好好的，为什么要给别人当演员？拍《四世同堂》时被“埋坑”，看着特别受罪。
　　赵宝刚：我对演戏几乎没兴趣，甚至有些反感，但我们讲人脉资源，人家有求于你时你要去做，而且既然干了，该受的罪都要受。自私地讲，我不可能永远做导演，如果我在市场认知度上滑坡厉害，就不导了。但人的精神需求很重要，那时候，我跟那些朋友说，赵老比较闷，能不能给赵老找个角色？哈。我是一个把自己安排特好的人，万一有一天，观念、体能都不行了，可以请能人来。不导戏不用为生计发愁时，如果还要快乐的老年的话，不如串串戏。
　　电影市场一片浑水……
　　记者：您早就说拍电影，却没成行，犹豫什么？
　　赵宝刚：像冯小刚已经树立了他的品牌，掌握了他的一套美学意识，他知道观众欣赏心理。很多人想进入，但成功者少，大部分人失败。电影票房总价值是提升的，可投入也在提升，从投入产出比例看，电影是亏损行业，电视剧市场是赢利的。但是电影的增长空间特别大，两三年内票房收入达二三百亿，那时的文化产业链才能真正形成。但即使这样，在这里还是赚钱的人更赚钱，赔钱的人更赔钱。这个市场目前还是一片浑水，真正考验的是创意者，就是分析市场的能力有多强。我会做电影市场的定位，但这种定位也需要摸索两到三年，才可能找准，因为你终究在这个市场里没有经验。
　　记者：还会把冲击电影市场作为一个目标？
　　赵宝刚：是，但假设没实现也没关系，你看这就是我的心态。哈。
　　记者：点评一下演员吧，您挖掘了这么多明星。
　　赵宝刚：演员现在进入了漫长的持续期状态，近10年，你数明星还是这些，这两年也就王珞丹、朱雨辰、小宋佳，它的替换率非常小，这跟目前的市场有关，明星成为市场获益的保证，电影也一样，所以，明星越来越吃香，片酬越来越高。但从演艺水准的发展看，它是停滞不前的，没有发现特别突出的表演人才。《婚姻》中黄磊是特例，因为这个角色给人新鲜感，但大部分角色不会。这回王珞丹的杜拉拉保鲜程度就大打折扣，她等于过早进入持续期状态，马上不新鲜了。包括那些10年之内出来的老牌明星，都进入了持续期状态，偶尔才有闪光点。

