侯耀文遗产案上午和解 遗产及安葬问题达成一致
　　本报讯 (记者   李奎)侯耀文遗产纠纷案今天上午和解。
　　上午，侯耀华与侯瓒正式在西城法院签字和解，双方就侯耀文骨灰何时安葬、遗产如何处理等关键问题达成一致意见。
　　在今年6月4日侯耀文遗产案庭审完毕后，时隔两个月法院迟迟没有落判，法院未向媒体说明具体原因。
　　今天上午11时许，记者致电侯耀华等4被告的律师刘锋询问该案的进展情况时，刘律师在电话里地说“这个案子的双方刚刚达成和解”。
　　至于和解协议的内容，刘锋律师表示，双方同意凡是本案所涉事实双方不再具有权利和义务的纠纷，而双方此前争议一直较大的骨灰如何处理、何时下葬，遗产如何处理等问题，最终达成了一致意见。
　　至于调解书的具体详细内容，刘律师表示不方便向媒体透露。
　　“只有亲情是最难以割舍的，这个案子最终能以和解方式结案，是亲情和理性最终平息了这场风波。”刘锋律师称，这次和解，除了双方当事人之外，还有很多亲属在共同努力，他希望叔侄二人能尽早弥补裂痕、和好如初。
　　据了解，今天上午，侯瓒本人及妹妹妞妞(化名)的母亲袁茵亲自来到法院，二人分别在和解协议书上签字。侯瓒的两位律师及妞妞的律师均未出现在调解现场。
　　据记者了解，自从侯门官司被公开后，双方的和解过程一波三折，双方律师曾进行过私下协商，但始终未能达成一致意见。
　　在今年6月4日遗产案开庭当天，法官主持调解时，虽然双方均有调解意愿，但终因分歧较大，未能达成和解。
　　今年6月17日侯瓒通过新浪网发布了一封措辞激烈的公开信后，与侯耀华的关系一度达到剑拔弩张的地步。如今双方达成和解，侯耀文遗产官司算是告一段落。
　　侯耀文遗产案回放
　　2007.06.23 处离异状态的侯耀文因病逝世，生前未留下遗嘱。因亲属之间的遗产分配问题，侯耀文的骨灰至今未能入土安葬
　　2009.02.17 侯耀文长女侯瓒将妹妹(同父异母)起诉到西城法院，要求依法分割侯耀文名下的各银行财产和其它金融机构的财产
　　2009.06.23 侯瓒向西城法院提交申请，要求将原本作为被告的妹妹变更为原告，而追加了侯耀华及牛成志(侯耀文生前好友)和郭晓小(侯耀文弟子)夫妇四人为被告，要求返还及赔偿相应遗产
　　2010.06.04 西城法院审理了此案，侯耀华等4被告当庭公布大量事实反击侯瓒，双方未能当庭达成和解

