预告：20日21时《名师高徒》迎战网络红人(图)
　　>>>点击进入《名师高徒》视频直播间 (20日21点开通) 　
　　高徒惊艳篇：搞怪组合特质无法抵挡
　　在《名师高徒》的舞台上，何汶航和丹娜一直是一对以奇特创意著称的搞怪组合，进入踢馆阶段之后，两人却还未同台亮相。本场节目一开场，一班名师便将两位怪才推荐上场。千呼万唤始出来之后，两人却决定要放弃走张扬路线，穿起黑白长衫以一首《床前明月光》大玩复古风。一身黑酷装扮的何汶航，颇具文人气息，白红丝绸配搭的丹娜，造型可谓风华绝代。歌声回归平静，但两人并不甘于平淡，展现经过数日编排的个性舞蹈。老师看后大为惊讶，“何汶航和丹娜的特质是区别于其他所有同学的，他们的魅力实在无法抵挡。就算让两人在鸟巢开演唱会，他们也完全可以掌控。”
　　上周踢馆当中，解昕怡和许峰上演了时空穿越的大戏，把越剧和流行音乐混搭。本周两人继续炫出音乐灵感，上演怀旧与流行的激情碰撞。解昕怡身着白色旗袍亮相，以一曲《天涯歌女》展现老上海的优美唱腔。许峰将以一首动感的《摇滚怎么了》紧随其后，再度以不同灵感交汇的方式让所有人眼前一亮。老师听后尤为欣喜，“解昕怡咿咿呀呀的小唱腔真是好听，许峰的柔情摇滚更是锦上添花。”
　　高徒和声篇：众高徒上演阿卡贝拉完美和声
　　无伴奏的人声合唱“阿卡贝拉”是最考验唱功的表现形式。《名师高徒》历来是一个玩音乐的舞台，去年众高徒以“阿卡贝拉”形式演绎《阿里山的姑娘》让人无限陶醉。本场二班的吴文?和喻佳丽组合将在吕晶、周礼虎、解昕怡的跨刀助阵演绎一曲“阿卡贝拉”版的《望春风》。主唱在同班伙伴的完美和声下大秀唱功，高低音交汇处灵感迸发，现场演绎了众多高难度唯美和声，唱功巨匠周礼虎超强的B-BOX技艺为表演增色。
　　面对二班的完美表现，一班派出了唱功最为出色的丁少华和白若溪组合。除了唯美的和声，漫天漂浮的旋转木马、身后划过的流星让整个舞台变为梦幻的游乐场。丁少华来自灵魂深处的磁性嗓音伴着紧凑的吉他和弦将与白若溪的空灵之声完美结合，一首原本平静的《旋木》将被打造成一场绝对的视听盛宴。黄舒骏不吝称赞之词，“丁少华和白若溪是绝对的奇才组合。少华一把小小的吉他便可抵千军万马，他旋律上的翩翩起舞是任何人所无法比拟的武器。”
　　踢馆艺人X-档案之广告女孩
　　张萱妍原本是一个普通的西安女孩。但自从她用手机软件编曲而成的一首《ABCD Said》走红之后，她也成为了一个炙手可热的网络红人。不仅席卷了国内所有网络媒体的头条，而且被英国、美国、意大利等国外媒体争相报道。她清新独立的创作理念和天马行空的音乐态度备受关注，如今也已经成为了一名正式的签约艺人。此次现身荧屏，她也将现场演示她的独门绝活。此番前来踢馆，张萱妍表示，“为了音乐，我曾经放弃过我自己的工作。为了音乐，我会尽最大的努力。这次来到《名师高徒》的舞台，我非常期待能够遇到一个新鲜的个体，最大化的释放我的音乐能量。我期待能够留下来，开启一段全新的音乐旅程。”
　　踢馆艺人X-档案之实力美女
　　方子颖颇具星相，看起来与当红艺人张雨绮颇有几分相似。除了靓丽的外形之外，沉静的声线和活力的舞蹈是她更大优势。作为歌手，她不仅演唱了海岩大剧《五星大饭店》的主题曲《大雨》，当下更是被众多影视剧导演争相追捧的最佳主题曲演绎者。作为演员，她也曾出演了多部影视剧。音乐与表演齐头并进，是一位不折不扣的全能艺人。来到《名师高徒》的舞台，方子颖表示，“我在音乐上是一个非常多元化的人，可以劲歌热舞，也可以唱深厚情歌。但还从未尝试过找一个音乐搭档，我很珍惜这次机会。特想在这找一个搭档共同学习进步，给自己带来更大的收获。”
　　据悉，江苏卫视《名师高徒》踢馆第三场 20日晚21:05 精彩引爆。

