小宋佳写电影观后感 提倡改变从自我做起
　　新浪娱乐讯 近日，小宋佳在博客上写了一篇题为《我们最好来点真的》的文章，谈电影纪录片《地球公民》观后感，字里行间传达出“动物连接了自然界和人类”的感悟，并表达了自己看完这部电影后的敬意，提倡改变从自我做起。
　　小宋佳在博客中写道：“人类。这个地球上的物种之一。如影片所说，种族歧视和物种歧视的根本是一样的。同样都是生命，人类真的没有权利用如此残暴的手段去伤害其他的生命。如果是为了生存，可不可以不要贪婪，皮草，大皮包，海豚肉等等并不是我们的必需品；如果真是为了生存，伤害动物的手段可不可以不要那么残忍。用胡椒擦入牛的眼睛里只是为了让它在饱含饥饿恐惧时加速它的行进。影片极其冷静的没有过分渲染的只是让我们看到真相，因为同样都是生命。”影片的最后告诉观众：这个地球上有三种生命力：自然，动物，和人类。我们都是地球公民。愿我们彼此相通，彼此关爱。
　　小宋佳一直都倡导低碳环保的公益理念并长期以来都热衷公益事业，在大众中有着广泛的影响力及良好的公信度。她表示自己一个人的力量也许做不了什么，希望以自己的绵薄之力带动更多的公益事业中，就像她在博客结尾写道：“一个人的力量很渺小，如果加上你呢？勇敢面对吧。”

