《名师高徒》遭挑战 PK网络美女两轮告负(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》踢馆第三场落幕，一班高徒遭遇连续踢馆两轮告负。经过一番美女对决之后，班级阵容再次发生调整。人气女生韩佳凝不敌网络红人张萱妍的强势挑战遗憾离场，结果出乎意料。第二位踢馆者方子颖以超群唱功踢馆成功，最可爱搭档邹容和刘成吟遗憾拆对。
　　《名师高徒》女生首秀，韩佳凝以其气质的外形和甜美的嗓音成为首位人气女生。随后在男生秀，徐怡晗又以完美的表现成为了首位人气男生。进入配对阶段首场，韩佳凝和徐怡晗默契十足配对成功，成为了《名师高徒》的首对音乐搭档。经过和全能才子徐怡晗的默契合作，原本擅长慢板情歌的韩佳凝在场上不断挑战快歌和舞曲，两人风格相辅相成频繁擦出音乐火花，网络称赞他们是“最受欢迎的实力组合”。可是昨晚却不敌网络红人张萱妍意外出局，令观众遗憾唏嘘。
　　昨晚，解昕怡许峰出色发挥，二班首轮即以大比分领先。虽然随后的比拼中，邹容、刘成吟组合与陈帅、周圆组合不相上下，但一班仍难挽败局成为被踢馆对象。随后经过踢馆者及两班老师的推荐，韩佳凝徐怡晗组合分别与邹容刘成吟组合、何汶航丹娜组合进入了踢馆环节。
　　首位踢馆者是网络红人张萱妍，曾以一首用手机软件编写的《ABCD Said》在2009年底红遍了国内外，当时占据各大网络媒体的头条。同时她还是歌手弦子的同门师妹，也签约了台湾知名的音乐公司，立志做一名创造型的女艺人。张萱妍表示自己喜欢清新独立的创作方式，用自由自在的方式表现音乐，天马行空的态度是她给自己的标注。作为首位踢馆者，现场她更是演绎这首用手机编曲而成的网络热门歌曲，获得众老师的高度评价，黄舒骏赞扬她创作原创音乐的用心，“你的出现既代表音乐的传承，同时你也代表音乐的全新时代，可以给很多人音乐上的灵感和启发。”
　　张萱妍本人最想搭档的是邹容，但在心唱拯救环节，邹容凭借着一首《你的甜蜜》的30秒清唱感动所有人，所有人都被邹容“英雄救美”的成熟深深感动。以最高票得以安全回到自己的位置。最终，张萱妍最后选择了韩佳凝徐怡晗组合作为踢馆对象。三人合唱一首《最美》，11位网络媒体代表投票时现场气氛紧张异常，最终张萱妍新颖独到的音乐创作功力还是更受青睐，取代韩佳凝成为了徐怡晗的新搭档。而韩佳凝的离开则非常遗憾，显然她跟徐怡晗的默契配合已经有了广泛的支持度。但是面对离开，韩佳凝却显得很从容，“其实在《名师高徒》的舞台上收获了很多，徐怡晗是个好搭档，教会了我唱快歌、跳舞。希望萱妍能够好好做他的新伙伴。”
　　收视提示：江苏卫视《名师高徒》踢馆阶段第四、第五场8月26、27日21:05 精彩上演，敬请期待！

