胡军不敢去看《大地震》 为话剧宁舍弃百万片酬
　　最近胡军刚刚拍完《风雨》这部戏，《金婚》的宣传马上就要开始，而他和濮存昕、徐帆即将要合作人艺的一部话剧。酷爱表演的胡军表示，为了这部话剧确实舍弃了很多影视作品的拍摄，少说也损失掉了一两百万元。
　　昨日，性格直率的胡军接受了本报记者的专访，这位外表硬朗的汉子，却因为怕心里难受，至今没敢去影院看《唐山大地震》。
　　为了角色扮丑无所谓
　　辽沈晚报：最近在忙什么？
　　胡军：刚拍完《风雨》，《金婚》的宣传马上开始，我现在主要是看本子，再就是回到北京人艺拍话剧。
　　辽沈晚报：听说你在《让子弹飞》扮丑了？
　　胡军：最丑的应该是《让子弹飞》，姜文就两天的事，把我弄成那样了。丑不是形象上的问题，最重要是人物上的问题，主要是人物上合适就无所谓。
　　成立工作室为了更自由
　　辽沈晚报：黄晓明、许晴、范冰冰这些人都成立了自己的工作室，你为什么要建立工作室？
　　胡军：想做自己的一个片子，如果有好的项目会跟大家透露的。
　　辽沈晚报：自己的片子，是主演，是老板，还是导演呢？
　　胡军：都有可能，要看自己的精力和时间。
　　辽沈晚报：拍了这么多戏，自己当导演应该没问题了吧？
　　胡军：可别这么说，以前有一个笑话说，实在都干不了了去干导演，其实这话说的是反话，导演不是什么人都可以去干的。
　　为了话剧 有些东西一定要舍弃
　　辽沈晚报：你怎么想到去回归话剧舞台呢？
　　胡军：首先我是人民艺术剧院的演员，回去演戏是我的一个职责，也是我必不可少的一个工作。但是这次回去还有一个特别大的引子，今年是曹禺诞辰100周年，我有这份责任，再加上院长这么邀请我，是应该回去演话剧。
　　辽沈晚报：科班出身的人，对舞台特别留恋，你拍了这么多影视剧，有没有特别想回到舞台的欲望？
　　胡军：现在还没有，现在还没想一定要回到舞台去怎么样。因为我当时离开舞台也是做了一个决定，想把重点偏向于影视这方面。
　　辽沈晚报：这次为了话剧，推了很多的影视剧？
　　胡军：肯定，现在正好是接戏的黄金时间，北方不是很冷，南方也不错的气候。但是，既然选择了回去演话剧，有一些东西必须要舍弃。
　　辽沈晚报：你是说作为人艺的演员，任务要大于兴趣和爱好？
　　胡军：不是，我对舞台一直没有失去过兴趣和爱好，我感觉舞台在我心目当中是非常神圣的一块阵地。因为当初舞台上有些东西和现象让我迷茫，看不清楚，我干脆就离开了。这次回来，也是很小心翼翼的回来，不是随随便便的回来。
　　怕看《唐山大地震》
　　辽沈晚报：《金婚》、《岁月》等等作品并不是硬汉的感觉？什么更适合你呢？
　　胡军：我相信看完《金婚风雨情》和刚拍完的《风雨》，你会看到胡军不同的形象，其实我一直在挖掘自身的东西，我没有突破要演一个反派，也不是非要演一个温情的人，其实每个角色，每个剧本，只要感动我，我都愿意去尝试，而且我这种尝试不是一种重复的尝试。
　　辽沈晚报：您刚才说到话剧要和徐帆一起演，她的《唐山大地震》，您看过吗？
　　胡军：没有看过，有时候真的有点不敢去看，像这种灾难题材的东西，我看完之后真的心里会很难过的。我听过很多身边朋友看完之后的反映，我感觉很正面。为什么现在拍《唐山大地震》，我感觉小刚也是用心良苦，虽然唐山大地震离我们现在比较远了，但是放了这个片子，是让人们想记住那些失去的人，让人们记住大自然是一种什么样的脾气，我们人类是多么没脾气，我感觉小刚真的是用心良苦。
　　辽沈晚报：当年你跟徐帆是同学，他们俩谈恋爱，你也知道？
　　胡军：我比我班任何人都晚知道，我就听说我们班的徐帆跟一个“二马哥”谈恋爱了，后来很久才知道是和小刚，冯小刚的冯字是两点水加个马，所以有人叫他“二马哥”。
　　辽沈晚报：陈小艺跟徐帆有外号吗？
　　胡军：都有啊，“小尾巴”是陈小艺的外号，“土豆”是徐帆的外号。
　　记者 刘臣君

