赵薇拼命工作因婚姻触礁？经纪人出面否认
　　南都讯 记者 陆欣 实习生 区谷怡 赵薇4月在新加坡诞下女儿后，现在全面复出，继6月担任上海电影节评委后，近日又拍广告又做代言，势头很猛。不过，昨日有台湾媒体突然爆料称，赵薇拼命工作是因婚姻触礁，得为自己和女儿的将来及早打算。对此，南都记者多次致电赵薇经纪人陈蓉求证，对方均未接听，随后，以短信回复做回应：“个别媒体自编自导自娱自乐，我们懒得理会…”    据台湾媒体报道，赵薇和黄有龙恋爱一年就走进婚姻围城，婚后诸多问题便浮出水面，夫妻俩常因生活琐事起冲突，而赵薇与婆婆之间也因代沟时有摩擦，使黄有龙在中间做夹心饼。去年赵薇怀孕期间，黄有龙曾经和章子怡传出绯闻，夫妻感情因此而受到影响。今年6月，赵薇与一群好友到巴黎旅游时，也并未见黄有龙同行，使外界对她的少奶奶生活产生种种猜测。
　　报道中还称，赵薇好友透露，她现在为筹备导演处女作，经常要回5北京洽谈工作，另外还有手机广告、美容饮品代言等工作，留在新加坡家中的时间并不多。
　　由当初“隐婚”至今不过一年多，赵薇愿意给这段婚姻一个“观察期”，如果走到离婚一步，她也会极力争取女儿的抚养权。而赵薇为了要给女儿一个良好的成长环境，积极复出工作赚钱。对于“赵薇婚姻亮红灯”的说法，经纪人陈蓉予以否认。

