安雅“启明行动”献爱心 呼吁关注白内障患者
　　新浪娱乐讯 即在上海出席了旨在帮助盲人的“集善工程·启明行动”新闻发布会，并参加为接受白内障视力改善手术的盲童们揭开术后纱布等活动后。近日，“启明行动”爱心大使、著名影星安雅又出现在新疆，继续为“启明行动”奔走呼吁，她不仅出席了“启明行动”在喀什举行的启动仪式，还将探望多位当地贫困白内障患者。在接受采访时，安雅呼吁社会关注白内障患者，并把关注变为行动帮助他们重见光明。
　　尽管安雅正在赶拍与梁家辉、林熙蕾合作的惊悚电影《夺命心跳》，但身为“启明行动”爱心大使的她依然特意向剧组请了5天假飞到新疆参加“启明行动”。在“启明行动”新疆启动仪式上，安雅发表了一段感人演讲，她对盲人因看不到而造成的生活不便，和他们对美好世界的渴求的叙述令不少参加仪式的人潸然泪下。对于能被邀请参与由中国残疾人福利基金会和新加坡佳通集团联合主办的“集善工程·启明行动”，帮助全国的白内障患者复明，安雅称自己非常荣幸，她不仅全力配合活动，还想出了一些点子用于帮助盲人，“我想自己设计关注盲人的T恤，并拿去卖，得到的收益全捐给‘启明行动’。”安雅说她希望通过自己的努力让大家更关注盲人和白内障患者这些特殊群体，并把这种关注变为行动力，给他们提供帮助。
　　据悉，“集善工程·启明行动”将在全国范围内帮助白内障患者，当新疆站的活动结束后，“启明行动”还将转战北、福建、山东等多地展开行动。

