马艳丽遭旧友“揭老底” 大左刁钻质疑名模
　　新浪娱乐讯 近日，著名模特兼服装设计师马艳丽受邀出席深圳卫视大型明星情感秀节目《大牌生日会》，金巧巧等圈内好友悉数到场为她热闹庆生，酷爱潮流时尚的光线传媒主持人大左也不失时机的向她讨教装扮心得，与此同时，不忘耍宝搞怪的大左，还不忘打探马艳丽的秘密往事，现场“煽动”马艳丽的老友，共同揭发她做运动员时的老底，惹得在场观众尖叫不断。
　　程泓回应大左质疑   
　　马艳丽“打肿脸充胖子”    
　　节目现场，好友金巧巧身穿马艳丽亲自为她定做的礼服裙前来贺生送礼，力挺好友的交情可见一斑。而与金巧巧的温馨友情迥然不同的是，运动员时期的旧友则是以现场爆料的形式为大家展现了马艳丽鲜为人知的“臭美”一面：曾为保持身材，使计谋拒吃教练为给运动员添体力在餐食中增加的肥肉等等。另一位好友程泓的猛料揭秘更是带动了节目的高潮，原来，当程泓以剪影的形式现身时，主持人大左故意抛出许多刁钻问题：“看看别人对马艳丽的质疑”、“马艳丽这样的都算一般？”、“那怎么才算好呢？挑选模特有什么标准？”程泓则调侃的回应：“我觉得她身材真的不怎么样，比例也不怎么样，而且特别爱打肿脸充胖子。”
　　不打耳洞失去代言   马艳丽成模特新标准
　　众所周知，每一个成功者成名前都有一番艰辛，人前的显贵必然也少不了背后不为人知心酸。在马艳丽出道初期，她也同样遭遇过经济的窘迫，因为上海过高的房租而不得不频频搬家；因为没有像其他爱美的女孩子那样打过耳洞而错失了耳环等相关饰品走秀的机会等等。因为从不妥协，绝不随波逐流，永远坚持自我的个性，让马艳丽曾经失去了很多轻易出名的机会，但是也同样带来了今天别人不可复制的成功。由此，大左也由衷的发出感慨到：“马艳丽今天所取得的成绩跟她这种性格也是分不开的，马艳丽获奖，代表中国模特新标准”。
　　大左新书将面世   未来不仅限于主播
　　据悉，目前大左除了担当《音乐风云榜》、《大牌生日会》等强档收视节目主播以外，其他相关的领域也将逐渐涉及，与谢楠连笔的“交换日记”即将出版面世，电影、电视剧的接拍计划也已排上日程，相信不久以后，我们将在影视剧里看到主播之外另一个崭新的大左。

