姚笛学越剧考北电靠自己 曾住地下室前钱包被偷
　　新浪娱乐讯 新版《红楼梦》即将上映，剧中主创的前世今生也成为了大众关注的焦点。其中经历最为戏剧化的王熙凤扮演者姚笛也成为了大众追逐的目标。她从小学戏，北上考学，最后加入《红楼梦》的一系列经历，竟然完全由自己做主。不禁让人感叹这个小妮子不简单。
　　翻开姚笛的履历，从小在杭州戏曲学校学习越剧，后来到了越剧团，再后来考到了北电。一路走来，顺风顺水，每一步都目标清晰，脚踏实地。殊不知，这一切重大的决定都是姚笛自己说了算。虽然双鱼做的她很温柔，但是在决定自己前途的那关键几步竟然全是由自己决定，令人刮目相看。
　　现在再回说那段经历，姚笛说那时候完全是人小胆子大，完全不知道外面的世界是什么样子的。所以虽然自己的青春由自己来做主，但最后还是遇到了很大的挫折。在来北京考学的期间，为了省钱，她搬和几个朋友一起租住在北影的某个地下室里，人来人往，很不安全。搬进去没有两天钱包就被偷了，当时身无分文，只能求助于家长。
　　现在的姚笛不用再去租住地下室，也有专门的经纪公司帮她打理一切演艺工作。但说起那段岁月，姚笛表示虽然艰苦但很难忘，特别是自己当时的那股子冲劲与勇敢。可能现在再做已经没有那足够的勇气，所以拍摄《红楼梦》的四年对自己来说是一次锻炼，自己也相信自己能够坚持下来。

