王力宏开织围脖感谢粉丝 郭富城变农村青年(图)
    王力宏正式开织围脖 感谢粉丝支持新片
    王力宏(http://t.sina.com.cn/leehom)今天在新浪开通了微博，对于期待已久的粉丝们，力宏说：“你们问了我很久，到底什么时候开微博…就是今天！属于我个人的微博正式开始了！”。他还向粉丝们汇报了近况并感谢大伙儿对自己的支持：“我刚到了新加坡，会待一天做电影宣传。这礼拜整个《恋爱通告》团队都很兴奋，谢谢大家让《恋爱通告》首周就这么成功！”。
　　农村青年造型曝光 郭富城自赞“得意”
　　新浪娱乐讯 由顾长卫执导，郭富城、章子怡主演的爱情大片《魔术外传》首度公布了剧中郭富城(http://t.sina.com.cn/1727548672)的造型，从剧照中看，郭富城再次颠覆自我，以相当邋遢的造型亮相。不过，虽然造型邋遢，郭富城倒是觉得挺开心，在新浪微博大赞自己：“中国农村青年……得意。”
    黄晓明演出遇?况 不敢碰性感女伴舞
　　新浪娱乐讯 黄晓明(http://t.sina.com.cn/huangxiaoming)昨天(19日)为演出彩排，与女伴舞们一起卖力排练，本来好好的没什么问题，不过到晚上正式演出他才发现，“原来她们的演出服布料好少，害得我都不好意思碰她们。。。?。。。”看来，以后彩排还是乖乖把演出服都穿好，比较保险。
　　
　　容祖儿装凶扮傻 奉送四张“疯女”照
　　新浪娱乐讯 很多人都喜欢自拍大头照，容祖儿(http://t.sina.com.cn/joeyyung)也不例外，看看她这几张大头照，有装凶的有扮傻的，样子确实有点疯狂，连她也自称是“疯女”。
　　五十度高温拍戏 李小璐热成馒头
　　新浪娱乐讯 秋老虎有多厉害，看看李小璐(http://t.sina.com.cn/lixiaolu)的样子就知道。正在赶戏的她坐在片场内穿着小T恤小短裤，拿着扇子大扇特扇，不过还是憋着嘴叹道：“如果我是面粉做的那么现在我已经成了馒头，现场屋里大概能有五十度了吧！一点风都不透！”
　　梁咏琪携妈妈出镜 被赞长腿基因有缘由
　　新浪娱乐讯 梁咏琪(http://t.sina.com.cn/gigileungwingkei)今日(20日)与妈妈一起赴上海，她在机场发了一张与妈妈的合照上新浪微博，并写着“这次带个美女一起去上海”。粉丝们看到都大赞良妈妈有气质够时尚，并羡慕地说“基因好真好”。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

