美女主播王婧裸背秀性感 遭疯狂男粉丝强吻(图)
　　中新网8月18日电 近日，当红美女主播王婧盛装出席在上海举办的，自己出道多年来首部写真集《纯婧》的签售会，以答谢众多粉丝对自己的支持。在书中，王婧首度挑战性感热辣的比基尼造型，为美丽的关岛献出了甜美健康性感秀。书中热辣的气氛也延续到签售现场。活动当天，疯狂的男粉丝更是难掩激动之情，冲到舞台上拥吻自己的偶像。
　　《纯婧》是王婧受美国关岛旅游局特别邀请，与顶级摄影师和造型团队赶赴风景秀丽的风帆之岛-美国关岛，历时1周拍摄完成。写真集中王婧以唯美的文字和绝色靓照为关岛做了详细旅游介绍，更把旅途随感，和私密旅游攻略在书中做了分享。有别于一般的写真集，该书除了美图之外，更重视图片背后的景致故事的解读。全部文字都由王婧亲笔完成，独特的时尚视角和小女生的雅致情趣跃然纸上。在书中，美女主播王婧担当了多重角色，既是模特又是导游。王婧称：“《纯婧》不是一本单纯的美女风光图集，而是她内心的风景和真实情感的描摹。”
　　名牌露背装尽显极致身材
　　签售会当天，王婧身着名牌礼服优雅现身。一袭浅色的裙装映衬出她的甜蜜清新，雪纺的质地也是今夏的流行，很好的衬托出女性柔美的特点，露背的清凉设计尽情展现王婧吹弹欲破的肌肤和真材实料的好身材。当红女主播王婧作为中国收视最高的美妆类节目《美丽俏佳人》的主持人，因对潮流的准确把握以及对服饰及妆容的不俗品位，迅速成长为备受年轻观众的喜爱的“流行时尚小教主”。她对美丽和时尚的独特心得感悟，还有对于奢侈品投资独特的见解更是影响着许多人，这些从她活动当天的着装就可以看出来。
　　王婧的新书《纯婧》签售会吸引到了300多位粉丝前来，其中有100多名粉丝是从王婧的家乡无锡特意赶到上海的。王婧的父母也被邀请到了签售会现场为女儿坐镇加油打气，这些都让王婧非常感动。签售会当天还有个小小的插曲，有男粉丝不顾一切冲上台来，抱住王婧，热情亲吻她的脸颊。粉丝有这样疯狂的举动让毫无防备的王婧吓了一跳，先是感到很惊讶，但很快就粲然一笑，当然这个意外的插曲并没有影响到王婧的好心情。
　　签售现场新书一抢而空
　　签售会的的现场气氛异常火爆，王婧的写真集《纯婧》在短短的20分钟就销售一空，很多粉丝都一次性购买4.、5本作为纪念，或是帮朋友代购。王婧热情的满足在场所有粉丝的愿望，给每一本写真都签了名，光是签字笔就用掉了5只。本来心情还有些忐忑不安的王婧表示：“纯婧水们(粉丝团名称)的支持是对我工作最大的肯定，他们的支持是我今后不断努力的动力。
　　除了王婧的父母和粉丝，美国关岛旅游局的工作人员也特意来到王婧的写真签售会现场，支持她的工作。上海签售会结束后，王婧又将马不停蹄的投入接下来的工作中去。据悉，王婧还将在8月底到北京继续她的新书《纯婧》签售会。

