阿Sa排除故障秀与熊猫合影 甄子丹晒弹钢琴旧照
　　同是天涯沦落Twins发不了微博好焦急
　　新浪娱乐讯 昨日(17日)，阿Sa(http://t.sina.com.cn/choicharlene)突然无法用自己的微博帐号发照片，搞得她好焦急，急忙发信息“求救”，而阿娇(http://t.sina.com.cn/iamgillianchung)竟然也遇到同样的情况，真是“同是天涯沦落Twins”。不过故障很快已得到解决，今日阿Sa已经可以把她的最新靓照传上微博，“谢谢耀汉和新浪加班的工作人员.。.原来是个别的微博出现了小小技术问题.。.我实在太幸运了.。.可以成为少数人里的其中一个。.哈哈。.终于可以发张今天在成都和熊猫的合照！”
　　甄子丹的“街舞年代” 弹钢琴也爆肌肉
　　新浪娱乐讯 甄子丹(http://t.sina.com.cn/donnieyen)找出一张当年在母亲武馆里弹琴的老照片，那发型和装扮吧他自己都吓了一跳，“找到一张弹琴的老照片，当年在家母的武馆里 ，自己都给吓了一跳，看那发型和装扮真吓人，是街舞时代！”而大家可以再看看那双在弹琴的双臂，真是强而有力啊……
　　《大地震》票房过6亿 冯小刚大呼圆满
　　新浪娱乐讯 《唐山大地震》不仅实现了冯小刚(http://t.sina.com.cn/fengxiaogang)过五亿的目标，并且在上映25天后票房破6亿大关。冯小刚今日(18日)通过新浪微博公布了这一消息，大呼“圆满”，“至周一《唐》上映二十五天，票房破六亿。圆满！”冯小刚还称《集结号》和《唐山》是目前为止打得组漂亮的两场仗，“很幸运与华谊结缘一口气拍了八部电影。中军果断，中磊执行力超强，华谊团队个个充满荣誉感。我们一路摧营拔寨过关斩将势不可挡。尤以《集结号》《唐山》仗打的漂亮，没有大明星不是典型商业片，照样拔得头酬！”
　　陈坤看重内心舞台 称人要够真够胆
　　新浪娱乐讯 人生犹如舞台，不过陈坤(http://t.sina.com.cn/chenkun)似乎更看重“内心”的舞台，“每个人心里有个舞台~不用在意这外在的舞台是否如愿~只要确信那心之舞台足够宽大灿烂。”他还认为，只要够真够胆，梦想一定会成真，“只要你够真够胆~我就可以应承你：那原本虚幻的假设一定会真切的展现在你的面前！”你也有这样的信念吗？
　　姚晨感叹 原来“梦露”从小就这么性感
　　新浪娱乐讯 梦露那张用手挡着被风扬起白裙的照片早已成为经典，不过今天姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)看到一张儿童版“梦露”的照片忍不住感叹，“原来梦露从小就那么性感。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

