许晴被曝与华谊解约 去年签约仪式盛大曾获特权
　　本报讯 （记者勾伊娜）去年11月高调签约华谊的许晴，近日被网友爆出已离开华谊。负责许晴事务的刘小姐日前在接受采访时称：许晴和华谊今后的合作关系在内容和形式上将有所改变。昨日，记者再次致电刘小姐和华谊高层，但截止到发稿时始终未能联系上。
　　被爆与华谊解约
　　网友“eye顽童”前日在国内某知名论坛发帖称：“今年对华谊来说绝对是动荡的一年，很多一线艺人都会离开。昨晚刚收到的消息，跟华谊签约一年都不到的许晴已经离开华谊了。”之后有网友跟帖回复：“传许晴欲自立山寨，华谊竭力挽留，但许晴去意已决，双方签约未足一年即说拜拜。圈内一直盛传华谊签约中的女星内斗不断，在几个大牌间尤为严重，但公司也投鼠忌器。”
　　针对这些爆料，当天便有媒体采访了负责许晴事务的刘小姐，对方确认许晴与华谊的合作将有所改变：“和华谊之前的合作也不错，工作室也还在运行，但以后合作的内容形式会有变化，许晴有自己工作上的安排，但暂时还不能透露。”
　　昨日，记者就此事跟进，但刘小姐及华谊高层领导的电话均无法接通。许晴的宣传统筹赵小姐则称：“我没法向你证实这条消息，这件事你要问领导，我只负责宣传。”
　　随后，记者发现最早爆出此消息的论坛中关于许晴离开华谊的帖子均被删除。在许晴的贴吧中，不少网友都表示了自己的猜测：“去年许晴接了很多戏，今年调整休息很正常，许晴说过想要去制作，所以现在她可能正在学习试着从幕前转到幕后。”
　　许晴签约曾获特权
　　去年11月30日，一直“单打独斗”的许晴由韩三平做媒签约华谊，华谊老总王中军、王中磊以及导演张纪中均出席了盛大的签约仪式。华谊为许晴打造了独立的经纪人团队，更承诺只要是华谊出品的影视剧，有合适的角色就非她莫属。除了做演员，许晴还获得了另一个特权——可以参与幕后制作。
　　据记者了解，许晴和华谊签的是全约，也就是说华谊负责其影视剧、广告代言、走秀活动等全部事务。如果解约属实，许晴签约华谊还不到九个月，这期间她接演了两部电视剧《美丽鲜花在开放》、《同龄人》，电影产量无，广告代言却不少，爆光率也因此大增。

