郭德纲遭遇最大名誉危机 辱骂记者真相揭秘(图)
　　采写_本刊记者 艾辉  曾明辉  卓伟
　　法律上“三大”站不住脚
　　1 违规侵占公共绿地是铁打事实
　　事件的根本起因就是一块被木桩围起来的绿地。
　　郭德纲在8月1日晚的德云社上说，这块地是开发商允给他的，做他们家的后院，郭不过是将开发商建的木桩换成新桩，并且增高了那么“一哈”(原话)。但就是这么“高出一哈”的木桩引起别墅区部分业主的不满，认为是侵占公共绿地，破坏整体环境和谐，他们在7月中旬主动联系本刊，希望借由媒体平台曝光，从而才有了后面的连锁事件。
　　在打人事件之后，本刊记者曾联系王海，希望能够得到郭德纲正面回应，王海在电话中说，这块绿地的确是开发商给的，虽然没有签什么合同，但那也是对方说给的。王海承认本来与《每日》的关系不错，也不想与媒体之间有冲突，希望就事论事，现在的情况的确是失控了。
　　针对郭德纲被允诺使用绿地的说法，本刊记者采访了上海明泰律师事务所施君律师。
　　律师解读：对于公共绿地的使用，开发商不是说给谁就能给谁，必须经过业主委员会的同意，否则无权买卖。但郭德纲否认这是公共绿地，是开发商许诺给他的，如果是这种情况，房产交易中心应该留有双方的交易记录里会有这块地，简单地说，这块绿地是要按平方算在总面积里的，如果总面积里查询不到这块绿地，仅仅是售楼人员的口头说法，这块绿地应当被认定是公共性质。但在实际操作中，开发商往往打出买别墅送绿地花园的广告，其实很多都违规。
　　2 法律只认定伤害后果来选择对李鹤彪的判处
　　郭德纲在8月5日凌晨接受某视频网站访问时称李鹤彪只是“合理的推搡”，对方摄影周广甫有意用言语刺激李，是“憋了坏”的，并且事后在新闻发布会上的表现有演戏成分。并且说如果不是他郭德纲的弟子，换了别人，哪怕是把胳膊打折了，也都不会兴起如此大的风波。双方在道歉方式、赔偿金额等方面未能达成一致，周广甫坚决不接受调解，最终公安机关采取了行政拘留的手段，李鹤彪被拘留7天，罚款200元。
　　律师解读：公安机关首先会进行司法鉴定，为被打记者验伤，如果故意伤害罪名成立，李会不会坐牢，则取决于被打记者的伤害后果，如果是轻微伤，那最多行政拘留、赔偿医疗费用，如果被打成轻伤甚至重伤，则李需要承担刑事责任，可能会坐牢。至于现在大家争论是李鹤彪先动手打人、还是因为记者挑衅才打人，其实与判决结果无关，也就是说不论动机，只看伤害后果。
　　3  郭德纲欲诉对方私闯民宅顶多说说而已
　　郭德纲声称对方私闯民宅，“隔着一道门就是我家，敲了几下门，就想推开进去拍”，并且表示要反诉北京台记者私闯民宅，并且报道失实，周广甫并没有被李鹤彪多次殴打被从楼梯上推下去，设备遭到损坏。郭德纲方面提供了自己家的监控录像，的确没有这一段。北京台负责人表示，周情绪激动中表达有误。
　　律师解读：尽管确有“私闯民宅罪”这一说，但在司法实践中很少出现，因为私闯民宅很难取证，比如我到你家做客，说着说着吵起来打起来了，你说我私闯民宅，这怎么算？至于报道失实一项，全世界范围内，对新闻的失实都有一定的宽忍度，因为新闻机构毕竟不是公安机关，大多数情况，即使失实也是登报道歉—除非有证据表明新闻机构为了发行量等原因故意炒作自己、歪曲事实，则可以告以诽谤。不过从目前情况看，郭德纲方面取证难度很大，所以他要告状，估计是说说而已。
　　郭德纲耍口才反击
　　挑战公众舆论
　　8月1日打人事件当晚，郭德纲在德云社就即兴来了一段单口相声，与其说是相声表演，不如说是公开的声明，他不但解释了绿地的来由，而且耍弄了口才，夹枪带棒地讽刺了爆料给媒体的业主，称他们是“穷人”，更让人咋舌的是，他公开称“记者不如妓女”。他还直接说“北京台龌龊”。
　　8月4日晚，郭德纲又写了一篇名为“有药也不给你吃”的博客，言辞之粗俗让人侧目，居然涉及到脐下三寸。
　　8月5日凌晨接受视频访问时，郭德纲义愤填膺地说：“其他朋友(记者)没有必要把自己往上贴。好朋友都知道，骂的是谁那流氓自己心里清楚。你们老说我是流氓，我要是流氓还能让人欺负成这样？”
　　郭德纲不但利用自家的“平台”反唇相讥，大肆爆粗，在行为上也有些嚣张。8月3日当晚，德云社演出照旧，李鹤彪被加场不说，当场还出现了一个写有“正义英雄”的花篮。郭德纲在博客上称：偷拍不挨打，此事古难全，并且说要在人群中保持一些狼性。不过，北京主流媒体如《北京晚报》就及时发表评论，直接点出郭德纲和德云社缺“德”性，他所谓的“狼性”不过是快速成名后的膨胀心态，是狂妄。
　　郭德纲辱骂记者真相揭秘
　　北京台压价、春晚节目被毙引发积怨
　　8月5日，郭德纲打人的“爱徒”李鹤彪被公安机关依法拘留，业内同行“奔走相告”，连连欢呼公安局和BTV“动真格的了”。要说北京电视台对郭德纲从来都是“力捧”没商量，可以说是他发家的“大功臣”，令人不解的是为何郭德纲对“恩人”大加讨伐呢？据记者从一位北京台工作人员那里了解到，起因主要有两点，一是北京台在郭德纲走红之际为他量身打造了栏目，节目开播之初郭德纲的酬劳不高，随着节目火了，郭大腕身价升了，北京台仍然不给加价，后来郭德纲因为忙很少再参与节目录制，但每当收视率下跌时，节目组又请他前来“救场”，而片酬仍然较低，几次下来令郭德纲颇有怨言；二是今年北京台春晚邀请郭德纲录制了相声，但因为他的节目“三俗”，被审查部门砍掉，这让郭德纲觉得北京台在拿他耍着玩。既有远怨，又有近恨，再加上郭德纲认为《文娱播报》在他家采访时故意找茬，所以来了个总爆发，一逞口舌之快。
　　打人的李鹤彪被拘同时，记者获悉北京台已决定中止与德云社和郭德纲的所有合作，并已将通知下发到各栏目组，如果这样郭德纲曾经亲任主持，如今由弟子留守的名牌节目《星夜故事秀》也将被叫停。然而8月6日，继续主持《星夜故事秀》的何云伟和郭德纲师弟李菁在博客上宣布退出德云社，《星夜故事秀》则不需走马换将，得以继续录制，而何云伟李菁公然与郭德纲决裂，显然其中既有出于自身前途考虑，也有北京台施压的因素，而他们两人的退出对郭德纲来说无异于重创。
　　而一直被认为“封杀”郭德纲的中央台也适时表态。这段表态也被认为是立场坚定，态度强硬，在8月4日新闻频道的 《新闻直播间》中，主播在评论NBA球员加内特时突然地，有点 “生硬”地联系到国内，提到最近一位文艺圈的公众人物，评论说：“在这个行业的精华与糟粕之间他留下了糟粕；在这个行业的正气与江湖气之间他选择了江湖气；在个人的私愤与公众人物的责任前，他习惯性地倒向私愤。这位公众人物如此庸俗、低俗、媚俗的表现是多么的丑陋。”所指人物是郭德纲已经不言而喻。
　　现场直击
　　过了这晚，郭德纲怕笑不出来了
　　8月4日郭德纲冒着酷暑，流着臭汗，拿出记者赶稿的劲头，“疯狂”地写下了五千字博客长文，在博文中“德云班主”以“老子天下第一”的架势，“酣畅淋漓”地把媒体记者网友狂骂了个遍。当晚位于三里屯的德云社剧场继续演出，座无虚席，虽然记者因为无票歹说好说入不了场，但从剧场外听到郭德纲连连返台，“歹兴”遄飞，大概是骂痛快了兴奋过头，原定十点半结束的演出因为郭德纲而欲罢不能，直到十一点多才告结束。十一半左右郭德纲和妻子并肩走出剧场，他们满面春风，好像中了彩票一样，这对胖夫妇坐上了一辆宝马745高级轿车，朝大兴亦庄自家别墅方向驶去。从当晚的情绪看，在与北京台和媒体的口舌之争中占了上风，靠着三寸不烂之舌成功地“颠倒黑白”的郭德纲 “欣喜之情”溢于言表，然而仅仅一天之后，他估计就笑不出来了。
　　特约专家
　　冯小凤道长
　　冯道长乃文王十五子之血胤，自幼演易，后法承龙虎天师，持嗣汉天师府传度宝牒，以道教秘传紫微斗数行世度人。
　　强烈的自我保护意识
　　导致郭德纲睚眦必报
　　郭德纲生于阴历一九七二年十二月十五日寅时， 命宫天同在亥，本身就有“口才佳、聪明机敏、与曲艺有关”的性质；官禄宫坐巨门、天机，则表示事业、名声与“机智、敏锐、刻薄、伶俐的口才”有关。
　　2005年，郭德纲跨入壬寅大限，在2005年之后的这十年运势内，本命官禄宫左辅再化科，那么因口才而拥有名望的性质就突然暴发了。套用郭德纲自己的话说，这就叫“平地一声雷，陡然而富”。但因武曲星化忌挟擎羊、铃星，冲了大限官禄宫，也预示着事业上的争斗在所难免。因武曲属阴金，主刚硬、直言，擎羊为阳刃，表示过于出风头而产生的明显冲突和伤害。2010年的流年，也是因为流年天干庚，使武曲星在这个宫位又化权所致。不同的性格和不同的外部机遇，造成了不同的事件。郭德纲本来的性格其实是有点孤僻、喜欢独处的人，但这种强烈的自我保护意识，又会生出“人若犯我，睚眦必报”的江湖性情。

