徐静蕾大学时就叫“老徐” 曾开过服装店(图)
　　华龙网-重庆商报8月21日报道 昨日记者了解到，影评人、编剧赵静采访了徐静蕾等10位内地女导演及她们的朋友后，将内容集结成册出版了《她们说——中国女导演10人访谈录》一书。贾樟柯为该书写序，并回忆了自己和这些女导演打交道的故事。在书中，贾樟柯透露，徐静蕾读大学时就有“老徐”的绰号；徐静蕾的朋友、电视剧《将爱情进行到底》和电影《功夫》的编剧霍昕则透露，她和徐静蕾曾开过一个小服装店，老徐还亲自到虎门进货。
　　开过“巴掌大的服装店”
　　曾担任电视剧《将爱情进行到底》和电影《功夫》编剧的霍昕，是徐静蕾的老朋友。霍昕说，徐静蕾演了《将爱情进行到底》后，与霍昕一起开过一间“巴掌大的服装店”。霍昕说：“为了拉生意，她亲自当活招牌，还跑到虎门去进货。她跟人家说自己是个练摊儿的，人家也没认出她。”霍昕还透露，她们俩当年最喜欢做的事就是在老徐家里化上浓妆，互相拍艺术照。
　　读大学时就叫“老徐”
　　同样毕业于北京电影学院的师兄贾樟柯说，当时北电希望表演系的学生都能有点儿武术功底，所以找了一个武术教练，谁知女生们却把上课的内容改成玩“狼吃小鸡”的游戏。贾樟柯说：“当时徐静蕾已经有了‘老徐’的雅号。老徐每次都伸开双臂站在队前尖叫着抵挡‘恶狼’，身后是一长串摔倒在绿地毯上的女同学，喊叫声在练功房里回荡……”
　　上法律课看《色，戒》
　　老徐上课时不专心，在贾樟柯眼里却是她“在同学中领先”的表现。有回上法律课，被老师点名了几次徐静蕾都没有抬头，大家才发现她当时正在看《张爱玲文集》里的《色，戒》。贾樟柯称赞地说：“那时候张爱玲还只在文学青年中刚刚开始流行，老徐的阅读在同学中却也领了先。”
　　(本文来源：华龙网-重庆商报 作者：张世韬)

