郭德纲低调演出捐善款 德云社知情人：他已服软
　　当晚是郭德纲博客引起风波后的首次公开亮相，郭德纲和于谦身穿传统长衫出场，笑容满面，开场白是：“感谢在座的衣食父母。”全场掌声响起。四段经典作品之后，在观众一再要求下，二人返场5次。整晚的演出中除了“说相声的盼着死同行”“别胡说八道，都快逮起来了”之外，没有太犀利的内容。“纲丝”们在演出结束后不愿离场，留在门口等待签名合影的机会，并且打出横幅支持郭德纲。面对观众如此热情，郭德纲感慨道：“我能力有限，就会说个相声，只要大家喜欢，我们就愿意给大家带来快乐。” 目前网上流传着一篇《郭德纲致社会各界的道歉书》，文笔犀利、语言泼辣，颇有郭德纲在天桥小剧场表演之风。但是对于这封道歉书的真实性，经纪人王海给予否定：“不是郭德纲写的，是恶搞。郭德纲就算道歉，也不会用这样的形式。”一位德云社的负责人告诉记者：“其实大家不了解德纲，能够在演出中不再说三道四，按照他的个性，本身就是一种‘服软’的表现。我想，他已经认识到自己有些地方做的不妥了，只是说出来罢了。”
　　对于眼下的郭德纲来说，做慈善行为可能是唯一表达自己情感的方式了。他告诉记者：“这么多年来，不管是玉树还是汶川、西南大旱……我本人和演员都会表达自己的一份心力。这次演出，我们凑个20万元，虽然不能管太大用处，算是尽份心意吧。”关于未来的打算，郭德纲只表示：“能做的我们已经做了，大家能看到，我们最重要的就是做好自己的业务。最近难得安静，我们在反思、默哀之后，就要继续准备节目回报大家。”郭德纲透露：“这次巡演有我收徒弟的专场，包括谦哥徒弟谢师，也包括新作品的专场，以及翻新的传统节目和以前的老作品。谦哥还有几个逗哏的节目，会让大伙看看新鲜。因为从小学相声，都是‘也站桌子里面也站桌子外面’。但谦哥这些年净捧哏了没怎么逗过哏。我们最新的安排，准备策划让于老师能站‘在桌子外面’说几场。”

