李菁忙拍《倩女幽魂》拒谈郭德纲
　　本报记者 张明春
　　李菁火了，这位在“倒纲”潮中与搭档何云伟率先宣布脱离郭德纲的人，迅速成为焦点人物。近日，记者致电李菁，他表示自己非常忙，一边拍摄叶伟信的《倩女幽魂》，一边忙着与何云伟说相声，紧接着还有几部影视剧等着拍摄，年底还要创作一部舞台相声剧。说到自己今年的发展方向，李菁表示：“我今年的主要精力都放在拍摄影视剧上，目前正在拍摄叶伟信的《倩女幽魂》，我在里面扮演黑山村的一个重要人物铁牙，一直陪着宁采臣，一起见证了他和聂小倩爱情的全过程，是个贯串始终的人物。”
　　谈到首次与叶伟信导演合作，李菁说：“叶伟信年轻有为，他对演员的表演要求非常细腻，让我进步不小。”李菁从外表上看就是个有喜感的人，很多导演正是看中了李菁的这一个特点，但是，李菁透露，叶伟信并不要求他在片中刻意耍宝，只让他演一个“略带喜感的寻常人”。
　　李菁近来把工作重心放在影视上，难免会挤占很多说相声的时间，依靠相声成名的他，今后还会把相声当做老本行吗？李菁说： “我是有意往影视表演这个方向走，但并不会放弃相声这一块。”提起德云社和郭德纲，李菁十分谨慎，表示现在不方便发表任何意见。但他透露，目前已有几家公司有意让他加盟，正在接触，他现在还是“自由身”。

