陈燃携手张静初支援舟曲 首批赈灾物资启程
　　新浪娱乐讯 8月19日一早，有“三高新人”之称的女星陈燃和圈内好友张静初两人驱车前往北京郊区，出席“思源工程，清晰舟曲”赈灾物资启程仪式。陈燃连同某有限公司，将其捐赠的数万元物资亲自运送上车，第一时间送往前不久遭遇泥石流灾害的舟曲当地。
　　因陈燃(原名陈瑞)与张静初相识多年，因此在得知舟曲遭遇泥石流的消息后，两人就第一时间谋划怎么能帮到这些受灾同胞。而因为时间紧张，两人在短短两天时间内商讨出赈灾方案，拿出了数万元善款。而他们深知目前实物对灾区是最直接的帮助，因此又多方联系物流公司、各自的朋友以及有关机构，将所有现金在一天之内购买到足够的矿泉水、方便面和电视等物资，通过中华思源工程扶贫基金会，从北京运送到灾区。而当天的启程仪式上，身材瘦弱的陈燃更亲自上阵，将一箱箱方便面用扔送的方式递上货车，亲力亲为的精神感动在场每一个人。
　　据悉，一向热衷公益事业的陈燃，是李连杰成立的“壹基金”慈善组织最早的一批志愿者，她在当天的活动上也表示自己曾跟李连杰多次前往地震受灾最严重地区，亲眼目睹了当地人民的受灾情况之后她深受触动，并立刻决定将自己拍戏片酬的一半捐赠出来，虽然只是绵薄之力也希望能够帮到最需要帮助的人。同时9月3日，她将和李连杰再次一同前往汶川，参与“壹基金”灾后重建的工作。而感性的她也透露，每次看到电视上直播的大型赈灾晚会，看到这么多爱心人士慷慨解囊支援受灾同胞，她常常会感动到落泪，“希望舟曲的那些同胞们不要担心和气馁，有这么多人在帮助和关心着他们，相信一切都会好起来的，舟曲加油！”物资装载完毕，陈燃除了不忘为灾区同胞打气外，也表达了希望所有物品能够顺利到达舟曲的愿望。

