杨澜打造重庆会客厅：让世界看到重庆的美
　　本报讯(记者 张晓禾)明晚，在重庆顶级私人会所“陈诚公馆”将举行一场“让世界看到重庆的美”的高端酒会，这标志着“君顶领袖会”西南联盟会所正式落户重庆陈诚公馆。
　　“君顶领袖会”由著名主持人杨澜一手创建，明晚杨澜将以“管家”的身份和众多名流一起来到重庆，见证这场意义重大的揭幕仪式。
　　“君顶领袖会”全球仅有500席会员席位，入会条件和审查程序十分严格。“君顶领袖会”西南联盟会所落户陈诚公馆，填补了重庆顶级私人会所的缺憾。
　　为精英创建享受生活的平台
　　作为一名出色的女性，杨澜美丽、聪慧、优雅，才40岁出头，就已经实现了许多人一生都无法实现的人生梦想。
　　考上了好大学，找到了好工作，有一个美满的家庭，开创了好事业。
　　然而她始终觉得自己的人生高度还没达到，这个精英俱乐部的建立，为她刚刚拉开了序幕…… 
　　杨澜做了这么长时间的谈话类节目，先后认识了数百位全球知名人士。
　　杨澜发现这些名人在成就了事业后，很少有时间来享受他们的生活。
　　而另一方面，中国的精英们迫切需要一个平台来与世界有一个互相碰撞的机会，于是，组建精英俱乐部的愿望油然而生。
　　2009年12月20日，杨澜的大手笔开始了，由中粮集团与阳光媒体集团联合打造的全球顶级高端私人俱乐部———“君顶领袖会”在北京宣布隆重启动。
　　顶级会所落户重庆
　　已经确认入会的首期创始会员包括查尔斯王子基金会、比尔盖茨基金会、安德鲁王子、席琳·迪翁等在内的欧美数国之王室要员、前总理、领军企业领导人、娱乐巨星、诺贝尔奖得主、顶级富豪及全球最大的基金管理者等。
　　国内会员有陈天桥、张朝阳、曹国伟、李彦宏、李开复等为代表的IT精英；杨澜、王中军在内的文化艺术精英等。
　　历经半个世纪沧桑的陈诚公馆，是一个专属重庆文化符号的缩影，承载着重庆的历史变迁，蕴含着沉稳、内敛的文化。
　　协信集团以远见与社会责任感，特聘意大利世界顶级古建筑保护设计机构，采用“修旧如旧”的方式重塑的陈诚公馆，将陈诚故居原貌再现，1000?四层砖木结构结合既有的建筑外观与室内硬装，再度呈现当年公馆风采。
　　对于为何选陈诚公馆为“君顶领袖会”西南联盟会所，杨澜笑赞：“陈诚公馆厚重的历史底蕴与时代传奇是难以替代的，而它作为重庆的会客厅，更是重庆连通世界的第一平台，这是我们挑选联盟伙伴的重要选择。” ZK

