表演艺术家吕晓禾从艺50周年座谈会举行 
　　本报讯 8月18日，由市文联、省国际文化经济交流中心、市戏剧家协会共同主办的著名表演艺术家吕晓禾从艺50周年座谈会在沈阳阳光宾馆举行。李默然、彭定安、李麟童、宋国锋、曲永吉、刘凡、蒋光琳等著名演员和知名学者参加了座谈会。
　　吕晓禾1963年毕业于沈阳话剧学员班，先后主演了30多台话剧，并20多次成功塑造了银幕形象。1984年，在电影《高山下的花环》中扮演“梁三喜”，展现了当代军人的风采。因此获得第五届中国电影金鸡奖最佳男主角奖，第八届电影百花奖最佳男演员奖。成为中国电影史上第一个同时获得双奖的男演员。1986年，吕晓禾凭借话剧《榆树下的恋情》中庄园主凯勃特的形象塑造荣获“梅花奖”。同时，他还凭借电影《大进军——解放大西北》中饰演彭德怀获得文化部优秀故事片一等奖。
　　座谈会上，与会代表围绕吕晓禾从艺50周年的艺术成就进行了交流，称赞他为德艺双馨的艺术家。与会代表一致认为，吕晓禾无论在话剧舞台还是电影创作中都表现了他出色的艺术才华。他的表演真实而富有激情，内心丰富，感染力强。塑造了许多有鲜明个性、有血有肉的舞台与银幕形象。从将军到士兵；从知识分子到农民；从古代到现代，一个个栩栩如生的形象经他的演绎呈现在观众面前。
　　退休后的吕晓禾退而不休，依旧活跃在荧屏上。相继在《笑傲江湖》、《激情燃烧的岁月》、《漂亮的事》、《三国》中塑造了重要角色。获得观众的好评。(记者 蓝恩发)

