王宝强做代言 自曝每年秋收回家乡做农活
　　本报讯 (见习记者苑雅婧 驻京记者郭天力)日前，王宝强在北京出席某活动的新闻发布会上，不改自己的纯朴本色，有声有色的谈起自己“挽裤腿、光膀子”的农田生活，并表示每年秋收时节都要抽空一周回河北老家种地。他还表示，忙忙碌碌的影视生活并没有让自己变得浮躁，他认得清自己是谁，哪怕现在也是在不断地学习。
　　发布会现场，一身朴素便装亮相的王宝强一登场就成为大家关注的焦点。在谈及为什么没有穿西服时，王宝强说穿着随意一些才更加贴近农民，贴近百姓，不管以什么形象出来他都很自信。在回答“自己是否变帅”的问题时，王宝强一脸羞涩，说帅不帅并不重要，只要观众喜欢就好，而且自己说帅没用，评判权在大家的手里。不过这位农家子弟还是向记者透露“我是做过头发过来的”，不仅当场秀起了自己新做的头发给记者看，还风趣地自嘲说“其实我也蛮潮的嘛！”
　　谈及自己的影视事业，王宝强说自己今年尝试了多种类型的电影，也让自己的演技更加成熟，特别是和一些知名演员的合作，让他受益匪浅。现在拍摄的电影《索命童话》，是他的一次全新的尝试，与以往的形象反差很大，将会带给观众全新的感受。在回应“取得了这么大的成绩，是否变得浮躁”的疑问时，王宝强十分低调地说取得的成绩都是过去的，而且“认得清自己”，未来的路还很长，他还在不断学习。此外，在回应“给父母买别墅”一说时，王宝强很无奈地说希望媒体不要再抓住这件事大作文章，他只是因为父母不习惯来城市生活，所以在老家给父母盖了套新房，尽了天下所有儿女对父母应尽的孝心，并没有什么特别。
　　苑雅婧、郭天力/图

