经纪人陈蓉否认赵薇婚姻亮红灯：她一切很好
　　赵薇今年4月在新加坡产下与富商黄有龙的爱情结晶，当外界认为她会为了家庭退出演艺圈、专心当少奶奶时，她却在产后2个月便迫不及待地在上海国际电影节复出，昨有媒体传她急着复出是因与老公感情亮红灯，婆媳关系也不好，最近她也跟闺中密友诉苦，后悔这么早结婚生子，好友猜测结婚刚超过1年半的赵薇，不到半年就会恢复单身。
　　赵薇与身价4亿人民币的富商黄有龙相恋1年于2008年底结婚，有传言指双方了解不深，婚后很多问题浮上台面，夫妻常会为生活小事闹意见，加上老公婚后与章子怡闹绯闻，夫妻感情受影响。
　　此外，赵薇也没把婆媳关系处理好，跟婆婆间有代沟，常发生摩擦，老公夹在中间左右为难，赵薇的好友私下透露，最近赵薇常回北京谈工作，忙着筹备执导的电影处女作《爱在澎湖湾》，没有太多时间留在新加坡，有时听到她谈起这段婚姻，似乎暗示后悔双方未能真正了解清楚就结婚生子。
　　赵薇好友表示，赵薇婚姻虽有危机，但她会给双方多点时间观察，若没法改善才会有离婚的心理准备，届时她也会争取女儿的监护权，但为了让女儿有好的成长环境，钱是必备条件，因此她才会在产后2个月就积极复出。
　　赵薇的经纪人陈蓉否认赵薇婚姻亮红灯，她说：“我没听说过，所以我不回答这个问题，我只是告诉你，他们一切很好。”但陈蓉倒是愿意谈赵薇的新工作，在被问到赵薇是否因为工作太忙，而没时间照顾女儿时，陈蓉再度避谈：“对不起，我不回答这些问题，只谈工作好了。”东 东
　　赵薇澄清不利传言：
　　复出跟丈夫无关
　　近日，赵薇受访澄清复出并非因经济困难，还自爆女儿是“大眼妹”。
　　赵薇在新加坡待产时，不时传出对她不利的传闻，指她被富商黄有龙抛弃，故此急于复出。16日她在北京出席代言品牌的活动，澄清不利传言，还大秀幸福，一副有女万事足的样子。谈到女儿，她透露女儿跟自己一样，拥有一双大眼睛!
　　赵薇今年4月在新加坡为富商黄有龙诞下女儿后，便迅速投入工作，除了上月担任上海电影节的评委外，又拍摄了手机广告。
　　16日赵薇又以美容饮品代言人身份在北京出席记者会，全力反驳待产期间的种种传言，又大谈全面复出的计划。
　　复出拍片，是否为钱而做?赵薇表示：“我不想浪费自己的人生，不拍片我觉得很可惜，女人应该有自己的工作，这样才能体现出女人的价值，只要是我觉得有意思的演出，我都会接拍。”
　　赵薇透露为了照顾女儿和忙于工作，现在已经瘦了很多。
　　谈到女儿，她表示女儿目前仍在新加坡，眼睛很大。
　　不过，赵薇对“妈妈”这个称呼不太习惯，有记者称呼她做“妈妈”，她尴尬地摇手：“别……”
　　谈到目前生活状况，赵薇不欲多谈，被问到为何不喜欢谈及老公和孩子，她解释是不想谈论太多私生活，复出跟丈夫无关。
　　赵薇亲口证实两个月后复出拍新片。她说：“我没有要拍周星驰的《九品芝麻官2》、也不拍《画皮2》，更没有签经纪约给保利博纳公司，我不想拍古装戏了，希望给观众不同的想象，很快的，两个月后我就会开始拍新片了。”
　　除了拍电影，她稍后会为长春电影节担任评审，以及着手当导演的工作，计划多多。
　　蒲慧敏

