《名师高徒》邹容成X-MAN 刘成吟遗憾离开(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》踢馆第三场落幕，一班高徒遭遇连续踢馆两轮告负。“海岩音乐女郎”方子颖以超群唱功踢馆成功，成为一班的实力插班生，而最可爱组合邹容和刘成吟遗憾拆对。
　　男生清秀俊美，女生无敌可爱。 邹容和刘成吟观众心中公认的“最可爱搭档”。配对阶段刘成吟就是邹容心中最心仪的搭档人选。历经几番波折之后，两人终于在终极配对的节目上成功牵手。两人的清新活泼，成为《名师高徒》舞台上最为唯美的画面。
　　昨晚，二班凭借着吴文?、喻佳丽等众高徒演绎的一曲阿卡贝拉版《望春风》首轮大比分胜出，尽管吉他才子丁少华和白若溪的出色表现受到一致好评，但此时一班难逃被踢馆的命运。第二位踢馆者是唱演俱佳的专业歌手方子颖，曾经演唱过《五星大饭店》等众多影视剧的主题曲，是名副其实的“海岩音乐女郎”。《Bad boy》将她极具张力的声线和接近完美的舞台表现展露无遗，巧合的是，她写在X档案的心仪搭档竟然也是邹容，而后者也成为绝对的X-MAN，“我很喜欢他清澈见底的嗓音，虽然外形不是很搭，但在音乐上我坚信可以擦出火花，希望这样的混搭会让大家眼前一亮。”
　　经过三方推荐和心唱拯救环节，方子颖坚持自己的选择，邹容刘成吟成为最终踢馆对象，站在被踢馆的位置上刘成吟非常紧张，“我想留在这个舞台上，为了让我和邹容的组合做到最好，我每天用心练歌，我也会为了跟他配合的更好，改变自己”。三人合唱一首《如果没有你》，最终演唱更胜一筹的方子颖代替刘成吟成为邹容的新搭档，刘成吟面泪洒现场。收到心爱徒的黄舒骏对新搭档信心满满，“虽然他们外形不是很搭，可有过很多完全不可能的组合，却取得了很高的成就，我看好他们。”
　　收视提示：江苏卫视《名师高徒》踢馆阶段第四、第五场8月26、27日21:05 精彩上演，敬请期待！

