郭德纲：不退出娱乐圈 德云社不关
　　14日晚，“郭德纲·于谦合作十周年相声专场”系列演出，在北京北展剧场举行，郭德纲在弟子打人事件后首次公开露面。
　　称打人弟子为“民族英雄”，骂记者有时不如“妓女”，说北京电视台“太龌龊”，郭德纲十天来被千夫所指，民间有人称之为“缺德纲”。各路消息纷至沓来，其节目在北京台停播，德云社也进入停业整顿。郭德纲一夜之间在北京销声匿迹。
　　相声专场中，郭德纲率德云社弟子轮番上场。14日、16日两场演出，4800个座位全部爆满，大批铁杆“钢丝”前来捧场。
　　演出现场
　　“请大家监督着我，天天向上”
　　14日19时42分，郭德纲和于谦身穿长衫上台。
　　郭德纲表演的首个相声是《八扇屏》，讲述一个“莽撞人”的故事，于谦嘲笑郭德纲也是个“莽撞人”。
　　在表演《卖布头》中，郭德纲现场作诗《八盼》，其中有一句“说相声的盼死同行”，对当下相声界有隐约的影射。“打人”事件后，他曾在节目中支持弟子李鹤彪。不过，在14日的演出中，郭德纲只字不提“打人”风波。在演出接近高潮向观众致谢时，郭德纲希望“大伙监督着我，好好学习，天天向上”。
　　返场时，郭德纲执意演唱了一段《劝人方》，唱段中出现“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺”等词句，奉劝观众“宁死别做犯法的(事)”。除了郭德纲，其徒弟“烧饼”在段子里也说到“庄园都有自己的绿地，真的”，台下不少观众都哈哈大笑。表演完《卖布头》，郭德纲突然说：“我们为灾区捐出20万。”郭德纲将20万捐款，现场交给了北京慈善机构中国扶贫开发协会，委托他们将捐款交给舟曲灾区人民。
　　对话记者
　　“一时半时，我真退不出娱乐圈”
　　14日22时40分，演出结束时，郭德纲在后台接受了记者的采访。
　　记者：十周年专场这么多观众捧场，剧场爆满，你有何感想？
　　郭德纲：当我一上台，看见黑压压的观众，全坐满了，我特别感动，感动得快流泪了。所以，我包括我的弟子说得特别认真。我们德云社是一家民营文化企业，能走到今天，观众是我们的衣食父母。
　　记者：为甘肃舟曲捐了20万，有什么想说的？
　　郭德纲：我是向我的衣食父母报恩啊！所以，做善事、做公益是我义不容辞的责任。我们虽然是民营团体，也希望尽点微薄之力。其实是从5·12汶川大地震到今年西南旱灾，再到舟曲泥石流灾害，我大大小小捐款20多次。我是一个说相声的，我的捐款是一张张门票卖出来的，我郭德纲有良心，今后还会继续。
　　记者：听说你要退出娱乐圈？
　　郭德纲(大笑)：我怎么可能退出娱乐圈啊！接下来上海还有专场，另外，还有电影、电视剧要拍。一时半时，我真退不出娱乐圈。
　　记者：德云社不会关门吧？
　　郭德纲：不会关门！正在组织员工、弟子学习。
　　记者：德云社的营业执照吊销了吗？
　　郭德纲：没有啊！德云社的营业执照一直还挂着的。
　　记者：有媒体传言，声称要封杀你，但冯小刚导演、周立波都力挺你！
　　郭德纲(笑了)：我还没有听说哪个要封杀我，那都是网上传的消息。冯小刚导演、周立波，他们一直支持我，我特别感谢他们！
　　记者：你对记者怎么看？
　　郭德纲(幽默地)：当然是好人多啊。哪个行业都是好人多嘛。
　　据《华西都市报》

