周立波不怕思维枯竭 称生活为创作“服务”
　　最近，周立波一直在忙“下江南”的巡演，除此之外他还要忙着主持电视节目。近日，有记者询问周立波，会不会担心创作思维枯竭。周立波回答：“之前也有专家担心我这么做会不会江郎才尽啊，后来他们才知道，不用为我担心。”周立波总结，自己的生活总是为创作“服务”：“第一，我精力旺盛，第二，我不乱应酬。我在各地表演，每个地方讲的东西都不同，至少前15分钟是不同的。我都是提前一天到演出的地方，把当地报纸的新闻综合一遍。在上海表演的时候，我是一边思索一边表演的，也能不断更新话题。”
　　9月25日晚，周立波将来南京五台山体育馆展开“海派清口周立波首次下江南——南京站”演出。据演出商透露，这次演出票房超好，低价票一天卖光，高价票也所剩无几。之前，小沈阳来南京演出时，也曾出现过一票难求的盛况。提起小沈阳，周立波大夸：“我是比较喜欢小沈阳的，他比较可爱，他也根本不是当下流行的伪娘。”但是周立波对小沈阳还是有忠告的：“我还是想说，文化就像子弹的射程，我对自己文化的一种坚持，和清高毫无关系，我知道我的射程在哪里。我希望二人转演员也知道他们的射程在哪里。我劝小沈阳千万不要有通杀的心理，通杀有可能通赔。”
　　快报记者 沈梅特约记者 刘臣君

