宋佳《杜鹃的女儿》片场晕倒 苦情戏揪住女人心
　　新浪娱乐讯 近日，女性情感大戏《杜鹃的女儿》正在威海进行杀青前的紧张拍摄，知名演员宋佳晕倒在片场，虽然经过休息已无大碍，不过每天要拍许多场戏的宋佳为了保证预期杀青，只得带病上阵，敬业精神可见一斑。
　　宋佳的敬业精神在圈内是公认的，她被称为是片场的铁人。从今年6月进《杜鹃的女儿》剧组到现在，作为戏中主角宋佳一天要拍许多场戏，尽管健康状况不是太好，但为了保证拍摄进度，她一直咬牙坚持。宋佳在该剧中饰演的角色场场都有哭戏，而且每一场的苦戏都不同。这不仅对演技是一种考验，对演员的心理和身体更是一种考验。苦情戏对于中国影视圈“哭戏”一姐宋佳而言可谓轻车熟路，但艰苦的环境，过度疲劳，再加上因拍摄太过投入，宋佳突然晕倒在片场，这让在场的剧组工作人员吓了一跳。
　　宋佳被及时送到了威海经济开发区医院。据医生回忆，宋佳被送到医院的时候，高压是200，低压是120，十分危险。“这是由于情绪所引起的，哭得太多，身体有些吃不消了。”但幸好抢救及时，再加上院长、主任医生的悉心治疗下，经过一周时间，宋佳已基本康复。
　　谈起这段经历，宋佳有些激动，她说她很感谢该院院长于站涛和主任贾复涛，他们给了自己最好的治疗和照顾，还有包括导演在内的剧组工作人员，他们都到医院看望自己，为了让宋佳安心养病，剧组更是不惜一切代价为她的治疗开“绿灯”。
　　宋佳女儿楚楚更是到医院陪伴、照料妈妈。今年楚楚以北京市一本的高考成绩被宋佳母校——上海戏剧学院录取。两人从生活中的母女“姐妹花”成了上戏的“校友”。看到女儿的优异成绩，宋佳很欣慰。不仅如此，宋佳的母亲和儿子还特地从青岛赶来看望她。亲情给了宋佳很多温暖，也给了她很多力量。
　　因为该戏在8月20时杀青，作为这部戏的灵魂人物，宋佳一旦缺席，所有的戏都会耽误。虽然医院也劝她休息，但因为拍戏日程紧张，稍一康复，她就强烈要求返回剧组，继续拍戏。但这次突发事件也让宋佳珍惜起自己的身体来，“演员应该关注健康状况，不能过度透支体力，只有爱护好自己的身体，才是有机会为观众奉献更多优秀的作品。”
　　由于多年前在拍摄《阴阳关，阴阳梦》时宋佳患上眼疾，从那时起，她的影迷们就开始担心她的健康状况。宋佳说考虑到自己的健康状况，以后会更加慎重选择剧本，争取多出精品，回馈长期以来一直支持自己的影迷们。
　　宋佳是苦情戏演员的代表，她的每一部苦情戏总能引起观众，尤其是女性观众的共鸣，期待该戏在明年能火热荧屏。

