郭德纲否认退出娱乐圈 相声专场依旧火爆
　　郭德纲在弟子打伤记者事件爆发后，消失了十多天，本月14日晚终于在北京公开亮相。“郭德纲·于谦合作十周年相声专场”系列演出当晚在北京北展剧场举行，郭德纲率德云社弟子岳云鹏、孔云龙等轮番上场。14日、16日两场演出，4800个座位全部爆满。郭德纲接受记者访问时表示，自己不会退出娱乐圈，德云社也不会关门。
　　演出火爆返场五次
　　据了解，郭德纲的此次演出，最高票价是980元，最便宜的是280元，基本上在一周之前已全部售出。在离开场还有一个小时的时候，“黄牛党”都聚集在售票处，但并不是卖门票，而是收购门票。当记者向黄牛党打听票价时，得到的回答只有“没票，你有票卖吗？”
　　演出在当晚7：30左右开场，郭德纲和于谦都身穿传统长衫出场。郭德纲和于谦一共说了四段经典作品，并且在观众一再要求下，返场了五次。郭德纲的相声一向擅长拿生活中的真事当笑料。“打人”事件发生后，他也曾在节目中支持弟子李鹤彪。不过，在14日晚和16日晚的演出中，郭德纲只字不提“打人”风波。在向观众致谢时，郭德纲表示希望“大伙监督着我，好好学习，天天向上”。
　　不可能退出娱乐圈
　　演出结束后，郭德纲接受了记者访问，否认自己将退出娱乐圈：“我怎么可能退出娱乐圈啊！这可能是一些好心网友为我杜撰的。这次北京演了，接下来上海还有专场，另外，还有电影、电视剧要拍。”对于德云社要关门的传言，他也作出了澄清：“(德云社)不会关门！正在组织员工、弟子学习。(有传德云社的营业执照被吊销了？)没有！德云社的营业执照一直还挂着的。”
　　连做公益挽回形象
　　接连遭遇负面新闻后，郭德纲学会保持低调，并连做两项公益活动，一定程度上对公众形象有所挽回。14日晚的演出现场，郭德纲当众表示他本人和德云社以及演出承办方将一起向舟曲灾区捐款20万元，并现场把支票交予中国扶贫开发协会负责人。而济南跑马岭野生动物世界透露，郭德纲已确定出资10万元认养该景区两只金虎，并为其命名为“平平”、“安安”。
　　(宗禾)    

