巩俐否认离婚 称：绯闻没有一件是真的
　　巩俐昨日为了宣传新片《谍海风云》接受了媒体的访问，在谈及如何看待加入新加坡籍时，巩俐大方表示是什么国籍都一样，因为都是“炎黄子孙”，在被问到是否已经离婚时，巩俐则避谈“黄太”身份，但称现传的婚姻状况是谣传。
　　记者(以下简称记)：这次继《满城尽带黄金甲》之后再次跟周润发合作《谍海风云》，有什么感觉及不同的地方？
　　巩俐(以下简称巩)：每次合作都很愉快，他是很好的人。在拍戏上心理跟上一趟不同，虽然都是演夫妇，前一次合作是针锋相对的角色，这一次是有很大改变，我们演一对感情很好的夫妇，不过因为约翰·库萨克的介入，令我跟发哥之间感情上起了改变，当中涉及很细致的内心戏及变化，因为有过一次合作，变得很有默契。
　　记：这套电影的故事都是发生在夜总会及有关间谍，会不会很有《卡萨布兰卡》的影子？
　　巩：那是一部经典电影，情节上有不同，不过都牵涉到情感跟命运这个话题。《谍海》这个片子艺术跟商业成分都有，不是看完拍拍手就算的电影，之后都要想一想，感受一下人物命运。
　　记：这部跟你一向拍的单一华语片或好莱坞电影有什么不同？
　　巩：这是一部合拍片，有外地跟内地的资金，拍的时候电影公司给很大的支持，原先投资是 5，000万美元，但因为要在泰国重新将旧上海滩的场景造出来，花费一直在超支，最后完成已经不止这个数。不过那个旧上海的景真的没话说，我只能讲很像很像。
　　记：每一趟跟男演员合作都传出绯闻，之前有《周渔的火车》的孙红雷、之后有《迈阿密风云》的科林·法瑞尔，这一趟《谍海》的约翰·库萨克也没有例外，杂志更绘形绘声说你出入对方的酒店，你有没有想过是怎么一回事？
　　巩：我跟你讲的几位演员都合作很愉快，绯闻出来也不知道是怎么一回事，你也懂得说是绯闻，当然不是真的。其实很普通，大家出来喝杯茶跟绯闻是两码子的事，就让别人说来说去。
　　记：会不会跟中国人观念比较保守有关？或者是宣传伎俩？
　　巩：没有这样想，要说就说吧，没关系。其实只要你合作得愉快就会说你眉来眼去。
　　记：你现在的身份是不是新加坡人？
　　巩：嗯，对。
　　记：你怎么看这个身份？
　　巩：都是炎黄子孙，我也是中国人。这个地球村现在越来越小了，所以国籍没有分别。我是新加坡人或中国人都是一样，都是炎黄子孙嘛。
　　记：你讲过是为你的家人方便所以入籍。
　　巩：其实也没有什么特别的。时间到可以加入了，就这样，没有想太多。
　　记：早前你的经理人曾敬超对内地传媒承认你已经离婚了，是不是有这回事？
　　巩：是谁说的？我不知道，因为我想这个是谣传。
　　记：你现在的婚姻状况是不是没有问题？
　　巩：对，都是谣传。
　　记：现在还可以叫你黄太太吗？跟先生(黄和祥)有没有经常见面？
　　巩：这些都是私人问题。钟 新
　　李小婉否认“黛玉”是儿媳
　　新版《红楼梦》播出后，曾遭受各种质疑：台词生硬、黛玉太胖、宝钗太瘦、演员个个“大有来头”……面对种种质疑，导演李少红一度怀疑媒体的诚意并拒绝作答。日前，导演李少红和制作人李小婉携新《红楼梦》剧组主创做客北京卫视《五星夜话》，回应观众和专家提出的种种疑问。李小婉表示黛玉蒋梦婕不是自己的儿媳，并且儿子已婚；并透露为挑选这些演员，剧组半年时间见了97万演员；袭人李艳也现场澄清，自己的父亲不是老板而是军人。
　　新版《红楼梦》播出后，扮演黛玉的演员蒋梦婕由于看上去不似黛玉“风拂柳”的纤弱被称为“肥黛玉”，并有人指出，她实际上是新版《红楼梦》制作人李小婉的准儿媳妇。
　　在此前接受采访时，导演、制作人和蒋梦婕本人都对此问题不予回应，小宝玉于小彤则很仗义地表示，“是传言，不回应。”在此次节目录制过程中，现场主持人再次就这个问题提问李小婉，李小婉则首次回应称：“有这样的儿媳妇我当然开心，可惜我的儿子在他外婆的监督下，已经进行了登记结婚，所以蒋梦婕是我准儿媳妇是不可能的事情。”
　　但李小婉同时表示，如果选择儿媳妇，她宁愿选择黛玉，“我觉得林黛玉是值得做儿媳妇的这种，因为她思维敏捷，直接，没有心机，不搞任何的谋略。她的爱非常纯粹，如果她是儿媳妇的话，可能会少很多家庭纠纷。”梅子笑
　　王中磊否认许晴解约
　　著名女演员许晴去年11月风光签约华谊兄弟，不过17日却有网友爆料说她已离开华谊。对于该消息，华谊兄弟总裁王中磊通过短信作出了回应，称双方合作愉快，没有解约。
　　许晴与华谊兄弟签约不到一年，17日却被网友爆料说她已与华谊解约。记者昨日上午连线暂时负责许晴工作室事务的刘小姐，她表示许晴与华谊的合作还将继续，但合作的内容和形式会有变化。至于怎么变，她则不肯透露。而华谊兄弟总裁王中磊则于昨日下午通过手机短信对该消息作出了回应，表示没有解约一事，“没有解约，合作愉快。” 新 文

