朱梓骁密会佐藤麻衣 亲密玩自拍笑声不断(组图)
　　新浪娱乐讯 8月20日消息，一向走搞怪路线的偶像艺人朱梓骁日前被拍到密会一位打扮性感洋气的女艺人，该女星竟是来自日本在台湾发展的美女模特艺人佐藤麻衣。俩人看似十分熟络 ，也让观众对俩人的关系十分好奇。
　　日前，佐藤麻衣在京参加完天后王菲演唱会的发布会后驱车赶到京城最东面的某高档餐厅，与等候多时的朱梓骁会和，同行的却没有助理等工作人员，与俩人同行的只有麻衣的一位日本女星友人相陪，可见俩人的关系十分亲密。
　　当日，三人在餐厅的角落位置就餐，该餐厅环境僻静，十分安逸低调，朱梓骁与麻衣俩人并排而作，且没有因此放松警惕，不时环顾四周，渐渐才放下艺人的警惕性。
　　朱梓骁对麻衣也十分照顾，不时为其夹菜，而麻衣也十分享受朱梓骁的照顾。就餐后，俩人便旁若无人的玩起了自拍，麻衣更是不停为朱梓骁拍照，朱梓骁也是一展幽默本性，不时做出搞怪的表情逗麻衣开心，友人则在一边看起了自己的手机，俩人完全沉浸在二人世界之中，把友人当“透明人”。
　　玩累后，麻衣也发起短信，而朱梓骁则探头张望，似乎监视麻衣给谁发送短信，而麻衣也毫不隐瞒，将手机内容传递向朱梓骁展示，可见俩人关系一斑。
　　最后，买单当然是男方“承担”。据悉，该餐厅价格不菲，该餐厅员工透露，这里经常有明星光顾，开始竟然没有认出朱梓骁是何许人士，直到为其结款，才发觉其实眼下是热播剧的男主演。
　　日前，朱梓骁在《快乐大本营》的游戏环节之中，更是毫不避嫌，在深夜为自己的密友拨打电话的这个环节里面，朱梓骁更是深夜为麻衣打电话求救，俩人在通话的过程中，也让人深感俩人关系暧昧，呼之欲出。
　　眼下湖南卫视大戏《一起又看流星雨》正在热播，剧情渐入高潮。而剧中扮演上官瑞谦的朱梓骁被曝不满制片方，因自己的戏份被大量删减，关于该剧的各地宣传都被取消。(图并文：田小野/tungstar)

