“美在花城”新星大赛 热辩“富二代征婚”(图)
　　南都讯 记者齐帅“利用自身优势寻求更优质的生活，当今社会找一个好老公比找一个好工作更靠谱。”“富二代征婚，选出更优秀的女性可以为富二代培养更优秀的后代。”“爱情是婚姻的坟墓，嫁富二代至少可以保证物质生存。”第十七届“美在花城”新星大赛个性赛之“至TALK女主持”10进6的角逐现场，姑娘们纷纷抛出自己的言论，不乏惊人之语，“富二代征婚”“拜金女”“爱情与面包”等热点话题再次被“导入”。本次比赛的评委分别有香港著名主持人郑丹瑞、金牌大风总裁陈辉虹、广州电视台主持人黄芳，“NELNEL判官”角色则继续由资深时装设计形象指导张学润先生担任，他们和选手展开了非常犀利的互动。周五晚上22：30广州电视台将播出这一赛事。
　　在“富二代征婚”的话题上，有佳丽认为金钱无错，也有人对“富二代”表示不屑：“有钱怎么样？更重要的是对我好”，美女间展开激烈争论。也有平心静气的选手表示，“富二代征婚”本是平常事，人人都有追求幸福生活的权利，是否真心才是最重要。在激烈的唇枪舌战中也能看出新一代美女们对富二代征婚现象的宽容和理智，“征婚面前人人平等，感情不可用钱衡量。”“有爱情基础又有物质基础也没什么不可以。”
　　这场比赛最精彩的地方在于评委和选手的互动。展示环节中还伶牙俐齿的选手们在面对评委提问时，往往被更加冷静睿智的评委驳回，临场发挥经验的不足在这一环节无法逃避地呈现出来。看美女们如何措手不及，如何哑口无言，如何学得更聪明成为这一节的看点。评委们会充分展示个人魅力，毫不留情地指出选手提问的弊端：“问问题一句话就问完，别问那么久，我年纪大了弄不清你问了什么。”“我晕了，一直不明白你想问我什么问题。”也有选手为了讨好抽签选中的评委：“太好了，陈老师人比较好！”旁边的其他评委会幽默地站起来反抗：“啥意思啊！”结果下一个选手并未学聪明，抽到一个评委感叹：“我太幸运了！”另一个评委马上做愤怒状：“人的忍耐是有限度的。”

