郭德纲：我退不出娱乐圈 德云社不会关门
　　因“弟子打记者”事件而淡出公众视线一段时间的郭德纲日前公开亮相，参加在北京举行的“郭德纲·于谦合作十周年相声专场”系列演出。记者在演出间隙与郭德纲进行了面对面的访谈，就近日外界所传“郭德纲要退出娱乐圈”及其“失踪”十多天来的生活进行了交流。这也是“弟子打记者”事件之后，郭德纲首次接受媒体采访。
　　“我郭德纲有良心”
　　记者：十周年专场这么多观众捧场，剧场爆满，你有何感想？
　　郭德纲：我非常感谢观众。当我一上台，看见黑压压的观众，全坐满了，我特别感动，感动得快流泪了。所以，我包括我的弟子说得特别认真。我们德云社是一家民营文化企业，能走到今天，观众是我们的衣食父母。
　　记者：为甘肃舟曲捐了20万，有什么想说的？
　　郭德纲：我之所以捐20万，我是向我的衣食父母报恩啊！所以，做善事、做公益是我义不容辞的责任。我要报恩观众啊！我们虽然是民营团体，但也希望尽点微薄之力。其实从5·12汶川大地震到今年西南旱灾，再到舟曲泥石流灾害，我大大小小捐了20多次。我是一个说相声的，我的捐款是一张张门票卖出来的，我郭德纲有良心，今后还会继续。
　　“德云社不会关门”
　　记者：听说你要退出娱乐圈？
　　郭德纲(大笑)：我怎么可能退出娱乐圈？这可能是一些好心网友为我杜撰的。我没有写过退出娱乐圈的声明。这次北京演了，接下来上海还有专场，一场场演出。另外，还有电影、电视剧要拍。一时，半时，我真退不出娱乐圈。
　　记者：德云社不会关门吧？
　　郭德纲：不会关门！正在组织员工、弟子学习。
　　记者：德云社的营业执照吊销了吗？
　　郭德纲：没有啊！德云社的营业执照一直还挂着的。
　　“没听说哪个要封杀我”
　　记者：传言有媒体要封杀你，但冯小刚导演、上海的周立波都力挺你！
　　郭德纲(笑了)：我还没有听说哪个要封杀我，那都是网上传的消息。冯小刚导演、周立波，他们一直支持我，我特别感谢他们！
　　记者：你对记者怎么看？
　　郭德纲(幽默地)：当然是好人多啊。哪个行业都是好人多嘛。
　　华西

