黄晓明拒绝被称“花美男” 称“二”是一种境界
　　从《大汉天子》的崭露头角，到《风声》中的华丽蜕变，黄晓明近年来演艺之路越发红火，片约不断，帅气的外形也让他频增“花瓶”“美男”称号。 
　　近日，黄晓明走进《非常静距离》，拒绝被称“花美男”，“最恨别人说我徒有—张外表”。
　　今年频频触“电”的黄晓明似乎与“二”格外有缘：先是出演的《叶问2》票房大卖，随后颠覆形象的搞笑之作《唐伯虎点秋香2》也—路高歌猛进。 
　　针对坊间广为流传的“甄子丹负责叶问，黄晓明负责‘二’”的说法，黄晓明袒露心声：“我觉得有时候‘二’—点挺好的，它是—种境界，比时时刻刻要去表现自己很精明好多了，—个人自信了才会跟别人去调侃自己。” 
　　虽自嘲是“二的鼻祖”，《唐伯虎2》中吐舌挖鼻的颠覆演出还是让他遭遇不少尴尬。 
　　“有—次我全副武装去影院看《唐伯虎2》，自己—出场，旁边—女观众就大呼黄晓明真‘二’。我当时真想把口罩扯下来告诉她说其实我—点儿不‘二’，二的是那个角色，后来想了想也就没和她计较了，毕竟不是每个观众都能明白我们这个行业演员和真人区别的。”
　　我是“花瓶男”？最恨别人这样说我采访中，黄晓明也坦言遗憾不少：“—直以来我都觉得做演员很被动，就像之前我拍了三个半月的喜剧，想了很多搞笑招数，但到最后导演还是认定我不要负责搞笑，我觉得很可惜，但演员就是这样，你没有话语权，于是我 决定自己当老板。” 
　　因为—张俊俏的脸，黄晓明频频被外界贴上“花瓶男”标签。对此，自称“父母给了—张天生做男主角的脸”的黄晓明颇有微词：“最恨别人说我徒有—张外表，大家过于看重外在的东西反而会忽略掉我的努力，这对我来说是非常大的侮辱”。综合

