万梓良不与恬妞联系 称经商比拍戏精彩  
　　信报讯(记者唐雪薇)电影《翡翠明珠》正在全国热映，片中万梓良打破一贯儒雅风格，出演一个异国岛主的角色，并与离婚10余年的恬妞首度在大银幕上聚首。昨天，记者通过电话对其本人进行了采访，万梓良称，从未后悔当初的下海经商。
　　做了20多年演员的万梓良，与周润发是同辈人。当周润发冲向国际影坛时，万梓良却在演员生涯的高峰期一头扎进了商海。万梓良说：“那时我带着所有的家产来到内地，创立一个服装品牌，一直到现在还在经营着。”他表示，并不认为自己当年选择从商是“离开演艺圈”，“我是一个演员，终身都是演员。现在我证明了，不当演员我也能挣口饭吃。自己真正下海经商了，才感觉比拍影视剧精彩多了。”
　　万梓良和恬妞的婚姻是娱乐圈的一个传奇，两人闪电结婚，两年后分手。不过说起恬妞，万梓良似乎已经释然了很多，“或许因为我们在这个圈子当时很有名，才会受到那么多的关注，但是我觉得我们也是普通人，现在我们应该只剩下互相的祝福了。”如今已离婚14年了，万梓良透露，两人已经很多年没有联系了，“过去的事情还是让它过去吧，毕竟我现在也有了新的家庭，有儿子，我觉得不必非要打电话或者见面。”

