赵薇被传半年内离婚 经纪人否认
　　据台湾《苹果日报》消息，赵薇今年4月在新加坡产下与富商黄有龙的爱情结晶，当外界认为她会为了家庭退出演艺圈、专心当少奶奶时，她却在产后2个月迫不及待在上海国际电影节复出，昨传她急着复出是因与老公感情亮红灯，婆媳关系也不好，最近她也跟闺中密友诉苦，后悔这么早结婚生子，好友猜测结婚刚超过1年半的赵薇，不到半年就会恢复单身。
　　赵薇与身价4亿人民币的富商黄有龙相恋1年于2008年底结婚，有传言指双方了解不深，婚后很多问题浮上台面，夫妻常会为生活小事闹意见，加上老公婚后与章子怡闹绯闻，夫妻感情受影响。 
　　此外，赵薇也没把婆媳关系处理好，跟婆婆间有代沟，常发生摩擦，老公夹在中间左右为难，赵薇的好友私下透露，最近赵薇常回北京谈工作，忙着筹备执导的电影处女作《爱在澎湖湾》，没有太多时间留在新加坡，有时听到她谈起这段婚姻，似乎暗示后悔双方未能真正了解清楚就结婚生子。 
　　赵薇好友表示，赵薇婚姻虽有危机，但她会给双方多点时间观察，若没法改善才会有离婚的心理准备，届时她也会争取女儿监护权，但为了让女儿有好的成长环境，钱是必备条件，因此她才会在产后2个月就积极复出。
　　赵薇的经纪人陈蓉否认赵薇婚姻亮红灯，她说：“我没听说过，所以我不回答这个问题，我只是告诉你，他们一切很好。”陈蓉倒是愿意谈赵薇的新工作，但被问到工作太忙，不是没时间照顾女儿？陈蓉还再度避谈：“对不起，我不回答这些问题，只谈工作好了。”
　　钟欣

