高圆圆自曝没野心开心重要 一年最多拍两部戏  
　　信息时报讯 (记者 张倩倩) 高圆圆出道后成为男生心中梦中情人，不过这个容貌美丽的女明星却一直未能跻上一线女星之列。昨日，到深圳出席活动的高圆圆将之归结于自己没有野心，“我很早就给自己定下计划，一年最多拍两部戏。我没有什么野心，不能同时做太多的事情。红不红是给别人看的，开不开心才是自己的。”
　　喜欢大包包代表没安全感
　　当天活动结束后，记者按照事先约定到达房间时，高圆圆正在翻看画册上的包包，“我觉得我现在变了，原来喜欢软趴趴的没有什么形状的包，现在觉得有棱角的好看，估计是受了这几年复古风的影响吧。”不过，高圆圆挑选包有一点会重点考虑——必须是大包包。杂志上常说，喜欢大包的人通常没安全感。谈到进入娱乐圈后拍的片不多，高圆圆表示：“我一年最多拍两部戏，我拍这部电影的时候就会完全投入进去认认真真地拍，集中精神做好一件事情，没办法做高产艺人。”不过，她的行程还是很紧密，当天她还要立刻赶回香港，为新戏《单身男友》配音。
　　见于小伟会特意穿漂亮点
　　这次与高圆圆的对话，本没有打算聊她与于小伟的恋情。当聊完了包接着聊衣服时，高圆圆说道：“家里有好多只穿过一次或者没有穿的衣服，都是比较适合参加活动时穿，但我平时私下穿得都很简单。最近，我开始把这些衣服重新翻出来穿。”问及原因，她初以为是自己长大了，当记者反问她：“是你以前一个人根本没什么打扮的必要，现在有了对象(于小伟)，自然想稍微打扮一下。”话才出口就遭到了高圆圆的反驳，“不对，我和他见不了几面，都太忙了。”(正因为这样，才会在每次见面时穿得漂亮一点？)“对，你这么一说还真是这样的。”说完这话，高圆圆歪着头笑了一下，脸上的甜蜜怎么都遮挡不住。
　　最后，高圆圆谈到了早前踢爆她与于小伟恋情告急的表妹事件，“那个是远房亲戚，二表妹吧。她老给我发短信解释她没有说那些话，说家里的亲戚都在骂她。我当时很不理解她为什么要这么做，也不算了解我啊，但现在没什么了，过去了就过去了，过几天谁还会记得这个事呢？”

