音乐人苏越被警方带走 投资影视亏损引纠纷
　　曾为董文华创作歌曲《血染的风采》而走红的北京著名音乐人苏越，因投资多部影视剧欠下巨额债务，不久前被警方带走协助调查。记者近日走访了苏越所创办的北京太湖传媒文化投资有限公司，其办公室主任、著名明星经纪人王燕生证实：苏越确实已被警方带走。而据苏越旗下员工披露，该公司现已散伙，员工的工资至今还拖欠着。
　　上世纪80年代，苏越先后创作了在全国有影响的流行歌曲《血染的风采》、《黄土高坡》，成名后，楚奇、楚童、黄格选、谢东等都在他的包装培养下迅速成名。苏越还是87版《红楼梦》“晴雯”一角扮演者、明星安雯的丈夫。
　　据一位北京影视剧投资人介绍，警方曾向他本人调查了解过苏越的欠款事情。他向记者讲述说：苏越这个人很有音乐才华，为人处世也不错，但大约6年前，他转向投资电视剧，成立了太湖传媒文化投资有限公司，连投了《为你燃烧》、《好“市”多多》、《大人物》等几部大戏，耗费资金5000多万，但最后一多半都亏损，投资商纷纷向他催要欠款，而他又无法偿还，一怒之下，有投资方报了警。
　　记者多次致电苏越，但手机已关机。记者又来到苏越在北京居住的小区，几位邻居证实，他们有几个月没有看见苏越的身影了。问及苏越的妻子安雯的情况，邻居一位中年男士披露，安雯可能到日本去了。 综合

