《血染的风采》曲作者 因负债“被警方带走”
　　北京一位影视剧投资人近日向记者爆料：曾因为《血染的风采》作曲而走红的北京著名音乐人苏越，因投资多部影视剧欠下巨额债务，不久前被警方带走协助调查。他还是87版《红楼梦》中“晴雯”的丈夫
　　投资电视剧，
　　结果一多半亏损 　
　　据这位投资人介绍，他之所以知道苏越被警方带走的消息，是因为警方曾向他本人调查了解过苏越的欠款事情，“苏越这个人很有音乐才华，为人处世也不错，但大约6年前，他转向投资电视剧，成立了太湖传媒文化投资有限公司，连投了《为你燃烧》、《好“市”多多》、《大人物》等几部戏，耗费资金5000多万，但结果一多半都亏损，投资商纷纷向他催要欠款，而他又无法偿还，有投资方报了警”。
　　苏越曾是歌坛的传奇人物，上世纪80年代，先后创作了在全国有影响的流行歌曲《血染的风采》、《黄土高坡》，成名后，楚奇、楚童、黄格选、谢东等都在他的包装培养下迅速成名。1985年，苏越担任“和平年百名歌星演唱会”的音乐总监后，将写歌的任务交给了年仅23岁的郭峰，在苏越的帮助下，郭峰创作的《让世界充满爱》一举成名。苏越还是87版《红楼梦》“晴雯”一角扮演者、明星安雯的丈夫。
　　公司未注销，
　　至今拖欠员工工资 　
　　记者多次致电苏越，但手机已关机。记者来到苏越在北京居住的小区，几位邻居证实，他们有几个月没有看见苏越的身影了。问及苏越的妻子安雯的情况，其中一位邻居说，安雯可能到日本去了，她许多时间是在日本生活。
　　记者来到“太湖传媒”曾在北京办公的地方，这里已经人去楼空。随后，记者找到了苏越成立的北京太湖文化传播公司办公室主任、著名明星经纪人王燕生。他说：“苏越确实被北京警方带走协助调查，苏越的公司尽管没注销，但欠员工的工资，至今还打着白条，业务人员全离开了。在中国流行音乐方面，他做了很多成绩。但几年前，他转向影视业，投资多部电视剧，结果一大半亏损。去年，起诉他的投资方就有好几家。我亲眼见证了苏越从辉煌到公司负债累累的全过程。”

