章子怡儿时想当老师 谈梦想永不放弃(图)
　　新浪娱乐讯 章子怡近日参加一档青少年励志节目时，谈到自己的儿时梦想——当一名老师。她在节目中讲述自己为了梦想努力奋斗的故事。章子怡还在现场做了一分钟的英语老师，教会同学们一句她最喜欢的格言——“NEVER GIVE UP”，鼓励遇到困难的人坚持梦想，永不放弃。
　　承载全中国三亿中小学生梦想的大型青少年励志节目《开学第一课》近日在北京八达岭长城脚下录制。来自全国各地的中小学生代表以“我的梦 中国梦”为主题参加了本次节目。李连杰、马云、韩庚、房祖名、王心凌等出席。国际影星章子怡作为压轴嘉宾进行了一段关于“梦想”的演讲。
　　章子怡在演讲时讲述了自己成长和梦想的故事：“小的时候，爸爸妈妈、邻居的叔叔阿姨和老师经常问我，你长大了想做什么？那时候我总是有很多答案：医生、空中小姐、老师、作家、花园中的花匠……直到我穿上了一双专业的舞蹈鞋，开始了我的艺术之梦。”随后，章子怡又谈起自己对慈善梦想的理解：“我时常想，如果通过我的努力可以让一个人或者更多人快乐，甚至生命更有价值，也许这就是慈善的意义。”
　　谈起关于电影的梦想，章子怡说：“随着年龄的增长，我的梦想也有了改变。我还记得和《卧虎藏龙》剧组第一次参加奥斯卡的时候，身边几乎都是外国人，而看到中国人频频上台领奖时，我非常骄傲，也是从那时起，我拥有了自己关于电影的中国梦——就是希望让全世界的人都能看到我们的电影，现在更多的华语电影和中国电影人走上国际舞台，这和我们祖国的发展是紧密相关的。”

