赵臣：不想当皇帝只想做企业 目标是华谊兄弟
　　“80后”的赵臣有两个身份，舞台上，是一名相声演员，15岁起学习相声表演，拜马桂荣为师，至今从艺12年；舞台下，赵臣是嘻哈瓦铺文化传播有限公司的董事总经理，用他的激情和经验让相声这门传统艺术走上资本运作之路。最近一段时间，赵臣把很多精力都放在了北锣鼓巷北口东侧的一个小四合院里，这个改造一新的小院上周末正式开门迎客。对于喜爱相声的观众，这个小院的存在令他们的周末娱乐又多了一个新选择，而对于赵臣和他的相声团队，这个新场所的开辟，标志着一场传统相声变革的开始。
　　跟大多数同龄人相比，赵臣的成长道路令人羡慕，中国人民大学毕业后进入联想集团从事视频网络运营管理工作，随后跳槽到另一家全球500强企业，2008年年薪已达30万。相声是赵臣的业余爱好，跟随相声表演艺术家马桂荣学习了十几年，15岁就已经登台表演。2008年3月，现在嘻哈包袱铺的掌门人、与赵臣相识多年的高晓攀找到他，想成立一个相声社团，两人一拍即合，赵臣毫不犹豫地放弃了稳定的高薪工作，两个月后与高晓攀和几个朋友一起创建了现在火爆京城的“嘻哈包袱铺”。
　　因为与高晓攀在艺术追求和经营理念上产生很大分歧，2009年春节赵臣从嘻哈包袱铺辞职，今年6月底他带着十几名嘻哈包袱铺的演员离开，同时收购了挚友相声俱乐部，组建了嘻哈相声瓦舍。除了新开张的北锣鼓巷小院，嘻哈相声瓦舍还有湖广会馆、广茗阁、西直门枫蓝国际小剧场等多个演出场所。
　　赵臣坦言，嘻哈相声瓦舍在取名上确实有与嘻哈包袱铺叫板的意思，但嘻哈相声瓦舍绝不是传统相声团体的翻版复制，在经营运作上完全区别于嘻哈包袱铺、德云社，甚至本山传媒等任何一个民间曲艺团体。“嘻哈相声瓦舍要走的是一条资本运作、企业化运营的道路”，让赵臣提出如此明确目标的原因，不仅仅是他拥有专业企业管理知识和曾经在全球500强企业工作积累的经验，最重要的是他对传统相声界陋习的深恶痛绝，“相声师门化界定带来的矛盾、传统相声社团利益分配不公、相声创作精髓的偏离，已经严重阻碍了相声的发展，一些陈旧思维甚至已经占据了很多年轻相声演员的头脑，传统相声非改不可”，赵臣说得很坚决。
　　赵臣表示，和所有的传统曲艺形式一样，相声的传承也是通过师傅带徒弟的方式，旧时更是有“三年一结”的规矩，师傅包吃包住教徒弟三年能耐，徒弟演出一年的收入全部归师傅所有。虽然现在已经很少有这样的情况，但旧时师徒关系的核心至今依然延续，如徒弟要绝对服从师傅，师傅之间如果交恶，徒弟们也不能互相往来等，当今社会这种传统师门化界定不仅带来很多矛盾，还影响了人才流动和个人发展。与师门化界定同样有许多弊病的是传统相声社团的经营模式。据赵臣考察，现在北京几乎所有相声社团都对演员采取演一场给一场钱，不演没钱的分配方式，演员为了生活无法安心创作。天津很多相声社团的利益分配模式更加传统，除去场租，余下的钱演员分，标准是资历和辈分，而不是受欢迎程度。另外，在传统相声社团中，班主是绝对权威，谁跟班主的关系好谁就多上台，就捧谁，也由于班主的个人意志过于强大，导致整个社团还会做出很多过激的事情。
　　赵臣也清楚，想改变现状不能仅靠一腔热情，真正把相声社团带入资本运作、企业化经营的轨道需要依托大量资金，幸运的是赵臣找到了天使投资人。现在嘻哈相声瓦舍所有演员
　　的收入都由固定底薪和演出费组成，公司还给演员上了保险，演员的演出场次的安排、工资的增减完全由观众认可度决定。嘻哈相声瓦舍还设有演员经纪部，负责协商演员的商演场次和价格，演员拿多少钱，公司抽取多少钱完全透明。赵臣肯定地表示，现在嘻哈相声瓦舍的演员平均工资已达4000元。
　　和赵臣一样，嘻哈相声瓦舍的演员基本都是80后，平均年龄只有22岁，最小的才17岁，70%以上都是本科毕业，还有精通日语和英语的，别看他们年轻，传统相声的功底并不浅，“新相声能说，传统相声会说”是他们进入嘻哈相声瓦舍的最基本要求，不仅如此，他们还要会唱会跳会表演，因为嘻哈瓦铺不只有相声社团，还有戏剧和影视剧创作班底，在相声之外还将全面涉足戏剧影视行业。由于有强大的资本背景，嘻哈瓦铺还将和丰台曲协、北京市总工会恢复消失了30年的“北京职工业余文化调演”，并以10元一张票的低价走进大学校园。同样是经济后盾的支持，嘻哈相声瓦舍不收徒弟，只收学生，只要是喜欢相声的人，不管是上班的上学的，都免费教学，王谦祥、李增瑞、王?波等相声名家都已列入老师名录。“我不想当皇帝，我只想做企业，我的目标是华谊兄弟”，赵臣大胆放言。(记者 罗颖)

