众星向港遇害同胞致哀 大S呼吁做善事粉丝响应
　　大S呼吁做善事 发微博与粉丝积极互动
　　昨晚大S(http://t.sina.com.cn/dasdasdas)在微博感叹，“为什么杀人！为什么杀人！坏透了！我们应该彼此照顾、彼此守护啊！善良！善良！善良！人不往善走，岂不灭亡！”，今天一早，大S又在微博上鼓励网友大做善事，“不能让邪恶嚣张下去，今天就来个善良的大反击！想加入吗？今天做点小小善良的事，大大的也可以，来吧！做了就分享一下！”此举得到了网友的广泛回应，而大S从上午到中午也一直狂发微博，给做了善事的网友以鼓励。
　　甄子丹悼无辜香港同胞 称劫匪不应只死一回
　　香港游客在菲律宾遭劫持事件发生后，甄子丹S(http://t.sina.com.cn/donnieyen)连续发了多条微博，表达愤慨之情。“今天一早起来了解劫持事件，实在令我悲愤，世界是不是老这么不公平，一群多么无辜的香港同胞，那劫持人质的人渣不应只死一回！”甄子丹还号召，“让我们一同向无辜罹难的香港同胞致哀。”
　　阿Sa感受死伤者悲痛 呼吁爱惜生命
　　昨晚阿SaS(http://t.sina.com.cn/choicharlene)就一直关注香港游客在菲律宾遭劫持事件的动向，今天早晨她又在微博表示，“昨晚睡得很不好，辗转翻侧，三点才勉强睡得着，五点多又要起来，大概是看了整晚的新闻，仿佛自己也在感受着死伤者的悲痛，作为一个局外人也有如此伤痛感觉，我想当时人肯定比我痛一百万倍，真想他们的恶梦尽快消息，而我们更加要爱惜自己的生命！”
　　蔡康永：给残酷社会的善意短信
　　不知道是不是对人质劫持事件有感而发，蔡康永S(http://t.sina.com.cn/caikangyong)在微博上表示：“如果手段是邪恶的，那整件事就注定是邪恶的。有些人或组织，说他为了正当美好的目标，不得已使用邪恶的手段。永远不能接受这种说法！一旦接受，他的手段只会越来越邪恶，而正当美好的目标，永远不会实现。对邪恶无尽让步的世界，等于中毒的土壤，一切花朵，都成奢望。”
　　徐若?希望悲剧不发生 希望关爱身边人
　　也许是工作比较忙的原因，徐若?S(http://t.sina.com.cn/xuruoxuan)在今天凌晨才得知昨晚发生的劫持事件，她在微博上说，“刚刚才知道这个令人震撼和悲痛的事，愿他们安息，让我们用更多的爱去关爱身边的人温暖这个社会，希望悲剧从此不再发生！”
　　杨千?对劫持事件结果表愤怒 为遇害者祈祷
　　杨千?S(http://t.sina.com.cn/lovemiriamyeung)在微博上对劫持事件也表态，“刚下飞机，还以为谈判会有结果，一开手机，看到很多香港的消息，心里很难过，很愤怒……知法犯法，罪加一等，乱杀无辜，天地不容！为遇害者祈祷，生还者平安回来。”最后他还补充，“愿安息，生还者要坚强，我们在这里！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

