侯耀文遗产案和解收场 骨灰明年清明下葬
　　晨报讯 (记者 武新)侯门官司以和解告终后，侯耀文骨灰安葬成了侯家的“头等大事”。昨天下午，侯耀文生前管家牛成志告诉记者，侯家对于侯耀文骨灰的安葬时间已经商定，将在明年清明前后正式下葬昌平天寿陵园。
　　对于侯门官司双方当事人突然和解的原因，牛成志解释说，“在法院开庭后，双方都冷静下来，仔细进行思考，最终亲情战胜了一切。”在牛成志看来，和解是案子最圆满的结果。侯耀文去世3年了，至今没有安葬。牛成志说，“安葬的时间基本上定在明年清明前后，因为已经挑不出更合适的时间了。”
　　此外，牛成志还表示，这场官司是由侯耀文遗产纠纷引起的，目前侯瓒姐妹已经自行分得遗产，而具体遗产数量以法院确定的遗产清单为准。侯瓒诉讼时指出，父亲的大部分存款被牛成志取走，但是她并不知道。而牛成志曾回应说，部分存款用于偿还侯耀文生前债务，剩下的钱给了侯耀华。对此，牛成志昨天告诉记者，侯瓒姐妹认可了侯耀文生前银行存款的去向，是用于偿还债务、支付房贷等。
　　昨天下午，记者反复拨打侯瓒手机，依然转为秘书台。侯瓒的代理律师陈旭则向记者发来短信作为正式回应。陈旭在短信中表示：“这个案件得以和解，是相关各方共同努力的结果。原被告双方放弃是非之争，也体现了互谅互让的精神。侯耀文先生能够得到安葬才是最大的一件事。案件结束了，希望大家都能从这个案件当中得到应有的启迪。愿大家都重新开始新的生活！”

