2010MTV欢乐盛典乐爆棚 成龙变绿色落汤鸡(图)
　　新浪娱乐讯 由央视少儿频道和MTV电视网联手举办的2010蒙牛未来星欢乐盛典今晚盛大举行。成龙、闫妮、杨扬、韩庚、王珞丹、余文乐、大张伟、王心凌、BY2、彭于晏、新七小福、张芸京等众多明星齐聚北京星光影视园，与现场数百名小朋友一起表演，一同游戏。兴致高涨的孩子们还用绿胶水款待每位到场的明星——功夫王成龙被泼成了绿色“落汤鸡”，阳光帅气的韩庚、可爱靓丽的王珞丹等都成了孩子们“夹击”的对象。
　　与此同时，三个“未来星“也新鲜亮相，拥有甜美嗓音的杨佩仪、发明汽车减排小装置的赵若辰、玉树抗震救灾年龄最小的志愿者才仁旦周分获“未来星才艺小宝贝”、“未来星小小发明家”和“未来星超级小英雄”，“未来星”与大明星们同台表演，丝毫不逊。
　　热闹的欢乐盛典还吸引了卡通明星——海绵宝宝前来参与，当黄色海绵方块调皮地出现在橙地毯上时，小朋友们兴奋地高声大叫“海绵宝宝”。黄色海绵方块也因此成为当晚橙地毯风头最劲的大牌明星。
　　喜欢耍宝的大张伟以快歌串烧为欢乐盛典开场，动感的节奏迅速点燃了现场小朋友的热情，此后一轮轮的精彩表演和趣味游戏不断地为热情之火添薪加柴，欢呼声和笑声一直持续了近三个小时。孩子们喜欢的主持人红果果、小鹿姐姐、胖哥哥冀涛、帅哥哥陈正飞一起主持了这个快乐的盛宴。
　　扭蛇板、踢足球、筛乒乓，大明星玩不过小朋友
　　明星们虽然能歌善舞，可到了游戏环节，就有点捉襟见肘了。踩着蛇板运送绿胶水，这活儿对小朋友们而言太“小儿科”了，却让大张伟和青鸟飞鱼出尽了洋相；足球射门也让帅气的韩庚和彭于晏甚为起急，踢得劲挺大，就是不进门；奥运短道速滑冠军杨扬和性格爽朗的闫妮搭档，和小朋友们比赛筛乒乓球，不是用手，是靠腰部扭动，这劲儿可真不好拿捏，奥运冠军也不灵光呢！还有最受孩子们喜欢的男、女演员——余文乐、王珞丹和小朋友玩起了超常规魔方，绿泡泡则带领杜悦、林正豪和杜奕衡和小朋友们比赛搬牛奶瓶。明星们虽然卖劲儿，但玩起游戏，还真是不敌小朋友。
　　成龙现场救“火”，小朋友用整桶“绿胶水”嘉奖大英雄
　　功夫了得的成龙深得小朋友的喜爱，近些年成龙参演了《功夫梦》、《寻找成龙。》等儿童电影，更是让成龙在小朋友中的人气呈指数型增长，这从成龙亮相橙地毯时欢呼声就能得到证实。孩子们心目中的大英雄还真在现场露了一手，成龙出场前，喜欢捣乱的灰太狼偷走了镇场的魔方，导致播放视频的大屏幕突然“卡壳”，这时成龙健步冲上，拖住灰太狼的尾巴，夺回魔方，将其放至原位，大屏幕才又开始正常工作。台下的小朋友秉住呼吸、目不转睛地注视着大英雄”现场救火“，直到一切正常后，小朋友们才醒过神来、大声地鼓掌。这种气氛也感染了成龙，得意的微笑刚挂上嘴角，“意外”就发生了，从天而降的绿胶水把成龙淋了个措手不及，身手矫健的“功夫王”此时竟躲不及，楞中了孩子们欲擒故纵的小把戏。浑身湿透的成龙一点也不恼，大乐着接受了孩子们这种别具一格的“最大奖赏”。

