谷德昭广州担任挑选女主角 叹香港女星青黄不接
　　信息时报讯 (记者 何珊 实习生 赖妙娴) 张艺谋为拍《山楂树之恋》跑遍演艺学校，无奈叹了一句“清纯女演员难找”。演员出身同时也是导演的谷德昭，同样有这样的窘迫，香港女演员也面临青黄不接的断层。近日，谷德昭来到广州担任“美在花城至美女主角10进6”的评审，他大赞选手唐颖欣让他印象深刻。选手们为了夺得最后晋级的名额都拿出自己的看家本领，耍大刀、扮女警、演盲人、抖腔调样样齐全。
　　玉女挂
　　演出点心机很难
　　参考对象：黎姿
　　今年才刚刚从北电毕业的黄秋子，曾接拍不少广告。本场比赛中，扮演的女盲人也相当入戏。相比之下，同样来自电影学院的宋佳略显低调，场上饰演《金枝欲孽》中黎姿的角色玉莹，却驾驭不了这个充满“心机”的角色，连自己都承认“比非专业的选手们更差”。
　　谷德昭点评：“你们两个的优点和缺点都是过于学院派，每个情节都计划过要怎么走，以致让我可以全猜出来了。”
　　苦情挂
　　该哭不哭更动人
　　参考对象：张静初
　　想成为一名出色的演员，哭戏是必修课。选手杜蒙演绎《海角七号》女主角喝醉酒后的哭戏，一上台就放声哭泣，迅速进入角色，摔酒瓶、摔倒、大哭，由于太过投入，难以从悲伤情绪中走出，杜蒙在听取评委意见时还一直在流眼泪。一样悲情上场的还有选手张静茹，很快就进入状态，倾情上演了《唐山大地震》中女演员泪流痛苦场面。
　　谷德昭点评：“你们要学会驾驭自己的感情。关键不是自己哭，而是让观众哭，有时候你该哭却没哭，反而更加动人，关键是要让观众有共鸣。”
　　女侠挂
　　耍刀剑不在话下
　　参考对象：杨紫琼
　　说到武打女艺人，不自觉地想到杨紫琼和章子怡。长得漂亮但是又能打的女演员的确不多，比赛现场就出现了一位80后的武打女演员任雅通。一身太极拳的着装，手持一把剑，甚有当年章子怡味道。采访得知，她自小就学武，聪明的她一直想把武术作为自己在表演舞台上的特色，希望可以脱颖而出。
　　谷德昭点评：“杨紫琼有接班人了。 ”
　　谐星挂
　　喜剧演员靠天赋
　　参考对象：阿Sa
　　唐颖欣并非表演专业，样子也不算最漂亮，但却是所有参赛选手中最幸运的一个。她天生的喜感，以及表演喜剧方面的天赋，得到了评委谷德昭的赏识。谷德昭还爽口答应了会在下一部戏中找她来扮演一个角色。知道谷德昭给自己这么好的机会后，自认为表演发挥得不好的唐颍欣继续发挥独有的幽默，“我今天总算对得起自己了”。
　　谷德昭点评：“谐星大部分都是天生的，要不怕丑，能抛开包袱，现在的年轻人很爱装酷，要他们做搞笑的事情他们不干，这样就没办法了。”
　　泼辣挂
　　收放自如有个性
　　参考对象：女版文章
　　选手徐?虽然是个山西小妹，却有着北京姑娘的腔调。她用自己细腻的表演，辛辣的言辞，塑造出一个强悍的性格，把文章在《走着瞧》骂驴的戏段表演得十分到位，得到了所有评委的一致好评。场上表演辛辣豪爽，场下的徐?却是个很有人缘的女孩，不单乐意给对手搭戏，还设身处地为对手着想怎样把戏演好。
　　谷德昭点评：“现在很多女演员美则美矣，一点辨识度都没有，要放得开才能让观众记住。”
　　谷德昭：古天乐终于不是花瓶了
　　陈可辛监制、谷德昭导演的“潮版”喜剧《神奇侠侣》将在国庆档上映，趁着上映之前的空档，谷德昭感叹女演员太难找，还大谈《神奇侠侣》男女主角古天乐跟吴君如的拍戏趣事，甚至点评说，古天乐在拍了近二十年后，总算脱离了花瓶的印象。
　　信息时报：张柏芝、杨千?、阿Sa之后，你看好哪个香港女演员？
　　谷德昭：这个也是我一直在思考的问题，现在情况很“凄凉”，喜剧演员很难找，观众的反应是不会骗人的。我觉得唐颖欣是个不错的喜剧演员，一定是杨千?和阿Sa的粉丝，站着像千?，动起来就像阿Sa，但是我希望她像自己。其实不只女演员，男演员一样难找，我常在想，郑中基之后还有谁有喜剧潜质呢？因为喜剧不只是演员本身要有这个才能，他是需要积累到一定的基础，观众才会对他投信任的笑的一票。我在《神奇侠侣》中合作了几位内地演员，例如文章，他的喜剧是很好的，另外有两位是做相声的何云伟和李菁。文章，我先是看了他的《蜗居》，后来才有人给我看他的《奋斗》，我觉得他的笑容好像古巨基，很亲切，我觉得他可以演喜剧。
　　信息时报：所以你更看好内地的喜剧演员？
　　谷德昭：现在在香港，很多人会觉得，喜剧就是搞下笑，但我很讨厌听到“搞下笑”这个说法，因为喜剧真的是需要在正剧上面再加几钱功夫，才演得好喜剧的。而内地的演员基础真是很好，对喜剧是有心得的。北京有个乐队叫“二手玫瑰”，我觉得他们很好玩，音乐很有个性，就跑去北京找他们，叫他们来香港试装，没想到，他们自己穿的衣服，跟我美术指导设计出来的居然是一样的。
　　信息时报：这次在《神奇侠侣》中跟古天乐合作，对他的感觉有改观吗？
　　谷德昭：古仔的观众缘越来越好，观众对他的印象不只是靓仔了，他开始脱离花瓶的形象了。(拍了这么多年戏，才脱离花瓶的形象？)刘德华多久才脱离花瓶形象啊？我觉得他前几年和杜琪峰导演合作之后，才开始有“戏味”渗出来，之前一直都是花瓶。这次在《神奇侠侣》里面，需要粘很多胡须，平时他太靓仔了，浓眉大眼的，太帅反而演不出彩。扮演一个年纪比他大的人，他反而能收一下去演，会让我有一种很喜出望外的结果。
　　信息时报：吴君如这次在剧中跟古天乐饰演情侣，你觉得够不够“恩爱”啊？
　　谷德昭：她这一次除了幕前的演出做了100分之外，幕后也帮了我很大的忙，帮忙泡古天乐，她说要保持一个情侣的感觉，没事就会发短信或打电话给他，在现场煮饭给他吃，两个人经常商量要煮什么，一直都保持着恋爱的感觉。(陈可辛不吃醋？)陈可辛也在，见到她这么懂事很开心。像有些镜头大家是完全没戏的，但是站在那里就会感觉他们是两夫妇。因为古天乐有点冷酷，平时在戏场，只要没有他的戏，他就会躲起来。有时候是在他车上，有时候是在化妆间，一喊停就走了。但是这套戏里，他和吴君如是很多话讲的，为什么我会知道呢，因为我带着导演耳机，听到很多对白以外的谈话内容，例如君如说：“今天陈可辛不在这里，我们再一起去煮饭吃吧。”他们总是在研究吃什么，彼此都知道大家喜欢吃什么，君如知道古天乐喜欢吃松软的饭，长毛(陈可辛)就喜欢吃硬饭。我觉得演员的道德不单只是要求在导演叫停之前，他们是一直在酝酿戏里的角色，我觉得这很好。

