传王菲匿名开博很无厘头 禅意十足吸10万粉丝
　　7月19日下午，“王菲2010巡唱”发布会在京盛大举行。久未在公众场合露面的王菲亲自到场正式宣布复出。此次巡演，王菲将在北京、上海两地各演出五场，王菲不仅成为首个在内地大型体育场馆连开三场以上的歌手，也将刷新内地演唱会市场记录。
　　中新网8月23日电 艺人开微博(http://t.sina.com.cn)蔚为风潮，传天后王菲也赶流行，以“Veggieg”为名开微博，(点击进入“Veggieg”微博)经网友传用户本尊就是她后，粉丝暴增至近10万人，Veggieg留言时而无厘头时而天马行空，跟王菲给外人的形象一样，神秘又让人难以捉摸。
　　据香港媒体消息，在“Veggieg”关注的25人当中，包含王菲专属化妆师Zing，当中不少人留言“菲姐，我爱你”、“阿菲真逗”，可见网友认定“Veggieg”就是王菲，《成都晚报》记者也亲自向微博负责人求证是王菲，此事传开，粉丝瞬间从400人暴增至3、4万，最新数字达到10万人。
　　一般人喜欢用微博分享生活大小琐事，“Veggieg”的留言风格却跟王菲给外人形象一样神秘，她的微博天马行空，经常出现“放生”、“佛经”等禅意词句。
　　此微博被猜测主人是王菲后，“Veggieg”反应俏皮，“歌中唱道：早资(知)道曝(暴)露总四(是)难免，你又何苦一网情深”引用陈淑桦《梦醒时分》。但由于新浪微博未认证，昨王菲经纪人陈家瑛未接电话，无法求证。

