胡军称与妻子因喝酒相识 拒女儿现在进影视圈
　　新快报特派哈尔滨记者 廖一霏
　　一件浅蓝色衬衣，配黑色牛仔裤，简单的穿着令Fit到漏的身材散发出一种健康的美。日前，当这样的胡军出现在哈尔滨索菲亚大教堂广场的户外秀上时，立即赢得了现场近千名市民的欢呼。
　　作为哈尔滨啤酒110周年庆典活动的宣传大使，胡军很大方地和大家分享了他的啤酒情缘，从第一次偷喝老爸的酒，到因酒而找到爱人卢芳，再到喝真酒出演《天龙八部》，在圈中素有“千杯不醉”称号的胡军，有很多关于酒的故事可说。不过，当有记者问他是不是经常和刘嘉玲一起喝酒时，胡军犹豫了一下，随后以“我也常和圈外的朋友喝”一句带过了这个话题。
　　谈喝酒
　　“我演乔峰用的都是真酒”
　　[谈到喝酒，胡军有很多东西和记者分享，无论谈恋爱还是拍戏，胡军和酒都有解不开的缘分。]
　　记者：你的好酒量在圈里是有名的，能透露一下你最高记录喝了多少瓶吗？
　　胡军：(想了想)像哈啤大支装的这种，最多喝了一箱半，就是36瓶吧。
　　记者：36瓶喝完是什么感觉？
　　胡军：懵了。那时我还是学生，没什么吃的，跟同学弄了点白菜，洗了切了放点酱油拌拌当下酒菜，边聊边喝。
　　记者：你是什么时候发现自己酒量很大的？
　　胡军：小时候吧，我爸喜欢和朋友喝两杯，有时会叫我拿着小饭锅出去买酒。我打了酒，觉得特别香，就偷偷喝两口，然后走两步就忍不住喝一口，到家时酒就少了一小半。我怕被爸爸发现，就自作聪明地往自己身上泼了点酒，然后说是不小心洒的。谁知我爸一看，说你把嘴张开，我一张嘴，啪的就挨了一巴掌。那以后就再也不敢偷酒喝了。
　　记者：现在提倡理性饮酒，就是18岁之前不要喝酒，以及酒后不要驾车。
　　胡军：是的是的，我非常赞同。作为一位父亲，我非常赞成，孩子要在18岁以后才能喝酒，而禁止酒后驾车就更不用说了，无论是对自己还是对别人，都是负责任的做法。
　　记者：听说你和太太卢芳，也是因为喝酒才认识的，有这回事吗？
　　胡军：呵呵，确实是。我第一次和她接触时，是我们一起在人艺排一部话剧，她那时很漂亮，当然现在也很漂亮(笑)。我当时就主动约她出来吃个饭，吃着吃着，她突然说，胡军，我能不能喝瓶啤酒？我说那太好了，正中下怀啊。结果，这一喝，我俩每人喝了8瓶。我突然特别钦佩她，然后就决定追她，她的性格非常豪爽。
　　记者：能喝酒的人大多性格豪爽，你也出演过不少豪爽的角色，比如《天龙八部》中的乔峰。
　　胡军：是，我跟大家透露个秘密啊，我演乔峰的时候，经常要拍喝酒的戏。一般在剧组，都是拿白开水当酒来拍的，但我演的时候，用的都是真酒，大碗大碗的啤酒往下喝，特有感觉，胆子特别大。
　　记者：你平时喜欢跟哪些圈内好友喝酒呢？比如刘嘉玲？
　　胡军：(犹豫了一下)不是很多。我跟嘉玲、关锦鹏、张叔平偶尔会在一起喝两杯，但我更多的还是和圈外的一帮朋友喝。
　　记者：最近一次喝得比较痛快的是什么时候？
　　胡军：(摇摇头)不敢像年轻的时候那么喝了，不管是因为身体还是工作，都不能那么肆意去喝了。
　　记者：是担心喝啤酒影响体型吗？
　　胡军：也不是，体型主要得多锻炼。一般来说，喝完第二天一早起来跑跑步就没事了。
　　谈话剧
　　“话剧舞台我一直没失去兴趣”
　　[今年是曹禺诞辰100周年，胡军将与徐帆、濮存昕一起出演话剧《原野》。作为人艺演员的胡军表示自己对于话剧舞台一直都没有失去兴趣和爱好。]
　　记者：你最近在忙什么？胡军：刚拍完《风语》，《金婚2》的宣传马上要开始了，最近我最主要还是在看剧本，另外就回人艺排话剧。
　　记者：电影方面有下一步的计划吗？
　　胡军：有，挺多的，但是我还没选好，暂时不好说。
　　记者：说说你现在排的话剧《原野》吧，你怎么想到去回归舞台的呢？胡军：首先，我是人艺的演员，回去演戏是我的职责，虽然我离开舞台有10年了，但是这次回去还有一个特别大的意义，今年是曹禺先生诞辰100周年，能和徐帆、濮存昕一起出演《原野》，我很荣幸，同时也可以重温一下舞台上的感觉。
　　记者：拍了这么多影视剧，从内心来说，你有没有特别想回到舞台的欲望？胡军：说实话，没有！因为我感觉自己在影视方面还有更大的发展，我想，做一件事情，就要做到底比较好。当然如果有很好的机会，比如这次，回到舞台，温习一下，对自己只有好处，没有坏处。
　　记者：舞台上的磨炼对你的影视剧表演有提升吗？
　　胡军：我感觉没有什么提升。影视和舞台的表演完全不同，从声音、台词到各方面，如果一个舞台演员要转向演影视剧，中间肯定有一个很大的调整。
　　记者：作为一名人艺的演员，回归舞台对你而言是不是任务大于兴趣？
　　胡军：(连摇头)不是，我对舞台一直没有失去过兴趣和爱好。当初选择离开，是因为戏剧里的一些现象令我迷茫、看不清楚。这次回来呢，我也是很小心翼翼地回来。
　　谈女儿
　　“我拒绝女儿现在就拍戏”
　　[谈到自己的女儿，胡军明显很排斥女儿过早地接触娱乐圈。而对于他这种行为的原因，胡军却欲言又止。]
　　记者：你会让孩子看你演的《蓝宇》吗？
　　胡军：孩子现在还小，还没来得及看。我相信电影以后肯定会分级的。等她大了，想看、该看的时候，我会让她看的。
　　记者：香港狗仔队拍过你和女儿逛街的照片，女儿有没有问你为什么会被拍？
　　胡军：问过，以前问过一两次以后就不问了，可能对于我们来讲这是一个非常正常的现象。
　　记者：她问的时候你怎么解释？
　　胡军：我就跟她说，你爸是个公众人物，他们很关注，你爸下一部戏马上就要放了，他们想约我没时间，所以就用这种方式来拍。她说明白了。
　　记者：有人找你女儿拍戏吗？胡军：我就没有给他们这个机会。有时制片人会说，有一个小孩的角色让你女儿来演吧，我一下就给拒绝了。
　　记者：为什么？
　　胡军：她现在不是演戏的时候，现在最重要的是让她茁壮成长，好好学习，其他的不要想。
　　记者：从小开始锻炼也不是坏事啊。
　　胡军：我感觉是件坏事，因为我在剧组看得太多这样的事情了，每次我都劝他们的父母，让孩子去上学吧。
　　记者：你对童星持有不同意见？
　　胡军：你们没看到过……我只代表我个人意见。
　　记者：你看到什么了？
　　胡军：这个不说。反正我不会让我的孩子现在就开始拍戏。
　　谈别人
　　“小艺很刻苦帆子比较蔫”
　　[对于自己的同学徐帆和陈小艺，胡军对她们有着独特的认识。当谈到地震和其它自然灾害时，胡军用“人们要记住大自然是什么脾气，而人类是多么没脾气”来概括。]
　　记者：之前你一直出演硬汉形象，最近在《金婚2》、《岁月》等剧里，你又开始走温情路线。什么样的角色更适合你呢？
　　胡军：其实我是个很温和的人，哈哈。我相信你们看完《金婚2》和《风语》之后，会看到一个完全不同的胡军。我一直在挖掘自身的东西，我没有刻意说要演一个反派或者要演一个温情的人，其实每个角色，每个剧本，只要能感动我，我都愿意去尝试，而且希望这种尝试不是一种重复的尝试。
　　记者：你跟徐帆和陈小艺是同学，能评价一下她们吗？
　　胡军：陈小艺是一个特别努力的人，大学四年，每一天的练习课都不落，不管是台词还是形体晨功，我们是能不练就不练，但她不会。因为小艺过去是唱川剧的，一开始有口音，她为了练台词，比任何人都付出得多，陈小艺是一个非常刻苦的人。帆子是一个蔫不拉几的人，那时候她比较蔫。
　　记者：你正在和徐帆一起排演话剧，有去看她演的《唐山大地震》吗？
　　胡军：还没有看，有时候真的有点不敢去看，像这种灾难题材的东西，我看完之后心里会很难过。
　　记者：听说过关于《唐山大地震》的评价吗？
　　胡军：我身边的朋友看完之后，反映都正面。其实，为什么现在拍《唐山大地震》？我感觉小刚也是用心良苦，虽然唐山大地震离我们现在比较远了，1976年的事情，但是后来又发生汶川大地震、玉树地震，小刚是想让人们记住那些失去的人，让人们记住大自然是一种什么样的脾气，而我们人类又是多么的没脾气。

