胡军放言曾喝一箱半啤酒 成立工作室想当导演
　　本报哈尔滨专电 (特派记者曾家新) 前天晚上，胡军现身哈尔滨。这位某品牌啤酒代言人直言这是首次来到冰城。在采访中他表示，其工作室正在寻找好的电影剧本，恰当的时候他可能自导自演。也许是喝了几杯，借着酒劲，胡军透露，好友冯小刚、徐帆夫妇，恋爱时外号分别是“二马哥”“土豆”。
　　当晚，胡军亮相时，现场欢乐的气氛达到高潮。胡军称这是第一次去哈尔滨，他说他知道哈尔滨人都很能喝酒，他本人也很爱喝。胡军说，上大学时啤酒不贵，他一个人能喝一箱半，这让人群中发出惊叹声。
　　不过胡军表示，现在他不像年轻时那么喝了，他不敢再放纵。他还奉劝大家饮酒适量。
　　独饮不如对饮，有媒体故意提到了圈中好友刘嘉玲。胡军平静地说：“我喝酒多是和圈外朋友，圈内的不是很多，但刘嘉玲、关锦鹏等几个特别好的朋友，我们确实经常一起喝。”
　　胡军透露，他已经成立工作室，最近一直看剧本：“新电影的计划挺多，其实有中意的，但是还没有选好，所以现在只能秘而不宣。”在新片中，胡军会不会做幕后呢？胡军的回答让大家都很意外：“其实我很想做导演，不过现在谈这个还是太早，应该说我做台前幕后，自导自演都有可能，主要看想法和时间了。”
　　大家调侃胡军急着转行。胡军故作严肃地说，以前有一个笑话，在这个圈子里什么都干不了的，就去干导演吧。
　　胡军透露，接下来的主要工作是回北京人艺排《原野》，这是他阔别话剧舞台十年后的回归。胡军说，当接到人艺院长张和平的邀请时，他感慨万分，“重返舞台是我的责任”。
　　重排《原野》对他来说是温习。剧中，胡军将和徐帆、濮存昕合作。徐帆是胡军的大学同学，同班的还有陈小艺。胡军回忆说，陈小艺特别努力，大学4年的晨功没缺过。“因为小艺过去是唱川剧的，一开始到人艺有口音，她为了练台词，付出了很多很多，比任何人都多。帆子那时候就比较蔫。”胡军还透露，当时这两个人都有外号，“小尾巴是陈小艺的外号，徐帆叫土豆。徐帆和小刚谈恋爱的时候，我们全班都知道，就我知道得晚。与小刚熟了后，大家都叫他二马哥，因为‘冯’嘛。人家是小马哥，他是二马哥，现在每次看见他，我就会想起这个称呼”。

