杨澜夫妇现身重庆 两人迷恋重庆火锅
　　本报讯 上周末，杨澜携手丈夫吴征现身重庆，为高端私人会所“君顶领袖会”揭牌。虽然一向行事低调的杨澜现场没有接受任何媒体的采访，不过在揭幕仪式上杨澜称自己早已是重庆的常客，已经来重庆不下十几次，而她和先生吴征一样，也极度迷恋重庆的火锅。
　　带着观众熟悉的知性笑容，杨澜出现在活动现场。粉色缎面礼服、黑色的高跟鞋和蝴蝶结腰带让她看起来气场十足，高贵大方。一旁的先生吴征虽然也是正装出席，但是一副红色的时装眼镜却暴露了这位企业家时尚、调皮的个性。吴征和杨澜都已经是重庆的常客，杨澜说重庆吸引她的不光是山水，重庆精神和整个城市格局也是让她津津乐道的地方，每次来都惊叹于这座山城的发展速度，“真心希望重庆人可以把这座城市的历史精神活出来！”
　　和杨澜注重谈精神层面不同，先生吴征则着重谈了重庆的美食，“每次我们来重庆出差，都会对别人说，不要去多高级的餐厅吃饭，我们就去街边吃火锅。”在活动现场，杨澜并没有接受任何媒体的采访，而在开幕仪式上，杨澜也只是画龙点睛地说了几句，先生吴征更是少言寡语，把发言的机会都推给了杨澜，“我们家她说得比较好，我就不说了！”(记者 张译文)

