佟大为：尽量避免工作外和女性接触
　　从《玉观音》里深情款款的杨瑞，到《奋斗》中耍贫斗嘴的陆涛，再到《婚姻保卫战》中的脾气火暴的郭洋，告别叛逆，走过青春，佟大为已经不知不觉迎来了自己“三十而立”的阶段，现在的他，有妻有女万事足。总是给人“偶像大男孩”感觉的佟大为，最近也有了一个全新称呼———“轻熟男”，对此他也照单全收：“这应该是夸我吧？我愿意朝着熟男的方向迈进。”
　　记者：孟广美有一次在接受采访时曾说你是她的理想结婚对象，是顾家好男人？
　　佟大为：我也不知道自己怎么就成了“顾家好男人”，可能是拍戏之余爱聊老婆和孩子，有什么对老婆孩子好的东西都爱打听，她才觉得我顾家。
　　记者：你一直以来也是很多少女心中的偶像，妻子会担心吗？
　　佟大为：担心是正常的，可我现在做得很好啊(笑)。我结婚以后也尽量避免跟异性除了工作之外的接触，拍这么多戏，看到那么多人出问题，男女在一起必定日久生情，不是说谁多高尚就能杜绝，尽可能避免的我就避免。
　　记者：赵宝刚说他的钱都归老婆管，男人手里钱一多就容易出问题，你们家呢？
　　佟大为：也是我老婆管。其实刚结婚的时候，我们没有讨论过这个话题，后来结婚的时候收彩礼，当时我跟她说全部都给她了，手里只剩一点零花钱，其实我是留了一半。那时候我还是有私心的。后来经历了一件事，我就把财政大权交给她了。我有一个特别好的朋友，急需救命的钱，他打电话向我求助的时候，我老婆在旁边听见了，就跟我说，你给我的彩礼钱够帮忙。我听她这么说特别感动，从那之后所有的合同、财务我都转给她，对她特别放心。而且我觉得女人管钱会特别仔细，节省。据《广州日报》

