朱丹首次回应“那些传闻”：不去央视不嫁宋柯
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 关于朱丹，最近传闻着实积累了厚厚一大摞：她和宋柯的绯闻，从本月初她的生日派对后迅猛升级；同时，关于她转会的传闻也一直没有断过，而近日，她又一直泡在央视录节目，让挖脚猜疑愈加浓厚。而每次一有风吹草动，朱丹的电话就一直处于关机状态。
　　20日，记者在北京逮到她，把最近一系列传闻全都“八”了个遍。尤其是在问到遭曝光的“当街热吻照”时，她漏出一句：“我发誓，我又恢复单身了。”而这也是朱丹首次正面回应此事。
　　大表忠心
　　和朱军合作，是领导让她去的
　　20日，朱丹突然出现在央视演播厅，和朱军搭档主持起了节目。记者收到消息追过去，两人的确正在录一档才艺真人秀节目。而据记者了解，朱丹还接了央视3套的一档娱乐播报节目，为期一周。
　　“那你是不是有希望去央视了？”“没有没有，这是夏总交代的任务。”对于“转会”，朱丹急忙否认，她说这次完全是“义务劳动”。之后，浙江卫视总监夏陈安向记者证实朱丹去央视是临时借调。
　　回应恋情
　　和“内心很强大的人”分手了
　　日前，朱丹生日会时宋柯送上大束玫瑰示爱并忘情热吻，紧接着又有媒体爆出两人在美国购置了婚房，和高晓松成了邻居。“他是兄长，疼我惜我的兄长，没有结婚，没有豪宅，就一份情义，这就是全部。”朱丹依旧搬出微博(http://t.sina.com.cn)里说过的那句话，不过，这句话摆到拥吻照片面前，显然不够有说服力，“那天我喝多了，宋柯陪我到最后，我对他有太多的感谢，当时有些忘情，其实也就是贴着脸说了几句话，后来就各自回家了。”
　　虽然朱丹至今都打死不肯承认“宋朱恋”，一直用“有一个合适的人在恋爱，因为他内心很强大”推脱，这次再问起这个“合适的人”，朱丹的答案倒很出人意料，“分了！我们的工作都很忙，聚少离多，只能说没有缘分吧。”此时的朱丹神情落寞，再也不提2010年要把自己嫁出去了。如果她的回答都是真的，或许我们可以理解为：她和宋柯已经分手，宋柯便成了兄长。 

