“瑞士文化风景线艺术节-中国主宾国”活动启动
　　新浪娱乐讯 8月24日，由中华人民共和国文化部和瑞士“文化风景线”艺术节基金会联合举办的“瑞士文化风景线艺术节-中国主宾国”活动启动仪式在文化部举行。活动期间，将有音乐、戏剧、舞蹈、展览、文学、电影等领域的62个项目集中展示中国传统文化和当代艺术。
　　62个项目在瑞士参展
　　瑞士“文化风景线”艺术节(Culturescapes)创办于2003年，总部位于巴塞尔，每年11-12月举办，每次邀请一个国家作为主宾国，全方位介绍该国的文化艺术。今年是中瑞建交60周年，中国成为2010年瑞士“文化风景线”艺术节主宾国。8月24日，文化部外联局局长助理项晓炜、瑞士驻华使馆文化参赞崔游、瑞士“文化风景线”艺术节基金会主席尤里安-考伊曼等出席启动仪式，并集体提笔“点睛”。这标志着“瑞士文化风景线艺术节-中国主宾国”活动正式拉开了序幕。包括62个项目(其中双方共同策划的主体项目25个)，内容涵盖音乐、戏剧、舞蹈、展览、文学、电影等诸多领域，将全方位地展示中国传统文化和当代艺术。届时将有来自中国北京、上海、广东、浙江等13省、自治区、直辖市的400余位艺术家和专家学者参与本届艺术节活动。
　　围绕“传统与现代”主题
　　“瑞士文化风景线艺术节-中国主宾国”活动将于2010年9月16日至12月7日在瑞士全境18座城市展开，以巴塞尔为中心，辐射伯尔尼、日内瓦、苏黎世等瑞士著名城市，并将延伸至德国、奥地利和列支敦士登等国。围绕着“传统与现代”的主题，分为“寻根”、“历史的反思”、“新生”、“跨越国界”等篇章。既有昆曲、皮影、原生态民歌等中国传统表演形式，也有电子音乐、摇滚乐、电影、现代建筑展等项目。参展的电影中，除了《小玩意》、《联华交响曲》、《火山情血》、《人海遗珠》等经典老片，还有《手机》、《云水谣》、《红河》、《80后》、《马背上的法庭》、《美丽家园》等新近影片参加展映。《大闹天宫》、《喜羊羊与灰太狼》等中国原创动画将参与中国动漫展项目。
　　戏剧主打越剧《梁祝》
　　9月16日，将在瑞士巴塞尔剧院举行开幕式。开幕式演出汇集了多媒体昆曲《牡丹亭》片段、黎平侗族大歌、广东现代舞表演《临池》。而12月7日在卢塞恩文化与会议中心举办的的闭幕式演出则是以音乐会的方式。由余隆指挥广州交响乐团上演柴可夫斯基《D大调小提琴协奏曲》和叶小纲创作的《大地之歌》。此前，文化部方面曾在国外艺术节上力推过京剧、豫剧、昆曲、川剧等剧种，而这次主宾国活动则将主打越剧，由茅威涛率领浙江小百花艺术团带来新版《梁祝》。相关领导透露，由于瑞士也是话剧繁盛之地，所以在最初的演出遴选过程中，曾考虑过将林兆华导演的《建筑大师》带去瑞士，但由于剧场原因没能成行，留下一点遗憾。所以此次艺术节中的话剧项目主要由瑞士当地剧团参与演出。崔一佳/文

