王京花身陷股东内讧官司 未对事件做出回应
　　本报讯 （记者陈博 勾伊娜 通讯员刘妍）在演艺圈内颇负盛名的北京橙天拾捌文化经纪有限公司（以下简称橙天拾捌公司），近日股东之间出现内讧。其法定代表人、股东伍克波将公司告上法庭，称公司实际管理者王京花未对其分红，要求查阅公司账簿及董事会决议等。目前朝阳法院已立案。
　　伍克波不满没有分红
　　据了解，橙天拾捌公司于2007年3月28日经核准设立，公司注册资本1000万元，股东为原NEC中国区负责人伍克波和被称为“内地第一经纪人”的王京花，其中伍克波持股75％；王京花持股25%，伍克波任公司法定代表人。伍克波在起诉中称，橙天拾捌公司成立后，王京花实际控制经营管理，未对其进行分红。
　　为了解橙天拾捌公司的实际经营情况，伍克波于2010年5月5日致函橙天拾捌公司，要求查阅全部的股东会的会议纪录、董事会会议决议、财务会计报告、会计账簿、原始会计凭证以及该公司签署的合同或协议文件。但橙天拾捌公司至今仍未提供。伍克波表示，作为公司股东，他有权查阅公司文件，而橙天拾捌公司拒不提供的行为严重侵犯其知情权。目前，朝阳法院已经正式受理此案。
　　王京花未做出回应
　　昨日，记者拨通起诉书上所留被告方电话，接线人员答复其为北京拾捌文化经纪有限公司，和橙天拾捌公司并无关系。据市工商局网站显示，北京拾捌文化经纪有限公司于2009年8月在东城区工商分局注册，法人是王京花，注册资本100万元。随后记者发现，橙天娱乐集团（国际）控股有限公司官方网站的“集团介绍”中，已经没有橙天拾捌公司。不过，刘嘉玲等诸多艺人个人简介中还标有“橙天拾捌”的字样。对此，该公司人员解释称艺人页面没同步更新。到截稿为止，王京花未对此事做任何回应。
　　■ 背景介绍
　　王京花，原北京橙天拾捌文化经纪有限公司总经理，我国第一代文化经纪人。2005年，王京花携大批明星从华谊出走，入赘有日资背景的橙天娱乐，成立橙天拾捌文化经纪有限公司。而伍克波则是橙天娱乐集团创办人，原NEC中国区负责人。2008年，王京花与橙天再度决裂，各奔前程。这两次“出走”在当时都被称之为“地震”级的重大事件，对中国的演艺经纪业影响深远，橙天拾捌公司在此后一路低迷，元气至今未恢复。如今，王京花经营北京拾捌文化公司，对外宣称与“橙天”无任何关系，目前旗下有佟大为、梅婷、夏雨、江一燕、郭晓冬、孔维、朱雨辰等艺人，其中不少是跟随她从华谊到橙天拾捌再到拾捌文化公司。

