巩新亮为家乡募捐 情真意切泪洒现场(图)
　　8月21日，刚刚从某剧组拍完戏的巩新亮，一改往日里性感的形象身着白T恤牛仔裤，现身北京首都机场参加由红十字基金会和京华时报共同举办的名为“同舟共曲，赈灾募捐”活动。
　　当天北京一直持续不断的下着雨，这让身为甘肃的女星巩新亮心里又不禁想起身处舟曲的灾民和在舟曲抗洪抢险的武警官兵，在捐赠现场她不断地说，雨水沾到自己的身体，大家都会有不舒服的感觉，舟曲一大半的城市都被泥石流掩埋，这将是怎样巨大的痛苦。说到动情处，她几乎有些哽咽。当她看到活动现场有那么多人在为舟曲伸出援手，她深受感动，“只要大家齐心协力，任何困难我们都可以一起度过！”？
　　此次巩新亮代表刚刚由她和任贤齐、大S主演的《龙凤店》剧组向中国红十字基金会捐赠5万元。而身为甘肃籍女星的巩新亮在代表剧组捐赠完后又走下台，手拿募捐箱到人流最多的出票口和入关口进行募捐。她以一名普通甘肃女孩的身份看到家乡出事，想为自己的家乡做出一份微薄的贡献，只见巩新亮不断地在和乘客进行交流，告诉大家舟曲现在所处的危险状况和目前面临的种种困难，希望大家共同为舟曲的明天奉献出自己的一份力量。
　　据悉，巩新亮得知舟曲发生特大泥石流灾害后，第一时间指派助理专程到平凉，选定一家精品家纺城，让商家在3天之内采购备齐1000条被褥和1000个枕芯，并委托平凉市红十字会转交舟曲县红十字会。除此之外，更在自己的个人页面上大量转载灾区的新闻，希望尽自己的微薄之力多为灾区做些事情。
　　当有记者问道为什么不直接以现金的形式捐献给灾区人民时，巩新亮流着泪说：“舟曲是一个昼夜温差较大的地区，现在北京也都进入了秋天，而舟曲现在晚上气温更加寒冷，我不想那些受灾的同胞失去了自己的温暖的家后在寒冷的夜晚连最温暖的被褥也不能拥有，所以我把今年几乎全部的收入都换成被褥和枕芯捐助给了舟曲，接下来我一定会继续帮助舟曲，期待家乡人民尽快开始新生活。”

