海清成都出席活动 惜字如金期待转型(图)
　　凭《双面胶》、《蜗居》等诸多电视剧走红的“媳妇专业户”海清昨日来到成都，出席某化妆品牌的代言活动。这位总是在银幕上精明泼辣的小妇人，在现实中却不如荧屏上那般“快人快语”，不论是在代言活动中，还是在回答媒体提问，海清都惜字如金，让一旁的主持人直言，“我发现现实生活中的你真的不怎么爱说话。”
　　海清来了不如电视上好耍
　　昨日，一袭白裙的海清一出现在商城内就被眼尖的影迷认出，为配合主办方活动，海清宣传不畏余力，“我觉得女人爱打扮和漂亮都是为了男人，所以这化妆品的钱该他们出。”说这话时，她用了一个“海派媳妇”的标准笑容，让不少人窃窃道：“看，这个笑容有点像海萍。”但几段话下来，海清的本色就暴露出来：众所周知，不管是《王贵与安娜》中的安娜；还是《蜗居》里的海萍，海清无一例外地诠释了一个干练且口齿伶俐的小媳妇，但当主持人让她详细讲解下使用品牌的感受，海清“我”了半天，才说“很舒服，很清凉。”让她评价来成都的感受，海清想了半天，“我刚来这个商城，发现成都很高档？”让主持人不知如何接话，连声说：“我发现现实生活中的你真的不怎么爱说话。你居然用高档来形容？”引得现场笑声不断。
　　“媳妇专业户”也期待转型
　　而后在接受媒体短暂采访时，海清回答惜字如金，“你在《赵氏孤儿》里演葛优的妻子，这个古代媳妇与现
　　代有什么不同的？”“挺好的。”海清简略回答，“除了妻子身份，我也有另外一个身份，我还是赵氏孤儿的母亲。”“如何体会母亲角色？”“演员都是跟着剧本走，剧本怎样我就表现怎样！”“会与葛优有大胆激情戏吗？”“你说呢？”“与陈凯歌、葛优这些大腕合作感觉如何？”“快乐！”几乎所有问题海清都用一句话作答。只有在问到是否希望转型？海清才变得话多了起来。“我也希望演不同的角色，类似的人物身份难免会雷同，而我已经塑造过这么多种性格的媳妇，应该很难再在媳妇这个领域有突破了。”而当媒体询问其片酬及家庭生活等等，她都直言“不回答”，据工作人员介绍说，这是海清的一贯作风，从不谈论自己的感情生活，“她说观众只要了解她的戏就可以了，没必要知道私生活。”
　　华西都市报记者马丹摄影刘亮

