郑钧首谈新婚：妻子刘芸很乐观 让我感悟幸福
　　本报讯 记者 林艳雯 曾创作众多脍炙人口经典歌曲的摇滚歌手郑钧，在经过一段时间的沉寂后，再度成为大家关注的焦点，从5月底被爆在西安与华谊“小郡主”刘芸登记结婚，到如今传闻刘芸已经在美国洛杉矶待产。昨日，趁着郑钧为即将于8月27日在北京工体举行的“怒放”摇滚英雄演唱会以及9月25日郑钧的个人演唱会准备期间，一直很低调的他终于接受了记者采访，并首次畅谈与妻子刘芸的新婚生活，言语中满是感恩，称刘芸带给自己幸福，更默认9月25日个人演唱会主题“你必须幸福”就是因为遇到刘芸才得到的感悟，还首次亲口证实了刘芸怀孕的消息，还开玩笑称自己倒是很有“妊娠反应”。
　　首谈新婚 因为老婆同意了
　　摇滚歌手郑钧与华谊女星刘芸从2007年开始相恋交往，今年5月被曝在西安领证结婚，对此消息双方虽纷纷低调不解释，但也从未否认，心直口快的刘芸在7月的访谈节目中亲口承认两人是夫妻。而郑钧此次在接受记者访问时也首次高调回应了新婚生活，当被询问为何一改往常我行我素的个性风格，开始畅谈起个人情感来，郑钧微笑表示：“因为我之前特意问了我老婆可不可以聊，老婆同意了。”谈到妻子刘芸，郑钧说：“我之前总是浑浑噩噩的，直到遇见我现在的太太，忽然之间醒了过来，觉得自己不能再那样耗下去了。我非常感谢太太刘芸在艰难时刻给我的很多支持，她是一个很乐观的人，可以说是狂热的乐观主义者，没心没肺，遇到事情都特看得开，也正是她的一些态度影响了我。”
　　个唱主题 另一种海誓山盟
　　近期曾有媒体爆料称郑钧在“怒放”摇滚英雄演唱会的发布会现场提前离席是要陪刘芸去做产检，对此消息郑钧不置可否，只表示这是自己作为丈夫和父亲的责任。而在接受本报记者采访过程中，郑钧却亲口证实了刘芸怀孕的消息，并幽默地自我调侃道：“老婆怀孕了，我自己反倒很有妊娠反应。”称这是自己对于即将做父亲的喜悦之情而导致太过兴奋。
　　据透露，刘芸临盆的日子渐渐临近了。郑钧9月25日的个人演唱会主题定为“你必须幸福”，记者追问这是否也代表了他对新婚太太刘芸的“心里话”，是否因为现在的生活与情感状态而有感而发，郑钧直言：“每个人都有权利追求生活中真正的幸福，一定要找到一个让你幸福的事儿或者让你幸福的人，能让你感到踏实的幸福。”也默认了这一主题于他来说便是刘芸带给他的踏实的幸福，而“必须幸福”也正是郑钧许诺给刘芸的海誓山盟。

