主持人朱丹回应传闻：不去央视也不嫁宋柯
　　荆楚网消息 (楚天金报) 人有多红，流言蜚语就有多凶猛。关于朱丹，她和宋柯的绯闻，从本月初她的生日派对后迅猛升级。同时，关于她转会的传闻也一直没有断过。终于，在前日接受媒体采访时，朱丹把最近一系列传闻都回应了个遍。谈及恋情，她漏出一句：“我发誓，我又恢复单身了。”言下之意她与宋柯的恋情似已玩完。
　　表忠心：和朱军合作 是领导让她去的
　　几天前，朱丹突然出现在央视演播厅，和朱军搭档主持起了节目，难道是朱丹要跳槽到央视了？对此，朱丹解释说，这档节目是央视一套全新推出，主持人采用“1+1”模式，即每期央视出一位主持人，再从地方卫视抽调一位主持人来搭档。“那你是不是有希望去央视了？”“没有没有，这是夏总(浙江卫视总监)交代的任务。”朱丹急忙否认，她说这次完全是“义务劳动”。
　　对于之前接二连三的转会传闻，还尽是湖南、江苏等卫视，朱丹也点头默认，“私下跟我来沟通的确实不少，出价也不低，不过我不会答应的。”
　　说恋情：和“内心很强大的人”分手了
　　再说朱丹与宋柯的爱情。日前，朱丹生日会时宋柯送上大束玫瑰示爱并忘情热吻，紧接着又有媒体爆出两人在美国购置了婚房，和高晓松成了邻居。但朱丹却坚称把宋柯当成兄长，“那天我喝多了，宋柯陪到我最后，我对他有太多的感谢，当时有些忘情，其实也就是贴着脸说了几句话，后来就各自回家了。如果我们快结婚了，为什么不一起回家？”她说。
　　虽然朱丹至今都不肯承认“宋朱恋”，一直用“有一个合适的人在恋爱，因为他内心很强大”推脱，这次再问起这个“合适的人”，朱丹的答案出人意料，“分了！我们的工作都很忙，聚少离多，只能说没有缘分吧。”此时的朱丹神情落寞，再也不提今年要把自己嫁出去了。

