橙天拾捌经纪公司起内讧 伍克波告王京花
　　实习生 李歆 
　　有“内地第一经纪人”之称的王京花早年从华谊跳槽橙天，曾引发娱乐圈的大地震。不想，如今王京花与橙天的合作再起风波。昨日，有媒体从北京法院方面获悉，橙天拾捌文化经纪有限公司法定代表人伍克波将实际管理者王京花告上法院，以没有分红为由，要求了解公司经营情况，查阅公司会计账簿以及董事会会议记录、会议决议等。
　　据悉，橙天拾捌公司于2007年3月28日经核准设立，注册资本1000万元，股东为橙天娱乐老板伍克波和被称为“内地第一经纪人”的王京花，其中伍克波持股75%，王京花持股25%。为人低调的王京花是我国第一代文化经纪人，从1991年涉足歌坛经纪开始，曾打造了实力派歌手高枫、戴娆、白雪等；1993年，她转入影视经纪，渐成内地演艺经纪第一人；2005年，王京花与华谊五年合作约满，率领旗下陈道明、刘嘉玲、梁家辉、夏雨等几十个艺人跳槽到橙天，曾引发娱乐圈强烈反响。北京橙天拾捌文化经纪有限公司旗下拥有众多知名艺人，如梁家辉、袁咏仪、刘嘉玲、关之琳、胡军、梅婷、佟大为、夏雨、郭晓冬、袁立等。
　　伍克波在起诉书中称，橙天拾捌公司成立后，王京花实际控制经营管理，未对其进行分红。为了解橙天拾捌公司的实际经营情况，伍克波于2010年5月5日致函橙天拾捌公司，要求查阅全部的股东会会议记录、董事会会议决议、财务会计报告、会计账簿、原始会计凭证以及该公司签署的合同或协议文件，但橙天拾捌公司至今仍未提供。
　　伍克波在接受采访时表示，“根据公司法及相关规定，我作为公司股东，有权查阅公司文件，而橙天拾捌公司拒不提供的行为已经严重侵犯了我的知情权。”
　　目前，北京法院已经正式受理此案，正在进一步审理中。

