苗圃：可能是我这个人不招人待见 所以没人追
 
　　昨日，苗圃和张家辉一起来蓉为新片《线人》作宣传，她身着红色无袖长T恤，黑色的紧身裤，女人味十足。期间接受成都商报记者专访，从童年经历，感情现状再到飞行员生活，记者面前的苗圃十分坦诚。
　　童年 “我爸曾说我不是美女”
　　1979年，苗圃出生在一个戏曲世家，“我爸妈从小对我的管教很宽松，小时候我学每一样才艺都半途而废。但我爸妈从来都是二话不说，尊重我的意见。上学后也不太管我，只要告诉他们作业写完了，就可以随便看电视。”童年，苗圃只受过父亲一次“无情”的打击，“你可能很难想像，7岁以前我认为自己是个特别美的美女……后来我爸找我谈话，他说‘你很可爱，但不是美女’。”苗圃的爸爸告诉她，一个人漂不漂亮不重要，重要的是要了解自己，反省自己，提升自己，要让自己当一个一辈子可爱、让大家喜欢的人。苗圃说，“当时我可生气了，觉得我爸没有审美能力，事后一个星期都没理他。”
　　个性 “其实我是一个很懒的人”
　　从2000年偶然参演电视剧《百姓》开始，很多人都认为苗圃努力、勤奋。但苗圃却说自己是个十足的懒人，懒到“能坐着绝不站着，能在楼下吃口面，决不再走一步下馆子”，就连女演员的美容必修课，她也能偷懒就偷懒，“我常常想该做面膜了，但觉得麻烦。我能在沙发上坐一天，有时懒到饭都不吃。”
　　苗圃的懒还体现在面对绯闻的态度上。当年电视剧《我们俩的婚姻》播出时，传言她和李亚鹏牵手吃饭。苗圃坦言初次听到绯闻时的心情很不舒服，但随后就想开了，“这事能死人么？只是大家茶余饭后的谈资而已。只要是谣言就会有不攻自破的一天，我何必去否认呢？”
　　爱好 “开飞机不是一件冒险的事”
　　“我表哥是一名飞行员，3岁到10岁，我每天都在跑道旁看飞机起落。那时候飞行就成了我的梦想。”2007年，苗圃终于实现梦想，如愿拿到了飞行员资格证，“开飞机并不是一件冒险的事，只要在飞行前做好缜密的计划。仅仅是理论知识，我都学了一年，我第一次看到那两摞书就晕了，当时就问教官能退学费么？我觉得自己一辈子都弄不懂那些理工科的东西，记不住。”苗圃说，在没学之前心里挺害怕，觉得开飞机是件难事，等学会了，反而豁达许多，“学习飞行的过程，对人的性格重塑有很大帮助。我就从中明白了一个道理———凡事在没有做好万全准备、百分之百的计划之前，绝不能去做。”
　　现在这么多明星有私人飞机，自己又会开，会不会考虑买一架？苗圃笑着解释，虽然已有单飞资格，但并不能随时开，“民航局有限制，我现在只能到航空俱乐部、航校、训练基地开，只能当作爱好和游戏。”
　　新片 “演风月情娘勾引王刚”
　　在《证人》中苗圃演的是一个植物人，她和张家辉饰演一对悲情夫妻，两人的台词很少，但那种相爱又不得不交错而过的情节让人落泪。苗圃在影片中遭遇很惨，不仅毁容，最后还被车撞死，对此，她表示，“刚开始我还在怀疑导演林超贤是不是有点恨女人，其实林导只不过是在挑动观众的心理底线，聪明的导演总是清楚，越让观众心疼，观众越欲罢不能。”
　　在阿甘导演的新片《唐吉可德》中，苗圃饰演一位风姿绰约的客栈老板娘，被命名为“风月情娘”，化妆师本来已经在她脸上涂满了腮红，可苗圃自觉风韵不够，又在鼻下粘了一颗黑痣：“我觉得这样的装扮更符合这个角色风情又神秘的特点。”苗圃说自己从来没演过类似角色，“这个角色变化挺大，我要勾引王刚老师，刚开始我不敢看他的眼睛，后来他说自己近视，我就放开了。”
　　感情 “我做梦都想结婚生子”
　　“我做梦都想结婚生子，有时候看到小孩觉得好可爱，就会想我什么时候能生一个啊，可想像和实现区别很大。”苗圃说自己已经到了结婚的年龄，父母一直催，“还得随缘，我喜欢那种纯美的恋情，就是老了以后老头和老太太还在相互琢磨相互关心，牵着手出门去散步。”
　　“可能是我这个人不招人待见，因此没人追我。”谈起感情生活，苗圃有点无奈。她说她相信天长地久的爱情，“我父母就是那样。我想我也可以，虽然我还没有碰到。说不定哪天我蹲在地上系鞋带，一抬头就看到白马王子了呢。”
　　苗圃坦言，她现在30多岁了，不可能再像小女孩那样装纯，“我经常在机场遇到一些影迷，他们见到我后会大吃一惊，会激动地说‘其实你本人不那么难看，也没那么老嘛’。”苗圃说，很多演员在演了一些角色后容易被定型，“我演的角色大都看起来比较老，现在也没有机会演清纯少女了，但这没什么遗憾。如果我到了60岁，还能演下去肯定很过瘾。”成都商报记者 张世豪 摄影报道

