韩寒回应李敖儿子言语挑衅 暗指其不真诚
　　“她假借‘聊天’之名，问一堆早被问烂的问题，又把我表示不耐(烦)的话妄加解释，才变成现在这样。” 　——李戡
　　“我觉得一个真诚的文人，不该台上台下两套评价标准，也不该耍小聪明，搬弄文字威胁记者……愿你在大陆一切顺利。”
　　——韩寒
　　近期，李敖17岁的儿子李戡因放弃台湾大学就读北京大学而成为炙手可热的新闻人物，岂料，他刚来大陆就因在接受采访时没管好自己的嘴而惹了一屁股笔墨官司和口水仗。
　　据南方某杂志报道，李戡在接受采访时说：“韩寒算老几？连大学都考不上。”
　　李戡：
　　“聊天，怎么成了专访？”
　　李戡此言一出，韩寒的“粉丝”自然对他口诛笔伐，就连中立的网民也都指责李戡“小小年纪，过于狂妄”。
　　李戡通过微博(http://t.sina.com.cn)表达了他的愤怒：“关于对韩寒的看法，半个月前我在深圳卫视的《直播港澳台》节目里已经讲得很清楚了。我已经在节目上讲清楚了，干吗还要到杂志上去发牢骚？有些媒体为哗众取宠，擅自加油添醋，实在可恶。”
　　李戡起初否认自己曾说“韩寒算老几”之类的话，但采访他的杂志公开表示有采访录音可供查证。一时间，指责李戡“不诚实”的言论四起。
　　李戡的说辞随之发生了一定的改变：“我当然可以说我没讲，我确实在访谈中没讲，因为我完全不知道是访谈。我被同样问题问烦了，想赶快结束，才随便敷衍几句。周刊把我表示不耐(烦)的话，擅自当作访谈内容，我当然可说是记者编的，因为我要是知道是采访，就好好回答了……她假借‘聊天’之名，问一堆早被问烂的问题，又把我表示不耐(烦)的话妄加解释，才变成现在这样。”
　　也就是说，李戡承认他说了那番话，但是在被“老掉牙”的问题问烦了之后随口说的，并不是在接受采访时说的。
　　韩寒：
　　愿你在大陆一切顺利
　　被李戡轻视为“算老几”的韩寒自从在微博注册后，只写了一个“喂”字，就连这个“喂”字，也已被他本人删除。可就是这么一个空无一物的微博，竟然还能有39万多“粉丝”。“粉丝”们都在盼着韩寒能冷不丁地冒出来说句话，可他一直未出现。
　　直到上周五晚7时20分，韩寒终于“冒泡”了。他没有单独发帖，而是选择到李戡的微博后面回帖发评论。他对李戡说：“不管什么场合，说了便说了，我完全无所(谓)。只是我觉得一个真诚的文人，不该台上台下两套评价标准，也不该耍小聪明，搬弄文字威胁记者……愿你在大陆一切顺利。”
　　李戡回复了韩寒的留言：“谢谢，我希望你能好好了解一个月来各种新闻报道是怎么回事，就知道我对这篇报道这么愤怒的原因。从来没有所谓的威吓记者，我也没有两套标准，就是以深圳卫视那次(访谈)为准。你看我那篇博文，就知道我为了澄清所做的努力，包括对你的看法。我是来念书的，不是要找对手搞对立(的)，更不会用这种方式炒作。”
　　如果要在北京大学顺利完成本科学业，李戡至少要在大陆待四年时间。目前看来，他的这四年注定不会平静。(文/本报记者 张强)
　　(大洋网-广州日报)

