杨澜夫妇来渝揭幕顶级会所 对火锅情有独钟(图)
　　“每次我来重庆，都跟接待我的朋友说，完全没必要吃高级餐厅，吃火锅就挺好。”国内资深电视节目主持人杨澜的丈夫、阳光媒体、红岩资本集团创始人吴征竟然也是重庆火锅的资深粉丝。前日下午，特地赶到重庆为“陈诚公馆-中粮君顶领袖会”西南No.1联盟会所揭幕的夫妇俩，就特别聊起了对火锅、对重庆的感情。
　　吴征钟爱重庆夜火锅
　　粉色连衣裙搭配黑色腰带，加上光彩夺目的水晶耳坠和大粒钻戒……前日下午，特意赶到重庆为“陈诚公馆-中粮君顶领袖会”西南No.1联盟会所揭幕的国内著名资深电视节目主持人杨澜，一亮相就向现场所有的媒体鞠躬问好，令人颇感亲切。
　　随行的杨澜的丈夫吴征则身着蓝白相间的竖条纹衬衫和米色休闲裤，配上橙色边框的眼镜，透出浓浓的休闲味。
　　说起本次揭幕的“陈诚公馆-中粮君顶领袖会”西南No.1联盟会所，杨澜坦言，自己希望会所不仅为公益慈善事业出一点力，也希望对促进文化艺术交流能贡献一份力量，令陈诚公馆这座历史建筑重获生命力。
　　当话筒递到杨澜的丈夫吴征手上时，他刚一开口就因为嗓子不适而顿了一下。“嗓子有点不舒服，都是来重庆吃火锅吃的。”吴征和重庆的话题也在他的半开玩笑间，从火锅开始了。
　　“每次我来重庆，都跟接待我的朋友说，完全没必要吃高级餐厅，就吃街边的老火锅就挺好。”吴征坦言，自己来渝十多次，几乎次次都有朋友招待吃火锅。
　　曾经有一次，开会到晚上10点过，在他的要求下，朋友和他一起找了一家就在街边的夜火锅吃饭，“味道还真的不错。”  
　　杨澜关注重庆户籍改革
　　说起本次揭幕的会所，吴征表示，希望君顶会能为所有成功企业家搭建一个做公益、慈善的平台。“我们的会所目前已经吸引了相当一批在国内最有影响力的企业家入会。”吴征特别指出，“其实中国最有影响力的企业家不在那些财富榜单上，而在我们的慧眼中。”
　　提及中粮君顶领袖会西南No.1联盟会所为何落户重庆，吴征半开玩笑地说，自己和重庆的感情很深，“从当初我们阳光传媒一分为二，其中投资部分称为红岩投资就能看出来。”吴征说道。
　　而说起自己和重庆的缘分，杨澜则表示这里不仅山水秀丽，目前城市的发展格局、城市精神也都很吸引人。“上周我才来过重庆，跟黄奇帆市长做了一个关于户籍制度改革的节目。”
　　“重庆人展现出来的重庆速度，代表的是一种敢为人先的精神。”杨澜说，“陈诚公馆记录了一段不平凡的历史，在重庆这片宝地，我也希望一群精英能书写一段新的历史。”
　　本报记者 裘晋奕 实习生 冉红窦

