东北姑娘唐雯闯入第59届环球小姐总决赛 (图)
　　本报讯 从北京时间昨天开始，举世瞩目的第59届环球小姐大赛总决赛拉开帷幕，来自东北的中国小姐唐雯经过两周紧张的比赛，表现抢眼，一路过关斩将，在多项小组赛中名列前茅，顺利闯入总决赛争拿名次，在随后的赛事中，作为唯一一位代表中国参赛的选手，唐雯将以最优美的姿态站上世界舞台。
　　唐雯身为国内最大的模特公司“新丝路”的新生代代表，她所拥有的明星气质和绝对实力使她成为新丝路不经公开选拔就“保送”中国冠军的不二人选。
　　据悉，在美国的赛程中，唐雯不负众望赛绩节节攀升，在晚装秀，泳装秀等多个环节，其凭借独有的魅力展现出中国女性的健康与优雅，被美国当地媒体称赞为“最具神秘气质的东方小姐”。而在预赛的问答环节，唐雯流利的英文对答，也获得当天评委席的最多掌声，当被问到中国女性最美的是什么，唐雯答道，中国女性是个谜，她们的外表迷人，而更美的是经过时间洗练的心灵，要想懂得中国女性的美，需要时间，才能揭开谜底。他们认为，唐雯的谈吐优雅，反应敏捷，发言颇睿智幽默。
　　本届环球小姐总决赛共有来自全球的近90名佳丽参赛，环球小姐官方论坛网友热议的前15位佳丽名单，唐雯也在其列，更一路成为前三名的热门人选。(郝岩)

