韩寒微博回应李戡：愿你在大陆顺利
　　近期，李敖17岁的儿子李戡因放弃台湾大学就读北京大学而成为炙手可热的新闻人物，岂料，他刚来大陆就因在接受采访时没管好自己的嘴而惹了一屁股笔墨官司和口水仗。据南方某杂志报道，李戡在接受采访时说：“韩寒算老几？连大学都考不上。”
　　李戡此言一出，韩寒的“粉丝”自然对他口诛笔伐，就连中立的网民也都指责李戡“小小年纪，过于狂妄”。
　　李戡通过微博(http://t.sina.com.cn)表达了他的愤怒：“关于对韩寒的看法，半个月前我在深圳卫视的《直播港澳台》节目里已经讲得很清楚了。有些媒体为哗众取宠，擅自加油添醋，实在可恶。”李戡起初否认自己曾说“韩寒算老几”之类的话，但采访他的杂志公开表示有采访录音可供查证。一时间，指责李戡“不诚实”的言论四起。
　　李戡的说辞随之发生了一定的改变：“我当然可以说我没讲，我确实在访谈中没讲，因为我完全不知道是访谈。我被同样问题问烦了，想赶快结束，才随便敷衍几句。周刊把我表示不耐(烦)的话，擅自当作访谈内容……”
　　直到上周五晚7时20分，韩寒终于选择到李戡的微博后面回帖发评论。他对李戡说：“不管什么场合，说了便说了，我完全无所(谓)。只是我觉得一个真诚的文人，不该台上台下两套评价标准，也不该耍小聪明，搬弄文字威胁记者……愿你在大陆一切顺利。”(张强)

