胡可回应“秘婚”：他让我有安全感但我未婚
　　从主持走到影视剧荧幕前，胡可算是最成功的典范。沙溢把《武林外传》里的白展堂演活了，自己也跟着火了。最近，圈里圈外都在猜测沙溢和胡可结婚的真实性。昨天，胡可对本报记者首度开腔默认恋情，“我现在的确很幸福”。
　　先是有国内某知名导演在与记者聊天时透露胡可和沙溢已经秘密结婚，随后昨天某杂志刊登两人深夜密会公寓车库的照片，更有网友在微博(http://t.sina.com.cn)上上传了胡可与沙溢上周末甜蜜同游三峡的照片，照片上的两人状态亲密，情意绵绵。有图有真相，胡可只能承认恋情。
　　从该周刊记者拍到的照片看，胡可与沙溢出现在某公寓地下车库，两人并肩而行，沙溢更是亲热地搂住了胡可的肩膀，旁若无人地说着话，最后并肩走进了一个单元的电梯间。同时在网上，网友在微博上上传了胡可与沙溢上周末甜蜜同游三峡的亲密照片，照片上的两人不约而同都带着鸭舌帽与大墨镜，起初两人一前一后走着，且由助理一路跟随。而当两人登上比较隐蔽的观景平台，胡可与沙溢便甩开了助理，单独享受二人世界，全程有说有笑，可见两人恋情已日渐明朗化。
　　昨天，记者辗转联系上了胡可，她对自己和沙溢的“三峡旅行照”被曝光显得很惊讶，还反问记者照片从什么渠道看到的。不过被追问恋情，胡可难掩甜蜜：“我现在的确很幸福。”
　　据悉，胡可和沙溢是因共同出演《闯荡》而相识相恋的，两人秘密恋爱已一年半。对于沙溢的评价，胡可便立即表现出一副小女人模样，大赞沙溢是个“好男人”，“我是一个缺乏安全感的女人，我需要一个人无时无刻给我安全感。他很细心、会照顾人，是个非常绅士的好男人，而且我们很有默契。”但对“已婚”传言，胡可却一口否认。
　　获感情滋润的胡可近来事业运也不错，可谓感情事业双丰收。前不久，胡可在微博上透露自己正在筹办工作室，有华谊工作人员还透露，胡可自立门户是因为有了浙江大财团的支持，因为她凭此前在浙江卫视主持《太可乐了》时认识不少浙商。现在据知情人士透露，胡可目前开工作室很顺利，第一笔高达5000万的资金已经基本到位，但“金主”不是浙商，是北京某著名艺术品投资公司老总。该知情人士还告诉记者，被拍到与沙溢约会照的当晚，胡可就是先与该富商共餐，讨论工作室具体细节。
　　昨天，记者向胡可求证自立门户的事情，胡可表示开工作室是千真万确，毕竟自己拍戏这么多年，想投资拍一些自己想拍的作品。“开了工作室会不会离开华谊？”胡可也正面回应说：“现在还是华谊的艺人，开工作室后，与华谊合作的形式会有变化，但我自己还是会在华谊旗下。”至于未来是否考虑与沙溢一起“情侣档”开工作室，胡可则笑着摇头说：“完全没有想过，工作是工作，生活是生活，大家各自把工作做好就可以了。”

