娱乐圈素来绯闻横行 黄晓明沉默应对无聊传言
　　新浪娱乐讯 有关于黄晓明的负面新闻近来可谓是满天飞。之前的整容抄袭等传闻至今仍硝烟未散，一时间又被爆出其在机场怒斥绯闻女友Angelababy。对此，Angelababy的经纪人在第一时间出面澄清，而黄晓明本人也表示谣言很无聊。
　　娱乐圈素来是绯闻横行之地，被称为“内地第一当红小生”的黄晓明从出道至今就绯闻不断，从《还珠格格》时期的秦岚到《鹿鼎记》时期的李菲儿，“戏假情真”的戏码似乎频频在黄晓明身上上演，但是身为当事人的他却总是以沉默作为回应，也令众人对其个人情感问题甚感兴趣。现如今又爆出其与香港嫩模届鼻祖Angelababy正在甜蜜交往的新闻俨然一颗重磅炸弹，再次将黄晓明推上了舆论的风口浪尖。正当众人以为两人甜蜜无间之时，又爆出有记者拍到黄晓明在机场叉腰怒骂Angelababy，无疑令这段绯闻猛料十足。
　　对此，Angelababy的经纪人在第一时间发表澄清，怒斥不实新闻对艺人造成的伤害。而黄晓明也在日前出席某商业活动之际表示绝无此事，并表示对这些虚假新闻甚是无奈。虽然在场记者频频追问，但是黄晓明却仍旧保持微笑，大方应对记者的尴尬问题。对此，不少圈中好友都纷纷为其说话，认为黄晓明虽然外表看上去很酷，但是私底下却是个不折不扣的乖乖男，也正是这样善良随和的个性才会让其在负面新闻前面吃足了亏。之于近来频频爆出的负面新闻，不少业内人士也表示，黄晓明此番被“黑”应该是有组织有策划的，是一些居心不良的团队想借助其超高人气而进行的恶意炒作。
　　众所周知，事业上发展越发顺风顺水的黄晓明早已是内地公认的人气王，凡是与黄晓明扯上关系的人或事总能轻而易举地引起别人的注意。因此，业内人士均认为黄晓明屡屡成为其他人上位的捆绑对象，关键就在于其居高不下的人气和极为热火的媒体关注度。所以，不论是《泡沫之夏》剧组传出黄晓明与何润东争角色，还是“绯闻女友”李菲儿因黄晓明与Angelababy的绯闻而在微博(http://t.sina.com.cn)中醋意大发，想来都是借黄晓明上位的炒作伎俩。对此，一心想顾及友情和道义的黄晓明也只能以沉默回应、以微笑作答了。

