韩寒对垒李敖之子正面对决谁领风骚
　　前不久，韩寒刚被台湾“文坛妖姬”陈文茜痛批，就迎来新一轮指责。李戡，李敖与现任太太王小屯之子，1992年8月3日生。今年以优异成绩被北大经济学院录取，7月底出版处女作《李戡戡乱记》。因高调报考北京大学而成了新闻人物，也因是李敖儿子而备受关注。最近，韩寒和李敖儿子发生正面冲突！刚被北大经济学院录取的李敖儿子李戡在采访中放豪言：“韩寒算老几？”在网络上引起轩然大波。日前，韩寒通过微博(http://t.sina.com.cn)首度回应挑衅，并在挑衅自己的李戡微博上留言，两话题人物正面对决，引起媒体粉丝高度关注。
　　新闻回放
　　李敖儿子：韩寒算老几？
　　8月16日出版的《南都周刊》上，记者在采访李戡时问道：“前不久在上海书展，陈文茜批评了韩寒，你怎么看？也有人说过，你是第二个韩寒。”李戡回应：“韩寒算老几啊？他连大学都考不上，连大学都没有念过，这种没念过什么书的人，我估计他也没读过什么经史子集，是只会玩赛车的人。最近很多媒体问我对他怎么看，我都回答烦了。”
　　李戡解释：
　　“聊天，怎么成了专访？”
　　李戡此言一出，韩寒的“粉丝”自然对他口诛笔伐，就连中立的网民也都指责李戡“小小年纪，过于狂妄”。三天后，李戡通过微博表达了他的愤怒：“关于对韩寒的看法，半个月前我在深圳卫视的《直播港澳台》节目里已经讲得很清楚了。我已经在节目上讲清楚了，干吗还要到杂志上去发牢骚？有些媒体为哗众取宠，擅自加油添醋，实在可恶。”
　　李戡起初否认自己曾说过“韩寒算老几”之类的话，但采访他的杂志公开表示有采访录音可供查证。一时间，指责李戡“不诚实”的言论四起。
　　李戡的说辞随之发生了一定的改变：“我当然可以说我没讲，我确实在访谈中没讲，因为我完全不知道是访谈。我被同样问题问烦了，想赶快结束，才随便敷衍几句。周刊把我表示不耐(烦)的话，擅自当作访谈内容，我当然可说是记者编的，因为我要是知道是采访，就好好回答了……她假借‘聊天’之名，问一堆早被问烂的问题，又把我表示不耐(烦)的话妄加解释，才变成现在这样。”也就是说，李戡承认他说了那番话，但是在被“老掉牙”的问题问烦了之后随口说的，并不是在接受采访时说的。
　　韩寒微博回帖：
　　愿你在大陆一切顺利
　　被李戡轻视为“算老几”的韩寒自从在微博注册后，只写了一个“喂”字，就连这个“喂”字，也已被他本人删除。可就是这么一个空无一物的微博，竟然还能有39万多“粉丝”。“粉丝”们都在盼着韩寒能冷不丁地冒出来说句话，可他一直未出现。
　　直到上周五晚7时20分，韩寒终于“冒泡”了。他没有单独发帖，而是选择到李戡的微博后面回帖发评论。他对李戡说：“不管什么场合，说了便说了，我完全无所(谓)。只是我觉得一个真诚的文人，不该台上台下两套评价标准，也不该耍小聪明，搬弄文字威胁记者……愿你在大陆一切顺利。”
　　李戡回复留言：
　　我是来念书的，不是找对手的
　　李戡回复了韩寒的留言：“谢谢，我希望你能好好了解一个月来各种新闻报道是怎么回事，就知道我对这篇报道这么愤怒的原因。从来没有所谓的威吓记者，我也没有两套标准，就是以深圳卫视那次(访谈)为准。你看我那篇博文，就知道我为了澄清所做的努力，包括对你的看法。我是来念书的，不是要找对手搞对立(的)，更不会用这种方式炒作。”
　　如果要在北京大学顺利完成本科学业，李戡至少要在大陆待四年时间。目前看来，他的这四年注定不会平静。
　　李敖好友马家辉：
　　18岁上了“第一课”， 未必是坏事 
　　与李敖私交甚好的专栏作家、文化评论学者马家辉，上个月在微博中透露李戡放弃台大、准备入读北大，并即将出版新书《李戡戡乱记》的消息，还曾专门写专栏文章介绍李戡。
　　谈及此次李戡遭遇“采访门”，马家辉说：“如果那篇报道里的内容真正是他讲出来的话，那他就要认啊。”马家辉认为，李戡补充说明采访时所处的环境，是必要的，但也要意识到必须对自己面对媒体时所说的每一句话负责。 
　　“李戡还不知道，这样的采访纠纷事件还有更糟糕的情况，他以后或许还会遇到更奇怪的记者和媒体。应该说，这次事件是刚刚进入18岁的他，在踏入社会时所上的‘第一课’。”马家辉告诉记者，李戡一“出道”就遇到这样的媒体纠纷，未必是坏事。“这次事件其实对他没有什么伤害。如果是大家用几年的时间把他‘捧上天’，然后再重重地把他摔下来，那才算严重。所以，李戡的18岁是幸运的。” 
　　在马家辉看来，李戡很聪明，但话不多，也比较懂得为人。对于李戡曾表示到北大后希望埋头读书，而不愿意因为他是李敖的儿子而继续成为人们关注的焦点，马家辉认为，即使将来李戡不去找媒体，一些媒体也有可能会去找他。 
　　“每个人都有15分钟的可能会成为英雄，也同样有15分钟的可能会成为‘狗熊’。所以，我认为李戡也没必要刻意去回避媒体。正如我多年以来读李敖作品所领悟到的，你是什么人就要做什么事。”马家辉说，此次事件正好可以让李戡在下次接受采访时，懂得如何去面对媒体，并明白媒体是不能受他自己控制的，但他自己可以控制自己的言论，而不会被媒体抓住对自己不利的只言片语。　

