马斌离开央视加盟凤凰：现在感觉更轻松
　　两个月前，离开公众视线多时的前央视男主播马斌正式加盟凤凰卫视，负责主持该台一档面向内地观众的新栏目《天下被网罗》，让观众再度有机会见到他幽默犀利的主持风格。前天傍晚，马斌到杭州为“我是星主播”节目担纲评委。在比赛直播前，马斌在录制节目宣传片时用一句“你好，我是凤凰卫视马斌！”来向大家打招呼，并以“婚姻幸福，工作顺利”很满意地肯定了他现在的生活工作状态。看来，这位在去年因网络流出不雅照后离开央视的男主播，已经完全从之前的阴影中走出，并乐观地开始了新生活。
　　马斌说，之所以选择凤凰卫视，是因为凤凰有好多他们广院(中国传媒大学)的老师同学，师兄弟。“两年前我的老师、凤凰卫视的高管钟大年就邀请我加盟过，现在缘分到了。其实在凤凰和在央视工作也没什么差异，央视的视角更高，而凤凰则面向的是全球华人的媒体，就是现在的工作让我感觉更加轻松。”
　　作为新闻主播，马斌十分关注时事，任何热点话题他都能麻辣点评，甚至是娱乐新闻。“告诉你，我在做男主播前也是扛过机子、做过娱记的。”马斌狡黠一笑。
　　看到马斌如此随和，有年轻女记者干脆问起了他关于“伪娘”的话题。您怎么看如今男生偏娘的现象？“这个跟我可没关系，跟你们年轻姑娘关系比较大吧！”马斌幽默地表示：“其实也怨不得现在的男孩子，你知道吗？现在中国奶粉的雌性激素有多高，喝了这些奶粉，可不就得这样了么。”随即，马斌将话题转到了前不久的问题奶粉上。“虽说现在卫生部澄清了××奶粉没有问题，但是我国的奶粉标准其实有很多隐患和漏洞，我们应该继续监督下去。所以我建议我们的男主播，除了要有新闻担当之外，也要少喝些奶粉，现在要以吃干粮为主啦！”

