“晴雯”老公苏越被警方带走 投资影视剧引纠纷
　　北京一位影视剧投资人近日向记者爆料：曾为董文华创作歌曲《血染的风采》而走红的北京著名音乐人苏越，因投资多部影视剧欠下巨额债务，不久前被警方带走协助调查。记者走访了苏越所创办的北京太湖传媒文化投资有限公司，其办公室主任、著名明星经纪人王燕生证实：苏越确实已被警方带走。
　　投资多部剧并不成功
　　苏越曾是歌坛的传奇人物，上世纪80年代，先后创作了在全国有影响的流行歌曲《血染的风采》、《黄土高坡》，1985年，苏越担任“和平年百名歌星演唱会”的音乐总监，将写歌的任务交给了年仅23岁的郭峰，在苏越帮助下，郭峰创作《让世界充满爱》一举成名。苏越还是87版《红楼梦》“晴雯”一角扮演者、明星安雯的丈夫。
　　“苏越到底是什么原因被警方带走协助调查？”据北京这位影视剧投资人介绍：苏越这个人很有音乐才华，为人也不错；大约6年前，他转向投资电视剧，成立了太湖传媒文化投资有限公司，连投了《为你燃烧》、《好“市”多多》、《大人物》等几部大戏，耗费资金5000多万，但最后一多半都亏损，投资商纷纷向他催要欠款，而他又无法偿还，一怒之下，有投资方报了警。
　　员工证实苏越被警方带走
　　为证实这位投资人爆料的准确性，记者多次致电苏越，但手机已关机。记者又来到苏越在北京居住的小区，几位邻居证实，他们有几个月没有看见苏越的身影了。问及安雯的情况，邻居一位中年男子披露，安雯可能到日本去了，她许多时间是在日本生活。
　　2003年11月，苏越在北京成立了“太湖传媒”，主要投资电视剧。根据苏越员工提供的线索，记者来到“太湖传媒”曾在北京外交公寓办公的地方，这里已人去楼空，没有“太湖传媒”的影子。门口一位姓李的保安说，“太湖传媒”早不在这里办公了。记者又将电话打到“无锡太湖传媒”办公地点，一位男士声称，这里已经没有“太湖传媒”，打错电话了。
　　随后，记者找到了苏越成立的北京太湖文化传播公司办公室主任、著名明星经纪人王燕生。他披露说：“苏越确实被北京警方带走协助调查，苏越的公司尽管没注销，但欠员工的工资，至今还打了白条，业务人员全离开了。几年前，他转向影视业，投资多部电视剧，结果一大半亏损。去年，起诉他的投资方就有好几家。我亲眼见证了苏越从辉煌到公司负债累累的全过程。”杜恩湖

