严顺开康复出院 周立波探望恩师送轮椅
　　著名笑星严顺开去年突发脑出血住院抢救的消息曾牵动着全国观众的心，许多观众看热播电视剧《我的丑爹》与他塑造的“丑爹”同喜同乐时，这位著名的老艺术家却时时刻刻接受着生死考验。昨天，记者从该剧导演单联全口中得知，73岁的严顺开经过与死神整整十个月的搏斗后，前日完全康复顺利出院。
　　作为大连本土创作的现实题材大剧，《我的丑爹》由著名笑星严顺开、香港影星翁虹、台湾演员江宏恩等主演。感人至深的亲情剧在拍摄中受到媒体的格外关注和追捧，曾有近五十家媒体来大连探班。在《我的丑爹》拍摄过程中，因剧情需要，严顺开要下海捡垃圾、在海水中跌跌撞撞、绝望自杀时还要往冰冷的海水中走去。“我不记得我下了多少次海，平时我连河里都不敢去，连游泳池都不敢去！导演也很害怕，每次我下水，他都会亲自下水试水温，还把水里的石头弄干净，不让我摔着。这让我很感动，人家都那么做了，我咬牙都要干下去。 ”严顺开曾动情地说道。
　　《我的丑爹》拍摄得非常顺利，没想到在结束拍摄不久，回到上海的严顺开突发脑出血，之后紧急送到医院抢救。73岁高龄的严顺开在住院期间几次从死神身边擦肩而过。脑出血经过几番抢救治疗刚刚好转，又患了严重的带状疱疹，疼痛难忍。带状疱疹治愈后，又发现严顺开心脏血管严重堵塞，医院又冒着危险给他进行了心脏安装支架手术。严顺开住院的消息牵动众多同仁后辈的心，作为爱徒，周立波第一时间赶去探望了恩师，并且带去了价值过万元的轮椅。在和病魔进行了十个月的斗争之后，严顺开终于顺利地出院了。据单联全导演透露，严顺开在病床上时就想到了很多喜剧的情节，让老伴随时记下来。他把这些素材都交给了单联全，希望他们能把自己想到的包袱、笑料都写进剧本里去。(记者 梁巍)

