李小璐开网店卖减肥药？ 有人冒名别上当
　　本报讯 (记者 裘晋奕)爱上淘宝“淘”自己心爱之物的美女、帅哥们要注意了！如果你在网上看上了一家名叫“李小璐”的网店的货物准备下叉，那就要多考虑一下了。
　　4天前，李小璐本人就通过自己的实名微博(http://t.sina.com.cn)发出了《紧急通知》：“有人冒充我的名字在微博和博客上打广告，应该是不法分子在淘宝上冒名开店，大家小心上当哦！”
　　我们随即调查发现，淘宝网上的明星店真假难辨，至少如今在网上打着徐静蕾个性配饰的小店就不止一家。而除了粉丝们须擦亮眼再下叉，明星们似乎也应该像李小璐一样自我维权了。
　　李小璐的淘宝店是假的
　　“紧急通知：有人冒充我的名字在微博和博客上打广告，应该是不法分子在淘宝上冒名开店，大家小心上当哦！姐妹们最好也查一下有没有人冒充自己名字开店打广告，以免造成权利和肖像的侵害及对消费者的侵害！请转发相告！”
　　8月20日中午12点过，一向喜欢用iPhone上网向粉丝汇报工作动态的李小璐，新发的一条微博迅疾就引来了上百粉丝的转发。
　　截至昨天，这条短短3行的微博已有150余次转发和超过160条评论。
　　不仅如此，我们发现，在第一条打假微博发出后仅10余分钟，李小璐就再发微博表示，“关键是那人还是个卖减肥产品的，骗取了大家的博客关注不说，欺骗了大家的感情是真。”
　　昨天下午4点过，我们联系上李小璐的经纪人。“确实有这么个事。”李小璐的经纪人说，此事公司已介入调查，目前正在搜集相关证据。
　　徐静蕾也有疑似冒名店
　　明星上网开店早已不是新闻，但究竟有多少号称明星店铺能名副其实？我们随即在网上逛了一圈，还真发现，至少有两家店都宣称自己出售的是徐静蕾的个性配饰，而老徐的博客中实名推介的仅有一家。
　　在徐静蕾的新浪实名博客中，首页链接推荐的唯一一家“徐静蕾·Kaila官方旗舰店”实为淘宝商城中一家名为上海媛锦商贸有限公司的网上店铺。
　　而该网店的售后客服也告诉我们，这家店的确是徐静蕾投资发起的品牌，但是她自己并未参与饰品设计。
　　而此外我们还发现了一家疑似“李鬼”的店铺。这家“LV专卖网店”没任何LV的产品出售，却打起了徐静蕾的招牌：不仅首页上挂着老徐最近正火的《杜拉拉升职记》海报和徐静蕾手写的广告词，其出售的产品更是每一种都加上了徐静蕾的名字。
　　此外，更雷人的是该店出售商品中还有一款号称“徐静蕾忍痛割爱转让的迪奥墨镜”，标价高达126800元。
　　而在买家评价中，“宝贝(产品)与描述相符”等3项指标，该店均低于同行业平均水平。我们随即欲与该店主人联系验证真伪，但对方一直未有回应。

