毕铭鑫：我在 “乡村” 就会把我的地种好
　　记者施宇报道  长春不仅是新中国电影的摇篮，也培养和输送了大批影视人才。目前正在CCTV-7《乡村大世界》任制片人和主持人的毕铭鑫就是吉林白山人，用他的话讲，“当年可是满嘴的苞米米查子味。”可不管当年是什么味，现如今的他可是一口字正腔圆的普通话，不仅是“金话筒奖”获得者，还是“中国电视节目主持人30年风云人物”。昨日12时，记者打通毕铭鑫电话时，他正在开会；会后，他通过电话与记者聊了人生、事业、奋斗等话题。
　　扶贫广告
　　“农民们跟我说‘爹亲娘亲，不如中央七套的扶贫广告亲’。”
　　记者：您是吉林白山人，您从吉林走到北京，从地方台走到中央台，这其中是一个怎样艰辛的历程？
　　毕铭鑫：这是一个近十年的历程，一下子还不知从何说起。吉林省是我的老家，1994年之前，我一直生活在吉林省，后来我到北京读研究生，1996年正式进入中央电视台，当时在中央七套和中央二套共同发展，在七套做主持人，在二套做编导，当时一直在并线工作。做了4年的二套节目后感觉遭遇了一个发展的瓶颈，感觉没办法完全实现自己的新闻理想，说实话当时是感觉有些郁闷。所以2000年正式转到七套，当时七套刚刚开播，资金、人才都很短缺。因为我从小是在林区长大，是农民的儿子，因此对乡土有着特别的情谊，当时接手农村节目时我就想，《乡村大世界》不同于其他的综艺类节目，它得有自己的基土，有自己的定位。
　　记者：说起您的节目定位，一是让农民乐起来，二是让农民富起来。那您觉得您做到了多少？
　　毕铭鑫：我觉得我一直在努力，我能够看到，我们节目组所走过的地方，所深入的农村，农民们确实乐了起来。而这期间，我们也看到，有好多偏远的农村农民们的生活的确很艰苦、很落后，于是我们就想如何帮助他们富起来，这与一方水土的富裕有着直接的关系。我们在走访中发现，农村其实有很多自然资源和文化资源，只是没有人来开发，我们从2004开始做免费广告，即信息扶贫，我们找到了一些企业，帮助贫困县，做一些免费广告，慢慢的，志同道合的企业越来越多。从2005年开始，帮助农民卖出好多东西，农民们说“爹亲娘亲，不如中央七套的扶贫广告亲”。后来实践证明，光是帮农民们卖东西还解决不了实际，最后想到把一些企业带去农村，对农村的资源进行充分开发。
　　双重身份
　　“做制片又做主持，我觉得我这种性格就是劳碌命。”
　　记者：感觉您和您的节目一直特别热心公益事业？
　　毕铭鑫：扎根农村这么多年，我真正地接触了弱势群体，也认识到了自己做新闻人的责任。我就想要把我们的节目做成有责任感的综艺节目。因此我想做到三点：第一送文艺下乡，这个已坚持10年；二是挖掘灿烂的乡土非物质文化遗产，发现农村达人；三是坚持不懈地做公益工作。今年发洪水时我正在国外出差，听说老家白山市五天五夜没水，特别着急，但没能赶到现场。在此之前，我带领栏目组出钱到江西鹰潭赈灾，给灾区的老百姓带去希望。
　　记者：做制片人、主持人，听说你一年三分之二的时间都不在家，累吗？
　　毕铭鑫：累，我觉得我这种性格就是劳碌命。我觉得光做主持人，有些东西无法实现，现在制片人和主持人兼做，很多思想和节目能够一气呵成。
　　记者：《乡村大世界》已成了一个品牌。假如有一天因为各种原因不做了，会不会觉得有些难以割舍？
　　毕铭鑫：我一直的态度就是：我在《乡村大世界》，我一定要把这块地种好。如果给我换一块地，我还会把另一块地种好。说心里话，这个栏目做了十几年，我从27岁到40岁这些年，感觉所有一切都在这里，就像是把一个孩子慢慢养大一样，这里寄托和倾注了我的全部。
　　背后团队
　　“很多人来‘挖人’，但他们都不愿意走，因为他们觉得在这里是一个家。”
　　记者：您背后有着怎样的一支团队？你是怎样带领你的团队的？
　　毕铭鑫：我和我的团队能走到今天相当不容易。我们从最开始的资金短缺、人才短缺发展到今天的。当年创业之初，我们是租朋友的地下室办公的，买不起办公用品，我的打印机是从长春的姐姐的打字复印室拉过去的。刚开始效益不好，没有开工资的钱，我就向父亲借钱。正是这种创业经历感染了每一位团队成员，我们最终一起决定，把工资降低，把节目质量做上去。经过这么多年的努力，我们终于成功了，我们的团队现在是一支过硬的队伍，很多人来“挖人”，但他们都不愿意走，因为他们觉得在这里是一个家。
　　我在长春
　　“长春给我的都是最初始的感觉，有一种回到故乡的忐忑。”
　　记者：您此次来主持“金麦穗奖”颁奖典礼，哪天到长春？
　　毕铭鑫：我23日到长春，27日一早得飞到江苏，那边还有工作，因为我主持的“金麦穗奖”颁奖典礼于“十一”左右将在我们CCTV-7播出，我要参加制作，所以此次没有时间看望现居住在通化的爸爸妈妈、哥哥姐姐。
　　记者：长春应该是您的老家，请说说您与长春的故事好吗？
　　毕铭鑫：我与长春的渊源很深。当年我在白山二中学习，快高考时生了一场病，医生说今年不能考试了，于是回家休息。就在这时接到同学的电话，说吉林艺术学院招生，于是跟妈妈商量说这个考试不是太累，让我去试试，妈妈同意了。考试前20多天我来到长春，当时就感觉自己的话太不标准了，明显的一股“苞米米查子味儿”，于是想办法学习发音。我每天从火车站坐上1路公交车，一天往返20多次，就是为了听车上的人说话。感觉自己哪里说话与人家不一样，就用小本子记上。经过20多天的坚持，我最终取得了好成绩。从那时开始命运转变了，我也不用晚考一年。后来我到长春人民广播电台工作，每天早上四点半起床，因为太紧张的原因吧，我总是做梦自己耽误录音什么的。后来吉林电视台也缺人，找到我，让我过去工作，我一时无法选择，当时在任的一个厅长说既然两个地方都缺人，那就上午在广播电台工作，下午到电视台工作。于是我天天骑着自行车来回跑。说起来，我在长春吃了不少苦，但想起来，总觉得甜蜜。直到现在，长春给我的都是最初始的感觉，有一种回到故乡的忐忑，每次飞机要降落的时候我的心就开始跳个不停。
　　愧对家人
　　“我既对不起父母的大家，也对不起自己的小家。”
　　记者：您长年在外工作，父母怎么想？妻儿怎么想？
　　毕铭鑫：我是典型的忠孝不能两全。我曾经接父母到过北京，在北京住了一段时间后他们发现，他们在北京也看不到我，一年也见不到几面，最后只好又回到老家，和哥哥姐姐在一起。我既对不起父母的大家，也对不起自己的小家，我女儿已经8岁了，前3岁女儿的心里没有我的概念，就是现在，女儿也觉得我在不在家都无所谓。我出差走时，女儿就会说“爸爸，再见”，感觉我走是理所应当的。而如果我在家，女儿反倒会觉得特别奇怪，说“爸爸，你怎么不出差啊？”

