郭敬明发新书像大片首映礼 一本书卖268元
　　今日，郭敬明最新奇幻长篇小说《临界·爵迹》将在全国同步上市，目前，该书的开印数就达200万册。昨日下午，记者在解放碑新华书店看到，《爵迹》的大幅海报已布置完毕，静待今日的销售大战。
　　学大片设“零点”场
　　据悉，为纪念郭敬明文坛出道十年，《爵迹》的宣传也是颇费心血，排场并不亚于张艺谋的大片首映。例如，首发仪式不仅设了“零点”场，还有预售卡。据了解，首发式将在全国20座城市于今日中午12点开始，不过读者还买不到现书，只能买到《爵迹》的平装版以及限量版的预售卡，十几天后才能拿到书。而郭敬明将携其公司旗下的签约作家出席上海的首发仪式。此外，各大书店还将举行“郭敬明十年·爵迹嘉年华”的活动，海报墙、人偶架都必须在各大书店呈现，届时，售书现场还将播放郭敬明的VCR。
　　闻此，郭敬明在微博(http://t.sina.com.cn)上发出感叹：“你们这样是不是用力过猛！”
　　限量版销售要达千万
　　据了解，光限量版《爵迹》全国就要卖4万册，价格是每本268元人民币，总销售额将超千万，礼盒中包括羊皮地图、塔罗牌、大幅海报等等。虽然限量版价格较高，但重庆书城一口气就拿下了300张预售卡。“我们并不担心价格太高，我们担心的是数量不够。”新华书店相关负责人张炯说，虽然郭敬明这次没到重庆来，但他们预计销售现场至少不会少于400人，为此，他们还特地增加了安保人员维持秩序。
　　预订量是麦家的8倍
　　虽然前不久，茅盾文学奖获得者麦家还请来郭敬明为其新书《风语》站台，但新书似乎还是卖不过郭敬明。张炯表示，新华书店预定了5000册平装版的《爵迹》，而同期上市的《风语》只预定了600册，《爵迹》是《风语》的8倍有余。谈及原因，张炯表示，主要是因为读者群不一样，郭敬明的读者很固定，大部分是学生，消费很容易被带动起来，而麦家的读者则要理性得多，他们在买书前，可能看看书评、在网上看看连载再购买。
　　网友热评
　　网友上杉家的孩子：据说堪比美国的《指环王》，这回抄魔戒了？
　　网友我们X海贼王：四娘的小说一直觉得初中看看就行了，骗骗小女生小男生，反正我对那种飘飘浮浮，华丽丽没什么实在内容的东西无爱。
　　网友爱德华漂流南海：……卖得出200万册，我去天台裸体做俯卧撑。
　　网友Windy_yoyo：啊啊，明天《爵迹》首发。好想要一套限量版吖！但是268大元，好昂贵。呜呜。谁能送我一套。
　　网友Flower仙后：妈呀！太给力了！这宣传攻势摆明告诉你：“你只能说你不想买，绝不能说你买不到！！”
　　郭敬明为新书很焦灼
　　昨日，记者在郭敬明微博上看到，最近几天郭敬明都在为新书《爵迹》的首发而焦灼。为此，他还求助朋友安慰，没想到其公司签约作者落落淡定地安慰他：“你又不是第一次，装什么处啊！生孩子生到第七胎，能在手术台上织毛衣！”而笛安则娇羞地安慰他：“你焦灼？全中国其他作家才焦灼吧？”记者 王琼

