显赫世家子弟混娱乐圈 文艺界军政界全包罗(图)
　　电影《泰坦尼克号》教会很多人一个词组：new money，大意就是暴发户。在名利场里，有家世背景的，总是比白手起家的，能够让世俗的眼睛高看两眼。在娱乐圈，何尝不是如此，神秘的家世背景会给明星增加砝码，似乎代表着某种随时可以调动的人脉资源，连那不俗的外形和气质，原来也是有来头的。
　　最近，香港黄金配角许绍雄，就是那个在《新扎师妹》里神经兮兮大喊“GO!GO!GO”的演员，被网友“扒”出原来他来自一个很牛掰的许氏世家，他的姑姑就是鲁迅的妻子许广平，而他就算是鲁迅的侄子，而且他跟李嘉欣的老公许晋亨还是亲戚……此帖一出，立刻被疯狂转载，满足了不少人对“世家”的YY情结。事实上，娱乐圈不少人也出身世家，谁能想到他们的祖父与国父孙中山、蒋介石有渊源，居然参与过重要历史事件，再或者有红色背景，也是历史上响当当的人物。先小吊下您的胃口：黄圣依跟黄炎培有啥关系？张小燕与张爱玲啥关系？钮承泽跟冯玉祥啥关系？……要看更详细的“揭秘”，就往下读吧。
　　文_林冲   采写_本刊记者 叶晓萍
　　文艺世家后人
　　张爱玲、鲁迅都有亲戚混娱乐圈
　　这里主要指新中国成立前的文艺圈，圈中人多集中在北平(北京当时的称呼)和上海两地，而且互相之间多有联姻，七大姑八大姨的亲戚关系也都是相当复杂的，而且他们中不少人又有亲友在军政商界颇有建树，总而言之，要是细心八卦谁跟谁有关系，就可用“剪不断，理还乱“形容了。我们不妨先拿新晋人气世家子许绍雄来说事儿，然后多点几个名。
　　许绍雄
　　许广平和鲁迅的侄子
　　我们先从一个看似不相关的电视剧说起：数年前，有一部由赵文?、黄磊、胡兵、瞿颖等明星加盟的大戏《千秋家国梦》，说的就是鲁迅夫人许广平的显赫世家，而许广平，正是香港演员许绍雄的姑姑。许绍雄的叔公许崇智曾协助蒋介石创办黄埔军校，另一位叔公许崇清则出任过广州教育局长，更远则有许绍雄的太公、清朝的礼部尚书许应?，是慈禧太后的干儿子，官拜一品。许晋亨与许绍雄也是同一家族，再摊开去想，李嘉欣也是鲁迅许广平的侄媳。
　　许氏是个大族，许绍雄的祖辈曾是核心支脉，但到了父辈就成了旁支，不过，靠祖先庇荫，许绍雄也算生在富贵之家，家里经营珠宝店。当年在丽的演戏时，许绍雄曾打算在香港买豪宅结婚，在TVB做二流演员的时候就已经开着奔驰车上班，后来许绍雄曾不想做演员，还跑到广州投资夜总会，试想，普通小演员哪有这样的财力？
　　黄圣依
　　与黄炎培同族 吴敬琏是舅舅
　　黄圣依是光鲜靓丽名利场上的主儿，而她的家世却透着浓郁的学术和文艺氛围。黄圣依的父亲是归国教授，族人里有近代著名教育家黄炎培，而母亲邓女士是资深文学编辑，邓女士的姑妈邓季惺，姑爹陈铭德，两人是上海《新民晚报》的创始人。邓季惺前夫是吴竹似，也是《新民晚报》创始人之一，两人的儿子就是大名鼎鼎的经济学家吴敬琏，算起来就是黄圣依的舅舅了。所以，不要以为黄圣依“傍”的是杨子，说不定杨子在黄圣依看来也只是“new money”，正需要黄家的文化底蕴给撑场面，指航向。
　　张小燕
　　张爱玲是她表姨妈
　　张爱玲在生前最后一部著作《对照记》中收录了她家族照片并配合文字说明，外界把它看做是张爱玲的图片自传，其中收录的第八张照片名为“五个小萝卜头”，张爱玲注释写道：“五个小萝卜头我在正中，还有个表妹最小，那天没去。她现在是电视明星张小燕的母亲。”
　　张爱玲的母亲与张小燕的外公是龙凤胎，分别叫黄素莹(又名黄逸梵)和黄定柱。也就是说，张爱玲就是张小燕的表姨妈。张小燕透露，张爱玲儿童时期几乎都在张小燕外公家里度过，“张爱玲喜欢和我外公玩，画画啊，听我外公讲故事啊什么的，表现得非常安静。”张小燕和表姨妈张爱玲在1961年，也就是张爱玲唯一一次到台湾时，两人第一次也是最后一次见面。
　　张爱玲其实也是一个很八卦和很有娱乐精神的女人，小说《小团圆》就可以近似看做是她自爆与胡兰成的情爱往事，她也在小说中不放过自己的母亲、姑姑、闺密等人的秘闻。倘若穿越了，张小燕与她共同主持谈话节目，一定非常火爆，有料。
　　蔡康永
　　父亲是上海滩著名大律师
　　话说2008年，大导演吴宇森在《赤壁》之后，一直想筹拍一部电影叫《1949》，曾经跟中影集团达成合作意向，改名为《太平轮号》。太平洋号被称为“东方的泰坦尼克号”，1949年除夕前夜这艘船满载逃往台湾的上海达官贵人，意外撞船而沉没。这艘船的船主就是蔡康永的父亲蔡天铎，同时也是台湾著名的大律师。蔡康永说小时候没有童年，看的都是浮华的东西，已经见过太多美女，所以现在像林志玲、侯佩岑这种咖，对他来说就是过眼烟云，没什么了不起的。
　　周采芹
　　京剧大师周信芳之女
　　就是李少红版那个碧眼精瘦型的贾母，怎么看都像洋外婆，果然她的来头不小，父亲是与梅兰芳齐名的“麒麟童”周信芳，母亲裘丽琳是上海滩著名的千金小姐和名媛，裘母是英国人叫玛丽罗斯(Marry Rose，太典型的英文名字)，因此就不难解释为啥周版贾母的眼睛怎么会透着波斯猫般的光芒。
　　周采芹同父异母的弟弟周英华是好莱坞名流云集的Mr Chow餐厅的老板，前妻周天娜，Tina Chow，曾被亦舒惊为天人，曾经是李察基尔的前女友，也是第一个公开承认感染艾滋的西方名流，他们的女儿周佳纳，又是上东区名媛，风头不输母亲，曾经跟基努·里维斯在海滩激吻。
　　洪晃、马葭
　　某种意义上的姐妹关系
　　景岗山的老婆，李亚鹏的经纪人马葭也是在狗仔图中经常出现的熟脸，要么跟着李亚鹏，要么跟着王菲。谁能想到她和洪晃其实是某种意义上的“姐妹”。事情是这样的，马葭的父亲马克坚是新中国第二代国脚，被誉为中国足球的活化石。马葭的生母是电影《五朵金花》中的“拖拉机金花”朱一锦，不过两人后来离婚。朱一锦又嫁给了章含之的前夫，北大学者洪君彦，也就是洪晃的生父，所以洪晃和马葭成“姐妹”了。不过朱一锦后来又离婚去了美国。
　　有意思的是，章含之后来的丈夫乔冠华的前妻龚澎，就是章子怡在《建国大业》中露脸扮演的角色。
　　其他文艺世家后人
　　黎姿
　　祖父是香港电影之父黎民伟，奶奶是香港第一代电影明星林楚楚。
　　莫文蔚
　　祖父莫理士，香港英皇学院创始人。
　　英达
　　父亲是前文化部部长英若诚。祖父英敛之曾创立《大公报》及辅仁大学。
　　耿乐
　　耿乐的爷爷是今年2月去世的画家张仃，国画大师，领导设计了国徵。
　　民国军政界后人
　　他们的祖上跟孙中山、蒋介石打过交道
　　除了文艺圈，从辛亥革命浩浩荡荡开始的中国近现代史发生了很多大的历史变革和转折点。很多历史人物的是非功过暂且不论，他们后人中诞生的不少明星都在香港或者台湾，其背景是有微妙的历史原因。
　　关之琳
　　祖父关麟征曾被蒋介石点名表扬
　　大家都知道大美人关之琳的父亲是演员关山，却未必都知道她的祖父更威水。“九一八事变”后，关麟征经常以“毋忘国耻，收复失地是中国军人的任务”教导部下官兵，所率部队勇敢善战，参加过长城抗战、台儿庄战役。蒋介石在一次讲演会上曾赞扬：“中国军队如果都像五十二军(关麟征部)那样作战坚强，打败倭寇军队是不成问题的。”1949年后，关麟征没有去台湾而是移居香港。
　　黄大炜
　　“干外公”是张学良
　　网上有传黄大炜的外公是张学良，外婆是张学良原配于凤至，这是有一点出入的。事实上，黄大炜外公是张学森，是张学良的五弟，母亲张闾蘅是张学森的长女，后成为全国政协委员。而张闾蘅又是张学良晚年认的干女儿，所以黄大炜可以称张学良外公，不过不是亲的。
　　王力宏
　　外曾祖父获孙中山题字
　　王力宏一家出尽了名校高材生，人才遍及学术界、商界、演艺界，追溯王家祖上的背景，还能发现他们家曾有鼎鼎大名的政界名人——王力宏奶奶的父亲，也就是王力宏的外曾祖父许凤藻，算是突出的政界名人，民国知名的海军将领，有功于武昌起义，并追随过孙中山献功北伐，并接受过国父题字：海天一色。
　　黄健翔
　　曾祖父随蔡锷北伐袁世凯
　　黄健翔曾祖父黄大暹生于清光绪九年，青年时期留学日本期间，他与梁启超、蔡锷等结为知己，于民国三年创办大精盐公司，致力于实业救国。后来蔡锷挥师北上讨伐袁世凯，黄大暹也随军先行。民国六年7月，黄大暹牺牲。梁启超等在北京松树胡同修建松坡图书馆及蔡公祠，将蔡锷、黄大暹等11人列入祠中祭祀。
　　庾澄庆
　　祖父曾任云南市长
　　庾澄庆与伊能静闹离婚时，台湾媒体往往都会强调庾澄庆出身名门，他的母亲根本瞧不起伊能静，婆媳关系一直很紧张。此言的确非虚。庾澄庆的母亲是京剧名伶张正芬，而父亲是民国时期云南政界资深人士庾家麟，他们祖上创办过亚细亚烟草公司，祖父庾恩锡曾任云南省昆明市长，庾家昔日宅院，就是今日中国云南的旅游名胜庾园。相比之下，伊能静当然算不了什么“公主”。
　　钮承泽
　　外婆的父亲是冯玉祥拜把兄弟
　　钮承泽外婆的父亲孔华清是陕甘督办，是冯玉祥的拜把兄弟，相传当时还能自己印钞票。钮承泽的父系家族是满族钮祜禄氏，出了六位皇后，其中比较有名的就是东太后慈安太后。外公张载宇是将军，由于太过溺爱钮承泽，外公曾带他到蒋介石官邸的厕所上大号。
　　其他民国军政界后人
　　刘若英
　　祖父刘咏尧，黄埔军校一期国民党陆军上将，国民党政府“国防部代理部长”，国民党中央评议委员。
　　秦汉
　　秦汉父亲是国民党高级将领，抗日名将孙元良。孙元良和刘若英的祖父、关之琳的祖父关麟征都是黄埔军校一期的学生。
　　林峰
　　TVB小生林峰的祖父林梦飞其实是黄埔军校第五期学生，国民党少将。
　　向华强
　　父亲向前是国民党少将，抗战时期被派到香港，创立义安工商总会等。
　　侯德建
　　父亲侯国邦为黄埔军校学生。
　　冯巩
　　祖父是大名鼎鼎的冯国璋。
　　王菲
　　祖父王兆民(曾用名王墨林)，在上个世纪40年代后期的中国政坛，曾显赫一时，官至国民政府立法院立法委员。王兆民毕业于北京大学国文系，和李敖的爸爸是同班同学。
　　王祖贤
　　祖父早年入军统，受到胡适严训，章太炎和戴笠曾为其师。而其曾祖父王仁峰，则是追随孙中山先生的革命者，参加了“同盟会”。
　　红色贵族后人
　　开国元勋的孙儿孙女也当了明星
　　关于红色家族，民众的焦点多放在万宝宝等名媛身上，事实上，在娱乐圈也有不少红色家族后人在闯荡江湖。他们的共同点是：对于显赫出身，多是低调处理，通常并不谈及。这一出身对他们的演艺事业有何助益？倒也因人而异。
　　刘索拉  刘志丹的侄女
　　先锋艺术家刘索拉出生在地道的红色家庭，她的叔父就是威名显赫的陕北红帅刘志丹。刘索拉的父亲是刘志丹的胞弟刘景范，母亲是作家李建彤。曾就读于鲁迅艺术学院音乐系的李建彤最终选择走上革命道路而放弃了自己的音乐梦想。她把自己未尽的音乐之梦寄托给三个宝贝孩子，“索拉”、“米拉”、“都都”(恰好是音符的谐音)，是她给三个孩子起的名字，当然刘索拉是其中一个。
　　韩雪 　爷爷官拜副总参谋长
　　韩雪个人公开的家庭背景，只说到爷爷在抗美援朝时已当上师长，而网友经过搜索得到的答案是：韩雪的爷爷韩怀智曾官拜副总参谋长，外公是原北京军区司令员王近山，大伯是现任军委委员、兰州军区副司令员，两个舅舅都是部级干部，父亲是北京某集团公司董事会主席，公司业务涉及地产金融娱乐餐饮商贸进出口等，继父是上海广电的老总。
　　柯蓝 　北京部队大院的小孩
　　很多人以为她是香港人，因为她做过模特，做过CHANNEL[V]第一批亚洲VJ之一，现在是演员。但她其实是地地道道的北京大妞，出身在北京部队大院，柯蓝也并非她的本名，本名很可爱，叫钟好好。她的爷爷是钟期光，是新中国第一代上将，赫赫有名的开国元勋之一。
　　其他红色贵族后人
　　叶大鹰
　　导演叶大鹰祖父是叶挺将军，很多人都知道。
　　田壮壮
　　父亲是原文化部电影局副局长田方，母亲是表演艺术家、江姐扮演者于蓝。
　　张路
　　央视体育频道著名解说员张路的父亲原名张豫苓，后来因为做地下工作被国民党盯上，最终改名成沈勃。他也是新中国著名的建筑师，新中国十大建筑有8个都是沈老主持设计的。
　　历史世家后人代表许绍雄访谈：
　　“只记得听爸妈说从广州坐飞机到香港来吃午餐”
　　在港片、港剧中，许绍雄向来扮演配角。那一张憨厚的脸，实在叫人难以联想到他与许广平及鲁迅竟有直系的亲戚关系。对于网友挖出的显赫家世，许绍雄都一一承认，笑说从小就知道这些，早就习惯了大世家的气派，并不认为有什么稀奇。不过，许绍雄却不能确认与许晋亨算不算同一家族。
　　南都娱乐：你那么显赫的家世是真的吗，为何一直那么低调？
　　许绍雄：是真的。有什么好讲呢？比起他们，显得我这么差啊，真是失礼他们了。其实这么多年，我都不知道怎样讲，哈哈，也不记得怎么让别人发现的了。
　　南都娱乐：你从小就知道自己家族这么厉害吗，从前是不是都有族谱？
　　许绍雄：很小就知道了，是有族谱的。我是在香港出生的(1948年)，后来全国刚解放，我有很多亲戚做很大的官，都说没事了，我爸爸就结束了香港的生意回到内地，最开始是没事的，我记得当时住在广州的高第街，那里是“许地”——许广平也在那住过，家里还有佣人。后来到了五十年代之后，运动起来以后，斗老板、斗地主，还好我爸爸平时对伙计很好，赚了十块钱都要分给他们五块的，所以才被放过。后来向派出所申请了好几次，批准下来以后就马上跑回到香港了。之前我们是有家具店、金铺、钟表铺的，后来逃难就什么都没带过去，幸亏在香港有爸爸的旧朋友帮忙，又开始做生意。
　　南都娱乐：据说你居然是鲁迅的侄子，许广平是你的姑姑，你见过她吗？
　　许绍雄：没见过，也不认识，只是有族谱，知道这回事而已。
　　南都娱乐：两位叔公一个是军区总司令，一个是教育家，太公居然还是慈禧的干儿子，你不觉得稀奇？
　　许绍雄：从小就知道了，习惯了，不觉得有什么稀奇的。我记得从前有些叔公过世，灵柩是要在家里放几天的，我小时候见到过很多“古装道具”，像织锦啊、锦绣啊、竹简、玉帛，不过可能当时不像现在那么值钱，所以也不觉得怎么样。那时候叔公许崇智、许崇清还在，但我印象中好像不记得见过他们了，那时候的小孩子都憨憨的，不像现在的那么醒目。我只记得听爸妈说从广州坐飞机到香港来吃午餐。
　　南都娱乐：据说许晋亨也是你们家族里的亲戚，家庭内部有联系吗？
　　许绍雄：其实我不清楚他是不是，反正我自己就没讲过他是啊。我们族谱里每一辈都有某个字，有没有“晋”字辈，我就没去查了。实在是家族太大了，分成很多“宅”，一宅又分成许多人，像我们就是十一宅，我记得小时候拜山(扫墓)也是有烧肉分给我的。我知道家族有些人在香港有往来，都是很有钱的，可能他们那一“宅”发展得好，他们的老大做得好，我们的老大就做得不好，哈哈。当年叔公、太公那辈有很多人是混政界的，到现在仍有不少人在香港的教育界，不过我爸爸不在以后，就没有太往来了。
　　南都娱乐：《七子登科》讲的就是你们家族的真事？
　　许绍雄：就是其中一宅的事，好像是拍过这个粤语片，我也听我爸爸妈妈和亲戚讲过。
　　南都娱乐：你出来闯荡娱乐圈，一直以来有没有靠祖荫？
　　许绍雄：没有啊，毕竟已经不是那个时代了，家道最鼎盛的时候应该是太公许应?的时候，后来一直都在衰落，如果我早出生几辈子还有可能占到便宜。
　　娱乐圈的这一群人，我们关注过他们的作品也追踪过他们的绯闻，
　　看他们在聚光灯下衣着光鲜、翻云覆雨，怎能想到，
　　他们的身后竟有这样显赫的家族历史，
　　而这些历史恰恰与战争、政治、民主、运动等等近现代关键词紧密相连。
　　以考据历史的态度完成整篇稿子之后，连笔者都暗暗吃惊。
　　你还知道哪个明星祖上显赫？欢迎展开考据工作并向我们爆料，
　　让我们一起期待一下“娱乐解密档案”的第二期！

