亚洲超模大赛颁奖礼将于9月2日在桂林举行
　　中新网桂林8月24日电 (记者 周利朔)广西桂林市政府24日召开新闻发布会介绍，2010亚洲超级模特大赛颁奖礼将于9月2日晚在国际旅游名城桂林举行，届时亚洲十国佳丽将向中外游客一展美丽迷人的风采。
　　据介绍，来自中国、日本、韩国、越南、新加坡、马来西亚、菲律宾、泰国、缅甸等国家的名模选手目前正在广西首府南宁市展开紧张角逐。本届大赛的参赛国是历届数量最多的，其中缅甸是第一次派选手参赛。各国模特机构和行业协会的层层推选，令本届大赛的入围选手更加职业化，各国选手均代表着各国模特业的最高水准。
　　中共桂林市委常委、宣传部长、副市长陈丽华介绍说，今年的亚洲超级模特大赛在继承时尚、民族、激情元素的基础上，首次冠以“低碳生活”的主张，以“环保服装秀—低碳服饰(丝绸、纯棉、麻等低碳材料)”确定了2010亚洲超级模特大赛的基本格调和主题，并将以“生态、自然、人与环境和谐共生”为主题，向世界展示一个“天人合一、绿色典范”的桂林。
　　据悉，在亚洲超级模特大赛颁奖礼晚会上，将角逐出“漓泉杯”2010亚洲超级模特大赛总决赛的各个奖项，并出炉“漓泉全生态小姐”冠亚季军。整台晚会还将穿插展示亚洲各国选手国服、中国元素礼服、选手壮族服饰，让观众感受到时尚的绚烂和原生态的淳朴。
　　亚洲超模大赛是亚洲最高级别的模特赛事，以“挖掘亚洲优秀模特、打造亚洲超级模特、树立亚洲时尚新形象”为宗旨，通过赛事展示亚洲青年女性健康向上的精神风貌和青春活力，为亚洲T台选拔、推广模特人才，推动亚洲模特业的相互促进和发展。完

