胡可携沙溢甜蜜游三峡 女方称自己现在很幸福
　　本报讯 (记者 冯伟宁)华谊女星胡可在出演《非诚勿扰》后，人气快速上升，日前她与《武林外传》的“白展堂”沙溢传出“姐弟恋”，成为圈内关注焦点。虽然胡可和沙溢低调回应称两人只是好朋友，不过昨日一组二人亲密同游三峡的照片传出，让这段恋情更加明朗化。胡可昨日接受记者采访时默认了这段恋情，并表示自己“现在的确很幸福。”
　　亲密照曝光
　　从网友提供的照片上看，胡可与沙溢为了避嫌，不约而同地戴着鸭舌帽与墨镜。站在比较隐蔽的观景平台上，胡可与沙溢看起来十分恩爱，一边欣赏着三峡的青山绿水，一边还不忘有说有笑。照片中两人虽然没有牵手，不过看起来却是十分亲密。
　　记者昨日辗转联系上了胡可，对于自己和沙溢三峡甜蜜旅行的照片被曝光，胡可显得很惊讶，不断反问记者照片是从什么渠道拿到的。不过当记者追问照片曝光是否表明她与沙溢的感情明朗化时，胡可的回应显得很甜蜜：“谢谢大家的关心，现在我的确很幸福。” 
　　否认已隐婚
　　据了解，上周日胡可刚好在湖北宜昌有个活动，在活动结束后，主办方便安排了三峡游活动。沙溢这段时间刚好在剧组拍戏，为了陪胡可，专程请假，从剧组抽出身来与胡可同游三峡。两人从宜昌一路坐船上重庆，沿途游玩了三峡、奉节白帝城等景点。一起玩了3天，两人从重庆一起回了北京。
　　记者了解到，胡可和沙溢是因共同出演《闯荡》而相识相恋的，两人秘密恋爱已经有了一年半。当被记者问及是否已经隐婚时，胡可却一口否认，并称：“我们没有隐婚。只是身为艺人，我不希望感情太过公开，毕竟感情是两个人的事情，艺人的感情也是该有隐私的，希望大家能给我多一点私人空间。”

