沙溢首次回应与胡可恋情：我们确实在一起(图)
　　新浪娱乐讯 近日媒体曝出了“白展堂”沙溢与华谊“大青衣”胡可秘密结婚的消息，8月24日，沙溢在出席华谊兄弟电视剧酒会的时候向新浪娱乐承认了与胡可的恋情，但也表示二人还未领证。
　　8月24日晚，参加华谊电视剧之夜的沙溢首次开口做出回应。沙溢坦承：“我们确实在一起，很好。”但是他表示他和胡可并没有结婚，“目前没有结婚的打算，如果有打算我们肯定会跟大家说，不会隐瞒。”当被问到两人何时走到了一起，沙溢笑笑：“多长时间不重要，重要的是我们很幸福。”同为演艺圈中人，两人自然有不少接触的机会，沙溢说很早以前他就接受过胡可的采访，至于何时相恋，他说：“从相识到相知是一个慢慢熟悉的过程，没有哪个具体的时间点。”当被问到时谁先主动，沙溢笑笑：“这种事当然是男孩子主动。”
　　此前有媒体跟踪目击到沙溢和胡可在公寓地库的亲密一幕，并表示两人的举手投足都非常默契。有消息人士透露，胡可与沙溢恋爱已经一年多了，目前关系非常甜蜜融洽，但确实还没有结婚的计划。
　　另外，有网友在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上传了胡可与沙溢上周末甜蜜同游三峡的照片，照片中的两人状态亲密，情意绵绵。而胡可也在日前首度开腔称，“我现在的确很幸福，希望大家能给我多一点私人空间。”
　　有消息称，胡可和沙溢是因共同出演电视剧《闯荡》而相识相恋的，两人秘密恋爱已经有一年半。

