“晴雯”丈夫苏越被警方带走 疑投资亏损引纠纷
　　北京一位影视剧投资人近日向记者爆料：曾为董文华创作歌曲《血染的风采》而走红的北京著名音乐人苏越，因投资多部影视剧欠下巨额债务，不久前被警方带走协助调查。记者走访了苏越创办的北京太湖传媒文化投资有限公司，其办公室主任、著名明星经纪人王燕生证实：苏越确实已被警方带走。
　　投资多部影视剧却不成功
　　苏越曾是歌坛的传奇人物，上世纪80年代，先后创作了在全国颇有影响的歌曲《血染的风采》、《黄土高坡》。1985年，苏越担任“和平年百名歌星演唱会”的音乐总监，将写歌的任务交给了年仅23岁的郭峰，在苏越的帮助下，郭峰创作了《让世界充满爱》并一举成名。苏越还是87版《红楼梦》“晴雯”一角的扮演者、演员安雯的丈夫。
　　“苏越到底因为什么被警方带走协助调查？ ”据北京这位影视剧投资人介绍，苏越这个人很有音乐才华，为人也不错，大约7年前，他转向投资影视剧，成立了太湖传媒文化投资有限公司，接连投资了《为你燃烧》、《好“市”多多》、《大人物》等几部大戏，耗费资金5000多万元，但最后一多半都亏损，投资商纷纷向他催要欠款，而他又无法偿还，一怒之下，有投资方报了警。
　　员工证实苏越被警方带走
　　为证实北京这位投资人爆料的准确性，记者多次致电苏越，但对方手机已经关机。记者又来到苏越在北京居住的小区，几位邻居证实，他们有几个月没有看见苏越的身影了。问及安雯的情况，邻居中一位中年男子透露，安雯可能去日本了，她大多时间都是在日本生活。
　　2003年11月，苏越在北京成立了太湖传媒，主要投资影视剧。根据苏越员工提供的线索，记者来到太湖传媒曾在北京办公的地方，这里已人去楼空，没有太湖传媒的影子。门口一位姓李的保安说，太湖传媒早就不在这里办公了。记者又将电话打到无锡太湖传媒办公地点，一位男士称，这里已经没有“太湖传媒”，打错电话了。随后，记者找到了苏越成立的北京太湖传媒文化投资有限公司办公室主任、著名明星经纪人王燕生。他透露，“苏越确实被北京警方带走协助调查，苏越的公司尽管没有注销，但拖欠员工的工资，至今还打着白条，业务人员全都离开了。去年，起诉他的投资方就有好几家。 ”B12a 据《扬子晚报》报道
　　延伸阅读
　　苏越与安雯每10年结一次婚
　　在被称为“大染缸”的娱乐圈，苏越与安雯的婚姻近乎神话，他们的“爱情保鲜法”居然是每10年结一次婚。安雯说，跟一个人谈恋爱就要谈一辈子。“我们1991年结婚，2001年又在北京的教堂结了一次。 ”谈起妻子，苏越一脸欣赏，“在《红楼梦》里演完晴雯后，她也算前途似锦，可她义无反顾地跟我去了日本，吃了不少苦。她是个非常透明的人，不大能融入社会，就愿意做做学问，写写东西。我公司所有的事她都不参与，我们家有多少钱她都不知道。 ”

