童唯佳新剧开播关注高 “保姆”摇身变“千金”
　　新浪娱乐讯 内地新晋女演员童唯佳，与马苏、黄海波、李明启等内地实力派演员联手合作拍摄的电视剧《我的美丽人生》现已在中央一套每晚8点黄金时段播出。从开播距今短短几天时间，这部剧就已经受到了观众们颇高的关注。《我的美丽人生》不但是金牌编剧王丽萍继《媳妇儿的美好时代》之后的又一部力作，剧情上贴切小人物的描写更加的真实动人。而童唯佳，也依旧以其纯熟极具张力的演技在该剧中饰演一个人物性格亮眼的小保姆“燕儿”，与“好姐妹”马苏一起演绎小保姆在上海的美丽人生。
　　而对于这部《我的美丽人生》，童唯佳在开播后不但身体力行的奔波宣传。更是不遗余力的拉着众亲朋好友一起观看。童唯佳说：“在这部剧中，我在表演上有了更多的进步。而拉着亲朋好友来看，本意并非是为了守着电视看我。而是这部王丽萍老师的大爱力作，剧情真的很不错。我是发自内心想把这部好剧推荐给身边的每一个人。”而距中央一套开播至今短短一周时间，童唯佳身边便不断收到朋友的短信，大致内容都是：“《我的美丽人生》真的很好看，谢谢你的推荐。另外你这次演的保姆与之前的不同，演技有了很大的进步。”得到好友的频频肯定，童唯佳更是开心的摇身一变做起“千金大小姐”，特别拍摄了一组华丽写真，与《我的美丽人生》中保姆“燕儿”形成了直观的反差。

