对话演员文章：24岁结婚25岁生子是梦想
　　在《奋斗》、《蜗居》中有出色表现的影视演员文章前天在成都作了关于“聆听文章——80后的奋斗之路与人生理想”的演讲。在演讲开始前，记者与文章面对面交谈，谈80后人生，谈青春奋斗，谈与明星妻子马伊?的家庭故事。
　　剧中马伊?怎么对佟大为，现实中就怎么对我
　　由马伊?和佟大为主演的电视剧《婚姻保卫战》目前正在电视台热播，收视率节节攀升。剧中马伊?与佟大为这对欢喜冤家的“口头大战”也让观众看得大呼过瘾。那现实生活中作为文章妻子的马伊?又是怎样的呢？
　　记者：由你的妻子马伊?和佟大为主演的电视剧《婚姻保卫战》目前正在电视台热播，你看了有何感想？
　　文章：这个电视剧非常精彩，我建议大家去看。在电视剧里马伊?怎么对待佟大为，现实中她就怎么对我。而且我认为那还没有发挥她全部的功力，大概运用了七成吧。
　　记者：那在现实生活中，你会像剧中佟大为那样跟马伊?对着干吗？
　　文章：我哪敢啊！呵呵。我身上有很多好男人的特质，像《蜗居》里的小贝那样。
　　24岁结婚25岁生子是梦想
　　在聊到工作的时候，文章毫不忌讳地称：“我就是一个戏子，演戏只是我的职业。”除此之外，他的个人生活就是要做到跟普通人一样，到年龄就结婚生子，毫不犹豫。
　　记者：大家都知道，很多明星千方百计要隐瞒自己的感情状况。而你刚毕业不久，就已经结婚生子，在演员这个行业里特别少见，很特立独行。你是怎么考虑的？
　　文章：首先，我父母的职业都是国家公务人员，我从小在机关大院长大，形成的价值观很传统。我觉得到年龄了就该结婚，就该生孩子。而且24岁结婚25岁生子是我一直的梦想。其次，还是跟我对自己的人生定位有关。我从来就有一个清晰的观念：我就是一个戏子。演戏只是我的职业。除了演戏这个职业本身有点特殊之外，我就是一个普通人。如果我把自己的理想定位为要成为一个大明星或者超级偶像，那我就不可能选择二十四五岁就结婚生子。
　　记者：跟其他很多演员不一样，你好像从来没有过绯闻或者故意炒作的传闻出现，请问你是怎样做到的？
　　文章：可能还是跟我从小生长的家庭环境以及所受到的教育有关。我考进中央戏剧学院然后当演员，算是很另类的选择。现在我演戏，只是凭兴趣，觉得好玩，我不会为了某个目的去委屈自己去做一些事情。如果哪天觉得不好玩了，可能我就不做演员了。
　　记者：你是1984年出生的，典型的80后。不但演戏成绩很出色，还拥有一个美满的小家庭，现在又开始从事公益慈善事业。现在很多80后的人生之路并不像你这么顺畅，对此你有什么好的建议吗？
　　文章：首先，我不觉得我有资格可以给80后的年轻人提建议。我不觉得我是个成功人士。再则，每个人的情况都不一样，术业有专攻，我的专业是表演，其他人的专业我一窍不通，我怎么建议？我能做的就是鼓励大家对自己感兴趣的事情认真执着，永不放弃。　　　　华 西

