“娘家”否认朱丹转会央视 两年间身价暴涨50倍
　　“两年前，朱丹主持节目的出场费是三千元，拍一条广告是三到五万元；今年，朱丹的出场费是十五万元，广告代言费已涨到二百五十万元。”在昨日于京举行的“浙江卫视中国蓝两周年高端论坛”研讨会上，卫视频道总监夏陈安大揭自家花旦朱丹的“老底”，并否认朱丹转会央视的传闻。他透露在未来五年内浙江卫视将重点打造一百位主持人艺人，主持人左岩已确定参演台里的自制剧《王的恋歌》。
　　朱丹接“私活”得台里批
　　近日，浙江卫视一姐朱丹消息不断，一是她和太麦老总宋柯的绯闻，一是她转会央视与朱军搭档主持新节目。在昨日的研讨会上，浙江卫视频道总监夏陈安对此表示：“她感情方面的事我们从不过问，但她去央视是不可能的。去主持央视新节目，她跟我打过招呼。我说如果是周播节目那就算了，要是客串主持一两场那没问题。”随着朱丹身价倍增，其“私活”与“公事”的矛盾也提上台面，夏陈安称：“我们当然要限制她，她接什么广告，都要经过台里同意，主要看广告适不适合她。”
　　有朱丹这个成功案例在前，夏陈安透露在未来五年内浙江卫视将重点打造百位主持人艺人。目前主持人左岩已确定参演台里的自制剧《王的恋歌》，此前她曾出演话剧《甜蜜蜜》。
　　自制剧也在五年计划中
　　此外，浙江卫视还计划五年内拍摄十五到二十部自制剧，目前正为庆祝建党90周年积极筹备新版《亮剑》，预算每集一百万元，主演尚未确定。而近期即将与观众见面的新节目，则包括人文纪录片《艺术北纬30°》、《南宋》以及两档梁冬主持的养生类节目《身体大智慧》和《健康最重要》。

