明星名流携手回馈师恩 增爱之夜慈善宴8月绽放
　　新浪娱乐讯 2010年8月29日，大型慈善盛典“增爱之夜 感动中国”慈善晚宴将在北京钓鱼台国宾馆开幕，通过慈善义卖的形式募集款项，所得善款将全部用于资助贫困教师及教育行业相关项目，旨在以这一慈善盛举，在第26个教师节来临之际，向全国的老师们致以最诚挚的祝福、向全社会弘扬“尊师重教”的优良传统。
　　随着社会的进步和经济的发展，教育对于社稷民生，未来发展的重要性日益凸显，教师这一“天底下最光荣的职业”在整个社会上的地位与日俱升，收入水平也明显增长。与之形成鲜明对比的是，一些贫困地区仍有许多坚持在教育第一线的老师们还处于生活赤贫的境地，但困窘的生活却没能磨灭他们“教书育人”的坚强意志，以及改变当地贫困落后面貌的远大志向，在他们当中涌现出了一个又一个感动中国的普通却又不平凡的老师：徐本禹、李灵、李桂林、陆建芬……因此，让所有像他们一样的老师们能够“流汗不再流泪”，已经成为党和政府目前教育工作需首要解决的重要课题。在近日中共中央、国务院召开的全国教育工作会议上，政府领导特别指出，教育大计，教师为本。要采取更有力的措施，提高教师地位，维护教师权益，改善教师待遇，加强教师培训，关心教师身心健康，为教师解决后顾之忧。要在全社会大力弘扬尊师重教的优良传统，使教师成为最受社会尊重的职业。这意味着国家政府对于教育领域、教师行业的重视程度已经达到了前所未有的高度。
　　教育是民族振兴、社会进步的基石，而老师则是推进教育事业快速发展的中流砥柱。作为民间慈善力量代表之一的上海增爱基金会，对此有着清晰的认识。同时，为了积极响应国家、政府的号召，上海增爱基金会联合北京市残疾人福利基金会特于8月举办大型慈善晚宴，并将募集善款的救助方向锁定为那些曾经感动过所有中国人的贫困老师们，以及教育行业的相关项目。基金会相关负责人表示，贫困教师是一个特殊的群体，他们在艰苦地区的教育一线默默无闻地奉献着自己的青春，生活如此困苦不堪，却依然能够选择坚守，不离不弃，用自己的光和热温暖着每一个求知若渴的孩子，他们是高尚的。因此我们更有责任让这份光照得更长、使这份热暖得更久，给予他们以关怀和帮助，不让这些老师再为生计而心酸、而流泪。
　　进入20世纪80年代以后， 中国慈善事业再度经历了复兴和发展两个阶段，逐渐从绝大部分是半官方或官方的公益性社会福利团体，走向民间慈善团体的蓬勃生长，各类慈善活动、项目百花齐放，并于2008年达到了前所未有的高峰。因此，民间慈善力量的快速崛起正在成为中国慈善事业快速发展的重要推动力量，而其多元的表现形态和生机昂然的活力则尤为引人瞩目。据本次活动筹备人员透露，目前已有多位社会精英和文体明星确定出席，希望能为中国的教育事业，为普天之下可敬的老师们贡献个人一点微薄的力量。

