香港先生评选揭晓 翟威廉横扫所有奖项夺魁(图)
　　“2010 年香港先生选举”21 日晚落幕，虽然这届香港先生选举“只准看不准摸”，不过100 位美女评审和全场女性观众还是high 得不行，全程尖叫声不绝于耳。今年的香港先生也很戏剧化，2005 年亚洲先生亚军、25岁的翟威廉横扫所有奖项，网罗“活力先生”、“魅力先生”、“粉丝关注大奖”、“旅游大使”以及最重要的“香港先生”，名副其实地成为首位“大满贯”港男，而其他选手则全食白果。
　　当晚香港先生选举，开篇的介绍环节，虽然台词肉麻但不大能打动观众的心。至于后面的口才辩论环节，众选手中也没有哪个回答得特别出众。现场也乌龙百出，除了5 号白健恩不慎滑倒外，6 号郑文康大腿内侧还疑似露毛，而9 号叶家泓在自我介绍环节更是紧张得一度忘词。
　　不过最令人引颈以待的泳裤环节却蛮有看头：参赛者摆出性感pose，其中1 号陈嘉裕和9 号叶家泓还兴奋地自摸，拥有“BoySize”身形的黄田麒则打破惯例，以一身排骨加半两肌肉大跳“电流舞”，赢得全场欢呼，与粗壮的叶建希分庭抗礼，但跟10 号的翟威廉相比则占下风。穿着三角裤的翟威廉不仅“激凸”，还不时向评判挤眉弄眼及鞠躬，最终以最高票数263 票夺得“活力先生”。之后几个比拼环节，翟威廉都远远抛下同伴，最后一共拿下“旅游大使”、“活力先生”、“魅力先生”、“粉丝关注大奖”和“香港先生”五项大奖。
　　翟威廉赛后表示，在香港先生选举之后也不会再参加任何选举，因为他已经签约TVB，达到进军演艺圈的目标。
　　于乐

