周立波：我在舞台最辉煌的时候就是谢幕的时候
　　华商晨报：在台上，你让观众开怀大笑，在台下，你还是这么乐观、开心吗？
　　周立波：其实我在台上跟台下是一样的。我基本没有不开心的事情，虽然会有不开心的因素在我眼前飘过，但是我是个会调节的人。人生在世，会有很多事情发生，有的是可控的，有的是不可控的，当这种状态出现的时候，我就会转个弯，当这就是我的人生信条。我的半世人生比较传奇，经历很多，也犯过错误，现在大家看到舞台上的我很快乐，其实是我自己心态的调整。所以我带给大家的快乐是真实的。
　　华商晨报：那你是从什么时候开始学会调节自己情绪的呢？
　　周立波：在40岁生日那天。人会有顿悟。经历过很多风雨，才知道什么叫淡定。你这个年纪（指记者）现在主要是失误的时候。要达到一定程度的时候，才会顿悟。
　　华商晨报：在你身上也有不少的争议，你会后悔自己曾经做过的事情吗？
　　周立波：我做过的事情从来不后悔。不管是对的还是错的。作为一个男人，不能说出后悔的。
　　华商晨报：你觉得自己现在的状态是最好的吗？
　　周立波：作为演艺这一行，我现在是一个男人最巅峰的时候，但是我知道要控制，我想48岁是一个峰值。人生就像上山下山，我在舞台最辉煌的时候就是我谢幕的时候。

