王菲否认一派胡言 张纪中老婆继续信神仙(图)
　　重庆缙云山绍龙观住持李一道长近来麻烦缠身，遭到多家媒体以及打假名人方舟子等的质疑，被指履历造假，又被质疑所谓“养生秘诀”是故弄玄虚。近日，不少名人被卷入漩涡，包括敬一丹、李亚鹏、王菲和马云。对此，王菲的经纪人陈家瑛回应称王菲并非李一的弟子，而张纪中则拒绝回应老婆“推波助澜”一事。
　　王菲否认是李一弟子 
　　王菲的经纪人陈家瑛近日接受记者采访时表示，王菲并非李一的弟子，也从没有听王菲提过李一这个名字，应该只是对方自己做宣传时讲的。陈家瑛还说，王菲是信佛教的，从未拜过道教。而马云此前曾经向媒体表示：“我只是借一个场所，借一个方法论，借假修真，强迫自己离开平常的办公室，到另外一个领域思考。每次都是他讲他的，我想我的，也不是从李一那儿学习什么。”而对于养生、治病和种种技巧，马云表示一概不感冒，如果仅关注这些表象，他觉得就是“走歪了”。
　　张纪中老婆坚称真实
　　李一事件曝光后，《世上是不是有神仙》这本书走进了媒体和网友的视线之内。这本书封面上有着李亚鹏、马云、敬一丹等知名人士的推荐语，而书的作者就是张纪中的夫人，同时也是央视导演的樊馨蔓。书中不乏对李一各种神通的描写。敬一丹的推荐语是：“顺着樊馨蔓的目光，我们走进另一个世界。也许我们暂时还弄不明白，但走近，感觉也很好。”
　　面对司马南的质疑，樊馨蔓分别在8月14日和17日两次发布博文回应，认为自己在《世上是不是有神仙》一书中所写的内容都具有真实性。面对樊馨蔓的回应，司马南再次撰写博文《妖道李一如何俘获央视女记者？关于樊馨蔓力挺李一道长的一则分析》，并对对方的态度表示震惊：“樊姑娘根本不屑于与您讨论关于李一道长造假蒙人的任何具体事实。就是说，即使全天下都知道了缙云山妖道违法犯罪的事实真相，樊馨蔓姑娘本人也不准备相信之。如此这般，油盐不进，能奈她何？”针对此事，记者连线导演张纪中，张纪中只说：“今天是休息日，我要休息。”
　　(任宏伟 雷婧)

