寇世勋坐拥双妻不知足 被爆内地拍戏包“三奶”
　　中新网8月24日电 台湾资深艺人寇世勋正被中风病魔困扰，没想到他却被爆料在内地包三奶。导演高群书在微博(http://t.sina.com.cn)写下，“某台湾明星有大老婆二老婆，还跑到大陆包三奶，此种丑陋做派可谓人神共愤。”似乎在召告大家，这第三个女人确实存在。
　　台湾“今日新闻”消息，虽然高群书并没有指名道姓，但媒体指出这分明是指寇世勋。高群书表示，他非常不苟同拥有双妻，更何况还趁在内地拍戏期间包三奶。让他更气的是，据说这名三奶并没有“转正”的可能，用字遣责丝毫没有嘴软的意思。
　　此话一出，立刻造成轩然大波，许多寇世勋的粉丝以及艺人朱孝天、导演张一白等人纷纷给予关注。面对那些粉丝的回击，高群书写下“粉丝维护明星的名誉无可厚非，但明星如果做了不堪的事情，你们最好闭嘴，否则，你们闹得越欢，对你们的明星越不利。”
　　其实寇世勋除了精湛的演技受到瞩目，大家也对他坐拥双妻印象深刻。据悉，大老婆崔瑶琪和他是青梅竹马，而小老婆许黎丹则曾是健美小姐，两女和平共处多年。然而早在几年前，就有媒体挖出他娶了第三个老婆的新闻，但当时他怒气冲天并不承认，还说娶两个老婆是件很辛苦的事。这次这第三个女人又再被提起，势必将掀起轩然大波。

