文章成都谈慈善梦想：我就是一个戏子
　　应华西都市报和南湖国际社区邀请，在《奋斗》、《蜗居》中有出色表现的影视演员文章昨天专程来到成都，参加第二期“华西·南湖大讲堂”。文章以嘉宾身分，作了关于“聆听文章——80后的奋斗之路与人生理想”的演讲。在演讲开始前，华西都市报记者与文章面对面独家交谈，谈80后人生，谈青春奋斗，谈与明星妻子马伊?的家庭故事，谈他的“大福自闭症关爱基金”。
　　谈“杰老爸”
　　“李连杰非常伟大，他不是作秀”
　　在以自闭症儿童为题材的电影《海洋天堂》里，文章演自闭症患者“大福”，李连杰是大福的爸爸。而且正是李连杰，真正启发了他的慈善梦想以及坚定了将慈善继续下去的决心。提起李连杰，文章满脸是崇拜，满眼是真诚，亲昵称李连杰为“杰老爸”。
　　华西都市报：我们知道最近你工作的重心都放在由你创立的“大福自闭症关爱基金”上，请问这个基金是怎样的一个情况？
　　文章：“大福基金“是“杰老爸”的壹基金框架下的子基金。目的是关注和帮助自闭症患者。由于目前我们国家专门针对成人自闭症患者救助的机构还是空白，所以“大福基金”主要的工作范围针对的是成人自闭症患者养护。
　　华西都市报：怎么会想到创立这么一个基金？
　　文章：在筹拍《海洋天堂》
　　时我去体验生活，跟很多自闭症儿童在一起生活了半年。通过与他们的接触，他们眼神清澈纯真，把我彻底震“傻”了。我被触动了，觉得我应该为这些孩子做点事。于是我就开始寻找一个正规的渠道去帮助他们。正好李连杰先生提议说可以在他的壹基金下运作这么一个子基金，于是就有了“大福基金”。
　　华西都市报：你现在下这么多功夫做“大福基金”，是李连杰做慈善的魄力影响到你？
　　文章：对。他做慈善是真的在做事，而不是作秀。我亲
　　眼见他去四川灾区亲自送水。我觉得杰老爸特别伟大。
　　华西都市报：“大福基金”近期的工作主要是什么？
　　文章：由于大部分普通百姓对自闭症的认识还处于起步阶段。很多人对自闭症有一个误解：自闭症是由于自己心理的低落或者情绪的抑郁造成的，是一种心理疾病。其实不是，它属于天生的生理病。我目前就是尽我最大的力量去呼吁大家去了解自闭症的具体知识，不要因为误解而对那些自闭症患者以及他们的家人造成伤害。
　　与爱妻
　　“剧中马伊?怎么对佟大为，现实中就怎么对我”
　　由马伊?和佟大为主演的电视剧《婚姻保卫战》目前正在电视台热播，收视率节节攀升。剧中马伊?与佟大为这对欢喜冤家的“口头大战”也让观众看得大呼过瘾。那现实生活中作为文章妻子的马伊?又是怎样的呢？
　　华西都市报：由你的妻子马伊?和佟大为主演的电视剧《婚姻保卫战》目前正在电视台热播，你看了有何感想？
　　文章：这个电视剧非常精彩，我建议大家去看。在电视剧里马伊?怎么对待佟大为，现实中她就怎么对我。而且我认为那还没有发挥她全部的功力，大概运用了七成吧。
　　华西都市报：那在现实生
　　活中，你会像剧中佟大为那样跟马伊?对着干吗？
　　文章：我哪敢啊！呵呵。我身上有很多好男人的特质，像《蜗居》里的小贝那样。
　　华西都市报：听说你兴趣广泛，尤其迷恋足球，还在世界杯开赛之前就预测出了冠军是西班牙？
　　文章：是的。比“章鱼帝”更早预测出本届世界杯冠军，
　　是让我特别自豪的一件事。我在开赛前看到各大球队的入选球员大名单，看到西班牙的人员是最齐整最科学，我就知道肯定是它。
　　华西都市报：你来成都好多次了，对成都感觉怎么样？
　　文章：我非常喜欢成都。每次来成都都非常高兴。因为有好吃的好看的，美食养胃，美女养眼啊。
　　聊工作
　　“我是戏子，24岁结婚25岁生子是梦想”
　　在聊到工
　　作的时候，文章毫不忌讳地称：“我就是一个戏子，演戏只是我的职业。”除此之外，他的个人生活就是要做到跟普通人一样，到年龄就结婚生子，毫不犹豫。
　　华西都市报：大家都知道，很多明星千方百计要隐瞒自己的感情状况。而你刚毕业不久，就已经结婚生子，在演员这个行业里特别少见，很特立独行。你是怎么考虑的？
　　文章：首先，我父母的职业都是国家公务人员，我从小在机关大院长大，形成的价值观很传统。我觉得到年龄了就该结婚，就该生孩子。而且24岁结婚25岁生子是我一直的梦想。其次，还是跟我对自己的人生定位有关。我从来就有一个清晰的观念：我就是一个戏子。演戏只是我的职业。除了演戏这个职业本身有点特殊之外，我就是一个普通人。如果我把自己的理想定位为要成为一个大明星或者超级偶像，那我就不可能选择二十四五岁就结婚生子。
　　华西都市报：跟其他很多演员不一样，你好像从来没有过绯闻或者故意炒作的传闻出现，一直都是很阳光的形象示人。而且你的心态一直很轻松简单，并没有那种急于取得更大的名气的焦急感，这在浮躁的娱乐圈很罕见，请问你是怎样做到的？
　　文章：可能还是跟我从小生长的家庭环境以及所受到的教育有关。我考进中央戏剧学院然后当演员，算是很另类的选择。现在我演戏，只是凭兴趣，觉得好玩，我不会为了某个目的去委屈自己去做一些事情。如果哪天
　　觉得不好玩了，可能我就不做演员了。
　　华西都市报：从最早的《与青春有关的日子》里的“卓越”，到让你出名的《奋斗》里的“向南”，以及《蜗居》里的“小贝”，再到在电影《海洋天堂》里的自闭症孩子，你扮演的角色都非常的逼真、真诚、生动，是否在选角上有限定？
　　文章：首先，我选剧本的时候比较谨慎。一个剧本首先要打动我，才有可能通过我的演绎打动观众，我才接。其次，我相信群众的眼睛是雪亮的，一定不能瞎胡演，想把观众糊弄过去是不可能的，也是愚蠢的。所以我每一部戏每一个角色都是下百分之百的功夫去演。比如演《海洋天堂》里的自闭症孩子，绝不允许自己有一秒钟时间是从戏里抽离出来的状态。
　　华西都市报：你是1984年出生的，典型的80后。不但演戏成绩很出色，还拥有一个美满的小家庭，现在又开始从事公益慈善事业。现在很多80后的人生之路并不像你这么顺畅，对此你有什么好的建议吗？
　　文章：首先，我不觉得我有资格可以给80后的年轻人提建议。我不觉得我是个成功人士。再则，每个人的情况都不一样，术业有专攻，我的专业是表演，其他人的专业我一窍不通，我怎么建议。我能做的就是鼓励大家对自己感兴趣的事情认真执着，永不放弃。
　　华西都市报记者杜恩湖见习记者张杰摄影报道

