五年天蕾恋终结 朱孝天谈林熙蕾发飙(图)
　　采写_本刊记者 邱致理       摄影_特约记者 秦耀辉
　　上周，相恋五年的林熙蕾和朱孝天被踢爆已分手一个半月，林熙蕾搬离爱巢。朱孝天更在微博(http://t.sina.com.cn)上写下 “我背叛了你，背叛了自己”等令人浮想联翩的文字。消息爆出前，朱孝天在杭州与黄圣依、杨子共同出席新剧《富二代》记者会，面对媒体将林熙蕾称为“妻子”当场发飙，情绪激动。其大陆友人向本刊证实了两人分手的消息，朱孝天更通过这位友人向本刊独家回应微博上的“背叛说”：“这么多年来，无论大家怎么说，我们一直都是朋友，谢谢大家关心。我的微博是我想到什么字眼就写什么的地方，没有指向任何事情。”
　　朱孝天现场评价黄圣依处事成熟，说自己直来直往，看不惯就要说或发脾气，要向她学习。话音刚落，现场记者问他“七夕情人节会送妻子林熙蕾什么礼物？”时，朱孝天立即把理性抛诸脑后，非常不满地拉下脸说：“你刚才叫林熙蕾什么？你这样没有任何根据的说法，我可以说你诽谤哦！你可以不尊重我，但不能不尊重女生。”
　　记者把林熙蕾称为他妻子，是因为去年传出两人到东京注册结婚，没想到如今分手。两人共同密友透露分手无关第三者，是价值观与个性皆不合，“天蕾爱情浓烈时，曾天真地以为个性、价值观不同可以互补，但相爱容易相处难，甚至看电视时想看的节目都天差地别，这种小事都会导致争吵。”朱孝天大陆友人向本刊透露两人是和平分手，目前心情都还好，“交往一段时间，发现认识对方很深，有些没法改变的事，所以考虑(分手)，原因很复杂，但简单说就是性格不合。”

