陶熙妍时尚大片曝光 冷艳淡雅秀风情(图)
　　新浪娱乐讯 近日影视新秀名媛陶熙妍为台湾某杂志9月刊拍摄了一组养眼写真，这组写真中的她显得冷艳而高贵，别有一番风情。
　　陶熙妍淡雅风情冷艳高贵
　　日前，陶熙妍应邀为某杂志拍摄封面的花絮照曝光，该画面中陶熙妍身着别致高雅的今夏最流行的纯色长裙，自然垂卷的长发造型，再配以一贯甜蜜、温馨的笑容，将该杂志都市“品味女人”的主题完美的展现出来。
　　在该组花絮中陶熙妍显露出淡定和从容的气质，也从另一侧面散发了别致典雅的东方佳丽气质。在拍摄的间隙，也让大家见到一个不一样的陶熙妍：一笑起来，两眼弯弯如月牙，时而开怀、时而俏皮、时而妩媚、时而率真……感染了周边的每一个人。陶熙妍自然的笑，带着生活的一份纯真和美好。
　　在接受采访时，陶熙妍也表示：“人生如戏，戏如人生，对于生活，自己喜欢真诚地去生活、真实地去感受。”
　　陶熙妍人气暴涨事业顺遂
　　人气爆涨的陶熙妍不仅受到男性粉丝的追捧，也受到了同年代女性关注。去年拍摄几部电视剧、一部电影外加多支广告代言的陶熙妍成为名副其实的吸金达人；近日又接下新代言，以纯净、典雅造型拍摄最新广告写真，将性感外表下的清纯本质展现；还有自己即将开机的偶像剧，有理由相信陶熙妍的演艺之路一定会节节高升。(文/小彦)

