朱丹不满媒体误解 微博强调自己仍是单身(图)
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟)月初还在生日派对上表现亲密并被拍到当街热吻的朱丹和宋柯，前日突然被爆分手了。虽然消息看似出自朱丹之口，但她本人对这一报道却表现出强烈不满，还在微博(http://t.sina.com.cn)上发帖指责记者缺乏诚信。而宋柯则在接到记者电话后以不便回应拒绝了采访。
　　“宋朱恋”传闻已久，近期两人的恋情更因宋柯以男主人身份出席朱丹生日派对而更加明朗化，很多媒体纷纷转载《传朱丹宋柯美国购婚房 生日会后街头拥吻》。热吻照片曝光10天后，朱丹向杭州一媒体表示：“我发誓，我又恢复单身了”，被问到她之前提及的恋爱对象——“有一个合适的人在恋爱”时，朱丹更直言：“分了！我们的工作都很忙，聚少离多，只能说没有缘分吧。”随后，这段对话被解读为朱丹与宋柯分手。
　　朱丹在见到报道的当天下午即写微博倾诉不满：“记者真的是不需要诚信的职业吗？对你掏心掏肺，对你恳恳切切，如何都是石沉大海！一直以来都很感谢杭州的媒体，因为一直都像家人一样保护着我，所以我选择信任你！可是你呢？以后真的都一定要沉默了吗？我不生气，我只是又学懂了点娱乐圈！”显然，朱丹认为是媒体曲解了自己的话，报道的内容与朱丹所表达的有偏差。
　　记者昨日试图联系朱丹，但接电话的助理阿正以朱丹不在身边，也无法联系到她为由不愿作出回应。宋柯对此事也表示“不好意思不便回应”。若分手之事为真，本月初朱丹在生日宴上还与宋柯关系亲密，不到20天感情就突然生变，以朱丹以往喜欢在微博上回应传闻的习惯，却没有流露出一些受到恋情困扰的痕迹。而朱丹并非第一次强调单身，早在8月16日七夕的微博上她就写道：“在爱情上都曾辛苦地追逐过，所以现在请尽情地享受甜蜜！你(谢娜)是，李小冉是，只有这样，作为姐妹的我，才有勇气继续耐心地等，等着有一天也能有个人会安静地陪我。”或许朱丹是因为不堪追访才透露单身，也或许她跟宋柯还没有开始过，但种种迹象表明朱丹和宋柯的感情一直不变，朱丹针对近期绯闻在微博上写过：“别让一个新闻又让我失去一个朋友(指宋柯)。”

