《完全娱乐》承认杂志停刊 呼吁关注明星慈善
　　新浪娱乐讯 8月25日，有消息透露，从事娱乐八卦报道的《完全娱乐》杂志即将停刊，终止经营。新浪娱乐连线该杂志负责人陈砺志，对方承认了这一说法，并表示这是杂志主动选择的结果，而非其他原因。陈砺志还呼吁媒体应该关注明星在慈善等方面的贡献，而非八卦。
　　杂志停刊是主动选择
　　陈砺志表示，《完全娱乐》杂志是主动选择停刊，理由是他们希望放弃以偷拍这种形式来做新闻。陈砺志称，“偷拍”这个标签一直以来深深地烙印在了《完全娱乐》上，因此让这家杂志转型不太容易，停刊是深思熟虑的选择。对于是否有再办一家杂志的打算，陈砺志认为可能性较低。
　　此外陈砺志透露，其公司经营的一家名为“CEP”的图片社也有可能停止运营，但还需要一定时间的过渡。对于《完全娱乐》杂志工作人员的今后去向，陈砺志表示，他们接下来还会留在公司，进行一些其他的工作。
　　媒体应该关注明星慈善
　　据了解，《完全娱乐》的负责人陈砺志还经营着从事电影、娱乐宣传营销的麦特文化。陈砺志透露，今后公司的经营重心会转移到这方面，并且今后有投资拍电影的计划。
　　陈砺志认为，《完全娱乐》过多地选择用“偷拍”这种形式来关注娱乐圈，“起初偷拍也是监督娱乐圈的一种形式，也满足了很多人对于娱乐圈的好奇。这一两年其实明星参与慈善比较多，但缺少把这样的成绩放大的机会，宣传的份量上来看还是不行。”
　　对于国内另外一家娱乐杂志《南都娱乐周刊》的处境，陈砺志认为这本杂志还是有比较高端的，特别是对于影视业的报道。但陈砺志也强调，“我觉得他们还是要减少(偷拍)，现在的偷拍已经异化了，以前的偷拍是因为一些电影拍摄做了保密工作，偷拍是为了把电影的动向曝光出来，但现在偷拍和狗仔的目标就是演员的导演的绯闻了。”
　　陈砺志表示，“我们在明天会列举出20位被偷拍的明星，提出他们在公益、慈善、电影上的成就，其实媒体的原则就是呼吁社会责任，娱乐也可以做出贡献，媒体对于艺人都可以做出帮助。”王玉年/文
    完全娱乐：偷拍到此为止 本刊停止出版(图)
    完全娱乐周刊：成龙我是谁？一个好人！
    章子怡从跌倒处爬起来 国际章回归
    冯小刚震前震后谈人生 家庭是最后的底线
    赵薇坚持做公益 爱电影是复出的动力
    范冰冰谈演艺人生录 魔女还是模女？
    李宇春带领粉丝投身公益 成立玉米基金
    周迅坚持环保之路 情路不顺仍然执着
    黄晓明事业绯闻齐头并进 演艺路道屡被妖魔(图)
    “公益大使”刘德华众荣誉 拥有无人能及魅力
    “御姐”刘嘉玲的香江传奇 慈善晚宴上的常客

