陆娅熙登时尚杂志封面 清纯风姿展魔鬼曲线(图)
　　新浪娱乐讯 获得2008环球汽车小姐(中国)赛区季军，2009中国十佳职业时装模特优秀奖等称号的玉女新秀陆娅熙近来颇受媒体及粉丝的关注。日前，她应邀为某知名时尚杂志拍摄了一组清纯可人的妩媚大片，而这些照片将荣登为最受欢迎的某时尚杂志的封面。
　　双面性感女神陆娅熙人气走高
　　在各类国际国内模特大赛中获得优异的成绩，陆娅熙在时尚界名声鹊起，在多次荣登各大著名时尚杂志之后，拥有很高的人气，更无愧与一线女星相媲美。此次拍摄中，陆娅熙出色的表现，令在场的工作人员忍不住赞叹，青春活力十足的身姿突显了她的魅力，不经意间流露出的俏皮可爱惹人垂怜。
　　陆娅熙不仅有魅惑撩人大气性感的一面，也有清纯秀美的邻家女孩风范，虏获了粉丝的倾心，更是获得众多顶级时尚杂志的青睐，成为《女友》《时尚》《伊周》《芭莎》《瑞丽》《爱慕》等专属合作艺人。
　　无论初生羞涩的小家碧玉幻化为风情万种的性感女郎，陆娅熙一再成为男性心中的梦里佳人。更为赞叹的是，无论哪种角色都能在她的驾驭之下显得精彩十足，成为了各界不可多得的宠儿。
　　性感新星频出力作 羽化成大牌气质
　　近来，频频登上著名时尚杂志封面，这对于众多女星来说，能享受如此待遇的实在为数不多。据悉，不久以后陆娅熙将参演某著名导演执导的影视剧，我们有理由相信，这位带给我们惊喜的女星必将演绎出巨星的风范。(文/小阿)

