郭晶晶亮相讲述奋斗史 霍启刚跟随买饮料(图)
　　以“运动员榜样”身份出现在新加坡的跳水名将郭晶晶，昨天参加了青奥会在滨海堤坝举行的环保之旅。男友霍启刚当了一回护花使者。
　　郭晶晶与小运动员一起玩起了太阳能驱动的遥控汽艇，了解新加坡水资源保护和利用的措施、理念。
　　记者两天前就得知郭晶晶可能参加环保之旅，但是组委会对该消息一直封锁。昨天下午3时，当她和霍启刚出现在滨海堤坝活动现场时，小运动员和现场媒体都感到有些意外。
　　身着文化衫的郭晶晶玩得十分开心，T恤胸前“运动员榜样”的字样也格外显眼。
　　这次活动与中国香港代表团以及霍启刚没有任何关系，但霍启刚始终跟随着郭晶晶。霍启刚说：“我自己也想参加一下这个活动，还没有来过，应该很有意思”。
　　新加坡昨天的气温突然升高，霍启刚特意为郭晶晶买来冰镇饮料，并在活动结束时单独合影。此前有媒体称，霍、郭之恋出现裂痕，想来霍启刚特意亮相是想让行动击碎媒体的猜测。
　　与这些10多岁的小运动员在一起让郭晶晶非常放松，活动结束时她表示，希望小运动员坚持自己的道路，不怕困难，就一定能取得成功。
　　对于自己在新加坡的特殊身份，她说：“我觉得非常荣幸可以参与到青年奥运会来，因为这两天都有不同的活动，可以跟青年选手交流。我想让他们知道，其实我们也是从小一点一点长大的，让他们知道怎样去努力，怎样从比赛和生活中提高自己。”
　　郭晶晶告诉小选手：“既然选择了自己的运动项目，为了取得好成绩，你们不管在路上遇到挫折也好、困难也好，只要坚持，都会成功的。”
　　昨天，郭晶晶通过电视观看了中国小将刘娇的10米跳台比赛，她评价说：“刘娇跳得非常好。我也看到了很多国外的年轻选手，大家都非常努力地参加这个比赛，这是一个非常好的比赛，可以让更多年轻选手去体验。”
　　羊城晚报特派记者 谷正中(发自新加坡)

