陶熙妍休闲服饰广告拍摄 展示清纯性感美(图)
　　新浪娱乐讯 近期影视女星陶熙妍为某品牌休闲款服饰拍摄新一辑代言广告，据悉此次陶熙妍代言的服饰品牌主要销售亚洲地区，厂商也特地为她量身定做了符合亚洲人身材的尺码。
　　陶熙妍休闲服饰广告秀性感
　　陶熙妍为该品牌休闲服饰拍摄了多组静态广告。其中一袭白色系紧身连衣裙可爱而性感，迷人身材展现无遗。拍摄当天陶熙妍大摆诱惑Pose，大秀玲珑身材，尽显凹凸有致的迷人身材，性感爆棚让人无法抗拒。
　　广告写真中的陶熙妍清纯上阵，展露青春无限。现场陶熙妍穿着各种不同风格的休闲服饰，将她完美的身材展现了出来；写真中展现了简单但却能让人感受到春温馨气息的夏秋季风格，将休闲风格和英伦风格相结合，吸引了人们的眼球，连厂商代表也直呼“身材超正”，如此迷人身材，休闲服饰大卖指日可待。
　　性感美女陶熙妍身价倍增
　　作为年轻类时装杂志的宠儿，影视圈和时尚圈皆富有盛名的陶熙妍，对生活和时尚都有自己独到的理解。一向走在时尚最前端的她百变的气息给所有喜欢她的人留下了深刻的印象。此外更是凭借一系列热播剧《女人本色》《爱在故乡》《时光年华》《古都梦缘》的精彩精彩表现而逐渐巩固了自己的身价，戏约、采访、综艺访谈、广告代言也随着纷至沓来。
　　无论是在《瑞丽》《昕薇》上的冷艳华丽，还是《男人装》《时尚芭莎》性感妩媚，陶熙妍的自身条件和独特的气质被业界公认是新生代女星的佼佼者，并逐渐成为2010年娱乐圈的焦点人物。(文/小溪)

