娱乐圈真假难辨 胡可沙溢被曝已婚方青卓姐弟恋
　　《红楼梦》里说：“假作真时真亦假。”真真假假，是娱乐圈躲不开的一个公式。真和假究竟应该如何分辨？我们又该如何面对这个亦真亦假的娱乐圈呢？或许，当人们对这些真真假假已经无所谓的时候，一切才会停止。
　　胡可 沙溢已经结婚？
　　“胡可和沙溢已经密婚？”此前有报道称，“白展堂”沙溢与主持人出身的胡可这对“姐弟恋”已经领证结婚，不过两人很低调地否认，并声称两人只是“好朋友”。然而，随着23日有杂志拍到两人深夜密会公寓车库的照片，同时有网友在微博(http://t.sina.com.cn)上传了两人在上周末甜蜜同游三峡的照片，两人的恋情终于明朗化。为避免误会及不必要的麻烦，胡可23日首度开口回应。在采访中，她默认了恋情并称，“我现在的确很幸福”，希望大家能给我多一点私人空间。”
　　胡可和沙溢是合作拍摄《闯荡》时相识相恋的，已秘密恋爱一年半。当被问及为什么一直不愿公开恋情时，胡可表示，尽管自己是艺人，但一直都希望过平常人的生活，尤其希望工作以外的事情能尽可能低调。
　　话虽如此，可提及对沙溢的评价，胡可立即显出一副小女人模样，大赞沙溢是个“好男人”。对沙溢印象最深的是什么？胡可脱口而出：“他很细心，很会照顾人。他是个非常绅士的好男人，大家相处非常融洽，有默契。”
　　面对“已婚”传言，胡可却一口否认，并称“我们没有结婚。感情是两个人的事，艺人的感情也应该有隐私。”至于被报道疑似怀孕，胡可一听哈哈大笑连声说：“这完全不可能，那是媒体乱写的。”
　　感情甜蜜的胡可近来事业也不错，前不久胡可在微博上透露自己正在筹办自组工作室。据知情人士透露，胡可目前开工作室很顺利，第一笔资金已基本到位，而这笔资金的金主是京城某著名艺术品投资公司老总。23日，记者向胡可求证自立门户的事情，胡可表示开工作室是确实的，毕竟自己拍戏这么多年，自己的确想投资拍一些自己想拍的作品。至于未来是否考虑与沙溢一起“情侣档”开工作室，胡可则笑着摇头说：“我完全没有想过，我们还是希望工作与生活分开，大家各自把工作做好就可以了！”
　　亦真指数：★★★★☆
　　据《新浪娱乐》
　　俩吸血鬼结成连理？
　　HBO台的热门美剧《真爱如血》男女主角斯蒂芬·莫亚和安娜·帕奎因，在现实生活中于22日完婚。
　　《真爱如血》以时下最为热门的吸血鬼题材为主题，该剧用另类的恐怖和性感元素展示了一个奇妙无比的吸血鬼世界。剧中饰演男女主角的莫亚和帕奎因也因为这部戏而结缘，戏里戏外都谈起了恋爱。两人从2009年2月正式交往，随着《真爱如血》的热播，两人的感情也持续升温，并在2009年8月订婚。22日，28岁的帕奎因和40岁的莫亚在一个私人住宅中举行了婚礼。两人在宾客面前宣读了誓言，《指环王》男主角伊利亚·伍德和《真爱如血》演员凯瑞·普雷斯顿为这对新人送上了祝福。这是安娜·帕奎因的第一次婚姻，而斯蒂芬·莫亚曾经有过一次婚姻，并生有两个孩子。
　　亦真指数：★★★★★
　　据《都市快报》
　　方青卓玩转姐弟恋？
　　近日有消息称，方青卓(新《还珠格格》中饰“容嬷嬷”)在30岁那年结束了第一次婚姻，但当爱情再次降临时，她又勇敢地接受了比她小4岁的丈夫，且从不掩饰自己的感情，只要是想他的时候就会写情书或打电话。36岁那年，方青卓做了妈妈，现在孩子已15岁了，长得和她很像。她教育儿子要学会说“我爱你”、要学会拥抱，用她自己的话说，“儿子是她最后一个情人”。
　　亦真指数：★★★☆☆
　　据《某论坛》
　　寇世勋在内地包三奶？
　　“某台湾明星有大老婆二老婆，还跑到大陆包三奶，此种丑陋做派可谓人神共愤”、“粉丝维护明星的名誉无可厚非，但明星如果做了不堪的事情，你们最好闭嘴……”尽管寇世勋曾表示两个老婆已经够难以摆平，但内地导演高群书日前在微博上似乎在告诉大家，这第三个女人的消息的确名副其实。
　　8月22日15时15分，高群书在发出的一条微博中写道，“道一声，辛苦了”，并于文后附上一则“寇世勋中风入院口齿不清，大小老婆和平共处”的新闻链接。高群书对此做出回复“怪不得寇哥一直在大陆辛苦挣钱拍戏。家庭负担较重”，并再发微博感叹“台湾家里一妻一妾，还跑到大陆霸占小姑娘”，几次大胆发言惹来寇世勋粉丝不满，并于网上发生骂战。
　　23日，记者联系到高群书导演，他表示，他与寇世勋完全不认识，一开始发微博只是为了调侃一下此事，之后不断有粉丝上来破口大骂。高导称，自己没忍住的主要原因是听别的剧组工作人员说过这位演员的不少事，“在台湾有大奶二奶，还到大陆来乱搞，还一副道貌岸然的样子，太过分了。”而寇世勋的儿子寇家瑞在接受台湾媒体访问时则透露父亲已秘密出院，指父亲身体并无大碍。记者23日试图联系寇世勋方面对高群书的言论作出如何回应，但至截稿时间为止，仍未获得相关信息。
　　亦真指数：★★☆☆☆
　　据《东方早报》
　　李少红：观众应重新评价《红楼梦》
　　记者施宇报道  近日，新版《红楼梦》的导演李少红在安徽卫视首播会上表示，希望新版《红楼梦》在安徽卫视播出高清版后，有更多的观众能看到、能重新评价。为此她特意在首播前，接受记者电话采访，一一回应了观众的质疑。
　　质疑一：黛玉之死尺度过大
　　在网友贴出一组《红楼梦》中“黛玉之死”的照片后，很多观众指责“黛玉之死”这场戏的拍摄尺度太大，不符合林妹妹冰清玉洁的形象。
　　李少红：那些照片，我觉得有断章取义之嫌，只是一个镜头的截图能说明什么问题呢？实际上，这场戏中林黛玉只是露了一个胳膊，国家对于每一部片子都要审查，如果是暴露的片子，国家会批准播出吗？我觉得我们的受众群体要调整一下审美习惯。
　　质疑二：铜钱头很怪不好看
　　自从额妆演员造型发布以后，一直备受争议，网友戏称为“铜钱头”、“贴黄瓜”。
　　李少红：额妆在当时那个年代是一种时尚潮流，而且只有有钱人家的小姐才有条件打扮成那样。可以说，叶锦添的设计是有据可依的。现在似乎又成了世界流行趋势，大家可以去看下，今年的米兰时装走秀上已经出现了额妆的打扮。我觉得，除了一些网络暴民，观众并没有强烈地揪着“铜钱头”不放。
　　质疑三：旁白太多台词难懂
　　有专家认为，也许导演的初衷是通过旁白帮观众理解剧情，但实际上恰恰相反，大量旁白干扰了观众观看电视剧。对于观众来说，半文半白的台词本来就很难懂，再加上大量旁白穿插其中，真的让观众很累！
　　李少红：其实我心里非常清楚，有没有旁白都会遭到非议，只要是《红楼梦》就离不开争议。曹雪芹在第一回中，就已经把后人如何评价他和这本书的所有争议写得清清楚楚。我觉得我们都没有逃出他的预设，真的很可怕！他所说的道理极简单，也极概括，没有人和历史可以逃脱。
　　质疑四：轮胎穿帮把关不严
　　在一组“宝黛钗”等在游船上的照片中，船的两边居然出现了轮胎，网友由此认为新版《红楼梦》缺少严谨的精神，“居然允许剧中出现穿帮镜头，更戏称是轮胎玩起了穿越”。
　　李少红：作为导演，在后期制作期间就要看上千遍，还有几百个工作人员一道一道地过，一般来讲不太容易出现这种穿帮的情况，何况是严重穿帮的，很少。网友看的那组“轮胎照”，我可以很负责任地说，那不是我们的剧照，大家仔细看下不难发现，黛玉是没额妆的，而且有一张照片还同时出现了两个宝玉。实际上，那是我们在乌镇举行的新闻发布会上，黛玉和宝玉的一个出场方式，大家只要在百度上搜“乌镇新闻发布会”，就能看到那次活动的新闻报道和图片了。
　　质疑五：演员进组带着投资
　　有传言称“蒋梦婕是李小婉的儿媳”、“饰演袭人的李艳有个温州老板爸爸，她是带投资进剧组的”。
　　李少红：婉姐的独子早就结婚了，媳妇也不是蒋梦婕。我挑演员肯定是看其气质是不是符合书中人物，只要有投资就能进组拍戏，我不知道这种说法是怎么传出来的。李艳出自军人家庭，父亲是温州人，但不是老板，我们剧组也没有任何一笔资金来自她的家族。

