美在花城6进4比赛麦子杰与选手深情对歌(图)
　　第17届“美在花城”新星大赛之“至美演唱会”于近日举行了“6进4”个性赛。本场比赛，6位选手同台飙歌，评委麦子杰亲身上阵，与选手深情对唱，近距离了解选手的唱功。本场比赛将于今晚10:30于广州电视台亮相。
　　到了“6进4”阶段，比赛更加白热化，选手们纷纷挑战歌喉极限，选择高难度歌曲来展现自己的技艺。选手郑丹霞选择难度甚高的《我是一只小小鸟》，唱到高音部分几乎破音。选手黄绮琪也不甘示弱，唱起了飞儿乐队的《我们的爱》，可惜由于过于紧张，演唱过程全无表情，被批唱得不够投入。而上一轮以《那片海》打动评委的童慧妮选择了一首经典英文歌曲《Over the rainbow》，挑战高音成功。
　　评委之一的麦子杰亲身上阵，分别跟6位选手情歌对唱，近距离考验选手的唱功，俨然上演一场情歌对唱演唱会。他与有翻版Angelababy之称的选手黎月明对唱时更引起观众一阵阵掌声。
　　评委陈辉虹对最后入围的四位选手都相当看好，“她们代表四种不同的类型，各有强项，黎月明是甜美小女生形象，而童慧妮则多了一点童真，邱淑君个子比较高，适合走舞曲路线，郑丹霞声音的可塑性比较大。”  (文/郑惟之 摄影/魏辉 刘伟)

