郭德纲偷录同行遭抵制 天津相声前辈齐砸纲(图)
　　最近的郭德纲事件让媒体身陷报道与话语权的讨论中，郭德纲在他那篇已经自动删除的颠倒是非的雄文中大骂记者“不如妓女”，很快可能他觉得伤人太众，自己又改口说他骂的是那些“不负责任的狗仔”。不过记者在“打人门”事件热炒时采访天津相声界老艺人却得知，郭德纲及其爱徒们早在十年前就当过“狗仔队”，为了“偷艺”、“偷活”，使出了种种狗仔队的招数，用DV等摄像器材偷录同行表演桥段，引起天津相声同行的强烈不满。  采写 _本刊记者 卓伟 摄影 _特约记者 风行
　　相声名家尹笑声痛批郭德纲“偷活”
　　“他的用功跟我们不在一条道上”
　　郭德纲徒弟殴打记者事件发生后，郭德纲在演出和博客上大放厥词，跳脚骂街，引起轩然大波，日前记者来到郭德纲出生学艺的老家天津，采访了天津的多位相声界前辈名家，听他们讲述郭德纲成名前那些“破事”。
　　天津目前有多支相声演出团体，他们平时主要在小剧场和茶社登台演出，而哈哈校艺术团和众友相声艺术团是其中名气最大、人气最高的两个团体。众友相声艺术团的团长尹笑声是相声大师马三立的徒弟，十多年来他一直坚持在民间推广相声演出，曾被评为天津最受欢迎的十位相声艺术家之一。
　　尹笑声接受记者采访时对郭德纲“打人门”谈了自己的看法，在采访中尹笑声无意爆出了郭德纲“偷活”的往事，用尹笑声的话说，“他(郭德纲)用功，努力，但他的用功跟我们不在一条道上，尽在别的地方下功夫了。”据尹笑声透露：十年前他和搭档应郭德纲之邀每周日到北京大栅栏某茶馆演出，连演了八场，每场演出不是“攒底”就是“倒二”，而当时郭德纲每场都是开场，在演出中尹笑声发现郭德纲和他的徒弟用录音机和摄像机进行“偷录”和“偷拍”他们，后来他们向郭德纲提意见，不要再进行偷录了，郭德纲满口答应，但当他们下一次再去时发现剧场里架着三台摄像机，对此郭德纲告诉他们这是粉丝录着玩，他们没法干涉，尹笑声和搭档强忍着演完这一场，从此再也不去北京了，但不久后当他们在天津演出时，郭德纲又不请自来，演出一开始就偷偷地录音录像，结果后来他们再看到郭德纲来了，尹笑声和团里演员就临时把“活”改了，郭德纲一看这样不行，就使出了新招，再来不打招呼了，乔装改扮一番，自己直接买票，把帽檐一拉坐到观众席里偷拍，有一次郭德纲被团里的演员认了出来，搞得面红耳赤，再后来郭德纲自己不来了，派人来偷拍偷录，“别人来郭德纲不仅给人家支付这一路挑费，还付给人家工钱，挺下本的。”
　　尹笑声告诉记者，郭德纲把偷拍的自己和其他演员的段子当成教材，平时就放给徒弟看和学，他还发现在市场上出售的郭德纲相声专辑中，竟也有自己演出的节目，“把我们的演出制成光盘去卖，这就有点说不过去了，算了，我也不说这个事了，我也不去找他。”
　　郭德纲曾经说“除了同行之外，全世界人民都对他很友好”，对此尹笑声认为“艺术水平不行，不影响同行之间的关系和交往，而人品不行不好，没有艺德，即使事再大，在同行的圈子里也不过是个‘甩货’”。
　　刘文步批郭德纲破坏行规
　　“他用DV偷录忽悠我继续唱”
　　采访完尹笑声先生之后，记者又采访了哈哈校艺术团的“台柱”刘文步先生，相声讲究甩卖怪坏，而年过七旬的刘文步就是目前天津相声界中这种表演风格的集大成者，他也曾被评为天津最受欢迎的十位相声艺术家之一。在2004年至2006年期间刘文步先生曾加盟德云社，与王文林搭档，刘文步先生也曾经遭遇过郭德纲的“偷拍”、“偷活”，谈起这件事情，老人家非常愤慨。
　　破坏相声行规
　　南都娱乐：听说郭德纲也偷拍过您的节目，您当时为什么不直接教他？
　　刘文步：我们这行有规矩，“宁给一锭金，不给一口春”，咱没有任何师徒关系，我凭什么教你，我这是饭啊，对吧，我凭什么给你啊。
　　南都娱乐：您以前遭遇过这种偷拍偷录吗？同行之间有过这种事吗？
　　刘文步：没有，同行之间也没有。别人说很简单的一块活，比如说《六口人》，我偷着听，听会了这块活，但是我不能说，我在您面前不能说这活。因为什么，因为这块活是您的，我想说这块活，我只有离开您这块儿，我才能说。我在天津学会的这块活，我在天津不能说，我得到北京，或者到济南，到沈阳，我才能说这块活。
　　我们学艺怎么学啊，跟师傅学艺，就师傅告诉你，别人谁也不告诉你。有老先生跟你在一块演出吧，“张先生，李先生，王先生我哪有毛病，您给我挑挑”，别人会说“问你师傅去，我不管”。人家不管，因为什么，我不告诉你，我这是饭，你有师傅，问你师傅去。
　　交涉无效常年偷拍
　　南都娱乐：郭德纲偷拍偷录您的段子，您跟他提过吗？
　　刘文步：提过，我跟他说你这样不行啊，你这么录我的活，我再干我没饭啦。他说什么，“得了，老头，你带棺材里啊，你给小孩们留点儿东西吧。”一问他就这样。
　　南都娱乐：我看郭德纲也常演双簧啊。
　　刘文步：对，那是跟我学的，那一点错不了。
　　南都娱乐：是您正式教给他的吗？
　　刘文步：没有，偷的。你看他那双簧跟我的不一样，头一样先拍木头不一样。你看他拍双簧的时候，他是这么拍木头(斜仰身做出姿势)，这样不合理。
　　南都娱乐：等于现在那个郭德纲的双簧是把您那个偷录下来学的？
　　刘文步：他偷录，录完以后他自己说，所有他后来演的那些双簧都是我的。你比如说像(说一段双簧里的绕口令)，他翻那包袱都不对。我们翻包袱的时候，等在台底下“起了尖”(观众鼓掌)之后才能翻，而他没等到台下观众互动，自己就翻了。说穿了这里面啥都没有，就一层窗户纸，但这窗户纸我不给你捅，我凭什么给你捅啊。他太平宫词也是偷我的。他买了一个这个玩意儿(指DV)，跟我说“我给您录一段吧”，我就给他唱几句，他又忽悠我说“你接着往下唱啊”，我给他录了半段。
　　南都娱乐：所以太平歌词他就会唱那几句？
　　刘文步：他唱的是评戏，太平歌词是这么唱，(唱了一段正宗的太平歌词)这是我们唱的，他不这么唱，他完全走评戏那个调儿。
　　南都娱乐：他还说过太平词全中国就他一个人会。
　　刘文步：他不这么吹，谁听啊，反正他冲着我他不敢说这话。你看他唱的那个什么《白蛇传》，他那不是绕口令嘛，耍嘴皮子么。这不是东北二人转耍舌头的玩意吗？青年观众他们不懂，因为他们没听过正式台面上的。所以你唱什么他们就认为这底下就这么唱，误导青年观众，我们老年观众一听就知道怎么回事。我师傅张宝茹就指着太平歌词吃饭的，他说相声纯粹是客串。
　　南都娱乐：他从您这偷录了多少段？
　　刘文步：最少也有二三十段吧，在他那演出的时候，后来我不给他使新活，他一个星期要我使一段新的，每星期都录下我这星期的活，后来我不给他使新活。
　　南都娱乐：他录你们这些老艺人的节目不是为了保存音像资料吧？
　　刘文步：他就是为他自己学，双簧比较短，基本按原样，相声都给改了，他通过你的段子，可以给你改，他变。咱要说12345，很简单，就这么一段，咱说阿拉伯数字12345，他改大写。他这么给你变。变完了之后，他这就不是我这段嘛。就成他的了。

