胡可沙溢承认恋情 因拍《闯荡》相识相恋
　　最近，《武林外传》的“白展堂”沙溢与主持人出身的胡可“姐弟恋”的消息成为娱乐圈关注的焦点，此前有媒体爆料称两人已经秘密领证结婚。日前有杂志拍到两人深夜密会公寓车库的照片，同时有网友在微博(http://t.sina.com.cn)上上传了胡可与沙溢上周末甜蜜同游三峡的照片，照片上的两人表现得比较亲密。对此，胡可前日首度开腔畅谈感情问题。对于恋情，胡可回应说：“我现在的确很幸福，希望大家能给我多一点私人空间。”似乎默认了与沙溢正在拍拖的传闻。
　　胡可前日在接受媒体采访时，说到沙溢，她大赞对方是个“好男人”：“我是一个缺乏安全感的女人，我需要一个人随时能给我安全感，我最近发现身边朋友(暗指沙溢)的确能够给我安全感。”
　　此外，8月24日晚，参加华谊电视剧之夜的沙溢也首次开口做出回应。沙溢坦承：“我们确实在一起，很好。”但是他表示他和胡可并没有结婚，“目前没有结婚的打算，如果有打算我们肯定会跟大家说，不会隐瞒。”当被问到两人何时走到了一起，沙溢笑笑：“多长时间不重要，重要的是我们很幸福。”
　　有消息称，胡可和沙溢是因共同出演电视剧《闯荡》而相识相恋的，两人秘密恋爱已经有一年半。周昭

