羽泉及时行乐不如及时行善 盛名在外不弃不离
　　撰文/本报记者 ZOEY
　　作为内地第一创作组合，羽泉的出现曾在乐坛掀起一场现代摇滚的旋风，但虽然是偶像组合，羽泉却更重视公益事业，他们说“我们想要把羽泉这个品牌的含金量放到最大”。
　　焦点：盛名之外 不弃不离
　　1998年，滚石签下羽泉组合，随后推出《最美》、《冷酷到底》两张创作专辑，旋即囊括全年颁奖礼上所有最受欢迎奖项，仅用了不过一年的时间，这支组合便以奇迹般的速度脱颖而出，如此精彩夺目的登场，实在堪称近几年华语歌坛少有的传奇。
　　羽泉的出现，填补了国内男子二人演唱组合的空白，他们还响应联合国儿童基金会的号召，参加了”六一慈善演唱会“的筹款活动，为西部贫困地区的儿童提供”第二次机会“。
　　同时，羽泉向中国红十字基金会“奔跑天使基金”现场捐赠自创歌曲《奔跑》公益MV和2万元善款，并受聘成为奔跑天使基金形象代言人。
　　2010年西南大旱时，羽泉在南宁“天下玩乐令”路演现场，带领所有的歌迷和路人一起为西南干旱灾区祈福。巧的是，这次诚心的祈祷之后，南宁竟真的迎来了一场久违的雨水。随后的演出就是在雨中度过的，而羽泉的兴致也是越来越高。
　　除了广西旱灾，青海玉树的地震灾情同样牵动人心，羽泉在路演最后用一首《不弃不离》呼吁在场观众无论是玉树地震、西藏地震、还是旱灾面前，大家都应该有不弃不离的精神，只有大家团结起来才能帮助灾区人民共渡难关。
　　事业：第一组合 成绩斐然
　　1999年羽泉的首张专辑——《最美》一举获得内地销量冠军，随后的《冷酷到底》亦毫无悬念地占领内地销量冠军，成为内地最受期待组合。
　　羽泉是1998年以来内地唱片总销量最高的歌手，具有内地唱片销量之王的称呼。正式出道7年多，羽泉发行六张原创专辑和一张翻唱专辑，总销量高达645万张。
　　由滚石转签华谊之后，羽泉更是为公司旗下艺人bobo组合创作代表歌曲《光荣》。
　　2006年，羽泉自立门户开创了EQ唱片公司成立，胡海泉出任了EQ唱片公司的总裁。EQ唱片公司汇聚了由各专业领域顶尖高手组成的华语乐坛一线制作团队。　
　　2010年 演唱《怒江之战》南派三叔的小说主题曲(随书发行)(EP)。
　　生活：和你一起 乐随享
　　入行超过十年的羽泉组合鲜有绯闻，战绩斐然，一路走来俨然成为中国内地第一创作型音乐组合团体，在他们的作品中，羽凡的音乐灵感与海泉的文学功底，羽凡热情激烈的个性与海泉温和恬静的气质都得到了完美的体现。其中常出现不经意流露的神来之笔，令人惊叹。
　　生活中的羽凡已为人父，他对生活的责任感令他在作为一名艺人之外更加热衷于公益、教育和儿童成长等社会活动。羽泉也一直和“希望工程”合作，为“希望工程”的同学们写了《快乐音乐》的主题曲，已经唱响了1万多所学校，而羽泉更表示，希望有更多的时间能跟他们在一起唱歌。
　　热爱孩子、热爱音乐、更热爱生活的羽泉一直以来也在以自己健康、积极的形象引导着歌迷，在他的作品中无不充满对生活的感悟和对美好的追逐，这也是他们成为内地拥有粉丝最多的音乐组合的重要缘由。

