笑星王汝出30万字《海派滑稽》为掘井人立传 
　　著名笑星王汝刚最近出版了一本传记，不过不是他的自传，而是为滑稽界的18位前辈立传。从独脚戏的创始人王无能到前两年去世的姚慕双、周柏春，这本《海派滑稽》中写到的每一个都是滑稽界响当当的人物。
　　传奇故事
　　书里的每一位滑稽界前辈都有一段传奇故事，不过要挖掘这些故事却并非易事。写这本书整整花了王汝刚一年多的时间。为了寻找这些前辈的资料，王汝刚跑遍了可能存有相关资料的图书馆、档案馆。有些资料十分珍稀，要查看这些资料，纵然是王汝刚这样的名人，也须得层层审批经过一大串的手续。王汝刚告诉记者，有些资料都是放在图书馆的恒温室里，查阅时要戴上专门的手套，泛黄的书页一不小心就破碎——“像云片糕一样”。
　　资料毕竟是死的，王汝刚还走访了大量还健在的老艺人、老观众以及传主的家人。杭州、苏州、常州等地都留下王汝刚的足迹。为了见一下传主的后人，王汝刚这么一个著名的笑星竟然也会贸然“闯进”陌生人的家里。他告诉记者，根据以前的记载，“精神滑稽”唐笑非并无后人，但他多方查找后却发现唐笑非有个养女曾住在北京路一带。王汝刚闻讯立即前去拜访，几经周折终于联系到了生活在杭州的唐笑非的养女。
　　为了写这本书，王汝刚用电脑手写板一个字一个字地书写输入，总共写了30万字。他说，这些前辈都是滑稽界的“掘井人”，喝水不忘掘井人，“我们是在大树下乘凉”。
　　不落俗套
　　王汝刚说，这些滑稽界前辈本身的故事太过传奇，而由于篇幅有限，与主旨无关的不少极有可看性的细节都被王汝刚省略了。在采访中王汝刚兴致勃勃地谈起很多关于这18位滑稽界前辈的有趣故事，笑称完全可以拍成电视剧。书中对每一位传主在艺术上的发展脉络都描述得相当详细，而在追求史实准确的同时，也并没有影响全书的可读性。王汝刚表示自己在写这些前辈的时候尽量做到“不落俗套”，每一个传主都写出各自的特色。
　　事实上，关于滑稽界前辈，特别是早期滑稽名家的资料十分少见，王汝刚这本《海派滑稽》可以说是填补了一个空白。但王汝刚自己却很谦虚地表示这本书只是抛砖引玉。不过王汝刚也很自豪，通过这本书澄清了这些滑稽界前辈生平的不少细节，他特别提到了书中的唯一一位女传主“田丽丽”。他说以前滑稽界前辈对他说起田丽丽，都说她嗓音虽然极为动听，却长得非常丑，但王汝刚千辛万苦在一位老艺人家找到了一张田丽丽的照片，却发现她长得并不丑。
　　明天上午10时至11时，王汝刚将在福州路上海书城为《海派滑稽》签售。
　　本报记者 王剑虹

