胡可承认恋爱否认婚孕 称沙溢是好男人
　　沙溢与胡可的婚事近日成为娱乐圈关注的焦点，此前有媒体爆料两人已秘密领证，但二人均未对此作出回应。不过有某周刊记者拍到胡可与沙溢出现在某公寓地下车库，两人并肩而行，沙溢更是亲热地搂住了胡可的肩膀，两人并肩走进了一个单元的电梯间。而近日，又发现有网友在微博(http://t.sina.com.cn)上上传了胡可与沙溢上周末甜蜜同游三峡的亲密照片，两人表现得恩爱非常。就此向胡可求证，胡可很甜蜜地说：“谢谢大家的关心，现在我的确觉得很幸福。希望大家能多给我一点私人空间。”  
　　胡可和沙溢因共同出演《闯荡》而相识相恋，秘密恋爱一年半。面对“已婚”传言，胡可一口否认：“我们没有密婚。只是身为艺人，我不希望感情太过公开，毕竟感情是两个人的事情。我谢谢大家的祝福，但是我希望大家能给我多一点的私人空间。”问及两人是否会“隐婚”，胡可坦言：“如果有一天真的结婚了，一定会告诉大家。”至于胡可疑似怀孕的传闻，胡可听了哈哈大笑：“这完全不可能！”对于沙溢的评价，胡可大赞沙溢是个“好男人”：“我是一个缺乏安全感的女人，我需要一个人时时刻刻给我安全感。他很细心、会照顾人，是个非常绅士的好男人，而且我们很有默契。”
　　有爆料称，胡可开工作室的事情进展顺利，第一笔5000万元资金已经基本到位。对于自立门户之事，她表示确有此事，毕竟自己拍戏这么多年，的确想投资拍一些“自己想拍的作品”。对于有金主投资5000万给她开工作室，胡可不愿谈及。至于以后是否会离开华谊，胡可说：“我现在还是华谊的艺人，至于以后，也只是与华谊合作的形式有改变。”对于未来是否考虑与沙溢以“情侣档”开工作室，胡可笑着否认：“我完全没有想过，我还是希望工作与生活分开，大家各自把工作做好就可以了。”(记者 曹文雨)

