组图：徐帆M计划走进新发地 慰问农民工子女
　　新浪娱乐讯 8月25日下午，以徐帆、谭晶、韩红等人为首的全国青联委员走进北京新发地农产品批发市场，与这里的外来务工青年及农民工子女进行交流。徐帆现场鼓励孩子们努力向上的同时，也号召更多人关注儿童心理健康的教育。
　　因拍摄《唐山大地震》而深受震撼的徐帆，在拍摄完电影后便成立了M计划，旨在号召更多的人不仅要关注儿童身体上的残疾，更要关注他们的心灵成长。徐帆表示，《唐山大地震》中，我的女儿因为我没去救她，从7岁开始就有心理阴影，这给我的震撼很大。关爱儿童计划，就是要让更多人去关注这些孩子不得不面对的问题。
　　此次作为全国青联委员会的代表来到新发地慰问演出，徐帆由衷的高兴并称，儿童的心理其实很容易被大人们忽略，一些看似很小的事情，都会对儿童的心理造成很大伤害。我们所倡导的“M计划”，就是要通过一系列活动去宣传、去呼吁更多的人关注儿童的心理健康，使孩子们在相关专业人士的指导和帮助下，尽快走出灾难的阴影，健康快乐地成长！
　　作为国家一级演员的徐帆，曾出演过《甲方乙方》《不见不散》等多部脍炙人口的影视剧。据了解，徐帆在拍摄《唐山大地震》一片后发起的关爱灾区儿童心理——“M计划”目前也正在顺利进展中。作为一名孩子的母亲，徐帆不仅用精湛的演技为观众塑造了一名母亲的形象，更用实际行动诠释了母爱无私的真谛。

