内地明星“教母”成被告 “分财不均”是主因
　　作为一个明星经纪人，王京花大概是内地公认的“教母”了。
　　她培养了李冰冰、范冰冰等一大批如今娱乐圈的中流砥柱和一线大腕；2005年，她离开华谊跳槽橙天时带走了一批艺人，令华谊元气大伤；她离开橙天自立门户创立橙天拾捌又给了橙天一记重创。
　　但“一姐”王京花的强势终于给她惹了麻烦。前日，北京橙天拾捌文化经纪有限公司被爆发生内讧。王京花被告上法庭，指责其“大权独揽”以致分红不均。
　　【起因】 合伙人告王京花分红不均
　　有人说，香港地区的霍汶希，台湾地区的柴智屏，内地的王京花，是经纪人中响当当的“头牌”。王京花，在她的身后，留下了许多传奇般的经历。在她经营下，短短不到一年时间，新公司橙天拾捌迅速壮大为中国演员人数最多、商业运作最专业的第一大演艺经纪公司，更招揽到关之琳、刘嘉玲、杨紫琼等香港艺人慕名投奔，签下内地约。
　　但看似和睦融洽的橙天拾捌，内部积怨已深，“花姐”大权独揽的流言飞语早已不绝于耳，业内人士早就预言，橙天拾捌的模式早已埋下隐患。
　　果然，一纸诉状，橙天拾捌的法定代表人伍克波，将公司的实际管理者王京花告上法院，理由则是没有分红。据伍克波称，橙天拾捌公司成立之后，伍克波曾和王京花“约法三章”：在公司1000万的注册资本中，伍克波持股75%，王京花持股25%。然而伍克波在起诉书中表示，王京花一直在实际上控制着经营管理，自己则如同被架空的“傀儡”，并未得到任何分红。
　　【辩护】 “花姐”很有人格魅力
　　之前王京花跳槽离开华谊时，华谊老总王中磊不无感慨地说，王京花对艺人的管理模式过于“大包大揽”，可谓事无巨细，而这种“家长制”、“保姆制”的做法，同经纪人公司化、市场化的趋势不符，必定会埋下隐患。
　　带着种种疑问，昨天记者专门向橙天拾捌旗下的部分艺人求证。
　　胡军的经纪人刘军告诉记者，“花姐”作为老板人非常好，胡军同“花姐”的合作始终非常愉快。对于王京花“家长制”的做法，刘军认为正是因为她极具人格魅力，才让众多艺人甘心听命于她：“首先肯定要艺人先认可她，才会放心地把事情交给她做吧。所以不存在什么强势不强势的说法。”俨然一个愿打一个愿挨。
　　曾经担任小宋佳经纪人的李小姐也坦言，“花姐”堪称经纪人中的楷模，除了会在工作上关心艺人外，还经常为艺人送上“心灵鸡汤”。李小姐直言，目前经纪人界存在“一切向钱看”的弊病，但“花姐”却始终尊重明星，是一个人性化的领导。
　　【思考】 艺人需要“散养”？
　　虽然众多艺人都对王京花“感恩戴德”，但记者也从圈内人士了解到，其实很多艺人和经纪人对于“花姐”除了“知遇之恩”外，更是对其敬畏有加，甚至到了害怕的程度。
　　对于一家成熟的公司来说，任何事都不能“一言以蔽之”，事事听命于某人的“一家之言”。如果说橙天拾捌的艺人是“圈养”的话，那么华谊兄弟对艺人的管理则可以用“放养”来形容。
　　据了解，华谊旗下的“大腕”们却并没有全部集中在一名经纪人的手中，而是三三两两，根据艺人的特性为艺人“量身打造”适合的经纪人。这样既保证了每个艺人有充分的发展空间，不会因同抢“一杯羹”而闹矛盾；也避免了经纪人权力的过度集中，以致经纪人“大权独揽”。
　　据上海《青年报》

