《名师》诞生女子组合 周圆替方子颖搭档邹容
　　新浪娱乐讯 8月26日晚，江苏卫视雪碧《名师高徒》第四场踢馆落幕，场上的男女生不仅经受实力踢馆者的冲击，而且节目新增旨在让音乐组合优化重组的“内部踢馆”环节，也给他们造成很大的心理压力。一直主打男女组合的舞台却突生以外，产生的首对女生组合。阳光帅男因表现欠佳黯然离场，周圆经受住内部踢馆的考验替换方子颖成为邹容的新搭档。
　　奇思妙想：丁爽吕晶成首对女生组合  老师称出乎意料却合乎情理
　　丁少华不仅是一班捍卫班级阵容的杀手锏，而且他跟白若溪的精彩搭档也提升一班的综合实力，据了解他教会李逸朗弹吉他仅用了三天时间。本场李逸朗轻拨吉他和钢琴才女崔怡婧完美配合，演绎的一首《记得》荡气回肠，两人配合上的众多可能性是昨晚节目的一大亮点。
　　本场的踢馆这是高音女歌手丁爽，在经过心唱拯救之后，丁爽选择吕晶周礼虎组合作为最终踢馆对象。三方合唱环节，周礼虎的表现相当失常。黄舒骏表达不满，“作为男生一定要有所担当。周礼虎模棱两可的表现太草率了。”他认为丁爽和吕晶声音交汇时，却擦出难得的火花。黄舒骏旋即提出了一个大胆的设想，“为让组合更加卓越，我希望让两位女生组成音乐搭档，我肯定这是一件很奇妙的事情。”没想到黄舒骏的提议得到了其他老师和部分网络媒体代表的一致认同，《名师高徒》注重音乐成长，今年主打组合牌的概念也正是为了增加嘉宾之前的音乐交流，无论是男女组合还是女生组合，契合嘉宾音乐成长、提高组合音乐可能性的建议符合节目宗旨。由此，丁爽吕晶组成搭档、周礼虎意外离场虽然让所有人始料未及，但是两位女将组成实力搭档也合乎情理，而她们能否成为舞台上的亮点值得期待。
　　阳光男孩陈帅黯然离场
　　进入内部踢馆阶段，两班首先推选搭档进行教学成果比拼。一班丁少华与白若溪的吉他弹唱，完美声线与灵动琴弦让人赏心悦目，二班也毫不逊色，邹容在方子颖的带动下惊艳变身，化身墨镜型男与搭档大跳热舞，最终二班以一票惜败成为危险班级。二班名师经过慎重考虑，选择陈帅周圆上台接受终极考验。两人不得不“化友为敌”进行清唱比拼。昔日的搭档如今成为对手让周圆声泪俱下，“从配对开始，我和陈帅的组合就饱受质疑，我们都不喜欢把心中的话说出来，可在心里我们都在互相鼓励对方。这一定会成为我们音乐道路上最美好的回忆。”最终周圆继续留在舞台，而演唱稍微逊色的陈帅失去继续进行音乐进修的资格。
　　花样少男牵手花样淑女
　　随后，落单的周圆开选择师兄吴文?作为自己的拯救天使，合唱《你是我心内的一首歌》过后，周圆破釜沉舟的完美演出感动所有网络媒体代表，所有人支持她留下。进入权力反转，周圆选择邹容方子颖组合作为自己的踢馆对象。方子颖仅和邹容搭档一周，两人之前表演时表现出来的默契让所有人惊叹，方子颖也表示很享受和邹容之间的音乐合作。周圆却坚持认为和邹容的配搭也会不错，“我可以是甜甜的小女生，也可以唱高音，我和邹容之间有更多可能。”经过三方合唱，周圆以微弱优势踢馆成功，邹容牵手周圆成为舞台上一对全新的花样组合，期待他们在《名师高徒》的舞台上绽放精彩。
　　【特别提示：江苏卫视《名师高徒》踢馆第五场 8月27日21:05即将上演，敬请期待！】

