沙溢首度回应恋情传闻 谈影版《武林》感受(图)
　　新浪娱乐讯 8月24日，华谊兄弟电视剧年度盛会“好聚 华谊”，华谊董事长王中军、总裁王中磊携旗下签约制片人及群星、协同50余家电视台和电视机构同行相聚一堂，在京举办了隆重的晚宴酒会。当晚，沙溢首度回应与女友胡可的恋情，并谈起看过电影版《武林外传》初剪后的感受，成为了众多媒体的关注对象。
　　沙溢首次承认与胡可相恋 称还未领证
　　当晚，沙溢一身黑色西装轻松亮相、成熟帅气彰显熟男魅力，成为整场晚会的焦点人物。沙溢首次开口做出回应，坦承：“我们确实在一起，很好。”并表示他和胡可还未领证。沙溢直言之前不公布恋情主要是为了保护女友胡可：“主要是我作为一个男人，想把我身边最在意的人保护起来，能够给她一个非常好的一个环境，能够以一种非常舒适的状态平稳地度过。”随后沙溢承诺，如果领证结婚，一定会公开透露，不会隐瞒。当被记者问到两人何时走到了一起，沙溢笑笑：“多长时间不重要，重要的是我们很幸福。”
　　沙溢谈电影版《武林外传》：全新的感受！
　　之后的采访中，媒体提问沙溢看过初剪电影版《武林外传》后的感受。沙溢说：“《武林外传》的初剪特别好，非常让我震撼让我大吃一惊，我觉得之后大家进到电影院也会感觉到这是一部让大家异想不到的《武林外传》，从另一个侧面另一个风貌去展示一个新的武林外传，是一种全新的感受。”据悉，电影版《武林外传》将在贺岁档上映。

