刘威葳获邀出演《我们约会吧》改编电影版
　　早报记者 骆俊澎 
　　8月的上海车墩影视城，仍然酷暑难耐。由刘威葳、谢君豪、倪大红主演的谍战大片《香草美人》正在热拍中，昨日，记者赶往车墩影视城探班，正碰上女主角刘威葳和乞丐的一场戏。刘威葳在现场接受了记者的专访，她表示尽管已经出演了电视剧版的《风声》以及《香草美人》，但并不甘心被定型为“谍战女王”，目前湖南卫视根据该台的相亲节目《我们约会吧》翻拍的同名电影也有意请她出演。
　　“这部《香草美人》，我演的是一名地下工作者。”刘威葳介绍，“这个人是现实生活中存在的，并不是编出来的。”在《香草美人》中，刘威葳和谢君豪有很多的对手戏，但因为两人身份不同而未能在一起。因为是谍战戏，自然免不了爆破情节，而不少剧组在制作的过程中也曾有过演员受伤，最严重的当属《我的团长我的团》在云南拍摄时，曾经有一位烟火师意外丧生。刘威葳坦言，尽管剧组都给他们买了保险，但其实她很害怕拍摄爆破戏，至今还没有走出《团长》事故的阴影。
　　在电影和电视版的《风声》以及《香草美人》中，刘威葳都曾出演角色。对此，有人将刘威葳冠为“谍战女王”。刘威葳坦言，其实自己并不希望被定型。之前她在《雪花那个飘》中演一个文艺女青年，之后即将开拍的影视剧的题材也会有所不同。“我挺希望演一些现实题材电视剧的，会很有意思。”
　　记者了解到，将会根据湖南卫视的相亲节目《我们约会吧》拍摄一部电影版，而刘威葳已经获邀出演其中的一个角色。昨日刘威葳向记者证实了这个消息。“我的确已经收到了剧本，但是现在还没有定。”刘威葳说，虽然她为身边的很多朋友做媒相亲，但很少有人在相亲中找到合适的对象。“可能见一次面还是很难互相了解吧！我每次做媒都失败。现在工作很忙，没有时间看电视，但是我以前很喜欢看胡瓜主持的《非常男女》。”

