白岩松新书爆料曾与领导不和 叩问幸福忽然感性
　　“一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过一生……”央视主持人白岩松在其即将出版的随笔集扉页上，引用了这首小诗，借以表达主题。昨日，该书出版方长江文艺出版社透露，几经斟酌，书名已经确定，叫做《幸福了吗》，该书将于9月7日上市发售。
　　新书大谈幸福观
　　无论内容还是形式，这本书都与读者的猜测和想象大为不同。人们眼中的白岩松是不苟言笑的主持人，而书中以“幸福在哪里”为题的自序，让很多人要问了：白岩松为何突然如此感性？经历过大大小小无数次自然灾害，见识了高高低低各种层次的人在新闻节目中表现出来的真实面目，也亲历了不少的生离死别的场面，白岩松走到了人生的新街口，也有了新领悟：人们先要解决人和物之间的问题，接下来要解决人和人之间的问题，最后一定要解决人和自己内心之间的问题。新书中，白岩松大谈自己的幸福观。他认为现代人越活越累的原因大概是丢了信仰。要幸福就不能丢了我们的核心价值观。
　　爆料和几任领导不和
　　白岩松是大众的，也是另类的，他自称“一个不顺从的群众”，爆料和几任领导不和的记录，感叹如今都在学做人，没人学做事。这部长达30万字的随笔集，记载了白岩松近十年来的大事小情。从三聚氰胺的肆虐、豪华车主的跋扈，写到选秀演员们眼中再无纯真，字字句句，无一不是对当下这个时代的审视与叩问。
　　针对时下热议的“蚁族”生活，白岩松感慨自己也是过来人，年轻人本来可以有梦想，可以有飞扬跋扈的青春，但是在这样的社会大环境下，不得不过早背上“房贷”、“车贷”的包袱，本该浪漫的青春却如此功利，不禁让我们想反问自己“幸福了吗”？华西都市报记者胡晓实习生张涛

