沙溢胡可承认恋情否认结婚 望多点私人空间(图)
　　本报讯 前日，有网友在微博(http://t.sina.com.cn)上公布了胡可与沙溢上周末甜蜜同游三峡的照片。，昨日，胡可、沙溢终于承认恋情，胡可说：“我现在的确很幸福，希望大家能给我多一点私人空间。”沙溢则更直接：“我们在一起很好，很开心！”不过，两人均否认了结婚的传闻。
　　据悉，胡可、沙溢因共同出演电视剧《闯荡》而相识、相恋，两人秘密恋爱已经有一年半的时间。对此，沙溢一脸幸福，“其实我们在一起多长时间并不重要，重要的是我们很幸福！”至于有传言两人已经秘密领证结婚，沙溢表示否认，“这个没有，目前也没有打算结婚，如果我俩结婚了，一定会和大家说，绝对不会隐瞒。”
　　而胡可大赞对方是个“好男人”：“我是一个缺乏安全感的女人，我需要一个人随时能给我安全感，我最近发现身边朋友(沙溢)的确能够给我安全感。”当被问到对于沙溢印象最深是什么时，胡可脱口而出说：“他很细心，很会照顾人，他是个非常绅士的好男人，大家相处非常融洽有默契。”不过胡可也表示：“毕竟感情是两个人的事情，艺人的感情也是该有隐私的。我谢谢大家的祝福，但是我希望大家能给我多一点的私人空间。”(陈中)

