许晴欧洲奢华之旅写真 陈非挖掘其隐秘魅力(图)
　　新浪娱乐讯 近日，女明星许晴的第四本欧洲奢华之旅写真逐渐曝光，在整个时尚娱乐界掀起一次轩然大波。许晴是被国内外媒体称为“中国封面”的女星，她婉约纯净的标志东方形象及各种影视经典角色早已深入人心，而受到某国际品牌的青睐，更让许晴成为这个国际品牌高级定制的中国第一人。在这套写真里，将呈现出一个让很多人想所未想见所未见的许晴，惊艳之后更多惊叹。
　　据悉，为了拍摄此次写真，许晴动用了其最专业的团队耗时近六个月，拍摄历时22天，随行人员16个，穿越3个国家，横跨威尼斯、巴黎、布拉格三大浪漫之都，力求打造顶级时尚影像。
　　而打造如此顶级奢华写真的幕后团队，更是一个国内顶级的天团组合。拍摄团队主镜摄影的是中国顶级摄影师冯海先生及团队，冯海本人并亲自操刀执行。细致而准确地把握住许晴每一个华美的姿态瞬间。造型方面，更力邀国内时尚界炙手可热的顶尖造型陈非加盟倾力打造每个经典的形象。
　　而许晴这一次写真能够达到如此惊艳的效果，陈非在造型上的大胆与独到可谓功不可没。陈非一向是个喜欢颠覆已有模式开辟另类神奇的人，被称为时尚界圣手的造型师陈非，曾连续四次获得国内最佳造型师称号，他成功帮助曾在性感奢华的野路上“泥足深陷”的范冰冰完成了自己的“洗心革面”，又帮助我行我素的小燕子赵薇在2009年实现优雅转身，无不显示出其敏锐的时尚触觉和智慧的创作实力。
　　这次接到许晴的造型任务，陈非又想做出点完全不一样的东西来。在他看来，许晴以往的角色都是传统的东方女性，温婉甜美，自“宋庆龄”的形象出现之后，就基本被定格了，但在与许晴的实际接触中，陈非很快就敏锐的捕捉到，其实她有更多不为人知的一面，都在那张温婉的面孔下汹涌隐藏，这个是大家一直没有见到也可能最想见到的另一个许晴。于是，在拍摄的过程中陈非不断的去调整整个的造型方案及创作灵感的实施，完全摒弃了她以往的温婉甜美的邻家女孩的形象，尽力去挖掘骨子深处的隐藏的秘密所在。
　　陈非说：“在她骨子的深处，其实住着一个许晴，这个许晴是独立而勇敢的，优雅但又充满张力的，性感而大气的，完全不是你所见到过的那样柔弱娇美的许晴。我相信大家更愿看到一个这样真实的许晴，她会更有冲击力，也更有感染力，其实，这才是当下东方女性真正的魅力所在。”
　　据悉，这套写真将于十月重磅推出。

