27日21时名师踢馆终结战 英皇情歌王子来袭
　　新浪娱乐讯 江苏卫视雪碧《名师高徒》终极踢馆即将上演，两班阵容将最终确定，众高徒奋力一搏力争成为舞台上最后的王者。一班高徒玩乐器炫花样灵感，二班同学扮新奇造型欲出奇制胜。英皇新生代情歌王子强势来袭，班级内部阵容面临重新洗牌，而人气男生黯然离场也成为节目的一大看点。点击进入直播间(27日21时准时开通)
　　黑白琴键VS古魅造型  谁能出奇制胜？
　　《名师高徒》进入踢馆终极之战，两班为争夺安全班资格使尽浑身解数。一班的司徒嘉伟和郭美孜有着高超的演唱技巧和出众的钢琴才艺。今晚郭美孜首次弹钢琴即上演惟妙惟肖的表演令人钦佩，只见沧桑浑厚与性感甜美的音色伴着黑白琴键的飞舞，两人将用最花样的音乐旋律展示音乐才华。黄老师对两人的表现大为惊叹，“两人的表演的难度不仅仅在于完美的钢琴弹唱，郭美孜更是在黑白琴键上翩翩起舞，高难度的演出不是谁都能做到的。”
　　解昕怡和许峰一直在寻求突破，之前大玩穿越演绎古今爱恋备受赞扬。今晚两人誓将突破进行到底，造型上，解昕怡选择华丽的古装造型头戴皇冠，坐着轿子出场。许峰化起烟熏妆，扮演异域的忧郁王子，音乐上，两人选择一首高难度且风格独特的《万物生》，带来一场别致且华丽的视听盛宴。许峰的进步让文雅老师大为欣喜，“许峰从一个只喜欢抱着吉他唱歌的男孩，成长为一个会唱大歌的唱将。”
　　柔情经典VS完美串烧   谁将黯然离场？
　　一班的丁少华白若溪和二班的吴文?喻佳丽一直都是双方名师手中的杀手锏。在至关重要的踢馆终结战，两人将是两班制胜的重要砝码。双方名师推荐两对组合上场再度上演巅峰对决，今晚他们将上演一场“你放下吉他、我拿起吉他”的好戏。
　　一班的丁少华素有“吉他神童”之称，吉他是他最重要的武器。而在本场，他将放下吉他和白若溪深情对唱一首柔情经典《四人游》。此外，丁少华和白若溪将首度跳起舞蹈实现自我突破，尤其是白若溪的木偶戏令人期待。二班的吴文?也不再安静的唱歌，向丁少华讨教吉他弹奏技巧之后，此番也决定在舞台上秀一把，和喻佳丽表演一曲陶?、王力宏等人经典歌曲的完美串烧，表演亦获得超高评价。
　　女生组合获超高评价   才子佳人是否遗憾拆对？
　　丁爽吕晶的女生组合26日刚刚搭配成功，今天这对女生的表演就获得超高评价，文雅对她们赞不绝口，“自从丁爽和吕晶搭配成功之后，吕晶最美最漂亮的声音被彻底激发出来了。吕晶变得更加自信了，给观众焕然一新的感觉。”
　　进入内部踢馆环节，又有一对才子佳人被推上舞台接受终极考验，两人都不忍心与搭档进行同台比拼，纷纷主动要求退出。这样的突发状况让演出陷入尴尬，黄舒骏老师劝场上同学冷静思考，“《名师高徒》不仅是一个提升自己的舞台，更是一个战胜自己的舞台。人生到处是挑战，只有战胜了自己，你才能变得更强。”
　　踢馆艺人：英皇新生代情歌王子栗锦
　　本场踢馆艺人栗锦不仅具有独特的声音和成熟的唱功，而且是一个创作能力超强的实力派新人，是英皇娱乐重点打造的新生代情歌王子。尽管是初到《名师高徒》的舞台，但丰富的舞台经验却让他格外放得开。不仅带来了完美的歌声，还现场模仿起了何汶航、邹容、李子轩等高徒的经典动作，令人忍俊不禁。谈到此次踢馆栗锦好似有很多话要说，“以前都是一个人静静的唱歌，《名师高徒》搭档表演的形式很新鲜，我很喜欢，也很向往。我非常渴望能够留下来，我将会发挥出我所有的优势来争取这个机会。我不仅很会唱，而且还很会演。相信我一定会让和我搭档的组合成为这个舞台上最亮眼的一对。”
　　【特别提示：江苏卫视《名师高徒》踢馆终极战 27日晚21：05 即将上演，敬请期待！】

