范冰冰谈演艺人生录 魔女还是模女？
　　□撰文/本报记者 姚默
　　“一个美女来到丑人国，丑人一拥而上，打她、骂她，扯她的衣服，把她抓得满脸伤痕，终于，美女也变成了丑人”。
　　——史恒侠(芙蓉姐姐)
　　焦点
　　她甚至曾飞踹我们的记者
　　起初，她做什么都是错的。   
　　娱乐受众都说她是个爱出风头的家伙，能把男人玩弄于鼓掌，但其实，我们始终不敢断定她的某一段恋情。
　　与她合作的男艺人都欣然接受，因为他们清楚，屎盆子最后会扣到范冰冰那里，而自己只是得便宜卖乖的份儿，所以人们始终关注着又有哪个男人开始卖乖了。
　　2007年，她离开华谊有了自己的工作室，并相继筹拍《胭脂雪》《金大班》，这是人们最受不了的——范冰冰怎么能自己撑下来。
　　2008年11，她被任命为西安电影集团艺创中心演员剧团副团长；2009年出任世界明星厨师联合会副主席。美女政界，这又是媒体与受众的众矢之的。
　　2009年，接拍章子怡的《非常完美》，有人说范冰冰演的就是她自己，而她的回答是——那又怎样！
　　直到两周前，她去了西藏，带着自己的钱为先天性心脏病儿童做手术，此次公益活动不接受媒体采访，不安排任何接待，悄悄地出发，悄悄地到达。
　　至于与媒体的关系，她甚至飞踹过我们的记者。
　　事业
　　“我花的每一分钱都是自己的”
　　她希望别人说她是个有肩膀的人。
　　我们打开百度百科搜索范冰冰可以看到——她的代言数权威统计超过70个。
　　单算2010年上半年，她已经拍了4部电影、一部电视剧。
　　她在戛纳的亮相惹毛了很多人，有人说巩俐过去后的名额被她占去了。
　　她的工作室究竟挣不挣钱没有人给出明确答案，反正她还在筹备着下一步作品。
　　之前网络上出现了许多范冰冰，化妆高手“男版范冰冰”，酥胸半露的“小范冰冰”，作为成熟艺人，范冰冰逐渐成为模本。
　　慈善
　　量胜，质胜
　　范冰冰似乎从未离开过慈善舞台，中国扶贫基金会慈善大使、北京慈善协会慈善大使、世界医药卫生理事会国际亲善使者、　范冰冰爱心2008——大型公益活动慈善大使、“中国校园安全行动”爱心公益大使，单就量化来说她是最活跃的一个了，而且尚无诈捐一类评价出现。现如今，等着她的还有276名患儿的手术费用，接踵而至的慈善活动、人情关系。可能很长一段时间后好评才会像挤牙膏一样出来，但在这段相当长的一段日子里，她需要处理质疑、协调院方以及工作赚钱。
　　有位业内人士说，与范冰冰面对面之后，才发现媒体的妖魔化真是可怕，一个比较有个性和率真的人，竟然被丑化到如此惨烈的地步，这就是娱乐圈。可以说，一线艺人比小范更好的，没有几个，比她更坏的，不计其数……

