韩寒遭张一一起诉剽窃索赔31万 回应：他在炒作
　　4年前，80后作家郭敬明被法院终审认定剽窃庄羽作品。记者获悉，80后作家中的另一代表人物韩寒，被作家张一一诉至法院，称其一作品中的20多处明显抄袭了自己的小说。昨天，本报记者联系了韩寒，虽然韩寒没有接听电话，但随后他给本报记者发来了手机短信直指张一一炒作。
　　本报记者吴红林
　　张一一：要求韩寒赔偿31万元
　　曾撰写“丑陋地理志”系列备受诟病的80后作家张一一在博客上发文表示，日前他接到读者举报，韩寒在《独唱团》第一辑中发表的《我想和这个世界谈谈》一文中，包括“劝小姐从良”和“被警察逼供”等20多处情节、语句和构思，与其5年前出版的小说《我不是人渣》一书中的相关章节有着惊人的相似，涉嫌侵犯其著作权。
　　张一一称韩寒为“韩抄抄”，将其起诉到北京朝阳法院，并在自己的博客上公布《民事起诉状》的内容，要求韩寒及其杂志立即停止侵权，在《独唱团》杂志第二辑、《中国青年报》、《广州日报》等不少于10家主流媒体发布公开声明并道歉，并承担此案全部诉讼费用及赔偿经济损失31万元。
　　张一一表示，《我不是人渣》刻画了一个当代大学生叛逆成长的另类心路历程。他之所以写这本书，是因自己的经历和已逝的美国作家塞林格年轻时的经历颇为相同，故作品的语言风格也十分相似，该书一度被称作是“中国的《麦田守望者》”。张一一表示，他近日购买了《独唱团》杂志第一辑，发现主编韩寒在该杂志署名发表的《我想和这个世界谈谈》一文，与自己的作品在构思、情节、语句等方面存在20多处相似，认为明显属于剽窃。
　　韩寒短信回应
　　昨日，本报记者联系了韩寒，虽然韩寒没有接听电话，但随后他给本报记者发来了这样一条手机短信：“我此生都不会出任何有关抄袭的丑闻的。你可以搜索和了解一下这个人的历史，我想你作为一个记者就不会为他的所谓炒作学其实是诽谤和捏造事实添一把柴了。”
　　网友不屑 力挺韩寒
　　张一一号称“炒作教主”，许多读过《我想和这个世界谈谈》和《我不是人渣》的读者表示，说韩寒抄袭过于牵强。
　　许多网友纷纷表示不屑，力挺韩寒，称这又是张一一的炒作行为，讽刺张一一“跟宋祖德是亲戚”，“我对你真的很无语……你都炒了几年了，你去百度新闻、新浪微博(http://t.sina.com.cn)搜一下，看看你的人气，难道你真的认定只有炒作才能出名吗？”
　　有网友激愤地表示：“特意看了下你说的章节和韩寒的那篇比较，你的小说里有你说的与特殊服务小姐讨价还价、试图劝说小姐‘从良’、遭警察殴打的内容吗？难不成你连自己写的东西也忘了？韩寒那篇里除了找小姐这个事外(难道你小说里也是抄袭古人小说中逛窑子桥段)，其他的内容跟你的有啥关系？还抄袭你？”

