张靓颖个唱显国际范儿 “海豚公主”蝶变高飞
　　焦点
　　世界巡演 成为“十项全能选手”
　　挑战向来由欧美大牌占据的五棵松体育馆，挑战从未尝试过的性感造型，挑战高难度的热辣舞姿。在刚刚结束的“我相信”世界巡演北京站演出中，张靓颖用实力和努力证明了自己不再是那个只会飙海豚音的“超级女生”，全方位的精彩表演铺就了她通向天后宝座的道路。
　　一首碧昂斯的《Crazy in Love》，让大家看到了她活力四射的一面，不再只唱苦情歌，张靓颖的一招一式都尽显国际范儿。台上一分钟，台下十年功。张靓颖为了自己的破茧成蝶也付出了最大努力，为了这次演唱会她给自己制定了“铁人计划”，早起九时游泳一个半小时，下午练歌，晚饭后练舞，之后还要去打球。紧张的日程安排，显然把她变成了一位“十项全能选手”。
　　事业
　　事业蓬勃 她是下一个“国际张”
　　回想起张靓颖的星途，她无疑是05年那届“超女”中的幸运儿。如今在其他小星星们仍旧满足于自愚自乐的炒作或自娱自乐地赚吆喝时，张靓颖已经走在自己的路上。勇敢地解约、大胆地跨出国门、为多部大制作影片唱主题歌、开个唱，在华谊的栽培下，靓颖的唱片、口碑都很不错，张靓颖最快摆脱了选秀歌手的限制，也以最快的速度成为了内地一线女歌手。
　　然而，这些并不能满足张靓颖事业发展的野心。在和华谊合约到期后，张靓颖并没有选择续约，而是组成了自己的工作室——少城娱乐，当起了老板娘，更自主地控制了自己未来的发展道路。少城娱乐还签下了同是成都出来的“快男”王铮亮，足以见得张靓颖是不满足于仅仅使自己成为一线歌手那么简单。之后，张靓颖在香港正式签约国际知名的环球唱片，把自己的事业版图向海外扩张。早在“超女”选秀期间，张靓颖就以海豚音闻名，华谊时代她的唱片在美国录音，请到大牌制作人写歌；离开华谊后，她用精彩的演唱和流利的英文亮相奥普拉脱口秀，签约环球后，唱片公司表示要将张靓颖推向国际市场，打造成像王菲那样的新一代“华语天后”。
　　生活
　　投身公益 不遗余力
　　早在06年，刚刚出道的张靓颖就展开了她的慈善事业，她担任青年爱心大使，呼吁青年朋友关注女性创业公益项目的发展。07年世界和平组织“给和平一个机会”世界巨星共唱和平之歌录制活动正式展开。张靓颖作为亚洲唯一代表，在美国洛杉矶参与了活动主题曲《Give your love》的录音。08年伊始，张靓颖获“中国扶贫宣传使者的”称号。汶川地震的第二天，她就向“中国扶贫基金会紧急救援部”捐款10万元。并以一个普通志愿者的身份运送救灾物资，足迹遍及绵阳、映秀、北川、什邡等地；09年，在北京中央电视塔下，张靓颖出席中央人民广播电台都市之声等逾百家电台媒体共同发起的“亚洲熄灯2小时节能环保大行动”，担任形象代言人。到了2010年，忙于个唱的张靓颖并没有放弃慈善事业，曾为公益赶场，世贸天阶放歌关注环保。
　　除此之外，张靓颖凭借自己的人气还积极鼓励粉丝投身公益事业，在她的号召下，歌迷们纷纷发起凉粉捐款，援建四川省乐山市马边彝族自治县苏坝乡四湾村爱颖小学。由凉粉撰写、编辑的凉粉年鉴《我用所有报答爱》出版发行，出版利润捐赠给爱颖小学助学基金。张靓颖本人也曾与几位凉粉代表一行从成都出发，历经6小时车程、2个多小时山路，来到爱颖小学，为师生们送去文具、书本、校服、体育器材等物品。(记者 小西)

