小S做鬼脸不顾形象 张惠妹谈劫持事件空难事件
　　8月25日 明星微博日报：小S范玮琪做鬼脸不顾形象 张惠妹谈劫持空难事件
　　小S范玮琪扮丑做鬼脸 不顾形象只为娱乐
　　不甘寂寞的小S(http://t.sina.com.cn/dees)做起了鬼脸，而且是很恐怖的那种，完全不顾形象的表现也的确娱乐了他微博上的粉丝，以至于有网友称她是“圈内最勇敢的女人”。小S自己也表示：“跟路人做这个鬼脸会太夸张吗？”两个小时后，不甘寂寞的范玮琪(http://t.sina.com.cn/1752467960)也发上了鬼脸照：“什么？鬼脸的？我这也有！”
　　黄晓明支持《泡沫之夏》相信因爱更美丽
　　黄晓明(http://t.sina.com.cn/huangxiaoming)由于工作原因，不能参加《泡沫之夏》的发布会，但他还是通过微博表达了自己的心情：“又是一个夏天，距离那个美丽的泡沫之夏已经过去一年多了，好怀念那段在台湾拍摄的日子，还有台湾的亲！很遗憾今天参加不了北京的发布会，希望大家一如既往的支持《泡沫之夏》，因为我们相信这个夏天会因为爱而变得更美丽！”
　　吴克群开微博 为劫持事件遇难者祈福
　　集创作、表演、主持于一身的优质偶像吴克群(http://t.sina.com.cn/seedkenjiwu)也开通了新浪微博，他透过微博表示，“看了这几天的新闻，发生了几件令人痛心的事情，让我们一起为遇难的人们祝福吧。”
　　张惠妹谈劫持事件空难事件 应多陪伴亲人
　　张惠妹(http://t.sina.com.cn/ameiamit)在新闻中看到了最近连续发生的两个事件——菲律宾人质劫持事件和空难事件，在微博中说：“看了好难过，对失去亲人的人来说，要叫他们谈论所失去的亲人，不管是几天前或是多年前去世的，都是一件痛苦的事。旁人常想说一些有智慧有帮助的话，但这些话的价值却远不如陪在悲伤人亲人们的身边握着他们的手与他们悲伤，什么都别说。”
　　甘婷婷收获Sara新专辑 附赠可爱小熊
　　甘婷婷(http://t.sina.com.cn/bobog)收获了好友送来的礼物，在微博上忍不住炫耀一下：“Sara送偶的她最新的专辑，超nice哦！这四只小熊是偶在便利店买下的，先让它们陪偶一阵子……”
　　秦海璐回忆老电影 至今仍热泪盈眶
　　秦海璐(http://t.sina.com.cn/qinhailu)在电视台看到尼古拉斯-凯奇和梅格-瑞恩的老片《天时多情》(又译《天使之城》)，回忆起以前的经历，“多年前我曾经为了想要一张《天时多情》的原声大碟跑了四个国家，最后在泰国一家很不起眼的唱片店搜到，当时我就剩下热泪盈了。刚刚HBO又在放这部电影，没想到我还能热泪盈！唉。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

