章子怡从跌倒处爬起来 国际章回归
　　焦点      
　　从跌倒的地方爬起来
　　去年的平安夜，章子怡过得并不太平，“泼墨门”、“诈捐门”接踵而至。虽然章子怡也曾有过轻生的念头，但最后理智告诉她“死了只是一个人没有痛苦了。”所以，沉寂三个月后，章子怡选择用实际行动化解危机，重树形象，倔强如她，从哪跌倒就要从哪里爬起来。章子怡并没有对公益、慈善“望而却步”，只不过这次却做得悄无声息，且谨慎至极。
　　三月，西南旱灾牵动人心，章子怡响应冯小刚的倡议，捐款20万元；四月，青海玉树地震后，章子怡去医院探望藏族女孩，并承诺负担女孩从现在到大学毕业需要的所有费用；五月，经过前几个月不懈的努力，章子怡在华鼎盛典满意度调查中依然排名靠前，获得最佳公众形象演艺名人，但她本人并未到场领奖；六月，章子怡再次来到德阳，这一次她落实了关爱儿童组织项目的40万元美金，算是为“诈捐门”画上了句号。不过，章子怡的慈善之路并未画上句点，七月，她以“特奥全球形象大使”的身份前往南非，虽然不懂足球，可是她依然身着球衣出现在球场上，呼吁大家关注智障群体；八月，章子怡参与录制由教育部和中央电视台制作的有关中小学安全教育的公益节目《开学第一课》，以其亲身经历为孩子们上了生动的一课。
　　事业
　　演员、制片人一个都不能少
　　凭借《卧虎藏龙》亮相奥斯卡的舞台，凭借《艺伎回忆录》提名“金球影后”，从出道时起，几部作品就奠定了章子怡的国际路线，进军好莱坞的道路显得格外顺利。不过也正是因为要走这条国际路线，比起其他演员，章子怡挑选作品更为苛刻，所以她也并不是一个高产的演员。
　　经过几年的积累，章子怡在去年也转行做起了制片人，《非常完美》的口碑、票房双赢，开创了国内都市时尚电影的先河，不得不说，这次转行干得漂亮！
　　近来，频繁做公益、做慈善的章子怡也不忘老本行，电影事业也并没有停歇。年初，她加盟《一代宗师》，出演叶问的太太，苦练咏春拳，以致腿和颈椎都落下了病根，但敬业的她在医治过后就立即返回剧组。刚刚杀青的《魔术外传》已经确认贺岁档上映，女主角章子怡继《我的父亲母亲》后再次回归农村题材，朴实一如十一年前。
　　生活
　　典型的北京女孩 
　　章子怡在采访中总会提到家人，对父母的感恩、对哥哥的感谢、对侄女的疼爱都时常会表露出来。为了更好地照顾家人，几年前她曾一次性付清200多万人民币，在北京购买了一间高级豪宅与家人同住。
　　北京女孩的直率也在章子怡身上有所体现，她会因为说错一句英语而开始努力学习语言，并在适当的机会展现；她会在片场因为不服输而拼命拍戏，吃苦、忍耐不输给男性；面对过往的错误，她会努力弥补。
　　至于爱情，章子怡相信，“爱情是很伟大的，人们都需要被爱和付出爱。”经历过那么多的风雨，章子怡不应该再一个人承担，但愿她与外籍男友Vivi频传分手的消息都不是真的。

