易中天赵本山惺惺相惜 28日沈阳相会
　　本报独家消息，赵本山和易中天两大观众喜闻乐见的名人将要在沈阳相遇啦。两人的惺惺相惜正是这次会面的基础。
　　这两人一位是东北传统艺术——二人转的传承人、著名喜剧表演艺术家；一位是电视上以“评书方式”讲三国的大学教授，被评为“学术超男”。两人的相遇会碰撞出怎样的火花呢？易中天是否会如多年前的余秋雨一样，对赵本山的表演艺术做出风格独特的评价呢？这些都将在两人碰面之时一一揭晓。不过肯定的是，易中天会去中街刘老根大舞台观看二人转。
　　两人互相“倾慕”
　　易中天2005年起开始在《百家讲坛》节目里讲解历史，品评汉代风云人物，因其白话式的幽默分析，受到追捧。 2006年开始制作《易中天品三国》，一举成名。。
　　同时，易中天出版的《品读三国》一书因为受欢迎，以“无底价竞标”的方式选择出版社，最后所得版税也创下了当时的纪录。由此可见易中天解读历史的方式受人欢迎的程度。
　　据了解，赵本山虽然声称自己看电视只看新闻，但是他非常喜欢《百家讲坛》这个栏目。在《百家讲坛》的鼎盛期，赵本山和于丹交往甚多，但遗憾的是与易中天则从未正式见过面。
　　本山传媒艺术总监刘双平表示，易中天老师对赵本山本人非常感兴趣，这说明两人对见面一事早就心有戚戚焉，因此也让这次会面顺理成章了。
　　后天正式见面
　　昨晚，易中天已赶到沈阳，而赵本山则赶到长春电影节出席活动，他担任了长春电影节的“金麦穗奖”形象大使一职。而易中天这次要在沈阳进行为期两天的学术活动，因此两个人的会面将会安排在8月28日。
　　其实，自赵本山开办本山传媒以来，并不满足于仅仅在娱乐圈的发展，他的朋友当中有不少各个圈子的名人。赵本山直爽、开朗的东北人性格，让他赢得了不少名人的友谊。在北京刘老根大舞台开业时，王蒙、龙永图等人均到场祝贺，而像郎昆、崔永元、白岩松、水均益这些电视人更是鼎力相助。对于两人的这次见面，本报将全程跟踪采访，敬请关注。 记者 刘臣君
　　分析
　　易中天和赵本山的共鸣在哪？
　　“诺，相当于现在的OK。”“曹操身材短小，估计也就和我差不多吧。跟1米84的诸葛亮比起来，只能算是不合格的残次品。 ”易中天用了非常多这样的描述，将三国里面的人物非常形象的再现于世人面前，将三国故事很生动的加以点评。让人们从中既学到了知识，也乐了一把。
　　而赵本山演小品，最大的特色是放大、夸张，善于将生活中原汁原味的语言，用极有寓意的语言加以烘托，造成非常夸张的效果，达到或讽刺或搞笑的目的。
　　他们都立足于生活，将生活中的情节、人们生活习惯、心理，在品三国故事和演小品中运用夸张、讽刺、搞笑的生活语言加以表现。从这方面来说，易中天和赵本山就有共同交流的话题。 本报综合

