周子涵主持拍戏两不误 时尚主播变身古典玉女
　　新浪娱乐讯 近日，网络美女主播周子涵真可谓“主而优则演”，在每天奔忙于《非常大名人》、《子曰东西》等各个电视栏目演播室的同时，周子涵又因其端庄得体、古典优雅的气质而被大型古装戏《大唐女巡捕》挑中，时尚主播瞬间变身古典玉女。
　　因主持《洋话连篇》《娱乐为人民 》《真爱无敌》《亚洲娱乐中心》《音乐好E点》及《子曰东西》等众多栏目深受观众喜爱的美女主播周子涵，现如今已是知名网络电视访谈栏目《非常大名人》的当家主播，其时尚活泼不失犀利尖锐的访谈风格，曾受到到访嘉宾刘德华、吴彦祖、田亮等明星的一致赞誉，更是深受各方网友热捧。正因如此，加之本身端庄得体、古典优雅的气质，周子涵才被《大唐女巡捕》剧组挑中，参演剧中一极富古典淑女气质的玉女角色。日前该剧正在热拍中，但周子涵在剧中的身份角色，目前仍未公布。
　　镜头前主持风格活泼犀利的周子涵，镜头之下却异常亲切可人。当问到《大唐女巡捕》的拍摄情况时，周子涵异常谦虚地表示，这一次只是帮帮朋友的忙，谈不上主演、也谈不上因此跨入影视圈，如果今后时机成熟，自己会考虑往这方面发展。在子涵看来，现阶段主持依旧是自己十分热爱的事业，正因为这份热爱，才让周子涵从花团锦簇的主持界脱颖而出，深受广大观众及网友喜欢！(逸人/文)

