黄奕联袂中田英寿出席活动 否认要做香港人(图)
　　新浪娱乐讯 8月26日，联合国儿童基金会在上海举行慈善活动，黄奕和中田英寿联袂出席。之前有报道称黄奕在香港买豪宅想通过“优才计划”做香港人，对此，黄奕在采访中予以否认，表示这是很久前的旧闻不知为何又被翻出来写，自己并没有这样的计划。
　　作为亚洲区明星代表，首度同台为慈善事业献力。黄奕和中田英寿此次佩戴品牌专门为慈善设计的FRIENDSHIP手链拍摄广告大片，售卖收入将捐钱给联合国儿童基金会，为中国内地及香港地区的青少年计划提供资助与支持。成立自己的慈善基金会，频繁现身慈善活动，黄奕在活动现场也表达了自己的慈善理念，“我做得还不够多，但是我相信每一个人都行动起来去帮助孩子们，就像一滴水珠汇入大海，那力量是无穷的”。据悉，黄奕名下的“奕动体育慈善基金”，已经多次帮助改善贫困山区的体育设施，并积极投身汤淼等伤残运动员的康复计划。谈起自己的体育基金会，黄奕也表示：“很多人可能会想到去捐助一个小学，去捐一些书，但是对于孩子们来说，最重要的还是要拥有一个快乐的童年，我做的可能很简单，只是帮他们买一双几十块钱的球鞋，但是有了一双球鞋，他们就可以不用光脚走路了，我看到他们拿到羽毛球拍的时候，脸上洋溢的笑容让我很满足，那时候的幸福指数是很高的。”
　　早前在《福布斯中国名人榜》榜上有名，近日有媒体报道称黄奕打算豪掷2500万元在香港买豪宅，还将密谋效法汤唯和周迅等通过“优才计划”做香港人。对此黄奕中采访现场予以否认，“这是很久之前的新闻，不知道这几天怎么会又拿出来说，目前我没有这样的打算。”(尤优)

