杨幂续约天下贰 曝料将有神秘男星加入(图)
　　新浪娱乐讯 2009年，影视圈当红小花旦杨幂与《天下贰》签约成为其公测后第一代言人。在随后将近一年的时间里杨幂与网游方面的高度配合成为业内典范。双方代言合约到期后，杨幂未来的动态一时间引来各方猜测。近日杨幂在接受某媒体采访时透露将与《天下贰》续约，同时曝料将有神秘男星加入。
　　“与《天下贰》合作很开心”
　　虽然接到了其他一些游戏的代言邀请，但杨幂最终还是选择了与《天下贰》续约。杨幂称，因为合作了一年感觉很默契，《天下贰》主创团队的创意和工作效率让我印象深刻，我们经常叫唤新鲜想法，每当我有新点子时，他们都会支持我去完成它，和他们合作感觉很开心。她表示：“这一年合作下来我最强烈的感觉就是很创新，每次碰撞都有火花，有新鲜感。云麓小师妹和墨姬的扮演、游戏时装设计、《琉璃月》在游戏里全球首发、还有今年年初地震微博(http://t.sina.com.cn)赈灾活动……可能因为我自己本身玩《天下贰》也玩得很疯吧，所以常能有些好玩的代言想法从脑子里蹦出来，《天下贰》主创团队在沟通时也总是能给我不一样的创意和灵感。”
　　“一起玩的朋友至今不知道我是谁”
　　合约到期前后，杨幂粉丝与众多玩家曾多次在网上讨论杨幂去留的可能性，对此杨幂称，这也是她与《天下贰》续约的一个原因，“也许是因为过去一年的合作太默契了，所以大家都很希望我们能继续搭配下去，甚至有资深的粉丝还特地找到我经纪人去问这个事，我很感谢大家的关心，当然也不想让大家失望。”而说到代言《天下贰》最特别的体验，杨幂列举的却不是工作内容而是自己的游戏经历，“我个性比较直率，属于藏不住秘密的那种人，但玩游戏时却要隐藏自己的身份……我游戏里那几个常常一起下副本的朋友到现在都还不知道我是谁呢……经纪人多次叮嘱我不能说……”
　　“会有一位帅哥与我搭档代言”
　　与《天下贰》正式续约，创意无限的杨幂自然不会错过实现新点子的好机会。杨幂透露，她和《天下贰》的主创团队已经想出了一个与之前大不一样的合作方式，应该会让大家眼前一亮。杨幂称：“我依然会是大家的云麓小师妹，另外再透露一个秘密，今年我还将和一位帅哥搭档代言，这个人目前不能透露，不过大家都对他相当熟悉。”

