“魅力之星”福建赛区海选 上百位福州女孩报名
　　本报记者江生
　　本报讯 10万元轿车和10万元美丽基金，还有一次奢华欧洲游以及签约电视台成为主持人——这就是即将举行的中国“魅力之星”大赛，将给冠军提供的丰厚奖品。8月28日，“魅力之星”福建赛区的海选就即将举行。面对上百位福州女孩报名的热闹场面，组委会昨日也提前公布了大赛的比赛流程。
　　昨日，“魅力之星”大赛组委会对记者介绍说，“魅力之星”大赛不同于其他快男、超女之类的选秀活动，不会以唱歌作为选手水平的竞赛方式，“‘魅力之星’，顾名思义我们会选择那些在舞台上最有魅力的女孩们。”负责人说：“展现魅力的方式多种多样，唱歌、跳舞，朗诵、乐器……拿出最得意的才艺，展现独特。”负责人还表示，因为最终的入围者有望签约电视台出任主持人，所以口才和机智反应环节的比拼也很重要，选手在舞台上一定要自信、放松，才能展现最佳魅力。
　　优厚的奖品更是此次“魅力之星”大赛一大特点。据介绍，“魅力之星”大赛将为冠军提供价值10万元的豪华轿车和10万元美丽基金，甚至还有享受一次欧洲游的奢华奖品，亚军也能拿到1万元现金奖、季军则是8000元。“作为大赛唯一指定美容机构的台江医院整形美容中心，还会为晋级的选手，量身打造个性魅力形象，全面包装条件出众的选手。”大赛负责人说。“魅力之星”报名需知：大赛报名条件——年龄在16至35周岁的女性；身高162cm至180cm；身体健康，具备良好的艺术、文化素养；普通话流利；有良好的表现力及镜头感；能够接受形象设计。
　　报名时间：即日起至8月27日
　　报名电话：0591-83270000

