赵本山：不要嘴把不住门 避谈郭德纲委婉讲修养
　　23日，针对目前中国电影市场红红火火与良莠不齐并存，至今已四届的华鼎满意度调查，特别新设“中国电影满意度调查”。宋祖英、于丹、崔永元、白岩松等悉数亮相。作为新上任的华鼎满意度调查评审会主席，赵本山带小沈阳、王小利等弟子全阵容出现，全程放低姿态，更是对“郭德纲危机”评价予以回避。
　　关键词：主席
　　主席不是官心里很忐忑
　　荣获上届华鼎奖“终身成就奖”的赵本山，在第四届华鼎奖中担任起评审团评委主席的重任。
　　23日的“中国电影满意度调查”启动仪式上，赵本山是一身红白相间POLO衫出现，谦虚地表示自己这次当这个“主席”不是什么官，也没当过官，并向台下的电影人田华致敬，“在座的都是前辈，我喜欢电影，是看田华老师的作品长大的。中国电影赶上了好时候。按理我也是没资格，我拍过几部电影，但没什么名，大家记得的都是我的小品，所以我心里挺忐忑的，希望这奖一点假都没有”。
　　关键词：态度
　　没有媒体就没有名人
　　赵本山的出现引起到场媒体追捧，“如何看待‘郭德纲事件’”等热点问题纷纷抛出。关于郭德纲，不少人都还记得2006年时，刚走红的郭德纲陷入与恩师、同行汪洋等的纠纷，赵本山当时难得开口力挺，希望媒体“不要捧杀，也不要骂杀”。但这次，赵本山选择沉默。发言时，赵本山言语间似有所指地表明自己对媒体、徒弟等的态度。首先，他对媒体表示尊重，“我们都应该记住，没有媒体，就没有名人。名人和媒体之间，应该是互相友好地对待”。赵本山还专门谈到了台下的小沈阳、王小利等“赵家班”，称按理说，自己的这些弟子们是没资格出现在这里的，“今天刚好做了个电视剧的活动，他们是陪我来的”。
　　关键词：徒弟
　　火到一定程度必须“灭火”
　　对于他的弟子们，赵本山表示，自己培养徒弟很操心，一直要求大家把自己看小一点，“他们做得对，我会表扬，如果发现有问题，我也会当所有人的面批评他们，我批评他们向来很狠，并不会一味捧或哄”。
　　尤其是小沈阳，赵本山表明希望他能首先在道德上发展，“修养决定人的命运。我常叮嘱他，火到一定程度必须灭火，我就是他的灭火器。我告诫他，不要火气太重，不要感觉自己满身光环，不要嘴把不住门，不会说的就别说，跟你无关的不要说。现在我没让他过多参加活动，是想让他在火的时候消停点，不要那么急于上电视。这里讲两句话，那里讲两句话，不知道深浅，这种人迟早会出问题”。

