钮承泽称只想做好电影 小宋佳素食半月身轻如燕
　　《艋?》出征奥斯卡钮承泽只想做好电影
　　昨天晚上新浪娱乐报道了《艋?》将代表台湾竞逐奥斯卡最佳外语片的消息，导演钮承泽(http://t.sina.com.cn/dozeniu)在新浪微博上表示，“谢谢大家！但其实我们唯一该在乎的，是把事情做好，对我们而言，就是把电影拍好，其他的就只能尊重与感谢……而且这真的不代表什么，能入围的话再高兴吧！哈！”
　　小宋佳发片场照 素食半月身轻如燕
　　小宋佳(http://t.sina.com.cn/songjia)在微博上发布了一张自己满脸黝黑的照片，看样子应该是拍戏时候的妆还没有卸，她在微博上表示：“素食半月，突感身轻如燕。我这个无肉不欢的人如今也可以这样改变。我有信念，我有力量，我爱动物，我爱你们。”
　　陈明赴日偶遇忠犬小八 拍照片留念
　　在东京涩谷车站的门口，那条一直在车站，守候主人的流浪狗忠犬小八的雕塑已经成为了当地的地标，陈明(http://t.sina.com.cn/chenming715)也拍下了它的照片，并在微博上说：“应万人迷的请求摄影留念，涩谷站前等主人回家的忠犬小八，还有留在站台上小八的脚印。”
　　周韦彤索取生日祝福 赠送写真加签名
　　今天是周韦彤(http://t.sina.com.cn/zhouweitong)的生日，在感激大家为他送上生日祝福的同时，周韦彤还不忘送出礼物，她在微博上说：“谢谢大家的生日祝福！(鞠躬敬礼) 哈哈哈～不过我今天想当一天的索取者！向大家索取生日祝福语，然后我将会在留言里挑选出三位童鞋的精辟祝语，送上我台湾版的写真加我的签名和祝福～希望这个举动能在我的围脖里为诞生日留下特别的意义！请踊跃参与哦。”
　　何润东收获巨型巧克力花 感谢粉丝支持
　　何润东(http://t.sina.com.cn/herundong)的新剧《泡沫之夏》昨天举行了发布会，影迷们为他送上了巨型巧克力花，何润东在微博上表达了自己的感激之情：“谢谢东家们给我的巨型巧克力花。看到你们在台上台下哭我也感动的差一点忍不住要落泪了。我现在在北京电视节也看到我们东家的身影，你们的支持给予我无限的力量。”
　　罗志祥健身不忘摆酷 练哑铃秀肌肉
　　罗志祥(http://t.sina.com.cn/1784537661)在健身房练得汗流浃背，还不忘发微博耍酷，“谁说一天没用，我的肌肉现在在我体内流串着，但后天肌肉还存在吗？还是个未知数，哈哈哈。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

