组图：叶璇任名车代言人 优雅形象自信迷人
　　新浪娱乐讯 继张曼玉首开代言国际高档轿车品牌先河后，当红女星叶璇也成为百年奢华轿车的新宠。日前，进口该品牌新车上市活动在杭州大剧院举行，乘坐该款车亮相本次活动的叶璇，旋即成为闪耀全场的闪亮焦点。
　　回到家乡杭州的发布会现场，叶璇以一身宝蓝色Ferragamo短裙礼服惊艳亮相，优雅迷人的风姿之中充满了当代都市女性的魅力。叶璇那充满动感活力的形象，优雅高贵的气质充分诠释出新车的高贵、进取、科技的特征，与品牌的尊贵形象相得益彰，引得现场镁光灯一片闪烁。
　　叶璇近年来的演艺事业处于突飞猛进阶段，热心公益活动，形象积极健康，更操持一口纯正流利的英语，极具国际化风采。她所展现出的勤奋，积极进取，富有社会责任感的社会形象非常符合奥迪客户群体的特质。该品牌总裁特别表示，该品牌轿车所代表的完美品质概念、技术创新精神与贵为本届香港电影金像奖得主的叶璇小姐在演艺事业上的不断追求以及时刻呈现出的“时代精英”气质非常吻合，因此特邀叶璇小姐出席本次形象大使活动，并展开长期合作，将年轻的激情与对生活的热爱完美释放。
　　据悉，叶璇已被业界一致看好为下一个香港影后，片约缠身的她近日正忙于恩师杜琪峰新电影的拍摄工作，此次再度携手电影《意外》原班人马的新作，倍加令人期待。

