“公益旅行元年”启动 沙溢现场种植公益树(图)
　　新浪娱乐讯 8月26日下午，由《世界》杂志和中国绿化基金会共同主办的“公益旅行元年”启动仪式在京举行。沙溢、佟大为、陆毅、明道、孔维等艺人悉数到场助阵。活动中，沙溢通过网络在甘肃种植了一颗树，并说要亲自去种植。沙溢表示，“公益是要从心出发去做，贵在心的坚定和意念的坚持。”
　　“公益旅行元年”启动 沙溢揭晓《世界色彩》寓意
　　“公益旅行元年”启动仪式由沙溢、佟大为、陆毅、鲍蕾、高圆圆、夏雨、羽泉、朱雨辰、明道、秦岚、叶蓓、孔维、姚笛等12组演艺明星共襄盛举，现场揭幕明星以“公益旅行”为主题创意的12幅手绘作品。这些手绘作品将被印制在折叠水袋、护照包、折叠餐具及旅行洗漱包等四款“万千宠爱”旅行套装上，通过凯撒旅游门市向出境旅行者进行义卖，引领万千中国旅行者减少旅途中一次性物品的消耗。
　　沙溢的手绘作品名为《世界色彩》，并为观众揭晓这幅手绘作品代表寓意：“多样性”是我们这个世界最大的特点，不同的肤色，不同的文化，不同的气候，不同的植被让这个世界美好而又斑驳，世界是一个有机的整体，维持世界的多样性，需要我们做出方方面面的努力，但是有一点可以肯定，正是这种不同，造就了世界一刻不停的向前进步。图中的世界是一个有机的整体，五大洲四大洋都通过无形的线条连接起来，保护环境应该全世界联合起来，不分彼此，因为我们是一个地球大家庭，才能有一片明净美好的绿色家园。
　　义卖款项捐绿色基金会 沙溢现场种植“公益树”
　　据悉，手绘作品义卖所得款项将捐给中国绿化基金会，用于在甘肃种植《世界》杂志“公益林”。该活动还在网上设立了明星手绘作品投票网页，获得网友投票最多的明星将与主办方一起参与公益行程。
　　现场沙溢通过网络用鼠标操作，在甘肃种植了一颗“树”，操作成功后会有工作人员在甘肃帮忙种植一棵树。还说有机会一定要亲自去种植“公益树”。 沙溢表示，“公益是要从心出发去做，贵在心的坚定和意念的坚持。我希望自己可以尽绵薄之力，为我们这个社会做更多的贡献，也希望大家一起保护环境共创一片绿色家园。”

