郭德纲“断臂”自保上演“苦肉计”？
　　从8月4日央视新闻频道不点名批评郭德纲“三俗”开始，京城媒体圈和娱乐圈就传出声音：郭德纲被封杀了。本刊记者经过调查，所谓封杀言过其实，郭德纲的全国巡演将照旧进行，相关的书籍和音像也并非绝迹，天津卫视也将继续播录他主持的节目。只不过，他与以北京电视台为代表的不少京城媒体关系紧张，也不得不选择“断臂”自保的方法，博得同情，也避免引发更多不必要的事端。 采写 _本刊记者 艾辉 曾明辉 陈潇
　　图书、音像制品下架？
　　出版界人士认为很有可能是自发行为
　　8月7日，与郭德纲相关的图书(如《逗你玩》、《话说北京》等)和音像制品在北京的一些音像和书店下架，如王府井图书中心、中关村图书大厦、西单图书大厦等，这一消息似乎成为“封杀”郭德纲第一个也是比较有利的证据。店员对外的说法是“接到上级通知”。
　　但奇怪的是，首先并非北京所有书店和音像店都选择了“下架”，例如王府井和西单的FAB专卖店就正常零售。记者选择性打电话给新华书店翠微店，问有没有郭德纲的书或者音像制品被下架，店员的回答也让人“奇怪”：“郭德纲出书了么？我怎么不知道，我们这里就没卖过。”“我们没有接到有通知要将他的书下架。”
　　记者采访了在中华书局工作的彭小姐。她认为在网店或地方其他书店还有出售郭德纲相关产品，也就说明这不可能有这样一条禁令，很有可能是北京某些书店自发行为，可能是自己对当前形势的揣摩。
　　地方卫视停播郭德纲节目？
　　天津卫视一切照旧，辽宁卫视停播
　　目前，北京电视台已经明确表示将停止播出与郭德纲有关的节目。但其他卫视呢？
　　天津卫视频道总监孔令泉明确对本刊记者表示，郭德纲主持的《今夜有戏》不会停播，也不会停录。本刊记者在8月9日、11日两天随机核实，发现这两天晚上该节目的确是照旧，郭德纲依然是那个嬉笑逗乐的主持人。而辽宁卫视一位不愿意透露姓名的工作人员表示，辽台领导对《到底是谁》是否停录，尚未有明确说法，不过已经决定暂停播出此前录好的节目。此外他透露，《到底是谁》其实并非辽宁电视台自制节目，而是从外部公司购买，制片人同 电视台的关系并不大，节目的录制在北京进行，电视台对节目创意一概不问，只负责审片，似有撇清与郭关系的含义。
　　回到北京本地，记者从北京台某位工作人员得到消息，北京台现在也很紧张，处在“骑虎难下”的地方，京城文化和娱乐圈开始有声音表示对郭德纲的支持，认为郭德纲有错，但是不至于被封杀，以如此大的力量去“封杀”一个说相声的有些狠！据了解，著名导演冯小刚就在“微博(http://t.sina.com.cn)”上明确表示同情郭德纲的立场。因此，北京台高层也不愿意“支持”的声音太高，如果郭德纲因此“翻身”，北京台将陷入更加尴尬和狼狈的境地。有知情人透露北京台曾经“公关”某门户网站，希望不要在频道中呈现支持郭德纲的帖子或者微博。
　　郭德纲上演“苦肉计”？
　　停止小剧场，巡演照旧
　　记者同时了解到郭德纲德云社在8月7日发布的“自查”声明，也完全是自发行为，没有任何部门的指令和压力，坊间所传德云社被吊销演出执照，也都是谣言。德云社四处小剧场演出的确全部停止演出，每天至少损失10万元的票房。但是8月14日、15日在北展剧场举办的“郭德纲、于谦十周年”演出照旧，所有票基本卖完，截至本刊记者发稿之日，尚未有消息要取消该演出。郭德纲在20日开始的全国巡演也照旧进行，有消息称如果巡演取消，郭德纲要面临巨额的违约金，这是他最不愿意发生的。但是8月12日，郭德纲巡演首站济南当地媒体爆出，截至12日，该场演出尚未获得批文，还是存在变数。
　　鉴于郭德纲有所舍有所不舍的行为，加上网上爆出郭德纲雇佣写手发帖博同情的说法，圈中已经有人表示郭德纲现在是上演“苦肉计”，通过损失小剧场的票房来博取同情，并且私下通过网络力量给北京台施加压力，改变对其不利的舆论导向。
　　李菁表态
　　与郭德纲还是朋友
　　就在郭德纲拆除围栏当天，宣布与何云伟退社的李菁出现在上海3D电影《堂吉诃德》的新闻发布会上，当天他的情绪很好，状态轻松，但并不愿意就退社原因作过多解释，说最近忙着演出和各种活动，一定会在不久某日召开发布会满足媒体的疑问。但在记者的“纠缠”之下，他还是回应了一些事情。
　　他与何云伟主持的节目《星夜故事秀》将会精编以前的节目做成四期在北京台播出，但目前还没有接到通知去录制新节目。8月15日，他将与何云伟亮相北京胜利电影院，做七夕演出，正好与郭德纲、于谦的演出是同档期，记者问他是否有“PK”的意思，他说：“没有，大家的风格不一样，有不同的观众喜欢。”而记者问他宣布退社，算不算“背叛”德云社和郭德纲，他说：“不会，我和他还是朋友。”

