杨童舒PK范冰冰 国际代言受瞩目(图)
　　新浪娱乐讯 近日，著名影视女星杨童舒成为日本某知名茶饮料新一季产品代言人，也是成为该品牌继范冰冰之后第二个在日本本土播出广告的中国女星。
　　消息一经传开，网络上也出现了“杨童舒PK范冰冰”的声音，更有消息传出杨童舒此次代言国际广告，有意进军国际影坛。为证实此消息的可靠性，记者从其经纪人处获悉，杨童舒此举并没有PK谁的意思，对于进军国际影坛一事，确有导演找过，但具体还是要看剧本以及角色适不适合艺人。
　　据了解，该品牌饮料在日本连续几年为畅销产品，厂商在选择代言人时也非常谨慎，不仅要求代言人形象气质出众，而且在代言人知名度和美誉度上都有很高的要求。此次厂商特意选择杨童舒作为该季产品的代言人，除了看重杨童舒典雅脱俗的气质外，更看重的是杨童舒在圈中的影响力和不张扬的个性。而当厂商得知杨童舒为援助因贫困或疾病急需帮助的母婴成立舍予基金，低调地进行公益慈善事业时，厂商对其又给予了高度的赞美。
　　杨童舒接受媒体采访时也表示，自己接拍广告很谨慎，不会滥接广告代言。由于长期高强度工作，身体透支，前段时间给自己放了一个假，调整休息，希望能有更好的状态迎接接下来的工作。当被问到接下来的工作新计划时，杨童舒笑着回答，会有新戏跟大家见面，希望大家可以关注她的博客了解最新动向。

