清新少女PK大家闺秀 年度海伦之星巅峰对决
　　“海伦之星”是由彩色偏光太阳镜专家Helen Keller(海伦o凯勒)举办的大型选秀活动，活动即将进入收尾阶段。谁能赢得大众的支持，获得专业评委的青睐，成为“海伦之星”引起了极大关注。各位选手的PK对决，不时上演。
　　1945年，一场大火将海伦o凯勒女士为作品《老师》搜集的20年的笔记和信件，还有四分之三文稿付之一炬。但是她凭借坚强的毅力用10时间完成了书稿，并送给了那位一直陪伴着她的安妮老师。这种坚韧，在Helen Keller(海伦o凯勒)品牌诞生的那一刻便得以传承，并在中国厦门熠熠生光。
　　作为“海伦之星”的选手之一的杨青是一位有着甜美的笑容女孩，外表上，杨青有着邻家小女生亲和力，自然不做作，清新脱俗，可骨子里却有着海伦o凯勒女士的那股韧劲。为了自己心中的梦想，她可以一直坚持下去，不论这一路是否风雨满途。即使，她童话般的梦想在现实面前一次次跌倒，但她依然会站起来继续前行。生活中的杨青喜欢亲近自然，在大自然的怀抱里，她可以浅吟低唱内心的情感，安安静静描绘自己的人生。这种由内而生的气质会吸引你静静地坐在她身边，聆听她的故事。
　　如果说杨青有着坚韧的性格，那刘洋拥有的就是一份书香知性的内涵，这种由内而生的气质造就了刘洋与生俱来的大家闺秀风范。刘洋的偶像是以知性著称的主持人杨澜，“不求像她那样成功，但求如她那般知性成熟。”善于理性分析的刘洋，对自己的未来和社会的现实，都有着自己独到的见解，这也让她养成了宠辱不惊的品性。
　　刘洋说，参加“海伦之星”活动，是因为被Helen Keller(海伦o凯勒)的品牌文化深深吸引，她想在这个舞台上，展现悠久文明国度的传统文化，演绎东方女性的知性美，将Helen Keller(海伦o凯勒)崇尚健康、追求时尚和个性自由的人文精神，与中国礼乐文化相融合，展示出适合东方人体美学的太阳镜品牌——Helen Keller(海伦o凯勒)的风采。“海伦之星”活动至今已持续8个多月，众多追求时尚、敢酷敢炫的MM在这个舞台留下了靓丽的身影。作为主办方，Helen Keller(海伦o凯勒)更是致力于将其打造成一场完全透明的平民选秀活动。目前组委会进入了紧张的评选工作中，让评委相当为难的是，参赛的各位选手都各具特色，有象牙塔中的清新少女，有知性妩媚的熟女，还有追求时尚的玩酷一族……但是年度“海伦之星”只有一位，瑞丽封面女郎的也只有一位。

