陈好任人口普查宣传大使 宣传海报传递微笑(图)
　　新浪娱乐讯 日前，第六次全国人口普查特别聘请影视歌三栖明星陈好担任宣传大使，这是新中国成立以来，首次授予演艺人员担任人口普查大使一职，为了让公众更加了解人口普查的重要性和意义，陈好为本次人口普查拍摄了公益宣传广告，以及平面宣传海报。
　　随着人口普查如火如荼的展开，影视广告已在北京台、首都机场、北京站、北京西站、北京南站每天滚动播出，同时平面广告也在北京各处站牌、高峰路段广告牌、以及小区内张贴。北京城内几乎各处可见陈好的亲切笑容，在东城区美术馆后街，记者见到宽幅版平面广告，陈好一身黑色西装清新自然，手拿入户登记表，给人感觉十分亲切，灿烂的微笑引来不少来往路人的目光。另外，许多陈好的影迷自动自发的动员家人和朋友积极参与人口普查，并在论坛上登出他们在北京各处拍摄的陈好形象的路牌广告，甚至还有影迷在街上派发印有陈好照片的宣传单向路人普及人口普查重要性。
　　据悉，为了更好地调动百姓主动参与的积极性，党中央、国务院高度重视，经过多方考量，宣传大使人选最终花落陈好，不仅仅是因为陈好拥有广泛的知名度，更重要的是陈好通过自身的积累和对中国公益、慈善事业的亲历亲为，拥有了良好健康的公众形象，有着广泛的群众基础，深受各年龄段、各阶层民众的喜爱，符合人口普查宣传的要求。陈好也希望通过自己的努力，能为本次人口普查带来更大的关注度与影响力。

