世界名师时装展演再添星光 姚晨秦岚将来看秀 
　　首席记者 谷子
　　作为第21届大连国际服装节暨国际狂欢节、2010中国(大连)国际服装纺织品博览会“两节一会”重要主体活动之一，2010大连世界名师时装展演将于9月4、5、6日举行。据组委会最新透露的消息，著名女星姚晨和秦岚已经确定将出席本次时装展演，与现场观众一同看秀。
　　凭借历年所展现出的最强的国际性、最高的专业水准和最新的时尚理念，加之范思哲、姬·龙雪和普洛诺维斯这三大国际顶级奢侈品品牌的联手以及国际著名秀导Alan Bailey的加盟，本届大连世界名师时装展演备受业界关注，并被众多时尚达人所热盼。而现在，更令大连观众惊喜的是，著名女星姚晨和秦岚已经确定将携手亮相本次时装展演，届时二人都将在秀场前排就座，与同城观众共同欣赏顶级的视觉盛宴。
　　姚晨过去两年每年都会来到大连，2008年参加金鸡百花电影节，2009年则是跟老公凌潇肃一起来度假。而此番再来大连，则是为2010大连世界名师时装展演助阵。一向以平民化的感觉著称的姚晨，在大连秀场将身着何等奢华的大品牌服装，这将成为其“粉丝”的大话题。
　　与姚晨一样，秦岚去年也曾来到大连宣传电影《南京！南京！》。在刚刚确认了加入新版《还珠格格》后，秦岚在大连的再度露面一定会格外引起大家的关注。这位气质女星的气场到底如何，答案只有等到秦岚亮相大连秀场的那一刻才会揭晓。

