完全娱乐：偷拍到此为止 本刊停止出版(图)
　　琴羽萧鼓作悲歌，车马迟疑终须发这话是用来告别的，曾经用它告别过一些人，一些事，甚至一个属于我们的时代。现在，是要用它来告别一份刊物，一种办报的方式，一种新闻的形态。不说再见，《完全娱乐》周刊。
　　告别的念头不是今天才有。曾经我们在王菲怀孕期间，放弃偷拍。曾经我们在《明星bigstar》终结的时候，告别偷拍。辗转与反复，要不要继续偷拍，我们像天秤座一样难以向任何方向倾斜。我们曾经认为，偷拍是舆论监督的一种方式。也许，因为有无处不在的镜头，一些娱乐圈的龌龊与肮脏，会有所收敛。我们不是没有见到过，劈腿、红杏出墙、月下偷欢……
　　我们也曾经认为，偷拍是娱乐新闻的一种方式。不可否认，很多人天性中的窥探心理，让八卦新闻大行其道，让偷拍颇有市场。欧美的狗仔先驱，港台的八卦变种，于是有了不断创刊的各种娱乐刊物，以及不断上升的发行量。我们更曾经认为，偷拍是大众生活的一部分。对明星生活的好奇，茶余饭后的谈资，曝光名人明星光鲜生活的幕后，将那些错综复杂的娱乐生态公之于众。娱乐八卦如雨后光影，斑驳丛杂。
　　但，说偷拍使我们更清醒，你们信吗？距离越近，越容易发现明星的另一面，而恰是这些不断走近的另一面，使我们最终走出辗转与反复的迷雾，最终坚定了自己的决定。放弃这种姿势，是因为，我们深知自己除了偷拍以外，还有更重要的身份——媒体。
　　而媒体的属性是什么？永恒而不可改变的一条是：社会责任。作为一家娱乐媒体，我们给社会带来了什么？我们承担了什么样的社会责任？这个问题，是我们开始反省偷拍的动因。一位艺人说，偷拍是很可耻的，因为不仅仅贩卖了我们，而且还恶毒地揣测了我们，一些想当然的联想与猜测，相当于犯罪。因为你在毁谤，你在诬蔑，你在侵犯人权。早在六年前，曾经参加过一个讨论，叫做“偷拍有罪还是无罪”，由潇湘晨报发起，北京和全国各地的一些媒体，以及部分影视娱乐圈的人士参加。大家争论，最终依旧是不了了之。很简单，市场正在表现出对偷拍的强烈需求。
　　最终，在六年的演变过程中，我们发现，更广泛的偷拍，已经从新闻的表现形式彻底沦为金钱的产物，沦为商业的附庸，沦落为个人名利的工具。实际上，更广泛的偷拍正在把娱乐圈异化为：导演和演员两人进酒店就一定是开房；男演员和女演员两人悄悄吃个饭就一定上过床；一男一女两个在车里就一定是车震；最能表现艺人隐私的东西，往往被放大；最能损害艺人形象的东西，往往成为主打；甚至有被偷拍的主角，策划和主导了偷拍的发生，他们要借被偷拍的名人效应上位，名导演名演员在不知情的情况下被他们踩在脚下……
　　娱乐圈可以关注的，其实绝不仅仅是偷拍。李亚鹏王菲，章子怡周迅，范冰冰李冰冰，李宇春刘晓庆，黄晓明陈坤，冯小刚徐帆，刘德华成龙……这是被偷拍排名最靠前的一些名字。你如果真的关注他们的专业和生活，你会发现他们每个人都在过去的十年二十年里，做过很多值得被记录的事情，尤其是公益慈善方面。你也会发现，他们专注于表演或者影视作品的制作，可以说是呕心沥血；他们对待生活的态度，认真而且严谨；但是，你通过搜索引擎却发现，与他们有关的新闻排在最前面的往往是八卦，绯闻，偷拍等等一系列的负面。
　　在过去的时间里面，我们发现，娱乐圈还有更多比偷拍新闻更值得我们深度关注并且深入思考的东西。过去四年来，嫣然基金持续行善，李亚鹏和王菲已经为6000多个孩子完成了唇腭裂的修复手术。过去四年来，壹基金不断发展壮大，在很多次灾难中都可以看到他们的身影，李连杰甚至息影专注于慈善。
　　2010年，范冰冰赴西藏阿里实地考察，未来两年她将筹集1200万以上的资金，以资助完成200多个心脏病儿童的手术。同时，我们也看到与李宇春相关的第一个粉丝慈善基金的建立并且产生了社会效益，我们还看到黄晓明率先为舟曲捐出20万并呼吁更多的人参与当地学校的恢复与重建。一直以来，陈坤、刘晓庆、冯小刚、张国立等等数以百计的演艺圈人士，一直在持续地为社会公益与慈善全力施为。
　　当然，我们也看到了中国电影市场的不断繁荣与发展，生产的电视剧集也当惊世界殊，音乐产业不仅没有没落还焕发了新生。所以，我们明白：除了偷拍，娱乐圈还有更多有意义的事情。作为社会的一分子，我们有义务去承担更多的责任。告别《完全娱乐》周刊，只是我们的第一步，接下来，我们还会做更多。

