郭敬明上海签售新书 动用40位安保6小时签万本
　　本报讯(记者 夏洪玲 实习生 李轶天)昨日中午12点，郭敬明最新奇幻小说《临界·爵迹》在北京、上海、广州、深圳、成都等全国21家大型书城同步发售平装版和限量版预购卡。然而郭敬明只有一个，这就意味着只有一家预购现场有主角存在，但这并不影响小四迷们的热情，他们依然在大书城排起长龙。而重庆，即便小四(郭敬明外号)没到现场，但为了维持现场秩序，书城依旧动用了40位安保人员，实属夸张。
　　上海
　　6000多人排队购书
　　在上海，位于福州路的上海书城是此次发售活动的主会场，因为郭敬明会亲临这里签售。据上海记者透露，在现场排队的读者从上海书城的7楼一直排到了马路上。中午12点发售活动正式开始后，郭敬明表达了对长久以来一直支持自己的粉丝的感谢，然后亲手将《爵迹》限量珍藏版的发售卡颁给了排在第一位的读者。据悉，这位排在第一位的粉丝是从绍兴赶去上海的，而且是从昨日凌晨1点就开始站在书店门口，等到昨日早上书店一开门就跑进去排队了。
　　此外，郭敬明昨晚在其微博(http://t.sina.com.cn)上公布《爵迹》上海书城签售刷新多项上海纪录：人数最多(6000多人)，单册销售数量最多(接近10000本)。签售活动持续到昨晚6点，因人数太多所以结束排队、终止销售。
　　重庆
　　40位安保人员维持秩序
　　虽然郭敬明本人并未来重庆，但在重庆书城的新书发售现场还是看到了热情高涨的粉丝们。限量珍藏版预购卡于昨日中午12点开始发售，但在11点时，读者们就排起了百人长队。作为第一个拿到预售卡，编号为000001的14岁小读者十分兴奋。排在第二位的杨静潇则告诉记者，她虽然只有17岁，却是郭敬明的忠实粉丝，看他的作品已有4年了。由于读者众多，重庆书城在郭小四没在现场的情况下，居然动用了30位保安与10位公安共同维护现场秩序。据悉，昨日重庆书城预售出200余本限量版《爵迹》。
　　北京
　　第一位粉丝排了14小时
　　位于长安街的西单图书大厦早在一周前已经在店堂中张贴了《爵迹》限量版发售的宣传海报，在二层新书展示区更是史无前例地用整面陈列墙全部展示《爵迹》平装版。从23日晚上10点开始，就有读者在西单图书大厦的排队指示标志前排起了队，排在第一位的读者是一位姓王的女中学生，她对这次限量版中赠送的特制古典羊皮地图和欧式融蜡密封火漆印章非常感兴趣，她希望自己是全国第一个拿到礼物的粉丝。
　　延伸阅读
　　一本书268元送7样赠品 你到底买书还是买赠品？
　　昨日，全国各地大多数粉丝们不能亲眼看到郭敬明本人，且预定的珍藏版《爵迹》也要一个月以后才拿到手。但粉丝们丝毫不在乎，他们觉得花268元买这书超值，因为“有好多精致的礼品！”
　　而现今图书出版物相当流行搭送赠品，且赠品都相当诱人，这不免让人产生疑惑，读者们买的到底是书本身，还是附赠品？
　　《临界·爵迹》珍藏版
　　定价：268元
　　礼品：消失宾妮、张喵喵通力合作解密志《爵迹·燃魂书》、王浣原画限量特制古典羊皮地图一张(羊皮地图，全激光冷冻雕刻，6.5个小时才能雕刻完成1张，光是这一个羊皮的成本就要79元)、王浣原画定制豪华限量塔罗牌全套、《临界·爵迹》人气角色巨幅海报、精工铸造冰国纹章徽章、精制融蜡密封火漆印章、特制金属礼盒。
　　长江文艺出版社回应：“此次为纪念郭敬明文坛出道十周年，全国限量四万册珍藏版，主要是为给热爱他的粉丝做纪念。”
　　《卷卷就能瘦》
　　定价：38元
　　礼品：价值39.8元的瘦身带
　　读客图书公司回应：“随书附赠瘦身带，主要是因为这瘦身带不好买，现在屈臣氏在卖这种带子，售价39.8元。不过还有很多地方买不到这个带子，我们为读者着想就随书赠送了。”
　　《这辈子只能这样吗？》
　　定价：28元
　　礼品：手环或者T恤
　　凤凰联动图书公司回应：“我们原来做《不抱怨的世界》时就送了紫色手环，我上班坐地铁经常能看到有人戴。我们觉得这样可以更好地诠释这本书的精髓，让读者通过手环，边看书边实践边操作，从而更深刻地体会这本书所传达的精神。”
　　■业内观点
　　路金波
　　内容平才需要外包装
　　昨日，记者采访了国内知名出版人路金波，他认为郭敬明此次的限量珍藏版是为了满足他的最真诚的粉丝们。但他认为时下是有很多图书内容平淡、需要靠外包装来吸引读者，但这不会成为今后图书出版业的一个发展趋势。中国的图书会越来越贵，也会越来越精致。
　　本组稿件 记者 夏洪玲

