完全娱乐：八年了 我们在这里告别
　　我们在这里告别：
　　03年加入橙色
　　04年体会着橙色
　　05年感动着的橙色
　　06年名扬四方的橙色
　　07年一个人送走的橙色
　　08年两个人拼命坚持的橙色
　　09年只用半步距离观望中的橙色
　　10年……
　　八年在职业生涯中很长，这八年在我生命的里程中最年轻，感谢陪伴橙色走了八年的朋友们！虽然从未打过招呼，但每每看到你手中的橙色，我知道你在，而且会一直在，谢谢你们一路的陪伴！我们都是跟着橙色走了八年的人。
　　——拼拼(前运营总监)
　　第一反应：震精？！为毛？！走自己的路，让卫道士绕到行驶！不同意啊不同意！
　　理性篇：天下无不散的筵席，做好一切准备，等候迎接下一次的缘分。
　　感性篇：在最辉煌的时候结束，会让辉煌永远生活在最美的回忆里。
　　回忆篇：想起陈砺志当年做《Bigstar》主编的时候，曾试图说服我将《明星》(即现在的《最佳现场》)改版成为一个电视节目版的《Bigstar》，可见他有多爱这种对娱乐和八卦的呈现形式。也不知道是我们都变理性了还是世界越来越看不懂了，没人在乎你是一块金砖还是一条狗，所有热闹甚至到不了一周都会烟消云散，而我们，要的，从来不只是热闹。——刘蓓(前《明星》栏目制片人)
　　也许不会再有那样的彻夜不眠。也许不会再有那时的欣喜若狂。在那段痛并快乐的日子里。我们是那么深爱着对方。
　　——翟咄咄(前《完全娱乐》执行主编)
　　《完全娱乐》前身是《明星bigstar》，是我来京的第一份工作，是我做媒体的少林寺，五年过去，橙色风暴依然在，当年仍有战友在，无论她将来怎么变，大家不变的肯定是那份情，战友情谊，对娱乐的专业长情！——魏君子(前《完全娱乐》首席评论)
　　曾经癫狂的岁月，仗剑的潇洒，如今都已纵横变幻。在这个离别的路口，道一句“江湖再见”，各位珍重。——小刀(前《完全娱乐》记者)
　　让我入行的Big Star、让我成熟的“完全娱乐”，她在盛年结束自己。让辉煌和璀璨定格在这个有些微凉的初秋。情何以堪。
　　——岳洋(前《完全娱乐》编辑)
　　第184期《完全娱乐》过去了，我很想念它。
　　——薛韬(前《完全娱乐》记者)
　　我对一切不重复过往的事都充满天生的习趣。——王小鱼(总经理)
　　入这行起，就觉得每做一份报纸，就像谈一次恋爱，每次都轰轰烈烈、全情投入、用尽全力。初见时的羞涩，相处中的争吵，在自愿和不愿中成长成熟，每一次说再见，放手离去，心就收获一道裂痕。
　　不知道你们在不在意，那些素未蒙面的读者。在这场恋爱里，你们是父母，是挚友，是亲朋……别了。别了是为了下一次相聚，更好的相聚。不能相濡以沫，也切勿相忘于江湖。
　　那些风雨共济、日夜兼程的战友们，不论你是近在身边，还是远在天边，无论说起这段过往，你会是怎样的情绪，都无碍。完娱烙在咱们身上的印记，早已抹不去。
　　面对别离，无法不动情。《完全娱乐》，我不是你的第一位爱人，但一定是最后一位。  ——李保罗(主编)
　　可能不会再有几张黄纸告诉你这些——那些人在哪里，和谁，所为何事——这是凡人、乡农、童叟、巨鳄、穷鬼、混蛋都有精力和资本知道的事情；紧接着，从24到120，那是五倍，吾辈，勿悲；泰戈尔说：“樵夫的斧头，问树要斧柄，树便给了他”……——姚默(执行主编)
　　七年，我痒了。                                 ——潘韬(发行总监)
　　没有一成不变的事物，改变是为了更好，所以这只是短暂的告别。——祭司(编辑记者)
　　Last，but not the least…… ——汪聪一(编辑记者)
　　既不对刺激做出猛烈的反应，也不麻木不仁和表现虚伪。
　　——小西(编辑记者)
　　终点还是起点，这就是悲观者和乐观者的区别。
　　——李帅(编辑记者)
　　让我们一起向昨天说再见，对着明天说你好！——方芳(编辑记者)
　　嘿，船长。不管过去、现在、将来，我愿意一直这么称呼你。六张橙色大纸折成的大船，曾带我们在纵深若马里亚纳海沟的娱乐大江大海中乘风破浪，航程中，我们最厌倦的一个名字，叫太平洋。大船而今靠岸抛锚，但我们宁愿择荒岛而栖，宁愿追随那些圣洁的先驱，在荒岛之上迎接下一个黎明。
　　——赵小楞(编辑记者)
　　记载无数传说，期待涅磐重生。——魏静怡(编辑记者)
　　追忆，完全娱乐， 我把青春献给“你”。——姚希纯(编辑记者)
　　形式可以万变，但信仰必将永存。——周鑫(编辑记者)
　　为你，你是我踏上开往北京新生活的理由。这四年，你见证了我另一番的成长；而我，也在一次次的假设离别里，变得坚强。今天真的要开启血淋淋的这一页，不是分手，是更值得开启的新的期待。 
　　——张璎(美术总监)
　　每个星期一看着通讯录，催促编辑们起床、交稿的日子是我最开心的时候。  ——李丽莎(美术编辑)
　　陌生的街道上，熟悉的角落里，也曾彼此安慰，也曾相互鼓励，记忆着瞬间，这是我们的团队——《完全娱乐》。——王迪(摄影记者)
　　完全娱乐是根，我们是本，根本一家人，有我们在，什么都不会逝去。——张默(摄影记者)
　　辞旧必然迎新，欢迎新的时代即将到来。——王鹏(摄影记者)
　　回忆真实的过去，回味过去的真实。——张宇(摄影记者)
　　我们通过《完全娱乐》为大家传递快乐，我们也通过《完全娱乐》收获快乐。《完全娱乐》翻到最后一页，会是新的一页，我们在那一页上写满快乐。——刘宏伟(摄影记者)
　　你看着我长大，我看着你离开。互不道珍重，天涯总相逢。
　　——康宁(摄影记者)
　　娱乐至死，真相仍将继续。——杨晓帆(摄影记者)
　　在这里，大家都有一种感觉，我们这个团队做什么都会很牛掰 ！我们还会以其他方式和大家见面，请继续关注。——晖子(摄影记者)
　　惜别。——小轩(摄影记者)
　　难忘七年的光阴，难忘那一纸橙黄，再见，为了再见！
　　——沈国华(发行经理)

