杨慧娇离开“花儿”首次登台 热心慈善公益(图)
　　新浪娱乐讯 日前，凭借在“花儿朵朵”中的出色表演而逐步走红的“小范冰冰”杨慧娇，代言、专访、拍摄封面等活动接连不断，其首支单曲也由田震御用音乐人杨嘉松为其量身打造。离开“花儿”后的首次登台演出杨慧娇便站在了慈善、公益的舞台之上，并被授予“慈善爱心人士”称号，获得赞赏，人气看涨。
　　离开“花儿”首登台 献唱灾区
　　此次杨慧娇应邀参加大型公益电视节目《公益的力量》举办的“凝聚希望 情系舟曲”大型公益晚会，自“花儿”之后首次现身舞台，令人眼前一亮。与之前其在“花儿”的表现相比，杨慧娇除了外形依旧酷似范冰冰外，其演唱功力和舞台表现力大有不同，明显进步。
　　晚会现场，杨慧娇依旧挑战高音，献唱《隐形的翅膀》，寄情舟曲，虽然感冒加上一路奔波而致使声音有些沙哑，但现场表现丝毫不受影响。另外，杨慧娇舞台感染力极强，在唱到动情处几次哽咽，台下观众也受到她的感染，不少人落泪。
　　用心选歌 情系舟曲
　　据杨慧娇经纪人透露，此次选曲《隐形的翅膀》，杨慧娇的用意在于鼓励灾区同胞要坚强，正如歌中唱到“我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望”，希望灾区的人民也是如此，不要绝望，早日渡过难关。另外，杨慧娇在新闻发布会中还号召更多的人来关心和帮助灾区，“一个人的力量是小的，但是大家团结起来，行动起来发挥公益的力量，就没有解决不了的困难，舟曲灾区的朋友们，一定要坚强，我们永远在一起。”(高聪蕊)

