楚楚进演艺圈曾遭反对 母亲宋佳竭力铺平演艺路
　　今年春节期间，宋佳20岁的女儿楚楚宣布要进军演艺圈。为了提携女儿，向来低调的宋佳不仅带着女儿参加各种活动，更主动替女儿在电视剧中谋角色。而从小被宋佳称为“乖宝宝”的楚楚，也丝毫不介意“宋佳的女儿”这道光环，处处跟在母亲的身边来熟悉这个娱乐圈。
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　品学兼优令母亲骄傲
　　宋佳可谓是家喻户晓，从艺20多年来曾经两度摘得百花奖。如今，她的女儿也已经20岁，并于今年以优异的成绩考取了宋佳的母校上海戏剧学院，学习表演专业。而宋佳在谈到女儿时，总是不经意间流露出丝丝的骄傲。
　　“女儿从小就学习非常好，曾经连续3年被评为市三好学生。后来我送她去美国读高中，3年里她也是门门功课都是A。”宋佳说，女儿不仅乖巧得让自己放心，她优异的学习成绩也让自己欣慰。“去年有6所美国大学都录取了她，老师说她理科非常好，一定要她读麻省理工大学，但是我总觉得女孩子读理科不太好，而且她的绘画天赋特别高，就让她去读帕森斯设计学院学油画。”
　　想进演艺圈曾遭反对
　　长大后的楚楚曾向宋佳提出想进娱乐圈，但遭到了宋佳的强烈反对，“因为这行真的太浮躁了。”
　　但是一次偶然的机会，却改变了宋佳的想法。“朋友有一首歌想请楚楚录，没想到录完后大家都说楚楚的声音特别棒，很想签她。”女儿也在一旁称要是自己唱歌出名了，那画的油画也会值钱。正是朋友和女儿的这番话打动了宋佳。
　　不过，宋佳要求楚楚即使成为了演员也能成为一个一专多能的人才。“人到最后比的是境界，演员到最后比得就是文化底蕴。”据悉，现在宋佳不仅带女儿出席各种活动和录制节目，还在北京帮楚楚录制首张个人专辑，并在自己的多个剧本中挑选一个可以让女儿演的角色。

