众星捧场《男士健康》第二届COOLGUY总决赛
　　8月25日，由时尚传媒集团旗下《男士健康》杂志主办的第二届Cool Guy全国总决赛在北京柏悦酒店盛大举行。时尚传媒集团总裁刘江、《男士健康》助理出版人林明谦、陈碧松、执行主编周松携知名品牌代表亲临现场，台湾和内地当红主持人欧弟、谢娜以及东南卫视当家花旦薛晗?倾力主持。更有台湾人气偶像明道、舞池天后温岚、时尚新贵霍思燕、性感女郎阿朵、歌手弦子、迪克牛仔和唐笑、果味VC等众多明星以及奥运冠军张湘翔为16位Cool Guy选手加油助阵。
　　主办方力邀万博宣伟中国区董事总经理刘希平、北京阳光天女文化发展有限公司副总裁龚颖、橙天嘉禾中国区副总裁杨丹丹、著名造型师唐毅、著名作词人姚谦等重要嘉宾作为本次活动主评审，与现场800多位来宾共同见证了《男士健康》年度唯一平民封面明星的诞生。
　　最终，徐剑获得Cool Guy称号，即本届总冠军，亚军和季军则分别是王亚林和黄鑫，获得Hot Guy和Dandy Guy头衔。
　　不一样的时尚封面秀，首推健康生活观
　　MH Cool Guy Contest(Cover Model)由全球发行量最大的男性杂志《Men’s Health》发起，并已由韩国版、英国版、澳洲版、西班牙版等全球多个版本成功举办，是《Men’s Health》全球共同推广的品牌活动。作为在2009年首次登陆中国，也是时尚传媒集团首推的选秀活动，Cool Guy评选深受业界好评。与当下同类选秀活动不同，Cool Guy评选主推的是男士健康生活，男性硬朗特质的全面回归。
　　此次选秀规模浩大，塑造新一代男性形象的主题吸引了时尚界的关注，从明星潮人到读者粉丝，Cool Guy俨然时尚界共襄盛举的活动，社会参与也因此有了长足增长。从北京、上海、广州、厦门四地海选到总决赛评选，《男士健康》历时4个多月时间，力图全方位选拔“健康、自信、睿智、乐观”的阳光型男，最终有16位选手进入到总决赛。
　　在当晚活动中，首届冠军得主顾又铭讲述了Cool Guy评选带给他身体、生活等方面的变化。作为Cool Guy 选手代表，顾又铭的改变体现出《男士健康》倡导的每个人都可以拥有健康体魄与时尚生活，只要你充分了解自身状态，怀有健康的世界观、价值观，保持对健康精益求精、勇于坚持的态度，对生活宁静致远的追求，那么下一个Cool Guy冠军说不定就是你。
　　不一样的秀场节拍，COOLGUY大显身手
　　为实现成为《男士健康》杂志封面明星的梦想， 16位Cool Guy选手纷纷使出看家本领，欧弟、谢娜夸张的风格令原本紧张而激烈的评选松弛不少，主评审们的妙语点评更令现场气氛几乎爆棚。
　　正装秀在主持人口中演绎成“虽然裹的严实，却有着挡不住的风情”。GUESS性感牛仔秀环节中，选手为搭配仔裤精心挑选了各自青睐的配饰，真正考验穿衣搭配的素养与技巧，也为接下来激动人心“奔趣海滩秀”吊足了全场嘉宾的胃口。
　　几轮展示过后，奖项一一揭晓。Fit Guy称号授予了本届比赛公认身材最好的选手韩凌，Sexy Guy则毫无悬念地归蒋垂义所有。进步最快选手则由吕国维获得，结合现场以及网路人气综合分数评定的最佳人气选手也是冠军得主徐剑，不愧是当晚的人气王。
　　在众多明星嘉宾鼎力支持下，选手们都有着不俗表现，本届Cool Guy活动圆满结束——但关于“男士健康”的话题才刚刚开始。时尚和健康影响着人们生活的方方面面，外在的变化最直观，最容易被发现，但最好的转变，一定从心开始。关注自身形象更意味着男性也迫切希望得到女性的认可，清爽健康的形象总会让男士得到更多女性的欣赏。仅凭这一点，《男士健康》及Cool Guy评选就有着很强的实用价值。

