预告：21时《名师高徒》将诞生首对女生组合
　　新浪娱乐讯 江苏卫视雪碧《名师高徒》历经跌宕起伏的连番踢馆，本周悬念再度升级。今晚众位高徒再度迎来踢馆高人的强势冲击，此外，还将上演激烈的内部踢馆，班级内部可能重新调整诞生全新搭档。更令人惊叹的是，踢馆者与被踢馆高徒三方演唱时擦出意外火花，黄舒骏突发奇想建议两名女生组队，《名师高徒》第一对女生音乐组合诞生。
　　最惊心环节：内部踢馆异常激烈   落单拯救难以取舍
　　《名师高徒》自从进入踢馆阶段以来，两个班级即经受连番冲击。一班连连告负班级阵容变动很大，可随着丁少华、李逸朗等实力新人相继加盟，班级实力也是大为增强。二班在强势冲击下力守城池，经过与高手的过招队伍备受历练。但为进一步优化阵容，从本场开始两班同学将不仅面临踢馆者的挑战，节目增设“内部踢馆”环节，两班同学直接对垒产生全新组合。首先，两班老师依然推荐本班组合上台比拼，演唱完毕媒体代表投票决出安全班级，败方由本班名师选出一对组合，两人“化友为敌”通过清唱决定谁离开舞台，胜出方接受台上异性同学的心唱拯救。如果拯救成功即进入权力反转，选择拯救者所在组合之外的任意一对进行三方合唱，“内部踢馆”的挑战者如果继续踢馆成功就将诞生全新组合。
　　最惊艳转变：花样男孩变身型男   多变路线不再专属
　　邹容刘成吟组合一直是《名师高徒》舞台上公认的最可爱组合，两人清新可爱的风格受众人喜爱。踢馆第三场，实力歌手方子颖前来挑战，当她说出心仪搭档是跟自己风格迥异的邹容，引来所有人的惊叹，两人搭档成功后也试图用蜕变去排除很多人的质疑。今晚一班老师推荐方子颖邹容组合上场迎敌，新组合首度亮相果真没有让观众失望。方子颖表示决心让搭档邹容从外形到曲风上演180度大转变。两人身着火红色系的服装大跳热舞，演绎动感舞曲《火》，邹容带着墨镜舞动的身影让粉丝失声尖叫。面对邹容从花样少男到成熟型男的转变，文雅丝毫不吝惜褒奖之词，“方子颖甚至可以和周童童比热辣，看到邹容的惊艳转变，我不禁开始为何汶航担心，多变的路线已经不再唯何汶航专属。”
　　最惊人创意：意外火花分外亮眼   诞生首对女生组合
　　本场唯一的踢馆者是实力女歌手丁爽。她从小就酷爱音乐，曾以专业第一名的成绩考入沈阳音乐学院。有着深厚演唱功底的丁爽曾经斩获众多歌唱比赛的奖项，今年发行首张EP专辑《It Girl》，歌曲表达女孩独立自主的人生观和洒脱活力的形象。除了出色的演唱之外，她还有着不俗的创作能力。在最终选择踢馆对象之后，三人进入三方合唱环节。在合唱的过程当中，丁爽与组合中的女生擦出火花让黄舒骏欣喜不已。相对于丁爽与男搭档合唱的平淡，两位女生的和声更加出彩。面对这一情况，名师黄舒骏突发奇想，“我突然觉得两位女生组成音乐搭档也未尝不可，我总感觉她们俩的组合能取得取得很棒的效果，而今年《名师高徒》的出发点就是为产生卓越的音乐搭档。”究竟谁跟丁爽组成《名师高徒》舞台上第一对女生音乐组合，而这位意外离开的男生又会是谁呢？
　　【收视提示：江苏卫视《名师高徒》踢馆第四场、五场8月26、27日晚21:05火爆上演 敬请期待！】
         点击查看视频直播间>>>>>(8月26日晚21时准时开通)

