徐德亮砸“纲” 痛批郭德纲是“野狗”(图)
　　新浪娱乐讯 日前徐德亮做客由北京福星娱乐承制的美女脱口秀《lady呱呱》，不仅与杜沁怡(阿萨)、温雅、小薰、丫头四位主持人畅聊私密话题，这位北大古典文献专 业毕业的才子，一把古色古香的纸扇更是彰显出他的文人气质，自从退出德云社以后，他的生活好像过的舒心了很多。徐德亮不但带来新书，分析了郭德纲徒弟何云 伟和师弟李菁退出德云社的前因后果，还批郭德纲是野狗。 
　　作为郭德纲的同门师兄弟，徐德亮曾带头第一个退出德云社，在当时掀起轩然大波。徐德亮在《lady呱呱》透露，退出德云社是因为经济太过拮 据，郭德纲一场商演可以拿到四十万，而自己一场演出却只能分到一百五十块，他还透露何云伟和李菁分得更少，只有不到一百元。离开德云社的时候，徐德亮家里 甚至都还没有电视机，而当时郭德纲则表示，“德云社”有恩于徐德亮等人，并不欠什么。 
　　最近因为“徒弟打记者事件”，郭德纲成为了媒体关注的焦点人物。对于这位前搭档的作品，徐德亮有着自己的理解：“拿拍电影举例子，你可以拍 纯搞笑的，也可以拍又搞笑又有点意义，就像冯小刚的冯氏喜剧，也可以拍点地下的小成本，也可以拍一些中欧风格的，但是你不能去拍一个A片。” 
　　主持人：“是不是我们平时说一些小荤段子也不太好？” 
　　徐德亮：“其实在家说也无所谓，但是放到台面上说就有点问题。” 
　　主持人：“您觉得郭德纲的相声是像A片一样？” 
　　徐德亮：“类似，从层次上说是这样的。” 
　　主持人：“为什么你新书里写道，郭德纲就像野狗一样？” 
　　徐德亮：“其实这是个好词。意思是他的这种拼搏精神其实在创业的时候是值得大家学习的。但是问题是你已经抢到了，你已经在万国博览会上变成狗皇帝，已经有人开始给你照相了，你身价多少多少钱了，就要负担起社会责任，如果还像野狗一样去抢食，那就不太好。” 
　　主持人：“为什么新书的名字叫《新鲜猫屎》？” 
　　徐德亮：“我这人的性格就像猫一样，我跟他就像猫狗大战。”TUNGSTAR/文并图

