霍思燕意外送“香吻” 黄渤高呼受不了(图)
　　晨报讯(记者 杨莲洁)刘伟强执导的动作电影《精武风云·陈真》即将于9月21日公映，刘伟强昨日携主演黄渤、霍思燕到京宣传。当天恰好是黄渤的生日，一身红裙的霍思燕就代表片方送上礼物，并奉献香吻。这一“火辣”的举动让黄渤受宠若惊，大呼“受不了”。
　　在这部汇集了甄子丹、舒淇等大腕明星的电影中，黄渤饰演一个亦正亦邪的警察。虽然戏份不如两位主演多，却十分出彩，而且黄渤本来就擅长演小人物，这次扮演警察更是获得了该片导演刘伟强和监制陈嘉上的赞扬。陈嘉上说：“虽然是首次合作，但黄渤整个表演的张力让我很震惊，他塑造的角色用精彩一词都不足以形容。”昨天碰巧还是黄渤的生日，片方特地为他准备了一个“振兴中华”的吊坠作为生日礼物，并由戏里的另一位女演员霍思燕亲手给他戴上。霍思燕在给黄渤戴好吊坠之后却玩儿心大发，顺便给了黄渤一个热烈的拥抱，并送上香吻。黄渤马上配合地露出受宠若惊的表情，随即又做出要晕倒的样子，一边大呼“受不了”，一边呼唤台下的工作人员：“受不了了，快搬张凳子给我歇歇。”霍思燕在一旁笑着解释说，能跟这么多人一起热闹地过生日，自己也替黄渤感到开心，所以忍不住亲了他一下，算是惊喜礼物。
　　甄子丹将在《精武风云·陈真》中饰演男主角陈真。刘伟强表示，因为甄子丹此前演过陈真，而现在影视剧以陈真为主角的也比较多，所以在写剧本的时候遇到的最大难题就是如何设计陈真这个人物。“为此，我跟监制陈嘉上吵了好多次架。”刘伟强笑着说，他与陈嘉上最终决定，在《精武风云》里塑造一个潇洒的陈真。“以前的陈真都不够潇洒，而甄子丹此前演的‘叶问’也是一个小男人。我们希望这部电影展现给观众一个和以往完全不同的陈真以及完全不同的甄子丹。”
　　晨报记者 柴春霞/摄

