组图：《名师高徒》踢馆赛落幕 终极阵容确定
　　新浪娱乐讯 8月27日，江苏卫视雪碧《名师高徒》踢馆最后一战今晚落下帷幕，踢馆阶段划上完美句点。上周意外配成的女生组合终不敌踢馆高人的强势挑战，遗憾拆对。花样少男邹容再度更换搭档后最后与创作才女张萱妍新鲜搭配。至此，音乐组合的终极阵容尘埃落定，10对音乐搭档即将进入最后的收官阶段。
　　情歌王子强势挑战  女生组合遗憾拆对
　　周四晚超实力高音美女丁爽前来踢馆，周礼虎、吕晶组合被选为最终踢馆对象。三方合唱环节，两位高音美女不期而遇，亮丽和声令人惊艳。在众位名师的强烈建议下，两人意外组成了本季《名师高徒》舞台上的首对女生组合。昨晚丁爽吕晶上演组成搭档后的首秀，两人的演出让人眼前一亮。文雅老师对本班的全新组合青睐有加，“丁爽彻底把吕晶最漂亮的声音激发出来了，这是我听过吕晶唱歌最干净、最透亮、最松弛的一次。”然而两人所在的二班仍然成为被踢馆班级。
　　本场前来踢馆的英皇的踢馆者栗锦。这位新生代情歌王子不仅歌声动人，而且性格活泼。模仿何汶航、李子轩和邹容的招牌动作现场爆笑连连，丝毫没有踢馆的紧张气氛。紧接着，解昕怡许峰、唐娟李子轩、丁爽吕晶三对组合接受踢馆考验。清唱环节，解昕怡凭借一首《翅膀》再度将许峰救下。最终栗锦选择吕晶作为踢馆对象，即将面临拆对危险，丁爽有些激动，“虽然我和吕晶才刚刚搭档不到一天，但我坚信我们两个的高音在一起能够创造出更多的火花。”根据规则三人进行三方合唱，当栗锦的深情遇上丁爽的高音显得更为悦耳动听。经过媒体代表投票，栗锦以一票的微弱优势取代吕晶。即将离开停止音乐进修的旅程，吕晶还是显得十分坚强，“我很欣赏丁爽，很开心能够有过这么一次搭档的经历。这是一个以学习为主的舞台，这些天的磨炼让我收获了很多，在今后的音乐道路上我会更加坚强。”
　　全能小子黯然离场  花样少男几易搭档
　　全能小子徐怡晗是今年《名师高徒》的首位人气男生，无论是动感说唱还是深情慢歌，加上他几近全能的才艺展示，都给人留下了深刻印象。和首位人气女生韩佳凝的牵手成功，也让这对人气搭档备受瞩目。上周创作型美女张萱妍前来踢馆，韩佳凝遗憾离开舞台。自从和张萱妍搭档成功之后，徐怡晗就甘愿当起配角。当晚，两人代表一班首度出场。唯美演绎《就让这首歌》，美中不足的是徐怡晗演唱的声音太低，被老师认为“声音躲在张萱妍的后面”。进入内部踢馆，一班名师将徐怡晗张萱妍推上终极考验的位置。两人都不忍心和搭档比拼，相继要求主动退出。两班名师一再劝说，两人勉强进行清唱比拼。最终，张萱妍绝对优势胜出，而发挥欠佳的徐怡晗只能黯然离场。
　　花样少男邹容可谓是搭档之路最为坎坷的一位高徒，在踢馆阶段几易搭档。邹容的第一位搭档是最令他心仪的邻家女孩刘成吟，两人可爱甜美的风格成为了舞台上最清晰的一阵风。第二位是踢馆成功的方子颖，刚刚搭档便把邹容改造成了墨镜型男，与其大跳贴身热舞让人大跌眼镜。随后，在26日晚第一场的内部踢馆当中，周圆又将方子颖取代。当晚，徐怡晗离场后张萱妍选择周圆作为踢馆对象表现出色，最终《名师高徒》收获了邹容周圆的全新组合。至此，2010《名师高徒》的组合阵容已经最终确定，十对全新搭档蓄势待发，进入最后的收官冲刺。

