完全娱乐周刊：成龙我是谁？一个好人！
　　□撰文/本报记者 双娱记
　　他被称为中国电影人的奇迹，而他却说自己是小人物，他是最热衷公益事业的大哥！
　　焦点
　　不遗余力的慈善家
　　成龙以自己的名字命名的慈善基金会，成立了20多年，帮助了不计其数的人。他曾经为抗击非典组织义演，他也曾奔赴泰国、韩国、日本等禽流感流行的国家，支持政府和民众抵抗病毒。他跑遍了整个中国开展助学慈善活动。他还将"龙之心"带入了内蒙古自治区，让那里更多需要帮助的人感受温暖。
　　成龙自从艺开始就不遗余力的做公益，2008年汶川地震，他第一时间捐款1000万，在2009年被聘任为中国中国禁毒宣传形象大使，2010年他为海啸灾区捐赠上千万元人民币。用他的话说就是：会将慈善事业进行到底！
　　事业
　　无可动摇的地位
　　他的率真，让朋友感佩；他的爱心，让世界温暖。他是功夫巨星，全球的每一个角落几乎都有他的"粉丝"；他也是性情中人，情真意切处也会潸然泪下、也会慷慨陈词。
　　毋庸置疑，成龙在大陆和香港等华人地区具有很高的声望与影响。
　　还记得曾经的他与元彪、元华、洪金宝共同出演《七小福》并拜于占元为师。他自己都记不住跑了多少龙套，吃了多少盒饭。
　　后来，他所主演的《醉拳》系列、《警察故事》系列 、《红番区》、《我是谁》《A计划》等系列，成功地打入了国际影坛。并且获得奖项不计其数与周星驰和周润发并称"双周一成"，意为香港电影票房的保证，他也是中国影视界的老大哥，他的地位至今无可动摇。
　　今天的成龙并没有停止他的功夫梦，《宝贝计划》、《大兵小将》、《神话》、《功夫梦》、《邻家特工》，没有人知道他会"打"到什么时候。近期他正在如火如荼的拍摄第100部电影《十二生肖》，我们知道一定还会有101部、102部、103部……
　　生活
　　风流大哥犯过错
　　几乎被神化的华语功夫巨星成龙的魅力令无数影迷为之倾倒，在演艺圈中的地位亦是无人可以取代。不过生性不拘小节的他，自出道以来就和不少绝美女星传过恋情和绯闻，所以总被拍到 "风流艳史"。已经年过50岁的成龙，也早已公开了妻子林凤娇和儿子房祖名，但风流本性似乎一点没有收敛，在名利场中的他总是左拥右抱。让人讶异这位"老大哥"到底要风流到何时？
　　不过最近他在采访中谈到，年轻的时候太过于风流，犯过很多错，也伤害了很多人。现在的成龙似乎更多的在做一些更有价值更有意义的事情，现在他在一点一点实现他的愿望，比如：一直做到西方电影以打入中国市场为荣为止；比如：帮助更多的人！

