胡军：创作者，应与观众同步(图)
　　不久前，由胡军、梅婷联袂主演的电视剧《岁月》播出后引起观众热议。剧中，胡军饰演的男主角梁志远，本是个血气方刚、棱角分明的年轻人，到机关工作后，因纠结于职场“潜规则”，逐渐变得圆滑世故，却又不甘沉沦、不失正直本色。该剧不仅震撼了人们的心灵，同时也表现出胡军娴熟精湛的演技。
　　胡军是著名兄弟歌唱家胡宝善的公子、胡松华的侄儿，虽然天生一副极富磁性的好嗓音，却对唱歌不感兴趣，不愿子承父业，也不想沾父辈的光。高中毕业后，胡军考入中戏，毕业后分配到北京人艺，走上了影视和话剧表演的道路。
　　身材高大魁梧、古铜面色，颇具成熟男人风范的胡军，在二十余载的演艺生涯中，塑造过许多帝王将相、英雄豪杰的形象，如《楚汉风云》中的项羽、《赤壁》中的赵云、新《水浒》中的武松、《天龙八部》中的萧锋、《朱元璋》中的朱元璋……也因此被誉为“银幕硬汉”。与此同时，他又不断拓宽戏路，多方发展，与内地和香港多位大牌导演合作，参加了《蓝宇》、《集结号》、《建国大业》、《无间道2》、《十月围城》、《我的唐朝兄弟》、《机器侠》和《让子弹飞》等名片的拍摄，演技日趋成熟，人气愈加旺盛。2008年，他成为继章子怡、郎朗、李云迪之后，又一位被列入香港优才计划的内地演艺人士。
　　日前，在北京接受本报记者专访时，胡军畅谈了他的演艺经历和感悟，并对当前中国电影市场的发展、创作者与观众的关系等问题发表了自己的独到见解。总结从艺二十年的经历，他认为不论影、视还是话剧，最重要的是让观众理解、接受和喜欢，艺术家不可因自己的喜好而将观众置之度外。
　　珍惜观众给我的“硬汉”头衔
　　记者：你被称为银幕硬汉，除了你自身的条件外，还因为你主演了不少帝王将相、英雄豪杰。在你拍过的古装片中，你最满意自己塑造的哪个形象？
　　胡军：项羽我喜欢，赵子龙我喜欢，朱元璋我喜欢，萧锋更甭说了，这几个戏我都挺满意的。因为每部戏都不一样，没有重复的，我就满意。当观众认为胡军是硬汉，擅演大英雄时，我特别感谢观众给我的这个头衔，而且会小心翼翼保持住这个头衔。这是观众给予我的荣誉，我没必要否认和避讳它，而是要发扬光大。但胡军只能演硬汉吗？非也。我也可以演梁志远(《岁月》)、可以演张忠良(《一江春水向东流》)、可以演潘赞化(《画魂》)等等。作为演员，我爱演戏，希望多方面尝试，多方面发展，戏路越来越宽；到一定时候，再回过头来走硬汉或英雄路线，也未尝不可。
　　记者：演历史人物，因距离我们时代比较遥远，对他们的思维和行为方式都有一个揣摩和体验的过程，其依据就是史书和史料的记载。你是怎样接近和演绎古人的呢？
　　胡军：史书必须得看，例如朱元璋这人到底怎么回事，历史上发生过什么，是否像史书上说的那么残暴，是否长得那么丑？他的画像就有好几个版本。朱元璋让画师给他画像，画完还给宰了。为什么呀？画得太漂亮了。朱元璋对着镜子一看，这是我吗？你犯了欺君之罪，拉出去斩了！最后终于有一位画师画出了他的真实模样。朱元璋对着镜子一看，这好，猪腰子嘴，鞋拔子脸，像我！可冷静下来一比，还是被杀画师画得顺眼，于是两幅都留下给后人看。这就是朱元璋的两面性。演朱元璋，就要演出人物性格的矛盾性和复杂性。
　　习惯让角色贴在自己身上
　　记者：不久前刚刚看过你与梅婷主演的电视剧《岁月》，感到你除了彪悍硬朗的一面，还有比较圆滑、柔韧的一面，有点像当年的《一地鸡毛》，触及了官场上的一些“潜规则”。当时，导演是怎样找到你来演梁志远这个人物的？
　　胡军：导演刘江跟我不熟，是我看了《岁月》的剧本后把他约来的，结果我们一拍即合。他原以为我只擅长古装戏，擅长饰演硬汉、英雄，没想到我还有另一面。长时间以来，我一直想演一个现实题材的作品，更贴近生活，更有亲切感；看了很多剧本都觉得不靠谱。而《岁月》让我一下喜欢上了。改编也非常好，原小说《沧浪之水》写得太灰了，我们加了许多亮色，比较积极向上了。
　　记者：第一次演一个机关干部，你觉得是自己的一次转型或挑战吗？
　　胡军：我觉得梁志远这个人物很亲切，很熟悉，在生活中似曾相识，就像我的邻家大哥。在拍摄中也没遇到很大困难，也没刻意去改变自己，就按我的理解和感觉去演。我演戏有个习惯：不愿把自己贴在角色身上，而让角色贴在我身上。当时我就想：如果我胡军是梁志远，遇到这类问题该怎么办？一切都跟着我的感觉走，让每一个细节，每一个眼神，每一句台词，与对手的每一次交流，都由心而发。外部动作没有大开大合，完全是人物内心的纠结、斗争和转变。另外，《岁月》的剧本虽然很好，我们还是把台词变成自己的话，变成生活中的语言，与梅婷、王彤和导演的交流也很顺畅。我一直想做到，尤其在现代戏中，不要尴尬，不要装，尽量贴近和还原生活，把握好艺术的分寸。可以说，《岁月》是我的一次成功尝试，为我的表演又打开一扇窗户。
　　与香港导演合作有原则
　　记者：在我的印象中，你与香港导演合作较多。你与他们中的哪位合作更默契，学的东西更多，交流起来有没有障碍？
　　胡军：刘伟强、关锦鹏、刘镇伟、陈可辛，我们合作得都很好，可以说各有千秋。至于障碍，主要是语言的障碍，但他们都在学普通话，比以前沟通方便了。香港导演为何愿与内地合作？市场大呗！香港毕竟是弹丸之地，一部电影最高票房三四千万，已乐得屁颠屁颠的了，与内地动辄几个亿的票房怎么比？
　　记者：在与你合作过的女演员中，你比较喜欢谁？
　　胡军：我觉得都可以。因为与我合作过的女演员都挺优秀的：梅婷不错，嘉玲不错，吴君如不错，李嘉欣也不错……总之合作都挺默契、舒服的。
　　记者：你今后还会参演与香港的这类合拍片吗？
　　胡军：如有合作机会当然不会放过，最重要的是看自己适合不适合。如徐克导演两次邀我都没去，因为戏里角色不适合我。一个演员不能盲目接戏。还有，我尝试过香港人制作无厘头喜剧的过程，拍了一部《机器侠》就可以了；后来《越光宝盒》又请我去演曹操，我就婉拒了。一定不要在伤害自己的情况下去尝试新东西。
　　大片当道是电影发展的必然
　　记者：不可否认，近年来中国电影市场的复苏，是与大投资、豪华阵容和高科技手段制造的“大片”密不可分的。最早是好莱坞大片冲击中国电影市场，其后有冯小刚的贺岁片一枝独秀，最后是国产大片当道，你对此怎么看？
　　胡军：大片当道是必然的，是中国电影市场发展的一个必然阶段。因为中国人还是要看中国电影。看美国电影猎奇的成分多，看中国电影审视的成分多。好莱坞电影技术含量很高，与中国电影不可同日而语。但现在中国电影追上来了，仅以冯小刚为例，从《集结号》到《唐山大地震》，一部比一部做得好，一部比一部让观众爱看。这是一个令人鼓舞的趋势。如果不以美国大片为参照物，中国电影的发展速度还是很快的。而且中国电影在威尼斯也好，戛纳也好，柏林也好，奥斯卡也好，日韩的电影节也好，正慢慢受到世界的重视。
　　记者：电影市场有一个培育过程，除了大片当道之外，你认为那些文艺片何时能“咸鱼翻身”，占领一定的市场份额？
　　胡军：当大片当道这个阶段过去之后，观众看腻看烦了的时候，真正坐下来、安安静静欣赏一部文艺片时，中国电影才能真正繁荣起来，各种类型片也有了存活的可能性。
　　记者：有报道说，你认为中国演员的市场号召力比较差，有的甚至是“票房毒药”？
　　胡军：我说过谁是“票房毒药”？要说得先说我！中国演员没有票房号召力，这是我说的。因为最有票房号召力的是那几位大导演。陈凯歌又拍什么电影了？张艺谋又拍什么电影了？冯小刚又有什么新动作？这是大家最关注的事情。而演员中，即使像葛优这样的大腕儿主演的电影，也未必都有票房啊！中国电影只有这几个导演吗？也不是。我相信一定会有更多新锐导演崛起，这种力量也不可小觑。
　　不因个人偏爱而忽视大众
　　记者：作为一个电影人，你对自己未来的发展有何设计和向往？
　　胡军：制作一部自己喜欢的电影，是我的最大向往。当然不能着急，要看自己的精力、时间以及电影文化积累的程度。
　　记者：如果你自己制作电影，倾向于拍摄哪类题材，历史的、传记的、警匪的还是言情的？
　　胡军：我要拍就拍观众喜欢看的，而且不仅限于小众观看的。我觉得中国电影要解决的主要问题就在于此。从校园戏剧、荒诞戏剧、先锋戏剧，直到现实主义、文艺片，我都干过。总结从艺二十年的经验，我认为不管影、视、话剧，最主要的是让观众能够理解、接受和喜爱。
　　其实，作为一个创作者，应与观众同步，或领着他们往前走，而不能超越他们一大块以后(这很容易)，让他们跟你走。观众是没有这个耐心的，他们只看身边的东西，或回头看过去的东西，不会看前瞻性的、自己够不着的东西。总之，不要因为自己的艺术偏爱，而忽视大众的需求。艺术家自我的坚持是必要的，但应与当代社会相融合，不能脱离现实、脱离群众、孤芳自赏。
　　把戏剧当成一种时尚是不妥的
　　记者：十年前，你在北京人艺主演曹禺的话剧《原野》时，曾说过自己被“伤着了”，此次再演《原野》，有什么感慨？
　　胡军：在很长的一段时间里，曹禺的《原野》被人们误读了。十年前我演《原野》时，它被包装成一部具有荒诞色彩的先锋戏剧，什么马桶里打可乐，屋里挂满电视机，这个现代版的《原野》变得让我们摸不着头脑，觉得戏剧不能再这么干下去了。把戏剧当成一种时尚看待是不妥的，戏剧有它自身的精神。当戏剧不再纯粹时，我不得不离开它，转向影视表演。十年过去了，我这次重返话剧舞台，真的是一种命运的安排。我赞成导演的阐述，此次再演《原野》，一定要忠实于原著，把曹禺作品的真正精神内核挖掘出来。(本版照片由“18文化”提供)

