陈坤出道十年我行我素 老东家大方“放飞”
　　□撰文/本报记者 小西
　　近日，陈坤在自己的微博(http://t.sina.com.cn)里留言：“我出去晃晃，不会走很远”，并谢过恩师李少红和老板李小婉，言语间透露出将要离开老东家荣信达的信息。至于老东家对陈坤的离开显得非常大度，而陈坤也满怀感激之情：“10年的相互信任和依赖，谢谢婉娘(荣信达老总李小婉)和少红(李少红)，我出去晃晃，不会走很远，我听着你们的祝福，下次面对选择的时候就不能躲在你们身后了，呵呵，谢谢你们帮我长大。”
　　2000年，陈坤刚刚毕业便与李小婉、李少红合作的荣信达公司签约。凭借着多部有分量的作品，陈坤在十年内迅速成长为国内一线男星。在周迅离开荣信达后，陈坤更成为该公司的当家明星，曾一度被视为“非卖品”。十年来不靠绯闻、不靠负面新闻炒作，只靠一部一部扎实的作品，荣信达把陈坤打造成了一个好演员、一颗闪亮的明星。因而陈坤离开老东家后的去向，便成为媒体关注的焦点。
　　2007年，陈坤曾传出将跳槽华谊兄弟，但最终不了了之。最近有媒体报道，星美和保利旗下的经纪公司最有可能成为陈坤的新东家。此外，有消息称，陈坤也可能向好友赵薇学习，自立门户。据悉，陈坤目前并未与新东家签约，与荣信达的合约要到8月才结束，陈坤现在正苦练肌肉，准备出演徐克的新作《新龙门客栈》。
　　事业
　　陈坤版周总理备受争议
　　而陈坤的另一部大作－《建党伟业》也备受瞩目，虽然陈坤的定妆照还没有出来，大家只能从PS的照片中大略感受一下陈坤版周总理的风采。不少人认为，在《建国大业》里的蒋经国让大家看到了陈坤的另外一面，由他来扮演“民国四大美男”之一的周恩来，是合适的。但也有网友认为陈坤之前给人的感觉都比较“奶油”，网友争议的焦点在于，陈坤版的周恩来会太“阴柔”。 面对网友不同的争议，陈坤则回应道：“我的确并不是很像，但是国内还有谁更像呢，我要做的是尽量表现出周恩来的气质和神韵。”其实，早在拍《建国大业》之时，陈坤出演蒋经国就因外形问题引起了不少争议，不过他最后还是凭借演技获得了观众的认可。相信这次也不会让大家失望。
　　生活
　　公益事业，作秀又何妨？
　　虽然演艺事业无比繁忙，但是陈坤还是会努力抽出时间发展公益事业，有人说这是艺人增加曝光率的一种手段。面对这样的质疑，陈坤在一次慈善拍卖会上曾大方回应：“我不在乎参与次数与出钱多少，在于你真的去做。可能艺人做慈善会被认为是作秀，但帮助他人只要是发自内心的，就不怕人知道。慈善不就是要靠我们去齐力呐喊吗？作秀又何妨？”

