华西都市报：娱乐圈是染缸蓝燕何必心太急 (图)
　　女孩子要在染缸一样的娱乐圈成名，其实没有捷径可走。撇开个人才艺不谈，娱乐圈同样是一个人际社会，讲究的是人和人之间相处之道。“过分热情”和“过分冷漠”都不是正途。
　　内地女星蓝燕上周成为香港八卦周刊曝光率最高的名字之一，可惜她的新闻却是连串不太光彩的负面报道。
　　蓝燕这名字开始为人认识是因为她答应演出萧若元父子监制的3D三级片担任其中一位女主角，这角色当年乃由叶子楣主演。华人女星肯脱衣拍色情片在近年是非常稀有的品种，就以此片为例，另外几位女星全都是来自日本的AV女郎，拍大胆的情欲场面算不了什么，但中国内地女孩子，敢这样豁出去的，反而少见。
　　报章上看到蓝燕出席新闻发布会的照片，浓妆艳抹，当时心里感觉，就是又一个但求出名不惜牺牲色相的大胆女子而已，颇不以为然。直到发生了蓝燕自曝与唐季礼导演的一段情(据蓝燕的自述，姑且这样认定)图文并茂，然后再涌现一堆她与其他知名男艺人的亲密合照，我才猛然想起，这个女孩子，其实我也曾见过，且聊过天。当年的印象，可是小女孩一名，青春热情，十分健谈和主动。但却无论如何都不会联想到她竟然会走去拍三级片的路。有报道指英皇艺人部主管霍汶希澄清，蓝燕并非他们的艺人，只不过曾有过她的电影合约。不错，若干年前，我就是在一些英皇艺人的聚会中见过蓝燕。
　　可以猜测到的是这些年来，一心想在影艺界闯出名堂的蓝燕，是如何努力地渴求把握机会。可惜，机会却一直没有眷顾她，唯有，自我安慰又自我麻醉地向自己释窘：豁出去拍三级片或许是最后及唯一的机会了，前辈女星叶子楣和叶玉卿，不也一样嫁得好吗？而且还有舒淇做例子，成名后，可以把衣服一件一件地穿回去！但蓝燕成名之心太急了，那套3D三级片还未拍完且尚未公映，此时此刻自我曝料，属损人又损己的行为。当日你还是小妹妹时热情地找圈中男星合影，今天，大家对你都惟恐避之不及，谁都不愿意和你攀附关系，前面的星途又如何走下去！
　　女孩子要在染缸一样的娱乐圈成名，其实没有捷径可走。撇开个人才艺不谈，娱乐圈同样是一个人际社会，讲究的是人和人之间相处之道。“过分热情”和“过分冷漠”都不是正途，如何“恰如其分”、“恰到好处”地找对自己的位置，才最重要。那么，判断怎样才叫“恰如其分”和“恰到好处”？靠的就是知识和智慧，唯有多读书才会培养出个人的气质，有这份气氛就会自然懂得何谓“恰当”，就不会发生像蓝燕一样的“杯具”。

