黄晓明谈演艺之路：我的今天不是白来的(组图)
　　采写/本刊记者 张暄  摄影/Alexvi   服饰提供/C&A
　　第一次见到“活的”黄晓明是他签约华谊，骑一匹骏马穿骑士服背光亮相，冯小刚当场从手腕子上扒下一块卡地亚名表相送，排场做足。再见本人已经是五年后，他开始频频在电影里亮相，并且扮“二”，那个标志性的歪嘴微笑让他拥有数百万拥趸，戏称“明教”。尽管他已经翻拍了诸多经典，被向华胜预测为最有希望的内地男明星，但他除了微笑和好脾气，目前还没有给大众留下一个标志性的角色，面对FAMOUS杂志采访，他一直对敏感问题露出无害的笑容，然后开始谈十多年来的奋斗历程，他说他的目标不仅仅是“大智若二”，而是成为中国的马龙。白兰度；另一个选择是做幕后老板，投资郭敬明小说改编的电影，自己不演，就数钱。
　　和经典死磕
　　十年前大家还不知道黄晓明是谁，最多也就感觉琼瑶阿姨的《还珠格格3》把小燕子尔康等性格缺陷放大到让人讨厌的地步，唯有一个叫做萧剑的剑客还算有性格，动不动就拔剑吹箫，和大众情人“晴格格”爱得难舍难分。
　　那时候就有媒体预测饰演萧剑的黄晓明是未来的一颗新星，尽管介绍他的时候总要说是赵薇和陈坤的同学。其实接拍《还珠格格3》之前他已经演过了电视剧《大汉天子》，投资方当时用他顶替没有档期的陆毅，承受了诸多质疑和压力，后来该剧火了又原班人马拍了两部续集。
　　《大汉天子》初出茅庐的黄晓明面对的是老戏骨陈道明，陈道明兴致上来，念出大段即兴发挥的台词，从古至今引经据典针砭时弊，黄晓明反应挺快，临场发挥，拍案而起，怒喝陈老师。剧组人都松了一口气，事后陈道明口头表扬了黄晓明说：“像你这么大年纪的小伙子敢这么直视我眼睛的，你是头一个，将来不错啊！”
　　此后黄晓明进入了和荧幕经典死磕的阶段，“好处是轻易就有了话题性，坏处是既然此前是经典，就难免总被人们先入为主的观念批判。”黄晓明说，演好了是挑战自我，演不好就是挑战观众。
　　《神雕侠侣》是刘德华和古天乐的成名作，也是黄晓明翻拍经典发挥最好的一部。而《上海滩》是周润发的代表作，“发哥”是黄晓明的偶像，他两次想要推掉这部戏，然后还是忍不住PK了一下偶像，这部戏问题在于前作的过于经典，而今作“许文强”被美化，角色失去了复杂人性，黄晓明的帅脸绝对不输给当年的大众情人周润发，但是在演戏上仍旧过于紧张，经常让观众有耍帅之感。
　　《新鹿鼎记》最不适合黄晓明，就连张纪中也觉得心腹爱将饰演这个角色有点问题：“黄晓明就是太帅太憨了点。”尽管导演为晓明大调了剧本，可是最终该剧却遭遇批评。从黄晓明的演出里，能看出他想摆脱别人影响，演出自己风格所做的努力，但黄版韦小宝，还是成了帅气却也最乏味的韦小宝，总是在傻笑或者和“老婆们”打情骂俏，丝毫不见滑头本性。
　　一两次失败无法阻止黄晓明PK前辈的勇气，刚演完《神雕侠侣》的大侠，就扭过身成了《鹿鼎记》的小滑头，刚礼帽风衣上海滩，又疯疯癫癫来了个才子唐伯虎，变来变去，观众记得的还是那一脸标志性的坏笑，而不是银幕上的经典角色。
　　很多人说，黄晓明是靠一张帅脸走到今天的，对此，他很有意见。
　　帅是一块敲门砖
　　FAMOUS：你觉得“帅”对你有什么意义？
　　黄晓明：对于我来说没有任何意义，不过对于演员或者偶像黄晓明来说，它是一个敲门砖。其实我最恨别人说我徒有外表，大家过于看重外在的东西反而会忽略掉我的努力，这对我来说是非常大的侮辱。
　　FAMOUS：你为什么老挑战经典？不怕吃力不讨好？
　　黄晓明：我不停地选择，寻求突破，逐渐找到自己真正的东西，如果为了一直维护形象，我会去接很帅的戏，而不会接这些破坏形象的、很搞笑的电影，我还是想要突破自己。演想演的电影，做喜欢做的事情。
　　FAMOUS：可是经典通常很难超越，会把你放在舆论的风口浪尖？
　　黄晓明：我演戏的年代赶上了翻拍风比较盛行的年代，一代人做一代事儿，我并不认为这是个不好的事情，每代人都有自己的责任，我觉得这种事情既是一种不幸，也是一种幸运，最终的结果我要把它变成一件幸运的事情。虽然对我来说，成功与不成功不能由我一个人决定，但是我可以起到助推的作用。
　　FAMOUS：演了这么多戏，你有没有比较满意的角色？
　　黄晓明：最放松的是在现在的《赵氏孤儿》，陈凯歌的戏，是一种表演的状态，好的导演可以把演员的潜力挖掘出来，凯歌导演就是这样一个导演，让我一下子领悟到原来我这样演戏也可以。
　　FAMOUS：你演戏的目标是什么？
　　黄晓明：我希望能够演一部经典作品，必须是电影，我要做主角，能够让大家在十几年、几十年后还记得我，就像《教父》三部曲，各方面都是最优秀的，我希望自己成为马龙。白兰度，领终身成就奖。
　　演员拼的是体力
　　黄晓明从小就是数十里驰名的漂亮小孩，据说跟小姑娘一样秀气。不过黄晓明性格却很害羞，以至于7岁那年被选中演电影，却因为内向没演技而被遣送回家。不过，漂亮的外表给他带来了不少好处，比如做升旗手、主持演出、拿奖升学，以及女生心中的白马王子。
　　“(做演员)爸爸妈妈随便我，爷爷奶奶却觉得有点不靠谱，老人家叫戏子，不过我想不要这么老一套吧，随缘吧还是。”黄晓明进入电影学院，仍旧是放不开状态，一直觉得自己被误招了。“爸爸妈妈还安慰我，要是不能做这行，大不了可以回青岛做个主持人，还稳定……”
　　那时候黄晓明和赵薇陈坤要好，好朋友都比他红，他都觉得自己没戏，因为崔老师告诉他电影学院一个班能出来一两个已经难得。他给自己找了一条副业—拍广告，第一笔1500块，摆几个姿势就拿到了，他兴奋地寄回家。之后他就不停接，最多一笔挣了一万块，被人同学取个外号“万元户”。然后揣着钱对同学说：“你想吃什么就跟我说，我每天晚上都管你饭！”
　　离毕业越来越近，同学都陆续接拍电影电视剧，黄晓明却成了“被遗忘的角落”。一直熬到毕业前夕，他才终于接到一部电视剧《网虫日记》，拍戏的过程中又遭遇车祸。除却种种磨练，他演戏上最大的障碍还是过于内向害羞：“我觉得我不是天生的演员的性格，特别各那种，我是后天磨练的。”
　　黄晓明靠电视剧走红，所要承受的一方面是演技上的考量，更艰难的是体力上的透支。在《神雕侠侣》剧组，黄晓明一个人拍三组戏，每个组都告诉他要抢戏，今天在抢演员，明天再抢场景，后天在抢档期，每天总在抢不同的东西。黄晓明曾经五天五夜不睡觉，自此被剧组成员冠上铁人、超人、战神等多重外号，以表达敬仰之情。
　　我的今天不是白来的
　　FAMOUS：听说《神雕侠侣》的时候，你几乎崩溃？
　　黄晓明：那时候精神上特别崩溃，我眼睛下面鼓起一个包，到现在都没有完全消下去，我记得有一次好几天没睡，根本就叫不起来我，每天我都觉得恍惚，但是我又不会去耍大牌，也不会去和工作人员发火，这些东西都不关他们的事情，我不能怪他们。
　　FAMOUS：后来进剧组是不是都觉得挺有压力的？
　　黄晓明：是啊，之后对拍戏都有点恐惧感，一进组感觉，啊呀！又开始了！
　　FAMOUS：那你没想过不干了吗？
　　黄晓明：我到了今天，也会想这不是白来的，我也是付出了才得到的。每个人成功都必须要经过这个阶段，我给你了，你不一定愿意接着，你明白吗？同样这件事儿放在别人身上，有人就会耍大牌不愿意承受，我愿意去承受这些东西。
　　FAMOUS：你的意思是你没有耍过大牌？
　　黄晓明：大牌不大牌都是别人给的，我觉得有可能我是大牌，我愿意接受这种称号，但是我未必愿意去耍。
　　FAMOUS：有没有怀疑选错了行当？
　　黄晓明：这个也没的挑，对于我来说蛮坦然，有的人运气好没有经历过，我认为人生的任何经历都是好的，有挫折有磨难都是好的，越早经历就越早成功。
　　不同在于，有的人成名用了一年甚至一个月，我却用了十年，对我来说是奋斗，我是一步一步走过来的，有过上升下降，涨停跌停都有，然而最终看着还是往上走，我不觉得到了顶峰，如果说大目标来说，将来还是会有更好，还有待继续发掘。
　　FAMOUS：你小时候长得很漂亮，当时打算当演员吗？
　　黄晓明：没有，我根本就不知道有电影学院。那年电影学院在青岛招生，很巧的是我的普通话老师是电影学院毕业的，他跟我说，不在招生考试名额内，提前招生的。好吧，反正也没有什么影响，就去试试看吧，结果老师特别喜欢我，我的文化课本来就好，不费劲儿就考上了，一懒就去了。
　　FAMOUS：家里人支持你的选择吗？
　　黄晓明：爸爸妈妈支持我，无所谓，老人家会有点异议。我是觉得没必要那么老一套吧，我是70很后，无所谓，随缘吧，很多人问我高考没考好怎么办，面试没弄好怎么办？我就会告诉他们随缘吧，你从现在开始放弃那也就放弃了，但你说不行再来一次，或者找别的途径继续努力，那也可以，我就是这样，我没有做到我想做的，但是这个我既然做了也依然要做好。所以我觉得当初的想法没错。
　　FAMOUS：你认为自己不是天生的演员？
　　黄晓明：我觉得我不是天生的演员的性格，天生演员都是那种性格特别各，我是后天磨练的，我相信人的本性是一张白纸，坏人不是没办法的，都是后天影响的，每个人都应该做一张白纸。
　　把“二”变成褒义词
　　甄子丹黄晓明主演的《叶问2》上映后，编剧宁财神有句评语，“甄子丹负责叶问，黄晓明负责二”，今年围绕黄晓明的关键词恰恰是这个“二”字。黄晓明当时还蒙面潜进影院看《叶问2》，旁边一女生在看到他出场，突然说了一句：“黄晓明还真是够二的！”多打击人！“我当时很想谢谢她，我不二，只是角色需要而已！但我忍了！看到大家看得那么开心，突然发现二也是一种境界，会让自己不理世俗更加专注和投入，二得可敬可爱，所以我愿意继续贯彻发扬二的娱乐精神‘大智若二’！”他在微博(http://t.sina.com.cn)里如此说道。
　　在坊间流传着“明教主”的不少段子，据说他是“灰太郎”式好男人，也有人说他“很傻很天真”。据说有次请诸位记者吃饭，服务员每上一个菜，黄晓明就会亲自给大家布菜，这顿饭吃得各位诚惶诚恐欲罢不能。在《赵氏孤儿》塌台事件发生时，黄晓明按规定动作出场时，挥着手说了句“嗨~”而受到抨击，之后他却几次打电话给一位受伤的记者要求去家中慰问，该记者并无大碍，数次拒绝，但是他仍旧心意拳拳，记者不得不在电话里说：“求求你，别来了。”才终于让“明教主”放弃一片善心。还有一次，黄晓明看到某记者批评其演技的文章，而后见面时候主动请其喝酒并在酒吧为该记者点歌……以上种种行为，你当然会知道他是个好人，随后也会觉得他好得有点太真，有点犯“二”。
　　黄晓明在身体力行地将“二”变成一个褒义词，正所谓“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”纵观演艺圈，黄晓明不是戏演得最好的，却是目前电视剧价码最高的男艺人之一；不是最能拿奖的，却是赶上好时候买了最多股票坐拥一亿财产的；不是最聪慧的，却是最早开始琢磨着买郭敬明剧本然后打算拍偶像剧的。
　　黄晓明如今也是人红是非多，一边盛传要跳槽，一边被“恋爱”，还玩着打死我也不说。他频频遭遇网络不明力量的揶揄，如凡客广告恶搞、增高宝靴、学英语的“闹太套”，鼻子整容的问题，黄晓明还是能够表现得非常淡定，并且用“化骨绵掌”和微笑化解不那么友善的问题，让人感觉拳头打在棉花上，登时连继续发招的兴趣也乏然。
　　有句话说得好：“江湖上每天都有新的故事，我这点儿事很快就能翻篇。”一个运动员总要用实力说话，一个演员总归要靠作品说话，只要把定这个方向，天就塌不下来。
　　我愿意继续“二”下去
　　FAMOUS：今年为什么会频频说到“二”，大有一种想开了的感觉？
　　黄晓明：我在微博里写过自己的想法：我不知道是不是现在的人把真诚对人都叫做“二”，好吧，那我很享受这个“二”，因为“二”我在演艺圈才有了今天，有许多朋友帮助支持我，我家人觉得开心幸福，我真心收获了事业、亲情、友情等等，所以我愿意继续“二”下去。
　　FAMOUS：网络上有你关于穿增高靴的传闻？还有垫鼻子。
　　黄晓明：我真的1米79，不信可以现在量。我觉得这种黑别人的行为可以停止了。
　　FAMOUS：听说你花了很多钱学英语，为何最近还会有一段英文歌曲的视频曝光，还被戏称为“闹太套”(not at all)，未来你打算怎么进步？
　　黄晓明：关于语言，没有一个人敢肯定自己说的就是标准的，包括外国人在内自己都存有口音的问题。关键在于我们有没有学习的态度，有没有敢于大胆地去表述，不然怎么会进步、会提高？
　　FAMOUS：坊间流传目前有人在“黑”黄晓明，而且这人也是演艺圈人士？
　　黄晓明：你们要真相就只能去找当事人求证，不然就只能是流传了。
　　FAMOUS：请问你是要跳槽吗？
　　黄晓明：目前我仍旧是华谊的艺人。
　　FAMOUS：那么你买了郭敬明的两本小说，有打算自己当老板吗？
　　黄晓明：有这样的想法，做个工作室做一些喜欢的电影。不过现在还不好说，我买了两部小说，郭敬明的，我觉得他这个东西蛮有的做的，不同的人看不同的东西角度不同。(那你会演自己投资的戏吗？)未来是幕后老板，就数钱。
　　FAMOUS：请问，你最近的恋情是确有其事，还是一次炒作？
　　黄晓明(微笑)：……(工作人员过来轻轻说：请问与电影有关的问题。黄晓明继续微笑。)

