陈建斌为追求蒋勤勤情诗装满几部手机(图)
　　歌手吴克群曾唱过一首浪漫的情歌叫《为你写诗》，但在现代生活里，又有多少情侣懂得写诗来表达爱意呢？在娱乐圈就有这么一对恩爱夫妻，在他们的爱情里，最重要的礼物就是男主角写给女主角的几百首情诗，这对夫妻就是陈建斌和蒋勤勤。近日，蒋勤勤在做客《超级访问》时，更大方拿出陈建斌写给自己的情诗与观众分享。
　　陈建斌追老婆 情诗装满几部手机
　　蒋勤勤说自己没有收到过巧克力、玫瑰花，不过陈建斌送给她的东西却是很多人都没有的，“有时候他在外拍戏或是在路上，有什么感受都会写诗发给我，这些诗已经存满了好几个手机，不舍得删掉。”在节目现场，蒋勤勤大方拿出自己手机里的情诗与观众分享，“夜雨寒星过巴山 秋池水满草深深 路上更觉故乡远 轻舟如见桨勤勤”、“新新家园瓦上云 默默涿州荒成柳 心底一轮相思月 梦里几度下渝州”陈建斌随后在接受节目组采访时说，他和蒋勤勤之间都是通过比喻和隐喻来表达感情的，“我是个读书人，因为爱写打油诗，而且我认为送花、送巧克力什么的一点都不浪漫，那非常庸俗。”
　　蒋勤勤生孩子 只能坐着睡觉
　　陈建斌和蒋勤勤2006年在北京秘密完婚，现在他们的宝贝儿子老虎也已经3岁了。当年陈建斌凭借《乔家大院》拿下视帝的时候，在领奖台上现场表白，“她是最伟大的妻子！”陈建斌说这句话是发自肺腑的，因为当时蒋勤勤已怀有7个月的身孕，但是身体状况却一直不太好，“最痛苦的是我不能躺着睡觉，只有坐在沙发上，整宿整宿这么坐着。”医生告诉蒋勤勤，她这个是悬垂腹，别的孕妇肚子都是往前长的，而她的肚子却是往下长的，“躺下去之后，我就觉得我整个肚子是被拉扯着的，皮都会裂开了似的，而且特别疼。”妻子怀孕的辛苦，陈建斌也疼在心里，蒋勤勤说那段时间陈建斌正在外拍戏，每天晚上回家都已经半夜12点了，看见坐在沙发上的妻子，陈建斌会温柔地坐在她身边，然后拿起伊丽莎白和泰戈尔的诗集读给肚子里的宝宝听，直到蒋勤勤睡着。记者 张译文

