黄晓明事业绯闻齐头并进 演艺路道屡被妖魔(图)
　　□撰文/本报记者 小西
　　焦点
　　日行一善 微博(http://t.sina.com.cn)不微
　　多年来，黄晓明身兼联合国儿基会大使、中国儿基会大使、中国保护大熊猫研究中心爱心大使等多个国际级慈善大使身份。无论是雪灾、汶川地震、玉树地震、西南旱灾还是台湾水灾等自然灾害发生的第一时间都迅速地捐款捐物，并积极倡导自己的粉丝群体和身边的朋友一起行动。被问及此次获颁“国际慈善名人”大奖，他会用实际行动贯彻自己“让慈善成为习惯”的座右铭。
　　多次强调“要将慈善做成一种习惯”的黄晓明从出道起就对慈善事业十分关心，近年来更是频频借助自身的明星效应来为慈善贡献自己的微薄之力，素来是微博忠实用户的黄晓明，在目睹微博的超大影响力后将慈善和微博做出了完美的结合，从而帮助到了更多需要帮助的人。正是因为黄晓明每天都坚持转发一条“寻找被骗至广西的女孩刘亚男”的微博，使得这名失踪孩童最终重回父母的怀抱，高兴不已的黄晓明不禁发出了“做慈善、微博不微”的感叹，并号召其过百万的微博粉丝也能同自己一起致力慈善、帮助他人。
　　事业
　　“一哥”不如“二当家”
　　今年频频触“电”的黄晓明似乎与“二”格外有缘：先是出演的《叶问2》票房大卖，随后颠覆形象的搞笑之作《唐伯虎点秋香2》也一路高歌猛进。但是身为主演的黄晓明却被众人冠上了“二当家”的称号，不少观众纷纷表示其演技上有点“2”。除此之外，黄晓明在影视作品上频频翻拍经典和加盟续集，令其收获了“二当家”这个称号。虽然黄晓明凭借《大汉天子》系列电视剧被观众认识，但之后众多飞跃性的发展都离不开其对于经典形象的塑造，从《新上海滩》到《神雕侠侣》，从《鹿鼎记》到《唐伯虎点秋香2》，黄晓明作为内地影视圈的青年演员，接连挑战着周润发、梁朝伟及周星驰在观众心中不灭的经典，着实需要不凡的勇气和信心。
　　不过传闻与争议，终究都无法影响黄晓明作为内地第一偶像小生的地位和他所拥有的强大号召力。为了拓宽自己的演艺之路，黄晓明接受了台湾方面的邀请，加盟由何润东、大S联手打造的偶像剧《泡沫之夏》。众所周知，伴随着两岸三地演艺事业的合作日渐增多，众多台湾艺人来到内地发展成为炙手可热的红星，但能在台湾真正打开演艺之门的内地艺人却少之又少，只有葛优凭借冯小刚的电影顺利被台湾观众所接受。因此，黄晓明的此番加盟无疑令其成为内地试水台湾娱乐圈的第一人。
　　生活
　　绯闻男孩 堪比肥皂剧
　　回顾黄晓明的恋情，可以说是戏里风流戏外漂流。近几月来，人们对于黄晓明恋情的好奇度更是达到最高点，他和Angelababy、李菲儿、陈伟霆堪比肥皂剧的“四角恋”上演得如火如荼。有传言说，其实黄晓明与Angelababy相恋初期，Angelababy与交往五年的陈伟霆尚未正式分手，黄晓明也有女友李菲儿。而与黄晓明因《鹿鼎记》结缘的李菲儿，据说在遭Angelababy横刀夺爱后，曾苦苦哀求黄复合，但还是没成功。不久前，与黄晓明相恋三年、一直未能忘情的李菲儿不再消极苦等男方回头，选择到香港谋求发展，与Angelababy正面交锋。她不断暗讽Angelababy，表示自己胜在“全身天然，真材实料，未经加工。一时间，两个从未谋面的漂亮女人之间的暗战，成为媒体津津乐道的话题。

