李念杭州出席代言活动 不想再被叫“海藻”
　　本报讯 李念早已不是《蜗居》里那个外表柔弱的小丫头了，昨天，来杭州为某国内化妆品牌做代言宣传的李念，也和“海藻”很不一样。
　　台上的李念染黄了头发，身着银灰色的性感小礼服，还化了一个小烟熏妆。相比《蜗居》里的“海藻”，她变得更女人更成熟了。只是言谈间她还是显得稚嫩，不像小S等明星那样，会在代言时竭力调节气氛，把品牌老总哄得很开心，而李念只是在把话筒递向她的时候，反复说着“希望大家能多关注这个品牌”这一句话。
　　李念似乎不愿意别人总叫她“海藻”，因为这个角色让她走红也让她备受困扰。比如走在街上，就有观众跑上来和她打招呼，可大多都会把她“教训”一顿。有次，有个女孩子突然跑过来，开口就质问她“你为什么不和小贝在一起？为什么要当小三？”她当时就愣住了，回去就大哭了一场。听记者提到“小三”，李念的表情就有些尴尬，她说好在现在又接了许多其他的戏，“最新拍的《经营婚姻》和《安居乐业》都是讲关于80后婚姻的，但我不会再当‘小三’了。”在《安居乐业》中，李念与男友虽然仍是“为房所困”，但依然坚守爱情。
　　虽然主办方一直不肯透露李念代言的身价，但现在的她显然富裕了不少，曾直言想买北京东三环百余平方米的房子，还大方承认自己的男友“有宋思明的沉稳儒雅，又有小贝的天真可爱”。
　　实习生 虞姗姗 本报记者 徐洁

