《完全娱乐》停刊 曾因报道泼墨门被章子怡告
　　本报讯 昨晚，主打明星八卦报道的《完全娱乐》周刊负责人陈砺志向媒体证实，该刊已停刊，终止经营。他声称停刊是主动选择的结果，理由是希望放弃以偷拍这种形式来做新闻。今年上半年，该周刊曾因报道章子怡“泼墨门”事件而被章子怡告上法庭。
　　对于是否有再办一家杂志的打算，陈砺志认为可能性较低。在网上的《完全娱乐》周刊终刊号上，头版印着两行大字“偷拍到此为止，本刊停止出版”，并称是告别“一种办刊的方式，一种新闻的形态”。陈砺志直言《完全娱乐》过多地选择用“偷拍”这种形式来关注娱乐圈，起初偷拍也是监督娱乐圈“的一种形式，也满足了很多人对于娱乐圈的好奇。这一两年其实明星参与慈善比较多，但缺少把这样的成绩放大的机会，从宣传的分量上来看还是不行。”
　　以偷拍著称的娱记王小鱼8月22日就在微博(http://t.sina.com.cn)上写道：“下周，一则消息传开，全天下的明星估计都会开心，放心，省心。这则消息表述的是两个意思：第一，貌似大团圆结局，代表一种精神层面上的宽容、谅解与共鸣；第二，旧的结束，即是新的开始。”上述评论显然是对《完全娱乐》将停刊一事而发。
　　《完全娱乐》停刊目前成为娱乐圈中热门话题，圈内许多人士认为，停刊主要还是周刊经营问题，把原因归咎于“偷拍”只是一种借口。
　　《完全娱乐》道别：偷拍到此为止
　　在最后一期《完全娱乐》上，刊发了该周刊停刊的原因。以下是其道别声明(有删减)：
　　告别的念头不是今天才有。曾经我们在王菲怀孕期间，放弃偷拍。曾经我们在《明星bigstar》终结的时候，告别偷拍。辗转与反复，要不要继续偷拍，我们像天秤座一样难以向任何方向倾斜。我们曾经认为 偷拍是舆论监督的，一 方式。也许，因为有种无处不在的镜头，一些娱乐圈的龌龊与肮脏，会有所收敛。我们不是没有见到过，劈腿、红杏出墙、月下偷欢……
　　我们也曾经认为，偷拍是娱乐新闻的一种方式。不可否认，很多人天性中的窥探心理，让八卦新闻大行其道，让偷拍颇有市场。欧美的狗仔先驱，港台的八卦变种，于是有了不断创刊的各种娱乐刊物，以及不断上升的发行量。我们更曾经认为，偷拍是大众生活的一部分。对明星生活的好奇，茶余饭后的谈资，曝光名人明星光鲜生活的幕后，将那些错综复杂的娱乐生态公之于众。娱乐八卦如雨后光影，斑驳丛杂。
　　娱乐圈可以关注的，其实绝不仅仅是偷拍。李亚鹏王菲，章子怡周迅，范冰冰李冰冰，李宇春刘晓庆，黄晓明陈坤，冯小刚徐帆，刘德华成龙……这是被偷拍排名最靠前的一些名字。你如果真的关注他们的专业和生活，你会发现他们每个人都在过去的十年二十年里，做过很多值得被记录的事情，尤其是公益慈善方面。
　　曾得罪章子怡
　　作为《购物导报》旗下的一本周刊，《完全娱乐》诞生仅仅五年就宣布停刊，不能不让人遗憾。其负责人反复坦承“偷拍”过多过滥，已经揭示了这本杂志“短命”的深刻原因。而近年来，在涉及艺人的报道方面也没少捅娄子，其中因“泼墨门”事件，还得罪了章子怡。
　　事件一，金莎歌迷公开质问
　　2008年3月16日出版的《完全娱乐》“真相”版面以整版篇幅刊登了一篇关于“夜店少女勤于应酬作品不行靠绯闻 金莎精于炒作擅长扮假纯”的报道，该文引起金莎歌迷和其经纪公司上海莎拉地带的强烈不满，为此与《完全娱乐》展开了长达十多天的交涉，至3月28日双方沟通彻底失败。
　　事件二，章子怡一纸诉状
　　《完全娱乐》在率先报道章子怡“泼墨门”事件过程中，大篇幅发布赵欣瑜单方面“诋毁”章子怡的访谈，引起章子怡强烈不满。章子怡就此愤而提起名誉诉讼。
　　事件三，歌手阿杜发布声明
　　今年4月中旬，阿杜的公司海蝶音乐公开发表对《完全娱乐》周刊的质疑，目标直指后者刊发的两篇文章《阿杜疯了？！》、《疯了就是疯了 乱弹怎能治病》。同时将代表旗下艺人阿杜追究该侵权行为相关当事人的法律责任。
　　□现状调查
　　偷拍依旧在明星有对策
　　虽然《完全娱乐》宣布停刊，放弃偷拍这种报道形式，但偷拍明星这种方式一时半会儿不会终结。如果被偷拍当事人能够机智做出反应，有时也不见得都是坏事。
　　冯德伦幽会徐若?
　　冯德伦与徐若?的绯闻传了多时，这对绯闻情侣被拍到两次秘密约会，第一次是月初冯德伦生日，徐若?飞至香港为男方庆生；第二次是日前，两人情侣装扮在东京露面，被狗仔撞破，男方“没话说”，女方则回应称与冯德伦只是巧遇，吃饭而已。问及何时公开关系，徐若?表示：“真的要认识他的为人，需要时间和空间才可以回答。”
　　徐若?的回答很明智，被拍到有什么关系，要想有关系，还需要更多的时间和空间！
　　周董“舞斗”狗仔
　　周杰伦上月被跟拍才撂狠话要“揍人”；23日晚他再出奇招，让乘坐的车违规停在单行道，放下两位舞蹈老师跳街舞“阻街”，车上还有DV全程反拍，同伴与媒体都成了他的戏谑对象。周董表示：“用车子挡车太没创意，用肉身挡车，还给你们一段美妙的舞蹈欣赏。”
　　周董此招甚绝，想跟拍，先学舞去。

