姚晨大嘴大笑大心脏 从不停止做公益(图)
　　撰文/本报记者 双娱记
　　她是大嘴郭芙蓉，她是村姑王翠萍，她其实是钟爱慈善事业的时尚小魔头——姚晨。
　　焦点：“阳光使者”从不停止做公益
　　自从2010年6月份出任联合国难民署中国区代言人后，姚晨就开始为这个公益代言活动四处奔走，不仅随难民署工作人员一起奔赴菲律宾的首都马尼拉，探访那里的城市难民，还出席了“淹没于城市”的图片展览，与嘉宾分享自己在菲律宾探望难民的见闻和感受。对于这位大嘴女子来说，公益活动俨然已经成为她生活中不可或缺的一部分。
　　其实，对于姚晨来说，能够帮助更多的人一直是她心底的梦想，就像她在接受采访时所说：“能力越大，责任越大。当你有了一定的知名度、影响力和号召力的时候，是否应该考虑对这个社会去做些什么，而不仅仅是享受。”而姚晨也正是通过自己的实际行动不断地完成着自己公益事业的愿望。
　　同时，姚晨还是一个愿意为公益事业而听取意见的人，比如“你加我一个关注，我代你捐一角钱”的活动，就是一个特别普通的博友鼓励她做的，最后募捐了13万多元给中国红十字基金会。不断的参与公益事业，不断的提高对于公益事业的支持，姚晨希望自己能够站得更高，做得更好。
　　事业：颠覆大嘴形象变身时尚小魔头
　　从《都市男女》中的“野蛮女友”苏青青，到《炊事班的故事》里的客串，再到《武林外传》中刁蛮有趣的郭芙蓉，再在2009年大戏《潜伏》中饰演翠平和孙红雷飚戏，姚晨的演技得到了全面的认可，也顺理成章地成了观众眼中的熟人，还被誉为“女版周星驰”。
　　2009年是姚晨硕果累累的一年，“最佳女主角”、 “年度风尚女士”、 “最佳网络着装人物”、 “年度女演员”都被她一一纳入囊中。《和空姐一起的日子》让姚晨与戏外的老公在戏中又谈了一场轰轰烈烈、热热闹闹的恋爱；而《摇摆de婚约》终于让土掉渣的“郭芙蓉”和“王翠萍”变身成时尚小魔头。
　　2010年对于姚晨来说是高产量的一年，《武林外传》电影版、《爱出色》、《非诚勿扰2》，不知道她会不会有一个全新的突破。
　　生活：小眼大嘴结合时代由姚晨开辟
　　姚晨没有绯闻，也没有被拍到过出轨，因为她是“已婚妇女”，并且是一个安分守己的“已婚妇女”。早在7年前，姚晨就迫不及待地嫁给了同是混迹娱乐圈的凌潇肃。
　　2005年，随着《武林外传》的播出，姚晨靠饰演郭芙蓉而迅速蹿红，与老公星途明显悬殊。但姚晨总是一副小女人模样，不论参加任何活动总是紧紧拉着老公的手，并向媒体说：“老公是我的偶像，希望大家多支持我老公！”不过有消息说凌潇肃是一个富二代，果不其然，姚晨还是很有眼光的嘛。
　　姚晨说：“谈恋爱，像飘在空中；结婚了，才是尘埃落定。”的确，我们无法看到《潜伏》中小眼大嘴的组合“功德圆满”，我们却在现实中看到姚晨夫妇开辟了小眼大嘴的完美组合时代。

