杨幂网游代言到期动向成迷 遭多家游戏抢夺(图)
　　新浪娱乐讯 近日，当红小花旦杨幂与某网游的代言合约到期，双方在经过一年的完美合作之后和平“分手”。如今，无论是杨幂方面还是此网游公司方面对是否续约都依然三缄其口，如此扑朔迷离的状况，却给了其他游戏厂商争抢代言人的机会。据悉，目前已有多家游戏厂商与杨幂所属经纪公司接触，诚意十足地邀请杨幂做代言。
　　在与此网游为其一年的代言合作中，杨幂创造了代言人与网游高密度、高契合度的合作典范。作为此网游的第一代言人，自小爱玩游戏的杨幂不仅为游戏拍摄海报、宣传视频，还经常在拍戏之余亲自登陆游戏与玩家一起共享游戏乐趣。同时，杨幂也为此网游在业内创造了多个“第一次”的记录——亲自为游戏设计有属性的时装装扮，开创国内网游时装设计先河；演唱游戏插曲《琉璃月》并史无前例地在网络游戏中作全球首发；抗旱救灾活动中，杨幂在微博(http://t.sina.com.cn)发起的“你转发，我捐款”活动更是造就了一段明星与网游联合救灾的佳话。杨幂的敬业配合与种种别出心裁的奇思妙想在业内受到了一致好评，成为公认的优秀代言人之一。
　　另外，虽然杨幂所属公司与此网游公司均尚未宣布续约计划，但此网游的玩家、粉丝却早已按耐不住等待，纷纷在官网上留言要求挽留杨幂这位尽职尽责的代言人，而从此前一年双方的多次完美合作来看，进一步续约的可能性依旧很大。

