邹兆龙对家人隐瞒身份 扮厨师当“家庭主夫”
　　新浪娱乐讯 从凭借《黑客帝国2》“先知武者”一角在好莱坞打出名气，到坚持在《导火线》中不吊钢丝，让观众感受拳脚到肉的扎实动感，邹兆龙一路“打”来，看似潇潇洒洒，甚至邹兆龙本人也说，自己很Enjoy(享受)工作的过程，但是不经意间他膝盖、手臂的多处伤痕所透露出的武打的艰辛也是大家无法想象的。近日，因《全城戒备》而风头正劲的邹兆龙接受某平面媒体专访，坦言担心孩子知道自己的职业，希望孩子永远快乐成长。
　　邹兆龙不怕死 怕儿子知道真相
　　邹兆龙曾说过，“我怎么打都可以，我不怕死！”他也多次轻描淡写自己在拍戏时的意外受伤，“这根本离心脏还远得很，没关系”。但是十多年前，邹兆龙因“替上替”做“三级跳”动作而脊骨受重创，可能从此无缘武术指导。一年前，邹兆龙拍摄《全城戒备》时因太过投入，而火势蔓延将至全身竟然浑然不知。邹兆龙知道，自己既然选择了做武打演员，就随时会出现危险，他很坦然。而当邹兆龙每每想到身为一对双胞胎儿子和一个两岁女儿的父亲时，谁能说他心灵深处不会有那份心酸呢。“我不想让孩子们知道爸爸是武打演员，我不想他们替我担心，我不想我这种危险的职业，让他的记忆中出现害怕甚至恐怖”。所以，为了不让孩子看到自己的作品，邹兆龙七岁的儿子，至今还不知道自己的父亲是做什么工作的。
　　邹兆龙“不懂”拳脚  甘心当“家庭主夫”
　　“我儿子特别喜欢跆拳道，没事就比试两下。我只要在家就会陪他操练，我就像一个‘新手’一样，随便乱出招。有时候很奇怪他会问我这一招一式怎么练，让我教他，但是我是绝对不会说的，我只能说，我不懂，我不知道。”
　　由于邹兆龙不拍戏的时候就经常在家下厨房，所以孩子们一直以为他们的爸爸是位厨师或者是个“家庭主夫”。邹兆龙在孩子们面前从不秀拳脚，而是每周带他们去打高尔夫球，“我希望孩子们在成长的过程中慢慢了解他们的父亲的工作，慢慢了解到他们的父亲是个怎样的人”。

