吴冠中先生追思会于清华大学举行(图)
　　本报讯 500余位各界人士，从五湖四海共聚清华，以追思会的形式缅怀已故画家吴冠中。昨日下午，“向人民艺术家致敬———吴冠中先生追思会”在清华大学主楼举行。与此同时，清华大学还宣布成立吴冠中艺术研究中心。
　　500余人献上缅怀
　　艺术大师吴冠中于6月25日掩上人生画卷。昨日是吴冠中诞辰91周年，为此，在吴冠中儿子吴可雨看来昨日的“吴冠中追思会”有着特殊的意义。而此次追思会也是继中国美术馆举办“不负丹青———吴冠中纪念特展”之后，社会公众缅怀吴老的一次大聚会。昨日清华大学的报告厅内座无虚席，500余人从国内外赶来追思吴冠中。
　　记者在现场看到，清华大学在报告厅外还专门布置了吴冠中生平文献展，令观者能更详细地了解吴老一生。追思会上，清华大学校长顾秉林、中国文联党组成员、书记处书记冯远、中国美术馆副馆长马书林等纷纷动容地追忆了吴老“画画竭尽全力，捐画竭尽所能”的艺术追求。
　　吴冠中儿子再度捐画
　　“父亲一生最大的快乐就是创作作品，其二就是让更多的人能欣赏到他的作品”，吴可雨在追思会上道出吴冠中近几年频频捐画的缘由。而作为吴冠中的家属，他们也将这种捐画行为进行到底。昨日追思会上，吴可雨将吴冠中留给自己的一幅水墨作品《春酣》和吴冠中的手稿、画稿以及画具捐给了清华大学。记者了解到，这幅长两米的水墨之作《春酣》创作于1997年。
　　与此同时，清华大学还于昨日宣布正式成立吴冠中艺术研究中心。据介绍，今年1月该中心的成立还得到过吴冠中的亲自同意，而昨日的成立仪式也是清华全体师生对吴老的一种追思。清华美院前副院长卢新华告诉记者，该艺术中心将是一开放性平台，主要工作将包括系统收藏吴冠中文献资料，将吴冠中全部作品编成图录，以及整理出版吴冠中的论著、教学思想、创作思想等。(记者 李健亚)

