吕丽萍：大家脾气直 一回击就容易吵起来
　　8月26日，孙海英参加电影《玩酷青春》活动时表示，他从不看国产片，也不准备去看《唐山大地震》，怕自己走偏。冯小刚则很不客气地回应，孙海英是“被激情燃烧坏了脑子”。昨晚，孙海英的妻子吕丽萍也表态，但她并没有向着丈夫，而是说，大家脾气都直，一回击就吵起来了，影响团结。
　　孙海英
　　《唐》离我思维方式太远
　　孙海英曾在公共场合多次炮轰过冯小刚。对于《唐山大地震》，他在8月26日说，“他们把票都送来了，我也没时间去看，以后也不准备去，我怕走‘偏’了，它离我的思维方式和生活方式非常远。我看的电影很少，要看也只看美国电影，至于中国电影，我百分百不看。它什么时候转变了再去看，而转变观念是一个很长久的过程。”
　　冯小刚
　　他真把自己当石光荣了
　　两天之后，正在外地现场拍戏的冯小刚终于接招儿“还嘴”，8月29日凌晨，冯小刚连续发了几篇微博(http://t.sina.com.cn)表明态度：我并没有给孙海英送票，并称“他需要吃药的话我倒是可以给他送药”，并援引网友的评论称孙海英“被激情燃烧坏了脑子”。冯小刚还说；“据新闻爆料，孙海英称我给他送《唐》电影票。不想说他撒谎，可能是他产生了幻觉。我不会给他电影票，他需要吃药的话我倒是可以给他送药。通常来说我是不建议让病人看电影的，那样是很不人道的。我们不仅要对病人负责，也要对同场观影的观众负责。”随后冯小刚又表态：“没招他没惹他。一而再再而三还没完没了。不搭理他他还来劲了。骂顺嘴了是怎么着？既然为老不尊，这脸我还就不给了。真把自己当石光荣了，走哪都敬礼。他不打仗难受是吧？太平盛世容不下你是吧？不看中国电影你当什么中国演员呀？荷里活演戏去呀。看不起商业片，真清高你演戏别收钱呀，别冒充道德良心了。”
　　吕丽萍
　　好在都是为了搞好国产电影
　　对于冯小刚的这番怒骂，昨晚，吕丽萍进行了回应，她认为双方都是为中国电影好，所以不需要大动肝火。吕丽萍表示，她和孙海英即将乘飞机去美国旅游，对这件事情不再多说。“双方的本意都是为了中国电影，所以都不要大动肝火。”吕丽萍说，孙海英本人不准备回击冯小刚，大家脾气都直，一回击就吵起来了，影响团结，好事别动肝火，好在出发点都是为了搞好国产电影。“诱发”此事的《玩酷青春》导演孔令晨则善意提醒，意见不同千万别人身攻击，尤其冯导说话要三思。他对两位都很敬重。(记者 陈滨)

