吴健：我喜欢不断挑战自己
　　实力派演员吴健外型硬朗、气质阳光，不仅是华谊公司力捧的签约艺人，还是一名隶属于总政话剧团的军人演员。昨天，吴健参与的总政话剧团话剧《生命档案》来到南京军区演出，记者面对面采访了他。
　　特招入总政3年没拍戏
　　《京华烟云》中，他是赵薇的弟弟“姚迪非”，《新结婚时代》中，他是刘若英的弟弟“顾晓航”；在《天下兄弟》中他又成了聂远的弟弟“田村”……因为长着一张娃娃脸，吴健演了太多的“弟弟”，“我看我自己10年前的照片和现在好像也没有多大变化，但我从来也不保养，我只是不抽烟不喝酒不泡吧过最简单的生活。”
　　吴健从中戏毕业之后，被特招到总政，刚刚拍摄了《西游记后传》《侠客行》，演艺事业才刚刚起步，却一下子因为进了部队而耽搁下来。整整3年，吴健一部戏都没有拍，“现在想想，那3年的时间我也没有浪费，有整块的时间去沉淀自己。”
　　签约华谊不断挑战自己
　　签约华谊，也是吴健事业的一个转折。“除了车晓，我是华谊旗下唯一的一个现役军官。军人不能拍摄广告，不能给公司带来更多的收益。但他们看了我的《天下兄弟》决定跟我签约。”
　　签约之后，吴健出演了史诗巨作《南下南下》，以及继《新结婚时代》之后，再度与郭晓冬联手出演电影《决战浦东》。吴健绝不算“高产”，但他的每部作品都很“高品质”。当初有很多人觉得他长得太旧，演不了现代男孩，但他成功出演了《新结婚时代》中的“顾晓航”；当初有很多人都觉得他长得不够阳刚，演不了军人，但他在《天下兄弟》中扮演的“田村”获得一片赞许；也有很多人觉得他长得太正，演不了坏人，但他将《在那遥远的地方》中的“吕强”演活了。接下来，吴健要挑战的是年代戏，“下一部戏是《远山的呼唤》，我要从18岁演到当18岁孩子的爹。” 　　童立SourcePh">

