HIT-5拒做山寨版 不敢取代飞轮海
　　中新网8月31日电 源自中国，由队长郭子渝、高宇、段黄巍、杨帆与董玉峰，5位平均年龄才20岁的年轻帅哥组成的“HIT-5”，以“第一美男天团”的称号进攻歌坛。HIT-5直言，他们的确有留意很多不同团体的演出，但却不太认同自己有模仿成分。他们认为，在市面上K-Pop和J-Pop风潮，以及日系或韩系美男团体较早成型，但在中国却尚未成气候，因此一般人都会有“先入为主”的观念。
　　“其实组合都是大同小异，只是大家对我们还未够了解，但有关注到我们的人，会发现我们的歌舞、路线、造型等，跟一般日韩体团其实还是有分别的。”
　　不愿当冒牌货
　　既然中国美男团体未成气候，于是问他们是否想当“中系”(中国系)美男团体的先锋？他们笑说“山寨版”并不好当，若本身没特色，别人也宁愿选择看“原版”。
　　“现刚开始我们的音乐会较偏向欧美，像电音、嘻哈……但接下来，我们将会在音乐里面加入中国风元素，歌迷慢慢会体验到我们的不同。”
　　HIT-5表示，去年他们到韩国参加“中韩交流会”，当地人都不觉得他们像韩国体团，反而“自家人”才有这种感觉哦！
　　不敢取代飞轮海
　　其实在组团之前郭子渝、高宇、段黄巍和杨帆本已是朋友，董玉峰则是训练期间的“新相识”。正因为大家互相了解，故在舞台上特别有默契和凝聚力，而这也是他们自认HIT-5最强最优的一个特色。
　　问他们对于“美男团体”这个称号，他们可觉“担当得起”？没想到5位帅哥信心爆棚说：“这是不容质疑的，哈！一定要有自信，才能在舞台上有更好更自信的表现！”
　　现时在中文乐坛上，飞轮海可谓美男团体的“霸主”，问HIT-5是否也想取代飞轮海的“美男”位置？5人听后即谦虚说“取代”这字眼“有点重”：“每个组合都有自己的特点，飞轮海4位成员在演唱、戏剧等方面都很优秀，我们还是新人，有很多不足之处，还要向他们和其它人多多学习……。”
　　他们表示自己祟拜的组合对象，包括有较早期的后巷男孩，日、韩、台方面则是H.O.T、BigBang、Kat-tun、五月天和大嘴巴。
　　目前唱片公司正敲着他们的档期，如无意外，在今年内HIT-5将会登陆大马宣传，让本地歌迷更了解他们的音乐！

