杨紫张一山抢拍戏赶开学 林妙可报到9月1日上课
　　9月1日是新学期开学第一天，一些“明星学生”也忙乎起来了。昨天，华西都市报记者分别电话采访学生杨紫、张一山、林妙可的家长，三人都将按照学校规定，告别片场，背起书包，当起“读书郎”。杨紫、张一山因为是新生，9月4日才到北京电影学院表演系报到，今年已读6年级的林妙可，昨天已到学校报到。
　　报到前杨紫忙着和蒋雯丽拍戏
　　凭借《家有儿女》中的“晓雪”，让北京小姑娘杨紫被全国观众所熟悉。目前，杨紫已签约华谊兄弟公司，片约不断，广告代言也是一个接一个。杨紫以优异的成绩考入了北京电影学院表演系。昨天，记者电话采访了杨紫的父亲。杨先生介绍：女儿这几天特别忙，她一边在北京郊区抢拍电视剧《幸福来敲门》的镜头，一边积极准备到北京电影学院报到。因为杨紫是新生，北电规定可以在9月4日、5日两天报到。加上与剧组签了约，不能违约，所以，杨紫这几天起早贪黑，一直在和蒋雯丽、范明、林永健等主演抢拍最后几场大戏。
　　“上北电后，还让杨紫接戏吗？”杨先生说：“实话说，现在找女儿拍戏的影视公司一个接一个，但我们不会再让女儿接戏了，再高的片酬也不拍了。女儿考上北电非常不容易，她说过，将来拍戏机会多，上北电至少3年不接戏，把基本功学扎实。最多是寒暑假，有机会帮帮朋友和老师的戏，客串一把。”
　　为赶上开学张一山拍戏不睡觉
　　《家有儿女》中古灵精怪的“刘星”张一山身兼学生、演员、主持等多重身份。昨天，华西都市报记者电话采访张一山的父亲张爸爸。当问：“张一山在准备上大学的事吗？”张爸爸说：“我正为这事儿犯愁。儿子这几天一直在广州夜以继日地拍戏。为赶上开学，几乎天天都在抢拍镜头，连睡觉的时间都不够，很辛苦！”张爸爸透露，张一山将于9月3日晚从广州赶回北京，9月4日去北电报到。聊到张一山即将开始的大学生活，张爸爸说，张一山在兴奋之余也备感压力，从此以后他不会再被别人当作小孩儿看了，“儿子曾说过，以前童星生活过去了。希望进入北电大学校园后，能让自己重新成为一张白纸，他渴望过那种很平常很普通的学生生活，在大学里认真学习各种课程，放假的时候再去拍戏。”
　　童星身份是否会妨碍张一山与同学们打成一片？张爸爸说，儿子一点也不担心，“现在90后的孩子，不像大家想的那么小气，他去北电参加考试的时候，不少人走过来跟儿子一起聊天，大家都很自然。而且他在中学时也和同学没有一点隔阂，男生只要在一起打打篮球，关系就能拉得很近。”
　　傅彪的儿子傅子恩考上了北电，梁天的儿子梁晓天考进北大，两人都将准时到学校报到。
　　林妙可报到9月1日按时上课
　　“奥运女孩”林妙可，今年11岁了，现在就读于北京市东城区西中街小学。
　　8月29日晚，慈善盛典“增爱之夜动感中国”慈善晚宴在北京举行。奥运女孩林妙可以嘉宾身份，与奥运舞者刘岩等众多文体明星齐出席为公益助阵。今天开学了，林妙可会按时到学校报到吗？
　　林妙可的父亲林晖介绍：“林妙可今年上6年级，马上小升初，很重要。她妈妈已于8月31日送女儿报名了。9月1日一大早，我会亲自开车送女儿到学校上课。我们全家人对林妙可的学习一直都很关心。”记者问：“林妙可的学习成绩怎么样？”林晖说：“女儿学习成绩挺好的，上学期期末考试，各科成绩都很优秀。林妙可上学时间将不接戏，寒暑假可以适当拍一些儿童剧，现在最关键的是培养她的艺德和人品。”
　　华西都市报记者杜恩湖

