王婧写真集签售 李静带女儿大爆料(组图)
　　新浪娱乐讯 8月28日，《美丽俏佳人》的主持人王婧在北京为首本写真集《纯婧》举行了隆重的签售会。活动上，老板李静携爱女出席，并爆料王婧私底下超爱败家，而好友“秀才”喻恩泰则送上皇冠表示庆贺。
　　李静携爱女亮相爆猛料
　　身穿抹胸短裙的王婧身材火辣，看到老板李静和其爱女相当激动，连忙上前合影。王婧坦言很感谢李静这位“恩师”的培养，让自己从歌手成功转型为主持人。而李静则送上鲜花庆祝爱徒的写真大卖，还再次发挥“名嘴”口才大爆王婧私事。李静先是踢爆王婧有两个爱好，一是爱买名牌，二是爱泡夜店，李静笑言：“像你这么好的身材，穿地摊货就可以啊！”随后大赞王婧尽管是富二代，但完全没有沾染任何不好的习惯。不过提到王婧对自己爱女的关怀，李静言语中透着一股醋味：“她有次买了亲子装到我们家，结果是她和我女儿穿，我当时就想，这到底是谁的女儿啊！”
　　随后李静神秘地拿出一个盒子欲送给王婧，她得意地笑言：“你们肯定以为我会送蕾丝内裤吧？现在正反三俗呢！我送的特别有意义！”原来李静赠送的是一支金话筒，希望王婧能在主持的道路上一帆风顺。
　　“秀才”喻恩泰隔空送皇冠
　　签售会上，王婧还惊喜地收到了好友喻恩泰送上的水晶皇冠，尽管“秀才”在外地拍戏不能赶到现场，但王婧仍大呼感谢“泰哥”，相当暧昧。被问到两人关系时，王婧表示只是在一起工作成了好朋友而已，问到性感写真怕不怕男友介意，王婧则敏感地说：“别给我下陷阱，我没有男朋友。”王婧坦言自己心目中的另一半不仅要有幽默感，还要热爱生活。

