万妮恩再返《美丽俏佳人》 素颜扮丑巧减压(图)
　　新浪娱乐讯 在影视剧作品中塑造了一个个漂亮古装美人形象的万妮恩，现实生活中一向非常休闲时尚。前几天，万妮恩忙里抽闲作为特邀嘉宾参加新一期的《美丽俏佳人》，再次回到这个熟悉的节目现场，万妮恩给大家展现了另外的不同面。
　　节目录制现场，万妮恩的出场令大家颇有些被雷到的感觉，戴着厚厚镜片的她变身没日没夜工作的高级白领，不停的忙碌没有时间去休息的可怜虫故意扮丑的样子颇有些《女人不坏》里周迅的影子。专业表演的万妮恩对于小短剧的演示自然是是手到擒来，引得现场笑声不断。而在展示护肤环节万妮恩被时尚达人Kevin老师要求卸妆示人，本来就淡妆几近素面朝天的万妮恩卸除了粉底和隔离，素颜形象和影视剧作品中相差不大，皮肤基础依然非常不错。作为偏干一些肤质的代表，万妮恩向Kevin老师虚心请教了关于美丽护肤的秘诀。嘉宾主持也在现场热烈讨论和教授给熬夜白领的减压和护肤的方法诀窍。比如大家工作到半夜，应该先卸妆保养，给皮肤先上一些护肤品，再接着熬夜工作，睡前再涂上晚安面霜锁水，力求把对皮肤的辐射等伤害降到最低。
　　《美丽俏佳人》这期还请来了健身教练专门对当今白领的不良生活进行调养和有效的锻炼，比如做一些简单有效的拉伸动作，万妮恩同嘉宾主持们现场学习，因为经常拍戏熬夜没有规律的生活，忙个不停的万妮恩对健康格外在意，所以学习的也相当卖力。第二次登上《美丽俏佳人》的舞台，万妮恩给大家的印象是更加的成熟，素颜扮丑的样子也更加的可爱率真。

