郭敬明再挂“抄男”头衔
　　说起80后作家郭敬明，人们除了自然而然地想到那些销量斐然的青春小说、福布斯名人榜、炫富照以外，同样不会忘记曾经因抄袭而闹得沸沸扬扬的官司。虽然当初郭敬明最终以败诉收场，可是抄袭已成往事，如今的他已然成了内地最畅销的青春小说作家，不仅成功加入中国作协，还一手打造出新锐读本《最小说》系列，吸引了无数粉丝，近年来更是频频做出进军娱乐圈的姿态。不过，就在郭敬明快要与“抄男”的头衔挥手作别的时候，却因新书《爵迹》的发售再次卷入抄袭风波。    
　　再次涉“抄”  对象仍是日本动画
　　日前， 郭敬明纪念出道10周年的新书《爵迹》已经正式发售，不过就在书中内容公布后不久，便有网友指出这又是一部抄袭之作。该网友称，郭敬明的新书《爵迹》在剧情上和日本一家动画公司在2005年出品的动画《命运之夜》有着惊人的相似。
　　动画《命运之夜》中主要讲述了7位魔术师与各自的一名实力各异的随从一起参加圣杯争夺战的经历，而郭敬明的新书则是将小说背景放在了分别以风、火、水、土4种元素为力量源泉的4个国家中，故事则围绕水之国中7位王爵带着自己的使徒进行厮杀而展开。这位网友还指出，《爵迹》作为一部玄幻题材的作品，必然会加入一些术语或法则来保证情节的合理性，比如“灵魂回路”、“魂力”、“爵印”等。但是在仔细看过书之后却发现，这些术语在涵义上都与《命运之夜》中独有的“魔术回路”、“魔力”、“魔术刻印”等概念并无二致，郭敬明仅仅是换了一个名称就拿来自己用而已。
　　80后90后作家  被批抄袭风泛滥
　　郭敬明抄袭，对于内地读者来说已经不是什么新鲜事了，最为人们所熟知的便是郭敬明与庄羽那场旷日持久的官司，虽然郭敬明以败诉的结局收场，但面对法院判处的处罚，郭敬明也只是支付了赔款，对于道歉的要求则拒不接受。
　　其实，郭敬明的出道作品《幻城》在风格和内容上便与日本漫画《圣传》有着诸多的相似。这次郭敬明再次被指抄袭日本动画，有不少网友忍不住调侃，“抄自己人的会被起诉，于是又开始‘借鉴’日本人的了。”
　　另外，记者还在其他贴吧中看到有网友爆料，女作家安意如和郭妮同样是以“抄”起家，并列举了相关的例证。其中，《思无邪》系列中就先后抄袭了《江湖夜雨》、《先秦诗鉴赏辞典》等作品，并冠以“安意如原创之名”。而另一名80后女作家郭妮则被指责经常抄袭日本的漫画，这种小说充其量只能算同人，还谈不上原创。本报综合
　　回 应
　　作协：抄袭行为成不成立是法律说了算
　　新书上市不久，有关抄袭的声音便不绝于耳，对此，记者联系到中国作协副秘书长陈崎嵘。陈崎嵘在听到有关抄袭的传闻后表示自己并不了解详情，当被记者问到作协内部是怎样界定抄袭的时候，他说：“作协本身没有相关的标准，抄袭行为成不成立是法律说了算，这得由法律来判定。”随后记者又问作协会对抄袭者做出怎样的处理，陈崎嵘先是表示郭敬明的新书还没有被认定抄袭，接着对记者说：“作协在处理此类事情时一般会考虑抄袭的严重程度，当事人事后认错态度，然后做出相应的处理。”
　　长江文艺：都是郭敬明独立创作的
　　随后，记者又联系到负责《爵迹》出版的长江文艺出版社的王小姐，王小姐在了解到网友的评论后表示：“《爵迹》的内容都是郭敬明独立创作的，这部小说大概一年前在《最小说》开始连载，每期的情节都是郭敬明独立思考后亲自写下的，不存在抄袭的可能，我觉得网上的说法全部是子虚乌有，对于网络中的不负责言论我们暂不评论。”
　　本报综合

