郭敬明再陷抄袭泥潭 新书被轰仍是抄袭(图)
　　郭敬明出书纪念出道
　　新书被轰仍是抄袭
　　日前， 郭敬明纪念出道十周年的新书《爵迹》已经正式发售，不过就在书中内容公布后不久，便有网友指出这又是一部抄袭之作。该网友称，郭敬明的新书《爵迹》在剧情上和日本一家动画公司在2005年出品的动画《命运之夜》有着惊人的相似。
　　动画《命运之夜》中主要讲述了七位魔术师与各自的一名实力各异的随从一起参加圣杯争夺战的经历，而郭敬明的新书则是将小说背景放在了分别以风、火、水、土四种元素为力量源泉的四个国家中，故事则围绕水之国中七位王爵带着自己的使徒进行厮杀而展开。这位网友还指出，《爵迹》作为一部玄幻题材的作品，必然会加入一些术语或法则来保证情节的合理性，比如“灵魂回路”“魂力”“爵印”等。但是在仔细看过书之后却发现，这些术语在涵义上都与《命运之夜》中独有的“魔术回路”“魔力”“魔术刻印”等概念并无二致，郭敬明仅仅是换了一个名称就拿来自己用而已。
　　在痛斥过《爵迹》的抄袭嫌疑后，这位网友也表示，时隔多年郭敬明“抄”的手法已经比过去高明不少，有过教训的郭敬明现会在抄袭的过程中加入自己的处理，很多相同的魔法都被他换了别的名字。不过即使换个名字也仍然能够让人看出来，毕竟抄来的不是自己的东西。
　　再次涉“抄” 对象仍是日本动画
　　80后90后作家被指抄袭风泛滥
　　郭敬明抄袭，对于内地读者来说已经不是什么新鲜事了，最为人们所熟知的便是郭敬明与庄羽那场旷日持久的官司，虽然郭敬明以败诉的结局收场，但面对法院判处的处罚，郭敬明也只是支付了赔款，对于道歉的要求则拒不接受。
　　其实，郭敬明的出道作品《幻城》在风格和内容上便与日本漫画《圣传》有着诸多的相似。这次郭敬明再次被指抄袭日本动画，有不少网友忍不住调侃，“抄自己人的会被起诉，于是又开始‘借鉴’日本人的了。” 
　　另外，记者还在其他贴吧中看到有网友爆料女作家安意如和郭妮同样是以“抄”起家，并列举了相关的例证。其中，《思无邪》系列中就先后抄袭了《江湖夜雨》《先秦诗鉴赏辞典》等作品，并冠以“安意如原创之名”。而另一名80后女作家郭妮则被指责经常抄袭日本的漫画，这种小说充其量只能算同人，还谈不上原创。
　　作协：对抄袭没有具体的认定细则
　　长江文艺：都是郭敬明独立创作的
　　新书上市不久，有关抄袭的声音便不绝于耳，对此，记者联系到中国作协副秘书长陈崎嵘。陈崎嵘在听到有关抄袭的传闻后表示自己并不了解详情，当被记者问到作协内部是怎样界定抄袭的时候，他说：“作协本身没有相关的标准，抄袭行为成不成立是法律说了算，这得由法律来判定。”随后记者又问作协会对抄袭者做出怎样的处理，陈崎嵘先是表示郭敬明的新书还没有被认定抄袭，接着对记者说：“作协在处理此类事情时一般会考虑抄袭的严重程度，当事人事后认错态度，然后做出相应的处理。”
　　随后，记者又联系到负责《爵迹》出版的长江文艺出版社的王小姐，王小姐在了解到网友的评论后表示：“《爵迹》的内容都是郭敬明独立创作的，这部小说大概一年前在《最小说》开始连载，每期的情节都是郭敬明独立思考后亲自写下的，不存在抄袭的可能，我觉得网上的说法全部是子虚乌有，对于网络中的不负责言论我们暂不评论。”
　　记者 谢云深

