信曝光另类烟熏妆造型 陈司翰回应偷拍事件(图)
　　信独家开微博曝光惊艳后台照
　　前信乐团主唱信(http://t.sina.com.cn/1806080943)独家在新浪开通微博，开博后第一件事就是将自己前几天在北京工体参加怒放摇滚演唱会时的后台照上传到微博上。独家曝光的这张照片中，信画着烟熏浓妆，造型十分惊艳，甚至有网友笑赞很像《死亡笔记》中的人气角色L。
　　陈司翰回应夜店激战辣妹遭偷拍事件
　　陈慧琳弟弟陈司翰(http://t.sina.com.cn/chensihan)日前被香港媒体偷拍到在夜店举行狂野派对，且与性感辣妹水战。被指在人质事件愁云未消时玩乐，陈司翰微博回应怒指偷拍记者为商业利益，无所不用其极，更暗讽《苹果》偷拍渲染力强。
　　徐峥调侃宁财神高群书
　　继高群书在微博中大骂某演员没事装忙给剧组添乱后，宁财神马上编了一首弥漫着忧伤旋律的《装忙歌》发了上去，高群书转发时还“哦哦哦”地跟着和声，徐峥(http://t.sina.com.cn/1783286485)看到两人的搞笑互动忍不住调侃“觉得两人像在围脖上谈恋爱”。
　　黄百鸣阿SA力撑容祖儿
　　容祖儿因为呼吁香港同胞不要因为人质事件而对在港工作的菲佣做出不理智的事，而遭落选议员林依丽嘲讽“小歌手没资格议论政事”，圈中好友纷纷站出来力挺容祖儿，阿SA微博大赞容祖儿可爱、爽直、乐观、义气，经纪人霍汶希戏称容祖儿是自己的小宝贝，黄百鸣(http://t.sina.com.cn/wongpakming)也助阵，赞容祖儿是“歌后仔”。
　　黄晓明反击网友调侃
　　“增高宝靴”和“闹太套”两个话题最近一直在被网友乐此不疲地讨论着，频频被指穿增高鞋和英文发音不标准，就连朋友见面都会拿这件事进行调侃，这让黄晓明(http://t.sina.com.cn/huangxiaoming)很不开心，特意写微博发泄，怒斥网友太无聊，末了还生气地加上一句“大爷没那么多时间陪你们玩！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

