刘孜“跨界”再获肯定 创意讲座引爆清华(图)
　　新浪娱乐讯 近日，成功“跨界”的家居设计师、知名演员刘孜在风风火火的“怀孕”传闻下依旧没有告别大家视线。昨日下午，刘孜以“空享生活”创意总监的身份获邀出席在清华大学举办的第四届国际“创意营”开营仪式，并担任特邀讲师。跨界多年的刘孜在设计界不仅成功站稳脚跟，更是得到业内认可，走进校园授业解惑，分享经验。
　　“知名演员”到“家居设计师”的“华丽转身”
　　几年前，影视道路一片大好的刘孜在丈夫杨泓的鼓励下，毅然向家居设计界进军。首先创立了自己的设计工作室“空享生活”，成功谈下国际顶尖家居品牌Kartell的国内代理，又同时成功策划了多次轰动业内的“设计展”，刘孜的设计作品也在国际屡获大奖，上演了名副其实的“华丽转身”。在好友徐静蕾导演的电影《杜拉拉升职记》中，刘孜对其代理品牌Kartell的成功植入使其在家居界和商界再次一炮而红。有商业杂志如此点评“商人”刘孜：这位来自贵州的奇女子不仅有设计师的创意，更有着非同一般的商人头脑。
　　屡进校园当讲师  “跨界”高手再获肯定
　　昨日开幕的“创意营”在设计界素来享有盛誉，是由清华大学美术学院装饰材料应用与信息研究所主办，来自国内外的一流建筑及室内设计师带领国内外高等院校的学生成立多支不同研究方向的探索小组，探寻不同的创意空间，激发新的设计思路和艺术表现力。与刘孜获邀出席该创意营的不仅有国内各大高校的教授、导师，更有多名业内知名设计师，刘孜表示之前已经多次“获邀”进清华校园讲课，感觉压力不小，但是也很有意义。而组委会对于刘孜近年来在家居界的突出表现更是给予了高度的认可，邀请其担任“光与造型”小组的启迪领讲工作。昨日，刘孜一身简约装扮出现在清华大学“创意营”开营仪式上，与全营学子共同开启了“创意”之窗。

