郭敬明再次被指“抄男” 新书与日本动画相似
　　新快报综合消息 郭敬明抄袭，对国内读者来说已经不是新鲜事，很多人都会记得当年他与庄羽那场旷日持久的抄袭官司，这场官司以郭敬明败诉并支付赔偿告终。日前，这位“抄男”再次涉嫌抄袭，其新书《爵迹》出版发售不久，即有网友称《爵迹》明显抄袭了日本动画作品《命运之夜》。
　　该网友称，《爵迹》在剧情上和日本一家动画公司在2005年出品的动画片《命运之夜》有着惊人的相似，《命运之夜》讲述了7位魔术师与各自的随从参加圣杯争夺战的故事，《爵迹》则是将小说背景放在了分别以风、火、水、土4种元素为力量源泉的4个国家中，故事围绕水之国中7位王爵带着自己的使徒进行厮杀而展开。这位网友还指出，《爵迹》作为一部玄幻题材的作品，必然会加入一些术语或法则来保证情节的合理性，比如“灵魂回路”、“魂力”、“爵印”等，但这些术语在含义上都与《命运之夜》中的“魔术回路”、“魔力”、“魔术刻印”等的含义一模一样。这位网友还称，时隔多年，郭敬明“抄”的手法已经比过去高明了不少，会在抄袭过程中加入自己的处理，很多相同作用的魔法都被他换了别的名字。
　　质疑一出，一片哗然，不少人希望针对这样的抄袭问题，应该有相关的部门能够规范管理。就此，中国作家协会发言人陈崎嵘表示，自己并不了解详情，而作协本身也难以界定什么样才算是抄袭。“作协本身没有相关的标准，抄袭行为成不成立是法律说了算，这得由法律来判定。”
　　《爵迹》的出版方长江文艺出版社则对此持否定的态度，认为抄袭问题并不存在，“《爵迹》的内容都是郭敬明独立创作的，这部小说大概一年前在《最小说》开始连载，每期的情节都是郭敬明独立思考后亲自写下的，不存在抄袭的可能。”

