被怀疑者肖传国称：方舟子乃“卖书炒作”
　　“方舟子遭麻醉剂铁锤袭击”追踪
　　本报讯 (记者安颖)“打假斗士”方舟子报警称被不明人士袭击，方舟子和律师彭健接受采访时曾怀疑，遭袭可能与《财经》编辑方玄昌共同披露的“天仙液”及“肖氏反射弧”有关。
　　昨日，“天仙液”和“肖氏反射弧”所属方表示，此事与己方无关，甚至说“方舟子为卖书炒作”。北京警方证实，目前此案已从石景山区公安分局移交到北京市公安局。
　　“报假案，炒作为卖书”
　　前日，方舟子接受媒体采访时猜测，遇袭事件可能与曾经披露的“天仙液”有关。
　　“天仙液”是北京振国中西医结合肿瘤医院研制的药品，该院由肿瘤专家王振国创办。
　　昨日，该院负责对外宣传的陈部长称，该院是经过国家多部门审批的正规医疗单位，所研制的“天仙液”药品出口国外，反响不错。“作为合法企业，不可能做出那样的事情，应该以事实说话。”陈部长说，等待公安机关和司法部门给出公正的调查结果。
　　此外，方舟子报警遭袭后，他的专用律师彭健猜测，此事件可能与方舟子披露肖传国的“肖氏反射弧”虚假宣传有关。
　　华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任肖传国昨日称，方舟子是“报假案、炒作、为了卖书”，遭袭与自己无关。他表示不愿卷入这起“炒作”，“树欲静而风不止”。
　　警方排查“打假报道”线索
　　方舟子怀疑自己遭袭与此前《财经》编辑方玄昌被袭击案有关。他和方玄昌曾共同披露“天仙液”及“肖氏反射弧”虚假。
　　今年6月24日晚10时许，《财经》编辑方玄昌在返家途中遭遇两名陌生男子钢筋棍袭击，受伤住院。事发后，方玄昌将案件线索提供给警方，但截至目前此案尚未侦破。
　　昨日，方玄昌称，方舟子遭袭击后，北京警方也找到他配合调查，主要问题是关于他和方舟子共同参与过的打假事件。他提供了从业11年来所做的所有监督报道及所涉及人物的相关名单，以便警方缩小排查范围。
　　据知情人透露，警方尚在进行相关调查工作，两起案件是否能够合并调查，目前还不清楚。
　　昨日，北京警方证实，目前此案已从石景山区公安分局移交到北京市公安局。

