章子怡近期慈善活动盘点 频忙公益重塑形象(图)
　　信息时报讯 (记者 陈慧) “诈捐门”之后章子怡几乎绝迹商业场合，反倒是频频出现在各种慈善活动中。前晚她以靓丽造型出席了“增爱之夜感动中国”的慈善拍卖晚宴，而她跟李连杰等人一同录制的大型公益节目《开学第一课》也将在9月1日播出，不到一周就有两动作，章子怡重塑良好公众形象的意图甚为明显。
　　钻戒在手被指模糊焦点
　　前晚7点，身穿斜肩连衣裙的章子怡压轴出现在红地毯上。她始终微笑配合拍照，随后低调进入晚宴现场。在慈善晚宴上，章子怡联手上湖人队球星保罗·加索尔，以及孙明明、赵蕊蕊一同为拍品“姚明亲笔签名篮球”担任助拍嘉宾。最终，“姚明亲笔签名篮球”以100万元的价格被成功拍卖。
　　除了上台“吆喝”拍卖物品，章子怡和自己资助的藏族女孩卓玛尕措在现场的互动也令她加分不少。此前章子怡曾5次到北京市武警总医院探望卓玛，在台上小姑娘说见到子怡姐姐很开心，章子怡则是关切地抚摸卓玛的脸蛋，询问她伤势恢复的情况，并表示看到现在活泼漂亮的卓玛自己非常开心。据悉，章子怡将与上海增爱基金会共同资助卓玛上大学。
　　尽管刻意低调，还是有不少议论，事关章子怡右手尾戒那颗硕大钻戒，吸引了不少目光，联想到此前她恋情的种种传闻，难逃模糊焦点的嫌疑。此外走红毯时，黄晓明、伊能静等嘉宾都在同一区等待，只有她单独留在VIP区，直至最后压轴入场，这种特殊待遇也被指和活动的公益主题不甚相符。
　　章子怡的慈善之路
　　经过“泼墨门”、“诈捐门”等事件“洗礼”的章子怡今年行事谨慎至极。曾透露过被不实传言困扰一度有轻生念头的她，似乎从3月之后找到了重塑良好形象的捷径，那就是把公益、慈善事业“做大做强”，且月月有举动。
　　2010年3月
　　冯小刚倡议演艺界人士为西南旱灾捐款，章子怡立刻响应，并捐款20万元。
　　2010年4月
　　青海玉树地震后，她低调到医院探望藏族女孩卓玛，郑重承诺会负担小姑娘从现在到大学毕业需要的所有费用。
　　2010年6月
　　章子怡现身德阳，捐出了2008年在戛纳募集的40万美金，算是为“诈捐门”画上了句号。
　　2010年7月
　　以“特奥全球形象大使”的身份前往南非，虽然不懂足球，可是她依然身着球衣出现，呼吁大家关注智障群体。
　　2010年8月
　　出席“增爱之夜感动中国”的慈善拍卖晚宴。
　　2010年9月
　　她与李连杰等人一同录制的大型公益节目《开学第一课》在9月1日播出。

