模特踏上“艺人化”发展道路 于娜等靠演戏上位
　　新浪娱乐讯 近两年，一股模特风暴弥散开来，整个亚洲甚至整个世界的娱乐版面都被众多模特占领制高点，也霸占着时尚、文化等各个领域的焦点位置。在T台上打下江山的众多超级模特们纷纷踏上“艺人化”的发展道路，不仅仅满足走秀、代言、写真，而是电影、电视剧、主持、唱歌样样不落，身价不断飙升，成为大家热议的话题人物，更在短短时间内成为名副其实的大牌全能艺人。
　　模特“发家史”新招频出
　　前些年，名模们的“发家史”无非是得个代表模特领域最高水平的顶尖奖项，就代表已经被整个行业认可了，接着就拍摄一线杂志大片、走秀，在时尚圈打响知名度；但这两年走红的模特们可是频发“奇招”，靠着演出电影、花边绯闻、是否整容等话题让她们瞬间成为最具关注度的艺人，也成为影视圈、时尚界的“香饽饽”。
　　林志玲的走红无可复制
　　林志玲被大家奉为“莫名其妙”的爆红整个华人地区，仿佛一夜间成为无人不知晓的超级大明星，一举一动、每一句话都成为媒体和观众的焦点，金马奖上嗲嗲的一句“幸福的拥抱”被无数人模仿了一遍又一遍，坠马事件牵连出的爱情故事、《赤壁》中首次触电的正反两方论战，都让这个已经不年轻的模特成为华人圈最当红的“大艺人”。
　　熊黛林杨颖依傍绯闻一朝“上天”
　　林志玲的走红被大家评为无可复制，但随后熊黛林靠着和郭天王的绯闻一下从国内默默无名的小模特变身天王嫂，价码翻了几十番，隔三差五就占据娱乐版面的头版头条，一部《叶问》更让熊姑娘的舞台延伸到了电影领域，成为颇有票房保证的“花瓶”女星。2010年更是有一个名字红得令人咋舌，Angelababy杨颖在电影、走秀、代言的夹攻下更靠着和黄晓明的绯闻瞬间红遍大陆、红到香港台湾，近日又大举占领日本市场，大有成为亚洲天后之姿。
　　于娜为首 内地模特靠演戏上位
　　相对熊黛林、杨颖这些模特靠着绯闻成功上位不同，内地的模特延伸触角就多“本分”一些，靠着演戏、慈善活动这些“常规”方法了。这个暑假最火的模特当属于娜，凭借和赵宝刚的二度牵手，与刘金山搭档的“老夫少妻”组合引爆话题，《婚姻保卫战》五大卫视同时播出，《奋斗》升级版一出果然非同凡响，纷纷以创造新收视记录的辉煌成绩成为2010到目前为止最大的赢家。
　　于娜领衔马艳丽、孟光美，三大名模在《婚姻保卫战》片中成为最大时尚看点。身为新丝路超模大赛全国总冠军的于娜凭借与赵宝刚合作的《拿什么拯救你，我的爱人》登上表演舞台，一下成功突出重围，在之后将近十年的演员道路上顺风顺水，扎扎实实拍戏，每年都有叫好又叫座的影视剧作品奉献给观众，逐渐成为收视保证，得到业界认可和观众喜爱。也在告别T台之后，走出一条属于自己的演艺之路，取得亮眼成绩。
　　进入全面艺人化的超模时代
　　模特们凭借着自己不懈的努力，在更大的舞台上展现自己的美丽和能力。模特独一无二的超强表现力加上成名前刻苦训练磨练的超人耐力，她们将自己的可能性和潜能发挥到最大，也开启了中国全面“艺人化”的超模时代，在演戏、走秀、主持、写真、代言等所有领域打下属于自己的一片天。

