黄晓明“批量”回应负面新闻  感谢烂片王称号
　　我不是老大但我也不二
　　如此长时间地炮轰一个明星，在娱乐策划人田金双眼里，就成了一场有组织的阴谋。田金双认为，黄晓明是内地第一当红小生，青春、偶像、时尚、动感，这在商业层面成为他的绝佳必杀武器。但树大招风，这也非常容易让他成为别人借机炒作的工具。田金双直接把矛头对准电视剧《泡沫之夏》，“因为这部电视剧要在大陆播，黄晓明的粉丝显然更多，要预热就得从他下手。于是，他们制造了许多争议性事件和负面新闻，那个黄晓明拍片花絮里出现垫木板的就别有深意。再加上黄晓明最大的优点和弱点就是善良，因为他轻易不攻击别人，这就反而容易被对方合理操控。”
　　眼下的娱乐圈早已是泛娱乐时代，已经出现一种在准隐私面前娱乐至死的效应。大家喜欢幸灾乐祸，而 　黄晓明很不幸地就成为了这次大众狂欢的牺牲品。
　　质疑之身高
　　汗马宝靴只是个传说
　　质疑之很二
　　感谢烂片王的称号
　　“其实，在传言刚刚开始的时候，我也曾经很难过，并且试图解释。只不过大家更喜欢八卦而非事实。”黄晓明笑称，刚刚被说整容的时候，他还煞有介事在微博(http://t.sina.com.cn)里搬出爸爸和爷爷，声称一家三代长得一样。他也曾在电视节目中直面这个问题，“有人说我垫了下巴，那我就让主持人亲自捏，我的下巴是软的，长的是一块肉。如果是假的，那就会很硬。说我打瘦脸针，那好，我让主持人捏我脸颊，两侧的咬肌还在。如果打了瘦脸针，是没有咬肌的。”
　　为何渐渐变得有型？黄晓明认为是减肥的结果，“我曾经重155斤，现在只有130斤左右。”    黄晓明也曾经不能忍受别人说他伪造身高，“几个月前在成都，我专门脱了鞋子让记者看我的净高。”但是图片里的他和群星合影，为何忽高忽低？神秘的“汗马宝靴”频频出现，又有何玄机？黄晓明一语道破，“其实，我根本就没和刘翔、游鸿明合过影，那些都是别人PS的。至于白色的靴子，我的确有好几双。而且我有一个习惯，一双鞋上脚就连续穿几个月，难道这个也有错？”
　　黄晓明的宣传负责人也感叹，“如果黄晓明穿了靴子，居然比1.88米的刘翔还高，那他岂不要穿十几厘米的内增高？走路岂不比刘翔跨栏还难？对晓明而言，这真是一双靴子引起的‘冤案’。”    最近，黄晓明被评为本年度的烂片王。因为《唐伯虎点秋香》里的他，除了装可爱，似乎相当不伦不类。这顶媒体扣给他的帽子，黄晓明欣然接受，“其实，我应该谢谢这个称号。因为这部电影让我知道什么是对什么是错。我也因此学会了为昨天的失败喝彩。”他还首度解释了《叶问2》传出很“二”的原因，“那位影评人说我‘二’，其实原意是指我在电影里的表演有自己的特色，我丰满了整部电影。没想到这个字最后变成了傻、笨的意思。如果大家愿意把这当成二，我也无话可说。”
　　至于新近冒出的他拍写真造型抄袭木村拓哉，黄晓明就觉得有些冤枉了，“因为这些都是编辑的创意啊，我只是认真完成我的工作而已。”而他和ANgE-1AbAby的系列绯闻，最近也上演升级版，称黄晓明在机场当众叉腰怒斥对方。尽管ANgE1AbAby主动替黄晓明澄清，但晓明哥被黑了一道，再成事实。
　　黄晓明语录 
　　“谣言止于智者，我觉得最好不要去搭理，就当人家关心我，帮助我，促进我好了。我是艺人，是公众人物，占用了更多的资源，当然就得有所付出。我一直信奉一句话，己所不欲，勿施于人。我的理念是，你对我可以不好，但我不能也对你不好。
　　因为这样，我就变成和你一样了。”
　　———黄晓明
　　娱乐圈近日最具话题性的明星当数黄晓明。从4月宣传电影《叶问2》曝出很“二”开始，关于他的负面新闻一夜之间如雨后春笋：他被指身高造假、一双高档的白色皮靴被疑用了内增高而被网友戏称为“汗马宝靴”；他被怀疑有暴力倾向，媒体曝他在机场当众怒骂绯闻女友；他甚至还被怀疑垫下巴、瘦脸……身处风口浪尖，但黄晓明似乎并不在意。前日，回到国内的黄晓明接受记者专访，“批量”回应负面传闻。他说，明知别人说的是假话，又何必当真？“作为演员，我还是希望用作品说话。”
　　在内地娱乐圈，黄晓明作为一线当红小生，已是不争的事实。但在电影《叶问2》公映时，有影评人一句“甄子丹负责叶问，黄晓明负责二”，率先点燃了妖魔黄晓明的一把火。这句话的普及程度，高到了黄晓明自己到电影院看《叶问2》，也亲耳听到一女性观众不止一次地感叹“黄晓明真的好二啊”，让他啼笑皆非。
　　很快，网友开始乐此不疲发掘黄晓明的隐私：作为偶像明星，他居然不止一次在各种场合，穿着一双白色的短帮靴子。而有了这双“汗马宝靴”的相助，他再也不惧身高受到威胁，与刘翔合影，可以和这位亚洲飞人一样高；和1.85米的游鸿明合影，还高出一截。黄晓明宣称裸高1.79米，这一组照片，似乎无声地告诉大家：这双“汗马宝靴”绝对用了内增高。几乎与此同时，台湾偶像剧《泡沫之夏》的片花里，居然播出了黄晓明和女主角搭戏，脚下垫木板的镜头。这下黄晓明悲剧了：伪造身高，铁证如山！
　　这边风波未平，那边又闹得沸沸扬扬。黄晓明不是一直不承 认 与 港 模ANgE1AbAby的恋情么？结果又有媒体报道他在机场叉腰骂女友的消息；他拍写真，媒体就报道他造型抄袭的是几年前日本明星木村拓哉；他号称翻版古天乐，媒体就就翻出他原来的胖脸图……久而久之，提到黄晓明就让人想到“二”！

