徐静蕾新款饰品网上商城首发(附图)
　　新浪娱乐讯 近日，徐静蕾自创品牌KAiLA(开啦)终极概念配饰推出秋冬新款，全部在其淘宝商城官方旗舰店首发。更有4款单品，在淘宝商城独家限量发售。
　　老徐转战淘宝 打造自有品牌
　　由于之前在淘宝商城的高销售量，老徐特别选择了自己的淘宝商城品牌旗舰店来首发销售这次的秋冬新款，并亲自秀出了4款在淘宝独家销售的单品。
　　据悉，自KAiLA(开啦)终极概念配饰品牌登陆淘宝商城，就显现出对于时尚脉动的敏锐解读力。营业四个月以来，整体运营节节攀升，店铺收藏量已达24000人。其中由老徐亲手设计的KAiLA玛瑙猫更是受到了粉丝们的狂热追捧。
　　在电影、写作等领域向来对时尚保有独特品味和理念的老徐，将其敏锐独到的时尚版图扩展到饰品领域，亲身主持参与到产品的概念设想和设计创意之中。老徐认为，是自己对第一个自有品牌不惜余力的投入，成就了KAiLA(开啦)淘宝商城品牌旗舰店的成功
　　名人云集淘宝 各路明星流行开网店
　　在淘宝开店的名人中，签名售书的韩寒、老罗、科学松鼠会首当其冲，主要为了给读者提供便利，以免他们买到盗版，顺便通过商品评价来增加一个和粉丝交流的渠道。而周杰伦顺便玩起慈善，他在网店中拍卖了自己在《霍元甲》MV中用过的一把扇子，并将八万多元所得捐给了慈善机构。随着越来越多的艺人开始试水淘宝，开网店渐成流行。
　　专业人士表示，由于淘宝及其所代表的网购市场当前的巨大影响力，不仅是韩寒老徐周董，谁也无法避开网络渠道作为庞大销售渠道和营销平台的地位。攒到人气就是赚，娱乐行业与互联网巧妙结合，必然成为一种全新的营销手段。

