明星搞经营工作室扎堆 意在掌握主动权
　　今年以来，多位明星陆续拥有了工作室。明星开工作室可谓蔚然成风。郝蕾的工作室在北京国贸附近、范冰冰的在东四十条，胡可的在朝阳门、杨坤的在建外SOHO……在北京的各个角落，隐藏着不少明星工作室。其中亚运村是最早的“热点”。记者搜罗的明星工作室中，有四位选择了亚运村：潘长江、孙楠、高希希、王小帅。
　　记者采访发现，这两年开工作室最多的是演员，其次是导演、歌手、音乐人。今年也有几位明星陆续开办工作室，如胡可、林心如、王刚等，他们的主要身份也都是演员。
　　众多演员热衷开工作室，主要是为了掌握“主动权”。
　　内地女星李冰冰曾说：“我感觉演员就像是超市货架上的物品，永远面临着被选择的境地，读再多的剧本你的选择余地也很有限。成立工作室是为了换一个身份，会多一些主动权。”台湾女星林心如也表示：“拍戏这么多年，自己一直想拍一些自己想要的作品，但是现在是好戏难寻，与其这样还不如自己投资拍摄，毕竟在演艺圈这么多年积累了一定的经验和人脉，转型是迟早的事。”
　　与此同时，开工作室的演员们也希望开拓自己的演艺空间，除了演戏，他们也可借此向另外的领域如唱歌、演艺经纪方面拓展。
　　郝蕾经纪人徐艺恒介绍，郝蕾2008年就开了自己的工作室，主要打理郝蕾自己的演艺事业。而除了影视方面的工作，郝蕾也一直热衷唱歌，工作室的功能之一就是助郝蕾进军歌坛，郝蕾的新歌MV就是工作室拍的，由郝蕾自己担任导演，专辑的制作工作也是工作室操办。“像郝蕾这样的艺人，就适合开工作室，她不愿意受束缚，希望开拓更多领域。如果是在经纪公司，发挥度就不会很大，现在有了自己的工作室，自主性就更大了。”徐艺恒透露，郝蕾还打算出书，也由工作室操办。
　　而歌手开工作室方面目前来看还未成风，目前的歌手工作室，也大多是经营自己的歌唱事业，如孙楠和杨坤的工作室，都在打理自己的演唱会、制作专辑等工作，也包括接拍广告事务。不过孙楠经纪人透露，接下来孙楠工作室也将涉足影视，将做电影制作方面的工作。而音乐人张亚东的工作室，涉足的范围更广，除了为其他歌手制作专辑，还签下了田原、春晓、简迷离、未来脚踏车、JOMO、GALA、唐荭菲、李欧等一批新生代的音乐人、乐队。
　　大多数的明星和经纪人在接受采访时一致认为，明星开设工作室将是今后娱乐圈的一个趋势，也是为成立属于自己的公司做铺垫。　 寿鹏寰

