赵薇感谢老公破婚变传闻：我的爱人给我很多爱
　　中新网8月30日电 第十届中国长春电影节前天(28日)登场，本届形象大使赵薇压轴亮相，以一袭黑裙搭配金色项链，优雅庄重又不失时尚感。当晚赵薇与惠英红同获最佳女主角奖，在发表得奖感言时，她首次高调感谢爱人，似乎是在暗示感情生活美满，并没有婚变。
　　台湾“今日新闻”消息，第十届长春电影节昨晚举行颁奖典礼，张家辉、赵薇、惠英红、刘亦菲、任达华、黄百鸣、范逸臣、黄立行等明星到场。王学圻与张家辉荣获最佳男主角奖，这也是张家辉凭着《证人》第七度获得影帝了，赵薇则与惠英红同获最佳女主角奖。
　　赵薇当妈妈后深居简出，一登场即引起影迷高分贝尖叫。在颁奖典礼开场时，她化身“冰雪女王”，身穿金色露背短裙，搭配白色羽毛长裙从天而降，大秀舞蹈《冰雪之城》。在彩排时，她一度担心无法完成考验，所幸练习后马上掌握状态，还在微博(http://t.sina.com.cn)写下“好在任务没有想象的高难度，可以安心睡觉啦！”
　　赵薇靠着《花木兰》二度获奖，她在领取奖项并发表完感言后，突然问主持人是否介意她说些“题外话”。她表示“今年是我收获很大的一年，这很多朋友都应该知道。我很感谢我的家人、爱人，他们给了我很多爱，也给了我事业很多无私的帮助。”此话一出，令在场媒体颇为意外，因平时赵薇并不爱提及私生活，这次高调感谢爱人，似乎是在借此机会向外界暗示，感情生活十分美满并没有婚变。
　　
　　

