孙海英回应冯小刚的反击：不准备回击
　　晨报讯(记者 杨莲洁)日前，孙海英在电影《玩酷青春》试片会上称自己从不看中国电影，拿到冯小刚送的票也没去看《大地震》。冯小刚昨天凌晨在微博(http://t.sina.com.cn)上予以反击，称自己没有送票，是孙海英产生幻觉，并质问他不看中国电影当什么中国演员？而吕丽萍通过朋友回应：孙海英不准备回击冯小刚，以免吵起来影响团结。
　　孙海英炮轰冯小刚由来已久，从早期批评冯小刚“装洋蒜”，到最近表示绝对不看《唐山大地震》，加起来“炮轰”了两三回。被骂“装洋蒜”的时候，冯小刚大度回应：“孙海英同志很可爱，不喜欢我直接说出来很好，比心里恨我阴着不说、见面还夸我的人强多了。”孙海英随后以“冯小刚也很可爱”作为回应，称冯野心大，同时表示即使冯小刚找他拍片都不会去。日前《玩酷青春》举行试片会，孙海英称自己从不看中国电影，虽然拿到冯小刚送的《大地震》的票也没去看。冯小刚昨天凌晨在微博上予以反击。“不看中国电影你当什么中国演员呀？荷里活(好莱坞)演戏去呀。看不起商业片，真清高，你演戏别收钱呀。别冒充道德良心了。”同时，冯小刚对孙海英屡次炮轰自己表示不满，引用网友的评论，称孙“被激情烧坏了脑子”。
　　昨天下午，吕丽萍通过朋友对此事进行了回应。她表示：孙海英不准备回击冯小刚，大家脾气都直，一回击就吵起来了，影响团结，好在出发点都是搞好国产电影。据悉，今天，孙海英、吕丽萍夫妇将飞往美国度假。

