冯小刚孙海英“掐起来” 王小丫习作卖天价
　　近几天，娱乐界一下热闹得不得了，炒作之风尤烈，令人咋舌——孙海英炮轰冯小刚“装洋蒜”，冯小刚回骂其是“孙子”；央视主持人王小丫的一幅习作绘画，竟被人以4800万元的天价“买走”……这些娱乐新闻一时引起许多人的关注。
　　孙海英炮轰冯小刚已有两三回了。起初，冯小刚被骂成“装洋蒜”时，还能大度回应：“孙海英同志很可爱。”后来孙海英表示，“即使冯小刚找他拍片都不会去”，“拿到冯小刚送的《大地震》的票也没去看”。这时，冯小刚真沉不住气了，在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上予以反击。怒斥孙海英“有病”，是“孙子”。“真清高，你演戏别收钱呀。别冒充道德良心了。”说实在的，对这种被人责骂的感觉，“大炮”孙海英的心里一定挺高兴，因为，他又出了一次风头，演员吗，不就是要时不时展示自己吗？
　　当下，娱乐界炒作手法千奇百怪，但围绕央视美女主持王小丫的炒作堪称一流。如果说王小丫的画能值千金？恐怕信者没有一个，可有些事偏偏出人意料。最近就有报道说，王小丫的一幅习作绘画，竟被人以4800万元的天价“买走”了。与许多大画家相比，王小丫怎么可能有神来之笔，其画成了“大师”之作？难怪有人说，有了这等财路，你就别当主持人了，还是去卖画吧。 
　　今天的娱乐界简直到了见多不怪的地步，炒作之风无处不在，为一个“利”字，什么事都可以炒，什么人都敢炒。像王小丫的画卖出了天价、张艺谋的奥运会签名册被成龙花100万元买走了等等，无疑都是一个“利”字在作怪。娱乐界炒作，无非是想制造新闻效应，为自己进行商业包装、造势。但可以肯定的是，随着社会的发展，人们对娱乐新闻的判断能力也会不断提升，那种单纯靠娱乐新闻炒作来制造明星、提升人气的方法，总有一天会行不通的。
　　本报记者 陈凤军

