德云社即将重开 钟朝辉称具体时间地点未定(图)
　　记者从德云社获悉，下月5日德云社将重新开演。郭德纲、李鹤彪均将在北京三里屯德云社登台亮相。据工作人员透露，德云社停演自查这段时间，损失约有几百万。“德云社下月5号开演了！”8月29日下午，一批穿着郭德纲卡通人物T恤衫的粉丝出现在三里屯德云社。一位粉丝说，他们都是郭德纲的粉丝，还专门为郭德纲建了一个粉丝团，有上百人之众，当日专程来这里打听演出情况。
　　一位工作人员说，德云社确实将于下月5日开演，下月3日、4日就可以买票了，到时候郭德纲和李鹤彪都将现身。“现在李鹤彪也有名气了，来打听的人还不少。”这位工作人员说。据称，三里屯德云社首场开演的票价定在100、120、200、280元，最高票价没有变，但最低票价从60元提高到100元。
　　据了解，德云社共有4个演出场地，停演前每日的票房收入在30万左右。郭德纲弟子李鹤彪打人事件闹得沸沸扬扬，日前郭德纲所在德云社发出歇业通知，何时恢复营业另行通知。8月8日晚是德云社停业前的最后一场演出，但郭德纲并未现身。工作人员说，德云社要养活五六十名演员，这一段时间，德云社的损失在几百万，“幸亏有服装店和饭店的收入”。但是，这段时间，郭德纲和德云社演员们并没有闲着，先后在北京、济南、天津等地进行了巡演，弥补了一些损失。
　　德云社副总钟朝辉表示，他不否认德云社在自查之后即将开业，但具体时间地点并未确定。
　　8月29日晚，“增爱之夜，感动中国”慈善拍卖晚宴在北京钓鱼台举办，通过慈善义卖形式，资助教师及相关的教育行业项目。当天晚宴现场吸引了近百位文体界明星参与，最近很少公开露面的郭德纲也来到现场，同搭档于谦为在场嘉宾说了一段相声。郭德纲还透露，德云社也正在策划做一些实在的行动，例如慈善义演之类的。 宗禾

