“嫣然天使基金”赤峰举行足球联谊活动
　　成都商报内蒙古赤峰专电 嫣然天使基金“天使之旅”活动正在火热进行，前日，李亚鹏带领医疗队和志愿者来到赤峰克什克腾旗达里诺尔镇学校与学生们进行足球联谊；这次“天使之旅”李亚鹏破例带上了大女儿窦靖童(童童)，在前晚的篝火晚会上，13岁的童童首度在公众场合登台唱歌，一首英文歌唱得众人目瞪口呆，李亚鹏当众许诺要送一台童童梦寐以求的电子鼓给她。
　　当足球教练 童童玩得疯狂
　　前日下午，李亚鹏带领志愿者来到赤峰克什克腾旗达里诺尔镇学校，与同学们联欢，为了欢迎尊贵的客人，学生们载歌载舞。面对可爱的孩子，李亚鹏拿起相机，不停地拍摄；而童童则站在一旁静静地聆听，不时鼓掌。
　　随后，志愿者与同学们进行美式足球联谊，同学们从没玩过这种游戏，不知道比赛规则，童童索性当起了教练，耐心地讲解，“用手传球，互相攻击对方的球门，记住，大家传球时一定要迅速，OK？”在介绍完规则后，童童也加入到比赛中。在她的带领下，红队连攻两球，此时的童童非常高兴，大声用英文鼓励她的队友，“COME ON，COME ON”(加油，加油)。而在一旁观战的李亚鹏，看到童童带领的红队攻破对方的球门时，露出了满意的微笑。
　　遗传唱歌基因 童童唱得漂亮
　　前晚，志愿者和当地的居民在星星塔拉民俗度假村举行了一场篝火晚会，几杯白酒下肚，李亚鹏兴致越来越高，不仅和当地的居民合唱了一首《敖包相会》，还和同是演员的大学同学曹卫宇一起登台演唱了一首新疆民歌。
　　“下面我向大家介绍一位客人，她就是我的大女儿童童，她会登台为大家演唱一首歌大家给她一点掌声。”李亚鹏拿起话筒，鼓励童童上台。穿着蝙蝠衫、牛仔裤、蓄着齐耳短发、戴着黑框眼镜的童童，缓慢走上舞台，细声细语地对台下说，“我给大家唱一首英文歌《I Need You》吧！”刚开口唱时，童童有点紧张忘词，随后渐入佳境。童童的表现不禁让众人感叹，她的确遗传了王菲的唱歌基因。
　　“她说话时的声音有点硬，想不到唱歌的时候嗓子很清脆，这么好听，可以媲美她妈妈！”一位志愿者感叹。等童童唱完后，李亚鹏抚摸着她的头，动情地说，“三年前，童童想要一台电子鼓，我今天批准了。”童童则低着头，不好意思地笑了。稍后，她又主动要求演唱了一首英文歌，赢得不少喝彩。 据悉，今年13岁的窦靖童在学校非常积极，不仅参加了学校的合唱团和管弦乐队，还代表学校到国外表演。
　　怕耽误功课 童童提前返京
　　这次“天使之旅”，不仅有50位志愿者随从，李亚鹏带来了家人和朋友：哥哥李亚伟及家人、同学曹卫宇及家人，对此李亚鹏表示，“童童参加‘天使之旅’还是第一次，以后我会经常带她参加这样的活动，我希望这次活动会给她启发，给她良好的教育，我也希望通过这样的活动让更多贫困的家庭得到帮助。”昨日，“天使之旅”赤峰站的活动正式结束，因为学校开学，童童马不停蹄地返回北京，学习成绩不错的她当然不能耽误自己的功课。
　　昨日，李亚鹏嫣然基金“天使之旅”医疗队和志愿者来到本次活动的第二站———通辽，继续为唇腭裂患者免费做手术。(记者 张世豪)

