叶蓓参加北京台主题晚会 呼吁节约用水注重环保
　　新浪娱乐讯 26日晚，叶蓓应邀参加了北京电视台“碧水润京华”密云水库建成50周年主题晚会，一同参加晚会的还有蔡国庆、白雪、井冈山等人。因为密云水库对北京人的重要性和纪念意义，市委各领导与建设者?养护者、明星代表共同为见证了密云水库庆祝50岁生日。
　　开工于1958年的密云水库在此后的50年里，它延续着保障北京汛期安全，保持北京水土涵养，保证北京居民三分之二生活用水的水利奇迹?生态奇迹?民生奇迹。晚会中歌舞合唱《生态中国》将晚会推向高潮，唱出了全市人民走环境友好?全面协调?可持续发展之路，瞄准建设世界城市目标，加快实施人文北京?科技北京?绿色北京发展战略的坚定决心。
　　而在台下的叶蓓受访时聊到：呼吁社会中更多的人在享受幸福生活的同时，一定也要注意节约用水，中国城市的发展很快，大规模的城市也越来越多。所以“节约用水”一词看似简单，但是不能保证每个人都做到，每一滴水都弥足珍贵，我们每人节约一滴水，那汇聚起来的贡献也是很大很大的。”之所以选择《生态中国》作为本次晚会的主题歌，不仅是因为歌词的温暖大气，更是因为这首歌曲并不重于光呼吁大家环保，而是重在弘扬齐心，多年来，叶蓓一直在从事公益事业，并在工作、生活中一直践行着自己的公益承诺。叶蓓称：只要有关于环保公益此类的活动，就算再忙也一定要来参与。

