李敖携全家游世博 沪上寻旧梦(图)
　　昨日，著名作家李敖携全家游览了上海世博会，在沙特馆顶部的观景台，他以中国馆为背景与全家合影留念。
　　3座外国场馆内独具特色的展览引起了李敖的兴趣。意大利馆内文艺复兴时期的画作、技术娴熟的制鞋匠在现场的展示以及西班牙馆的弗拉明戈舞等都吸引了他关注的目光。特别是看到“西班牙国家馆的孩子”——吉祥物“小米宝宝”，他招呼妻子和儿女兴奋地在一旁合影留念，还特别留言：“只看毕加索，不想佛朗哥，看到小米宝，我真没话说。”在沙特馆珍宝影院亲自体验过飞越沙特阿拉伯的感觉后，李敖一行来到了顶部的绿洲花园，听到馆长介绍花园某处是远拍中国馆的最佳角度时，李敖停下脚步，再次召唤全家人一起拍照。
　　继上午世博行之后，75岁的李敖不顾疲劳，下午参观了上海博物馆，并探访了61年前自己曾驻足过的国际饭店和金门饭店，找寻逝去的记忆。上海博物馆馆藏文物12万件，出身历史专业的李敖到达博物馆后，向馆长表达了最想看的就是明清书画。在明代画家曾鲸的《倪元璐肖像图》前，李敖特别留意，并拉过儿子给他解释其中典故。在国际饭店陈列的照片和老物件前，李敖连连感慨：“你们都保留下来了，实在难得。”来到国际饭店的陈列室，看到当年曾在国际饭店居住过的明星照片，不等讲解员讲解，李敖便指着照片如数家珍般一一道来，这是胡蝶，这是梅兰芳，这是卓别林，李敖笑着说：“这是我们那个年代的人，我比你们要清楚。”时代变迁，国际饭店、金门饭店内部的装潢早已不是61年前的样子，面对此情此景，李敖感慨时间飞逝，但不伤感。(记者 张钢)

