20年后再次握手 易中天见赵本山学“公鸡下蛋”
　　易中天见赵本山学“公鸡下蛋”
　　昨日会面笑声不断 易中天称“拒绝快乐的人是不正常的”赵本山称“通俗呈现”是两人共同点
　　《百家讲坛》讲台上的易中天，是稳健从容、侃侃而谈的学者，而生活中的他，其实也是一个看小品会笑、看二人转会乐的普通人。
　　昨日，学者易中天与笑星赵本山在位于辽宁沈阳的本山传媒基地会面。这是两人20年来第二次握手。
　　当晚，赵本山在本山传媒基地以“火锅”款待易中天，易中天也为本山传媒基地题写了辛弃疾的词，并自创自书一首《卜算子》送与本山。
　　现场
　　易中天学“公鸡下蛋”惹赵本山连连大笑
　　房间古色古香，墙壁上挂着本山的书法作品。赵本山黑衣、白裤，易中天也是一身休闲装。昨日，两人在本山传媒基地的会面气氛舒缓、恬淡，采访的记者也可随时发问，房间里时不时爆发出爽朗的笑声。
　　话题自然离不开二人转。
　　易中天似乎对本山如何觅得这么多优秀的弟子很好奇，他说：“二人转的表演是要有天赋的。这些演员嗓子都非常好，善于模仿，可以说是一专多能。”
　　面对易中天的褒奖，本山则幽默地回答说：“这个是必须的。他们以前在农村就是唱二人转的，有的都唱了一二十年了，所以说有底子。”
　　易中天说，有记者问过他二人转有没有意思，他当时给出的答案也是现在想说的话：“不管是谁，我们首先是个人，二人转会给人带来快乐，而谁能拒绝快乐？拒绝快乐的人是不正常的。但是有些人不从人的本性看问题，而是用条条框框来审视你，所以他不笑。”
　　说到本山的拿手绝活小品，易中天更是由衷赞叹：“你是个天才！”“据说你在《昨天·今天·明天》中有句台词‘你非得从一只羊身上薅羊毛，薅得跟葛优似的能不被看出来吗？’就是现挂(现编)的！”说着，易中天还绘声绘色地学起本山的小品《策划》中“公鸡下蛋”的经典情节，惹得本山连连大笑。
　　本山之后回应说：“把握住包袱的尺度很难，有时候我会让观众笑场，其实是突然转变成观众的心理，从他们的角度来看待这个作品。易老师讲课也是这样，把问题通俗地呈现给观众，这样才能抓住观众的心。”
　　“公鸡下蛋”
　　2007年央视春晚小品 《策划》，讲述了赵本山、宋丹丹饰演的东北老两口家里出了“公鸡下蛋”的稀奇事，牛群前去拍摄并欲高价收购此鸡的故事。最经典的台词是：“你太有才了！”
　　两人结缘故事
　　20年前，赵本山在春晚上的表演引起易中天的注意。
　　3年前，易中天与赵本山在北京市一个座谈会上相遇，会后，两个人第一次握手，并寒暄了几句。
　　整理/记者王梦菁据《沈阳日报》

