送票也不看大地震 VS被激情烧坏了脑子
鸹@鸹@　跬肀钦? 于音 报道
　　在前晚的长春电影节上，娱乐圈老戏骨孙海英凭 《高考1977》拿下最佳男配角奖，但言辞大胆的他却身陷 “炮轰门”。今年5月，孙海英曾 “炮轰”冯小刚装蒜，他前不久再次放炮，并称自己拿着冯小刚送的票子也不去看 《唐山大地震》。此言一出，冯小刚立刻在微博(http://t.sina.com.cn)上反击， “他可能是产生了幻觉，我不会给他电影票，他需要吃药的话我可以给他。”冯小刚同时借用网友的话讽刺孙海英 “被激情燃烧坏了脑子”。
　　孙海英炮轰：送票也不看《大地震》
　　孙海英在娱乐圈一向 “口无遮拦”， 8月26日，爱 “放炮”的孙海英在参加妻子吕丽萍主演的新片 《玩酷青春》发布会时，又将矛头对准了中国电影，并称自己从不看国产片，他甚至自曝拿着冯小刚送的票都没去看 《大地震》，为了老婆才特意看了这部 《玩酷青春》： “他们把票都送来了，我也没时间去看，以后也不准备去，我怕走 ‘偏’了，它离我的思维方式和生活方式非常远。我其实看的电影很少，要看也只看美国电影，至于中国电影，我百分之百地不看，它什么时候转变了再去看，而转变观念是一个很长久的过程。 ”
　　冯小刚反击：不会给票倒可以送药
　　孙海英 “放炮”后，正在三亚赶拍 《非诚勿扰2》冯小刚昨天立刻在微博上还击，而且接连发了三条新内容。 “据新闻报料，孙海英称我给他送 《唐》电影票。不想说他撒谎，可能是他产生了幻觉。我不会给他电影票，他需要吃药的话我倒是可以给他送药。通常来说我是不建议让病人看电影的，那样是很不人道的。我们不仅要对病人负责，也要对同场观影的观众负责。 ”
　　随后，冯小刚又表态说：“没招他没惹他。一而再再而三还没完了。不搭理他他还来劲了。骂顺嘴了是怎么着？既然为老不尊，这脸我还就不给了。真把自己当石光荣了，走哪都敬礼。不打仗难受是吧？太平盛世容不下你是吧？不看中国电影你当什么中国演员呀？好莱坞演戏去呀。看不起商业片，真清高你演戏别收钱呀。别冒充道德良心了。”最后冯小刚还不忘转述了一名网友的评论，称其 “被激情燃烧坏了脑子”。
　　网友表不满：不看中国电影没资格评论
　　孙海英起初的 “炮轰”原本传播范围并不大，但冯小刚在微博上一“还击”，立即引发群体效应，网友针对冯小刚三条回应的总评论多达5000多条。针对孙海英的言论，有网友批评说： “那些连中国电影都不看的人，没有资格评论中国电影。”也有人不满说： “他自己没什么作品，还嫌东嫌西。”大部分网友都力挺冯小刚，并大赞冯导 “说话有技术含量”。
　　事实上，孙海英早已 “炮轰”成性，而且多次拿电影圈的作品和导演“说事儿”，此前他还 “炮轰”过导演李安、电影 《赤壁》， “炮轰”过明星慈善作假、文艺界浮躁风盛行等等。而令人不解的是，孙海英的每次“炮轰”都显得无厘头，比如此次本是参加一部小成本影片发布会，却主动 “扯上”大热门 《唐山大地震》，明显有自我炒作之嫌，而且让人觉得他为人偏执，没度量。
　　孙冯交锋史
　　时间：5月5日 关键词：装洋蒜
　　“电影也是一样，中国现在总有那么两三个人在蹦

