“孙大炮”与“冯财神”的口水战(图)
　　要说今年暑期档最大的赢家，那就非《唐山大地震》莫属。不过，就像人红是非多，片红是非一样不会少，孙海英日前再度开口炮轰，称从来不看国产片，拿着冯小刚送的电影票都没去看《唐山大地震》。随后编剧宁财神也发微博(http://t.sina.com.cn)转述了孙海英的话，“他们把票都送来了，我也没时间去看，以后也不准备去，我怕走‘偏’了，它离我的思维方式和生活方式非常远。我其实看的电影很少，要看也只看美国电影，至于中国电影，我百分之百地不看，它什么时候转变了再去看，而转变观念是一个很长久的过程。”冯小刚这次也不示弱，一连发了三条微博，文中不仅否认送票，还讽刺孙海英疑似出现幻觉，自己倒是很想去给他送药。    
　　记得5月初，孙海英第一次炮轰冯小刚拍片烂时，冯小刚的反应可谓十足的彬彬有礼，不仅笑对“敌人”，还对孙海英大加赞赏，“孙海英很可爱，比不说话背后阴我的人强多了。”才过去短短三个月，为什么冯小刚的反应会出现如此大的反差呢？从心理学上讲，任何人在受到不断的攻击或者挑衅后，有可能会表现得绅士一点，但通常只有一次。所谓“人的忍耐都是有限度的”，很显然冯小刚认为孙海英的行为有些得寸进尺，而自己有必要进行反击。但这还不是全部。
　　冯小刚是聪明人，懂得事实胜于雄辩。3个月前的冯小刚，还在埋首于《大地震》的后期工作，应该说彼时的冯小刚对影片究竟会造成怎样的影响也没什么把握，与其打口水仗，不如暗自争口气，大家来日方长。如今《唐山大地震》引发票房奇迹，钞票几亿几亿地赚自然也让冯小刚财大气粗起来，还嘴骂人岂不是情理之中。往阴暗里说，冯小刚早就盼着能出这口恶气也说不定。
　　但是冯小刚过了嘴瘾，也不见得就真的走向成功。《唐山大地震》的成功除了情节上略胜一筹外，还与电影市场飞涨有关。相比去年年底，2010年中国的银幕数又多出了近700块。到《唐山大地震》上映时，中国已经有5400块左右的电影银幕，水涨船高，《唐山大地震》想不赚钱都难。但是就像孙海英曾经说的“别说他不是艺术片导演，是导娱乐片的”，《唐山大地震》除了让人流了把热泪再没剩下什么，说到底只是调剂人们乏味的生活。而冯小刚，终于能拿着大把的钞票去骂人了。先礼后兵不过是一种形式罢了，谁都知道还嘴是早晚的事。文/谢云深

