《风尚志》四周岁生日 汤灿为房祖名等颁奖(图)
　　新浪娱乐讯 近日，《风尚志》四周年庆典暨2010风尚权力榜颁奖典礼在北京举行，时尚民歌天后、“母亲水窖”形象大使汤灿盛装出席典礼，并为庆祝《风尚志》生日T台走秀，随后更作为颁奖嘉宾将“年度风尚潮流之星奖”颁给了房祖名、张峻宁和尚雯婕。
　　能够参与到《风尚志》四周年庆典的活动中，汤灿表示非常荣幸，《风尚志》是自己非常喜欢的刊物，它的很多讯息和思想都在引领着时尚潮流，它不仅具有高品位的审美情趣，还会给人以深层的思考和心灵交流，希望《风尚志》能够越办越好。
　　汤灿自从艺以来，便被媒体称为“新民歌的领军人物”。她在民歌中借鉴通俗的新演唱方法，将民歌演绎出时尚感、现代感的新表现形式；在着装上突破传统，走在时尚、潮流的前沿，为演艺圈、民歌圈、时尚圈带来了一股清新之风。
　　9月18日，自在2008奥运会期间成功举办雅典演唱会之后，汤灿的又一场大型演唱会也即将在上海拉开序幕。这次演唱会以公益的方式，旨在献礼“三八”国际妇女节100周年暨上海世博会，它的主题“爱，让生活更美丽”与世博会宣传语交相呼应，表达了汤灿及主办方对这两项盛世的美好祝愿。

