徐静蕾转战网店自创品牌卖秋冬新装 
　　近日，徐静蕾自创品牌KAiLA(开啦)终极概念配饰推出秋冬新款，全部在其网店官方旗舰店首发。更有4款单品属于独家限量发售。
　　由于之前在网店的高销售量，老徐特别选择了自己的淘宝商城品牌旗舰店来首发销售这次的秋冬新款，并亲自秀出了4款独家销售的单品。
　　据悉，自KAiLA终极概念配饰品牌登陆淘宝商城，就显现出对于时尚脉动的敏锐解读力。营业四个月以来，整体运营节节攀升，店铺收藏量已达24000人。其中由老徐亲手设计的KAiLA玛瑙猫更是受到了粉丝们的狂热追捧。
　　在电影、写作等领域向来对时尚抱有独特品味和理念的老徐，将其敏锐独到的时尚版图扩展到饰品领域，亲身主持参与到产品的概念设想和设计创意之中。老徐认为，是自己对第一个自有品牌不惜余力的投入，成就了其品牌旗舰店的成功。
　　在淘宝开店的名人中，签名售书的韩寒、老罗、科学松鼠会首当其冲，主要为了给大众提供便利，顺便通过商品评价来增加一个和粉丝交流的渠道。而周杰伦顺便玩起慈善，他在网店中拍卖了自己在《霍元甲》MV中用过的一把扇子，并将八万多元所得捐给了慈善机构。目前有越来越多的艺人开始试水开网店。
　　(田娜)

