传演员张博蹿红欲跳槽 经纪公司砸重金力捧
　　新浪娱乐讯 因为出演《三国》孙权而被观众熟知的青年演员张博可谓是今年蹿红最快的小生——不但因此而得到众多导演和制片方的青睐，而且在其与老东家百盟影视即将约满之际不少经纪公司对其虎视眈眈。对此，张博表示，自己的成长离不开公司的栽培，因此绝不会跳槽。而其经纪公司也因为张博的这番忠心准备砸下重金力捧其为“一哥”。
　　凭借在《苍穹之昂》、新《三国》中的出色表现，青年演员张博近一年来迅速蹿红娱乐圈，身价人气均涨势迅猛。其后，他与江珊的姐弟恋更是轰动一时——不过日前张博在接受媒体采访时明确否认自己的这段姐弟恋情，仅表示两人是好朋友而已。但即便如此，张博的人气依然得到了极大的提升。不过，就在其身价水涨船高之际，他与经纪公司百盟影视的合约也已到期。就在此时，有圈中人士透露称，因为看好张博的上升空间，已经有多家经纪公司对其开出优渥条件，希望能将其招致麾下。
　　据了解，张博在还未进入中戏前就与现在的经纪公司百盟影视签下了长达十年的合约。此后，公司便出钱出力帮助其考入中戏。在完成学业顺利进入影视圈后，张博更是受到力捧，也因此出演了《苍穹之昂》、《三国》等众多热门影视剧。因此，百盟影视可谓是张博的“伯乐”。而对于张博跳槽的消息，百盟影视的宣传负责人断然否认，表示张博即将与公司续约，“虽然合约到期，但是我们的合作非常愉快。目前张博正忙于拍摄新戏，等过段时间我们就会为他举行盛大的续约仪式，到时候还会有惊喜告诉大家。”该负责人还透露，张博目前人气高涨，公司正有意砸下千万力捧其进入一线小生之列。
　　据悉，张博目前正在珠海紧张拍摄时尚爱情剧《云上的诱惑》，对于跳槽问题，张博坦言有经纪公司联系自己，不过他表示自己早已婉言谢绝，“我和经纪公司有着很深的感情，我们就像一家人一样，怎么能分开呢。”

