华谊澄清BOBO解散传言 井柏然付辛博各自发展
　　新浪娱乐讯 日前，BOBO组合曝出即将解散的消息，有媒体报道称组合成员之一付辛博已在公开场合证实了这一说法。8月31日，作为BOBO组合的经纪公司华谊兄弟一方打破沉默，就解散传闻做出正面澄清，强调BOBO组合“单飞但不会解散”，在未来会对组合和两位成员的演艺之路做全新的规划。
　　BOBO组合成军三年来，可以说成为内地娱乐圈的成功个案，从唱片、电影、电视剧、图书甚至明星衍生周边产品等多个领域的拓展，让BOBO组合成为内地炙手可热的偶像组合，整体的品牌价值也得到了很好的体现。不过，随着组合越来越走红，不同的关注和猜测也从未间断过，BOBO组合和所在的华谊兄弟从未开口澄清。此次，身为华谊兄弟联席总经理及BOBO组合经理人的宗帅首次正式回应：“这其实已不是三年来第一次传他们要解散了，目前的这个时间点上来说，是因为BOBO到了一个阶段需要更好的规划和改变，解散不解散则不是重点。”
　　宗帅表示，BOBO组合通过这三年的努力走到目前的这一步，是经纪公司华谊兄弟的一手打造、整个业界同行支持及他们众多歌迷粉丝力挺的结果。走过三年，从艺人本身、公司高层和工作人员，到所有关注他们的人们，共同的认识是“BOBO长大了！”。面对三年前制定的组合发展规划，宗帅强调“之前的计划大家完成得很好，但这不是BOBO的后三年！”
　　“其实新的艺人规划一直在制定和修改中，这个目前最重要的工作，而不是过多的去解释两人的分和合。”对于外界的众说纷纭和不同版本的猜测，宗帅表示BOBO组合的前途没有大家臆想的那么复杂，公司对组合的战略规划中，前提即是“单飞不解散”而不是简单的分道扬镳，“未来组合的成员井柏然和付辛博会以一个相对松散的方式继续合作，公司也鼓励他们发挥各自的特性，三年合作下来，哪些是强项哪些是弱势都已经有了清晰地分析，所以公司也会提供特定多元的舞台给两个人。”
　　对于媒体和粉丝就BOBO组合未来单飞发展的疑虑和担心，宗帅表示：“单飞不解散的特定发展模式，在目前看来，对BOBO组合和两位艺人来说是最好的方式。华谊总裁王中磊先生曾经强调BOBO永在的口号，今天还是不会改变。部分歌迷和粉丝不能理解的情绪，我们也能够了解和体谅，但是如果要走得更远，让艺人被更多人喜欢和接纳，改变就势在必行，希望所有真正爱他们、喜欢他们的人都会理解公司的初衷。”
　　就解散传闻作出澄清的同时，宗帅也再次强调BOBO组合及成员的井柏然、付辛博，依然是华谊兄弟备受宠爱的两兄弟，未来公司专业的幕后团队已经会通过华谊兄弟这个综合实力很强的大平台，把他们打造成最受欢迎的歌手、演员和偶像。而两位成员井柏然和付辛博也仍将通过自己的实力和优势，分别全方位的展示各自的个性，再次为曾经战绩辉煌的“BOBO品牌”注入全新的活力，并完成组合品牌价值的提升和良性的延续。据悉，华谊兄弟将于近期正式公布相关工作规划，一系列就艺人发展的动作也将展开。无论是分开单飞还是时机成熟时的重新聚首，BOBO组合和两位成为很快就会以实际行动向大家证明，届时所有疑惑将会烟消云散。
　　附：BOBO组合三年成军简历
　　2007年7月21日选秀比赛“加油好男儿”的冠军井柏然与季军付辛博正式成立“BOBO组合”，成军三年来，华谊兄弟联手SMG文广传媒做出大胆尝试成功打造这个新兴偶像品牌。
　　2008年BOBO组合首张EP《光荣》旗开得胜创造数十万销量，更凭借这张作品横扫各大颁奖典礼，几乎揽回所有“内地最受欢迎组合”奖杯。
　　2009年首张专辑《世界之大》出炉，组合人气迅速席卷全国。井柏然凭借电影《全城热恋》中出色的演出摘得“大学生电影节最佳新人奖”，而付辛博也第一次以演员的身份搬回“华鼎奖”慈善奖杯。

