郑渊洁“舒克和贝塔”遭侵权 商家“缴械”认错
　　>>>点击进入郑渊洁微博 　
　　文/记者 鲁曼 海泉
　　为作品贴上自己设计的防伪商标印上水印、为“皮皮鲁”打官司的童话大王郑渊洁，这次要为他的两只家喻户晓的明星小老鼠“舒克和贝塔”出手。
　　8月26日，郑渊洁在微博(http://t.sina.com.cn)发惊人之语，要亲自买下“一千本”疑似侵权的“舒克和贝塔”动画封面笔记本，进行维权。
　　虽然童话大王“兵马未动”，但商家已闻讯“缴械投降”，立即将相关产品下架。
　　童话大王“发飙”
　　商家“假一罚十” 扬言买他个上千本
　　童话大王郑渊洁的作品《舒克与贝塔》，是80后童年回忆中的经典作品。郑渊洁表示，他从未授权任何商家使用这相关形象用于商品。
　　26日，郑渊洁发微博称，他在北京王府井百货大楼发现一家名为“疯果盒子”的专柜上，竟然公开售卖印有“舒克与贝塔”动画封面的笔记本。他不能容忍这种侵权行为。
　　郑渊洁表示，他打算“买上一千本”，找商家进行“假一罚十”的维权。童话大王的“惊人”之语引发了数百人的关注和转发。
　　咨询律师变策略
　　先发函警示 未果后再行动
　　事出后，记者联系到郑渊洁本人。他表示，微博上全部是他的实际经历。
　　当时他在百货大楼的“疯果”专柜发现了这种笔记本后，立刻“留了心眼儿”，当场购买了一本“留证”。为了保险，还特地开了发票，让工作人员在发票上注明“舒克和贝塔笔记本”字样，然后才离开。
　　郑渊洁表示，经人提醒，购买之前他先咨询了自己的律师。
　　律师给出的建议是，应先向侵权企业发律师函，如果对方不把商品全部下架，停止侵权，再使用购买侵权产品向零售商索赔的方法维权。
　　“律师正在拟定律师函，近期就会发过去。”郑渊洁说。
　　现场探访
　　被点名笔记本 已全部下架
　　昨天下午，记者来到郑渊洁微博中点名的王府井百货大楼“疯果”专柜，记者反复找寻了3圈也没有发现印有“舒克和贝塔”动画封面的笔记本。
　　工作人员称，已接到总公司电话，要求将这种售价18元的“舒克和贝塔”封面的笔记本全部下架。
　　记者随后又来到新东安广场、新光天地等“疯果”加盟店中，均未找到该种笔记本。
　　最新进展
　　“疯果”认错   大师建议将本捐赠给灾区
　　“疯果”为何全面撤回该笔记本？百货大楼的总经理办公室主任王先生表示，“疯果”摊位属于百货租赁式的柜台，根据相关法规，被点名的笔记本算不上假货。相关事宜由“疯果”方及设计者回应。
　　随后，记者联系到“疯果”的创始人王三石总经理。他表示，被指“侵权”后，出于对郑渊洁作品的尊重，设计师与他们商议后，立即先把该产品下架。
　　“真是无心之举，我和设计者都希望能和郑渊洁老师见上一面，把这件事说清楚，希望能消除误会。” 王总经理说。
　　被点名笔记本的设计者李小姐(网名为“童年末日”)表示，“舒克和贝塔”笔记本是她所设计的怀旧系列中的一个，由于怀念经典的动画，才将卡通形象设计成封面。
　　李小姐表示，希望能向郑老师解释一下，此举并未有意冒犯。
　　记者今天上午了解到，郑渊洁表示“接受道歉”，并建议“下架的未经授权的‘舒克和贝塔笔记本’不必销毁，全部捐赠给灾区的孩子们写作文用”。
　　背景链接
　　“疯果”：出租空盒子 售卖原创作品
　　“疯果”创办于2007年9月，目前在北京最繁华的商业区设立了7家连锁店。
　　用户可以用很低的租金在店里租赁一个小空间作展卖，形式是采用盒子等零散单元。 
　　租户可以随意布置自己的盒子，并自由定价产品，但出售的东西必须是原创的、非量产的设计作品。

