本山传媒公司不上市 赵本山：我只做我懂的东西
　　赵本山创立的本山传媒，从10年前靠贷款过日子的小公司，变成了如今上千人，每年盈利数亿的大集团。这一路走来，老赵究竟花费了哪些心思，采取了什么方法，让本山传媒从默默无闻奔向辉煌大道，近日有媒体就此探访了本山传媒。
　　很多观众是从央视春晚的小品中认识并且熟悉了赵本山，其实在登上央视春晚之前，赵本山已经有了十几年的表演经历。尽管如今已经拥有小品王、导演、演员等诸多身份，但在赵本山心里，自己的第一艺术身份始终是一名民间二人转演员。2003年赵本山在沈阳建立了刘老根大舞台旗舰店，可在刘老根大舞台建立初期，票房成绩很不理想。为了提高二人转的知名度，让更多的人能接受二人转，赵本山开始通过举办比赛、招收徒弟、成立学校等途径，坚持发展绿色二人转。就这样差不多过了一年半左右，刘老根大舞台的演出开始受到不少观众的喜爱。
　　刘老根大舞台得到观众接受后，赵本山成立了自己的本山传媒。随着本山传媒的知名度越来越高，但是似乎仍然靠老赵一人在撑场面。除了赵本山，本山传媒的演员没有人可以称得上是大明星或者说有绝对的收视保证。培养集团自己的明星队伍，是当务之急。赵本山也意识到了这一点，并开始通过自己在圈内的人脉关系，为自己的徒弟架桥铺路。而央视春晚理所当然成了老赵的首选平台。通过春晚和电视剧等方法，本山传媒已经成功培养了一些拥有收视率，甚至称得上明星的演员。尤其小沈阳、王小利等人的风头甚至盖过了师傅赵本山。
　　如今的本山传媒知名度有了，明星演员也有了，本山传媒越做越大。就在人们认为，本山传媒会像现在很多公司一样开始考虑上市问题时，赵本山却偏偏反其道而行之，坚决表示不上市。赵本山称：“原来想过，我媳妇不让。我后来也觉得作为一个名人，你要是上市了，你所有的言行都会对市场有导向。你要做什么你得知道，我不可能做房地产去，我这一生非常明白，我只做我懂得的东西。”

