《名师高徒》解昕怡许峰突破自我 成最闪亮组合
　　新浪娱乐讯 许峰和解昕怡是今年《名师高徒》当之无愧的“才子才女组合”。两人也多次在舞台上寻求突破，无论是大玩穿越上演古今奇恋还是许峰烟熏妆造型和解昕怡演唱《万物生》，所有的尝试都让两人成为《名师高徒》夺人眼目的“最闪亮组合”。
　　“全才组合”历经波折终配对  解昕怡不顾劝阻选择忘词许峰
　　8月6日晚的《名师高徒》配对阶段业已进入尾声，当时女声班获得推荐人气王的资格。女生班老师在解昕怡和周童童之间毫不犹豫地选择了前者。当晚解昕怡首次以短发造型亮相演唱《新不了情》。黄舒骏即夸奖解昕怡的素质非常全面，表演时注重情感表达，具备极强的艺人潜质。文雅老师难掩激动直接表示希望自己女儿长大后能够像解昕怡这样，两位老师一个理性一个感性力挺解昕怡所有未配对成功的男生身负很大的压力，最终何汶航、李诗琦和许峰进入心动三唱。解昕怡先后和何汶航、李诗琦和许峰合唱《明明白白我的心》、《私奔到月球》以及《小酒窝》，解昕怡李诗琦的组合默契十足，而一向沉稳的许峰发挥失常甚至紧张到忘词。黄舒骏瞅在眼里不吐不快，“我要特别指出许峰会浪费你舞台上的诸多可能性，他只是一个孤独的田园派。”而解昕怡最终却执意选择许峰，“许峰简单唱歌的样子挺不错的，我相信我俩不会单一的表演或演唱，而是会尽力表现出多元化的一面。”
　　解昕怡许峰屡次感人互救   凭借信任化解连续危机
　　进入踢馆阶段，解昕怡频繁成为异性踢馆者的心仪搭档，而许峰则多次成为被踢馆对象。8月19日踢馆阶段第二场，两人的组合两次面临拆对危机，许峰、解昕怡先后成为被踢馆对象，第一轮，解昕怡作为邓宁的心仪搭档。心唱拯救环节，她用一首饱蘸情感的《祈祷》将许峰带回安全位置。第二轮叶熙祺前来踢馆，解昕怡许峰组合不幸再次成为被踢馆对象，许峰此时必须通过演唱拯救解昕怡，而此时他面对唱功几无瑕疵的吴文?，他却毫无畏惧地表示一定要把解昕怡救回安全席。两轮踢馆，两人之间的相互信任显露无疑。
　　不懈努力实现诺言惊喜连连  炫灵感彰显音乐超能量
　　解昕怡与许峰在踢馆阶段以情景剧的形式演绎《我们的爱》，表演当中大玩穿越。解昕怡一人分饰古装和现代两个角色，一上场只见她以凤冠霞帔的古装造型亮相，两人清唱越剧版的《梁祝》，但许峰和解昕怡却被分隔在两个时代。随即，解昕怡扯开古装改变为现代造型与等待已久的许峰相见，上演一段荡气回肠的“古今之恋”。正当所有人仍在回味许峰解昕怡的“穿越恋”时，上周这对全才组合挑战高难度的《万物生》，两人古装扮相手捧莲花，尤其是烟熏妆造型的许峰舞台上尽显妖娆。突破巨大的许峰在黄舒骏看来已是“妩媚到让人无法直视他的双眼”。全才组合的突破堪称典范，他们俩也真正把炫灵感的节目宗旨发挥到极致，用对音乐的真诚和用心成为场上最耀眼的音乐组合。
　　据悉，江苏卫视9月3日晚20点30分“班级保卫战”华丽上演。

