乐嘉演讲票价堪比演唱会最高1280元
　　四川在线-天府早报8月29日报道  昨日，《非诚勿扰》嘉宾主持乐嘉携新书《让你的爱非诚勿扰》亮相西南书城，举办其在成都的首场签售会。他透露下月将在重庆举办的演讲采取售票的形式，其中最高一档的票价高达1280元。在被问及如何看待 《非诚勿扰》的前景时，乐嘉不愿多谈，但他坦陈，任何事物都会经过一个盛极必衰的过程。
　　《非诚勿扰》衰落是正常的
　　虽然《非诚勿扰》从最初的全国热议到如今渐趋平淡之势，但与节目有关的人却都红了，除了参与节目的女嘉宾，就连嘉宾主持也火了，乐嘉算是其中一个。作为一个职业演讲者，他下月将在重庆举办的演讲采取售票的形式，其中最高一档的票价竟然高达1280元。
　　作为时下很火的一档婚恋节目，为《非诚勿扰》“挑刺”成了网友们热议的话题，从对“拜金物质女”的抨击，到对现场男女嘉宾身份的“大起底”，《非诚勿扰》总是噱头十足。不过对于节目的忠实观众而言，近段时间来《非诚勿扰》的话题明显减少了，节目也有趋于平淡之势。
　　对于《非诚勿扰》的前景，乐嘉不愿做过多的点评，他坦言，抛开《非诚勿扰》这档节目本身而言，所有的事物都会经过一个由盛到衰的过程，衰落是很正常的，而与此同时，一个再伟大的节目也有周期。不过，在《非诚勿扰》舞台上阅男女嘉宾无数的乐嘉表示，上节目的男男女女无非出于四种目的：“其一是真心来找对象的，其二是在舞台上暂时没有配对成功，但将电视相亲作为一个高效的相亲平台的，其三是把上节目当成一种另类的人生体验，而剩下的第四种人则是期望在参加节目之后，得到更多的认可及关注。”
　　明年出书谈明星性格色彩
　　乐嘉透露，《让你的爱非诚勿扰》是从他第一次上《非诚勿扰》时开始动笔的，起初只是想将其作为做节目时的记录，但没想到后来记录的东西越来越多。乐嘉表示，要促成一本书，搜集案例是最痛苦的过程，通常情况下五十个案例中只有一个是可用的，“其一是因为案例的同质性太强，第二个原因是不能选择偏门的。”
　　乐嘉明年计划出一本用性格色彩谈明星的书。在红黄蓝绿四种性格色彩中，乐嘉自我评价为“红色”——容易冲动，但是感情丰富。他还在现场分析了一些主持人的性格色彩：“汪涵、何炅及谢娜的性格色彩肯定是红色的，而像鲁豫这样做深度访谈类节目的主持人的性格色彩多是黄色。”乐嘉解释说，红色性格的人自我表现欲望很强，感情丰富且大方开朗，而黄色性格的人则很沉稳。

