贾云首获最佳新人奖 更有信心成为特型演员
　　记者施宇报道 《第一军规》中毛泽东的扮演者贾云同时也是国内著名的影视制作人，在8月28日晚第十届长春电影节颁奖晚会上，捧回最佳新人奖。当晚贾云接受记者采访时激动地称，这是他首次出演毛泽东，并首次获奖。
　　[第十届长春电影节余音]
　　出演毛泽东形似神更似
　　在影视圈打拼十余载，早已成为享誉国内外的影视制作人和出品人的贾云，首次以主演的身份亮相于电影节盛典之上。成为中国首例出演毛泽东的老板，同时又是首例因塑造毛泽东形象而得奖的第一位非职业演员。
　　据贾云介绍，他在《第一军规》中饰演的是中青年时期的毛泽东，为了在外形方面接近年轻时的毛泽东，他在短时间内减肥10多公斤，本不抽烟的贾云还为此学会了抽烟。他告诉记者，他饰演的毛泽东形象获得了各界人士尤其是主席家人毛新宇的认可，这给他的表演增添了不少信心。
　　因为之前有很多饰演毛泽东的特型演员，贾云的表演被拿出来做比较是非常正常的。谈及这件事，贾云称，他饰演的青年毛泽东，既有雄才伟略的大智慧，也有不得志时的郁闷，甚至还有个人情感上的纠结。在“发掘毛泽东的平民心态”上，贾云不加修饰的表演常常令导演惊呼“超出预料”。该片公映后，不少观众大赞贾云版毛泽东“极具人性、神形兼备”。
　　自信会成毛泽东特型演员
　　北京电影学院教授、电影华表奖评委、电影评论家倪震在观看该片后评价：“影片给我的感觉是规模适中，体裁合适，把一件事讲得透彻、立意新，在生动性、可看性上做出了很大的努力，在革命历史题材片中迈出了一个新的步伐，扮演毛泽东的演员功不可没。”加拿大蒙特利尔国际电影节主席罗赛克先生是毛泽东的崇拜者，他在看完《第一军规》后感叹：“这部影片给我的最大感受是选材非常好，演员们的表演真实自然，特别是贾云先生扮演的毛泽东自然淳朴、充满活力，与以往屏幕上的毛泽东不大一样，给我的印象非常深刻。一个非专业演艺人员能通过自己的学习、理解与感悟，把毛泽东的那种气质演绎出来，贾云先生非常不简单。”
　　面对这么多的鼓励，贾云向记者表示，他有信心将来会成为毛泽东的特型演员。他称，目前他已经定下来两部片子，一部是《秋收起义》，另一部是《杨开慧》，两部片子中他都是出演毛泽东。

