杨慧娇现场清唱受听众热捧 不避言感情生活(图)
　　新浪娱乐讯 日前，内地新生代偶像“小范冰冰”杨慧娇做客“榜样艺人”，现场清唱歌曲，受到主持人盛赞，尤其是她演唱的《新不了情》，更被主持人称赞为自成一派，与以往的版本不同，风格明显，和主持人合唱的《只要有你》更是让听众大饱耳福。节目中，杨慧娇还大方谈了自己的感情生活。
　　现场几次清唱，听众热捧
　　杨慧娇刚一进直播间，主持人就惊呼“太像范冰冰了”，但是节目期间主持人却笑称除了外表像以外，声音和性格大有不同，尤其是声音。期间，杨慧娇受主持人和听众之邀现场清唱了《新不了情》等经典歌曲，唱功不容置疑。除了主持人盛赞其风格明显以外，听众也纷纷留言，赞美杨慧娇声音富有磁性。 除了独唱外，杨慧娇还和主持人合唱了《只要有你》，唱功之好，受到听众认可。
　　大方谈感情 主持人赞其真诚
　　节目中除了谈及杨慧娇的音乐事业以外，还谈及了她的个人生活。杨慧娇毫不避讳，大方谈感情，坦言男朋友是自己生命中最重要的人之一，并聊起了和男朋友生活中的一些趣事。主持人大赞杨慧娇真诚，称娱乐圈内百分之八十五甚至百分之九十的女明星都不敢像杨慧娇这样大方。杨慧娇个人则表示，自己是一个很简单的人，不希望大家把对自己的关注点放在这些个人感情问题上，而是更多的关注自己的音乐。
　　日前，杨慧娇已经签约鸿水文化传媒，由著名影视文化评论人鸿水为其护航，新单曲不久就会面市，有田震御用音乐人杨嘉松操刀制作，现已经进入后期制作阶段。

