吕燕恭喜沈傲君产子当妈 大胖小子体重八斤半
　　吕燕微博曝沈傲君顺利产子当妈
　　吕燕(http://t.sina.com.cn/lvyan)今天中午在自己微博中曝料称沈傲君(http://t.sina.com.cn/shenaojun)昨天正式升级当妈妈，生了一个八斤半的大胖小子，且母子平安，可喜可贺！
　　姚晨祝福新浪微博一岁生日
　　新浪微博迎来一周岁生日，很多网友纷纷在微博中写下祝福的话语，姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)也不例外，她在微博中大赞处女座的新浪微博未来一定会成长为一个 大美女，被所有人宠爱。
　　吴佩慈配音狂秀北京话
　　吴佩慈(http://t.sina.com.cn/wupeici)今天在为电影《密室之不可告人》进行配音，土生土长的台湾女孩却要满嘴北京话的儿话音，这可苦了吴佩慈，尽管如此还是要不怕丑 地大秀一下。
　　曹云金搞笑调侃郭德纲
　　在日前举办的增爱之夜公益晚会上，郭德纲得闲与两个高大的篮球队员合影，曹云金(http://t.sina.com.cn/shuoxuedouchang)转帖中调侃老郭：这是新版麦当劳广告吗？
　　李光洁自曝《山楂树》剧照
　　继《杜拉拉升职记》之后，李光洁(http://t.sina.com.cn/liguangjie)和王珞丹再度携手出演纯爱戏《山楂树之恋》，李光洁在片中扮演男主角老三，消息刚出，他就迫不及待地将自己的造型照贴在了微博上，值得期待。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

