贡米曝理想男友标准想嫁80后 否认说想嫁谢霆锋
　　快女比赛时压力最大
　　前天，《李小龙》杀青戏最重头的就是贡米饰演的李小龙初恋情人文兰的一场哭戏，对此，她的经纪人朱永龙十分自信，称贡米早在拍摄《掐死你的温柔》时，哭戏就令现场工作人员感动落泪。贡米说：“去年刚开始拍戏的时候，每天只睡3个小时，后来，导演的一句话让我印象深刻，他说：女主角可不是好当的。我没想到拍戏比军训还苦呢。”
　　对于当艺人后是否感觉压力倍增，贡米直言，其实去年快女比赛时压力才是最大的。“我特别接受不了流言，看了一些媒体的报道和网上的留言，真的没有办法当作没看到。”贡米说，自己能接受批评，但受不了污辱。“一些香港媒体说我不尊重张柏芝、想嫁给谢霆锋，完全是无中生有。只要是我说过的话，我认，可这些完全是我没有说过的，有点故意激起矛盾的意思。”贡米告诉记者，想着很多读者会误信，自己特别委屈。“我以前喜欢解释，但后来发现完全没有用。”
　　想与80后谈恋爱
　　出道一年，贡米感慨“做艺人真的很孤独”，而她最自豪的事就是能赡养妈妈了。“妈妈在我很小的时候就离婚了，她很穷，却一直都要给我最好的，所以自己过得很苦。”尽管从小被妈妈打到大，每次考了99分都还要挨打，但贡米直言，从小就知道妈妈很不容易，所以越被打还越爱妈妈了，她是自己打拼的全部动力。“妈妈之前被查出肿瘤，已动过两次手术，我甚至想过，如果哪一天妈妈不在了，我也没有活下去的必要。”贡米透露，妈妈原本是不同意自己进娱乐圈的，全赖朱永龙的说服。“我很感激他，他几乎不拿我赚的钱，他说帮助我只是为了完成一个心愿。不过，他对我要求很高很严，而我却认为事业并不是生活的全部，也很想谈谈恋爱。”贡米认真地说，自己理想中的男友是成熟儒雅的80后。
　　可爱圆脸变成锥子脸
　　前日，记者见到的贡米很瘦，因为还带着拍戏时的大浓妆，几乎看不出来有多像张柏芝。对此，她自己也说：“以前，有很多人说我像谁谁谁，但我从没觉得自己像她，总想着我哪有可能那么美，但去年参加快女有记者拿出照片来对比，我才发现，真有点像。”对于之前的盛传“整容”说，贡米叫苦说有口难辩：“不能把自己整得变了样，我的偶像是波姬·小丝和林青霞。”
　　可爱的圆脸变成了锥子脸，记者问她这一年是否瘦了很多，性格大大咧咧的贡米摇摇头说：“我以前在中学胖到120多斤，后来准备考大学，吃减肥药暴瘦，还进了医院。”贡米告诉记者，经过那次折腾，她的体质明显不如以前，而现在这么忙，怎么吃都胖不起来。
　　此外，尽管接戏到手软，不久前成功签约黎明旗下唱片公司Amusic的贡米透露，新歌《寻爱的翅膀》将于9月曝光MV，其中有神秘大牌艺人的友情助阵；而朱永龙则告诉记者，贡米在唱歌方面很有潜质，在KTV唱《青藏高原》飙得比韩红还高。

