连奕名济南宣传新剧 讲述从艺经历
　　不论是《血色浪漫》里的警察张海洋，《一双绣花鞋里》的侦查队长叶大龙，还是自导自演的红色题材影视剧中，连奕名所饰演的多是有情有义的铁血汉子，继《野火春风斗古城》、《大刀》、《中天悬剑》之后，他的又一部自导自演作品《民国往事》正在各地方台热播，连奕名在剧中饰演的仍是“高大全”的英雄人物。8月26日，记者采访了来济宣传该剧的连奕名。
　　难以实现的京剧梦
　　在喜欢京剧的父亲的影响下，连奕名从小就喜欢听京剧，并且立志报考中国戏曲学院，连考两次，费了很大周折才进去。“当时我才 12岁，但知道父母为了我求了很多人，所以考进去后下定决心要好好学习，给家人争气。”连奕名在校七年专攻京剧架子花脸和铜锤花脸，花脸是京剧界最“吃”功费力的行当之一，最终以优异的成绩进入国家京剧院。
　　回想自己的学艺经历，连奕名的苦恼多来自他的身高。183cm 的身高在电视圈特别合适，但在戏曲界就是缺点了。“专业戏曲演员要求个头不能太高，我发育又比较早，睡觉的时候在头顶和脚底放上砖头，紧紧抵住，希望能长得慢点。”连奕名连着几年一直长个儿，身材越来越高，“硬梆梆的，只好去当武生。”
　　进了人才济济的国家京剧院后，连奕名的身高和嗓音条件方面的局限格外突出，只能在后台打打杂，偶尔上台跑跑龙套，连奕名感觉在京剧上很难有更好的前途了，于是开始思谋出路。“正好李连杰来北京拍《黄飞鸿》，我和几个同伴去跑龙套，一下子发现了一片新天地，对功夫片产生了很大兴趣。”连奕名在剧组待了三天，决心转行影视圈。
　　南下“寻梦”
　　在国家京剧院工作两个月后，连奕名赶上了向氏兄弟的永盛电影公司开办的第一届艺员培训班这样一个机会，从此开始了四年的南下寻梦旅程。在艺员训练班期间，连奕名主修了表演、导演、台词、武术指导等课程，最让他头疼的就是当时必须用广东话说对白。
　　在当时的香港电影界，动作片开始逐渐被喜剧片取代，连奕名所在的永盛电影公司开始逐渐走起了下坡路，他也逐渐发现作为“大陆仔”要真正融入到香港的影视圈十分困难，“ 而且我广东话始终说不好，认清这两点，我就知道自己在这边不会有很大的发展前途。1995年，我赚了一点钱，就回到北京了。”
　　回了北京，连奕名如鱼得水，武术指导、演员、联合导演，他样样都干过，还参与策划了几部电视剧，因为找准了路子，反响都还不错。2005年，他首部自导自演的电视剧《野火春风斗古城》推出后备受好评，从此一发不可收，又推出了《 大刀》、《 中天悬剑》等几部作品，“硬汉”形象深得观众喜爱。
　　家人很重要 举贤要避亲
　　兄弟三人中，连奕名最得父亲喜爱，他自己的人生道路也深受父亲影响。直到连奕名决定去香港闯荡时，父子俩才第一次闹翻。“我父亲是一名老共产党，认为香港、深圳是资本主义花花世界，我去那儿一定会学坏。”连奕名为了表决心，把关于戏曲的录像带都烧了，“我现在都记得父亲当时痛心的样子，他跟我说：‘ 你烧的不是录像带，是你爸的心哪。’”
　　尽管不能接受儿子的决定，但连奕名离开北京那天，父亲仍然去送他了，“父亲远远地站着，和我对望了一会儿，谁也没说话，这个场景就像戏剧场景一样刻在我心里。”如今也身为人父的连奕名能够理解父亲当时的心情，“我后来赚了点钱，回来后就给家里安了电话，重新装修了房子，就是希望能得到父亲的肯定。”
　　连奕名与陈实在拍摄《野火春风斗古城》时认识并“闪婚”，尽管如今常常身兼导演、制片人等“实权”职务，但连奕名不愿给妻子“谋角色”，“我从来都是坚持举贤避亲的原则，不太喜欢家庭式剧组。”不愿多谈妻子，连奕名提起女儿时倒是滔滔不绝。“丫头小名‘ 连环画’，也叫画画，才4岁多，但已经很有主见了，包括对自己的名字都认为不够严肃。”连奕名笑呵呵地说。
　　本报记者 孙晓娜 实习生 张婷婷 冯俊霞

