夏凡新写真阳光四射 动感十足“一飞冲天”(图)
　　新浪娱乐讯 近日，随着电视剧《手机》、《杜拉拉升职记》的热播以及电影《建党大业》的拍摄，新晋实力派小生夏凡也因其俊朗的外表、扎实的演技赢得了众多观众的关注与喝彩。刚刚曝光的一组最新写真中，夏凡以其动感十足的表现力让大家看到了他“一飞冲天”的决心与斗志。
　　夏凡在新剧《养父》的拍摄期间拍摄了这组最新写真，让观众与粉丝大饱眼福。夏凡以时尚潮流的装束配以各种奔跑跳跃的姿态，淋漓尽致地展现了80后小生的青春与活力。在《手机》中，夏凡所饰演的角色狡黠风趣；《养父》中，夏凡将一名“海归精英男”演绎得令导演张国立赞不绝口；《杜拉拉升职记》里，夏凡又扮成有板有眼的白领经理与王珞丹斗智斗勇。
　　在近期开拍的电影《建党伟业》中，夏凡又摇身变成了文气儒雅的爱国人士，成为陈坤饰演的周恩来的“入党介绍人”。对于夏凡，有不少观众表示，很难得有这样的演员，无论他饰演的角色或是他在戏外，都让人觉得积极向上、阳光健康。
　　在这次新写真整个拍摄过程中，夏凡也注入了很多自己对事业和生活的理念，希望可以通过照片让更多观众了解戏外的自己，一个真诚、努力的大男孩。我们相信这位性格实力小生，将会不断给观众带来更多惊喜，也期冀他的演艺之路可以“冲上云霄”！

