赵本山自曝“迷茫”往事 见易中天互赠书法(图)
　　昨日下午3时，易中天来到本山传媒基地与赵本山见面，神交已久的两个人一见面就来了个热烈的拥抱。
　　本山传媒以最高规格待客，本山传媒艺术总监刘双平亲自接送，赵本山出门迎接，这显然也是对易中天的认可。
　　易中天表示，从赵本山开始上春晚就一直关注他，可直到20年后才第一次见面。而这位把汉代、三国人物讲得深入浅出、鞭辟入里的文化学者，在听过赵本山的“艺术一席谈”之后，挑起大拇指长达一分钟。“他不仅能够抢了影视圈的饭碗，还能抢了搞哲学的饭碗。 ”易中天幽默地说。而两个人在初次正式见面后不久，就开始发挥自己的专长，逗得现场哈哈大笑。
　　接着，酷爱书法的赵本山和易中天也为彼此都写下了一幅字。易中天给刘老根大舞台和赵本山各题了一副词，都颇为切题，给刘老根大舞台题的是辛弃疾词中的两句话：“城中桃李愁风雨，春在溪头荠菜花。”指他能够真正贴近老百姓，接地气。而在给赵本山的题词中，易中天更是期许甚多。“君唱二人转，我讲三人行，走遍天涯皆芳草，满目艳阳春。漫道晨昏短，但问耕耘深，茄子黄瓜老玉米，泥土最清新。”易中天说这也是他对赵本山的观感和期许：别说什么生命短暂啊，关键看都做了什么让人留住记忆的，而为了烘托赵本山的乡土气息，易中天特意在词中加上了“茄子、黄瓜、老玉米”这样的“大俗菜”。
　　在当晚易中天的迎接晚宴上，经过三个小时的深度交流，赵本山告诉记者，易中天是一位能够亲近“大俗”的大学者，他是真正的文化学者。因为他能够把最深奥的道理，用最通俗易懂的方式讲述给读者。“这才是最难的，很多学者一肚子书，可是都卡在嗓子眼了，那有什么用？像易中天老师，《三国演义》要想通读挺费劲的，可易老师就能够把这个东西都读进去，再用我们当代的语言讲述出来，还能让你爱听，这就是最有能力的人。 ”
　　记者在长达5个小时的会面当中全程跟踪，也记录下了两个人的精彩言论。
　　一见如故，酷爱书法的赵本山和易中天为彼此写了一幅字。
　　“看春晚主要为看你”
　　赵本山一见易中天便表示，久仰已久，但是没啥机会见面，本山传媒接待过余秋雨、于丹等文化学者，这次终于迎来了易中天。易中天笑说，这么多人来都是因为喜欢赵本山。“我自己看春晚时主要是为了看你。 ”
　　那么他作为国内知名的文化学者，为何对二人转、对赵本山的小品如此青睐呢？
　　在昨日会谈的现场，易中天也反复引用赵本山小品中的经典桥段，这也是他看好赵本山的重要原因。“在让人反复琢磨后，留下了整个社会都流传的话语，这意味着话语中蕴含着的哲理被人认可了，这就是好作品。 ”易中天乐此不疲。
　　易中天对“雅俗”的观点一直保持辨证观点，他举的例子非常能够说明问题。“现在被视为经典的唐诗宋词，在当年就相当于现在的KTV，那些流传下来的就是当年的《相约九八》、当年的《涛声依旧》，留下来的其实就相当于当时的绿色二人转。”易中天的比喻相当简单明了。
　　易中天特地给赵本山带来几本书。昨日，神交已久的赵本山和易中天一见面就来了一个大拥抱。
　　赵本山透露怎样走过迷茫
　　在谈及“纯朴”这个话题时，令易中天感兴趣的是，为什么这么多人改变，而赵本山一直坚持没有改变呢？
　　曾经感觉“自己在飘”
　　原来在辽宁小品最高峰的日子里，涌现出了赵本山、范伟、巩汉林、潘长江等全国知名的小品演员，其中以赵本山为最。
　　然而就是在这样的发展高潮之中，辽宁小品人才外流之势已经形成，其中范伟、巩汉林和潘长江等人陆续被北京的艺术院团挖走，显然对身在文化娱乐圈的人来说，北京能够给人充分的发展机会。
　　赵本山承认，他在2000年前后也陷入了迷茫。这时候他已经全国成名，春晚也上了很多次，艺术之路如何走下去，对他来说是一个很大而且很紧急的课题。“那时候就感觉自己在飘着，当时北京也有地方在要我，我一直都在犹豫去不去。 ”
　　二人转最珍贵是“接地气”
　　这时候他去看了剧场的二人转。“在那里我熟啊，我又看到了十几年前的自己，我觉得这才是我的根。 ”赵本山也终于决定，不会像其他同行那样去北京，而是留在辽宁，留在沈阳，继续走自己的路。
　　走自己的路，让别人无路可走。这是二人转里最喜欢用的段子，而赵本山是走自己的路，让更多的人有路可走，也正是他在2000年的想法，开始了之后的本山杯二人转大赛，随后收了众多徒弟，他也重新找到了方向。
　　就是这些徒弟和二人转，让赵本山不再迷茫，也终于成就了现在的本山传媒和遍布全国的二人转剧场。
　　二人转最珍贵的特质是什么？赵本山总结为接地气，给观众带来最直接的欢乐。“人的天性就是追求快乐的，拒绝快乐的人呢？就违背了这个天性。 ”
　　易中天对此甚为赞同。“所有的艺术形式没有高低之分，只能说作品有高低之分，或者说在同一行业里有的人做得好，有的人做得一般。而在艺术创作中考虑的最基本的问题就是人性，人的天性就是喜怒哀乐欲，那么反映出这些也是最基本要求，最起码我们不能违背人的天性。 ”
　　赵本山邀易中天为春晚出点子
　　春晚又启动了，赵本山每年都为春晚的剧本愁。赶上大学者易中天在，赵本山又怎么能放过这个机会呢？
　　昨日，赵本山诚挚地向易中天发出邀请，希望易中天能够给自己出个合适的选题。易中天笑说，这个东西还得好好思考一下，等想出来好点子，一定通知赵本山。
　　当着易中天的面，赵本山也详细解释了自己的艺术创作。“布莱希特说的‘间离’在二人转中体现得特别充分，二人转演员可以瞬间站到观众的角度，又瞬间回到人物，这个分寸最难掌握，演员站时间长就回不来了，观众也不能接受。”这点在赵本山的小品中有着淋漓尽致的体现。“创作中不能全真，也不能全假，我们这些喜剧演员就是在真假通道之间走舒服了，这边是真，那边是假的，达到真正的平衡，也是中国人比较推崇的中庸。 ”说话这句话，易中天挑起大拇指，开玩笑地说。“你不仅把演戏的整没了，还把搞哲学的整没了。”“他能把三国和现代人物的心理、状态结合起来，换成一般人用文言文很多人都听不懂。能够接受大俗才是真正的大文化人。 ”赵本山如此总结。(记者刘臣君)

