魏晨南京“找女友” 透露理想爱人是朋友式
　　新华报业网-扬子晚报8月29日讯 昨天，以“半熟潮男”形象全新出击歌坛的魏晨，亮相首张个人专辑《千方百计》全国签售会南京站活动。温莎KTV南京签售会别出心裁地设计了魏晨“千方百计找女友”的环节。最终胜出的新晋“南京女友”甜蜜地喂魏晨吃鸭血粉丝汤，引发现场众多女粉丝羡慕嫉妒。
　　在歌迷见面会上，几位女歌迷角逐成为魏晨“女友”的机会，对着魏晨的大幅肖像射出丘比特之箭，可能是因为见到偶像激动得“手软”，一个女孩箭箭虚发。魏晨见状体贴上前手把手指导，引得台下粉丝“乐橙”一阵惊呼，没想到竟然一箭射中红心。该女孩最终获得机会，成为魏晨正牌“南京女友”，随即向魏晨送上南京小吃鸭血粉丝汤。魏晨腼腆尝上一口，大赞南京女孩既漂亮又善良。随后他还和“南京女友”温馨合唱大家耳熟能详的《流星雨又来临》，引发现场粉丝大合唱。
　　在接受记者采访时，魏晨表示，心目中的理想爱人是朋友式的。魏晨在湖南卫视自制偶像剧《一起又看流星雨》中有一段姐弟恋，不过现实中，他表示，自己其实并不喜欢这种恋情，“一个人不断在维护，另一个人又总是排斥，好累啊。我会感觉压力很大，还是喜欢那种比较聊得来的类型。”

