陆毅鲍蕾家有千金 “讨好”女儿有点难 
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 谷晓? 从大学期间谈恋爱，直到进入演艺圈依然“执子之手”，没有任何“绯闻”的两人顺利步入婚姻殿堂并于去年生下女儿，陆毅和鲍蕾可谓是娱乐圈的模范夫妻。昨天上午，夫妇俩现身百联中环广场，为博士蛙新推出的儿童消费品代言造势。活动现场，陆毅鲍蕾夫妇不仅与几位爸爸妈妈交流了育儿经，还首次披上围兜做了一回营业员，围观群众把现场堵得水泄不通。
　　教育宝宝很“复古”
　　近来，陆毅在事业上可谓节节开花，不仅新《三国》的热播令他无论走到哪儿都被大家一致称呼为“诸葛先生”，由他参演的《唐山大地震》和《线人》等影片也在电影院热映。妻子鲍蕾婚后加之产下女儿，已是许久没有作品问世，完全隐退幕后当起了相夫教子的全职太太。
　　在现场接受本报记者专访时，这对父母三句话不离孩子，“小孩都比较喜新厌旧。可能吃东西吃个一两天就不吃了，玩具玩了一个星期就不要了。”陆毅坦言，自己现在几乎是每周就要重新去商场买玩具给女儿玩。“讨好她，想着就头痛。”
　　谈到育儿经，陆毅说：“一切都以父母为榜样”，他坦言自己在教育孩子方面比较“复古”，会向自己的父母学习经验。
　　鲍蕾哄孩子有一套
　　在开幕典礼活动现场，陆毅鲍蕾夫妇分别与几位带着孩子的爸爸妈妈一起互动做游戏。两人举手投足之间都散发出为人父母的慈爱，陆毅在现场教还没有识字的小朋友读书，而鲍蕾则在做游戏时和一旁抱着孩子的妈妈大侃育儿经，还想方设法逗正在哭闹的孩子开心。
　　此次，新店的启动仪式上还为博士蛙一字千金广告语征集活动的冠军周先生颁发了十万元现金大奖，而周先生更是在陆毅鲍蕾夫妇的鼓励下现场向女友求婚，掀起了活动的一个小高潮。之后，陆毅和鲍蕾还饶有兴致地穿上了工作服，像模像样地充当了一回儿童用品的柜台收银员。一位顾客感叹：“今天真是意外的收获，可以看到陆毅本人，太帅了，他们女儿一定很好看。”

