东京-北京双城记摄影展举行 陈好受邀参观(图)
　　新浪娱乐讯 上周末，“城市·东京-北京·不同的视角”——鄢钢·望月久中日交流两人摄影展在东京银座佳能展厅展出。来自北京的鄢钢教授和日本著名风光摄影家望月久一起，各自以一名旅人的眼光，用镜头向大家描述对方所在的城市。
　　陈好作为当晚惟一的一位艺人代表到场，同时到场的还有前日本驻华大使宫本雄二。宫本大使在现场与陈好亲切攀谈，并提到陈好的第一部电影《那山，那人，那狗》在日本公映时，就曾经引起巨大反响，陈好在电影中的精彩表现让人印象深刻，希望陈好日后能多来日本拍摄影视作品。
　　陈好称，自己也特别喜欢拍照，特别是往来一些“陌生”的城市，总会留下很多照片。看到鄢钢教授拍摄的这组以东京为主题的照片，近两年来日本比较多的陈好特别有共鸣：“酒幌子、布帘等东京传统的一些东西和街头时尚的人群是我关注最多的。而北京我也熟悉，日本摄影师拍摄的照片也让我有了新的认识。”
　　鄢钢教授在中国广告界享有盛名，对摄影情有独钟。这几年，他多次受邀到日本访问，并把所见到的、感受到的用镜头记录下来。不过当时想到和望月久一起办一次展览时，才发现还是有很多照片并不够 “完美”：“于是我有段时间，每周都飞东京，想拍出更好的照片，简直成了空中飞人。”而望月久是日本知名的风光摄影家，世界许多国家都留有他的足迹。
　　鄢钢和望月久两位摄影家的作品，反映了中国和日本都市中人们的生活起居以及自然风光，他们通过不同视角向人们展现出了两国的现代文明和时尚流行。
　　本次摄影展之后将赴日本仙台和福冈继续展出。同时鄢钢和望月久还将把这场“双城记”摄影展搬来北京展出。

