韩寒新长篇小说《1988》9月面市首印70万册
　　南都讯 记者田志凌 7月份面市的韩寒主编的杂志《独唱团》中，韩寒的连载小说《我想和这个世界谈谈》吸引了不少读者的注意。南都记者日前从出版公司获悉，这部取名《1988———我想和这个世界谈谈》的小说已经完成，正在印刷厂紧锣密鼓的印制当中，确定将于9月面市，据悉《1988》首印量高达70万册，将推出精装收藏版和平装本，其中精装本仅推出100本，每本定价400元。
　　《1988》故事由两条线索并列推进。一条线索是主人公“我”开着一辆1988年生产的汽车前往某个城市接一个朋友，一路上所遇到的人与事；另一条线索是“我”站在今天，回顾自己的童年，思量着曾经经历过的一些琐细的事情。
　　据此书的出版策划人甄煜飞介绍，《1988》在《独唱团》连载的仅仅是个开头，故事的情节发展均看不到端倪，新书将呈现小说的全貌。对于小说取名为《1988》，甄煜飞解释说，一是韩寒开的赛车是1988年生产的，他对这辆赛车感情很深。再者，韩寒在小说中写的童年故事大多发生在1988年。
　　据出版方透露，韩寒本人对文字精益求精，对小说文稿反复修改了至少三遍，他在写给出版方的电子邮件中表示，对这部小说格外看好，自认是自己迄今为止写得最好的小说。
　　据悉，《1988》的平装本定价25元，而精装珍藏版定价高达400元。对精装版如此高的定价，甄煜飞表示，韩寒是想挑战单本图书的市场价格，看看书在这样的高定价下是否还能卖出去。这100本书中，韩寒要自费买50本书收藏，剩下的50本放在当当网销售。

