翁虹短裙巨钻秀性感美肩 无作品参奖没有遗憾
　　新浪娱乐讯 第十届中国长春电影节颁奖礼近日举行，颁奖红毯上众明星也争奇斗艳。当晚，明星妈妈翁虹身着黑色抹胸长裙、发间盘绕CEMNI千年提供的价值百万的钻石饰品亮相红毯，身材曼妙时尚性感，引得在场媒体一阵热拍。
　　长裙巨钻  衬托出成熟女人味
　　亚洲小姐翁虹一直以美艳性感著称，近年来翁虹结婚生子后，不仅容貌依然美丽如初，更增添了成熟女人的韵味与智慧，其在博客中给女儿写的信里说道：“你的笑脸把爸爸妈妈哄得笑逐颜开，一刻也舍不得离开你”，字里行间流露出其为人妻为人母的幸福。随着5月新书《时尚虹颜》的推出，现年42岁的翁虹近来频频亮相在公众面前，样貌身材依然宛如24岁的青春女子，着实让人感叹上天对这位温婉美女的偏爱，竟然没有让岁月在她身上留下一点痕迹，却更添了许多成熟女人味。
　　此次，翁虹是作为长春电影节颁奖礼表演嘉宾受到邀请，因此她特意精心准备了红毯和表演两套礼服，红毯上，翁虹身着黑色抹胸短裙，设计简约又不失大气，将其性感美肩展露无余，一踏上红毯就引来阵阵尖叫。此外，翁虹还别出心裁地将CEMNI千年的“Star Light”系列钻石项链盘绕于发髻之间，若隐若现，加之耳际的兰花状耳钉，顿显气质高贵典雅宛若女神，成为红毯上最亮眼的明星妈妈。
　　倾情献歌  无作品参奖没有遗憾
　　在当晚闭幕式的表演晚会上，翁虹则以电影《赤壁》主题曲《心战》为主题表演了歌舞秀。红帐被续续拉开，翁虹以曼妙地姿势横卧帐内，配合着舞蹈动作徐徐走出，随着音乐旋转舞蹈，让观众恍如回到了古韵十足的三国时代。一曲终了，翁虹缓缓走回帐内，红帐被人群簇拥抬下，翁虹则卧在榻上，引颈曲臂，俨然一位风华绝代的乱世“虹”颜。翁虹早年曾学习舞蹈，有着专业的舞蹈底子，这才使她在舞台上的表演多了舞蹈这一元素，更为丰满完整。
　　演出结束后，翁虹被记者拉住问到觉得自己比较像《赤壁》中的小乔还是孙尚香，翁虹表示，虽然自己的外表看起来比较像小乔，但是自小就像男孩子，性格上还是更接近孙尚香。当被问及此次仅作为嘉宾出席电影节，是否为没有作品参奖而感到遗憾时，翁虹笑着说：“当然没有遗憾啦，虽然没有作品参奖，但是和粉丝们见面是我最开心的事，所以一定要将最美的一面留给我最爱的粉丝们。”

