韩寒新小说推珍藏本 售价400多元仅卖100册
　　晨报讯(记者 刘婷)昨天，记者获悉，韩寒的新长篇小说《1988——我想和这个世界谈谈》将由国际文化出版公司出版，预计于韩寒生日(9月23日)之前上市。而韩寒此次将推出100本价格400多元的珍藏本，该珍藏本采用碳纤维板做封皮，出版方负责人称这是韩寒的创意，他希望挑战一下单本小说的定价，并且此版本数量只有100本，他想使其成为真正的珍藏本。
　　据出版方负责人介绍，该书约10万余字，书中现代时的故事很密集，写一个女孩搭上主人公“我”的车，一路上发生的故事。此外还写了一些琐碎的童年故事。据介绍，韩寒此次新书平装本首印达到了70万册，售价约在25元，而珍藏本只卖100本，售价达到400多元。出版方负责人称，韩寒此前表示想挑战一下单本小说的售价，因此在装帧上，他们也一起商量了很多主意，比如把书放在琥珀里，用防水纸做书、把书放在冰块里等，最终采用了韩寒的点子，用赛车仪表盘上的碳纤维板做封皮。而韩寒自己已经买下了其中的50本，上市售卖的将只有50本，据介绍，这50本将在网上进行销售。由于销售数量较少，记者向出版方询问网站是否会加价售卖的问题，出版方表示他们销售给网站的价格不会加价，至于是否会有人买下之后高价卖出，还无法预期。

