王中磊助阵李霞复出荧屏 自曝曾有过追求的念头
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 耿耀 她曾是中国主持界的“王牌一姐”，身兼主持、制片和演员等多重身份，在主持人的“星光大道”上大红大紫之时，却突然淡出荧屏，令不少观众不解。昨天，李霞现身北京出席东方卫视真人秀《诚征室友》的启动仪式现场，高调宣布“复出”荧屏，且加盟华谊兄弟并成立个人工作室。
　　当昨天李霞又一次握起话筒站在众人面前时，她坦言这份感觉既熟悉又陌生，而她的幕后工作团队，则为她献上了一份“大礼”：一部回顾李霞13年主持生涯的短片。看完短片后，李霞也禁不住眼眶湿润。
　　为了筹备自己的“复出”，一向“完美主义”李霞直言自己患上了轻度焦虑症：“有时候心脏特别不舒服，有很多焦虑症的生理反应，主要就是压力太大，不过那段时间身边的朋友给了我很大的鼓励和安慰。”
　　除了看重华谊旗下艺人极大的自由度外，李霞也坦言，同华谊兄弟总裁王中磊之间的“革命感情”，是她选择华谊的一大理由。昨天现场，王中磊携金海心、尚雯婕、张纪中、贾丁等华谊旗下“得力干将”亲临助阵，送去祝福，可谓给足了李霞面子。王中磊甚至透露自己曾经有过追求李霞的念头，而“受宠若惊”的李霞也当即表示，作为华谊的“御用主持”，自己今后一定给华谊在主持人领域“赚回眼球”。
　　除了与东方卫视合作的《诚征室友》，李霞还透露有两三档节目在企划中；“我希望合作不是一个短暂的共鸣，而是一个长期的过程。”

