增爱慈善晚宴众嘉宾献艺 刘谦变魔术引喝彩(图)
　　新浪娱乐讯 2010年8月29日晚，慈善盛典“增爱之夜感动中国”慈善晚宴在北京钓鱼台国宾馆举办，汇聚了中国文体界、教育领域、各行各业企业家等百余来宾。此次慈善盛举的举办，在第26个教师节来临之际，向全国的老师们致以最诚挚的祝福、向全社会弘扬“尊师重教”的优良传统，并以慈善大爱、如海师恩点燃京城璀璨夜晚，实现广大爱心人士的慈善梦想！
　　娱乐圈中被公认才情与美貌并重的才女伊能静，此次带来一首温婉的歌曲《萤火虫》作为整场晚宴的开场节目，其中几句“让萤火虫给你一点光燃烧小小的身影在夜晚，为夜路的旅人照亮方向，短暂的生命努力的发光，让黑暗的世界充满希望”，寓意老师这一群体“燃烧自己、照亮别人”的特征，令在场嘉宾深受感动；而有情歌王子之称的台湾男歌手张信哲则深情演绎了他的经典作品《爱就一个字》，将慈善大爱的主题诠释的淋漓尽致；凭借09年央视春晚中长达八分半的近景魔术《魔手神彩》而红遍大江南北的魔术师刘谦，带来了他的拿手好戏，并和场下嘉宾轻松互动，引来台下一片欢笑之声；中国青年舞蹈家刘岩，“文华奖”和“五个一工程奖”获得者，2008年奥运会开幕式中唯一独舞《丝路》的A角演员，在离奥运会开幕只有十天的时候，因为配合上的一秒之差，从三米高的跳台上坠下，从此胸椎以下高位截瘫。经过很长时间的心灵和身体上的康复，她并没有就此沉沦，而是重新回到了自己所深深热爱的舞台，此次她专程创作一支以教师为主题的《最深的夜最亮的灯》舞蹈，在光影之下，优美而舒展的身姿，凝神而专注的神情，美仑美奂，将“教师”这一职业以点滴光和热，照耀温暖他人的无私奉献精神诠释的淋漓尽致，令所有人深深沉浸于其中为之感动，将整个晚宴气氛推向高潮。

