天亿之星选手抨击花瓶选秀(附图)
　　新浪娱乐讯 佟朝格图一个大家并不陌生的名字，参加过快男等无数选秀。然而这个来自内蒙的选秀王子，却在天亿之星第一场晋级赛上爆出：“天亿之星-寻找星歌王，可能是他人生中参加的最后一次选秀比赛了，他厌倦了像某某选秀那种花瓶选秀，希望天亿之星是真正实力对决的比赛。”一席肺腑之言感动了全场观众“某些选秀打着音乐选秀的旗号，其实在选美、选花瓶，我彻底厌倦了！”说到这里佟朝格图有些激动。
　　事隔一星期之后的“天亿之星”寻找星歌王拉票音乐会现场，佟朝格图再起波澜。开唱前，一语惊天：“我很感谢评委老师能给每一位选手非常宝贵的建议，有些建议的确可以让一位选手受用一生，但是有些建议却可以毁掉一个选手的一生，所以我很希望每一位评委老师，可以口下留情。”开始主持人还以为是指天亿之星的晋级赛时的三位评委老师，但被佟朝格图否定后，更是一头雾水。难道是在暗指他在长沙参加快男的评委吗？是宋柯、朱桦、满江还是陈建宁呢？答案不言而喻！
　　他接下去说道：“因为参加这次比赛，给了我信心和勇气，让我重新认识到自己存在的价值，所以我决定继续走下去，没有到最后，我还不想放弃，因为我还站在这里！接下来为大家带来这首我为了今天而写的歌——《我还站在这里》。”台下掌声如爆发般一齐响起，持续了足足几分钟之久！不知道是大家对歌曲赞扬还是对他那番话的认同。总之，佟朝格图在天亿之星-寻找星歌王的比赛上出尽风头。 

