殷桃亮相时尚盛典 获“风尚优雅之星”称号
　　新浪娱乐讯 “2010风尚权力榜颁奖典礼”昨日在京隆重举行，当红女星殷桃以一身黑衣白裙名伶造型配以烈焰红唇，惊艳全场，并荣获“年度风尚优雅之星”称号。
　　殷桃妆容大胆  酷似绝世名伶
　　“2010风尚权力榜颁奖典礼”是由著名时尚周刊《风尚志》在创刊四周年之际隆重举办，是中国时尚界的一大盛事。殷桃、董洁、霍思燕、佟大为、潘粤明等明星盛装出席，争奇斗艳，其中当属殷桃的造型最为抢眼迷人。
　　一向以甜美造型示人的殷桃选择了不同以往的颠覆造型，身穿黑色小西装搭配白色长裙，身形高挑，婀娜多姿。殷桃的妆容还十分大胆，高雅的盘发，黑色小烟熏，上挑的眼线加上复古的红唇，使得殷桃在性感妖娆间又平添了几分成熟味道，酷似绝世名伶。
　　殷桃魅力尽现  被誉“优雅之星”
　　在颁奖典礼上，被誉为“中国时尚总评榜”的“风尚权力榜”颁发了多个奖项，评选出引领未来的风尚人物。殷桃凭借时尚优雅的独特气质广受认可，荣获“年度风尚优雅之星”称号。
　　原来，殷桃自身气质优雅，行为举止大方，颇受时尚界人士的喜爱。更何况，演技精湛的殷桃面对镜头，驾轻就熟，镜头表现力十足，能够轻松驾驭各类风格的大片。因此殷桃也成为各大摄影师的宠儿，屡受时尚杂志青睐，邀约不断。此次《风尚志》创刊四周年，殷桃就应邀为其拍摄四周年特刊封面大片，身穿华服魅力十足。(书书/文)

