劲舞搭档不敌可爱组合 经典动作动感谢幕(图)
　　新浪娱乐讯 进入终极抢位战之后，危险区的邹容、张萱妍挑选了晋级区的李诗琦、周童童作为挑战对象。邹容和张萱妍一如既往的哼唱着他们最为擅长的可爱小情歌，清新唯美的画面和甜美的歌声令人沉醉。面对挑战，李诗琦和周童童也决定以一首劲爆的舞曲应对。
　　不同曲风的对决，让场面陷入了两难。名师黄舒骏说道：“这两对组合的风格截然不同，但他们都可以称之为新艺人的典范，都是目前最为需要的歌手。”文雅对两对组合的表现也很是肯定，她说道：“这两对组合都具有很宝贵的品质，那就是努力。一个成功的艺人不仅需要天赋和运气，他们更需要的是努力。努力是一种逐渐被遗忘的品质，我很看好他们。”经过十一位媒体代表投票表决，邹容、张萱妍组合最终以三票的优势胜出。
　　面对离场的结局，李诗琦和周童童笑的很坦然。他们说：“曾经真的很担心一方独自离开后，会给对方留下遗憾。现在炫舞精灵和舞林高手一起离开，我们知足了。在《名师高徒》的舞台上，我们收获了出色的音乐伙伴和贴心的朋友们，我们永远记得你们！请记得爱跳舞的我们，我们永远不会放弃。”随后，两人竟然以一个极其精彩的舞蹈动作同时倒地，他们留下的华丽背影成为了《名师高徒》最为的动感的谢幕。

