预告：2030《名师》保卫战 落败班级集体淘汰
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》9月3日20点30分迎来最为残酷的班级保卫战，落败的班级将不复存在。众高徒面对有史以来的最大挑战，将使出浑身解数争夺仅有的六席总决赛名额。两班同学不仅要在造型上实现突破，更是准备将自身唱功完美绽放。谁能被推举成为赢得“王者之战”且拿到首个六强席位名额的王牌组合？谁又有幸被名师保送优先取得晋级机会？班级保卫战为你一一解开悬念。 >>>>点击进入：《名师高徒》终极保卫战直播间
　　规则篇：王牌对决VS名师保送
　　《名师高徒》班级保卫战是两班最后一次团体作战，个人成绩将与班级成绩息息相关，每位同学的表现都至关重要。尤其是由双方名师分别选出的王牌组合，他们的成绩将占据班级成绩百分之五十的比重，即使班级内的其他组合表现不佳，王牌组合也能凭借优异表现力挽狂澜。最终，班级内所有组合的得分相加决出胜负，胜方王牌组合将直接晋级全国六强，免于挑战。同时胜方班级也将成为晋级区，暂时安全。而负方班级则沦为危险区，陷入离场危机。
　　随后，告负的王牌组合将从危险区中挑选一对组合进行比拼，决定去留。紧接着，危险区名师将从中挑选两对搭档获得珍贵的保送机会，两对搭档之间将进行清唱比拼并改由晋级区的同学们进行投票表决。胜者将顺利进入晋级区，负者离场。之后，危险区将对晋级区发起终极抢位战，危险区剩余的组合可以对晋级区除王牌组合之外的任意搭档发起挑战。胜者将取代晋级区的被挑战组合，负者将黯然离场，直到全国六强组合诞生。
　　造型篇：异域风情VS长衫纷飞
　　何汶航、丹娜一直是一班最有特色的一对组合，两人或性感起舞或造型夸张给人留下了极为深刻的印象。团体最后一战，两人极为重视。不仅将启用超豪华的舞群，丹娜还将以一身异域装扮亮相，化身性感舞后大跳孔雀舞。一袭黑衣的何汶航也将变身为异域王子，随着丹娜的性感舞姿翩翩起舞。两人以最唯美华丽的形式来演绎一曲活泼灵动的《咚巴拉》。黄舒骏不吝赞美，“何汶航和丹娜不愧是一班的镇班之宝，你们的表现是出现在这个舞台上之后最棒的一次！”二班的劲舞组合李诗琦、周童童也是不甘示弱。两人将一改往日的劲歌热舞，脱下了时尚新潮的酷炫装扮，换上异域风情装大跳民族舞。突如其来的改变让众名师大呼新鲜，两人将以一曲韵味十足的小调《采槟榔》来让全场感受他们柔美的一面。
　　相比异域造型而言，二班许峰、解昕怡的长衫纷飞显得更为唯美、大气。一向以长发示人的许峰也决定“从头开始”，换了新鲜短发造型之后显得分外精神、帅气。解昕怡仰望于高台，长衫、披风飞舞在整个舞台之上，磁性的嗓音也四处蔓延开来。许峰边唱边攀，复杂的舞台动作却并没有让他的高音逊色。两人不仅要把一首《女爵》演绎的情意浓浓，而且会赋予其最为生动的画面感。一班的司徒嘉伟、郭美孜更是以“新郎官、新娘子”的古装造型惊艳亮相，凤冠霞帔、长袍马褂，引得现场不断拍掌叫好。红绸缠绕间，两人将准备以一首难度相当大的《身骑白马》来杀出重围。黄舒骏大加赞扬两人的表现，“司徒嘉伟和郭美孜一定会带来最具光芒的表演和最为好玩的互动。”
　　唱功篇：绝美唱功VS震撼高音
　　除了众高徒新鲜别致的造型以外，两班实力派组合的唱功交锋更是本场的一大看点。一班的丁少华、白若溪组合一直以精湛纯熟的吉他技艺和天籁般的声音备受称赞。本场节目，两人将放下吉他，纯粹以淋漓尽致的唱功来征服十一位媒体代表。简单的黑白搭配，两人在外形上毫无特别修饰。烟雾缭绕间，两人将用小柯老师的一首《深处》来展现他们的绝美唱功。虚幻的磁性嗓音却很真实的敲打在每个人的心坎，浑若天成的天籁和声再度让现场的所有人都如痴如醉。名师不由感叹，“对于丁少华和白若溪而言，已经不用再去探究唱功的好坏了，只需要去欣赏他们所散发出来的光芒就好了。”
　　二班的唱功组合吴文?、喻佳丽则准备以一首《王子的新衣》来释放他们的震撼高音，用最具气势的表演来征服现场。两人同样是一袭黑白搭配的简单造型，立于高台之上，最震撼心底的音符呼之欲出。吴文?高音处的嘶吼浑厚中透着迷人的沧桑，喻佳丽接连的花样超高音更是让所有人为之惊叹。两个完美嗓音于迷人高音处交汇，所带来的不可思议的震撼将会令所有人期待。悬念不止，精彩无限！《名师高徒·班级保卫战》，值得你期待！
　　【特别提示：江苏卫视《名师高徒》班级保卫战9月3日20:30 即将引爆 敬请期待！】

