姜文白岩松领衔《GQ》年度人物 记录时代之力
　　新浪娱乐讯 9月3日晚，《GQ》杂志举办的“年度人物颁奖盛典”在北京798艺术中心举行。姜文、白岩松、韩寒等领衔年度人物。
　　二十年一代人。中国在变，个体在变，我们和时代同步改变。巨变中，正是所有看起来纷乱芜杂又新鲜有力的个体，以不可捉摸的秩序，构成了这个时代的质地。
　　从2010年开始，《智族GQ》在中国推出一年一度的“年度人物MEN OF THE YEAR”评选，以期发现每个年份里，推动时代演进的代表性人物。这绝非是一个光荣榜或权势榜，只希望作为当下社会的忠实记录，以一本杂志之力，记录“这个时代的传记”。
　　这是作为《GQ》杂志中国版的《智族GQ》，自2009年进入中国市场以来，首次将这一盛典带入中国。作为中国时尚男刊的领军者，《智族GQ》将时政、财经、文化、时尚、娱乐等领域“有型有款，智趣不凡”男士汇聚一堂，共同参详我们自身和我们所处的时代。
　　2010年9月3日夜，北京798创意园区。《智族GQ》“年度人物MEN OF THE YEAR”颁奖盛典在园区内的751动力广场熠熠开幕，世界著名汽车开发商大众奥迪、国际男装品牌登喜路及著名威士忌芝华士品牌倾力赞助。
　　聚变星光 看尽《GQ》年度风流
　　上世纪五十年代老工厂建筑环绕下的露天颁奖舞台、集装箱堆砌而成的VIP休息室、沿途陈列在侧的白色奥迪R8跑车……所有现场细节，无不暗喻着工业文明巨变影响下的中国，这个值得大笔特书的时代。记住这些，也就记住了《智族GQ》在全球畅行多年的秘密。
　　步入会场，《智族GQ》创刊一周年以来的巨幅封面一一列挂在侧。从“十一罗汉”的创刊号，到韩寒、谢霆锋、刘翔等人的封面形象，记录着这一年来从各个角度影响着时代衍进的男士。正是这些些微的个体，却正以聚变之力改变中国。
　　之后，从一辆辆奥迪A8中走出的明星，纷纷踏上了星光熠熠的百米红毯，迎接现场来自全国百来家媒体的长枪短炮。
　　韩东夫妇，徐冰，黄渤，徐峥，张峻宁，井柏然，万宝宝，陈浩民，张军夫妇，董洁潘粤明夫妇，谭盾夫妇，左小祖咒，乃至阮经天，杜鹃，张静初，钟欣桐，张震，陈坤，直到姜文！文化、艺术、娱乐、风尚，时代的俊彦们接受着媒体的注目——
　　阮经天，从《艋?》里走出的“和尚”，正是当下台湾炙手可热的新一代男星。举手投足间英气逼人的小天，造型练达精致，更和气质优雅的超模杜鹃携手走过红毯，瞬时引爆红毯激情。
　　张静初，作为第二位登上《智族GQ》封面的女性，随着《唐山大地震》《唐伯虎点秋香2》《全城戒备》等影片的热映，在2010年再度成为娱乐媒体的焦点！
　　沉寂两年后再度复出的，香港著名演唱组合Twins成员之一的钟欣桐(阿娇)亦亲临现场，担任颁奖嘉宾。洗净铅华的阿娇，清纯中更添几分女人味道。
　　34岁的张震，作为台湾新生代演员的中坚，从牯岭街的少年，早已蜕变为随性洒脱的吴清源或周瑜。习武半年的张震，正全力以赴，等待着王家卫的新片《一代宗师》。逃不过风过额头衣衫飘飘的文艺气质，张震的出现，为《智族GQ》年度人物的红毯秀写上一笔含糊糅杂的性感。
　　即将出演《建党伟业》的陈坤，在这一年里已成长为内地当之无愧的一线艺人，更迎来了个人事业的进一步突破。走过红毯的瞬间，来宾无不感叹，诸多公益慈善事业的参与，更为眉目如画的陈坤平添柔和。
　　当晚的压轴，正是曾登上第二期《智族GQ》封面的姜文。鲜有露面的姜文，携其即将上映的新作《让子弹飞》的强大气场走过红毯，举手投足间，一派王者气度，瞬间引爆全场镜头，红毯秀至此，直抵高潮。
　　除此之外，吕聿来，陈紫函，田原，戚薇，陈正飞，陈柏霖，李菲儿，纪焕博，郭家铭，林鹏，乔振宇，蒙亭宜，李宗翰，龙腾精英的各位名模，邢佳栋，张瑶，果味VC，唐毅，张梓琳，刘雯，希亚等时尚名人均出席了活动。同时，十九位获奖的年度人物也在红毯之上留下了具有历史意义的一刻。
　　一本杂志 和他所记录的超现实时代
　　高达数十米的屏幕上，和着激情旋律，获奖嘉宾的形象在GQ的LOGO掩映下，赫然显现。追光中的得奖者，在集装箱内一一领取了首届《智族GQ》“年度人物MEN OF THE YEAR”奖项。承袭《GQ》传统，《智族GQ》罗列出去年影响中国的年度人物，奖项包括文化、社会及时尚三大单元，涵盖财经、电影、音乐、文化和体育等不同领域。
　　稍事休息，台湾著名音乐人李宗盛先生登台，演绎其近三十年艺术生涯里最脍炙人口的三首经典歌曲——《鬼迷心窍》、《寂寞难耐》、《凡人歌》。无论时代如何改变，李宗盛唱出的，正是GQ男人的款款心曲。
　　夜色已渐迷离。全场演出的高潮，来自首次献演中国的法国“疯马秀(Crazy Horse)”歌舞表演。继2009年创刊典礼上Dita Von Teese带来的冶艳之舞之后，《智族GQ》将法国巴黎与著名歌舞秀红磨坊、丽都齐名的疯马秀原汁原味地带来中国，将纯正法式风格的浪漫性感奉献给了当晚的全体来宾。
　　当晚的798园区，五名来自巴黎的舞者赫然在现场的集装箱舞台上出现，用身体语言点亮夜色，以神秘的磁性释放法式美感，将神秘的夜巴黎在同样神秘的北京复原。带着夸张喧闹，色彩缤纷，羽饰缭乱的欢腾，疯马秀将人体美学、灯光、布景与歌舞相结合，营造出声、光、色的新境界，全场来宾无不凝神屏息，暗诉男士心声。
　　用一个电影导演的话说：近二十年是中国“超现实的时代”。融汇在时代的大叙述中，个人被时代塑造，又成为了时代的塑造者。而《智族GQ》正是塑造这一切的基石与纽带。
　　和《智族GQ》一道，看尽年度风流。用一本杂志的力量，记录当下的中国，记录我们和我们这个时代。
　　这，只是一个开始。
　　附：获奖名单：
　　l 社会部分：
　　年度国际影响力人物李书福
　　吉利集团董事长，因收购沃尔沃而广受瞩目，成为全球商界的焦点人物。
　　年度创业者  李开复
　　创新工场董事长兼CEO。所创立的创新工场，一年来提供了全新的理念和企业模式。
　　年度网络创意人物张向东
　　所创立的3G门户网是中国最大的无线互联网门户，被誉为第二代网络领袖。
　　年度专栏作家李海鹏
　　著名媒体人，专栏作家。今年出版的专栏集《佛祖在一号线》取得广泛的影响。
　　2 文化部分：
　　年度电影人姜文
　　中国最好的电影作者之一，今年推出重量级作品《让子弹飞》。
　　年度电视人白岩松
　　中国最好的电视新闻评论员，新节目《新闻1+1》、《新闻周刊》独树一帜。
　　年度媒体人韩寒
　　和上一代人精神接轨，同时又广泛影响同龄人世界观的年轻人。今年出品全新杂志
　　《独唱团》。
　　年度作家韩东
　　相信职业意识与技术，少有的稳定、顽强、有力的中国作家。
　　年度流行音乐人左小祖咒
　　中国地下摇滚的一面旗手。今年从小众走向主流。
　　年度艺术家徐冰
　　当代中国最有国际影响力的艺术家之一。新作品“凤凰”是今年最吸引国内外评论界的艺术作品。
　　年度设计师刘家琨
　　中国最具人文气质的建筑设计师之一。2010年，作品获多项国际大奖。
　　年度出版人侯小强
　　盛大文学CEO。今年推出本土原创的BamBook电子阅读器，并不断开拓新的出版领域。
　　年度文化创新者张军
　　昆曲青年演员中的领军人物，今年尝试推动昆曲与多种艺术形式合作，产生了广泛的社会反响。
　　3 时尚部分：
　　年度最佳着装男士张震
　　随性而为，却始终能保持自我风格的时尚中人。
　　年度运动员林丹
　　著名羽毛球运动员，今年通过中国羽超联赛，为羽毛球运动的推广贡献了自己的力量。
　　年度新锐艺人   阮经天
　　两岸四地年轻演员中的代表人物。今年的新作《艋?》得到了普遍的认可。
　　年度生活潮流缔造者张卓平
　　北京三里屯Village总经理。一年多来，三里屯Village提供了全新的城市生活理念。
　　年度公益慈善明星 陈坤
    知名男演员兼歌手。荣获中国青少年发展基金会“爱心大使”称号，是公益爱心明星的领头代表人物。

