美在花城至潮舞王6进4落幕 美女扮MJ雷倒评委
　　羊城晚报记者 郑惟之
　　第17届“美在花城”新星大赛近日迎来了个性赛“至潮舞王”6进4比赛。选手们收起性感，展开了一场酷劲十足的MJ模仿秀。上一场被指身形过于丰满的方圆创造了一个月激瘦10斤的“神话”，成为当晚的焦点人物。但最终，黄琛拿下了全场最高分。该场比赛将于本周五晚10时30分于广州台播出。
　　模仿MJ很雷人
　　此次比赛以纪念MJ为主题，各选手在第一轮比赛中要模仿MJ的经典舞步。这一“指定动作”难倒了不少选手，舞功深厚的舞蹈老师黄帆在模仿秀上惨遭滑铁卢，“太空舞”跳成了中国民族舞。高个子郭蕊的一幕转身脱衣的舞蹈动作本该很性感，但她却弄得一团糟，后面还差点误了拍子。戴着圆筒帽、穿着超短裙的方圆一个下身弯腰，帽子便盖住了整张脸，如此反复两三次，让在场观众为她捏了一把冷汗。幸好后来她醒目地扶着帽子，顺利地完成了整个舞蹈。
　　除了模仿，选手还要在另一个环节中根据MJ的某首歌曲，自创舞步以表现不同的主题。选手们穿着有中国特色的舞衣，然后跟着英文歌曲起舞，这样的着装搭配显得相当别扭。而选手的表演也很搞怪，雷倒了现场一众评委。选手蔡施施跳着跳着，音乐突然戛然而止，让评委和观众一头雾水，直到她忽然蹦起来才知道跳完了。
　　方圆成功瘦身
　　在上次10进6比赛中，方圆被指过于丰满，腰部太“圆”。一个月过去，她激瘦10斤，该肥的肥，该瘦的瘦，惹来不少选手和女性观众的羡慕眼光，大家迫不及待地向她请教减肥心得。对此，方圆表示没有刻意减肥，吃饭还是三餐正常，之前发胖主要是因为吃了太多淀粉，所以把饭量适当减少后就自然减了下来。
　　最终称冠的黄琛表现突出，在自创舞步环节中，她加入了垃圾桶作为道具，一摇一摆地在垃圾桶旁跳起舞来。一曲完毕，黄琛终于揭开谜底，原来她扮演的是一只被抛弃的洋娃娃———高超的想象力让观众不禁拍手叫绝。

