郭德纲两段婚姻曝光 前妻现居日本现妻曾是名角
　　郭德纲第一次婚姻来去匆匆。他第一任妻子胡中惠是一名业余演员，在参加天津红桥文化馆举办的相声学员班时，认识了郭德纲，当时郭是文化馆的专业演员。这对情窦初开的男女一见钟情，爱的狂热让他们相识仅仅半年就走进了婚姻。这一年，郭德纲才21岁。
　　仓促结婚，为日后情感破裂埋下了伏笔。当生活从新婚的激情回归到柴米油盐的琐碎，双方身上不可容忍的缺点便暴露无遗，尤其是儿子出生后，抚育孩子的艰辛和经济负担让这对夫妻的婚姻如履薄冰。勉强维持几年后，郭德纲与胡中惠分手。离婚后，胡中惠远赴日本，儿子则由郭德纲父母照顾。
　　郭德纲现在的妻子王惠以前是在天津某剧场唱平剧大鼓的，也是天津城的名角。1997年，郭德纲去河北保定演出，随团的就有王惠，两人因此结识。一次，王惠在郑州演出时病了，郭德纲当晚就赶到郑州照顾病中的王惠，王惠深受感动。但因为郭德纲离过婚，还有个儿子，所以他们的恋情遭到了王惠父母的激烈反对。后郭德纲到北京发展，生活一度非常窘迫，王惠在郭德纲最落魄的时候同他结婚，用实际行动支持郭德纲。圈内盛传，郭德纲对王惠言听计从，甚至自己的穿着打扮也是后者说了算。（成风）

