“美在花城”至潮舞王6进4 美花佳丽相映成趣
　　说到跳舞，人们第一个想到的就是“舞王”郭富城。作为“舞王”的御用排舞师，黄国荣(Sunny Wong)日前亲临第十七届舒蕾“美在花城”新星大赛至潮舞王6进4现场，点评各位选手。每位选手都各具特色，有极具魅力的星相，有悲情跳舞的苦相，有信心十足的冠军相，更有出丑不断的?相。令人遗憾的是，曾被很多人看好、来自北京电影学院的张钰迪，因家里有事中途退赛，最后至潮舞王组只留下五名选手继续比赛。
　　由于8月29日是逝去巨星迈克尔·杰克逊的生忌，为纪念流行音乐之王，选手们全场选择了MJ的经典名曲献艺，并以他的回忆、爱情、环保、和平、关爱儿童这五大主题作为第二场比赛的内容。本场赛事将于9月3日晚在广州电视台10：30播出。
　　郭蕊  【最有星相】
　　“高人一等”的郭蕊(上图)像个高傲的女王，站在五位选手中显得特别突出。同样是挑战杰克逊动感舞蹈，却由于身材过高显得没有力气，连评委黄国荣也说：“很少有又高又瘦的人能跳得好看。”但评委Nelson就表示郭蕊很有明星相，适合做模特。对此，郭蕊认为，“我本来是学时装专业的，身材高挑是自己的一大长处，对自己有信心。”
　　黄琛  【最有将相】
　　舞蹈专业出身的黄琛(右图)和上一场比赛相比，有了明显的进步。Nelson大赞说：“动作很流畅，每一轮比赛都有进步，看到了技术性的提高。”对此，黄琛非常开心：“其实我比赛时很紧张，总是不断地在想舞步，怕会忘记。因为舞蹈有三段，动作很多，节奏也很快。”相对其他选手，黄琛的身材不占优势，也曾被Nelson要求去减肥，现今同组的方圆已减肥成功，问及黄琛会不会加紧瘦身计划时，她强调很有自信，不会刻意去减肥，但会适当地控制一下饮食。
　　蔡施施  【最有哭相】
　　选手蔡施施(上图)演绎完杰克逊的舞蹈后，哭得像个泪人，让主持人阮星航也吓坏了，忙说：“发生什么事情了？”蔡施施哽咽道，“我完全被迈克尔·杰克逊的歌感动了。”她表示，自己每天从早练到晚，当天表演的舞蹈是前后换了3次才最终定下来的。
　　方圆  【最有福相】
　　上场比赛中，选手方圆(右图)被形象指导张学润(Nelson)狠批“没有腰型，像个花瓶”。经过一个月，她终于减肥成功，足足瘦了10斤。瘦身成功的她大胆挑战杰克逊的舞蹈，热辣之余动感十足，获得评委一致好评，Nelson称赞她说：“你终于有腰型了。”方圆也对自己在台上的表演非常满意，“因为我瘦了，所以觉得自信了。”赛后，方圆透露，为了减肥成功，她每天都坚持大量运动，同时也严格控制饮食，每顿只吃小半碗饭。
　　黄帆  【最?相】
　　有身材有样貌，各方面条件都比较平均的选手黄帆(左图)，在本场比赛竟然状况百出。不仅紧张记错舞步，表演起来也略显僵硬，被评委黄国荣反问，“你扮演的是一个人还是一棵树？”由于过于紧张，黄帆表情一直很严肃，Nelson当场抗议道：“你的表情太凶，吓到我了。”被评委连番数落的黄帆显得很尴尬。到第二环节比赛时，黄帆又生“意外”，跳舞时手套的链子与脖子的项链勾住了，临危不乱的黄帆直接把手套脱掉，这才化解了一场危机。专题撰文 信息时报记者 何珊 实习生 赖妙娴   专题摄影 信息时报记者 萧嘉宁

