霍启刚澄清绯闻派定心丸 郭晶晶甜笑称婚期未定
　　新浪娱乐讯 跳水皇后郭晶晶与霍震霆之子霍启刚拍拖多年，多次传出婚讯。早前被指与台湾主持赵彤有染的霍启刚，罕有地公开否认，明显怕晶晶误会。另一边的晶晶也相当开心，一提到男友则一脸甜笑，但她称还不知道婚期，不过她不讳言恋爱令她变得漂亮，不介意大秀幸福。
　　郭晶晶8月31日以代言人身分专诚来港出席雅诗兰黛(Estee Lauder)活动，其他嘉宾包括谭元元、余安安、郭秀云和杨恭如等。最受注目的始终是经常传出婚讯的郭晶晶，大会更特别安排了一个独立房间让传媒跟晶晶做访问，规定访问时间只有5分钟。晶晶由品牌高层陪伴接受访问，事先声言不会回答私人问题，不过在传媒的追问下，她还是回答了部分问题。谈及未来事业的安排，晶晶表示要视乎国家的安排，现在还不知道，总之她还未退役。现阶段休息期间，她都会做运动例如健身和游泳等。
　　8月31日见到晶晶容光焕发，有人赞她愈来愈漂亮，她笑着多谢。有杂志指她近年漂亮了，暗示她曾经整容，她笑称并没有看过有关报道。问她会否觉得爱情令她变得漂亮？她一脸甜笑地答道：“会吧！”经常练跳水的她表示泳池水有消毒剂，对皮肤有一定影响，要多涂保湿用品。问到她此行会否与男友见面，她表示看看是否有机会，因为31日很忙碌，早上到达晚上便要离开。再问到她何时结婚？她笑着答道：“还不知道。”现场有人问她觉得自己的个性怎样？她觉得自己为人随及较害羞。中秋节她会与家人度过，自言是个传统的人。另外，提及霍震霆成为澳博董事，以及霍启人涉嫌醉驾，她都表示不知道。
　　温碧霞31日以大露背裙示人，十分性感。她称自从收养了刚刚1岁的男BB后，生活变得十分忙碌，故暂无意再多收养一个女孩。她称日前带BB去游水，他很开心。她说：“他好适应，好乖，很聪明，学习能力很快。”她称现在她和老公出门都会很舍不得BB：“我觉得有了他后生活更美满，为我带来很多欢乐。我觉得自己生和收养都没有分别，都可发挥我的母爱。”她笑说自己的手臂粗壮了，相信是因为经常抱着已有20磅的BB。
　　李彩华失恋工作忙
　　李彩华(Rain)31日与两位新旧经理人罗霖和赵雪英一同出席活动，罗霖表示与李彩华已经十分熟悉，大家有沟通。她说：“我只是半职业，不过李彩华不用我粗心，她好听话，还有赵小姐从旁教我。”李彩华透露近日很忙，又要拍剧又要登台。问她是否因为失恋而要靠自己？她即答道：“我一向都靠自己。”在旁的罗霖也帮忙称自己婚后都一直有工作。图库供稿

