盘点爸妈肩膀上的星二代 看大佬怎么给孩子铺路(2)
　　代表人物：
　　张艺谋——张末
　　张末出现在公众的视线中，是源于2009年《三枪拍案惊奇》拍摄期间，赵本山爱徒“丫蛋”毛毛在接受采访时爆料《三枪》剧组的剪辑师是张艺谋的爱女，一石激起千层浪，顿时“张末”这个名字成为当时网络点击率最高的名词之一。至此，顶着 “张艺谋的女儿”头衔成为《三枪拍案惊奇》的剪辑师，张末的出道注定受争议。
　　张末得到李安的推荐，研究生就读于纽约大学的电影学院，是全美排名第二的电影研究院校，每次只对外招收两名中国学生，李安、马丁·斯科塞斯等均毕业于此。2009年，研究生还没毕业的张末就获得了《三枪拍案惊奇》剪辑师的位置，她走的每一步都有父亲强力的支持。
　　吴宇森——吴飞霞
　　吴宇森监制，汇聚了杨紫琼、大S、余文乐等一大批明星的武侠大片《剑雨》日前正式进入宣传期，而其中一位特别的“明星”吸引了不少媒体的关注——吴宇森的女儿吴飞霞，她将在《剑雨》中客串一个笑面杀手的角色。初入影坛就能得到如此重要的角色让不少人眼红不已。
　　举贤不避亲，吴宇森和张艺谋一样，利用“职务之便”，为儿女谋取利益。不同于张艺谋，吴宇森让女儿进入幕前，所以自然要面对更多的非议。不少网友质疑吴飞霞各方面均无出色之处，这次能加盟《剑雨》纯粹是借老爸上位。但老爸的电影做女儿的献艺捧场，也算是上阵父子兵。
　　王菲——窦靖童
　　王菲复出首场演唱会正式开票时就有人爆料，将破天荒地考虑母女三人同台亮相。无独有偶，窦靖童马上被曝陪妈妈出席华谊兄弟高层刘韬的生日会，席上徐静蕾、陈楚生和众多著名幕后人齐聚一堂。其实早在1997年，当时还不会说话的童童稚嫩的童声就出现在了王菲《唱游》专辑中的单曲《童》里面，1999年王菲推出新专辑《只爱陌生人》，她也在《只爱陌生人》中献声“Come on，baby”。
　　到底是否为女儿出道铺路，一切都是外界猜测，天后对此并没有任何回应，外界的好奇心越大，关注度自然也就越大，因此只要保持固定的曝光率，知名度自然而然随之而来，最后只剩下选择一个登台机会而已。
　　看星运中层的星爸星妈如何运作
　　关键词：互相合作，给予指导
　　虽然没有最顶级的名气，不能让儿女一飞冲天，但是凭借在娱乐圈闯荡多年所获得的地位以及名望，星爸星妈们更愿意用比较直接的方式来帮助儿女取得最好的效果，比如一起合作拍戏，两代同台飙戏，话题自然产生，关注度自然而然就会上升。
　　代表人物：
　　宋丹丹、英达——英巴图
　　虽然英达对于儿子进入演艺圈冷眼旁观，但是宋丹丹确实极其热心帮助儿子打理一切。《老牛家的战争》是英巴图的首次触电，同时也是母子二人第一次合作，促成机缘的正是母亲宋丹丹。虽然学的并非表演专业，但是宋丹丹对儿子的表演天赋赞不绝口。而儿子的荧屏处女秀，宋丹丹的评价充满了溢美之词：“很成功，演技超出我的想象，我觉得很棒，很有天分。他要是想做演员的话，我全力支持他。”
　　身为母亲，宋丹丹表示她愿用自己的经验和资源为巴图铺路。她还透露他们母子合作的第二部戏正在拍摄，角色关系是同事。
　　黄百鸣——黄子桓
　　上个世纪八九十年代香港电影最黄金期的时候，黄百鸣是标志性人物。有这样一个大腕儿老爸，黄子桓进入电影圈是理所当然，但是第一次他被拒绝了。后来，黄子桓进入父亲公司也是从基层做起，一步一步在父亲的关注下成长起来。
　　在两部《叶问》得到票房口碑双赢之后，黄百鸣的“金字招牌”再次亮起来，而他的黄金拍档，同时也是黄百鸣的儿子——黄子桓开始被人熟知，并被称为“金牌编剧”。现在黄子桓在谈到明星老爸时，说已经没有很大的压力了。最近，由父子两人再度携手合作的电影《杨家将》正在紧张地筹划中，两人都一致表示“超越《叶问》是这部片子的终极目标”。
　　还有一种星爸星妈，亲自冲锋陷阵玩命铺路
　　关键词：为儿女高调复出，摇旗呐喊，大张旗鼓
　　不同于大佬们不动声色的铺路方式，也有“爱子心切”的明星们为了孩子进军娱乐圈，大张旗鼓。潘长江支持女儿潘阳如前文提到的。而香港资深演员秦沛为了一对儿女，拉上尔冬升，爸爸、叔叔一起为星二代们站台。
　　代表人物：
　　陈宝国——陈月末
　　家庭和婚姻一直是陈宝国的采访禁区，偶尔有记者问及相关问题，陈宝国从来都是惜字如金。但是最近陈宝国一反常态，自曝儿子已入行。随即有媒体拍到一家三口开跑车吃鲍鱼，陈月末自然而然地入镜了，至此也算是正式出道了。一切表明，尽管陈宝国表示并不会为儿子的演艺之路买单，但是从他如此大费周折带儿子出道来看，陈宝国要做到置身事外也是不可能的了。
　　朱时茂——朱清阳
　　2009年全明星高尔夫年度总决赛时，朱时茂第一次携儿子朱清阳一起出席某活动，主动向记者介绍儿子正在美国学电影，以后肯定要在娱乐圈发展，更赞儿子从小就是当明星的料。之后，朱时茂在导演的第一部电影《戒烟不戒酒》的发布会上，不仅请来陈佩斯、邬君梅、英达、杨恭如、梁天等主演到场，还邀请了齐秦、孙楠等等众多圈内好友捧场，如此大场面，自然要带儿子出来见见世面，认识各位叔叔阿姨，顺便赚取曝光率，为儿子铺好要走的每一步路。
　　Tips 欧美娱乐圈的那些星二代
　　欧美娱乐圈成熟得比国内早，娱乐圈子承父业自然年代要早许久，而相对来说，欧美娱乐圈的星爸星妈们对于星二代的规划要比我们理智、成熟得多。
　　威尔·史密斯——贾登·史密斯
　　2006年，《当幸福来敲门》是贾登·史密斯的登台之作，也是父子二人的第一次合作。小贾登开始备受追捧，成为好莱坞最贵的“星二代”。时隔4年，为了实现儿子的“功夫梦”，威尔·史密斯不仅自掏腰包投资2500万美元拍摄《功夫梦》，而且从2009年电影开机开始，史密斯随从儿子来中国取景，在为期4个月的拍摄过程中，他更是与儿子几乎寸步不离。加上后期制作，《功夫梦》制作时间超过一年，这期间威尔·史密斯推掉不少片约，直接损失上亿元。但史密斯表示，为了儿子以后长远的发展，他甘愿不赚钱。
　　麦当娜——露尔德丝
　　天后Madonna对自己11岁的女儿Lourdes绝对是悉心严格培养：让她接触上流社会、认识名牌、创立品牌、控制饮食，生活上严格要求自己，为使女儿成为国际级名媛淑女铺路。

