冯小刚回应与孙海英骂战：我不是一个厚道人
　　《非诚勿扰2》正在热拍，冯小刚与“老对手”孙海英之间的骂战也热火朝天。昨日，在三亚石梅湾的《非诚勿扰2》片场，冯小刚携手剧组主创葛优、舒淇、安以轩一同亮相。在接受记者采访时，同孙海英在网上隔空对骂的冯小刚直言，孙海英挑衅在先，自己的回应只是“防守反击”。冯小刚透露，虽然《唐山大地震》至今已收获6亿多票房，但自己仍然对贺岁片“情有独钟”，暂时不考虑转型问题。当谈及未来的退休生活，冯小刚若有所思地说：“我最想收到的生日礼物，就是给我百无聊赖的一年。”
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　谈孙海英
　　你不能指名道姓地骂我
　　冯小刚同孙海英的“唇枪舌剑”是这几天最热门的话题。孙海英先是痛批冯小刚“装洋蒜”，又在日前讥讽冯小刚拍的片子“送我电影票我都不会去看”。冯小刚也立马在微博(http://t.sina.com.cn)上“连放三炮”，痛批孙海英“该去吃药”，还转述网友的话说孙海英“被激情燃烧坏了脑子”。虽然近日吕丽萍主动示好，孙海英也话锋一转，改口夸起冯小刚，说自己“一直很关心这样优秀的导演”，但在昨天接受采访时，冯小刚似乎并未打算就此“握手言和”。对孙海英指名道姓的“掐架”依然耿耿于怀的他，继续对孙海英进行猛烈“炮轰”：“我这个人基本没有主动挑衅的，大家都在一个行业，总不能撕破脸，指名道姓骂一个人吧。”冯小刚还说，自己虽然骂得狠，但只是出于“防守反击”的需要，“别人批评我没问题，我也没要求别人都说我的电影好，但你不能指名道姓地骂我。”
　　冯小刚还表示，自己是个庸人，“境界不高”，所以对于一切人身攻击肯定“加倍奉还”：“写小说的本事我没有，但我把写剧本的本事用在写字骂人上，这绝对没问题。任何人只要对我进行人身攻击，我肯定不是一个厚道人。”
　　在个人微博上同孙海英“隔空对骂”，也让冯小刚尝到了甜头，虽然没日没夜地忙于拍戏，但冯小刚总是在百忙之中，惦记着更新自己的微博。冯小刚告诉记者，自己对于微博可谓“情有独钟”，因为微博不会“断章取义”，让他很有安全感，“自从有了微博，我终于有了一份自己的报纸了，特别开心，所有你们想知道的事在微博里都有。”
　　谈转型
　　还要继续贺岁片的路子
　　“票房之王”是人们对冯小刚的美誉。如今，无论是“硝烟弥漫”的《集结号》，还是“眼泪横飞”的《唐山大地震》，都彰显了冯小刚对不同电影题材“通吃”的能力。昨天，当记者询问冯小刚，在拍了那么多电影之后，是否会更多考虑自我“转型”，在电影领域进行其他尝试和挑战时，冯小刚略一沉思后表示，那些尝试只是“小试牛刀”，自己归根结底还是最钟情“老本行”贺岁片：“虽然我一直都在尝试不同的风格，但要我说，我还是最喜欢拍《非诚勿扰》这种电影，因为这是一个特别愉快的事情，观众看得也特别愉快，所以以后还是那个路子。”
　　有人戏言，冯小刚的电影是“铁打的葛优，流水的女主角”，昨天冯小刚也坦言，除了享受拍戏过程所带来的乐趣，自己同葛优组成的“黄金搭档”，十多来的默契无间，也让他对于贺岁片始终“难舍难分”。冯小刚还直言，自己同葛优的合作是“可遇而不可求的”：“他在戏里有时候虽然没有台词，但那个表情和状态，对观众的那个吸引力，这个还真不是一天两天能够练出来的。”除了拿葛优打趣，戏称葛优为“优哥”的冯小刚也坦言，自己如今唯一的担忧，就是随着葛优“年事已高”，在爱情题材为主的贺岁片中难免遭遇“中年危机”：“以后写剧本，也不能老是写那些谈恋爱的，毕竟年龄大了，不过剧本也可以跟着我们的年龄走。”
　　谈退休
　　最想要“百无聊赖的一年”
　　之前赵宝刚曾经表示，自己同冯小刚相约5年之后一起退休。赵宝刚还说，退休之后，准备和冯小刚一起“自娱自乐”，自己拍拍小花絮，去社区演演戏。昨天，当记者询问冯小刚，这是两人之间一时的戏言，还是内心的真实想法时，冯小刚说，虽然自己还没有想到那么远，但娱乐圈的喧嚣繁杂也让他心生倦意，“那天赵宝刚问我最好的生日礼物是什么？就是给你点钱，让你到温哥华打工去，在那边待上一年，什么事情都不用干，能找得到工作的话，那就干点活，就算刷盘子也好，总之就是彻底自由无忧无虑地生活。大家都50多岁了，他说这可能是给现在的我们的一份最好的生日礼物。”
　　冯小刚还说，自己听完赵宝刚的话后感慨不已，也觉得能有这样一件生日礼物很值，“我也非常渴望这样一份生日礼物，渴望能有百无聊赖的一年吧，我想这就是对我的人生最好的回馈。”
　　当记者追问，冯小刚是否会对自己的退休生活进行一定规划，冯小刚低头沉思片刻，若有所思地说：“退休之后的生活，我想还是很有意思的，因为可以不用工作。就像记者们到这边来，如果不是来采访的，只是来玩的，那是多好的事儿啊。”
　　花絮
　　冯小刚“约法三章”
　　冯小刚昨天和在场媒体“约法三章”：今后的采访中，一切电影票房问题免谈、电影运营发行问题免谈、植入广告问题免谈。“票房对我来说一点都不刺激，没兴趣说了，今天肯定是最后一次了。”冯小刚“高挂免战牌”把在场的记者都逗乐了，他最后总结道：“我只回答关于电影创作上的提问。”
　　葛优舒淇穿“情侣装”
　　发布会上一身淡粉色短袖T恤的葛优，和身边一袭粉色长裙的舒淇可谓标准的“情侣装”。被记者点破后，葛优先看看舒淇，又看看自己，蹦出一句：“哦，是不小心撞上了。”葛优在戏中追舒淇追得很辛苦，戏外的葛优却说很享受在剧中同舒淇“谈恋爱”的感觉：“那天我们一起放孔明灯，我们每人写两个字，我写谈好，舒淇写恋爱，小刚写大卖。”

