成龙本人暂不回应诈捐门 坚持“清者自清”
　　一向热心公益的“大哥”成龙近日卷入了“诈捐门”。
　　面对种种质疑，北京成龙慈善基金会秘书长党群称“成龙还未收到《大兵小将》的分红，分红一到就履约”，并表示那受质疑的“500万”同样是用于地震相关的重建项目。成龙本人则暂时没有回应，坚持“清者自清”。本报记者龙玲 长沙报道
　　［微博(http://t.sina.com.cn)］
　　“在成龙主演的电视剧《精忠岳飞》的开机仪式上，出演岳飞的成龙豪言自己最适合演岳飞，可以从29岁演到79岁，旁观者忍不住提醒成龙大哥，他岳爷爷就活了三十多岁”。
　　昨天，这则微博在网上遭到疯狂转载，点击率和点评率直线飙升，网友的各式回帖也是“水涨船高”。有网友又好气又好笑地表示，“岳飞要是真活到79岁就好了。”“我相信成龙大哥是一片好心和赤心，但是电影之前还是多温习点历史教科书，做足功课才能百战不殆。”
　　风波一 许诺援建北川中学，但未履行？
　　北川中学校长刘亚春近日表示成龙曾在去年活动中做出过捐赠承诺，“我们从未收到过这笔钱。”负责北川中学援建项目的中国华侨经济文化基金会的工作人员在接受媒体采访时也称，当初成龙在北川出席活动承诺捐款时，中国华侨经济文化基金会并无人员在场，现场也并未确定认捐程序，“我们知道成龙要捐款北川中学的事也是后来通过报纸才知道的，我们知道这个情况以后就回去跟他联系，希望他把票房捐给我们。但我们跟他没联系上。到目前为止我们都没有接到成龙以他的名义捐的款，但是同时每天也会收到很多匿名捐款，我不知道他是否匿名捐到我们这。”
　　回应
　　票房分红到了就捐钱
　　据悉，成龙在从助理那里得知这个新闻时第一反应就是“清者自清”。
　　对于质疑，北京成龙慈善基金会秘书长党群向媒体解释，当初成龙承诺把电影票房收益中属于自己的分红部分捐给北川中学重建，成龙还没有拿到《大兵小将》的分红，于是善款也就没到位。党群向媒体强调，捐助北川中学成龙其实很着急，基金会曾代表成龙多次与北川中学方面沟通，并不存在成龙与基金会反悔这回事。
　　至于有人质疑等分红到手了以后再捐，到底是不是已经太晚？党群说：“援建的路很长，不是一年两年就可以办完的事情，每一年都需要善款支持。成龙慈善基金会方面一直很关注北川中学的重建，目前正策划开展教师安全防范的课程，安排贫困地区教师赴城市接受突发灾害的应急知识培训，而成龙大哥的捐款一经落实，有望在基金会的指引下，用于灾区各学校的校园安全组的建设。”北京成龙慈善基金会还表示将起诉造谣者。
　　风波二 500万善款去向不明？
　　一波未平一波又起，北京成龙慈善基金会官网上“善款用途”栏目中，一笔归为救灾储备专项基金的“汶川地震北京基金会成立之前联合援助1500万元人民币”引起人们关注。有媒体对比先前公开资料，发现2008年5月13日成龙与杨受成曾以成龙、杨受成基金的名义联合捐助了1000万，而另外的500万捐助却无迹可寻，在官网上也并无清晰的说明。因此有关500万的下落追踪又引出了新的争议。
　　回应
　　想等项目做成了才宣布
　　对此，党群在接受《南方都市报》采访时解释道，这笔500万元属于联合捐助款项，“这些钱都是在基金会成立之前(捐献)的，所以没有走基金会(这边的程序)。之前媒体报道的是那一大笔钱(指成龙、杨受成联合捐助的1000万)，那一小笔(指500万)没有报道过，这笔钱采用的方式用途等统统没有对外透露，当时是计划等(项目)全部确实做成了才宣布。”党群表示，为尊重合作方的决定，届时将由合作方宣布已经成型的慈善工程，但其对于项目、合作方等内容表示保密。
　　对于此次由捐款事件引发的各类批评争议，党群显得很无奈：“我们没做事情的时候去报道不对，别人会骂我们作秀，还没做就已经说出去了；可是我们做了没有说又成了不对了。这次恶意中伤大哥的事件以及不辨是非发表评论攻击大哥的人，可能会让掏出真金白银做慈善的艺人们都很寒心。”

