谢楠柳岩成大片宠儿 倒国际时差变通告超人(图)
　　新浪娱乐讯 光线传媒旗下的知名主持人谢楠柳岩凭借她们超高的人气以及主持界出色的表现近日来频频受到各大知名导演的青睐，各大知名投资“大鳄”更是竞相伸出“橄榄枝”邀，一时间，谢楠、柳岩成为当下各大片最抢手的“银幕宠儿”。               
　　“潜水”大片  谢楠柳岩挑大梁
　　据悉，在8月左右，谢楠、柳岩就已秘密进组，开始了低调的电影拍摄。而据内部消息得知，出于电影的商业保密，目前还不能对该片的细节做更多透露，能够确定的是，该片将锁定明年黄金档上映，其导演班底和演员阵容都是一线大牌，谢楠、柳岩也将首次在大片里担当重要角色，虽然在主持领域她们的工作完成的游刃有余，但是作为第一次在大银幕里挑大梁，可以算作电影界新人的谢楠、柳岩，面对的压力应该不言而喻。但是涉足过电视剧、话剧拍摄的谢楠和柳岩，有过之前的一些表演积累，再加上各自的悟性和天分，估计这次的“潜水”大片，也会给观众带来意想不到的精彩。
　　时差颠倒“半夜鬼飑车”    谢楠柳岩变身通告“超人”
　　众所周知，剧组拍摄总是晨昏颠倒，而谢楠柳岩每天除了完成电影的拍摄，还要同时兼顾栏目组的通告，颠倒时差，剧组、公司两边奔忙，也就再所难免。谢楠笑言，她和好姐妹柳岩俨然已是两个倒着比国际还要国际时差的“不充电”“鸡血”超人。原来，怀柔和公司两点一线的距离已经成为她们这段时间内的“黑白急速通道”，碰到剧组白班拍摄的时候，白天还是演员的她们晚上还来不及换下戏服就要连夜赶往公司的节目通告，节目录制完毕后又将立刻赶去拍摄现场，一旦碰上大夜戏，熬了一宿的她们又将白天飞奔在怀柔至演播室的专行线上，每天最多也就是在往返的时间空挡里稍微小憩一会儿。柳岩忍不住笑着告诉记者要是别人在凌晨怀柔前往市区的路上看见她们戏服装扮且开车急速而过，一定会以为是“半夜鬼飑车”。
　　如此紧张密集的工作日程虽使得两位主持人辛苦万分，但是即便如此，谢楠柳岩二人却觉得“累并快乐着”。作为一线当红美女主播，二人对老本行的出色驾驭能力毋庸置疑，而对在影视大作中担任重要角色一事，谢楠柳岩二人一致表示：这是对自身的挑战同时也是一种自我修炼，为的是更加全面的展示美好的自己，再多的辛苦都是值得的。

