曾子航《女人不狠》创佳绩 陶红高群书热议
　　新浪娱乐讯 《女人不“狠”，地位不稳》在上市两周内即创下畅销六万册的佳绩，曾子航的这个书名显然得到了诸多读者的共鸣。在25日举行的新书热卖庆功会上，陶红、高群书等嘉宾对“狠女人”的说法展开了热议，未能到场的章子怡和黄晓明也通过短信的方式表达了祝福，在强大的明星后援团与惊人的销售成绩之下，曾子航已然成为内地情感书的首席畅销王。著名相声演员徐德亮现场也赠送亲笔题字一封，笑封曾子航为“妇女之友”。
　　曾子航在书中极力提倡新女性在情感中稳定自己地位的要诀，归根到底就是一个“狠”字。对于“女人不狠，地位不稳”的说法，到场的各位嘉宾则各有话说。三料影后大陶虹坦诚自己在生活中并不算是一个“狠”女人：“女人有的时候狠是一种表达或者是一种任性，真要对那个人真狠的话，那日子没法过了。”而著名导演章家瑞则认为女人的“狠”是狠在内心，尽管拍摄了不少细腻的女性电影，章导依然觉得女人的内心如同无限海域般深不可测，他盛赞曾子航从男人的角度对女性的分析，希望可以借由《女人不“狠”，地位不稳》一书，避免男人女人的战争而达到一种两性关系的和谐。内地古装第一美女孙菲菲戏谑曾子航在书中写了大实话，会招致男同胞的不满，而央视名主播王梁觉得这“狠”字当中也有一种刀子嘴豆腐心的侠骨柔情。
　　对此，曾子航与现场主持人贺超共同笑解了书中的“狠”女人的三大秘诀，一是如《神雕》中洪七公搬在行动上飘忽不定；二是如黄药师在思想上琢磨不透；三是如一灯大师般在语言上深藏不露，此外，曾子航还在书中提出了不要做“三等女人”的概念，也就是女人结婚以后不要等老公下班、等孩子放学、等电视剧开播，一定要活的有自我。
　　《女人不“狠”，地位不稳》目前连夺当当卓越等各大榜单的多项榜首，超越了同期的《婚姻保卫战》小说的销量，曾子航笑称，这是写给女人们的爱情保卫战的秘笈。

