高晓松携娇妻夏威夷度假 翁虹大秀亲子瑜伽(图)
　　高晓松夏威夷度假秀老婆靓照
　　高晓松(http://t.sina.com.cn/gaoxiaosong)近期带妻子一起去夏威夷度假，甜蜜的二人互相拍照发微博。高晓松用手机上传老婆一张身穿粉衣的靓照，笑称这叫“夫妻双双把相照”。
　　翁虹大秀亲子瑜伽造型
　　翁虹(http://t.sina.com.cn/wenghong)的女儿小水晶一直是外界关注的焦点，前段时间翁虹在出席活动的时候还曾表示不排斥女儿长大进演艺圈。今天翁虹在微博中上传了一张与小水晶一起在床上做亲子瑜伽的温馨图片，笑言这是小水晶的美人鱼造型。
　　贾静雯质疑台湾法官罔顾亲情
　　贾静雯(http://t.sina.com.cn/1768305123)和孙志浩争女官司昨天在台湾产生判决结果，法官将对女儿梧桐妹的主要监护权判给孙志浩，对此贾静雯很不满，今天她在微博中提醒法官不要剥夺一个5岁孩子获得母爱的权力。
　　宁财神姚晨微博互动议秦服
　　姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)在日本京都看到很多穿和服的人，联想到跟京都一样的古城西安，于是突发臆想：假如西安大街上也随处可见穿着秦服的人该多有意思。宁财神(http://t.sina.com.cn/ningcaishen)转帖打趣姚晨，让她去横店，因为那里各个朝代的服饰都有。
　　张静初穿惯高跟爱上平底鞋
　　张静初(http://t.sina.com.cn/zhangjingchu)说自己小时候总是喜欢穿妈妈的高跟鞋臭美，穿上第一双属于自己的高跟鞋却不慎扭到脚。现在做艺人练就穿高跟鞋也能健步如飞的功夫，却又开始爱上平底鞋。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年8月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

