陈佳身体力行支持公益 呼吁社会关注弱势群体
　　新浪娱乐讯 近来，一向热心公益事业的青年演员陈佳，将关怀和温暖送到了上海市某福利院，用自己的实际行动温暖了院内的大朋友与小朋友们，并表示很开心能帮到这些需要关怀的朋友，身为公众人物应该将慈善变成一种习惯，并呼吁全社会引起对弱势群体的关注。
　　刚刚拍完电影《幻想》的青年演员陈佳，利用难得的休息空间前往某福利院，与福利院的孩子们度过了一段难忘的快乐时光。刚进入到教室内，大家便纷纷围坐在陈佳身边，多才多艺的他们表演了一段段精彩的节目，陈佳瞬间被孩子们的热情所感染，和他们互动起来：一曲接一曲的钢琴弹唱、新疆舞、做游戏等等，大家玩的不亦乐乎。最后，在陈佳的一曲《童话》弹唱中，结束了一天的“阳光之旅”。
　　看着孩子们一张张真诚的笑脸，陈佳表示：“面对这些孩子，让我感慨万千，不禁想到了当时拍《幸福的眼泪》的自己扮演的残疾人的一些场面，生活的磨难每个人都会遇到，不管是多大的困难，我们都要坚强的活下去，而且从他们身上所表现的坚强，应该值得我们所有人学习。另外，作为公众人物就应该起到公众人物的影响力和带头作用，要在不影响他们正常生活的状态下，身体力行的关注这帮可爱的孩子们。”

