寇振海陷打架风波 称小区保安先动手
　　老演员寇振海日前公布了自己被打受伤的照片，令一起他卷入的“打架风波”走入公众视野。
　　寇振海被指带朋友打人
　　7月16日午夜时分，北京市朝阳区大屯路卧龙小区一业主被人打伤，物业及小区业主反映，打人者为演员寇振海叫来的朋友。
　　记者在小区大门附近见到有大片血迹。保安员小孙表示，寇振海是因汽车出入小区与保安发生争执，并殴打保安。
　　“小区规定，出小区的车走东门。”小孙说，当他向寇振海讲规定后，却遭到寇振海及其同车女子的辱骂和殴打，还打电话叫来六七名男子。此时，小区的肖先生因为寇振海的车横在小区门口无法进入而与其发生口角，寇振海上前打了他几个耳光，被打业主随取出一把小菜刀，结果被寇振海叫来几名男子一阵拳打脚踢。
　　记者还采访了几位目击者，他们证实打人者的确是寇振海。一位韦先生表示：“他在银幕上的形象都是正面、高大的，没想到本人这么不讲道理……”
　　被打的肖先生的妻子告诉记者，当天晚上，丈夫以及寇振海的朋友都被带到了派出所。
　　寇振海：是对方先动粗
　　对于打架一事，寇振海表示：“是他们动粗在先，现在又来指责我们，简直是颠倒黑白。”
　　寇振海说，当晚他们看望一个朋友离开时，因为路不熟错把进口当成了出口。车被拦下后，保安说：“演员我见得多了，有什么了不起，赶紧往回倒……我听他说这话很生气，觉得这属于人身攻击，就说‘你这孩子太不像话了’。”结果，保安随手拿起一根棍子，双方就厮打起来，有三四个保安来帮忙，“我挨了好几下，现在身上还有不少伤。”
　　寇振海说，那几个朋友不是他喊来的，是正好从小区出去的，“正好有一个业主开车进小区时，骂了一句‘谁的车跑到这里来撒野，让保安把他们往死里打’，我的几个朋友就让他站住，他停下车出来，右手拿把刀，左手拿根棍子，喊‘谁过来就砍了谁’。”其实，自己的朋友才是受伤最重的：头部、颈部被砍了7刀，颅骨两处骨折，缝了35 针；另一个朋友食指和中指被砍，缝了15针。
　　目前，寇振海只希望“公安机关能够尽快处理此事”。
　　业主称寇振海叫人打架
　　据了解，寇振海等人在事发后曾到医院治疗。记者随后在医院查阅了登记簿，上面使用的是真实姓名。值班的医生和护士证实寇振海和一名男子确实来过，“寇振海没什么伤，好像是胳膊上有些皮外伤，那名男子的伤比较重。经过包扎后两人都离开了，没有留院观察。”            本报综合
 

