德云社复演没有举行 郭德纲最近热衷慈善
　　新快报讯 最近有消息称：德云社昨天(5日)复演，郭德纲在接受新浪网专访时，表示复演的时间地点都未确定。他还首次说明了徒弟李鹤彪的近况，称“打人事件”对他是件好事。
　　谈慈善：不排除做郭德纲基金9月4日晚，郭德纲率领德云社成员一起为优秀教师义演。在当晚义演上，德云社邀请了五十位优秀教师，对于这些特殊的嘉宾，郭德纲感慨颇深，他说：“其实我的妈妈和姐姐都是老师，所以我对教师这个行业十分尊敬而且了解，办这个义演，也是为了回报他们一年辛勤的工作，让大家开心一下。”除了本次义演之外，郭德纲还将于9月9日与奥运冠军一起走进校园，“主要是送去一些羽毛球拍等运动器械，让教师们多多运动，注意身体，别太累了。”郭德纲表示。
　　有很多明星都以自己的名义办了慈善基金会，当被问到德云社是否有这个计划时，郭德纲坦言，不排除这样的可能，他说：“原来没想过，但最近一直也在想，但需要了解得更多、更细致一点，不能做得虎头蛇尾，要做就要做好。”
　　谈打人：
　　对李鹤彪是件好事
　　记者再次提起打人事件和徒弟李鹤彪，郭德纲显得低调了很多，他说：“我看他(李鹤彪)最近是在读书，然后也在练功，毕竟是一个相声演员，现在人也趋于平静了，回头再看他对这件事也有后悔，当然，他也接受了拘留教育。我觉得这件事对于一个年轻的演员来讲也是个好事。”
　　郭德纲坦言，在经过这次事件之后，德云社也加强了对演员的管理，他说：“不单是业务上，还有就是思想上，我们都会做好教育，毕竟是演员，需要的是综合素质提高。”
　　谈自查：
　　实际是德云社大练兵
　　对于德云社停业自查，外界一直有各种说法，郭德纲也首次向外界解释了自查的目的和内容，他说：“德云社越做越大，100多个相声演员在一起，必定会产生鱼龙混杂的现象，所以我们在自查阶段，就是对每个演员做业务考察，比如有的相声中的语言观众不喜欢的，我们就去掉，或者哪个段子不适合哪个演员，我们要做调整。对于一些年轻演员，我们会安排老先生去给他们指点，实际上就是业务上的一个大练兵。”

