盘点童星上大学态度 “静秋”弃高考张含韵留憾
　　9月初，高校陆续开学了。《家有儿女》中的两位童星走进了北电之门，《山楂树之恋》的女主角周冬雨因拍戏放弃了高考，超级女声张含韵后悔当年没有考大学，“琼瑶女孩”金铭上完北大又重回娱乐圈。选择“出名要趁早”？还是走一条常规的大学之路？大学之于童星，当真是一言难尽……
　　文/记者 张素芹
　　顺风顺水型 杨紫张一山抢拍戏赶开学
　　因《家有儿女》而走红的杨紫、张一山今年都考上了北京电影学院表演系，9月4日就要去报到。
　　目前，杨紫已签约华谊兄弟公司，片约不断，广告代言也是一个接一个。这几天，她一边在北京郊区抢拍电视剧《幸福来敲门》，一边积极准备到北电去报到。她认为自己考上北电非常不容易，将来拍戏机会多，上北电至少3年不接戏，把基本功学扎实。最多是寒暑假，有机会帮帮朋友和老师的戏，客串一把。
　　张一山这几天也一直在广州夜以继日地拍戏，将于9月3日晚从广州赶回北京。他渴望过那种很平常很普通的学生生活，在大学里认真学习各种课程，放假的时候再去拍戏。
　　点评：比起师兄陈坤年少家贫，高中毕业时连考大学“想都没想”，两年后再辗转考入北电表演系的经历，杨紫、张一山实在是太顺利太幸福了。童星出身，已经有一定的名气。在高校进行专业深造后，相信他们的未来会更好。
　　主动放弃型 周冬雨为张艺谋放弃高考
　　张艺谋执导的《山楂树之恋》9月16日就要上映了。女主角“静秋”的扮演者周冬雨是石家庄十二中学高三(8)班的学生，该学校一位老师透露，因为高考前最关键的时期都耗在了《山楂树之恋》剧组，周冬雨今年连高考都没有参加。
　　周冬雨是学校里的舞蹈尖子，学校艺术团的骨干成员，还多次代表学校参加过省市舞蹈比赛，拿过不少奖项。据悉，周冬雨已签约《山楂树之恋》的出品方新画面公司。
　　点评：看来，“谋女郎”的头衔和“高校录取通知书”比较，还是前者的含金量更高一些。众多“谋女郎”，除了魏敏芝外(当然她是本色演出，走的也不是演艺路线)，无一不是大红大紫，周冬雨的前途也很美。
　　后悔不迭型 “超女”张含韵为生计发愁
　　当年通过“超女”比赛最先走红的张含韵最近参加选秀节目《非同凡响》重回公众视野，不料却因身材暴肥成为话题人物。
　　2004年，张含韵通过超级女声比赛一举成名，当年只有15岁的她被公司安排前往北京生活，2004年到2005年正是她最红的时候，她的学业因为频繁的商业活动受到了影响。2007年，18岁的她在面临高考时当了逃兵，没有进入大学学习，而这一段人生空白也成了张含韵最大的遗憾。
　　此后，金融危机波及不太景气的唱片业，张含韵所有的发展计划就此搁置，“我突然没有了工作，没有了收入。精神压力极大，所以每天都会失眠。”那段时间，张含韵的体重飙升，最胖的时候有110斤。
　　张含韵坦言那段时间只能靠之前的积蓄生活。现在，张含韵已经签约了新公司，盼望能卷土重来。
　　点评：当年的清纯甜美女生如今为生计发愁。张含韵的经历给那些年少成名的人敲了一记警钟。花无百日红，人无千日好。更何况，娱乐圈也存在着很大的不确定性。
　　回炉型 金铭北大毕业后重回娱乐圈
　　1989年，年仅8岁的金铭拍摄了《婉君》，随后又接拍了一系列琼瑶电视剧，被称为“永远的童星”。1999年，她考取北京大学国际关系学院，此后虽渐渐淡出人们视线，但演戏、主持没停过。
　　出人意料的是，2003年金铭毕业后，主动要求到煤矿文工团工作，成为一名专业的文艺工作者。后来和台湾经纪人签约，加入星之国际演艺经纪有限公司，宣告正式复出。近两年更是频繁出演了《女人有约》等电视剧。
　　点评：金铭当年考上北大，被人许以才女之称，但毕业后并没有做一名美女外交官，而是重新选择了演艺事业。可见，娱乐圈的诱惑确实让人难以抵抗。不过，今时已非往日。昔日童星再出发，如何转型成功更是项挑战，金铭压力实在不小。
　　观点碰撞
　　出名要趁早？多点知识好？
　　童星的光环熠熠生辉，还有必要上大学吗？记者就此问题进行了一个小型采访，结论分为两派。
　　大多数人表示上大学肯定是有必要的。一则，以后当不了明星还有别的出路；二则，毕竟娱乐圈只是短暂光辉，圈里的发展也不确定，但知识和修养却永远属于自己；三则，大学经历，无论在童星的人生道路上还是娱乐圈的星光大道上都是一种提升，比如林志玲的多伦多大学双学士学位就为她增色不少，而刘若英、杨紫琼、李玟等无一不具有名校学历。
　　在出版社工作的郑女士直言：“要是我的孩子，我就拿演戏当课外娱乐 ，主业当然是读书！”
　　不过，也有人认为，出名要趁早，如果有好的发展机会，上不上大学都无所谓。上大学也是为了更好地生存，在这点上，童星或许比普通人更现实。
　　律师覃先生就表示，大学只是个人素养培养的场所，现在的社会是一个多元化的社会，成功的标准各异。如果在娱乐圈有好的机会，为什么要放弃呢？

