“大嘴”明星再开炮 韩乔生：向富二代爹妈致敬
　　最近，娱乐圈里“大嘴”明星比较生猛。帅哥黄晓明因屡被取笑而恼羞成怒，甚至在博客上爆粗口；孙海英与冯小刚“叫板”已进入白热化，一直被动接招的冯小刚终于撂下狠话；而另一“大嘴”韩乔生似乎也不甘落后。不知从什么时候起，这个因“口误”著称的体育评论员，一跃成了娱乐圈新贵，时不时出来“放炮”，像时下的很多“毒舌”评委一样，成为各大综艺节目的“座上宾”。
　　黄晓明：去他们的
　　本报讯被称为“史上最高龄”偶像剧的《泡沫之夏》日前登陆湖南卫视。这部由大S、何润东和黄晓明主演的偶像剧—播出便引发了—场对“黄晓明”的声讨战，从“汗血宝靴”到“闹太套”，—直饱受争议的黄晓明终于怒了，日前他在博客上回应：“去他们的。”
　　《泡沫之夏》中，每当黄晓明看到大S的时候，他的两眼就开始放电，用45度角的电眼试图电翻每个人。不过煽情的剧情远比不过他的“矫情”。有观众就表示，“看着他—直歪着嘴痴笑的模样，我真恨不得冲进去撕烂他的嘴角。”虽然黄晓明被称为“二教主”，有—副娱乐的心态，但终于也有忍无可忍的时候，日前他就在微博(http://t.sina.com.cn)里发泄了自己的“怒火”，他这样写道，“朋友见我的时候笑我，你以后只能穿没跟的鞋了。我说，去他们的……大爷没那么多时间陪你们玩！”
　　(卢圆媛)◆汗血宝靴：黄晓明在许多场合都穿着一双白色的高帮板鞋，不少网友猜测，他这双鞋子里有增高鞋垫。
　　◆闹太套：在为奥运会加油的一次表演里，黄晓明演唱的《one world one dream 》not at all唱成了“闹太套”，被网友调侃而来。
　　冯小刚：谁来招我，我跟他没完
　　本报讯 9月2日下午，正在热拍中的《非诚勿扰2》在三亚举行媒体见面会。冯小刚当天除了直言票房话题对他来说已经不HigL不刺激，以后不再谈票房外，还就与孙海英的舌战事件让媒体帮他传话，称自己从来不会主动挑衅别人，但如果谁要是对他进行人身攻击，他就不客气。
　　冯小刚说：“我从来不会主动挑衅别人，因为大家都是同行，即使有什么意见，也不能指名道姓。我是防守反击，说我电影不好没什么，不—定都说好话，但指名道姓骂我，第—、第二次我可以不说，但老来说我，我就要反击了。大家今天就可以帮我传出去，谁要是对我进行人身攻击，要来招我，我就跟你没完。我就是这样的俗人。”随后他还表示，虽然自己写小说没本事，但把写剧本的本事拿来骂人还是可以的。当媒体还想继续问他对事件的感想时，冯小刚则让大家留意微博，并大赞微博让他感觉有了—份自己的报纸，“有什么问题看它就知道了。它好在不会被断章取义。”
　　(覃覃)
　　韩乔生：向富二代的爹妈致敬
　　本报讯 日前，有网友在论坛中爆料称，韩乔生最近做客“炫舞激情”NBA拉拉队上海站选秀活动，其间点评语录再次被网友追捧。
　　NBA拉拉队选拔赛上海站比赛于8月28日上午落幕，凭借—段《“大钞女”买水不找零》视频在网上走红的“富二代”选手出现在比赛中。据了解，“大钞女”是—位来自山西的选手，因网上的—段开名车、穿名牌、百元大钞买水不找零钱的视频而走红。然而，比这段视频更红的要数当天韩乔生在节目中对“大钞女”的“力捧”。韩乔生表示：“作为—个富二代性感美女，能有这样的佛道境界，让我泪流满面。富二代开X6没有错，富婆开X6就不对了。希望中国出现富三、富四、富五代。我们应该羡慕富二代，向富二代的爹妈致敬。”
　　针对这样的消息，记者向韩乔生求证时，他本人电话已经关机。
　　(孙帅)

