“大嘴”韩乔生再放豪言：向富二代的爹妈致敬
　　日前，在NBA拉拉队选拔赛上海站比赛中，韩乔生为了挺一位开着宝马X6的富二代选手发表了一通让人目瞪口呆的“真知灼见”。“希望中国出现富三、富四、富五、富N代、富万代”“我们应该羡慕富二代，向富二代的爹妈致敬”的话，让韩乔生的名气再次在网上“拔高”。
　　最新“大嘴”视频被删
　　NBA拉拉队选拔赛上海站比赛于8月28日上午正式完美落幕，凭借一段《“大钞女”买水不找零》视频在网上走红的“富二代”选手出现在比赛中。据了解，“大钞女”是一位来自山西的选手，因网上的一段开名车、穿名牌、百元大钞买水不找零钱的视频而爆红。然而，比这段视频更红的要数当天韩乔生在节目中对“大钞女”的“力捧”。
　　“富二代”在人们心中已成为纨绔子弟的代名词，人们认为所谓的“富二代”都是拿父母的钱高调享乐的群体，但是在当天的比赛中，韩乔生老师却反其道而行之，力捧“大钞女”，韩乔生在当天比赛中的经典语录包括：“作为一个富二代性感美女，能有这样的佛道境界，让我泪流满面。”“富二代开X6没有错，富婆开X6就不对了。”“希望中国出现富三、富四、富五代。”“我们应该羡慕富二代，向富二代的爹妈致敬。”
　　这段“大钞女”奢侈生活的视频，惹来网友对韩乔生言论的不满。甚至有知情人爆料称，韩乔生“收了人家好处费”，而网友“向央视致敬”的调侃词，也似乎说明节目中的“暗箱操作”。但是，昨日记者发现，这部号称“点击率颇高”的视频已被删除。
　　曾笑言想揍章子怡
　　世界杯期间，韩乔生在《豪门盛宴》里的“娱乐”表现已足够引起一些综艺节目的重视。在加盟《豪门盛宴》之前，韩乔生就多次客串《星光大道》、《东方新娱乐》以及《一呼百应》等综艺节目，并频频“大嘴”。其间，韩乔生曾直言名主持“商演门”是因央视待遇不好，炮轰田亮“是花果山一只小猴”，而韩乔生最近的一次“大嘴”，当数之前在一次拳击联赛的推广活动中，韩乔生大打“娱乐牌”，他笑称如果自己当拳击手的话，想“揍”章子怡。   (孙帅)

