凤姐透视装现身雷语频频 自称9岁时谈初恋(图)
　　记者朱正 时雨报道：9月1日下午，在网络征婚非清华北大毕业生不嫁的网络雷人凤姐，来到南昌参加婚博会。在接受记者采访时，凤姐谈了一些她对江西的印象。她说：“很早就了解到南昌是八一起义的地方，江西的风光也很优美，印象最深刻的是江西庐山，因为庐山上的滕王阁非常有名。”此语一出，众记者爆笑，有记者纠正，滕王阁就在南昌市区，面对纠错，“凤姐”表情依然淡定。
　　麻辣出场秀诗词 结果出错
　　据婚博会的主办方介绍，凤姐原本定于下午两点半来到现场，但由于凤姐坚持不化妆就不出场，直到3点半，她才姗姗来迟。一名凤姐的男粉丝，手捧鲜花迎接凤姐，谁知却碰了个钉子。姗姗来迟的凤姐到场后，没有上台和观众见面，而是径直走进卫生间，让大家啼笑皆非。十几分钟后，凤姐终于在大家的簇拥下上台。据了解，凤姐出名后，参加各种走秀活动，获得了不菲的收入，比起刚到上海时简直是天壤之别。
　　在现场秀诗词的时候，自称从小通读中外名著的凤姐，背诵白居易的《长恨歌》却忘词出错。《长恨歌》中，“一朝选在君王侧”之后，本来应该是被大家引用得最多的“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”。但凤姐在迟疑片刻后却直接跳了过去。
　　凤姐称出场的最大尺度是只穿内衣
　　谈到对本届婚博会的看法，凤姐表示，对会上一些品牌婚纱、茅台酒以及各色新颖的喜糖非常感兴趣。当记者问起她对南昌男生的印象时，凤姐直言印象不错，但是还没找到符合自己要求的男生，自己可能还要经历一段时间的相亲之路，并坦言自己过了28岁可能就要终生单身了。
　　采访中，有记者问及穿透视装出场是否是演艺时的最大尺度，凤姐当场不以为然地说：“自己最大的尺度是只穿内衣出场。”
　　现场雷语频出：《滕王阁序》作者“李勃”很有才
　　在接受记者采访时，凤姐还谈了一些她对江西的印象。她说：“很早就了解到南昌是八一起义的地方，江西的风光也很优美，印象最深刻的是江西庐山，因为庐山上的滕王阁非常有名。”
　　当记者问及凤姐能否现场背诵《滕王阁序》时，凤姐很厉害的转移了话题，表示自己对《滕王阁序》的作者“李勃”是相当的佩服，并表示“李勃”是个很有才的人，写完《滕王阁序》后便过了非常诗意的幸福生活。有记者指出，《滕王阁序》作者实际上就活了二十几岁时，凤姐当场露出了尴尬的表情，并立即转移话题，称有才的人寿命都不长，令当场所有记者汗颜。
　　凤姐自爆出场费超6位数 初恋发生在9岁时
　　此外，有记者向凤姐核实其对某某品牌的代言费是否已经超过了30万时，凤姐表示这属于商业机密，不便向广大媒体透露，但是绝对在6位数以上。
　　采访中，凤姐还告诉记者，自己的初恋是在9岁时，当时是同班同学，最后还是因为性格不合分手了，但对初恋对象还是表示满意。对于自己成名后是否会提高自己婚恋对象的要求时，凤姐表示自己的要求不会再提高，但也不会降低，现在是底线。
　　凤姐出名的方式，无非是通过雷人的言论，以及非清华北大毕业生不嫁的婚恋观。她的各种言论也成为大家的笑料。凤姐虽然风靡网络，但是也收获了一片骂声。这次在婚博会上，凤姐也坦言自己就是想通过征婚而出名。

