宋柯支持李宇春另有想法 黄渤自称是好男人(图)
　　新浪娱乐讯 9月2日晚，“首届中国男性三十年生活方式巡礼”在北京万达索菲特酒店举行，黄渤、羽泉、伊能静、海岩、宋柯和郭敬明等出席活动晚宴。宋柯透露太合麦田正在与即将约满的李宇春讨论签约事宜，但不愿透露进展。而被问到如果李宇春有自组工作室等打算，太麦将会持什么态度，宋柯则表示支持艺人另有想法。一身“潮人”打扮的黄渤则自认戏里戏外都是好男人。
　　晚宴现场首先播放了由三十年间经典的音乐、影视、文学作品等剪辑成的短片，《一无所有》、《最美》、《红高粱》、《少林寺》、《西游记》和《士兵突击》等作品在片中陆续出现。与短片交替进行的是亲历者讲述环节，宋柯上台介绍唱片制作背后的故事，王茜则分享了《重案六组》带给她的感悟。活动还安排了“男性研究论坛”，海岩和活动发起人瘦马现场畅谈男人的话题，引起笑声一片。最后，羽泉上台演唱了他们为本次系列活动创作的主题曲《男人》。
　　在接受媒体采访时，宋柯透露太合麦田正在与即将约满的李宇春讨论签约事宜，但不愿透露谈判进展：“我觉得跟艺人谈合约就跟自己的私事一样，我会跟哥们儿聊这些事，但不会公开说。”他也表示，李宇春是太麦很重要的艺人，但她带来的收入不到太麦整体的30%。而被问到如果李宇春有自组工作室等打算，太麦将会持什么态度，宋柯则表示支持艺人另有想法。头戴礼帽，一身“潮人”打扮现身的黄渤则配合活动主题，笑称自己平时就是好男人，在演戏时就更不用说了：“我演过的很多形象都是好人，比如之前演的那些民工的角色。” 周文韬/文

