草根协会向郭敬明发律师函 “草根会长”欲维权
　　最近，郭敬明新书《爵迹》首印200万册，喜事连连之余可谓麻烦不断，被网友指出，该书不仅抄袭了日本一家动画公司在2005年出品的动画《命运长夜》，同时还抄袭了新近成立的"草根协会"副会长、知名武侠作家独孤意的武侠小说《独孤神侠传》系列中的某些桥段，郭敬明也因此被网友封为"借鉴帝"。今日，中国草根协会正式向郭敬明方面发去了律师函，要求马上停发该书，并"作出解释，赔礼道歉"。
　　律师函指出："近日，有网友向中国草根协会举报，称郭敬明的新书《临界·爵迹》在人物情节、故事框架、思想题旨等方面和本会常务副会长独孤意先生的武侠小说《独孤神侠传》系列存在惊人的相似。后经本会认真核实，证明网友所说无误，鉴于郭敬明多次抄袭的前科，本会有理由认为：该书是未经独孤意先生及本会授权许可、具有剽窃和误导读者性质的出版物。如果郭敬明方面仍然一意孤行，继续进行该书的出版发行，出版社不但要被追究法律责任，而且还会因和郭敬明同流合污而更多地承担民事责任。希望郭敬明方面立即停止印制发行该书，并在相关媒体上对此事予以澄清与说明，避免进一步侵权的事实发生。对于此事，本会将继续保持高度关注，并保留进一步追究其法律责任的所有权利。"
　　对此，独孤意表示，相比与郭敬明来说，我们虽然是草根、虽然相对处于弱势，但草根也要有自己的声音、也要在人生的道路上谱写出专属于自己的华丽乐章，也绝不容许韩小三、郭小四、亦或王小五之流肆意践踏我们本该享有的权利，绝不能任由他们猖狂。自己抛砖引玉，打响第一枪，捍卫自身权益的同时，也希望能唤醒更多的草根为了尊严和梦想而战斗。
　　据悉，中国草根协会是由“草根作家”张一一和独孤意发起成立，现正在民政部的报批过程中，其宗旨是自强自立，互帮互助，创造自我，实现自我，为天下草根谋福祉。

