韩寒《1988》本月出版首印70万册 17%版税率
　　本报讯 记者 郦亮 《独唱团》首期销售的火爆，让主编韩寒起码看清了一个事实——要致富，必须要卖力出书。于是距《独唱团》首期上市两个月，韩寒就决定推出新小说《1988——我想和这个世界谈谈》。新小说的版税率高达17%，首印70万册，这意味着，韩寒一次就将获得297.5万版税。
　　开了公司，知道什么是经营的韩寒，在《独唱团》得以上市之前，一直在为维持运作而努力。为了获得资金，他开过赛车，甚至为19元一件的圆领短袖T恤做过代言，但直到《独唱团》卖到一书难求，韩寒才彻底缓过劲来。这本首印50万册的杂志，在短短几天内销售一空，目前还在加印，有业内人士估算，韩寒的公司将起码入账200万。
　　钞票进账是如此之快，让韩寒看到了“钱途”的真正所在，因此以罕见的速度完成了那部原计划要一篇篇连载下去的小说《1988》。这可能是韩寒近年写得最快的一本书。
　　韩寒新书出版策划人甄煜飞透露，《1988》共计10万余字，故事由两条线索并列推进：一条线索是主人公“我”开着一辆1988年生产的汽车前往某个城市接一个朋友，一路上遇到的人与事；另一条线索是“我”站在今天，回顾自己的童年，思量着曾经经历过的一些琐细的事情。
　　韩寒创作小说的提速，给策划提供了一个宣传噱头，他们说，《独唱团》连载的只是一个不见端倪的开头，想看全貌就必须买本月出版的这部小说。
　　尽管韩寒对这部《1988》很满意，自认为是他迄今为止写得最好的小说，但仍引起了一些议论。有拥趸认为，韩寒完全可以将小说多连载几期再出版，这反映了一个偶像对拥趸比较真诚的态度。郭敬明的《爵迹》在《最小说》上连载了将近1年，才推出新书。“韩寒吊人胃口的诱饵也太小了吧。”
　　另外，《1988》竟然也出400元一本的“精装珍藏版”，据说该版的封面用的是韩寒建议的车载仪表盘碳纤维材料。不仅硬度强，而且分量轻，很牢固。虽然珍藏本只印了100册(其中50册还是韩寒个人收藏)，但这仍让人怎么也会想到郭敬明卖500元一本的《爵迹》“限量珍藏本”。后者从来不避讳自己的“商业化”，难道一向淡泊名利的韩寒也要“商业化”不成。

