医生诊断丁少华因疲劳晕厥 导致节目暂停录制
　　新浪娱乐讯 9月3日晚，《名师高徒》进行了总决赛的录制。结果现场突发意外，在最终悬念即将揭晓之际，素有吉他王子之称的嘉宾丁少华突然晕倒被送往医院，节目录制也因此终止。
　　在当晚总决赛的录制过程中，经过多轮对决，最终丁少华和白若溪、吴文?和喻佳丽两对搭档站到了最后，争夺最后的冠亚军。谁知，就在终极对决即将进行时，丁少华突然晕倒，随后被送往南京鼓楼医院接受治疗。由于丁少华身体状况不适合继续节目录制，节目组紧急磋商，在征求吴文?这一对组合的意见时，出于公平竞争的考虑，他们提出希望等丁少华身体恢复之后再进行对决，而这项提议经过四位名师，13名评委，以及现场观众的一致通过。这样，节目组也修改了专业评委和媒体代表们的行程，计划在4日16时继续录制冠亚军决赛。
　　据最新消息，经过医生的诊断，丁少华晕倒的原因是因为过度疲劳，他在决赛前一天练歌时间太久，一直练到决赛当天早上，在节目录制之前才休息了两小时，经过总决赛的前几轮对决，体力过于透支，才会出现晕倒一幕。不过目前丁少华在医院已没有大碍，只是觉得有些疲惫，他更体贴地劝陪同的节目组工作人员回去休息，同时也表示对吴文?的感谢，希望自己尽快重返舞台。不过出于对少华健康的考虑，节目组还要等今天医院对他的诊断再考虑是否让少华出场，如果少华还是身体不适，吴文?和喻佳丽将自动获得本届《名师高徒》的冠军。

