韩乔生力捧富二代X6女 笑言曾想揍章子怡
　　“向富二代的爹妈致敬” 
　　“希望中国出现富三、富四、富五、富N、富万代”
　　——赤裸裸力捧“大钞女”，韩乔生再放豪言
　　最近娱乐圈“大嘴”明星比较生猛，孙海英与冯小刚“叫板”已进入白热化，而另一“大嘴”韩乔生似乎也不甘处于下风。日前，在NBA拉拉队选拔赛上海站比赛中，韩乔生为了挺一位开着宝马X6的富二代选手发表了一通让人目瞪口呆的“真知灼见”。“希望中国出现富三、富四、富五、富N、富万代”“我们应该羡慕富二代，向富二代的爹妈致敬”的话让韩乔生的名气再次在网上“拔高”。
　　最新“大嘴”视频被删
　　昨日有网友在论坛中爆料称，韩乔生最近做客“炫舞激情”NBA拉拉队上海站选秀，其间点评语录再次被网友追捧。
　　NBA拉拉队选拔赛上海站比赛于8月28日上午完美落幕，凭借一段《“大钞女”买水不找零》视频在网上走红的“富二代”选手出现在比赛中。据了解，“大钞女”是一名来自山西的选手，因网上的一段开名车、穿名牌、百元大钞买水不找零钱的视频而爆红。然而，比这段视频更红的要数当天韩乔生在节目中对“大钞女”的“力捧”。
　　“富二代”在人们心中已成为纨绔子弟的代名词，但是在当天的比赛中，韩乔生老师却反其道而行之，力捧“大钞女”。韩乔生在当天比赛中的经典语录包括：“作为一个富二代性感美女，能有这样的佛道境界，让我泪流满面。”“富二代开X6没有错，富婆开X6就不对了。”“希望中国出现富三、富四、富五代。”“我们应该羡慕富二代，向富二代的爹妈致敬。”
　　针对曝光“大钞女”奢侈生活的视频，网友立即对韩乔生的言论心存不满。对于这样赤裸裸的“力捧”，甚至有知情人爆料称，韩乔生“收了人家好处费”，而网友“向央视致敬”的调侃词，也似乎说明节目中的“暗箱操作”。但是，昨日记者发现，这部号称“点击率颇高”的视频已被删除。
　　针对这样的消息，记者向韩乔生求证时，他本人电话已经关机。
　　曾笑言想揍章子怡
　　韩乔生因解说当中的“口误”走红，不少球迷抱着“娱乐”的心态对“韩乔生语录”的追捧也造就了他越来越大的名气。与前两年不同，现在韩乔生的身影已越来越多地出现在娱乐综艺节目中，他的“语录”也开始加入对娱乐圈明星的“点评”，韩乔生凭借一张“大嘴”已具备了在娱乐圈的生存潜质。
　　世界杯期间，韩乔生在《豪门盛宴》里的“娱乐”表现已足够引起一些综艺节目的重视。在加盟《豪门盛宴》之前，韩乔生就多次客串《星光大道》、《东方新娱乐》以及《一呼百应》等综艺节目，并频频“大嘴”。其间，韩乔生曾直言名主持“商演门”是因央视待遇不好，炮轰田亮“是花果山一只小猴”。而韩乔生最近的一次“大嘴”当数之前在一次拳击联赛的推广活动中，韩乔生大打“娱乐牌”，他笑称如果自己当拳击手的话，想“揍”章子怡。  (孙帅)

