朱紫娆录制《向尚看齐》 揭秘香港人游玩好去处
　　新浪娱乐讯 近日香港新人王朱紫娆空降北京，携首张国语大碟《我爱你很多》录制时尚生活类节目《向尚看齐》，现场揭秘游玩香港的诸多好去处。
　　节目开场，朱紫娆身着黑色朋克服装亮相节目，令主持人称赞“摇滚美女”。作为香港艺人，主持人让朱紫娆介绍，大陆人不知道的香港人才会去的好去处，朱紫娆滔滔不绝的讲述香港各家小店，让主持人嘉宾大呼马上想去香港游玩一次。
　　节目最后，朱紫娆演唱了主打歌《我爱你很多》，更有小插曲出现。原来，由于朱紫娆现场演唱，第一次试音之后才是正式演唱，但是主持人与嘉宾均没听出是试音，还以为是播放的还音。得知真相后，无不称赞现场演唱非常好，是实力派歌手。
　　朱紫娆作为香港新晋新人王，首张国语大碟《我爱你很多》由香港新牌大风金牌制作人黄柏高担当制作，融入了朱紫娆留学海外积累的音乐素养，把流行曲风与朱紫娆自身的音色完美的融合，是年度不可多得的年度金牌专辑。刚刚出道就有三项大奖在身，又有金牌大风高层秘密重金打造等重重迷糊在身的朱紫娆，除了演唱实力得到大家的肯定之外，也让大家对她之后的音乐之路更平添了几分好奇与期待。
　　朱紫娆作为一个新人，不仅摘得新城国语力颁奖礼上“新城国语新势力歌手”奖项还凭借与苏永康合唱的《当我爱上了你之后》捧得了“新城国语力合唱歌曲”。而首次进入大陆音乐市场，更是得到了2010劲歌王进去金榜年度总选港台部分的最有前途新人奖。这些奖项即为对朱紫娆的音乐的肯定与支持，她也当之不愧成为香港年度新人王。

