刘欢复出神采奕奕走路不拄拐 曾为女儿隐瞒病情
　　歌手刘欢自从北京奥运会之后便突然淡出了人们视线，之后曾有媒体爆料刘欢淡出其实是因为左腿股骨头坏死不得不进行手术。昨天，国内某娱乐网站上却突然传出一段刘欢的视频，视频中的他不再拄拐，神采奕奕，俨然大病康复的样子。不过，在记者联系到刘欢的经纪人卢先生时，卢先生则以不负责复出事宜为由，拒绝透露相关信息。
　　刘欢妻子卢璐曾在接受采访时透露过刘欢患病的经过，原来刘欢的腿早在2004年便因外伤而出现异样，然后渐渐发展成股骨头坏死。这期间刘欢还坚持陪伴女儿的留学考试，以至于隐瞒自己的病情。幸好之后的诊断结果还算乐观，主刀的医生也是国内的专家，手术十分成功。记者 谢云深
　　站立和走路已不再需要拐杖
　　自从传出接受腿部手术后，刘欢就逐渐淡出了人们视线，最近一次露面还是在7月份《唐山大地震》的首映式上，当时的刘欢依然拄着拐杖，颇有一种复出无期的感觉。不过，最近出现的一段视频，却又让人们看到了刘欢复出的希望。
　　昨日，某娱乐网站传出一段有关刘欢的视频。视频中的刘欢与众人一起录制广告，精神非常好，不时大笑，给人十分健康的感觉。值得注意的是，视频中的刘欢在站立和走路的时候已经不再需要拐杖，很有可能已经痊愈。随后，记者联系到刘欢的经纪人卢先生，当记者问到刘欢是否已经痊愈，准备何时复出时，卢先生仅仅回答：“对不起，我不负责此类事宜，不能答复你的问题。”接着便匆匆挂断了电话。
　　为女儿隐瞒病情已在国内手术
　　虽然网上有很多关于刘欢患病并且动手术的传言，不过却与刘欢妻子卢璐的说法大相径庭。卢璐曾在采访中透露，刘欢的左腿髋关节在2004年3月初受过一次伤，由于当时正在筹备演唱会就没有去医院检查。不过从那之后，刘欢发现左腿越来越难以完成跷二郎腿的动作，2009年年初刘欢又在家中的一次劳动中不慎受伤，当时疼得整条腿走不了路。那时候刘欢开始上网查询相关信息，自我诊断的结果是“股骨头缺血性坏死”晚期，但是为了不影响女儿的出国留学考试，刘欢自己决定先瞒下这件事。
　　刘欢将自己患病的事情告诉家人，是在女儿完成第一次留学考试之后，卢璐说：“当时把我吓坏了，立刻让刘欢到北京的医院，结果确诊为‘股骨头缺血性坏死’第二期。因为结果比他自己想象得要乐观，所以在做了一个髓心减压的小手术后他又满不在乎了，只是谨遵医嘱拐不离手，一直等到女儿拿到了美国大学的录取通知才进行手术。”
　　或许是刘欢从来没公布过自己病情的缘故，网上也出现了不少对其手术状况猜测的声音，其中就包括“刘欢赴美接受腿部手术”一说。针对这样的传闻，卢璐将其解释为讹传，她说：“刘欢赴美那是为了辅导女儿的功课，因为他外语好，他去比我去强。实际上刘欢是在今年4月16日上午在北京进行了‘髋关节置换术’，手术非常成功，主刀医生是中国这方面最好的骨外科专家，用的人工关节也是当前国际上最新型的瓷质材料。‘股骨头缺血性坏死’是一种常见和多发的疾病，中国医生的临床经验在全世界应该算是最丰富的，没有必要去美国做手术。”

