Baby遭考拉“胸袭” 吴佩慈迪拜塔下秀身材(图)
　　Angelababy遭考拉胸袭
　　Angelababy(http://t.sina.com.cn/realangelababy)用手机上传了一张自己和小考拉的亲密合影，Baby抱着小考拉照相，却遭小家伙胸袭，直赞小考拉艳福不浅。
　　吴佩慈迪拜塔下大秀好身段
　　此前的偷窥风波似乎没有影响到吴佩慈(http://t.sina.com.cn/wupeici)的好身材，今天她已经身在阿联酋，还在迪拜第一高塔下留影，身穿淡黄色抹胸长裙大秀好身段。
　　何润东愿赌服输穿女装拍“恶心”照
　　何润东(http://t.sina.com.cn/herundong)在微博中上传了一张自己穿背心扮成女人的搞怪照片，原来，他是看男篮世锦赛打赌输给同事而被迫做出牺牲。Peter还认真澄清“我不是变态！”昨晚世锦赛何润东赌中国赢他同事赌俄罗斯赢谁输了就必需拍恶心的照片放到微薄上，因此今天Peter愿赌服输将一张自己扮成“波霸女”的照片贴了出来，还坚称自己是为了国家光荣才做出这个牺牲的。
　　阿雅被无数双胞胎包围
　　阿雅(http://t.sina.com.cn/liuhanya914)做节目迎来BY2姐妹俩当嘉宾，为了配合BY2，栏目组特意请来了很多对双胞胎撑场，被众多双胞胎包围，阿雅忍不住感叹生命的神奇，明明长相一样，却各自有独一无二的灵魂。
　　刘芸怀孕迪斯尼游玩
　　前段时间郑钧刚刚亲口证实老婆刘芸(http://t.sina.com.cn/liuyunliuyun)已经怀孕，将会生一个漂亮的女儿。今天刘芸在微博里上传了自己头戴米奇帽在迪斯尼游玩的照片，还比V字形手势扮可爱。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年9月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

