王子文智慧让美丽精彩 32码脚走江湖(图)(2)
　　W：不是，就是说你别努着来。我喜欢阿尔·帕西诺，他就是有内容的演员，他站那不说话，气场就出来了，他还爱演那些特别颓、特别惨、特别倒霉、特别有事的角色，《闻香识女人》，那段探戈……我爱死他啦！演一个瞎子，可是眼睛却那么狂野。后来我就琢磨，发现一个演员会不会演戏看人就行了，根本不用试戏，他脸上都写着呢。作为年轻演员，我现在还在征求一个演戏放松的状态，大部分演员一喊开始就提气，会紧张，可你只有在放松之后才可能去演绎人物魅力，可魅力这个东西又是与生俱来的，有就是有，没有你也别装。装？那全挂在脸上呢。
　　“男人其实挺可怜的”
　　BQ：都说你是一个早熟的人，你觉得自己是早熟，还是早慧？
　　W：你觉得我早熟吗？
　　BQ：我只是引述，希望得到你对此的看法？
　　W：呵呵。从小因为父母离异的关系，我就比较独立，从小就觉得要做好，要不爸爸妈妈就不要自己了，其实潜意识里就有的。比如，我不怕我爸爸，但是从小我就觉得在他面前，我要好好表现。但我在妈妈面前就可以撒泼打滚，因为我跟着妈妈过。
　　BQ：所以在你心中“父亲”是一个镜像。数数和你有过关联的人物。列一个关系树，很多人都是你的父兄辈？
　　W：有吧，从小我会对年长的男性格外亲切，对他们会有依恋，这不是情感上的，请你不要狭隘地理解，比如对赵导、冯导，我在他们面前就是小孩。双鱼(座)的我有些双重人格，两面性特别强，冷静的时候，我说的话真的不是同龄人嘴里的话，犯小孩的时候，又会超弱智，他们说我心里有个“六岁的人格”。
　　BQ：你什么时候开始意识到这点的？
　　W：从小到大我们懂得的东西，很多都是社会在暗示我们的，比如为什么到了一定岁数就要结婚，结了婚为什么就不要离婚，否则在道德上好像是个污点？这些都是社会在暗示我们的，可有谁去追问了？
　　BQ：我就觉得你是个愿意追问的人。
　　W：我确实是这样，从小我有个特别叛逆的时期，很多事我都会较真。我会追问婚姻是什么？甚至婚姻是怎么构成的？后来我想通了，婚姻就是一种物质关系。你去看人类进化史，看社会发展史，这个道理其实很明白的。这样你会逐渐摆脱社会的暗示，你的视野会逐渐的清晰，因为你得到的答案，就是你自己的，不是别人告诉你的。
　　BQ：你觉得在男权社会，作为一个年轻女演员如何生存？
　　W：我觉得其实是男人把自己看得太高了，女人其实很聪明，她们一直把自己放在弱势群体里，高调地装可怜，明目张胆地撒娇，理直气壮地偷懒。男人其实挺可怜的，我挺同情他们，自以为掌握了世界，最终为的还不过是女人。
　　BQ：谈谈你的世界观和价值观吧？
　　W：我是个心胸听开阔的人呢，我从没有恨过谁，即便你伤害了我，我也不会计较太多，事情的发展不是一面的，造成一种状况也不是一个人的原因，当你的内心真的强大了，你会发现没有什么可以伤害到自己。回到你说的价值观，有一天我觉得我的价值观放端正了，整个人就很轻松，不会说错话，你看问题的角度和立场都是平稳的。
　　BQ：怎么界定你所谓的“端正”？这可是一个众声喧哗的时代。
　　W：你打个电话问问，有几个人能跟你掰扯价值观这事的。但我觉得价值观是有底的，比如说真善美，为什么是这样一个排序？为什么不是善美真？美善真？那就是因为真是最重要的，真就是真实，做真实的自己，否则你的善便是伪善，你的美也是虚美。有时候为什么看一个事儿你会觉得别扭，那一定是它冲撞了你的价值判断。所以价值观这事不飘，就看你有没有清醒地认知。作为一个艺人，你可以有自己的伪装，但我觉得这里面也有高明和不高明，这个标准就是让人舒不舒服，大家都会觉得真实的人才是最可爱的，哪怕他有某些瑕疵。
　　“王朔是一个故意在击碎自己的人。”
　　BQ：真，换个角度，也可以讲是单纯。最近张艺谋说90后女生都不再单纯了，你对这事怎么看？
　　W：我觉得这和90后孩子没有关系，而是一种社会现象，还有种可能90后的姑娘没找到自己的白马王子。这个社会让孩子们早熟，这可能是张导说的“不干净”，但是在商业社会，谁能不受到影响呢？
　　BQ：王朔曾说“时尚的爷爷是谁，是前卫，你们学就从根上学，学点前卫的东西，你学英国的前卫，别学香港的时髦，一帮人完全不顾黄种人的特点……”你怎么看待时尚的？
　　W：我赞同王朔的说法，前两天我参加《时尚先生》的活动，在现场被一个记者问“你觉得一个时尚男人该怎么穿着？”我顿时哑言，就反问她什么是时尚？她就不说话了。但出于礼貌，我参与这样的活动，还是要给记者一个答案。但我内心其实觉得，一个把时尚挂在嘴边的人他本身就不时尚。王朔是个先锋的思想家，他的思想是超过了现代年轻人了的，他会觉得杂志上什么所谓的流行指南很恶俗，他经常和主流的观点相逆，而我之前也是一个叛逆的人，所以我们总能找到共同点。
　　BQ：那么在生活中，你如何扮演自己？
　　W：小时候我也是个为了跟人不一样而不一样的人，就是为了出位。现在，我其实也是一个挺恶俗的人，我也虚荣，也希望追光灯都打在我身上，我也会翻杂志，也会追品牌，但我内心还有另外一面，就是喜欢一个牌子，我得先去了解它，比如我给我你讲个故事，泰坦尼克打捞的时候，有一个LV的皮箱打捞上来，一打开滴水未进，不可思议吧？所以这些牌子能够生存百年总有它的道理。你得知道这个牌子的气质，比如香奈儿我喜欢，可是他家很多衣服比较成熟，不太适合我现在的年龄。着装首先是适合不适合自己的年龄身份，其次是你穿着到底舒不舒服，最后就看你穿它是在什么场合。
　　BQ：王朔在《我的千岁寒》里把《金刚经》翻译成了北京话，他觉得在《金刚经》里“说的就是世上从来没有救世主，也没有神仙皇帝。所有跪在老师面前的人全是奴隶，跪在谁面前都是奴隶，跪在鲁迅面前也是，跪在耶稣面前也是。”你怎么看待王朔对“偶像崇拜”的藐视，你自己是什么态度？
　　W：我佩服王朔就是因为这一点，你经常看到他在做采访的时候，不仅骂了别人，他自己都骂，他不是光在那说别人不对，他觉得自己不对的地方也从来不藏着掖着，他甚至常说我就这么着，我就是流氓，实际上，他是一个故意在击碎自己的人，他可以以一个非常伟大的形象出现，他可以说那些很讨巧的话，他可以成为一个没有争议的“完人”，但他不希望被人崇拜。他觉得每个人都不该崇拜谁，为什么你要有偶像？如果是必须，那为什么这个“偶像”不能是你自己？
　　BQ：可是你置身大众文化产业中，这个产业需要“造像”，这不是单单一个图腾的问题，这是一条利益链条。甚至你所说的“引起争议”，有些时候也是一种眼球经济的必须。
　　W：是的，我只是说王朔不是这样，他的价值观不是把成功作为刻意的追求，他今天的成就很大程度上是顺势而为的，他活得不拧巴。我第一次见到他，就觉得天才就该是他这样。他觉得真正的牛逼，真正的高尚是得到后还能有勇气放弃，不是得到了捉襟见肘、谨小慎微死死抱在怀里，丫累不累啊你？王朔的境界在这，可我做不到，我是对这个社会有要求的，我是个年轻人，我的人生才刚刚开始，我如果成他那样了，估计也没意思去活了。我说王朔是我的精神枕头是这个意思，我可以随波逐流，但我得知道我是谁？最起码的作为一个公众人物，我得有最基本的判断，我得知道什么时候我露脸了，什么时候我丢人了，我得有这个自省，可很多人是分不清的。
　　BQ：王朔还认为这本佛经就是把“人之为人、和人将来去哪儿说得非常清楚”。这些终极问题，你和王朔有没有什么交流？
　　W：其实人生的终极问题谁都会面对，你弄明白了就会不再惧怕死亡，死亡是人类终究要面对的问题，甭管你怎么把“不想活了”挂在嘴边，可贾宏声毕竟还是人群中的极少数，我们都是欲望驱使下的动物，很多欲望、贪念还没有得到满足，咱们做不到无欲无求。那么我是谁？我为什么活着？我在哪？我要到哪去？我相信很多人活着的时候是不会想的，起码不会冥思苦想，但在他即将死去的一刻，他绝对会想，这种对未知性的恐惧是一直在的。我会想这事，他们都说我是个好奇宝宝。
　　我看过《我的千岁寒》，看完我哭了。好像你触摸到了人生的真相，我活着的这个世界是这个样子的。释迦牟尼说这个世界时虚无的，真是存在的东西是不会消失的，但世界上的一切又都是可以消失的，所以这一切不过是阳光的影子……这个世界就是个假象，我们不过是影子……
　　BQ：有点玄妙了，我再给你读一段王朔在这本书里的话，“佛就是觉悟。所谓知识就是你在多大跨度看问题，你站在人的立场看，就是人这点破事。你换个视野看，你看到结局了，谁都难以避免结局，大家都要回归物质，无非就是明白这个。”
　　W：我完全可以解释王朔这句话。你是一个人，你在用人格思想想问题，如果你跳出来呢？你是一张桌子，你是一蚂蚁，你看世界的角度就不一样。再比如说轮回这事，一个佛教术语现在完全可以用科学术语结合起来解释，“宇宙大爆炸”说明所有的一切都是由物质构成，最小最小的“物质”，所有的一切都是由大爆炸时那个“物质”喷发出来的。那么地球也是物质构成的，地球的特性是有地心引力，谁都摆脱不了，受引力影响飞不出地球，唯有辐射和光子可以摆脱。能量守恒定律是一定的，物质不会凭空产生，也不会凭空湮灭，宇宙大爆炸喷发出一个物质，一个反物质，两者相遇才会湮灭掉。地球上的物质都会停留在地球上，数量是一定的，一个人由多少物质构成，死后又变回多少物质在这个世界上，等待着下一次的轮回，下一次的重新组合。
　　BQ：如果有轮回，你想选择做什么？
　　W：我在开心网上的签名啊。我想做个光子，就不会再走入轮回，我就不是物质本身了，我每秒30万公里的速度翱翔宇宙，轻轻松松地想干嘛干嘛。
　　这是一个真正的舞台
　　(2008-06-20 00:11:14)
　　为什么要涂脂抹粉？掩饰的再好总归也是骗不了自己。
　　做到真，善，美，难道就这么难吗？大多时候现实总是差强人意的。
　　不要相信肉眼看到的色彩，那只不过是阳光照射下的影子。
　　如果将你的心暴露在夜色中，你会发现它比你想象中的更自由....。.
　　是时候扔掉高跟鞋了，用脚掌重新勾画我们的大脑。
　　学会用善感去思考，学会敞开心扉，学会让情绪得以释放。
　　在灵魂的翅膀下，
　　永远也只不过是短暂的一瞬间。
　　这是一个真正的舞台，我只是地平线上的一颗朱砂。
　　无论我从哪儿来....。.
　　最终又将去哪儿....。.
　　博文/王子文
　　文章图片均来源于《BQ北京青年周刊》

