《大地震》小演员签华谊 不愿被称小童星
　　本报讯 (记者许岩)一部《唐山大地震》引发了全国观影热，获得了口碑与票房双赢的好成绩，在众多实力演员出彩地表演中，小方登的扮演者——— 张子枫，让人眼前一亮。近日，记者获悉，小演员张子枫已经和华谊兄弟公司、内地第一演艺豪门签订了合约，正式步入娱乐圈，并成为华谊的第100位签约艺人。
　　张子枫在《大地震》中的出色表演给观众留下难以抹去的印迹，年仅8岁的张子枫演技非同一般，冯导曾称赞张子枫是天生的演员。其实在《大地震》之前张子枫已经在多部影视剧中出演角色，《龙须沟》、《宁为女人》、《你是我的生命》等电视剧均有她的出色表现。
　　张子枫的表演天赋在上幼儿园时就开始显露无疑。当时幼儿园老师给她报名了一个歌唱比赛，没想到小子枫的第一次上台表演非常有感染力，连妈妈也没有想到孩子的第一次登台会这样出色。在张子枫长大些后，妈妈开始带着子枫来到北京，成了“北漂”一族，一漂就是三年。这三年，张子枫承受了很多大人都无法承受的辛苦。她参与了很多影视剧与广告的拍摄，担当过主持人，并与濮存昕、萨日娜、李诚儒、贾静雯等著名演员有过合作。此次在电影《唐山大地震》中精彩的出演成为张子枫踏入表演道路后收获的第一桶“金”。
　　除了演戏，张子枫也不忘刻苦学习，“我的语文97.5分、数学95分，英语98分是全班第一呢！”平时拍戏的日子，就算再累张子枫都会带着书本到片场，每天完成作业，在老师眼里她是个好学生。对于突如其来的名气，一夜之间成了人尽皆知的“小方登”，张子枫对此似乎并不太“感冒”，也不愿意被别人叫为“小童星”，她说自己只是个小学生，在学校就只说功课的事。

