郭敬明新作《爵迹》被指抄袭 出版社否认
　　本报讯 (记者刘玮)日前，郭敬明纪念出道十周年的新书《爵迹》正式发售，但新书销售不久，郭敬明就被网友指出这又是一部抄袭之作。
　　该网友称，郭敬明的新书《爵迹》在剧情上和日本一家动画公司在2005年出品的动画《命运之夜》有着惊人的相似。对此，长江文艺出版社则表示，《爵迹》是一部原创作品，关于《爵迹》抄袭一事纯属“子虚乌有”。
　　日本动画《命运之夜》中主要讲述了七位魔术师与各自的一名实力各异的随从一起参加圣杯争夺战的经历，而郭敬明的新书则是将小说背景放在了分别以风、火、水、土四种元素为力量源泉的四个国家中，故事则围绕水之国中七位王爵带着自己的使徒进行厮杀而展开。
　　这位网友还指出，《爵迹》作为一部玄幻题材的作品，必然会加入一些术语或法则来保证情节的合理性，比如“灵魂回路”“魂力”“爵印”等。但是在仔细看过书之后却发现，这些术语在涵义上都与《命运之夜》中独有的“魔术回路”“魔力”“魔术刻印”等概念并无二致，在痛斥过《爵迹》的抄袭嫌疑后，这位网友也表示，时隔多年郭敬明“抄”的手法已经比过去高明不少，有过教训的郭敬明会在抄袭的过程中加入自己的处理，很多相同的魔法都被他换了别的名字。
　　对于被网友所指“抄袭”一事，《爵迹》出版方长江文艺出版社则表示，《爵迹》的内容都是郭敬明独立创作的，并且《爵迹》中的故事情节也绝非七位王爵那么简单，而是在其中穿插了许多错综复杂的线索，抄袭一事“子虚乌有”。SourcePh">

