中日摄影师视角“互换” 陈好赴日看“双城记”
　　“您照片里的焦点，就是我眼里的东京！”指着中国摄影家鄢钢的一张照片，陈好兴奋地说。
　　近日，一场名为《城市·东京-北京·不同的视角》的摄影展，在地处东京繁华闹市的银座佳能展厅开展。来自北京的鄢钢和日本著名风光摄影家望月久一起，各自以一名旅人的眼光，用镜头向大家描述对方的城市。
　　而中国影星陈好正在日本宣传《三国》，闻讯也赶过来参观摄影展。她告诉记者，自己也特别喜欢拍照，特别是往来一些“陌生”的城市，总会留下很多照片。
　　看到鄢钢拍摄的这组以东京为主题的照片，近两年来日本比较多的陈好特别有共鸣：“酒幌子、布帘等东京传统的一些东西和街头时尚的人群是我关注最多的。而北京我也熟悉，日本摄影师拍摄的照片也让我有了新的认识。”
　　鄢钢是广告界知名的企业家，这几年，鄢钢多次受邀到日本访问，并把所见到的、感受到的用镜头记录下来。不过当时想到和望月久一起办一次展览时，才发现还是有很多照片并不够 “完美”：“于是我有段时间，每周都飞东京，想拍出更好的照片，简直成了空中飞人。”
　　记者获悉，鄢钢和望月久还将把这场“北京东京双城记”搬来北京展出。
　　文并摄/特约记者袁云

