日吸毒男星押尾学一案九月再审 再次称自己无罪
　　新浪娱乐讯 北京时间9月2日消息，据日本媒体报道，因一起使用合成麻药MDMA造成一位女性异常死亡的前演员押尾学被以保护责任者遗弃致死罪等四项罪名起诉，9月3日他将在东京地方法院接受审判，本案共有19名证人，将陆续出庭作证。
　　这期案件最大的争议，就是如果及时紧急抢救是否能挽回死者的生命，此外被告否认自己犯有遗弃致死罪，对于把毒品给死者的做法也主张自己无罪，在法庭上恐怕要和检察方展开一场激烈对战。
　　押尾学这起案件发生在去年八月，案发地点在东京六本木HILLS公寓的一个房间，他和一位在餐饮店工作的女性田中香织一起使用毒品，结果田中出现急性中毒症状后死亡。这起案件的证人共有19名，将从6号的第二次审判起逐个出庭，其中包括出售毒品给押尾学的男性朋友，他目前已确定被判刑一年，另外还有急救医生等检察院方面的证人，但是押尾学的前妻矢田亚希子不在证人之列。
　　检察方指出：“从死者出现中毒症状到死亡时间很充足，如果叫救护车可以挽救她的生命。”但辩护方称：“死者身体异变后最多三十分钟就死亡了，被告已经对她采取了人工呼吸等急救措施。”被告人审问将在13号的第六次审判进行，届时法官会宣布是否接受他的主张，本案14号第七次审判结审，预计17号宣判。(布布)

