盘点爸妈肩膀上的星二代 看大佬怎么给孩子铺路
　　撰文/刘晓丽 编辑/王子烨
　　“星二代”的父辈是艺人，而他们未来或正在经历的人生轨迹已经染指娱乐圈。从最早期的葛存壮的公子葛优、关山的千金关之琳、陈强的儿子陈佩斯到最近各路明星的儿女们，星二代投身演艺圈早已不是什么新鲜事，但是近年来星二代扎堆进入演艺圈，大有加速运动趋势。
　　久违舞台的天后王菲被传出为大女儿窦靖童进演艺圈铺路，约见华谊音乐高层；吴宇森导演的女儿吴飞霞出现在他监制的新片《剑雨江湖》中，与杨紫琼、林熙蕾、王学圻等众多明星大腕儿同台飙戏；陈宝国自曝儿子进演艺圈，朱时茂也频频露口风为儿子铺路，同时还有宋丹丹、英达的儿子英巴图，张丰毅、吕丽萍的儿子张博宇，“老吕布”张光北的女儿张思乐、巩汉林的儿子巩天阔……
　　娱乐圈是大名利场，有家世背景的自然比纯素人要有优势。但其实也大可不必过于集中焦点，人和人构成的社会最讲究人情，平常人家的孩子有个大事小情，父母的一票亲朋还得捧个人场，明星也是人，星二代从小叔叔大爷干爹干妈的叫着明星、名导、名人们，孩子要出道，做叔叔大爷的帮衬一把也算是人之常情。
　　星爸星妈的结婚潮造就今天集体星二代
　　电影《蔡李佛》汇聚了一票星二代，主演洪天照是洪金宝的儿子，另外，日裔动作明星小杉正一的儿子小杉健，香港南拳王刘家良的侄子刘永健，动作演员钱小豪的儿子钱景峰均在扮演重要角色。一部电影中出现如此之多的星二代是前所未有的。
　　其实，相比欧美娱乐圈，中国娱乐圈起步较晚，因此出现明星的时间也相对较晚，所以星二代出现概率也大不比欧美。上个世纪八九十年代，中国娱乐圈出现所谓的“黄金时期”，开始造就大批明星，而这批明星在适婚年龄纷纷走入婚姻，也就出现了第一次娱乐圈的“结婚热”，如今将近二十年过去了，明星的儿女纷纷长大成人，耳濡目染下走入娱乐圈自然不意外，而恰巧中国娱乐圈正处在另一个黄金时期，星二代扎堆出现也不难解释。
　　星二代出道的理由可以有千百种，无关乎天赋，无关乎后天努力，但是究其原因还是能总结一二。原因之一，星爸星妈们从小的教育，星二代们总是被培养得多才多艺，而这些兴趣爱好里面大多都与艺术相关；原因二，他们从小享受镁光灯的包围，享受成为头条新闻和媒体追逐的焦点，不管愿不愿意，父母的职业在他们潜意识中扎下了很深的根基；而星二代不愁没机会上位，父母积累多年的人脉关系任其享用，在父母的保驾护航下也完全不用畏惧。
　　同属星二代，都有父母的保驾护航，但是命运迥异，品质也是参差不齐，有的成功如谢霆锋，有的失败如侣皓?、潘阳、曾国祥，名声远远负荷不了负面新闻。要培养“德艺双馨”的“星二代”，还有很长的路要走。
　　星爸星妈36计72变   各显神通
　　没有拧得过儿女的父母，这句话也印证在娱乐圈的星爸星妈身上，他们一开始总是信誓旦旦说娱乐圈太脏水太深，自己已经深陷其中，所以坚决不会让下一代再和自己走同样的路。但是当他们无法阻挡星二代们的理想的时候，无论是否是最初的意愿，终究还是只能选择妥协，任其“自由”发展。潘长江为了支持女儿潘阳，在自导电视剧《清凌凌的水蓝莹莹的天2》里让她出演女一号；在潘阳的首张唱片发行会上，潘长江更是邀请到了那英、毛宁、巩汉林等众多大腕来为女儿站台。而好莱坞巨星威尔·史密斯为了支持儿子贾登·史密斯，自掏腰包投资拍儿子最喜欢的电影，期间自己更是损失上亿片酬。
　　站在巨人的肩膀上 是看得更远还是摔得更狠？
　　“如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上。”这是著名科学家牛顿的至理名言，这句话同样也适用于在娱乐圈闯荡的星二代。相比较其他想进入演艺圈的人来说，无论是先天还是后天，星二代是有绝对优势的，他们站在星爸星妈的肩膀上，享受公众的关注，耳濡目染的教育，坐拥丰富的人脉资源，起点更高，而且随着父母越来越出名，关注度也会越来越高。
　　但是相反，“站得越高可能也摔得越狠”，父母的名气越大，你受到的关注度越大，所以当你出现一点点小小的失误时，可能会被无限放大。最典型的例子就是张默。因为有个大明星父亲张国立，张默从进入演艺圈开始就被冠上了“张国立儿子”的标签，所以当他出现殴打女友事件时，所有人都将矛头指向他的星二代身份。所以当星二代在享受父辈们铺垫的明星路的同时，也不得不面对一路上的荆棘。
　　父母名气越大，你就越难超越，你的名字前面永远有一个标签，无论你有多努力，有多大的突破，媒体、公众永远都称你为“某某公子或者千金”，比如张艺谋的女儿张末以及成龙的儿子房祖名，父辈已经处于巅峰，注定永远都无法逾越，所以你要出道注定只能活在阴影之下。
　　看大佬们怎么给孩子铺路
　　关键词：不动声色、互相帮衬、循序渐进
　　李连杰的女儿参加刘德华演唱会，与刘德华同台跳舞，舞技震惊四座；吴宇森的女儿加入他监制的新片；张艺谋的女儿张末得李安推荐入学美国最好的电影学院学习，还未毕业就加入张艺谋的团队；房祖名出道虽未得到父亲的直接帮助，但是音乐上他拜李宗盛为师，电影上，他也得到李连杰的亲自指导，李连杰更是为他背书，希望能合作下一步电影；窦靖童虽然只有十几岁，但是天后妈妈王菲早已坐不住了，频频放出消息，为其铺路。
　　虽然大佬们都是不动声色，更不愿直接表白要帮助家里星二代，但是不论是借助谁的力量，这些大佬家的星二代最初亮相都是如此的不平凡。

