李敖之子北大报到：不会逃课 上北大与父亲无关
　　昨日上午，北大2010届2700余名本科新生来校报到，因获得台湾顶标级考生资格被免试录取的李敖之子李戡在报到现场露脸。上午10时左右，身着蓝条衬衫、深蓝裤子、个子高挑的李戡终于出现。有北大女生发出了惊呼：“看，他脸上还有小痘痘呢！”李戡的妈妈今天也陪他过来，她没想到儿子今天上午被媒体全程跟随——从报到处、办理饭卡处再到宿舍、再到校外，李戡就没停过回答问题。有一些新生家长也加入了跟随的队伍：“听听李敖的儿子都有什么高见？”在燕园33号楼，一位新生得知和李戡住在一座宿舍楼，他兴奋地喊起来了：“真的是他啊，以后真得拜访拜访！”报到现场，李戡的父亲李敖并未出现。
　　亮相：背斜挎包“轻装上阵”
　　戴着黑框眼镜、身着蓝色条纹衬衫、黑色长裤、黑色运动鞋的李戡低调报到，掏出印有“北京大学”的录取通知书，在签到表上大方地签下自己的名字。区别于其他带着大包小包行李来排队报到的新生，李戡只背了一个斜挎包“轻装上阵”。
　　早8时，在北京大学经济学院的迎新展台前，有不少媒体记者在蹲守，他们都在等待李戡的到来。更是有一些北大学生也加入“追星”的行列，有女生在翘首以待：“李戡啊，看过他写的书，他爸爸李敖会不会一起过来啊，一定要看一看，来了，一定要叫我啊。”有一女生忙着报名还在想着这个事情。
　　入学：和新生一起住校
　　李戡在北大南门受到北大“海峡两岸交流协会”两位师姐的迎接，前往报到的路上，他不时向师姐发问。已经是第四次来北大的他说，第一次来北大是2005年听父亲在北大的演讲，第二次和第三次是来北大报名和考试，而这一次，真正可以融入其中，就希望了解更多。
　　李戡在媒体的“夹击”中“艰难”地办完了手续，对开学第一天会受到如此众多的媒体围追堵截，李戡说他有心理准备，对
　　媒体的关注也表示感谢。但他也希望，开学之后媒体能减少对他的关注，让他专心读书。报到后，李戡和母亲一起来到了他的宿舍。李戡说，和大陆学生混住，是他自己的选择，他觉得住宿舍才能更好地融入学校生活。“我们宿舍有四个人，我是第一个到的，还没有见到他们，里面是上下铺，还没怎么分。”对宿舍的设施，李戡和妈妈都表示满意，和台湾的大学宿舍并没有什么差别。和所有新生家长一样，李戡的妈妈决定等他一切安顿好了之后再回台湾。谈到对儿子大学四年的期望，她说最希望的，是拜托这些媒体，不要过多的关注儿子，让他能享受单纯的学生生活。
　　花絮：有媒体记者给李戡打伞
　　天空飘着小雨，有媒体记者给李戡打着伞，一路上，李戡侃侃而谈，颇有他老爸的风采，不过他明确表态：“我不敢讲我将来比老爸更有文化。”对于老爸，李戡承认，正是因为他是李敖的儿子，他才备受关注。有记者问：“如果北大有人批评你爸爸，你会怎么着？”李戡一脸淡然：“我不会在这个事情浪费时间。”
　　对于放弃台湾大学，李戡一点也不后悔：“台湾没有北大这样的地方，绝对没有，这里有很深厚的文化底蕴，有思想的碰撞，有很多知名校友，比如鲁迅等等。”
　　会不会逃课？
　　“逃课？应该不会，我是一个尊重学术礼教的人，不会翘课。”李戡俨然是一个乖孩子，好学生。另外针对他是否会对政治思想课程感兴趣这个问题，李戡说，台湾的学生一般不学习这门课，但是我会去学，我珍惜北大的每一堂课。
　　对话
　　被北大录取与父亲无关
　　问：被北大录取，你觉得是因为你是李敖的儿子吗？
　　李戡：当然不是，我是在台湾经过学测考试的，成绩达到了顶标级。这在台湾是一个比较好的成绩，我是考上北大的。
　　问：进入大学后，选择住校还是住在校外？
　　李戡：入学后将住在校内，我只希望过正常的大学生活。
　　问：有人说你一身反骨，是韩寒第二，你说韩寒连大学都考不上。那么，来到大陆后你将有机会跟他见面，你会排斥跟他切磋或者交流吗？
　　李戡：我们之间其实没什么，主要是媒体炒作的，如果有机会见面当然非常愿意和他切磋、交流。

