冯小刚“爱憎”分明 说骂战放狠话赞搭档不吝惜
　　昨日，正在热拍中的《非诚勿扰2》在三亚举行媒体见面会，冯小刚携主演葛优、舒淇、安以轩等亮相现场。
　　在短短半个小时的见面会上，冯小刚可谓爱憎分明两重天，谈到近日与孙海英的骂战，冯导火力强劲：“惹我的人，我照死里使劲整！”而说起老搭档葛优，他则是 “好话说尽”，弄得葛优都不好意思。
　　谈孙海英
　　“惹我的人，我照死里使劲整”
　　《唐山大地震》的票房突破6亿，冯小刚坦言自己感觉“很爽”。但与孙海英的“骂战”却成了这期间不和谐的小插曲，冯小刚从最开始宽容地称“孙海英是个好同志”，到直接在微博(http://t.sina.com.cn)上骂其“被激情烧坏了脑子”，二人之间的矛盾接连升级。
　　在昨日的采访现场，二人之间的“骂战”自然成了媒体关注的话题。提到孙海英，冯小刚起初不太愿意说：“去我微博上看吧，都在那上面呢。”随后他调侃道，之所以在采访时不愿意提这些敏感话题，是因为怕媒体“断章取义”：“有了博客，就等于有了一张自己的报纸，以后大家有事找‘冯通社’！”
　　但在众记者的追问下，冯小刚最终没能管住自己的嘴，接连“放炮”。他表示，自己基本上没有主动挑衅过别人，大家都在一个行业里，都不会指名道姓地骂人，只是会正常地防守反击。“别人批评我没问题，可以批评我电影不好，这很正常。但是谁要是对我进行人身攻击，我可不干，别招我，招我我跟你没完，我就这么一人，我境界不高。”冯小刚说到这颇为气愤：“大家帮我向外界传达这样一个信息，惹我的人，我照死里使劲整！”
　　谈葛优舒淇
　　“可遇不可求”
　　谈及自己多年的老搭档，冯小刚一点儿都不吝惜溢美之词，表示葛优完全是“可遇不可求”的。“即便是没有台词，观众也会觉得他很有意思，这个功力可不是一两天能练出来的。”虽然一旁的葛优已经不好意思地极力把脸贴到手里拿的扇子上，尽力装出一副“宠辱不惊”的表情，但冯导还是不断称赞这个老搭档。
　　对于以后的电影是否还会和葛优合作，冯小刚表示这是毋庸置疑的。“不过我觉得优子的年龄越来越大了，以后写剧本不能光让他谈恋爱，剧本也要随着年龄走。”他说。
　　对于下一部电影的题材，冯导虽然不愿透露，不过他坦言男主角肯定还是葛优。至于是否还会安排他和美女搭档，还没等冯导回答，葛优就以惯有的幽默强调抢白：“必须的。”
　　谈到舒淇，冯小刚也是赞不绝口。他表示，舒淇是自己特别喜欢的一个女演员：“随性、随和、随俗，知情、知理、知趣”。听着这一连串的好词儿，舒淇也不好意思起来，葛优则幽默解围：“被夸的人实际很不自在，这个表情不好做。”
　　一句话把众人都逗乐了。
　　文并摄/记者高嘉阳

