赵薇产后复出才两月 吸金已达上千万
　　昨日来蓉站台，为某奢侈品牌站台亮相才15分钟，又拿走几十万酬劳
　　昨晚，产后复出的赵薇亮相成都，为某奢侈品成都旗舰店的开业站台。尽管4月才诞下女儿，赵薇已极速瘦身，一身小礼服的打扮显得风韵十足。而在昨晚邀请的一众明星嘉宾中，她获邀第一位走上红毯，地位相当尊崇。虽说赵薇出现在公众面前的时间前后不到15分钟，但酬劳却是相当不菲。而她复出短短两月，估计已轻松吸金上千万。
　　短暂亮相酬劳不菲
　　都说明星结婚生子最容易影响身价，但赵薇4月生产，6月复出，却成为商家眼里的香饽饽。昨日某奢侈品成都旗舰店开业，就专邀赵薇来蓉助阵。在侯宏澜、胡兵、尚雯婕、张梓琳、霍思燕等一干明星中，她获邀首秀红毯。产后首次来蓉，成都近百薇迷专门赶到现场为她助阵。而一身小礼服打扮的赵薇，看上去比6月现身上海电影节时又瘦了不少。
　　作为昨天的第一嘉宾，赵薇所有的工作就是红毯秀，并与品牌负责人一起为旗舰店剪彩，前后亮相时间总计不超过15分钟。但这短暂的亮相，至少为赵薇赚取了6位数的酬劳。据悉，该品牌每有重大活动，都会邀当红明星为活动捧场。在酬劳方面，也一向出手大方，不但有丰厚酬金，动辄数万、十几万的限量版包包也经常出手相送。赵薇这次来蓉，以她现在不降反升的身价，15分钟赚入6位数酬劳十分轻松。这也难怪赵薇产后两月，就迅速复出。
　　产后复出高效吸金
　　赵薇昨日在成都的站台还不算她复出后的大动作。其实从6月在上海电影节担任评委，正式宣布复出之后，赵薇就拍广告、做代言忙得不可开交。
　　7月23日，她在北京出席首个商业活动，宣布为新加坡某美容饮料代言，主办方就表示开出了7位数的天价，“总之比她以前的价码更高”。很快，赵薇又现身深圳出任某国产手机品牌的代言，这单广告，早在她今年3月还在待产时便已签下合约。此后，她赴河南代言某食品、荣升某国际家纺品牌代言人，甚至还一身珠光宝气代言某黄金首饰品牌。
　　以她现在的身价，这几单合约做下来，赵薇在短短两个月内，吸金至少上千万。吸金如此轻松，同时还能赚取关注度，何乐而不为？怪不得她此前接受采访时表示：“同时兼顾家庭与工作，体现女性的价值。我忙，多做一点事情，会让我感觉更有动力，也更开心和快乐。”

