乔振宇出席时尚盛典 定义“新好男人”三要素
　　新浪娱乐讯 某时尚杂志年度人物颁奖盛典昨日在北京盛大举行。包括乔振宇、阮经天、张震、白岩松、韩寒、张静初等在内的百余位时尚文化圈人士均盛装亮相，颁奖典礼现场星光璀璨、高朋满座。华谊兄弟实力派演员乔振宇受邀出席颁奖盛典，一改往日的型男路线，当晚以一身米色礼服亮相盛典，尽显优雅风范。
　　《恋爱通告》叫好又叫座  乔振宇圈中好友送祝福
　　今年一直片约不断的乔振宇这大半年来可谓是异常辛苦，七月底结束了历时10个月的百集商战题材巨制《大盛魁》的拍摄，又马不停蹄的开始了其主演的《恋爱通告》的宣传。截至8月底，《恋爱通告》的票房已超过5000万，这对于出道十年首次触电爱情喜剧的乔振宇可谓是一份很有意义的礼物。从《大盛魁》到《恋爱通告》，从草原马贼到气质学长，乔振宇的超强可塑性在片中得到了很好的展现，而生活中的乔振宇也会尝试很多不同风格的造型，成为众多时尚活动的常客。之前的光头蓄须造型给大家留下了深刻的印象，而乔振宇当晚则以清爽短发身着米色礼服亮相红毯。在盛典的party现场，乔振宇也是与众多久未谋面的圈中好友相谈甚欢，收到了众多朋友对于《恋爱通告》票房大卖的祝贺。
　　孝心、爱心、责任心  乔振宇定义“新好男人”三要素      
　　从2000年到2010年，今年已经是乔振宇出道的第十个年头。既然是出席“GQ Men of the Year”，已过而立之年的乔振宇免不了要被问及如何定义“新好男人”。孝心、爱心、责任心，乔振宇给出了“新好男人”的三要素。“孝心自然指的就是孝顺父母、关爱长辈；爱心其实涵盖的很广，不仅包括我们平时所作的慈善事业，还有对家人的爱、对朋友的爱、对粉丝的爱、对自然和社会的爱……责任心则是每个男人都应该具备的品质。”在被问及是否觉得自己是“新好男人”时，乔振宇笑称“我正在使自己变得越来越好”。据了解，《恋爱通告》的宣传告一段落后，乔振宇本月即将进入新剧组，同时也会参加一系列公益活动，这位“新好男人”的最新作品，着实令人期待。

