盘点星途顺畅情感曲折的美女主播们(图)
　　商报记者 陈和生
　　荧屏上的美女主播，看似风光无限。生活中的感情，多半迷离曲折，远远没有做主播来得顺风顺水。9月下旬，时尚剧《爱上女主播》将在浙江卫视和百度旗下的高清视频网站奇艺同步播出，观众能从不同角度看到女主播的成长之路，现实中女主播们感情上的苦乐情怀也再次被关注。
　　朱丹·宋柯
　　作为《爱上女主播》的主演，朱丹的经历和剧中的徐丹萍差不多，可谓本色出演。
　　因为综艺节目《我爱记歌词》，朱丹迅速成为浙江卫视的“综艺一姐”。爱到不能行了，朱丹成为浙江卫视一位摄像师的妻子。闪婚过后，接着闪离。就这样，朱丹的人生中有了一段短暂的婚姻。
　　再让朱丹成为媒体焦点人物的，是因为另外一个男人的出现，他就是唱片界的实力派人物宋柯。朱丹和宋柯一次街头亲密行动，被媒体记者抓拍。尽管有图有真相，当事人照旧打死也不承认。
　　有趣的是，双方承认恋情是在分手之后。朱丹说，“我们一起走过，也真心爱过，缘分真的很可怕，一旦错过就错过了。”
　　杨乐乐·汪涵
　　作为湖南卫视的同事，杨乐乐和汪涵的感情是在工作中慢慢培养起来的。从好上了，到隐婚，再度“被离婚”，小两口子没少上媒体的娱乐版头条。
　　在今年的七夕节晚会上，杨乐乐和汪涵以湖南卫视的经典荧屏夫妻档形象出现。两人言辞、眼神之间不乏温暖和默契，全部是诗歌的主持台词也倍显甜蜜。比如他们朗诵的浪漫诗句——我爱光于是便有了光，我爱你于是便有了你。
　　谢娜·张杰
　　传闻朱丹和谢娜争夺内地综艺女主播“一姐”的地位，其实她们两人的情事也有PK之意，同样来得不简单。
　　10年前拍摄《幸福街》，刘烨和谢娜相识相恋。双双携手高调亮相《夏天的味道》开机仪式，算是捅破了他们之间相恋的秘密。
　　再后来，刘烨和谢娜的恋情变得扑朔迷离。一会是幸福得不得了，一会又是“红灯”亮起危机重重。2006年，刘烨和谢娜突传分手。
　　刘烨和外国女友成婚，单身的谢娜爱上快男张杰，两个人各找各的乐。

