两个冰冰钟情中国风 范冰冰用青花瓷抢风头
　　第67届威尼斯电影节，9月1日在意大利水城威尼斯的利多岛正式开幕，英皇电影《狄仁杰之通天帝国》成为唯一一部入围的华语电影。女主角李冰冰此次是十年后再战威尼斯，当然不敢怠慢。因此花了两个月时间，先后在北京、上海及香港等地试装。
　　因为有范冰冰于今年5月以“龙袍”惊艳戛纳的先例，因此，李冰冰此次决定与内地设计师郭培合作，打造“百福图”、“红牡丹”及“青花瓷”三款主题“战服”，务求在明日的红毯上抢尽风头。可是，李冰冰还没到威尼斯，昨日，范冰冰的一组青花瓷礼服造型就率先曝光在“国家形象宣传片”中，而且这套礼服的设计师也是郭培。据悉，范冰冰当初出征戛纳时带了“龙袍”和“青花瓷装”，而青花瓷装是郭培专门为范冰冰量身设计的，耗时8个月。当初，范冰冰将这件“青花瓷装”与出自劳伦斯·许之手的“龙袍装”一同带到了戛纳，并有意将青花瓷装作为闭幕式的“战袍”。但范冰冰的“龙袍装”在戛纳开幕式上的效果出其不意地好，因此，就将这件“青花瓷装”封了下来，用在同样极为重要的“国家形象宣传片”拍摄中。两位“冰冰”本来就常被媒体拿来比较，也时常被曝不和，此次李冰冰虽放话说要在威尼斯秀中国风，谁知又被眼尖的范冰冰率先抢了风头。唉，还好，李冰冰已准备了三套礼服。
　　此外，在1日的开幕式上，由娜塔莉·波特曼主演的《黑天鹅》和甄子丹主演的《精武风云》都亮相了，而娜塔莉·波特曼也成为了当天红毯上最亮的明星。
　　于乐

