寇振海与保安业主大打出手 刀棍皮带齐上阵(图)
　　据《法制晚报》报道，近日，演员寇振海及同伴被指在北京卧龙小区殴打保安、业主。寇振海前晚则声称，是保安出言不逊导致双方发生争执，随后经过的业主持刀将寇振海的同伴砍成重伤。
　　寇振海：保安出言不逊动粗 
　　“我们才是受害者！是保安和小区业主把我们的人打伤了！”寇振海介绍，当晚他和几个朋友去卧龙小区看一个朋友，离开时因为路不熟，错把进口当出口。被拦下后，保安说：“演员我见得多了，有什么了不起，赶紧往回倒。”
　　“我听他说这话很生气，觉得这属于人身攻击了，就说‘你这孩子太不像话了’。”寇振海说自己下车后，保安随手拿起一根棍子，接着双方厮打起来，有三四个保安“拉偏架”。寇振海的几个朋友正好也开车出小区，一起卷入混战。
　　寇振海称：“这时一业主开车进小区，冲我们骂了句‘谁的车跑到这里来撒野，让保安把他们往死里打’，我的几个朋友就让他站住，他停下车出来，右手拿把刀，左手拿根棍子，大喊‘谁过来就砍了谁’。”寇振海说，他一个朋友的头、颈被这名男子砍了7刀，颅骨两处骨折，缝了35针；另一个朋友食指和中指被砍后缝了15针。后来双方都去了派出所。
　　保安队队长：对方夺刀伤人
　　物业保安队队长赵利群称，保安小孙被打后，业主肖先生开车进入小区，和寇振海发生纠纷，寇的朋友扇了他两个耳光。随后，肖先生拿出一把约20厘米长的水果刀，将迎上前的3人划伤。这几个人将肖先生的刀夺走，并用皮带抽他，肖先生脖子流血。
　　业主妻子：丈夫受伤失联系
　　昨天上午，记者联系到被打业主肖先生的妻子。她表示，从前天起，她就再没见到过丈夫。“出事后我丈夫被带到大屯派出所，我在那儿见了他一面，当时他浑身是血。后来他的电话就一直打不通，现在也不知道他去了哪家医院。” 她说，目前已联系律师，准备通过法律途径解决此事。

