李宇春价值至少3亿 太麦老总宋柯称其可能单干
　　1500万签字费签约华谊？
　　从今年年初开始，李宇春的去留就频频爆出各种版本。昨日，又有消息透露，李宇春下月合约到期，华谊竟然开出1500万元签字费天价挖角。1500万元签字费是什么概念？那就是在签约金之外，另外单独给她的一笔巨款，目的只为体现签约诚意。
　　不仅如此，消息还称华谊集团两大核心领袖王中军、王中磊，愿意让李宇春随便挑其中一个做直接经纪人，并赠送华谊上市公司一定的股份。
　　为何华谊要重金挖角，只因李宇春现在已是内地商演身价最高的艺人，税后60万元一场的价码甚至将那英、孙楠等也甩在身后。仅去年一年，她就为天娱赚到了6000万元。对这样一个“聚宝盆”，每一个有实力的公司都无法做到不动心。
　　虽然这则消息尚未得到华谊证实，但华谊兄弟的股票却在昨日异动，从早上10点左右开始迅速翻红，飙涨2.6元。有网友粗略一算，就这一拉升，华谊的市值就一下多了3亿余元。
　　华谊直斥炒作否认签约
　　不过，对突然爆出的天价挖角传言，华谊昨日下午却很快否认。该公司发表声明称，华谊在年初与李宇春短暂接触过，“双方就唱片业未来和李宇春的职业规划有过真诚交流，却并未涉及任何合作实质的内容。”因此，昨日传出要天价签约李宇春后，华谊直斥“被炒作”。
　　华谊的声明颇有些挖苦讽刺的味道，“我们了解娱乐圈艺人但凡转会前，都会进行不同程度和方式的炒作来自抬身价，但炒作是把双刃剑，炒不好，就会炒糊。今天的爆料稿，连八卦论坛中的爆料帖水平都不如。”“我们也了解炒作不会只有一轮，在华谊首当其冲被利用之后，我们很好奇到底还会有哪些公司会出现在李宇春转会被炒作的名单中，也更好奇李宇春最终会花落哪家大公司。”
　　华谊不可能再分配股份
　　华谊唱片宣传负责人常磊昨日也表示，这篇爆料稿里涉及华谊的内容全不属实，“说让两位王总给李宇春当直接经纪人，简直荒唐可笑，因为他们的工作在资本运作层面，怎么可能去做一个艺人的经纪？再说华谊上市后原始股票已分配完成，任何股权变更都要董事局批准，并通过银监会公开发布。虽说李宇春值1500万元，但华谊从没有过这种先例。”
　　对莫明其妙卷入李宇春转会风波，华谊最后感叹，“其实李宇春自进入娱乐圈以来，一直鲜有自发性炒作，而是通过自身努力完善和强大自己，这种艺人值得欣赏和鼓励。以她现在的地位，用作品和成绩说话，已是最好的炒作，而这种爆料方式，反而不珍惜一个洁身自好的艺人的品格。”
　　天娱尽力挽留李宇春
　　“就算她不续约，也是公道正当的。”这是天娱老总龙丹妮谈及李宇春合约问题的态度，不难听出弦外之音。其实续约话题早在去年就已谈及，为了挽留李宇春，天娱做了很多努力。如今龙丹妮和李宇春就同在英国，相信也是为续约之事努力。
　　据悉，在这选择续约还是转约的当口，李宇春非常重视爸爸妈妈的意见，所以有不少唱片公司采取“曲线救国”的方式，“专攻”春春的爸妈。
　　李宇春在私下也明确表示，赚多少钱不是第一位的考虑，自己选择的标准只有一个：东家的发展理念要跟自己的一致。尽管5年来，不管是天娱，还是太合麦田，都给了李宇春空间和自由，但此次她仍然有自立门户，组建自己团队的可能性，毕竟自己当老板才能真正实现“我的地盘我做主”。
　　专家看法
　　李宇春极可能单干
　　李宇春究竟何去何从？她的经纪人胡英鸫昨日表示，“到现在为止不能透露任何信息。”胡英鸫说，李宇春与天娱合约将满，不管是否续约，都在情理之中，“从天娱的角度，我们当然希望她能留下来，也曾专门和她谈过，但最后的结果，还是只能让她本人来宣布。”
　　据业内人士分析，发展至今，李宇春极可能选择单干，以成立工作室的方式继续驰骋娱乐圈。因为踏入歌坛5年，李宇春已熟悉了所有唱片制作的流程，并自有一个成熟的团队。她的粉丝群也相当忠实，甚至还可能因为她的单干而更加支持她。再加上她在娱乐圈良好的口碑，完全有能力单干，从而避开签约公司的盘剥。据悉，李宇春所在的唱片公司太合麦田也曾打算签下李宇春，但太麦老总宋柯同时也坦言，他支持李宇春有自己的想法。即使不能签约，仍会祝愿李宇春在演艺圈走得更好。
　　早报记者吴晓铃实习生童亚娜

