潘粤明董洁诉说简单爱 默契搭档烹制美食(组图)
　　新浪娱乐讯 一位是英俊才子，一位是美貌佳人，一位是蓝色男生，一位是幸福女孩——潘粤明和董洁，郎才女貌的一对，悄然走到了一起，波澜不惊地成为了明星楷模夫妻，他们在外界眼里一直很低调很随和。近日，潘粤明与董洁两人携手来到了《天下女人》的节目做客，首度向大家诉说他们之间的爱情，也向观众展现了他们间的默契。
　　潘粤明董洁首度泪洒荧屏
　　在2000年的春节晚会上的那位邻家女孩想必许多人还记忆犹新，当后来被张艺谋相中成为“幸福女孩”之后，这位名叫董洁的女孩一举成名，成为了家喻户晓的明星。她的气质，她的淡然，她的与世无争，事实上让很多人对文艺圈重新进行审视，使得像董洁一样的清纯女星真正让大众所关注。而潘粤明为人所知的正是那部刻骨铭心的《蓝色爱情》，让他获得第二十一届中国电影金鸡奖最佳男主角提名，亦奠定了他在影视圈的地位。这两人在2005年的冬季擦出了火花，一部戏让两人互生好感，从此埋下了爱的种子。2008年两人执子之手共同步入婚姻殿堂，低调完婚之后两人又各自忙于工作，不过2009年5月13日拍戏中的一次意外车祸，差点让潘粤明命悬一线.....。他们是如何度过大喜大悲的日子，夫妇俩为何首度在荧幕前深情流泪的呢？
　　董洁：孩子让我更加有目标
　　在节目中，主持人杨澜和李艾给予这对明星夫妇高度评价，李艾觉得董洁结婚生完孩子气质和范更足了。制片人更是不吝啬赞美之词，评价她为奥黛丽·赫本。董洁坦言有这样的变化，最重要的原因是因为孩子的诞生，“生活更有目标，结婚生子之后开始更爱自己的事业。在工作的时候努力工作，剩下的时候多分配给孩子，我不希望工作失去和孩子一起成长的时间和过程。”董洁觉得孩子给她带去了不仅仅是欢乐，更是一份责任，“孩子最需要的是父母，你给他再多的荣誉和好的生活环境，也替代不了父母给她的爱。我希望我们俩是一对不一样的演员夫妇，工作很努力，带孩子的时候也要给他更多的爱。”
　　夫妇俩道出爱情保鲜绝招
　　杨澜直言如今演艺圈的生存环境愈发恶劣，工作量变得特别得大，时间上的压力很大，而且娱乐八卦的报道，越发会侵犯到明星的隐私，被偷拍到与异性见面之类的....。.对潘粤明和董洁来说，他们倒不是非常担心这个问题，因为他们俩有着爱情保鲜的绝招就是手机。之前就曾有耳闻董洁和潘粤明互通短信特别勤，甚至两人为了保留见证幸福爱情的短信被删除，董洁和潘粤明一度换了好几部手机，可见两人情比金坚。不仅如此，董洁从不担心媒体瞎写绯闻，“我们在北京很容易知道对方在做什么了，如果他不在北京，我晚一点单独跟男性朋友出去的话，我一定会打电话告诉他。事先打招呼就可以避免事后解释。”而且对潘粤明非常信任，她笑言，“每次他出去见的朋友我都认识，所以也不操心。”潘粤明则表示，“有些不良记者想写些什么控制不了，但是有了见朋友之前的互通电话，要很正式地告诉你老公出去见朋友，即使有什么八卦新闻出来，她也不会觉得有什么问题。”潘粤明相信自己的为人，不会令媒体刻意针对他和董洁，“我们俩属于柔和随和的人，不会有人刻意伤害我们.....”。
　　在节目现场，这对明星模范夫妻除了大谈他们的爱情，还首度联袂大展厨艺，他们幸福大拌菜能否大获成功？敬请关注，9月4日(周六)湖南卫视24:00播出《天下女人》节目。

