《名师高徒》将上演王牌对决 半数高徒黯然离场
　　新浪娱乐讯 江苏卫视雪碧《名师高徒》本周五即将迎来巅峰之战之前的最后一役，两班将展开激烈的班级保卫战，争夺仅有的六张通往巅峰之战的入场券。双方名师将分别推选一对搭档成为王牌组合，争夺全场仅有的一块“免死金牌”。王牌组合之间的“王牌对决”将成为全场最重要的转折点。激战过后，10对组合中有4对不得不黯然离场。
　　最大转折：“王牌对决”
　　《名师高徒》历经配对和踢馆进入最终的收官阶段，本周的班级保卫战将是一二两班捍卫班级荣誉的最后机会，10对组合将全力争夺晋级区的6个席位。
　　开战之前，双方老师分别推荐本班王牌歌唱组合的人选。王牌组合不仅有权利争夺全场唯一的一块“免死金牌”，拥有“免死金牌”的组合将直接晋级六强。
　　首轮，两班名师将分派四组搭档上台进行四个回合的比拼，每回合的胜者为所在班级积一分。第二轮王牌组合展开“王牌对决”，胜者可以为所在班级积四分，这样即便某班前四轮皆负，也能凭借王牌组合最后的力挽狂澜获得逆转。两轮成绩相加成为班级对决的最得分，胜方成为晋级区，暂时安全。负方则沦为危险区，陷入离场危机。
　　因此，“王牌对决”将成为全场最重要的看点之一。纵观两个班级，一班的丁少华白若溪、司徒嘉伟郭美孜以及二班的吴文?喻佳丽、解昕怡许峰都有可能被推选为王牌组合，而谁能获胜悬念丛生。
　　最大幸运：名师保送
　　“王牌对决”过后，告负的王牌组合将从危险区自主选择一对搭档进行比拼，由媒体代表投票决定谁去谁留。
　　随后，危险区的同学们也能马上尝到甜头，进入幸运的“名师保送”环节。届时，将由危险区的名师从中挑选两对搭档获得保送机会。获得保送的两对搭档之间将进行一轮清唱比拼，决定权在晋级区的5对组合之手中，他们经过投票，获胜的保送组合将进入晋级区，而获票少的保送组合继续留在危险区。
　　对于危险区亟待拯救的组合，此次保送机会至关重要，因为胜者可以直接败部复活。面对四对之前班级的爱徒，危险区的老师势必陷入两难抉择，他们需要慎重考虑把宝贵的保送机会给哪对组合，究竟谁能成为真正的幸运儿顺利进入晋级区呢？。
　　最大悬念：终极抢位
　　随后，危险区的剩余组合只能靠自己的最后一搏争取最后的晋级机会。此时晋级区的搭档们将面临危险区发起的终极抢位战。悬念依旧无处不在，最激烈的比拼才刚刚上演。危险区剩余的组合将有权利选择晋级区除王牌组合之外的任意一对进行比拼，胜者将顺利晋级，负者面临离开。经过班级保卫战的考验，六对组合成功晋级成为全国六强，四对高徒组合遗憾离场。历经配对踢馆等考验的音乐拍档们已渐趋成熟，实力对决还是风格大战都十分值得期待。
　　【收视提示：江苏卫视《名师高徒》班级保卫战 9月3日20:30正式打响，敬请期待】

