陈数亮相国际顶级名表周年庆 造型高贵典雅(图)
　　新浪娱乐讯 近日，知名演员陈数与其男友、世界殿堂级钢琴家赵胤胤作为唯一受邀嘉宾出席了某国际顶级名表品牌在上海举行的周年庆典活动。活动当天，陈数一袭蓝色斜肩礼服，搭配该品牌顶级腕表，气质高雅、光彩照人，与一身黑色礼服的赵胤胤相得益彰，堪称一对璧人。二人举手投足间默契十足，恋情甜蜜不言而喻。
　　高雅气质低调受宠  陈数广获国际顶尖品牌青睐 
　　近年来，陈数因其高雅脱俗的气质、卓越不凡的演技、口碑俱佳的公众形象倍受各大国际高端品牌的青睐，除了与张曼玉、张亚东等业界知名人士共同成为奥迪英杰汇的成员，更频频受到浪琴、宝格丽、迪奥、宝珀表等众多知名品牌的邀约，成为各大时尚活动的座上宾。此次受到瑞士四大顶级钟表制造商之一的邀请，也是被其银幕上的端庄典雅，生活中优雅知性的形象所深深折服。
　　此番受邀出席，除了与真正的爱表人士和鉴赏家们一起见证了该品牌111年历史中最重要的32块古董纪念表，也再一次展现了陈数跻身一线的商业价值和时尚号召力。在活动中，陈数还与大家分享了自己对名表与时间的见解：所谓经典，典范性与权威感兼而有之，更需要时间的积淀。表与其他奢侈品不同，它可以是经典，更能见证经典，因为它象征着时间
　　《铁梨花》四地同时上星  陈数加冕“2010年收视女皇”
　　据了解，由陈数主演的年代传奇大戏电视剧《铁梨花》将于11月初在北京、上海、天津、四川四大卫视同时播出。该剧在此前各个地方电视台的抢先播出时，都取得了同时段的收视冠军，在今年上半年的电视剧市场呈现异军突起的态势。在剧中，陈数颠覆以往，一改往日“旗袍女皇”的风情妩媚，出演严歌苓之父萧马老先生笔下的一代女中丈夫“铁梨花”。自该剧播出后，各地收视领先，媒体与观众反响强烈，纷纷对陈数此番“一个角色、五种身份”的演技挑战津津乐道。导演郭靖宇也曾多次表示：“‘铁梨花’这个角色，难度之大在于年龄跨度与角色类型的丰富，需要演员有非常纯熟与精准的演技，陈数这次的表现非常完美，我可以很负责任的说，“铁梨花”这个角色，除了陈数以外，无人能演！”在《铁梨花》中，陈数做了9个发型、7个妆面、14个整体造型，穿了28套衣服。如此多变的造型与五种类型角色的塑造，堪称近年荧屏最百变的角色，即便不穿旗袍，也同样让观众眼前一亮，甚至目不暇接。

