《网络妈妈》主演张明婕考上编导专业
　　本报讯 近日从有关部门获悉，以拯救网瘾少年为主题的写实电影《网络妈妈》长线上映突破3200万票房佳绩之后，凭借《网络妈妈》走红的演员——曾经的网瘾少年、江西女孩张明婕又以优异成绩考入了华中师范大学武汉传媒学院广播电视编导专业，有意进军电影界。
　　据了解，凭借《网络妈妈》登上大银幕的张明婕是导演周勇为了还原生活，采用“平民电影平民演”的思路，从全国6000多名海选演员中脱颖而出的。因为张明婕也曾是一个“网虫”，与片中网瘾少年贺嘉有几分相似而被导演周勇相中。也因为张明婕的本色出演，使影片大获成功，且被广大观众认可。而成功凭借《网络妈妈》一度走红之后，张明婕又主演了青春美少女励志电影《春蕾绽放》，这部云集了8位童星的新片不久就将与广大观众见面。
　　今年18岁的张明婕坦言，“拍《网络妈妈》之前，我是个不懂事的女孩，跟片中的叛逆少年贺嘉一样，有网瘾倾向，成绩一度下滑，对父母也大呼小叫。拍完电影后，自己改变了许多，懂事了许多，也会站在别人的立场上考虑问题。”张明婕表示，进入大学后，会以学业为主，拍戏会在不耽误学习的情况下才去拍。
　　(郝岩)
　　近日从有关部门获悉，以拯救网瘾少年为主题的写实电影《网络妈妈》主演，曾经的网瘾少年、江西女孩张明婕以优异成绩考入了华中师范大学武汉传媒学院广播电视编导专业，有意进军电影界。
　　据了解，张明婕是导演周勇为了还原生活，采用“平民电影平民演”的思路，从全国6000多名海选演员中脱颖而出的。因为张明婕也曾是一位“网虫”，与片中网瘾少年贺嘉有几分相似，也因为张明婕的本色出演，使影片大获成功。凭借《网络妈妈》一度走红之后，张明婕又主演了青春美少女励志电影《春蕾绽放》，这部云集了8位童星的新片不久将与广大观众见面。
　　今年18岁的张明婕表示，进入大学后，会以学业为主，拍戏也都是在不耽误学习的情况下才去拍。
　　马 ?

