组图：《名师》班级保卫战谢幕 巅峰战名单出炉
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》班级保卫战落下帷幕，六对王者搭档脱颖而出成功挺进全国总决赛。欢喜冤家遭遇王牌组合，虽遗憾落败却收获满满，以最灿烂的笑容挥手告别舞台。劲舞搭档不敌可爱组合的出色发挥，却以最经典的动作动感谢幕，留下了一个最为华丽的背影。至此，《名师高徒》巅峰之战名单已全部出炉。
　　风格各异上演完美对决  巅峰之战名单出炉
　　《名师高徒》历经配对、踢馆阶段的磨合，搭档之间已是默契十足。历经班级保卫战酣畅淋漓的完美对决，风格各异的众高徒再被洗礼。二班的王牌组合吴文?、喻佳丽以一首《王子的新衣》将超高音演绎到淋漓尽致，力克一班王牌司徒嘉伟、郭美孜，率先夺得全场唯一的免死金牌并成功晋级全国六强，同时也力助二班成为了晋级区。随后，危险区的丁少华、白若溪组合和李逸朗、崔怡婧组合分别获得了名师的保送机会。丁少华把握机会成功胜出，携手搭档白若曦进入晋级区。之后危险区向晋级区发起了猛烈的终极抢位战，李逸朗-崔怡婧组合、邹容-张萱妍组合、司徒嘉伟-郭美孜组合先后挑战成功，晋级区三对搭档惜被取代。舞台上仅存的六对组合成为了最后的王者，将昂首挺进全国总决赛。
　　欢喜冤家遭遇王牌组合  收获满满笑别舞台
　　何汶航、丹娜从一对欢喜冤家到成功配对，一直以其独特的风格和夸张的造型令人印象深刻。当晚，丹娜美艳的造型让人眼前一亮，大跳孔雀舞的婀娜画面更是令人难忘。何汶航的表现更是让他们的表演锦上添花，名师也不由的大赞他们是有史以来表现最棒的一次。但随后却不幸的遭遇了本班王牌组合的强势挑战。司徒嘉伟、郭美孜以一首改编版的《我和你》技惊四座，两人却选择了以一首《如果没有明天》直抒心意。名师文雅听后含泪赞道“何汶航和丹娜总是以一样精准的动作获得满堂彩。我对你们的喜爱甚至超过了本班的同学。你们一直保持着最真实的自我，相信你们一定会拥有灿烂的明天。”同台比拼的郭美孜更是难以自抑的哭诉道：“丹娜每天都在辛苦的练歌、练舞，不停的问我有没有走调。我真没想到我会和我的好姐妹同台比拼。不管怎样我们都是永远的好朋友。”最终，何汶航、丹娜以一票之差遗憾告负。
　　面对落败的结果，何汶航和丹娜都没有落泪。他们笑着说：“我们从当初的吵闹走到现在真的很不容易。每次有人离开我们都是哭的最凶的。但今天我们不会哭，因为我们收获了太多，这个夏天留给了我们太多美好的回忆，我们有足够的理由笑着离开。”此时，台下的吴文?也感动的表示道：“作为丹娜曾经最心仪的搭档我想告诉她，我愿做她永远的音乐伙伴。她明年的毕业典礼我一定会去。”丹娜和何汶航手挽手走下了《名师高徒》的舞台，但他们却留下了最为灿烂的笑容。
　　劲舞搭档不敌可爱组合  经典动作动感谢幕
　　进入终极抢位战之后，危险区的邹容、张萱妍挑选了晋级区的李诗琦、周童童作为挑战对象。邹容和张萱妍一如既往的哼唱着他们最为擅长的可爱小情歌，清新唯美的画面和甜美的歌声令人沉醉。面对挑战，李诗琦和周童童也决定以一首劲爆的舞曲应对。不同曲风的对决，让场面陷入了两难。名师黄舒骏说道：“这两对组合的风格截然不同，但他们都可以称之为新艺人的典范，都是目前最为需要的歌手。”文雅对两对组合的表现也很是肯定，她说道：“这两对组合都具有很宝贵的品质，那就是努力。一个成功的艺人不仅需要天赋和运气，他们更需要的是努力。努力是一种逐渐被遗忘的品质，我很看好他们。”经过十一位媒体代表投票表决，邹容、张萱妍组合最终以三票的优势胜出。
　　面对离场的结局，李诗琦和周童童笑的很坦然。他们说：“曾经真的很担心一方独自离开后，会给对方留下遗憾。现在炫舞精灵和舞林高手一起离开，我们知足了。在《名师高徒》的舞台上，我们收获了出色的音乐伙伴和贴心的朋友们，我们永远记得你们！请记得爱跳舞的我们，我们永远不会放弃。”随后，两人竟然以一个极其精彩的舞蹈动作同时倒地，他们留下的华丽背影成为了《名师高徒》最为的动感的谢幕。
　　收视提示：江苏卫视《名师高徒》全国总决赛9月10日晚20:30 炫目引爆 敬请期待！

