井柏然单飞后首次亮相 获导演亲睐大片相邀(图)
　　新浪娱乐讯 9月3日晚，《GQ》杂志举办的“年度人物颁奖盛典”在北京798艺术中心举行，活动现场星光熠熠，姜文、白岩松、韩寒等领衔年度人物，而华谊兄弟新生代标杆艺人井柏然，自BOBO组合单飞后首次公开亮相媒体活动。
　　当晚，井柏然以黑色加身，低调不失品位的着装，稳重且不失活力，尽显他小王子的优雅气质，彰显出自BOBO组合出道后三年的成长。从一个18岁的男孩进入成熟，举手投足间从容淡定，传递出了井柏然自信的状态，在星光闪耀的活动现场丝毫不逊于众前辈，为当晚的红地毯注入一股新鲜血液。
　　作为新生代标杆艺人的井柏然，此前初涉大荧幕即获大奖肯定，更是博得众大牌导演的亲睐，作为中国内地偶像市场上独一无二的潜力绩优股，当晚再次发挥无人比拟的超强魅力，在后台巧遇美国归国导演陈大明，其真实自然不做作的独特气质获得了导演的赞赏。陈大明导演表示：“在年轻人普遍浮躁的年代，能在井柏然身上看到清新不浮华的特质，而且在《全城热恋》中的表现更是看不出一点新人的青涩。”据悉，在成功执导了有巩俐、刘德华联袂的《我知女人心》之后，陈大明导演目前正在筹备下一部武侠片，盛情邀请井柏然加盟。井柏然惊喜之余表示现在就要加紧下功夫，找武行练拳脚了。

