音乐人熙道被赞“文艺界怪杰” 积极参加公益
　　新浪娱乐讯 由于长相曲风嗓音等方面都酷似李宗盛的著名音乐人熙道在被称为“小宗盛”后，紧接着又被媒体戏称为“公益音乐人” “红色音乐人”，同时又被网友昵称为“文艺界怪杰”。
　　据悉，媒体真正对熙道的关注是从张纪中版的片尾曲《红尘恋歌》开始，该歌曲从去年刚一首发就受到了网友的追捧。后期的代表作《道德经》乐颂堪称古典经典，散发出了老庄文学艺术的逍遥浪漫气息。应邀为北京奥运《中国印颂》所谱的曲子，和歌词完美匹配，厚重且大气磅礴，曲中又有古典和流行元素，不俗的曲调中，内涵着激昂的斗志。更为惊叹的是熙道创作的《和谐之春》，据门户网站统计，首发一周试听过百万似乎在一瞬间成为了众多网友及媒体的推荐重点，上周《和谐之春》主旋律版刚首发一周，试听总量就已高达几十万次，诸多网友也纷纷在各大娱乐社区及校内社区点播转载此首歌曲，并被媒体评为2010年最热门十大红歌之一。也被称为年度红歌经典。
　　“小宗盛”熙道
　　熙道在为影视创作歌曲的同时，不忘给自己也创作歌曲演唱，《曾经的你我》曲风优美加上沧桑的嗓音，和《那一天毕业》都一样很受歌迷的欢迎。当问及熙道的演唱动机是，熙道语出惊人，他说自己演唱，纯粹是为了体验歌手演唱的感觉，一个好的音乐人必须会唱歌，这样才能量体裁衣，创作出优美细腻的歌曲。自己从没有打算当歌手，实在是没有时间在歌唱方面发展。记者从熙道博文中上千首诗词中，感觉到了熙道的艺术文字功底。
　　公益与音乐
　　熙道一方面积极参加了有文化部主管的中华社会文化发展基金会所推动的“北京--伦敦奥运精神传递”活动，同时，又为中华慈圣基金的筹备成立不遗余力。他说，一个好的音乐人是要靠多部好的作品，而好的音乐作品有来自对生活的体验和多年的艺术沉淀而不是靠炒作就可以的。公益活动使自己在体验爱心奉献爱心，是音乐创作者必须去做的好事。

