赵薇成都做活动 微笑亮相免谈婚姻传言(图)
　　成都商报讯 (记者 袁波 摄影 张建)昨天晚上8时许，凭借《花木兰》夺得长春电影节最佳女主角的影后赵薇以及陈坤、霍思燕等明星应邀参加成都路易威登西南旗舰店开幕典礼，现场除了热闹的高空舞蹈表演、舞狮外，赵薇更是成了全场的焦点，粉丝冒着小雨在场外嘶吼赵薇的名字，面对传言婚变和艺术硕士研究生学业一拖再拖，赵薇全程只露笑脸，拒绝开金口，全程没有吐露一个字。
　　站台拒开金口谈婚变
　　昨晚8时许，还没有等所有人反应过来，赵薇就站在了闪光灯前，作为第一个出场剪彩嘉宾，又是产后第一次来成都，又有婚变的传闻和研究生学业一拖再拖的新闻，她成了所有人关注的焦点，粉丝在场外大喊“赵薇”，媒体也紧密跟踪，但是都没能接近她半步。
　　自新加坡产女并火速复出后，赵薇“婚变”的传言传得沸沸扬扬。日前，赵薇赶往深圳出席代言发布会时，她罕有地回应自己目前的婚姻状态，称“我很忙，但是忙得很开心，家人也非常支持我，我希望自己成为一个兼顾事业和家庭的成功女性。”她更对那些“婚变”的负面新闻直接表达了不满，“我说好的东西没人理，但坏的、编造的新闻总是不胫而走！”
　　赵薇的圈内好友陈坤昨晚也作为嘉宾压轴登场，谈及要饰演的周恩来的角色，陈坤表示要塑造好周总理的银幕形象有很大的压力，自己还需要好好努力。最后，赵薇和陈坤合影完毕后，匆匆离去。
　　赵薇又申请延期毕业
　　9月，正值各大高校开学时节，2006年入学北京电影学院攻读艺术硕士课程的赵薇，已经延期一年毕业的她又没能如期毕业，正在坐月子的赵薇，再次申请延期毕业。赵薇的经纪人陈蓉日前向媒体确认了消息，陈蓉表示，其实赵薇的毕业作品用DV拍交上去也是可以的，但她还是希望做得更好，从去年到今年她工作实在太忙了，她不想随便应付，只能再度申请延期毕业。

