王子文智慧让美丽精彩 32码脚走江湖(图)
　　新浪娱乐讯 王子文无疑是2010年风头最劲的新人女演员，《唐山大地震》的小河。《无人驾驶》里的子非鱼……一部部片子使她的人气节节上升。近日，王子文受邀为《北京青年周刊》拍摄了封面大片，以下为王子文封面文章全文
　　文/王诤
　　图/王坤
　　2006年底，京漂艺人王子文因民事纠纷第一次进入到了媒体的视野。不过，原告被告再添上讼案本身所指的“卖身契”绑在一起，也没有替小女子拔份儿的主儿王朔，更能成为那场官司的“风暴眼”了——彼时已然入冬，京城朔风劲吹，可多少记者长枪短炮敬业地堵在海淀区人民法院42号庭外，就为了等王朔指点江山激扬文字，借题发挥放炮骂人。
　　官司，最终以较为平和的“解约”收场。王朔藉此“被复出”：这四年，他出了几本书，也依旧说了很多媒体爱登，我们爱听的话；王子文藉此“被关注”：这四年，她出演了许鞍华、张杨、冯小刚、赵宝刚等人执导的影视作品，当然，也在这个江湖中被狗仔所盯梢，被大众趣味所消费。
　　每当她出现在娱乐头条，“王朔小女友”八成是先于“王子文”的定语。每当她接受采访，必须的，“朔爷”也都要被拐弯抹角地问及。“我真的不是他的女朋友，他身边还有好多别的女孩也和他关系不错啊，为什么就抓住我不放了呢？！”王子文一脸委屈——可她也确实这么说过王朔，称“他给我的东西是其他男人不能取代的”。她管这个“东西”叫做“精神枕头”。
　　不论如何，“从默默无闻到有人喜欢”，23岁的王子文今年呈现出了个人作品井喷之势：银幕上，观众刚见识了《无人驾驶》里把“车震”当笔下媒材的美女作家，又不迭地被《唐山大地震》中扮相挺“村儿”，略略苦情的“小河”煽出了泪花；荧屏上，大家马上就要看到一部轻喜剧，她是主角女儿，后妈宋丹丹和后爹赵宝刚都得围着她转……
　　在摄影棚见到王子文，身量比百度搜索上公示的还要娇小，黑超遮面、工装裤、一双靛蓝色的匡威趿拉在脚上。不日前，她更新了自己的新浪博客，无所顾忌地告诉了我们“这个杯具”：自己的脚只有32码，而“最为杯具的是……32码的脚，还要穿着高跟鞋出席各个电影宣传活动。”
　　“真的假不了，别跟那装，都挂在脸上呢。”采访中，她常对BQ记者这么说。而刚刚被摄影师苛刻的镜头折腾到呲牙裂嘴，甫一落座听说这回要和她谈谈思想，王子文啜了口汤丽水，来神儿了。
　　BQ=《北京青年》周刊
　　W=王子文
　　“装？那全挂在脸上呢。”
　　BQ：冯小刚导演的作品，你何时接触的？
　　W：《甲方乙方》。其实最早看的是电视剧，《北京人在纽约》，不过不是头轮播。《甲方乙方》是1997年看的，他的作品里冯氏幽默挺特别的。
　　BQ：《唐山》能突破5亿的票房，你惊讶吗？
　　W：导演第一次开新闻发布会的时候就这么说，我那时挺怀疑的。但是上映第一天一看，大家反映这么积极，票房蹭蹭往上涨，我觉得这挺靠谱了。其实，现在票房过亿已经不是话题了，我期待片子能够过一亿，美金。如果八月底之前不下片，我觉得这很有希望。
　　BQ：冯导现场给你说戏，有没有你觉得印象深刻的一处。
　　W：“小河”的戏份不多，但我出场做造型戴围巾，这是导演的决定，他希望这个女孩子给人的感觉是踏实下来。那个年代没有太多的头发造型，弄成卷，或是散开来都不合适，冯导就说你戴上试试，结果一照镜子，还真挺小媳妇儿的。
　　BQ：往前推一部片，我和张扬导演做采访，他说自己是个毫不掩饰的独身主义者，你怎么看他这类型的男人呢？
　　W：我和他可没谈过这问题(笑)，但是你说他的态度我是接受的，恋爱就是恋爱，婚姻就是婚姻，这两码事。一是，我找你就是为了恋爱，婚姻这事不在考虑范围；另一种是我们彼此相爱，可以在一起生活二十年三十年四十年，但我们都觉得没有必要去领证。
　　BQ：一张纸不过是形式，追求生活质感的人往往要求的是内容。但我可以给你个反例，梁朝伟刘嘉玲长跑到最后还是要一张纸来认定这段感情。
　　W：张杨现在这么说，但如果他遇到一个谁，也说不准会怎么样。我只是说如果我们彼此喜欢，即便你也一开始表明了自己不想结婚，那我也可以接受。我谈恋爱不会奔着结婚的路子走，谈恋爱就是两人喜欢，在一起多久算所多久，我不喜欢一开始就声明要结婚，这会给双方压迫感。但如果有了孩子，这就是另一回事了，毕竟要对孩子有很多负责。
　　BQ：你觉得赵宝刚这样的导演对青年演员点石成金的诀窍是什么？现场给你说戏，有没有你觉得印象深刻的一处。
　　W：我和赵导认识的时候在一个饭局上，还没有和他签约，现在接触下来我觉得他之所以能成功，确实有本事。尤其对青年演员，多是一块没有雕琢的玉，赵导就知道怎么把你的缺点掩饰掉，就像是玉上有一个黑点，他会帮你雕琢成花，玉上有棱角，他会帮你画成一座山。我是个没有学过表演的演员，很多时候心里没数，拿捏的度不稳定，所以特别希望和赵导合作。比如你在现场演一个很压抑的角色，你放心，他在现场会天天说你，会在你没有任何防备之下暴吼你，让你没有好心情。但，这次我们在《家的N次方》里，是比较搞笑的角色，他就天天逗我。说穿了，他做过演员，他知道如何调动演员的情绪，有一次走戏，我一上来忍不住就开始哭，赵导马上大声说“开始！先拍近景。”你知道基本上都是先拍全景的，但他觉得如果先来全景，这一条就不会那么出彩了。他要求是严，但绝不会浪费演员的感觉，所以他在片场有威信。
　　BQ：听说你是个特别爱淘碟的人？最近看什么呢？
　　W：唉，没啊，拍《家的N次方》太忙了，连着三个月没看啥片了。
　　BQ：之前最近的一部呢？
　　W：《唐山大地震》啊。哈哈，开玩笑的。
　　BQ：你看片是跟着导演走，还是跟着演员呢？
　　W：我跟着导演走，外国著名导演的片子基本上我都看了，库布里克、波兰斯基……
　　BQ：插一嘴，你怎么看待波兰斯基的“官司”？
　　W：这是一个人性的问题，和一个社会道德的问题，有时候你迁就了人性就会冒犯社会的道德，比如说，人的感情不可能是唯一的，每个人都是“花心”的，如果你敞开你自己，你放弃社会给你的暗示和规矩，你可以爱上很多人。这是个单选题，看你选人性还是社会道德，这样就很难界定这个事了。接着说导演吧，还有马丁西科塞斯，还有侯孝贤，我特别喜欢《悲情城市》，那时就想能上侯孝贤的电影就好了，后来一想不行，他的片子都是大全景，看不见人脸，哈哈。再比如，昆汀。
　　BQ：看《无耻混蛋》了吗？
　　W：当然，我觉得他处理的特别好，对战争片是个颠覆，没有什么正义邪恶、你死我活，战争本身就是很荒诞的。我倒是觉得他应该拍的更血腥些，你看他之前的片子，能拍成那样，我觉得在《无耻混蛋》里他其实克制了许多。里边演纳粹的克里斯托弗·瓦尔茨，他演的真棒，比布拉德·皮特强，皮特在里面演的痕迹太重了，而且有模仿马龙·白兰度的嫌疑，马龙·白兰度在《教父》中嘴里塞着棉花说话，这次皮特有点模仿他的意思，嘴巴鼓出来两块跟那说话，演的意思太重了。
　　BQ：作为演员，你觉得这戏不是“演”的？

