“小周立波”录节目累倒高烧40度 缺席开学典礼
　　“小呀么小二郎呀，背着么书包上学堂……”熟悉的歌词，又迎来了新一年的开学季。明星家里那些初长成的“星二代”和正当红的童星们又是如何迎来开学日的呢？
　　胡军的女儿在妈妈的护送下去学校；景岗山的儿子被塞进了寄宿制学校；《家有儿女》中走红的杨紫和张一山都将于近日到北电报到……不过，日前因东方卫视《中国达人秀》节目走红的“小周立波”张冯喜却有点“悲剧”，今年六岁半的她刚好要迎来自己人生的第一次开学，却因为此前录制节目太累发起了高烧，就算上海因台风而导致中小学开学延迟一天，她也依然赶不上，无奈只能缺席了这“人生的第一课”。本报记者日前独家连线“小周立波”的妈妈，对于即将走进校园成为小学生的女儿，张妈妈希望能“低调再低调”，让她像普通小朋友一样学习生活。
　　本报记者 林艳雯
　　开学
　　高烧40℃没能去上学
　　“我找到接我下班的人了”，“你怎么就能这么淡定”……“小周立波”张冯喜，因为上周在《中国达人秀》舞台上模仿周立波的一段表演而征服了所有评委和电视机前的观众，掌声延续了很长时间，而这段演出的视频也在网络疯狂转载和点击，张冯喜就这样一夜成名了。不过，眼看就要开学了，一夜成名会不会对刚要踏进校门成为一年级小学生的她产生影响呢？张冯喜的妈妈坦言自己的确有点担忧，担心会影响到女儿和其他同学的正常学习，“一开始我担心过，但是后来想了想，达人秀播出的时间挺晚的，小朋友大多应该都睡觉了，所以应该没看到我们张冯喜的这个表演，顶多是家长知道，但是应该不会有太大影响。”张妈妈认为，现在的小朋友都是很容易接受新鲜事物的，“即便看到了，应该也不会觉得老稀奇的。”
　　不过，当记者昨日来到张冯喜就读的逸夫小学时，却得知她请假了，缺席了开学典礼。
　　张妈妈告诉记者，录节目是在8月28日，张冯喜早上8点就到上海音乐厅开始准备了，之后录节目、拍照、访问，折腾了整整一天，“当时她在后台就吐了。”张爸爸心疼地劝女儿不要录了，“没想到平时生点小病都会大惊小怪的她，那天却很坚强，坚持到结束，有一刻她有点屏不住了，就让爸爸抱抱她。”
　　第二天，张冯喜发高烧到40℃，妈妈带着她去医院看病打点滴了。张妈妈本是想让张冯喜9月1日按时去学校上学的。没想到因为台风，开学延迟到9月2日了，但就在前一天，张冯喜的高烧又升了上去，张妈妈无奈只好向学校请假。
　　学习
　　最爱补充课外知识
　　在舞台上如此能言会道的小女孩，在家里是怎么学习的呢？张妈妈向记者坦言，其实张冯喜在幼儿园里并非很突出、很耀眼的小孩，但是老师们都挺喜欢她的，因为她那张嘴很甜，“她和老师打电话会说‘老师我想你了’，可能其他小朋友很少会这样吧。”而要强的性格也让妈妈对女儿的学习放心不少，“她上幼儿园时，有一次下课回来后就和我说，今天讲单词的时候自己没背出来。那天晚上我让她去睡觉她坚持不肯，说一定要把那些英文单词背熟再睡。”张妈妈也很注重培养张冯喜的独立，幼儿园时就让她一个人去超市买东西，这次开学，也让张冯喜自己整理书包。
　　不仅学习上很要强，张冯喜对各种课外知识也都充满“渴望”。张妈妈告诉记者，张冯喜平时自己经常会在网上看各种东西，“这次达人秀模仿周立波，是因为她平时自己在网上看那些周立波的段子，看了之后会讲给外婆听，讲得很好、很完整，我就建议她表演那些段子。”
　　张妈妈透露，张冯喜原先还想过在《中国达人秀》表演肚皮舞，那些都是她平时自己看网上的视频，自学的，“我和她爸爸都是在文艺方面没什么特长的，根本不可能想到让她去学这些，倒是她自己很喜欢，很感兴趣。”不像其他小朋友要父母逼着学这学那，张冯喜都是自己主动请缨的。幼儿园大班时，她突然向爸妈提出要学钢琴，因为听到其他小朋友弹琴很好听，“现在每天吃完饭她都会开个人音乐会，让我和她爸爸点歌，然后她弹奏，有时候她还说给我们推荐曲目，都是很轻松的状态。”说到这时，张冯喜竟然就从床上蹦起来，硬要弹一曲给本报记者听，而此时已是晚上9点多，而且她还发着烧。
　　走红
　　走在路上希望被认出
　　许多小孩在镁光灯下的可爱是父母幕后下了苦功教出来的，但张冯喜的表现欲和表演天赋绝对是与生俱来。在记者采访张妈妈的一个多小时过程中，她不断地在一旁“插话”，发表自己的意见，甚至时不时哼上一曲、弹奏一段。张妈妈直言，女儿真的很想当大明星，一路走来的积极性让她觉得不可思议。
　　张冯喜的首次“触电”荧屏是在沪上的知名栏目《新智力大冲浪》，那次上节目绝对是偶然。有一天，张冯喜突然对着妈妈说：“妈妈，我参加《智力大冲浪》好哇？”张妈妈不以为然。“没想到那天我在厨房烧菜，就听到她在房间里对着电话唱歌，我也没觉得奇怪，因为平时她跟亲戚打电话也会说很多话。”没想到挂了电话后，张冯喜对妈妈说：“我给《智力大冲浪》打过电话了。”原来张冯喜是根据电视屏幕上显示的电话自己打过去了，“不会儿我就接到导演组电话了，说让张冯喜去面试。”这次参加《中国达人秀》也是张冯喜自己报名的。
　　一直想当明星的张冯喜终于通过达人秀的舞台一夜成名，而这还不够，她希望走上大街能被大家认出。张妈妈说，那天去学校领完新书，就带张冯喜去超市买包书纸了，考虑到可能会有人认出张冯喜，张妈妈特地关照她：“如果等下别人来跟你打招呼，你一定要有礼貌哦。”但逛了一圈并没有人上前来打招呼。“有几个营业员朝我们看，应该是认出来了，但是也没特别激动。”回到家，张冯喜一脸失落地对妈妈抱怨：“哪能没人认识我的啦。”让张妈妈哭笑不得，她倒是不太希望女儿太红，“我怕她自我感觉太好了，一直跟她说，掌声代表刚才，已经结束了，离大明星还是很有距离的，一定要好好学习。”父母更希望张冯喜以学习为“主食”，“如果有空余时间，出去表演也无妨，当然她如果能两头兼顾，那也是她的本事。”
　　新闻背景
　　“达人”张冯喜
　　张冯喜出生于2004年2月，目前就读于逸夫小学一年级。在《中国达人秀》第五场比赛中，她现场“挑战”周立波的海派清口，先是模仿周立波讲述了“麦乳精和油条”的故事，举手投足间把幽默发挥到了极点。之后又带来自创的海派清口，结合现在时下最热门的“奶粉导致孩子早熟”这一话题即兴发挥，其精彩程度不亚于周立波的表演。
　　在整场演出中，张冯喜把观众和评委都逗得哈哈直笑，但是她却从头到尾没有笑过，连周立波都佩服她的气场：“你怎么就这么的淡定。”还称她为“冷面滑稽”。
　　当周立波表示要收她为徒时，她居然还表示要考虑考虑，着实把周立波“打击”到了：“这是我做达人秀评委以来第一次受到来自台上的直接攻击。”演出结束后，周立波直呼：“同志们，我向大家正式宣布，我找到我的接班人了，她就是来接我下班的人。”
　　此前，张冯喜还参加过《新智力大冲浪》邓丽君专场的节目录制，并在现场用上海方言演唱了一首邓丽君的经典歌《美酒加咖啡》。

