欢喜冤家遭遇王牌组合 收获满满笑别舞台(图)
　　新浪娱乐讯 何汶航、丹娜从一对欢喜冤家到成功配对，一直以其独特的风格和夸张的造型令人印象深刻。当晚，丹娜美艳的造型让人眼前一亮，大跳孔雀舞的婀娜画面更是令人难忘。何汶航的表现更是让他们的表演锦上添花，名师也不由的大赞他们是有史以来表现最棒的一次。
　　但随后却不幸的遭遇了本班王牌组合的强势挑战。司徒嘉伟、郭美孜以一首改编版的《我和你》技惊四座，两人却选择了以一首《如果没有明天》直抒心意。名师文雅听后含泪赞道“何汶航和丹娜总是以一样精准的动作获得满堂彩。我对你们的喜爱甚至超过了本班的同学。你们一直保持着最真实的自我，相信你们一定会拥有灿烂的明天。”同台比拼的郭美孜更是难以自抑的哭诉道：“丹娜每天都在辛苦的练歌、练舞，不停的问我有没有走调。我真没想到我会和我的好姐妹同台比拼。不管怎样我们都是永远的好朋友。”最终，何汶航、丹娜以一票之差遗憾告负。
　　面对落败的结果，何汶航和丹娜都没有落泪。他们笑着说：“我们从当初的吵闹走到现在真的很不容易。每次有人离开我们都是哭的最凶的。但今天我们不会哭，因为我们收获了太多，这个夏天留给了我们太多美好的回忆，我们有足够的理由笑着离开。”此时，台下的吴文?也感动的表示道：“作为丹娜曾经最心仪的搭档我想告诉她，我愿做她永远的音乐伙伴。她明年的毕业典礼我一定会去。”丹娜和何汶航手挽手走下了《名师高徒》的舞台，但他们却留下了最为灿烂的笑容。

