郭晶晶甜笑避谈婚期 霍启刚行色匆匆见女友(图)
　　中新网9月1日电 跳水皇后郭晶晶与拍拖6年的名人后代霍启刚，早前传受台湾性感女主播赵彤介入恋情，一轮风浪过后，感情终于回复平稳，昨日，郭晶晶赴港出席活动，当谈到爱情时更甜笑晒幸福，反而霍启刚出席另一个活动时，就趁混乱闪人，避谈感情。
　　香港《明报》消息，跳郭晶晶昨日以代言人身分出席护肤品牌活动，全程备受贵宾式招待，她不单安排压轴到场，出入更有6、7名工作人员护驾，大会又特别安排会议室供她接受传媒访问，排场十足。
　　爱情滋润 容光焕发
　　媒体问爱情是否令到郭晶晶容光焕发时，她闻言甜笑说：“会吧?”晶晶此赴港只逗留一天，虽然大会指她做完活动后就会离开，但问到她晚上会否抽空见男友霍启刚时，她直言：“有机会都会。”问到她何时结婚？晶晶甜笑道：“还不知道。”
　　启刚行色匆匆会女友
　　霍启刚昨日也在香港出席活动，被问到会否约会女友郭晶晶时，他礼貌地说?“我今日不答任何问题，谢谢。”而活动上全体企立，为菲律宾挟持人质事件遇害港人默哀一分钟。
　　晚会原定10时才完结，但霍启刚提早于9时已匆忙离开，似乎是急会女友郭晶晶，他坐车抵达会展旁的君悦酒店，媒体问他是否赶会女友时，他只笑笑口没有答。

