贡米称小时候家庭困难 差点为10万美元被妈妈卖
　　新快报讯 (记者 梁燕芬 实习生 黄晓嘉)日前“小张柏芝”贡米到广州宣传新歌《寻爱的翅膀》，贡米说自己出道一年，见到很多，但未必成熟很多。又爆料小时候家庭困难，差点为了10万美元被妈妈卖掉。
　　日前，贡米出演女一号的新电影《李小龙》进行了最后一场戏的拍摄，贡米用一场哭戏为新电影杀青。而成功签约Amusic的贡米拍戏之余不忘发展自己的音乐，新歌《寻爱的翅膀》作为加盟新公司的头炮作品。据悉，MV将在9月全面曝光，贡米在MV中一展自己赚人眼泪的手段，更有神秘大牌人物友情助阵，一同演绎完美爱情。
　　聊起之前的超女时期，贡米坦言，那时自己的压力最大，“我最受不了流言蜚语，最不开心的就是被写很多无中生有的东西，比如我不尊重前辈之类的，我小时候看八卦杂志都会相信那些都是真的，所以我觉得别人也会相信的，就会很难受。但现在的承受能力已经好了很多。”
　　贡米一直被贴上“小张柏芝”的标签，说到这个，贡米直言，自己以前从来没有觉得自己和张柏芝像，直到有记者拿照片对比才觉得有点像。她又说自己不是那种有长远目标的人，因为觉得很多东西要靠运气。
　　艺人和经纪人常因分账不均发生纠纷，但是贡米却称经纪人朱永龙这一年来没有拿过自己赚的钱，并昵称对方为“比熊爸爸”。不过，贡米也坦言，“比熊爸爸”对自己的要求太高也让自己有时候压力很大。另外她又爆料小时候被一美籍韩国人看中想要收养，为了10万美元，妈妈差点把她卖掉，不过最后妈妈和外婆不忍心把她要了回去。

