第50届国际小姐中国总决赛陕西赛区第二场海选
　　继9月1日成功举行首场海选后，“气血和杯”第50届国际小姐中国区总决赛陕西赛区昨日迎来第二场海选。陆续报名的选手让赛事更火热，比赛除了陕西本土选手参赛之外，还吸引了“川妹子”特意赶来参赛，比起首日的海选，昨天的比赛选手们准备更加充分，由内向外散发的内在美更吸引人们的眼球。
　　共有20余名选手参加了比赛，选手们尽情展露才华，力图将最好的一面表现在评委面前，面对评委们专业严格的评点，她们大多能够从容应对，表现出了良好的整体素质。20多名才华出众的美女令海选美足全场，选手们的精彩表演一次一次赢得了现场的掌声与欢呼。
　　参加第二场海选的选手在舞台上争奇斗艳，才艺展示环节多为表演唱歌、跳舞和T台走秀，其中不乏表现出色的选手。来自体院的刘艺玲虽然在舞台上有些紧张，但是她的健美操秀还是让我们看到了她健康活力的一面，这正是国际小姐选拔中最为重要的一点；西安女孩李艺上台后就让现场评委颇有好感，谈吐优雅、气质不凡，她的才艺展示是一段京剧《苏三起解》，声音清澈明亮、穿透力极强与她的整体文静的感觉形成了强烈的反差，得到了五位专业评委的一致认可；另外来自成都的“川妹子”赵菲菲才艺展示一段现代舞，凹凸有致的身材、灵动的舞姿加上甜美的笑容将比赛推向了一个高潮。而到了海选的最后时刻客串本次比赛海选主持人的夏雪也登台亮相，小麦色的皮肤加上白色连衣短裙，凸显夏雪运动美女的灵动，比起主持，夏雪在T台上更加自信，喜欢篮球的她在才艺展示上朗诵了一段关于自己偶像姚明的成长历史，甜美的声音、自信的笑容以及对偶像发自内心的崇拜让她的朗诵格外出彩，为第二场海选画上了一个完美的句号。
　　在海选结束后，本次比赛的评委老师也对佳丽们的表现进行了点评，本报文体部主任马亮认为，女孩们的自信源于自身的内涵，大家整体表现还不错，不过还需要阅历的积累。而李静则认为：“选手们每一天都在成长，希望在未来的比赛中能够看到你们更大的进步，这就足够了。”
　　赛场惊现“自信帝”
　　“我很像布兰妮”、“我琴棋书画、唱歌跳舞样样精通”、“我时而安静、时而性感”、“美就是看你怎么看，我不爱照镜子，因为我足够自信”……是的，参加国际小姐需要自信，因为自信可以让你在舞台上更加放松，但是过于自信就会产生反效果，昨天在国际小姐海选第二场比赛中，来自西安音乐学院的韩玉洁“特有”的自信就“雷”倒了现场五位评委以及观众。
　　赛前早早就来到现场的韩玉洁独自排练着她的舞蹈，给人的感觉还是很刻苦很努力。尽管身高、长相并不出众，但她给记者的第一印象还是一个很安静的女孩。在自我介绍环节中，韩玉洁始终带着微笑，不过她的自我介绍比起别的选手则有些另类：“我们来没有准备参加这个比赛，是因为这个比赛的广告有联系电话，所以我就参加了，就是没事干无聊。”听到这样的“自我介绍”评委李静显然很不满意，“你觉得这样就是你对美的诠释吗？”在听到这样的提问时，韩玉洁继续她的自信，“我的即兴能力很强，我觉得在舞台上就要很松弛、很率性，也许你们觉得这很好笑，但这就是我的性格。”在才艺展示中，来自音乐学院的韩玉洁，唱歌屡次跑调甚至忘词，跟她所说的唱歌、跳舞样样精通大相径庭。
　　自信是选美比赛必不可少的因素，评委马亮认为：“舞台上的松弛是应该有的，个性的融入也是应该的，但对于比赛不能盲目，要让评委感觉你是在认真对待，而不是让人感觉有些无酒三分醉的意味。”
　　自信的微笑是最好的“武器”
　　这是一个“战场”，一个群芳争艳、比拼美丽的“战场”，想要从这场“战争”中夺取胜利的“果实”，必须要有力克群敌的“秘密武器”。对于选手赵菲菲而言，自信的微笑就是她的最佳“武器”。
　　旋转、迈步，踏着欢快的音乐节奏，赵菲菲迈着优雅的步伐走向舞台中心站定，脸上的笑容阳光而自信。谁能想到这个女孩刚刚才学会走台步，几分钟的练习后便已走得似模似样。她的自我介绍只有几句话，简洁清楚，不落俗套。随后的才艺展示才是重头戏，手臂轻轻舞动，腰胯慢慢摆动，赵菲菲在舞台中心翩翩起舞。虽然只是临时编排的舞蹈，但娴熟的动作，曼妙的舞姿却显示出了她良好的舞蹈功底。而在与评委间进行的简短交流中，这个落落大方的姑娘认真地回答了评委们的每一个“难题”，还虚心地接受了老师们的指导意见。
　　从别人的建议中学会成长，这就是赵菲菲之所以进步飞快的原因。今年22岁的她从事着舞蹈编排工作，虽然在舞台表演上有着丰富的经验，但像国际小姐大赛这样的选美赛事却从未接触过。处于对新鲜事物的好奇，内心的不安分因子挑起了她参加比赛的愿望，这不仅是社会经验的积累，还是她人生道路上的成长突破。10年的舞蹈基础，省市演出的舞台经验，赵菲菲在才艺上的优势十分突出，但在走秀方面一片空白又是她的短板。对此，这个直爽的小姑娘采用了“微笑战术”，美丽的微笑亲和力十足，吸引了评委与观众的视线，减少了大家对台步的关注，之后再用精彩的舞蹈征服大家。对于今天的表现，赵菲菲直言发挥还有瑕疵，但对晋级下一轮还是信心满满。因此，她将对自己展开加强训练，从自我介绍到才艺展示，全部重新编排演练，好展示最佳的自我。至于短板走秀的方面，不光是参加培训课程，还会不断地学习视频、请教老师，让自己尽快的熟悉登台走秀这一部分。而在谈及比赛结果时，菲菲则表示：“比起结果来，经过更加重要，所以我不会考虑大赛的奖项，做好每一步，用心去努力就是我现在的想法。”
　　放松才能做得更好
　　自我介绍、才艺展示，报名选手一一上场，伴随着她们或精彩或欠佳的表现，坐在场边的刘老师的脸色也是时而欢喜时而忧。负责培训选手形体走台、才艺展示的她，在几天的训练课程上和选手们相处融合，感情甚好，自然希望学生们都能出色地展示自己。随着整场比赛的结束，刘老师松了口气，谈了谈自己的观赛感受。整体亮相虽然不错，但由于训练准备得不够充分，大部分的选手还是略显紧张，影响了发挥水平。“冰冻三尺非一日之寒”，选手的基础还是很重要的，几天的训练只能将大家引入门，真正发挥好的还是有一定基础的选手。所以，她希望学生们还是要加强训练，把自己气场、特色修炼出来，这样才能在舞台上完美地展示自己，才不会留下遗憾。
　　本版文／本报记者 杜鹏 周蓓 图／本报记者 陈烨

