周立波：不学赵本山开公司 不学郭德纲收徒弟
　　记者对话周立波
　　记者：三位评委在台上是怎么分工的？私下关系怎样？
　　周立波：我们三个人挺般配的，伊能静是负责知性，高晓松就负责专业方面，而我就负责承上启下，各司其职。而且我和晓松神交已久，去年他就想找我拍他投资的电影，我没同意，我本身性格就不愿被人控制。
　　记者：这么多选手，你心目中有没有冠军人选？
　　周立波：断臂少年刘伟，刘伟不一定最后成为冠军，但他在观众心中一定已经成为了冠军！他是一个有能力让世界感动的小伙子。参加完“达人秀”之后，他的电话都要被打爆了，我也担心社会上会有人伤害他，所以在他回北京之后，我打了一个电话给他，“你以后会遇到更多的东西，周老师不希望你上了这个节目之后就变成像动物一样去展览”。让我欣慰的是，当我第二次见到他的时候，他还是一点都没变。
　　记者：有观众质疑“达人秀”已经变成了“感人秀”，是不是有故事的选手比有才艺的选手更容易晋级？
　　周立波：观众忽略了我们的用心良苦，这个舞台上汇集了那么多的精英、妖怪，为什么不让观众多看看，所以我们在第一轮才以情感为先，技艺为后，放得比较宽，但是在复赛阶段就要靠才艺说话了。
　　记者：为什么会来给一档综艺节目当评委？
　　周立波：最开始导演组找到我的时候，我一听是真人秀，就立马拒绝了。因为我自定义为“知识分子”，很少上娱乐节目。但是导演一直盯了我快2个月，直到录影前几天我才松了口。
　　记者：你会考虑像赵本山一样做个传媒集团么？
　　周立波：没有考虑过，我不把海派清口当艺术。奢华的低调，守住自己的一亩三分地！
　　记者：那会像郭德纲一样收很多徒弟吗？
　　周立波：我是绝对不会收徒弟的，因为我在台上演的是自己的生活，别人不会有我的那个阅历。

