名厨揭秘明星餐桌 大牌都爱吃他做的菜(图)
　　周润发、刘德华、张学友、章子怡等明星都爱吃他做的菜！日前，曾为多位明星做菜，现任成都香格里拉大酒店香宫中餐厅的中餐行政总厨李托芬来渝参加由《美食与美酒》主办的明星厨师评选活动，并获得明星厨师称号。在获奖后，李托芬师傅接受了本报记者独家专访，分享了为明星做菜的小故事，李托芬透露，明星们都爱喝汤，在刘德华、张学友、周润发、章子怡的菜单里，老火煲汤是必不可少的。
　　张学友口味很清淡
　　在李师傅的记忆中，歌神张学友很安静，很随和，而他的口味也和他的为人一样，特别清淡。“学友比较喜欢吃鱼，我记得当时我做了一条清蒸鲑鱼，还有一个响螺炖鸡汤。”李师傅说，张天王很喜欢喝汤，响螺炖鸡是他的最爱，做法很简单，完全用清水炖响螺片和土鸡，文火煲两个多小时就好了。张学友吃完后，赞不绝口，后来，张学友还托助理送给李师傅两张亲笔签名照。
　　周润发不爱鸭肉牛肉
　　李师傅说，在他接触的明星中，最没有架子的就是周润发。“绝大多数明星在酒店吃东西，都会选择送餐到包间，只有周润发吃饭总是在大厅包间，还会跟工作人员交谈。” 
　　“周润发用餐后，不仅称赞我的手艺，还主动合影留念，让我颇为感动。” 李师傅表示，当时周润发偕夫人在成都宣传《孔子》时，对菜品只有一个要求，就是不吃高胆固醇的东西，比如鸭肉、牛肉都要少吃。
　　刘德华青睐豆腐
　　说到天王刘德华，李师傅笑说两人算是“老熟人”了。“以前我还在香港做小厨师，刘德华也不是很有名气，在香港开了一家理发店，我就经常去他的理发店理发。” 李师傅说，刘德华当老板特别尽职尽责，经常在店里闲逛，还会亲自理发，打理完店面，便在旁边的茶餐厅喝一杯咖啡。李师傅说，刘德华对他的招牌菜“金柱真菌三层楼”特别喜欢。据了解，这道菜其实是用豆腐做出来的，鲜嫩的豆腐打底，上面有一个个的小龙虾球。
　　杰克逊称赞鳕鱼味美
　　李师傅还为迈克尔·杰克逊等国际明星做过菜。“1995年，我还在新加坡的莱佛士酒店工作，迈克尔·杰克逊到新加坡开演唱会，我为他烹制了一道名叫‘烧?银鳕鱼’的菜。吃完饭后，杰克逊非常喜欢，连说了两句very nice(非常好)。”李师傅说，这道菜是将银鳕鱼用生抽、老抽、葱姜腌半个小时，入味后放入?炉里烤至金黄色，再涂上蜂蜜、蛋黄，加一点老抽，让整条鱼呈现一种红亮的金黄色。(记者 王琼)

