贡米浅绿色礼服亮相红毯 颁奖典礼大秀唱功(图)
　　新浪娱乐讯 日前，人气红星贡米参加了2010中国广州饮食天王颁奖典礼。贡米当天一袭浅绿色小礼服搭档张达明惊艳出场，现场贡米也可爱的称：“我曾经120斤，我很喜欢吃东西。是人都会胖，所以我从来不拒绝美食的诱惑。”作为颁奖嘉宾的贡米，活动上更是大秀唱功，连续演唱了《一切都变了》、《我和我的祖国》两首歌曲，拿捏到位的演唱功力令当晚观众大呼过足了眼瘾也过足了耳瘾。
　　此项活动是2010世界旅游日，广东旅游文化节的其中组成部分。第二届“广州饮食天王评选”号称“餐饮界的奥斯卡颁奖礼”。携手张达明，贡米一袭浅绿色小礼服亮相红地毯，很多参与活动的人以及群众，在贡米出场以后无不感叹“贡米真漂亮啊”，“贡米比电视上还好看”。作为颁奖嘉宾出席活动的贡米，签完名以后就直接进入了会场，但是意外情况却突然发生，一场大雨忽然而至，令贡米之后的红地毯仪式一度暂停。很多会场的人无不说：“真巧，这女孩真得势。”在广东、香港一代，大有遇水则发的习俗概念，因此很多广东人当时就用粤语感叹着贡米“引起”的这次小插曲。
　　当晚作为颁奖嘉宾的贡米现场献唱了两首歌曲。一首叫《一切都变了》，另一首则是李谷一的《我和我的祖国》。从《快女》开始的一展歌喉，到正式步入歌坛出了自己的三首单曲《我不美丽》《一切都变了》《仲夏夜里发神经》，很多现场的人无不惊叹。
　　贡米能给人这么多意想不到的惊叹？一个原因是她低调的刻苦，另一个则是背后的团队起了大作用。歌王黎明旗下的姚谦、雷颂德等亚洲顶尖音乐人，无不对贡米严格教导。据传，贡米除了在广东拍摄《李小龙》之外，还时常挤时间与姚谦、雷颂德求教演唱技巧，令很多与贡米共事过的人都称贡米叫“小铁人”。当然，除了贡米的唱功在饮食天王颁奖典礼上被肯定外，她加盟黎明公司的另一个成绩也快被大众评分，即将在九月曝光的《寻爱的翅膀》MV，就将是贡米音乐作品与自己演艺实力的最佳答卷。
　　从人气新星到当红艺人，贡米的每一个进步大家都看得见，这种认可也从无数的粉丝开始逐渐显露到专业的圈子里。一般作为新人在各种活动上鲜有能成为嘉宾出场，而贡米却能接连成为各种重要活动的颁奖嘉宾，可见除了一只居高不下的人气是一大原因外，对于贡米专业的各种认可也是关键。

