时尚圈里开别样运动会 陈紫函推自行车参赛(图)
　　新浪娱乐讯 7日下午，由时尚传媒集团主办的首届“时尚运动会”在国家体育馆上演，体坛名嘴黄健翔、名模李艾、北京电视台主持人曹涤非联合直播热评，陈紫函、阿朵、于娜、李承铉、?可欣、陈晨等明星参与。数十人骑车出发启动运动会，因为重庆人从来不会骑自行车的陈紫函则一路推着自行车与大家同行，表示“体育精神重在参与”。
　　推自行车与众人同行
　　不同于以往的穿着华服的时尚派对，此次运动会以““释放”为概念，以参与度为第一原则，号召大家切身参与时尚游戏，在创新性的运动项目中释放自我。当天陈紫函扎起马尾，穿着背心、休闲裤青春无敌，看着大家都在场内骑着自行车热身，也颇为兴奋。因为重庆地型，从小没有学过自行车的她，当天以重在参与的体育精神，一路推着车与大家共同进发；
　　带着运动气息的红毯秀
　　区别与以往的时尚红毯，所有明星都是淡妆运动服上阵，并选择各种体育器具做道具行红毯。手持乒乓球拍的陈紫函与戴着拳击手套的名嘴黄健翔一同走入红毯，而当天的陈紫函还将做为明星领队带领时尚集团的老总刘江与其它九队在六项竞技项目上展开“撕杀”，在红毯上放出豪言：“绝不留情。”陈紫函觉得能在鸟巢下练车，水立方前行红毯，举行奥运会的国家体育馆里也当一回运动员参加运动会，有一种“时尚圈里的奥运会的感觉”。

