第14届北京放映开幕 王馥荔王骁母子携手亮相
　　新浪娱乐讯 昨晚(9月7日)，第十四届“北京放映”在京举办开幕式，高圆圆、张纪中、陈思成、蔡明、董璇、黄素影、田华、斯琴高娃、于蓝、葛存壮、高宝宝、侯勇等数十位新老影人欢聚一堂。著名演员王馥荔也与受邀担任“影片推荐大使”的儿子王骁一同出席，在接受采访时，王馥荔笑言自己曾经很反对儿子王骁进演艺圈，因此儿子取得的小成绩全靠个人努力，自己没帮什么忙。
　　据悉，王骁虽然出身在演艺世家，但从小王馥荔夫妇就希望他不要走演艺道路，还为此努力培养他各种爱好，并送他出国留学。然而，在加拿大留学、工作6年，并获得工商管理硕士学位后，王骁还是放弃了待遇优厚的工作，回国当演员。王馥荔被儿子的执着打动，转而支持他。如今，王骁已凭借在沈好放导演伦理剧《迷失洛杉矶》中的优秀表现得到不少观众的支持。今年，他又与小花旦杨幂、实力派演员贾妮合演了《一家人》，与印小天、李念合演了《安居乐业》等现实题材电视剧，演艺事业可谓越走越顺。
　　在昨晚的开幕式上，王馥荔为《建国大业》、《风声》等近几年在“走出去”工程中影响卓越的国产电影颁发了获奖证书。而王骁则与高圆圆、王雅捷、陈思成一同登台，推荐了自己看好的国产电影佳作，王骁推荐的作品有《天上人》、《同根生》、《永生羊》、《碧罗雪山》、《城市之光》等反应现实题材的优秀电影。

