张峻宁化身带班小学教师 甘肃支教将爱心传递
　　新浪娱乐讯 前不久刚从台湾回来的内地“偶像王子”张峻宁，在结束了和吴尊、杨丞琳一起拍摄的台湾偶像剧后，一直频频出现在公众视野当中，出席各种时尚活动。而刚刚成为“世博宣传 明星志愿者”的张峻宁，此次又不远万里前往甘肃华歧乡下马希望小学担当“希望工程志愿者形象大使”，张峻宁不但带来一大箱学习用品作为新学期开学礼物分发给小朋友，在教室更是弹奏起了电子琴给孩子们上了一堂生动的音乐课。
　　被任志愿者形象大使 张峻宁感受颇深
　　张峻宁此次获邀参加支教行动来到甘肃，主要是作为志愿者代表看望那里将近300名小学生并将300多件学习用品亲自送到他们手中。下马小学地处偏远，再加上一路阴雨连连，从机场出来要经过5个小时的车程一行人马才能到达，虽然劳苦困顿，但一想到孩子们期盼的心情，能够在新学期到来之际给他们加油鼓励，张峻宁认为再苦再累都算值得。
　　活动当天，天空不作美下起小雨，一行人一路颠簸一路泥泞的到达希了望小学。张峻宁和刘涛共同代表志愿者佩戴红领巾并上台宣誓， “诚心奉献，持之以恒；助人自助，回馈社会。。。”，一句一句誓言念的铿锵有力，在接受媒体采访时，张峻宁谈了此次作为志愿者形象大使的独特感受：“这次行动让我体会到了志愿者的价值和快乐。我们和这里孩子是平等的，我们和这里的孩子一样，都有各自的价值，希望大家一起来做一个快乐的志愿者，在志愿服务中与山区的孩子共同进步成长。”
　　为小朋友分发礼物 变身音乐老师
　　身为希望工程志愿者形象大使的张峻宁走进孩子们上课的教室，随身带来一大箱学习用品分发给小朋友，更向学校捐赠了手风琴和电子琴，在接受媒体的采访时，张峻宁透露：“送孩子们学习用品和乐器，是希望他们从小就能够德、智、体、美、劳全面发展，以后成为全面的栋梁之才”。
　　现场，张峻宁使用带来的电子琴作为代课老师为孩子们上了一堂生动的音乐课，刚开始孩子们面对帅气的大哥哥还有点羞涩，不过经过“张老师”的耐心指导，大家也慢慢的敞开心扉从小声的哼唱演变为“喊得嘹亮”。课上，张峻宁一共交小朋友演唱了《我们的田野》歌曲。张老师教的仔细，学生们学的用心。
　　活动尾声，张峻宁与学校的工作人员以及小朋友们依依惜别，临走之际更允诺会将志愿者大使的工作进行到底，参与到更多的公益活动中去。

