郭德纲飙泪谈出走徒弟 承认“家长制”有缺陷
　　博客被“黑”、德云社暂“停”后，郭德纲将回应的舞台搬到了荧屏上。继日前在天津卫视《今夜有戏》里承认德云社存在“家长制”作风后，最新一期节目中，他自叹“慈不掌兵，善不理财，我可能确实是心慈面软”。徒弟岳云鹏则对李菁、何云伟二人的出走大感不满，更为郭德纲打抱不平：“我师傅有错，他最大的缺点就在于心慈手软！”
　　“从小亮子(指徐德亮)到王文林先生、小伟、李菁，他们的离开，我总觉得是因为我的不对，导致他们的不平衡。”郭德纲首先将姿态摆得很低。坐在他对面的是侯宝林的孙子侯震、李文华的外孙、张庆森的外孙刘源，以及他最近力推的徒弟岳云鹏。在关键的收入分配问题上，侯宝林之孙侯震出来作证称：“我们在德云社拿的钱都要超过我们自己的水平！”而根据此前的报道，在2010年之前，台柱子之一的何云伟，一直是德云社的签约演员，一场演出大致收入五百元，每月拿到手的钱也不过五、六千元，尚不及很多普通白领。
　　“我特别愿意德云社能以一个很坚强、很圆满的样子来面对所有人，其实这里的苦衷只有我自己知道，我对外说张三很好、李四很好，其实好多时候是我的一个愿望，实际上他没有按照我说的那条路去走，他并没有我说的那么好，这个可能也怨我。”郭德纲随后直接谈及了李、何二人的出走，但回避了得意弟子为何要选在风口浪尖上出走的原因，“老话说得好：慈不掌兵，善不理财。我可能确实是心慈面软，我老希望能够用人情去感化所有人，但是我现在承认，人情不是万能的。”
　　当日，徒弟岳云鹏一番“慷慨激昂”的陈辞，让郭德纲直视摄像机镜头红了眼眶：“我师傅有错，他最大的缺点就在于心慈手软。作为一个父亲，自己的孩子犯什么错误从小就应该管……为什么不管？十年养育的一个孩子，从什么都不会到现在，他一点儿念想都没有，说走就走了。你要走就选一个好时候走，偏偏在我师傅落难的时候走了，不知道他是怎么想的！”
　　此时，郭德纲“大度”地表示：“留下来的也罢，走了的也罢，希望他们都好，不管是徐德亮、王文林先生、小伟还是李菁，我希望他们鹏程万里，但是如果有一天你们在外遇到挫折，回来找我，我还等着你们。”郭德纲最后总结：“岂可尽如人意，但求无愧于心！”
　　相关新闻
　　何云伟李菁将成立新团体，称：
　　德云社没什么可借鉴的
　　与北京电视台“红楼选秀”关系匪浅的何云伟、李菁二人，自从郭德纲事件后，便再未在北京台露面。6日下午，何、李二人做客某视频网站，这也是二人离开德云社后首次在节目中露面。
　　尽管距离郭德纲事件已经过去了近1个月，但提及此事，二人依然显得相当谨慎：“关于这件事，我们现在不方便多说什么，过一段时间吧，等大家淡忘了这件事，再找机会说。到时候，我们也想谈谈小剧场相声未来体制问题。”李菁透露，他们已有合作成立新相声团体的打算，但并非针对郭德纲与德云社。被问及会否借鉴德云社的经验时，何云伟说：“我们在德云社那会儿还真没关心过体制，就是跑演出拿工资，所以也没什么可借鉴的。”

