爱遍中国采风《初恋红豆冰》 阿牛李心洁献唱
　　新浪娱乐讯 9月6日，爱遍中国节目组采风著名歌手阿牛转战大银幕的首部导演作品《初恋红豆冰》在北京蓝色港湾传奇时代影城举行全国首映式。首映现场，片中的主演李心洁、曹格和巫启贤都给予阿牛的处女作甚高的评价，有媒体更是赞誉《初恋红豆冰》为近年来华语影坛有关纯爱、初恋的最佳影片。阿牛表示《初恋红豆冰》用淳朴的方式展现了那段情窦初开的往事，自然、清新的视听语言引起大家的共鸣，回忆起每个人自己的童年、青春和初恋。影片将于9月9日正式登陆全国各大影院。
　　提到阿牛，大多数中国观众的深刻印象会是他一首首脍炙人口的歌曲。这一次，阿牛带到内地来的是他自编自导自演的电影作品《初恋红豆冰》。阿牛在首映式上与记者们分享了自己对电影的认识以及拍摄《初恋红豆冰》的感受。
　　阿牛表示自己想拍的电影是商业和艺术的融合，商业与艺术都有各自的价值，两者既不可或缺，也不可贬低。而阿牛坦言自己电影梦想的启 蒙 老师张艺谋给了他非常大的启发，他说：“过去看得很多的香港电影对我来说从来都只是商业不是艺术，一直到我看了张艺谋导演的《活着》。影片拍的这么美、这么有感觉。我才知道艺术跟商业是可以结合的，而且是可以结合得那么好的。”
　　针对近日有媒体报道说，有观众表示：“《山楂树之恋》的宣传口号是‘史上最干净的爱情’，我看《初恋红豆冰》才是！”阿牛听后受宠若惊，他说：“我很荣幸！没想到我的电影 和张艺谋 老师的新片会赶在一块上映，而且讲的都是纯爱和初恋的故事。我一定会去看《山楂树之恋》，当然我也希望张艺谋老师能抽空看下学生的电影作品《初恋红豆冰》。

