资料页：北京博纳演艺经纪有限公司简介
　　北京博纳演艺经纪有限公司
　　Bona Talent Management CO. ，Ltd。
　　北京博纳演艺经纪有限公司是博纳国际影业集团旗下经营演员经纪业务的全资子公司。博纳国际影业集团是一家拥有强大背景支持的涉及电影投资制作、发行、影院经营、院线管理、广告营销、艺人经纪的集团化公司。
　　2007年初，在投资高增长和文化类企业方面最具影响力的两家国际知名风险投资公司——红杉资本中国基金和SIG海纳亚洲创投基金顺利向博纳国际影业集团注资。这一融资不仅在2007年的传媒投资领域引起广泛关注，更把博纳国际推上资本关注的前台。2009年6月，集团顺利完成二轮融资，由经纬创投联手红杉资本中国基金联手，向公司注入1亿元人民币，此次融资展示了其在电影投资制作与发行领域的领先优势。中国潜力巨大的电影市场、公司优秀的管理团队以及在行业内领先的品牌知名度赋予了公司未来飞速发展所必需的要素。
　　年轻的博纳国际影业集团利用5年的时间已经实现其在电影投资、制作、发行、广告、演员经纪及影院领域的全产业链布局，在中国电影产业中处于领先地位。
　　目前，北京博纳演艺经纪有限公司已注资范冰冰工作室，并签约袁莉、黄奕、袁泉、陈志朋、辛柏青、张世、刘小锋、傅淼、童瑶、高虎、何佳怡等多位当红艺人，成为国内第一家以全新方式和理念，与国内众多明星在各方面达成长期稳定合作的经纪公司。
　　北京博纳演艺经纪有限公司，将会借助博纳国际影业集团的强大号召力，以及与国内外影业同仁密切合作的优厚资源，成长为电影业界的强大势力。
　　北京博纳演艺经纪有限公司，已成为内地最有竞争力和影响力的演艺经纪公司之一。

