白岩松出新书《幸福了吗》 称下辈子不做电视
　　在《痛并快乐着》推出10年之后，白岩松昨天又出版了第二本个人传记《幸福了吗？》。白岩松说他一直在追求幸福，但总有些不尽如人意，比如作为主持人，要疲于应付名人的生活，“如果真有下辈子，我不想再做电视主持人了！”
　　本报记者 郦亮
　　《幸福了吗？》是书名，也是白岩松问自己的。为了得到幸福，白岩松想了很多办法，“让自己的脚步慢下来。现在的一年四季，你是通过天气预报感知到的还是亲身感到的？我小时候会感到雪软了、树芽绿了、开河了，我拎着开河的鱼回来。现在我们是通过数字感知的。”
　　另一个办法就是拒绝微博(http://t.sina.com.cn)。白岩松昨天向记者透露，他到现在还不会打字，包括《幸福了吗？》的书稿都是“纯手工作品”。也因此，从2000年至今10年中，他从来没开过博客和微博，也没发过一封电子邮件。“网上有，那都是假的，我掠人之美了。未来十年我也不会开。”事实上，这10年间找白岩松开博客的网站不计其数，但他都毫不犹豫地拒绝了。“我的话语权已经不少了，为什么还要去侵占更多的话语权。”白岩松想给自己一个清净，因为清净是产生幸福的前提。
　　不过事与愿违，作为名主持人的生活，可能永远不会获得清净。“你得到一些好处，就不要抱怨你失去的。我会平静接受。但如果真有下辈子，我不想再做电视主持人，我可以做广播，有自己的观众群、可以表达，但谁都不认识我。但这是你的职业，没办法。”白岩松昨天说。
　　工作上的一些事，也给白岩松很多烦恼，“现在假话是越来越难说了，与真话相对的是空话和套话。很多年前，很多人不说真话是因为畏惧，现在不说真话更多的是因为利益，但这只是眼前的利益。”白岩松这样表达不满，“《东方时空》的前十几年，我们是拍着桌子吵着把节目做出来的，而现在办公室里大家都开始做人了，谁做事呢？总要有人把它挑破。”
　　尽管如此，白岩松还没想好是否要为追求幸福而提前退休，“这个结局不取决于我。我希望有一天我去意已决而观众恋恋不舍，但万一反过来怎么办。”

