当红女主播精彩跨界盘点 朱丹大S谢楠在列(图) 
　　主播历来是节目当中不可或缺的灵魂人物，而近年来，随着各种栏目的收视飘红，女主播们的人气更是随着关注度的飙升而越发火爆。从商务到代言，已不再仅仅是演艺明星的舞台，频频可以看到各大当红女主播出现的身影。不同的美女气质以及各具特点的主持风格，让她们在主持之外，事业也增添了很多意外的美丽收获。下面就让我们来细数一下时下正当红的美女主播们跨界的成功与精彩。
　　阿雅：知性性感
　　因和吴宗宪合作《我猜我猜我猜猜猜》而一举夺得台湾最佳综艺类节目主持人奖的阿雅可谓星途坦荡。拍戏、主持、唱歌，全面开花，样样精彩。。经典歌曲《锉冰进行曲》更是让他红遍两岸三地。阿雅的主持功力高深，现场反应能力超强，属于知性加性感类型。2006年阿雅前往美国游学，回来之后更是红的发紫，不光主持《我猜我猜我猜猜猜》、《马上大搜寻》、《Mo Fa 艺起go》等节目，更是把触角伸向内地，《名师高徒》、《绝对唱响》应接不暇。
　　大S徐熙媛：淑女性感
　　大S站在别人面前，给人的第一感觉就是“淑女”。她和妹妹小S一起主持的《娱乐百分百》是在演艺圈的奠定地位之作。不过现在小S依然挑梁《康熙来了》，大S却几乎退出了主持行业，转而在影视圈发展。电视剧《战神》、《转角遇到爱》、《泡沫之夏》，以及电影《未来警察》、《保持通话》、《大内密探零零狗》、和最近的《龙凤店》等，让她赚足了人气。
　　侯佩岑：甜美性感
　　侯佩岑被称为“台湾第一美女主播”，并以《娱乐亚洲》为主打节目。因为甜美的外形和苗条的身材，她为多家企业做广告代言，是名副其实的广告天后。除此以外，她和周杰伦的恋情也成为媒介关注的焦点。不过现在的侯佩岑嫁入豪门，很少在外抛头露面了。
　　谢楠：俏皮知性
　　谢楠身为光线三宝(另外两位是柳岩、大左)之一，当年曾以“猫人魅力主持大赛”冠军的实力签约光线，稳步主持行业。由于谢楠的主持风格多变，时而知性大气，时而透着俏皮，再加上才艺俱佳，几年下来，她陆续将《娱乐现场》、《最佳现场》、《影视风云榜》、《NBA制造》、《恋爱辩法》、《大牌生日会》等多档强势节目收入囊中。近几年谢楠更是叱咤风云：写书、唱片、拍戏、广告代言样样都来，样样都成绩斐然。据悉，近期她深入到某知国际知名导演筹备的大型古装电影中担任主要角色，但是一边拍戏还不忘回公司录制节目，可谓分身乏术。有媒体称：“谢楠变成大片宠儿，倒国际时差变身通告超人，在怀柔到演播室的‘黑白急速通道’上，上演‘半夜鬼飙车’。”这些成就使得谢楠成为当之无愧的“独领风骚者”。
　　陈鲁豫：温和小巧
　　毋庸置疑，陈鲁豫见证了凤凰卫视的成长。《鲁豫有约》节目屹立十几年不倒，靠的就是这张温和小巧的面孔。她参与主持凤凰卫视许多重大新闻直播节目，如香港回归、澳门回归、千禧之旅、戴安娜王妃葬礼、美国总统大选以及911事件、阿富汗战争、伊拉克战争等，充分体现了她英语的出色才华和对国际新闻的敏感度。同时，凤凰卫视的许多大型晚会之中也都能见到她的不俗表现。不可否认，陈鲁豫表现得很好。
　　杨澜：淡定大气
　　从最早的《正大综艺》开始，到后来的《杨澜访谈录》、《天下女人》，可以说杨澜开辟了女主播中的“知性风”。“她的淡定大气几乎无人能及”。杨澜身上的光环更是数不胜数：金话筒奖得主、文化领袖、时代人物，甚至人大代表。阳光文化影视公司和阳光卫视的创办，更让杨澜成为无人能及的女强人代表。
　　朱丹：洋气开朗
　　朱丹是近年来迅速崛起的女主播的典型。《爱唱才会赢》、《我爱记歌词》，单单这两档节目就让她略带洋气的外形和开朗活泼的台风在舞台上尽显无疑。今年的她更是站在风口浪尖上，《爱上女主播》的播出、与宋柯的恋情几经沉浮、入主央视，这些爆炸性新闻无时无刻不吸引着公众的眼球。然而无论怎样，这位女主播在娱乐圈的地位已然根深蒂固，难以撼动。

