郭达沈阳宣传新片说我是春晚钉子户很伤感(图)
　　由冯小宁导演，郭达、潘长江主演的《举起手来2》昨日在沈阳举行了主创见面会。本报特别联手新东北影城百联店和中影百老汇影城邀请读者观影，并与郭达、潘长江亲密接触。
　　郭达、潘长江两人现身沈城，自然不能回避一个问题，那就是春晚。昨日，郭达接受了本报记者的专访，对于春晚，他有一肚子话要说。
　　电影：拿钱时高兴 拍戏时后悔
　　记者：郭老师，这次再演《举起手来2》，有什么特别感受吗？
　　郭达：我当演员的感觉就是，签合同的时候很高兴，有钱拿呀，签完就后悔了。以前着急，朋友见面都说：“杀青了吗？ ”后来我认识一个朋友，他的心态就特别好，他从来都不知道什么时候杀青，在剧组吃盒饭都带着音响，很享受。拍戏不用急，反正都是制片方出钱，你多呆一天人家还多出一天钱呢。
　　记者：现在很多演员戏酬都很高，但像你们这样资深的老演员，却没有多少，会不会不平衡？
　　郭达：人家拿钱多是市场的需要，投了也能赚回来。我当然也知道拿多更好，毕竟付出了同样的劳动，但是没人给我呀。
　　记者：那关于您的电影，像票房，还有上映的档期，您都关注吗？
　　郭达：演员在电影中可不像在小品中那么重要。反正找我我就拍，上不上映和我也没关系。就像今天，我也不知道为啥要来见观众，既然是演电影看电影就完了嘛。不过让我来就来，只要有时间。
　　春晚：说我是钉子户我很伤感
　　记者：今年的春晚您收到邀请了吗？有没有什么计划？
　　郭达：春晚还没有找我，我听郭冬临说已经找过他了，问他有没有什么想法和本子。
　　记者：这几年春晚越来越难办，很多人也认为是观众口味高，您怎么看？
　　郭达：我觉得本子很重要。演员是很被动的，剧本是编剧写，你看像黄宏这样的还可以，自己能写本子，我们没有这个本事。剧本都是春晚剧组审查的，最后才到我们手里，这个本子是不是你想要的？你喜欢的？没有选择，所以说对演员来讲有点难。
　　记者：对于演员来说，很多人对春晚是恐惧的，因为压力太大。您是不是也要面对各种压力，有没有考虑过不上？
　　郭达：压力是肯定的。我记得潘长江的女儿，她说她爸爸为了春晚不回家，很努力，结果大家都来骂，她哭着不让她爸去，只有生活在这样的家庭的孩子才知道。我家里也总和我说不要去了，你要名要钱都有了。但我就是个演员，不像赵本山有自己的集团，黄宏、潘长江有自己的影视公司，我这人又笨，不爱应酬，求别人办事别人请你吃饭你还不爱去。所以说只能好好当演员，春晚这么好的平台，找你上你不上，那你干吗去？
　　记者：那您是不是也会关注关于春晚网上的各种评论？看完会不会难受？
　　郭达：我都会去看。我记得有个网上说我是春晚的十个钉子户之一，排名还挺靠前，我挺伤感的。有些年轻人，他们小时候我就在这个舞台上了，现在我成了钉子户了。但从中也能学到些东西，为什么他们不喜欢我们认为观众关心的问题，比如去年的大学生就业，可能是角度没选好，说我们无病呻吟也有道理。
　　记者：那你是不是有什么缓解压力的办法呢？比如赵本山是爱写字。
　　郭达：洗澡吃饭。早上洗澡然后吃早饭，中午吃饭，再洗澡，晚上也要去吃饭。其实根本吃不动。我觉得每个演员都紧张，赵本山也紧张，但是他调节的好，他把我们的紧张都带走了，都关注他，我们瞎紧张啥呀，哈哈。
　　记者：今年会不会还和蔡明合作，有没有可能换搭档呢？
　　郭达：一般不会换搭档，没有外因就我们俩。除非春晚有什么特别的要求。
　　记者：你们俩这么多年在一起合作，都是什么状态，会不会也有分歧？
　　郭达：她的性子比较急，如果意见不统一就沟通，一般都按她说的做，如果表演了，觉得包袱不响，她自己就说不行了。不过平时我们很少见面，除去春晚，一年也见不到一次。
　　不同观点
　　潘长江从不管别人说什么
　　见面会本来应该两位明星齐到场，没想到昨日，潘长江却来晚了。
　　对于续集的拍摄，潘长江直言：“不得不拍，因为太受欢迎了。”潘长江还透露，第二部还没上映，导演已经玩了命地想拍摄第三部了。潘长江延续了自己在第一部中的搞笑风格，依旧是一个罗圈腿、对眼的日本兵。潘长江“大倒苦水”：“这么两条“修长”的大长腿，非得别成一个圈，能不难受吗？”
　　对于春晚，潘长江比郭达更要豁达得多，他说自己面对各种评论从不理会，“对得起自己，对得起粉丝就行”。
　　本组稿件均由记者张铂采写

