李晨李光洁夏凡成演艺圈新宠 实力小生纵情绽放
　　新浪娱乐讯 2010年临近尾声，又到了做总结的时候。对于娱乐圈，今年的风雨似乎特别多，不少成熟演员与老东家缘分已尽，老牌演员各种“门”事件不绝于耳，娱乐圈也成为众矢之的。但也有不少踏踏实实演戏的年轻演员一下子冒了出来，颇为引人关注。李晨、李光洁、夏凡这一批年轻演员通过各自的努力，有的打了漂亮的翻身仗，有的一跃成为能独挑大梁的当红小生，为演艺圈注入新鲜活力。
　　凭借创造中国电影新历史的大戏《唐山大地震》，李晨成为2010炙手可热的当红小生。年少成名后陷入瓶颈，曾经一度企图转行，但在谷底的李晨终于等到了《士兵突击》、《我的团长我的团》、《生死线》等多部极具品质的男人戏，让他彻底转型，也得到更多受众的认可，坐上走红直通车。《唐山大地震》后的李晨顺风顺水，电影电视剧应接不暇，他健康阳光的儒雅气质加上闯荡娱乐圈多年积淀下的沉稳让他后势极被看好。
　　2010年对于硬汉小生李光洁来说更有戏剧性。《军人机密》、《走向共和》、《特殊使命》等多部央视大戏一部接一部，但他都处在业内叫好但观众认知度不够的尴尬境地，一部《杜拉拉升职纪》彻底让李光洁成为观众的心头大爱，网罗各阶层粉丝。刚刚开机的电视剧版《山楂树之恋》更让李光洁一跃成为一线小生，人气飙升。年轻演员中少有的实力演技，超越年龄的硬朗外型都让李光洁当仁不让成为80后小生的领军人物。
　　凭借《手机》于文海一角被广大观众熟知的青年演员夏凡另辟蹊径，闯出一条独属于自己的演艺之路。日本留学5年学成归来的夏凡靠着日本学习和生活的经历，在《杀虎口》、《大敦煌》中出演日本人角色被业内人士广泛认可。今年的《手机》和《杜拉拉升职记》两部大戏的热播让他在观众中人气急升，两个颇为讨巧的角色让他极具亲和力，在观众中留下好人缘和好口碑。刚刚杀青的《养父》中，夏凡又饰演了张国立的海归金领女婿也让人颇为期待。加盟《建党伟业》更让夏凡的实力和人气得到印证。
　　2010年多位实力小生迅猛上位，各具特色风格各异，相信多加时日，必将呈现出别样精彩。

