李冰冰百福图传递大爱 众人齐声为世界祈福(图)
　　 新浪娱乐讯 作为今年唯一一部入围威尼斯主竞赛单元的华语片，悬疑武侠巨制《狄仁杰之通天帝国》于当地时间5日晚在威尼斯电影节举行全球首映礼，导演徐克携刘德华、李冰冰、刘嘉玲等主创盛装踏上红地毯。此前港媒爆出李冰冰将着“青花瓷”礼服亮相，吊足众人胃口，不料当晚她却选择了另一套高级定制“百福图”，将王羲之、颜真卿等古今上百位书法家的“福”字笔墨穿上身，除了展示中国传统文化，还要为灾难频发的世界人民祈福。红毯之上，李冰冰高贵的东方美谋杀了全球媒体不少菲林，甚至还有媒体齐声念出“福”字。
　　“青花瓷”变“百福图” 李冰冰“临危”换装
　　李冰冰赶赴水城前，港媒就提前透露，华谊特意请了中国著名设计师郭培打造以“青花瓷”为主题的战衣，助她出战威尼斯电影节。为了保证发稿效果，港媒还特意PS了一张李冰冰金马奖红毯的礼服照片。值得玩味的是，就在李冰冰“青花瓷”战袍消息传出的第二天，有消息称此款礼服曾计划用在范冰冰的戛纳行上。这在媒体和网络上引发了超高的关注度。然而，不知是何故，李冰冰当晚并未选择“青花瓷”走上红地毯，而是选择了另一套饱含大爱和祥和寓意的高级定制“百福图”。
　　外媒齐声念“福”字   李冰冰为人类祈福
　　刚一走上红毯，外媒就认出了这个别具中国特色的字，还不时有人齐声喊出“福”，有蹩脚的发音也会念成“hu”，尽管如此，李冰冰此举还是达到了宣扬中国文化的效果。这套高级订制由中国设计师郭培亲手打造，三十个工人纯手工赶制，耗时一月才最终完成。以浅粉色修身剪裁为底，外围配上乌干纱，腰身上镌刻着一个超大字号的红色“福”字，极具霸气，而曳地的裙摆上，则众星捧月般地点缀了上百个大小、厚薄、字体不一的“福”字，设计相当别致。让红毯刮起了一股别具特色的中国风。
　　为何挑选这套礼服？李冰冰开心地表示：“福”字是最具中国特色的文字，“百福图”寓意祥和，为中国和世界人民祈福，此番设计收集了中国百位书法大家的字，有东晋王羲之，唐代颜真卿，宋代黄庭坚等，甚至还有甲骨文，体现了上下五千年中国的历史和文化，甚至可以说是一种信仰：大爱多福，天下太平”。这两年地球灾难频发，越深入做环保感触越深，所以希望通过这样的方式把爱和福运传递出去”。

