30年大变迁偶像走捷径致退化 批量生产不重质量
　　上周，“快乐男声”三强出炉，当晚“快男”4进3比赛打出了“偶像进化论”的主题，这个题目怀旧得让人伤感，但很多人在看完当晚的比赛后，却又对这一命题抱憾得无以复加，偶像是在进化还是退化，成为一种新的探讨。
　　生于上世纪70年代的人，当他们开始拥有青春记忆时，罗大佑、邓丽君、刘文正成为青年心中第一批真正意义上的偶像明星，他们分别以自己的形象和声音引领着时代青年内心的情感世界，而上世纪90年代的张国荣、梅艳芳、王菲、周星驰、四大天王也都展现出一呼百应的狂热姿态；然而，新千年之后，以“小燕子”赵薇为首的野蛮女友以及《流星花园》里的四位花样美男的生命力却在缩短……
　　经历了30年的跨越，偶像明星的生命力也开始展现出从“各领风骚数十年”到“各领风骚两三年”的变迁，艺人的艺术生涯变得越来越短。内地选秀节目的引进加速了老一代偶像演员的“死亡”，泛娱乐化现象和速食文化的大背景下，偶像明星也开始以批量生产的方式迅速进入娱乐业，“韩流”“哈日”“优质男” “忧郁小生”“性感女神”“清纯偶像”名目繁多的类型渐花乱欲迷人眼，其生命力也从罗大佑时代的“常青树”进入到尴尬的“昙花一现”，10年间，无论是对偶像的培养还是偶像自身的号召力都发生了裂变。
　　记者 孙帅 张少宣 谢云深
　　“偶像制造”大变身
　　经历了时代的变迁，对偶像的培养也进入一个误区，“‘打造’偶像化明星”的口号就像影片《盗梦空间》里的意识植入一样让粉丝只能被动接受，而名目繁多的包装以及推广手段远远盖过了偶像本身的潜质；在这个盛产“男色”的当下，日韩偶像的侵入也使中国的偶像制造进入“克隆”时代。 
　　培养：开始出现批量生产
　　在培养模式上，从2003年开始，中国艺人的“偶像明星制造”从单一的文工团、高校进入“民间造星”时代。
　　上世纪80年代，香港无线艺员训练班堪称艺人的“黄埔军校”，周星驰、周润发、刘德华、梁朝伟等一众巨星均从这里起步。该训练班淘汰制度的残酷让人错愕，之前周润发就称：“学员进来后，就像进入海军战队一样。”新人进来只能从“跑老套”开始，刘德华、梁朝伟无一例外。 
　　眼下，香港无线开始走下坡路，香港的明星也出现青黄不接，而选秀节目的兴起让娱乐业出现“泛偶像”。以“超女”为例，每年至少推出“冠亚季”三位，五届举办下来意味着至少有15名选手成为“偶像”，这与上世纪90年代，十年出一个“偶像”的进度相比已算批量生产。
　　此外，“快男”“我型我秀”“东方天使”甚至包括“红楼梦中人” 的加入，使除了李宇春、张靓颖、张杰、陈楚生等顺势而起外，更多的人只是昙花一现，民间造星机器对“偶像”的批量生产已打破了“物以稀为贵”的市场规律，遍地都是的“偶像”已经不是“稀罕物”。 
　　包装：名目繁多 多走捷径
　　如所有商品一样，“偶像”需要包装。从上世纪90年代的男性偶像明星看，无论是像王杰的“浪子”还是如周润发般的“英雄”形象，偶像定位多注重人物内心世界。变迁至今的“偶像”虽已呈现出越来越多的名目，如“酷哥”“优质男”“忧郁小生”“性感女神”“纯情女”等，但这些“名目”大都属于“视觉系”范畴，着重强调偶像的“面貌”和“外形”，这也让整容、整形事件层出不穷，“偶像”的作用已越来越局限于满足粉丝们的视觉享受。 
　　而在宣传推广方式上，相比于上世纪90年代的一条“绯闻”就能让偶像“一落千丈”的境况相比，“爆情史”成为时下偶像“出头”的适用伎俩。当年成龙与邓丽君的情照让双方遭遇致命影响，如今，俞灏明与刘惜君的绯闻却让二位人气暴增。自曝“初恋情人”甚至“情夜”固然吸引眼球，但却将娱乐圈的氛围搅动得更加糜烂。 
　　加之从近几年开始，越来越多公关公司的出现，也使偶像的生产像做蛋糕一样简单，造星者只需将那些怀揣星梦的“家伙”，通过各种媒体以劲爆的新闻对大众进行刺激并强化记忆，从而迅速催生其粉丝团。而在“梁朝伟靠跑龙套起步”和“成龙力捧某某某”这两种话题的对比中不难发现，偶像制造已越来越会走捷径。 
　　“偶像功效”今非昔比
　　偶像的生产线出现颠覆性变化，使得偶像出现质量上的偏差。青年艺人撞车逃逸、吸毒、生活作风糜烂，拜金、低俗大行其道，不雅照、性感写真充斥着粉丝的眼球。不得不说，部分偶像人物充当着这种“潮流”的始作俑者，难怪张艺谋、陆川等人发出感慨，娱乐圈再也找不出“纯情”的演员。
　　修养：偶像带头“拜金”“低俗”
　　具体地将偶像的号召力体现在影视作品上，最直观的表现就是票房号召力。内地30岁左右的男星中刘烨和陈坤首屈一指，但二人在票房上的号召力，却不及当年刘德华当红时的一半。香港方面更是如此，吴彦祖、古天乐正当年，但和当年周润发、张国荣相比，相去甚远。 
　　实力派偶像尚且如此，那些仅做表面文章的奶油小生就更不用多说，不可否认的是，迅速形成的“粉丝团”作为偶像最强有力支柱的同时，其速成的生命力也缺乏后劲，周笔畅在笼络了一大批“粉丝”后却一直不温不火，粉丝的热情热得快，凉得也快。除了一部分粉丝越来越理性地看待自己的“偶像”，偶像号召力下降的最主要原因在于自己素质的欠缺。 
　　从罗大佑、张国荣、梅艳芳、王菲、周星驰再到“四大天王”，纵观这些人的发迹史，在成名之前，哪一个不是经历了生活的磨难，成龙、刘德华、梁朝伟一概从“跑龙套”起步。
　　但反观当下的偶像明星，曾有调查显示，从事艺术专业学习的学生，其家庭背景非富即官，打着偶像招牌的艺人中更不乏“富二代”，花多少钱，办多少事在圈内已是墨守成规的事情。社会历练的缺少让一些年轻的偶像人物纷纷选择逃避责任，一夜成名的快感让他们处理不好公众人物和社会关系的平衡，生活的优越感让这些人醉酒、打架事件频出，甚至陷入吸毒的漩涡，所以其号召力也不得不大打折扣。
　　连锁反应：粉丝热情锐减
　　偶像进化30年，如果仔细观察这30年间粉丝的变化，其实不难发现粉丝的质量也是大不如前的。 
　　回顾一下近些年狂热的粉丝的记录，不仅自杀、求爱等极端行为产生的概率有所下降，即使出现这样的小概率事件，也不会“有幸”落到00后出道的偶像头上。眼下虽然选秀明星新人辈出，粉丝团体此起彼伏，不过，真正能被粉丝当做“神明”一样捧在天上的却屈指可数。面对偶像，粉丝们越来越表现出理智的一面，既然偶像可以泛滥，那么粉丝选择的余地也在扩大。但归根结底，偶像自身素质导致的吸引力下降，是粉丝趋于理智的原因所在。 
　　采访造星者
　　宋文善：新时代偶像机制不健康
　　台湾金牌经纪人宋文善，由其一手打造的“小虎队”曾经红遍大江南北，并曾与邓丽君共事多年，对于“偶像”一词在宋文善看来也有着其自己的理解。
　　在小虎队乃至其更早的时代，被叫做“偶像”是件光荣的事，但是现在很多艺人都不喜欢被叫做“偶像”，似乎“偶像”已经成为一个贬义词。为什么？因为以前可以被称作偶像的艺人都是要经过辛苦的付出和不懈努力，并且是在那个时代都具有一定代表性的人物。就像邓丽君，她也曾被叫做偶像。“小虎队”在出道之前，经过一年的筹备期，那段时间可以说是流汗流泪甚至流血的训练过程，不仅如此，为什么小虎队在去年春晚上的表演会那么受欢迎，是因为那个时代的偶像自身都具有这一种谦虚和谦逊的气质。在我和邓丽君与小虎队成员接触的这些年中，只要是遇到粉丝要求签名合照，他们能抽出时间来时就一定会满足，和其他艺人同台也没有过自己红了就耍大牌的经历。
　　而现在的所谓偶像则不同，我就曾经见过台湾某位一线女艺人，她的助理要求她在台上录节目时不能有别的艺人在台上，这不是女王驾到，我觉得现在很多所谓的偶像已经被捧得不知道自己在哪了。现在的偶像很幸福，他们有经纪公司为他们砸下大笔的金钱去出席通告、拍广告、参加活动，而时间也就都浪费在了这些活动上，对于自己的专业则很少有人再去钻研，以至于有些偶像歌手，从来都不参加真唱的栏目，而在以前，作为一名偶像歌手真唱是最起码的行为标准。
　　如今很多偶像都是通过选秀栏目诞生的，这是社会多元化的一种体现，而且在他们身上表现出了现代年轻人的一种生活诉求，那就是追求个性。但是这无形中就降低了对于“偶像”自身的要求，只要有个性就能成为偶像，曾轶可，还有现在一些选秀栏目选出来的前三强，我从他们身上看不到实力的体现，这样的发展让“偶像”变成了一个笑话。
　　而在他们身上所体现的那种广受追捧的东西，实际上对于现代的年轻人也是一种思想上的侵蚀，这种发展是不健康的。身为偶像，没有对自己严格的要求，没有人对他们去严格要求，已经成为了一种恶性循环。“偶像”应该是一个褒义词，它代表了作为“偶像”的个体的独特性和引导性，而这种引导必须是健康的、积极的，所以偶像首先要对自己有着严格的要求，要谦逊，只有自身有着深厚的积淀，才能成为一个优质的偶像。 

