李亚鹏谨慎做慈善 嫣然天使儿童医院明年开张
　　从出道恋爱到和王菲结婚生女，李亚鹏一直充满着争议。2006年11月，当了父亲的李亚鹏因为自己的女儿成立了嫣然天使基金，为家庭贫困的唇腭裂患者提供免费医疗救助，从此，李亚鹏开始了他的慈善之路。
　　8月26日开始的“天使之旅”只是他慈善之路的一小段路程， 从北京出发，途径内蒙古赤峰、通辽，黑龙江的大庆、黑河，最终到达哈尔滨，路程数千公里，历时10天，为沿途49名唇腭裂患者成功完成手术，李亚鹏的这段慈善之路布满艰辛，却充满着着浓浓的温情。
　　在没有和李亚鹏一起走这段路的时候，我对他的印象不是很好，有过质疑、甚至还有过八卦和娱乐的心态。路越走越远，对李亚鹏的了解也越来越多；在通辽到哈尔滨的火车上，李亚鹏接受成都商报记者面对面独家专访，李亚鹏首度卸下往日面对媒体的一身防备，深情回忆自己的慈善之路，甜蜜地谈起自己的妻子和女儿……这是一次深入、透彻地采访，在面对面的时候，李亚鹏一直都很真诚，有问必答，就像是和一个老朋友聊天。近两个小时的采访结束时，李亚鹏甚至和记者开玩笑说：“你要写多少字啊，说了这么多，足够你写一篇大文章了……”
　　其实，明星做慈善并不新鲜，也经常会有明星把慈善挂在嘴边，但真正做好慈善却并非易事。今年，章子怡、余秋雨、成龙等明星身陷“诈捐门”，让他们陷入前所未有的信任危机；与之恰恰相反的是，李亚鹏是真正地在做慈善的明星，我们不妨来看看这些数字：截至目前，嫣然天使基金已为7000余名唇腭裂患者进行免费手术；所募集的善款和物资已经超过1亿1千万元，李亚鹏的慈善之路还在继续……
　　十天的时间不长不短，却有很多值得报道的东西。本组报道包括李亚鹏的独家对话，李亚鹏的内心独白以及他十天中经历的点点滴滴，我们在尽力为您还原一个明星的真实生活。希望这组报道会给人温暖和力量。
　　10天行程
　　第一天 邯郸火车站附近吃牛肉面。8月26日上午10：30 嫣然天使基金“2010天使之旅，把爱传出去”在北京望京某广场启动。当天下午4：00，李亚鹏带领全队人员在邯郸火车站附近吃“午饭”———小餐馆的牛肉面。
　　第二天 李亚鹏紧急召集志愿者开会。8月27日上午8：00 李亚鹏召集志愿者召开紧急会议，他解释：嫣然天使基金这次出来不是“吃喝玩乐”的。
　　第三天 童童亮嗓 李亚鹏尽显父爱。8月28日晚 篝火晚会上，13岁的童童首度在公众场合登台演唱英文歌《I Need You》，李亚鹏上台拥抱女儿，并当众许诺送她一台架子鼓。
　　第四天 鼓励小男孩。8月29日 李亚鹏在医院对一个已做了四次手术的小男孩说，“小伙子，已经很帅了，心里不要再想着这回事了。”
　　第五天 爽快给志愿者签名。8月30日晚 一位志愿者冲到李亚鹏面前，请他签名，李亚鹏爽快地答应了。
　　第六天 火车上为女儿传照片。8月31日火车上，李亚鹏让助理拍照片传回去给小女儿李嫣看。
　　第七天 看望82岁老军人。9月1日下午 李亚鹏探望当地82岁的老军人，并为其带去一万元的慰问金。
　　第八天 完成2010年最后一个手术。9月2日下午4：30 天使之旅第49台手术在大庆顺利完成，这也是天使之旅2010年最后一个手术。
　　第九天 慈善拍卖晚宴。9月3日晚 慈善拍卖晚宴举行，当晚共拍得善款共计138.99万元。
　　第十天 返京。9月3日 医疗队的专家以及本次天使之旅的志愿者相继返京，嫣然天使基金将和该银行共同推出一张储蓄卡，王菲将向捐款的家庭赠送一张CD，这张CD将收录王菲一些未发表的歌曲。
　　独家专访
　　“做慈善会遭白眼和唾弃，质疑算是客气的”
　　李亚鹏透露，嫣然天使儿童医院明年开张；嫣然天使基金的善款来源是一年一度慈善晚宴中的慈善拍卖，目前该基金的大半善款都是他身边朋友捐助的
　　善款
　　目前一大半都是身边朋友捐的
　　成都商报：今年的“天使之旅”除了有志愿者参与，与往年相比有什么不同？
　　李亚鹏：这次去的地方是最多的，四个点：赤峰、通辽、大庆、黑河，最后我们在哈尔滨会合。再就是这次活动首次有品牌的介入，嫣然越来越具备品牌价值了。
　　成都商报：这次“天使之旅”是不是有很多感触要跟大家分享？
　　李亚鹏：我们第一次去福利院的时候，很多人都哭了，包括那个小志愿者，牵着他爸爸的手把口袋里的钱全部捐了出来。我看到那些的时候，对他们说，你们是为聋哑儿童了流下了眼泪，但我也被你们感动了。
　　成都商报：嫣然天使基金给人的印象是每年主要的善款来源是一年一度慈善晚宴中的慈善拍卖。
　　李亚鹏：对，我们的特色是我们每年的慈善晚宴。说实话，嫣然现在握着的钱，一大半都是身边的朋友捐的，是他们的支持给嫣然打下了这么一个家底。
　　成都商报：听说明年你的嫣然天使儿童医院就要开张了？
　　李亚鹏：是的。这家医院的性质是非营利性的，所有收入都将用于对贫困家庭的医疗资助以及医院自身的发展。它会是一个全科医院，我们希望唇腭裂以外的那些科室能够帮我们创造一些收入，然后能够帮助我们在唇腭裂方面的研究和资助，能够使我们医院自身达到一个收支平衡。
　　明星慈善
　　国内环境不成熟，所以应该谨慎些
　　成都商报：现在有人称你为慈善家了，你的慈善目标是什么？
　　李亚鹏：我希望嫣然能稳健地成为一个一流的基金会。
　　成都商报：国内做慈善比较好的除了你之外还有李连杰，但章子怡、成龙等明星做慈善也引起质疑，你怎么看待？
　　李亚鹏：我觉得明星做慈善是把双刃剑，你做得好，这个身份它会助你一臂之力，做得不好，同样也会带来一个很大的灾难吧。
　　成都商报：嫣然天使基金现在面对的最大的困难是？
　　李亚鹏：对大多数基金会来说，最大的困难当然是募款了。今天公共的舆论环境，慈善环境相对来讲都不是那么成熟，所以就更需要保守。
　　成都商报：在做慈善的过程中，有没有遇到过一些质疑？
　　李亚鹏：有时候会遭到一下白眼和唾弃，质疑是客气的，这个都是可以理解的。父亲去世时，我正在拍戏，只能把悲痛掩藏在心底。由于父亲曾受到过外界不公正的评价，所以他常对我说一句相同的话：不要在意外界对你的评价，一定要在意身边人对你的评价，这就够了。他的这句话对我的影响特别大，包括在我做慈善时。
　　成都商报：你觉得明星做慈善应该注意什么？
　　李亚鹏：我们的娱乐环境以及我们的网络环境，包括我们慈善自身的一个环境都不是很完善和成熟。尤其我们又是一个做医疗救助的基金会，这要求我们更加谨慎。
　　成都商报：嫣然天使基金在四川近期还有活动吗？
　　李亚鹏：我们在四川完成的数字是最多的，两千多例快三千了吧，年底我还会去汶川，春燕儿我给她说每年都会去看她，然后今年也会去，这都是我的个人行为。
　　妻子
　　怎么哄王菲？默默接受她的批评
　　成都商报：这次王菲没有和你一起参加这次活动，就是在忙演唱会吧？
　　李亚鹏：恩，也不全是，演唱会是一方面吧，家里也没人了，童童还上学呢。还有李嫣需要照顾，我们的分工不同，我们之间是有分工的。
　　成都商报：那她的演唱会准备得怎么样了？
　　李亚鹏：开始排练了吧。
　　成都商报：从这次演唱会来说，是不是意味着王菲正式复出了呢？
　　李亚鹏：现在还说复出这回事？这不一直也没闲着吗，呵呵，谈不上复出。汶川大地震她也唱了，春晚也唱了，她生完孩子在家休息两天也很正常啊。
　　成都商报：生活中的王菲是什么样的？你认为她是不是一个贤妻良母？
　　李亚鹏：恩，对，她在外面很低调，在家里对我很高调，这下就平衡了(笑)。我呢在外面很低调，在家也很低调，所以只能做嫣然比较高调，这样我也能平衡了。
　　成都商报：那你和王菲在家有没有争吵？一般争吵的时候谁先让步？
　　李亚鹏：当然都是低调的人去让步啦，呵呵，当然我们俩其实还好，相对来说，不能说完全没有(争吵)，但几乎没有争吵吧。
　　成都商报：你这么忙，把一半的精力投入到嫣然，王菲有没有抱怨过？
　　李亚鹏：我觉得我已经很幸运了，但是你要说一次都不抱怨，这又包装了，我这刚出差回来，这两天又是早上七点又出门了，我们家有一个物件，有一个柜子要搬到另外一个地方去，我需要司机、助理都在家的时候大家才可以搬，这事让我办了半个月了，最后也没搬，最后还是她找了几个朋友来搬的，所以她给我发了一条短信说，‘要你干嘛，真没用！’其实她不是真的那么介意，每个家庭都会有抱怨的时候。
　　成都商报：你会怎么哄她？
　　李亚鹏：我默默接受了她的批评(笑)。
　　女儿
　　我挺世俗的，希望能为女儿留下点什么
　　成都商报：出来这么长时间，会想小女儿李嫣吧？
　　李亚鹏：这两天我都是坐火车，小孩儿没坐过火车，我就叫小秦(李亚鹏助手)拍了两张发回去给她看看，呵呵。
　　成都商报：大家都觉得你们一家特别幸福，特别特别羡慕你现在的状态。
　　李亚鹏：我经常开玩笑，怎么说呢，我还有一个养活家庭的责任吧，我也希望我自己的家庭生活包括以后孩子的生活能更好一些。在这一点上，其实我挺世俗的。当然也许是因为李嫣这个特殊的情况吧。我真的希望能够为她的将来多留下点什么。
　　成都商报：李嫣恢复的怎样？
　　李亚鹏：因为是一个系列治疗，也就是说从0岁到16岁她有很多治疗，当然，我希望女儿之后所有的治疗都会在我们自己的医院去完成。
　　成都商报：窦靖童前几天在大家面前唱歌，非常好听，长大后她要是选择唱歌这条路的话，你会支持吗？
　　李亚鹏：如果她是很坚定地，明确地选择了，那我们也不会反对。
　　成都商报：你和童童的关系特别好，你平时是怎么教育孩子的？
　　李亚鹏：这个年龄的孩子，决定往往比较冲动，可是你又无法去甄别她的哪些兴趣爱好是正确的，所以通常她想要什么的时候，我们会让她写这么一个申请。为什么想要这个，她怎么想，我们希望她做每一件事情的时候能够想得更完整一点。
　　自己
　　好父亲和好丈夫，是我的一个追求
　　成都商报：听说你现在每年只拍一部戏？
　　李亚鹏：恩，十年了，今年就拍了一部电影《将爱情进行到底》。
　　成都商报：影片讲的是一个怎样的故事？是不是当年电视版的延续？
　　李亚鹏：因为这个电影本来是延续了电视剧里那几个人物十年以后的人生故事，人生爱情。也就是演现在自己这个年龄状态的生活，我想所有看过当年的戏的观众其实是充满了各自的想像。至于剧情我还不便透露，我只是说我们会尽可能地满足大多数人心中的想像。我们会提供几种可能性，这是一个很有意思的事情。
　　成都商报：今年会上映吗？
　　李亚鹏：明年情人节吧。
　　成都商报：可不可以说相对演戏，你现在在慈善上面花费的精力更多一些？
　　李亚鹏：对，其实一部戏一年才拍两个月，但一年我要过得有意义啊，我说了这个(办嫣然天使基金)不是一个无偿的付出，这种付出起因是我女儿，这也是我最大的推动力。
　　成都商报：你自己觉得你是一个好丈夫、好爸爸吗？
　　李亚鹏：每个人的标准不一样。至少，成为一个好父亲，好丈夫是我的一个追求。我还是一个比较传统的人。一个男人的价值，一方面要从事业去体现，一方面从家庭去体现。两者缺一不可。
　　成都商报：外界认为你是一个具有大男子主义的人。
　　李亚鹏：为什么这么认为(笑)？其实中国的传统里面也包含了一些大男子主义。
　　成都商报：你在做了嫣然基金以后，性格跟以前比改变了许多？
　　李亚鹏：我觉得是一种自然的成熟吧。对一个男人来讲，结婚生子成家立业本身就是向成熟过渡的一个重要阶段。(记者 张世豪 实习生 庄泳)

