白岩松大踏步向着宅男发展 要幸福就把脚步放慢
　　央视名嘴白岩松的新书 《幸福了吗》昨日在北京举行首发式，白岩松特意给自己放了一个小时的假，到场畅谈“幸福”。白岩松透露，如今自己年过40，在这个不惑的年龄，也需要用更多的时间来面对自己，若有一天去意已决要和新闻分手，那时就会去做读书栏目。
　　新书是“纯手工”
　　下本书关键词是“信仰”
　　10年前，白岩松推出《痛并快乐着》，在该书的后记中，白岩松提到希望在10年之后，用更犀利的笔触“言无禁忌”。10年之后，白岩松说，趁纸质书还在的时候，他兑现了10年前的承诺。至于下一个10年，白岩松表示也有出书的计划，也许在10年后会写另一本书与大家分享“信仰”。
　　白岩松还自曝自己不会打字，到现在为止，没有发过一封电子邮件，昨日，白岩松还将其手稿进行了展示，“不是为了证明这是我写的，而是为了告诉大家这是一个纯手工作品。”
　　白岩松自曝从2000年到现在的10年间，没有开过博客和微博(http://t.sina.com.cn)，未来10年也不会开。白岩松因此自嘲自己或许还是个落后的人，还是习惯用格子纸、尖一点的笔，并坚持“手工作坊”，“我还是喜欢用10年一本书和大家交流。我的笔不敢断，笔一断思路就会断。也许下一个关键词叫‘信仰’。”
　　读书节目不会死
　　不做新闻就去做读书栏目
　　曾有两家国际猎头公司问白岩松什么样的价码能够让他离开央视？白岩松的回答是：“没有任何物质条件可以令我达成这一点，因为我想做电视新闻，央视依然是离新闻与战场最近的地方。”
　　在白岩松看来，很多人最初干新闻，或许和收入没太多关系，更看重的是属于新闻人的成就感。但在新闻行当奋斗了多年，是否有想过转型尝试新的节目？白岩松也坦陈，确实认真想过，但这还得取决于自己何时离开新闻，“现在我还深爱着新闻这个行当，新闻行当也需要我。”
　　白岩松表示，若有一天与新闻分手，自己就会去做读书栏目。“我相信读书节目不会死，既然是折返点，意味着很多被我们忽略的东西还会重新起来。日本只有1.3亿人，一个《读卖新闻》能发行到几千万。在中国，现在读长篇小说的人数量在悄悄增长，书永远是人们心灵的慰藉。”
　　不做孩子的编剧
　　正大踏步向“宅男”发展
　　幸福是什么？白岩松说随着年岁的增长，幸福在减少。年轻的时候，快乐可以是五秒钟，但对于40岁的人来说，留给自己感觉幸福的时光不像20多岁时感觉那是无限的，“要幸福起码要把脚步放慢。”如今已过了不惑之年的白岩松，开始用更多的时间面对自己，“我现在正大踏步地向宅男的方向发展。”
　　白岩松解释说，“宅”就是个形容，就是要面对自己，“我每个下午都要宅，定选题，晚上直播。”而在直奔宅男而去的时候，白岩松坦言开始更多地学会放弃、放下、说“不”，除了公益的活动外，也减少了很多工作之外的应酬，“有时候我就是在家呆着，呆着的时候你离世界很近，离生命也很近。我一直想，老子当时没读万卷书没行万里路啊，但他洞悉了一切。”
　　白岩松表示，做《东方时空》的前十几年，也是一群人拍着桌子吵着把节目做出来的，“但如今大家都开始做人，谁做事呢？”
　　早报记者段祯

