赵本山：买飞机是用来赚钱的 病危时觉得要死了
　　赵本山不仅是喜剧界“NO.1”，还建立了属于自己的娱乐产业帝国，身家达数亿。那么，他成功的秘诀在哪里？他在追求艺术、对待财富及人生态度方面，有何独到之处？
　　小时候家里很穷 
　　靠卖唱为生
　　赵本山走上艺术道路，是被艰辛的生活逼的。1957年，赵本山出生在铁岭市一个村里，在家排行最小。家里实在太穷，母亲得了肺结核，没钱治，在他5岁时过世了。
　　父亲眼瞅着在老家吃不上饭，决定带孩子到黑龙江谋生，又怕赵本山太小，到那会冻死，就只带上三个大的，把他留给了爷爷。
　　没多久，爷爷也去世了，赵本山形同孤儿，与双目失明的二叔赵德明过着卖唱为生的日子，他的书也只勉强读到初二。1982年，赵本山表演《摔三弦》，扮演一名盲人。
　　1986年，他和潘长江合作小品《大观灯》，连演200多场。1987年，姜昆看完赵本山的演出后，当即要了一盒录影带，带回央视推荐到春节晚会。1990年，赵本山的小品《相亲》首次走进央视春晚，他一夜蹿红。
　　一贯朴实怎买起飞机
　　我当然在乎钱，买飞机是用来赚钱的
　　2009年，赵本山斥资2亿买了一架飞机，引起轰动，媒体估计赵本山身家7亿以上，是中国文化界首富。
　　记者：你为什么花这么多钱买飞机？
　　赵本山：实际上，可能我的钱刚够买架飞机，我就买了。我不光是为了享受，因为公司人多，外出多。中国的经济前景会非常好，我买飞机是用来赚钱的，不是享乐的。
　　记者：飞机是用来赚钱的？
　　赵本山：对。比如外地有一场演出，那地方没航班，如果自己没飞机就去不了。我们的飞机载着演员就去，当天可以回来。它一趟飞行费用才多少钱，一场演出能赚多少钱？况且，我这飞机是对市场出租的。
　　身体亮红灯还在恢复
　　当时我就准备死了，存折的事都交代了
　　自从去年赵本山病重住院，他的健康问题一直备受大家关注。
　　记者：去年那场病，挺严重的吧？
　　赵本山：那可不是，当时特别危险。我就准备死了，已经觉得不行了，好像感觉脑子里长了什么，一想，我大哥就是脑瘤死的。再加上医院里老有人来回走动，小声说话，所以他们告诉我是血管瘤，不会死人时，我都不信，觉得他们在蒙我。
　　记者：看来意识还是清楚的。
　　赵本山：去医院前还糊涂了一会。我不知道在宾馆里糊涂了多久，就觉得人是躺在地上，一点一点地往外爬，爬到门那儿，找电话，赶紧给我媳妇打，让他们来开门接我。
　　记者：当时心里害怕吗？
　　赵本山：当时就是疼，顾不上害怕。我到了医院，整个手术前后也没害怕。综合

