白岩松：下辈子不想当电视主持人
　　■新快报记者 徐绍娜
　　央视主持人白岩松蛰伏十年推出的新书《幸福了吗》昨日在北京举行新书发布会。在与记者连线时，白岩松表示他不开博客、不写微博(http://t.sina.com.cn)，十年出一本书是他对自己的规划。新书记载了近十年来他所亲历的大小事情，发出对时代和社会的叩问。昨天他表示自己人到中年困惑和问号却越来越多，如此沉重的一本书，“只卖给那些和我有共鸣，对我的所思所想有感触的人。”
　　谈出书
　　“写完就和我没关系，笑骂由人”
　　与十年前的《痛并快乐着》相比，《幸福了吗》更直接更犀利地叩问这个时代，但昨天在接受记者采访时，白岩松坦言这个问题至今没有答案。
　　白岩松表示十年前他极其乐观和自信，而现在他变得有些战战兢兢，新书封面介绍有四个大问号，而书里内容的问号更多，“幸福了吗？我经常用这四个字问自己，时间长了也没答案，一本书的生命力不会在于发了多少新闻，开新闻发布会其实说什么都是错，一本书说什么都是错。我最盼望的不过是，你看过了，有一天我们见面会彼此会心一笑。”
　　白岩松在发布会上拿出了新书的手稿，笑言不是想证明这本书确实出自自己的手，而是想告诉大家这是一个纯手工作品。“我不会打字，我到现在为止没发过一封电子邮件。从2000年到现在，没开过博客和微博，网上的博客都是假的，未来十年也不会开，但也许10年后我会用另一本书和大家交流。”
　　被问到这么“沉重的问号”是否会令读者读起来很不轻松，白岩松显得很坦然：“今天之后它跟我再没关系了，我今天非常轻松。接下来是岁月的事，笑骂由人。就像张晓风散文里所写的‘世界啊，我交给你一个孩子，明天你会还给我怎样一个人呢’。”
　　谈“名利场”
　　“下辈子不想当电视主持人”
　　白岩松在新书中用了一些篇幅来写“名利场”，并对如今职场上流行的“和谐”氛围极不认同，在被问及是否常遇到尴尬的事时，白岩松叹了口气：“所有的事情都是平衡的。你得到一些好处，就不要抱怨你失去的。我会平静接受。但如果真有下辈子，我不想再做电视主持人，我可以做广播，有自己的听众群、可以表达，但谁都不认识我。”
　　白岩松认为现在的中国人都处在一个重建信仰的过程，“这个过程很艰难，因为大家在个体重建，各有各的道，有的人找到大师那儿去了，有的人追求物质，有的人追求心灵的安慰，所以这个时代显得惊惶失措，暴?不安。现在各种‘幺蛾子’的事随处可见，底线不断地被突破……”对自己身处的电视事业，他也认为“激情已死”，“很多年前很多人不说真话是因为畏惧，现在不说真话更多的是因为利益。《东方时空》的前十几年，我们是拍着桌子吵着把节目做出来的，而现在办公室里大家都开始做人了，你不表达你的意见，你不去说不，只是在网上以匿名的方式说。我表面上说的是年轻人，实际上说的是年轻人的上级。过去很棒的改革者，今天却成了时代的阻拦者。这就是时代发展的逻辑吗？如果真是这样，我对未来不乐观。”
　　谈央视工资
　　“兑成日元我都会很开心”
　　作为央视一线主持人，尽管在书中披露自己是个“不顺从的观众”，曾和几任领导吵过架，但在谈到东家时，白岩松还是“舍不得”说一句硬话：“我很清晰地看到央视其实一直在往前走，只是时慢时快，我相信它总会顺应大家的期望。”
　　至于日前网上流传的央视主持人月薪平均高达二十几万元，白岩松昨日笑着反问记者：“你信吗？如果把那个工资兑换成日元，我都会很开心。”年过不惑，被问到是否会担心被新人超越，白岩松表示一点都不担心，“我的节目从来没有低收视过，而且广告还是最多的。”但他也坦言“主持人行业也会是长江后浪推前浪，总会有新栏目和新主持人出现，不能老只有那几张老脸在晃着，多烦人啊。”

