陈坤被曝与未婚经纪人玩暧昧 深夜一起返家(图)
　　采写 _本刊记者 卓伟 摄影 _特约记者 风行
　　数次与神秘女一同回家
　　未婚经纪人身份曝光
　　前不久某天深夜记者在保利大厦附近碰到了陈坤的奔驰座驾，后来陈坤和一位身着长裙、烫着卷发的年轻女性走出大厦，一同坐车返回了陈坤的别墅。几天后的某天晚上，记者在陈坤家地库等候，再次发现陈坤开着汽车和那位年轻女士回到公寓车库，那位女士相貌并不是很漂亮，但看上去气质颇为干练利落，她下车轻松地等陈坤停好汽车，然后两人一边低声交后谈，一边慢慢地走进公寓电梯。当时目击这一场景，记者颇感意外，陈坤出道多年一直没有绯闻，身边除了工作人员，绝少有异性出现，而这位年轻女孩与陈坤是什么关系呢？
　　数天之后，某夜北京暴雨连绵，深夜十点左右记者到机场接人，突然在出闸口发现了陈坤的身影，他戴着一顶黑帽子，帽檐拉得很低，脚步匆匆，而与他并肩而行的是一位烫着波浪式发型的年轻的女孩，记者认出她正是那位与陈坤一起回家的女孩。陈坤和这位女孩表情轻松，两人脸上都挂着开心的笑容，两人边走边聊，兴味盎然，没有流露出一点疲倦之色，到了车库两人微笑着与前来迎接他们的司机打着招呼，然后一起坐上那辆奔驰汽车离去。从衣着气质上看，这位经常出现在陈坤身边的年轻女孩好像是圈里的经纪人或制片人之类的角色，但如果只是工作关系，她为何连续与陈坤一起回家呢？难道“工作”需要在家里完成吗？
　　据记者获悉，陈坤离开原经纪公司不久，他昔日的两位经纪人董可妍和李颖也双双离开，而现在李颖仍负责陈坤的经纪事务。记者将照片传给一位知情人士辨认，他认出那位女孩正是陈坤的经纪人李颖。据该人士透露，李颖是一位北京女孩，未婚，年纪比陈坤小几岁，大约五六年前进入陈坤的经纪公司工作，被分配到陈坤所属的小组担任经纪人，当时陈坤的经纪人是董可妍，在工作上董可妍处于主导地位，李颖一般只是配合工作，当时她的能力也并不出众，但从《花木兰》、《画皮》开始，陈坤与李颖越来越贴心，李颖渐渐地得到陈坤的信任，在工作上开始处于主导，而陈坤离开荣信达公司后不久，李颖和董可妍也双双离去，但陈坤选择了与李颖继续合作，而与他合作时间最长的董可妍则另谋出路。
　　陈坤与李颖玩暧昧
　　合作对象难觅被指“难伺候”
　　李颖是如何赢得陈坤的信任的呢？据认识李颖的一位圈内人士向记者透露，李颖为人很聪明，对待处理人际关系有一套，而这正是陈坤所欣赏的，同时李颖的性格很随性、活泼、她是天蝎座，陈坤是水瓶座，两人在性格上很投契，陈坤平时有点大男子主义，李颖很会哄他，同时李颖很爱玩、会玩，跟陈坤家人关系处得很不错，陈坤的弟弟就很喜欢李颖，常跟李颖在一起玩。从《花木兰》开始，陈坤对李颖越来越信任，主要工作都交给李颖来做。
　　这位李颖的朋友表示，艺人和经纪人在一起有时因为工作需要，一起谈事开会过夜，很正常，但是否需要去家里谈工作，这就不好说了，凡是合作时间长久、关系莫逆的艺人和经纪人，有时他们的关系比亲人还要亲，如果在一起产生了感情，也很正常，也能理解，像古巨基不就跟他的经纪人成了恋人吗？
　　陈坤“单飞”后，媒体爆出许多公司与他接洽，想跟他合作组建工作室，但日前某经纪公司的一位宣传总监告诉记者，陈坤是一个不太好合作的对象，出了名的“难伺候”，有时办事很自我苛刻，远不如黄晓明做人周到，这也是他为何一直没有达到黄晓明高度的一个原因，其实很多大公司基本都没有考虑过与他合作，现在唯一对他感兴趣的是保利博纳，但看看博纳与其他艺人的合作，就知道他们合作的前景了。

