房祖名携新专辑入围2010创新人物风云汇
　　新浪娱乐讯 2010年9月8日，中国第一本商业品位男性杂志《芭莎男士》携手知名酒业品牌联合奉献的2010年度中国创新人物风云汇即将于上海世博园演艺中心隆重召开。各界知名人物、演绎名人齐聚一堂，共享盛宴。
　　香港知名艺人房祖名也凭全新专辑入围此次盛典，“我能拿到的版权的钱，我都会全部捐给慈善去运作”，“姜文说我是个好演员，但我更爱当歌手”，5年磨一剑的房祖名携新专辑《乱》出现在大家面前，并有创新之举——网友可以去他的博客免费下载整张专辑。爱突破，用于创新，这是房祖名的标签，也因此，房祖名入围2010年度中国创新人物风云汇，竞逐“2010年度中国创新人物大奖”。
　　将古老中国文化与现代艺术相结合的上海世博会中国馆设计师何镜堂、几乎是一夜缔造了“开心”神话的开心网创始人程炳皓、被称为“新民歌第一人”的汤灿、欧莱雅中国公司创始人之一的欧莱雅中国区副总裁兰珍珍、一手创造新浪微薄，开创互联网互动新时代的领军人物新浪全球副总裁陈彤……这些以“创新”为标志的各界精英即将汇聚一堂，或许这之后，中国的“创新”之路会更为让世界赞叹。
　　事实上，“创新”对于中国人来说，从来就不陌生，古老文化的积淀使得中国人民从来就不缺少创新的底蕴，而民族智慧更是给了中国人民创新的动力，中国企业在世界竞争中屡屡上演了“后来居上，异军突起”的好戏。在受邀名单中，有一批与“神话、传奇、惊叹”联系在一起的名字，他们或为前台标志性人物，或为幕后推手，这样的一场聚会，注定是星光熠熠，而这也将给本就火爆异常的上海世博会“火上浇油”。
　　其实，上海世博会本身就是一个创新之举，各国建筑的瑰玮绮丽，参观者的人流如织，全球的高度关注，都注定上海世博会是一个成功的盛会。而在这样一个不断创造记录的盛会中，举办“中国十大创新人物”的颁奖和聚会也被赋予了更多的意义。

