邬君梅现身大连时装秀 今年不演宋美龄
　　9月5日晚，著名华裔女星邬君梅现身2010大连国际服装节世界名师时装展演秀场，一身灰色气质长裙高贵典雅，又不失浪漫色彩。在闯荡好莱坞多年后，邬君梅现在已将工作重心转回到了国内。
　　首次来大连看秀的邬君梅坦言，这是她与已经举办了21届的大连国际服装节的第一次亲密接触，她觉得大连的服装展演非常的国际化，在看过服装秀后，邬君梅甚至产生冲动想穿上那些美丽的衣服。
　　一直在好莱坞发展的邬君梅，近两年开始回归国内并将触角延伸到了电视领域，一部《蜗居》让她得到了期望值以外的观众认可。另外，曾在《宋家王朝》、《建国大业》、《远去的飞鹰》中三次扮演宋美龄，邬君梅俨然已经成了大众心目中的“宋美龄专业户”。而《建党伟业》开拍至今，随着演员阵容的逐步曝光，老牌明星甘当绿叶捧新人的局势已定，邬君梅此次却将宋美龄的角色拱手让人。对此，邬君梅表示因为《建党伟业》年龄不适合，不过她表示就算不出演宋美龄，还是会去《建党伟业》探班，并为演“青年版宋美龄”的演员做指导。此外，邬君梅还在年初参与了《雪花密扇》的拍摄，在电影中她饰演全智贤的姑姑，但年龄上的差距并不大，只是辈分上的关系而已。(记者 梁巍)

