林鹏谈演艺人生 赞与成龙合作受益匪浅 
　　新浪娱乐讯 9月8日，林鹏接受某媒体采访，畅聊了她出道一年来的一些坎坷和愉快的经历。其中提到与成龙大哥的合作时，林鹏打开了她的话匣子，对大哥赞不绝口。
　　主持人问到，你对成龙大哥一直到现在的印象是什么样？
　　林鹏说：“其实他身上有我学不完的东西，无论是跟着他身边有很多的工作人员，甚至有跟着他十多年的人，他们都跟我说，真的是一直学不完。就是说你能从他身上感觉到他对电影是一种感觉，他拍了这么多年电影，但是对电影的态度还是特别地炙热地爱，然后在慈善方面也是这样，他在用大爱对待每一件事。其实我最开始不能理解，当时看他特别累，飞来飞去，到处做慈善，有一天我就问他，你到处跑来跑去，把自己弄得这么累，你觉得值得吗？他就笑了一下说，我很开心。我当时其实还不能理解那个“开心”的程度，但是我和他一路走来，到各地去做慈善，那种“开心”其实是你在帮别人的同时，你比被帮助的人还开心。”
　　而说到拍摄电影《大兵小将》的时候，林鹏又说到“拍第一条舞蹈动作时我就慌了，我有一个动作没有跳对，而且音乐比较小声伴奏，我又要边唱边跳，又要想动作，又要记歌词，有一个动作就没有做好，我当时不知道该怎么办了，这时大哥和王力宏还有我三个人的对手戏，大哥就对我说，“别怕，继续”那句话真的对一个新人非常重要，那句话给我很大的鼓励，我当时就在想，我怕什么？我就接待再跳完了，然后导演说“OK”就过了。大哥对于新人真的是很帮助的，他一直有一颗想提拔新人的心。”

