黄晓明希望40岁前娶贤妻 无法回答与杨颖的关系
　　据香港媒体报道，黄晓明在香港宣传所代言手表期间，接受香港媒体的专访，他透露家庭观念传统，自己想在40岁前结婚，婚后会以家庭为重！正值事业高峰期的Angelababy应该不会反对吧！
　　与baby的关系？无法回答
　　黄晓明坦言近年工作十分繁忙，时间实在不够用，已很久没有休息了，更别提谈情说爱。追问他：“真的没有时间拍拖吗？那跟Angelababy是什么关系？”他腼腆地带笑说：“这个我无法回答。（你们怎样维系感情？）这个我也不想回答。（那你如何跟好朋友联络感情？）大部分都是打电话吧！”被Baby昵称为“海绵蛋糕”的黄晓明，坚持不说谎的做人态度，一句“无法回答”，不就已是答案了吗？他接着说：“反正我说了又是这样写，不说又是这样写，那你们想到什么就写什么吧！我不会骗人，做不出来，我只是真的不想说而已，如果我要告诉大家，我自然会说。”对于艺人谈恋爱是否很有压力？他点头说：“实在有压力，我的私事，我是有权利不告诉别人，偏偏人家就一定要知，一定要问，这个我觉得很无奈。”
　　生“小海绵”？一定会！
　　那可有想过结婚的人生大事？这个黄晓明倒乐意回答：“结婚是每个人都会经历的事，不过我自己还没到结婚的年龄，男人可再成熟点，心目中是四十岁前成家立室。（会打算要“小海绵”吗？）一定会，我想法很传统，责任感也很大，我一直觉得对不起爷爷，我没能让
　　他抱孙子！如果当我决定结婚了，我会将家庭放在第一位。”
　　那对未来太太有何要求？黄晓明想了想说：“我喜欢温柔善良的女孩子，外表不是最重要，一个人年纪愈大，便愈不介意，人总会老！”如果真的不在乎外表，那会否介意屡被传整容的baby？他认真地说：“女生想要变漂亮是天性，我们应该要尊重人家的看法，爱美是有自由的，但不要太多，要自然！”
　　此次随黄晓明访港的除了经纪人和助手外，还有一名外籍男子，正是他的24小时贴身英文老师，黄晓明说：“因为我经常到处走，如果不是这样聘用一个24小时的老师，根本学不了，我是希望一有空档就跟他聊天练习，这样才能活学活用！（会聘用多久？）其实我已当了他是家人，如果将来他愿意，我希望请他做我的助手。”欣欣

