李宇春张靓颖积极响应家乡成都地铁志愿者活动
　　华西都市报绿色出行志愿者“召集令”发布以来，报名反响热烈。截至昨天，已有上百名成都市民报名，希望能用自己热忱的服务，见证成都地铁的开通。甚至远在他乡的李宇春、张靓颖也都积极响应志愿者活动，呼吁大家少开车多坐地铁，支持低碳绿色生活。
　　报名参加华西都市报绿色出行志愿者的读者中，有大学老师，有公司职员、工人、厨师、大学生、个体商户……只要您身体健康，具有亲和力，语言沟通能力较强，能腾出时间接受培训和为市民服务，身体健康，年龄在18到40岁之间，赶快拿起电话，拨打028-86969110报名华西都市报绿色出行志愿者吧。
　　春春靓颖呼吁：大家多乘地铁低碳出行
　　昨天，华西都市报记者联系上李宇春，得知成都地铁将要在10月1日开通，李宇春非常兴奋。她为家乡的地铁开通而高兴，不仅撰文写下自己的感受，还表示愿意为家乡成都地铁当一名绿色环保志愿者，并呼吁：“绿色成都，低碳出行，多乘地铁，你我做起！”
　　李宇春说，成都通地铁这个梦想，大家盼了好多年啊！就要梦想成真了。心里真的很高兴。她作为一个地道的成都人，为家乡的历史性巨变，为梦想成真而骄傲！
　　而远在北京打拼的成都妹子张靓颖在获知这个消息后，第一时间响应，兴奋地号召所有市民少开车多坐地铁，为促进低碳生活，为成都市的环境建设，为我们共同拥有的地球家园作出贡献。全球到处跑的张靓颖早已体验了各地的地铁便利，她说如今能在家门口坐上地铁，那是她盼望已久的事情。
　　张靓颖：少开车多坐地铁 从我自己做起
　　“首先向成都市道喜了！”张靓颖直言，地铁开通对于成都市政府来说是一件大喜事，他们为成都的广大市民办了一件大好事，也为城市的发展作出了很大的贡献，“而对于广大市民来说，这更是一件值得庆贺的事情，我作为一个土生土长的成都人，回到老家终于也能感受地铁带来的快乐，为了坐上地铁，成都人民可是盼了很久了。”全球到处跑的张靓颖早已体验了各地的地铁便利，如今能在家门口坐上地铁，那是她盼望已久的事情。
　　张靓颖认为，地铁不仅安全、便利，能搭载大量的乘客，减少私家车的使用量，是非常好的交通工具，同时呢，它还符合现代都市对于“低碳生活”的要求。“你想啊，那么大的载客量，很多家庭或者个人都不用开私家车上班，得减少好多的碳排放量啊。据说成都地铁跑完全程只需要半个多小时，这么‘拉风’的速度肯定会给成都人带来不少的方便，出行不仅选择多了，还可以更迅速地到达目的地。像北京上海等大城市早都开通地铁了，它自然而然地也就融入了城市降低碳排量、促进环境保护的理念之中，地铁已经成为践行环保理念中不可或缺的元素。”
　　成都正在建设世界田园城市，张靓颖也希望通过自己号召广大市民朋友在地铁开通之后能够积极地响应，全民投入到“地铁战”中：“能少开车坐地铁就尽量坐地铁，每个人都献出自己一份力，为促进低碳生活，为成都市的环境建设，为我们共同拥有的地球家园作出贡献，这么多成都市民的力量加在一起对于环保而言是无比巨大的。下次我回来肯定会第一时间去体验一把。”(新浪娱乐注：本文有删减)
　　华西都市报记者伍翩翩实习生张涛
　　华西都市报记者 杜恩湖 伍翩翩 见习记者 阳虹钰

