陈坤为慈善“献身” 重拾青葱岁月树立榜样(图)
    点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 日前，陈坤应香港时尚杂志《JESSICA MEN BY 旭茉JESSICA》(以下简称《JM》)的邀请，为其在中国内地正式出版的男刊创刊号拍摄封面。作为这本杂志的首位封面人物，陈坤与香港某慈善机构联手拍摄了一期慈善主题的封面大片，照片中的陈坤一改平素神秘内敛的形象，休闲随性的装扮与阳光跳脱的形象让他好像回到青葱了岁月，而他也希望通过榜样的力量可以让社会边缘青少年感受到全社会对他们的关爱。
　　在本期杂志中，陈坤与香港的一所专为年青人提供危机介入服务的机构联手，试图通过榜样的正面力量影响并帮助社会边缘青少年，帮助他们树立正确的世界观和人生观。“如今的社会太论输赢，但是千万不要在别人的期望中长大。做每一件事都要问一下自己是不是应该这样做，而不仅仅只为了得到他人认可而做。” 
　　出道十年，陈坤一路与公益慈善事业同行，他认为“做慈善一定要落到实处，假如没有落实，那么我觉得也没有什么意义”。而对于问题青少年，陈坤也认为“千万不能边缘化，重要的在于关怀引导，使他们感受到自己是被关心的，并没有被抛弃……做父母的，更应该多与自己的子女进行精神层面的沟通，而不仅仅是满足物质需要，家庭环境对青少年的成长起到无可替代的作用，比外力帮助要更加重要。”(sunspot/文)

