郭德纲谈“何李”退出流泪 称心慈面软导致出走
　　本报讯 (记者杨林)近日，郭德纲在录制天津卫视《今夜有戏》节目时，提到德云社徐德亮、王文林、何云伟、李菁连续出走事件，流下热泪，他称德云社连续有人出走怪自己心慈面软。记者试图联系何云伟回应此事，但电话一直未能接通，李菁则告诉记者，他已了解相关情况，暂不回应。据悉，该期节目已于昨晚在天津卫视《今夜有戏》播出。
　　郭德纲：心慈面软导致出走不断
　　对于德云社近两年不断有人出走，郭德纲说：“我特别愿意德云社能以一个很坚强、很圆满的样子来面对所有的人，其实内里的苦衷只有我自己知道……慈不掌兵，善不理财。我可能确实是心慈面软，我老希望能够用人情去感化所有人，但是我现在承认，人情不是万能的。”对于离开的人郭德纲还是祝福他们事业顺利，他说：“不管是徐德亮、王文林先生、小伟还是李菁，我希望他们鹏程万里，但是有一天真落魄了，回来找我。我还等着你们。”
　　岳云鹏：不知何云伟怎么想的
　　郭德纲自何云伟、李菁后力推的徒弟岳云鹏录制节目时格外激动，他说：“我师父有错，他最大的缺点就在于心慈手软……十年养育的一个孩子，从什么都不会到现在，他一点儿念想都没有，说走他就走了，你要选在一个好时候也行，偏偏在我师父落难的时候他走了，不知道他怎么想的！”
　　何李：收徒要“互相慎重”
　　昨日李菁和何云伟虽未正面回应此事，但两人做客某视频网站访谈时却谈到了师徒关系。李菁称：“相声演员收徒要互相慎重……我对我的徒弟业务上很严格，生活中则是半师半友的关系，有机会就带着他们吃饭出席活动。收徒弟不能说希望对方回报你多少才收。”何云伟也表示：“有句老话，一日为师，终身为‘付’，师父要为徒弟付出什么，让徒弟得到收益得到好处。不能是终身为父，不能说我收了一个徒弟，他就是我儿子了。”

