时尚运动会陈紫函做明星领队 与好友阿朵PK(图)
　　新浪娱乐讯 7号下午，由时尚传媒集团主办的“时尚运动会”在国家体育馆上演，黄健翔、陈紫函、阿朵、于娜、李承铉、?可欣、陈晨、李艾等明星参与。陈紫函做为明星领队与时尚集团总裁刘江一起参赛，与好姐妹阿朵赛场PK。
　　趣味十足的时尚运动会
　　不同于以往的竞技比赛的紧张和残酷，“时尚运动会”不论是从项目设计还是氛围上都非常的轻松，大家都感叹在离开学校后的多年能在一起参加运动会这种感觉很像回来了童真时代。当天的六项比赛分别名超级玛丽的速度比赛，爱拼才会赢的拼图比赛、真人版桌上足球等，非常考验团队做战精神。
　　姐妹淘赛场PK
　　陈紫函、阿朵两位美女在生活中是好友，此次两人各率一队成为竞争对手，丝毫未有剑拔驽张的紧张气氛。在第一项比赛一开始，阿朵上场需穿着厚重人偶服，陈紫函就上前为其整理，还替她打气；到了另一个用小车看谁能装载更多人的比赛环节里，陈紫函拉来阿朵做自己的外援，最终原来只能坐两人的汽车，陈紫函除了将自己的队员塞入，还将阿朵及他的队员装进去，被装下了将近三十五人，还行进了五米。
　　陈紫函表示平日里工作排的特别的满，根本没有时间跟朋友们一起聚起来运动，这一次活动很好的让自己内心得到了放松，也非常享受这样的一个比赛过程。

