白岩松40惑更多 十年前感叹号很多现在问号很多
　　记者 鲁艳红 通讯员 张坚
　　十年前，白岩松在自己的第一本书《痛并快乐着》中写道：“真盼望在我四十岁之后，有很多问题，真的已经不惑了。”而当十年过去，进入不惑之年的白岩松在他的新书《幸福了吗？》中诚实地写下这些文字：“我对自己抱歉，我做不到对很多事情不惑，甚至不得不承认，有些事情比十年前更不明白。”昨日，记者连线身在北京的白岩松，他感慨地说：“古人说‘三十而立、四十不惑’，我倒觉得社会发展逼得年轻人20多岁就得立，而到了40，却又惑得更多！”
　　记者：您新书的关键词是“幸福”，那么您觉得自己幸福吗？
　　白岩松：如果我幸福了，我就不会在书的封面上打那么大一个问号！年轻的时候，我以为物质的积累会带来幸福，现在知道不是这样。年轻的时候，快乐可能只是五秒钟，但幸福却能持续很长时间。对于40岁的人来说，留给自己感觉幸福的时光不像20多岁时那样感觉是无限的，如果知道自己不那么幸福，就要想点儿招了。
　　记者：您给自己找的招儿是什么？
　　白岩松：让自己的脚步慢下来。现在的一年四季，你是通过天气预报感知到的还是亲身感受到的？我小时候会感到雪软了、树芽绿了、开河了，我拎着开河的鱼回来……还有一个方面很重要：可以扔掉一些东西，你得看明白。比如这个封面，我要回到生活中本来的样子。再有，对一些看似“无聊”的事情，不必无聊地看待。写诗重要还是签合同重要？我说对于生命来说写诗重要。
　　记者：作为央视第一主持人，您看到的方方面面都会比普通人多？会不会有压抑感？会不会考虑到为了追求幸福而提前退休？
　　白岩松：这个结局不取决于我。我希望有一天我去意已决时观众恋恋不舍，但万一反过来怎么办？我们这个行当没有年龄的限制，一切向好的方向走，干到80也是可以的。工作很难用幸福来衡量，但和幸福感也不是反向的关系。作为主持人，我可以隔段时间就看到社会进步，这也是一些小小的属于新闻人的成就感。如果这个都实现不了的话，你还会做吗？做矿难，也不意味着远离幸福，只要能够推动社会就好。
　　记者：在您的上一本书《痛并快乐着》里，感叹号很多；而在这本《幸福了吗？》里，问号很多。是不是意味着，读者可能从您的书中也找不到答案？
　　白岩松：这本书绝对不是我个人的传记或者随笔集，而是我和读者们共同的心灵自传。这个时代不能回避很多问题，总有人要提出这些问号来。我是8个月前动笔写这本书，写得很慢，我希望读者也能读得很慢——先读前言和后记，再读前三章和后三章，每一章都有蕴藏的东西，我希望读者每读完一章后就放下书想一想。人的终点都是一样的，人为什么这么着急地往那儿去呢？

