一人参与央视大楼建设 大火“烧掉”10万劳务费
　　本报讯(记者洪雪)聂先生参与了央视大楼的建设，但是一把大火让近10万元的劳务费“灰飞烟灭”。
　　为此，聂先生将山东三泉建筑公司诉至法院，要求其支付拖欠的劳务费近10万元。记者上午获悉，丰台法院已受理此案。
　　上午记者了解到，2007年3月2日，聂先生从山东三泉建筑公司工地施工代表李某处得知，该公司从北京城建某公司承包了中央电视台新台址一项工程的项目，并希望聂先生一起参与，负责施工生产事宜。
　　聂先生同意了李某的请求，该行为也得到了山东三泉建筑公司、其项目部以及北京城建某公司的认可。
　　聂先生负责工地的管理工作。但是2009年2月9日晚上，央视大楼发生火灾，致该项目停工。
　　据聂先生称，着火的当晚他并没有在工地。第二天回到工地后，聂先生按照要求协助有关方面进行了2个多月的调查。然而工地一直没有结算，到今年5月才完成最后的结算。
　　为此，聂先生找到山东三泉建筑公司，要求给付欠自己的钱，但是协商多次，钱都没有要回。“两年来我一分工资都没有拿到，而且至今我还欠10多名工人四五万元。”聂先生说，“他们天天追着我要钱，我的生活都乱了。”
　　于是，聂先生将山东三泉建筑公司诉至法院，要求其支付拖欠的劳务费。
　　目前，本案正在审理之中。

