小范冰冰杨慧娇大谈时尚 尽显“熟女”风范(图)
　　中新网9月9日电 “时尚”已经成为当今最热的话题之一，公众的观点也五花八门，各不相同。日前，“小范冰冰”杨慧娇现身吉林卫视“时尚重案组”，畅谈时尚话题。据悉，节目的主题是教师节，嘉宾主要围绕教师该不该时尚的问题各抒己见，并结合自身的实际对“时尚”进行了解释。
　　杨慧娇一展“熟女”风范
　　“小范冰冰”杨慧娇一身“潮人”装扮，现身演播厅。发型略显成熟，白绿搭配甚是抢眼，面对镜头落落大方，谈吐之间尽显“熟女”风范，已经脱离了“花儿朵朵”的青涩，完全不像刚出道的新人，俨然一副久在娱乐圈的大明星的架势，丝毫不逊范冰冰。而且，杨慧娇镜头感十足，面对镜头时会自然微笑没有一点做作，言语之间流露出的“明星范儿”让主持人大为赞叹。
　　大谈“时尚” 个性十足
　　“时尚”已经成为现在的一种潮流，由于生活环境和生活方式的差异，每个人对“时尚”的理解都大不相同。本期节目以“教师节”为主题，主要涉及教师是否应该追求时尚，对于这个问题，嘉宾各抒己见，有人认为教师应该为人师表，尤其是幼儿教师更要给孩子树立一个良好的榜样，在个人形象方面应该尽量保持传统。杨慧娇认为，时尚是一种生活态度一种生活方式，每个人都有追求时尚的权利，教师也不例外，但是作为教师应该更加注重仪表，时尚自然可以，但是在穿衣方面不能太过暴露。相比之下，杨慧娇的观点更为理性。据悉，节目将于教师节当天晚上在吉林卫视《时尚重案组》特别节目中播出。

