刘索拉北大朗诵《金瓶梅》 孔庆东拥趸抗议离场
　　新快报讯集音乐家、作曲家、先锋作家于一身的刘索拉，日前在北大的讲座上讲解《金瓶梅》时遭到现场读者挑战，认为这种俗文化内容不应在公开场合被朗诵。刘索拉回应说，如果只是简单把某些东西当成俗文化一竿子打死，是特别糟糕的事情，智慧是广泛的、有探索精神的。
　　刘索拉从歌剧《唐璜》讲到《金瓶梅》里各种词的配乐，并让现场听众配合她找来的音乐朗诵不同的词。刘索拉说，以前人们提到《金瓶梅》只是觉得内容情色，但是听到音乐时，可以看到里面人物穿的衣服、他们的表情、屋子、帐子等等，这就是音乐的表现力。不明白音乐的人看不出里面的丰富层次。在提问环节时，刘索拉说，不应该把雅俗文化划清界限，否则艺术就太局限了。紧接着一个自称21岁的男听众用很激动的语气说，他听孔庆东说雅俗文化一定要分开，所以不能同意刘索拉的回答，他还说听完刘索拉的讲座以及里面所采用的形式，觉得非常“糟糕”，认为不应该在公开场合朗诵《金瓶梅》里的句子。
　　该听众之后在刘索拉回应其提问时还愤然摔门离场。刘索拉对他的回应是，“我很怕只把自己锁在学院里的学生，知识分子要智慧，智慧要广泛，要有探索精神。最怕有些同学在学习时一竿子打死，这特别糟糕。” (姜妍)

