性感女主播柳岩大谈“修炼” 赞王菲是传奇(图)
　　中新网9月8日电 正忙于电影《画壁》拍摄的性感美女主播柳岩，化妆间隙接受某杂志视频专访，畅谈出道4年多的种种经历与体会。在同期曝光的名为《柳岩私房话第一集——我的修炼》视频中，柳岩一边化妆一边接受访问，状态自在悠然。褪去华丽的主播光环，自然直率的柳岩一身休闲运动裙装扮，如邻家女一般随和淡然。在记者见缝插针的采访中，柳岩大谈“修炼论”，称自己为适应大环境已经磨去了原本许多的棱角，而这也恰恰是工作的一部分。
　　坐拥“内地第一性感女主播”称号的柳岩，出道以来在主持风格上就一直给人热辣直率的印象，此番曝光的贴身采访视频中，柳岩的言辞更显犀利，真实地还原了这位美女主播身处娱乐圈的冷暖自知。柳岩表示，为了适应娱乐圈快节奏的工作状态和复杂的人际环境，只有不断地收起自己性格中的锋芒，选择以更加温和包容的态度，去面对工作中遇到的人和事，但自认性格过于直率的柳岩坦言自己并非“人精”，所以“修炼”的过程也比一般人要漫长。
　　而天后王菲自在随性不做作的态度，始终是柳岩最为欣赏的。在采访中柳岩难掩对王菲的欣赏，希望以王菲为目标不断完善自己，更盛赞王菲是自己心目中人见人爱的传奇人物。
　　《柳岩私房话第一集——我的修炼》视频实录
　　我现在跟几年前相比性格都变了，我跟你说话的状态(跟以前)是完全变化的。周围的人不会觉得，因为我们是在共同成长的，我们每天都是慢慢地在变，不是突变的。但我有时候看我现在的图片和我四年前的图片，就是不一样。
　　为什么顶级的大牌是那么的自然，你会觉得大牌其实超亲切的，有亲和力的。那是因为他也经历了多少的总结和人生的变化，才知道这样做，是让自己和大家都舒服的。你觉得做一个人人都喜欢的人不好吗？
　　有的人经过这种修饰和锻炼的时间很短，这就是我们所谓的“人精”，有的人则需要很长时间。那没办法，你是个平常人，你又有着不平常的经历，那可能你修炼的时间就要长。(你觉得你是属于需要修炼很长时间的吗？)我会很长。
　　等你已经红到顶级了，你还保留个性，那就是你真是纯真啊。所有人就会膜拜你，就像王菲。大家觉得王菲到了那个岁数了，她还是那么有个性，其实她还是有所改变的。你看她现在在公共场合流露出的小鸟依人，或者那种温柔女人的一面，跟她年轻时的那种个性还是不一样的。她以前年轻的时候，会讲话，会抨击，她现在选择的是不讲，这个境界多高啊。我还得修炼。(你觉得那是你的理想境界？)挺好的，而且大家都喜欢她。谁都喜欢她，她是个传奇。

