宋佳母女20年后成上戏校友 星二代拒当花瓶(图)
　　新浪娱乐讯 谁说美女就应该是“花瓶”？在娱乐圈女演员张扬青春与美貌的今天，有一个女孩显得与众不同，她被帕森斯学院等6所美国著名大学录取，却因执着于自己的追求，放弃一切，回国报考艺术院校，圆明星梦。从一开始不适应国内的教育模式，到3个月后成绩突飞猛进，高考以北京市一本的优异成绩被上海戏剧学院录取；她也靠自己的努力赢得了母亲的理解，从坚决反对她踏入娱乐圈到支持她，甘心为她铺路。
　　这个女孩就是知名演员宋佳的女儿楚楚，和她接触，感受到的不是美丽女生美貌背后的空洞，而是青春、活力、真诚中流露出的智慧。
　　宋佳送女报到引关注  感慨星妈不易当
　　新学期伊始，宋佳趁结束《杜鹃的女儿》拍摄，尚未进《西厢记》剧组报到的间隙，亲自送女儿楚楚到上海戏剧学院报到。
　　宋佳的到来引起了不小的轰动。在校园里，很多家长热情的和她打招呼，表示自己很喜欢她的戏，期待看到她的新戏；她走过，很多学生也惊呼，“那不是宋佳嘛！”
　　尽管是明星，但和其他家长一样，宋佳顶着酷暑，为女儿入学忙前忙后，到超市为女儿选购生活用品，整理被褥、衣服。
　　宋佳感慨，由于演员的特殊工作性质，自己和家人在一起的时间很短，“我很想和孩子在一起，但有时候进剧组一待就是好几个月，像这次拍摄《西厢记》，要在西安待3个月。而且很多时候，早起晚睡，一早起来，孩子还没有醒，晚上拍完当天的戏，可能他们都睡了。所以，一旦停下来，我就尽可能抽出时间来陪陪他们。”
　　宋佳对爱女要求严格  将优秀进行到底
　　爱女儿归爱女儿，但宋佳对楚楚的要求一向严格。在培养教育上，除了钢琴、舞蹈、绘画样样不落，宋佳还要求楚楚博览群书，“小的时候，我经常带楚楚逛书店，只要是她喜欢的、对她有帮助的书，就统统买回家。”在宋佳的教育下，楚楚也很争气，门门功课都是第一，并连续3年被评为北京市三好学生。
　　后来到美国读书，楚楚也没有放松对自己的要求，并获得了洛杉矶市政府颁发的奖学金，她成为了外国人眼中“出色的中国女孩”。
　　爸爸是京剧大师，妈妈是著名演员，除了先天的基因，楚楚成长的环境、氛围注定了她要走上艺术之路。所以，当她以优异的成绩被美国6所著名大学录取时，她毅然决然选择回国，报考艺术学院。
　　对于很多人的不解，楚楚回应，“我们这代人往往不被理解，但我们太清楚自己想要什么了，这种态度并非一时的冲动和盲目的选择，我们知道如何通过努力来实现理想和抱负。”
　　楚楚是这样说的，也是这样做的，没有因为富足的生活而不思进取，她选择了考前学习班，利用最后3个月冲刺。
　　宋佳说，那个时候，楚楚每周回来一天，而且一到家就是做功课，说得想得都是学习的事儿。“楚楚很懂事，也很有上进心。尽管相信她的天赋和勤奋，但还是担心她不适应国内的教学方式。每次回来都看到她瘦了一圈，我也是暗暗心疼。”
　　而让宋佳感到欣慰的是，楚楚的高考成绩已经超出了北京市一本的分数线。
　　向陈道明学习  宋佳希望楚楚“做娱乐圈的文化人”
　　从最初楚楚入圈立规矩，到入学时的细心叮嘱，无不流露出宋佳对女儿的良苦用心。
　　公布高考成绩后，被录取的孩子大都可以放松心情，趁着暑假好好玩一玩，但楚楚的这个假期却并不轻松。
　　除了忙着与好男儿、音乐才子雷诺儿一起录制首张个人专辑——《梦想的重量》外，还向韩国舞蹈王子学习舞蹈。如果这些都是为她今后进入娱乐圈打基础的话，那么楚楚选择进修“素质管理”课程就让人有些不解。
　　宋佳解释，之所以会为楚楚选这样的课程，是因为在娱乐圈发展除了需要学习音乐、舞蹈外，还要多学习一些能提升自身能力和修养的课程。“我自己太有感触了！除非靠脸蛋儿吃青春饭，要想走得远就得有知识、有内涵。看看陈道明，他的表演太到位了，这与他深厚的文化底蕴是分不开。再看看我们同时期的演员，还有多少能走到现在！”因此宋佳给楚楚立的目标就是，“做娱乐圈的文化人。”
　　此外，宋佳说，自己也学过4年的心理学课程，让她受益匪浅，为了帮助更多处于迷茫、痛苦中的女性朋友，她还专门开设了‘为你点灯’的栏目。
　　母女校友成上戏骄傲  “美丽姐妹花”成发言代表
　　20年多前，宋佳从上戏毕业，并大红大紫。20多年里，她一直关注着母校的发展，并为它捐钱出力。现在上戏某个教室的门上，还刻着宋佳的名字。
　　20多年后，宋佳的女儿楚楚又走进了这个校园。宋佳说，“上戏的艺术氛围很好，学风也很正。著名化妆师陈敏正的女儿今年也报考了上戏，并被录取。上海国际化的视野也是我所看重的，我希望楚楚接受‘海派’艺术熏陶，将来成为一名国际化的演员。”
　　负责招生的老师谈起楚楚，激动表示，“楚楚高考的文化课成绩在上戏排第一，是这些年我们遇到的难得的人才。”
　　没有高傲、做作，楚楚身上洋溢着美国派的热情、真诚与乐观。她热情的和自己的同学打着招呼，看到学院里忙碌的志愿者，她会说，“明年我也要当志愿者，为新生服务。”
　　由于高考成绩优异，新学期军训，楚楚被学校选为学生代表发言，宋佳也被学校邀请，作为家长代表发言。
　　这对美丽的“母女姐妹花”相伴相随，不仅很多观众期待看到她们合作的电影电视，就连许多影视公司也看重她们的商业价值，向她们发出邀请。宋佳表示，“楚楚需要打好基础，要在上戏好好学习一段时间。等时机成熟了，我一定会和楚楚合作出演电影或电视剧。”相信在不久的将来就能在荧屏上一睹这对美丽的“母女姐妹花”的风采！

