海清为好剧本自降身价 走红后生活无变化
　　新浪娱乐讯 海清，我们这次调查的主要艺人。之所以选择她，是因为能单独凭借电视剧跃为一线的女星并不多，更何况她是如此标签式的艺人，如此表演能迅速走红，没有衍生审美疲劳的，可能只有她一人了。
　　但对于片酬这个话题，海清却是讳深莫测的，倒是六六的一席话别有玄机，她说海清这次接演《心术》给的是友情价。
　　三年内翻两番
　　海清真正红起来，是从《双面胶》开始，而片酬涨价也从那时顺其自然。记者从《玉》和《落》两个剧组的相关负责人处打探到，当年海清每集大概在1万元上下，但最高不超过1.5 万。随着《王贵与安娜》、《双面胶》、《蜗居》、《媳妇的美好时代》等剧的热播，海清的身价“噌噌”往上蹿。
　　愿意为戏降价
　　就片酬上涨这个话题，海清在接受采访时大打太极，“我只能说，我不会再涨片酬，片酬太高会没人找你拍戏，因为一部好戏是有预算的，如果你片酬太高，超过它的预算，这个好剧本就会离你而去，我可不想因为钱失去好剧本。”
　　这不是海清的客套话，因为她的确干过为了接部好戏自降身价的“蠢事”，去年底她在上海拍摄华谊的谍战大戏《追捕》，海清是降了上涨后片酬的百分之三四十接下这个剧的 ；而这次拍《心术》，也是友情价。
　　生活没有变化
　　虽然海清身价涨了，但是记者从海清的经纪公司了解到，海清的生活没有太大变化，工作人员表示：“海清在生活中的要求特别低，你看她买的房子，是二手，也没有买车，她还是跟以前一样过。宣传的事情她也一概不过问，她只会认真拍戏，所以我们会尽量帮她做完其他的事情，因为她是很专心的一个人，一拍起戏来就什么都忘记了。”

