张含韵与《非同凡响》选手袁野表现亲密(图)
　　中新网9月9日电 前不久在网络上曝光了一组《非同凡响》选手张含韵和袁野的亲密照片，引发了众多网友的猜测和热议，据了解，这组照片是张含韵和袁野在飞往深圳参加比赛时被拍摄下来的。照片中的两人亲密的依偎在一起，共枕而眠，丝毫没有任何避讳。
　　张含韵和袁野之间的关系相当扑朔迷离，两人的绯闻起始于《非同凡响》厦门站的演出。音乐会表演一结束，两人迅速就离开了剧组的视线，不过还是有记者还是拍摄到了两人在鼓浪屿甜蜜牵手的画面。面对呼之欲出的绯闻，张含韵和袁野却纷纷打起了太极，一个闪烁其词，一个避而不谈。到了深圳站的音乐会，两人更是刻意回避同台表演。节目单上安排好张含韵和袁野共同演唱的《小酒窝》也被临时取消，其中的深意自然是不言而喻。台下的二人倒是没有了舞台上的尴尬，总是很亲密的凑在一起。袁野将好男人的风范发挥的淋漓尽致，对张含韵关爱有佳。有记者问及敏感话题时，袁野总是很及时的站出来，替张含韵挡驾。
　　张含韵可以说是《非同凡响》中的话题女王，曾经一度因为身材和现场发挥问题与恩师包小柏关系紧张，甚至还萌生过退赛的打算，之前，也曾爆出过张含韵和《非同凡响》的另一位选手黄洋关系暧昧。这些都给张含韵的“非凡”之路带来了无形的压力。对她和袁野之间的恋曲避而不谈，也算是自我保护的一种方法。
　　不过从深圳回来的张含韵袁野高调了许多，在候机大厅的亲密交谈的二人不时欢笑连连。在飞机上更是旁若无人，分享同一条睡毯，头也很亲密的依靠在一起。

