明星神奇变脸：范冰冰堪当代言 郭晶晶甩方脸
　　中新网9月9日电 据香港媒体报道，娱乐圈整容“变脸”成风，两岸三地不时有艺人陷入整容疑云，蔡依林出道时的样貌与现时迥然不同，平板身材也变得凹凸有致，跳水皇后郭晶晶也神奇变靓，小脸尖下巴酷似范冰冰。
　　郭晶晶甩走方脸
　　现年 28岁的跳水皇后郭晶晶方脸已不复见，如今瓜子脸及圆眼已成为郭晶晶的新标记。
　　李冰冰狐狸下巴
　　李冰冰近年五官变化明显，除了拥有瘦脸外，下巴更离奇地变尖，有网友更直指李冰冰恍如变成了另一个范冰冰。
　　黄晓明削脸帅哥
　　黄晓明出道时内双眼皮、鼻头圆润兼脸圆饱满，现在他五官轮廓分明、脸部瘦削不少。
　　黄奕巨鼻消失
　　黄奕专和之前相比腮骨变削，下巴饱满，双眼明亮动人，大鼻子更显得小巧。
　　范冰冰堪当代言
　　范冰冰出道时的外貌与现在相差很大，“女大十八变”的她如今已变得鼻梁笔直，双眼变得分明，脸颊两边的赘肉不见了。
　　蔡依林全身改造
　　贵为台湾天后的蔡依林经过 72变后双眼变得明亮，扁鼻变直， 上围变丰满。
　　萧亚轩割眼
　　萧亚轩5月出席公开活动时更直认整容做了割双眼皮手术，但她否认有整鼻和脸形等其它整容手术。
　　林心如五官翻新
　　林心如的俏脸也在默默变化，随着鼻子提升、下颚颧骨都变得不太一样，将五官成功进行大翻新，有人更指现时的心如似足华裔女星白灵。
　　徐熙媛下巴激凸
　　大 S下月踏入 34岁，样貌更越来越靓，单眼皮忽然变双，近年更被发现五官离奇变化，圆圆的下巴变得又尖又兜。
　　白歆惠面尖鼻细
　　台湾名模白歆惠拥有模特儿身材，俏脸也慢慢变得又瘦又尖，鼻子也显得秀气挺直，实时变成完美女神。

