朱丹：和宋柯不可能复合 分手只因地域原因(图)
　　本报记者王路 长沙报道
　　传与宋柯谈恋爱、结婚、分手；和谢娜通过微博(http://t.sina.com.cn)吵架、言和；传将跳槽去央视；被爆《爱上女主播》后身价大涨，跻身单集10万的女星行列，代言身价高达250万……近日，有关浙江卫视“一姐”朱丹的各种新闻层出不穷，再次印证了“人红是非多”的“娱乐定律”。近日朱丹做客宋柯好友李静的《非常静距离》，对外界的种种传闻予以回应，她坦承甚至都做好了嫁给宋柯的准备，但两人最终因地域原因分手。朱丹也表示，两人复合是没有可能了。
　　主播
　　年薪六十万，够花了
　　电视主持人的薪水一直是备受关注的行业秘密，对于自己的年薪朱丹也并不遮掩，承认外界传言的年薪60万“差不多”，“其实还好，够花了。女生的要求会特别低，因为男生可能要承担整个家庭，我们女生能够有个房子住有个小车开，然后能够买些漂亮衣服就可以了。”朱丹称，这个收入在刚进电视台时想都不敢想，当年入行做《气象万千》，半年后还欠了台里三四千块钱。“因为制片人觉得实习生没什么钱，每个月给我们发一千块，但后来才告诉我们，这个钱是借给我们的。”尽管现在收入不菲，但朱丹和李静都认为，相比歌手、演员，主持人是这个行业里收入最低的。“一线的一些演技派演员，大概一集的片酬就在十二万元，拍个二十集的剧是我们好几年的工资，这个是没法比的，但价值感是最重要的。”
　　女人
　　突然分手，只因地域原因
　　朱丹在《爱上女主播》中扮演一名勤勉努力的女主播。剧中她的角色的情感经历也十分曲折，但最后还是有个完美结局。然而现实中的她，感情似乎没有剧中那样圆满。尽管和宋柯曾经的恋情非常幸福，甚至到了谈婚论嫁的地步，但最终还是选择了分手，“非常非常突然，突然到你来不及去做一个防御，我以为会找到对的那个人。”而分手的原因之一竟然是地域问题，朱丹表示当时不能去北京，“缘分很可怕，现在我却一直停留在北京。”作为两人好友的李静当场表示要撮合他们复合，朱丹却拒绝了，“不行，不行，我觉得有些事情结束了就是结束了！这成为一个结局了。”
　　语录
　　“我觉得自己很自卑，因为我觉得我说不出深度的话，我说话会打磕巴，我也说不出特别有哲理的能打动人的话。”
　　朱丹在节目中抱着一副自我批评的态度。当年赴京录制《太可乐了》是她踏入综艺主持圈的第一步。在曹启泰和胡可两个“话痨”的双面夹击中，朱丹得了一个“朱两句”封号。但她也表示越过那个坎后，发现“天空特别大”。
　　“感情的受伤，对我伤害特别大，我一空了整个人就会特别崩溃，就完全支撑不了。我有一段时间抑郁到去看心理医生。”
　　自幼失去了父亲，在农村长大的朱丹自认是一个内心缺少安全感的人。在感情受到挫折时，她就会特别抑郁。她还透露心理医生要催眠她时，却做不到。“我防御自己防御得太强了，我不允许别人伤害我”。

