看明星如何教孩子：胡军慈爱 景冈山放任
　　九月伊始，安静了两个月的校园又热闹起来了。纵观娱乐圈明星，家有读书郎的也不在少数。其中，有人直言对孩子的学业已“帮不上忙”，有人则坦承自己是个“超级慈父”，把孩子捧在掌心都怕化了。试想，这些镜头前小心谨慎、笑容职业的明星们，回到家面对孩子时的摇头无奈、怒发冲冠，该是多么有趣的一幅画面，而这也会是他们最真实的一面。
　　慈父型
　　胡军：女儿一哭鼻子 我就投降了
　　从《西安事变》到《十月围城》，胡军塑造的硬汉形象深入人心。生活中的胡军，遇到女儿却一点也强硬不起来。被问到教育女儿印象最深刻的经历，胡军称有一次在陪女儿写作业的时候，女儿突然卡住了，他在一旁就急了，可能表现有点过激，结果女儿马上满眼泪水。“我一看见女儿的眼泪立马就不行了，尤其是她含着眼泪看着我的时候，我马上扭头就走开了，真的受不了。”
　　胡军还表示，女儿目前的主要任务就是学习，如果将来真的很想当演员，那到时候作为爸爸也会帮她一把。
　　严父型
　　大兵：教孩子功课 力不从心
　　舞台上的大兵口才了得，回到家庭生活中，大兵对女儿盈盈的教育，也是独具匠心，从来不打不骂，却能让女儿乖乖听话。大兵坦言，如果女儿真的在做功课时遇到什么问题，需要他帮忙解答一下的话，自己也可能被难住，“以现在课本的深度，要我去辅导一个中学生的题目，已经有点力不从心了。”
　　大兵认为，对于现在的孩子，打骂是不能解决问题的，“我从来不打自己孩子，都是用行动让她了解和学习，其实父母是小孩的模仿对象。”
　　放任型
　　景岗山&马葭：儿子凡事都自己动手
　　曾以一首《我的眼里只有你》红遍大江南北的景岗山，不仅有一个著名经纪人太太——李亚鹏的经纪人马葭，更有一双令他非常自豪的儿女。尤其是小小年纪已经长得很帅的儿子景天一。
　　马葭告诉记者，儿子在生活上和学习上都很独立，从来不让父母替自己操心，“我儿子是在寄宿学校读书的，开学前一晚，他就会自己把行李收拾好。”如今，儿子不仅学习成绩优秀，才艺方面似乎也颇有天赋，景岗山也似乎有意培养儿子成为下一代的明星。对此，马葭表示，儿子真的想进演艺圈也是任其发展，不会阻止。 (杨昊)

