杨棋涵蓝色芭比迷情大片 化身俏皮公主造型(图)
　　新浪娱乐讯 小范冰冰杨棋涵的时尚造型绝对称得上千变万化，近期为香港某时装周刊拍摄的第二套蓝色芭比造型曝光，她浑身上下无处不散发着芭比娃娃一样的可爱甜美和性感，粉丝无不被她的形象深深吸引。
　　杨棋涵蓝色芭比迷情大片
　　写真中，可爱娇小显得稚嫩的小芭比公主，出现在现代时尚元素中，在简单构成的画面风格中，芭比的造型，或奇幻，或俏皮，性感公主杨棋涵演绎的蓝色芭比更显得迷情十足。
　　在拍摄现场，杨棋涵从头到脚的造型都做了独特的设计与安排，从可爱的波波发型再到衣服与配件鞋子，甚至连妆都跟“芭比”娃娃如出一辙。纯纯的蓝色系芭比像少女的美梦一样，无论从衣服、鞋子、包包甚至到更小的细节，都难以抗拒杨棋涵这温柔的蓝色散发的无限魅力。
　　77公主拍摄大片爆很辛苦
　　在近期的香港某时装周刊的拍摄现场，造型师让百变公主杨棋涵一天内幻身体验三个芭比造型：黑白系芭比经典可人，蓝色系芭比热辣撩人，碎花系芭比甜蜜诱人。
　　因为造型需要，三个场景杨棋涵都在高温中进行。并且从上午9点到第二天凌晨3点半连续拍摄了十来个多小时；虽然很累很辛苦但是杨棋涵还是坚持完成拍摄，对俏皮可爱的芭比风拿捏和诠释一点也没有折扣，艺人的敬业精神可见一斑！(文/小恩)

