诈捐门官司打不起来了？ 成龙慈善基金倾向宽忍
　　南都讯 记者朱燕霞 实习生龙成柳 近日，成龙“诈捐门”一事引发极大争议，成龙基金会方面针对日前有关《上海侨报》对事件的报道表示将以捏造事实为由诉诸法律，而《上海侨报》方面也态度强硬，表示已深入调查取证数周，拥有足够证据。
　　乍看之下，双方处于剑拔弩张之势。昨日，南都记者分别联系了北京成龙基金会、上海侨报、负责援建北川中学的华侨经济文化基金会方面了解有关此次起诉原因及进度，成龙基金会方面向南都记者透露，目前诉诸法庭的程序并未正式提出，秘书长党群还表示：“我现在是倾向于宽忍捏造采访过我以及我的回应的记者和媒体。”
　　解读
　　这场法律纠纷，纠缠于细节
　　成龙慈善基金会表示要告《侨报》虚假报道，但是他们的说法却无法解答两个基本问题，要么是一味纠缠于细节，要么是双方说法有出入。
　　问题1：成龙基金会有没有说过“没有针对北川中学捐过款”？
　　昨日，党群女士在接受南都记者采访时表示在《侨报》报道中，对自己接受采访并告知记者“我们好像没有针对北川中学捐过款”的内容质疑，称自己在事件之前之后都没有《侨报》或者以该媒体名义来采访的记者对其进行采访。
　　南都记者就此回应联系了《侨报》编辑室方面，虽然对于具体采访求证方式对方称不便透露，但其也强调：“我们有足够的、确切的，经得起司法考验的证据证明所说的情况属实。”
　　问题2：成龙基金会有没有被相关单位追过款？
　　中国华侨经济文化基金会方面曾向媒体透露：“我们曾致信成龙先生，询问他所承诺的这笔善款，但一直没有回音。”而党群先前明确表示曾对询问做过回复。
　　但昨日华侨经济文化基金会方面则向南都记者证实确实有做过上述回应，可是当时基金会方面联系的并非北京成龙慈善基金会方面，而是电影《大兵小将》方面的工作人员。

