宋佳感慨星妈不易当：星二代别当“花瓶”(图)
　　谁说美女就应该是“花瓶”？在娱乐圈女演员张扬青春与美貌的今天，有一个女孩显得与众不同，她被帕森斯学院等6所美国著名大学录取，却因执着于自己的追求，放弃一切，回国报考艺术院校，圆明星梦。从一开始不适应国内的教育模式，到3个月后成绩突飞猛进，高考以北京市一本的优异成绩被上海戏剧学院录取；她也靠自己的努力赢得了母亲的理解，从坚决反对她踏入娱乐圈到支持她，甘心为她铺路。
　　这个女孩就是知名演员宋佳的女儿楚楚，和她接触，感受到的不是美丽女生美貌背后的空洞，而是青春、活力、真诚中流露出的智慧。
　　宋佳感慨星妈不易当
　　新学期伊始，宋佳趁结束《杜鹃的女儿》拍摄，尚未进《西厢记》剧组报到的间隙，亲自送女儿楚楚到上海戏剧学院报到。
　　宋佳的到来引起了不小的轰动。在校园里，很多家长热情的和她打招呼，表示自己很喜欢她的戏，期待看到她的新戏；她走过，很多学生也惊呼，“那不是宋佳嘛！”
　　尽管是明星，但和其他家长一样，宋佳顶着酷暑，为女儿入学忙前忙后，到超市为女儿选购生活用品，整理被褥、衣服。
　　宋佳感慨，由于演员的特殊工作性质，自己和家人在一起的时间很短，“我很想和孩子在一起，但有时候进剧组一待就是好几个月，像这次拍摄《西厢记》，要在西安待3个月。而且很多时候，早起晚睡，一早起来，孩子还没有醒，晚上拍完当天的戏，可能他们都睡了。所以，一旦停下来，我就尽可能抽出时间来陪陪他们。”
　　对爱女要求严格
　　爱女儿归爱女儿，但宋佳对楚楚的要求一向严格。在培养教育上，除了钢琴、舞蹈、绘画样样不落，宋佳还要求楚楚博览群书，“小的时候，我经常带楚楚逛书店，只要是她喜欢的、对她有帮助的书，就统统买回家。”在宋佳的教育下，楚楚也很争气，门门功课都是第一，并连续3年被评为北京市三好学生。
　　后来到美国读书，楚楚也没有放松对自己的要求，并获得了洛杉矶市政府颁发的奖学金，她成为了外国人眼中“出色的中国女孩”。
　　爸爸是京剧大师，妈妈是著名演员，除了先天的基因，楚楚成长的环境、氛围注定了她要走上艺术之路。所以，当她以优异的成绩被美国6所著名大学录取时，她毅然决然选择回国，报考艺术学院。
　　宋佳说，那个时候，楚楚每周回来一天，而且一到家就是做功课，说得想得都是学习的事儿。“楚楚很懂事，也很有上进心。尽管相信她的天赋和勤奋，但还是担心她不适应国内的教学方式。每次回来都看到她瘦了一圈，我也是暗暗心疼。”而让宋佳感到欣慰的是，楚楚的高考成绩已经超出了北京市一本的分数线。
　　“要做娱乐圈的文化人”
　　公布高考成绩后，被录取的孩子大都可以放松心情，趁着暑假好好玩一玩，但楚楚的这个假期却并不轻松，选择了进修“素质管理”课程。
　　宋佳解释，之所以会为楚楚选这样的课程，是因为在娱乐圈发展除了需要学习音乐、舞蹈外，还要多学习一些能提升自身能力和修养的课程。“我自己太有感触了！除非靠脸蛋儿吃青春饭，要想走得远就得有知识、有内涵。看看陈道明，他的表演太到位了，这与他深厚的文化底蕴是分不开的。再看看我们同时期的演员，还有多少能走到现在！”因此宋佳给楚楚立的目标就是，“做娱乐圈的文化人。”
　　20年多前，宋佳从上戏毕业，并大红大紫。20多年里，她一直关注着母校的发展，并为它捐钱出力。现在上戏某个教室的门上，还刻着宋佳的名字。
　　20多年后，宋佳的女儿楚楚又走进了这个校园。(综合)

