王珞丹被曝曾闪婚离异 经纪人澄清纯属“谣传”
　　9月初出版的最新一期《头条》中，刊登了一篇内容为“王珞丹、李光洁地下情曝光”的文章。文中称王珞丹不仅已与李光洁同居，而且还有过离异史！不过，记者昨日联系上王珞丹的经纪人，她指此事纯属“谣传”，并斥责该杂志“乱写”。
　　如果说王珞丹、李光洁已同居是道开胃菜，那王珞丹有过离异史则绝对是正餐了。文中写道，《头条》杂志记者日前在东二环附近的一家餐厅见到了正在和父母吃饭的李光洁。当天，李光洁和老爸都戴着棒球帽，打扮十分休闲，不过表情却相当严肃，似乎是在讨论什么重要的问题。饭桌上，李家爸妈一直在摇头，而李光洁则拼命说，看情形他是在跟二老讨论很重要的事情。随后，该记者又采访了认识李光洁的人：“其实小光(李光洁)上次离婚伤了二老的心，这还没离多久，又找了一个，他爸很在乎儿子的婚姻，而且……”只听电话那头一阵犹豫，“这事儿不好说，我听说王珞丹以前是结过婚的，刚毕业那会儿闪婚，后来闪离，他爸可能觉得王珞丹离过婚，也是个明星，所以一直都不赞成两人的关系。”(白帆)
　　9月初出版的最新一期《头条》中，刊登了一篇内容为“王珞丹、李光洁地下情曝光”的文章。文中称王珞丹不仅已与李光洁同居，而且还有过离异史！不过，记者昨日联系上王珞丹的经纪人，她指此事纯属“谣传”，并斥责该杂志“乱写”。
　　如果说王珞丹、李光洁已同居是道开胃菜，那王珞丹有过离异史则绝对是正餐了。文中写道，《头条》杂志记者日前在东二环附近的一家餐厅见到了正在和父母吃饭的李光洁。当天，李光洁和老爸都戴着棒球帽，打扮十分休闲，不过表情却相当严肃，似乎是在讨论什么重要的问题。饭桌上，李家爸妈一直在摇头，而李光洁则拼命说，看情形他是在跟二老讨论很重要的事情。随后，该记者又采访了认识李光洁的人：“其实小光(李光洁)上次离婚伤了二老的心，这还没离多久，又找了一个，他爸很在乎儿子的婚姻，而且……”只听电话那头一阵犹豫，“这事儿不好说，我听说王珞丹以前是结过婚的，刚毕业那会儿闪婚，后来闪离，他爸可能觉得王珞丹离过婚，也是个明星，所以一直都不赞成两人的关系。” (白帆)

