白岩松10年后再出书 不惑之后问你“幸福了吗”
　　□首席记者 王晟
　　时报讯 10年前，白岩松的《痛并快乐着》给读者呈现了一个新闻人有关人和物质之间关系的思考；10年后，他的新书《幸福了吗》则更多涉及到了信仰、幸福感这些属于心灵的东西。“10年前我对未来非常乐观地相信，10年后我要提醒自己必须相信一些。10年走过去，中国什么都有了，除了幸福之外。”在昨天《幸福了吗》新书发布会上，白岩松如是说。
　　幸福是内心的长期平静
　　10年之后，白岩松的心态发生了变化，“随着年岁的增长，幸福在减少。快乐可以是5秒钟，但幸福一定是能持续很长时间，内心平静。对于40岁的人来说，留给自己感觉幸福的时光不像20多岁时，那时感觉是无限的，如果知道自己不那么幸福，就要想点儿招了。起码要把脚步放慢。”
　　白岩松说，如今经常问自己是否幸福，但时间长了也没答案，就变成了和所有人探讨。他希望读者读他的书能读得慢些，“这个时代太快了，人的终点都是一样的，为什么这么着急地往那儿去呢？”白岩松说自己现在越来越像个宅男，“40岁之后我开始觉得需要更多地面对自己，而不是回避自己。有时候就是在家待着，待着的时候你离世界很近，离生命也很近。我一直想，老子当时没读万卷书没行万里路啊，但他洞悉了一切。”
　　有敬有畏就会有约束
　　白岩松在书中说要“捍卫常识”，有一部分是指建设理性、寻找信仰，“信仰在中国不是简单的宗教。中国人的信仰在唐诗宋词里，在爷爷奶奶讲给你的故事里。现在中国人再重建信仰，很艰难，因为大家在个体重建，各有各的道，有的人找到‘大师’那儿去了，有的人追求物质，有的人追求心灵的安慰，所以这个时代显得惊慌失措，暴力不安。信仰是让你敬畏，有敬有畏就会有约束。信仰于我而言，就是一些我信奉的词汇，比如忠诚、友谊等，我信仰它。”
　　白岩松现场还带来了书的手稿，只为证明他自己不会打字，所有的东西都是手写，“从2000年到现在10年了，没开过博客和微博(http://t.sina.com.cn)。网上有，那都是假的，未来10年我也不会开。”白岩松说，书出版之后就与他无关了，“笑骂由人”，“你在书里只看到我，这是我的失败，我希望这是我和你的心灵的自传，是内心经历和痛苦的自传。《痛并快乐着》是人和物质之间的感触，到了幸福和信仰的时候就是内心的问题了。”

