白岩松新书揭面纱我是一个有严肃生活态度的人
　　白岩松的新书《幸福了吗》在众多读者的期待中于昨日揭开神秘面纱。相比2000年出版，畅销67万册的《痛并快乐着》，新书中的白岩松，一样的睿智，一样的犀利，却多了40岁男人，成长成熟后的清醒与平和。10年后，步入不惑之年的白岩松，将这些年的行走与思考写进《幸福了吗》，在这部长达30万字的随笔集中，那些他所记载的大事小情，既是他自己的亲历也是整个时代的际遇与变迁。昨日本报记者与白岩松进行了一场“时空连线”，白岩松希望有更多的辽沈读者，能通过他这本书去深度思考幸福的真谛，寻找到幸福的答案。
　　“不断的提问是接近答案的有效方式”
　　白岩松说：“上一个十年，痛或快乐是大问题；这一个十年，幸福成了大问题。 ”他承认，在这个国家与社会的转型时期，很多事情，让本该“不惑”的他却比10年前更为疑惑。
　　辽沈晚报：《幸福了吗》的基调好像并不乐观？
　　白岩松：以前人们追求物质，以为物质丰富了就是幸福。但是，当物质得到了不断的满足，我们的抱怨和焦虑反倒越来越多。什么都有了，却缺了幸福感。对这个问题，我不断地反问自己。这是一个时代的命题。
　　辽沈晚报：你希望大家在你这本书中看到什么？
　　白岩松：我的书可能不会给你幸福是什么、在哪里的确切答案。但是我希望更多的人，能多问问自己，什么是我们想要的？不想要的？去寻找到内心的平静，只有平静才能靠近幸福。
　　辽沈晚报：你写完这本书找到幸福的答案了吗？
　　白岩松：答案哪有那么好找？我在这本书的封面、封底、书脊，前前后后，打了4个问号，我想说要找到答案很难，但是不断的提问，绝对是接近答案最有效的方式。
　　辽沈晚报：这10年里，你最大的变化是什么？
　　白岩松：10年前，我一根白发没有，10年后还有一半黑发；10年前，我极其乐观，10年后颤颤巍巍的乐观；10年前，我有很多的感叹号，10年后它们都变成了问号。
　　辽沈晚报：现在的年轻人越来越功利和现实了，您怎么想？
　　白岩松：首先我非常理解现在80后的生活压力，但社会应该关爱却不能溺爱年轻人。哪一代的青春是容易的呢？身在其中，求人不如求己。
　　“全部手写几乎变成宅男”
　　从1993年开始做电视，白岩松给了自己9个字“说人话、关注人、像个人”。坚持着这个信念，白岩松一路走了下来，成为主持界的佼佼者。 2008年，40岁的白岩松再次给自己提出了下一站目标，“捍卫常识、建设理性、寻找信仰”。并希望在自己50岁的时候，再写一本书，就叫做《终于信仰》。
　　辽沈晚报：能说说你写作的状态吗？
　　白岩松：写这本书，从开始动手到收笔我整整用了8个月的时间。为了写作，我基本上是向宅男的方向靠近。每天台里的工作完后，回到家。等家人都睡了，我会一直写到半夜1、2点。我不会打字，所以都是手写。我写完，我夫人再打字，所以我欠夫人很多。
　　辽沈晚报：你不会打字？那平时上网吗？
　　白岩松：上啊，每次做节目之前会看大量的新闻和背景资料。但是我不开博客，微博(http://t.sina.com.cn)。大家在网上看到的我的博客什么的我都不知道是谁给我开的！
　　辽沈晚报：现在来自网络的声音越来越强大了。
　　白岩松：现在，传媒的界限早已模糊。你中有我，我中有你。网络言论的日益强大有魔鬼与天使的两面性。但是我更看到它天使的一面。因为更多的人有机会去发出自己的声音。
　　辽沈晚报：您是怎样看待信仰的？
　　白岩松：信仰在中国不是简单的宗教，是儒释道的杂糅。中国人的信仰在唐诗宋词里，在爷爷奶奶讲给你的故事里。但这些现在需要重建，这很艰难，因为大家在个体重建，各有各的道，有的人找到“大师”那儿去了，有的人追求物质，有的人追求心灵的安慰，所以这个时代显得惊惶失措，暴力不安。我说捍卫常识，常识一直就在那儿。同时还有建设理性，寻找信仰。信仰于我而言，就是一些我信奉的词汇，比如忠诚、友谊等等。
　　“我是一个有严肃生活态度的人”
　　在中国提到主持人，很多人立马就会想到白岩松。他凭借着对新闻的理想与执着，沉稳的主持风格，入木三分的分析与评论，给观众们留下了深刻的印象，镜头前他不苟言笑，自信而洒脱，大家很关心在现实生活中白岩松也总是这么板着脸吗？
　　辽沈晚报：作为电视人你会为收视率困惑吗？
　　白岩松：不会。我更看重节目的质量，我的节目能给多少人带来影响，而不是多少人在看。
　　辽沈晚报：您在书里还写了和领导吵架的事？
　　白岩松：我是想通过自己的故事，告诉大家，不要让权力占有一切。要学会说“不”。不然全做人了，谁做事呢？
　　辽沈晚报：有报道说，像您这样的央视主持人，月工资20万？
　　白岩松：那恐怕是日元，我都会很高兴。(哈哈)对这种荒唐的新闻，我都不太认真。
　　辽沈晚报：像白岩松这样的主持人还会再出现吗？
　　白岩松：我们也期待新人辈出，不能总看这几张老脸晃来晃去的。但是新人的出现，必然是伴随着新一轮的栏目改革，这是可遇不可求的。
　　辽沈晚报：您生活中也这么严肃吗？
　　白岩松：我是一个有严肃生活态度的人，你对生活不严肃，生活就对你不严肃。
　　辽沈晚报：您平时都怎么安排自己的业余生活？
　　白岩松：除了为节目做准备，现在我更多的时间在做公益活动。这个周末要赶去玉树。当然，明天下午还定了踢球。
　　记者 陈妍妮

