名汇Famous：《敢死队》B级英雄的迟暮挽歌
　　这是一部蓝领版的《十一罗汉》。一群试图颠覆南美岛国独裁政权的敢死队，七个仿佛从旧日好莱坞墓地中还魂现身的迟暮英雄。
　　和“十一罗汉”一样，他们各有特长并彼此不屑，只不过，当这群大叔要中伤彼此时，他们用的不是精妙而又暗藏杀机的双关语，而是口齿含糊、需要字幕注释的脏话；和“十一罗汉”不一样的是，他们没有天资聪慧的头脑，他们只有肌肉和重型机枪，只不过，他们的肌肉都已经有点松垮，花白的头发和紧身衣包裹的肚腩出卖了他们的年龄，而在这个杀人不见血的高科技时代，机枪和炸弹包又是如此的老派和怀旧。
　　这是一部西尔维斯特·史泰龙的作品。现年63岁的“兰博+洛基”不但是本片的主演、敢死队的首领，而且还是本片的编剧和导演。他的敢死队员平均年龄高达50岁，唯一还处于当打之年的是38岁的杰森·斯坦森，47岁的李连杰一如既往地是个武术大师，53岁的B级动作片配角之王道夫·龙格尔是个狙击手，42岁的橄榄球运动员特瑞·克鲁斯是个重型枪械专家，47岁的三届摔跤王兰迪·库卓是爆破专家，而58岁的米基·洛克则是个军火商和文身艺术家。
　　没有一个观众会期待他们可以爽快而又麻利地干掉任何一个敌人。他们会用无数颗扫射的子弹洞穿敌人的脑袋，会用青筋崩裂的手臂扭断敌人的脖子，会用火光四射的炸弹肢解敌人的身体，然后，所有恶心的血浆和脑浆都将喷射而出，夸张地玷污银幕，而他们，也将在废墟中浴火重生。
　　这是一种久违的快感，一种业已被人遗忘的B级电影艺术。它是源自于上世纪八十年代好莱坞的一股怀旧逆流，它的归属是录像带租赁店，它的铁杆粉丝是荷尔蒙分泌过剩的青少年；它属于冷战末期的里根时代，而不是深陷于反恐战争中的奥巴马时代。
　　一切都显得有些弱智，一切都显得有些似曾相识：南美的茂密丛林，必须被推翻的独裁政府，向死而生的孤胆英雄，毫无道理的血腥打斗?可是，在今日的美国大银幕上，一切又显得有点不合时宜，因为，现在流行的是都市水泥森林中的智斗，是依靠CG特效、手持镜头和快切所营造的近身搏斗，是无所不在的恐怖分子?
　　然而，这些迟暮的英雄们倔强地回归了。在《敢死队》中最激动人心的一刻，西尔维斯特·史泰龙、布鲁斯·威利斯和阿诺·施瓦辛格第一次同时出现在了一个镜头之中。仅仅就这一个镜头，《敢死队》也应该被影迷们所铭记：曾经，就在二十多年前，在那个肌肉男统治好莱坞的时代，他们三人拥有着一个堪称伟大的称号—动作片中的三位一体。

