新七小福与偶像赵雅芝同台 上海录综艺节目(图)
　　新浪娱乐讯 日前，团体新七小福受邀飞赴上海世博园，录制东方卫视的《欢聚世博华人大综艺》大型综艺节目。当天新七小福除了与他们偶像“女神”赵雅芝同台外，也与何润东、潘长江、九孔等明星共同打擂，见到心中偶像的小福们当天的表演也格外认真、卖力。据悉，本期节目将在东方卫视9月18日晚(周六)21：15播出。
　　新七小福作为上海世博会的志愿者代表，不仅演唱过《海上生明月》、《上海谢谢你》等与世博有关的歌曲外，也曾与一同主演电影《大兵小将》的韩国明星刘承俊一同出席参观过世博园的韩国馆。正是与上海世博会的缘分，新七小福受节目组特邀参加《欢聚世博华人大综艺》第十七期节目的录制。《欢聚世博o华人大综艺》是由上海SMG、香港TVB和台湾TVBS共同创制，由大牌主持人曾志伟、曹可凡和王冠共同主持，曾邀请国际巨星成龙、“百老汇歌王”费翔等来自两岸三地乃至海外的众多明星。
　　师从国际巨星成龙的新七小福，在歌曲表演上以功夫“武技”见长，虽然当天的录制队长海祥因拍摄电视剧《风雨桃花镇》而缺席，但年龄最小的成员何翔一个180度后空翻的开场，为亚运歌曲《一起来》加分不少。朗朗上口的欢快歌曲也立刻带动现场气氛，博得了现场观众的尖叫与喝彩，现场的三个小评委也对几位大哥哥的“武技”赞不绝口。
　　随后在休息室偶遇赵雅芝的新七小福俨然成了追星族，称赞尽管已经是三个儿子母亲的赵雅芝老师仍美丽高贵、气质非凡。带班队长胡峻铭还用何翔开玩笑说：“一定是看到你的偶像在场，刚刚的表演才这么卖力吧。”其他几位小福们说虽然不想用“看她演的‘白娘子’和‘冯程程’长大的”这句话来表达对她的喜爱，但的确十分欣赏赵雅芝老师的演技和为人。身为华裔的易扬表示，虽然看的国内电视剧不多，但对赵雅芝老师的了解多来自公益，“我听说她现在很少拍戏了，但是她和我们师傅一样，同样很热心慈善公益事业，也同样是我们学习对象。”

