白岩松十年磨一剑 新书品个人与时代的成长困惑
　　南都讯 记者田志凌 发自北京 在2000年推出《痛并快乐着》热销近70万册之后，时隔十年，央视著名主持人白岩松日前推出他的新书《幸福了吗？》。昨日在北京举行的新书发布会上，穿着白衬衣、牛仔裤的白岩松对南都记者说，这十年来，他本人包括中国社会什么都有了，就是缺少幸福感。他认为这个社会必然有一个“折返点”，在追逐经济利益裹挟一切的快速发展之后，人们必然会回过头来，寻找精神信仰和真正的幸福。
　　被时代裹挟着向前的十年
　　新书《幸福了吗？》中，白岩松记述了这十年中经历的种种，从报道“9·11”、报道SARS，到汶川地震、申奥，以及采访中国台湾地区、日本、美国的所见所思。白岩松从不同的角度在书中探讨一个关于“幸福”和信仰的话题。
　　白岩松说，这一个十年，幸福成了中国人的大问题。改革开放最初的二十多年，目标很物化：温饱、小康。但是到了最近十年，当有房有车生活富足陆续实现，中国人也逐渐发现，“幸福”并没有如约而至，反倒是抱怨、不安、焦虑，甚至暴力因子，充斥在各个阶层的人群之中。问题到底出在哪里？
　　“我们现在是在被时代裹挟着向前走，忘记出发的时候是为了什么。对于四十岁的人来说，如果知道自己不那么幸福，就要想点儿招儿了。起码要把脚步放慢。”白岩松说，自己的“招儿”就是让脚步慢下来，放下名利等很多东西，但他并没有找到幸福的标准答案。不过白岩松坚信这个社会必将迎来一个“折返点”，当对物质的追求到一定程度，人们开始渴望精神的宁静和幸福，“当中国实现了现代化，你发现楼上楼下电灯电话也不幸福，开着宝马怀念骑自行车的时候，折返点就快到了。”
　　80后的成功被“物化”了
　　白岩松在书中还探讨了中国社会重建信仰的问题。他表示，信仰在中国不是简单的宗教。现在中国人在重建信仰，很艰难，因为大家在个体重建，各有各的道，有的人找到“大师”那儿去了，有的人追求物质，有的人追求心灵的安慰，所以这个时代显得惊惶失措，暴力不安。“信仰于我而言，就是捍卫常识，就是一些我信奉的词汇，比如忠诚、友谊等等，我信仰它。”
　　在谈到80后时，白岩松说每一代青春都不容易，但80后面对的问题是，“你们的成功直接被定义为物质的成功”，无论蚁族还是富士康，80后面临着信仰的空缺和理想的破灭，强大的物质压力压缩了年轻人浪漫和理想的空间。
　　不博客不发电邮的“宅男”
　　据悉，白岩松至今不会打字，他在现场展示了自己的手稿。他从今年1月开始动笔，用纸和笔一字字写下来，由夫人打字，并经过五次修订正文，三次修改版式。相比十年前畅销67万册的《痛并快乐着》，新书中的白岩松显出一种成熟后的睿智，及清醒、平和的心境。
　　“到目前为止我没发过一封电子邮件，也从来没有开过博客和微博(http://t.sina.com.cn)”。白岩松说，他只会以每隔十年写一本书的形式来与读者交流。42岁的白岩松笑称自己现在越来越“宅男”，没事就一个人在家呆着，读书，听音乐，看资料。在谈到当下流行的微博时，白岩松说，“互联网的出现应该是给没有话语权的人更多的话语权，一件事有人说好，有人说不好，这就是未来中国民主的重要基石。作为媒体人我的话语权已经不少了，为什么还要去侵占更多的话语权？”

