李冰冰弃“瓷”穿“福” 威尼斯刮起中国风(图)
　　本报讯 清冷了多日的威尼斯红毯秀终于因为《狄仁杰之通天帝国》而迅速升温，影片的主创也令华语电影人气势十足。此前，李冰冰要在威尼斯红毯上穿“青花瓷”礼服的消息被传得沸沸扬扬，她和范冰冰的“碰瓷”还一度成为热炒话题。但在昨天的红地毯上，李冰冰并没有选择提前曝光的“青花瓷”，而是选了另一套“百福图”的战袍。
　　李冰冰赶赴水城前，港媒就提前透露，华谊特意请了中国著名设计师郭培打造以“青花瓷”为主题的战衣，助她出战威尼斯电影节。然而，昨日李冰冰并未选择“青花瓷”走上红地毯，而是选择了另一套饱含大爱和祥和寓意的高级订制“百福图”。她刚一走上红毯，外媒就认出了这个别具中国特色的字，还不时有人齐声喊出“福”，有蹩脚的发音也会念成“hu”，尽管如此，李冰冰此举还是达到了宣扬中国文化的效果。华谊方面工作人员对记者透露，这套高级订制礼服由中国设计师郭培亲手打造，30个工人纯手工赶制，耗时一个月才最终完成。腰身上镌刻着一个超大字号的红色“福”字，极具霸气，而曳地的裙摆上，则众星捧月般地点缀了上百个大小、厚薄、字体不一的“福”字，设计相当别致，让红毯刮起了一股别具特色的中国风。为何挑选这套礼服？李冰冰表示：“‘福’字是最具中国特色的文字，此番设计收集了中国百位书法大家的字，有东晋王羲之，唐代颜真卿，宋代黄庭坚等，甚至还有甲骨文，体现了上下五千年中国的历史和文化。”

