明星自立门户争当“总” 李宇春单飞开工作室？
　　近日，有报道指李宇春与天娱的五年合约即将到期，传言华谊想将这棵摇钱树招到旗下，并开出1500万元天价签约费。不过华谊方面立刻否认，声称确实与李宇春接触过但未涉及任何合作的实质内容，目前并无意向签李宇春。昨日记者通过天娱知情人获悉，已经慢慢走向成熟的春春有望自己成立工作室，为单飞做准备。这并不是先河，范冰冰、陈可辛、胡可、陈柏霖、王刚……多位明星早已陆续拥有了工作室，纷纷变身为“总”，为的就是广开财路，不拘泥于单方向发展，不过经营得如何就见仁见智了。
　　新兵入伙
　　李宇春 天娱华谊都不签
　　天娱一位知情人士爆料，李宇春续约天娱以及签约华谊可能性都不大，最有可能的就是李宇春会单独成立自己的工作室。而在天娱里，确实不少人私下称李宇春为“李总”，她很多工作上的事情都是自己定夺，天娱方面只是给一个参考意见。
　　而据李宇春好友黄先生透露，春春看到许多歌手成立工作室也一样发展很好，特别是张靓颖开的工作室运转很好，起了很好的模范带头作用，所以春春也有开工作室的想法，从年初开始她就和表嫂一起开始筹备成立自己的工作室，其实今年以来许多工作都是由春春的工作室团队来运作。据黄先生透露，春春的工作室不单单是音乐方面的事宜，《十月围城》的良好表现让其对拍戏也产生兴趣，她也准备往电影圈发展，而工作室也已经开始为春春规划影视剧的发展。
　　为此，记者向李宇春经纪人胡小姐求证，她表示目前李宇春去留尚未有定论，关于签约华谊也不清楚。李宇春的表嫂则对李宇春成立工作室并未否认，她说目前一切还在筹备之中。
　　类型盘点
　　张靓颖 为个人推广
　　2005年，华谊兄弟音乐为张靓颖专门创建的独立厂牌“海豚音乐工作室”正式成立，工作室今后将主要负责张靓颖个人相关的推广事宜。
　　梁天 餐厅工作室连体
　　梁天则是将餐厅和工作室放在一起，楼下是餐厅，楼上则是办公地点。
　　韩红 专为公益而开
　　歌手韩红的工作室是有事临时组建，并无固定办公场所，该工作室主要是做公益，在汶川地震、玉树地震中都组建团队募捐、送救灾物资。“韩红爱心行动临时组织起来，在很短时间内完成这些救助的事务。”韩红身边的工作人员告诉记者。
　　郝蕾 希望开拓多领域
　　郝蕾2008年就开了自己的工作室，主要打理郝蕾自己的演艺事业。而除了影视方面的工作，郝蕾也一直热衷唱歌，工作室的功能之一就是助郝蕾进军歌坛，郝蕾的新歌MV就是工作室拍的，由郝蕾自己担任导演，专辑的制作工作也是工作室操办。“像郝蕾这样的艺人，就适合开工作室，她不愿意受束缚，希望开拓更多领域。如果是在经纪公司，发挥度就不会很大，现在有了自己的工作室，自主性就更大了。”郝蕾经纪人徐艺恒透露，郝蕾还打算出书，也由工作室操办。
　　孙楠 打理个人演唱会
　　歌手开工作室方面目前还未成风，目前的歌手工作室，也大多是经营自己的歌唱事业，如孙楠和杨坤的工作室，都在打理自己的演唱会、制作专辑等工作，也包括接拍广告事务。
　　张亚东 签自己的音乐人
　　而音乐人张亚东的工作室，涉足的范围更广，除了为其他歌手制作专辑，还签下了田原、春晓、简迷离、未来脚踏车、JOMO、GALA、唐荭菲、李欧等一批新生代的音乐人、乐队，负责他们的歌唱事业。
　　成功案例
　　范冰冰 为其他演员宣传
　　明星开工作室，不是个个都能成功，也需要评估风险、有一定的商业头脑，并且学会提高自身的经营意识。而在这方面做得较为成功的，无疑是范冰冰。范冰冰工作室除了自己投资、制作影视剧，还揽下为其他演员宣传的任务。最典型的案例就是为著名演员王学圻做宣传。
　　王学圻属于典型的实力派演员，而正是在签约范冰冰工作室以后才真正红起来，被更多的普通观众知晓并喜欢。范冰冰接受采访时透露，当时《梅兰芳》要公映时，王学圻根本不知道“宣传”为何事，于是工作室就决定帮王老师做宣传等工作。
　　范冰冰开办工作室之后，她并不仅仅是简单的艺人，而是正式进入娱乐营销和商业操盘的层面。范冰冰开办工作室后，开始懂得品牌呵护，逐渐摆脱了负面女星的身份，工作室在娱乐营销上，也越来越呈现日渐明朗的走势。
　　陆川 转型影视文化公司
　　《可可西里》、《南京！南京！》皆是出自陆川工作室的作品。在赢得了观众的口碑，斩获不少国内外奖项的同时，也为工作室带来了经济上的不小收获。而记者采访发现，陆川工作室因为经营得不错，已经有了更多的资金去“升级”，转型成了影视文化公司，规模扩大不说，管理模式也得到了提升，为其能更好运作打下了更坚实的基础。

