刘心武《红楼眼神》出版 随笔结合小说写法创作
　　本报讯(记者卜昌伟)昨天，作家刘心武最新红学随笔《红楼眼神》由重庆出版社出版。该书共分三个部分——红楼眼神、红楼拾珠、红楼细处。刘心武称，作为一名小说创作者，他结合自己创作小说的方法和心境，将“多歧为贵，不取苟同”和“苔花如米小，也学牡丹开”两句作为座右铭，展开对《红楼梦》的研究。 
　　《红楼眼神》第一辑“红楼眼神”，把书中几处关于人物眼神的描写拎出，道其妙处，解开人物瞬间心理，尽表世态炎凉、人事微妙及人世苍茫。第二辑“红楼拾珠”，则集中分析书中人物的精彩语言。第三辑“红楼细处”，是对《红楼梦》进行文本细读的心得，也包括把《红楼梦》中对诗境、实境的描摹与现实社会相互映衬交织。刘心武对《红楼拾珠》这部分格外看好，这部分包含三个元素，一是研红心得，有的是独家见解，仅供参考，并无自以为真理在手，非得人家来认同的目的，只希望读者见了他这一家之言，多一种思考的角度，得一些交流的乐趣。二是对所涉及的具体语言“珍珠”的讨论，其中有的俗话俚语现在已经不大能从人们嘴里说出，比如“黑母鸡一窝儿”，究竟是表达着一个什么意思？查工具书未必能找到现成答案，问老前辈也多半不能确定，就需要讨论，通过讨论，既有助于把《红楼梦》读通，也增加了对我们民族语言的丰富性生动性的体验。三是从一句具体的语言“珍珠”，生发出对我们大家共处的社会现实和世道人心乃至人性的感慨与感悟。

