文学期刊登凤姐诗作 老牌文学杂志靠呕像翻身？
　　8月31日中午，陕西省著名文学期刊《延河》，在其官方博客上发布了一条消息，“刚刚改版的《延河》文学月刊将在2010年第九期推出凤姐的诗，并由著名青年诗歌评论家刘全德先生对凤姐的诗歌进行全方位的品读。敬请关注！ ”消息一出，舆论哗然，平时少人关注的纯文学杂志，瞬间引起了公众的关注。
　　昨日，记者联络到《延河》杂志社并了解到，这期杂志于今日正式上市。
　　有业内人士猜测，《延河》正遭遇前所未有的发行量大滑坡。从20多年前的每期几十万份，猛降到目前的每期6000份到8000份。此次选摘凤姐的诗，无疑是要力图挽回颓势。
　　数十年来以对文学的坚守立下口碑的《延河》，现在需要网络红人“凤姐”的诗歌来“咸鱼翻身”，从而“晚节不保”？传统文学期刊难道真的无路可走？
　　老牌杂志咋和“呕像”扯关系
　　据《延河》杂志社一位张姓工作人员介绍，这期《延河》共选了凤姐的八首诗，收录在《新诗经》栏目中，而该栏目这一期的主题是“80后诗歌六人行”，目的是以文学为特征呈现“80后”一代的写作状态和精神成长，因此除了凤姐还有其他5位诗人的作品被收录。在新一期杂志中，杂志编辑刘全德还为凤姐的诗作配发了2000字的评论文章《凤姐：从天空开始思考》。在文中刘全德说：“凤姐诗歌存在的意义在于，她把顾城经常演绎的一种近乎完美的童话式心灵结构的两端拆除了。 ”
　　凤姐的诗像顾城？对于记者的疑问，刘全德说，这确实是他对凤姐的作品的感受，并希望大家能真正去阅读这些作品再来发表评论。
　　刘全德介绍，为了能全面的展现“80 后”诗歌的整体面貌，编辑们在选择作品时特别甄选了不同风格的诗作，凤姐诗作的入选是因为她反映了草根阶层的声音。
　　传统文学期刊怎么能和“三俗”凤姐扯上关系？面对大众的质疑。《延河》责任编辑宋小云说：“我能理解普通读者的观点，但是文学的标准不是世俗的审美标准。凤姐有很多反常的行为，但那是在道德范畴，她没有触犯法律，是合法公民，她和所有公民一样都有发表作品的权利。 ”
　　借凤姐炒作自身的知名度？
　　然而，在外界看来，这些无疑是借凤姐这个大众“呕像”来引起传播媒体和读者的兴奋，借机炒作自身品牌的知名度。对此，《延河》主编阎安予以否定：“事实是，一开始我确实不知道罗玉凤这个人。编辑把本期选好的稿子拿来让我终审，我并没有觉得这个‘罗玉凤’和别的作者有什么不同。后来，当得知凤姐的情况以后，我一度犹豫好久，但是最终还是决定不撤稿。一方面，杂志已经在排版印刷了。另外，消息已经发出去了，如果此时撤下来，到变成了戏弄读者，反倒更要被人家说成是炒作了。 ”
　　疑问重重
　　凤姐是主动投稿？
　　“凤姐”的诗，是责任编辑宋小云在检查邮箱自由来稿时看到的。为此，《延河》在其官方博客上还专门发布了凤姐投稿的截图。该邮件的标题为：《诗歌稿件，从来没有发表过的》，发件人署名是“凤姐罗玉凤”，时间是2010年8月11日。
　　宋小云介绍，他查看投稿的习惯是先看作品内容，但是稿件很多，所以当时并没有留意作者是谁，当看到诗作在近期来稿中尚属不错，才看了一下邮件标题，此时才发现作者的名字是“凤姐罗玉凤”。
　　诗确是凤姐所写？
　　那么，诗作确实是凤姐所写，而不是她幕后团队的操作吗？对此，宋小云告诉记者，为了证实来稿是凤姐本人，编辑部搜索了凤姐的博客，并在其中看到了这些诗作。后来，刘全德的诗评也被转载到了这个博客上，并且博客中所留的邮箱也与来稿邮箱一致，所以编辑部确认邮箱中诗为凤姐所作。而凤姐的诗被选定后，编辑部邮件联系凤姐支付稿酬，也没有得到凤姐进一步的回应。据宋小云介绍，凤姐的稿酬，也是执行国家标准，一行诗2到3元钱。 记者 陈妍妮
　　靠噱头撑场面，只会越走越窄
　　在刊登了郭敬明的《小时代2.0》时，《人民文学》编辑部主任邱华栋说过，文学期刊之所以愿意接纳郭敬明，主要是显示自身开放的姿态以及扩大读者群。从这个角度，我们还可以理解，毕竟郭敬明是在青少年中颇有影响的作家。而“凤姐”这种被国家广电总局严厉叫停的低俗文化，也来加入诗人队伍，杂志社的做法让我们实在难以理解。
　　传统文学的这种妥协无疑反映着一种巨大的困顿。《延河》杂志创刊于1956年，和《当代》、《十月》、《人民文学》、《小说月报》等老牌刊物一样，这本杂志有长达半个世纪的光荣历史。在文学火热的上世纪80年代，它曾有过超13万册的月发行量。同样的，在经历了上世纪90年代的电视冲击，和2000年以后的网络打击之后，杂志的销量和影响力出现了严重滑坡。
　　2000年前后，不少文学期刊试图通过变革获得新的发展，《花溪》改变了纯文学刊物的定位，成为一本青春时尚杂志，发行量很快冲到了30万份。而另一家杂志《萌芽》则将读者定位为青少年，并举办征文比赛，杂志在高峰时常常超过40万份……
　　就在今年，《延河》从第七期杂志开始着手改版，此前一度出现的销售量仅2000册也在改版后提升到8000册。说到底，文学杂志是精神产品，但它也是出版物。在市场经济体制下的出版物，学着向读者吆喝，学着市场化营销这无可厚非。但仅靠一些噱头撑场面，这条路只能越走越窄。惟愿“凤姐变诗人”只是一次偶然，一场误会，在困顿中寻找方向的纯文学不要迷失了来路。□陈妍妮

