郭德纲谈何云伟伤感落泪 称如退出者落魄可回来
　　本报讯 (记者王铮)前天，郭德纲在录制天津卫视《今夜有戏》节目时，提到德云社发生的种种变故潸然泪下。郭德纲坦言一直与何云伟交心，还曾主动询问小伟为何情绪不佳。最后，郭德纲放话说，如果哪天徐德亮、王文林、何云伟、李菁落魄了，德云社随时欢迎他们“回家”。
　　当天参加节目的有侯宝林的孙子侯震、李文华先生的外孙刘源、张文顺先生的徒弟张德武，以及郭德纲的爱徒岳云鹏。他们都是目前德云社的主力演员。在节目中，郭德纲提到几位相继离开德云社的成员，回想起十年来自己的苦心经营和同甘共苦的日子，顿时眼圈通红。他说：“其实从小亮子到王文林先生、小伟、李菁，他们的离开我老怕是因为我的不对导致人家的不平衡。”郭德纲还回忆道：“年前在成都演出，我还把小伟叫到一边问他：‘我看你最近情绪不好，是不是有什么事儿？你说出来，师父都能给你解决。’但他说什么事儿都没有。这么多年来我总怕让人笑话，好多事儿我都是一直在努力地想让它圆满些，我特别愿意德云社能以一个很坚强、很圆满的样子来面对所有的人。老话说得好：慈不掌兵，善不理财。我可能确实是心慈面软，我老希望能够用人情去感化所有人，但是我现在承认，人情不是万能的。”
　　说到此，老郭终于忍不住落泪了。调整了情绪后，郭德纲镇静地表态，“不管是留下来的也罢，走了的也好，我希望他们都好。不管是徐德亮、王文林先生、小伟还是李菁，我希望他们鹏程万里。但是如果有一天你们在外遇到挫折，落魄了可以回来找我，德云社还是你们的家。”

