脱下明星神秘的“外衣” 想发就发的大字报
　　本报记者 陈巨慧
　　想发就发的“大字报”
　　“有一微博(http://t.sina.com.cn)特别好，因为不会给你断章取义，有了微博我就终于有了一份自己的报纸了，非常开心。”日前，冯小刚在接受媒体采访时发出了这样的感慨。自从7月15日开通微博以来，冯小刚在这块“自留地”里，说《唐山大地震》的票房，曝《非诚勿扰2》的拍摄进展，转小说、笑话，忆生活往事，并以微博为阵地，与孙海英展开了“骂战”。嬉笑怒骂之间妙语如珠，迅速积累粉丝逾66万。
　　微博俨然已经成为明星们最钟爱的言论发布平台，他们可以直接发表自己对某件事物的真实想法，可以第一时间澄清对自己不利的传闻。不需要通过记者的转述，也不需要耗费大量的时间绞尽脑汁地写博客，三言两语，随时随地，想写就写。即使是赵薇在微博上发一个“哇”字，也可以引来数万名粉丝围观。
　　山东艺术学院艺术研究所青年评论家马知遥说：“微博短平快，用非常简洁的语言就可以表达明星的所感所想，受到众多明星和粉丝的喜爱。”简短的微博，展示出明星的独特个性，给粉丝认识“一手”的明星机会。
　　全新互动时代的开启
　　“大嘴美女”姚晨开通微博近一年来，已发微博 2100 多篇，拥有粉丝275万，成为当之无愧的“微博女王”。姚晨的“女王”神话源于她的勤奋，她的小幽默，更源于她对“圈内事”的真实记录。在姚晨的微博中，你可以了解到她的心情、她的喜好、她的婚姻，了解她的工作，见到了什么人，发生了什么事。姚晨用文字和图片生动记录着摘下明星光环后的自己，一个真实的自己。她似乎并不顾及自己的形象，在玉树灾区蹲在地上刷牙、用帽子吃面条的素颜照，虽然简陋但却真实得让人感动。
　　和姚晨这样主动走下“神坛”的明星是微博的主流，从此，明星们的生活不再神秘，也不再高不可攀。明星和粉丝进入了全新的互动时代，粉丝不但可以和明星在微博上相互留言、调侃，还可以用一样的保养品，买同一款包，去同一家餐馆，甚至和他们保持同样的作息。粉丝们也积极响应偶像的号召，对于偶像在微博中发出的环保、募捐倡议，粉丝们表现出了极大的热情。在西南旱灾期间，梁咏琪在微博上发起了了“你转一条，我就捐一元”的慈善活动，姚晨也发起了加一个关注就捐一毛钱的活动，受到众多网友的追捧。马知遥说：“明星们有很多演艺活动，工作非常忙碌，但是粉丝们却非常希望能够了解他们的生活，而微博为明星与粉丝建立起了沟通的桥梁，这有利于明星走向民间，使明星和粉丝打成一片。”
　　隐私换来的曝光率
　　日前，国外媒体得出结论：“微博力量现在是博客200倍”。明星们自然不会放过这提高自己曝光率的绝佳机会，在微博中存储几十万的粉丝，可能比参加诸多宣传活动效果都要好。于是，原本需要“狗仔队”挖掘的明星隐私，明星们开始不打自招。为博关注，不惜晒自己的“丑照”，曝自己的家事，或利用绯闻制造话题。
　　Angelababy 在微博中向绯闻男友黄晓明频频“放电”，并利用绯闻，迅速提升人气。小S 被传家暴后，在微博中多次提到陪老公和公婆一起吃饭、逛街、看电视剧，来澄清自己没有被豪门抛弃。却又自曝出淤青腿照，并特意标注不是家暴，颇有点此地无银三百两的意思，让粉丝们“想入非非”，并成为当天的热点娱乐新闻。马知遥说，很多明星开通微博具有很强的目的性，是有意识地为自己造势。通过一两句话透露一些绯闻来获得更多的关注，使自己的人气飙升。明星这样做原本无可厚非，但过度曝光自己的物欲生活，为成名不惜一切代价的行为则会对青少年造成不良的影响。

