《名师高徒》迎巅峰对决 终极规则大揭秘
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》历经七场配对、五场踢馆和激烈的班级保卫战，9月10日晚20:30分即将进入最后的巅峰对决。历经100天的玩音乐之旅，六对组合释放炫灵感的最强音，争夺最后的至高荣耀。最后的音乐王者将如何诞生？终极规则为您揭秘。
　　争雄逐鹿 末位离场
　　100天的灵感之旅，100天的青春记忆。在这100天当中，众高徒不断的在音乐道路上学习、展现、改变、创造，度过了他们音乐人生中最为难忘的一段时光。在第一轮的比拼当中，六对组合将以“我们的100天”为主题，依次上台把他们最具灵感的表演展现出来。之后将由四位名师针对每对组合炫灵感的表现进行打分，得分最低的一对组合将失去角逐最终王者的机会，遗憾离场。
　　2010《名师高徒》的冠军将演唱江苏卫视年度自制大戏的主题曲，为了考验五对组合驾驭影视歌曲的能力，第二轮的比拼以“影视剧主题曲演唱”为主题。五对唱罢，将继续由四位名师打分。本轮得分最低的组合将和两轮累计得分最低的组合进行清唱比拼，由网络媒体代表进行投票分出胜负。如果两项最低的是同一对组合，则该组合将直接离场。
　　两两对决 杀出重围
　　进入第三轮之后，剩余的四对组合将上演激烈的两两对决。四对组合针锋相对，争夺杀入冠亚之争的资格。对阵形势将参考两轮比拼累计得分的情况，按照第一对第四、第二对第三的顺序依次展开。四位名师也将加入投票行列，每一番对决，由网络媒体代表和场上名师共同投票决定胜负。本轮落败的两对组合将直接离场，杀出重围的两对组合将进入最为激烈的冠亚之争，向最后的王者之位发起冲击！
　　决胜三唱 王者诞生
　　进入最后的决胜时刻，冠军的争夺将分为三个回合。第一回合将率先由两对组合中的男生出阵，正式敲响终极比拼的战鼓。第二回合将在两对组合中的女生之间展开，两位女生都必须使出浑身解数，努力拉开比分。最后一回合，将是两对组合之间的终极对决，一曲定乾坤。每一回合的比拼过后，都将由4位名师和13位媒体代表共同投票决出胜负，每轮总共17票，总共51票。最后，三个回合的成绩累计相加，最先到达26票的组合即提前生出，成为2010《名师高徒》的年度总冠军！究竟谁会是最后的王者？让我们拭目以待！
　　收视提示：江苏卫视《名师高徒》巅峰之战 9月10日20点30分即将引爆 敬请期待！

