何云伟李菁：德云社没什么可借鉴的
　　与北京电视台“红楼选秀”关系匪浅的何云伟、李菁二人，自从郭德纲事件后，便再未在北京台露面。昨天下午，何李二人做客酷6，大聊新版《红楼梦》中的是是非非，这也是二人离开德云社后首次在节目中露面。再被问及离开德云社的原委，两人依然讳莫如深，不过他们坦言，已有合作成立新相声团体的打算。
　　记者 林芳摄影报道
　　对退出原因仍保持沉默
　　尽管距离郭德纲事件已经过去了近1个月，但提及此事，二人依然显得相当谨慎，“关于这件事，我们现在不方便多说什么，过一段时间吧，等大家淡忘了这件事，再找机会说。到时候，我们也想谈谈小剧场相声未来体制问题。”李菁透露，他们已有合作成立新相声团体的打算，但并非针对郭德纲与德云社。被问及会否借鉴德云社的经验时，何云伟说：“我们在德云社那会儿还真没关心过体制，就是跑演出拿工资，所以也没什么可借鉴的。”
　　何云伟、李菁透露，离开德云社后，他们的首场大型演出将于9月22日、23日在北京举行，届时离开德云社的徐德亮、王文林也会参加，“我们十一还会有一场演出，如果没有意外，以后我们将会经常固定结伴。”
　　调侃红楼大批“凤姐”
　　在这档名为《娱嘴里吐不出红楼》的直播节目中，何云伟、李菁不改贫嘴本性，列数了《红楼梦》中的几大潮人：“第一潮人当属贾宝玉。贾宝玉男生女相，这在古代的相学中是大富大贵之貌。《红楼梦》里宝玉整天和丫头姑娘们混在一起，人缘甚佳，而最近的一项科学研究发现，外貌女性化的男士的确更受女性欢迎，人缘较好。另外，贾蓉、秦钟、蒋玉函、北静王等也是俊美非常，这是因为中国古代对男子外貌的评价标准，一是要肤白，二是风流妩媚，阳刚从来不是必要条件，而男子的俊美却是备受推崇。”
　　在做客节目过程中，二人也聊到了时下最热的“凤姐”，并笑称此人迎合了时下90后的“非主流审美”，“出了一个芙蓉姐姐，又紧跟着一个芙蓉姐夫。走了一个天仙妹妹，又来了一个雷人的凤姐！从奇装异服到现在的以低俗打扮炒作自己，非主流的走向有些超过人们接受的底线了。”

