海清为贫困教师募款 称做黄磊学生是种福气(图)
　　新浪娱乐讯 今天是教师节，海清充满感恩的致谢她在中戏时候的老师黄磊，并称做黄磊的学生是她这辈子的福气。近日，海清还为贫困地区的教师筹集善款。
　　黄磊是娱乐圈最知名的教师之一，从在北京电影学院读书起，黄磊就一直没有离开过学校，读完硕士研究生后，现在他是母校北京电影学院表演系的明星教师。对于老师和明星的身份比较，黄磊曾表示，“当教师确实没有演戏赚钱多，我选择做老师的时候没想到清贫的问题。这是一个绝对不枯燥的行业，做老师很有成就感。我尝试过很多职业，但是教师是我最喜欢的。”
　　黄磊教过许多学生，许多也成为了明星，但是目前蹿红得最快的还应该是海清。黄磊和海清，这对师徒演技一流、口碑甚好，一个兢兢业业教书育人，一个认认真真拍戏做人。海清出道10年，直至近年才彻底火了。谈到几年前的默默无闻，她说她最要感谢的人便是师傅黄磊，在她遭遇演艺事业低谷的时候，师傅一直在背后支持她、鼓励她，“他是我的恩人。”“能做黄磊的学生是我这辈子最大的福气。”而黄磊也不止一次在公开场合夸赞海清，“她是我的骄傲。”
　　9日，记者从海清的经纪公司了解到，海清正在为教师节准备礼物，那就是为贫困地区的教师筹集善款。就在教师节的前几天，海清受邀出席了“增爱之夜·感动中国”慈善晚宴，为山区的贫困教师奔走呼吁、筹集善款，支援教育事业。海清说，这也算是她教师节送给老师的礼物吧。

