赵薇是老板王菲当招牌 开餐厅未满周岁已关门
　　赵薇经纪人承认餐厅歇业，解释因物业设施不健全
　　赵薇首次当老板、去年11月才在北京开业的乐福餐厅，已于上月秘密关门歇业。8日下午，记者赶往这家位于三里屯繁华地段的明星餐厅，大门口已经挂起了关门的公告牌，经调查，关店主要原因为长期以来的生意冷落和经营亏损。赵薇经纪人陈蓉证实餐厅确实已关闭，不过赵薇不是主要投资人，“她不是大股东，是和好朋友一起做，参了点小股份！”
　　去年开业：曾请王菲光顾
　　去年11月，赵薇投资乐福餐厅正式开业，赵薇亲自悉心打理，不仅将电影《花木兰》发布会和庆功会介绍到自己店里举行，又常常在餐厅内宴请王菲等好友，因为有赵薇这样的明星老板，也成了该餐厅的活招牌，曾经不少圈内人和顾客光顾。此外，媒体也在这家店内曾拍下赵薇多次与圈内友人及好友聚餐的画面。而就在上个月，赵薇产女复出回京拍广告，记者还在这家餐厅遇到了她密会著名编剧李樯等人。
　　悄然歇业：内部装修已拆除
　　未料该餐厅开业不足一年，竟然悄悄歇业。8日下午，记者赶到赵薇位于三里屯的乐福餐厅，现场已经人去楼空。餐厅大门紧闭，门上贴了一个持会员卡的客户及供应商办理结算等事宜的通知，并明确写着乐福餐厅（北京龙腾汇餐饮）于2010年8月31日正式停业的字样。据楼层打扫卫生的阿姨介绍，“关门十几天了，以前开业的时候偶尔还能看到赵薇来这里吃饭呢……”现场所见，餐厅内部装修几乎全部已经拆除，一些垃圾随地可见。据对面店铺内的装修工人说，这里可能要开一个按摩院之类的场所。
　　承认关门：将另外找地
　　赵薇经纪人陈蓉证实餐厅确实已经关门，“大概是上个月中旬的事情。”不过，她表示该餐厅并非赵薇独资，“她不是大股东，只是和好朋友一起做，参了点小股份！”至于传闻因为生意冷清被迫关门的消息，陈蓉也只说她并没有直接打理生意，并不知具体情况，“听合伙人说，关门主要是因为餐厅所在物业大楼设施目前都不健全，比较影响餐厅发展，几个股东开会最后决定关了这家店，随后会再另外找地重新开张。”本报综合
　　■同病相怜
　　明星开餐厅“关”声一片
　　曾志伟茶餐厅惨淡关门2007年12月，由曾志伟、洪金宝、佘诗曼、钟镇涛联合出资的“明星澳门茶餐厅”在成都火爆开张，可是没想到经营半年后却惨淡关门。据知情人透露是由于股东之间有内讧，才导致这家茶餐厅关门。与此同时，同样由曾志伟等人在东莞投资的茶餐厅，也停业整顿，而两家茶餐厅都是属于曾志伟的“奖门人餐饮管理有限公司”。
　　姚餐厅上海旗舰店停业据《新闻晚报》报道，2009年10月下旬，姚餐厅上海旗舰店暂停营业。事情来得很突然，员工说：“一切毫无征兆。”他们联系老板不着，10万元左右的薪水无处可讨，于是向本报114新闻热线求救，称老板携款潜逃。姚餐厅所属公司福金餐饮有限公司律师称，此事系公司经营者经济纠纷而起。
　　田亮叶一茜餐厅无照经营田亮、叶一茜夫妇一手精心打造的“靓厨”餐厅在北京华贸中心悄然开张，而近日网络上也传出“老板娘”叶一茜为布置餐厅四处奔波的照片。然而，谁能想到“跳水王子”小两口的餐厅竟然是无照经营的“黑店”？今年8月9日，当地工商部门以该店未能获得相关证照为由责令“靓厨”关门，并要求餐馆在取得相关营业资格后才能迎客。
　　张信哲上海餐厅关门2008年11月，张信哲所开的餐厅“三千院”一度是其粉丝用餐聚会的首选。原本以为去年装修后，张信哲的爱店会以崭新面貌亮相，只可惜昔日的温馨一去不复返。外界纷纷猜测是因“三千院”生意不好而倒闭。张信哲澄清说：“没有啊，生意还不错，是因为店面被人家收回了。”本报综合

