教师节大盘点 “明星”老师魅力比拼(组图)
　　演艺圈的明星们都是社会当中的名人，常常出现在人们的视野之中。从一定角度上来说，明星们的言行举止也都对社会起到了引导的作用。今天是教师节，先让我们盘点一下最有老师风范的大牌明星，也算是送给老师们的一份特别谢礼吧。
　　刘欢
　　讲课常跑题 满嘴是外语
　　任教学校：北京对外经贸大学
　　说起明星老师，首屈一指的当然是歌坛的常青树刘欢。刘欢在北京对外经贸大学主讲西方音乐史，教书已近20年，当然他也是最受学生欢迎的老师之一。
　　对于刘欢来说，老师才是真正职业，唱歌则是“课外活动”。一到他的课，除了本班级的学生以外，其他班级慕名而来的学生都会站满教室的走廊。他讲课从来不看教材，但一讲起来就融会贯通，妙语连珠。听他的课是一种享受，所以学生们即使没有位子，站着也要听他的课。在刘欢的讲课中，还经常穿插一些人名、流派、地点和关键词的外语单词，有时是英语；有时是法语；有时是德语；有时是意大利语。他对外语的精通让学生们赞叹不已。
　　何炅
　　喜欢老师职业 怎奈分身乏术
　　任教学校：北外阿拉伯语系
　　身为北京外国语大学98届阿拉伯语系本科毕业生，何炅毕业后留校任教，担任北外阿拉伯语系的辅导员。何炅主要负责两项工作：一是教学，教低年级同学一门《阿拉伯国家概况》的必修课，每周上三天课；二是做学生辅导员工作。何老师表示自己非常喜欢老师这个职业，也非常喜欢自己的学生。校园安静的氛围可以让他在娱乐圈里浮躁的心得到平静。
　　但有消息称，何炅在新学期离开北外，专心于自己的主持事业。虽然相当多的同学都对何炅的离开难分难舍，但工作繁忙的何炅确实“分身乏术”。
　　黄磊
　　外号“黄加课” 娶了学生当爱人
　　任教学校：北京电影学院
　　黄磊从读书起，就一直没有离开过学校，读
　　完硕士研究生后，现在他是母校北京电影学院表
　　演系的明星教师。
　　说到教学，黄磊不小心透露了学生们给他起
　　的一个外号，“当时班里的学生很多，又是表演系的，我就把他们分成几个小组排练小剧目，但这样非常耽误时间，每天都在加课，所以他们就给我起了个外号叫“黄加课”。”
　　黄磊不仅在北电收获了事业，自己的学生孙莉也成了他的老婆。孙莉还给他生了个千金，一家三口幸福得很。“当教师确实没有演戏赚钱多，但这是一个绝对不枯燥的行业，做老师很有成就感。”
　　徐静蕾
　　知多少讲多少 一边学一边教
　　任教学校：北影导演系
　　老徐三年前回到母校北京电影学院导演系拿起了教鞭。在拍戏、写博客之余又有了新工作。能回学校当老师对徐静蕾来讲是个既教书又学习的过程。老徐对自己的新工作挺有想法：“我的长处也就是实践经验多，我给学生们上课的原则就是：知道多少讲多少，有成功有失败。以前我当学生时就不明白什么叫‘做戏先做人’，这么多年的工作我知道了其实‘做人’不仅是做好人，还要包括：观察人、理解人、塑造人，这些我都要告诉学生们。我把我教的表演课都用摄像机录下来，让孩子们看看自己的表演有什么不对的地方，反正我也是一边学一边教吧。”
　　范冰冰
　　督促女生减肥 “贡献”自己戏服
　　开办学校：北京范冰冰影视艺术学校
　　明星办艺校并非稀奇事，范冰冰开办的艺校在明星中算是规模较大的。
　　为了让学生得到最正规的教育，范冰冰邀请了中央戏剧学院和北京电影学院的退休教师任课，还邀请圈中好友定期给学生们讲实践课程。
　　为了支持学生们的期末汇报演出，范冰冰把自己学生时代的衣服和以前拍戏闲置的戏服都拿到学校作为学生们拍戏的道具，得知毕业班的同学们把话剧的时代背景设置在清朝，范冰冰甚至把自己一直珍藏着拍摄《还珠格格》时的头饰也拿了出来。
　　范冰冰笑称，每次回学校见到那些女同学，她都会不忘督促她们减肥，而她自己在读书时也胖得要命。
　　很多剧组得知范冰冰办艺校都请她带学生一起出来拍戏，起初范校长还会给学生们提供一些实践机会，可看到他们痴迷于拍戏而不能安心读书时，范冰冰立即改变了这样的做法，“实践重要，学业更重要。现在有邀请学生拍戏的机会我都压着，让他们多学习学习再出去。”
　　这些明星也是老师
　　李 湘 四川师范大学演音主持系客座教授吕丽萍 北京群星表演艺术学校校长范冰冰 范冰冰影视艺术学校名誉校长唐国强 南开大学文学院和南京理工大学客座教授张铁林 暨南大学艺术学院院长成 龙 北大客座教授李保田 中央戏剧学院表演系教师赵本山 辽宁本山艺术学院院长，国防科技大学客座教授

