《名师》终极战波折上演 丁少华白若溪折桂(图)
　　新浪娱乐讯 江苏卫视《名师高徒》终极战于9月10日晚波折上演，丁少华因体力透支突然晕倒导致节目暂停录制。随后，休息18小时的丁少华带病上阵和白若溪以完美的表现问鼎冠军，成为了舞台上最后的王者组合。众高徒历经100天的学习、展现、改变、创造，华丽转身后实现了全新的蜕变，为他们的音乐人生添上了浓彩重抹的一笔。冠亚之争中所展现出来的高徒情深，更是让人印象深刻。
　　冠军至荣耀 高徒情更深
　　当晚，经过两轮的激烈厮杀，天籁组合丁少华、白若溪和高音组合吴文?、喻佳丽杀出重围进入到了最后的冠亚之争。一切就绪，正当丁少华和白若溪组合准备登场时，丁少华在后台因体力不支突然晕倒，立即被送往了医院接受治疗，冠亚之争也不得不暂时搁浅。 面对突如其来的状况，当节目组征求吴文?搭档的意见时，他毫不犹豫的说道：“我们要等少华康复再回到舞台，冠军不重要，和他在台上共同演出是一场享受！”冠军的宝座虽然是众高徒力争的至高荣耀，但在荣耀的面前，众高徒之间深厚的感情仿佛更显光芒。
　　天籁对高音 四两拨千斤
　　经过一天的治疗和恢复，第二天下午丁少华重返了冠军之争的舞台，天籁组合与高音组合上演了一场精彩绝伦的巅峰对决。第一轮男生比拼，丁少华拿出了自己个人EP中的作品《只是朋友》，倾洒的吉他旋律伴着天籁的嗓音令人痴醉。吴文?则演唱了一首《男人KTV》，爆发力十足的唱功令人惊叹。第二轮女生比拼，喻佳丽率先演唱了一首《寂寞先生》，近乎完美的超低音到超高音的转换，让现场尖叫不止。白若溪则带来了一首《你是坏的》，如歌如诉般的天籁之声演绎出了不俗的音乐品味和修养。随后进入到了第三轮的组合对决，丁少华和白若溪率先出场，一首《想把我唱给你听》演绎出了这对天籁组合的超凡魅力。吴文?和喻佳丽则以一首《心动心痛》应战，发挥同样出色。经过最终投票，丁少华、白若溪组合票数提前过半数，顺利成为2010《名师高徒》的全国总冠军。
　　众名师也给了冠军语重心长的建议，“你们是当今乐坛百分之百能有所建树的白丁组合，你们都有着强烈的个人风格。今晚只是争一时，希望你们能够在今后的音乐道路上有能力做到争千秋。场上你们是对手，场下却都是向老的音乐发起挑战的新势力。希望你们团结起来，用心做出好听的音乐，成为歌坛更大的王者。”

