“90后四小花旦”谁将大红大紫？ 
　　■“90后四小花旦”之一：周冬雨
　　【入选理由】作为新一代“谋女郎”，虽然出演的电影《山楂树之恋》尚未公映(看过试映的资深影评人赞其表演可圈可点)，但从选角、拍摄到最后电影出炉，张艺谋对她的评价一直很高，更感叹她的清纯正是娱乐圈所缺少的。目前，周冬雨已签约新画面公司，《山楂树》只是她的起点，从前辈章子怡、刘亦菲这类女星的成长来看，周冬雨接棒新一代“玉女”名头指日可待。
　　■“90后四小花旦”之二：徐娇
　　【入选理由】俏皮的演绎风格，徐娇身上似乎兼具了赵薇和周迅两种属性，从第一次初入大银幕，就得到周星驰指点，可谓造化，而到2009年，更是摘得香港金像奖最佳新人奖，成为90一代女星的佼佼者；从在《长江7号》里顽皮的小男孩“小狄”，到《花木兰》中出演早熟稳重的童年“花木兰”，徐娇散发出瞩目的明星气质。 
　　■“90后四小花旦”之三：杨紫
　　【入选理由】对于未来的规划，杨紫希望自己能做个导演，像徐静蕾那样自编自导自演。杨紫的文艺气质是其突出的地方，展现出比同龄演员更老成的作风。目前杨紫已签约华谊，背靠强大支持，加上蒋雯丽、宋丹丹等一些前辈的点拨，杨紫将获得更多机会。 
　　■“90后四小花旦”之四：林妙可
　　【入选理由】6岁开始接拍广告，林妙可是“90后四小花旦”中年纪最小的。北京奥运会上的亮相成就了她一夜成名的神话，就此这个扎着两个小辫子的小姑娘频繁出现在各种广告、影视作品中，虽然演技有待磨练，但其凸显的明星气质却让人难以抵挡。

