金巧巧再演公主不落俗套 为情落泪惹人怜(图)
　　新浪娱乐讯 在娱乐圈里，金巧巧一直闪现着忙碌的身影，“中国第一全能女艺人”的称号受之无愧。个人首张专辑《只要你快乐》上市不久，就已经投身到古装大戏《金沙》的拍摄中。在影视剧中多次扮演公主的金巧巧，在该剧中演绎起部落首领“蚕姑公主”来游刃有余。剧中清新亮丽的造型，令公众大呼惊艳。
　　为情落泪惹人怜
　　金巧巧不愧是“公主专业户”，自出道以来，在影视剧中扮演过的公主不计其数，清新亮丽的外形，温柔婉约的性格将其高贵气质展现的淋漓尽致，不用演绎自身就已经是公主了。多年的经验积累令她演绎起任何角色来都游刃有余。这次出演的“蚕姑公主”又将是一次新的突破。精致的妆容，新潮的刘海，华美的戏服，造型好似“埃及艳后”。在华丽外表的映衬下，外加精湛的演技，动情之处美人的一滴黯然销魂泪便能激起千层浪，不由得令公众心里分外怜爱这绝世般的美丽女子。
　　英姿飒爽好不威风
　　该剧中金巧巧独特的造型颇有韵味。婉约娇柔，织布刺绣，样样娴熟的公主装扮堪称贤淑的典范。再将这些华丽的装扮脱去，摇身一变又成为英姿飒爽的部落首领，聪明伶俐，善良能干。为显示出“首领”的身份和地位，头上的装饰做的硕大无比，制作人称这是特意为金巧巧量身定制的帽冠，重达数斤，基本每场戏都要戴。单薄的金巧巧笑称，每天都要顶着这个“重武器”，现在自己的头都比手有劲。整体造型像极了“女战士”，好不威风。
　　造型清新不落俗套
　　金巧巧每次在剧中的出场，总是会成为众家效仿的对象，造型永远是清新亮丽不落俗套，与自身的气质融为一体，相得益彰。《西游记》里的“孔雀公主”、《春光灿烂猪八戒》里的“龙二公主”、《济公传奇》里的“平阳公主”、《杨贵妃秘史》的“玉真公主”，一次次的出场，一次次的带给公众震撼。清新别致的古装盘发与华美戏服巧妙地结合，复古与时尚的完美碰撞。造型新颖不落俗套，每次出场总是令公众眼前一亮。(王丽)

