壹基金面临休克 李连杰：我不是装 我是真孙子
　　日前，李连杰接受专访时首次坦言，壹基金计划可能面临中断。今年年底，壹基金和中国红十字会的3年合同期将至，李连杰表示，壹基金身份和法律结构模糊，在不久的将来命运注定要被改变。
　　“壹基金会中断吗？”“有可能。”“会有这么严重吗？”“有，你和我，我们都不能理解的严重性。”这是日前央视新闻频道《面对面》栏目记者柴静专访李连杰的一段对话。
　　壹基金：像个没身份证的孩子
　　2007年，壹基金计划在北京正式启动。作为国内首次尝试的一种公益模式，壹基金和中国红十字会有3年之约。在3年的合同期里，作为私募基金的壹基金挂靠在有公募资格的中国红十字会名下，可借助中国红十字会的名义向社会公开募捐，做公募基金会的项目。
　　今年年底，3年合同期将至。前日晚，在《面对面》节目中，李连杰首次透露，壹基金存在中断的可能。节目中，李连杰坦言，壹基金是一个已经生了的孩子，但是没有身份证，身份和法律结构模糊，这在和他人的合作中会带来很多问题，“这孩子虽然还健健康康的，但它没有身份证，没上学，在月子里没事，可目前它就会被希望中国公益慈善事业更加专业化透明化发展的人质疑了。”
　　李连杰：
　　壹基金成功愿意退出
　　柴静在博客写到：“我没想到，见面第一句话，李连杰说的就是壹基金面临严重问题，可能中断。”柴静问，会有这么严重吗？李连杰的回答是，“有。我们都不能理解的严重性。最煎熬的基本上就是每一个人都知道它是一个好事，你个人、集体、政府，体制内、体制外，每个人都觉得这是好事，但还是没办法解决一些问题。”但李连杰并未点破“不能解决的问题”是什么。
　　李连杰称，在没有一个完整的法律框架保证下，做壹基金这样的尝试，面临着法律和政策的风险。不过他也表示，不能一直等着法律的完善，而放弃新的尝试。即便壹基金这道坎过不去了，他也能承受。如果壹基金最终获得身份证，他愿意卸任，将其交给一个官方领导集体。
　　昨日，中国红十字会对此未发表任何意见。
　　●“(捐款难于落实)，全世界都是。”
　　●“章子怡的‘诈捐门’是技术问题，她不至于诈这点钱。” 　据新京报 成都晚报
　　他的态度
　　“低三下四”做慈善
　　当年《满城尽带黄金甲》举行首映仪式的时候，李连杰作为特邀嘉宾登台亮相，一上台李连杰就“低三下四”的求制片方能捐一部分票房出来给壹基金。回忆起那天的“搅局”行为，李连杰解释道：“当时那种急迫基本就是见人矮三分，人家说你装孙子，我说我不是装，我真的是孙子，这样一个心态去做。”正是抱着这种心态，壹基金在慈善和公益事业上一路走得都比较顺畅。
　　他被质疑
　　住着豪宅让别人捐钱
　　李连杰进入慈善圈后，虽然荣誉和光环一直围绕，但质疑声也从未间断过。柴静问：“首先人家会说，你加入了新加坡国籍，却还说要为中国人做慈善？”对此，李连杰回应称，其实无论你走到哪里，你永远不要做伤害这个民族和这个国家的事情，这是我的底线。
　　被问及为什么自己住着豪宅，却让别人来捐钱，李连杰引述达沃斯创始人施瓦布的话说：“世界上有两种模式，一种是德兰修女，用她无私的爱的奉献去传递爱；另一种是比尔·盖茨，他用他的财富杠杆，以最大的量化去帮助人，而壹基金是采用了他们两个人中间的一种模式。” 
　　他的难处
　　2007年头发都白了
　　壹基金的模式，在中国没有先例，从一开始就注定了它的艰难和不确定性。
　　李连杰表示，“看《海洋天堂》，那个没有染发，全部是白的，我从2007年突然之间，头发两边都白了。因为白天想，晚上也想，吃饭也想，要想很多的方法，去走这条路。”
　　在我国现行法律框架下，民间公益组织不能向公众募捐，所以壹基金募集到的所有捐款直接进入中国红十字会总会的“李连杰壹基金计划”账户。善款的使用方面，壹基金根据每个慈善项目向中国红十字总会申请，项目计划通过评估后，才能使用基金会中的善款。壹基金潜力巨大的手机平台的捐款也因账户的不独立而在操作上存在重大不便，远远无法实现李连杰最初设计的“每人每月最少捐一元，让小捐款变成大善款”的理念。
　　专家说法
　　“壹基金一直在打擦边球”
　　清华大学创新与社会责任研究中心主任邓国胜表示，壹基金计划是挂靠在中国红十字会下面进行公募的专项基金，和中国红十字会的这种合作方式很独特。最大问题就如同李连杰提及的，身份不明不白。
　　邓国胜称，壹基金一直在打擦边球，在很多场合，它的一些做法是违反现行规定的。他曾在出租车背后的宣传广告上看到，壹基金计划的公益广告上并没有标注中国红十字会。严格说来，它在没有打出中国红十字会的前提下，是没有权利做这种公益广告的。
　　对于壹基金将来的动向，邓国胜表示，要么继续打擦边球，要么升级为公募基金会，“但在现行的法律法规里，要实现很难。”
　　壹基金
　　“李连杰壹基金计划”2007年4月19日由李连杰发起，壹基金提出“1人＋1元＋每1个月＝1个大家庭”的概念，即每人每月最少捐一元，集合每个人的力量让小捐款变成大善款，帮助大家庭中需要帮助的人。

