娱乐圈流行“准红人” 草根也有大作为  
　　不是只有真正的选秀节目才可以诞生明星，很多“草根”们也正在综艺真人秀节目中悄然成长。
　　综艺节目近几年发展很快，圈中流传着“只要上了《快乐大本营》，就说明你红了”这样一句话，然而现在优秀的综艺节目绝不只是《快乐大本营》了，并且这些节目捧红了很多人，姑且我们就把这些“草根”们称作圈里的“准红人”吧。
　　代表人物1：超人(原名：傅杨)
　　参与节目：《智勇大冲关》
　　走红时间：2008年
　　超人是2008年夏天，湖南卫视最“红”的明星之一。因为当年芒果台并没有如期举办“超女”、“快男”等选秀节目，取而代之的是一档全民体验竞技魅力节目《智勇大冲关》。
　　很长一段时间内，观众们并不知道超人究竟是谁，只知道是一个“超人打扮”的小伙子，也曾一度认为他只是众多哗众取宠的选手之一，其实他是一名国家一级运动员。因为他20次冲关、18次破纪录的表现，大家开始对这个体能超棒的选手加以关注，并且随着他在节目中频频露面，并担任《快乐大本营》等多档娱乐节目的嘉宾，超人傅杨才逐渐被大众所熟知，也从此成为《智勇大冲关》的标杆性人物。
　　《智勇大冲关》节目组：
　　超人对于节目来说起到了一定的代表作用，因为他本身性格很好，有些励志的感觉。观众们对超人的评价也不错，都说他很可爱。
　　傅杨：我很感谢《智勇大冲关》，但我并没有炒作自己的意思，大家都说我是草根嘛。
　　代表人物2：马诺
　　参与节目：《非诚勿扰》
　　走红时间：2010年
　　原本是北京一个普通平面模特的马诺，因在《非诚勿扰》犀利的表现而迅速蹿红，并且她自己也表示过“希望通过节目走红”。但过激的言论、行为等却被网友们称作“拜金女”，不知道应不应该被当做标杆。不管怎样，马诺现在红了，从一个默默无闻的小模特成为娱乐圈的准明星，并接拍了多部广告。她因为《非诚勿扰》而红，而该节目又何尝不是因为她而更受关注。
　　《非诚勿扰》节目组：
　　她目前的确已经进入演艺圈了，不过当时她只是节目的嘉宾而已，我们也没想过她日后是否会成为艺人。
　　马诺：我也没想到参加《非诚勿扰》会像现在这样。现在我已签约了经纪公司，算是正式开始艺人生活了吧。
　　代表人物3：袁野
　　参与节目：《我爱记歌词》
　　走红时间：2007年
　　2007年，袁野参与《我型我秀》获得全国4强的好成绩，但之后音乐之路并不那么顺，辗转做了《我爱记歌词》的领唱后，乐天的性格和随性的曲风使他被大家关注并喜欢。在随后的几年内，袁野频繁亮相于浙江卫视的多档综艺节目，今年更作为选手参与到《非同凡响》中。
　　《非同凡响》节目组：
　　袁野现在是浙江卫视中国蓝的签约艺人，他这几年在节目中很努力，表现有目共睹，粉丝们反应都很好。
　　袁野：《我爱记歌词》对我来说很重要，今后的发展方向应该还是歌手这块吧。
　　代表人物4：大王(原名：沈霞)
　　参与节目：《幸福晚点名》
　　走红时间：2010年
　　《幸福晚点名》节目除了两位主持，很少有明星出现，“幸福代表团”就显得越来越亮眼。代表团成员“大王”算是节目中人气极高的一位，她以轻松搞笑的形象出现，并经常被主持人调侃，角色有点像《康熙来了》中的陈汉典。她真名沈霞，既不喜欢别人叫她真名，也无所谓被别人调侃，或许正是这样的性格，才引得大家的喜爱。
　　《幸福晚点名》节目组：
　　节目组对大王在节目里的表现是很认可的，作为一个女生，她这样的角色目前在国内同类型的娱乐节目中是绝无仅有的，大王私下非常努力和勤奋。
　　沈霞：我现在还是个学生，去《晚点名》就是觉得好玩。大家可能会觉得我疯疯的，其实我私底下也挺神经的，在节目上都算是本色吧。我是学表演的，所以有机会的话我还是希望可以在演艺圈发展。实习记者 朱秦冀

