明星栽培星二代各有招数 高调炒人气低调学本事
　　随着娱乐圈的星爸星妈越来越多，“星二代”成为了媒体们追逐的焦点，这群星B很有可能数年后就是娱乐圈又一颗新星，星爸星妈都是为了儿子女儿们赢在起跑线，但养出的明星是问题女孩帕里斯·希尔顿还是模范生“赫敏”艾玛·沃特森，不妨从他们的养育方式中一窥端倪。
　　张柏芝：把儿子当明星经营
　　3岁的Lucas未正式进入演艺圈，但却拥有着整天被狗仔队跟拍的超高人气，全赖妈妈张柏芝。
　　为捧Lucas做童星，张柏芝使出一招先斩后奏，以200万友情价和儿子合唱动画电影《长江7号爱地球》主题曲。Lucas人气很旺，但他有份献唱主题曲的《长江7号爱地球》在内地的票房还不到2000万，虽然电影票房不佳，和主题曲无关，但难免影响Lucas的广告身价。为了帮儿子挽回声势，近一个月来张柏芝变身狗仔队，频频和Lucas拍照，然后放上微博(http://t.sina.com.cn)、Facebook，增加其曝光量。可爱的Lucas照片又引得一众网友争相传阅，微博上更有Lucas的非官方网站，虽然自称和谢家无关，但却有Lucas绝密生活照，例如他玩Ipad、还有一家三口到东京迪斯尼庆祝Lucas三岁生日，知情人称：“之前张柏芝对拍照没什么兴趣，但她见现在微博很流行，特地开户放儿子照片上去，希望可以帮Lucas炒人气。”多亏张柏芝苦心经营，Lucas再荣登各大娱乐版，最近内地一项网上调查中，更有逾6万网民支持Lucas进军娱乐圈，声势浩大。
　　小彬彬：把儿子当成摇钱树？
　　说起精灵可爱，台湾童星小小彬比Lucas更胜一筹，他两岁就出道，如今6岁就已经成为台湾第一童星，演戏、主持、唱歌样样工作都接。
　　小小彬的爸爸小彬彬一再澄清自己不是爱钱，“其实我自己有开店，儿子拍戏，基本上只是让他见见世面。我已将两个儿子的收入做最妥善的规划，会尽好父亲的本分。”对于“童年”，也曾是童星出身的小彬彬有不一样的见解，他反驳说天天被父母逼着上补习班学自己不感兴趣的东西才叫没童年。
　　然而，小彬彬或许只记得孩童时期的辉煌，忘记了成年后的艰辛。他长大后在演艺圈销声匿迹，结婚后妻子认为小彬彬不务正业，两人离婚。随后他带着小小彬和迷你彬两个儿子过着不太容易的生活。小小彬多次在媒体面前大呼自己想念妈妈。不久前小小彬的愿望终于实现，他那消失了两三年的妈妈终于回来，和儿子小小彬一起拍了个广告……但小小彬如今的生活状态确实比较让人担心，有不少网友都呼吁其父放了小小彬，让其有个正常的童年。
　　麦当娜：女儿会讲四国语言
　　年轻时的麦当娜以“坏女孩”的形象出道，不过自从她当了妈妈之后，却变成了一个严厉的母亲。《哈利·波特》第5部电影在英国公开招募童星饰演剧中的一个新角色，吸引了数以千计的少女在寒风中通宵等候，而麦当娜的大女儿罗德丝本来也想试试，罗德丝认为自己具备饰演小女巫的特质，但做妈妈的却搬出片商制定的13岁年龄下限作为挡箭牌，要求女儿耐心等待，等长大后再说。
　　娜姐对女儿的训练也非常严格，目前未满14岁的罗德丝每天除了要完成学校的功课，还要做完娜姐给她额外布置的课业。一般学生周六可以休息，但罗德丝却要过得更辛苦，她早上6点开始要上两个小时的舞蹈课，然后要上钢琴课，随后赶去上表演课。娜姐当初阻止女儿试镜《哈利·波特》，但由此看来她并没反对女儿走演艺圈之路，只不过她希望女儿能够把自己武装得足够强悍才去勇闯娱乐圈，而娜姐去年拍MV的时候，也让女儿出镜，罗德丝惊艳亮相，被称为小麦当娜。了解母亲苦心的罗德丝非常用功，她的功课很好，而且她还非常有语言天赋，目前已经通晓西班牙语和意大利语，而且正在学法语，再加上母语英语，她已会讲四国语言。
　　阿汤嫂：养出天生购物狂
　　2006年4月18日，随着苏瑞·克鲁斯的诞生，就注定这世界上又多了一个明星。
　　苏瑞每次出街，必引起轰动，照片总是被粉丝们争先恐后地转载。而苏瑞每次出门几乎没穿过重复的衣服，名副其实的“时尚教主”。阿汤哥和妻子对苏瑞疼爱有加，不仅身上的衣服、包包都是量身定做的名牌，就连脚上穿的鞋子都是“天使”牌的。老妈凯蒂从小就培养苏瑞的时尚品味和敏感度，立志把她打造为最耀眼的明星宝宝。外界批评苏瑞多次在公开场合穿高跟鞋，会对孩子造成很多副作用，但阿汤嫂不以为意：“和每个小女孩一样，她喜欢我的高跟鞋。实际上给孩子们穿的是交际舞鞋。我特意为苏瑞选的，她也很喜欢。”可见她新潮育儿观念之坚定。
　　不过，不少网友都觉得凯蒂太溺爱女儿了。而苏瑞每天见报的新闻，不是逛街购物就是游玩吃东西，有美国民众担心苏瑞再不好好学点东西，将来会不会成为像帕里斯·希尔顿这样的“物质女孩”呢。马 婷

