郑裕玲庆生看阿姐粤剧 朱茵将重返舞台“偷情”
　　郑裕玲庆生看阿姐粤剧
　　今天是郑裕玲(http://t.sina.com.cn/dodocheng)的生日，一大早她就收到了不少好友、粉丝的微博祝福。昨晚，郑裕玲受邀观看汪明荃主演的粤剧《德龄与慈禧》，并饶有兴趣地去后台参观了阿姐的化妆间，还有那些绣花鞋、戏服、头饰以及价值过万的檀香扇。看传统艺术也是一种不错的庆生方式。
　　朱茵舞台搞“偷情”
　　10月21日，朱茵(http://t.sina.com.cn/1770438374)将重返舞台，在香港牛池湾文娱中心剧院连演19场舞台剧。这部剧的名字非常劲爆——《疯狂夜宴搞偷情》。而最新出炉的海报上，朱茵的造型酷似梦露，白色长裙被风吹起，还有偷看的男人们。有兴趣看朱茵舞台“偷情”的粉丝们赶紧订票吧。
　　刘谦推荐阿根廷增重美食
　　今天，刘谦(http://t.sina.com.cn/luchenmagic)为大家推荐了阿根廷名产——哈瓦那夹心派。这种美食被称作“减肥人士的地狱礼物、恶魔的果实”，高糖高热量，咬一口就会情不自禁一直吃下去。谁敢来尝试一下？
　　大S患桡神经炎右手麻痹
　　昨晚，大S(http://t.sina.com.cn/dasdasdas)突然发现右手麻痹失去知觉，经医院诊断是患上了“桡神经炎”，恢复期快则一两天慢则数月。大S本人面对病情还是很乐观，她开玩笑地说：“原来我长得这么齐全啊，还有桡神经呢！也因此发现我左手还挺灵活。”一只手能动，也还是可以上微博和大家交流的嘛。
　　应采儿分享“尿袋”
　　野外拍戏怎么如厕？应采儿(http://t.sina.com.cn/yingcaier)给同行们介绍了一个新玩意——女性尿袋。有了这个，她就可以在车上上厕所，在没有厕所的拍摄场景可算是一个救急良品。这个新鲜东西引得不少人围观，还有女星们表示也想尝试一下。
　　陈好揭秘变飞安眠药
　　本周，陈好(http://t.sina.com.cn/chenhao)主演的人艺新版《日出》在首都剧场上演，很多观众看完“陈白露”吞大把安眠药自杀这一情节，都很好奇她怎么变飞手中药片的。陈好在微博上发出有奖问答后，不少网友也积极参与，并最终获得《日出》门票。原来，是桌子边沿设有暗格，在抓药片的同时，其实药片已经掉进暗格里面。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年9月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

