“男版范冰冰”与刘著划界限：不是伪娘是反串
　　时报记者 王怀宇
　　时报讯 男扮女装参加《花儿朵朵》的孔铭，凭借其化妆后与范冰冰极为相似的容貌迅速走红网络，并获得“男版范冰冰”的称号。日前，在与女友一起来杭录制浙江教育科技频道《美丽A计划之Q男Q女Q》时，孔铭现场向记者大爆美容秘诀：原来，垫鼻子、打瘦脸针都是家常便饭，而且因为上述“调整”都不属于整容手术，只属于“微整形”，做完了还可以挺起胸对着媒体说：我没整容！
　　棕色长卷发，性感紧身礼服，除了相对较瘦，任谁都会把孔铭当成是范冰冰。站在他面前，记者竟然产生了恍惚的感觉：男人都可以妩媚到这地步了，让女人“情何以堪”啊！对于自己的女生扮相，孔铭第一时间和“著姐”划清了界限：“我可不是‘伪娘’，我是反串演员！”孔铭说，“从决定做这行开始到现在我就是为了变成有钱人。”可是说到“到底有多少钱才算有钱”，孔铭却想了很久，还是旁边90后女友糖糖说：“有钱就是要有司机给我开车。”
　　因为长得像范冰冰，孔铭多了很多商演机会，赚了钱，又去医院做“美容”——只是让自己和范小姐越来越像。被记者质疑到底是否整容时，他狡黠地说：你来摸摸看！孔铭直言，微整形自己可是行家，“瘦脸针打一打肌肉会萎缩，半年一针，一边脸打半针，至于鼻子么，玻尿酸打过之后想要什么造型都可以捏出来，就是有点疼！”据孔铭说，很多明星都没有开刀就整容了，“打点针完全可以做到，还不会被指整形，也不贵！像范冰冰也应该是没动刀只打针了，所以自然开得出未整容证明。”
　　浙江教育科技频道 9月19日 22:30

