张雨绮被曝欲签华谊 周星驰称一切依法处理
　　继黄圣依之后，“星女郎”张雨绮也决意离开周星驰。黄圣依背后有杨子撑腰，记者昨日获悉，张雨绮背后也“有人”，除了绯闻男友汪小菲，就是娱乐大鳄华谊了。据悉，张雨绮签约华谊已是板上钉钉的事，而周星驰也首次表态：一切依法律处理就好。
　　“星女郎”纷纷离去，让周星驰再次遭遇危机，日前周星驰在接受采访时称：“如果一个导演要去管经理人的事，怎么像话呢？”对于连续两位“星女郎”一走红便“自动求去”，周星驰无奈地说：“我觉得说这些没用，一切依法律处理就好。”
　　昨日记者从圈内人处获悉，张雨绮与华谊签约已成定局，“本来《白鹿原》签约仪式刘韬(华谊兄弟知名经纪人)就要去的，但之前收到不利的风声，所以才决定暂时不露面了。”刘韬目前旗下已经有姚晨、李晨等众多艺人。刘韬之前在接受采访时明确表示，他个人与张雨绮只是好友，但从未帮她私下或公开打理过任何经纪事务；目前他本人未收到任何来自星辉公司的任何形式的投诉或交涉；如果张雨绮解约，华谊自然对她有兴趣，但任何事都要水到渠成。记者昨日再次致电刘韬，他依然没有回应此问题。随后记者再次致电圈内人，对方表示：“目前还不到公开的时候，等官司解决了，肯定会宣布的。” 
　　本报记者 罗媛媛

