“奶爸”黄磊夏雨来蓉 袁泉将复出演话剧(图)
　　昨晚，黄磊和夏雨亮相成都，助阵“2010BMWX之旅颁奖典礼”。6月底两人才亮相该品牌成都宣传活动，此次再次亮相蓉城，媒体依旧关注两位艺人的“奶爸经”。
　　初为人父的夏雨在接受记者采访时表示，由于女儿的降生，自己开车或者玩户外运动都会更小心。向来被誉为娱乐圈户外运动高手的夏雨，滑雪和滑板都是其强项，不过在有了女儿后，夏雨告诉记者已经很少玩了：“实际上像滑板我都已经很久没玩了，因为现在我不光为自己，还有女儿和老婆。”而在现场，夏雨也对老婆袁泉流露出关爱之情，当被问到两人带孩子谁比较累时，夏雨脱口而出：“袁泉比我累得多，实际上从去年下半年，到现在，她为孩子付出了很多，也很辛苦。”据夏雨表示，今年下半年，袁泉就将正式复出，接演话剧。
　　随后接受采访的黄磊显得非常轻松，借着此次与夏雨一起出席活动，黄磊也为夏雨支招，称一定要仔细“看好”自己的孩子，不然稍不留神就会忘记：“我家闺女5岁了，最近我看她小时候的照片，就觉得她什么时候开始走路、什么时候开始说话都不记得了，时间过得太快了。”在不到半年的时间里，黄磊已经第三次来蓉城，现场有记者开玩笑问其有没有考虑过当成都的旅游代言人，没想到黄磊立刻来了精神，笑着说：“好呀，能给成都当代言人当然好。而且给成都当代言人最大的好处就是，太多好吃的了。”华西都市报实习记者任翔   摄影记者刘亮

