李冰冰自嘲黄金“剩斗士” 没对的人宁愿单到底
　　因为与范冰冰的“碰瓷门”和“派吻女郎”事件，李冰冰凭借自己主演的电影《狄仁杰之通天帝国》，在今年的威尼斯电影节上可谓出尽风头，刚刚回国的她，依然不改“圈内第一劳模”的本色，飞机刚落地就连续为三个杂志拍摄封面大片，而且从她嘴里，听不到丝毫怨言。用李冰冰的话来说，她和她的团队总是用“信仰的力量”来支撑自己，“既然前面都做到90分了，还怕最后的10分吗？如果松一口气，很可能就变成50分了。”近年来，经过十几部银幕大片的锤炼，李冰冰扶摇直上，成为内地绝对超一线女星。
　　威尼斯红毯获赞：无所谓“碰瓷”
　　广州日报：你在水城威尼斯电影节上穿的“百福”礼服特别受关注，但也有网友笑称，因为怕与范冰冰正面较量，没有穿“青花瓷”，才变“福娃”？
　　李冰冰：如果从最开始的准备算起，我们至少看过了200套服装的设计图，而带到威尼斯的就有50套。最满意的可能就是“百福图”吧，那是我和设计师郭培临时“碰”出来的，最能体现中国元素，走在威尼斯红毯上的时候，很多外国记者都能喊出“福”字，当时心里觉得特别自豪。没有穿青花瓷那件礼服，因为之前有明星穿过类似的风格，没有特别的新意，所以只打算作为备选。
　　广州日报：可是你们毕竟都出自华谊，成长道路很相似，总是难免被拿来比较？
　　李冰冰：任何一个明星都会碰到被比较，有时也是好事，因为可以互相从对方身上学到经验。整个娱乐圈的文化是个大秀场，也是学习的机会，只要抱着好的心态，跟谁比较都无所谓，何况每个人的优势都不一样，能走到今天，都是优秀的。
　　广州日报：作为《狄仁杰》的两位女主角，你和刘嘉玲在威尼斯一直被做比较，你心里会有类似的压力吗？
　　李冰冰：我倒没有压力，毕竟大家的文化背景不太一样，感觉不同，不存在气场有没有被压的问题，因为没有可衡量的标准，这跟成长经历有关系，不可否认，嘉玲姐在阅历上的确比我更加成熟。
　　派吻女郎：我们之间的感情是“纯净水”
　　广州日报：在威尼斯，你还多了一个头衔，就是“派吻女郎”，当时你向徐克和王中磊献吻，被一些人认为是在“抢风头”，你怎么看？
　　李冰冰：当时没有想太多，完全是被威尼斯浪漫的氛围感染了，那里的风景太好，国内不会有这种放松的心情，一切都是自然而然发生的，根本不是刻意。了解我的人知道，其实我是个大大咧咧的人，我们这部戏拍得特别辛苦，大家由此也有了阶级感情，和老爷、华仔都成了很好的朋友。我们剧组已经不再是简单的工作关系，亲如一家人。
　　广州日报：这些年你一直比较保守，被称为“派吻女郎”，就不会有一丝不舒服吗？
　　李冰冰：没关系，误解我的人不知道我们之间深刻纯净的感情，不知道我们之间的故事，那只是真性情的流露。
　　广州日报：《风声》里你在拍那场裸露的戏时一度情绪崩溃，在《狄仁杰》里，你色诱刘德华的那场戏的性感尺度大过《风声》，这次是怎样克服心理障碍的？
　　李冰冰：首先这两场戏要求的东西不一样。《风声》那场戏本身就是摧毁你的精神，而《狄仁杰》更多的是在讲故事，说的是上官静儿与狄仁杰之间在心理上的互相试探，不需要那么强的爆发力。(为什么不用裸替呢？)老爷说，你们女演员平时走红毯都大露背的，拍戏还放不开了？他对演员会有非常大的保护，不会为了裸而裸，我对他很放心。
　　广州日报：你拍戏的最大尺度是什么？
　　李冰冰：演员拍戏要进入一个感觉，如果剧情和角色需要，只要不是色情，可以适当放宽，至于尺度，没办法用一个标准来衡量，要根据剧本和角色现场跟导演探讨。
　　广州日报：《辛亥革命》你不仅投资，还首次担任出品人，这意味着你要转型到幕后了吗？
　　李冰冰：其实现阶段，很多演员都不只是单纯的演员了，或多或少都承担了剧本或者监制的责任。比如《狄仁杰》中的梁家辉，他的戏虽然杀青了，也没有离组，而是免费给徐克当了四天的制片，完全是出于友情和兴趣。演员当出品人并不是新鲜事，这只是我一个新的尝试方向而已。
　　华谊一姐：七年之痒早就过了，十年情深
　　广州日报：因为你和华谊的合约即将到期，有传言说，当出品人后，你将正式脱离华谊？
　　李冰冰：其实我们上个月就约满了，一直没对外说而已。我和华谊的关系现在已经像是老夫老妻，身为华谊第一个艺人，今年是我们合作的第11个年头，所谓的“七年之痒”早就过了，我们会用比较平缓的方式来处理这个问题。
　　广州日报：你在《辛亥革命》中是哪个角色？同时兼任出品人会不会很难兼顾？
　　李冰冰：我的角色是黄兴的妻子，徐宗汉。成龙大哥饰演黄兴，我们之间会有很多对手戏。这两天我会进剧组定妆，之后要兼顾《辛亥革命》的拍摄和制片，跟导演探讨剧本开机细节等等。华谊一直很支持我当出品人，这次出品方有20多家，比较保守。
　　广州日报：即使到了现在的一线地位，你的敬业精神一直是圈内楷模，是什么在支撑着你？
　　李冰冰：就是一种信仰，真的，我不是在说空话(笑)。从身体上来说，我确实有些吃不消。很多演员有自己的工作底线，我也有，但我的底线可能比较低(笑)，现在还没有触碰到。我一直相信一句话，有量才会有质，既然前面都做了90分了，还怕最后的10分吗？如果松一口气，歇一阵，最后就变成50分。
　　广州日报：这么努力，你的目标是什么，是成为国际化艺人吗？
　　李冰冰：我一直在不断调整自己的方向，而不是制定大而空的计划。就像航海，永远有个光源在向我们招手，但当你走近，发现它还是那么遥远，心里总是要有这样的目标。
　　黄金“剩斗士”：没有等到对的人，我宁愿空窗到底
　　广州日报：你的感情生活一直是一个谜，连刘德华都公开了，你打算什么时候与影迷分享呢？
　　李冰冰(笑)：我一直很透明啊，就是没有。缘分没有到，我也太忙，顾不上。私底下我是个很宅的人，当你把工作当成乐趣，就不觉得枯燥了。当然，我也不是建议所有人变成工作狂，我现在也每天在检讨，自己这样到底对不对？已经多少年没休过假，我都已经忘了，工作也变成了多年的习惯，突然休息会有很多不安全感。(介意别人称呼你“剩女”吗？)我身边很多朋友都结婚生子，我都非常祝福，但我自己还没找到一段靠谱的感情，叫我黄金“剩斗士”都可以。
　　广州日报：很多女明星都以嫁入豪门为理想归宿，你怎么看？
　　李冰冰：并不是所有的女演员都会对嫁入豪门感兴趣，，我觉得那些常常出入时尚派对的男人太爱玩了，不适合过平淡的生活。我是很传统的人，只要选择了，就一定要天长地久，等到那个人之前，我宁愿空窗到底。

