贾静雯赴美处境悲惨 孙志浩想复合成“独角戏”
　　新浪娱乐讯 据悉，孙志浩向媒体爆料贾静雯赴美期间二人曾想复合。为此，身为贾静雯胞弟的卫斯理在博客上历数姐姐赴美的坎坷，并怒斥孙志浩十分没品。因此，不少民众也纷纷质疑孙志浩“复合之说”的真实性，认为其只是在唱独角戏。
　　虽然贾静雯与前夫孙志浩为争女儿梧桐妹的监护权而闹上法庭一事至今还未有最终的定论，但是孙志浩却在接受苹果日报采访时向媒体爆料，去年4月贾静雯在台湾泣诉婚变、并且到美国争女儿时，两人的关系有所缓和，并且在相处的日子中找到了“恋爱”的感觉。对此，孙志浩也不讳言得表示当时一度曾想和贾静雯复合。
　　根据孙志浩所言，贾静雯赴美寻女期间，两人常常会陪梧桐妹去逛街，而这些照片也曾被当地民众拍到，公布到网上去。自称一心想挽救婚姻的孙志浩对贾静雯的态度极为宽容，并且没有干涉其对女儿的看护。对于其发表的种种言论，身为贾静雯胞弟的卫斯理怒不可遏，公开在博客上发表怒吼宣言，声称其姐姐在不懂英文的情况下孤身赴美，祈求孙家人让其见女儿一面。个中的艰辛令人心疼不已，而知晓内情的卫斯理也是第一时间站出来将事实公布给大众。
　　除了卫斯理的怒吼，身为贾静雯密友的陶晶莹也在博客中公布了美台两地的审判书。美国法院就曾在判决书上声明，孙家人对贾静雯造成了严重的精神压迫。据知情人士透露，贾静雯带女儿梧桐妹外出时，孙志浩时刻盯人，电话短信没有间断地远程监控，令贾静雯不胜其烦倍感压力。而这所有的一切，孙志浩在接受采访时都选择性略过，因此不少民众也质疑其“复合之说”的真实程度，更有甚者表示其是在自编自导一出“独角戏”，所谓的“复合”纯粹是他博取同情的一个招数而已。

