押尾学法庭上发誓没有见死不救 承认曾法庭说谎
　　新浪娱乐讯 北京时间9月14日消息，据日本媒体报道，曾经是人气男星的押尾学昨日在东京地方法院接受六次审理时，依旧否认自己有见死不救行为，还发挥演技装可怜，对圣母发誓称没有见死不救，并且在审问中承认曾经在法庭上说过谎，给法官的印象极其恶劣。
　　13号，押尾学被告在法庭接受审问，他发挥了演员的演技，坚持说自己是清白的，还请求神灵宽恕，他说：“我是基督教徒，我请求耶稣和圣母玛利亚原谅我，对于田中香织的死我感到很遗憾。”当律师问他是不是对田中的死感到抱歉时他回答说：“我在她身边却没能帮到她，所以很遗憾，但是我绝对没有见死不救，我每天都为她祈福，我请求耶稣和圣母原谅我过去的错误行为，我为田中的死感到遗憾。”不过押尾学也承认宗教教徒不允许吸毒。
　　另外，押尾学还承认去年十月开庭审判吸毒案时他曾说谎，法官对他的所有证词都抱有怀疑态度，这无疑是自掘坟墓。根据警方的调查，押尾学这次承认在田中香织中毒身亡之前他们曾一起吸毒五次，但是去年十月的审判中他却说案发当天他们第一次在一起吸毒，他在法庭上当众承认自己说谎，这次他知道这次案件关系重大，再也无法隐瞒过去，因此才说出了事实。曾在东京地方检察院担任公安部长的若狭胜律师指出，押尾学已经给法官留下了爱说谎的印象，这无疑是自掘坟墓。(布布)

