吴宇森之女吴飞霞：不敢妄想跟父亲那么有名
　　见习记者 蒋瞰 摄影 许康平
　　在昨天的快报“天堂电影院”，大银幕上闪过无数张明星脸，他们共同演绎了吴宇森监制的《剑雨》(9月28日全国公映)。当电影中出现吴宇森“赤壁”般的搞笑台词：“你再欺负我的鸟，我就杀了你”时，全场笑喷；对于结局，部分观众也觉得片尾简单的复仇戏码缺乏新意，有点回到邵氏时代的错觉。但总的来说，《剑雨》可以归为“新派武侠片”，更多地以女性为中心，剧情也更生活化。观影之后，《剑雨》的主创吴宇森父女、大S、王学圻、李宗翰等和杭州影迷举行了见面会。
　　李宗翰：我愿意当杭州女婿
　　李宗翰在剧中演一个境界很高的和尚，也是杨紫琼“变脸”前细雨(林熙蕾扮演)的爱人。没想到的是，李宗翰一直坐在最后一排，和影迷一起看完影片，“我和你们一样，都是第一次看哦”。李宗翰这样与影迷开场。
　　而现场最经典的是，李宗翰把断桥和影片中的石桥作对比。断桥说的是“无情的和尚，无情的故事”，影片中的石桥却是“有情的女人，有情的故事”。他还和影迷一起背诵台词“你愿意化作为石桥，受五百年风吹，五百年雨打”。李宗翰最后表示，如果有合适的杭州姑娘，也很愿意留下来。
　　王学圻：不敢看自己的新片
　　老戏骨王学圻头顶黑色报童帽，一副休闲装扮现身，精神矍铄，一上场就引发了女影迷的尖叫。他和李宗翰不一样，没敢看新片，因为“这是一个很奇怪的角色”。
　　虽然资历深，但王学圻还是觉得出演转轮王难度很大，有来自精神上的压力，逃不开影迷追问与大S的情戏。王学圻坦言，“接的时候就很复杂，还好大S很支持我”；也有体力上的压力：“我连花拳绣腿都称不上，还要和杨紫琼对戏，好在我是高手(影片中他是杨紫琼的师傅)。”然后就是遗憾，“留了4招真是少了，竟然被杨紫琼废了。”
　　而王学圻的声音在影片中算是一个亮点，太监和转轮王，塑造两个类型，两种声音，便有影迷认为是不是《梅兰芳》后遗症，还要求他现场表演《梅兰芳》中的一段。
　　吴宇森：女儿能出演角色了
　　张艺谋起用女儿当了导演，吴宇森则是让女儿在大银幕初试牛刀，在片中出演一个小角色。见面会现场，吴飞霞身着蓝色连衣裙、棕色宽腰带，站在白衬衫、黑西装的父亲吴宇森旁边，柔声细语地用普通话和观众打招呼。
　　对于这对父女档，影迷们表现出了很大的兴趣。吴宇森说：“女儿一直在美国，现在还在学中文。其实她会说普通话，但她怕不标准，说出来难为情。”其实，吴飞霞与父亲在一起已经工作了9年，也习惯了娱乐圈，所以很想努力做好演员，还想做导演，只是“不敢妄想跟父亲那么有名”。这句话从吴宇森口中翻译出来，他自己都笑了。
　　吴宇森表示，“女儿年少就很爱看电影，几番暗示我都没理会，想不到是真的。”之前还担心女儿看不懂中文剧本，也担心她会受伤，想不到她已经做了很多功课，还苦练跆拳道和花剑，才发觉“女儿长大了，能出演角色了”。
　　最后，按影迷要求，吴宇森和女儿现场拥抱，父女情深霎时赢得全场掌声。

