壹基金针对李连杰央视访谈澄清没有三年之限
　　深圳特区报讯 在做客央视新闻频道《面对面》栏目时，李连杰首次坦言壹基金成立三年来的困境，并表示在目前现有的制度规则下，壹基金计划有可能面临中断。这部分言论被媒体理解为“壹基金与中国红十字会三年合约到期”，对此，壹基金做出了澄清，表示并没有所谓的三年之约的说法，目前壹基金运转完全正常：“在做一切我们该做的事。” 
　　李连杰在节目中表示：“这几年也压得快喘不过气来。我过去四五年都在求人，在银幕上在所有镜头面前到处求人。人家说你装孙子，我不是装孙子，我是真孙子。我鞠躬了四五年，但还是有好多梦想没有实现。”在随后与柴静的对答中，李连杰明确了这个“梦想”的内涵——呼吁建立健全相关慈善法律法规，呼吁更多更专业的人从事慈善事业以及慈善行业——如果可能的话，他甚至建议，壹基金可以作为试点项目，来率先“摸着石头过河”。
　　在发表这番思考的同时，李连杰用壹基金面临的尴尬来举例：作为私募基金的壹基金挂靠在有公募资格的中国红十字会名下，可借助中国红十字会的名义向社会公开募捐，做公募基金会的项目。虽然暂时能向公众募款，但没有自己的独立账户和公章，只能使用中国红十字会的。所以，壹基金潜力巨大的手机平台捐款，因为账户的不独立而在操作上存在重大的不便，无法实现李连杰最初设计的“每人每月最少捐1元，让小捐款变成大善款”的理念。此番言论也被媒体理解为，壹基金与中国红十字会的合作即将结束。
　　对此壹基金做出了澄清，表示从来没有所谓的“三年之约”，壹基金一直与红十字会保持亲密的合作关系，目前一切运转顺利，下半年的诸多项目正在筹备中，“在做一切该我们做的事情，李先生的话是呼吁更多人关注慈善行业发展”。(黄杰)

