周迅约满告别华谊 王中磊：未来还会合作
　　信报讯(记者唐雪薇) 华谊兄弟旗下艺人周迅、李冰冰、黄晓明等最近纷纷约满，还都传言选择不再续约。昨日华谊总裁王中磊首次公开承认：周迅已于8月约满，且不会再续约，而李冰冰和黄晓明还在就新合约细节与公司协商。
　　王中磊承认了有关周迅离开华谊的传言属实，“我们两个人非常诚恳地聊了这件事，包括对于她接下来工作的想法。我非常尊重她决定不再续约，我当时几乎是在一分钟之内就表示，我支持你。”王中磊表示，虽然周迅不再续约，但接下来双方依然会有很多合作，仅明年就至少有两三部电影的合作，其中包括《画皮2》。
　　周迅离开华谊自有理由。除了与李冰冰“一姐”之争以及未持有华谊股票外，以她今时今日的地位，签约新公司需要的是更大空间，华谊在此方面已显得力不从心。至于周迅的下家，第一个条件就是资金必须能够满足她的需求，目前来看，光线传媒、星光国际、橙天嘉禾等都有这样的力量。
　　有业内人士分析，周迅的离开对华谊影响虽大，但还不至于到“地震”，毕竟她是半路签进来的。现在对华谊来说最关键的是李冰冰这位华谊“开山元老”。当初，正是范、李两位冰冰的崛起，才让华谊的经纪公司打开局面。正因如此，现在华谊正不惜代价力争李冰冰续约。王中磊认为，由于艺人个性不同，对将来也有不同的选择，“李冰冰除了要考虑自己个人经纪的发展，自己的工作室还要投资影视，最近她就和成龙一起合作出品《辛亥革命》。”
　　最新动态
　　周迅试装彭浩翔新片
　　信报讯 和华谊分手的周迅，最新作品很可能是香港导演彭浩翔的新作《断了片》，这部影片还汇聚了张静初等女星。
　　日前，有人在工人体育场目击周迅为《断了片》试装。当天18时许，周迅开车来到工体，与工作人员打招呼后进入化妆室开始试装。她看上去心情不错，不停与化妆师、服装师交流。当天23时许，周迅走出化妆室，带助理开车离开。

