德云社本月12日复演 郭德纲亲自挑大梁
　　闭门自查1个多月后，郭德纲的德云社终于得以复演，时间就定在9月12日晚。由于旗下四家小剧场的停演估计已造成了近1000万人民币的损失，所以一旦宣布复演，挽回损失便是郭德纲的第一要务——他一口气列出了30场演出的清单，而为了吸引人气，平时极少亮相的郭德纲和于谦，更是决定参加其中很大一部分场次的演出。可是这次郭德纲必须应对另一个局面，退出德云社的旧人开始同他抢生意了。
　　本报记者 郦亮
　　热
　　有人半夜排队买票
　　郭德纲的德云社要复演的消息是前晚发布的。消息一出，有两拨人开始行动。一拨毫无疑问的是那些自称“纲丝”的郭德纲拥趸。德云社此次“中国相声精品节目系列展演”的9月12日首场演出，定在位于北京天桥的德云社剧场。复演消息发布一两个小时后，就有拥趸到剧场门口排队买票了。
　　据称，这位疯狂拥趸大约是昨天零点驱车赶到剧场门口的，见自己是第一个，便占了有利位置，在车里笃定地睡觉。等一觉醒来，天已大亮，车后已排了长长一串队伍。
　　天桥德云社剧场已经很久没有像昨天这样热闹了。至上午10点开始售票之时，门口已经拥了200多人。于是剧场只能给排队的人们发号，凭号买票，1人限购两张。可是剧场统共只有300来个座位，等到半小时后德云社复演首场门票售罄时，还有好几十个人没买上票。
　　危
　　德云社旧人抢生意
　　就在郭德纲决定复演的时候，不久前宣布退出德云社的李菁和何云伟突然行动，他们对外宣称将组成一个新的相声社，并且，他们还提到了另两个德云社旧人徐德亮和王文林，说未来的相声社将是4个人的固定结伴。徐德亮和王文林是2008年退出德云社的。
　　意思是在明显不过了，四位德云社旧人团结起来了，他们要自立门户，因为都曾是德云社的台柱，所以与郭德纲形成竞争之势也不是没有可能。当然策略是要讲究一点的，所以尽管何云伟说了：“有句老话，一日为师，终身为‘付’，师父要为徒弟付出什么，让徒弟得到收益得到好处。不能是终身为父，不能说我收了一个徒弟，他就是我儿子了。”不过，他们还表示，将来的新社不是针对郭德纲德云社的。
　　业内有人分析，这四位旧人均各有拥趸群，每个的拥趸虽都不能与郭德纲相提并论，可一旦形成合力，便不能小觑。
　　思
　　郭德纲亲自出马
　　这便是摆在宣布即将复演的郭德纲面前的局面——有人捧场，有人抢生意。对郭德纲而言，虽然拥趸依然狂热，但危机绝不是一点没有的。更何况他身上还肩负着要挽回一月停演损失的重担。
　　于德云社复演消息一同公布的，还有一份30场演出的节目单。在这份宣传词开篇便是“郭德纲、于谦担纲挑梁”的节目单中，本报记者发现，30场演出中由郭德纲亲自登台的就多达23场，而在停演自查之前，郭德纲和于谦都是难得在德云社剧场露个脸的。郭德纲以亲自出马的方式来招揽客源的意图十分明显。当然，这份节目单也透露出郭德纲所承受的压力。
　　亲自出马，可能是郭德纲此时挽回损失的最恰当的方式。要在平时，推出高达数千元的天价门票可能是个好办法，但现在郭德纲显然知道不能这样做。所以“中国相声精品节目系列展演”的票价还是维持20-100元。记者算了笔账，尽管首场演出一票难求，但因座位有限，票房总收入也就是一两万。除去成本，郭德纲能得到的并不丰厚。
　　据悉，德云社在北京的另两家剧场德云三里屯剧场和天桥茶馆“张一元”将分别在9月13日和17日重新开张，三剧场同演，使得收入会有不小的增加。但要想挽回千万损失，郭德纲还得一场一场地演。

