“准爸爸”刘烨：一切都在计划中
　　晨报记者  高磊
　　“结婚后有什么变化？ ”刘烨重复着记者的提问，停顿了三四秒，他语带抱歉地回答：“变化没想象中那么大，好像还可以，大概是原来的预期太强烈了。之前大家都说，结了婚，男人不得不成熟，我反而觉得没那么夸张，挺顺理成章的。 ”
　　事实上，这个在银幕上塑造了不少硬汉角色的演员，回归家庭生活后，有着大多数人未曾了解的柔情。拍戏间隙，他会用法语给太太打电话，嘘寒问暖；他自嘲，“自己在外面绝对是个张牙舞爪的人，但一回去马上就跟大闸蟹似的，像被四根皮筋绑住了腿一样”；如今新添“准爸爸”的身份，接受记者采访时，他一改以往无话不说的习惯，对“家务事”低调回应：一切都在计划中。
　　新身份：“准爸爸”
　　一切尽在计划中
　　和法籍太太安娜的幸福生活，不知不觉已有一年多，光是度蜜月，两人就愉悦地耗去了大半年，东南亚、欧洲，一个不落。对常年忙拍戏的刘烨来说，这样的日子近乎奢侈，“我从来没那么玩过，爬冰川、学潜水，还自己驾车，从北欧开到南欧。以前我一出去，就是导游陪同，这次算是完全按照自己的方式旅游，挺好的。”在安娜的鼓励下，刘烨尝试了许多冒险的事，蜜月归来，他不可避免地发福了。
　　太太似乎也有动静。微博(http://t.sina.com.cn)上，安娜的“闺蜜”姚晨，一不小心“大嘴”抖落了刘烨准爸爸的身份，“拍摄这期封面那天，杂志社两位美女加上摄影师安娜，三个孕妇都挺着大肚子，优越感十足地在我眼前晃悠，给人压力老大了！”尽管采访中被问到妻子怀孕一事时，刘烨的语气还是十分保守，表示“一切都在计划进行中”，但其身边好友向记者证实，安娜确实已经怀了宝宝，“肚子挺大了，刘烨特别开心，他很喜欢孩子，知道安娜怀孕后，第一时间向我们报了喜”。
　　难怪，刘烨幸福溢于言表。最近，在受邀继续出任世界黄金协会“唯有金·纯金精品”代言人，并为2010“唯有金·让爱无界”“爱的宣言”新品系列设计饰品时，他交出的作品就叫“爱是基石”，以朴实而简洁的鹅卵石形象作为主体。刘烨解释说：“小时候，我们问大人，为什么河里的石头是圆的？大人会说，因为它们被水冲刷了亿万年。我觉得，鹅卵石一方面代表‘爱是天长地久、坚不可摧’，另一方面也是表达‘男人对于家庭的责任’，因为爱情是幸福的基石，男人是家庭的基石。”他坦陈，这一年多来婚姻生活的点滴感触，都表达在了设计中，“这个作品完全是我独立完成，自主研发的”。“那太太看到这个设计的第一感觉是什么？”记者问。“她觉得我想象力挺好的。”
　　新角色：“毛泽东”
　　自己学说韶山话
　　出乎所有人意料，在最近热拍的电影《建党大业》中，刘烨的角色是毛泽东。采访中，记者说起外界一片惊讶声，刘烨的反应倒是很平静：“我对这个造型还是挺自信的。”有消息称，最早发现刘烨像毛泽东的还是太太安娜，向刘烨本人求证，他回答：“嗯，她以前是说过。当然，有一些朋友也提过，但我从来没想过，自己真的可以演毛主席。毕竟，伟人的角色以前都是特型演员演得多。”据了解，定妆后，刘烨版“年轻毛泽东”的造型，让导演组大吃一惊——真像那么回事！原本以为，化妆必是费尽心思，耗尽时间，没想到，并不复杂，“化妆的时间很短，最快一次20分钟就搞定了，至于相似度，还挺让人满意的”。
　　为了演毛泽东，刘烨私下做了不少功课，“能演毛主席，对我来说很幸运，但也是一个大工作，看书、看资料，以此多多了解人物”。刘烨透露，戏已经拍了1/5，自己渐入状态，“一开始，我不知道怎么演，还是被以前特型演员的那种套路束缚，包括站姿、眼神、说话等等，但演着演着，发现不对，还是得奔‘一个真实的人’的方向走，不要刻意去模仿。”
　　刘烨告诉记者，在《建党大业》中，他没有选择配音，而是自己说韶山话，这对一个东北大汉来说，难度不小，“我运气很好，找到一个韶山的朋友，让他帮忙通读了一遍台词，我跟着学。还好，台词中只是夹杂一两个词，需要用到韶山口音。”
　　出于好奇，记者问刘烨：“太太看到你的‘毛泽东’造型，是什么评价？”“不可思议！”刘烨回答，在不少西方人眼中，毛泽东是一个很熟悉的伟人，“她没想到，有一天，自己的丈夫也会扮演这个人物”。

