林鹏出道第一年首个教师节 群发短信送祝福
　　新浪娱乐讯 今天是中国第26个教师节。教师是人类的灵魂的工程师，尊重教师也是中华民族历来的优良传统。林鹏也在这个特别的日子为她历任的老师送去了祝福。
　　今年是林鹏出道的第一年，这一年对于林鹏来讲意义重大，她的事业从一点一滴做到现在，可以说有了满满的收获。从奥运会开幕式的“谋女郎”，到和成龙大哥，王力宏合作电影《大兵小将》转身为“龙女郎”，可以说，林鹏比一般的女孩多了一份幸运。
　　而签约到成龙中国公司以来，林鹏先是在慈善事业上突飞猛进，在北京成龙慈善基金会下成立了自己的“林鹏基金”，考察“龙子心”图书馆建设，为西南灾区送水等等，慈善事业硕果累累。电影方面结束了《大兵小将》后，又加入了叶伟信版的《倩女幽魂》，紧张的拍摄之后，由她担任女一号的电影《分手达人》即将开机。随后也将客串历史大戏《辛亥革命》。这一切的丰收让林鹏不禁感言道，终于有底气去感谢她的老师了。
　　林鹏说，其实自己最感谢的就是在中戏时候的常丽老师(她也是章子怡的恩师)。在中戏的时候，经常会有不同的戏找到林鹏，但是常丽老师就是拒绝让林鹏去参演。那个时候林鹏的心理有一些小小的不满，因为自己是演戏出身，老师却不让接戏。但是，在三个月后，她却得到了出演《大兵小将》的机会。林鹏说，老师不让我们随便接戏肯定有她的道理，而且我一个女孩子自己就去剧组也确实很危险。老师以她专业的判断让我得到了这个千载难逢的机会，我真的是由衷的感谢她。
　　而除了恩师常丽以外，林鹏说，从小到大遇到的许多老师，对自己的帮助都非常的大。自己现在做出了这样的成绩，相信那些老师们也会很满意的。林鹏笑言“现在有了一些小成绩，也可以给老师们一个交代啦。我准备给他们挨个发短信，送上教师节的祝福。也同时让他们继续监督我的成长。”

