方志远接受采访：易中天口才好 鲍鹏山有智慧
　　本报讯 记者段萍报道：8月30日至9月13日，央视“百家讲坛”栏目播出了由江西师大教授方志远讲述的15集《大明嘉靖往事》，这是江西首位登上央视“百家讲坛”的学者。近日，方志远在接受记者采访时表示，当初对于“百家讲坛”的邀请曾经很矛盾，担心会因为这个节目毁了自己的学者形象。对于“百家讲坛”曾经诞生的“明星学者”，方教授也有着自己的观点，评价易中天口才很好，鲍鹏山很有智慧。
　　因为央视的“百家讲坛”节目，让内地学术界诞生了一批明星学者，易中天、于丹等因为在节目中的讲学受到极大关注及引起的争议，倍具人气。上海电大副教授鲍鹏山也因为在“百家讲坛”的一举成名，曾被学校奖励10万元。而在“百家讲坛”近期播出的《大明嘉靖往事》节目中，也终于迎来了首位登上讲坛的江西学者。对于此称谓，方志远教授向记者特别强调，他认为并不是所有好的学者都会上“百家讲坛”，已经上了“百家讲坛”的学者也未必都是好学者，但可以说，上“百家讲坛”的一般都是比较好的老师。方志远表示，自己从前没有、以后也不会有通过“百家讲坛”提升自己名气的想法。他坦率地说，在没上“百家讲坛”之前，自己的明史研究已经在学界有不错的声誉，“百家讲坛”之所以向他发来邀请，也是因为知名学者邵鸿在接受央视采访时向节目组的推荐。但接到邀请时，方志远教授内心曾很矛盾。他透露，自己一直专注于学术研究，对于向大众进行普及化的教学没有尝试过。他担心在央视的讲学会影响自己的学者形象，并开玩笑说：在电视镜头前授课，又通过大屏幕电视的收看，会把一个人的所有缺点和不足无数倍地放大。
　　作为首位登上“百家讲坛”的江西学者，方志远在央视的节目播出也受到了家乡观众的极大关注。方志远告诉记者，与平时讲课不同，在“百家讲坛”上课自己表现得比较谨慎，录制节目前对授课内容都会精心准备，思考也更周密，但也正是因为如此，让自己略失往日上课的风采，缺失了不少即兴发挥和幽默感，不少朋友戏说，这是他上的“最差”的课。学生们对方志远登上“百家讲坛”很是自豪，骄傲自己的老师可以在央视这个平台上，向全国观众讲解他所领悟的那段历史。
　　虽然已经登上“百家讲坛”，但方志远表示平时自己很少看这个节目，因为12：45首播时间多半在办事，而晚上10：45重播正是自己做学问的时间，早上06：40重播时还在睡觉或者忙着上班。在“百家讲坛”众多学者当中，他只看过易中天的节目10多分钟，评价易中天口才很好，讲得不错。后来从朋友那里听说了鲍鹏山的节目，也看了半个来小时，称赞鲍鹏山很有智慧，在《新说水浒》中挖掘了不少别人没有挖掘出的东西。但对于于丹，方志远教授表示从没看过她的节目，并不避讳地表示，自己很大男子主义，对这位女明星学者有些偏见，因为他认为，对于中国古代哲学思想的研究，更看好男性学者。
　　9月13日，央视“百家讲坛”将播出方志远教授《大明嘉靖往事》的最后一集。“百家讲坛”节目组本拟邀请方志远教授9月中旬录制《大明万历往事》，但方志远表示希望看看自己在《大明嘉靖往事》中的表现，听听观众对这个节目的意见，以修正自己的思路，提升节目的品质，所以，把录制时间推迟到10月中旬。

