彭浩翔征集宿醉经历 陈慧娴备战佛山个唱(图)
　　彭浩翔为新片征宿醉经历
　　香港最有才华的年轻导演彭浩翔(http://t.sina.com.cn/panghocheung)也进军内地了，片名就透着古灵精怪。而他还利用微博征集“宿醉”经历：“我在监制的新影片， 名字不是叫《断了气》， 而是《断了片》， 故事讲述有关年轻人夜浦饮酒至断片后的奇遇， 大家有试过有啥断片后的奇怪经历吗？”有过这类经历的网友不要不好意思，多多私信彭导啦……
　　陈慧娴开博谈个唱
　　拥有《千千阙歌》、《飘雪》等众多经典歌曲的歌手陈慧娴(http://t.sina.com.cn/1759254905)也开博咯！马上就要在佛山开个唱的她希望网友去给她捧场：“7月24日的广州演唱会大家看了都说好，但是我认为舞台灯光音响还不尽人意。所以在未来的演唱会当中，我们的团队将会做得更好。9月21日佛山的演唱会，欢迎大家过来捧场。一定会带给大家惊喜。‘亚运中国行’最后一站在惠州举行，邀请我参加，时间也是9月21日，和佛山演唱会撞期了。好遗憾！但愿他们能改期。”
　　马诺歪解小说《山楂树之恋》
　　大部分人看《山楂树之恋》都被当时的人们纯真的感情感动，但也有人能总结出实用的爱情妙招，马诺(http://t.sina.com.cn/sexykid0217)大小姐就是如此：“看完小说《山楂树之恋》真不敢相信这个故事是真实的，世界上居然有这么痴情的男人。同时这个故事也告诉我们 ，女人想要得到至死不渝的爱情必须使用一定的手段，因为男人往往都是‘得不到的就更加爱’哈。”
　　黄子佼抱憾金钟奖
　　近年来频繁在内地客串主持的黄子佼(http://t.sina.com.cn/h0330)一心希望入围台湾金钟奖，但入围名单公布，他还是没有上榜，心情郁闷的嘞：“多年没报名~还是一场空。没入围~?~我郑重告诉自己~再也不报名广播金钟奖了~以免期待~又受伤害！至于~邀我去颁奖？谢了~但好矛盾~既然在评审眼里我是不够好的~我过去也没得过任何一次广播金钟奖~仔细想~我哪来资格敢去颁？就请你们找那些得过奖的吧~我决定推掉这个邀请~在家闭门思过。”
　　艾梦萌曝商演教训
　　明星也有打落牙往肚里吞的时候？应该是吧。小小年纪的艾梦萌(http://t.sina.com.cn/aimengmeng)在商演中就遇到了不平事。不过好在她还年轻，就算吃一堑长一智咯：“人的本性有得寸进尺一说，所以要不心软，不妥协，更加得寸进尺才能争取到公平！昨天，拼了老命赶到宁波海边演出，为了不耽误上台，善良的助理轻信了你们等到演出结束才去报销机票，你们却翻脸不认，试问贪了这几千元就能使你们发财致富吗？几千元都能让你们违反行业规则，更多钱呢？我真想曝光你们~~”
　　姚晨只防正面走光
　　生活中的“翠平”又出了糗。保守的姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)总是担心暴露、担心走光，但走光这件事偏偏防不胜防。还是怪她自己太马虎啊：“唉，失算啊失算，今天《爱出色》发布会舞台太高，我裙子正面太短，早有防备的盖了条披肩，正得意，没想裙子后面竟有一大开叉，一转身弯腰，闪光灯一片.。.”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年9月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

