周迅不再与华谊续约 黄晓明李冰冰去向不明
　　近日有传言称华谊兄弟旗下的多位大牌明星包括周迅、李冰冰、黄晓明等纷纷约满，并都选择不再续约，华谊兄弟总裁王中磊首次承认周迅已于上个月约满，且不会再续约，而李冰冰和黄晓明还在就新合约细节与公司协商。
　　周迅确定不续约
　　近日，有传言称周迅约满后不会再续约，对此，王中磊首次承认，并表示非常尊重对方的决定。他表示，虽然周迅不再续约，但接下来双方依然会有很多合作，其中包括《画皮2》，“即使不签约，接下来我们还会有非常多的合作。光明年就至少有2到3部电影。第一部是陈国富监制的《画皮2》。”
　　黄晓明签约林建岳？
　　有知情人士透露，黄晓明的经纪约也到期了，目前签了香港娱乐大亨林建岳。昨日，记者首先致电华谊宣传人员刘晓燕了解此事，她表示并未听说黄晓明签约林建岳一事，对于黄晓明的去向问题，她建议记者向黄晓明现在的发言人燕姐了解。记者随后电话采访到燕姐。她坦言，黄晓明与华谊的合约的确已经满了。有包括华谊在内的很多公司都在接触中，但都没有正式决定。
　　一线艺人续约与否都很正常
　　外界对于周迅、李冰冰、黄晓明这些华谊一线艺人的合约问题一直非常关注，但王中磊却非常坦然，“我们之间是合约关系，在合约期限内，华谊会尽力帮你达成职业目标，而合约期限完成之后，不管是否有缘继续合作，都是很正常的。”
　　问到怎么看三位明星接下来的发展，王中磊坦言，由于三人个性很不同，所以对于将来会有不同的选择，“比如冰冰，她除了自己个人经纪的发展，还有自己的工作室处理投资影视，最近刚刚也跟成龙大哥一起合作出品《辛亥革命》；像是晓明，会希望做一些年轻化的电影；但比如周迅就不太想涉足这些，她只是希望能够接到更多更好的作品，去表达自己当下的状态。”

