经纪人证实赵薇投资餐厅关闭 准备选址重开(图)
　　本报讯(夜线报道组)网传演员赵薇参与投资的乐福餐厅因经营不力关张。据其经纪人透露，该餐厅正在寻找新址重新开业。
　　2009年11月，赵薇与人合开的乐福餐厅在三里屯3.3大厦五层正式开业，营业面积上千平方米。
　　此前有媒体报道，该餐厅投资近千万元，其间赵薇曾多次现身餐厅，亲自打理业务。
　　昨天，有人在网上透露，乐福餐厅因经营状况不佳已经关张。
　　昨晚9时，记者到该餐厅探访时，这里正在进行整体装修改造，大厦通往该层的电梯已经停运。
　　乐福餐厅的玻璃大门紧闭，餐厅仅剩门口的一堆沙土和内部的木质吧台，桌椅凌乱地倒在地上，酒品已被搬走。
　　在玻璃门上贴着一则通知称，乐福餐厅(北京龙腾汇餐饮)已于8月31日正式停业，餐厅要求供应商及会员卡客户于8月31日至9月2日三天内办理结算事宜。
　　“停业很多天了，这层楼的餐厅经营总体都不太好，所以现在装修改造。”一位大厦工作人员说，乐福餐厅平日人气较为冷清，他曾亲眼见到赵薇同娱乐圈人士来此用餐。
　　记者在饭统网搜索“乐福餐厅”，发现网友评价中口味、环境、服务均为“尚可”，人均消费66元，预订热度仅为一级(最高五级)。
　　在餐厅公告一栏中仍写着“2009年11月期间，餐厅食品5折优惠，免费停车”。
　　经纪人
　　餐厅歇业 正在找新址
　　今天上午，记者联系到赵薇的经纪人陈蓉，她证实餐厅确已关闭，但只是歇业，还会再开。
　　陈蓉表示，赵薇不是餐厅的主要投资人，她是和好朋友一起投资开了这家餐厅。“她们不是关张，还会再找别的地方重新再开。”陈蓉说。
　　据介绍，赵薇平时并不直接打理餐厅生意，只是有时在此组织一些聚会。
　　最近，赵薇正忙着准备北京电影学院导演专业研究生的毕业作品，9月20日左右才能回京，餐厅选址的事情也无法直接参与，交给合伙人去处理了。
　　文/记者寿鹏寰

