张馨予：我不是那么容易被“把”到的女孩(图)
　　她来自苏州，从小学画画，中途改行进入娱乐圈，颈部有一只翅膀的文身，身材极好。这样的女孩会不会给登徒子一种错觉，是一个很容易泡到，或者很好“把”的女孩。但事实证明，这仅仅是表象带来的错觉，这个叫张馨予的女人告诉我们，她很宅，没时间跟男人周旋，正在努力学习，希望在9月开拍的电影里成为新一代“性感女神”。
　　女神前史
　　很烦“足球宝贝”和“网游美女”的称号
　　有两个女人是可以跟张馨予进行对照的。头一个是汤唯，凭借电影《色，戒》突破华人电影圈尺度的惊骇表现在三十“高龄”名声大噪，她来自浙江，父亲是一个画家。而张馨予同样出身于绘画世家，爷爷是画家，父母也学画画，她说在她还没有学会写字的时候，就已经开始手握画笔。艺术的熏陶让这两个女孩获得的不是对线条、色彩的敏感，而是比色彩更浓烈的开放，她们都没打算做成潘玉良，也都从模特开始做起，慢慢地接近了用形体和语言来表演世界的圈子。张馨予说：“我知道即使我现在还在画画，我也不会有什么太大的出息，我并不关心艺术界的事情，学画画的几年锻炼我的是对画面构图的感觉，我知道在摆POSE的时候，怎么样才会让我更好看。”所以，当张馨予还没有发声唱歌，也还没有演戏的时候，就已经凭借一套《铜雀台》代言图片中的“小乔”形象深入宅男内心，“胸悍逼人”。
　　另外一个女人是前辈刘嘉玲，来自苏州，是可以被张馨予学习很多年的楷模。刘老师经历中很重要的一笔也许就是教会张馨予，如何从“丑闻”中获得坚强的理由和力量。网上流传的所谓张馨予“艳照”仅仅暴露部位截止到胸部以上，与前男友亲密相拥，却让人产生遐想。张馨予说，这几张照片是黑客从前男友的博客里盗来的，“我不会怪前男友，他也不想的，而且这也根本不是艳照，都没有露什么。”张馨予入行前的前男友是北京酒吧歌手，跟这个圈子有段距离，如今两人渐行渐远，毫无联系。
　　张馨予是新人，直到今天被人们记住的也还都是“网游第一美女”或者“足球宝贝”的称号，“我已经很烦这些了，那时是新人，没有办法选择，但是我想做的是一个演员。”话虽如此，前不久依然有台湾版《GQ》相约拍摄性感大片做封面女郎，记者问她理由呢，她说：“你说呢，当然是显而易见的理由啊！”
　　还是性感，她可以不代言网游，可以不做跟球有关的宝贝，但这一副诱人的身板就是目前她在这个圈子里最好的作品，所以变通一下吧，接部电影，女一号的定位是“性感女神”。“但是绝对不会露点，不可能跟汤唯那样。”
　　女神初长时
　　“我跟人吃饭是没有价码的”
　　最近有一部港片《枪王之王》，里面有句台词是：在中环，每个人都是有价码的。记者拿这句台词问张馨予，“如果有人想出钱请你吃饭，你觉得你的价码是多少？”正在化妆的张馨予愣了一下，然后正色的说：“我跟人吃饭是没有价码的，我不会为了钱跟人吃饭，跟朋友在一起是不谈这个的，否则就太奇怪了。”记者再问，你身材很正，性格好像也很直率，会不会给男人一种错觉，就是你很容易被“把”到？张馨予略微冷笑：“那他可以来试试，看看是不是很容易把。”她说现在公司对她的要求很高，希望能够多放一些精力在表演上，更像是一个演员，除了日常的通告还要学习很多东西，比如剧本，自己回到家就是典型的宅女，哪里都不去。“除了工作，没什么机会接触太多的男人，也没有时间去应付他们。”
　　最初反对女儿入行的父母还跟张馨予进行了神秘的“约法三章”，“这是我们家的事儿，不能透露给你。”但聊着聊着，她还说漏了嘴，其中很重要的一条就是“在三十岁之前要结婚，生小孩”。现在的娱乐圈已经不排斥性感、有性格的辣妈了，张柏芝、梁洛施都是很好的典范。或许生孩子，也是目前新一代女星很重要的加分科目，发达的子宫和争气的肚子，让女神们更加亲民。
　　让张馨予有冲动去怀孕的男人还没有出现，她要做的就是赶紧演一部让观众熟悉的作品，9月份神秘电影除外，今年还有一部电影也许能够让她更加上位，那就是与周立波、周润发合作的《分手专家》，她的戏份多少、角色如何都尚且不知。但既然张馨予能够凭借几张颠覆“小乔”古典形象的图片而走红网络，在电影里只要适当的、抓好机会散发一下天赐的性感魅力，被观众记住应该不难。
　　采访结束，记者注意到她颈部的刺青，提到它的时候，张馨予有点不自然地用手遮了遮，问她有没有什么意义，回答是没有，想刺就刺了。也许在张馨予不长的娱乐圈生涯中，那些火爆、让人流鼻血的所谓“艳照”就如同刺青一般，代表着要出位的勇敢和叛逆，但希望她不要后悔。皮肤上的刺青很难完全洗掉，而漫漫星途上的“印记”也是这样。

