赵薇富豪梦碎又发导演梦 投资餐厅不足一年歇业
　　投资餐厅不足一年就歇业 欲自己拍摄新电影
　　去年11月，由赵薇投资的乐福餐厅开业。赵薇在开业典礼上表示：“我现在的理想就是做生意，变成大富豪。”可惜她发完豪言壮语还没够一年，该餐厅已于上月关门歇业。而有知情人士表示，赵薇在生意失败后，最新的动向是做导演，找剧本投资电影。
　　餐厅关门 将要变成按摩院
　　去年11月，赵薇投资乐福餐厅正式开业，赵薇亲自悉心打理，不仅将电影《花木兰》发布会和庆功会介绍到自己店里举行，又常常在餐厅内宴请王菲等好友，因为有赵薇这样的明星老板，也成了该餐厅的活招牌，曾经有不少圈内人和顾客光顾。此外，媒体也在这家店内曾拍下赵薇多次与圈内友人及好友聚餐的画面。而就在上个月，赵薇产女复出回京拍广告，记者还在这家餐厅遇到了她密会著名编剧李樯等人。
　　未料该餐厅开业不足一年，竟然悄悄歇业。本月8日下午，记者赶到位于北京三里屯的乐福餐厅，现场已经人去楼空。餐厅大门紧闭，门上贴了一张《持会员卡的客户及供应商办理结算等事宜的通知》，并明确写着乐福餐厅于2010年8月31日正式停业的字样。据楼层打扫卫生的阿姨介绍，“关门十几天了，以前开业的时候偶尔还能看到赵薇来这里吃饭呢！”
　　据记者现场所见，餐厅内部装修几乎全部已经拆除，一些垃圾随地可见。据对面店铺内的装修工人说，这里可能要开一个按摩院之类的场所。
　　找编剧和剧本
　　欲当导演
　　记者致电赵薇经纪人陈蓉，她证实餐厅确实已经关门，“大概是上个月中旬的事情。”不过，她表示该餐厅并非赵薇独资，“她不是大股东，只是和好朋友一起做，参了点小股份！”至于传闻因为生意冷清被迫关门的消息，陈蓉也只说她并没有直接打理生意，并不知具体情况，“听合伙人说，关门主要是因为餐厅所在物业大楼设施目前都不健全，比较影响餐厅发展，几个股东开会最后决定关了这家店，随后会再另外找地重新开张。”
　　继借助上海电影节评委及长春电影节影后复出之后，赵薇传出有望牵手黄晓明出演《地道战》，而赵薇也在深圳代言活动上透露11月便会拍摄新电影，自己不会因为家庭放弃工作。记者通过知情人士获悉，尽管投资餐饮做老板没成功，就读于北电导演研究生班的赵薇从未放弃自己做导演的想法，复出之后积极为转做幕后奔走，找编剧和剧本，甚至还秘密接触新导演计划，欲自己拍摄新电影。(宗 和)

