郭敬明新书签售场面壮观 自称是个老派的人(图)
　　昨天，郭敬明带着出道10周年的纪念作品——全新奇幻小说《临界 爵迹》来到南京新街口新华书店，排队的读者从1楼店外一直蜿蜒至签售的5楼，有千余人之多，发售场面堪称壮观。更令记者意想不到的是，在一群8090后里面竟然还“潜伏”着一个“老粉丝”，从苏州特意赶来的老大爷告诉记者，“我是来为自己求签名的，不是为小孩，我就是喜欢郭敬明的书，不管他抄没抄袭我就是喜欢。”
　　从新概念文学大赛获奖算起，郭敬明已出道10年。巧合的是，以奇幻小说出道，在10周年之际再推奇幻小说，郭敬明说不是刻意为之。“其实我一直就很喜欢奇幻的题材，三四年前开始写这部小说，到今年一算正好是我出道10年了。”10年里，围绕他的争议从来就不曾间断：炫富、抄袭、自恋 然而，大家不得不正视的事实是：这个27岁的年轻人，带领自己的团队，在一年时间里创造了近3亿元的财富，属于郭敬明自己的商业版图正慢慢展露出雏形。郭敬明认为自己70%靠勤奋，20%靠机遇，10%靠天赋。“对我来说，几乎没私人时间，连家人都没时间陪，更不要讲谈恋爱了。别人看我的表面很光鲜，其实我的生活挺枯燥的。”他还补充说，“看上去我很新潮，其实我骨子里很老派，我喜欢看传统看老一辈的书，旅游、装饰什么的，也喜欢经典、怀旧、有历史沉淀的东西。”童立 尤晓源

