女星身价保鲜法：傍名媛秀华服上封面
　　怎么才能在长江后浪滚滚袭来的娱乐圈让自己保持一线的身价？娱乐女星们拼演技、博相貌、抢代言，暗战角逐每天上演。
　　高圆圆傍国际名媛获代言
　　时尚论坛的常客们，一定对奥利维亚·巴勒莫(OliviaPalermo)这个名字不陌生，因为这位美国名媛，就是当红剧集《绯闻女孩》“皇后B”的现实原型。近日，一张她与中国女星高圆圆的合影，被媒体纷纷转载。
　　高圆圆12日微博(http://t.sina.com.cn)上传她与奥利维亚的合影，24小时后，两张照片被网友转发600余次。记者了解到，身着芥末黄斜肩小礼服，搭配裸色高跟鞋的高圆圆，当天看秀待遇相当体面，不仅有国际名媛陪伴，还被安排坐在秀场第一排，同时，她也得到该服装品牌全球代言人的合约。
　　吴佩慈借红毯
　　留下“国际印象”
　　因某化妆品品牌赞助今年戛纳电影节，旗下品牌代言人范冰冰才有机会露脸戛纳电影节，参加自己并未演出的电影首映和酒会，而头脑聪明的她，频繁换装抢风头。而刚刚落下帷幕的威尼斯电影节上，徐克新片《狄仁杰》首映时，并没在该片出演角色的吴佩慈，却高调选择名为“敦煌写意”的半透明晚礼服惊艳亮相，谋杀不少菲林。
　　据悉，吴佩慈原本打算穿“敦煌写意”现身主演电影《剑雨》的首映，无奈服装没按时运抵威尼斯，于是就选择为《狄仁杰》首映捧场，抓住一切能展现自我的机会，留下“国际印象”。
　　王菲上封面增加曝光度
　　天后级人物纷纷登上9月时尚杂志封面，包括王菲、大小S。资深经纪人哲哲告诉记者，如今，女明星越来越看重时尚杂志的曝光度，“尤其是封面照，可以在书报亭挂上一整月，内刊还能做专访，同时又给自己贴上时尚标签，得到年轻女孩的追捧，一举多得。”
　　据华商报

