张艺谋：静静心动就行 不想让观众嚎啕大哭
　　其实，昨晚的采访，前后加起来的话进行了快两个小时，这么多时间，张艺谋导演就像聊天一样，滔滔不绝地讲他的这部电影，讲他所认为的纯爱。
　　如果有条件，他的每句话每个故事，都想写出来跟大家分享。但仔细想想，写得再多，也不如大家用自己的眼睛去发觉这个被誉为中国最伟大导演的思想和魅力来得直接。
　　电影篇
　　很多人劝他不要拍这个
　　决定拍“山楂树”之前，张艺谋召开了一个会，参加这个会的成员都是文艺志士，有很多作家、文学评论家。
　　“我想请这些人帮我参谋参谋，结果90%的人都劝我放弃这部小说，他们觉得这个小说太轻。”
　　张艺谋笑笑：“我知道‘三枪’之后，他们每个人都想帮我翻身。”
　　张艺谋当时对这些文艺志士说：“我看完这个小说最后我很感动，这种原始的感动，我想保留，我很珍惜。”
　　“我坚持拍这个电影，不是为了考虑名誉、翻身什么的，我只是想把我原始的那份感动传递出来。”
　　张艺谋说他想让大家静静地心动一下就行，“我不想让观众嚎啕大哭，也不想让演员哭天喊地。”
　　那一串匪夷所思的字幕
　　“我不能等你一年零一个月也不能等你到二十五岁，但我会等你到一辈子……”这是张艺谋在看原著小说时最感动的一句话。
　　张艺谋说在拍摄之初， 就已想好要将这句经典台词作为字幕打在片子的末尾。“但拍的时候，我并没有想到要用字幕来取代情节的发展。拍完后，我们发现电影太长了，两个演员是电影的主角，他们代表了所有的语言和画面。后来就剪掉了一些不关联的东西，而用字幕串联，首尾呼应。”这也正好回答了影片字幕让故事略显突兀的问题。
　　那一段干净的爱情
　　这部电影，发行方几乎打开始就叫卖“纯爱”。片中男女主角没有拥抱也没有激情戏，仅是单纯地牵了一次手。
　　关于纯爱，张艺谋的解释是，纯爱是一种内心感觉。“每个人都会有爱情， 当他真爱的时候都是纯爱。”有媒体追问影片的宣传语“史上最干净的爱情故事”，并请导演解释何谓“干净”。老谋子一句话解决，“我个人的看法，你不必在意这句宣传语 。我觉得只要是真的爱情，是没有不干净的。”
　　演员篇
　　怎样找到静秋和老三？
　　扮演老三的窦骁与演静秋的周冬雨，在处女作亮相后就“收买”了大批人心 。
　　问如何挑选演员？张艺谋笑了。“我第一次见窦骁，是副导演带来工作室。其实在此之前，我已经看过他太多的资料。他身上有很多天然的，所以在见他时，就想着要怎样给他造型，帮他还原上世纪70年代的感觉。” 至于静秋，张艺谋坦言是在绝望之后带来的惊喜。“我们在全国走了16个城市，看了6000多个静秋， 此前也看过冬雨的资料，在那一批里她的状态不好，所以第一遍就过去了。但是副导演很负责，又重新让她拍了一次，再看就觉得还行了。”
　　静秋没原著中丰满？
　　而这个小静秋也让不少山楂迷包括原著作者都质疑，因为与原著相比，这个静秋显得弱不禁风且并不丰满。张艺谋很坦然地面对：“倒是想按照文学的形象去找，但生活里找不到。简单地说电影里更注重演员的五官，我们必须按照电影的规律去选。”
　　本报北京专电 特派记者 薛姣 摄影报道

