周迅停约华谊合作继续 黄晓明带走180万原始股
　　近日有传言称华谊兄弟旗下的多位大牌明星包括周迅、李冰冰、黄晓明等纷纷约满，并都选择不再续约。昨日，华谊兄弟总裁王中磊首次提及旗下周迅、李冰冰、黄晓明的续约问题，王中磊首次承认周迅已于上个月约满，且不会再续约。王中磊还表示，虽然周迅不再续约，但接下来双方依然会有很多合作，其中包括《画皮2》。此外，有消息称已与华谊合约到期的黄晓明也不再续约，而将签约寰亚。至于黄晓明手持的180万股华谊原始股，华谊内部一知情人士表示，“只要是正常约满走人，股票就是跟人走。”
　　周迅不续约 合作仍继续
　　对于此前周迅约满后不再续约的传言，王中磊昨日首次承认属实，并表示非常尊重对方的决定：“这我也是第一次对外公布，周迅确实是在上个月合约到期，我们两个人也非常诚恳地聊了这件事，包括对于她接下来工作的想法。我非常尊重她决定不再续约，我当时几乎是在一分钟之内就表示，‘我支持你’。”
　　王中磊表示，虽然周迅不再续约，但接下来双方依然会有很多合作，其中包括《画皮2》，“在一起工作的这4年里，我们是非常开心的合作伙伴。我也非常高兴也特别骄傲经过在华谊的工作后，周迅能成为现在这样一个完整的周迅。”
　　黄晓明或将签约寰亚
　　此前有消息称黄晓明将被寰亚挖走，且不止一位资深经纪人曾表示“一些香港电影公司要直接在内地设分部，黄晓明就是笼络对象”。昨日记者获悉，黄晓明与华谊的合约已经到期，只是还未正式对外公布。不过昨日记者在微博(http://t.sina.com.cn)中看到一条消息：“其实圈内人早知道这事了，周迅是整个团队出走；而黄晓明是铁定独自离开，原经纪人周嗣伟还在华谊；李冰冰应该是比较纠结的一个，即使不出走也将会非常独立。”
　　昨日记者致电黄晓明的助理晓燕，其表示不便作答。值得一提的是，此前但凡有采访，晓燕都会让记者找黄晓明的经纪人周嗣伟，但昨日她却给了记者一个新闻发言人燕姐的电话。记者随后致电燕姐，操着一口港台腔的她承认黄晓明与华谊的合约已到期，但至于是否签约寰亚，目前还是未知数，“双方只有达成共识了才能做出决定，现在都在谈，没有确定的事情我无法回答，一切皆有可能。”
　　知情人：股票就是跟人走
　　此前有消息称，限制黄晓明离开华谊的原因是股票，因为“黄晓明手持180万股华谊原始股，按目前单价计算，纸面财富超过1亿元人民币。”不过记者昨日从华谊内部一知情人士处获悉，“只要是正常约满走人，股票就是跟人走。不过180万股原始股有一年锁定期，也就是说要到今年10月30日才可以出手。但根据《招股书》，尤其是对持股高的人，晓明不可能一次性全部出手。”当记者提及周嗣伟，其直言：“晓明和他掰了。”至于原因，其表示不便多说。不过记者从一位圈内人士处获悉，黄晓明与周嗣伟是因“利益”而掰，“利益分两种，一硬一软，硬指的是财务方面，软指的是发展方面。”
　　至于为何华谊不公开黄晓明约满一事，该圈内人道出缘由：“一旦公司的大股东集体出现变更，对股市影响会很大。比如许晴解约新闻传出后，华谊股价就小幅下跌了，但许晴解约是事实。艺人经纪是华谊三大主营业务板块之一，现在，持股较多的艺人要出走，且是该业务板块中最有赢利能力的艺人，势必影响投资者对公司未来赢利能力的信心，也会直接影响到华谊此版块的未来收益。出于保护公司的考虑，只能一点点‘软着陆’，慢慢透露。另外，王中磊现在不仅是一个民营公司的老总，还是一个上市公司的老总，任何一个变更消息的披露，都是极其谨慎的。”记者 何佳穗

