地球小姐华北赛区PK港姐竞选 公益心最美丽
　　新浪娱乐讯 2010年“地球小姐”绿色美丽大赛华北赛区的海选将于近日在河北省会石家庄全面展开。为了将本次大赛办成风格独特，口碑一流的选美赛事，2010年“地球小姐”绿色美丽大赛华北赛区组委会及评审团特别决定，此次大赛的某些评判标准将借鉴香港小姐选美等国际大赛，保证最大限度地为每一位选手全方位展示自己的才华和实力提供优秀的平台服务。
　　MISS EARTH“地球小姐”世界绿色环保小姐大赛，是全世界惟一一个以“绿色生态环保”为主题注册的国际顶级权威环保大赛，为了能够体现出其国际性与严肃性，华北赛区将严格要求选手们，尤其是在环保意识方面作为重点考核。2010年“地球小姐”绿色美丽大赛华北赛区在人气高涨的同时也不断得到了社会各界的关注，有媒体评论称，2010年“地球小姐”绿色美丽大赛华北赛区正在进行着内地选美选秀活动的一次革新性创举，不仅要求参赛选手外在美丽，而且更要秀外慧中，具有自己的审美判断能力，更够真切地区分出行为的美与丑，为世界的绿色环保尽自己的一份力。
　　目前，从报名的情况看，除了社会各个阶层的美丽女生，来自各大院校的女学生也纷纷前来报名，一位来自河北师大的女大学生在接受笔者采访的时候表示，自己前来报名参加这次比赛，是想参与到环保事业当中来，希望能够通过自己的努力，让人们多多关注环保，为我们的这个共同的世界增添更多的绿色。据负责大赛报名的陈小姐透漏，这次大赛吸引很多高学历的美女前来参加，其中还有硕士生和博士生，更有来自海外的留学生，她们都非常愿意用自己的美女与学识，为我们的世界环保事业做出自己的贡献。大星/文

