艺人阿朵深夜当街痛哭 乃为情所伤
　　昨日，某网站曝光了一组艺人阿朵当街痛哭的图片，并称阿朵是为情所伤。昨日下午4时左右，阿朵助理周小姐主动接触媒体，希望辟谣。在采访中，她表示自己的言论完全代表阿朵立场。
　　在这组照片中，记者看到阿朵与两位友人走出KTV，在两三句寒暄之后，有些醉意的阿朵跌坐在路边，旁若无人失声痛哭。一位长发男性友人上前劝慰，她依然痛哭不止。街边的路人也越围越多，并有人认出了阿朵。这位男子只好给还在楼上的工作人员打电话求助，和一位女友人苦劝了半个多小时，才将阿朵搀扶上车。
　　随后，自称是阿朵朋友的人向媒体曝料，当天阿朵痛哭是因为失恋，并曝出阿朵为之哭泣的人疑是宋柯。
　　回应： 对于当晚被拍到的痛哭事件，周小姐表示当时自己不在场，但她间接承认，阿朵确实因失恋而情绪起伏。最近阿朵喜欢一个人待着，微博(http://t.sina.com.cn)也经常发些感慨，跟她聊了几次她也只是说工作压力太大。
　　质疑：痛哭是因宋柯旧情？
　　回应：周小姐称，宋柯是阿朵的前老板，两人就是上级和员工的关系，她坚决否认宋柯与此事有关，称阿朵的前男友另有其人，“绝对不可能”是宋柯。
　　质疑：另立门户博宣传？
　　回应：周小姐表示阿朵最近没新作。此前，阿朵被曝出与老东家太合麦田合约到期不续约，这一消息也得到了证实。对于阿朵今后的发展，周小姐表示，最近阿朵也算自己当老板，在以工作室方式接演出，对于是否签新东家都待定。言谈之中，周小姐透露阿朵对目前平淡状况不满，表示“每个人对工作要求不同”。至于为何主动联系媒体回应该事件，周小姐表示希望能减少偷拍事件对阿朵的负面影响。
　　曝料：“销声匿迹”为男友回头
　　事后，据阿朵的一位好友称，阿朵曾与一位男士相恋数年，两人感情很深，一年前该男士放弃与阿朵这段恋情，到国外发展。然而阿朵并不想放弃这段感情，到国外陪伴这位男士，希望他能回心转意。也因此，阿朵有一年的时间“销声匿迹”，被传遭公司封杀。然而，这一举动并未使男友回心转意，执意与阿朵分手。这才导致阿朵心灰意冷，返回国内重新开始自己的事业。当天，神伤的阿朵多喝了几杯，才出现街头痛哭的一幕。这位知情人讲，阿朵那篇“‘无论多艰难，我都铁了心跟你在一起’，‘我必须放开你早已松开了的手，找一条让自己好起来的路……走下去’”的博文，并不是媒体猜测的和太麦的解约宣言，而是阿朵与前男友的分手告白。    记者刘婧

