明星教师园丁们大盘点 今天他们也过节
　　明星和教师，看似不搭界的两个职业，其实却有着千丝万缕的关联。演艺圈里有为数不少的人都是身兼这两个身份，并在两个领域均工作得游刃有余。今天(10日)是一年一度的教师节，看看演艺圈里的明星园丁们，各有各的风采。
　　坚守派：坚守教师岗位多年
　　代表明星：刘欢、黄磊
　　乐坛天王级人物刘欢，除了是家喻户晓的男高音，其公职身份是北京对外经贸大学主讲西方音乐史的老师，教书生涯已近20年。刘欢在很多场合曾不止一次地说：“在讲台上当老师是我的本职工作，在舞台上唱歌是我的业余活动。”作为名人教师，刘欢的课往往会呈现教室里人满为患的场景，而刘欢也是妙语连珠，尤其是他对英语、法语、德语和意大利语都有所掌握，更让他的学生们对这位全能型老师敬佩有嘉。
　　黄磊在北京电影学院研究生毕业之后，就留校当了表演系的老师，现在大红大紫的海清就是他的得意学生，当时在校就读的海清还曾在黄磊参加《艺术人生》节目录制时，作为学生代表现场发言。黄磊的妻子孙莉就是他在北电当助教时认识的，当时黄磊还在读研，在帮助接待新生时对孙莉一见钟情，尽管两人不是师生恋，但黄磊在北电当老师时，孙莉还是一名表演系的学生。
　　偶像派：
　　学生中有很多追星族
　　代表明星：何炅、李湘
　　在各类电视节目中，何炅都被搭档和嘉宾称为“何老师”，这不是尊称，是何炅实实在在的身份。从北京外国语大学阿拉伯语系毕业后，何炅直接留校任教，走红10多年一直坚守教师岗位。但从今年开始，分身实在乏术的何炅终于暂时告别讲台，很多奔着“上何老师课”而考入北外的学生大表遗憾，期盼何老师尽快回归。
　　受邀出任四川师范大学演音主持系客座教授之后，李湘在四川的第一次上课曾引来媒体追访，当时李湘还特别以白衬衫与黑框眼镜的教师装扮亮相，在学生中引起了不小的轰动。只不过李湘的课时安排可能一学期只有两三堂课。随着近两年李湘结婚生女，不知她对自己的教授头衔是否还在坚持履行责任。
　　另外，王志文、徐静蕾等明星都是中戏和北电的表演系老师，只不过演艺工作繁忙的他们，未必有大块时间留守校园，只是一年一度学校招生时，他们会出现在考场上为有志当明星的孩子们把关。
　　荣誉派：
　　为学校提升名气
　　代表明星：张铁林、唐国强
　　暨南大学艺术学院院长张铁林，凭借自己的明星号召力极大提升了暨南大学艺术学院的名气，很多有志于影视表演的少男少女都投奔而去。张校长也多次出现在该校的公开活动当中，举手投足都颇有气势。
　　另外，成龙是中国民航飞行学院的荣誉教授、北大客座教授，唐国强是南开大学文学院和南京理工大学的客座教授，他们有的是在学校设立助学基金，有的则是为学校招生工作助一臂之力，尽管不能坚守在讲台上，总算也是为学校做了自己的贡献。
　　实名派：
　　想当老板不容易
　　代表明星：范冰冰、吕丽萍
　　范冰冰是范冰冰影视艺术学校名誉校长，但真正在学校操刀主持教学工作的是其母亲。
　　吕丽萍一手创建了北京群星表演艺术学校，但并没有因为明星的影响力而避免一些负面新闻的发生，前几年有学生起诉北京群星表演艺术学校教育合同纠纷一案，学校被判败诉，此官司曾一度沸沸扬扬。
　　相比之下，在沈阳音乐学院南校区开设“庞龙专家班”的庞龙则更尽职尽责。尽管也是每学期不定期来沈上课，但因为相对固定，而且实打实由他与学生面对面传授唱歌技巧，庞老师的头衔算是货真价实。庞龙的很多学生最开始也是他的歌迷，跟随他学习之后都大有长进，好几位学生毕业后与庞龙经纪人的唱片公司签约，并在庞龙的帮助下出了专辑，开始真正走上乐坛。
　　错失派：
　　不当明星她们就是老师
　　代表明星：赵薇 李冰冰
　　赵薇初中毕业后，曾在家乡考入芜湖师范学院幼师专业，如果之后她没有做起明星梦，并偷偷去上海考上了谢晋表演学院，赵薇现在很可能就是一位普通的幼儿园老师。无独有偶，同样在娱乐圈当红的李冰冰，在考入上海戏剧学院之前，在老家五常就是一个小县城的音乐老师，每天带着孩子们唱歌跳舞。因为有伯乐看出她的潜质，鼓动她报考艺术院校，这才有了现在的大明星李冰冰。本报首席记者林娜
　　相关链接
　　本周献给
　　教师的节目
　　·10日晚，《我爱记歌词》特别呈现感恩教师节专场。
　　·本周正值教师节之际，江苏卫视《非诚勿扰》将为单身女教师开辟专场，为辛勤的“园丁”们送上一份浪漫的节日惊喜。(林娜)

