乐嘉：“地铁长腿妹”让我牵挂了16年(图) 
　　因为电视相亲节目《非诚勿扰》，色彩心理学家乐嘉成了大众眼里的爱情专家，对于感情问题几乎无所不能。明天，乐嘉将带着他的新书《人之初，性本色》来到西安新华书店鼓楼店及小寨嘉汇汉唐书城进行签售。
　　昨日，在接受记者采访时，乐嘉坦承，虽然他现在总能指点别人的爱情，但在爱情上，他却曾经是个失败者，遭到过豪门女友的抛弃。而16年前在地铁上错过的一个“长腿妹”，至今让他牵挂。
　　感情世界 乐嘉自嘲“失败者”
　　在电视上，乐嘉总能理智又幽默地点评相亲男女遇到的感情问题。在现实中，不少人也已经把他当成了感情顾问，希望乐嘉为他们诊断爱情的邮件和留言充斥着乐嘉的电子邮箱和博客。“在感情上，我曾经很失败。这一点，我在新书里是自揭‘家丑’。”乐嘉坦承，当时的女友出身豪门，而他很穷，结果女友家人并不同意他们交往。其间，他还多次怂恿女友和他“私奔”，但遭到了女友的拒绝，“最后在我最落魄的时候，女友和一个有钱男人走了。”
　　不过，最让乐嘉牵挂的还不是这场惨烈的恋情。乐嘉透露，他16年前在上海坐地铁时，曾遇到一个很漂亮、腿很长的姑娘，他给取了个外号叫“地铁长腿”。他当时有强烈的欲望要追求她。但他怕被拒绝，也怕被别人看没面子，直到那名姑娘下车，他还在纠结中，“为了这个事情我想了半年。我因此告诉自己，你定下一个目标，你必须有强大的欲望来实现。”
　　乐嘉说，虽然他总能理性地分析别人的性格，但当爱情降临到他身上时，他同样会“当局者迷”。
　　相亲男女大都不知自己要什么
　　参与了那么多期相亲节目的录制，乐嘉经常会被问到一个问题：“为什么会有那么多人需要通过相亲来寻找自己的另一半，而且还总是找不到自己爱的人。”对此，乐嘉表示，许多相亲的男女，大都不知道自己要什么。
　　在乐嘉的色彩理论中，人的性格被分为红、蓝、黄、绿。红色性格的人相亲是因为他们喜欢多一些选择；蓝色性格的人相亲会选择亲友介绍、知根知底这样的方式；黄色性格的人相亲是因为相亲的效率很高，短时间就能筛选很多“目标对象”；而绿色性格的人相亲多半是被别人推动的，他们本身对于认识新的人并没有太大欲望。“频繁相亲，却始终找不到自己喜欢的人。通俗点说，是挑花了眼；严肃来说，是一个心理问题，你到底需要什么？”乐嘉说，电视相亲节目更多是一个人性的大观园，电视内外的人可以在里边看到各种各样不同类型的人以及他们的人生信念，了解这个世界上不同的人的想法，“充实自己可以，找到真爱还得看缘分。”
　　性格因素 决定两人能走多远
　　在说及婚姻时，网络上流行“新三大件”——工资卡、汽车钥匙、房屋钥匙，看似残忍，实则是社会现实，“但当两个人已经到了谈婚论嫁的时候，收入、容貌根本就不是重要的，重要的是两个人合不合得来。”
　　乐嘉认为，在初认识时，容貌、票子和房子是能决定两个人是否能牵手，但更进一步，开始遭遇婚恋时，绝大部分的人都是因为性格不合而痛苦地磨合着。等到这一步，很多在刚开始初次见面互相打量时考虑的因素，如身高、容貌、收入，反而全都不重要了，当双方的性格冲突造成感情破裂到连日子都过不下去的时候，即使豪宅名车在握，也无心去享受，“人们往往会低估性格冲突的力量。我认为，选择对象时人们往往把财和貌作为必要条件，但真正相处在一起时性格最重要。”“你爱的是他的感觉，但你和他的性格生活在一起。人的天性可以分为四种性格色彩，而这些色彩所代表的性格特质是伴随你一生的，无论求学就业还是婚恋情感，都逃脱不了性格的影响。”乐嘉说。本报记者 吴成贵

