洪晃砸180万开服装店 专卖中国设计师产品
　　近日，洪晃在北京三里屯的服装概念店B.N.C??开业之前，记者对她做了专访。她一边按着某周刊摄影记者的要求摆出各种造型，一边还在给店长下达指令，包括工人在店内布置网线，都要一一和她商量。
　　记者：为什么要开店？给自己这么大折磨呢？
　　洪晃：为开店这事都疯掉了。《世界都市iLOOK》一直都关注中国设计师，我的长项是关注中国设计师，就想约中国的设计师来开店。当时老板就说，你负责给我招商去，条件非常好，我就去招商了，结果问了一圈发现本土设计师实力特别薄弱，他们开不起，最后只来了三家，用不了这么大地方，给我留下了一个L型的区域。后来我就自己开店、装修，设计师的东西都放在这卖，我专做中国设计师，他们就不用自己开店了。
　　记者：经济上有压力吗？
　　洪晃：当然有压力，这个店装修花了一百八十多万，大部分是我个人掏的腰包。
　　记者：那你一直都在和琐事作斗争？
　　洪晃：对，天天骂人，让我觉得自己态度极为恶劣。
　　记者：骂哭了几个人？
　　洪晃：没骂哭几个人。就是做编号的那个孩子，我和她说了几句，问她平均一个号码做多长时间，她眼睛就湿润了，当时我就惊了。
　　记者：这么一说好像你不应该这么严苛地对她？
　　洪晃：我说，孩子，这就是你的人生第一课：谁也不要崇拜。名人远距离挺好，近距离全都完蛋。首先我不能因为你崇拜我，就对你没要求。其实人生就是一系列的失望组成的，然后再逐步走向成功。  据辽沈晚报

