甘薇带名犬录大美人 何炅李晨讨教宠物之道
　　新浪娱乐讯 昨日，湖南卫视金牌节目《我是大美人》在上海完成新一集的录制工作，内地新晋电影小天后甘薇受邀与主持人李晨、戴娇倩、唐笑参与录制宠物主题节目，甘薇在节目中爆料自己宠物乐乐会叫妈妈，何炅、李晨齐呼曾在网上看过视频，竟不知就是甘薇家宠物，两人大呼意外，争先调教养狗之道。
　　因心疼自己宠物乐乐，甘薇现场并未带自己心爱的宠物现身节目现场，甘薇坦言乐乐在网上比自己更红，网上那段乐乐叫妈妈的视频已经被疯狂转载，点击率超过500万次，更有甚至香港某著名导演预定明年开拍一部宠物电影邀约乐乐加盟，并邀请甘薇出演女一号，录制现场甘薇还带来了为自己的宠物购买的Gucci的帽子、Juice的项链等狗狗物品，乐乐也被主持人何炅成为世上最幸福最富贵的狗狗。现场甘薇即兴为已经成为名犬的乌龙茶搭配衣服，甘薇大方拿出为乐乐购买的新装为乌龙茶精心打扮，获得最佳造型奖。据悉，甘薇正在上海崇明岛拍摄与钟镇涛主演的中国首部人神恋题材电影《无界之地》，电影中甘薇饰演一位敢爱敢爱、个性率真的女生物学家，甘薇为录这期节目坐船搭车来回近4小时毫无怨言，她坦言想呼吁更多的人一起爱护动物。

