明星写真属营销手段 都是为影视作品造势(组图)
　　最近，明星依托影视作品拍摄的写真蜂拥而至，新版《红楼梦》、《狄仁杰之通天帝国》(以下简称 《狄仁杰》)、《山楂树之恋》都进入最后的宣传期，剧中主角的写真照也日日更新，陆续曝光在众人面前。或性感、或清纯、或时尚，每个剧组的写真都有自己特定的风格。剧组是怎么定位的？明星选在此时拍写真是自己为了博人眼球，还是剧组预谋好的新剧宣传手段呢？
　　《红楼梦》演员上演枕头战
　　新版《红楼梦》为电视剧进入各大卫视而疯狂造势。此剧中众多帅哥靓女也成为宣传亮点。剧组演员频频登上各时尚杂志，除了“宝黛”婚纱照，还有5金钗穿白衬衣大打枕头战。据记者调查，新版《红楼梦》演员几乎都拍了各种风格的写真，而写真都是以性感、暧昧等关键词为主，这似乎也与网友对新版《红楼梦》评价相得益彰。
　　《山楂树之恋》秀青春
　　与新版《红楼梦》不同的是，即将上映的《山楂树之恋》在拍摄期间拼命捂着演员造型，在电影即将上映时，却曝光男女主角周冬雨和窦骁写真靓照。写真展现的是时尚现代的气息，与电影中主角表现出的纯朴截然相反。但是也有网友评价，周冬雨和窦骁的青春气息还是如同影片中的一样势不可挡。
　　《狄仁杰》导演徐克耍酷
　　新片上映，宣传演员拍写真还算正常，但是在最近宣传期的新片中，《狄仁杰》恐怕是玩得最另类的一个。因为导演徐克竟然亲身上阵，在片场拍出了一组超酷的写真。影片的宣传期中，除了邓超和刘德华拍过一组某时尚杂志的宣传写真之外，最酷的恐怕就是徐克了。有网友评价说徐克导演是相当闷骚啊。
　　业内观点
　　写真是营销手段
　　为什么在之前捂着藏着防止剧情、剧照泄漏的影视作品，突然之间要通过各种各样的图片来吸引大众的视线？其实说白了就是宣传期到了。
　　苗圃的经纪人张小姐表示：“明星的经纪公司都会定期给明星拍一些写真、宣传照备用，比如苗圃常用到的摄影师就有韦来、娟子、陈旭等，而一些时尚杂志做采访时候拍的写真有时也会留着以后再用。”
　　影评人小光称明星拍写真是营销手段的一种，“在宣传期，杂志和剧组之间的关系就好像互惠互利一般，杂志取得对明星的采访优先权，而明星则通过一些高端杂志进行再次曝光，达到宣传新剧的效果。明星在这个时候拍的写真，大多不会集结成册，而是会放在媒体和网络上做宣传之用，与一般意义上的写真是有区别的。”实习记者 贺瑾

