范冰冰阿里行后续 受助小朋友将赴京手术(图)
　　新浪娱乐讯 前不久，范冰冰从好友口中得知西藏阿里山区有一批患先天性心脏病的小朋友需要救治，于是第一时间带着专业团队赶赴西藏阿里，探望和筛查这些患病儿童，并联合阿里地区红十字会启动“爱里的心”救助行动。回京后，范冰冰救助病童的行动继续推进。据最新消息，第一批准备接受手术的小朋友已于今日踏上赴京之路。
　　虽然短暂的阿里之行中，范冰冰等人不幸遭遇山洪暴发，状况连连，他们曾一度被困在绝境近六个小时，途中又遇上大雨、冰雹，道路更被洪水冲成几段，甚至还对外失去联络。但范冰冰却认为这是好事多磨，能够实实在在地帮助到那些需要帮助的孩子们，才是最重要的，并且是值得她坚持一直做下去的事儿。
　　据悉，阿里之行的救助后续工作在范冰冰等人返京后一直在有条不紊地进行中，由于从孩子们所在地区到阿里，转往拉萨再到北京，这一系列的路途非常遥远，再加上这些患病儿童又都是第一次来京，因此整个过程需克服很多困难。范冰冰甚至细心到怕小朋友的身体吃不消，所以特地选了少数几个身体状况相对好些的儿童赴京进行手术，可谓煞费苦心。而范冰冰从一开始的多方联系挑选接收医院、了解小朋友们的病情，到确认医院配套设施是否完善等一系列工作中，几乎都亲力亲为。近期，首批挑选出的患病儿童将抵达北京开始接受手术治疗。范冰冰也已经为此投入了第一笔50万的资金，并在相关单位、友人以及工作伙伴的协助下，联络好了接收病童并实施手术的清华大学第一附属医院，以保证这次手术顺利进行。
　　巧合的是，第一批儿童抵达北京的时间预计为本月16日，而当天也正好是范冰冰的生日，范冰冰表示这些小朋友能够顺利平安完成手术，就是给自己最好的生日礼物。

