干部赴泰国旅游拍摸人妖胸部 被停职处分(图)
　　据《南方都市报》报道广东中山市港口镇胜隆社区治保主任梁锡泉7月带队公款出游泰国，并拍摸人妖胸部照片留念。9月2日，不雅照片被曝光，港口镇有关部门成立调查组调查。10日，调查组宣布，给予梁锡泉停职和党纪处分。
　　据调查组通报，2010年6月下旬，港口镇胜隆社区居民小组长集体要求社区组织泰国旅游，为此，胜隆社区于6月29日召开社区两委扩大会议，同意集体旅游，并明确费用由个人负责，先由社区垫付，然后从补贴等费用中扣除。但该社区领导并未将此次活动上报港口镇党委政府。港口镇纪检部门已责令胜隆社区立即收回垫付的费用(已于9月9日收回)。
　　经查，7月26日晚上，旅行社安排该团在泰国芭堤雅乘坐东方公主号游轮游览并观看人妖表演。游客们在游轮上吃饭喝酒观看人妖表演，人妖开放式表演以赚取小费，所以出现了网上图片的情景。
　　通报称，网上反映该团人员在泰国集体参加嫖娼活动，经查无此情况。
　　目前，港口镇纪检部门对事件主要当事人梁锡泉(中共党员)已作停职检查并给予党纪处分；对事件中的另一当事人胜隆社区小组长周惠胜(一般群众)严肃批评教育，责令写出书面检讨并扣发当年年终考勤奖。

