韩庚自曝出身贫寒离家卖艺 与家人长年分离(图)
　　中新网9月11日电 Super Junior中国籍前团员韩庚日前赴台宣传新专辑。提起家乡牡丹江市，韩庚充满骄傲，但回忆起曾经跳舞挣钱的辛酸岁月，他表示所幸现在家庭经济好转，为妈妈在北京开了一家饺子店。
　　据台湾“苹果日报”消息，韩庚的老家在中国黑龙江省牡丹江市，冬天常是零下40℃，他笑言“风吹在脸上像刀在刮”，不过仍然充满骄傲：“很漂亮，有森林、高山湖，冬天积雪到腰的高度，可以打雪仗。”
　　韩庚还回忆起了成长的辛酸岁月，小学毕业后，韩庚到北京求学长达6年之久，只有寒暑假能回家；后来到韩国演艺圈受训，因签证问题每3个月要出境1次，但短短7天时间都待在北京，很难回老家。父母则因为被裁员，家里经济陷入困境，母亲因此要到深圳打工，一家三口就这样长年分离。
　　韩庚在高中毕业前，虽因选秀被韩国经纪公司相中，但事隔一年才被通知前往受训。这一年里，他在北京跑场跳舞、到深圳歌舞团谋职，他笑言：“每天都在想着如何赚钱。”由于当时工作不稳定，而且又为了省钱，他与朋友合租了一个小房间，韩庚辛酸地说：“之前是养狗的地方，空间小，还有屎尿味，我刷了3天都还有味道。”
　　后来虽然语言不通，但韩庚依然鼓起勇气到韩国发展，想到的也是“因为家里的(欠钱)情况，所以要去闯。”如今总算苦尽甘来，他透露把赚来的钱让妈妈在北京开饺子馆，未来希望让父母过更好的生活。

