出场费说好两万给了三千 凤姐致电本报讨“薪”
　　本报临沂9月12日讯11日上午，本报热线接到了一女士的电话，她表示：“我是网络红人凤姐，我在临沂做了一个夜场，刚开始的时候我们说好的价格是出场费两万，但我回到酒店，他们只给了我三千块钱。这是明目张胆的欺骗，这是违法！”
　　记者核实了凤姐的身份后，拨打她在本报热线留下的手机号，但她表示只希望短信联系。随后凤姐向记者叙述了事件的原委，“日前有人联系到我，称是浙江卫视的，有一个慈善活动希望我参加，商定价格三千块。但后来我从一个朋友处得知对方是一家夜店后，我表示价格低不能出场，最终对方同意付两万元出场费。但9月10日我参加完活动后，对方只付了三千元。”对于整个事件，凤姐非常气愤，她表示：“我也不知道怎么会出这样的事情。连个出场费都没有保证，以后我还怎么混。三千元的出场费是大路明星的价格。”
　　凤姐随后告诉记者，自己以前出场费为三万，最近活动减少，所以降到了两万。她说：“最近出镜率、曝光率连连下跌，所以我就有个媒体新闻优惠的做法，电视台和完全不出新闻的酒吧收费肯定是不一样的，没想到被对方钻了空子。”
　　而记者问到平时这种违约多不多时，凤姐表示，她做长期代言才签合同，这种小金额没签合同。不过她表示，去之前对方发的信息她还留着，都是答应给两万的。凤姐强调：“虽然我想出国留学需要花钱，但山东打个官司连诉讼才几千块，我出得起。”同时，她还告诉记者：“接下来的时间，我会首先到临沂市仲裁委员会申请仲裁，如果仲裁无效的话，我将向临沂市中级人民法院提起上诉。所以，现在如果有在山东省内做律师的朋友，愿意为我打官司的，请及时与我联系。”
　　记者随后致电该夜场，对方只承认有凤姐走秀一事，但对于究竟付了凤姐多少出场费，直到记者截稿，对方都没有给出回应。 (本报记者)

