贾静雯获演艺圈声援 胞弟卫斯理怒斥孙志浩
　　新浪娱乐讯 得知贾静雯争女案败诉，不少演艺圈同仁纷纷公开声援，现如今贾静雯提出抗诉，势要抢夺抚养权之际，前夫孙志浩又公开爆料曾想与其复合。对此，心疼姐姐的卫斯理公开在部落格上发表怒吼宣言，并斥责其前姐夫没品，丢尽了男人的脸。
　　自从台湾法院将贾静雯的女儿判给了其前夫孙志浩，不少演艺业同仁都纷纷为贾静雯抱不平。不仅大小S和高圆圆等人在微博(http://t.sina.com.cn)客上给予其鼓励和声援之外，其圈中好友陶晶莹也在其认可下，将美台两地的判决书公开人前，希望民众可以对法院给出的结果予以公评，换贾静雯一个公道。
　　除此之外，身为贾静雯胞弟的卫斯理还在个人博客上发表了怒吼宣言以发泄内心的不满，并借此来表达对姐姐的心疼之情。诚如其写的，“我狠痛心！身为旁观者……一路看着姊姊英文不懂，人生地不熟的独自前往美国找寻不知在何处的女儿……在异地快一年的时间，靠着自己爱女儿的心，也让美国法官看到了，让你判回台湾，照顾女儿，这一点我们大家都知道！”
　　此外，卫斯理还公开斥责台湾法院的审判不公，如“你已经狠棒了，无论如何，老天是有眼的，台湾的黑司法也没有资格让你失去你的宝贝女儿！加油！”而得知孙志浩在向媒体爆料说曾经想和贾静雯复合，满腔怒火的卫斯理则斥责其没品到极点，并称其丢了全天下男人的脸。

