药品管理局：霸王两款洗发水涉嫌虚假宣传
　　本报讯(记者 黎史翔 王进雨)国家食品药品监督管理局昨天发布通报称，霸王(广州)有限公司两款产品存在涉嫌虚假宣传问题。霸王公司今天上午表示，正在按照要求进行整改。
　　昨日，国家食品药品监督管理局称，经调查核实，霸王公司生产的“霸王男士固发强根洗发液”和“霸王男士固发去屑洗发液”两款产品，在未取得特殊用途化妆品批准文号的情况下，在其产品包装上标注“坚固发根、韧发防落、专为男士油性头屑头痒及易掉发质研制”等字样，虚假宣传育发类特殊用途化妆品功效，违反了《化妆品卫生监督条例》等有关规定。
　　广东省食品药品监管局依法下发了《责令改正通知书》，提出警告，责令该公司立即改正。
　　要求改正的内容包括改正现有成品及包装材料；要求该公司在非特殊用途化妆品宣传中，应遵守国家相关规定，避免使用易与功能或疗效混淆的描述和术语，不得有扩大宣传。
　　上午追访
　　霸王正在整改
　　今天上午，霸王有限公司相关负责人杨先生称，公司确实有两款产品外包装上存在表述上的问题，个别用词用语不当。目前，公司已经按照国家食品药品监督管理局要求进行整改。
　　公司已对这两款霸王男士洗发液的包装进行重新设计，新上市的产品将采用整改后的包装。
　　此外，杨先生告诉记者，这两款产品只是外包装宣传不当，并不存在质量问题。

