黄晓明经纪人回应脱离华谊：看新合同是否谈拢
　　周迅确定出走
　　“还会有电影方面的合作”
　　其实早从去年南昌金鸡百花电影节之后，就传出了周迅将不再与华谊续约的消息。只不过当时谁都以为，周迅是打算结婚生孩子才做出这样的决定。谁知后来周迅又和王烁迅速分手，但王中磊却向记者证实，周迅已决定离开华谊。
　　王中磊表示，周迅在前几天才决定自己要离开，所以她组里的成员也面临着一个抉择：到底是要跟周迅走，还是留在华谊转到别的组工作。不过和长袖善舞的李冰冰、黄晓明比起来，周迅在“做生意”这方面一向没有什么天分，所以即使她会成立自己的工作室，也不会很大规模，最多留几个贴心的人在身边。
　　消息公布后，不少人认为她接戏极有要求，不可能像范冰冰那样靠数量取胜；在广告代言和其他收入方面，也比不上李冰冰，失去华谊这棵大树，周迅要面临的问题还有很多。
　　在采访中，王中磊也表示解约不代表今后就不会再和周迅合作，事实上周迅已经答应接拍华谊投资的多部电影和电视剧，包括陈国富监制的《画皮2》和徐克的《龙门飞甲》。
　　李冰冰黄晓明可能出走“还在探讨新的合作方式”
　　而华谊目前的一哥一姐李冰冰和黄晓明，本身就是华谊兄弟的“股东”，黄晓明持股180万股，李冰冰持股36万股。不过在1个月后，李冰冰和黄晓明就可以将所持的华谊股票抛售，如果按照昨天创业板收盘价32.88元来算，黄晓明的收入将有5900多万元，李冰冰也有1183万元。
　　记者昨日求证李冰冰和黄晓明的经纪团队，对方同样都不愿意正面回应解约的问题。黄晓明的经纪人说：“以后是不是真的要脱离华谊，也得看新合同是否谈得拢。”
　　而李冰冰的经纪人则表示，李冰冰成立工作室已经是在华谊时就确定的事情了，目前他们正在全力进行《狄仁杰之通天帝国》的上映宣传，所以关于合约的事情还要稍后再谈。
　　华谊大猜想
　　能否继续看好华谊的未来？
　　早在金马奖取得五奖之后，王中磊就表示，艺人是华谊最大的资源，艺人的这些成就，也将是华谊股票最大的利好。而虽然昨日王中磊宣布了周迅即将离开的消息后，华谊兄弟的股票却仍然一路飘红，涨幅达1.20%。有分析师认为，员工离职并不能影响公司决策，股民也不会就此对华谊的前景悲观，而且华谊这一年来的运营情况良好，在《唐山大地震》《狄仁杰之通天帝国》等电影口碑和票房双赢的情况下，华谊的未来还是很让人看好。
　　谁会是新的一哥一姐？
　　从目前来看，新近加入的姚晨很可能借此机会成为华谊力捧的对象。姚晨近年来的发展势头迅猛，加上目前正在参与《非诚勿扰2》的演出，可以肯定在冯小刚的推动下，影片上映后姚晨的人气将达到一个新的高度。
　　至于华谊“一哥”方面，最近有消息表示陆毅跳到了黄晓明的现任经纪人周嗣伟的组里，很有希望成为下一个力捧的对象。不过，在《唐山大地震》中，陆毅的表现并没有得到认同，反而是李晨的口碑不错，看来他有可能越过“二哥”地位，成为“一哥”。

