马天宇赴西藏拍全新写真 体验当地风土人情(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由马天宇、霍建华等主演的大型古装剧《怪侠一枝梅》在历尽长达三个月之久的时间后终于杀青，马天宇又投入新一轮的工作当中，据悉，近期马天宇又跟工作团队奔赴西藏为拍摄自己的全新写真取景，亲身体会当地风土人情，该写真书预计11月初上市。
　　三个月的辛苦，让马天宇感慨颇多，却也收获不少，首次尝试了动作戏的马天宇戏路再度拓宽，而一向人缘很好，在拍摄过程中与剧组上下不少人都称兄道弟的马天宇离开剧组时还有些依依不舍，期望还有更好的合作机会，而刚刚离开剧组，马天宇就赶回北京进行接下来的工作。
　　据悉，近期已完成拍戏任务的马天宇全身心投入到全新唱片的筹备工作中，力争能让新作品与期待已久的歌迷尽早见面。而近日马天宇又随工作团队一起奔赴西藏去拍摄全新写真，据工作人员透露，该套写真要让大家看到一个不同侧面及风格的马天宇，意在展现出马天宇自然清新且日渐成熟的一面。经过团队策划最终将取景地点定在了西藏，拍摄过程中，马天宇深入到西藏偏远地区发掘景色，亲身体会当地风土人情，虽然拍摄条件比较艰苦，摄影组曾一度陷入断水断电断网络的状况，但马天宇认为这是一趟非常值得的旅行，称其不仅领略了西藏独有的美丽的原始山水风景，更是被西藏人民淳朴亲善的民风所感动，大有留恋忘返的感觉。

