“跨界狂人”清华开讲 刘孜感受教师节快乐(图)
　　新浪娱乐讯 已经从演员成功跨界设计师的刘孜，日前又受邀在清华“创意营”开讲，9月10日正值教师节之际，刘孜感受到了一把“教师节”的带来的独特喜悦，提前收到了来自清华学生们的鲜花和作品，作为他们对于刘孜老师的教师节礼物。已经过半的2010年，刘孜俨然成为了跨界狂人。
　　清华开讲家居设计  刘孜感受教师节喜悦
　　日前，刘孜受邀清华“创意营”开讲。本次“创意营”是由清华大学美术学院装饰材料应用与信息研究所主办， 向来在设计界素来享有盛誉。来自国内外的一流建筑及室内设计师带领国内外高等院校的学生成立多支不同研究方向的探索小组，探寻不同的创意空间，激发新的设计思路和艺术表现力。与刘孜获邀出席该创意营的不仅有国内各大高校的教授、导师，更有多名业内知名设计师。
　　正值教师节，“创意营”的学生们也给刘孜带来了惊喜，由学生们精心准备的鲜花和作品被送到刘孜住处，这些作为教师节的礼物送给刘孜，也让我们的“教师”感受了一把过教师节的快乐！
　　备课充分受肯定  教师刘孜华丽转身
　　为了迎接清华“创意营”，刘孜也做足了充分的准备，除了用自己的工作室“空享生活”现身说法，更是准备了大量国外创意设计的例子，丰富的最新教具也让90后的学生们大呼过瘾。对于教课，刘孜也表示她还是很谦虚，希望与学生们一起讨论这些创意，大家一起激发更多更好的灵感。“创意营”的课程设置也是开放式教学，这样大大提升了课堂的趣味性，也使得学生们认识了一个电视机外的，幽默诙谐的刘孜“老师”。清华开讲也并不是刘孜的教师处子秀，早在今年6·1期间，刘孜就受邀在“民工小学”为同学们开讲创意设计。陪同学生们度过了一个愉快的儿童节。
　　准备了大量新鲜的素材，明星教师的身份，让学生们大呼过瘾，学生们对于刘孜“老师”的身份也是给予了高度的肯定。课堂上的平易近人，与大家共同交流关于创意、关于设计，这些都使刘孜实现了演员到教师、设计师“跨界”的华丽转身。
　　教师、设计师、演员集一身  “跨界”刘孜获肯定
　　刘孜表示之前已经多次“获邀”进清华校园讲课，感觉压力不小，但是也很有意义。而组委会对于刘孜近年来在家居界的突出表现更是给予了高度的认可，邀请其担任“光与造型”小组的启迪领讲工作。
　　已经创立了自己的设计工作室“空享生活”的刘孜，之前成功谈下国际顶尖家居品牌Kartell的国内代理，又同时成功策划了多次轰动业内的“设计展”，刘孜的设计作品也在国际屡获大奖，上演了名副其实的“跨界华丽转身”。在好友徐静蕾导演的电影《杜拉拉升职记》中，刘孜对其代理品牌Kartell的成功植入使其在家居界和商界再次一炮而红。有商业杂志如此点评“商人”刘孜：这位来自贵州的奇女子不仅有设计师的创意，更有着非同一般的商人头脑。
　　如今在设计界已经逐步崭露头角的刘孜，正在享受跨界的快乐，一边经营自己的“空享生活”，一边受邀做讲师，还在选择各类剧本。2010年，将是刘孜的跨界年。

