赵本山限制小沈阳露脸次数：为了他不说错话
　　一个人成功往往有贵人相助，小沈阳的贵人无疑就是赵本山。正是因为这样，小沈阳才懂得知恩图报，赵本山也是对他疼爱有加。
　　出于责之深爱之切的缘故，赵本山如今减少了小沈阳的曝光度，小沈阳也成了媒体眼中“最难采访”的明星之一。
　　师傅对徒弟的情谊
　　限制你抛头露脸的次数
　　是不想你祸从口出
　　早前经常在媒体露脸的小沈阳，如今却变得静悄悄，媒体想采访到他那是相当难。
　　是什么原因导致小沈阳不愿出来呢？要知道，娱乐圈好多明星为了出名，巴不得接受记者采访呢。
　　原来，这一切都是赵本山的主意。
　　赵本山一直以严师著称，尤其对颇有名气的小沈阳，赵本山表示早就严厉“敲打”过小沈阳：“你不要觉得自己是人物，师傅做多大跟你也没关系，你之所以有今天，是因为你站在我身边——无论是谁穿个大花七分裤站在我身边，都会红。”
　　不能否认的是，小沈阳现在红的程度的确有超越赵本山的势头。对于这一点，赵本山看得很淡，他觉得自己的徒弟能这么红，自己很欣慰，但还是要不断提醒他保持清醒。
　　从今年开始，赵本山故意限制了小沈阳“抛头露面”的次数，目的就是想让小沈阳“消停”点，谨防祸从口出。
　　赵本山告诉小沈阳：“不要急于上电视，这讲两句话，那讲两句，不知道深浅，迟早会出问题。不要火气太重，觉得自己满身光环，不要嘴把不住门，不会说的别说。”
　　徒弟对师傅的感恩
　　只能是他不要我
　　我不能不要他
　　赵本山的一片良苦用心，小沈阳是否又能真正体会呢？
　　提到师傅赵本山，小沈阳真的是毕恭毕敬。
　　小沈阳始终认为：没有师傅，就没有自己的今天。在师傅赵本山身边的时候，我话少，是我知道尊重他，也是他对我最好的管教。
　　在公开场合，小沈阳经常说的话是：“我会与师傅共进退，一切听从师傅的安排”。
　　如果问到他是否考虑过单飞，小沈阳就会略带紧张，赶忙澄清，“不会的，只能是师傅不要我，我不能不要师傅。”

