李连杰为慈善愁白了头 难当慈善大户受访吐苦水
　　章子怡“诈捐门”、成龙“捐款风波”，让明星基金遭遇信任危机。作为目前中国最具影响力的明星基金，李连杰的“壹基金”其运营和团队一直被视为典范，但让人意想不到的是，在其风平浪静的表面之下，却也同样举步维艰，日前，李连杰做客央视新闻频道《面对面》节目时，爆出惊人言论，暗示“壹基金”前景堪忧。
　　李连杰的一番话引起了网友的热议，以往明星慈善很难得到公众的认同甚至经常背上作秀的包袱，但李连杰这次诉苦过后，人们普遍对他表示支持，鼓励李连杰继续做下去的声音不断。记者 娄跃星 孙帅 谢云深 供图/阿东
　　追踪
　　否认合约到期说
　　壹基金运作良好
　　昨日有媒体报道，李连杰此前在接受央视《面对面》主持人柴静专访时透露由他发起的“壹基金”慈善基金会正面临中断，中断的原因之一是，成立于2007年的壹基金与中国红十字会的3年合约已到期。但是，昨日李连杰“壹基金”某负责人在接受本报采访时，却否认了“壹基金”因为合约到期而中断的消息，该女士声称，“壹基金”与中国红十字会的合作不存在“合约”一事，“‘壹基金’没有合约年限，与中国红十字会是长期合作的项目。”
　　对于“壹基金”面临中断的原因，李连杰提到，“壹基金”作为私募基金会一直挂靠在有公募资格的中国红十字会名下，没有自己独立的账户和公章。对于李连杰的这番言论，该女士称，其实，李连杰的意思并不是指“壹基金”运作不好，而是指出了时下明星慈善的弊端。该负责人称，没有独立的账户和公章意味着有些工作进行得不够有效，凡事层层上报，给工作造成一些延误，容易招致外界对账目透明度的质疑。而“壹基金”也因为账户的不独立在潜力巨大的手机平台捐款操作上存在很大的不便。
　　而因为明星慈善的不完善，明星也遭受越来越多地质疑，李连杰更是感到压力颇大，对此他表示：“我的头发就是这么白的。”
　　尽管如此，“壹基金”负责人称，李连杰方面并没有停止做公益的脚步，10月底，他们将举办公益慈善论坛，随后还将举办“典范工程”决选，选出年内的最佳公益组织。对于媒体报道的“壹基金”即将中断的说法，昨天下午，“壹基金”方面也做出澄清称，一切运转顺利，并表示，李连杰的意思是呼吁更多人关注慈善行业发展。
　　采访
　　李连杰要“单干”
　　业内称不可能
　　从“壹基金”成立后，李连杰就开始到处“乞讨”，在接受《面对面》采访时，他大倒“苦水”，呼吁建立健全相关慈善法律法规，他甚至建议，“壹基金”可以作为试点项目，来率先“摸着石头过河”。因为没有独立的账户和公章，李连杰就要拿“壹基金”作试点？他的这个想法能否成行？
　　中国扶贫基金会的相关负责人在接受本报记者采访时介绍，中国的慈善基金分两种：公募和非公募，非公募基金要想向公众募捐必须要挂靠在官办的公募基金会名下进行，目前，中国还没有民办公募慈善基金会的先例。因此，该负责人指出，李连杰的这个想法很难实现。
　　另外，还有业内人士表示，明星慈善基金不同于以往传统的基金的操作模式，属于新兴的公益团体而且尚处于尝试阶段，难免会有一些坎坷，但李连杰的“壹基金”这几年风风火火颇有影响，因此还是希望他能够继续坚持下去，最大化发挥明星的号召力，将公益事业推向更广的空间。
　　明星基金名目繁多
　　成立前需捐200万
　　目前，明星慈善机构名目繁多，各有不同。比较有影响力的明星慈善基金除了壹基金、成龙慈善基金会、章子怡慈善基金，还有李亚鹏夫妇的嫣然天使基金会、黄晓明的安康儿童家园专项基金、赵薇助学奖学基金以及陆毅的新长城教育扶贫基金等。
　　据了解，个人慈善基金需要有一个成立标准——个人或企业捐赠要达200万以上。与其他的明星慈善基金会不同，李连杰的壹基金是挂靠在中国红十字会。其他的明星基金会都是挂靠在中国红十字会下属的中国红十字基金会，如李亚鹏夫妇的嫣然天使基金会和李宇春的玉米基金会。
　　而黄晓明的安康儿童家园专项基金则是与中国儿童基金合作的结晶，陆毅的新长城教育扶贫基金则是成立在扶贫基金名下的。据悉，在这些基金会中，刘德华慈善基金会最为低调，他从未公开募捐过善款，刘德华电影版费是该基金会的最大来源，而他本人的个人捐款也达到上千万。
　　除了以上形式，还有一种基金会比较特别——以粉丝为基础建立的明星粉丝基金会。目前，周笔畅的笔亲爱心基金和李宇春的玉米基金会在中国红十字基金会的帮助下发挥了强大的社会功效。

