“裸庆校花”编造身份炒作 北影：查无此人(图)
　　韩一菲，一个很多人还不是很熟悉的名字，因为2010年9月3日世锦赛中国男篮“奇迹”出线，使这个年轻演员成为篮球球迷中无人不知的红人，这都源于一句承诺：韩一菲在男篮比赛前放下狠话，“如果中国男篮能够小组出线，我将全裸出镜拍摄尺度更大的写真。”
　　裸庆“北影校花”借男篮出名
　　被称为“北影校花”的韩一菲，之前曾参与过一些电视剧的拍摄，但都是小角色，比如《小鱼儿与花无缺》中饰演平儿，《雪山飞狐》中饰演福晋丫鬟等。
　　9月3日中国男篮小组对阵科特迪瓦的比赛前，韩一菲承诺说：“如果中国男篮能够小组出线，我将全裸出镜拍摄尺度更大的写真。”比赛结束后，很多人想起了这句承诺，立即有网友呼吁韩一菲兑现承诺，更有球迷连夜赶赴北影校门口举牌——“韩一菲同学，全国球迷等待你！”韩一菲果然抛出了全裸艺术写真，重点部位仅用篮球和头发遮掩。记者在她的博客上看到，她的四个粉丝群中，两个已经加爆。
　　求证老师对这位“校花”没印象
　　记者昨日采访了北京电影学院表演学院副院长王劲松，他称自己看过这个新闻，但对这个学生没印象，“我当时还和几个老师讨论过这个事情，都没人对这个女生有印象，‘北影校花’应该只是她的网名吧。”王院长表示，“如果她是北影的在校学生，这么做是会被开除的。”
　　根据网上资料显示，韩一菲出生于1985年，毕业院校写的是北京电影学院表演系。按照年龄推断，她应该早已毕业。
　　炒作发完裸照发清纯照
　　很多网友质疑这次“裸庆”是一场精心策划的炒作，因为这次世锦赛之前，很多人都认为中国男篮出线希望渺茫，韩一菲很可能觉得中国队肯定不能出线，所以才做出这样的承诺，没想到男篮出线，兑现承诺更让她名声大噪。
　　韩一菲在接受媒体采访时表示：“可能每个人的表达方式是不一样的啦，我只是用了自己的表达方式。我也看到了一些网上的评论，不过我不会在意。”
　　17日，韩一菲又推出一组清纯旧照，在博客中，她透露网友的看法让她有些害怕：“不知怎的，现在再次面对镜头却多了几分胆怯和羞涩，也许是开始掺杂别人的‘看法’了吧！”记者昨日采访到韩一菲的经纪人赵先生，他强调裸照并非炒作，“这是一个被动的事情。”
　　观点娱乐明星“傍上”体育
　　记者昨日采访了一位专门炒作新人的宣传公司的负责人X先生，他表示，根据韩一菲走红的过程来看，这是一场彻头彻尾的炒作。X先生表示，娱乐明星借助体育炒作已成为一种常见的手段，“从‘车震门’开始，炒作就文体不分家了。这是两个都很耀眼的行业，关注度很高。”本报记者 罗媛媛

