窦骁：还没谈过女朋友 不认可“老三”追女方式
　　成都商报讯(记者 张世豪)张艺谋导演的新片《山楂树之恋》(简称《山楂树》)自本月15日上映以来备受关注，影片讲述“文革”时期的一段纯美恋情，不同年龄段的观众对该片有着不同的理解，评价呈现两极分化。在50后眼中，影片质朴的爱情让人感动，而在更年轻的80后和90后看来，故事情节略显平淡。昨日，恰逢影片上映的首个周末，成都的各大影院赢来一个观影小高潮，上座率在80%左右，甚至有部分影厅出现了满场。而记者此前专门采访了男主角窦骁，对老三情圣般的追女方式，窦骁并不太认同。
　　窦骁成红得最快的“谋男郎”
　　《山楂树》被外界视为张艺谋打造商业大片后对艺术电影的回归，影片起用两位年轻演员周冬雨与窦骁分别扮演静秋与老三，窦骁的表演晴朗、纯净，自然朴实，赢得一片赞誉。窦骁现在是北京电影学院表演系的学生，有留学背景，现在他是新画面影业签下的首位男艺人。张艺谋以往影片容易把“谋女郎”捧红，这次“谋男郎”窦骁却有走红的无限可能。在百度输入“窦骁”两个字，会蹦出来146000多篇文章，可见，窦骁是红得最快的“谋男郎”。
　　窦骁从小随父母移民加拿大，能说一口流利的英语，这为他以后的发展打下了极好的“国际基础”。在张艺谋的下一部影片《金陵十三钗》中，将会出现有大量外文台词的男性角色，窦骁作为新画面影业的艺人，可以说是占尽优势。
　　就连张艺谋都对窦骁不吝赞美之辞。张艺谋说，窦骁是一个比较让人放心的孩子，学习不错，为人能吃苦，也比较踏实。“我常常和窦骁说，眼前的一切喧嚣都会过去，自己要看清现在的主要任务，就是好好完成自己的学业，积累好实力和经验。”张艺谋表示：“虽然现在有《山楂树之恋》这样好的平台，但师傅领进门，修行在个人。演艺事业的前途还要靠自己来把握。”
　　窦骁还没交过女朋友
　　前不久在北京举行的《山楂树》首映礼上，窦骁曾接受成都商报记者的专访，当被问到自己的性格与老三有何相似之处时，窦骁称，“感情观、年龄都差不多，我会设法贴近人物的感情。虽然没谈过女朋友，可没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”当被问到是否会用影片中老三那样的方式追女生时，窦骁说：“还是做回自己，我平时怎样就怎样。怎么追这方面的东西，还是暂做保留。”那么，会像电影里一样吗？看到喜欢的女孩子就会跳河去追吗？对此，窦骁笑着回答，“我可以绕路过去啊，我何必非要跳？”窦骁还表示，老三是情圣，但他不是。
　　延伸阅读
　　心理学家：每人心中都有一棵“山楂树”
　　著名心理学家韦志中日前在博客上发表文章，从心理学角度对《山楂树》进行分析，韦志中说，在经过了《三枪拍案惊奇》淋漓尽致的“坏坏的表现”之后，张艺谋内心原本纯真的“山楂树”(另一个张艺谋)表现出来了，“但这不是他成长的最高度，可以预见在接下来的作品里，他会往内心更真实的部分走深一些。”韦志中说，其实每个人内心都有一棵“山楂树”，“当你在抱怨没有遇到纯真的爱情的时候，爱情已经悄悄地发生了。在这一点上，我要感谢《山楂树》这部电影，在流泪中不知不觉已经冲洗掉内心的灰尘，看到了自己走过的纯真年代时的那棵‘山楂树’。”
　　此外，新画面方面昨日表示，张艺谋将马上要启动新片《金陵十三钗》，目前正在南京搭建很大的拍摄景地，接下来会立即奔赴南京筹备，将在今年年底或明年年初开机，“有好莱坞、日本演员，在各方面都比《山楂树》要复杂很多。”

