“美在花城”整体造型：创新的性感什么样？
　　南都记者齐帅实习生何翠容
　　今年的美在花城新星大赛一改以往的晚会形式、新娘妆造型，玩起新潮路线。随着“至美演唱会”、“至潮舞王”、“至Talk女主持”和“至美女主角”8场个性赛的收官，16强选手将转战以选美为主题的突围赛，继而向总决赛的12强席位进发。回顾8场个性赛，服装引起了不小反响，不少人都认为造型青春性感，颠覆了往年的保守风格。美花选手接受南都记者采访时表示，以往的选美都是直接穿比基尼，现在的这种性感则有种“创新的性感”。
　　资深时装设计形象指导张学润(Nelson)对两套泳装印象很深，加入了设计感，比如小裙子和薄纱外罩，在他看来，这种若隐若现的感觉反而更性感，不俗气。主持人赵荣和阮星航的服装这次也非常突破，不是军装风格就是“圣斗士”风格，金光闪闪且棱角分明、大胆另类。负责整体包装美花选手和主持人的L’image利玛仕化妆形象学院表示：今年美花，玩的就是更新鲜、更突破的概念。
　　主持人造型
　　最具战斗力
　　圣斗士？奥特曼？
　　作为司仪，主持人赵荣和阮星航这回狠狠潮了一把。赵荣的礼服以亮片和珠宝为主，而星爷造型却被观众评价为“太孩子气了”，对此，造型负责人表示：“阮星航不能穿合身的衣服，因为受到身高的限制，他最好是穿小一码的，看起来就高高瘦瘦的了。赵荣的风格是端庄大方，阮星航则偏向于夸张一点，风格不搭调，所以配衣服就难。”
　　Nelson非常喜欢这一系列的主持人服装，只是对金色系列的战斗服表示稍许不满，他认为这一套没有修饰好主持人的外形，显得阮星航比较粗壮、赵荣又过于纤细。
　　选手造型
　　集体造型
　　制服装很时尚 透视装最抢眼
　　1. 制服诱惑
　　今年美花40强选手拍宣传照时，体现在黑短裙配黑丝袜，但在正式比赛时，选手集体换成了海军服制服诱惑。Nelson对这套造型大加赞扬，认为它时尚流行。
　　2. 透视装
　　除此之外，泳装问答、透视装都让观众一饱眼福。对于透视装，美花选手认为有种“创新的性感”，有人认为有新意，有朦胧的性感美，也有网友认为过于累赘，显得有些乡土。
　　个人造型
　　青花瓷没有腰 短旗袍不雅观
　　3. 方圆的青花瓷旗袍装
　　看似利用了今年不大热的青花瓷造型，但评委评判为：像只没有腰的花瓶。
　　4. 黄帆的超短露底裤旗袍
　　也引起争议，看似创新，但也让人颇觉怪异，Nelson表示，看上去并不美、不雅观，所以这种创新没什么意义。

