朱丹：曾有一段感情很美好 至今仍相信真爱
　　浙江卫视自制剧《爱上女主播》昨日举行开播发布会，张赫、朱丹、杨谨华、林保怡等主演悉数出席。
　　该剧翻拍自经典韩剧《女主播的故事》，亦有韩国明星张赫加盟，据称海外发行飘红，2200万投资已回收，21日在浙江卫视播出已坐收红利。
　　制作方因此也敢与各种同类剧集大做PK，自称比《杜拉拉升职记》更时尚，比《一起来看流星雨》更品质……不过，该剧仅预告一出，就被质疑剧情雷人过时土气。
　　这部以朱丹为核心的自制大剧，剧集质量和被捧人物朱丹的表现究竟如何还是未知。记者在发布会之后也逐一采访了主要角色，各位演员在重片酬之下自然卖力吆喝。
　　问：你演的角色是怎样的？
　　朱丹：我演的丹萍，大多数是我的经历，所以我几乎是在演自己。戏里面，丹萍有一段青梅竹马的感情，后来又遇到易朴(张赫 饰)。她一直在寻找自己的妹妹(正男)，但是她和妹妹之间却发生了很尖锐的矛盾。
　　杨谨华：我演的正男不像韩剧原型那样坏，她很矛盾，不是真的要使坏，我也觉得每个角色不会坏透顶，她从小受她妈妈的影响，没有安全感，在大学里很热情，她保护她的好朋友丹萍，可是她工作后感受到丹萍的“背叛”。
　　张赫：易朴外表冷漠，内心灼热。
　　林保怡：我演的蒋家庆绝不是外界所说的负心汉，相反他追求真爱，为了爱情什么都可以不要。
　　问：听说剧中有吻戏和打戏？
　　朱丹：我和张赫的吻戏，我特别紧张。打戏就是我打杨谨华，因为我看她的演法，什么都要来真的，那打也是真的，我就真的一巴掌打过去。
　　杨谨华：我其实很理解剧里面正男和丹萍的感受，她们就是纠结痛苦的，朱丹真打过来，那时我和她都是哭的。
　　问：戏里的爱情观你认可吗？
　　朱丹：我是那种姐妹亲情比事业的成就感重要的人，要是遇到剧里的情况，妹妹喜欢我爱的人，我会让给她。
　　杨谨华：正男起初是嫉妒吧，感觉到被朋友背叛，她就跑去找吴健。我是觉得最重要的是自己的感觉吧，后来她就爱上了吴健。
　　问：朱丹演得怎么样？
　　朱丹：我没有什么困难，我就想我和他们是对等的人，要把自己当演员。我很沮丧的时候，张赫会过来拥抱我，我有时也会分担他的一些压力。
　　杨谨华：她很认真，很努力，演得也很自然。
　　张赫：她第一次演戏，演得很不错。
　　问：拍戏最难忘的事是什么？
　　朱丹：就是最后一场戏，在日本，我在人海中穿梭，拍完这场戏我们就要杀青了，我当时就真的在拍戏时泪流满面了。
　　杨谨华：我第一次来内地拍戏，很紧张，后来大家感情很深，像一家人，我走的时候，给大家每人一张卡片，我希望大家能彼此记住。
　　林保怡：一场餐厅的戏，张赫、我和朱丹，我们三个人是三种不太一样的语言。我记得台本，张赫就两句台词，可韩语很长嘛，我就看他说了好久，还继续说，我就愣了。
　　张赫：都很难忘，刚开始是工作状态，后来一收工，大家就是朋友一样，像家人。
　　问：吸引你拍戏的原因，是片酬吗？
　　朱丹：这是我们台自制的剧，片酬，我都不好意思去问有多少，有这样一个机会去拍戏，而且80%是我的原型，我很幸运。
　　杨谨华：我喜欢夏正男这个角色。我真没有特别留意片酬，而且我很喜欢这部剧的导演。
　　张赫：这是我第一次来中国拍戏，片酬不重要，我是喜欢这部剧，它原来是一部韩剧，我也特别喜欢这个角色。
　　林保怡：很多人问我为什么接这个戏，而且戏不多，但是他们一直在找我，我说没有时间，他们就安排了很少的戏。其实这两年我都有一半的时间在内地拍戏，因为《金枝欲孽》、《珠光宝气》，很多内地公司找我。当然钱很重要，但是剧本最重要，肯定不能乱接。
　　问：戏外会互相学习语言吗？
　　朱丹：我们会教张赫学中文，张赫教我们韩语，但是我是学得快忘得也快。
　　杨谨华：我学会了几句，但刚一说全错了。
　　张赫：我会的汉语：“你真的准备好了吗？”“辛苦了”“请喝茶”“吃饭了吗？”“很开心”。
　　问：不拍戏的时候，你们会做些什么？
　　朱丹：背台词，都收工了去吃饭。
　　杨谨华：大家住得像宿合一样，没事去吃火锅，还经常碰到导演。
　　张赫：打球啊、健身啊，还去过西湖边散步。
　　问：现实中的爱情让你幸福吗？
　　朱丹：我和剧里的角色一样，有过一段很美好的爱情，虽然没有结果，但并不损坏它的美好。在未来我希望能找到这样一个人，能与我共担风雨，我也相信真爱。
　　杨谨华：还不错啊，我自己觉得是幸福的。
　　林保怡：很幸福，但是我不说其他的。
　　朱丹VS谢娜
　　问：制片人说，朱丹比谢娜演戏演得好多了，你怎么看？
　　朱丹：娜娜演过很多戏，我觉得我们风格不一样，我认为她演得很好。我希望我们可以合作，她演搞怪的妹妹我演沉默替她收拾乱摊子的姐姐，我们一起追一个男生，但是谁也没有成功。
　　明道VS阮经天
　　问：与明道拍的《钟无艳》收视很差，换成阮经天收视就会不一样？
　　杨谨华：他们都是很好的搭档，有不同的特点，收视率不重要，重要的是对得起自己演的角色。《败犬女王》和《钟无艳》，我都很满意，我跟他们也都有默契。
　　林保怡VS林峰
　　问：林峰被TVB热捧，你会不会感到有压力？
　　林保怡：我在TVB二十年了，从头至尾没有压力，近些年来基本上每一部的收视都很好，林峰是年轻人，要给他们多些机会，但他也要注意休息，他常上医院。
　　本报特派杭州记者 孟丽 文/图

