“潜规则”波及童星 砸20万就能当小演员男一号
　　本报讯 明星身价涨得比房价快。演艺圈暴利的诱惑，驱动着很多人绞尽脑汁想演戏、想成名，以致“潜规则”交易市场“繁荣”，甚至都波及到童星身上。日前，《天涯赤子心》的制片人陈先生向记者透露，他曾遇到过“有五六位家长，砸6位数，要他们的孩子上戏。”
　　20万元当小演员男一号
　　电视剧《天涯赤子心》集结近20位小演员，制片人陈朱煌透露，电视剧选角阶段，就有不少家长通过各种关系找到他，“有的家长很直接，几十万，只要他们的 孩子能上戏，有的家长甚至说，演什么都行，能露脸就行。”记者也了解到，某暑期大热古装神话剧中就有带“赞助”出演的小演员，“赞助费”在10万元到20 万元不等，20万元可以演到小演员中的男一号，赞助费多少决定戏份多少。
　　爆红身价可涨百倍
　　为何家 长们愿意花钱走后门让孩子上戏呢？名利当然是最大的诱惑。据悉，林妙可的代言身价号称高达7位数，和周杰伦在春晚上合作过的侯高俊杰每次出场费也逼近万 元。陈朱煌表示，在《天涯赤子心》中饰演姐姐的陆子艺参演过多部电视剧，比如张纪中版《倚天屠龙记》中的小杨不悔。像这些演过戏的孩子就有身价了，不仅不 需要家长再砸钱上戏，还能像小明星一样淘金，“陆子艺拍《天涯赤子心》，就拿走30万元的片酬。”童星成名后的惊人回报率是家长们前赴后继的巨大动力。一 位不愿透露姓名的80后家长表示，想到有朝一日女儿可能成为下一个林妙可，自己再苦再累也咬咬牙过去了。
　　“童星”如此潜规则何时是尽头
　　家长砸钱让孩子上戏，感觉是“一个愿打一个愿挨”。然而，这“潜规则”，说到底是急功近利的买卖。于孩子的长远成长，以及演艺事业的未来，埋下隐患。上 海21世纪教育研究院副院长认为要改变这种状态，当然需要家长们的自觉，而更重要的，还是推进整个社会的公民教育，强调公民道德责任和法律责任，同时加大 对潜规则的监督、惩处力度。(骆俊澎)

