黄晓明多是非人气不减 成功挤入商业价值榜前十
　　新浪娱乐讯 近来是非缠身的黄晓明可谓是稳占报张杂志的头版头条，不论是影视作品还是个人情感问题都成为关注的焦点。根据日前艺恩娱乐咨询公布明星调研结果显示，人气飙升的黄晓明成功挤入男演员商业价值榜的前十，并成为其中最年轻的一位。
　　从艺恩娱乐咨询公布明星调研结果，男演员商业潜力榜前5强中，内地演员占据3席。成龙、刘德华、李连杰分列最具商业价值男演员的前3名。葛优、赵本山排名第7、8，在内地男演员中商业价值排名最高，体现了喜剧明星近年来商业价值不断提升的现状。而近来是非缠身的黄晓明也是榜上有名，成功挤入了第十名，成为了男演员商业价值榜前十名中最年轻的一位。
　　从出道至今就是非不断的黄晓明近来可谓是“祸不单行”，从转战电影市场开始起就和“2”脱不了干系。先是《叶问2》被观众调侃个性太“2”沦为笑柄之外，《唐伯虎点秋香2》的收视不佳也令其演技备受质疑。除此之外，有关于黄晓明、AnglelaBaby以及李菲儿之间真真假假的三角恋情，也令其频频遭受桃色新闻的困扰。紧接着的身高造假、不合传言、整容疑云等一系列的事件，都让其瞬时成为内地最受争议的演员之一。
　　然而，在是非不断的困扰下，黄晓明的人气却随之水涨船高，大量的代言活动如期而至，而优秀片约也纷至沓来，不论是吴宇森导演执导的《激浪青春》还是陈凯歌导演的《赵氏孤儿》，都让黄晓明获得了更多演技上提升的机会，也为其事业带来了更多的商业价值，看来能成功挤入前十，这对于黄晓明而言也确实是“偶像效应”下的实至名归。

