郭德纲用新合同拴人心：要走的话那就打官司
　　本报讯 宣布复演的郭德纲，终于要开始解决德云社成员退出的问题。最近他接连对外披露，8月退出德云社的李菁和何云伟这一个月间在疯狂地做挖墙脚的事，“王海(郭德纲助手)告诉我，这一段时间，德云社半数的人都接到过何、李的邀请电话。”郭德纲言语之中暗指，两位退出者在他最困难的时候落井下石。
　　李菁和何云伟，以及前年退出德云社的徐德亮和王文林，日前正在商讨成立新的相声团体，与德云社分一杯羹吃。彼方正处于招兵买马的关键时期，所以郭德纲说李菁在退出后给半数德云社的成员打过邀请电话，似乎也比较可信。不过，郭德纲认为他的“墙脚”很稳固，因为在此之前，他已经颇有预见性地让每个成员签订了一份合同。
　　“所有的演员都和我签订了演出合同，你要走的话那就打官司。”郭德纲说，“不过以后有徒弟合同到期了想走，我都允许也支持，天底下不可能就一个德云社。”有一种声音认为郭德纲的合同条件很苛刻，不准演员在外面接活儿，老板代理演员的一切工作，何云伟就是因为不愿意签而退出德云社的。
　　郭德纲对此回应说，他也意识到员工的合同必须要制定完善。“在停业自查的时间里，我与新老员工们重新签订了合同，规章制度不能对不起员工，也不能任由他们随意胡来。签约期为5年和10年两种，自愿选择。”郭德纲自信，新合同是足以拴住人心的。
 

