周冬雨一夜成名 90后下一站巨星成长势头生猛  
　　在娱乐圈，大家都深谙“出名要趁早”的道理。随着张艺谋《山楂树之恋》的热映，“最清纯”女主角周冬雨一夜成名，也引发了人们对90后艺人的关注。在全世界的娱乐圈，90后的明星成长之势异常生猛，长江后浪推前浪，未来都是他们的。
　　周冬雨
　　出生日期：1992年
　　代表作：《山楂树之恋》
　　潜力指数：★★★★★
　　顶着唯一签约谋女郎的头衔出道，《山楂树之恋》里的“静秋”周冬雨如今成了娱乐圈津津乐道的话题，这也让中国最清纯女生周冬雨一夜成名。跨入18岁的周冬雨放弃高考，在成人礼上为自己选择了演艺圈的未来之路。当张艺谋感叹“90后美女越来越少”时，周冬雨干净、清纯、透明的气质令他眼前一亮。“她干净得像一张白纸，她就是‘静秋’”，张艺谋用这样的语言对新晋谋女郎做出了最高评价。早在《山楂树之恋》开拍之初，周冬雨就已经成为关注的焦点，如今随着电影的上映，其干净青涩的形象深入人心，尽管演技还略显稚嫩，但有了张艺谋的护航，新画面的打造，周冬雨的星途可谓一片明朗。“山楂树”之后，周冬雨会边考电影学院边接戏，或许3、5年之后，我们会看到“国际周”忙碌穿梭于各大红毯。从前辈章子怡、刘亦菲这类女星的成长来看，周冬雨接棒新一代“玉女”头衔指日可待。
　　于小彤
　　出生日期：1994年5月
　　代表作：《红楼梦》、《梅兰芳》
　　潜力指数：★★★★★
　　新版《红楼梦》播出后，遭遇了前所未有的掌声和板砖，也让新“贾宝玉”于小彤成为焦点。其实，早在“新红楼”之前，于小彤就曾被著名导演陈凯歌选中在《梅兰芳》中扮演过“少年梅兰芳”一角。于小彤饰演的“小宝玉”不仅赢得了导演的认可，更得到87版《红楼梦》“贾宝玉”的扮演者欧阳奋强的认可，连挑剔的红学专家也对他的表演给出了很高的分数，称其演活了“宝玉”。在美术指导叶锦看来，于小彤的五官有一种童稚之气，一种简单且有古典韵味的活力。然而，在播出之后，这位身高1米86的“小宝玉”却因为太嫩太娘被批得体无完肤，面对质疑，年轻气盛的于小彤却竟在苏州进行宣传活动时，与观众发生肢体冲突，这样的脾气和耐心将是其演艺事业发展的瓶颈。
　　徐娇
　　出生日期：1997年8月
　　代表作：《长江7号》
　　潜力指数：★★★★
　　娱乐圈真是一个岁月催人老的地方，好像八月份刚过了生日的徐娇就经历了从“小男孩”到怀春少女的蜕变。当初，一部《长江七号》让徐娇成为年龄最小的星女郎，而如今穿着低胸晚礼服的她，留着微卷的长发，早熟气质呼之欲出。和大多数童星的成名轨迹一样，生活在宁波的徐娇同样得到演艺圈牛人的点拨；而她更幸运，牵着她的手跨入娱乐圈的是香港电影的殿堂级人物——周星驰。顶着“星女郎”的名头出道，她以最快的速度少年成名。《长江七号》后，纷至沓来的是和刘德华、赵薇、陈坤等大牌的合作，在大制作电影中保持曝光率。现实中，徐娇可谓人小鬼大。从《长江7号》开始的一系列宣传活动中，徐娇就被推向媒体，但她回答问题的技巧娴熟，懂得避重就轻，两边讨好，显出和年龄不相称的老练，甚至是圆滑。她的双面性在戏里戏外都得到充分发挥，这在演艺圈是十分受用的。
　　林妙可
　　出生日期：1999年7月
　　代表作：参加北京奥运会开幕式
　　潜力指数：★★★
　　谁都不会忘记当年在北京奥运会上那个高唱《歌唱祖国》的小女孩。6岁开始拍摄广告，9岁就站到了奥运会开幕式的舞台上，这是很多成年明星也无法企及的舞台，林妙可无可争议地荣膺“中国第一童星”的称号。她以天籁童声打动世界，其照片登上《纽约时报》头版，其粉丝团队“妙族”的规模越来越大。毫无疑问，北京奥运会上的表演将这个小女孩推到全世界观众面前，无数聚光灯围绕在她身边。大概是出道得太辉煌，奥运会之后的林妙可面临不少争议，从新《红楼梦》、《美人心计》等电视剧的客串表演来看，这位形象好、气质佳的童星的演技还很需要磨练。好在林妙可的年纪还小，有大把时间可以慢慢提高演技。林妙可的父母在默认女儿已经跨入娱乐圈门槛的情况下，更倾向林妙可在成长的过程中多读些书，把文化基础打扎实牢靠些。
　　杨紫
　　出生日期：1992年11月
　　代表作：《家有儿女》
　　潜力指数：★★
　　《家有女儿》火了张一山，也让观众记住了“小雪”的扮演者杨紫，殊不知她从7岁就开始拍电视剧了。今年19岁的杨紫已出演了30多部电影和电视剧，是童星中绝对的“高产户”。与杨紫搭戏的都是些绝对的大牌和戏精：宋丹丹、蒋雯丽等。随着年龄的增长，如今杨紫已经不再是当年那个青涩懵懂的小女孩，转而成为气质清新的新生代女星。杨紫说：“我不想半路不拍戏然后再出来，这样大家会不记得我了。我就想一部部拍下去，让大家看着我一步步成长。”
　　郑爽
　　出生日期：1991年8月
　　代表作：《一起来看流星雨》
　　潜力指数：★★★
　　就如王珞丹用《奋斗》闯入大众视线一样，郑爽因为《一起来看流星雨》的播出，成了许多年轻人的新偶像。剧中，样子清纯乖巧可爱的郑爽用自己的真诚和灵性打动了观众，塑造了一个个性十足、倔强勇敢的楚雨荨。据说郑爽是北电07表演班里年龄最小的女生。制片人姚嘉透露当时来面试，郑爽并不算是最漂亮的，她甚至连妆都没化，还一副没睡醒的样子。被问到：“郑爽你怎么还有黑眼圈，是不是没睡好？”她很大大咧咧地回答：“没有啊，我这个是天生的。”这一句话让在场的人体会到了这个小女孩的真实，而这也正是制作方需要的。成名后的郑爽并没有急功近利，而是一步一个脚印地在综艺、音乐方面拓展，并坚持走清纯可爱的路线，而广告代言更是接踵而来，让她成为名副其实的新人王。
　　张一山
　　出生日期：1992年5月
　　代表作：《家有儿女》
　　潜力指数：★★★
　　《家有儿女》这部家庭情景剧让三位小演员被观众熟知，其中那个喜欢搞恶作剧、成绩最差、最让家长伤脑筋的“刘星”给人的印象尤其深刻，塑造这一角色的小演员正是张一山。从2004年到2007年，连续出演四部《家有儿女》，张一山的成长快得惊人，2009年更是一口气出演两部电影：《扣篮对决》和《寻找成龙》，“天生是演员的好料子，将来中国演艺事业的又一骄傲。”成龙毫不吝啬对张一山的溢美之词。2010年9月，张一山成为北京电影学院的一名学生，专心于系统化学习表演。
　　吴景滔
　　出生日期：1997年4月
　　代表作：《父子》
　　潜力指数：★★
　　吴景滔自出娘胎以后，就生活在相机镜头之下。当他还是个婴儿的时候，便成了杂志封面人物，或许是拜其母前艺人司马燕所赐。司马燕第一部电影是由著名导演谭家明执导，没承想吴景滔进入大银幕、与郭富城和杨采妮合作的首部电影《父子》也是由谭家明执导的。吴景滔天生一张明星脸孔，可谓动静皆宜，但他对音乐也有浓厚的兴趣，而且偏爱Hip Hop和摇滚音乐。由于在《父子》中的出色表现，9岁的吴景滔获得了第43届金马奖最佳男配角奖，成为金马奖有史以来年龄最小的获奖者！此外，他还获得第26届香港电影金像奖最佳男配角和最佳新人双重提名。小小年纪的他用演技征服了观众，也让其他大明星汗颜。
　　科洛·莫瑞兹
　　出生日期：1997年2月
　　代表作：《海扁王》
　　潜力指数：★★★★
　　由于尺度大，充斥着暴力、血腥、荒诞元素，改编自漫画的影片《海扁王》无法引进内地，却在网上大热。其中，“超杀女”的扮演者，13岁的科洛·莫瑞兹不仅抢走了第一主角亚伦·约翰逊的风头，连影帝尼古拉斯·凯奇的光芒也被她盖过。这位可爱的小萝莉戴着紫色假发、佐罗假面，同时又刀枪精通，刚烈生猛的性格、杀人时的霸气，堪比《杀死比尔》中的乌玛·瑟曼，令观众激赏不已。
　　艾玛·沃特森
　　出生日期：1990年4月
　　代表作：《哈利·波特》
　　潜力指数：★★★★
　　1999年，华纳公司决定将《哈利·波特》改编成电影推上大银幕，剧组于是在整个英格兰的学校寻找扮演赫敏的小演员，在进行了八次面试后，艾玛入选了。《哈利·波特》系列成就了艾玛，也让她成为好莱坞最红的美少女。10年前，她还是《哈利·波特》里胖嘟嘟的可爱小南瓜，10年后，艾玛·沃特森已经成为好莱坞最炙手可热的新人王，更是时尚界当仁不让的宠儿。
　　泰勒·洛特纳
　　出生日期：1992年2月
　　代表作：《暮光之城》
　　潜力指数：★★★
　　1992年出生的泰勒从很小的时候就已经注定会经历成功的一生。他6岁开始学习跆拳道，接下来的几年里不断赢得各种锦标赛奖牌，良好的功夫根底注定他在未来的动作片市场前途无量。在接新片的速度上，泰勒·洛特纳也并不比《暮光之城》的另两位主演逊色，2010年除了继续主演《暮光之城》系列外，还将参演《北极光》、动作片《坎昆》以及《钢铁骑士》等。
　　西尔莎·罗南
　　出生日期：1994年4月
　　代表作：《赎罪》
　　潜力指数：★★★
　　因影片《赎罪》被誉为“最聪慧、最惹人喜爱的年轻女演员”西尔莎·罗南现年16岁，凭借与其年龄不相符的成熟和老练，她得到了奥斯卡最佳女配角的提名。彼得·杰克逊甚至都没和西尔莎·罗南见过面，只凭一个录像带，就为她寄去了《可爱的骨头》的开工通知。2010年罗南将与英国导演乔·怀特合作，在《汉娜》中扮演一位14岁的冷血少女刺客。
　　克里斯汀·斯图尔特
　　出生日期：1990年4月
　　代表作：《暮光之城》
　　潜力指数：★★★★
　　克里斯汀·斯图尔特1990年在美国洛衫矶出生，在一个少年明星招摇过世的时代，20岁的克里斯汀是一个异类。她性格坚定，为人低调，即使在“吸血鬼”这样的商业电影中，她也能为原本平面的角色增加些许张力和韵味，难怪清丽之中透出一股酷劲的她，依然是艺术电影的最爱。现实中，她与吸血鬼罗伯特·帕汀森的恋情同样让其人气爆棚。
　　达寇塔·范宁
　　出生日期：1994年2月
　　代表作：《暮光之城》
　　潜力指数：★★★
　　16岁的天才演员达寇塔·范宁2001年因演出《他不笨，他是我爸爸》一片成名，当时才七岁。之后在多部电影中展现精湛演技，也参与《暮光之城》系列电影的演出。11岁时她已经赚进300万元，目前身价达1500万元，是名副其实的好莱坞小富婆。如今，她参演的影片数量甚至比一些演员一生所演影片的数量还多，而且她还希望能这样继续保持下去。
　　弗莱迪·海默
　　出生日期：1992年2月
　　代表作：《寻找梦幻岛》
　　潜力指数：★★★
　　弗莱迪·海默1992年出生于伦敦演艺世家。2001年到2004年的这几年里，小海默主演了不少电影。但真正把他推上大银幕巅峰的还得算2004年他和强尼·戴普主演的电影《寻找梦幻岛》。之后，这位有灵性的小演员又先后拍摄了《亚瑟和他的迷你王国》、《八月迷情》、《暗物质：黄金罗盘》、《奇幻精灵事件簿》等。
　　阿比吉尔·布莱斯林
　　出生日期：1996年4月
　　代表作：《阳光小美女》
　　潜力指数：★★★
　　《阳光小美女》中的阿比吉尔·布莱斯林获得第79届奥斯卡最佳女配角提名时年仅11岁。尽管未能获奖，但片中饰演爷爷的艾伦·阿金“为她的童年着想”，认为这是一件好事情。之后随着《美味情缘》、《确定的可能》、《尼姆岛》、《我姐姐的守护者》等电影的上映，这位小美女的演技得到了肯定，而片酬也是一路看涨。
　　生活新报 记者 李青青

