李冰冰首度开口回应续约 称走一步算一步
　　是否续约华谊兄弟？如何看待一姐之争？李冰冰首度开口：我走一步算一步
　　早报北京电当周迅约满离开华谊兄弟已成定局，华谊另一位合约到期的“一姐”李冰冰的去留就成了媒体关心的大事。让记者意外的是，虽然不断有坊间传闻言之凿凿地披露李冰冰已经确定脱离华谊兄弟组建个人工作室，昨天，李冰冰在接受记者独家采访时却是一头雾水，坦言自己是一个“走一步算一步的人”：“我其实真没想那么多。都是大伙比我想的多。”
　　关键词：一姐
　　我和范冰冰会一起说话的
　　李冰冰和华谊兄弟经纪公司的渊源至少可以上溯到10年前。当时，在李冰冰的牵线下，王中军、王中磊和著名经纪人王京花合作，办起了“华谊兄弟太和文化经纪有限公司”。随后，李冰冰和华谊兄弟签下了一纸长达7年的合约。
　　2005年，王京花携陈道明等大量艺人从华谊兄弟跳槽到橙天娱乐，出乎媒体意料，和王京花关系要好的李冰冰却选择留在了华谊兄弟。2007年上半年，随着李冰冰当年年中合约即将到期，曾不断有消息说她要离开华谊兄弟投奔王京花，但最后她却依然留在了华谊兄弟。
　　从最早的王京花到黄涛再到王中磊，在记者看来，李冰冰无疑是华谊兄弟的“三朝元老”。明显对华谊兄弟有着多年的感情基础，李冰冰坦言到接受采访时为止，她都没有想过在华谊兄弟的去留问题。
　　“不如听听你们(媒体)的意见？”李冰冰强调自己并不是在开玩笑，“其实我觉得工作室成立与否并不重要，如果一个人可以做自己想做的事，拍自己想拍的电影就可以了。”李冰冰直言自己工作室早在当年拿百花奖的时候就已经成立了，而且，“这个概念还是中磊主动提出来的”。言下之意，说她因为为成立个人工作室而离开华谊兄弟显然是说不通的。
　　李冰冰告诉记者，所谓的“一姐”在华谊兄弟内部从来没有这样的概念。“都是外界喜欢这么说而已。就好像大家总喜欢把我和范冰冰放在一起一样。我还记得有天尔冬升导演看到我和范冰冰一起聊天，就惊讶地对我说，原来李冰冰和范冰冰是会说话的啊！但本来我们就会说话啊。”而对于外界传闻她有计划在下个月抛售华谊股票的传闻，李冰冰更是哭笑不得：“不能因为我有可能不在华谊兄弟，就剥夺我股东的身份啊！我到现在还偶尔会觉得买少了呢！”
　　关键词：制片人
　　我其实真没想那么多
　　其实，在李冰冰要离开华谊兄弟的坊间传闻里，被视为“独立”的风向之一就是李冰冰第一次以制片人的身份参与制作成龙的电影《辛亥革命》。不少报道都煞有其事地透露，李冰冰将以此片作为其个人工作室大展拳脚的第一步。原文转述给李冰冰，她听完一脸无奈：“我其实真没想那么多，都是大伙比我想的多。”
　　李冰冰告诉记者，其实自己只是《辛亥革命》众多制片人中的一个，而她之所以会参与该片制作是“天时、地利、人和的机会”。“我特别要感谢的是上影集团的汪总，他和我说了这个项目。然后，我们是一拍即合！因为明年是辛亥革命100周年，所以首先这个题材就很吸引我，能参与进来非常有意义。而且，这个戏的制作很大，我的参与多少也能给其他投资人信心。因为我的身份比较特别——是演员，那大家就会觉得，连你都不在乎最后能拿多少钱，真正掏钱在拍这个戏，那他们还担心什么呢？”
　　据李冰冰透露，自己会在本月底进入《辛亥革命》剧组，但主要的身份还是演员。有关制片人那些控制预算之类的“行内事”，李冰冰笑言这个戏参与投资的人很多，“应该不用我做了吧”。而她到现在也没有想过去学习如何做一个优秀制片人——“我还是先把戏拍好吧！”
　　至于所谓的“李冰冰以《雪花密扇》等跨国合作计划进军国际”，李冰冰坦言自己真没想那么多：“我从来觉得不是自己要怎么样。如果非要问原因，还是因为中国电影走向国际，才让越来越多演员有机会可以参与到海外的大制作中去。”
　　(浙江在线-今日早报)

