黄晓明去留尚不明朗 一哥一姐猜想已启动(图)
　　本报讯 （记者王振国）继华谊兄弟公司旗下艺人周迅已经与公司结束经纪合同关系之后，有报道指“华谊一哥”黄晓明也要离开华谊，双方有关续约的谈判已破裂，只是没有宣布而已。记者咨询黄晓明的宣传人员得知，黄晓明仍然在就续约问题与公司展开谈判，去向问题目前尚不明了。另有消息表示，他自建工作室这条出路将极有可能。
　　有报道表示，黄晓明与华谊的合约已到期，华谊高层与他有过多次商谈，但由于各种利益难以平衡，最终黄晓明仍选择了离巢，离开华谊时，黄晓明只带走了团队中的一位成员，目前绝大部分经纪事务由其老友“燕姐”接手，她此前曾做过电影发行，对电影相关产业链较为熟悉。不过，黄晓明方面目前不愿意正面回应解约的问题。黄晓明方表示：“目前续约的事情还在和华谊商谈，至于未来的计划，还要看与公司协商的结果。以后是不是真的要离开公司，也得看新合约是否谈得拢。关于这点，目前也没有定论。”
　　另有消息指，黄晓明可能选择目前流行的艺人工作室形式，独立出来与其他大经纪公司和制片公司开展合作。李冰冰的李雪工作室已经开张多时，目前与华谊的合作已经是以工作室的方式在进行，黄晓明可能也会走上这条道路。
　　未来一哥是李晨？
　　至于华谊“一哥”方面，谁会接班？候选 “一哥”方面分别有张涵予、邓超、李晨、陆毅、任泉等男星，谁具备“一哥”气质？据悉，陆毅跳到了黄晓明的现任经纪人周嗣伟的组里，很有希望迎来上升机会。不过在《唐山大地震》中，陆毅的戏份比李晨稍少，而李晨的人气上升势头也不错，也有可能摆脱“二哥”身份成为“一哥”。
　　未来一姐是姚晨？
　　如果黄晓明证实出走，这可能是华谊史上最尴尬的时期，从以前一哥一姐争相上位的形势变成“空巢”状态。不过，也正像王中磊回应新闻时所说的那样，二哥二姐们在此时看见了前所未有的机遇。日前接下《白鹿原》、走性感路线的张雨绮和正在《非诚勿扰2》拍戏、走轻喜剧路线的姚晨未尝不能成为未来的华谊一姐。有消息认为，姚晨最有可能借此机会上升为华谊一姐。由于姚晨近年来发展势头很猛，加上目前成为《非诚勿扰2》女二号，在冯小刚票房大片的推动下，影片上映后姚晨的人气将更升一筹。至于和星辉闹翻的张雨绮，目前已经有华谊经纪人在帮她接戏。

