童星成为内地新兴的“教育投资”
　　“潜交易”
　　20万元当小演员男一号
　　曾创造6亿元票房神话的台湾电影《妈妈再爱我一次》的导演陈朱煌再抛催泪弹，推出有父亲版“再爱我一次”之称的电视剧《天涯赤子心》，集结近20位小演员。陈朱煌透露，电视剧选角阶段，就有不少家长通过各种关系找到他，“有的家长很直接，几十万，只要他们的孩子能上戏，有的家长甚至说，演什么都行，能露脸就行。电视剧对小孩子的演技要求不高，更希望他们在镜头前表现出纯真自然的状态，因而有些小孩子只要能上戏，演上一两部电视剧，长得再可爱一些，角色讨巧一些，有了经验值，身价就上来了。这些砸钱给孩子求上戏机会的家庭都不穷，很多家长都是做生意的，穷人家的孩子也包装不起。”记者也了解到，某暑期大热古装神话剧中就有带“赞助”出演的小演员，“赞助费”在10万元到20万元不等，20万元可以演到小演员中的男一号，赞助费多少决定戏份多少。
　　除了花钱上戏以外，也有走娱乐圈人脉的。有圈内人告诉记者，林妙可的爸爸林晖是一名报社摄影记者，林妙可2岁时，就喜欢往人多的地方钻。身为记者的林晖为了让女儿有见识，在采访演艺圈中的人物时便尽量带上女儿。渐渐地，一些业内人士开始注意到这个可爱的小女孩，林妙可6岁时，就有明星邀请她一起拍广告，张艺谋也是从这些广告中发现了林妙可。
　　爆红身价可涨百倍
　　家长收回投资
　　为何家长们愿意花钱走后门让孩子上戏呢？名利当然是最大的诱惑。据悉，林妙可的代言身价号称高达7位数，和周杰伦在春晚上合作过的侯高俊杰每次出场费也逼近万元。陈朱煌表示，在《天涯赤子心》中饰演姐姐的陆子艺参演过多部电视剧，比如张纪中版《倚天屠龙记》中的小杨不悔，《妈妈为我嫁》中的小佩珊；而剧中另一位小演员吴磊5岁时就已经在《封神榜之凤鸣岐山》中饰演小哪吒了，像这些演过戏的孩子就有身价了，不仅不需要家长再砸钱上戏，还能像小明星一样淘金，“陆子艺现在就很火，不亚于林妙可，拍摄《天涯赤子心》一部剧，她就拿走我30万元的片酬。”童星成名后的惊人回报率是家长们前赴后继的巨大动力。一位不愿透露姓名的80后家长表示，想到有朝一日女儿可能成为下一个林妙可，自己再苦再累也咬咬牙过去了，她身边有这样一个“未来星爸星妈圈”，家长们会经常交流各种小朋友们的表演信息和比赛信息。早报记者 骆俊澎

