范冰冰慈善项目患儿抵京 探望收获感动(组图)
　　>>>>高清图：范冰冰慈善项目患儿抵京 探望收获感动
　　上个月，范冰冰一行人悄然前往西藏阿里，探视并筛查当地患有先天性心脏病的儿童，还曾在阿里山区不幸遭遇山洪暴发等突发状况，本次慈善之行可谓波折不断。而16日，历尽艰辛挑选的先天性心脏病儿童终于顺利抵达北京，范冰冰悬在半空的心也落了下来，不过接下来要实施的手术才是最大课题，范冰冰表示自己也会时刻跟医院保持沟通，了解孩子们的病情进展。
　　据接收本批阿里先天性心脏病患儿的清华大学第一附属医院透露，由于这7名患儿刚从高原地区来京，会有很强烈的醉氧反应，因此他们需要先休息几天，并且做进一步细致的检查后才能正式开始进行手术。而范冰冰担心孩子们长途跋涉，身体和心脏会有什么不适，因此本来生日当天没安排工作的她，也特意第一时间前往医院探望他们。当天，范冰冰带来了自己专门为孩子们挑选的糖果、红包还有中国结，问起礼物的含义，她直言：“中国结代表了最美好的祝福，希望每一个小朋友都能平平安安完成手术，早日康复。”
　　阿里的孩子们和家长看到范冰冰亲自前来也都非常兴奋，而除了得到冰冰姐姐的礼物之外，刚刚收拾好行李的孩子们也为范冰冰准备了一份特大惊喜。范冰冰才一进病房就拉着她拍照，还有人给她送上洁白的哈达……而当范冰冰结束每个病房的探视来到会议室时，7个昨天才得知范冰冰生日的孩子，连夜在火车上共同为她画了一幅画，上面还写着“祝范冰冰姐姐生日快乐，谢谢你！”纯真质朴的祝福感动现场每一个人，而范冰冰也称这是自己收到的最特别的生日礼物，会拿回家给弟弟看，自己也会好好保存这份别具意义的“大礼”。
　　在看完孩子们后，范冰冰又把病房和配套设施等情况仔仔细细检查了一遍，由于孩子们第一次下高原，会有诸多不适应，因此范冰冰也尽可能考虑周全，确保给孩子们最好的环境来完成这次手术。而且从派人接站、到检查病房等范冰冰都亲力亲为，尽心程度丝毫不亚于孩子的亲属。对此范冰冰表示，这批孩子是自己亲自挑选的，所以一定要对他们每一个人负责任。而冰冰选择直接把儿童接来治疗的方式，也是希望能最直接最大地帮到这些需要帮助的人，出于对孩子们的责任感，她希望把每一分钱都用在刀刃上，以保证身体恢复水平。
　　据阿里红十字会相关负责人透露，由于这些孩子们是第一次离开家乡远赴北京，而且从阿里山区到北京的路途十分遥远及辛苦，因此之前挑选的十名左右儿童有个别几个身体状况不是很好，导致昨日只有7名患儿到京。范冰冰为没有来京治疗的小朋友感到惋惜，但是患儿的身体状况才是最重要的，今后“爱里的心”慈善项目会持续下去，也会通过经验积累，更加完善，并到相对更方便的地方进行手术，也希望更多有爱之人加入到“爱里的心”项目中来。

