白岩松谈“敏感” 不想被岁月变成一个混沌的圆
　　本报讯(记者鲁艳红 通讯员张坚)白岩松新书《幸福了吗》上市一周，新浪微博(http://t.sina.com.cn)上有关“幸福了吗”的帖子已近2万条，他在书中谈及的蜗居、蚁族等话题都被读者热议。昨日记者从出版方长江文艺出版社获悉，《幸福了吗》随书附赠DVD——白岩松2009年应邀赴耶鲁大学演讲的全文《我的故事以及背后的中国梦》，讲述了他眼中近二十年的中美关系历程，目前已被列入广东省高中语文教材的扩展阅读篇目。
　　在《幸福了吗》中，白岩松作为亲历和见证了诸多重大事件的央视主持人，记录了这十年来发生在每个中国人身边的大事小情。论及新书的关键词，白岩松说了八个字：“幸福，信仰，困惑，挣扎。”他在书中也对这八个字有了更进一步的解释：“上世纪的战乱时代，偌大的中国，放不下一张安静的书桌；而近日，偌大的中国，再难找到平静的心灵。不平静，就不会幸福。”
　　谈及幸福在哪里，白岩松新书中也不免谈及一些敏感话题，蜗居、蚁族、职场政治等都成为他书中所涉。特别是谈及如今房价上涨，白岩松语言幽默而犀利，“房价不断上涨，甚至让人产生错觉：总理说了不算，总经理说了才算。”白岩松自己也直言不讳：“那些所谓的‘敏感’，该写的都写了。我。”
　　白岩松的困惑，引起了许多读者共鸣，他在央视的好友主持人李小萌在自己的微博上说：“有人让我一句话推荐《幸福了吗》，我想了想，打算这么说：如果你喜欢他，买一本看看是不是还那么喜欢；如果你不喜欢他，买一本看看是不是还那么不喜欢。”

