明星频频求学镀金 陈好考研保证毕业(图)
　　以前有句话叫唱而优则演，演而优则导，演艺圈似乎也和机关单位一样，待得时间长了谁都想“更上一层楼”。所以近来，明星们开始重视给自己镀金，赵薇不可能一辈子都当小燕子靠“一鸟骂人”赢得观众，于是北京电影学院导演系研究生的名号听起来就好多了，但她去年因没能按时交上毕业作品而延期毕业，今年又因结婚生子而再次申请延期。可见，上学容易毕业难。不过尽管这样，有好学之心毕竟是件好事。
　　昨日，有网友爆料称在中戏看到演员陈好正在办理研究生入学手续，随即记者拨通了其经纪人陈晓聪的电话进行求证。采访中陈小姐首先肯定了网友的爆料，并表示中戏是陈好的母校，而此次读研也完全出于她自己的意愿。“之前陈好就曾经萌发过考研的想法，我们聊天时她就说继续求学一方面出于对自己演艺事业负责的考量，另一方面也有助于今后更好的理解作品，开阔眼界，毕竟理论知识也是很重要的。”
　　据陈小姐介绍，陈好最近正在忙于纪念戏剧大师曹禺诞辰100周年的话剧演出，大部分时间都用于《日出》的排练和巡演。入学时间大约会安排在9月底10月初，具体时间还要看陈好的工作安排。对于一些艺人遇到演艺瓶颈才转向求学的说法，陈小姐则并不认同。“陈好的工作一直没有间断过，忙完这段时间的话剧演出之后，我们手里还有几个本子正在考虑，具体事宜最近还不方便透露。求学是陈好希望自我提高的一种途径，但今后的重心还是会放在演戏上面。” 
　　而对于毕业问题，在记者以赵薇为例进行提问后，陈小姐表示陈好本科毕业时成绩名列前茅，继续求学也并非只是挂名，草草了事。对于读研陈好一直抱有很严肃的态度，一定会按期完成各项学科安排。“读研是学习，而不是儿戏，陈好对待这件事是非常认真的。”记者 张少宣 供图/阿东

