名模李丹妮造型性感出镜 登时尚杂志封面 
　　9月，总是各大时尚杂志争奇斗艳的重要时期。而Figaro为了突显杂志个性和独到的时尚品味，主编张大川特别邀约龙腾精英旗下名模李丹妮和著名服装设计师Victor &Rolf ，造访荷兰阿姆斯特丹为Figaro精心打造9月大刊封面，让时装入画，成为视觉艺术的时尚之魅。名模李丹妮受到Victor&Rolf两人的极力赞扬，荷兰时尚品牌Victor&Rolf以设计师VictorHorsting 和Rolf Snoeren 命名，以其颠覆时尚的大胆设计风格改变了无数人的时尚态度。
　　“聪明、无所畏惧、遵循自己的原则并且对自己感知强烈的女性”V&R形容到自己为哪样的女性设计时装。名模李丹妮在镜头和T台上，表现出来的自信以及将高贵与时尚完美的融合，从而让Victor&Rolf 2010年秋冬系列完美的展现， 这就是两位设计师选择丹妮作为指定模特的原因。
　　丹妮受到Victor&Rolf 两人的极力赞扬，并在封面中让丹妮双手跨在两位著名设计师的肩膀，来表示Victor&Rolf对丹妮的喜爱和亲密关系。第一次亲密的合作，让双方留下深刻的印象，并承诺在今后有着更多的合作。除了拍摄封面，Victor&Rolf还接受了Figaro的采访，表达自己的独特品味。而李丹妮在Victor&Rolf的亲自指导下，为服装拍摄大片，从而为大家带来一场不同凡响的视觉盛宴，让丹妮在两位拥有“神奇剪刀手”设计师的打造之下，成为在荷兰绽放的“黑色郁金香”。

