郭德纲：停演是怕徒弟乱讲 不解何云伟李菁出走
　　10月4日、5日、6日郭德纲和于谦将率德云社在北展剧场连演三天，其中有一天是哀悼日停演挪过来的。三天的演出届时还是以传统段子为主，他和于谦每场演出会表演三个不同的段子，这九个段子分别为《双唱小曲》《论梦》《满汉全席》《怪治病》《学小曲》《大保镖》《红事会》《文章会》和《闹公堂》。郭德纲表示，连续三天说传统段子其他相声社团办不下来，经过这次风波后他依旧对德云社信心十足。
　　1 停演自查查什么？
　　“何云伟、李菁离开德云社势必对很多人情绪造成波动，我怕孩子们在台上说一些不知轻重的话，不如先休息一段时间，大家把心态调整好。”
　　新京报：停演一个月你在忙什么？
　　郭德纲：我一直在拍戏，9月9日才回京，这些天主要与演员谈心、看节目调整作品。
　　新京报：德云社宣布停演自查后，传言郭德纲和德云社被封杀了，你担心过吗？
　　郭德纲：我没担心过，这都是外面传的。不排除别有用心的同行希望打垮我们。这一个月我也在做市场调查，北京的小剧场很惨，很多人的想法是，德云社不干了是不是我们就火了，可事与愿违。有人说郭德纲代表着一种市场，这个市场要没有的话，大市场损去半壁江山。
　　新京报：当初为何做出停演自查的决定？
　　郭德纲：何云伟、李菁毕竟是德云社比较有分量的人，他们离开势必对很多人情绪造成波动，在那个情况下上台演出，我控制不过来(指临场发挥的段子)，我怕孩子们在台上说一些不知轻重的话，不如先休息一段时间，大家把心态调整好。只不过这事被杜撰得有鼻子有眼。因为那个状态下不想多说什么，我们也没法说，但媒体也都会替我辟谣。
　　2 怎么看何李出走？
　　“到今天我都不知道何云伟、李菁为何要走。其实德云社发展了近15年才走了这么几个人，还是很成功的。我还有一百多没走的，你们为何不夸我管理有方呢？”
　　新京报：当初你预计到何云伟、李菁会走吗？
　　郭德纲：预计到了，但我还有幻想，觉得我加倍疼你事情就不会这样，但“爹亲、娘亲不如钱亲”。王海告诉我这一段时间，德云社半数的人都接到过何李的邀请电话。
　　新京报：你怎么看这种挖角儿行为？
　　郭德纲：所有的演员都和我签订了演出合同，你要走的话那就打官司。大家都认可这个合同，如果退出要负法律责任。不过以后有徒弟合同到期了也想走，我都允许也支持，天底下不可能就一个德云社。如果有徒弟说想去西安开小剧场，我全力支持，全中国到处都是我徒弟，我也露脸啊，只是走时不要闹得不愉快。
　　新京报：现在钢丝的看法是，何李在德云社出现危机的关键时刻退出，当时他们这么做，你是什么心情？
　　郭德纲：谁走我都不愿意，但今天我长大了。其实德云社发展了近15年陆陆续续才走了这么几个人，我认为还是很成功的。有人说德云社老有人走，迟早要散的。我还有一百多没走的，你们为何不夸我管理有方呢？李菁还是我兄弟，何云伟还是我徒弟，到目前为止我觉得他们还是我自己人。
　　新京报：何李为何要走，你现在知道了吗？
　　郭德纲：到今天我都不知道两人为何要走。我借王海的嘴说一句，说有观众曾经和小伟聊天，小伟对观众抱怨，当初他离婚我要管他，停了他几场演出，他怀恨在心，这是我现在知道的唯一的可能的原因。这是他跟观众说，还没有和我沟通过。
　　新京报：有网友分析，骨干徒弟走了，也给了新人崛起的机会。
　　郭德纲：老话说就是给新人腾出一个窠来，年轻人求上进，都想当角儿，我觉得应该公平地对待每个有才华的人。
　　3 为何会辱骂记者？
　　“我冲动就冲动在舞台上说的那几句话，那让人逮着漏了。如果有人骂，说相声的都是妓女，我可以辩解我不是。记者对这段录音的反应，我是可以理解的。”
　　新京报：其实“李鹤彪打伤记者”这事的转折点是你后来在演出时抛出“记者不如妓女论”。
　　郭德纲：这我一定要澄清一下，我没骂过记者，你听我原录音，我说的是“有时候，有些个记者不如妓女”，举个例子如果有人说“说相声的都不是人”，我的第一反应是他没说我，这不就完了吗？水有源、树有根，不能说你听了就急了，那你准亏心。
　　这次并不是北京德云社和记者闹别扭，我是和打着记者旗号的不良狗仔们(对抗)，实际上替记者正名。时至今日我和很多记者都是朋友，我没有和全世界记者如何，我骂的是几个狗仔，我也不亏心呐。
　　新京报：你为何不在李鹤彪道歉那天就站出来给大家一个解释？
　　郭德纲：因为第一时间我们就被屏蔽了，我们没说话和再解释的机会了，在那种情况下我除了不说话还能做什么？
　　新京报：这件事的恶化，有人解读为德云社和北京台有积怨，弟子打人只是导火索？
　　郭德纲：没什么积怨，我和每日文娱播报关系也不错，可是我这么多年拿他们当朋友，他们却拿我当收视率。
　　新京报：你现在回过头来反思过整件事，觉得当时冲动吗？
　　郭德纲：我冲动就冲动在舞台上说的那几句话(单口《张双喜捉妖》)，那是让人逮着漏了。
　　新京报：你会不会因为这番话让记者误会了，而进行道歉？
　　郭德纲：这个……互相道歉吧，你说怎么办。说良心话，往枪口上撞的记者大可不必，谁说你们了？如果有人骂，说相声的都是妓女，我可以辩解我不是。但记者对这段录音的反应，我是可以理解的。
　　新京报：博客你还写吗？
　　郭德纲：当初博客就是我关的，是否写以后再说。不过我知道现在还有了个微博(http://t.sina.com.cn)这个事物。
　　新京报：对于徒弟打人演变成为“德云社风波”，你得到什么教训？
　　郭德纲：这个事情对我来说是个好事，我自己都说，二三十年来，这是个恶补的机会，调整了我很多为人处世的方式。以后德云社可能还会发生一些事，但我不会很冲动地对待了，起码这是个教训。
　　4 怎么管理德云社？
　　“如果说这么多年德云社严格按照公司管理制度来，不会出这么多事，我不是以老板而是以家长的身份出现，员工对老板都没办法，孩子对付家长都有办法。”
　　新京报：现在很多人观点是，德云社不缺上座率，缺的是内部管理制度完善，你重视到了吗？
　　郭德纲：我两年前就重视到了，但我这个人心慈面软，如果说这么多年德云社严格按照公司管理制度来，不会出这么多事，我更多不是以老板而是以家长的身份出现，员工对老板都没办法，孩子对付家长都有办法。十几个孩子我能管得过来，上百人了，我不可能控制每个人的思想，单靠感情能把人管住，这哪叫做生意。
　　新京报：如果员工在外面接私活，比如影视剧，你怎么管理？
　　郭德纲：咱们就说退出的这几位，从来就是先紧着外面的事来做，也不和我打招呼，我都不知道他们在外面忙什么。任何一个经纪公司都不会这样做，我培养你你怎么上外面上班去了？某些人我半年都见不着，拍戏、演出、主持都是以自己为主，剩下的时间才会恩典给德云社。如果再放任的话，肯定是捧一个走一个，这摊儿早晚都得散，一百多个演员根本管不过来。我培养你是让你给德云社干活，不是让你上门口超市上班，现在有些人是反了，先紧着超市的事，有时间才回德云社，还站在那骂闲街。
　　新京报：但德云社成立公司都好几年了，员工接影视剧不好管吧？
　　郭德纲：这些制度以前就有，一直没认真执行。都是说外面朋友找我拍戏，我心一软让他走。在外面风光惯了，心就不在德云社了，所以到今天这么尴尬。
　　新京报：曹云金一直在外面接戏吗？
　　郭德纲：金子还挺好，金子确实是挺忙，但我也理解他，毕竟当初没有按规矩严格管理。他已经有电视剧、节目在手里了，而且他年纪也大了，不能不让他赚钱吧。金子还惦记着小园子演出，这几天还给我打电话说有时间了，想来演小剧场，我说你安排好时间，小剧场经常演，到时通知演出部门就行了。
　　5 停演时损失多少？
　　“外界有说损失一千多万的，其实估计一百多万。我有房租、水电、服务人员工资等开销。我敢说全世界相声小剧场，就我们这挣得最多。”
　　新京报：现在对员工的合同管理方法是怎么样的？待遇分配问题如何解决？
　　郭德纲：我们请了几个大律师来咨询，合同是五到十年一签，看你自己选择，最低是五年，员工可以自由选择。待遇问题借侯震一句话就是“钱压着能耐”。不管是还在这工作的，还是已经走了的，我希望面对面地沟通这个问题。说实在的，经纪公司的演员红了未必会和老东家续约，但到那会儿他们已经心平气和，因为起码有合同的保证，一切按法律来。
　　新京报：相声演员按能耐给钱，商演的收入怎么分配？
　　郭德纲：参加商演是轮着走的，上海有你了，郑州就没你了。你受欢迎一点的就去上海万人大舞台，能耐差点的可以上唐山的，这是很公平的。至于嫌钱少，我认为他们在外面挣不到这个钱。
　　新京报：是不是德云社的演员主要靠商演，小剧场演出收入很低？
　　郭德纲：在小剧场演多了，收入也不少。小剧场一场300-500元，如果天天演呢？台上20分钟就获得300元，一周十几场，一个月算下来也一万多了。演员没有基本工资，演一场算一场的钱。小剧场300个座，我有房租、水电、服务人员工资等开销，但我敢说全世界相声小剧场，就我们这挣得最多。
　　新京报：停演这段时间小剧场损失多少？
　　郭德纲：外界还有说损失一千多万的，吓得我，其实估计一百多万。
　　新京报：德云社复演首场选择和网站合作视频直播，以后经常这样会不会担心上座率？
　　郭德纲：小剧场票房一点问题没有，视频直播主要是给外地朋友看的，人在新疆不可能飞过来看吧。说实话我以后还要搞更多的直播，我也没指着直播能赚钱，主要是感谢老百姓的支持，让大家都看看吧。
　　相声这个行业，说实话很危险，虚假繁荣。除了德云社，北京很多小剧场都是送票，长此以往对相声演出市场并不好。全国很多小剧场都是喝茶、炒菜够100元就可以免费听相声，这样就把我们这行给毁了，如果你能力不具备卖票，就别在这里掺和。我愿意让更多的人听听相声，有人听比什么都强，相声都快死了，我还在乎版权啊。本报记者/杨林
　　■ 玩笑依旧
　　郑大世哭时像我
　　新京报：世界杯时，很多球迷都说朝鲜队的郑大世长得像你？
　　郭德纲：哈哈哈，去你的吧。
　　新京报：那你知道郑大世吗？
　　郭德纲：网友做的对比图我都看过，我也乐了，尤其是（郑大世）哭的那张，很像。
　　我才知道纪梵希
　　新京报：你买衣服是自己买，还是通过其他渠道代购？
　　郭德纲：有时是我媳妇买，有时是服装厂给设计的，我对衣服没太大研究，穿什么都一样。
　　新京报：那你知道纪梵希（GIVENCHY）这个牌子吗？
　　郭德纲：我现在才知道（笑），我当时（穿的时候）以为是很普通的背心呢，谁知道这玩意叫纪梵希（注：奢侈品，时装大牌）。
　　新京报：网友开玩笑说连你都“装”起来了，你能接受吗？
　　郭德纲：冤枉我都能接受，何况玩笑呢。

