“国际章”暗恋朱镇模？ 杨颖被指谎编身世
　　近日，韩星朱镇模在MBC综艺节目上大爆章子怡曾对他有好感，可惜章子怡其后访韩时却忘记了他。
　　曾和章子怡一起做按摩
　　韩星朱镇模在MBC综艺节目上爆出猛料，称章子怡曾对他有好感。两人于2001年合作韩片《武士》而认识。朱镇模表示在《武士》开拍之前来到中国，与章子怡一起吃饭，逐渐亲近起来。由于两个人语言不通，每次都需要翻译在场，当时朱镇模因交通事故脖子打上石膏。两个人一起去做按摩，钱也是章子怡付的，后来章子怡还一起回到酒店房间玩了网络游戏。
　　称章子怡暗恋自己
　　主持人问朱镇模有没有想过章子怡可能对他有好感时，朱镇模回答说做演员的人看到对方眼睛就能猜出对方的真心，虽然章子怡从未表白过，但好像确实喜欢上了自己。
　　紧接着朱镇模笑着说章子怡从未表示过喜欢自己，也有可能是自己的错觉，感觉章子怡很可爱，自己对章子怡也有一点心动，但可惜当时自己已有女友。
　　章子怡早已忘记朱镇模
　　朱镇模还表示，想到今后两个人还要继续合作拍片，所以下定决心从酒店搬到工作人员的楼里，后来听说章子怡来过酒店，看到自己不在还有点不高兴。朱镇模开玩笑称如果当时知道章子怡会成为国际影星，就不会那么去做。
　　事隔数年，章子怡再度访韩时，工作人员向她提起朱镇模时，章子怡竟反问：“谁？朱镇模？”令朱镇模十分气愤。
　　据《广州日报》
　　被指为炒作说谎编身世 杨颖：中伤
　　据香港媒体报道，昨天有爆料直指“Angelababy(杨颖)是大话精(说谎成性)”！更爆出她的身世绝非所讲的那样，更对其父母的底细一一揭开。对此Angelababy的经纪人Kim称是有意中伤，更表示自己和Angelababy是正能量，不会害怕。
　　爆料称父母并非“商人”
　　爆料首先称Angelababy的母亲曾在上海任职卡拉OK，来港后因不懂说广东话而难找工作，其父母就经朋友介绍在土瓜湾做内地游客生意，而并非Baby称父母做“中港商人”。再指由于Baby妈人缘很差，现已离职旧公司转到旺角钟表行当售货员，但她仍经常穿上女儿代言的名牌四处炫耀。最后表示Baby曾透露每天吃两条海参令皮肤漂亮，其实吃两条油条还差不多！
　　经纪人称纯属中伤
　　对于针对Baby的种种指控，经纪人Kim只无奈说：“好明显有人想中伤Baby，如果那个人心态好不会讲这些事，传闻听完就当搞笑吧，我相信她妈妈也不会生气，我们的能量很正面。”她表示Baby妈妈没有担任所说的职业，又指传媒每天收到几百样消息，如每个编故事的人都要回复，就会忙不过来。
　　本报综合

