黄晓明可能与华谊谈崩 周迅出走经纪人换血
　　继许晴、周迅确定离巢华谊后，圈内人士透露，“一哥”黄晓明也已恢复自由身，双方有关续约的谈判已破裂，原经纪人周嗣伟留守华谊。另一合约到期的“花旦”李冰冰，现状为“还在谈”。此外，周迅出走并未带走操盘团队，而是更换了新经纪人。曾经群星熠熠的华谊，正面临着成立以来最大的大腕空缺“尴尬”。
　　黄晓明被曝“谈崩”
　　数位有多年工作经验的圈内人向记者证实，黄晓明与华谊的合约到期后，华谊高层曾与他有过多次商谈，但由于各种利益难以平衡，最终黄晓明仍选择了离巢，离开华谊时，黄晓明只带走了团队中的一位成员，目前绝大部分经纪事务由其老友“燕姐”接手，她此前曾做过电影发行，对电影相关产业链较为熟悉，并同时负责其宣传事务，“严格来说，黄晓明已经不是华谊的人了，只是没宣布罢了”。
　　周迅“换血”经纪人
　　被证实已确定出走的花旦周迅，并未带走跟随其多年的团队。在与华谊公司未达成续约意向的同时，她与原经纪人黄锋的合作也走到了尽头，此番离开，周迅只带走了一位执行经纪人，宣传团队仍全部留在了华谊。由于旗下另一艺人许晴也早已离开华谊，黄锋本人被曝也选择了离职，华谊八大艺人团队已解散一翼。
　　唯一状况不明的只剩李冰冰。有知情人士表示，目前李冰冰的《通天帝国狄仁杰》正在密集宣传期，操盘团队希望“先过了这段时间再谈”，而从此前的迹象上来看，李冰冰以工作室身份加盟的可能性最大。
　　小综

