华谊人事大地震 周迅已走李冰冰黄晓明去留难定
　　周迅说走就走，黄晓明、李冰冰举棋不定，内地最大的艺人经纪公司华谊兄弟遭遇成立以来，继金牌经纪人王京花率队出走后的又一次“大地震”。套用华谊老板王中磊的话“艺人成长到一定程度，都会对未来有自己的想法”。这些已经可以独当一面的明星不再像刚入行时那样依赖经纪公司，可以比较自由地衡量各方面利弊，决定自己的发展道路。三位明星在续约一事上反应截然不同，只因他们的目标不一样，自身所处的情况也大不相同。
　　新闻回顾
　　华谊的几位当红艺人——周迅、黄晓明、李冰冰与公司的合约都在今年下半年陆续到期。日前，华谊老总王中磊主动向媒体宣布，周迅与华谊不再续约，确定单飞。“周迅确实是在上个月合约到期，我们两个人也非常诚恳地聊了这件事，包括对于她接下来工作的想法。我非常尊重她决定不再续约，我当时几乎是在一分钟之内就表示，我支持你。”王中磊表示，即使周迅不再是华谊的艺人，但日后有合适的电影项目，公司依然会找她合作。他还透露，周迅脱离华谊单干，只是希望以自由人的身份承接更多的好的影视作品，在表演上更进一步。
　　与周迅说走就走不同，黄晓明和李冰冰“要走”的传闻传了很久，当事人始终没有实际的行动。今年，黄晓明和李冰冰跟华谊的合约也已到期。随着周迅的单飞，他们两人是否续约就成为媒体关注的焦点。黄晓明回应称，自己的合约的确已经到期，但“中磊挽留我”，而且目前手头工作繁忙，暂不谈续约事宜。李冰冰则表示，自己并无明确想法，只是见步行步。针对她将脱离华谊成立工作室的传闻，李冰冰回应称，自己的工作室早在拿百花奖的时候就已经成立，当时还是王中磊的主意。
　　解读一 华谊星途 三人成果各异
　　周迅4年前加入华谊，当时她已经凭借《如果·爱》拿下了香港金像、台湾金马双料影后。华谊对她也下了血本，把她当作头牌来包装，配备了强大的经纪团队。然而，4年来周迅在电影上的业绩却显得乏善可陈。电影只有《李米的猜想》、《画皮》《风声》等寥寥几部，在《风声》里她的风头还被李冰冰盖过。广告是艺人收入的一大支柱，周迅在华谊的4年里，广告接的也不多，远不如“吸金女王”李冰冰，导致经纪公司的抽成就跟着减少。周迅在华谊的4年，双方虽然和和气气，但总有一丝别扭在其中，缺少一份默契。这次周迅毅然出走，或许她跟华谊都松了口气。
　　三人当中，李冰冰与华谊渊源最深。10年前，王中军、王中磊和著名经纪人王京花合作成立“华谊兄弟太和文化经纪有限公司”时，李冰冰就在其中，随后与华谊签了长达7年的合约。2005年王京花率队出走，李冰冰却出人意料地留在了华谊。2007年李冰冰合约即将到期，有消息说她要投奔王京花，但她依然留在了华谊。在华谊的10年间，李冰冰从小有名气的女演员成长为一线女明星、金马影后以及广告吸金女王。从《功夫之王》到《风声》、《狄仁杰》，李冰冰的戏路也逐渐拓宽。相较于周迅，李冰冰“单飞”的心显然没有那么强烈。黄晓明加盟华谊后，星路也颇为顺遂。华谊原本就缺少当家男艺人，对黄晓明的加盟给出了优厚条件。这一点，从华谊兄弟创业板上市时黄晓明手持的股票就可以看出来。从《夜宴》到《风声》，黄晓明在华谊完成了从电视剧明星向大银幕明星的转变。
　　解读二 金钱关系 扯不断理还乱
　　是走还是留，这其实是个利益的考量。黄晓明、李冰冰两人与周迅最大的不同在于，他们都是华谊兄弟这个创业板上市公司的“股东”。黄晓明持有180万股，李冰冰持有36万股，而周迅持股额为零。华谊兄弟在去年10月15日正式上市，各股东手里的原始股要在一年后才能上市流通。即是说，黄晓明、李冰冰手头的股票要在今年10月15日后就可以套现。按照本周五收盘价29.6元/股计算，黄晓明持股市值高达5328万，而李冰冰持股市值为1065.6万。虽然黄晓明、李冰冰就算与华谊兄弟解除了艺人合同，但在公司层面上依然是“公司股东”。如果明星集体出走的利空引发华谊股票大跌的话，两人的账户都要缩水。华谊的一季度报虽然比较收益惨淡，但随着《唐山大地震》6.6亿的高票房收入，以及《狄仁杰》可能带来的票房收益，华谊的二季度和三季度报应该十分可观。
　　华谊应对 张雨绮有望做一姐
　　据悉，华谊兄弟的总裁王中军曾在今年的年会上说：“以前我认为最重要的是明星，但是我错了，今年我们的目标是要发展一线员工。”这预示着，华谊经纪很可能转变工作方式，从明星中心制向经纪人中心制过渡。事实上，周迅的离开，带给华谊的冲击并不大。王中磊宣布周迅离开消息的当天，华谊股价还上涨了1.20%。至于周迅走后“一姐”的继任者，华谊更是从容不迫。因为这个时代，明星并不是特别稀缺的资源。据可靠消息称，跟周星驰的星辉公司解约的“星女郎”张雨绮将加盟华谊。张雨绮起点高，本身素质不错，又有年轻的优势，绝对是值得栽培的一颗新星。(记者 杨莲洁)

