周迅首度回应解约华谊：合约满了合作继续
　　本报讯(记者高嘉阳)继华谊总裁王中磊确认“单飞”消息以后，周迅终于打破沉默，首度回应解约华谊一事，称双方只是换了一种方式合作。
　　早在今年年初就有消息称，周迅与老东家华谊兄弟公司合约即将到期，双方将分道扬镳，而周迅会成立自己的工作室单干。
　　对于这个消息，双方一直保持沉默，并不予以回应。直到9月13日，华谊兄弟总裁王中磊接受媒体采访时，才最终确认了这一消息，承认公司与周迅的合约确实已在上个月到期，并表示尊重周迅离开华谊的决定。
　　昨晚，周迅出席某护发品牌活动。在媒体采访环节，虽然主办方一再强调不要问“敏感”话题，但昨日各媒体记者的提问，还是不可避免地集中在她解约华谊的问题上。
　　对于众媒体的关注，周迅显然有备而来，对于解约问题也回答得十分坦诚。她表示，自己和很多华谊的明星一样，在公司早就有自己的工作室，也很习惯于这样的工作方式。“这个决定我考虑了很久，但真的没什么，我和华谊的合作还在继续，只是换了一种方式而已。”周迅说。
　　她表示，虽然自己当了老板，但在工作内容上并不会有太大变化。自己是比较随性的人，工作室的具体发展还要看情况，而自己还是努力拍戏，致力环保。
　　至于有传闻称她把华谊的一批老员工拉到了自己的工作室，周迅坦言自己不会这样做，“华谊是我的老东家，我不会去挖公司墙脚”。
　　而昨晚，与周迅一同出席该活动的林志玲则表示，为周迅出来单干感到高兴。“她不但是一个对演戏很认真的演员，在遇到困难的时候也从不退缩，我很佩服她，也相信她会是一个好老板。”林志玲坦言，自己很期待将来能与周迅合作。
　　摄/记者高嘉阳

