明星抢钱档来临 娱乐商场忙促销(图) 
　　公众的假期，商家的钱经。双节来临，商家设计出各种促销方案，抢钱行动箭在弦上。在娱乐圈，明星正是待价而沽的商品，大牌的是奢侈品，处处抢手；新艺人是赠品，先赚吆喝；更有同一公司的艺人打包出击。抢钱档来临，明星促销也是奇招多多。
　　销售策略1奢侈品明星镇店
　　商场：各大电视台
　　规则：各大卖场都会邀请高端品牌入驻，这些品牌一般不打折、不参与商场举行的各种促销活动，赚钱事小，名气事大。中秋节、国庆节临近，各大电视台都推出各种晚会，大牌明星就成了包揽收视的法宝和招牌，作用类似于高端品牌的奢侈品，因为品牌本身就具有巨大魅力。
　　央视中秋节晚会中的奢侈品，自然非赵薇和周杰伦莫属。赵薇刚刚荣升为母亲，对于公开活动的选择慎之又慎，这次央视秋晚在她的家乡安徽芜湖举行，赵薇才愿意现身为家乡造势。而小天后蔡依林和孙燕姿同台PK，也为节目增添很多亮点。北京卫视的中秋晚会，占据地利优势，一扫乐坛的各大“名牌”，记者获悉，有“经典品牌”田震、那英、毛阿敏、费翔，也有“新生代名品”韩庚、李健、陈楚生等。
　　而王菲这样的高端奢侈品，则经常会被各种活动搬出来作为噱头炒作一番，目前市场已经有了抵抗力，基本能分辨出哪些是炒作。因为大家都明白，奢侈品之所以高端，就是因为它金贵，到处都见得到，那只能是山寨货。
　　销售策略2新老艺人捆绑销售
　　商场：唱片公司及经纪公司
　　规则：一个大品牌，都会主打一线产品，还会有一些副线产品，时常进行捆绑销售。娱乐圈的经纪公司和唱片公司，也常常使用这种以老带新的营销模式，用大牌艺人带新人。
　　周杰伦两次到西安开个唱，都带着自己旗下的新人当嘉宾。刚结束的西安个唱带的是袁咏琳和浪花兄弟、LARA，用自己的舞台，推销自己的艺人。之前郭敬明来西安签售新书的同时，就“搭售”旗下的作家迪安，买书也必须同时买两个人的才能获得签名机会。
　　2010年《快乐男声》比赛结束后，天娱公司已经将旗下选手划分成小组，武艺、吴俊余、陈翔等人气选手分列不同的小组，然后分赴各地圈钱。记者采访邀请“快男”来西安签售的民乐园万达广场的李小姐，她表示：“我们出钱请‘快男’来签售，当然要求人气高的选手来，这样才会有效果。”
　　销售策略3一百当作两百花
　　商场：各大影视剧制作公司
　　规则：商场常会推出一百当作好几百花的活动，让钱包瞬间升值，吸引顾客。随着大制作的电视剧越来越多，娱乐圈也开始盛行这种销售模式，这些电视剧在卫视播出前，不仅上卫视做首映活动，更是参与卫视的各个节目。《三国》在四大卫视播出前，安徽卫视和江苏卫视都举行了隆重的首映礼，重庆卫视直接北上，录完别家电视台节目的艺人，就被直接拉进了演播室，连机票钱都省了。《红楼梦》开播时，李少红等主创也一口气录了安徽卫视和北京卫视不下十档的电视节目，从安静的访谈到热闹的综艺，一应俱全。随着《红楼梦》同步播出，这种“一百当作两百花”的销售模式，让制片方、艺人和电视台都受益匪浅，已经成为各大制作公司和电视台推销大剧的一种固定模式。
　　销售模式4储值卡销售
　　商场：电视台和经纪公司联合体
　　规则：很多商家为了增强顾客的忠诚度，推出各种储值卡，顾客用储值卡消费，可以享受一定的折扣和优惠。一些娱乐公司也和电视台形成集团作战，娱乐公司提供艺人，电视台提供平台，互相优惠，知名度共同增长。
　　选秀节目火遍全国，一方面让湖南卫视成为综艺老大，另一方面造就了天娱公司。而湖南卫视成了天娱最忠实的“买家”，《勇往直前》、《天天向上》、《快乐大本营》，天娱公司旗下所有的艺人，几乎成了湖南卫视各大节目的固定嘉宾，湖南卫视自然也享受最大的优惠。
　　记者昨日从湖南卫视工作人员处打探得知，目前天娱的艺人上湖南卫视的节目基本都是“友情出演”。而湖南卫视的各种自制偶像剧，也成了天娱艺人最大的销售平台。本周六，刚出新唱片的江映蓉就将登上《快乐大本营》，而湖南卫视正在计划以天娱的艺人为主，打造一档新形式的综艺节目。这张储值卡的优惠力度，确实够大。本报记者 罗媛媛

