李湘：怀孕时遭遇妊娠剧吐症 曾想放弃宝宝(图)
　　明星妈妈小档案
　　姓名：李湘
　　生日：2月10日
　　星座：水瓶座
　　职业：主持人、歌手、演员、电影制片人、公司董事长、芒果影业总裁
　　丈夫：王岳伦
　　女儿：王诗龄
　　提起李湘，人们自然会想起湖南卫视《快乐大本营》中那个笑靥如花、反映敏捷、口齿伶俐而又坦率爽朗的主持人。她漂亮清纯的外表，沉稳大气的主持，为不同年龄段的观众带来了欢乐。14年间，她从湖南卫视娱乐红主播，变身为内地综艺“一姐”、湖南卫视董事、芒果影业公司总裁。也从清纯可爱的女孩，变成今天幸福沉淀的美丽妈妈。
　　孕初期遭遇妊娠剧吐症
　　李湘孕初期遭受了典型的妊娠剧吐症的折磨，嗅觉升级到警犬级别，坐着晕、站着晕、躺着还晕，还有白色控……
　　“那时候连平时一直喜欢的洗发水、沐浴露……只要是有气味的东西，味道全部都会放大10倍，变得那么地浓郁，熏得我头昏脑胀、反胃恶心。可怜我的先生，总是一身清爽地从浴室出来后，又被我逼着再进去冲洗，因为我闻到他脑袋上的洗发水没有冲干净，甚至连洗发水里面添加的化学品也被我闻出来了。看到一切有颜色的东西我就想吐，只有白色才能让我觉得舒服些。”
　　李湘现在说起这些，脸上始终保持着爽朗的“湘”式笑容。可是我们能想像1个人又晕又饿却又吃不进东西，吐到血和黄胆汁都出来，在医院一住就是1个多月；三天三夜什么都不能吃，水也不能喝，饿到血管都瘪了，输液时针都扎不进去……这是一种怎样的折磨吗？
　　《妈妈宝宝》：想过放弃吗？
　　李湘：坦白说我想过，从小到大没受过这样的罪，每天都在难受。那段日子里，我天天哭，难受了哭，信心不够了哭……甚至想，是否应该放弃这个宝宝啊？有了这个想法后，我就更加伤心地哭。甚至和先生嚷：“不想生了，一辈子都不想要孩子了！”他气坏了，说：“你再坚持一下，忍一下！”最后还是爸爸把我骂了一顿：“你看，农村的妈妈们，生那么多，还下地干活，怎么你就不行？！”
　　《妈妈宝宝》：是如何挺过来的？先生给了你哪些贴心的照顾？
　　李湘：真的非常感谢我的先生，对我无尽地关爱和容忍，从没有什么怨言。他那段时间确实被我虐待了。不仅仅是身体上的折磨，还有思想上的折磨啊！我不停地烦他，甚至有种变态的想法：“这个孩子是你的，你就得为Ta负责！凭什么我一个人这么吃苦！”那个时候他正忙于电影《熊猫大侠》的拍摄，每天的工作也很辛苦，而他总是每天收工后就奔到医院，喂我吃一点东西，陪在医院里鼓励我：“这么久你都挺过来了，再忍忍就好了。你想象一下，我们的宝宝生出来会是多么地可爱！Ta肯定会综合我们两个人的优点，是世界上最可爱的宝宝……”
　　李湘的先生王岳伦是绝对的好好先生。那段时间李湘只要看到花里胡哨的东西以及所有深色系的颜色就恶心呕吐，为此，王岳伦把家里的灯、毛巾和窗帘统统换成了白色的，而像沙发、大床等无法更换的，就都用白色的布蒙起来。不仅如此，那段时间每天外出拍电影的王岳伦，还不厌其烦地在包里放1件白色T恤，下班进门之前换上，这一切都是为了让李湘感觉舒服些。
　　严重的孕吐还让一向坦率爽朗的李湘有时特别尴尬。“有一次朋友来看我，刚坐了5分钟左右，我又开始难受了，只得无奈地对人家说：‘对不起，您先出去一下，我要吐了。’朋友一脸惊惶地说：‘你是因为看见我，所以才想吐的吧？’弄得我可不好意思了。”
　　女儿的出生给了我更多的工作动力
　　主持《快乐大本营》7年，李湘不甘于每天都在重复自己，于是主持“超级女声”，投资电影《十全九美》、《熊猫大侠》，参与《建党伟业》，投资电视剧，成为湖南卫视的董事等等。这些成功都被李湘笑称为自己的“喜新厌旧”。自从有了女儿后，李湘突然明白了自己想要的是什么，自己能做到什么！
　　“女儿的出生，可以说是鞭策了我。之前我一直在想，就做那么一个相夫教子的小女人吧！但是后来我又想，我必须要为女儿做点什么。也许我会是她的榜样，也许她会因为我的努力而更加地幸福。我多了一个爱我的人，又多了一个我爱的人，生活重心就那样被浓墨重彩地确定了。我的目标就是一直这样幸福下去，使我爱的人和爱我的人幸福！”
　　《妈妈宝宝》：听到女儿第一声啼哭，是一种什么样的心情？
　　李湘：第一感觉就是我也能生孩子啊，我太伟大啦！直到现在，偶尔我还会恍惚地想，这个孩子真的是我生的吗？看着熟睡的粉嫩嫩的王诗龄，我有一种恍若梦中的不真实感觉。
　　小小的王诗龄显然是继承了妈妈的聪明和灵气，别看现在还不足10个月大，已经远远比李湘想象的要聪明了。
　　比如，有时候李湘晚上回家晚了，小家伙就会生气，不让妈妈抱。“我只好低头认错：‘妈妈错了，回来这么晚，委屈我的小宝贝了……’好话说了一箩筐后，小家伙竟然偷偷地笑了！”
　　“有时候我存心想逗逗她，就轻轻地捏捏她的小脸蛋，笑话她：‘你怎么那么白那么胖啊，简直就是白胖胖！’她居然瘪着嘴表示不满了。然后我换了一种语气说：‘你好漂亮好可爱呀，真是妈妈的小心肝！’她才甜甜一笑，精怪得我都不忍心不逗她！”一惯的“湘”式大笑里透着无尽的甜蜜和幸福。
　　《妈妈宝宝》：做了妈妈后，觉得自己有改变吗？
　　李湘：心态完全变了，变得特别细腻，很能为孩子考虑。特别容易被孩子的一举一动所感染。想到那些在地震中失去妈妈的孩子和那些失去孩子的妈妈，我就忍不住想哭，从心底里愿意为他们去做点什么。等王诗龄长大一些，我会带她一起去看望那些福利院里的小朋友们，让她从小就成为1个有爱心的小女孩儿。
　　《妈妈宝宝》：在女儿的养育问题上你和你先生有分工吗？
　　李湘：在王诗龄尚未出生时，我就和先生商量好了，我负责她的吃和穿，先生负责陪她玩儿。在教育孩子这件事情上，我和先生有个共同的认识，那就是一定要培养一个自信的宝宝。尤其是我们的恬恬是女孩儿！自信心强的宝宝，长大以后在各项活动中，都会比别人学得更多、更好。
　　《妈妈宝宝》：对女儿的未来有什么期望吗？
　　李湘：到目前为止，我对她的未来还没有什么具体的期望，就希望她可以活出真我。如果说我希望她继承我的什么优点的话，那就让她继承我的率真吧！不要轻易被其他事情左右，能够坚持自己的理想！她的未来会怎样，我不想过多地去干预，也没有想过让她一定要做什么，或者一定不能做什么，只要是符合常理的，她喜欢就可以去做。
　　《妈妈宝宝》：你现在身兼公司董事，还要拍电影、拍广告，这么多工作要忙，有没有错过女儿成长中的一些瞬间呢？
　　李湘：可以说，我从来没有因为女儿的出生而影响工作，相反，因为有了女儿，我有了更多的工作动力。可是我也没有因为工作忽视过女儿，她的每一次点点滴滴的成长我都陪同在她身边，她第一次微笑、第一次笑出声音、第一次抬头、第一次翻身、第一次发出“妈妈”的声音……我都没有错过，我也不想让自己有这样的遗憾！
　　《妈妈宝宝》：你是如何做到的？
　　李湘：我的经验是：用心付出，用人不疑！任何的工作只要用心付出，必有回报。哪怕你因为孩子而分散了工作的精力，但只要你依然用心和努力地对待工作，它必定会给你相应的回报。用人不疑，是对带孩子的人的。养育孩子是一件辛苦的事儿，想要事业和家庭兼顾的女性，就必须学会用人不疑，找到一个可以辅助自己养育孩子的人。比如孩子的爷爷奶奶、外公外婆，或者是经验丰富的育婴师，他们不仅可以帮你分担育儿过程中的辛劳，还能帮助你在育儿路上少走弯路。你一旦决定由这个人辅助你养育孩子，就要给予其足够的信任。我一共请了2个阿姨来帮忙照顾孩子，很庆幸，她们都非常贴心。一个是从王诗龄出生开始就请的月嫂，带了孩子5个月的时间，因为她是专业的月嫂，不适合带较大的宝宝才离开的。在她走的时候，5个月大的王诗龄表现出了很强烈的依恋，足见月嫂对孩子的用心。后来的育儿嫂也是一样用心，我现在经常飞来飞去地赶工，从来都不用担心孩子会没有得到足够的照顾。每次回到家，我都能看到孩子开心的笑脸。
　　《妈妈宝宝》：为了女儿，你觉得自己放弃了哪些东西呢？
　　李湘：我觉得谈不上放弃，一切都是我心甘情愿的，哪怕是工作减少，哪怕是变胖变丑，都是我心甘情愿的。有些时候，我会一时忘记自己妈妈的角色，比如某天突然想给自己的指甲涂个颜色，感觉心情也会随之明亮一些。这时候我先生就会跳出来说：“做妈妈的哪有你这样的啊？你已经是1个孩子的妈啦！”然后我就想：“为什么孩子妈就不能扮靓自己啊？”虽然现在我的身材因为养育恬恬而暂时未能恢复，但该扮靓时自己照样会精心打扮一番，该吃美食照样吃……这些宠爱自己的行为和宠爱孩子并不矛盾！女人只有先学会爱自己才有能力去爱他人。(文字来源：《妈妈宝宝》杂志)
　　点击进入：《妈妈宝宝》独家专访李湘

