黄晓明被传不再续约华谊 周迅要换经纪人？
　　新浪娱乐讯  不久前华谊兄弟总裁王中磊称周迅与该公司经纪合约已满，不再续约，黄晓明和李冰冰则还在谈。近日，有媒体报道称，黄晓明与华谊兄弟的谈判没有成功。李冰冰则尚未有结果。而周迅在曝出解约华谊后，更称其已和原经纪人黄烽分开，要换新经纪人。
　　黄晓明不再续约华谊
　　据了解，黄晓明与华谊的合约到期后，华谊高层曾与他有过多次商谈，但由于各种利益难以平衡，最终黄晓明仍选择了离巢，且只带走了团队中的一位成员。目前，黄晓明的绝大部分经纪事务由其老友“燕姐”接手。“燕姐”此前曾做过电影发行，对电影相关产业链较为熟悉，同时负责其宣传事务。“严格来说，黄晓明已经不是华谊的人了，只是没宣布罢了。”消息人士称。此外，黄晓明原经纪人周嗣伟仍留守华谊，目前旗下有霍思燕等艺人。
　　李冰冰前途未明
　　被王中磊证实已离开华谊的周迅也只从华谊带走了一位执行经纪人，自己重新组建团队。而她原来的经纪人黄锋被曝也选择了离职，因为周迅和许晴都选择离开，他的地位颇为尴尬。
　　另外，目前李冰冰主演的《狄仁杰》正在密集宣传期，操盘团队希望“先过了这段时间再谈”。外界推断，她以工作室身份加盟的可能性最大。
　　华谊旗下也拥有大量海外艺人的内地经纪合约，据说，吴佩慈、徐若?的合同也即将到期，目前也未见有续约举动。新晋加盟的姚晨和盛传即将加盟的张雨绮很有可能在不久后，成为华谊的当家花旦。对于这些消息，新浪娱乐向王中磊求证，但对方表示暂不回应。JZB/文

