李冰冰次开口回应续约 称“走一步算一步”(图)
　　当周迅约满离开华谊兄弟已成定局，华谊另一位合约到期的“一姐”李冰冰的去留就成了媒体关心的大事。让记者意外的是，虽然不断有坊间传闻言之凿凿地披露李冰冰已经确定脱离华谊兄弟组建个人工作室，昨天，李冰冰在接受记者采访时却是一头雾水，坦言自己是一个“走一步算一步的人”：“我其实真没想那么多。都是大伙比我想的多。”李冰冰称到接受采访时为止，她都没有想过在华谊兄弟的去留问题。
　　“不如听听你们(媒体)的意见？”李冰冰强调自己并不是在开玩笑，“其实我觉得工作室成立与否并不重要，如果一个人可以做自己想做的事，拍自己想拍的电影就可以了。”李冰冰直言自己的工作室早在当年拿百花奖的时候就已经成立了，而且，“这个概念还是中磊主动提出来的”。言下之意，说她因为成立个人工作室而离开华谊兄弟显然是说不通的。
　　李冰冰告诉记者，所谓的“一姐”在华谊兄弟内部从来没有这样的概念。“都是外界喜欢这么说而已。就好像大家总喜欢把我和范冰冰放在一起一样。我还记得有天尔冬升导演看到我和范冰冰一起聊天，就惊讶地对我说，原来你俩是会说话的啊！但本来我们就会说话啊。”而对于外界传闻她有在下个月抛售华谊股票的计划，李冰冰更是哭笑不得：“不能因为我有可能不在华谊兄弟，就剥夺我股东的身份啊！我到现在还偶尔会觉得买少了呢！”
　　其实，在李冰冰要离开华谊兄弟的坊间传闻里，被视为“独立”的风向之一就是李冰冰第一次以制片人的身份参与制作成龙的电影《辛亥革命》。不少报道都煞有其事地透露，李冰冰将以此片作为其个人工作室大展拳脚的第一步。原文转述给李冰冰，她听完一脸无奈：“我其实真没想那么多，都是大伙比我想的多。”
　　李冰冰告诉记者，其实自己只是《辛亥革命》众多制片人中的一个，而她之所以会参与该片制作是“天时、地利、人和的机会”。据李冰冰透露，自己会在本月底进入《辛亥革命》剧组，但主要的身份还是演员。有关制片人那些控制预算之类的“行内事”，李冰冰笑言这个戏参与投资的人很多，“应该不用我做了吧”。而她到现在也没有想过去学习如何做一个优秀制片人——“我还是先把戏拍好！” 　　　　　今 早
　　黄晓明：
　　暂不与华谊谈续约
　　近日，有关黄晓明欲离开华谊自立门户的消息被传得沸沸扬扬。昨天，记者电话采访黄晓明，就目前关注的热门话题，他一一作出了最真诚的回应。
　　记者：日前，有关你将离开华谊的新闻很多，你到底会不会离开华谊？
　　黄：(笑)我真还想不到会有这么多媒体关注这件事。实话说，我与华谊的合约已经到期。目前，我正在忙于拍新戏，等这段时间忙完了，我们会再商谈，不管续约不续约，我和华谊都是很好的朋友。
　　记者：你如何评价华谊？
　　黄：这些年来，我与华谊一直都合作得很愉快。特别是华谊总裁王中磊、王中军，他们非常有开拓精神，克服了一个又一个难以想象的困难，他们是我学习的榜样。
　　记者：目前，你在华谊的工作情况怎么样？
　　黄：我有工作室啊，一切与过去一样，团队没变，一切很正常。
　　记者：中秋节快到了，你打算怎么过？
　　黄：尽量争取请到假，有时间呢，跟爸爸妈妈及家人过，没时间在剧组和大家一起过。
　　杜恩湖

