陈明沈阳参加节目 称简单就是幸福(图)
　　“我不喜欢上娱乐节目，自己也玩不开，听说这是个歌友会，唱歌的，我才来。”
　　15日，曾经唱红《快乐老家》、《等你爱我》等脍炙人口歌曲的陈明来到沈阳，参加“群星耀中国”歌友会，说到近些年的低调，陈明掩饰不住自己现在的幸福。
　　回头看自己会觉得很骄傲
　　华商晨报：今天跟你一起同台的还有王啸坤等选秀歌手，对于这些新生代歌手，你怎么看？
　　陈明：现在的歌手比我们当年的机会多很多，当然竞争也更多了，所以要想很成功的话，比我们也困难得多。他们现在条件好很多，资讯也发达了很多，有很多优势，好好把握。
　　华商晨报：你对这些年轻人有什么建议？
　　陈明：年轻就是好，有很多的时间和勇气，没有什么顾虑就可以放弃很多东西。我能从他们身上看到我当年的影子，希望他们好好把握，有自己的理想就勇敢去追求，不要怕失败，因为失败还可以再来，这就是年轻的优势。努力之后，回过头来看自己的时候就会很骄傲，没有遗憾。
　　简单就是幸福，不会娇惯孩子
　　华商晨报：你对沈阳熟悉吗？
　　陈明：我来过沈阳很多次了，我也有很多沈阳的朋友，我最好的朋友毛宁就是沈阳人，我每次来都跟他说“我去你们沈阳了”。沈阳人很热情，而且很幽默。
　　华商晨报：自从结婚生子之后，你很少出现在镜头里，为何这么低调呢？
　　陈明：现在的社会在进步，我刚出道那个时候没有像现在资讯这么发达，说实话，我也在努力地适应这个圈子。我是一个把工作和生活分得开的人，大家去品头论足我本人，没问题，但是对于我的小孩、家里人，包括我的父母，我是不希望影响他们的，如果影响到他们，我会觉得很内疚。
　　华商晨报：在你看来，什么是幸福？
　　陈明：简简单单就是最基础的幸福，比如煮一杯咖啡，听很好的音乐，跟家人一起晒晒太阳，很细小的东西都是很幸福的感受。
　　华商晨报：在你今年发行的新专辑中，有一首专门唱给女儿听的《公主》，你会不会很惯孩子，比如她要什么就给什么？
　　陈明：不会。比如有一些不好的食物，像冰淇淋啊、汽水之类的，我就不给她吃，小孩子的习惯要从小培养，一定要管住。
　　电影《将爱》里继续演“珊珊”
　　华商晨报：电视剧《将爱情进行到底》曾经是很多人的年轻记忆，如今原班人马又开拍电影版《将爱》，你在片中的角色“珊珊”有什么变化？
　　陈明：我还是跟以前的角色一样，跟王学兵演对手戏，算是跑了一个龙套，戏份不太多。
　　华商晨报：12年过去了，如今跟李亚鹏、徐静蕾、王学兵再次聚首合作，你们一定有很多感慨吧？
　　陈明：是啊。很感慨，刚拍戏的时候大家都是刚出来发展，现在大家都有了新的生活，回头再看当时的那段时间，真的是蛮有意思的。
　　华商晨报：你想对十年前的自己说什么？
　　陈明：十年前，一定要好好把握时间，不要浪费。不要犹豫，做什么事情一定要抓紧时间。
　　本报记者 王皓 文/图

