郭敬明不谈韩寒谈时尚：十几元的衣服我也穿
　　首席记者 王晟 文/摄
　　没有悬念。郭敬明的签售会还是那么火爆，平均年龄小于20岁的粉丝们用尖叫声迎接他们的偶像。昨天下午在万象城的Page0ne书店，郭敬明新书《爵迹》杭州签售会比原定时间早半个小时就结束了，粉丝的热情绝不输给之后在万象城欢迎齐达内来看走秀的人们，这使得现场安保一度几近失控。
　　面对媒体，郭敬明保持了一贯的笑容可掬，只是问到韩寒新书上市对他的作品销售有何影响时，郭敬明才些微皱下眉头，表示不关注也不谈论。
　　不存在抄袭的问题  
　　从《幻城》到《爵迹》，10年间从玄幻到玄幻，郭敬明画了一个圆。“《临界·爵迹》不同于10年前的《幻城》，可以说我在这个新的故事里使用了比《幻城》复杂5倍以上的庞大设定。10年过去了，我相信自己现在的小说技巧和创作经验足以支撑起这个故事，创造出更为绚烂的奇幻世界。”有读者注意到《爵迹》里的男女角色都非常“美型”，“其实我会在后面写到美丽的原因，其实那些都是躯壳，他们有邪恶的内心。”郭敬明说，自己毕竟已经不是10年前17岁的时候了，“我很喜欢黑暗美学的东西，会把这些东西放到创作上。”因此《爵迹》要比《幻城》来得更血腥。郭敬明说，今后几年他会继续创作这个系列，后面还将有三部作品推出。
　　至于有媒体质疑《爵迹》抄袭日本漫画公司的作品，郭敬明首先表示已经发出了律师函，要告媒体不实报道，“我后来还真去看了那部作品，其实那些灵气、功力的东西，玄幻小说中多半都会写到。至于亚瑟王等都是历史和古代神话中的人物，创作者只是拿来再演绎而已，不存在谁抄袭谁的问题。”
　　穿衣服顺其自然
　　郭敬明依然以“著名作家”的身份出现在公众场合，不过自3年前自己的公司成立之后，郭敬明便多了一重商人的身份，这一点他并不否认。他说作为作者，他只写他想写的，作为商人，他在策划挑选作者时倒是会考虑市场需求，迎合市场需要。
　　不过无论是“著名作家”还是成功商人，郭敬明都必须光鲜亮丽地出现在公众面前。此前，郭敬明收到某奢侈品品牌邀请前往巴黎观看巴黎时装周，昨天他穿着该品牌的上装出现。对于着装，郭敬明自有自己的一套准则，“我觉得穿衣服还是顺其自然，和你的职业、收入相符就好，以我现在的收入，穿得破破烂烂的也不对。不过平时不出席活动的时候，我穿衣服很简单，以前在老家买的十几块的衣服现在还在穿。”
　　说起自己的成功，郭敬明表示必须够勤奋够努力才行，“大家只看到我表面的东西，但是没有看到我背后付出的很多东西，我每天只睡五六个小时，大家出去玩的时间我都用来写作。”

