章子怡汤唯争一姐暗战？心机人脉大比拼(图)
　　比风头 汤唯后来居上
　　章子怡、汤唯，这两位当下最炙手可热的女演员，在生活上几乎没有任何交往，却屡屡被曝明争暗斗，想必这不是空穴来风。章、汤是同龄人，又同为中央戏剧学院的学生，但在章子怡已经声名鹊起、开拍多部大片的时候，汤唯还没有考入中戏。因此，论资排辈，章子怡是当仁不让的师姐和前辈。但是，放眼当今国内众多女演员，除了章子怡已经成功打入国际市场之外，后来者最有可能的当属汤唯。一部《色·戒》让汤唯走进了多少女星一辈子都梦寐以求的星光大道，并从此蜚声国际影坛。有传闻说，当年章子怡极为看重《色·戒》这部影片，还曾大力争取，却不料被更适合参演的汤唯换下。有文评论汤唯的演出“在这部戏里是下足了功夫的，优雅地穿着旗袍打麻将，糯糯的上海方言，精致的抽烟表情，以及激情戏里全情投入的肢体语言，一点一滴都可看出女主角苦心孤诣在诠释剧情。”而汤唯的大获成功，也令前辈章子怡的“国际地位”岌岌可危，将汤唯视为眼中钉也在情理之中。尽管之后汤唯遭遇了“封杀”，曾一度消失。但回归后参与主演的《月满轩尼诗》、《武侠》、《建党大业》等影片，个个都是大制作、大手笔。
　　比性感 汤唯低调胜出
　　《色·戒》之前，汤唯还是一位默默无名的话剧演员，怎么都不可能成为章子怡的对手。但之后，章子怡就发出了强烈的反攻，这一颇为小心眼的举动，在《色·戒》首映式上显露无疑。作为一个自己竞争主角失败的影片，章子怡匪夷所思地、高调地前去捧场，姗姗来迟的她一到场便主动送给导演李安一个大大的拥抱，抢尽了风头。随后，经李安介绍，汤唯与章子怡才矜持地握手。有知情人指出，当时现场有两件事让章子怡颇失风度：一、章子怡上台时，汤唯尚未下去，正背对现场观众在背景板上签名。一般情况下，没有嘉宾会如此着急慌忙地抢风头。二、首映当日，章子怡选择了与汤唯同品牌、同色系的礼服，但是价格却远超汤唯的礼服。言外之意，不难猜测。相对于章子怡的高调，汤唯的低调在热闹的娱乐圈更适用。在新闻炒作遍低开花的娱乐圈，低调的汤唯每一步都被媒体反复渲染，而现在的汤唯身上究竟还可以有多少话题？恐怕连媒体也很难讲清楚。这就像一个未被完全开发的宝藏，只要汤唯保持着自己的神秘加上连续有作品问世，其关注度只会越来越高，并久盛不衰。
　　比心机 “封汤令”成谜
　　一部《色·戒》红了汤唯，这一红并非是作为演员的知名度而已，相关的代言、走秀、商业活动、时尚派对都视汤唯为新的人气天后，章子怡独霸的国际路线岌岌可危。可是就在此时，一纸几乎没有任何人看到实体的“封汤令”无形到来，汤唯突然就从公众视野里消失了。抛开汤唯被封杀的客观性因素之外，此次事件的最得利者，非章子怡莫属。因此，也有多人暗指，“封汤”一事为章子怡通过个人关系联系到上层主管，借围堵《色·戒》顺手而为之。更有网友津津乐道，从各个不同领域媒体的“封汤”程度，来探究所谓“章子怡势力范围”的区域分布。更值得一提的是，今年2月9日凌晨3时40分，当日章子怡喜迎自己的31岁生日，导演陆川微博(http://t.sina.com.cn)更新，大赞汤唯的同时暗指当年汤唯被禁与被某女演员迫害有关：“其实汤唯身上有一种浑然天成的气息，很硬，也很特别，我很欣赏她。她的被禁，坊间有两种传说：一说是不赴某位高官的子弟堂会造成；一说是某女演员游说某位高官，假借民意动私刑。反正汤唯出局了，判的是无期，因为没有行文，也就无法平反。”虽陆川并未承认此女星是章子怡，但那篇微博早已言者自明。
　　比人脉 安乐不“疼”汤唯
　　章子怡究竟是否动用了某高层对汤唯进行封堵，这件事谁也不会妄下定论。但章子怡和安乐老板江志强打得火热却是不争的事实。江志强几乎每次抵京都会与章子怡会面，二人同听音乐会，同看话剧，似乎已成家常便饭。而作为有着多年交情的朋友，江志强当初力推章子怡出演《卧虎藏龙》之后，安乐公司出品的《英雄》、《十面埋伏》、《非常完美》等一系列影片中也都有章子怡的身影。如今的《魔术外传》，虽不能确认章子怡加盟的众多影片均由江志强提携，因章子怡的外形与实力也非常强势，但江志强力挺的态度已经格外明显。相反，汤唯作为香港安乐公司的签约艺人，本应受到公司的重视，但有传言称，安乐某些高层非常不喜欢汤唯。或许，这也是导致汤唯的戏频频被抢的原因。比如屡传汤唯出演的安乐公司电影如《狼灾记》等，最后都终于无形。之前有确凿消息称，顾长卫在筹拍新作《魔术外传》时，极力看好汤唯，并将汤唯带到偏远山区进行了为期一个月的封闭式训练，体验片中故事所在地的生活，但到开拍时，女主角却换成了章子怡，这也让事件变成了谜团，至今未解。
　　本报记者 李青青

