李连杰壹基金可能中断？ 愿用卸任换“身份证”
　　“壹基金会中断吗？”“有可能。”“会有这么严重吗？”“有，你和我，我们都不能理解的严重性。”这是柴静专访李连杰的一段对话。12日晚，做客央视新闻频道《面对面》栏目的李连杰首次坦言，壹基金计划可能面临中断。壹基金创始人李连杰坦言，壹基金相当于一个没有身份证的孩子，身份和法律结构模糊，这在和他人的合作中会带来很多问题。作为民间公益组织，壹基金不能独立向公众募捐，所以当初壹基金与中国红十字总会签订了3年合约，在中国红十字总会架构下独立运作慈善计划和专案，而现在，3年合约即将到期。
　　身份问题困扰壹基金
　　2007年，壹基金计划在北京正式启动。作为国内首次尝试的一种公益模式，壹基金和中国红十字会有3年之约。在3年的合同期里，作为私募基金的壹基金挂靠在有公募资格的中国红十字会名下，可借助中国红十字会的名义向社会公开募捐，做公募基金会的项目。今年年底，3年合同期将至。
　　12日晚，在《面对面》这期名为《李连杰：激情与理性》的节目中，李连杰首次透露，壹基金存在中断的可能。李连杰坦言，壹基金是一个已经生了的孩子，但是没有身份证，身份和法律结构模糊，这在和他人的合作中会带来很多问题，“这孩子虽然还健健康康的，但他没有身份证，没上学，在月子里没事，可目前他就会被希望中国公益慈善事业更加专业化透明化发展的人质疑了。”
　　李连杰说到事情的严重性时表示：“最煎熬的基本上就是每一个人都知道它是一个好事，但还是没办法解决一些问题。”但李连杰并未点破“不能解决的问题”是什么。
　　愿用卸任换“身份证”
　　李连杰表示，壹基金虽然暂时能向公众募款，但没有自己的独立账户和公章，只能使用中国红十字会的。所以壹基金潜力巨大的手机平台捐款，因为账户的不独立而在操作上存在重大的不便，无法实现李连杰最初设计的“每人每月最少捐1元，让小捐款变成大善款”的理念。
　　李连杰称，在没有一个完整的法律框架保证下，做壹基金这样的尝试，就有可能面临中断。不过他也表示，不能一直等着法律的完善而放弃新的尝试。即便壹基金这道坎过不去了，他也能承受。如果壹基金最终成功了，他也会卸任，将其交给一个集体管委会领导。
　　前天，壹基金计划工作人员称，因李连杰不在国内，目前不便就此事发表任何言论。中国红十字会也未发表任何意见。
　　延伸阅读
　　他的难处
　　壹基金的模式，在中国没有先例，从一开始就注定了它的艰难和不确定性。李连杰在《面对面》中表示，“看《海洋天堂》，那个没有染发，全部是白的，我从2007年突然之间，五六个月之后，头发两边都白了。因为白天想，晚上也想，吃饭也想，要想很多的方法，去走这条路。”
　　他的态度
　　如果壹基金计划中断，李连杰能承受吗？他回答：“能。我一直告诉自己，它有第一天，就有结束的那一天。你觉得它有钱干嘛不批？这么好一个基金。你怎么知道政府要面对的问题，很多问题。”
　　他的观点
　　李连杰甚至能理解惹上“诈捐门”的章子怡的难处。“说海啸，整个筹款答应的数据是40多亿美金，是联合国负责这件事的，真正落实的21亿多，就是有50%是追不回来的，是拿不回来钱的。你会常常听到这样的事，全世界都是，大的灾难大家一拍脑门，啪一举手，我捐1000万，我捐1500，他捐2000，都举。最后去查的时候，他也没大错，说我们公司现金不够1500，我只能拿800。如果说(章子怡)诈捐1亿我就信了，16万的话，出个门、剪个彩、给你的产品照张相基本上就回来了，(章子怡)不至于诈这点钱吧？一定是技术层面出问题了，一定是专业度上出了问题。”李连杰说。
　　专家说法
　　壹基金一直在打擦边球
　　清华大学创新与社会责任研究中心主任邓国胜表示，壹基金计划是挂靠在中国红十字会下面进行公募的专项基金，和中国红十字会的这种合作方式很独特。最大问题就如同李连杰提及的，身份不明不白。邓国胜称，壹基金一直在打擦边球，在很多场合，它的一些做法是违反现行规定的。他曾在出租车背后的宣传广告上看到，壹基金计划的公益广告上并没有标注中国红十字会。严格说来，它在没有打出中国红十字会的前提下，是没有权利做这种公益广告的。对于壹基金将来的动向，邓国胜表示，要么继续打擦边球，要么是它升级为公募基金会，“但在现行的法律法规里，要实现很难。”他认为，这件事反映出的最核心问题是，在我国公募基金会都是官方垄断的，民间想要成立公募基金会是很难的。
　　记者追踪
　　壹基金负责人否认会中断
　　昨日，记者致电壹基金公关部相关负责人时，得到的答复却是：壹基金不会中断。
　　该负责人表示，之所以会出现壹基金可能中断的说法，也许是有媒体在转载柴静的采访时转载得不完整造成的。她告诉记者，壹基金从来都没有“3年合同到期后就会中断”的说法，“李先生在接受采访时的表述，是考虑到壹基金的身份尴尬，希望更多人能了解做公益的真实情况，于是和大家一起探讨有没有方法能解决壹基金的身份问题。”这位负责人表示，壹基金目前的工作均未受到任何影响，汶川地震后的灾后援建项目仍在进行中，壹基金的公益慈善论坛今年仍会办下去。
　　记者 卢圆媛
　　本组稿件除署名外均据《新京报》、《成都晚报》

