黄小蕾积极参与公益活动 获风尚爱心大使称号
　　新浪娱乐讯 近日，一年一度的风尚盛典在京举行了颁奖典礼，著名演员黄小蕾获得年度风尚爱心使者奖项。
　　正在西安拍摄家庭伦理剧《岳父也是爹》的黄小蕾无暇抽身赶到现场，遂特别录制了一段VCR感谢一路支持她的朋友们，并表示会一直把慈善事业做到底。
　　青年演员黄小蕾自2005年起担任中华慈善总会形象大使，这几年来一直默默坚持自己的慈善公益事业。2009年，黄小蕾曾义务充当“4.26知识产权保护宣传周”系列活动的宣传员。2010年，在北京拍摄社会伦理大戏《非常90后》期间，还积极参加了救助脑瘫孤儿大型慈善拍卖活动，并亲临北京尔康医院去探望脑瘫孤儿们。用自己的实际行动投身慈善。
　　如今黄小蕾在影视和主持事业上都顺风顺水，忙碌之余她会时刻关注着各项公益行动，积极参与。身为张国立旗下艺人，黄小蕾还把张国立、邓婕这一对公认的慈善明星树为自己的榜样。记得黄小蕾曾经对媒体说过：“我开始全心做慈善是受到了张国立老师的影响，非常感谢老板对我所做的这些慈善活动的支持，国立老师这么多年来一直参与各种各样的慈善活动，他是我们的榜样。虽然我们现在还不能像他那样把‘慈善’做大，但我们也会身体力行。”
　　本年度风尚盛典将年度风尚爱心使者奖项授予黄小蕾，让黄小蕾开心不已。黄小蕾表示，很想赶到现场，无奈正在西安拍戏，档期实在排不开，为此，她对主办方和支持的朋友们道一声抱歉。在录制的VCR中，黄小蕾也坚定表示自己会在慈善公益这条路上一直走下去。

