程皓枫签约博纳受力捧 张黎新戏挑大梁
　　新浪娱乐讯 自开拍以来就倍受关注的年代大戏《圣天门口》，不仅有波澜壮阔的历史背景以及跌宕起伏的故事内容，更有两位著名导演张黎、刘淼淼共同掌镜。而签约加盟博纳演艺经纪的青年演员程皓枫，这一次在剧中担当重任，出演天门口镇上两大家族中雪家的大少爷雪茄，一个充满了传奇色彩的人物。
　　程皓枫曾因出演《神雕侠侣》里的尹志平而被广大观众所熟识，无论是电影《长恨歌》中的表弟，还是内地版《碧血剑》中的李岩，程皓枫在人物的把握上都游刃有余，恰到好处，将其刻画得入木三分。而作为国内极具实力和影响力的经纪团队——北京博纳演艺经纪有限公司，也正是看中了程皓枫身上所具有的表演实力和潜在发展空间，与其正式签定合约，全力推动和打造其演艺事业，《圣天门口》中雪茄一角正是重拳出击的第一步，在戏中程皓枫与柯蓝、小宋佳、段奕宏联手一同精彩再现革命推动下的世事变迁。
　　据悉，前不久程皓枫在《西游记》、《救人一命》、《黎明前的暗战》中分饰黄袍怪、杀手和间谍，三部大戏连轴转，对演员的体力和表演能力上都是一种相当大的挑战。而在网罗了张世、刘小锋、于小伟等众多男星后，再度将如此极具实力的程皓枫召至麾下，博纳演艺经纪的男星阵容也越发地庞大和份量十足。

