李连杰称壹基金面临中断 对章子怡诈捐门表理解
　　9月12日晚，做客央视新闻频道《面对面》栏目的李连杰首次坦言，壹基金计划可能面临中断，原因是壹基金没有自己的独立账户和公章，只能使用中国红十字会的，就像是一个已经出生的孩子，但是没有身份证，身份和法律结构模糊，这在和他人的合作中会带来很多问题。节目播出之后，引起网友的热烈讨论。
　　【他的态度】
　　如果壹基金能有“身份证”，愿意卸职
　　本次《面对面》节目，连主持人柴静也未料到，一次人物专访竟问出一条硬新闻。柴静在博客留言：“我没想到，见面第一句话，李连杰说的就是壹基金面临严重问题，可能中断。”柴静在节目里问，会有这么严重吗？李连杰的回答是：“有。我们都不能理解的严重性。最煎熬的基本上就是每一个人都知道它是一个好事，你个人、集体、政府，领导人，体制内、体制外，每个人都觉得这是好事，但还是没办法解决一些问题。”
　　从2007年设立至今，壹基金已有3年历史，但在李连杰心中，“它没身份证，它没上学，它在月子里没事，但是在目前它就会被很多希望中国公益慈善事业更加专业化、透明化发展的人质疑了，就是质疑它的身份问题到底怎么回事，非公募基金会怎么会做公募的项目。它的法律结构是不清晰的”。
　　如果壹基金计划中断，李连杰能承受吗？他回答：“能，我一直告诉自己，它有第一天，就有结束的那一天。”而按照李连杰的愿望，如果公益基金最后能批下来，他就卸职，将基金会交给一个集体管委会领导。
　　【他的难处】
　　从2007年突然之间，两边头发都白了
　　壹基金的模式，在中国没有先例，从一开始就注定了它的艰难和不确定性。它甚至令李连杰这位功夫巨星愁白了头。李连杰在《面对面》中表示，“看《海洋天堂》，那里面我没有染发，全部是白的。我从2007年突然之间，五六个月之后，两边头发都白了。因为白天想，晚上也想，吃饭也想，要想很多的方法，去走这条路”。
　　“李连杰壹基金计划”于2007年4月19日由李连杰发起，壹基金提出“1人＋1元＋每1个月＝1个大家庭”的概念，即每人每月最少捐一元，集合每个人的力量让小捐款变成大善款，帮助大家庭中需要帮助的人。因为在我国现行法律框架下，民间公益组织不能向公众募捐，所以壹基金募集到的所有捐款直接进入中国红十字会总会的“李连杰壹基金计划”账户，壹基金则无权拥有独立的募捐账户。壹基金潜力巨大的手机平台的捐款也因账户的不独立而在操作上存在重大不便，远远无法实现李连杰最初设计的“每人每月最少捐一元，让小捐款变成大善款”的理念。
　　【他的做法】
　　做“全球最大的乞丐”，到处求人
　　《海洋天堂》是李连杰最新主演的一部公益电影，出演这个电影，李连杰只拿一块钱的片酬。对于壹基金项目，李连杰也像《海洋天堂》里的父亲一样，从孩子诞生之初，到成长的每一个过程，都从来没有离开过一个“求”字。李连杰自己曾说：“在我自己心中定位的我，是一个乞丐，是一个全球最大的乞丐。”2007年，壹基金成立之初，李连杰应邀出席《满城尽带黄金甲》的发布会，他几乎把这个舞台当成了壹基金宣传和求人的阵地，以至于后来很多人把当时李连杰的表现说成是“搅局”。 
　　李连杰说：“有人说我是装孙子，我不是装孙子，我是真孙子。”他曾希望一位身家上百亿的朋友能多捐点钱，但结果却让他顿悟。“2005年、2006年筹备壹基金的时候，我跟一个香港的好朋友说我要创立一个基金，希望你帮忙，他有大约上百亿的身家，他说好啊连杰，拿钱，十万块。你也笑对不对？我比你笑得还大声。我说不会吧，以我跟你的交情，你有这么大的身家，你就给我十万块钱？说句真不好听的，打发要饭的也不只十万块钱。他说连杰你过来，就把我拉到他的办公室，一打开有十几万封要钱的信，他说我每年就会拿出一亿五千万港元摆在这里，谁要这个募捐的，我就十万十万这么给，把这一亿五给完了结束了，明年的计划再拿一亿五，再这么给。所以当我理解了人家有钱人的想法时，就更加坚定了我创立壹基金每人一块钱的想法。七亿手机，如果大家肯做，那一个月就是七个亿，一年八十多个亿，哪一家企业可以捐得出来？哪一个富翁可以每一年捐八十几个亿？”
　　【他的观点】
　　理解章子怡 “诈捐门”，是技术问题
　　因为对做慈善有深切体会，李连杰甚至理解惹上“诈捐门”的章子怡的难处。“就说海啸那次，整个筹款原来承诺的数据是40多亿美元，是联合国负责这件事的，而真正落实的是21亿多美元，也就是有50%是追不回来的，就是拿不回来钱的。你会常常听到这样的事，全世界都是，有大的灾难，大家一拍脑门，啪一举手：我捐一千万，我捐一千五，他捐两千……都举手。最后去查的时候，他也没大错，说我们公司现金不够一千五，我只能拿八百。我说如果(章子怡)诈捐一亿六我就信了，说(诈捐)16万的话，出个门、剪个彩，给你的产品照张相基本上就赚回来了，(章子怡“诈捐门”)不至于诈这点钱吧？一定是技术层面出问题了，一定是操作专业度上出了问题。”(宗禾)
　　【网友反应】
　　这期《面对面》节目播出后，不少网友在微博(http://t.sina.com.cn)上热议此事，并为李连杰和他的壹基金加油。有网友更希望壹基金此案能推动中国在慈善基金立法方面的进步。
　　“壹基金，真正科学、合理、可持续的慈善，中国慈善应该保护和发展。”———爱在心间
　　“没想到困境是所谓的体制问题，让人不得不感慨在一些新生的事物面前，我们的法律法规和制度总是显得笨拙而陈旧，改进又过于迟缓。出于本心，我希望壹基金能获得政府认可，做第一个吃螃蟹的基金。”———看天的人 宗禾

