翻版毛泽东香港镀金 毛新宇：酷似中晚年爷爷
　　中新网9月16日电 据香港中通社报道，最近几年火速上位的毛泽东特型演员红心，15日签约香港金牌经理人朱永龙旗下，开始香港“镀金路”，并在签约仪式上与新同事、有“翻版张柏芝”之称的内地女演员贡米起舞庆贺。红心早前被毛泽东嫡孙毛新宇形容为“形神酷似中晚年的爷爷”，被称为最受毛家认同的毛泽东演绎者。
　　“他跟小学课本中毛爷爷那么像，见到他，我心里直在颤抖，”因酷似张柏芝而迅速走红的贡米说。“翻版毛泽东”遇上“翻版张柏芝”，会擦出怎样的火花？一身戎装打扮的红心，透露自己很欣赏贡米的年轻活力，希望她可以出演正在筹备的30集连续剧《毛泽东在东北》的女主角。
　　而后，红心又爆料说剧本中有毛主席与女主角跳交谊舞的情节，向90后女生贡米邀舞。师从编舞老师出身的经纪人朱永龙，贡米跳起舞来有模有样，而“主席”也笑着舞动配合。
　　内地对红色影片中的领袖特型演员要求很高，需经过层层审批。在短短4年里急速上位、主演了4部红色电影的红心，笑说自己从2005年到现在，“一次歌厅都没去过”。红心又说，毛主席的才能，他穷尽一生也难以模仿；而在形神方面，毛主席的形象深入民心，天安门挂着他的巨幅画像，学校课本里有着他的形神描述，认知程度已达到“全民性”，所以能演好毛主席很不容易。
　　红心是从东北黑土地里走出来的农民，其后经商多年。他告诉记者，自己从三十岁开始就被说长得像毛泽东，43岁弃商从艺以来，大家在戏里戏外都改不了口，总爱唤他“主席”。红心认为，这是中国人对毛主席怀念的一种寄托，“大家都在想念毛主席”。
　　香港不少电影人纷纷“北上淘金”，红心却南下香江拓展事业，与一手发掘了张柏芝、其后又打造“翻版张柏芝”贡米的朱永龙签约，他在香港发展红色电影的路有多宽？红心充满信心地说，夺得过亿元人民币票房的影片《建国大业》使红色影片风潮重新席卷全国，该片中参演者有三分之一都是香港影星，其中包括刘德华、成龙等重量级明星。他又说，明年适逢中国共产党建党90周年，香港将公映多部红色经典影片，势必可使港人更清晰、深入、主动了解红色历史的“那些故事”，他更笑称希望自己能在香港担当“毛泽东思想的传播者”。(记者 茹萦莹)

