李霞自曝患焦虑症暴瘦14斤 合作华谊像恋爱(图)
　　自从去年离开老东家光线传媒，知名女主播李霞便淡出了公众视线，一度传言她已经退出娱乐圈。昨日中午，李霞低调现身蓉城，畅谈自己加入华谊，成立工作室的酸甜经历，“沉寂一年就是为了组建自己的工作室，这也是我一直追求的事业！”令人吃惊的是，因为压力太大，李霞一个月暴瘦14斤，患上焦虑症！
　　与王中磊的关系亲人
　　李霞透露，自从去年离开光线传媒后，就一直有组建工作室的想法。由于李霞与王中军、王中磊私交甚笃，组建工作室一事也顺理成章地找上了兄弟俩。“当时和中磊一聊构想，他们就爽快答应了。就一顿午饭的时间，差不多一个多小时这事就定了。”对于如此神速，李霞解释称由于之前与华谊合作多年，甚至被称为华谊“御用主持”！
　　而在谈到与华谊合作时，她也直言：“我们的确非常了解对方，也不存在磨合期，这种感觉就像谈恋爱找对了人！”同时还自曝与华谊的合同是在王中磊的家里签的。“不在办公室，就在他家，我们很开心，还开了酒庆祝！”难道两人真的有感情上的可能？“其实我们之间更多的是亲情，就像一家人一样！”
　　得了焦虑症暴瘦14斤
　　虽然很顺利地组建了工作室，不过实际运作起来却困难重重。“有自己的节目，做起来并不容易！”随后，李霞自曝在做新节目那段时间甚至还得过焦虑症。“我有一段时间，一个月暴瘦14斤。我是一个出名的大胃王，但那段时间一点食欲都没有。”
　　那入主华谊后，有没有拿到股份呢？“哈哈，这个问题在我签约那天，张纪中就在旁边给我支招呢，让我一定得拿点儿股票。”李霞坦言，在她看来，股票这个东西都是华谊的元老级艺人才能有的，“虽然我跟这个公司之前的渊源很深，感情也很深，但毕竟还是个新人，所以我现在还是想先把工作做好，其他的再说吧。”
　　早报记者肖姗姗摄影向宇

