周冬雨乖巧又可爱 母校老师谈“谋女郎”(图)
　　今天，张艺谋的《山楂树之恋》正式在全国上映，片中主演周冬雨，这位来自石家庄的姑娘成了全国观众瞩目的新任“谋女郎”。昨天记者在周冬雨的母校石家庄市十二中见到了她的几位老师，在这些老师的眼里，周冬雨不管是以前作为学生，还是现在成了明星，都是一个乖巧、可爱、清亮的女孩。
　　副校长：希望她永远保持本色
　　王?是石家庄市十二中副校长，同时刚刚送走一届毕业班，教的是历史，虽然没有教过周冬雨，但王?对周冬雨印象深刻。“周冬雨刚上高一的时候，是文化生，她并没有系统受过舞蹈训练，后来我们的老师发现这个孩子很有天赋，先天条件也不错，便征求她和家长意见，从文化生转成了艺术生，学习舞蹈。”王?向记者介绍周冬雨刚上学时的情况。作为副校长，并不熟悉每个孩子，可周冬雨却让王?印象深刻，“她上高二的时候，给我留下了很好的印象。在学校的汇报演出或是晚会上，她都是领舞，可见进步很大，她给我的感觉是特别可爱。平时在校园看见她都是一身校服，扎个马尾辫，天真、纯洁。”
　　周冬雨从一名高三的学生到成为“谋女郎”，可以说是一夜成名，王?却不完全认同这个看法，“周冬雨发展到今天有偶然，也有必然，她有自己的先天条件，也有努力，如果说她没有任何艺术细胞不可能参加这部电影的演出。”作为老师，王?送给即将踏上娱乐圈的周冬雨的寄语是：“希望她在学业上能继续努力，继续进修。在今后的道路上她能保持自己的风格，像现在这样低调、不张扬，眼里始终保持那种清亮的感觉。虽说以后的路上不可能没有曲折，但希望她执著追求，保持本色，越走越好。”
　　班主任：周冬雨温顺地像只小猫
　　班主任赵佳楠是最熟悉周冬雨的老师，在赵佳楠的眼里，周冬雨是个特别乖巧的孩子，性格温顺得像只小猫。对周冬雨成为“谋女郎”的过程，赵佳楠话语中充满了自豪，“每年11月15日，学校的艺术生都要放假，他们要去集训，参加艺术考试，但次年的3月1日，必须要回来学校报到。2010年3月1日，周冬雨的家长给学校打电话，说冬雨有点事情不能来了，希望请几天假，我们就准假了。”当时赵佳楠并不知道周冬雨被张艺谋导演相中，后来通过网络她渐渐了解到事情的始末。“网上有关于她的一些消息，有时间我会关注的。拍片以后冬雨跟我联系很少，倒是她的家里偶尔会联系一下。但是家长说跟剧组有一些约定，要保护她，不让她曝光。我们作为老师，保护学生是第一位的，所以也就一直没有接受媒体的采访，也很少跟外界聊她。”
　　今年因为演《山楂树之恋》，周冬雨错过了高考，赵佳楠告诉记者，“她是文化生转的艺术生，对于高考应该来说问题不大。”
　　本报记者 侯艳宁/文 韦佳/图

