争华谊一姐？ 姚晨：开心了，当十姐都OK
　　当周迅、李冰冰、黄晓明众多华谊一手捧红的一线明星都爆出“跳槽”传闻，周迅更是义无反顾地离开时，中国内地娱乐圈最大的经纪公司将面临新的问题：旧人离开，哪位新人上位？“微博(http://t.sina.com.cn)女王”姚晨无疑很有希望，不过她本人愿意当一姐吗？昨日，由陈奕利执导、宁财神编剧、刘烨和姚晨主演的时尚爱情片《爱出色》在北京举行海报揭幕仪式。刚从日本赶回来的姚晨和“绯闻男友” 陈奕利、电影编剧宁财神一起亮相。面对媒体记者的恭维，姚晨当场宣布，自己坚决不争华谊一姐。
　　“一姐”之说别当真
　　“十姐”差不多
　　因为周迅的离开，华谊兄弟的明星都被推上了风口浪尖，而每一位有机会争当一姐的女星也难免会被问到这个话题。霍思燕在接受本报记者专访时就表示，自己一直都是“墙外香”的类型：“我接的戏大多不是华谊自己投资的，这也是好事，我觉得可能是华谊现在的戏都还没有适合我的吧，但我想今后一定会有这样的机会的。”
　　姚晨的回答也很妙——当有同行问她会不会也像周迅一样离开华谊时，姚晨瞪大了眼睛：“我才刚进去呢！”而会不会争当一姐？姚晨又玩起了她一贯的幽默：“别说一姐，当十姐都行，我只要开心生活、用心工作就行。”
　　绯闻别当真
　　和导演本是“一家人”
　　之前姚晨被拍到和陈奕利吃饭，两人的绯闻随即传开，昨日姚晨被记者当面问及此事，她立刻表现得很无奈，只说“出现这样的传闻很奇怪”，倒是陈奕利接过了话头：“其实拍这部戏最大的收获就是大家成了一家人，我和她吃饭很正常，因为我们还要拍下部戏。”
　　宁财神这时也出来救场：“我也奇怪，我跟她(指姚晨)吃了那么多次饭，怎么都没有传绯闻？是我没陈奕利帅吧，你们太势利了。”陈奕利立刻“抢戏”：“你们要传绯闻，就要传我和宁财神。”将这个敏感话题轻松回避。
　　记者 陈玲莉

