刘小锋加盟博纳 千面小生续写荧幕辉煌(图)
　　新浪娱乐讯 被称之为“千面小生”的演员刘小锋，日前正式与博纳演艺经纪有限公司签约，成为博纳男艺人中最具实力的艺人之一。
　　刘小锋出道至今已经相继出演了近百部影视作品，其中不乏《宝莲灯》《白蛇传》《利剑》《英雄虎胆》《蓝色档案》《相伴》《尖刀》等经典之作。
　　博纳演艺经纪有限公司是博纳国际影业集团的下属公司，博纳影业集团做为目前国内最大的影片发行和制作公司之一，实力雄厚，近年投资拍摄的《十面围城》《窃听风云》《枪王之王》《赤壁》等都在票房和奖项上都取得双丰收。而博纳演艺经纪则是刚成立不久，时间虽然不长，不过已经网络了袁莉、袁泉、黄奕、范冰冰、张世、童谣、何佳怡、于小伟、高虎等众多明星。刘小锋的加盟更是再次增加了博纳男艺人的份量，成为博纳当家小生之一。
　　刘小锋前不久刚刚担任了第十届长春电影节的评委，做为本届电影节唯一演员评委和最年轻的评委，刘小锋称自己是“长春的宠儿”，在第九届长春电影节上。刘小锋以一部《盘尼西林1944》获得最佳男配角奖。加盟博纳之后，记者问刘小锋对于自己是否将继续其在大荧幕的辉煌，刘小锋认为：一切顺其自然。近期博纳将会有大举措，吸引更多实力派艺人加盟。

