大左曝杨幂同时接五部戏 颠覆形象震惊全场(图)
　　新浪娱乐讯 曾在《神雕侠侣》中饰演单纯善良的郭襄而引起大家注意的杨幂，最近又因新版《红楼梦》中晴雯一角的演出而再度成为大家关注的焦点。近日，杨幂对话《最佳现场》，生活中“知性、独立、纯爷们”的她彻底颠覆了影视作品中温柔贤淑的形象，并且同期多部戏扎堆的纪录也把光线金牌主播大左和现场的记者团吓了一跳，工作起来“拼命三娘”的狠劲让现场的大左既惊讶又佩服，直言她的高纪录是自己历来首见。
　　《红楼梦》外串戏唯一人 大左封杨幂“拼命三郎”
　　加盟新版《红楼梦》，饰演经典角色晴雯，外界的“高压”和“褒贬不一”的预测不仅没让杨幂在拍摄的过程中有任何退缩和心理负担，反而激发了她对自己更多的挑战。与此同时，杨幂还在出演《红楼梦》的同期，接下了《仙剑》的拍摄，成为当时《红楼梦》外串戏唯一人。由于两个剧组相隔甚远，杨幂不仅要把每个戏的功课做好，还要算好各自的档期，两边都不影响和耽误，除了在戏上，就是忙乱的换装赶戏，来回晨昏颠倒的奔波堪称家常便饭。    
　　忆起“红楼”点滴，杨幂更是借着栏目感谢李少红导演在此期间给予的支持和帮助。而当大左问起她的同期接戏的最高纪录时，杨幂同开5部戏的高产不仅把大左吓了一跳，就连在场的记者团也倍感吃惊。大左坦言这是主持访问这么多年来，听到的最高的数字，实在无法把那个接近“工作狂”的杨幂和是眼前这个看似柔弱的杨幂产生联系，大左不得不佩服的称其为“拼命三娘”，而杨幂亦是透露，生活中的自己其实爷们、刚强，一点也不“纤细柔弱”。
　　同病相怜大左为杨幂试药 “求爱“失败记者团圆场
　　由于工作的辛苦与劳累，免疫力的下降，患有鼻炎的杨幂首次在《最佳现场》透露经常饱受鼻炎病痛的折磨。节目组得此消息，特地派记者访问团的周帝送上了神秘药方。同病相怜的大左更是现场亲身试药，亲自示范、认真体贴的详述功效，把一旁的杨幂感动不已。大左问及杨幂为什么不找一个男朋友照顾自己，杨幂正在解释因为工作太忙，长期分离，没时间陪伴男友时，大左暗示其可以找一个主持人谈恋爱，工作一般都在固定的演播室，起码男方可以做到不远离。无奈杨幂半天没有听出弦外之意，现场记者团只好齐心出来帮大左“打圆场”，一场彻底的“落花有意流水无情”引得全场大笑，回来神来的杨幂也是笑的前仰后合，“求爱”失败的大左最后还不甘心补充道“还可以一起治鼻炎！”
　　墨霏姜雨辰学“晴雯”走路  大左笑称“一个小姐，两个丫头”
　　新版《红楼梦》里美轮美奂的舞美设计一直被大家津津乐道，而小姐丫鬟们的举手投足更是掀起了一股“礼仪热”，杨幂的到访，自然也就促成了记者团美女们零距离学习讨教的机会。一个简单的喝茶的动作，杨幂轻柔的捧起茶杯，就喝出了古典的韵味，而现场拜师学艺的墨霏和姜雨辰，却在完成的过程中笑料百出，杨幂的“轻移莲步”，也在墨霏和姜雨辰的模拟效仿下滑稽搞笑，美态尽失，大左更是笑侃姜雨辰、墨霏“朽木不可雕”，“拜师学艺”的结果俨然就像“一个小姐，两个丫头。”

