李静教明星如何当老板 郭富城备战慈善车赛(图)
    李静教明星如何当老板
　　明星投资当老板的很多，但真正成功的可能寥寥无几。但李静(http://t.sina.com.cn/jingjardin)绝对是非常有经商头脑的人。她也给开公司的明星们很实用的建议：“最近看新闻 忽然发现 明星特多人都自立门户 自己做公司了！ 我还真有点发言权 算一下 自己做公司整整十年！ 唯一不同的是 ，开始做公司没人认识，现在有人认识了！ 明星做公司最大的挑战就是，摆正心态！如果觉得每个人都欠你的，呼来喝去，就等着关门吧！一句话：做公司里的小人物！”
　　郭富城备战慈善车赛
　　郭天王(http://t.sina.com.cn/aaronkwok)是爱车之人，也是有爱心之人。这不，好不容易不用工作，却又来到上海，准备参加慈善车赛。精神可嘉啊：“试完车了！车子作了新的调较！明天希望顺利交出好成绩来！战车车花会有所改动！加入了kent and curwen 品牌为慈善出力。感谢：)能有三天时间为赛车作慈善，值得！”
　　陈坤叹董洁光彩照人
　　曾经是《金粉世家》里的金燕西和冷清秋，一对璧人相爱，最后却以悲剧收场。这部戏让陈坤(http://t.sina.com.cn/chenkun)和董洁名声大震。多年过去，扮演者陈坤和董洁再相遇，陈坤居然感叹董洁一点没变老：“再遇小董~依然光彩照人~依稀回到数载之前~时光呀~不会催人吗？呵呵~~”
　　罗家英按错键传对情
　　身在外地，心系爱妻。罗家英(http://t.sina.com.cn/luojiaying)想通过微博里的私信功能传情，结果却变成大家都能看到的内容：“太太你好，感冒好点没有，休息两天应该好好多了，我这边很悠闲的，不辛苦，工作稳定，没有应酬，清静得多，八月十五快到，你一个人过节了，那天是我公历生曰，也是母亲的死忌，所以不会庆祝了，记得上香啊！多喝水，维他c。”让他自己觉得很?，“太糟了，发私信竟然是评论，不好意思，不好意思，腼腆了，下次小心。成为笑柄了。”
　　阿Sa记账叹物价太贵
　　古灵精怪的阿Sa(http://t.sina.com.cn/choicharlene)原来也是精打细算的小女人啊！而且，还有对日常的开销记账的好习惯。真是好主妇的料：“这个星期的食物价格表~ 上海：6个人吃日本菜。.一桌子食物。.服务不错..$780 上海：3个人吃韩烧。.一碟牛舌，一碟牛肉，一碟牛肋骨，一个石锅饭，一个冷面，一个白饭。.服务态度一流..$398 济南机埸：一碗牛肉面，一碗馄饨，2杯橙汁，1瓶水..$362！(实在太~贵了！)”
　　杨子透露《白蛇传说》许仙人选敲定
　　由巨力影视投资的电影版《白蛇传说》近日高调曝光主创阵容。老板杨子(http://t.sina.com.cn/yangzi)今天在自己的微博里透露《白蛇传说》许仙人选已敲定。但是他又卖了个关子，并没有指明“许仙”到底是谁，也许是想留个悬念吧。他还告诉大家《白蛇传说》的拍摄即将转场到湖北：“白蛇与许仙将展开一场，惊天地泣鬼神的烈爱”。
　　韩雪酝酿转换角色
　　作为玉女的代表，韩雪(http://t.sina.com.cn/hanxue)并不满足于自己单纯的演员身份，虽然也唱歌、演小品。她还有更大的目标，就是能主导幕后工作。现在，她已经在着手做咯：“最近看了各种各样的悬疑推理小说，以至于梦里的情景越来越神乎了。《宴无好宴》的剧本已经修改到4稿了，还有大量的工作要做。自己抓东西不是一般的耗费精力，相比起来以前单纯作为演员的角色要简单和轻松的多。但还是挺有乐趣的，毕竟演员一职一转眼就快10年了，该换个更好玩的角色了。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年9月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

