刘晓庆：我觉得自己已活了200岁
　　近日，刘晓庆又有新创举，她在西安的大型实景演出《阿房宫赋 刘晓庆之夜》中担纲了长达50分钟的个人歌舞秀，而在那之前，她从来都没有学过舞蹈。“我这个人，看起来特别不安分，实际上很安分。”日前，在接受记者专访时，刘晓庆剖析了自己的内心世界。
　　谈出书：
　　第一本书300元稿费买了席梦思
　　记者：听说你最近要出一本叫《如何做一个美丽的女人》的书，讲保养？
　　刘晓庆：我知道读者很想知道我每天几点起来，吃什么，早上怎么保养，用了多少小时。但是，其实我真的没有保养。我18岁就在剧组，天天吃盒饭，当时工资50多元，也没钱吃人参燕窝。再说了，真的有什么长生不老的法子，我早就去拿诺贝尔奖了。我现在纠结的是，如果我真那么说，大家肯定觉得我不肯跟大家分享我的那些小秘密。
　　记者：你过去出版过三本自传，现在又要写一本《我的传奇人生》，里面会有些什么内容？
　　刘晓庆：完全新的内容。我觉得有意义的都会写。肯定是真人真事。假如要涉及别人，我会问问人家愿不愿意。
　　记者：这次的稿酬有多少？
　　刘晓庆：不知道，还没谈到这个问题呢。其实我从来不在乎这个钱的事情，因为如果我不想写，再多的钱也不行。当年第一本我拿了300元，很高兴，买了一张席梦思，原来睡的是行军床。
　　谈生活：
　　放下电话就是二人世界
　　记者：栽过跟头，你将来还会做生意吗？
　　刘晓庆：不会了。我是个很容易满足的人，我觉得自己已经够了。我曾是中国福布斯百名富豪榜第一期的第42位，第二期是43位，到了第三期我就被抓起来了。做过就可以了，老做有什么意思嘛！我总觉得，自己像活了两百岁，就算现在飞机出事，我也没什么遗憾了。
　　记者：你没想过休息甚至退休？
　　刘晓庆：一直都想休息呀，但每一次休息的时候就会有事情来找我。树欲静而风不止。我又是一个经不起诱惑的人，意志薄弱。
　　记者：想去什么适合二人世界的地方旅游吗？
　　刘晓庆：二人世界是随处都会有的。现在我跟你说话，放下电话就是二人世界。李丽

