张楚携漂亮女友吃饭 效仿窦唯演绎单车之恋(图)
　　采写_本刊记者 卓伟   摄影_特约记者 风行
　　八月底京城举行了“怒放摇滚英雄”演唱会，张楚和崔健等13位摇滚歌手用一首首摇滚经典金曲与现场的将近五万名来自全国各地的摇滚乐迷共同回忆青春岁月，当晚张楚被评为最令人感动的演出。据媒体报道，当晚演出前夕张楚骑着自行车来到演出现场，他表示自行车是半年前买的，因为北京堵车太厉害，骑车去哪都方便，不过张楚还忘了说一句，像窦唯那样骑自行车谈情也别有一番味道。日前某天晚上，记者在工体附近意外发现张楚骑车出行，张衣着潮流，戴着一顶贝雷帽子，看上去颇有点“老夫扮少年”的意味。  
　　张楚来到工体门口，一位打扮光鲜的黄裙少女冲他频频微笑挥手，而张楚一看到这位漂亮女孩脸上即绽开朴实的笑容。之后张楚一边推着自行车，一边与女孩低声私语，女孩脸上始终挂着幸福的笑容，不时向张楚投去含情脉脉的目光，而张楚也是一副温柔表情，虽然张楚和女友看上去在年龄和形象上不大般配，但他们显得很甜蜜，就旁若无人地走着，聊着，无形中诠释着“我的眼中只有你”式的款款深情。
　　张楚和女友走到工体新开张的一家酒楼门口，此时有几位朋友正在等候他们，众人一起说笑着走进酒楼，张楚也结束这场短暂的“单车之恋”。有人说张楚是中国最寂寞的歌手，他的音乐代表着一种孤独，年近四十的他仍然处于单身状态，不过如今他已经不再寂寞，今年张楚在接受采访时承认“我恋爱了”，并且很幸福，而女友不是圈里人，平时也不听他的音乐，张楚的这段恋情可能是一场真正的“纯爱”。
　　摇滚老炮的忘年恋
　　张楚 难道“摇滚老炮”都爱用单车“泡妞”，这次张楚被我们拍到跟小女友甜蜜“单车游”，不过看他的单车，型号比窦唯那辆强多了。
　　窦唯 不久前，我刊拍到窦唯跟小女友甜蜜的“单车恋”，身形有点发福的窦唯用单车载着女友在大街晃悠，平凡中见甜蜜，表情平和的窦唯压根再不见当年“烧车”时的愤世嫉俗。
　　崔健 日前，崔健在“怒放摇滚英雄会”又激情了一把，证明自己老炮未哑。不过私底下的他也不再那么叛逆不羁了，交了21岁的新女友，恋情稳定，平日空闲还会跟17岁的女儿共吃烤肉，尽享天伦之乐。

