羽泉等明星呼吁关注贫困儿童教育(图)
　　本报讯 昨天(9月15日)下午，2010年度“我要上学”公益活动正式启动。羽·泉、张杰、韩庚、李霄云等明星到场呼吁全社会关注贫困儿童的教育。
　　早在9月1日的“开学日”，歌手孙楠就代表活动方提前走进了承德市滦平县红旗镇大沟村小学，看望了那里的小朋友们，并以“独立资助”的方式捐助了10名儿童。“我要上学”于2003年由音乐之声发起，旨在通过明星及企业号召力呼吁社会各界为贫困儿童筹集善款，帮他们完成学业，至今已持续了8年。
　　今年的“我要上学”由中国儿童少年基金会、Kappa共同发起，并增加了“独立资助”的新方式，1200元可独立捐助一个孩子，通过信件或探访等形式与受助孩童进行交流，进行三年长期支持，以期让受助儿童更好地得到帮助。
　　今年“我要上学”活动主题曲是由羽·泉创作的《大手小手》。已为人父亲的陈羽凡说到主题歌时表示：“这些贫困小朋友的感人经历正是羽·泉这次创作的灵感源泉。他们都有一颗纯真质朴并感恩的心，希望社会各界对贫困儿童有更多关注。”韩庚也向歌迷及各界发出呼吁：“400元就是这些孩子一年的生活费。对很多人来说，这些钱不过是买一件衣服、一双鞋，吃一顿大餐的花销而已。而对于那些孩子，却可能是一生的改变。”
　　此外，相比往届由明星脸组成的海报，今年海报改用温暖的漫画风格，以可爱的小女孩和小动物作为海报主角。在公交、地铁等广告牌前，“可爱版”海报吸引了更多人驻足阅读。(记者 刘颖)

