林鹏受访谈明星跳槽 感恩成龙中国笑言不离开
　　新浪娱乐讯 近日，娱乐圈正在进行新一轮的“大洗牌”，众多一线明星纷纷跳槽，转投其他公司。而还有一些明星的去向也引起了媒体的广泛猜疑。其实明星为自己选择一个好的东家，对自己的未来发展有些许规划，跳槽也无可厚非。昨日在出席某活动采访时，媒体采访了目前风头正劲的“龙女郎”林鹏，她也对此事发表了自己的看法。
　　林鹏表示，在娱乐圈有好多勤恳工作的前辈，他们能够发展的顺风顺水也离不开好东家的栽培。只是可能有些合作的年头太长了，出现了疲态，换一个东家，换一个全新的环境，也未尝不是一件好事。
　　现场媒体又提到了林鹏其实是最早在奥运会开幕式上扮演老师，由张艺谋导演带出道的，为何现在转投了成龙大哥的公司，期间有什么原因所在。林鹏笑言：“其实我真的非常感谢张艺谋导演。在奥运会过后他也让我做好充足的准备，说会在电影上和我合作，我当然是非常开心啊。然后就接到了成龙大哥那边的电话，让我去电影《大兵小将》试镜。当时我真的特别纠结，思考了好久，最后终于拨通了张艺谋导演的电话。没想到他却说，拍成龙大哥的戏？多好的机会啊，你去吧，把你交给成龙大哥我很放心。这样，我才顺利的去了剧组试镜，从而签约到了成龙大哥的公司。”
　　林鹏又表示，成龙中国对她照顾有佳，对她的事业也有长远的规划，所以在回答自己会不会跳槽的问题上，她开玩笑到“好多人都打破头想来大哥的公司发展呢，我这么幸运的能够成为其中一员，怎么会离开呢。”

