北京台《法制进行时》曝光郭德纲经纪人醉驾
　　关注酒后驾车的北京电视台《法制进行时》，日前又曝光了部分酒驾司机，不过观众却在其中看到了一个熟悉的面孔——郭德纲经纪人兼德云社副总经理王海。
　　节目中，电视台记者于凌晨3点半跟随北京东城交通支队帅府园大队的交警，对酒后驾车的违法行为进行检查。“由于附近的酒吧比较多，不少饮酒司机选择了代驾在北京朝阳门附近，但仍有个别的司机心存侥幸。”据报道，凌晨两点，民警拦下一辆黑色凯美瑞轿车，经检测，司机每百毫升血液中酒精含量为72毫克，属于饮酒驾车。尽管节目并未提司机姓名，但有眼尖观众指出此人正是王海。接受检测后，王海问：“咱这有代驾吗？”民警反问：“现在找代驾，怎么当时没找啊？”王海回答：“没有啊。”民警当场对王海处以吊扣驾照3个月，扣12分，并罚款500元。
　　昨日记者致电王海，其手机始终无人接听。随后记者在德云社弟子曹云金的微博看到这样一段话：“敬告各位观众和一直以来关心支持曹云金的世界各地的朋友们，一定不要酒后驾车，最近在《法制进行时》看到很多熟悉的面孔，真是太给家大人露脸了！珍惜生命，远离黄赌毒！”
　　记者 何佳穗
　　链接
　　郭德纲：何云伟李菁挖德云社墙脚
　　近日，德云社三里屯分社重张开业，郭德纲接受了媒体专访。
　　郭德纲表示，从王海处他了解到何云伟、李菁在退社后，多次邀请德云社超过半数的人加盟他们的演出团体，“都是为了生计吧，退出的人不是仇人，我永远把他们当兄弟，除非他们不认我。”据长江日报

