揭秘当红女星初恋 回忆纯爱故事
　　看电影《山楂树之恋》，你回忆起自己的初恋故事了吗？
　　《山楂树之恋》讲述的是纯爱故事，相信片中一定有着很多人的爱情影子，它也必然会让每一位观众，包括那些大明星们，回忆起自己的初恋故事。
　　李冰冰
　　初恋男友：中专同学
　　初恋故事：李冰冰曾经透露她的初恋发生是在21岁读中专那年，那也是她惟一的一次主动表白：“就是觉得他怎么那么好看呢，然后就突然跟他说‘我喜欢你’，但是这段感情没有结果，因为他没有接受我。”
　　初恋滋味：“被拒绝的感觉挺难受，这之后我再也不敢对别人表白了，等别人爱我，我再爱别人吧。”
　　章子怡
　　初恋男友：大学同学牛青峰
　　初恋故事：章子怡的初恋男友是她当年的同班同学。章子怡曾透露她的第一次短暂的初恋确实是发生在中戏。
　　当时班上所有的女生都在谈论着一个很帅的男生，认为他十分骄傲，根本不将中戏的女生放在眼里。章子怡顿时生出一股子豪气，向同学表示，如果是她出马，那个男生一定会被她征服。于是，女生们便怂恿她，她果然就开始了自己的初恋行动。这个所谓最帅的男生就是她们的班长牛青峰。
　　初恋滋味：“我的初恋就是赌博。当时比较好强，为了向大家证明自己长得最漂亮，于是在同学们的怂恿下与一位非常帅的男孩儿吃了顿饭！为此还洋洋得意呢。”
　　徐静蕾
　　初恋男友：社会青年
　　初恋故事：据说，初恋时的徐静蕾甚至连男友是做什么的都说不出来，也不知该怎样和他相处。但她的确非常爱他，即便只是见他一面或等到他的一个电话，仿佛也是生活的全部意义。可他时常不知去向，出现了之后也只是含糊其辞地说“有事”。徐静蕾说：“直到有一次我在配音，他给我打电话说十分钟以后来接我。从那以后，这个人失踪了三天。再见面时，就说分手了。”
　　初恋滋味：“我的初恋是一段极其失败的经历，我刚上高中认识了他，其实是我一厢情愿的，应该说我认为我和他在一起了，这是我第一次真正的恋爱。”
　　周迅
　　初恋男友：歌手雷鸣
　　初恋故事：1991年，周迅被谢铁骊导演发现，于是有了她的第一部电影《古墓荒斋》。而周迅的初恋也正是从这里开始的：在那年7月的一天晚上，周迅来到了北京三里屯一酒吧听歌，被一个唱歌很棒的帅小伙所吸引。他就是毕业于中央音乐学院、小有名气的歌手雷鸣。后来两人发展成了恋人。拍完戏后，周迅选择到北京追随雷鸣。
　　后来周迅的戏约多了，雷鸣的经济条件也渐渐好转，于是两人一起去交了房子的订金准备结婚。恰好这时陈凯歌导演找周迅演《风月》，尽管雷鸣强烈反对，但周迅还是去了剧组。在周迅3个月后回到北京时，雷鸣向她提出了分手。周迅答应不再演戏，雷鸣才和她和好如初。当周迅再次拍新戏回来时，雷鸣不仅退掉了房子，并坚持分手。
　　初恋滋味：“我始终觉得，爱一个人就是爱一个人，不管他做什么，不管他怎样，只要爱上了就去爱。就说我以前那个交了5年的男友吧，我听他唱歌就爱上了他，为他放弃在杭州很好的生活，义无反顾跑到北京和他过苦日子。”
　　陈慧琳
　　初恋男友：日籍高中同学
　　初恋故事：现在已经是刘太太的陈慧琳，曾经被网友爆出她的婚前日记。日记中，陈慧琳自爆老公刘建浩并非她的初恋对象。原来，陈慧琳15岁在日本读高中时，就已跟同班的一位日籍同学擦出爱火，“平日我只觉得他长得帅气，成为朋友后才发现他的种种优点，虽然追求我的人不少，这却是我第一个喜欢的男生。”
　　当时，陈慧琳与那个男生总是一起去图书馆温书、到近郊地方旅行，陈慧琳还在日记中写，当时只记得谈恋爱，被好友指责重色轻友。可惜拍拖还没满三个月，他们就被迫分手，“我的计划是到美国读书，他因为家庭原因，不能和我一起去，我们看不到将来，只好暂时放下感情。”
　　初恋滋味：“我们拍拖了，这一个月以来，我每天都收到他送的玫瑰花，里面还不时夹着情信，这种甜蜜的感觉，原来就是初恋滋味。”

