李连杰壹基金将中断？民间公益组织很难升级
　　9月12日，一则消息开始在各大媒体流传：2007年开始运作的李连杰“壹基金”被传已经和中国红十字会结束合作协议，现在已经属于“非法公募基金”身份，若在接下来的时间里依然没有“正名”，他们将面临着关门的窘境。而“壹基金”方面则澄清说，“壹基金”和中国红十字会“三年之约”只是媒体的误读，“壹基金”正在做公募申请，“如果通过了，我们就会有自己独立的账户”。但业内专家表示，现阶段民间公益组织要升级为公募基金会很难实现。
　　起源??
　　李连杰自曝壹基金或中断
　　这一消息的最初源头，是9月12日李连杰在央视《面对面》节目录制时对主持人柴静所说的一番话。根据柴静博客的说法，“见面的第一句话，李连杰就说，壹基金面临严重问题，可能中断。”
　　节目编导的手记对当时的采访也有如下描述：“采访前一天下午，我接到壹基金叶婉的电话，那头语气急促地说：‘李连杰问你们栏目的尺度到底有多大，有一些话，他在考虑要不要说。’”
　　目前中国基金会分为公募和非公募两种。公募基金有权向公众募捐，而非公募基金无权向公众募捐，中国没有民办公募慈善基金会的先例。据李连杰在央视节目中披露，“2007年，壹基金计划在北京正式启动。作为国内首次尝试的一种公益模式，壹基金和中国红十字会有3年之约。在3年的合同期里，作为私募基金的壹基金挂靠在有公募资格的中国红十字会名下，可借助中国红十字会的名义向社会公开募捐，做公募基金会的项目。”不过，“壹基金虽然暂时能向公众募款，但没有自己的独立账户和公章，只能使用中国红十字会的。所以壹基金潜力巨大的手机平台捐款，因为账户的不独立而在操作上存在重大的不便”，远远无法实现李连杰最初设计的每人每月最少捐一元，让小捐款变成大善款的理念。
　　在节目中，李连杰将壹基金形容为一个没有身份证的孩子。他说：“这三年这孩子起码还健健康康的，没出什么事，但是他没身份证，已经越来越受到希望中国公益慈善事业更加专业透明化者的质疑。”
　　澄清??
　　没到关门的境地，正在做公募申请
　　在《面对面》录制完成后，网上就开始铺天盖地地流传起“壹基金”已经要关门了的说法，很多网友对此很不理解，有偏激者甚至认为，李连杰将很多中国人都忽悠了一把，赚到钱后就想溜掉。
　　网络言论普遍关注的有两点，一是这种明星个人发起的慈善基金，在中国现在是否能有一条合法的出路；二是万一李连杰所说的“中断”变成了现实，之前他所募集到的资金最终的去向会是何处。有网友直接问：“如果壹基金关门了，那以前捐的款能不能退？”
　　针对这些说法，9月14日下午“壹基金”发表声明澄清说，该基金与中国红十字会的合作并不存在三年期限之说，也没有到期一说：“说壹基金危险的人，可能都受到了某种程度的误导。其实看完整个采访的人，都不会产生‘壹基金要关门了’的想法。”
　　该工作人员介绍说，中国的法律架构，没有明令禁止民办公募组织，但是也没有批准过。现在全国性的公募组织，都是官方或者半官方的，比如中国红十字会。“壹基金实际上是一个草根的公益组织，现在用的是红十字会的账户。我们一直在做公募申请，现在到了一个关键的时刻，如果通过了，我们就会有自己独立的账户。我们和红十字会之间从来没有时间约定，只有两种情况可能会和红十字会解除合约，一是我们公募申请审批通过，和红十字会分离、独立出去，另外一种情况就是壹基金的使命完成。而现在还远没到结束的时候，我们的使命离完成还差得很远。”照此看来，“壹基金”如果获批成为公募基金会，将是内地第一个民办公募机构。
　　困境??
　　民间公益组织只能打“擦边球”
　　“李连杰壹基金计划”于2007年4月19日在北京正式启动，该计划提出了“1人+1元+每1个月=1个大家庭”的慈善互动模式。在汶川地震、玉树地震、云南大旱、舟曲泥石流灾害中，“壹基金”都发挥了重要作用，成为中国较有影响力的慈善组织。但是根据记者从壹基金官网查到的资料显示，截至2010年7月31日，“壹基金”接受的捐赠总额约2.76亿元人民币，而这与李连杰最初设计的“每人每月最少捐一元，让小捐款变成大善款”的目标相差甚远。
　　这一目标目前最直接的困难，就是我国现行法律制度的限制：作为民间公益组织的壹基金，其实没有权利向公众募捐。李连杰之前所做的，基本上就是在打法律的“擦边球”。
　　有专家认为，只允许具有官方背景的公益组织公开募集资金，这本身是一种不合理的现象，“官办组织掌握着丰富的社会资源，但工作效率相对较低。如果有人想捐款，捐到公募组织中可以免税，捐到非公募组织则需要缴纳很高的税金，这就使得将近90%的资金流向了公募组织，这对公益社会的发展是一种制约。”
　　正是基于上述原因，国内很多明星在从事公益慈善行为时，基本上采用的都是自己向红十字协会捐款，或者直接在央视等权威机构举办的捐款晚会上直接捐献的形式。
　　出路??
　　民间公益组织很难升级
　　为公募基金会
　　清华大学创新与社会责任研究中心主任邓国胜表示，“壹基金”是挂靠在中国红十字会下面进行公募的专项基金，和中国红十字会的这种合作方式很独特。其最大问题就是身份不明不白。邓国胜称，壹基金一直在打擦边球，但在很多场合它的一些做法是违反现行规定的。他曾在出租车背后的宣传广告上看到，壹基金的公益广告上并没有标注中国红十字会。严格说来，在没有打出中国红十字会的前提下，它是没有权利做这种公益广告的。对于壹基金将来的动向，邓国胜表示，要么继续打擦边球，要么升级为公募基金会，但“在现行的法律法规里，要实现很难”。
　　而有评论则表示，民间机构要成为具有公募资格的基金会，最大的问题是找不到业务主管部门，很多业务主管部门不愿意承担这个责任和风险。因为主管部门会顾忌到它的“民间性”，怕出现政治上的风险，也怕万一出现贪污腐败，容易激起公愤。
　　还有一种办法，是在法律支持的其他地区建立基金会。比如成龙，他对于慈善的热衷并不亚于李连杰，几乎每次天灾出现时，都会第一时间出现在灾区；他的基金会虽然名为“北京成龙慈善基金会”，但其善款邮寄地址却在香港。
　　专题撰文：南方日报记者郑照魁
　　●相关
　　李连杰回应“虚伪慈善”质疑
　　李连杰的壹基金看起来虽然很规范，但他被人诟病最多的地方就是“拿着别人的钱去做慈善，自己却住豪宅开好车，一毛不拔。”最显著的例子，就是在《海洋天堂》拍摄时，由于该片打着慈善的旗号，李连杰只收了1块钱片酬，而在随后出演《敢死队》时，李连杰却带着保镖、按摩师、助手共10余人，享受巴西阳光海滩，7天只工作3小时，片酬近亿，显然有点炫富的嫌疑。对于这一点，央视《面对面》采访时也曾经提过这一问题，但李连杰的回答同样模棱两可：“世界上有两种模式，一种是德兰修女，用她无私的爱的奉献去传递爱；另一种是比尔盖茨，他用他的财富杠杆，以最大的量化去帮助人，而壹基金是采用了他们两个人中间的一种模式。”

