“全裸校花”身份遭质疑：北影没这朵“花”
　　韩一菲，一个很多人并不熟悉的名字，随着世锦赛中国男篮“奇迹”出线，使这个年轻演员一夜成为红人。这都源于一句承诺：韩一菲在男篮比赛前放下狠话，“如果中国男篮小组出线，我将全裸出镜拍摄写真。”被称为“北影校花”的韩一菲在兑现承诺后知名度大幅提升，但她的“北影学生”身份却遭到了北京电影学院的老师质疑。
　　求证老师
　　对这位“校花”没印象
　　记者昨日采访了北京电影学院表演学院副院长王劲松，他称自己看过这个新闻，但对这个学生没印象，“我当时还和几个老师讨论过这个事情，都没人对这个女生有印象，‘北影校花’应该只是她的网名吧。”王副院长表示，“如果她是北影的在校学生，这么做是会被开除的。”
　　根据网上资料显示，韩一菲出生于1985年，毕业院校写的是北京电影学院表演系。按照年龄推断，她应该早已毕业。
　　继续炒作
　　发完裸照又发清纯照
　　很多网友质疑这次“裸庆”是一场精心策划的炒作，因为这次世锦赛之前，很多人都认为中国男篮出线希望渺茫，韩一菲很可能觉得中国队肯定不能出线，所以才做出这样的承诺，没想到男篮出线，兑现承诺更让她名声大噪。
　　韩一菲在接受媒体采访时表示：“可能每个人的表达方式是不一样的啦，我只是用了自己的表达方式。我也看到了一些网上的评论，不过我不会在意。”
　　17日，韩一菲又推出一组清纯旧照，在博客中，她透露网友的看法让她有些害怕：“不知怎的，现在再次面对镜头却多了几分胆怯和羞涩，也许是开始掺杂别人的‘看法’了吧！”记者昨日采访到韩一菲的经纪人赵先生，他强调裸照并非炒作，“这是一个被动的事情。”华商

