李小冉称鄢颇被砍只抓到顶包者 会公开内幕(图)
　　>>>>进入李小冉微博看看
　　很长一段时间，李小冉在公共场合都避谈男友遭袭击事件。而昨夜凌晨三时，她再度通过微博发表心声，“在飞机上看到报纸上有关方舟子案件真凶落网的消息，真心的由衷的为他高兴……我在沉默中看到了希望，最近很多人问我此案的进展，我一直沉默，不过在飞机上看着漆黑的窗外突然有冲动想说几句……我会等下去，等到真相大白的一天，俗话说：要想人不知除非己莫为，天网恢恢疏而不漏”，并透露了一些她所知道的“真相”——“顶包的L在事发前不久接受了一套北京的公寓和奥迪A8的车”，“某人在5月底拿到的香港身份，6月初老鄢就出事了，在出事前一周我还接到了电话称，‘我拿到身份了，要是出了什么事就跟我没关系，我不在案发现场’”。而对于自己作品都是源于某人投资和推荐的说法，她也嗤之以鼻，“真是可笑，拜托哪位高手人肉一下我的作品及投资方，麻烦帮我公布出来”。
　　昨日下午见到李小冉，她的精神状态看上去还不错。提起刚刚更新的微博，她说当时自己正在来汉的飞机上，“以前我都拒绝讲，但昨天看到了方舟子的报道，我很有感触。其实作为受害者，不讲反而是件很奇怪的事情”。李小冉坦言，事情发生后，鄢颇及自己的生活与事业都需要继续，“我们俩现在对生活的态度还是很积极的，希望以后这种事发生的几率越来越小”，她甚至表示，“在适当的时候，我会说出我所知道的内幕”。
　　李小冉说，朋友们对她的评价都是“生活在自己的世界里”，“平日里我除了玩游戏就是看碟，或者跟朋友在一起”。而谈及理想中的婚礼，李小冉幻想着能与另一半穿着牛仔裤、休闲服出双入对，然后婚礼一结束就立马坐飞机去海边，“我很害怕传统婚礼，穿着婚纱或旗袍，就跟演戏一样”。

