周立波现学现卖南京话 自称最有爱心的演员
　　“我很严肃地思考后，再用很搞笑的方式去表达，其结果是人们愉悦之后的反思。事实证明：严肃的话题也可以用搞笑的方式诠释，所以，做人不要太严肃，哈哈。”昨天，刚到南京的周立波就开始四处找灵感、学南京话、想新段子，做好了今晚演出的功课，他告诉记者，南京站的演出他仍会加入最新内容，仍会用搞笑的方式讨论一些严肃的话题。
　　他的巡演场场不同，他会随时加入最新发生的时事等，南京站演出会新到什么程度？“日本决定放还非法扣押的我国渔船船长”的新闻昨天发生，今晚就将出现在周立波的节目当中！“我刚刚在微博(http://t.sina.com.cn)上发表我的想法：扣我们一个，就抓你四个，照一比四的比例，日本人很快就会被我们抓光的。我觉得按一比四的比例抓还太少，应该按人民币对日币的比例来抓。哈哈哈。”
　　小分头、黑西装、白衬衫，看惯了周立波的招牌形象后，昨天难得看到周立波T恤、牛仔裤的休闲装扮，记者提出拍照，他马上很配合地将刚收到的一份南京特色的礼物——云锦手机包挎在身上，戴上礼帽，然后一手拿起个人特色的小笔记本，另一只手拿起桌上的《扬子晚报》摆起pose，“我在上海也买《扬子晚报》看的，这次江浙巡演，发现各地都能买到，很方便，今天在南京看《扬子晚报》就更觉得亲切”。周立波坦言对南京非常熟，“经常来，中山陵我登过5此，每一次都是一口气走完392级台阶，我喜欢一气登顶然后猛一回头那一瞬间的感觉。伟大是分级别的，有的伟大是平面的、有的伟大是立体的，中山陵就属于立体的那种。”所以南京站的演出他坚持一定要在舞台上说几句南京话才行，“干么事啊？我说的阿标准啊？今天车子到南京，在中山东路堵得一米多高……这么说对的吧？”
　　周立波说：“我不是一个最有钱的演员，但是我要做一个最有爱心的演员。从去年10月到现在，我们家庭捐款已经达到200万以上了。”周立波透露最近正在召集一些商界的朋友，打算成立一个爱心基金会，筹划一个公益专项基金，暂时把基金的名字定为“海派清口”公益专项基金。他坦言，这个基金是专门鼓励孩子们的教育基金，预计将在12月21日左右就可以正式成立，目前已经筹得了大约3000万元的资金。昨天到南京以后，他放弃了休息时间，联络了几个南京企业界的朋友，宣传推广他的这项公益基金。 
　　本报记者 张 艳 文 
　　■相关新闻
　　周立波募款60万元
　　再破记录
　　前天(23日)，东方卫视明星慈善节目《闪电星感动》再次请到“海派清口”创始人周立波担任嘉宾，为20位来自内蒙古呼和浩特的家境贫寒的孩子筹集爱心善款。两年前，周立波曾在节目中募得44万7千元的善款，刷新了《闪电星感动》历史纪录。如今，人气更胜当年的波波再次站到慈善的舞台上，挑战他自己创造的《闪电星感动》明星募款纪录。
　　录制结束后，周立波在接受采访时坦言，原本自己只想捐款10万元的，但是现场的气氛和朋友们的爱心让他感动，最终决定慷慨解囊捐出20万元。周立波表示自己第二次来节目并不是为破纪录而来，他说自己是好人是句有喜感的话，他并不介意好人坏人的评价，做善事，但求问心无愧就好。最终，周立波共筹到60万元的爱心善款，这也打破了《闪电星感动》明星捐款的纪录，虽然之前的纪录也是由他打造的。24日一早，周立波就带着20位内蒙古的孩子们去世博会参观中国馆。张 漪

