邓亚萍探班人民日报社等任命 孙雯重回“官场”
　　信息时报讯  近日，乒乓球奥运冠军、现就任共青团北京市委副书记的邓亚萍将出任人民日报社副秘书长、并同时担任人民搜索总裁的传闻甚嚣尘上。前天，该消息得到官方证实，人民搜索副总裁宫玉国进一步透露，邓亚萍将于国庆节后走马上任，“她(邓亚萍)现在还没有来上班，私下里我们也还没有业务上的交流，在等正式的任命下来。”
　　前天，邓亚萍也出现在人民日报社办公楼，这一举动被外界普遍认为是提前“热身”。邓亚萍特意走入了体育部门的办公室，拜访了当年曾经采访过她的老记者刘小明，并和在场的工作人员握手。
　　面对媒体邓亚萍说，“是组织上的正常调动，我也没想到就调到这里了，跨度这么大。我是一名新兵，希望大家多支持帮助我。”当众人和她开玩笑说要叫“老邓”的时候，邓亚萍笑着摆手，“别别别，还是叫小邓吧。”
　　“对于小邓来说，这是一个新的舞台，说明这些年她的努力得到了认可。这是组织上对她的信任、锻炼和提拔。”刘小明是看着邓亚萍一步步成长起来的，他就希望邓亚萍能够越做越好，“做网络和咱们做新闻还不同，要想在同行业中竞争，就需要大笔的资金投入。现在她来了，肯定受外界的关注，但能否吸引资金还是一个未知数，所以说，这个对小邓来说挑战性很大。”
　　孙雯“重回”官场
　　任上海青少年训练管理中心副主任
　　信息时报讯  昔日的足坛玫瑰孙雯，日前正式前往上海青少年训练管理中心报到，她的新头衔是该中心副主任。时隔一年，再回自己最熟悉的体育系统出任行政管理工作，孙雯充满期待，“对我来说这是一个全新挑战，我会尽全力发挥自己所长，为上海青训工作做点事情。”
　　去年6月，孙雯辞去了上海市体育局外事处副处长兼市体育局对外活动中心主任职务。当时，不少人都表示不解。但个性真实的她坦言自己并不适合这份工作。“我的主要任务是负责体育系统对外交流的一系列事情。但一段时间下来，发现自己并不适应这样的工作。人贵在有自知之明。既然不适合，就干脆离开。”
　　这次，选择重新出山，孙雯经过深思熟虑。“我自己也是从少体校一步步走出来的，对青训工作一来比较熟悉，也算回归老本行。另外，上海青少年训练工作起点比较高，任务又比较重，对我来说也是一次全新的挑战。上海青少年训练管理中心是市体育局竞技体育处的下属单位，承担上海市奥运会、全运会项目青少年业余训练指导、竞赛组织、运动员管理等工作。

