路上不慎丢失近5000册 韩寒新书提前开卖     
　　记者 黄 莺
　　今年7月，韩寒创办的杂志《独唱团》，在众人的期盼下终于顺利推出，之后迅速成为议论焦点，褒贬不一。预期在8月推出的第二期《独唱团》，却迟迟未见踪影，上市日期一改再改，至今不见踪影。
　　韩寒的新书《1988：我想和这个世界谈谈》(简称《1988》)昨天被迫提前推出，不过提前的原因跟《独唱团》延后没有任何关系，而且也只是比原定计划中的9月21日提前了一天而已。
　　在第一期的《独唱团》中，韩寒以连载的方式公开了长篇小说《1988》中的部分章节，这对新书起到了很好的宣传作用。再加上韩寒已经有段时间没有新书面市，所以《1988》的书稿在各个出版社之间争抢得颇为激烈，最终聚石文华出版社拿到书稿，并以首印70万册的大手笔推出。
　　至于为什么会比原定计划提前一天推出，出版社那边给出了解释——因为在货运途中监管不力，导致在路上不慎丢失了近80包(5000册)新书，为了防止出现意外，所以提前一天开卖。
　　韩寒之前一直说，《1988》是他迄今为止最为满意的一部小说，也是他首次开创“公路小说”这个新概念。但令韩寒没想到的是，这部“公路小说”现在居然以“公路遗失”为开始，听起来很符合“公路小说”的风格。
　　《1988》以一部旅行车为载体，通过在路上的见闻，穿插主人公过去的回忆以及扑朔迷离的人物关系等各种现实场景，韩寒说“试图用能给世界一些新意的眼光来看世界，试图通过这本书寻找令人信服的价值。”
　　因为之前的《独唱团》在杭州卖得特别好，所以这次杭州各大书店对《1988》也很看好。浙江省新华书店物流部的工作人员透露，上次《独唱团》的浙江销量突破了3万册，因此这次《1988》也预订了3万册。
　　新闻链接
　　李戡新书未上市先被盗版 他爸说了，他爸还说了……
　　之前和韩寒有过口舌之争的李戡(李敖之子)，新书《李戡戡乱记》简体版原定于9月底在大陆上市。但就在前两天，正在北大读书的李戡，发现自己的书已经有了盗版。“我爸跟我说，写书不能期望既成名又赚钱，我现在开始明白了。他还说过，当年要不是盗版书，他的名气很难传开。被盗版，有时候对作者来说是一种荣幸。”
　　目前李戡已经向北京有关部门举报了此事。

