作曲家苏越被诉欠银行百万 媒体曝其债主盈门
　　本报讯 (记者朱燕)曾先后创作出《血染的风采》、《黄土高坡》等一系列耳熟能详歌曲的著名作曲家苏越，近日被民生银行告上法庭，被要求归还113万余元信用卡欠款本息。
　　目前西城法院已受理此案。
　　银行起诉索要本金近百万
　　据民生银行起诉称，2008年5月，该行信用卡中心向苏越核发信用卡，信用额度100万元，苏越于几天后激活卡片开始使用。截至今年8月9日，其未还欠款本息共计113万余元，其中本金近99万元，利息7万余元、滞纳金6万余元。银行多次催收未果，因此诉至法院，要求苏越返还信用卡透支本金、利息和滞纳金。
　　媒体曝苏越“债主盈门”
　　8月底，多家媒体曝出，苏越投资多部影视剧欠下巨额债务被警方带走协助调查。其创办的北京太湖传媒文化投资有限公司(简称太湖传媒)的办公室主任、明星经纪人王燕生证实：苏越确已被警方带走。而据苏越旗下员工披露，该公司现已散伙，员工的工资至今还拖欠着。
　　一位影视剧投资人介绍，警方曾向他本人调查了解过苏越的欠款事情。据该投资人称，苏越连续投资了《为你燃烧》、《好 “市”多多》、《大人物》等几部戏，耗费资金5000多万元，但最后一多半都亏损，投资商纷纷向他催要欠款，而他又无法偿还，有投资方报了警。
　　另据了解，曾与太湖传媒合作投拍电视剧《大人物》的广东南方影视节目有限公司，因太湖传媒一直未支付投资回报，将其起诉。庭审中，太湖传媒承认了欠款的基本事实，但表示“眼下根本无钱归还”。
　　公司原址已“易主”
　　昨日记者来到太湖传媒登记的位于东直门一大楼的办公地址。大楼保安称，该地址并非太湖传媒公司。太湖传媒之前的办公电话，接电话的人也表示非太湖传媒的员工。苏越的手机已显示关机，其位于新源里世方豪庭小区的家中座机也无人接听。其邻居称，已有几个月未见过他，而他的妻子安雯———87版《红楼梦》晴雯一角扮演者，常年居住在日本，也不常见到。
　　■ 简介
　　苏越
　　资深作曲家、音乐制作人，上世纪八十年代，苏越创作的歌曲《血染的风采》、《黄土高坡》、《热血颂》等歌曲流传很广，其间他还为歌曲《月满西楼》、《姐妹弟兄》，电视剧《永不放弃》、《结婚十年》、《大汉天子》作曲。

