“爱心大使”章子怡文章亮相第五届特奥开幕式
　　新浪娱乐讯 9月19日，中国最大规模的残疾人运动会——第五届特殊奥林匹克运动会在福州开幕。长达1个半小时的开幕式演出以“共享阳光，你我同行”为主题，充满了对智障人士的关爱和温情。
　　整场开幕式演出也群星熠熠。特奥“爱心大使”章子怡、奚美娟、齐秦、齐豫、陈忠和、文章等文体明星齐齐亮相。
　　章子怡 三年来力挺“特奥”
　　2007年世界特奥会在中国举办，章子怡代表中国明星获封了“特奥会全球形象大使”，“我感到十分幸运，能够被赋予宣传特奥运动的殊荣，我会尽我所能，让全世界人们都认识到智障人士所拥有的精神和力量。”
　　近日，章子怡也在为“特奥”活跃于媒体面前，几天前，她和施瓦辛格一起出席在韩国首尔举办的“2010年特奥冬季运动会”的新闻发布会，并探访首尔的特殊学校；昨晚则和一名特奥运动员手牵手亮相中国特奥开幕式，共同发表感言，身体力行支持“特奥”。
　　文章 “大福基金”传递爱心
　　文章，作为演艺界的“80后”代表，和章子怡、奚美娟、齐秦、齐豫、陈忠和等前辈一起，被授予特奥会“爱心大使”的荣誉。
　　开幕式当晚，他和奚美娟携手演绎了诗朗诵《参与就是胜利》。“十分荣幸可以为特奥做点什么，特奥运动员身上自强不息的精神力量，值得所有人为他们加油鼓劲！”文章说。
　　据了解，文章通过在电影《海洋天堂》里饰演一名自闭症患者，从而结缘了这个“特殊群体”，并积极开展慈善活动，由他和马伊?发起的“We Can艺术慈善计划”为了唤醒大众对自闭症的认知作了大量努力，同时两人成立“大福基金”，该基金属于壹基金框架下定向援助自闭症的子基金。也正是由于他为自闭症援助所做的积极行为，让他被“特奥”相中成为最年轻的“爱心大使”。

