韩寒好友要揭壹基金“画皮” 李连杰获力挺(图)
　　李连杰的“壹基金”日前正引发各方争议及关注。9月19日，韩寒好友马日拉在微博(http://t.sina.com.cn)上翻出去年7月的一篇帖子《从“壹基金”再揭李连杰的虚伪画皮》，再度质疑李连杰。对此，不少网友及知名人士纷纷站出来力挺李连杰。
　　《从“壹基金”再揭李连杰的虚伪画皮》直指壹基金从企业捐款中提取高额管理费，以及壹基金工作人员拥有高额年薪等负面内容。但有不少人站出来力挺李连杰。
　　作家王小山在微博中写道：“按文章算法，工作人员年薪30万元，但没刨除各种差旅费用。壹基金做那么多项目，差旅餐补估计就干掉一半多了。别的不知道，起码在玉树，我接触范围内，壹基金名声非常好。”娱评人陈砺志认为：“希望(揭发者)可以言之有据，不是说这个开支是一大坨，没有明细就是有问题的，这篇博文充满了太多的臆想和揣测，基本无凭据，请调查后发言。”
　　马日拉辩称：“做任何公益性事业都应该毫无保留接受任何苛刻的质疑、监督。凭什么我就不能说我不喜欢李连杰？”而知名乐评人平客表示：“如果壹基金运作存在违法行为，拿出证据，自有公论。如果带着个人成见去揭所谓画皮，这是要干啥啊，批倒批臭，踏上一万只香港脚吗？先踏踏自己个儿吧。”编剧宁财神对平客的言论则大为“同意”。
　　[网友声音]
　　深夜一只猫：文章充分揭露了“揭露者”的虚伪画皮，连一个巨大的基金运营者的年薪达到30万元都无法忍受，怎么指望基金能获得最有效率的配置。慈善经费的管理人应该是商业高手，而不是道德完人，中国人真的别内耗了。
　　躲猫猫射门：也许李的壹基金不像宣传的那么美好，但在国内这种环境下，我更加不信任红十字会！如果要捐钱我目前的选择也只有壹基金，至少它在国内已经算是账目最透明的了。
　　鲁八八：文章罗列了许多罪名，我只认可避税这一条。李和许多明星一样，慈善也许只是作秀，目的并不单纯，但是客观上也给普通人起到了慈善的榜样作用。
　　(余乐)   

