黄海波焦恩俊助阵慈善 呼吁关爱自闭症儿童(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(9月24日)，由中国儿童少年基金会主办的“绝世珍品 大爱天成 每克拉美儿童救助基金”在京成立。高希希、黄海波、焦恩俊、杨幂、赵子琪、郭金等演艺界名人来到活动现场，呼吁大家关注自闭症儿童。
　　活动现场，中国慈善界爱心人士以及中国文艺界的明星们，踊跃参与各项慈善环节，最大的亮点是，每克拉美钻石商场精心组织和设计制作了10件极具艺术收藏价值的珠宝作品，供本次拍卖会现场拍卖，由中国文艺界著名影视明星们直接参与拍品的助拍，帮助现场来宾更好的进行此次善举。据悉，拍卖所得会全部捐赠给中国儿童少年基金会“每克拉美儿童救助基金”，用以帮助支持儿童少年安全健康成长。
　　作为演艺界的代表明星，黄海波还在现场和自闭症儿童进行互动，牵着一名自闭症儿童走过红地毯。黄海波说，“儿童是我们的未来，所以我们每个人都有责任和义务和关心他们的成长。”而一同到场的著名演员杨幂则表态，爱心不分大小，只要每个人都献出自己的一份爱就好。
　　为了共同的慈善事业，该基金特地拨出了100万元款项，作为基金会的启动资金。据基金负责人表示，接下来，每一年都会举办这样的大型慈善活动。作为中国珠宝行业的领航者，每克拉美会继续为抚育、培养、教育儿童少年，辅助国家发展儿童少年教育福利事业，特别是贫困地区少数民族地区的儿童少年教育福利事业做出贡献。　

