翁虹庆生李湘现身祝福 老公送惊喜现场热吻(图)
　　新浪娱乐讯 近日，正在京郊赶拍新剧的翁虹恰逢生日，剧组为她准备了一份生日惊喜。除了李湘现身为她庆生外，她的老公刘冠廷也出现并为她送上礼物，令她感动不已。
　　翁虹不仅在剧中饰演“妈妈”角色，在生活中对张翰、江铠同等新人也关照有加。此外，为了塑造剧中“富妈妈”的雍容华贵，翁虹毫不吝啬地将自己的私人物品提供给剧组，其中有一部分甚至是她平时都不舍得穿戴的压箱宝。为了感谢翁虹一直以来为剧组作出的贡献，剧组特意为翁虹准备了生日庆祝活动，做为出品人兼好友的李湘更是在赶往金鹰节的间隙抽空到剧组亲自为翁虹庆生，这也是她在开机发布会后，首次公开在剧组亮相。
　　为了制造惊喜，剧组并没有告诉翁虹这次安排，当全组人正在赶拍剧中重头戏的婚礼场面时，李湘突然出现，代表剧组向翁虹献上祝福，还请出了翁虹生活中的另一半——健康塑身专家刘冠廷做为神秘嘉宾来到现场。李湘说：“很感谢翁虹为剧组做出的贡献，今天是她的生日，我代表剧组祝她生活美满，永远是最美丽的妈妈。”
　　看到好友李湘费尽心思地送上了礼物，翁虹的老公刘冠廷自然也不落人后，为老婆送上了刚刚上市的ipad作为生日礼物，刘冠廷表示，这份生日礼物不仅代表自己希望老婆“与时俱进”。
　　虽然有两份大礼在前，但当天翁虹最喜爱的还是一份神秘的惊喜。老公刘冠廷在为翁虹演示ipad操作时，点开了一个视频，竟是女儿水晶在老公刘冠廷的协助下为妈妈翁虹制作生日礼物。视频中可爱的小水晶大声喊着：“妈妈生日快乐！”“妈妈我爱你！”视频播放完毕，刘冠廷拿出了早已准备好的生日礼物送到翁虹面前，由水晶亲自拍摄的翁虹照片被镶在水晶亲手装饰的相框中。面对这份充满温馨和爱意的礼物，翁虹声音哽咽，几度落泪，不停地说着：“水晶长大了”。翁虹激动之余，不忘为老公献上香吻，夫妻情深让人羡慕不已。当被问到收到爱女礼物，有什么感受时，翁虹表示：“一直以来女儿都是我最大的动力。我希望可以给她一切最好的东西，也希望可以拍出更多的好作品，让女儿长大看到这些作品后会为我感到骄傲。”
　　生日庆祝的尾声，翁虹剧中的几个孩子为这位戏里戏外都温婉可亲的“妈妈”唱起了生日歌，并送上了自己的祝福。

