李嘉欣郭富城织围脖获表彰 羽泉公益一日忙不停
　　李嘉欣亲证自己怀孕 与郭富城勤织围脖获表彰
　　李嘉欣(http://t.sina.com.cn/michelereis)、郭富城(http://t.sina.com.cn/aaronkwok)、黄伟文(http://t.sina.com.cn/wymanwong)纷纷在微博上发表起了“获奖感言”，原来今天在香港举办了微博一周年的活动，他们因为“织围脖”的优异表现而获得“星级童鞋奖”。这可是一个字儿一个字儿码出来的奖项，感觉还真是很不同呢。大美女李嘉欣今天更是在微博里首度开腔证实自己已经怀孕，并感谢大家祝福：“向童鞋们报告：我怀孕了！不好意思，在今天之前不能正式感谢你们的祝福，但你们真的很贴心！再次感谢你们！”
　　羽泉十小时公益不间断
　　清晨六点，羽泉(http://t.sina.com.cn/yuquan)开始了一天的公益之旅，先是去天使妈妈团给被遗弃的小孩子喂饭，又给中秋不能回家的学生唱歌，还帮摆地摊的老大姐卖袜子，在探访了一对老夫妻后，他们又来到来福小院看望收留流浪狗的好心人和这里的狗狗，近十个小时的行程遍及北京城的东南西北，虽然辛苦，羽泉却甘之如饴，而完成了这一切之后他们又要马不停蹄地将这些素材剪辑成《月光》的MV。他们说这是羽泉成军十二年来最特别的MV，这肯定也是最真挚最感人的MV，听着《月光》，我们可以跟着羽泉的脚步开始自己的公益旅程。
　　刘晓庆妒忌萨日娜“抢角色”
　　刘晓庆(http://t.sina.com.cn/liuxiaoqing)的语言依然直白火辣，连温柔的萨日娜老师也不放过，到阎建钢导演的剧组探班也要调侃一把，“来到阎建刚剧组现场探班。啊，原来我很想演的那个胖丑老娘儿们角色他们请了萨日娜！她挺好看呀，比我胖一点也不多呀，不服！我这个羡慕妒忌恨哪！哈哈！”
　　蔡澜与粉丝幽默互动
　　作为吃喝玩乐的专家，蔡澜(http://t.sina.com.cn/cailan)的微博里常常有一些好玩的好吃的让人眼馋，对于粉丝的发问他也是有问必答，仔细看看，他跟粉丝的互动是有趣得狠呐。比如有人向他求助说旅行箱密码锁怎么都打不开，蔡先生直接回一句：“从后面的蝶页折开，皮箱从此报销。”再比如有粉丝为蔡先生沉迷于美食而感到可惜，蔡先生告诉他：“别为我哭泣。”
　　林心如替章子怡澄清“暗恋门”
　　在《非常完美》中有过合作的林心如(http://t.sina.com.cn/linxinru)和章子怡最近在首尔相聚，“一起相约喝红酒，一大群女人吱吱喳喳仗着没人听懂中文大聊特聊，还互相取笑彼此的‘醉酒牵手门’与‘乌龙暗恋门’，非常搞笑。”说到“暗恋门”，林心如也顺便帮章子怡在微博上澄清了一下，“途中暗恋门男主还特地打给子怡的翻译，向她表示歉意！为媒体断章取义造成的麻烦表示无奈！”
　　伊能静出书谈《灵魂的自由》
　　伊能静(http://t.sina.com.cn/yinengjing)又要出新书了，书名听上去就很深奥，叫《灵魂的自由》。“校长”说这本书是她“以一生而书写出来的”，不知道这里又写了校长的哪些人生感悟？
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年9月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

