冯绍峰任公益“爱心大使” 呼吁关注青少年发展
　　新浪娱乐讯 9月25日，由共青团北京市委员会与北京青少年发展基金会共同推出的“北京共青团100365首善行动”在京举行启动仪式。华谊“实力小生”冯绍峰受邀出席该活动，并与于丹、秦岚、陆川、朗朗等演艺名人一同被委任为“100365首善行动爱心大使”，该活动旨在为青少年发展创造良好的社会环境，营造关爱青少年成长的氛围，冯绍峰表示会热心参与到活动中，并呼吁社会各界爱心人士也积极加入此项公益事业行列，一起关爱青少年的成长。
　　作为此次活动的“爱心大使”，在接受聘书后，冯绍峰表示：自己被这个活动“公益百年、爱心每一天”的可持续性公益理念所打动，希望借由自己“爱心大使”的身份，身体力行带动身边的人和粉丝一起加入到关爱青少年发展的活动中来，进而得到全社会大众的关注和支持，让做公益事业成为一种时尚和一个习惯。
　　“北京共青团100365首善行动”由共青团北京市委员会与北京青少年发展基金会共同推出，将按照“公益100年、爱心每一天”的工作理念，搭建青少年公益服务平台。爱心企业将可以通过直接发放资助金、实物捐赠与为青少年提供专业服务等实施方式参与项目。

