贾樟柯回顾电影心路：港台电影引我走上导演路
　　一个山西县城长大的孩子，在《霍元甲》、《少林寺》里看到久违的传统文化，从侯孝贤电影里触摸熟悉的底层人生。于是，这孩子成了导演，作品从《小武》到《海上传奇》，获奖无数。23日，“看着港台电影拿起导筒的”贾樟柯在京出席“2010理想国年度文化沙龙”，坦言港台电影带他走上了导演之路。
　　提密码箱的人来了就有新片了
　　“我生于1970年，听着邓丽君、刘文正了解台湾，看着《霍元甲》、《少林寺》了解了香港。”贾樟柯说。
　　初中开始，县城有了录像厅，贾樟柯的中学六年几乎每天泡在录像厅，“从南方流过来的录像带，满足了我们对电影的渴望。那时候，只要看到县城里来客车，从车上走下来一个穿短裤拖鞋，提着密码箱的人，我们就知道马上有新片子放了。”
　　看侯孝贤电影晕了一个星期
　　贾樟柯不讳言侯孝贤、杨德昌等台湾导演对他的影响，“我看的第一部侯孝贤电影是《风柜来的人》，看完后晕了一个星期。”这部电影中有个情节，一个骗子诓几个到台北打工的小伙子，说带他们去看“宽银幕”，结果把他们带到一个工地，指着对面的玻璃幕墙说：“这就是宽银幕，你们看吧。”贾樟柯感到很震惊：“为什么一部台湾电影描写的事情，会与我在山西的兄弟们的遭遇一模一样？我从那时候明白，原来自我的感觉也是可以拍成电影的。”
　　小众电影自有其价值
　　在昨日的沙龙上，有观众抛出“带刺的问题”：“您拍了许多有价值的电影，票房却十分惨淡，您怎么看？”贾樟柯却已经见惯风浪：“我想到上世纪80年代两部电影，一部有一亿票房，当时电影票是两毛钱一张；而另一部只卖了几个拷贝，叫做《黄土地》。谁到今天还有影响力一目了然。不是小众的电影就没有它的价值了。”(记者 范宁)

