郭金欲摆脱亚姐光环 与冯远征李厚霖私密聚会
　　新浪娱乐讯 顶着“亚姐”光环出道的郭金，近年来一直致力开辟自己的演艺事业。接连主演了《别无选择》、《碧血剑》、《翡翠凤凰》等一系列影视佳作的同时，身兼慈善大使、主持人、时尚界评委等多种身份。虽然拥有如此傲人的成绩，在其亚姐光环还是掩盖了郭金在其他领域的光彩，进而限制其事业的突破性进展。近段时间，郭金频繁曝光在媒体面前，其一系列举动暗示，郭金正在努力摆脱亚姐光环，为自己事业打造新高度。
　　致力慈善事业，公益形象深入人心
　　近日郭金素颜出席“玉树儿童的明天” 慈善拍卖活动，作为该活动发起人之一，郭金身体力行，为灾区儿童筹集善款。不仅拿出自己的珍藏多年的书籍、翡翠作为拍卖品，更是为了征得更多的拍卖善品，大力奔走呼号。出道多年，郭金一直致力于慈善事业。从1998年至今多次捐助和参与义拍活动，荣获香港警署、北京捐助站、中华慈善总会颁发的慈善形象大使等荣誉。其公益大使的形象早已深入人心。
　　频繁接触圈内高层人士，能否凭其助力上位？
　　近段时间来，郭金频繁接触圈内高层人士。早前郭金参加一个重要的酒会，会聚到冯远征、李厚霖等圈内知名人士，更有传言中的中国某首富现身就会。李湘前夫李厚霖与郭金一直颇有交际，近期交往甚繁，以好友自称的二位，是否趁机密谋事业合作？而巨富的现身，也不禁让人猜测，其是否会为郭金发展出谋划策。郭金能否借其助力，为自己的事业寻求新的发展方向。
　　退居幕后，迎接事业新挑战
　　郭金一直以演员、主持人、慈善大使，时尚界评委等多种身份，活跃于台前。一直寻求自我突破的郭金，不断尝试着多种身份的转换，以全新的面貌，论证自身实力。如今为了摆脱亚姐光环，势必会有更大的举动。本身才气出众的郭金，是否会选择退居幕后，为自己寻求一个全盘空白新起点，迎接事业新的挑战？
　　被称为“中国选美第一人”的郭金，外貌出众、气质独到，其在演艺、主持等领域的实力也是有目共睹。但其亚姐的光环一直是大家关注的焦点，从而大大削弱了对其自身实力的光芒。而如今，郭金以自己的实际行动，寻求自己实力的飞跃性进展。而其能否突破自我，打造事业新高度，我们拭目以待。

