韩寒新书《1988》将上升 丢失5000册不报案
　　前天，突然传来韩寒新小说《1988：我想和这个世界谈谈》在运送途中丢失5000册的消息。而这个突然的变故将使得原定21日全国统一上市的计划宣告泡汤，此书可能20日就要在各书店提前亮相。这个消息引起一些网友的质疑，他们认为，既然此前宣称运输过程如此严密，何以会丢那么多书？这可能又是书商的炒作。
　　《1988》的出版方北京聚石文华公司负责称，事发9月18日晚，地点为陕西。该公司9月19日突接人反映，说在市场上看到了《1988》，而此书只可能在21日全国统一首发之后才可能亮相。于是顺着线索一路追查，结果发现是图书在运往陕西某地的途中丢失了整整80包，共计5000册。出版方“无奈”决定提前上市。这也就是说，昨天起，读者就可以陆陆续续买到韩寒的这本“迄今最满意的作品”。
　　80包图书足以填满一个房间了，发生了这么大的事，出版方说他们也很头疼，认为定是运送图书监管不力所致。前天下午5点，记者询问此事时，他们还在调查此事，尚未报案。但是记者问了聚石文华多人，均不知究竟是陕西哪里。还有一个疑点是，都损失成那样了(丢失的5000册新书价码在10万元左右)，为什么仍坚持自查为先，不去报案？
　　因为有上述疑点，一些网友认为，“丢书”的消息是一出炒作。炒作原本与低调的韩寒无关，但考虑到围绕《1988》出版一事，出版方和韩寒做了一系列的动作，包括推出《1988》全球发行100册的精装本，而且这精装本的价格高达988元，韩寒还罕见高调声称这是“迄今最满意的作品”等，如果在新小说上市之前，再进行一次炒作，也不是没有可能。  本报综合

