邓亚萍出任人民搜索总裁 级别从副局升至正局
　　9月19日，网上传出前乒乓球奥运冠军，现就任共青团北京市委副书记的邓亚萍将出任人民搜索总裁的消息。人民搜索副总裁宫玉国证实此消息真实性，并进一步透露邓亚萍将于国庆节后走马上任。
　　副手默认邓亚萍择日上岗
　　“现在各个领导职位已经完成了任命，她(邓亚萍)现在还没有来上班，私下里我们也还没有业务上的交流，在等正式的任命下来。”人民搜索网副总裁宫玉国在接受记者电话专访时证实，邓亚萍入主人民搜索已是既定事实，只等人事部门对外正式公布。——人民搜索网副总裁宫玉国
　　作为邓亚萍的副手，记者出身的宫玉国在2005年从IT168的CEO任上离职，投入搜索领域。邓亚萍在出任人民搜索总裁后并不掌管具体业务，这一业务均由宫玉国负责。
　　在外界看来，虽然贵为乒乓球女皇，北京奥运会后又进入共青团工作，但是对于搜索领域和市场运营，邓亚萍仍是门外汉。“邓亚萍绝对不是门外汉，她是剑桥的经济学博士，而且不管是运动员时期还是从政以后，她的拼搏精神，还有北京奥运会的经验，都会给我们带来不一样的东西。”对于邓亚萍入主人民搜索的前景，宫玉国表示看好。对于邓亚萍成为总裁后的具体工作安排，宫玉国表示现在还不方便对外透露。
　　国庆节后正式宣布任命
　　尽管邓亚萍入主人民搜索网已经被各方默认，然而何时正式对外宣布任命仍旧成为焦点。宫玉国表示，邓亚萍的任命令将在十一国庆节后正式对外公布，现在邓亚萍的任命还处于走流程的阶段。对于外界风传的邓亚萍已经入主人民日报工作两个月一事，宫玉国表示纯属无稽之谈。
　　级别从副局升至正局
　　在媒体爆出邓亚萍入主人民搜索新闻后第一时间，记者试图联系邓亚萍本人。然而不知是否为了避免记者的打扰，邓亚萍手机一直处于关机状态。邓亚萍目前任共青团北京市委副书记；如能顺利调入人民日报，将从副局级别升至正局。
　　■新闻背景  人民搜索网
　　人民搜索是由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营，其定位为以新闻搜索为主的搜索引擎，于今年7月初正式上线。人民搜索目前员工约60人，罗华担任总经理，主持日常工作的主要是宫玉国和徐秋野。
　　邓亚萍简历
　　邓亚萍是我国最著名的运动员之一，在她的运动生涯中，一共获得过18个世界冠军，世界排名连续8年保持第一，是排名世界第一时间最长的女运动员。她曾经连续两届(1992年巴塞罗那奥运会、1996年亚特兰大奥运会)4次获得奥运会冠军，被誉为“乒乓皇后”，是乒坛里名副其实的“小个子巨人”。
　　1997年退役后，她先后到清华大学、诺丁汉大学和英国剑桥大学进修学习，并获得英语专业学士学位和中国当代研究专业的硕士学位。
　　2002年邓亚萍在国际奥委会道德委员会以及运动和环境委员会两个委员会担任职务。
　　2003年，邓亚萍成为北京奥组委市场开发部的一名工作人员。
　　2008年11月29日，邓亚萍将英国剑桥大学的经济学博士学位收入囊中；在剑桥大学近八百年的历史中，这是第一次有像邓亚萍这种量级的世界顶尖运动员拿到博士学位。
　　2009年4月16日，邓亚萍正式就任共青团北京市委副书记至今。
　　体坛明星当官：
　　王楠：
　　2009年3月乒乓球奥运冠军王楠正式到团中央报到就职。“这里将是我人生崭新的一页，我会以乒乓球队的拼搏精神，从零开始！”
　　熊倪：
　　2001年退役后，熊倪曾任湖南省体育局机关党委专职副书记，后挂职益阳市朝阳开发区副区长和益阳工委副书记。
　　田亮：
　　2005年9月，26岁的跳水王子田亮有了一个新头衔——陕西省体育局游泳运动管理中心副主任。他也成为继熊倪之后又一位走上仕途的跳水奥运冠军。任民

