刘威演艺事业兴旺 戏里戏外都是“顶梁柱”(图)
　　著名老演员刘威近年来演艺事业兴旺，他在《中天悬剑》、《孟来财传奇》、《雪域天路》，以及正在央视热播的《牵挂》等影视作品中的精彩表演受到观众好评。在《牵挂》中，由刘威饰演的牛德山带领老牛家走过风雨艰辛，诠释着亲情无价，而不论戏里戏外，刘威都称得上是家中的“顶梁柱”。
　　电视剧《牵挂》中，刘威饰演老牛家的大家长——父亲牛德山。膝下儿女三人再加上这老两口，生活在北京一处普普通通的胡同里，虽然辛苦半辈子也没能置办出一份像样的家业，连大儿子结婚后也挤在一个屋檐下。但能够抚养儿女长大成人是老牛心中莫大的欣慰。既然是大家长，家中的种种琐碎事宜都要经手。婆媳的矛盾、大儿子的孬脾气、小儿子的工作、女儿的婚嫁……每个人都成为老牛幸福且无奈的牵挂。
　　剧里刘威饰演的老牛，视亲情为宝，信奉着家和万事兴的古训。而戏外的刘威也成为剧组有口皆碑的好男人代表，剧组其他主创均表示，戏里戏外刘威老师都是家里的顶梁柱。对于这样的评价，他没有做正面回答，而是和往常一样开个玩笑含糊过去了。在他看来，做一个好丈夫、好父亲仅仅是一个个男人分内的事罢了。
　　眼下，刘威正在参加由王全安执导，改编自陈忠实的同名小说《白鹿原》的拍摄工作，他此次在《白鹿原》中饰演长工“鹿三”。“鹿三”在剧中和“白嘉轩”(由张丰毅饰演)亦仆亦友，秉性忠实纯良，但随着戏剧的发展，他不仅亲手杀死儿媳，还在自杀前惊人变性、男扮女相，是个极具特色的悲剧性人物。面对这么具有分量的角色，在接拍之初，刘威就曾多次表现过兴奋与期待。随着电影《白鹿原》的正式开拍，刘威将要塑造出一个有血有肉、有灵魂的长工“鹿三”来。
　　本报记者 刘杰

