何韵诗卖命演出飞人 安以轩等待下一站拿奖(图)
　　何韵诗卖命演出飞人
　　何韵诗(http://t.sina.com.cn/hocchocc)以一个飞翔的造型宣告了首张国语专辑的横空出世，对于这张专辑的封套，何韵诗自己非常满意，而且那个飞翔的阿菇不是PS的哦，是阿菇的卖命演出呢：“其实这个拍摄过程中我是货真价实的钢铁人，摄影师小鱼余静萍要求用钢丝把我吊上街灯上，还有早拍到晚，对于腰有老人病的我可算是卖命演出。”
　　安以轩等待下一站拿奖
　　颁奖年年有，能不能入围或者拿奖就要看各人的造化了。第45届金钟奖公布了入围名单，收视率超高的《下一站幸福》却意外落马。不过主演安以轩(http://t.sina.com.cn/anyixuan)却是相当淡然：“可能是拍摄的过程及收视率都太幸福了，所以拿奖要等到下一站。”嗯，观众的力挺就是最大的肯定！
　　明星热议北京暴堵
　　这两天北京的交通状况真是差到令人发指，车开到路上就只有蠕动的份儿，“首堵”之名果然名不虚传。这可苦了每天到处奔波的明星们，耽误时间不说，被堵得动弹不得之时，“三急”都没法解决，这让柯蓝(http://t.sina.com.cn/kelan)不禁发出感慨：“活到这么大，第一次想当个男人竟然是现在：雨夜怒堵，看到越来越多的男性司机轻松下车，舒畅小解。。。四个大字：喵了个咪！”李小冉(http://t.sina.com.cn/lixiaoran)也贴心地提醒大家中秋回家一定要早早地出门：“如果朋友们中秋节要回家吃晚饭 记得一定要中午出门 要是不小心下午才出发 就要电话通知家人改吃宵夜哦”
　　姚笛受伤不下片场
　　演员在片场拍戏经常会碰到各种意外情况，受伤也在所难免，姚笛(http://t.sina.com.cn/yaodi)昨天就遭遇了惊魂一幕：“今天拍戏骑车从桥上飞奔下来，结果刹车失灵，车完全失控，我被扔了出去，只见所有工作人员都奔了过来，在我的‘镜头’里由虚变实，记得我只问了一句：脸没事吧？然后就被送进了医院……”所幸，伤势不严重，今天敬业的姚笛就一瘸一拐地去现场拍戏了。
　　谢娜新专辑收录自己的创作
　　快乐家族的唱片即将发行，谢娜(http://t.sina.com.cn/xiena)自己的个人专辑也在做后期了。她说这张专辑里有好几首歌加入了她自己的创作，很有意思。不知道舞台上古怪精灵的谢娜写的歌会是什么样的呢？应该会很“huashion”吧？
　　演艺圈人士包机去长沙
　　今天晚上金鹰奖颁奖典礼就要在长沙举行了，本届金鹰节的明星阵容相当强大，用姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)的话说，“一大早的航班，奔赴湖南金鹰节，飞机上全是熟人，感觉是演艺圈人士包机长沙一日游：)。” 
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年9月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

