“美在花城”新星大赛另类突围赛
　　■新快报记者 易哲
　　第十七届“美在花城”新星大赛近日进行了一场另类的突围赛，从分设的“至美演唱会”、“至潮舞王”、“至talk女主持”、“至美女主角”四项个性赛脱颖而出的16位佳丽通过平面拍摄以及短片拍摄两种方式展开12强的争夺战。据悉，此次突围赛不仅继续严格贯彻已经回归的“选美”主题，更是突出了本届大赛“健康活力美”的思路，短片拍摄环节更是演绎了“亚运志愿者”、“广州微笑”、“运动更美丽”、“潮人动起来”四种主题。一起来看看美女们的表现吧。
　　最性感身材 黄琛
　　“不能怪我哦，是被她们(其他选手)逼的，因为她们都不愿意穿。其实你们(指现场的几名女记者)穿也是这个效果。当时穿着那套衣服从化妆间走出来是需要一定勇气的，所以最开始我是有拿一块披肩裹着出来的，但拍着拍着也就习惯了。不过因为这件衣服实在太容易走光了，所以我在化妆间做了很多准备，贴了很多胸贴啊、双面胶之类的东西。”
　　最运动身材 黄秋子
　　“我觉得每个女人都性感，只是需要懂得她们的人去欣赏。并不是胸大屁股翘就是性感，个人觉得最性感的地方应该是一个人的眼神。”(那你觉得自己的眼神性感吗？)(抛媚眼)“你觉得呢？哈哈。”
　　最诱人身材 邱淑君
　　“拿到衣服的时候我们都在尖叫，因为这些衣服真的很漂亮。我记得拿到我的那套比基尼以后我就穿着到处走了，应该说我们都穿着到处走，哈哈。后来我是第一个从房间里面走出来的，其他人都跟在我的后面，因为已经穿了一天了，所以我们并不觉得尴尬。倒是拍照的时候，突然感觉全场的焦点都在自己身上时，会在一刹那感觉很紧张，但时间久了，我就很享受那种在镜头前的感觉了。这样的衣服尺度还是可以接受的，但也是我所能承受的最大尺度了。”

