“美花”赴澳大利亚拍外景 海陆空全面出击(图)
　　南都讯 记者齐帅 第十七届“美在花城”突围赛中突围而出的12强选手，顺利拿到了10月16日总决赛入场券，并开始了澳大利亚昆士兰外景之旅。本次外景之旅从9月11日至9月19日，总导演刘倬铭表示：“海陆空拍摄是美花节目组这么多年来的梦想，这次顺利完成也是得益于天时、地利、人和。”为了契合亚运精神，外景之旅强调本届赛事“活力健康美”的主题、让佳丽参与皮划艇、攀岩、沙滩排球、滑沙、冲浪等多项有特色的体育运动项目。外景动感运动特辑将安排于10月1日周五22：30广州台播出。
　　美人美景引围观
　　此番昆士兰旅游局给美花外景之旅设计的拍摄地主要集中在黄金海岸和布里斯本这两个昆士兰州的知名胜地。选手们的足迹遍布卡伦宾野生动物园、海豚岛、海洋世界、冲浪天堂、世界最高公寓楼。虽然每天都很早起床化妆，白天也会有疲惫，但是选手们都表示，这样的辛苦非常值得。刚入春的澳大利亚每天都是蓝天白云、到处充满了绿色，无处不在的碧波荡漾，此番美景又得到了精心打扮的佳丽们用比基尼、运动活力装等不同服饰的“配合”，美人美景的搭配，让不少金发碧眼的外国人都不由自主地围观、拍照、摄像，甚至还有人上前来问：“你们中国的女孩子怎么这么漂亮？”
　　运动佳丽迎亚运
　　皮划艇、攀岩、沙滩排球、滑沙、冲浪……佳丽们都一一亲身体会，其中部分佳丽还经历了自己的“第一次”，选手黄秋子更是表示，有些项目是“原以为自己这辈子都不会参与的”。她们还进行了亚运LOGO拼图比赛，她们纷纷表示，能在异国他乡宣传广州的亚运，是万般荣幸，运动员出身的任雅通表示：“今年是广州的亚运年，我能在澳大利亚划着插着亚运旗帜的皮划艇，真的觉得非常自豪。”
　　海陆空拍摄奢华体验
　　拍摄中让人印象最深刻的就是在黄金海岸的游艇、直升机、岸边三位拍摄，当日早上6点多，佳丽们便精心打扮出门，10位选手在码头搭乘豪华游艇出海、身着比基尼拍摄，而剩下的2位选手则乘坐直升飞机“升空”，这样的豪华场景让刚刚开始新一天的黄金海岸变得与众不同。而这场宏大拍摄任务的完成，也宣告老品牌的“美在花城”迈入了一个新篇章。

