李小冉再谈鄢颇遇袭案 适当时会公开内幕
　　自男友鄢颇被砍事件之后，李小冉多次通过微博(http://t.sina.com.cn)声援，之后为照顾男友便销声匿迹。近日，李小冉再次通过微博敞开了心扉，“在适当的时候，我会说出我所知道的内幕”。
　　很长一段时间，李小冉在公共场合都避谈男友遭袭事件。而前日凌晨三时，她再度通过微博发表心声，“在飞机上看到报纸上有关方舟子案件真凶落网的消息，由衷的为他高兴……我在沉默中看到了希望……我会等下去，等到真相大白的一天”，并透露了一些她所知道的“真相”———“顶包的L在事发前不久接受了一套北京的公寓和奥迪A8的车”，“某人在5月底拿到的香港身份，6月初老鄢就出事了，在出事前一周我还接到了电话称，‘我拿到身份了，要是出了什么事就跟我没关系，我不在案发现场’”。而对于自己作品都是源于某人投资和推荐的说法，她也嗤之以鼻，“真是可笑，拜托哪位高手人肉一下我的作品及投资方，麻烦帮我公布出来”。
　　近日，李小冉在接受采访时说，“以前我都拒绝讲，但看到了方舟子的报道，我很有感触。其实作为受害者，不讲反而是件很奇怪的事情”。李小冉坦言，事情发生后，鄢颇及自己的生活与事业都需要继续，“我们俩现在对生活的态度还是很积极的，希望以后这种事发生的几率越来越小”，她甚至表示，“在适当的时候，我会说出我所知道的内幕”。耿愿

