李小冉写微博报料 鄢颇被砍案抓的是“顶包者”
　　自男友鄢颇被砍事件之后，李小冉多次通过博客声援，之后便销声匿迹专心照顾男友。24日凌晨3点半，李小冉突然在微博(http://t.sina.com.cn)上称，鄢颇被砍案抓获的凶手不是真凶，而是一位收受了北京公寓和奥迪A8的“顶包者”，随后，李小冉在为某内衣品牌代言时告诉记者，“事业和生活都要继续，我们俩现在对生活的态度还是很积极的”，她会在适当的时候，说出自己所知道的一切内幕。
　　看到希望 因方舟子案抓到了真凶
　　很长一段时间，李小冉在公共场合都避谈男友遭袭击事件。但24日凌晨，她再度通过微博发表心声，“在飞机上看到报纸上有关方舟子案件真凶落网的消息，真心地、由衷地为他高兴……我在沉默中看到了希望，最近很多人问我此案的进展，我一直沉默，不过在飞机上看着漆黑的窗外突然有冲动想说几句……我会等下去，等到真相大白的一天，俗话说‘要想人不知除非己莫为，天网恢恢疏而不漏’”。
　　中秋节许愿 鄢颇被砍案真凶早日落网
　　李小冉还在微博里透露中秋节她望月许愿，希望真凶能够早日落网。“我知道警方破案不易，鄢颇的案子经过警方的分析，凶手策划了两年多，证据确实不好找，但是我确信警方的能力，一定要等到真相大白的那一天”。
　　李小冉还透露了一些她所知道的“真相”———“某人在5月底拿到的香港身份，6月初老鄢就出事了，在出事前一周我还接到了他的电话，他称‘我拿到身份了，要是出了什么事就跟我没关系，我不在案发现场’。当然啦，要是没做贼就犯不着心虚，是谁在事发后本来已经订了回北京的机票临时又改变主意匆匆退票了？到现在都不敢回来？”
　　“顶包的L在事发前不久接受了一套北京的公寓和奥迪A8的车，以为纸真的能包住火吗？”
　　接受采访
　　称适当的时候说出内幕
　　在写了以上博客的当日下午，李小冉在接受记者采访时称，自己在飞机上看到有关于方舟子的报道，所以很有感触。“其实作为受害者，不讲反而是件很奇怪的事情”。李小冉坦言，事情发生后，鄢颇及自己的生活与事业都需要继续，“我们俩现在对生活的态度还是很积极的，希望以后这种事发生的几率越来越小”，她甚至表示：“在适当的时候，我会说出我所知道的内幕。”
　　李小冉还透露，朋友们对她的评价都是“生活在自己的世界里”，“平日里我除了玩游戏就是看碟，或者跟朋友在一起”。而谈及理想中的婚礼，李小冉幻想着能与另一半穿着牛仔裤、休闲服出双入对，然后婚礼一结束就立马坐飞机去海边，“我很害怕传统婚礼，穿着婚纱或旗袍，就跟演戏一样”。 据《长江日报》

