群星助阵儿基会慈善拍卖 陈坤陈好呼吁关注儿童
　　新浪娱乐讯 9月24日，“儿童救助基金成立慈善拍卖会”在京拉开帷幕，中国慈善界爱心人士以及文艺界名人——高希希导演，演员黄海波、赵子琪、杨幂、焦恩俊、赵柯、颖儿、郭金等均到现场助阵，力挺慈善善举。
　　高希希率群星助阵  现场助拍气氛热烈
　　在高希希导演的带领下，演艺界诸多明星踊跃参与其中，赵子琪、黄海波、赵柯、杨幂、郭金、颖儿等纷纷认定自己喜爱的珠宝拍品，并以自己的理解和心情，为所拍的珠宝作品起名并参与到现场的助拍环节中来。大家纷纷表示：虽然只是为拍卖珠宝起名和助拍，但为慈善做出一份努力的意义更为重要。将通过自己的努力，在活动现场尽可能的让竞拍更加激烈和赋予更深层次的含义。而这也正是此次拍卖活动与以往的慈善拍卖不同的地方。
　　陈坤力挺慈善善举  VCR关注中国儿童少年
　　活动当日，其他一些没有到场的演艺界明星，也纷纷以各自不同的方式，表达了对慈善事业的支持和力挺。陈好写上了自己的慈善寄语，而著名演员陈坤也亲自录制了一段VCR奉送给活动，表示虽然没能到场很遗憾，但是会以自己的方式，始终关注、力挺慈善，并祝福中国贫困地区的儿童少年们，能够在大家的帮助下，健康成长。
 

