“海派清口”公益专项基金将于年底成立
　　两年前，周立波参加《闪电星感动》筹得了44.7万元的爱心基金，这是昨天之前节目中明星筹得善款的最高纪录。昨日，周立波又一次登上《闪电星感动》舞台，向自己的纪录发起挑战。最终，通过换物等各种方式，一共筹得了60万元爱心款，打破了由自己保持的纪录。周立波在之后的采访中透露将于今年12月成立“海派清口”公益专项基金，积极为教育作贡献。对于明星慈善所面临的诸多困难、瓶颈、质疑，周立波自称“有对策”。
　　录制《闪电星感动》
　　周立波自掏腰包20万
　　昨晚，周立波又一次来到了《闪电星感动》的节目中，从一元钱开始“以物换物”，要向自己保持了两年的纪录发起挑战。虽然同为《中国达人秀》评委的高晓松对波波说：“要手下留情，不要给之后来的明星造成压力。”但周立波最终还是筹得了60万元的善款，他表示这些钱都是用来帮助呼和浩特武川县的孩子们来上海参观世博的，而剩余的款项也将投入公益事业。
　　参加《闪电星感动》，耍嘴皮子自然是不会放弃的“本行”。节目一开始，他就现场调侃起了自己：“我怎么觉得自己像一盘小菜被端了上来。”“好久没上这个节目，看不见大家，我会失落的。”而之后，他又将“矛头”指向了坐镇现场的高晓松。当陈蓉表示，现场某位评委听到自己要参加这档慈善节目时，就表示自己没带现金，刷卡行不行。周立波马上接口道：“这句肯定是晓松说的。”之后，他又说道：“晓松最大的特点就是长得比我还难看，但是歌声很好听。”
　　之后，周立波成功地从一位女士手中换得一块价值不菲的名贵手表后，陈蓉询问高晓松怎么看待上海男人，令人不禁想起在此之前高晓松曾在达人秀现场直指“上海男人怎么这么没用”。这一次，高晓松几经斟酌后才回答：“上海男人太容易被骗了。”周立波立马接上一句“让你说话的时候注意点”。被周立波调侃到“招架不住”的高晓松，也终于抓住机会对周立波“反攻”：“我觉得立波筹款就用五招——坑蒙拐骗摸，他平时一招不用，为了献爱心，这些招全用了，而且目标全是女性。”
　　周立波也确实使出全身解数，陪一位85岁高龄的老太太跳舞，装“病人”看病，和舞蹈老师共舞一曲。最后，现场换物募得14万元，而周立波一位来到现场的好友追加6万，买下这件物品。此外周立波还连线了另一位好友捐出20万。不过，周立波还不“罢休”，自己又掏出20万，把整场节目的善款数额锁定在了60万，打破了自己在《闪电星感动》上保持的纪录，也获得了爱心达人的称号。
　　成立公益专项基金
　　号召商界好友做慈善
　　一直为海派清口各地演出而忙碌的周立波，一直也没有忘记“轧闹猛”做慈善。他又夸下豪言表示可以来第三次，再突破一下纪录。之所以能打破自己上次在《闪电星感动》中的纪录，多亏了商界好友的帮忙，而周立波坦言自己身边有爱心的朋友很多，目前他也正在召集这些成功人士，打算成立一个爱心基金会。“目前，我正在筹划一个公益专项基金，计划召集一些企业家朋友们捐助，而我暂时把基金的名字定为‘海派清口’公益专项基金。”他坦言，这个基金是专门鼓励孩子们的教育基金，预计将在12月21日左右就可以正式成立，目前已经筹得了大约3000万元的资金。
　　前不久，李连杰就在节目中表示自己的“壹基金”陷入了困境。对此，周立波称，自己虽然没有关注过这件事情，但是他认为李连杰的困境也可以理解，而他的出发点全是为了爱，“对明星做慈善大家应该心存宽容，明星本身都是有爱心、想献爱心的，所以不能怪他们。”之后，他还表示这次将带从呼和浩特来的孩子们去中国馆游览。“我已经叫助手买了好多的零食，而且，孩子们来回的飞机票也是我帮他们订的。”
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?

