张国强：两年内不想拍军旅戏(图)
　　本报济南电 《士兵突击》捧红了一批硬汉，包括“七哥”张国强。接下来在《我的团长我的团》、《我的兄弟叫顺溜》中，张国强在军旅剧中塑造了一个个深入人心的军人角色。9月18日，山东卫视首播剧《我们队伍向太阳》和《大掌柜》在济南召开发布会，两部剧集将分别于10月9日和20日登陆山东卫视晚间黄金时间。巧合的是，两部剧的主演都是张国强。在发布会上，张国强谈笑风生，表示《我们队伍向太阳》将是自己近几年内接演的最后一部军旅剧。
　　“军旅题材演多了就有点怕了，有些东西会变得很难突破，所以我还是希望多尝试一些其他角色。也许几年后当我能遇到像《士兵突击》那样的好本子时，才会考虑再拍军旅剧。”张国强告诉记者，从新四军、八路军、国民党军人到解放军，他都演过了，所以两年内不想接拍军旅剧，除非碰到《士兵突击》那样的好本子。
　　《我们队伍向太阳》虽然也是一部军旅剧，但和张国强以前的军事题材作品都不太一样。“我出演了这么多军事战争题材戏，遇到军营中的多角情感恋情还是头一遭，而且还要被四个女人纠缠。”而《大掌柜》是张国强首度挑战年代戏，扮演一位大商人。这是一个清末民初发生在东北地区的故事，充满了传奇色彩。
　　谈起自己想演的角色，张国强幽默地说：“希望更多地去尝试都市题材，就算扮‘犀利哥’我觉得自己也可以胜任。演员要敢于将自己扮丑，破坏自己的形象。而且我比较喜欢小人物，就是那种生活中的小老百姓，比较接‘地气’。”
　　在华谊兄弟的签约艺人中，张国强算是成名较晚的一位。近段时间华谊兄弟的人事“地震”以及一哥一姐排位的问题传得沸沸扬扬，张国强表示这些事情跟自己关系不大，“我不在乎什么排位啊，一哥啊这些虚的东西，演好自己的戏才是最重要的。再说华谊兄弟100多个艺人呢，排的过来吗？”(记者 侯艳宁)

