北京希望马拉松防癌义跑 郝云牛奶咖啡助阵
　　新浪娱乐讯 9月18日上午，第十二届北京希望马拉松——为癌症防治研究募捐义跑活动在北京朝阳公园举行。春妮、郝云、牛奶咖啡、钱红、张国政、金韩一等众多文体届名人到场助阵献爱心。
　　在当天的活动中，北京残奥会四金得主张立新、主持人徐春妮、演员牛莉作为希望大使和形象大使，呼吁全社会对癌症患者和癌症防治研究事业送上关心和帮助。郝云、牛奶咖啡、张伯宏、金韩一和Lotte Girls等五组歌手也现场开唱，用歌声献爱心。此外，北京台主持人魏翊东、国家围棋队华学明和王磊、奥运会冠军张国政、陈颖和钱红等多位文体界嘉宾也加入其中。
　　在随后进行的捐款仪式中，学生代表、医务工作者、爱心市民代表等悉数登场为癌症患者捐款。
　　随着多位体育界冠军鸣响了起跑的枪声，义跑队伍宛如一条行云流水的长龙，在爱心海洋中朝着希望前进，使现场气氛再次达到高潮。在义跑队伍到达终点后，义演明星也以现场表演的方式加入到支持癌症防治研究的队伍中来，第十二届北京希望马拉松在精彩纷呈的义演中落下帷幕。
　　作为国内最具规模的癌症研究募捐活动，北京希望马拉松至今已连续举办12届，截止当天晚上，本届活动共募集善款近200万元，将全部用于中国癌症防治研究事业。本届北京希望马拉松还将部分募集基金用于建立“癌症早诊早治患者扶助专项基金”， 以扶助癌症筛查发现的早期癌症的贫困患者。李青/文

