“全家放轻松”喜迎中秋 小童星大显明星范儿
　　9月24日下午，“激情迎亚运，全家放轻松”活动在顺德碧桂园进行了一次全民中秋大联欢。本次活动由第16届亚运会组委会宣传部、广东省妇联指导，羊城晚报社、南方电视台、广东碧桂园物业管理有限公司联合主办，由碧桂园业主联谊会、星园文化艺术教育中心、众生药业共同协办。
　　60余位参赛选手们登台一显身手，年纪最大的已75岁，最小的还不到10岁。活动在《好汉歌》中拉开帷幕，8位年近七旬的阿姨穿着浅蓝色太极服，舞起桃红色“长绸扇”，还给现场观众送上“人月两团圆，家和万事兴”的中秋祝福。
　　十多个少儿组节目个个精彩，其中一位“小童星”最吸引眼球，她就是来自广东碧桂园(IB国际)学校的10岁小女孩金灵。金灵不仅表演了一段精彩的印度舞，还耍起魔术，一举一动都十足明星“范儿”。原来小金灵3岁开始学“猫步”，如今已是精通唱歌、跳舞、主持、魔术的“多面手”，经常参加电视节目的表演，最近还准备发行个人专辑，全面展开“明星生涯”。
　　随着第16届亚运会脚步的临近，“激情迎亚运，全家放轻松”活动也迎来高潮阶段，更多精彩内容逢周日晚8点在TVS-3综艺频道《全家放轻松》系列节目陆续播出。
　　(文/易芝娜 胡玉萍 图/魏辉 刘伟)

