朱丹：我和宋柯曾真的爱过 分开很久仍是朋友
　　南都记者 齐帅 实习生 何翠容
　　化妆室里，朱丹在我旁边的沙发上蜷成一团，别着化妆时夹头发的大蝴蝶结。这个在舞台上光彩四射的女人，此刻像个随意谈心的邻家小妹。正值她的首部电视剧、浙江卫视自制剧《爱上女主播》(韩国版 大陆版)首播，张赫、杨谨华、林保怡都为她配戏，众星捧月。她的感情也成为众人瞩目的焦点，从被传和宋柯结婚到被爆分手，戏外和戏内一样精彩。
　　朱丹忙得马不停蹄，日常的主持、电视剧的宣传，两面兼顾，然而她脸上没有任何疲惫的痕迹。她是个很好的聊天对象，不扭捏不回避，用晶晶亮的眼睛坦诚地看着你，投入地作答。我们絮叨一个小时，从拍戏谈到电视台里的勾心斗角，谈她从实习机会都没有到一姐女主播，谈她又一次失败的感情和曾经的那段婚姻。谈她曾经抑郁、在头破血流中成长，谈到动情处，29岁的朱丹几次泪光闪烁。
　　主演
　　我是NG王，大家公认的NG王
　　●我很明白我不是演技派
　　●这个角色有百分之七八十都是我的经历
　　●还是会以主持为主，演戏只是辅助
　　南方都市报：刚开始大家都以为《爱上女主播》是为你打造的。
　　朱丹：不是，刚开始找演员时没有涉及我。本来(杨)谨华可能演徐丹萍(女主角名)，后来总制片人吴毅坚持说能不能至少得有一个真的主播来演。因为选女主角时他发觉乱了，没有一个形象让他满意，他就想到我了，说叫这个女孩子去试一下，我挺有兴趣的，这个角色的故事跟我太像了，百分之七八十都是我的经历。他坚持跟我们台要人，台里那时候还不能给，因为去演戏就意味着我三个月不能录节目，这对台里特别重要。
　　南都：刚开始拍戏会紧张害怕吗？
　　朱丹：很害怕，而且觉得不可能，关注度那么高，戏份又多，哭戏也多，台里又反对……我有冲动想接，又怕承载不起这个事，吴毅花了很长很长时间说服我。
　　南都：和客串吴毅的《故梦》那时候比，你觉得现在演技进步了么？
　　朱丹：拍《故梦》时哭都哭不出来，没什么演技不演技的。听他们采访《爱上女主播》的其他演员，我才知道我是N G王，大家公认的NG王，因为我笑点特别低，很容易笑场。最开始我不熟，借位什么的都不懂，他们临时改了剧本，我也记不下来。我不断调整，看不同的演员演戏，到后面我觉得挺好的了，完全把自己当成演员了。
　　南都：哭戏你是怎么做到的？
　　朱丹：其他演员的方式特别让我感动。谨华是一个人躲在角落酝酿，酝酿不出来就会抓住我的手，因为戏里她有时哭是因为对我(的角色)内疚，她就抓我的手一直说对不起……有种方法他们叫做拉抽屉，把很多情绪存进去，需要时就拿出来，但我不行，我一定要进入角色，我告诉自己，我是徐丹萍。
　　南都：拍了这部戏后，很多剧本来找你吧？以后你怎么打算？
　　朱丹：我谈了3部剧但都推掉了，最近在谈一个电影剧本，快谈好了，年底就会拍。我还是会以主持为主，演戏只是辅助，演了这部戏后确实有点瘾头，觉得很好玩，但我很明白我不是演技派，也不是专业演员，不能去演文艺片、古装剧。主持人有公众形象，我还是要保持那样的状态。还有，要跟大家看到的朱丹不一样的角色我才去接。所以我还挺挑的。
　　主持
　　我是人来疯，人越多我气场越大，越兴奋
　　●我从没做过主持人的梦……我不敢做梦，因为我的出身
　　●他们有印象，说有个穿红西装的黑女孩状态特别放松
　　●今年底我准备推出我自己的节目，我希望造一个家
　　南都：你2003年从浙江传媒学院毕业到现在，7年就成了浙江卫视的一姐，你想过这是怎么发生的吗？
　　朱丹：其实有很多幸运元素。当时进台里是因为有个节目原定的主持人临时放鸽子，他们就赶紧找我替，结果替了一年，嘿，他们觉得很吃惊，节目反应挺好的！好，把你聘下来。就播新闻，播到2005年播平淡了，他们觉得这小女孩不错，又把我领出来做综艺，做《太可乐了》，这个团队特别好，又是每天日播，啪的一声，主持人就出来了。
　　南都：你觉得你更适合做综艺？
　　朱丹：以前不那么觉得，其实现在也还没那么觉得，因为我不幽默，反应不够快。别人说话都一套一套的，我觉得我都不太会。
　　南都：除了运气，你有哪些品质是不可代替的？
　　朱丹：我觉得我比较踏实，从没给自己设定一个很高的目标。我从没想过做一姐，我一直觉得我要做我自己，这一点是我一直都没放弃的。为什么做到一姐？我也不知道。
　　南都：没做主持人时，你觉得自己适合做主持人吗？
　　朱丹：读书阶段我从没做过主持人的梦，我一直觉得能够赚到学费、生活费就很好了。毕业那时没敢想做主持人，只要有份工作就好，更没想过会红。我不敢做梦，因为我的出身。进学院也特别明显地感觉到背景、势力其实很重要，但我什么都没有。我打过各种各样的工，做模特走秀，一场拿50块钱；在商场门口帮人推销、拍广告，只要能够有钱。我要赚生活费跟学费。大学时我从没参加过任何社团，纯粹打工去了。我连去电视台实习都去不了，镇上实习也不行。都不给我机会。
　　南都：很多明星避讳谈过往，但你从不避讳说你从农村出来，为什么？
　　朱丹：因为那就是我，我的经历、我的成长，为什么要抹去？这些东西不能重来的，都是我的东西，我不觉得要去抹灭它或隐藏。
　　南都：你觉得后来是什么帮了你？
　　朱丹：纯粹是状态。我进传媒学院时，面试没压力，只希望来杭州玩一场，我跟老师聊天聊得特别H igh，老师说这学生也太放松了，你看她的神采，她的笑脸，就把我招进来了。进电视台也是，我很黑，穿个红西装，他们有印象，说有个穿红西装的黑女孩状态特别放松。
　　南都：你是天生性格从容？
　　朱丹：对，我没有压力感和紧张感。我是人来疯，人越多我气场越大，越兴奋。天生的。越多人看着我，我状态就越好。没法解释，真的是种状态。
　　南都：你播新闻时感觉自己适合吗？据说你曾因主持灾难新闻时笑了而被批评。
　　朱丹：那一次是太极致了，我报道死了多少人，说话时真的露了笑脸……其实我的性格是天真烂漫一点的，因为还年轻嘛，现在懂得沉下来，那时不懂，没去收一收，或者是有点浮躁，或者是我不深刻、不定。所以那时候人家说我笑，我还故意去装，越装越达不到严肃。
　　南都：你是个主持状态很H igh的人，你好像可以长久处于兴奋状态？
　　朱丹：我很多时候要靠喝咖啡、喝红牛，以前大概要喝三四瓶。我有很严重的偏头痛，不能在温度太高的地方待很久。比如有些演播厅空调不是太足，我一兴奋，整个大脑就会疼，是麻的，必须要平躺下来，动都不能动，基本上靠止痛片。我做过检查，我脖颈后面动脉的血流速度常常是翻倍的，医生说是天生的，有些血管天生细，我一直处于亢奋状态，血管为了供氧就一直很快很快，这样很容易中风。这下我都不敢去体检了。
　　南都：主持是你一辈子都要做的？
　　朱丹：我觉得做主持人是用生命、用经历去积累的一个职业。会让我比较善良、比较感恩，会特珍惜、特别相信。我来自很单纯的农村，那里的人很纯朴，另一方面我现在的每一步我觉得特别不容易，太多人帮我，我很感恩。
　　南都：你有想过自己在主持方面还有什么可以拓展的空间吗？
　　朱丹：现在做这些节目都有些疲惫了。今年底我准备推出一档我自己的节目。我一直都希望做访谈节目，不是两个人面对面的访谈，我希望造一个家，我当主人，有很多好友，可能是李晨、戴军、沈宁，我们在家里玩、聊天、喝红酒、做饭。
　　南都：主打新节目，连《我爱记歌词》也会放下吗？
　　朱丹：《我爱记歌词》已经进入疲软期了，节目形态决定了我们把能用的都用完了，观众新鲜度不高了。树立一个品牌虽然很辛苦，但如果坚持不了太久也不要太坚持，因为已经做到极致了。
　　成长
　　我有段时间因为抑郁，看过心理医生
　　●我上位最快的那段时间，台里的风言风语非常多，有人说是潜规则
　　●孤独时我习惯跟自己说话，对着镜子聊天，聊着聊着就舒服了
　　●慢慢我发现，我这辈子最重要的是我自己，我对我自己负责
　　南都：你在剧中有很多竞争，现实生活中有吗？
　　朱丹：也有啊，有很多误会，有人故意制造误会，也有明争暗斗。我上位最快的那段时间，台里的风言风语非常多，多到连大学同学都来问我是不是真的。有人说是潜规则，说我跟某个领导认干爹。
　　南都：你怎么应对的？
　　朱丹：那时我很不成熟，我硬扛，我去跟那些人解释，会哭、会崩溃。我有段时间因为抑郁，看过心理医生。那时事业也不好，感情上大学那段感情也刚分，家里也不能给我太多精神、经济上的资助。特别茫然。当你想得到这份工作的喜悦时，突然发现风言风语堆在一起，埋没你的努力，(又都是)完全不靠谱的东西，解又解释不了，特别无力。我天天窝在家里不能出去，就是哭，晚上也睡不着。
　　南都：就靠自己扛着？
　　朱丹：我没有人能分享。
　　南都：没有朋友可以说说？
　　朱丹：我不大喜欢说，从小到大都习惯自己扛。我希望在朋友面前我是灿烂的、开心的。真正遇到不开心的事，我会窝起来自己扛，现在也是这样。但现在懂得去宣泄了，懂得去排解。
　　南都：后来怎么走出来的？
　　朱丹：看心理医生，他帮我找结。我也学着自己在黑暗中找方向，跟自己对话。孤独时我习惯跟自己说话，对着镜子聊天，聊着聊着就舒服了。其实只要把抑郁吐出来就会好很多。慢慢我发现，我这辈子最重要的是我自己，我对我自己负责，后来直接影响到我的处事态度，别人怎么看我我不在意，我对我自己负责。
　　南都：台里有勾心斗角，你不参与？
　　朱丹：对，如果你要抢我的东西，你拿去啊。我坚信我的就是我的，你拿不走，有本事靠实力战斗，我很有信心，比一下，输了我绝对心服口服，但你不要有小伎俩，否则你把我打败了，我心里也不服气，我在心里鄙视你。
　　南都：假如让你做回普通人，你OK吗？
　　朱丹：我可以，我有积蓄，我不怕。我觉得我什么事情都可以做，完全可以自立。
　　南都：什么时候知道自己红了。
　　朱丹：《我爱记歌词》做现场活动，要出动很多保安，就是那时觉得有点像明星了，因为要有人开道。现在红我觉得可能是陶?事件，绯闻(曾传陶?到杭州时，朱丹作陪游览西湖)。然后就有人做假新闻来关注你，越来越多新闻，就红了吧。
　　南都：红的感觉是怎样的？
　　朱丹：无奈
　　感情
　　没有家，没有爱人……我还有很多心情没人分享
　　●一直没有遇到一个爱我会比我更深的人
　　●我需要一个很大、能包容我、一直紧紧抱着我的男人
　　●我特别喜欢孩子，我想知道像我的孩子是什么样的
　　南都：你和宋柯现在是分开的状态？
　　朱丹：这个事情我有点纠结，因为我们分开很久了，在(《爱上女主播》)差不多杀青时我们就分手了。结束那么久了，媒体还把它翻出来……我们真的曾经爱过，后来他作为好友陪我过生日，被拍了，我很纠结，我第一时间说我们是兄妹。那是真的，我们的感情就像家人，但别人说我假。后来我上李静的节目，不得不承认我们确实恋爱过。我本想让这事平淡过去。
　　南都：你们分手是因你要留在杭州？
　　朱丹：不是，第一，宋先生不喜欢女朋友是演员，我跟他说我只是拍一部剧。另外他可能没有想过我会去北京发展，他觉得我的根在浙江卫视，会留在杭州，其实浙江卫视是允许我在北京发展的，只要我是台里的人就可以了。但那时没有及时沟通，所以他做了他的决定。
　　南都：你受伤了吗？
　　朱丹：唉，习惯了。感情上我好像经常受伤。
　　南都：为什么会这样？
　　朱丹：我不知道，我对感情太重视，爱得特别投入。
　　南都：给对方压力？
　　朱丹：他们会特别渴望看到你对这段感情特别真、特别有力，但你碰到其实没那么想去经营的一份爱情或人的时候，你会给他很大压力。
　　南都：所以你一直没遇到对的人？
　　朱丹：对，没遇到，一直没遇到一个爱我比我深的人。
　　南都：你们后来是怎么灭火的？
　　朱丹：年轻，轻率，纯粹为了爱情就去结婚，但婚姻(和恋爱)完全不一样，完全不会处理，彼此伤害。现在我懂了，非常懂，但那时完全不懂，很多问题就硬撞，说你爱我比较深你应该迁就我，伤害自己来让你来心痛我。特别极端。
　　南都：你现在对爱情是没信心了？
　　朱丹：我会先观望他，再来判断我要不要迎合那段感情，一点一点去判断，所以接下来那个人真的会很辛苦。
　　南都：你的掌控欲很强吗？
　　朱丹：还好，可能受伤太多，我特别怕失去，所以就把自己放得很低去迁就。但又不舒服，狮子座很明白，我是在迁就。
　　南都：你其实没什么安全感？
　　朱丹：非常非常没安全感。我父亲过世得早，对我有影响，我需要一个很大、能包容我、一直紧紧抱着我的男人。
　　南都：你会在每段感情中学习吗？
　　朱丹：我会，我可能还是会很投入地去经营，但不会像以前那么感性。我跟宋柯这一段下来，我觉得沟通很重要，他很成熟，会带我去沟通，做精神交流，我希望我未来的一半跟我也有这种沟通。
　　南都：你想象过将来的男主角是怎样的吗？
　　朱丹：我希望他跟我有点像，简单、单纯，喜欢玩，懂得体会生活中的美好。另一方面，我希望他内心强大，跟我共担风雨，我们可能会遇到很多困难，但他至少能一直牢牢拽着我的手，对我百分之百信任，别的无所谓。我特别喜欢孩子，我想知道像我的孩子是什么样的，(当妈妈)是女人必须要经历的，是天职，我要去完成。
　　南都：你觉得自己算成熟女人吗？
　　朱丹：不算，我骨子里太天真，看事物的方式太简单，我属于一定要撞墙撞到头破血流才回头的人。
　　南都：你现在幸福吗？
　　朱丹：还没有一个家，没有爱人……我还有很多心情没有人分享。
　　南都：你头发怎么剪短了？
　　朱丹：每经历一段失败的感情或事情特别乱时，我就特别渴望剪短发。真的，我一剪短头发就剪断了所有牵挂我希望有一个完全自己的、干净利落的(形象)，然后就有自己的态度了。以前长发没有态度，大家说有女人味，那是别人眼中的我，不像我。朱丹一直就是挺帅气的一个人，有点小真性。我喜欢这个发型。
　　(南方都市报)

