体操明星夫妇杨云杨威携子亮相《非常静距离》
　　新浪娱乐讯 近日，体操明星夫妇杨云、杨威携爱子录制《非常静距离》。这是他俩婚后第一次一起上节目，而他们的宝宝也是首度在节目中亮相，面对众多观众，小家伙也不哭不闹，还给观众展示了自己的绝技。
　　节目正值中秋节播出，细心的节目组还准备了月饼和水果，杨威和杨云亲手送至观众手中，主持人李静开玩笑的说：“大家在家月饼放在那都不吃，今天到这抢着吃。”观众则表示是因为世界冠军亲手送来的，所以一定要抢着吃。节目中杨云、杨威给大家展示了当初结婚时以及生宝宝时的独家视频资料和照片，当杨家小宝宝的照片出现在大屏幕的时候，观众都惊呼：太可爱了。随后杨云的父母还抱着宝宝上台，给观众展示了仅仅十个月大宝宝的绝技。
　　产后杨云迅速的恢复到了苗条的身材，并剪了留了多年的长发，不了解的人怎么也想不到她已经是10个月孩子的母亲了。初为人母的杨云一边努力的学好当个妈妈，同时也没因为当了妈妈而忽略了自己的形象。复出后，她多次出现在公众场合，朋友婚礼、录制节目、拍摄电影等依然光彩照人，与以往不同的是多了一丝韵味，用“辣妈”来形容杨云，那是再合适不过了。杨威和杨云现在都忙碌于即将召开的第16届广州亚运会，而杨云的娱乐事业规划得井井有条，影视歌唱主持多栖发展，“星路”也会走的得越来越宽广。本期《非常静距离》将于9月22日00：35在安徽卫视播出。

