黄晓明自封“标准宅男” 中秋节想请假陪父母
　　新浪娱乐讯 常常因工作满档而当“空中飞人”的小生黄晓明坦言私底下的自己是个“标准宅男”，平时最喜欢的就是在家看书和上网。因此在即将到来的中秋佳节，黄晓明最大的愿望就是能请到假，窝在家里陪父母过节以表孝心。
　　作为国内当红的人气小生，黄晓明常常会因为工作的原因而在同一天游走于不同的城市，而私底下的黄晓明却自嘲是个不折不扣的“标准宅男”。诚如其所言，“我除了拍戏、演出之外，就在家里看看书、上上网、听听音乐，偶尔也会去健身房做做运动，绝对是一个标准宅男。”
　　除了喜欢宅在家里，黄晓明对于家人的重视程度也是众所周知。素来有娱乐圈大孝子之称的黄晓明一直是“孝顺儿子”的最佳代表。曾有网友表示黄晓明为了替妈妈庆祝生日，而不惜砸重金在北京世贸天阶长为250米，宽度30米的“全北京向上看”LED显示屏上放送祝福寄语，并且半蹲在地上为过生日的妈妈照相留念。除此之外，黄晓明更送上999朵玫瑰，象征对妈妈的爱“长长久久”，让妈妈当场感动的说不出话来。
　　孝顺至此，难怪不少圈中好友都表示黄晓明简直是把妈妈当做女友来疼，而其孝顺之举也备受众人赞赏。现如今中秋将至，仍旧忙碌在片场的黄晓明最希望的便是能够请到假，回去陪爸爸妈妈过节，顺便能让他再体会一把“宅男”的舒适生活。

