姚晨围脖粉丝破300万 郑秀文琢磨写瘦身书(图)
       9月26日明星微博日报：姚晨围脖粉丝破300万 郑秀文琢磨写瘦身书
　　姚晨粉丝破300万
　　今天首先要恭喜一下姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)同学，在加入微博一年后，她的粉丝于今天突破了300万！并且仍在迅速地增加中！300万呢，按照我国现在对于城市的划分标准，这些人可以组成一个特大城市，而这个城市的人口规模可以排在中国前二百名！这个城市该叫什么呢？卤蛋市？
　　郑秀文想出瘦身书
　　Sammi(http://t.sina.com.cn/sammicheng819)又要开始动笔写下一本书了，而且很有可能是一本关于瘦身的书哦！“由于我的减重经历打从发育中止便开始，一直奋战至今，过程大概比裸身赤脚行走沙漠沼泽更惨烈，每瘦一公斤都有血有脓有眼泪有鼻涕，实在值得分享，让减重中的人不觉孤单！”哎呀呀呀， Sammi真是太贴心了！你快些写吧！
　　何润东求偶像签名
　　受到万千人喜爱的大明星见到心中的偶像会是什么样子？是不是也会口干舌燥、心跳加快、发花痴？我肯定地告诉你，会！黑人陈建州今天上载了一张自己轻靠在NBA巨星斯科特-皮蓬身上的照片，立刻引来了圈中好友艳羡的转载，何润东(http://t.sina.com.cn/herundong)更是连连拜托，想让他帮自己求得一张签名，语气与小粉丝无异：“他.。.他.。.不会是Scottie Pippen吧？！！！你太幸运了！！！以前学生时期我最爱的就是他跟Jordan!!!如果我是你我早就休克了！！！可以帮我要张签名吗？写给Peter可以吗？黑人！拜托！可以完成我这个小球迷的心愿吗？”
　　张一白宣告《将爱》杀青
　　正在拍摄电影版《将爱情进行到底》的导演张一白(http://t.sina.com.cn/1733227047)一直坚持用“将爱一景”系列照片的形式记录电影的拍摄过程，而最新的这张是一张略有些模糊的黑白照片，画面右下角的李亚鹏举起了手中的酒杯，照片取名为“结束”，也就是说，《将爱情进行到底》杀青了！也许很快，我们就能看到人到中年的杨铮和文慧怎样在大银幕上将爱情进行到底。
　　吴青峰为评论不快
　　吴青峰(http://t.sina.com.cn/1822796164)今天好像有一点点不高兴，似乎是因为一些评论的关系：“多留了几分钟看了回复的评论。我认为工作到半夜一点半，三点睡觉，九点起床不算是懒惰。这样的作息也没什么好羡慕的，只看到别人晚起，却没看到别人加倍的工作时数，我想我们都该学习不已片面评断整体。言论可以随性，但最好不要随便。”语气虽然严肃了些，但是真的很有道理，反省一下自己，是不是也曾经武断地下过结论呢？
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年9月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

