大S晒小S儿时泳装照 应采儿手写信感动李小冉
　　大S发小S泳装照
　　自从上次小S(http://t.sina.com.cn/dees)在微博上发了一张自己美而大S(http://t.sina.com.cn/dasdasdas)丑的照片，大S似乎就一直“怀恨在心”，逮着机会就要“报复”。这不，为了庆祝粉丝过两百万，大S特别“来张小S销魂泳装照庆祝一下”！照片年代久远，当时小S还很小，却已懂得拽着浴巾凹造型，果然是天生的艺人。
　　应采儿手写信感动李小冉
　　所谓见字如面，有时候写在纸上的短短一句话却能给人带来莫大的温暖和慰藉，特别是在这个网络日渐发达、人们越发“惜字如金”的时代。“姐，你好吗？我想你喔。祝‘他’早日康复，祝你们永远幸福。”今天，这封辗转多地、来自应采儿(http://t.sina.com.cn/yingcaier)的手写信就让李小冉(http://t.sina.com.cn/lixiaoran)大大地温暖了一把。
　　方大同爆肺微博保平安
　　因为太过劳累，月初方大同(http://t.sina.com.cn/1707679453)突然爆肺病倒致入院观察，最近已经好多了，他也特意通过微博报平安：“之前爆肺入院观察两天，现在好多了。。。起码一个多月不能唱歌，不能飞，不能用力上厕所。。。只能继续编曲的工作。”不过各位粉丝也不要太过担心，此前谢安琪也有过同样的病症，现在唱歌依然没问题，只要让方大同安心休养，相信很快就能再度出声的！
　　刘谦秀“无敌铁金刚”戒指
　　“唉…现在的年轻人，这样不行啊。”刘谦(http://t.sina.com.cn/luchenmagic)何出此言呢？其实只是因为一枚戒指。“在马德里的破烂小店里发现的这个‘无敌铁金刚’戒指，我周围30岁以上的朋友们看到这个，无不感动狂喜，争相称羡。然而30岁以下的，却都说不知道无敌铁金刚是什么东西。”其实每代人都有专属于自己的时代记忆，往往一个小东西就能让你勾起无限的回忆，顺便，暴露年龄。
　　“快乐家族”发专辑众人齐吆喝
　　“快乐家族”(http://t.sina.com.cn/klfa)的专辑《快乐，你懂的》将在今晚播出的《快乐大本营》上全球首发，五个主持人都在微博上吆喝上了。“两年多的忽悠背后其实是最不敢怠慢的精心筹备。五个你最熟悉的快乐家人即将绽放不一样的音乐快乐，这一张你会懂的快乐唱片会让你不是周六也可以和快乐家族贴心相伴在一起....。.”还是当老师的有文采啊，何老师(http://t.sina.com.cn/hejiong)这番话把他自己都说激动了！
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年9月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

