明星供孩子读书砸钱不手软 一掷千金挥金如土
　　荆楚网消息 (楚天金报)  不知不觉，新学期开学快一个月，各位大中小幼儿园学生应该也都渐入佳境。这些孩子自然也包括明星子女。在教育问题上，越是明星大腕越不敢儿戏，他们将自己辛苦拍戏赶通告赚来的银子眼皮不眨地投资在孩子身上，非常积极地响应“不能输在起跑线上”的口号。
　　北京伊顿双语幼儿园
　　明星家长：那英、刘蓓、柳云龙
　　该幼儿园在北京拥有7家直营连锁校园，遍及棕榈泉、朝阳CBD、国奥村等名流商贾云集的地段，从地段上看就足以证明其“贵族”气质，不少市民曾在此园撞见那英接儿子高兴回家，据悉，刘蓓、柳云龙的孩子也在此就读。
　　学费：月收费起码6000元，一年下来8万元起跳，明显针对中高收入的家庭。
　　博凯幼儿园
　　明星家长：英达、蒋雯丽、孙楠
　　这个幼儿园号称是“中国唯一拥有完全原创关键期教育自主知识产权的民族品牌幼儿园”。每年定期在国家奥林匹克体育馆举办“亲子智能运动会”、在北京剧场举办“亲子艺术节”，平时园区里每一活动时段都放不同效果的音乐。
　　学费：每年教育费3.5万元，每个月的托儿费750元，一年费用超过4万元。
　　北京四中
　　明星家长：王菲 李亚鹏
　　北京西城区的重点中学，知名校友包括：陈景润、于丹、陈凯歌、高晓松等。升学率高，每年有95%左右的毕业生考入国家重点大学，其中40%左右进入北大、清华等名校。转学去上海德威学校之前，窦靖童曾在该校就读，王菲李亚鹏夫妇还曾参加家长活动，照片被同学们上传至校内网。
　　汇佳学校
　　明星家长：范冰冰、李连杰、谢雨欣
　　这家学校位于北京市昌平区，是集小学、初中、高中为一体的十二年制，中外籍学生同校就读的全寄宿私立学校，是北京市规模最大的私立学校。这个学校通常一呆12年，全寄宿，范冰冰为弟弟选择这家全寄宿学校，保护隐私怕也是一个很重要的原因。
　　学费：从学前班读到中学毕业，需要70万元左右。
　　北京加拿大国际学校
　　明星家长：倪萍
　　该校位于东三环燕莎附近，主要招收在京外籍子女和小部分中国家庭子女。在该校读书的学生，仿佛置身于“联合国”，一出校门才能回神，哦，原来我在北京。对于中国家庭而言，并不是有钱就能为孩子申请入学的，因为该校主要针对的是外国驻华机关和商界人士的子女。
　　学费：一次性报名费1600元人民币；12年下来学费超过15万元人民币。这还只是学费，杂费另算，还得要求家长有足够的人脉资源和较深的社会背景。
　　德威国际学校
　　明星家长：王菲、吴绮莉
　　该校是英国知名学校，上海德威英国国际学校是该校在浦东开办的分校。采用的是英国传统教育，可以看做是绅士、名媛的“大本营”，而且这些学生在校期间很快形成自己的交际圈，日后也是上流阶层的活跃分子。
　　学费：学费最低标准是每年2.14万美元，三年高中最少也要50万元人民币。据悉王菲为窦靖童选择的是中档标准，每年4万美元(不含食宿)。
　　海外军团
　　除了在北京为子女觅得名校、贵族学校的明星之外，更多明星选择将子女送到国外念书，回来后就一身“海归”范儿。
　　有趣的是，这些孩子中不少人读的都是跟影视专业有关的，回来后都想在长辈的行业里试试水。比如王学圻的儿子王大庆在英国电影学院导演系读书，回国后被张艺谋劝住没有入行，后来进入奥美做高管；朱时茂的儿子朱青阳在美国读影视专业，后来跟随父亲执导新片；杨立新的儿子杨乐在美国读戏剧，现在在冯小刚《非诚勿扰2》中做副导演；陈宝国的儿子陈月末回国后还是做了演员；还有宋丹丹英达的儿子英巴图、张艺谋的女儿张末等等。这些“星二代”将成为娱乐圈的生力军。 (本报综合消息)

