新生穿军装杨紫变样子 饭量增人变胖(图)
　　每天都吃不饱，15天睡觉没脱过军装，站军姿站到要晕倒……这就是杨紫的军训生活。
　　童星出身的演员杨紫，考上北京电影学院后首先参加了新生军训。昨日，从军营回校的杨紫接受了本报记者的采访，讲述了这半个月来不平常的军训生活。伙食
　　训练很累饭量大增
　　军训期间训练任务重，杨紫的食量也大增，平时一碗米饭都吃不了的她，竟然还能再多吃个馒头，于是这半个月她起码重了3斤。“每顿饭4个菜大家抢着吃，越抢吃得越香。吃完了觉得不饱，还要多拿几个馒头，晚上睡觉前躺在床上吃，我们表演系的几个女生都胖了，脸明显圆了。”杨紫说。
　　军训一结束，杨紫和女同学相约一起减肥，方法就是：不吃晚饭。
　　训练
　　练站立几次快晕倒
　　而军训期间站军姿的经历让杨紫记忆犹新，军训期间早晚与中午温差大，大家都穿着厚厚的军装，在中午最热的时候也不能脱，很多人因此晕倒了。“这个时候可以申请休息一会，但是老师跟我们说了，军训是开学的第一个任务，一定要完成好，所以大家都坚持。我每次站得都感觉要晕了，可又偏偏不晕，特别难受。”杨紫笑道。
　　作息
　　睡觉不脱军装
　　军训期间的作息时间跟平时完全不同：早上5点半起床，中午11点半午饭，晚上6点半晚饭，然后上军事理论课，10点熄灯上床休息，每天都雷打不动。
　　让杨紫最难忘的是，这15天里，因为经常要半夜紧急集合，所以她和同学们干脆不脱衣服，穿着训练用的军装就睡觉了。
　　杨紫说，平时她睡觉都很死，但这半个月半夜只要一听到集合的口哨声，就能马上起床。
　　总结
　　毛病都改掉了
　　15天的军训生活，让杨紫觉得自己有了很大变化。“我以前比较懒，做事爱磨蹭，现在这些毛病都改掉了。我的意志也得到了锻炼，一开始站军姿20分钟我就开始抱怨，但是后来站一个下午都没事。”她说。文/记者寿鹏寰

