主播周子涵化身魏晨女友 重温《流星雨》(图)
　　新浪娱乐讯 近日，美女主播周子涵在其当家主播的访谈节目《非常大名人》中，与人气小天王魏晨零距离接触，甚至瞬间化身魏晨女友，被魏晨哄得乐开了花儿，更与魏晨一起重温《一起又看流星雨》的浪漫唱段，现场温馨指数直线升级。
　　在忙于各种发布会主持、偶像剧《8090向前冲》的拍摄间隙，美女主播周子涵仍坚持奋战在知名栏目《非常大名人》的主持第一线。继成功访问刘德华、吴彦祖、王宏恩后，最近，美女主播周子涵又将人气小天王魏晨邀来海聊。
　　节目中，周子涵巧妙发问，令魏晨首次披露其择偶标准：有共同语言、趣味相投、年龄和自己一般大的女孩；同时让魏晨不禁轻唱起《一起又看流星雨》的经典唱段《流星雨又来临》。另外，如精灵般可爱的周子涵为考验魏晨演技，更是瞬间化身刁蛮女友，要魏晨哄她开心：“起初他只是劝劝，看到没效果，后来干脆讲了个笑话‘哄’我开心，笑点较低的我招架不住，哈哈大笑~”回忆这段时，周子涵再显可爱天份，甜美笑容跃然脸上。
　　作为一名毕业于中国传媒大学、有各类节目主持经验的主持人，周子涵总能让每位嘉宾聊得开心、聊得尽兴，更让节目相当有看点！正由于对节目极强的把控能力，加之天生丽质与聪颖天资，周子涵不仅在主持界游刃有余，更在《8090向前冲》、《大唐女巡按》等影视剧剧中有出色表现，主持拍戏双栖发展的周子涵，其走红之势指日可待！(逸人/文)

