韩红再访四川地震灾区 出席小学开学典礼(图)
　　新浪娱乐讯 2010年9月20日，四川省德阳什邡市龙居中心小学重建后第一次开学仪式。这所在2008年汶川地震中损毁的小学，历时两年完成重建。与中国扶贫基金会一起捐助了校舍重建的藏族歌唱家、军人韩红，作为荣誉校长与孩子们一起参加开学典礼、迎来新学期。
　　2008年5月12日，汶川地震发生，位于四川省德阳什邡市的龙居中心小学校舍轰然倒塌。全校700余师生中，69人遇难。赈灾发生第一时间，韩红与中国扶贫基金会合作的公益品牌“韩红爱心行动”，迅速募集善款及救灾物资，赶赴灾区，进行紧急救援。
　　正是在第一次灾区之行，韩红亲眼目睹了失去校园、师友、亲人的孩子们，在学校劫后废墟上，韩红失声痛哭，并许诺帮助孩子们一起共度难关、重建校园。此后，在2008年四赴灾区的过程中，韩红三次到达什邡，慰问学校师生，并与孩子们建立了友谊和信任。一年后的2009年 5月12日，韩红与中国扶贫基金会总计为小学校募集善款330万元，开始了小学的重建工程，韩红作为学校的名誉校长，出席小学的奠基仪式。
　　在灾难发生两年零四个月之后，崭新的龙居小学校舍建成。孩子们的老朋友韩红再次出现在什邡，与孩子们一起，参加开学典礼。韩红对记者说：“我跟这些孩子打了两年多的交道。今天，看到孩子们走出灾难阴影，笑得这么开心，这些年的所有努力和付出，全都在今天得到了回报”。
　　“汶川地震的时候，我跟我的爱心行动团队第一时间到了现场，亲历了整个救灾过程。只有身临其境，你才会知道，一个人的力量在大自然的灾难面前有多么渺小。也正是因为那一次，颠覆了我整个做公益的观念”。谈起自己对公益的理解，韩红说，“倘若说那之前，我以为慈善就是我和我身边的人，力所能及地捐钱捐物，帮助需要帮忙的人。那么，在08年之后我认识到，公益是不是一个人或一个组织能够完成的工作。这也是韩红爱心行动未来的方向——通过韩红作为一个公众人物的影响力，去持续地行动，传播我们的公益观念，让更多人加入进来，汇聚爱心”。李建/图

