白岩松携新书南京会读者：我也不幸福(图)
　　以解读“一个人和一个时代的成长与困惑”为旨，央视著名主持人白岩松的新书《幸福了吗》，经过五次修订正文，三次修改版式，近二十个封面方案被否决后，终于在众多读者的猜测与期待中面市。昨天，带着这本新书白岩松来到南京新华书店新街口店。面对读者，白岩松坦言：“其实我自己也不是幸福的。”
　　写幸福却不幸福
　　早在2000年《痛并快乐着》出版之际，而立之年的白岩松便在后记中表达了对十年后自己的期望：“真盼望在我四十岁之后，有很多问题真的已经不惑了。”如今，十年过去，今天的他在新书的后记中诚实地写下这些文字：“我对自己抱歉，我做不到对很多事情不惑，甚至不得不承认，有些事情比十年前更不明白。”
　　对于自己“更困惑”的事，白岩松解释道，近十年来，人们的物质得到越来越大的满足，然而幸福感却没有如约而至，反倒是抱怨、不安、焦虑充斥在各个阶层的人群之中，这是白岩松个人的困惑，也是大家的困惑。
　　书名《幸福了吗》是白岩松给自己的一个问题。然而，白岩松给出的答案却是“我也不是幸福的”。“工作上作为新闻评论员，面对人们似乎 ‘除了幸福什么都有’的现状，我很难有幸福感。《东方时空》的前十几年，我们是拍着桌子吵着把节目做出来的，而现在办公室里大家都开始做人了，谁做事呢？总要有人把它挑破。而生活上，自己也正大踏步地向着‘宅男’的方向迈进，开始重新审视自己内心的需求。”
　　我不是老古董
　　在之前《幸福了吗》的新书发布会上，白岩松坦言自己不会电脑打字，10年来甚至连一封电子邮件都没有发过。之后，便有网友质疑白岩松是否“太跟不上时代的步伐，有些老古董”。对此，在昨天的读者见面会现场，白岩松特地为自己“正名”。“我是不会打字，我新书的字都是我自己写手稿，然后我夫人帮我在电脑上打出来的。10年后我如果出书可能还是会手写成稿。但是我不会打字并不代表我不会用电脑，我每天都和电脑接触，我会在电脑上浏览新闻，获得资讯。我并不是大家想象中那么的老古董，我只是更喜欢传统的东西而已。”
　　快报记者 应嘉轩 摄影 泱波

