王仁君借央视《中秋诗会》向全球华人贺节(图)
　　新浪娱乐讯 中央电视台《2010中秋诗会》今年在江苏昆山千灯古镇录制。性格小生王仁君再度受邀在节目中献艺。此次《献给世博会的歌----2010中秋诗会》以“心灵与永恒”为主题，在多元世界化的语境中探寻人类心灵深处共同的情感体验，也让全国广大观众朋友及全球华人在摩登与思古中领略不同的中秋思乡情怀、共度明月佳节。
　　王仁君将以南非诗人尤斯·克里赫的诗作《向年轻的月亮祈祷》向全球华人观众贺节。这是一首长达五分钟的长诗，他以生动而具情感的朗诵技巧，年轻又富魅力的声音，娓娓诉说着对月亮的祈愿和赞美，既感性又充满激情。在MV大腕导演钟星座的运镜之下，画面生动而唯美，在古镇千灯的宁静中抹上一笔清新动人的彩笔，真是美不胜收。
　　青春俊朗的王仁君以健康休闲的形象亮相诗会节目，充满年轻朝气的衣着与千灯古镇的古朴相映成辉，古镇为他添了稍许沉稳，而王仁君也为古镇带来一股蓬勃的青春气息。
　　第二次参加央视诗会的王仁君，以其前次优雅的表演风格受到制作单位的青睐，再度获邀，藉诗会节目和大家一起过中秋。希望朋友别忘了在中秋节当日(九月二十二日)准时收看。同时，由王仁君担纲主演的影视新作-电视连续剧《母亲心》也马上要在下个月和观众朋友在央视八套频道相见。
　　许多观众都非常喜欢央视诗会这个节目，在每个中国传统节日里因为观看欣赏诗会的节目而益发显得特别有过节意义。今年中央电视台《2010中秋诗会》将于中秋节当天在CCTV-4中文国际频道向全球播出。
　　亚洲台：北京时间9月22日17：00
　　欧洲台：伦敦时间9月22日17：00
　　美洲台：纽约时间9月22日17：00
　　敬请全球广大华人观众同赏诗会节目，共度中秋佳节！

