李小冉力挺方舟子：作为受害者不讲才怪
　　本报讯(记者陈馨)近几个月，因男友鄢泼被砍，李小冉微博(http://t.sina.com.cn)成了案情进展发布平台。昨日凌晨，李小冉又在微博曝料，“出事前一周我还接到了某人的电话‘我拿到身份了，要是出了什么事就跟我没关系，我不在案发现场’。”昨日下午，李小冉在汉谈及此事相当配合，“以前拒绝讲，昨天看了方舟子的事，其实作为受害者，不讲是件很奇怪的事”。
　　“在飞机上看到《北京晚报》有关方舟子案件真凶落网的消息，由衷为他高兴……我在沉默中看到了希望，最近很多人问我鄢泼被砍案的进展，我一直沉默。我深知警方破案不易，尤其老鄢的案子经分析是凶手策划两年多，证据并不好找，但我确信公安干警的能力。我会等下去，等到真相大白的一天……”“某人在5月底拿到的香港身份，6月初老鄢就出事了，在出事前一周我还接到了电话，‘我拿到身份了要是出了什么事就跟我没关系，我不在案发现场’，当然了，要是没有做贼就犯不着心虚，是谁在事发后本已经订了回北京的机票临时又改变主意匆匆退票了？到现在都不敢回来？”——昨日凌晨飞抵武汉后，李小冉第一时间更新了博客。
　　昨日下午，一袭黑色小礼服的李小冉平静中难掩愤恨，“以前我一直拒绝讲，昨天看了方舟子的事情，其实作为受害者，不讲是件很奇怪的事情，我的话也都通过微博告诉大家了，我和老鄢生活态度很积极，希望这种事发生的几率越来越小”。对于有传闻称李小冉接戏全赖“某人”投资及推荐，李小冉不屑，“真是可笑！拜托哪位高手人肉一下我的作品及投资方，麻烦帮我公布出来！”李小冉强调，只要剧本好，她都不会排斥吻戏乃至脱戏。
　　鄢泼遭遇意外，两人心贴得更近。问及喜欢怎样的结婚嫁衣？李小冉笑，“我是个特别没情趣的人，就想穿条牛仔裤加外套，一登记完就坐飞机去海边，度过没有任何人打扰的幸福一周”。不喜欢传统结婚仪式么？“一大早就起床化妆，搞得跟拍戏一样，太不自由啦”。
　　记者詹松 摄

