传陈坤周迅生恋情？ 微博大晒甜蜜照(图)
　　“周迅跟陈坤在一起了？”23日，一则有关陈坤与周迅的帖子在天涯异常火爆。帖子源于近日陈坤发布与周迅的合照，随后博客名人“小精子”爆料，“他俩终于在一起了”，引发网友热议，并有人称，恋情已得到陈妈妈默许。
　　线索 他俩的合影很亲密
　　23日晚10时21分，陈坤更新微博(http://t.sina.com.cn)，发布一张他与某女子的蒙面合照，配文“中秋蒙面侠，祝大家团团圆圆”。就在网友猜测到底是谁与陈坤合影时，陈坤在微博上对赵薇说：“小迅和我邀你举酒问月，把酒叙旧。”间接告诉大家身边人正是周迅。赵薇则回应：“你俩一块儿好过我自娱自乐。”
　　陈坤、赵薇、周迅私交不错，一张合照及调侃，似乎不能说明什么。但随后事情发生了戏剧性的变化，拥有不少娱乐圈“耳目”的博客名人“小精子”转发此微博并评论说：“他俩终于在一起了，祝福。”此话让网上炸开锅，网友开始猜测，陈坤此举是为公开恋情？或许是热议众多，“小精子”24日零时25分删除爆料微博，理由是，“思索良久，决定还是不做那个挑事儿的人了，小心驶得万年船，遂删之。真憋呀！”
　　证据 陈坤妈妈“默许”
　　与此同时，在天涯娱乐论坛上，网友开始寻找并提供陈周二人相恋的蛛丝马迹。有网友发帖称，上月陈坤和周迅就有暧昧。8月7日，陈坤晒他与周迅参加施南生生日Party的自拍照，照片中周迅搂着陈坤，满脸幸福。不过，因陈坤与周迅私交不错，当时粉丝们不以为意。但有网友发现，转发这条微博的人中，标签为宝洁公司和奥美的陈默，他评论：“陈小坤and周小迅，太幸福啦，羡慕死我们一群人啦！我要早点吃到糖！”
　　此外，还有网友称，对此恋情，陈坤妈妈已默许。爆料粉丝的证据就是：坤妈开了有名为“兰草鸣人”的微博，6月开通后，共微博4次，最新一条就是8月7日转发陈坤与周迅的亲密照。
　　记者进入陈坤妈妈的微博，发现不少粉丝亲切称她“坤妈”或“女神”，大家多以调侃的语气认为坤妈默许“陈周恋”，粉丝“郎云”就评价说：“转发即是态度！坤儿发了那么多照片就转这一张，看这俩这么好，高兴吧？”
　　他们不是爱情是“铁哥们儿”
　　对于“迅坤恋”的传闻，记者昨日致电陈坤的宣传王小姐，得到的是“否定”的回答，王小姐称，陈坤和周迅一直是铁哥们儿。
　　至于那张8月份照的亲密照，王小姐说：“你跟你的铁哥们儿在一起，难道没有拍过这类照片吗？”事实上，身在娱乐圈，陈坤和周迅经常在一起聚会并不奇怪，他们在一起“把酒言欢”的机会很多。如果彼此是铁哥们儿的话，“暧昧”一下又何妨？“这类事情没必要回应，哥们儿就是哥们儿。”
　　王小姐说。而记者问：“陈坤和周迅到底有没有发展恋情的可能？”对方表示：“这个我不能代表他说，要问他。”此外，曾参与过《画皮》制片的一知情人昨日还告诉记者，陈坤与周迅是“哥们儿”的说法由来已久。二人早就一起合作过数部电影，要说恋早就该恋上了。这几年，周迅也经历过几段恋情。难道直到现在两个人才跨越“哥们儿”的界限吗？因此，“迅坤恋”也让人难信服。 本报记者 唐爱明

