王志出任中国红基会党支部书记 具体工作未确定
　　本报讯(记者 赵晓峰)原央视主持人、曾任云南省丽江副市长的王志，出任中国红十字基金会党支部书记。   
　　20日央视男主持人鲁健也在微博(http://t.sina.com.cn)中透露，王志到红基会担任书记，自己则成为红基会名誉理事。“我们会继续做好‘众基金’的工作，并使红基会在可信度、透明度上更细致。”
　　20日，记者就此事向红基会宣传部进行求证，一位工作人员证实了这个消息：“今天下午我们开了三届一次理事会，这是一个换届的会议。这次理事会新增补了一些理事，包括演员李亚鹏，王志也是新增补的理事。我们红基会只有自己的党支部，没有党委，我们党支部是中国红十字会党委下设的一个党支部，王志是经过选举担任党支部书记的。”对于王志接下来的工作安排，这名工作人员表示暂时无法答复，“因为上午刚刚选举产生，所以他的工作究竟是否是全职，接下来的工作安排，我们没法答复。”
　　王志成为中国红十字基金会党支部书记的消息传出后，记者也联系了央视总编室工作人员，对方表示并不清楚此事的详细经过，但记者从央视其他知情人处了解到，今年5月王志结束挂职锻炼后，央视一直未给他安排工作和栏目，而王志本人也在积极联系工作事宜。据该工作人员透露，8月王志的人事档案的确已经调离央视，但具体调往哪个单位他并不知晓。

