狱中臧天朔首次曝光 监狱中秋晚会演唱歌曲(图)
　　本报讯(记者 李奎)“我祈祷那没有痛苦的爱，却难止住泪流多少……”今天上午，高亢的声音从北京市监狱大礼堂内传出，演唱者是正在监狱服刑的臧天朔。这也是他狱中生活的首次曝光。
　　9点30分许，北京市监狱为服刑人员举行一场特殊的迎中秋晚会。
　　在诗朗诵节目“妈妈我想对您说”演出过程中，8名服刑人员搀扶着自己的母亲上台，当场为母亲脱鞋并悉心洗脚。许多老母亲感动得不停擦拭眼泪。不过记者在现场并没有看到臧天朔的家属。
　　监狱工作人员告诉记者，臧天朔今天比较低调，得知有媒体前来，明确表示不接受媒体采访。该工作人员称，不过臧天朔有精彩的节目压轴。
　　10点25分，舞台大幕缓缓再次打开，灯光全部熄灭的舞台上，突然一束聚光灯打在一名领唱者身上，正是人们熟悉的臧天朔。
　　重新站在电子琴前面，臧天朔没有一句表白，直接用歌声表达了他的心声，演唱的是那首《心的祈祷》。在他身后有数十名服刑人员每人手捧着一盏红烛轻声合唱。
　　在表演节目《感恩的心》时，臧天朔深情的演唱感染了众多狱友。
　　据监狱方面介绍，臧天朔的这两个节目主要是想体现“感恩”的主题，旨在感染、帮助服刑人员的改造。 
　　演出完毕，臧天朔很从容地走下舞台，面对记者露出了笑容，但表示自己不愿接受任何采访。
　　相关背景 
　　2008年11月，一个轰动娱乐圈的消息通过媒体传开——知名歌手臧天朔因涉嫌聚众斗殴被北京警方逮捕。
　　原来早在2003年，臧天朔因与他人合作经营酒吧产生纠纷，后臧天朔授意吕某纠集近百人持砍刀、铁管等凶器，与对方在廊坊市火车站广场械斗，造成一人死亡，多人受伤。
　　2009年11月27日，臧天朔因聚众斗殴罪一审被判处有期徒刑6年。臧天朔提出上诉后，被北京市高院二审予以维持原判。 
　　人物资料
　　臧天朔，1964年3月6日生于北京，6岁起先后师从四位老师学习钢琴。中国流行乐坛实力派代表人物之一。主要作品有《朋友》、《分别的时候》、《最后的军礼》等。

