周立波：网友都戴着有色眼镜看我
　　前晚，《中国达人秀》半决赛第二场比赛出现了不少让观众觉得意外的地方：一直走“感人秀”路线的达人秀没有让“孔雀哥哥”继续晋级，曾力挺杨迪的伊能静对他提出严厉批评，最后评委们用手中的20票改变媒体评审的结果，让“音凰舞帝”后来居上。
　　本报记者在比赛后采访了《中国达人秀》评委周立波和伊能静，他们认为，在舞台上，故事只能秀一次，才艺却是可以无限次使用的。
　　文/本报记者 莫斯其格
　　伊能静：故事只能秀一次
　　疑问1：“孔雀哥哥”继续感动却不能继续晋级
　　伊能静：故事只能秀一次
　　“孔雀哥哥”的故事曾感动很多观众，半决赛上，他再次秀出爱的“秘密武器”——为老婆设计的“爱的小屋”。孔雀哥哥特地为生病的“老婆大人”制作了锻炼手臂的吊环和放置高跟鞋的鞋柜，希望有一天她能够恢复健康，穿上高跟鞋和他一起去公园散步。在场的许多观众再一次被感动。
　　不过，“孔雀哥哥”的表演和初赛基本相同，未能晋级。
　　赛后，伊能静在后台接受记者采访时表示：“故事只能用一次，而才华却是可以无限次使用的。所以到了决赛阶段，故事已失去了让他得分的可能性。我依然被孔雀哥哥所感动。但如果要讲一个这么长的故事，然后说服英国达人冠军，说这才是全世界的冠军的话，我觉得这样没法跟老外比赛。”
　　高晓松：他们绝对是才艺最出色的
　　疑问2：为什么要力保“音凰舞帝”？
　　高晓松：他们绝对是才艺最出色的
　　前晚的《中国达人秀》上演了一场“惊天大逆转”。在最后关头，“音凰舞帝”组合由于得到两位评审的投票而转败为胜，而备受媒体评审和现场观众喜爱的“秀兰·邓波尔”张艾青却因此意外出局。
　　对此，高晓松解释说，他一直认为，“音凰舞帝”组合是《中国达人秀》中才艺最出色的选手，尽管当晚他们的表现并没有给他带来惊喜，但他依然希望给他们一个机会。伊能静则认为，张艾青如果晋级，决赛时的表现是“可预见”的，但“音凰舞帝”的可塑性很强，因此她将票投给可能带来惊喜的选手。
　　伊能静：他不明白真正的喜剧精神
　　疑问3：为什么没有再力保“表情帝”？
　　伊能静：他不明白真正的喜剧精神
　　伊能静曾公开表示，“表情帝”杨迪是她最喜欢的选手，因为他能给大家带来欢乐、幽默的表演。但在半决赛上，杨迪的表演却被伊能静严厉批评，认为他的表现并没有做到扬长避短。
　　在赛后的采访中，伊能静说：“我觉得他今天的表演不是失误，而是没有弄懂。真正的喜剧精神，是来自于对人的悲悯，像卓别林，他很会观察生活，通过自己的表演折射生活，他的喜剧会让人笑中带泪。我觉得杨迪很可惜，他并没有理解这种精神。”
　　故事+才艺=达人
　　广州日报：《中国达人秀》被认为是打着“故事”和“才艺”两张牌，你觉得这两张牌哪张重要？
　　周立波：我觉得才艺和故事是不矛盾的。如果他(她)在故事中展示才艺，那他(她)就是达人。如果光有感动的故事，没有才艺，那不是达人。如果只有才艺没有感动的故事，也不能算达人。所以我觉得到最后最顶尖的中国达人，一定是既有才艺又有故事的达人。
　　广州日报：那在故事和才艺两方面，之前的比赛似乎是倾向故事多一点，可半决赛上似乎又倾向才艺了，是这样的吗？
　　周立波：这个比赛是先听故事，后说才艺，到最后还是才艺。所以原先大家说的，太温情了，那是因为每个阶段都有侧重面。最后，四五百选手当中只有一个达人，当然还是要有才艺的。
　　广州日报：评委组在选晋级选手时有没有受到英国制作方的压力？
　　周立波：没有，也不可能。我也不希望英国方面对我们指指点点。既然我们购买了版权，我们就要做到一个有中国特色的达人秀。
　　广州日报：不少网友质疑你在评点比赛时喜欢说上海话，在初赛时力挺本地选手，能回应一下吗？
　　周立波：我觉得网友都是戴着有色眼镜来看我的。事实上现在最后进入决赛的上海选手多吗？不多，就那么几个。
　　广州日报：“小周立波”人气很高，但质疑声说她只能代表上海达人，没法代表中国达人，你怎么看？
　　周立波：这个问题我没有考虑。我对她有所担忧，担忧她的表演和学业之间的取舍。但我希望她以及“秀兰·邓波儿”张艾青在抛头露面和专注学业之间找到平衡点，不能因为变成明星而影响了她的学业，那就是丢弃了她的根本。
　　广州日报：你会把达人秀的因素搬到海派清口表演中去吗？
　　周立波：也许某些比较有趣的花絮会加入到海派清口表演中去。
　　花絮
　　“我冒着生命危险飞到这边”
　　伊能静迟到三小时让人反感
　　前日，《中国达人秀》原定于中午12时30分开始录制，在录完开场镜头后，却迟迟不见三位评委出场。现场导演解释说，伊能静从台湾飞过来，因为受台风影响飞机晚点，她正在赶往节目的录制现场。
　　不过一等就是两个多小时，观众们开始按捺不住。周立波上台为伊能静解围：“她没办法呀，台风好大，她飞了一个半小时又被吹回去半个小时，再飞一个小时又被吹回去半小时。早知道就逆风飞了，早到了！”而伊能静也在下午3时出现了，一上来就向现场观众道歉。可她“冒着生命危险飞到这边”、“飞机上没提供飞机餐，我到现在还饿着”的说法却让不少观众觉得反感，有现场观众嘀咕：“伊能静也太夸大其词了，还不如只道歉，少说几句。”

