陈坤34岁心落地了：以前的生活太抽象太随意
　　“我是一个有棱角的人，我不会因为现在成了明星，在这一点上有所改变。我不会为了外在的东西丢掉珍贵的本性，在这方面圆滑是手段，有时候可以使用，当触及原则问题的时候，这种圆滑是不需要的。”
　　?访当天，陈坤依然有点头晕，这是醉酒后遗症，虽然此时离那场酒局已有两天之遥，“我这点儿酒量，只能在小饮几杯后笑眯眯地望着那些高手们豪饮。”
　　两天前，陈坤和朋友为施南生办了一个生日Party，“我这十年一直被别人照顾着，十年来，头一次这么正式和隆重的去为别人做事，体会到了这十年被别人照顾的感动。”以前的陈坤很少参与这种事，也不关心。想要为朋友付出，这种改变不知道是什么时候发生的，“我也不想让自己的生活那么的文艺青年，我现在的年龄到了要负责任，踏踏实实做事情的时候了。”
　　4年前?访过的陈坤和眼前的陈坤差异非常大。
　　那时的他不论笑得多么开怀，都掩饰不住眼睛里那抹忧郁，曾抱怨过快的生活节奏磨钝了他的感受，“对身边发生的事，比如阳光是否照在身上不那么敏感了” 。过得不是很快乐。事业上的成功，不在他的预计之内，“打乱了原本的生活步伐”。也不喜欢别人说他长得帅。“那样会让我更自卑，演了这么多年戏，如果别人还只注意我的外表，让我觉得自己还是走不出花瓶的影子。” 导演吴子牛说：最初选定陈坤演《国歌》中的聂耳，完全是看中了他忧郁但不失刚毅的气质，没想到现在他居然被定位为青春偶像。我想，陈坤应该有清醒的认识，不致沉湎在青春偶像里不能自拔。
　　30岁的陈坤强调，“我一直认为自己是实力派，只是这张脸太偶像了。”因此拒绝进入任何一桩娱乐事件，“对于很多喜欢娱乐、八卦的读者来说，我是缺少话题的、呆板的人。我不相信一个演员能被所有的人喜欢，也不相信整个社会都只喜欢某种类型的人。”他不满于自己在媒体面前充当的角色——多一个我不多，少一个我不少。
　　4年的成长时间算很长吗？
　　眼前的陈坤，如初秋的北京的天空，风高，云淡，阳光灿烂。
　　“我以前的生活太抽象、太随意、太文艺。”
　　Q：上次?访你的时候是2006年，那时你已经很红，但却很迷茫。
　　A：做忧郁状吧。(笑)那时觉得有意思的事不多。对于我来说那算是一个临界年，估计像更年期似的。我不知道别的男人会不会害怕年龄，但30岁那年我是有点害怕的。觉得30岁了，要对自己的生命更负责，应该定下目标再去做。但是那个时候我方向没有太明确，只是大概知道。人家都说三十而立，我到底立了什么？那个时候就觉得时不我待呀。现在知道，其实最重要的就是做好当下的每件事情。作为一个男人，我觉得还是要踏踏实实地做点该做的事情。
　　我以前的生活太抽象、太随意、太文艺、太追求所谓的境界……太追求形容词，以前恨不得苦恼都是我的追求。现在，我生活的关键词是简单、高兴。这个不是为了改变而改变，是到了这个年纪自然而然改变的，现在这个可能是更真实的我，因为更舒服。很多事情我不能装出淡定，也不能装出我负责任。
　　Q：你怎么形容现在的心态？
　　A：心落地了。
　　其实我很渴望成长，外部环境也推动我的成长了。今年的6月4日是我来北京的第15个年头，我在那天写了一篇微博(http://t.sina.com.cn)，“15年，不长不短，间中跳跃着的是仿佛仓促间划过的碎片，还好时至今日依然保存着当年闯来时的朴素梦想，也算对得起那个懵懂的少年了。别怪我矫情，对于每个珍视着时间刻记的人来说，为了15年前的今天来到北京而庆祝，是值得的。”跟15年前比我有了一些人生经验，多了一些做事的经验，有一些失败的案例，也有一些让我较为愉悦的案例，但是这些东西都不是这15年让我觉得最珍贵的，我最珍贵的是我来北京的时候的初衷到现在也没有改变过。
　　Q：什么初衷呢？
　　A：简单到不能再简单的，说出来大家会哑然失笑的一个初衷。它到现在还依然在我的心里面，这是最重要的。但这个初衷我是不能分享的。
　　Q：还记得15年前你来北京那天的情景吗？
　　A：第一个注意的就是阳光，重庆没有那么好的阳光啊。当时我就很高兴地许了个愿，那句话到现在都依然在耳边。通常情况下，19岁的小孩子能有多么大的愿望啊？现在看来，那个时候我就有很大的心愿，绝不像大家所看到的简简单单、忧郁的陈坤。
　　Q：今天的阳光有你15年前来北京那天灿烂吗？
　　A：我记忆中的那一天阳光更灿烂。小时候会把任何事情都放大，好和不好。现在，人生经验告诉我，尽量去享受每一天。比如施南生的朋友专门从香港飞到北京为她过生日，然后她们再一起回香港，那边还为她准备了一个生日Party。我陈坤为我的朋友做过什么？我从十年前就在观众那里拿东西，我给予他们的是什么？2008年之前，我还嫌我得到的不够，还想要更多……那时候我是男孩，现在是一个男人了。
　　Q：有些男人是听不得真话的，你呢？
　　A：我非常知道什么是应该听到的。我喜欢别人能指出我的实质问题，你用什么方式表达都可以，骂我也可以。只要是对的我就能接受，水瓶座是很客观的。
　　Q：你听过的最狠的话是什么？
　　A：估计没有人比我自己说自己更狠了，我心里经常骂自己，骂意味着我自己做得还不够好。比如说有人不管是衷心地，还是客套地说你戏演得很好，我是不会听的。因为我自己有好和不好的标准，我会对自己说，“陈坤你并不是一个很好的演员，没什么天赋，勤能补拙，你就补吧。”我不是一个简单的听到事情就会反应的人，别人骂我时，我会听听他骂的有没有道理，有道理的我会听，如果他是乱骂，那我也不接受。我看到过好演员，我心里是有标准的。
　　有人说我内心像个孩子，谁说我心里有一个彼得。潘，我就不是一个顶天立地、负责任的男人呢？谁说我忧郁，我就架不住事呢？谁说只有五大三粗的男人才能撑得起天呢？对不起，不是。
　　Q：比如呢？
　　A：比如姜文，罗伯特。德尼罗，他们就是好演员。其他的……经常听人说，哪个演员很有名、演得很好，我觉得一般吧。
　　Q：你是个好演员吗？
　　A：我有些片段演得不错。以前我经常会纠结在某一场戏上面，没有整个人物的大局观，因为我在生活里面也没有大局观。现在我建立了较为清晰的大局观。
　　我觉得不管男女，最重要的是建立自我评判体系，靠你的修养，靠你的智慧，靠你的学识，不是等待别人来说你对或不对。这件事应该在30岁左右完成，我觉得三十而立也是缘于这个。
　　Q：你以前接戏的标准和现在有什么区别？
　　A：以前拍戏时，觉得票房好才接，以前做事情的目的是不单纯的；现在我喜欢这个角色就会接，因为我是个演员，演员所要做的就是喜欢这个角色。结果好，就当自己捡了金元宝；结果不好，吸取经验，下次注意。
　　我比以前积极了，就算是出现了问题，我都认为是塞翁失马。就算真的有2012又怎么样，我管你来不来，我都要这么生活，上天让我来到这个世界，我有使命感。我要把现在做的每件事情价值最大化。
　　大家应该经常回头看看你最初的愿望，别忘了你当初为什么出发的，经常想想小时候的梦想。有人说我内心像个孩子，谁说我心里有一个彼得。潘，我就不是一个顶天立地、负责任的男人呢？谁说我忧郁，我就架不住事呢？谁说只有五大三粗的男人才能撑得起天呢？对不起，不是。
　　“我承认我自己笨，可并不意味着我没有智慧。”
　　Q：据说《让子弹飞》里的角色是你主动跟姜文要的？
　　A：我一直都是主动跟导演要角色的。我跟每一个我喜欢的导演都说。以前要角色还觉得不好意思，是在贪图什么；现在觉得演员要角色是个特别坦荡的事情，演员就是应该去争取好的角色，去见组，去试戏。我以前和姜文不认识，虽然他是我的偶像，头一次见面喝酒，我就说：“导演你有没有角色给我，大小不论，只要能上你的戏，去学习一下。”我是演员，跟导演要角色有什么可被别人笑的？我的目的是什么？我要演戏呀。我故作姿态在那儿等待，等到了什么呢？
　　Q：大多数演员都在等待吧。
　　A：我不要等待，我不是一个被动等待的人。
　　Q：没有人说你“二” 吗？
　　A：不用人说，我都觉得我自己挺“二”的。但“二”有什么不好的？我承认我笨，我能力弱，所以需要争取更多的机会，大家都在帮我的忙，我还在那装什么呀？
　　Q：你一直在说自己笨，这是否是一种故意放低的姿态？
　　A：故作大智若愚状啊？怕别人说自己，我自己先说？呵呵，我刚开始确实是这样的，把自己放低了，看你还能怎么说我。说久了之后，发现自己真的挺笨的。我承认我自己笨，可并不意味着我没有智慧。
　　Q：你跟姜文在一起拍戏交流得多吗？
　　A：我们拍戏的时候很少说话，平时也不说话，发短讯。有一次，本来是要拍我坐在一个角落里的全景镜头，他从摄影机里看到我的状态很特别，就把镜头推近了特写，他从摄影机里看到我的眼睛，走过来问我，“你平时做什么运动？”我说“瑜伽和打坐如果算运动的话，我就做这两样。” 他说“打坐，你要保持下去。”
　　他为了我，每一场戏提前15秒全场安静。他读得懂我，这比有人说你牛逼有意思。
　　我的生活特别简单，只是愿意花时间去想点事儿。有人说，你想太多，太累了吧。有一天我在微博上说，“年轻的时候不想，会浪费掉时间的。到老了应该做的时候你再去想，你就有诸多的羁绊。任何事情是不能不想的。你们不要在那假装自在，真正自在是需要苦行修过来。谁都以为自己是慧能吗？张嘴就顿悟了吗？你扫过地吗？”
　　Q：有人说你的神情很像张国荣。
　　A：这个是别人关心的。而我心里想的是，不管像与不像我都要按照自己的道路去寻找我自己的方向，我绝不会成为某一个人的复制品。因为我不想只成为他，我有更高远的目标。
　　Q：这算野心吗？
　　A：我觉得男人没有野心不太好。
　　“放下了心里的包袱，现在是我最好的时间段。”
　　Q：30岁时，你的职业理想是有一个好的口碑，现在呢？
　　A：现在希望两三年内拍更多的好电影，磨炼我的演技。大部份会拍商业电影，商业电影受众面广，会让更多观众知道陈坤，知道这样的电影存在。如果这样的电影越来越成功，中国的电影市场、电影文化会越来越蓬勃，那个时候，就会催生出很多关于心灵的电影，我的目标是去拍更多这方面的，心灵的电影。
　　Q：你以前似乎对自己所从事的职业并没有清晰的认识，或者说并不接受？
　　A：我到2008年才坦然接受这个职业。
　　Q：那一年发生了什么？
　　A：我并不是个很多产的演员，每年我都找借口休息，美其名曰为了更好地创作我要去休假。2008年拍完《画皮》之后，我非常认真的告诉自己，必须休息一年半。不想拍了。我没有目标地在休息，和许久不见的朋友见见面，读一直想读的书，在咖啡馆喝喝咖啡，走路回家，骑自行车健身。休息了七个多月的时候，有一天豁然开朗，我说我可以不做演员了。之前虽然做了8年演员，可心里一直纠结我到底要不要做演员，那一瞬间明白了，不做演员我也可以生活得非常真实。以前纠结的东西在那一瞬间全部打开了。从2000年离开电影学院到我开始被大家关注，所有的一切都是虚构出来的，我一直没有接受我是一名演员这件事，表面上看似乎过得挺不错的，拍拍戏，赚赚钱，但是根本没有解决掉内心的纠结。2008年，那一瞬间，我知道我不做演员，做其他行业也不会有包袱了。
　　Q：包袱？
　　A：以前我的心里藏着要做影帝的包袱，为做影帝努力演戏，还要为片子卖得好努力……当一切事情都是为目的而做的时候，你觉得我能不纠结和迷茫吗？
　　Q：可是谁不这样呢？
　　A：谁都可以这样，但是我不可以。我迷茫了8年，忽然想明白了，我不做演员也没什么。这之后我演戏就是因为喜欢，这时候你就会投入热情，我找到了做演员的动力，我开始享受创作的过程。你知道心里面没有恐惧是因为什么？因为你不多想了，心无挂碍。这是我从来没有奢望过的。
　　2008年之前，我已经得到了太多的财富、名誉，已经超出了我的预想。到了回馈的时候了。想明白后，我对每件要做的事情都回馈我的热情。所以2009年我拍了1部电视剧、5部电影，也不知道累，让他们继续给我安排工作。现在是我最好的时间段。
　　Q：你在最好的时间段离开了从毕业后就签约的李少红的公司？
　　A：我们的合约今年8月份到期，我在2月份的时候就跟婉姐(李小婉)、少红说，“恩师们，半年之后我想离开了。”我很坦然，没有人情上的恐惧。我相信我们会互相理解，我不瞎想。
　　Q：她们的反应呢？
　　A：她们温暖地看着我说，“你想做一个团队，需要我们怎么帮你？”这就是人与人之间真挚的关系。假如我到8月份一声不吭地走了，她们也许不会生我气，也许心里会难过，也许我心里也会有隔阂，再见她们时也不会坦然。有很多种方式可以让事情有个较为完美的结局，你只要用心去做。
　　Q：你其实用了最简单的方式来处理这件事，很多人猜想你离开李少红公司时是有波折的。
　　A：因为我笨，就用最简单的方式。每个艺人跟公司分开时大家都以为有故事，我的故事最简单。
　　Q：因为确实发生过很多故事。
　　A：确实发生过很多！我的故事是她们培养了我十年，少红跟婉姐是最爱我的，离开她们后，我做好了，她们一定会为我高兴；做得不好，她们一定会为我难过。因为我是她们培养出来的，直到现在，我依然用这十年里学到的方式在做事情。
　　Q：这段时间李少红因为重拍电视剧《红楼梦》受到质疑，你们沟通过吗？
　　A：每个人在做事情的时候都会有风险，少红的坚强来自于她在做这件事情之前就意识到会有这样的情形。她能去做，就完全可以承担这种结果。她心里很笃定，这点是最重要的。就好像我笃定地要做一件事情，结果大家不接受也无所谓，因为我知道这是自己真正想做的事情。
　　“我是一个有棱角的人。”
　　Q：你曾经在一次新闻发布会上，指责过一个提问不友善的记者。很多明星在这种时候会打哈哈，你却这样较真儿。
　　A：我尊重所有有智慧的问题，现在如果有记者问很“二”的问题，我依然会说，你回去想想吧，不要浪费大家的时间。与其这样还不如让我傻待着。我是一个有棱角的人，我不会因为现在成了明星，在这一点上有所改变。我不会为了外在的东西丢掉珍贵的本性，在这方面圆滑，那就不是陈坤了。圆滑是手段，有时候可以使用，当触及原则问题的时候，这种圆滑是不需要的。
　　Q：你有过圆滑的时候吗？
　　A：圆滑差一点，但我可以变得周到一些。我不是一个很周到的人，我也没有花很多时间去想别人的感受，我现在努力学，为施南生办生日Party就是一个开始。
　　Q：你会上网看写你的文章吗？
　　A：我经常看，我现在自己做了一个团队，我是leader，肯定要面对所有的问题，我会看的。我不奢望别人对我有多高的评价，这不是我能决定的。因为每个人都有自己的价值观和判断标准。我也曾经尝试过很诚恳地跟别人聊天，最后写出来的东西不好，我应该难过吗？不应该难过，他在帮助我，用另外的方式来剖析我。我回过头去一看，那个时候的陈坤确实挺装的，那时候爱讲大道理，其实我只不过把书上的东西拿来说给大家听，跟大家分享一下书上写的、真正的道理，别人都知道的道理，是班门弄斧。
　　Q：很多人在成名之后会浮躁，可你在成名之后相当一段时间表现得很低调。
　　A：这就是浮躁的表现。低调跟高调是相对的，高调的人也许是因为不自信，低调的人也许是太自信了，自信得已经膨胀了。有些人膨胀的时候选择低调，其实也是一个做作的行为。
　　我那时候的低调是既膨胀，又不自信。
　　Q：你小时候喜欢电影吗？
　　A：不怎么喜欢。我不像周迅是在电影院里面长大的孩子。我小时候的乐趣特别多，去河边游泳，去捡废品卖……不是只有电影的。我也不觉得电影院多么吸引我，因为有时候放的片子很不好。我不是什么都看的，我从小时候就很有自己的态度，我不是随波逐流的人。
　　Q：你现在经常在微博里提到你儿子，这似乎是你以前一直避讳的？
　　A：我从来没有问题。我就说过一次，在上海电影节的时候我说我只回答一次：“我从来没有回避过我有儿子这件事，我也不会回答你们儿子从哪里来的问题。他就是我儿子。我带他到很多地方玩，所有人都看见了，我儿子是非常健康的孩子。”其实我从小骨子里面就很有力量。
　　Q：你的座右铭是什么？
　　A：《金刚经》里的话：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
　　Q：你的宗教信仰应该让你不忌讳论死亡吧，若干年后，你希望以什么样的方式离开这个世界？
　　A：按我现在做事情的方式，应该不会出横祸；按我现在的生活模式，有可能会生病；按我现在积极的心态如果一直持续下去，我觉得不管遇到什么我都应该笑着死去。我的宗教信仰让我相信轮回，所以我对于死亡的恐惧不大，我奢望笑眯眯地死去。(出自《Vogue Men》9月号 摄影：KTAuleta 时装总监：Grant Pearce 化妆：东田造型 张哲纶 发型：东田造型 贺志国)

