赵本山将率众弟子陪玉树高中生过中秋
　　今年7月18日，玉树地震灾区376名第一批赴辽借读学生抵达本溪，落户石桥子开发区实验中学分校，在那里开始高中余下的学习生活。他们现在过得怎么样？他们如何度过今年的中秋佳节？
　　本山传媒表示，9月22日晚中秋佳节，一直都在忙于《乡村爱情4》拍摄的赵本山和他的明星团队将一起赶赴本溪市实验中学分校(玉树高中)进行慰问演出，与几百名高中生一起共度中秋之夜。
　　和玉树高中生一起过中秋
　　辽宁省一共接收了数百名玉树灾区学生，这些学生将在本溪度过余下的高中生活。
　　本山传媒艺术总监刘双平表示，赵本山一直都表示对于慈善事业是有钱出钱，有人出人。之前他捐款数次，尽己所能。而这次和玉树高中生一起过中秋，也是考虑到丰富这些孩子们的业余生活，让他们能够更好的过好中秋节。
　　除了赵本山和弟子们的演出，本山传媒的舞蹈队也会专门排练出一系列的民族舞蹈，让孩子们感受到家乡风情。
　　刘老根大舞台国庆七天乐
　　除了这次的联欢活动，刘老根大舞台也将会给观众另外的节日惊喜：国庆7天时间里，每天都会有《乡村爱情》剧组的演员穿插到节目表演当中来。
　　刘老根大舞台中街店的负责人表示，在观看表演后经常有观众反映，希望更多的《乡村爱情》的演员露面，而不仅限于现在的阵容。
　　为了让大家过把瘾，《乡村爱情4》剧组也会调换档期，让更多的演员在这7天时间里能够赶到中街大舞台，和更多的观众面对面。这些演员的出现也会让观众弥补一下只能在电视上看到真人的遗憾。
　　首席记者 刘臣君

