秦海璐成时尚杂志新宠 气质优雅展成熟魅力(图)
　　新浪娱乐讯 近日，秦海璐登上《famous名》杂志，为其拍摄一组时尚大片，气质优雅展成熟魅力，并接受《famous名》的专访。
　　2010年，秦海璐在时尚慈善方面表现杰出，成为时尚品牌及时尚杂志的宠儿，登上了《时尚芭莎》、《虹》、《型时代》、《VOGUE》、《CECI姐妹》、《大日子》等多本一线时尚杂志。并与SISLEY,BOBBIBROWN等多个国际品牌合作。担任世博残联阳光馆形象大使，四川领养大熊猫等慈善举动也得到众多粉丝的关注和肯定。月底还将远赴贵州苗寨，担任爱心大使。探访那些留守在美丽苗寨的学龄儿童，关注他们的生活、学习，带给他们切实的帮助和关怀。
　　而2010年的秦海璐在电影，电视，话剧方面同样表现杰出，出道十年以来，秦海璐参演了《榴莲飘飘》《像鸡毛一样飞》《停不了的爱》《父子》《爱情呼叫转移》《我叫刘跃进》等多部电影，成为华语影坛具有票房号召力的女演员之一，同时也获得台湾金马，香港金像等电影大奖。而今年，秦海璐将凭借《钢的琴》、《到阜阳600里》等电影再次出征多伦多、东京等海外国际电影节。
　　十年前，秦海璐凭借台湾金马奖被大众所熟知，而近日，秦海璐也再次奔赴台湾为话剧《四世同堂》首演进行宣传，我们相信这位华语影后在下一个十年会取得更加杰出的成绩。 tungstar/文并图

