传王珞丹曾有婚恋史 周刊发致歉声明澄清(图)
　　新浪娱乐讯 近日，某娱乐周刊对王珞丹的婚恋史进行报道，称其曾有闪婚史。报道刊登后立即遭到王珞丹所在公司的驳斥，称报道内容系杜撰新闻，用诋毁方式误导公众。9月17日，该周刊发表声明，承认之前的相关报道内容不实，并向王珞丹及其所属经纪公司致歉。
　　某娱乐周刊在其9月份的一期杂志中刊登了一篇内容为“王珞丹、李光洁地下情曝光”的文章，文中称王珞丹不仅已与李光洁同居，而且还有过婚史。文章以知情人爆料的形式写道：“我听说王珞丹以前是结过婚的，刚毕业那会儿闪婚，后来闪离。”
　　该报道刊登后，王珞丹所在公司对报道内容予以驳斥，并于9月10日发表声明，称王珞丹并无任何婚史，杂志文章中称“曾有过闪婚史”等内容完全杜撰。声明还称该文章利用公众媒体广为传播，严重损害了王珞丹的名誉，他们将保留对相关媒体追究法律责任的权利。经过一周的等待，该娱乐周刊于近日作出回应，发表致歉声明。声明中表示，经后续多方求证，王珞丹确实没有任何婚史，周刊此前的报道内容不实。鉴于相关报道对王珞丹以及其所属经纪公司造成困扰，周刊特向王珞丹本人和星美千易演艺经纪有限公司致歉。 JZB/文
    附声明全文：
　　致歉声明
　　本刊在2010年9月第34期刊登的王珞丹封面及内页文章中，提及有关王珞丹小姐婚恋史方面的相关报道，经本刊后续多方求证，王珞丹小姐并未有任何婚史。鉴于该报道对王珞丹小姐以及其所属经纪公司造成的困扰，本刊特向王珞丹小姐本人和星美千易演艺经纪有限公司致歉，特此说明！　
　　《卫视周刊》

