传陈坤周迅恋情已获陈母默许(图)
　　
　　“周迅跟陈坤在一起了？”近日一则有关陈坤与周迅的帖子在论坛火爆。帖子源于中秋夜，陈坤发布与周迅的合照，随后博客名人“小精子”爆料，“他俩终于在一起了”，引发网友热议，据称，恋情已得到陈妈妈默许。
　　中秋夜10时21分，陈坤更新微博(http://t.sina.com.cn)，发布一张他与某女子的蒙面合照，配文“中秋蒙面侠，祝大家团团圆圆”。就在网友猜测，到底谁与陈坤合影时，陈坤在微博上对赵薇说：“小迅和我邀你举酒问月，把酒叙旧”，间接告诉大家身边人正是周迅。赵薇则回应，“你俩一块儿好过我自娱自乐。”
　　陈坤、赵薇、周迅私交不错，一张合照及调侃，似乎不能说明什么。但随后事情发生了戏剧性的变化，拥有不少娱乐圈“耳目”的博客名人“小精子”转发此微博并评论说：“他俩终于在一起了，祝福”。此话让网上炸开锅，网友开始猜测，陈坤此举是为公开恋情？或许是热议众多，小精子次日零时25分删除爆料微博，理由是，“思索良久，决定还是不做那个挑事儿的人了，小心驶得万年船，遂删之。真憋呀！”与此同时，网友开始寻找并提供陈周二人相恋的蛛丝马迹。有网友发帖称，上月陈坤和周迅就有暧昧。8月7日，陈坤晒他与周迅参加施南生生日Party的自拍照，照片中周迅搂着陈坤，满脸幸福。不过，因陈坤与周迅私交不错，当时粉丝们不以为意。不过有网友称，对此恋情，陈坤妈妈已微博默许。爆料粉丝的证据就是：坤妈开有名为“兰草鸣人”的微博，6月开通后，共微博四次，最新一条就是8月7日转发陈坤与周迅的亲密照。
　　记者进入坤妈微博，发现不少粉丝亲切称她“坤妈”或“女神”，大家多以调侃的语气认为坤妈默许“陈周恋”，粉丝郎云就评价说，“转发即是态度！坤儿发了那么多照片就转这一张，看这俩这么好，哈皮吧？” (长商)

