评选：你心中最能完美演绎中国风的女星
　　新浪娱乐讯 如果你还一位地追求“洋气”那你就太out了，放眼国际潮流趋势，古老神秘的中国风才是至in的选择。当你发现越来越多的中国元素开始出现在各大顶尖时尚秀的伸展台时，一股铺天盖地的中国风已然悄无声息地在全球范围内蔓延开来。
　　在近几年的各大时装周的舞台上，中国风成为不可或缺的设计元素之一，被大量西方设计师采用。而世人对中国风的把握也早已不再是十几年前巩俐身上批裹的大花被面，无论是写意水墨画，还是精致的刺绣，抑或是代表中国文化的各种图腾——梅兰竹菊、金龙祥云，都被设计师们巧妙地运用到了他们的设计之中。而中国传统服装的设计理念诸如旗袍、对襟、立领等，更是频繁出现在T台之上，被西方模特穿着演绎，更有一番中西结合的独特风韵。
　　从最初走向国际的巩俐、章子怡开始，中国风就吹到海外各类影展的红毯上。近年来，越来越多的国内女星有机会参加国际电影节与音乐典礼，在国际舞台的红毯上大放光彩，而为她们裁剪出一件件独具匠心的礼服的设计师也随之浮现。她们的衣着越来越有品位，也愈加具有东方特色。
　　本期《八卦王》特意策划了该专题，请您选出心中最能完美演绎中国风的女星。

