臧天朔狱中首度开腔献唱《心的祈祷》(图)
　　本报讯 自从今年1月犯聚众斗殴罪被终审判刑6年之后，臧天朔便逐渐淡出人们的视线。今天上午，在北京市监狱举办的“传统文化重践行，感恩亲人见行动”改造成果汇报会上，作为罪犯的臧天朔穿着囚服，出现在狱中的舞台上，面对服刑人员们献上《心的祈祷》。这也是臧天朔在北京市监狱服刑后首度开腔献唱。
　　今天上午，14名月度“践行传统文化改造标兵”服刑人员的家属参加了汇报会。会上，220名服刑人员集体起立，齐声诵读《弟子规》“入则孝”。
　　8位服刑人员搀扶着自己的母亲走上舞台，坐在椅子上。8个人端上一盆清水，跪在母亲面前，捧起母亲的脚，平生第一次给母亲脱鞋洗脚。每个母亲都是擦着泪接受儿子的愧悔。台下的亲属更是一阵抽泣，连干警都红了眼圈。
　　“我祈祷那没有痛苦的爱，却难止住泪流多少；我祈祷忘记已离去的你，却又唱起你教的歌谣……”熟悉的歌曲，熟悉的声音，舞台上的歌者不是歌星臧天朔，而是罪犯臧天朔。汇报会最后，已经在北京市监狱服刑一个多月的臧天朔自弹自唱《心的祈祷》。40名服刑人员手托红烛伴唱。
　　去掉了明星的光环，挂上了罪犯的称谓。脱下了光鲜的服装，换上了统一的囚服。舞台上的臧天朔还是光头形象，脸色很好，只是歌声少了些锋芒。对于这个狱内的舞台，臧天朔其实并不陌生。几年前，他曾作为演艺明星来到监狱，激情澎湃地高唱《朋友》，为服刑人员帮教。如同命运开了个玩笑。他的入狱，与他的“朋友酒吧”有关，而今天的臧天朔没再唱《朋友》。
　　记者想采访臧天朔，但没能获准。臧天朔的亲属今天没有参加汇报会。据了解，监狱发挥服刑人员的特长组织活动，臧天朔很配合监狱的统一安排。
　　演唱结束后，有记者问臧天朔过得如何，臧天朔一脸平和微笑着说“挺好”。当记者提到喜欢听他的《朋友》时，臧天朔立即说了“谢谢”。(记者 孙莹)

