周立波将建公益基金 募集善款近3000万
　　晚报记者 韩垒  实习生 陈原一 报道
　　23日下午，正忙于江浙巡演的周立波马不停蹄地赶回上海，参加了《闪电星感动》节目录制，现场募得的60万元善款中也包含了他自己捐出的20万元。波波在采访中透露，海派清口公益专项基金即将成立，目前募集的金额已近3000万元。
　　现场捐款二十万
　　这已经不是周立波第一回上《闪电星感动》了，当年他就以44.7万元创下节目开办以来的最高募集金额，两年后他又以60万元打破了纪录。为了帮助呼和浩特的学生们“圆梦世博”，周立波使出浑身解数，以1元硬币换回价值14万的古董烟壶，并得到了两位好友捐助的40万元。与此同时，一向热心公益的他也慷慨承诺追加20万元。
　　周立波笑着强调，自己一定不是最有钱的演员，但希望能成为最有爱心的演员：“算起来，在两年不到的时间内，我个人的捐款就已经超过了200万元。”在公益事业上保持着高调的他难免被人诟病为 “装好人”，对此快人快语的波波有话要说：“说这种话的人从来没有看到他出现在慈善的舞台上面。他缺钱吗？他也许比我还有钱。 ”
　　不久之前，“壹基金危机”一事曾引发了公众对于“民间慈善难”的热议，而周立波也有自己的立场：“我觉得慈善并不难，即使一元钱也可以。我对李连杰这件事没有太多关注，但我相信他的内心深处一定充满了爱。只要有人愿意做慈善，大家就应该对他宽容一点。 ”
　　海派清口基金关注教育
　　旁人的指指点点挡不住周立波的爱心和决心，据悉，他的“海派清口公益专项基金”即将于12月21日正式揭牌：“现在我们募集的金额已近3000万。 ”这笔庞大的款项几乎都是他通过私人关系，从好友处筹集而来的，“我不喜欢多喊口号，我想用实际行动带动整个社会的公益氛围。 ”
　　据其透露，该基金会有正式牌照，并挂靠在上海慈善基金会之下：“我做这个事情已经差不多一年了。因为做慈善不是一时兴起，要负责到底。”该基金会将格外关注教育领域，并且很可能在各大高校中开设“海派清口奖学金”，“具体事宜还在商榷中。 ”
　　虽然前有章子怡、后有成龙，娱乐圈的“诈捐门”闹得人心惶惶，但是周立波并不忌惮：“在我身上是永远不可能发生这个问题的，因为我是一个很细腻的人。我说要捐钱两天之内一定到账，我之前也一直是用现金方式捐的。而且我们还有慈善基金会的专业指导，应该没问题。 ”

