明星频患“心理疾病” 阿杜患“恐慌症”成典型
　　新浪娱乐讯 素来竞争激烈的娱乐圈近来频频出现艺人身患抑郁症、躁郁症、恐慌症等心理疾病，其中不乏有以自残抑或是自杀的方式来逃避人生的艺人。诚如新加坡艺人阿杜被确认患上“恐慌症”而逐渐远离华语乐坛就是个中典型。
　　据悉，因沙哑歌喉而备受关注的新加坡歌手阿杜曾被媒体爆料，称其患上精神疾病，间隔两三天会发病一次。从在工地里搬东西的民工到站在大舞台上放歌的歌手，一夜爆红的阿杜俨然是众人关注的焦点，从最初的《他一定很爱你》到后来的《天黑》，阿杜的歌曲逐渐被大众所接受。现如今有知情人士爆料阿杜隐退的真正原因是得了精神病，身为其经纪人的曾明进即刻出面澄清，表示“媒体太夸张”，但是其也坦言，“阿杜恐慌症复发，又开始服药，但已经帮他退了40个通告。”
　　针对于阿杜患“恐慌症”的事件，国内著名娱乐经理人田金双坦言“娱乐圈是个最容易得心理疾病的行业，可以说是心理疾病最高发的行业。”究其原因，田金双表示其一在于娱乐圈的功利性和激烈的竞争使得艺人压力过大，其次就是在于艺人自身的娱乐心理承受能力比较弱。诚如阿杜，他从民工变成歌手，短短的时间内有如此大的身份转变，令其倍感压力，再加上其为人个性内向，在接受采访的时候往往会木讷不能言，所以其所遭受的压力可想而知，最终走向情绪崩溃患上“恐慌症”也是情理中事。
　　而对于这种娱乐圈的常见现象，田金双在其创办的娱乐私塾授课中就将之归入“娱乐明星走火入魔现象”。诚如其所言，“就精神分析学说来看，每个人内心都是潜在的病人。也正缘于此，时下，各式各样的心理诊所和堂而皇之的心理咨询机构大肆盛行。但是想做好娱乐圈的明星心理咨询工作，单单依靠专业的心理学知识是远远不够的。”为此，田金双也提出了自己独到见解，那便是需要从业人员自身得具备很强的明星包装策略，通过“自我披露”、“现实疗法”等很多的心理咨询技巧和艺人进行全方位的信息交流和综合演艺分析。

