红十字会秘书长回应：壹基金不存在关闭问题
　　最近，李连杰提及壹基金困境的言论，引起公众关注。日前，中国红十字会秘书长王汝鹏在其博客中正式发表中国红十字会的官方回应，称壹基金不存在关闭问题。而李连杰在回应媒体时称，中国红十字会与壹基金没有任何矛盾和障碍，“我觉得很抱歉，因为我说的一些话，给中国红十字会带来一些被动。”
　　王汝鹏：
　　与壹基金自动续约三年
　　21日晚，中国红十字会秘书长王汝鹏在其新浪博客中，就壹基金的7个问题答记者和博友问。对于壹基金与中国红十字会是否有三年之约的问题，王汝鹏表示承认双方签订了合作协议和补充协议，第一个三年合作期到今年2月5日就已经到期了，到期后双方并没有提出终止合作的书面提案，实际上双方的合作已经根据协议约定又自动续延了。
　　对于公众最关心的壹基金面临关闭问题，王汝鹏回答，壹基金只是一个基金，不是一个基金会，只是一笔具有专用的钱，因此它不具有独立法人地位。作为设立在中国红十字会的一个专项公益基金，只要壹基金账户上的钱没用完，就不存在关闭问题。
　　而李连杰吐出困扰壹基金发展的身份不独立问题，王汝鹏认为，中国红十字会与李连杰的合作总体上是好的，李连杰的苦恼在于他想成立壹基金公募基金会，获得独立法人地位，有自己的公章和单独的银行账户。而这些涉及现行的政策法规，需要依据现行的政策法规办理。
　　日前，李连杰在签约担任红十字会与红新月会国际联合会亲善大使时，也就有关壹基金的言论做出了回应。并对之前在采访中有关“壹基金可能面临关闭”的言论给中国红十字会带来的被动而道歉。“我对中国红十字会很感恩，没有它，根本不可能有今天的壹基金，两者怎么可能有矛盾？”
　　被记者问及三年合约期问题，李连杰称，壹基金和中国红十字会有三年之约这件事，并没在合约上体现，而是在中国红十字会授权李连杰有签字权这件事上有规定，李连杰可以代表中国红十字会壹基金签署任何法律文件，时间是三年。今年2月5日期满，根据合约规定，如双方没有书面制止，就自动转入下一个三年。
　　博客
　　答记者和博友问(摘选)
　　1.中国红十字会与壹基金目前是何种关系？壹基金目前是何种身份？
　　王汝鹏：“壹基金计划”是由李连杰倡导发起的一个公益筹款计划，该计划募集的全部资金用于在中国红十字会总会设立一个专项公益基金，这个公益基金就定名为“壹基金”。“基金”和“基金会”是两个不同的概念，前者是钱的概念，后者是组织的概念。壹基金它不是一个基金会，它只是一笔具有专门用途的钱。因此它不具有独立法人地位，“壹基金计划”募集的善款均由中国红十字会总会统一接受，并开具中国红十字会捐赠收据，由中国红十字会筹资与财务部按捐赠资金的有关制度和规范列“壹基金”专门财务科目进行专账管理。该基金资助计划的制订和资助支出由该基金成立的管委会负责。
　　2.李连杰称壹基金有关闭的可能，是否可澄清一下这种说法准确与否？
　　王汝鹏：我还没有听说中国红十字会壹基金将要关闭的消息。作为设立在中国红十字会的一个专项公益基金，只要壹基金账户上的钱没有用完，它应该不存在关闭的问题，除非壹基金账上没钱归零了。目前中国红十字会壹基金在账上的结余资金还有6700多万元。
　　3.红十字会能否给正在或想做慈善的明星一些建议？
　　王汝鹏：我对明星做慈善的建议是，如果不具备独立募款和项目执行的条件，就尽量选择与有公信力、执行力的公益机构合作，利用自身的影响力，协助公益机构做宣传，做劝募，并参与一些资助项目的考察和监督，把具体的资助管理工作交给专业的公益机构去做。

