侯佩岑赞小S“尤物妈咪” 刘芸分享大肚照(图)
　　侯佩岑赞小S“尤物妈咪”
　　新浪娱乐讯 小S(http://t.sina.com.cn/dees)的“育儿经”一向不落俗套，近日她在微博“抱怨”两个女儿太淘气：“有些俗话真的说得好，三岁四岁狗都嫌！大女儿已是人类，能用道理沟通，小女儿……只能说身体很好，都不累！”这一通“埋怨”却让侯佩岑(http://t.sina.com.cn/houpeicen)赞美她“出得厅堂又进得了厨房”，是“尤物妈咪”。炎亚纶(http://t.sina.com.cn/1826513532)也说：“期待将来两位会不会和爸妈一样外表出众！”
　　刘芸分享大肚照感叹生子不易
　　新浪娱乐讯 小S还在为淘气的女儿烦恼，而这边刘芸(http://t.sina.com.cn/liuyunliuyun)则在期盼着早生孩子。此前郑钧曾曝刘芸将于11月生产，近日在美国待产的她晒出了自己挺着大肚子的照片：“北京天转凉了吧。。。这边依旧阳光灿烂天气炎热。。。我要加油。。。快解放啦”。还分享了一张搞笑图片“花生生子”，感叹：“生孩子容易吗！”
　　林心如澄清“耍大牌”传闻
　　新浪娱乐讯 近日有人揭发林心如(http://t.sina.com.cn/linxinru)在飞机上耍大牌：“飞机就要起飞了，林大小姐的电脑一直处在开机状态，服务员提醒后，林心如非常生气的把电脑重重合上，以表示不满，坐在后边的我，清楚地看到电脑没有关机，乘务员离去后，林心如小姐迅速把电脑盖子翻开继续玩……直到飞机落地电脑也从未关机”林心如则转发了这条微博后澄清自己当时开的是飞行模式：“处于飞航模式是不需要关机的！”有粉丝鼓励她“有则改之无则加勉”，林心如也虚心表示接受。和她有过合作的爱戴(http://t.sina.com.cn/1237973207)则力撑林心如“不是这么易激动的人”，应该是一场误会。
　　林志颖钟汉良“娃娃脸兄弟”会面
　　新浪娱乐讯 林志颖(http://t.sina.com.cn/dreamerjimmy)和钟汉良(http://t.sina.com.cn/1790596553)是好朋友，也都是有名的娃娃脸。近日两人在杭州会面大拍合照，还比做鬼脸及出V字手势扮可爱。对此粉丝们也纷纷留言称“你们怎么都不会老啊！”
　　陈坤自曝《建党》“周恩来”剪影照
　　新浪娱乐讯 在《建党伟业》中饰演周恩来的陈坤(http://t.sina.com.cn/chenkun)，近日发出一张倒映在青砖地板上的剪影照：“仁兄~躺在青砖上凉不？呵呵~~”而眼尖的粉丝一眼就看出这个影子头发向后梳，应该是“周恩来”的造型。也有粉丝感叹：“就连影子都这么好看！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年9月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

