唐嫣自信代言粉红丝带 为公益首次全裸出镜(图)
　　新浪娱乐讯 每年十月，美丽的“粉红丝带”都会在全球几十个国家和地区高高飘扬。作为乳腺癌防治运动的标识，倡导女性关爱乳腺健康的粉红丝带运动，许多演艺界名人也纷纷加入这个具有国际权威性的公益活动中身体力行的为女性传达健康讯息，其中今年备受瞩目的内地小花旦唐嫣，就为了此次活动，献出人生第一次“全裸”出镜，传达了今年粉红丝带运动的主题：关爱乳房，现在开始行动！
　　唐嫣09年因在电影《风云2》中接替一代“性感女神”舒淇出演“楚楚”而走红，更因热播神幻大剧《仙剑奇侠传三》中“紫萱”一角而名声大噪，从而跻身国内新“四小花旦”的行列，成为国际影坛备受瞩目的新星。在今年国际性权威公益组织“粉红丝带”的8周年来临之际，该组织的发起者《时尚健康》杂志向国内多位具有影响力的一线女星发出邀请，参与此次《时尚健康》“粉红丝带”活动主题大片的拍摄，小花旦唐嫣也成为此次拍摄的邀请对象之一，作为85后颇具影响力的公众人物，唐嫣毅然接受了此次的邀请。因拍摄需要 “全裸出镜”，考虑到年轻的唐嫣是否能接受这样的尺度，在拍摄之前摄影师与唐嫣经纪人反复进行沟通，直到拍摄当天，唐嫣以完全放松的自信状态坐在“粉红丝带”主题大片的拍摄现场，才证明大家的顾虑都是多余的。
　　拍摄结束在接受《时尚健康》专访时，唐嫣表示：“虽然自己还年轻，但妈妈早就对自己进行过女性的健康教育，现在自己慢慢长大才意识到真的健康很重要，这种认知其实是很多年轻人会忽略掉的，一直都很想找一个机会，能跟所有的人分享一下我现在对‘健康’的认知与重视，我觉得‘粉红丝带’一直是我特别愿意去参与的、也是我觉得非常有意义和有权威性的公益组织。不多当时接到经纪人的电话说要‘全裸’出镜拍‘粉红丝带’时，心里有一点小犹豫，毕竟从来没有在镜头前‘裸露’过，后来经纪人把以前邬君梅、陈冲等前辈为‘粉红丝带’的片子给我看后，我就决定接受这次的‘全裸’拍摄，因为我在他们以前拍的片子中，看到的完全是女人的自信美感，及美丽与公益结合的力量感，挺震撼我的。”

