新快报专访陈坤：做演员，我的天赋不如周迅
　　曾经有一段时间感觉陈坤很消沉，演的电影既不叫好又不叫座，一年当中也见不了他几次。但不知道从什么时候开始，陈坤的角色开始有了越来越多让人记住的地方，他也变得“勤快”了很多，到处都能见到他的身影。
　　去年，“蒋经国”的成功让陈坤一下子跃居国内一线小生的地位。随后，他离开了自己工作了多年的李少红公司，自立门户并开始了一段“整装待发”的日子。接受本报记者独家专访，陈坤笑言这段时间自己正在重新打基础，不在乎戏份多少，不在乎角色大小，也不在乎大家的议论，只问自己感不感兴趣。这个曾经很“自我”的男人，现在变得更加“自我”，只不过换了一个更让大家接受的方式。
　　聊聊作品
　　热点1
　　《龙门飞甲》“我崇拜的人都天马行空”
　　新快报记者(以下简称“新”)：《龙门飞甲》是你第一次和徐克(老爷)合作，有人说拍他的戏很辛苦，你的感觉怎么样？
　　陈坤(以下简称“坤”)：我是第一次跟老爷在纯工作的层面上合作，但其实我们私下的关系非常好。也是感谢周迅的介绍，她跟老爷拍过戏。我和老爷都是水瓶座，很多思维很接近。我也很崇拜他，因为他到了这个年龄依旧有诸多的梦想、突破和冒险的精神。他又写得一手好字，不管是对中国古代的文学，包括孔子、老子、佛家都很有研究。跟他在一起的时候我总觉得可以学到很多东西。而且在他身上有很多激情，让人看不到年龄留下来的那种禁锢。
　　新：他的节奏很多人都说适应不了，思想很跳跃。
　　坤：可能我们都是水瓶座吧，在这一点上我非常理解他。我也想成为像他那样思想很天马行空的人。我崇拜的大部分人都是这样的，罗曼·白兰度、姜文……新：听说你演的是甄子丹以前在《新龙门客栈》里的那个“太监”角色？
　　坤：我跟剧组有协议，角色的事情要通过剧组才能完整公布。不过我自己演的这个角色，值得我等八个月的，我为了这个角色推掉四五部电影，可见对我的吸引力有多大。
　　新：在外形上会有大的突破吗？
　　坤：嗯，应该会有吧。
　　热点2
　　《我跟前妻谈恋爱》“我的幽默大家不怎么懂”
　　新：最近你有部新戏叫《我跟前妻谈恋爱》，是怎么样的一个角色？。
　　坤：我这两年演的角色都是我之前没有怎么演过的，《我跟前妻谈恋爱》也是我从来没有演过的都市黑色幽默。其实我自己不是一个很有幽默感的人，所以就很想尝试演，后来发现效果还不错，所以我身上还是有很多潜能需要开发。
　　新：对你来说，挖出身上的幽默感难不难？
　　坤：难。我在生活里面，你看你跟我坐了一个小时，我们聊天，我说话是这样的……
　　新：很快，语速平稳。坤：对，很快，比较稳定，思维非常清晰。可是《我跟前妻谈恋爱》里面我扮演的马勇，是一个很感性的人，他做一些事常让别人感觉很傻乎乎的，很憨厚。他又有一点小小的幽默感。我觉得幽默是最难的，演惨兮兮的角色大家都会哭的稀里哗啦，但演一个幽默的东西，让大家看到这场戏就觉得好笑的，我觉得是很难很难的。
　　新：演喜剧，对手很重要。
　　坤：对，这部戏的女主角袁泉也是比较严肃，另外一个男主角陆毅也是严肃的。好的地方是因为大家都很熟，在一起很放松，反正演不好也无所谓，大家都不是这方面的强项，不好就重拍一次咯。
　　新：你平常生活里面也不太搞笑的？
　　坤：我生活里面蛮想搞笑一点，给大家幽默轻松一点，但好像我的幽默大家都不怎么懂。我自己倒还是觉得我自己是蛮幽默的，但是别人也不觉得怎么幽默。
　　新：你会讲笑话吗？
　　坤：我背了很多冷笑话，但我现在差不多都忘了。因为我发现这不是我骨子里面的，还是后天形成的。我以前都是很严肃的一个人，这两年慢慢放开了，但也不会一放开就马上有幽默感出来，所以还需要一段时间。
　　热点3
　　《让子弹飞》“姜文是个非常天才的导演”
　　新：你在《让子弹飞》里面演的是一个配角？
　　坤：很小的一个，对于我自己以前的角色来说戏份非常非常的少，但是学到了很特别的东西，这个角色我之前没有演过，好玩。他有内在的一个力量，是一个很有梦想很有激情的人。在内心表达的戏上我以前也有，但是我觉得这个是不一样的。姜文是一个非常天才的导演，他在诱导演员方面有他自己的要求，他帮我开拓出我在演这种有梦想的、有激情的特定角色时，一种特别的力量。
　　新：他怎么诱导？
　　坤：他说你身上有的，我已经看见了。所以我相信我有，但得换一个方式来表达。我觉得所有有梦想要成为好演员的人，都应该要争取跟姜文导演合作。
　　新：跟发哥对手戏最多，这也应该是所有演员都很期待的。
　　坤：跟发哥演戏，会觉得他怎么那么有魅力？同样那个角色，在剧本上看是这样的，但是他演出来是在你意料之外的，又是在情理之中的。他是一个很有丰富经验的人，他切入的视角就跟别人不一样。我们同样看剧本，一个角色大概想出三个切入的角度，但好像发哥、优哥他们，想到的是一个你没想过的切入视角，我想这个可能是经验，还有就是他们的见识面非常非常的广，他们演了太多好的电影，并且他们在他们处理的方式上都很有自信心。
　　聊聊心态
　　《画皮》的失败和“蒋经国”的成功
　　“我已经放开思想里的禁锢”
　　新：之前你接受采访的时候提到你两年前突然想过一个问题：自己如果不当演员会怎么样。从那以后心态就有了很多改变，这其中的过程是什么样的？
　　坤：我在拍《画皮》的时候看到和我同龄的周迅，她有一个那么好的表现，每一秒钟你都会觉得她在那个角色里面。思考过后我发现，不但我天赋不如她，连我后天的努力也不诚恳。那我干嘛还要做演员？本来天赋就不够，努力还不够，还老是担心作品出来大家叫不叫好——全部的作用力都不在我工作的本质上面，与其这么演下去那我干脆就别演了。当时我突然觉得那就不做演员了吧，于是就开始想如果不做演员，可能我会去开个小店什么的，我觉得也不错啊。过了段时间我看了个剧本，我觉得这个角色我能演，因为我已经放开我思想里面的禁锢了。以前我是拍一部戏我就恨不得要休息一段时间的。
　　新：真的吗？。
　　坤：对，我以前一直是这样的，一年我要休好几个月。但为什么去年我可以拍五部电影一部电视剧，还加一场演唱会，出一张唱片呢？只是因为心态改变了。我不那么在意告诉别人我不好的地方，现在我觉得不好就不好，笨就笨吧。反正我的职业是演员，大家喜欢我，给了机会我就多演，不喜欢我，如果还给我机会我还照演。
　　新：我记得《画皮》那时候刚出来的时候大家都说，赵薇演得好啊，周迅演得好啊，好像陈坤在她们两个的比较下演得没有那么好。你当时很不开心的。
　　坤：当时我还去解释，我觉得给我的戏份不够多。但我现在冷静下来了，难道配角可以说我演的不好是因为你给的戏不够？所以我是很佩服赵薇跟周迅的，更佩服赵薇。小周是有天赋的，但赵薇在《画皮》里面也一样光彩夺目。轮到我呢？我不够努力，那就不行。到蒋经国的时候戏份更不多了，但为什么大家会给你好评？就因为你用心了，大家会给你一个对等的或者超出你付出的评价。我以前没有努力还想得好，就不是一个三十多岁男生应该有的健康的心态。
　　新：你跟周迅她们就此事交流过吗？
　　坤：我觉得表演这个东西是要靠悟性的，我强调的是我心态改变了。这几年我正在进行一个基础练习，希望能抛掉以前一些惯性的表现，重新整装待发。
　　新：从原来的公司里面出来自己干，也跟这种心态的转变有关吗？
　　坤：没有关系。出来只是因为合约到期没有再续。我并不是很缜密在计算的，这段时间我的目标很简单，想选择拍一些更有尝试性的角色，可能不一定是主角。这样的事情我觉得靠自己就能决定。但也还是跟自己的经纪公司是很好的朋友，很亲密的关系。他们在有些事情上也会帮忙。演员的成长，一部分来自于公司，也有很大一部分来自于制片组对你的认可。对于我们这些本身已经从事了十年以上表演工作的艺人来说，自立门户是一个比较简单比较轻便的决定，没有很深的意义。
　　新：周迅和你的关系那么好，不续约是不是大家都商量好的？
　　坤：其实是我跟她刚巧都在这个时间段跟原公司到期，这样严肃的问题我们是不会私下谈论的。每个人的态度都不一样，作为朋友别在这个时候给对方意见。做还是不做，听自己的，我觉得这个很重要。哪怕像我跟她这么好的关系，我觉得在这种事情还是尊重她的决定。
　　儿子和女人
　　“我学到小孩的角度看事情”
　　新：我现在发现在你的微博(http://t.sina.com.cn)里面越来越多的提到了儿子的事情，以前你都不大跟人聊啊。
　　坤：没有啊，我觉得一直都挺正常。
　　新：小孩子长得特别快，现在怎么和他交流？
　　坤：我会为了他去看动画片啊，我想要跟他聊天啊。我跟他在一起学到用小孩子的角度去看事情。我很感谢我的儿子，我会因为爱他而去爱其他的小朋友。我看到其他小朋友的时候，我觉得我有一种长辈的感觉。我会去摸他们，会去看他们。以前是把他们当成小朋友，好像跟自己没关系。但我觉得是因为成了父亲，对自己孩子的爱变成了对别的小孩的一种责任。我觉得我可以为他们做一点，哪怕是小小的事情，比如说联合国儿童基金会请我去做宣传员，我觉得太好了，我来做。以前我觉得只是一个帮忙，但现在是我自己的一个事情，是我义不容辞的应该去做的一件事。新：有了这种做爸爸的感觉之后，再演一些比较纯情的爱情戏，会不会在心态上觉得有反差？
　　坤：我觉得每个人内心都有很纯洁、纯情的一部分，不管再大再老的人。人生的经验越丰富，不是挤掉了另外一个感觉，而是去填充这个感觉。在成长里面，少年时代的东西还是能够体会得到，并且能感觉得到。
　　新：你现在的家已经很完整啦，就缺一个女人，大家都这么说。
　　坤：啊，没有想过。我人生里面没有想过的东西都能得到，越想越得不到，所以我还是一个随缘的人。我小时候想过很多很多，我要这个我要那个，都没实现。那我还不如用一个掩耳盗铃的方式告诉自己，不要想了，她自然会出现。
　　新：那是不是说明你内心还是会想的，只是你表面上没表现出来？
　　坤：刚开始我是这么想的，现在我真不想了。不然你扒开看看，真的不想了。　新快报记者 刘嫣

