星二代天价学费曝光 李连杰女儿读中学要花70万
　　在教育问题上，越是明星大腕越不敢儿戏，他们将自己辛苦拍戏赶通告赚来的银子眼皮不眨地投资在孩子身上，非常积极地响应“不能输在起跑线上”的口号。
　　北京伊顿双语幼儿园
　　一年学费起步价8万
　　明星家长：那英、刘蓓、柳云龙
　　该幼儿园在北京拥有7家直营连锁校园，从地段上看就足以证明其“贵族”气质，不少市民曾在此园撞见那英接儿子高兴回家，据悉，刘蓓、柳云龙的孩子也在此就读。
　　学费：月收费起码6000元，一年下来8万元起跳，明显针对中高收入的家庭。
　　博凯幼儿园
　　一年学费超过4万元
　　明星家长：英达、蒋雯丽、孙楠
　　这个幼儿园每年定期在国家奥林匹克体育馆举办“亲子智能运动会”、在北京剧场举办“亲子艺术节”，平时园区里每一活动时段都放不同效果的音乐。
　　学费：每年教育费3.5万元，每个月的托儿费750元，一年费用超过4万元。
　　汇佳学校
　　学前班读到中学需70万
　　明星家长：范冰冰、李连杰、谢雨欣
　　这家学校是北京市规模最大的私立学校，学生一读12年，全寄宿，范冰冰为弟弟选择这家全寄宿学校，保护隐私也是一个很重要的原因。
　　学费：从学前班读到中学毕业，需要70万元左右。
　　北京加拿大国际学校
　　从小培养“国际范儿”
　　明星家长：倪萍
　　该校主要招收在京外籍子女和小部分中国家庭子女。在该校读书的学生，仿佛置身于“联合国”。
　　学费：一次性报名费1600元人民币；12年下来学费超过15万元人民币。
　　“星二代”海外留学
　　回国“子承父业”
　　除了在北京为子女觅得名校、贵族学校的明星之外，更多明星选择将子女送到国外念书，回来后就一身“海归”范儿。
　　有趣的是，这些孩子中不少人读的都是跟影视专业有关的，比如朱时茂的儿子朱青阳在美国读影视专业，后来跟随父亲执导新片；杨立新的儿子杨乐在美国读戏剧，现在在冯小刚《非诚勿扰2》中做副导演；陈宝国的儿子陈月末回国后做了演员；还有宋丹丹英达的儿子英巴图、张艺谋的女儿张末等等。这些“星二代”将成为娱乐圈的生力军。据《重庆晚报》

