《壹周立波秀》今晚播出 周立波大批娱乐圈三俗
　　本报讯(记者周萌)今晚东方卫视播出的《壹周立波秀》中，周立波将大谈三俗和反三俗。
　　所谓三俗，是指庸俗、低俗、媚俗。节目中，周立波以诙谐的方式表达自己的观点。
　　“某些通俗歌曲越来越俗”
　　节目一开始，周立波就说起了当下的流行歌曲：“越来越三俗了，以前流行歌曲叫通俗歌曲，现在某些通俗歌曲真是很通俗，越来越俗，特别是有些网络歌曲，歌词简直俗得一塌糊涂，绝对三俗。”
　　周立波举例称，现在流行的网络歌曲《找个好人就嫁了吧》和《香水有毒》，歌词都有问题。
　　随后，他又指出反三俗的必要性。“所谓的反三俗，其实主要针对的是文艺创作。一直以来文艺作品都是大众的精神食粮，既然是食粮就要求一定是干净的、绿色的、无公害的，不干净的食品会影响人的身体健康，不干净的文艺作品，会影响人的心理健康。”周立波说。
　　批娱乐圈各种“门”
　　随后，周立波批判起了某些文艺工作者和单位，称一个又一个的“门”事件，也让艺人的艺德受到质疑。“又是什么诈捐，又是什么被砍，又是什么跳楼，今天这个‘门’进，明天那个‘门’出，真觉得以后娱乐圈不要叫梦工厂了，直接叫‘门工厂’吧。”周立波以其幽默诙谐的风格一语中的。“任何一个文艺工作者都必须要有所担当，文艺工作者和医生一样伟大，医生治疗人的身体，文艺工作者调理人的心灵，一个有医德的医生将会受到病人的尊敬，一个有艺德的艺人将会受到观众的喜爱。”最后，周立波不忘强调，艺德对艺人来说十分重要，不要离“俗”越来越近。

