演员大山妻子是重庆人 夫妻上街也要保持距离
　　姜昆有个洋徒弟大山早已不是新鲜事，意外的是大山的夫人竟然是个重庆妹儿。早已不把自己当外人的“洋笑星”大山最近在博客里无意间聊起了自己的夫人，不料因此让博客的点击量陡增。颇有幽默感的大山几天后又写博客，表示尝到了甜头，“继续曝光与夫人的秘事”。据了解，大山的夫人叫甘霖，是一位祖籍重庆的美丽姑娘，两人目前育有一子一女，生活幸福美满。大山的这个贤内助可不简单，大山的个人网站就是甘霖帮他建立的，《随大山访加拿大》等教育节目以及相声VCD专辑许多章节的名字都是甘霖敲定的。
　　博客报料：
　　当年一番英雄壮举赢得美人心
　　9月19日，大山发表博客讲述自己到鞍山参加一个活动的情况，透露自己对鞍山有着特殊的回忆，因为他在那里认识了他的夫人。“20年前我第一次到外地城市主持文化交流活动就是在鞍山，那是一个来自美国的乡村乐队巡回演出。其实乐队特别一般，但他们的演出充满戏剧性，歌手和吉他手不和，乐队的内部矛盾日益增加。一次，两个人在台上表演到一半还差点动手打起来了，负责乐队接待工作的中国女孩被夹在中间左右为难。小姑娘英语不错，但两个老外很激烈地争吵时还是有些跟不上趟，于是我冒充白马王子出面帮了帮这位女孩。英雄的壮举肯定是感动了她，因为几年之后她成为了我的夫人。”
　　这篇文章发表后吸引了16万余次的点击量，令大山很意外，“前天写了个博文，顺便提到了我的夫人。好一个点击量呀！”并表示，“今后无论写什么话题都要想办法带上一点我与夫人的故事。”接着大山又写博客，直接把题目定为“继续曝光与夫人的秘事”，里面写到了最近发生在他和夫人以及出租车司机之间的趣事。
　　揭秘甘霖：
　　祖籍重庆，和大山逛街要保持2米间距
　　大山还在博客中留下了一个悬念，“之前的文章里我说当初是在鞍山认识了她，可我没说她是鞍山人。好多网友误会了。至于她到底是哪儿的人……为了点击量还是留一点吧，在今后的文章里东一句西一句地慢慢透露，呵呵！”
　　不过记者了解到，大山其实是重庆女婿，他的妻子名叫甘霖，是一个重庆妹儿。据了解，大山的岳父是重庆荣昌人，上个世纪50年代去了北京，他的老婆甘霖则是在北京出生和长大的。嫁给了名人大山后，甘霖就当起了“背后的女人”，大山的个人网站就是甘霖帮他建立的，里面详细介绍了大山10年来的经历，此外，《加拿大指南》、“加氏大山”产品系列、《随大山访加拿大》等节目和相声VCD专辑中许多章节的名字都是甘霖敲定的。
　　据悉，为了避免不必要的麻烦，两人还发明了一个2米逛街法：就是在中国逛街时，大山走在前面，甘霖在距离其身后两米远的地方，以免旁人围观。不过，即使是这样，有时也会引起小小的误会，有一次甘霖就被误认为是大山的粉丝。
　　大山和甘霖育有一子一女，大山把他们送到加拿大，自己则在中国与加拿大两边跑。孩子在加拿大上的是法语学校，与周围邻居讲英语，在家里则以汉语交流为主。在加拿大，大山一家人可以享受不被打扰的非名人生活。成都商报记者徐云霄综合报道

