李连杰将出席盖茨巴菲特晚宴 否认劝富豪裸捐
　　中新网9月29日电 李连杰昨日亮相香港杜莎夫人蜡像馆为其蜡像揭幕，他身兼“壹基金”的创办人，近年来致力慈善工作受到国际认同，继与美国前总统克林顿会面后，据悉美国首富比尔盖茨与股神巴菲特将于今天在北京主动邀约他会面。李连杰直言跟盖茨是很好的朋友，一直有交流做公益慈善经验。
　　支持“壹基金”
　　据香港“文汇报”消息，当谈到壹基金不久前于内地注册是否遇到麻烦事？李连杰回应说：“也不是麻烦事，只是内地法律结构问题，比较复杂，相信要做一个专访才可以说得完。”李连杰提及他曾说壹基金有可能解散，对此他解释：“事务一开始都有可能结束，但什么时候发生则不知道，20年、100年或一年后结束却不知道，所以大家要努力，内地一直很支持壹基金，大家合作非常好！我每天都在努力中，永远不放弃，也希望每个人能有心为未来而做，解决社会的问题。”
　　探讨未来怎样做
　　堪称大慈善家的盖茨和“股神”巴菲特两人于今天在北京举行慈善晚宴，李连杰获邀出席，并于慈善晚宴前进行私人会面。李连杰坦言：“我跟盖茨是很的好朋友，经常一起聊公益慈善。”问到两位慈善家曾表明将会与40位富豪一同捐出一半以上的财产，此次赴内地访问是否也想说服内地富豪多做慈善，李连杰说：“不是，不是，希望多一些内地富裕朋友一起探讨未来可以怎样做，捐款只是第一步，之后如何立法监管呢？钱交了给谁？结果又是怎样？要给社会知道到底帮了哪些人，不光是捐钱！是商讨人类未来的前途问题。”

