王珞丹接替林志玲周迅代言 人气飙升(图)
　　新浪娱乐讯 9月29日下午，王珞丹盛装出席北京某化妆品牌举办的签约发布会，并成为该品牌全新的中国区代言人。而这次高调签约的王珞丹也是某品牌继林志玲、周迅之外又一大力推广的新一代品牌代言人。人气直逼众多大腕前辈的王珞丹是近年来上升气势最为迅猛的新锐女星，她亲和的姿态以及广泛的受众人群都成为她不断前进的动力，而频繁代言知名品牌也预示了她在企业中的绝佳口碑。
　　当天王珞丹盛装出席，简单的白色小礼裙使得她看起来清爽而又可爱。一直在拍戏的王珞丹久未露面，此次代言发布会上一经露面便在现场引起轰动，众多的媒体和影迷争相拍摄，其超高的人气可见一斑。代言过程十分越快，王珞丹多次和台下的观众互动，亲和的姿态也让能在近距离接触她的人感动非常。
　　王珞丹此次签约，成为继林志玲、周迅之后，另一位某品牌全力打造的代言人。众所周知，该品牌在国际和国内都有着绝对的市场占有率。其选择的代言人也都是具有超强的口碑以及实力的当红女星。近年来王珞丹高品质的影视剧作品层出不穷，《奋斗》、《我的青春谁做主》、《杜拉拉升职记》、《无人驾驶》等等一系列优秀的作品让她迅速的走红全国，而她亲和的笑容和可爱的性格更是俘获了一众看过她作品的人们。几千万的博客点击率，上百万的微博(http://t.sina.com.cn)粉丝让她在年轻女演员中有着难以撼动的人气，而她鲜明的个性和良好的群众缘也成为各大企业青睐的对象。某品牌选取王珞丹作为新一代代言人，正是看中了她超高的人气和未来广阔的上升潜力。

