卡通肖像成flash广告 赵本山维权获赔12万
　　本报讯(记者李奎)因不满知名网站使用了自己的卡通肖像作为flash广告，著名笑星赵本山将网站告上法院，并要求赔偿经济损失405万元。
　　今天上午，海淀法院对此案作出一审判决，判决被告网站向赵本山赔礼道歉，并赔偿其经济损失12万元。
　　上午10时许，法院判决认为，赵本山系我国著名笑星、演艺界的公众人物，其经常出席各种公众场合，其个人形象给广大观众留下了深刻的印象，其个人肖像相较于其他东北普通农民形象具有明显的可识别性。
　　本案中的卡通人物形象以该特殊识别性为特征，且配上“咱不差钱”等赵本山在春节文艺晚会上表演的《策划》及《不差钱》两部小品节目中的经典台词作为旁白表述，使涉诉卡通形象的整体认知明确指向公众印象中的赵本山个人肖像。
　　法院认为，被告网站在开发的产品中制作并使用赵本山的卡通肖像，存在利用赵本山名人效应增加网页点击率进行营利的目的，而其未举证证明取得肖像权人赵本山的同意，故上述制作、使用的行为侵犯了赵本山的肖像权。
　　作为本案的另一被告的谷歌公司，法院认为其作为网页制作的技术提供者，不承担连带的侵权民事责任。
　　据了解，此次并不是赵本山首次为自己的卡通形象维权，此前已经多次为保护自己的肖像权闹上法庭。
　　相关新闻
　　这些诉讼是，2009年8月，赵本山和徒弟小沈阳的动画形象未经允许便出现在了某医疗广告中。本山传媒将广告主体“沈阳现代医院”起诉至沈河区人民法院，索赔310万。
　　不久双方庭外和解，该医院支付了一定赔偿，本山传媒从法院撤诉。
　　2009年8月，赵本山师徒为维护肖像权，对兰州8家单位分4起案件提起民事诉讼，索赔共计800万元。
　　据媒体报道，已经有2起案件撤诉，1起案件和解，另有一起赵本山取得胜诉，获赔10万元。
　　2009年11月，赵本山在《不差钱》中的形象被制成动画，用于某游戏广告宣传。为此赵本山将新浪和星潮在线告上法庭，索赔205万元。但双方在开庭前突然声称要和解。事后本山传媒称赔偿金额令人满意。

