高明骏妻子：他是采摘野生大麻吸食
　　我悄悄的蒙上你的眼睛，让你猜猜我是谁……”，凭借这首歌曲被人熟知的中国台湾歌手高明骏，前晚被北京警方带上了手铐。9月27日20时许，北京市公安局禁毒处根据线索，在朝阳区一小区内查获一名涉嫌吸毒的男子，并在其住处查获大麻约5克。经审查，此人正是46岁的中国台湾歌手高明骏。高明骏尿检呈阳性，并承认长期吸食大麻。目前，高明骏已经被北京警方治安拘留。而事件发生后，高明骏的太太称高明骏是采摘的北京野生大麻吸食，希望高明骏不会因为交易毒品而被起诉。
　　高妻称其吸食的是
　　野生大麻
　　高明骏被拘之后，有关他吸毒的部分细节也浮出水面，据中国新闻网报道，当高明骏被抓的消息传回台湾后，当地媒体随即联系到“喜欢音乐”负责人、好友陈子鸿，陈得知消息后，立即电联高太太，据转述，高明骏是在北京看到野生大麻，就自己采了吃，“他带了警察去看他采野生大麻的地点，证实他真的是自己采的。”高太太称庆幸不是毒品买卖。
　　被抓地点为陈琳跳楼处
　　高明骏被拘地点是他位于北京市朝阳区东坝奥林匹克花园的住所，这一小区上一次被媒体关注是去年陈琳跳楼自杀事件。有报道称自杀现场曾有一女子哭着责骂陈琳太傻，而该女子正是高明骏的妻子小妹。高明骏的妻子小妹是陈琳的闺中密友，曾陪伴陈琳走过生命的最后72小时。而陈琳自杀前两天，她第一个发现了陈琳的轻生念头，并陪伴在陈琳身边悉心开导，还安排陈琳在她家公寓，当晚，陈琳还是在位于高明骏工作室楼下的张强家跳楼身亡。
　　或被拘留15天
　　如果高明骏太太所说属实，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第72条规定，非法持有鸦片不满200克、海洛因或者甲基苯丙胺不满10克或者其他少量毒品(其他少量毒品包含大麻)，最高会处以10日以上、15日以下拘留，并处2000元以下罚款，情节较轻会处以5日以下拘留或者500元以下罚款。但如果经公安机关进一步审查，高明骏涉嫌交易大麻，且数量较大，就可能处以7年以上有期徒刑。
　　首席记者 巫天旭 实习生 陈柯羽

