范冰冰送棉服温暖孩子心 阿里病童恢复神速 
　　新浪娱乐讯 昨天，范冰冰资助的“爱里的心”慈善项目首批先天性心脏病患儿，在北京清华第一附属医院收到了一份暖洋洋的礼物--范冰冰送给他们的防寒羽绒服。正忙于其他工作的范冰冰虽然无法前往，但得知孩子们恢复神速，也放心了不少，而她表示自己这几天也会抽出时间再去看看他们，为他们送行。
　　自从启动“爱里的心”这个项目以来，范冰冰及其团队还有阿里红十字会等都有着巨大的压力，因其一切都处于摸索阶段，有很多问题都是第一次面对和解决，而心脏病手术又是风险最大的手术之一，范冰冰深知责任重大，因此事无巨细，保证所有事情落实到位。而也许正是因为所有人的善心和诚意，情况比想象中复杂百倍的7名小朋友在京的手术出人意料得顺利，清华第一附属医院的主任表示：“很多孩子来到北京后检查出的情况都比在阿里当时筛查时严重很多，我们所有人都很担心他们能否手术，会不会出现什么意外，可没想到这么顺利，记得那天每做完一个手术，医生都会在病房大喊一声‘成功了！’最后的效果也非常令人满意，另外这些孩子中最严重的阿多也已转往普通病房，一切平安。”
　　据悉，这些病童将在北京恢复两周左右，定于10月初返回西藏阿里，继续康复休息。而细心的范冰冰考虑到阿里的天气马上就要变冷了，孩子们回去身体保暖非常重要，因此特意买了全新的红色羽绒服给每个孩子，给他们带去一份祝福和温暖。

