独家组图：韩庚机场遇快男 两大粉丝团拼人气
　　新浪娱乐讯 明星撞衫撞机是常有的事，可粉丝们为了迎接自己偶像擦出火花却很少见，日前我们恰巧在机场目击到韩庚与快男撞机，粉丝争风斗气的一幕。
　　早上10时许，早早得到快男姜潮，张赫回京消息的粉丝“小乌龟们”聚集在机场闸口前，标语、画报、鲜花、蛋糕巧克力以及送给快男们的饮料更是一个没落下，活脱一幅迎接巨星的架势，惹得不明真相的群众纷纷驻足观看，就连机场的地勤人员也抵不住诱惑，手拿纸笔加入进来，想零距离的目睹自己心仪的快男偶像。在人群中，还有另外一群粉丝的存在，与装备精良小乌龟们相比，唯有一个头戴印有“庚”字样帽子的小女生显示出她们庚饭的身份。
　　不多时，身穿黑色休闲衣与黄色T恤的姜潮、张赫出现在镜头中，刚刚走红的两人显然不习惯这种阵势，只得带着满脸惊讶笑容的走向自己粉丝群，而小乌龟们似乎早忘了身在机场这一茬，纷纷跑上前去，将张赫、姜潮团团围住，送花的、拍照的、要签名的忙得一亦乐乎，累得身经百战的机场保安大呼头痛。就在这时，韩庚带领着自己保镖款步走出机场闸口，早已见惯大阵势的韩庚立马明白了其中道道，摆出老江湖的范儿，转身带领保镖走入休息室，暂避锋芒去了，惹得庚饭们又是一阵骚动。
　　热情似火的小乌龟们簇拥着偶像分两头离开机场后，庚饭们这才走到闸口前，排出阵势迎接偶像。10分钟后，在助理开路，保镖护住两翼身穿黑色衬衣头戴黑超的韩庚走出休息室，快步走来尽显“大腕”风范，在看到自己的粉丝列队迎接他时，一直黑着脸的韩庚终于有了一丝笑容，庚饭们看到偶像面带微笑，有如打了鸡血一般，自发筑起人墙，护送偶像离去。图/冯科 文/漆宇星

