李冰冰灰头土脸赶新戏 董璇曝影版《奋斗》造型
　　李冰冰灰头土脸赶拍《辛亥革命》
　　新浪娱乐讯 李冰冰(http://t.sina.com.cn/yingcaier)近日正在辽宁赶拍电影《辛亥革命》，由于当地条件恶劣，她自曝吃了不少苦头：“现在距离沈阳三个小时的阜新的煤矿上拍戏，战争场面，我的妈呀折腾一天灰头土脸，满嘴满眼鼻孔耳朵头发牙齿里面全是黑煤灰，造的跟小鬼儿似的O_O”不过李冰冰没有抱怨，反而因此感慨万千：“忽然觉得这个工作，这个职业给了我三辈子都体验不完的生活和人生，要好好感恩上天给了我这样的命运安排，如此这般的丰富了我的生命！这些都会是老时回忆的财富……”
　　董璇曝电影版《奋斗》夏琳短发造型
　　新浪娱乐讯 董璇(http://t.sina.com.cn/yingcaier)近日在微博上分享两张自己的短发照，装作不明所以地问：“什么情况？”据悉，她将于电影版《奋斗》中饰演夏琳，而被《奋斗》剧组的官方微博问道：“再短一点点的有吗？”，她回道：“导演，是要再短一点点吗？再短就只能演陆涛啦。”显见是在为夏琳的造型定妆。而电视版《奋斗》的主演佟大为(http://t.sina.com.cn/tongdawei)不仅大赞董璇的的短发造型，还预祝电影版“一切顺利，票房大卖”。
　　应采儿号召女艺人对淫媒说不
　　新浪娱乐讯 继在微博曝出曾有好姐妹被人骚扰，娱乐圈确有“淫媒”存在之后，应采儿(http://t.sina.com.cn/yingcaier)又号召女艺人洁身自爱：“亲爱的女生们，请爱护自己，和这些人说：‘不！’”但她也表示，并不是只有娱乐圈才有这种龌龊事存在，只是因为娱乐圈被媒体放大，大众才会格外关注，而在这个圈子里，单纯的艺人也不少。
　　薛凯琪分享《画皮》小唯剧照
　　新浪娱乐讯 香港艺人薛凯琪(http://t.sina.com.cn/yingcaier)近日忙于在横店拍摄古装戏《画皮》，在片中饰演“小唯”的她在微博上分享多张的剧照和花絮照片。而习惯了香港的天气的她，对于横店的秋天十分不适应，不仅披上厚外套，还自嘲天气冷到能让脑子清醒：“躲在一个角落，动不了，很大风。横店冷的时候真的是很冰，也许会让脑子想东西想得更清楚。”粉丝们纷纷感叹做艺人不易，并嘱咐她注意身体。
　　炎亚纶与Hebe不顾形象做鬼脸
　　新浪娱乐讯 俊男美女在微博上形象全无的例子很多，炎亚纶(http://t.sina.com.cn/1826513532)和Hebe又贡献了一个。在炎亚纶分享的与师姐的和合照上，两人挤眉弄眼大扮丑脸，Hebe更是不顾形象全情投入，撅嘴、斗鸡眼显得十分逗趣，让粉丝们笑称他们是“实力二人组”，也有人称两人“就算搞怪也一样好看”。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年9月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

