明星黄金周怎么过 邹兆龙旅游黄渤偷闲姚晨工作
　　国庆长假终于到来了，努力工作了这么久，好不容易逮到长假，许多明星都开始了自己的假日之旅，但在假期中依然努力工作的艺人也有很多……
　　旅游族
　　邹兆龙：带家人去度假
　　在郭富城、舒淇主演的科幻影片《全城戒备》中，饰演头号大反派的邹兆龙在生活中
　　却是个居家好男人。9月30日，他在博客中写到，国庆长假期间，他将与家人一起去洛杉矶度假。随后，邹兆龙还在博客中贴出户外烧烤照片。嘴里叼着雪茄，戴着雷朋墨镜的他，站在烤炉边好不自在，邹兆龙称度假是自己完成工作的奖赏，“完成一个工作专案后，每个人都有不一样的庆祝方式，但这么多年我最中意的还是给家人烧烤，因为我觉得工作固然重要，但家人的分量更为重要！
　　傅冲：带妈妈逛世博
　　演员傅冲称，马上自己又要进组拍戏了，在此之前最重要的工作就是，国庆节期间带着妈妈逛世博。9月29日，傅冲博客写道：“我要跟妈妈去游世博，每天早上七点多出门，晚上八点多回家！一天十二三个小时逛了十一个欧美洲馆。一个字‘累’。两个字‘排队’。三个字‘腿细了’。我要劝全国的朋友们十一来上海游世博，值得！再说就当锻炼身体了！”傅冲说，即使逛世博很辛苦，但为了陪妈妈，自己什么都情愿，她说：“刚我妈和我说 ：‘莎莎(傅冲小名)，明天我们去看亚洲各个国家馆吧！’”
　　回家族
　　李玉刚：回东北老家看父母
　　前不久，中国当红男旦李玉刚接受采访时称，下半年的演出档期已排满，但即使这样，他也会在国庆期间抽时间回家陪家人。昨日记者获悉，李玉刚已回到东北老家，“国庆了，我回东北老家看爸妈。”李玉刚告诉记者，老家的胡同正在拆迁改建，街道上许多人在卖鸟，“我也买了几只很漂亮的，我觉得现在大家都在放假，所以也应该归还它们自由！我在树林里把它们放飞了，自由万岁！”
　　偷闲族
　　黄渤：忙里偷闲吃台湾小吃
　　演员黄渤昨日一听记者说起国庆休假就说：“这个假日是泡汤了，我在台湾拍《痞子英雄》呢，玩肯定是没有时间了，我只有在吃上下工夫了。我会用台湾的小吃犒劳我自己了。台湾的小吃太多了，给大家推荐一种我最喜欢的吧，蚵仔煎很好吃，还有萝卜丝饼，二三十块钱一个，很好吃的啊，满满的馅，超贵气。”
　　何洁：品尝家乡小吃要兑现了
　　“超女”何洁说起国庆节，特别向记者推荐了家乡的小吃，“国庆节其实还是要忙着到各地签售新专辑啊。不过，最让我期待的是，10月5日回到老家贵阳，这次回去当然要吃贵阳最有名的风味小吃——‘恋爱豆腐果’。它是用糠壳作燃料，将豆腐块放在铁板上不停翻动，直到皮色黄亮。吃时还另配有酱油、味精、香醋、胡椒、香油、葱花、姜末等，趁热蘸着吃。咬一口，外脆内嫩、咸辣爽滑，满口喷香，实在物美价廉。不说了，哈哈，说得我都想流口水了。”
　　工作族
　　管虎：外拍看景，爱妻挂念
　　演员梁静嫁做人妇后，照顾家庭养女儿，减少许多工作量。但身为导演的老公管虎，却一点没松懈，国庆节也要外拍看景，搞得梁静微博(http://t.sina.com.cn)直呼：“老公没在家的国庆节，好伤感！”梁静说：“男人又出差。家里静得让人不安，突然反应过来，过节怎能没有他。孩子指着阳台上挂着的衣服叫着爸爸。伤感。”
　　陈浩民：横店拍《活佛济公2》
　　凭着雷人台词，陈浩民主演的电视剧《活佛济公》创下高收视率，为此，制片方立即着手开拍该剧续集。陈浩民昨日告诉记者，国庆节期间他都要在横店拍摄《活佛济公2》，虽然不能跟家人一起过节，但为拍出好剧，一切都值得。“横店紧张地拍戏中，粉丝的博客留言我都有看！因为时间关系，不能一一回复，大家要谅解！十一长假，各位一定要玩得开心！”
　　李冰冰：赶拍《辛亥革命》
　　李冰冰昨日接受记者采访，感叹：“我们做演员的，没有节假日之分。我现在在《辛亥革命》剧组，一拍就要两个月。我在《辛亥革命》中扮演徐宗汉，这个角色非常柔美，也很坚强。成龙扮演黄兴，最初我与他假扮成夫妻从事革命斗争，最终真做了夫妻。在《辛亥革命》里，我们两人将会展开一段战火硝烟中的恋情。不过国庆节后期，我还得跟着剧组去台湾宣传《狄仁杰之通天帝国》，抽那个时候的时间可以玩一下，台湾小吃当然是免不了的。”
　　苗圃：继续工作，父母来探班
　　陕西籍演员苗圃这几年的国庆节，都在工作。昨日身在北京的她接受记者采访时表示，今年的国庆节她也得工作，“中秋节我都没有回西安，因为新戏又开拍了。没办法啦，过几天我父母从西安过来看我，大家在一起过过节了。”
　　姚晨：北京拍摄《非诚勿扰2》
　　昨天记者致电正在北京拍戏的姚晨，姚晨说：“我现在正在北京拍电影《非诚勿扰2》，看来这个假期没得休了。不过还好是在北京拍的，比前一阵在海南要幸福多了，起码我可以回自己家睡，比在外面舒服多了，哈哈。”
　　郁可唯：工作日程挺紧的
　　“快女”郁可唯的国庆假期也几乎“报销”了，昨日她对记者说：“10月3号在海口我要参加一个演唱会，日程安排也挺紧的，起码1号到3号我都要工作。不过我也算比较幸运的啦，除了这个演唱会，就没有再安排别的工作了。我的专辑《蓝短裤》宣传期已经快结束了，完了之后我也要好好休息一下，可能会有一个短短的假期，那时候可以回家多陪陪父母。”本报记者 唐爱明 任奕洁 实习记者 朱秦冀

