明星经纪进化史：从跑单帮到傍大款 再到闹独立
　　撰文/金? 白郁虹 编辑/许涯男
　　5年前，号称“中国第一经纪人”的王京花出走华谊，带着刘嘉玲、关之琳、袁咏仪、胡军等大批艺人集体跳槽去华谊的老对头橙天，有人说，华谊完蛋了，一向低调的老板王中军跳出来说：“华谊离开了谁都行，除非我不干了，那才称得上地震。”当时王京花给华谊留下了自己一手培养出来的两“冰冰”——李冰冰和范冰冰。此二人加上华谊后来或笼络、或培养出的一哥一姐级人物周迅、黄晓明、张涵予等，确保华谊成了中国娱乐界的航空母舰。明星凭借华谊的大制作提升了身价，华谊也因为旗下明星们的辉煌而进一步光照华语娱乐圈。然而一年不到，黄晓明、周迅、李冰冰纷纷离华谊而去，宣布独立，范冰冰更是早已单飞，羽翼日丰，风光无限。
　　另一个“离家出走”、自立门户的明星是陈坤，被他“背叛”的是李少红和李小婉掌舵的荣信达。
　　从上世纪90年代初的“跑单帮”时代到本世纪初依附娱乐托拉斯的“傍大款”时代，直至城头变幻大王旗的“闹独立”时代，内地明星的经纪史，或许值得梳理一番。
　　【跑单帮时代】
　　骑车拎包找活干
　　上世纪80年代的张瑜有多红？全国人民都被《庐山恋》迷倒了，她在《小街》中剪了个天真烂漫的短发，赶时髦的女孩们纷纷效仿。这要放在今日，绝对是广告代言身价不会低于500万的大明星，可张瑜红了好几年之后出国，身上也没几个钱，初到美国的时候很是吃了一番苦头。原因很简单，当时无人挖掘明星身上巨大的商业价值，明星也不懂得自我经营。
　　从重情重义到利益至上
　　早期经纪人相当于艺人助理，帮艺人打理生活，处理工作事宜。王京花等人是最早一批比较聪明的艺人助理，尝到了做经纪人的甜头，发现帮艺人打理事务所得远比让艺人开一份工资来得实惠。在为艺人忙碌的过程中，不断摸索经验，扩大人脉资源，将经纪做大做强。
　　中国目前发展势头较好的经纪公司有的走的还是家族式管理机制，所谓家族式管理，当然不是指“全家总动员”，而是沿用中国传统的“念旧”习俗。某业内资深经纪总监晓海告诉记者：他们不仅帮艺人们处理工作，还要跟他们建立很好的私人情感。艺人跟随他，除了认为他是专业人员之外，更多的是中国人讲究的所谓不能忘恩负义。
　　但到了白热化的商品经济时代，用感情永久维系彼此关系已不现实，唯有经济利益才能驱使双方在某一时间段内拧成一股绳，共同前行。晓海说：“最终就是利益，谁能给我带来利益，我就跟谁。演员的青春有限，名利场争夺很激烈，谁都希望赶快上位。公司签艺人，最终肯定就是一个数字在打动他。公司也不会签差的艺人，大家利益绑在一起就会相安无事，一旦不平衡，就会产生很多问题。”
　　“花姐”传奇
　　有着“中国第一经纪人”之称的王京花可算是最早带着明星吃螃蟹的人。江湖人称“花姐”的王京花出来跑江湖的时候，还没有“经纪人”的说法。刚开始，她为当时挺火的歌手楚齐、楚童兄弟组合 “拉活儿”，也没有什么合同、协议之类的，只是帮帮忙。王京花一度骑着自行车找活干，用她自己的话说，那是“手皮包时代”，拎着一只手袋就跑天下了。
　　王京花走入影视经纪这一块是1993年，由陈道明引荐的——所以可以看到，“花姐”手下的大牌明星们来了又走，只有陈道明一直和她紧紧绑在一起。接下来的十多年时间里，王京花创造了业内奇迹，一手捧红了叱咤中国娱乐界的两“冰冰”，笼络了关之琳、刘嘉玲、杨紫琼、吴君如、袁咏仪等香港大牌明星。
　　王京花和华谊早期的创业，可以成为中国娱乐界的标准模板——靠明星吸引关注度，靠明星引来投资。所以当王京花离开华谊的时候，业内都惊呼大地震了。可是王京花入主橙天，也并未给橙天增光添彩，反而是前些时候橙天和王京花一场剪不断理还乱的官司惹来许多争议。记者在向业内人士征求对此事的看法时，大家都三缄其口。唯一可以肯定的是，“中国第一经纪人”的历程绝对可以列入专业经纪人教科书，但已不再是最前沿的学问了。
　　经纪人与艺人的博弈
　　经纪人与艺人的关系很微妙，除了个别经纪人与艺人之间的确有特别深厚的感情，是朋友、伙伴关系外，大部分艺人和经纪人很难成为交心交肺的好友。经纪人原本想拉着艺人去市场一起抓钱，艺人却觉得经纪人、工作人员跟他们不是一个战壕里的人，认为这些人不过是想从他们兜里掏钱，抑或经纪人向艺人开空头支票，承诺给艺人多少实惠，却能力不及，弄得艺人心里很不爽，也有的经纪人更像保姆，没把自己的职业属性搞明白。
　　但可以肯定的是，大家对经纪行业的认同感、尊重度更强了，这个行业出来像王京花、常继红这样的艺人“总管家”，他们有他们的江湖和人际圈子。当然，经纪人能力不一，名声不一，人格魅力不一，职业素养不一。强势的，演员不敢得罪；没路子的，演员是爷他当孙子。这其实就是一种力量的博弈，大家拼的是江湖，谁占有的人脉资源和财富资源多，谁手下的艺人得到的机会就多。
　　【傍大款时代】
　　根基雄厚  作品为王
　　民营影视公司“华谊兄弟”的率先成功上市堪称奇迹，随后各大“托拉斯帝国”都大开董事会，商讨何时上市。除了华谊之外，橙天和保利博纳也是业内大鳄，而最近风生水起的星美，除了投资陈凯歌的《赵氏孤儿》、陈可辛的《武侠》等备受瞩目的大片，还将著名经纪人常继红招至麾下。常继红带着刘烨、蒋雯丽、王珞丹等当红明星一起过档。这几家托拉斯级别的大公司，撑起了中国娱乐业的半壁江山。

