侯耀华掐周立波 称他还谈不上有自己的风格(图)
　　海派清口在上海创造的火爆票房，《中国达人秀》在全国的收视飙升带来的影响力，让周立波越来越“红”。不过，继此前有人给他“泼冷水”后，前日来沪录制东方卫视《笑林盛典》的侯耀华，也给周立波来了个“当头棒”，直言“周立波只是大海中的一滴水，他的成功是可以复制的。”
　　谈收徒：相声界新人危机意识不足
　　之前在接受记者采访时，周立波曾表示，对于曲艺界普遍存在的收徒现象有点反感，甚至不无嘲讽地表示：“收徒干吗？用来闯祸？”“我很反感有些动不动收徒的滑稽演员。”前日在接受记者采访时，侯耀华坦言，自己对周立波发表的上述言论“不敢苟同”，并直言周立波是“酸葡萄”心理作祟：“在北方，人们把收徒授艺看成一件很隆重的事情。周立波要是不收徒弟，我并不反对，因为你想收徒弟，还不一定有人想拜你为师呢。有的人愿意收徒弟，你没有必要去指责别人。”
　　对于目前相声界存在的青黄不接，新老演员间严重的“断层”现象，侯耀华认为不足为奇：“十个手指头伸出来还不齐呢。”记者追问，新人上不来是没有足够的展示平台，还是自身的水平不到家，侯耀华表示，师傅“无罪”，问题出在徒弟身上：“有些徒弟，一开始拜师的时候满腔热血，学着学着忽然发现，自己没有能力、毅力学下去了，或者转到别的行业去也很好，结果就放弃了。作为师傅，不必他拜了老师不学就得把他掐死。”
　　谈周立波：他还谈不上有自己的风格
　　对于周立波“上海滑稽代言人”的身份，侯耀华却不以为然：“周立波还不够资格，上海有很多在滑稽界很有建树的演员，周立波只能算是其中的一滴水。”侯耀华还告诫周立波不要在人群中过于“出挑”：“一滴水要想存活下去，只有融入大海之中，剩他一滴的话，太阳一出来他就干了。”
　　对于海派清口，侯耀华也不客气地表示质疑：“海派清口？谁给他起的名字？我觉得它最多只能算是独角戏罢了。”当记者追问侯耀华，对于周立波独树一帜的舞台风格如何看待时，侯耀华继续“炮轰”：“我觉得他能把自己想说的说出来就已经很不错了，还谈不上自己的风格吧。”对于周立波目前在上海滩所拥有的高人气和知名度，侯耀华直言，周立波的成功是天时地利人和的结果：“如果没有关栋天发现他，给他创造机会和施展的平台，他这一辈子也出不来，他前半辈子不是一直默默无闻嘛。”
　　之前在接受采访时，王汝刚曾经表态，海派清口这三年多来叱咤上海演出市场，并非周立波的个人能力特别突出，而是其营销模式的成功。对此侯耀华也表示认同，并直言周立波的成功完全可以“复制”：“如果上海早一点让演员都像周立波这样演，上海早就出来无数个周立波了。”对于周立波海派清口的前景，侯耀华坦言不容乐观：“我觉得他很难走下去，他现在靠的是有一个班子为他准备，一旦这个班子闹翻了，就走不下去了。” 　林艳雯 耿耀
　　■相关阅读
　　侯耀华“砸”郭德纲
　　不久前，东方卫视录制节目《劳动最光荣》，侯耀华、韩雪、白雪等人来到现场。侯跃文的弟子郭德纲如今一直被称为传统相声的接班人，但是侯耀华对此并不“感冒”：“郭德纲还太年轻！在阅历和知识层面的积累上都还不够！”
　　拿郭德纲做例子，侯耀华表示，“年轻无阅历”是如今年轻相声演员的通病，“比如说历史知识，他们很多都是从相声中了解的，并未对中国的历史有更多的了解。”“郭德纲进步很慢！”对于弟弟的徒弟，侯耀华评价起来一点儿都不客气，郭德纲一直忙于各种演出和影视剧，他觉得郭德纲应该静下心来好好充实自己。如今郭德纲相声的票价卖到了几百，甚至上千元，对这个现象，侯耀华认为：“这是个好事，说明相声值钱了！但是你要问我值不值，我回答你‘不值’，与其花这钱去听郭德纲讲相声，还不如捐给希望工程。作为相声演员，不能只盯着眼前的钱，而是要做好一辈子都给观众讲相声的准备！” 　　 小 钟
　　■脱口秀
　　侯耀华真“酸”
　　侯耀华又一次搏出位了，这次不是弟弟侯跃文的遗产官司，而是他批郭德纲相声不值那个价，劝周立波不要过于“出挑”。以前辈的身份建议曲艺后辈，侯耀华这次卖弄嘴皮子太不靠谱。同是相声大师侯宝林的儿子，继承大师衣钵的却是其弟侯跃文。若论小品，侯跃文和赵丽蓉演的“司马缸砸缸”倒让人看一次笑一次，想来想去，对侯耀华的印象就剩下《编辑部的故事》里的滑头于德利了。侯耀华现在到底算哪行的？主持界的？难怪有网友说，相声之所以没落，跟这些人光说不练很有关系。说些看郭德纲的相声不如去捐希望工程；周立波谈不上自己的风格这样的酸话，丢的却是曲艺圈的人；二大爷真是越来越“二”了。周立波的滑稽戏同行、上海曲艺家协会主席王汝刚也说，周立波没什么了不起，“我上去我也行”。曲艺界的前辈就这么气量狭小，看不得自家人好吗？
　　曲艺界要团结，姜昆一直在喊，长久以来维持着拜师收徒的传统模式，也是为了大家能够更抱团，但圈内人的冷漠与“酸葡萄”心理总是冒出来令人心寒。侯耀华又何尝不是一个典型呢？在侯跃文的葬礼上，他迟迟未现身，最后以一篇悼文挽回同情分，和侄女侯瓒旷日持久的官司，两败俱伤地握手言和，侯耀华真是混曲艺圈的“二大爷”！周立波之前在南京的演出很精彩，没想到一个人真的撑起了爆满的五台山场子，据说他江苏浙江巡演所到各处均很有观众缘，可见他在上海一年演100多场还真不是神话。可是，在演艺圈寻常见的“惺惺相惜”在曲艺界却无法复制。几个段子吃一辈子，几乎淡出舞台，靠老观众回忆过日子的前辈们，前浪已经被拍死在沙滩上了，还偏不信市场是硬道理这个邪。人已淡出，但心不淡定。鞠健夫的微博里的观点很给力：这个“侯大师”也太将自己当成太师了，不妨你自己在北京或上海一个人演一场试试？看看你自己有什么风格？见不得别人成功有市场，这就是中国“大师”的特长，差那么一点，就永远成不了太师。放冷箭的总是自己人，这难道不是曲艺界的悲哀吗？　　　　 张 楠

