鄢颇被砍案只抓到顶包者 雇凶筹码是公寓+奥迪
　　24日为某内衣品牌代言的李小冉，终于对记者敞开了心扉，称在鄢颇出事前一周还曾接到买凶者电话，并表示“在适当的时候，我会说出我所知道的内幕”。
　　由方舟子案破想到鄢颇
　　自男友鄢颇被砍事件之后，李小冉多次通过微博(http://t.sina.com.cn)声援，之后便销声匿迹专心照顾男友。“事业和生活都要继续，我们俩现在对生活的态度还是很积极的。”24日为某内衣品牌代言的李小冉，终于对记者敞开了心扉，“在适当的时候，我会说出我所知道的内幕。”
　　很长一段时间，李小冉在公共场合都避谈男友遭袭击事件。而24日凌晨3时，她再度通过日记发表心声：“在飞机上看到报纸上有关方舟子案件真凶落网的消息，真心地由衷地为他高兴……我在沉默中看到了希望，最近很多人问我此案的进展，我一直沉默，不过在飞机上看着漆黑的窗外突然有冲动想说几句……我会等下去，等到真相大白的一天，俗话说：要想人不知除非己莫为，天网恢恢疏而不漏。”
　　事发前曾接到买凶者电话
　　李小冉称中秋节她望月许愿，希望真凶能够早日落网，“我知道警方破案不易，鄢颇的案子经过警方的分析，凶手策划了两年多，证据确实不好找，但是我确信公安干警的能力，一定要等到真相大白的那一天”。并透露了一些她所知道的“真相”——“顶包的L在事发前不久接受了一套北京的公寓和奥迪A8的车”，“某人在5月底拿到了香港身份，6月初老鄢就出事了，在出事前一周我还接到了电话称，‘我拿到身份了，要是出了什么事就跟我没关系，我不在案发现场’”。而对于自己作品都是源于某人投资和推荐的说法，她也嗤之以鼻，“真是可笑，拜托哪位高手人肉一下我的作品及投资方，麻烦帮我公布出来”。
　　适当的时候会说出内幕
　　24日下午见到李小冉，她的精神状态看上去还不错。提起刚刚更新的日记，她说当时自己正在飞机上，“以前我都拒绝讲，但昨天看到了方舟子的报道，我很有感触。其实作为受害者，不讲反而是件很奇怪的事情”。李小冉坦言，事情发生后，鄢颇及自己的生活与事业都需要继续，“我们俩现在对生活的态度还是很积极的，希望以后这种事发生的几率越来越小”，她甚至表示，“在适当的时候，我会说出我所知道的内幕”。
　　穿婚纱的婚礼像演戏
　　李小冉说，朋友们对她的评价都是“生活在自己的世界里”，“平日里我除了玩游戏就是看碟，或者跟朋友在一起”。而谈及理想中的婚礼，李小冉幻想着能与另一半穿着牛仔裤、休闲服出双入对，然后婚礼一结束就立马坐飞机去海边，“我很害怕传统婚礼，穿着婚纱或旗袍，就跟演戏一样”。
　　(耿愿)
　　相关链接
　　鄢颇被砍案
　　2010年6月8日17时，梅婷前夫、青年导演鄢颇在北京朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场被多名男子砍成重伤，作案后行凶者逃离现场，鄢颇被送往附近医院救治。接报后北京警方立即组成专案组展开侦破工作。
　　6月14日，北京电视台《特别关注》栏目报道，十名行凶者目前已被北京警方全部抓获。两名组织者王铮、梁俊此前分别在深圳和北京自首，供述称他们的朋友孙某的前女友(李小冉)与鄢颇谈恋爱令孙某非常生气，为给朋友找面子，两人从外地纠集八名东北籍无业人员实施了这起伤害案。

