郭晶晶享特权不参加集训 商业活动多受质疑(图)
　　跳水女皇郭晶晶出现在了新一期国家跳水队集训名单上，这意味着她或将复出备战亚运会，更为她参加伦敦奥运会增添了无限的可能。不过，昨天游泳中心副主任、中国跳水队领队周继红介绍说，郭晶晶提出的休养假期还没有结束，她在这期间主要是休息调整和完成在人民大学的学业，至于是否参与其他活动主要由其本人决定，“郭晶晶不会参加今年的全国锦标赛，应该也不会参加下月的广州亚运会。由于休整期尚未结束，她也不会参加本次的国家队集训。”
　　郭晶晶不参加集训
　　中国游泳协会公布了中国跳水队新一轮集训的40人大名单，郭晶晶的名字赫然在列。对此，周继红表示，“这次国家队和游泳中心发布名单只是一次例行通告。在10月中旬的全国锦标赛结束后，原来的国家队选手要从地方队回到国家队报到，备战亚运会和今后的比赛任务，这只是一个通知性质的东西，提醒国家队运动员归队时间。郭晶晶本身就是国家队队员，她出现在名单中是非常正常的事情。郭晶晶并没有退出国家队或是退役。除了她之外，其余选手将肯定回到北京参加集训。”至于郭晶晶何时真正回归国家队和复出比赛，周继红说现在还没有确定。郭晶晶最后一次参加比赛是在去年12月的香港第五届东亚运动会，从那以后便从比赛场乃至训练场消失，进入长达一年的休养调整期。这期间关于“跳水一姐”的各种传闻不绝于耳，不过她的名字再次出现在国家队大名单中，也表明郭晶晶依然是国家队的一员。
　　网友质疑享特权
　　入选集训队名单，却不参加集训。有网友质疑，郭晶晶享受了“特权”。有网友说：“作为中国跳水的功勋运动员，郭晶晶在为中国跳水征战了这么多年之后，享受一些‘特殊待遇’，多一些休息与调整的时间，说起来也是可以理解的。只是，郭晶晶在差不多十个月的时间里显然不是处于‘休整’状态，而是处于频繁参加各种商业活动的紧张与忙碌之中。在这样一种背景之下，郭晶晶的名字不间断地出现在国家队的集训名单中，其实也为她埋下了一颗‘定时炸弹’——按照国家体育总局的相关规定，国家队的运动员参加商业活动不仅需要得到相关中心的同意，而且必须向中心交纳半数的收入。很显然郭晶晶已经成为了一名‘特殊运动员’，她所有的商业活动都是通过自己的经纪人而不是游泳中心在操作，至于她是否按规定向中心交纳相关收入，则更是一个未知数。估计很悬！”
　　也有网友提出，郭晶晶进入国家集训队名单是双赢，“在集训名单中列入郭晶晶的名字，其实更多的只是一种‘象征意义’，这是告诉外界目前堪称中国女子运动员第一红人的郭晶晶，其实还是国家队的一员，这一方面是对郭晶晶形象的一种‘加固’，一方面也是对跳水队的一种‘包装’。”
　　特约记者 杜娟

