周立波富豪女友被传已怀孕 两人亲密拍摄婚纱照
　　国庆长假期间，周立波在荧屏的曝光率激增，人气也持续看涨，而他在江南的巡演也已走到了扬州站，渐行渐顺。本报记者昨日得到知情人独家爆料，称周立波日前携“富豪女友”胡洁在上海淮海路的一家知名婚纱店拍摄了婚纱照，两人好事将近。该知情人还透露，近40岁的胡洁已经幸运地怀上了宝宝，周立波可能要“双喜临门”，荣升爸爸。
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　高调与现女友频频亮相
　　今年1月24日，周立波与前妻张洁在上海市长宁区法院调解后协议离婚。在此之前，其前妻张洁通过博客发布了不少自己和周立波之间的恩恩怨怨，包括两人如何相识相恋，但周立波随即结识了新女友，要与自己离婚，对于自己提出的离婚财产分割的要求，周立波又不予理睬。张洁甚至还在博客爆料周立波的“吸毒”视频，不过周立波最终解释称这只是“醉酒”。
　　在“离婚门”、“吸毒门”等风波后，周立波与张洁通过法院调解协议离婚。自从和前妻离婚后，周立波与现任富豪女友胡洁并不“遮遮掩掩”，而是频繁地高调现身各大公开场合，包括各种慈善晚宴等，胡洁手拿爱马仕的名贵奢侈包，在网上的转载率也颇高。在外界，胡洁早已挂上了“周太太”之名。
　　婚礼近期或被提上日程
　　不过，一场与“伯乐”关栋天拗断的“分手门”，又差点让周立波的形象被打落谷底，知情人称，在这场“分手门”中，周立波的富豪女友也起了很大的“枕边风”作用。
　　本报记者在几个月前曾报道过，周立波的女友胡洁是温州一家不锈钢公司的老板，年龄大约四十岁左右，而在认识周立波前曾有过婚姻，并且有两个孩子。
　　而记者也在沪上几次走秀活动中，亲眼见到过胡洁总以短发戴眼镜示人，每次出席活动时，都紧随周立波身边，挽着他的胳膊，低头走路，十分低调。
　　就在上个月，出席某珠宝品牌活动时，一袭白色西服的胡洁显得十分干练，倒是周立波很是体贴，全程都扶着女友走路，显得十分小心翼翼。
　　难怪知情人近日向记者爆料称胡洁已经怀孕了，因此周立波着急要与之拍摄婚纱照，并给胡洁一个正式的名分。“听说最近周立波都在忙结婚的事情，前阵子去巴黎婚纱拍了婚纱照，胡洁怀孕了，他们好像也开始着手准备婚礼了，要办个仪式。”
　　求证
　　拍婚纱照大秀恩爱
　　记者于是向上海巴黎婚纱旗舰店致电求证，一位顾小姐证实道，不久前周立波确实带着未婚妻胡洁前来淮海路旗舰店拍摄婚纱照。据悉，两个人看起来颇为恩爱，周立波在拍婚纱照的时候还很照顾胡洁，一路总是扶着她走路，不让她磕磕碰碰的。知情人透露，已经不惑之年的胡洁目前怀有身孕，而周立波也趁此机会准备好事成双，先当老公，再当爸爸。
　　记者昨日还就此事致电周立波的助手家豪，不过他表示自己并不知情，而是只负责帮忙周立波的演出事宜，私事方面并不了解。

