杨丽萍离开舞台转幕后：信爱情不信婚姻
　　商报记者 陈和生
　　10月15日、16日，杨丽萍将带着《云南映象》来到河南艺术中心大剧院演出。杨丽萍的侄女彩旗也将带来精彩的舞蹈，此前有传闻称彩旗是杨丽萍钦定的接班人。杨丽萍表示否认，她说接班人很多。
　　钦定彩旗为接班人
　　回应：弟子们表现都出色
　　今年10岁的小彩旗是杨丽萍四妹的女儿，从4岁开始就跟着杨丽萍跳舞。前几天，杨丽萍透露彩旗有可能上央视春晚。
　　有这层亲戚关系，外界传闻彩旗是杨丽萍钦定的接班人。就此话题，杨丽萍表示从未宣布谁来接班。杨丽萍认为弟子们的表现都出色，她说：“像杨武、虾嘎舞技已经很好了。我20多岁时，也是追求舞蹈形式，现在开始侧重内心表达。”
　　离开舞台转型经营
　　回应：有专门的团队打理
　　52岁的杨丽萍，如今在舞台上的表现依然震撼，依然完美。
　　作为自己的收官之作，杨丽萍接下来的精力将重点放在舞剧《孔雀》上。与《雀之灵》相比，《孔雀》是一种完全颠覆的作品。《孔雀》将注重剧情设计，用拟人化的手法来表现一个舞蹈家的一生。
　　杨丽萍坦言有“野心”，她认为孔雀是中国最好的舞台题材，如同西方国家的天鹅。《孔雀》的目标不仅仅是得奖，而是像《天鹅湖》一样打动人心走向世界。
　　谢幕之后，杨丽萍的角色是否转换成经营者？她说：“我不需要做经营，有专门的团队在打理。”
　　彻底离开舞台吗？杨丽萍称，这是表演上的句号，还有创作上的才能可以发挥，不上舞台也能有好作品。
　　放弃怀孕是否后悔
　　回应：对待孩子的概念不一样
　　出生在单亲家庭的杨丽萍，最近在很多场合说：“我相信刻骨铭心的爱情，但是不相信有长久的婚姻。”
　　她曾说从小看到母亲的婚姻生活非常失望，母亲也告诉她不要相信婚姻。跳完《孔雀》就谢幕，到时候是不是好好去享受生活呢？杨丽萍说：“我一直热爱生活、热爱生命，比如一棵苹果树，一个向日葵，一声鸟叫，我都会很有感触，我是很敏感的。”
　　嫁给台湾商人后，杨丽萍曾打算怀孕，最终因舞蹈事业放弃这个计划。回想起来是否后悔？杨丽萍说：“我和你们对孩子的概念不一样，一只蚂蚁是我的儿子，一支舞蹈也是我的女儿。”

