张艺谋昨与北电新生座谈：我更在乎拍出好电影
　　本报北京今日电 (驻京记者 孙佳音)受北京电影学院邀请，“老校友”张艺谋昨天下午带着“新师弟”窦骁回了一趟“娘家”。面对把过道和出口塞得没有缝隙的虔诚的学弟学妹，张艺谋认真解答每一个提问，就电影论创作，就票房说产业，直言“比起票房，我更在乎的是拍出好的电影。”
　　在启用新演员上自有一套的张艺谋这次又为全国观众带来了清纯动人的周冬雨。他向年轻的学弟学妹提建议说：“我觉得要做一个好演员，就要到学校来学习。表演是一门实践的艺术，老师让你做的练习，你要不断地做。”张艺谋称他对演员也没有特别的调教方法，就是不断地让他们去尝试。
　　面对关于票房的提问，新片《山楂树之恋》票房已破亿元的张艺谋回避了冯小刚《唐山大地震》6.6亿的新纪录，称“从目前的产业方向来看所有的数字都是暂时的，十年后我们一部国产片卖20亿是很正常的。所有的数字是不重要的，重要的是观众对于国产电影的热情和兴趣”。张艺谋坦言：“我个人并没想过要打破什么纪录，我现在能拍好每一部电影就可以了。”他称自己如果不是从事电影业如今已经是个退休工人了，“我有幸能从事这份工作，我很感恩，所以我会孜孜不倦地勤奋工作来报答我的时代。”

