郭德纲捧场徒弟专场相声演出 称打人都是不对的
　　成都商报讯(记者 任宏伟)遭遇危机后的郭德纲，沉寂了一段时间后，如今再度走上正轨。为孤寡老人献爱心、领养动物、大做公益，一系列动作让德云社重新振作起来。而在前晚德云社“春天来了”相声专场在三里屯小剧场演出中，郭德纲亲自为徒弟刘鹤春的个人专场捧场。在合作传统群口相声《扒马褂》时，令人意外地以“打人事件”作为包袱，称“打人不对”。不过，已经退出德云社的李菁、何云伟在《高晓松自选辑》发布会现场，两人还是不忘把郭德纲和于谦调侃一番。
　　当晚郭德纲与弟子刘鹤春、阎鹤祥合作传统群口相声《扒马褂》。在刘鹤春说到店员和客人发生纠纷而打人时，一旁的郭德纲一改往日不愿多提“打人事件”的态度，主动接到：“这个故事告诉我们，不管怎么样，打人都是不对的。” 台下观众顿时报以会心大笑，而与他配合的演员却表现出稍微的愣神，可见是郭德纲临时抓哏，虽然语气戏谑，但十分温和，已无此前的尖酸讥讽。郭德纲的演出曾经一度以票价偏高的大剧场为主，经历风波后，他曾表示：“相声还得多说。”自德云社9月12日复演以来，郭德纲每周都会参与德云社小剧场的演出，且多数是为徒弟捧哏。他在28日的演出结束后，特别致意观众，称刘鹤春是“鹤字科”的小角儿，希望大家能多多支持。据了解，最近一段时间郭德纲将重心放在小剧场的演出，而且参与了许多慈善、公益活动。至于商演方面，目前还没有什么太多的举动。不过记者了解到，9月23日在上海的“十载春秋郭德纲于谦合作十周年系列演出”临时取消，让人很是意外。

