李晨不愿再提李小璐 对“一哥”称呼不感冒
　　能否“接棒”黄晓明？
　　谁是目前内地新生代男星中走势最好的？答案是：李晨。在黄晓明即将约满的敏感时期，同属于华谊旗下艺人的李晨被认为是最受捧的“接班人”。
　　凭借兰小龙的三部曲作品《士兵突击》、《我的团长我的团》和《生死线》，李晨开始拥有大批粉丝。而在冯小刚的《唐山大地震》中担任男主角无疑是他事业的“里程碑”。随后“李晨”二字就成为媒体报道的高频词：加盟《建党伟业》，《庐山恋2010》、《熊出没注意》在国庆档期先后上画，新剧《理发师》、《风车》陆续开机……
　　但在接受本报专访时，对于“一哥”的话题，李晨却无意“接招”。他笑言自己30岁拍戏已近20年，高高低低都走过，未来只想拍好自己的戏，走好自己的路。对于虚名，无意去争。文/记者 周昭
　　新片：我能演亦正亦邪的角色
　　广州日报：你与秦岚搭档的新片《庐山恋2010》昨日正式上映，之前试片的时候，不少评论认为你大卖“肌肉”成为片中唯一的看点，你怎么看待这样的评价？
　　李晨：这样说有点不公平吧，我只是其中之一的看点吧。这个片子最大的看点应该是张瑜老师吧。她30年后重回银幕，不仅以演员的身份，还第一次以导演的身份亮相，我觉得这个比较难得。特别是这部戏作为续集距离上一部戏已经整整30年，太不容易了。
　　广州日报：你最近拍摄很多时尚杂志的照片都是露肌肉的。对于露的尺度，自己有没有一个底线？
　　李晨：底线？反正我也不可能露得太多。如果剧情需要都可以。不过我一直都还没有拍到比较纯的文艺片，比如像陈思成之前拍的《春风沉醉的晚上》那种。所以我其实还好，我觉得男人也没有必要去刻意的露吧。
　　广州日报：你之前演的角色多数都是军人，这次在《庐山恋2010》中扮演一个“不羁”的男人似乎是一个转型。
　　李晨：对。跟我之前的角色很不同。不过之后我还会陆续拍几部都市爱情的故事。大家会看到新的李晨。
　　广州日报：在《庐山恋2010》里你的角色很多台词都很搞笑，是你自己即兴创作的么？
　　李晨：一半一半吧。比如，这里的人一个比一个能装，还穿正装。还有绅士就是藏得比较深的色狼，都是我自己即兴发挥的。之前很多人都说没想到李晨还能演这样的角色。可能大家对于我的印象还是有些局限。比如以前《花季雨季》的简宁，或者《士兵突击》里的吴哲等等都是比较正的角色。这次的角色亦正亦邪一点。大家可能就会觉得很惊奇，没想到。
　　雷区：
　　谈李小璐和“一哥”
　　广州日报：刚才也说到了《十三格格》这部剧，传闻当年你就是在这部剧里和李小璐定情的，你还在腿上刺了“璐”字，是吗？
　　李晨：这个，可不可以不谈。我觉得没有必要再谈这个了。谁都有过去。
　　广州日报：传闻黄晓明即将离开华谊，而你最近深得华谊力捧，有没有信心做“一哥”？
　　李晨：我觉得什么一哥之类的说法挺没劲的。也有人问我说，你觉不觉得你一直半红不黑。我说哥十几岁就已经尝过了成名的滋味。那又怎样呢？我真觉得这些虚名没什么意思。认认真真地演自己的戏，干干净净地做人，一步一步地前进，不是挺好的吗？
　　广州日报：你好像挺不乐意说这些话题？
　　李晨：是，没意思。我是个挺矛盾的人。之前一直拍军营的戏，不少人说，老是摸爬滚打，这不是浪费了你那张偶像的脸吗？我朋友也说，你一堂堂男子汉平常看你啥都不怕，怎么一打针就会打怵呢。我一看到针管就心跳加快，血压升高，最糗的一次是，去打针的时候龇牙咧嘴紧张得半死。结果针打到一半的时候，护士突然问我：“你是简宁吗？”我无语啊。最尴尬的是当时我还露着半个屁股。
　　早年成名：曾改行开过服装店
　　广州日报：其实你成名很早，17岁就出演《花季雨季》里的简宁。
　　李晨：我印象很深刻的是，有一次发布会，有个记者提问的开场白是：“李晨，你作为一个演了20年戏的老演员……”台下哄堂大笑。我说，是，我是一个老演员。
　　广州日报：那么早就走红，是什么感觉？
　　李晨：当时观众来信寄到家里有几千封。但是演员就是这点不好，拍了再多戏，没有作品被观众再次认识，就不行。
　　广州日报：但是随后好像沉寂了一段时间，听说你还曾经改行去开服装店？
　　李晨：是，但觉得那始终不是我要走的路，我开始调整自己的心态，大角色、小角色无所谓，要有戏演。后来因为我在吕丽萍艺术学校学习过表演，所以2002年，吕丽萍推荐了我在电视剧《十三格格》中出演男主角。又和傅彪老师合作，学到了很多东西。然后自己也慢慢想明白了，谁都不可能一直红。将来如果我再有遇到瓶颈的时候，我相信我的心态也会很好。
　　广州日报：但其实最近两年你也受到过很高的专业方面的肯定。比如去年因《极限救援》而获得了艾美奖的提名。
　　李晨：是。当时是演一个的士司机。没想到竟然就入围了艾美奖。不过很遗憾，当时因为误机而没有赶去参加艾美奖的颁奖。
　　广州日报：但好像这次金马奖就没那么好运了。在刚刚公布的入围名单中，《唐山大地震》并没有入围最佳男主角的奖项，只有徐帆角逐影后。
　　李晨：我们当时就没有报名男主角的奖项吧。所以也谈不上。
　　骄傲：六亿票房的电影男主角
　　广州日报：好像自从《唐山大地震》之后你就没停过拍戏？
　　李晨：其实，自从《士兵突击》之后我就没怎么歇过。
　　广州日报：那这样连轴转的拍戏有没有什么遗憾的地方？
　　李晨：遗憾？还好吧。不过之前我在《生死线》里面演的“龙文章”有几句广东话的台词，也有人说里面的广东话讲得不好不地道。其实，我后来特别后悔。我当时是很想找一个广东话的老师进组教我的。但因为时间太仓促，没找得到。我那里面讲的几句广东话是剧组里面一个北京人教的。他在深圳、广州工作过3年。
　　广州日报：与冯小刚合作的第一部戏《集结号》你在里面的戏份特别少，这个你觉得遗憾吗？好像当时一直放到电影大约57分钟的时你才出场，几分钟的戏就完了。
　　李晨：不会。我非常感激冯小刚导演。那时候我进组时特别紧张。而且那个角色的台词量很大，就像说绕口令一样。虽然提前好几天就把台词背下来了，真正到拍的那一天，还是紧张到三四分钟的台词在一分钟之内就说完了，后来冯导笑着走过来跟我讲他要的是什么感觉，怎么跟张涵予沟通。导演的这种态度给我一个特别大的心理安慰，让我如释重负的感觉，让我特别踏实。后来《唐山大地震》其实最早定下来的演员就是我。我觉得对我来说《唐山大地震》一定是我演员生涯的一个里程碑。因为在中国，能够担任一部票房6亿的国产片的男主角实在太难得了。
　　未来：自编剧本即将开机
　　广州日报：现在很多戏都来找你，机会这么好，有没有想过要如何规划自己的前途？
　　李晨：我是希望未来能够把更多的重心放在大银幕上。
　　广州日报：之前也有传闻说你一度很抑郁，于是每天都写写画画。都写了些什么呢？
　　李晨：就是日记和心得，不过可惜后来都遗失了。
　　广州日报：有没有想过写剧本？
　　李晨：有啊。最近就写了一个剧本。是讲都市男女的爱情故事的。已经有计划要开拍了。但是不能透露具体的故事内容。因为这年头，你有想法，一爆出来就会有很多人跟着一起做，有时候他们还快过你。所以这方面的消息要晚点才能公布。

