高明骏随身携带大麻 与陈琳满文军是好友
　　高明骏在陈琳追思会上
　　“我悄悄地蒙上你的眼睛，让你猜猜我是谁……”20年前，台湾歌手高明骏以一首《我悄悄地蒙上你的眼睛》，为许多内地歌迷所熟悉。北京警方9月27日在某小区捉获尿检呈阳性的高明骏，并在其家中搜出5克大麻。46岁的他因为涉毒被朝阳公安分局处以治安拘留5天。
　　因为吸毒
　　这些明星也被抓过
　　★2008年1月，导演张元在家中吸毒，被警方当场抓获。
　　★2009年5月19日凌晨，北京警方在一家歌舞厅包房内查获一批吸毒人员中，包括满文军及其妻子李俐。
　　★2009年8月12日，警方抓获了多名吸毒人员，其中包括歌手含笑、2008年曾因吸毒被抓的音乐制作人武拉拉等多名音乐制作人、导演等。
　　★2009年12月29日晚，导演张一白因吸食毒品被市公安局禁毒处在朝阳区一家饭店前抓获。本报记者 冯伟宁
　　常年居住北京
　　27日晚，北京警方接到线报，在京城东坝某小区内抓获了一名吸食大麻的男子。后来，这名男子被证实是台湾歌手高明骏。随后，高明骏因为吸食大麻被处以治安拘留5天，他本人对吸食大麻一事供认不讳。按照北京市规定，由于高明骏不是“惯犯”，第一次因吸毒被抓，并不会被处以强制戒毒。
　　现年46岁的高明骏出生在缅甸，18岁只身到台湾发展。1988年，他的首张个人专辑《年轻的喝彩》一炮而红后，陆续推出了《我独自在风雨中》、《丛林男孩》等9张个人专辑，其中与陈艾湄合唱的《我悄悄蒙上你的眼睛》被广为传唱。
　　不过高明骏的事业黄金期并没有持续多久，从上世纪90年代后期开始，就陷入了长期的沉寂。近年来高明骏转战内地市场，到北京发展后，他曾一手打造了女子组合“明骏女孩”，不过也并未达到预期效应。
　　随身携带大麻
　　据曾和高明骏有过接触的圈内人介绍，高明骏吸食大麻应该已经有一段较长的时间，平时高明骏都会随身携带一个小烟盒，里面放的就是卷好的大麻。
　　高明骏定居北京后，和太太及两个孩子生活。在演艺事业发展得不顺利后，高在北京三里屯投资开了一家餐厅。而据高明骏的太太称，高是采摘野生大麻吃，高明骏还到他摘野生大麻的地方给警方指认，证明自己并没有犯下买卖大麻罪。。
　　被抓的消息传出后，在台湾娱乐圈也引起了关注。曾经与高明骏有过一段情的高金素梅听到消息后很惊讶。她表示站在朋友立场会给高明骏鼓励，只不过更加担心的是两个小孩知道会如何面对。
　　因是首犯，并且也没有参与毒品买卖，高明骏这次只被拘留5天，比起谢东、满文军等人轻了许多。
　　与陈琳满文军是好友
　　高明骏被抓的地方位于北京东坝奥林匹克花园小区内，高明骏的工作室就在这里。在去年的10月31日，歌手陈琳也是在同一地点跳楼身亡的。高明骏夫妇和陈琳是好朋友，陈琳跳楼前一晚，就留宿在高明骏家中。在陈琳跳楼身亡后，高明骏夫妇也是第一个赶到现场的，当时高妻还哭诉陈琳太傻。
　　高明骏夫妇和陈琳、张超峰曾是密友。在陈琳去世后的追思会上，高明骏还同沙宝亮、李泉等共同深情演绎《放心走吧》，祝福陈琳一路走好。另外，高明骏还和同样身陷吸毒丑闻的满文军关系密切。
　　记者昨日联系高明骏经纪人张先生，电话接通后很快被挂断，没有任何回应。本报记者 冯伟宁

