李小冉将公开鄢颇被砍内幕 称买凶者曾致电自已
　　本报讯 (记者 聂晶)今年6月，导演鄢颇被砍事件，让李小冉的鄢颇女友身份浮出水面。为了照顾鄢颇和回避当日众多关注此事的媒体，李小冉连当时自己主演的新片《无人驾驶》发布会也极少参加。本月24日，李小冉突然在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中又谈及此事。她言语中暗示，鄢颇被砍的幕后主使与顶包人士她都认识，而且买凶者在事发前曾致电给她，态度嚣张。
　　买凶者猖狂
　　“我拿到身份证了，要是出了什么事就跟我没关系，我不在案发现场。”如此明目张胆的话出自谁之口？
　　24日凌晨3：29，李小冉更新微博，“我深知警方破案不易，尤其老鄢的案子经分析是凶手策划两年多，证据并不好找，但是我确信公安干警的能力。我会等下去，等到真相大白的一天……望月许愿：希望真凶早日落网！”
　　她表示，是方舟子案件真凶落网的消息让她有了说出真相的勇气。
　　接下来的话则让人震惊：李小冉继续表示，“某人在5月底拿到香港身份证，6月老鄢就出事了。某人在电话中称，‘我拿到身份证了，要是出了什么事就跟我没关系，我不在案发现场’。”明确表示买凶者事前曾致电给自己，她也清楚一些对方的内幕。
　　李小冉不仅暗示买凶者与自己相识，接下来还明确表示，顶包人的一些底细她也清楚———“顶包的L在事发前不久接受了一套北京的公寓和奥迪A8的车，以为纸真的包得住火吗？”
　　内幕仍是谜
　　前日，李小冉在武汉参加一个代言活动时再次表示：“我会在适当的时候说出内幕。”对此，《无人驾驶》的导演张杨在微博中对他表示支持。
　　而对于自己作品都是源于某人投资和推荐的说法，她也嗤之以鼻，“真是可笑，拜托哪位高手人肉一下我的作品及投资方，麻烦帮我公布出来”。她坦言，事情发生后，鄢颇及自己的生活与事业都需要继续，“我们俩现在对生活的态度还是很积极的，希望以后这种事发生的几率越来越小”。

