高圆圆助阵爱心拍卖 成龙汤灿藏品受热捧(图)
　　新浪娱乐讯 9月25日晚，由中国红基会主办国粹文化公益拍卖晚会在北京举行，央视主持人李咏到场助拍，阿朵、羽泉到场献唱，高圆圆则活动了“爱心天使”的纪念牌。成龙和汤灿的爱心藏品均拍出高价，据悉，当天活动共募得善款900余万元。
　　《咏乐汇》明星捐赠物品参与拍卖
　　中国红十字会副会长郭长江，中国红基会秘书长刘选国以及众多嘉宾出席了当天的活动。这次拍卖会汇集了CCTV《咏乐汇》节目募集的明星捐赠物品，以及北京国粹苑募集的精美工艺品，拍卖所得将分别用于在贫困地区的学校配赠红十字书库，以及筹建“国粹文化公益基金”以资助中国国粹文化的保护、传承和传播。
　　阿朵献唱高圆圆获封“爱心天使”
　　当天的公益拍卖会由桑朝晖、刘一诺主持，央视主持人李咏上台助拍，国际小姐刘飞儿和羽泉组合等到场助阵，阿朵不但献出自己的爱心拍品，还献唱了一首《那么那么爱》。高圆圆也拿出了自己珍藏的私人物品参与拍卖，她还在现场接受了中国红基会秘书长刘选国颁发的“爱心天使”纪念牌。
　　成龙汤灿爱心藏品受追捧
　　在明星们的热情助拍下，现场爱心人士频频举牌，拍卖会现场高潮迭起。成龙在香港定制的一套“龙”字瓷盘套装以5.6万元被拍走，汤灿一块珍藏多年的女式金钻表以29万元的价格拍出。红檀木雕《百鸟朝凤》最终以138万元的价格拍出，成为当晚成交价最高的拍卖品。 经统计，当晚的卖晚会现场共拍得善款503.6万元，此外，福建省莆田市人民政府、北京国粹苑分别宣布向“国粹文化公益基金”各捐款200万元，整场活动共募集善款900余万元。李青/文

