徐以若遭遇婚变成单身公主 拨云见日笑对人生
　　新浪娱乐讯 电视剧《单身公主相亲记》正在湖南卫视热播，引起了众多观众的观众与共鸣。《单身公主相亲记》原是一部讲述70.80后剩男剩女相亲故事的小说，曾在网络上红极一时，点击率过百万，11次加印，销量突破40万册。湖南卫视和合作公司上海展杰文化购买了这部小说的影视改编权，合力将其打造成了一部反映当今都市剩男剩女感情婚恋状态的都市时尚剧。
　　到底是什么样的原因造成了剩男剩女这一社会现象？剩男剩女们又是如何在社会和家庭的重重压力下突出重围？是什么样的状况造成了一个又一个相亲故事？青年演员徐以若以在剧中的感情经历，向观众剖析了这个困扰着万万千千红尘男女的情感难题。
　　徐以若说她扮演的黄叶准确来说开始并不是一个剩女，她曾是姐妹们艳羡的对象，有着看似幸福的家庭，看似美好的生活。但是黄叶所遇到的事情比当剩女还要残酷。当今社会中的婚姻危机已经成为普遍现象，而黄叶就经历了这样一场从天堂坠入地狱的婚变。不忠的丈夫最终把她抛弃，令她痛不欲生，濒临崩溃。多亏了姐妹们的关心和开导，她最后坚强的重新面对生活，虽然成为剩女，但拥有了一颗百折不挠的心。
　　没有结婚的想结婚，结了婚的怕离婚，离了婚以后要不要再婚？从徐以若扮演的黄叶身上，这些问题将一一得到阐述，至于答案，徐以若说以现在人们生活态度的多样性而言，恐怕要仁者见仁智者见智了。

