李小冉：鄢颇被砍案只抓到顶包者 买凶者曾来电
　　自男友鄢颇被砍事件之后，除了最开始的时候通过微博(http://t.sina.com.cn)声援，李小冉之后一直低调专心照顾男友，甚少在公开场合提及此事。    
　　23日凌晨，她突然通过微博感慨地说，最近袭击方舟子的真凶落网的消息令她看到希望，之后又爆出猛料称，鄢颇被砍案只抓到顶包者，日前在武汉出席某活动，她也不讳言地表示：“在适当的时候，我会说出我所知道的内幕。”专题采写/贺瑾
　　微博爆料
　　鄢颇案策划两年多，买凶者曾来电
　　很长一段时间，李小冉在公共场合都避谈男友遭袭击事件。23日凌晨3时，她通过微博爆料称：“在飞机上看到报纸上有关方舟子案件真凶落网的消息，由衷地为他高兴……我在沉默中看到了希望，很多人问我此案的进展，我一直沉默，不过在飞机上看着漆黑的窗外突然有冲动想说几句……”
　　李小冉称中秋节她望月许愿，希望真凶能够早日落网，“我知道警方破案不易，鄢颇的案子经过警方的分析，凶手策划了两年多，证据确实不好找，但是我确信公安干警的能力，一定要等到真相大白的那一天”。
　　李小冉还在微博中透露了一些她所知道的“真相”——“顶包的L在事发前不久接受了一套北京的公寓和奥迪A8的车”，“某人在5月底拿到的香港身份，6月初老鄢就出事了，在出事前一周我还接到了电话称，‘我拿到身份了，要是出了什么事就跟我没关系，我不在案发现场’”。看来李小冉对行凶和买凶分别为何人心里已经很清楚。
　　理想生活
　　害怕传统婚礼，“就跟演戏一样”
　　随后李小冉在武汉出席某活动，提起刚刚更新的微博，她说当时自己正在来武汉的飞机上，“以前我都拒绝讲，但看到了方舟子的报道，很有感触。其实作为受害者，不讲反而是件很奇怪的事情”。李小冉坦言，事情发生后，鄢颇及自己的生活与事业都需要继续，“我们俩现在对生活的态度还是很积极的，希望以后这种事发生的几率越来越小”，她甚至表示，“在适当的时候，我会说出我所知道的内幕”。
　　李小冉说，朋友们对她的评价都是“生活在自己的世界里”，“平日里我除了玩游戏就是看碟，或者跟朋友在一起”。而谈及理想中的婚礼，李小冉幻想着能与另一半穿着牛仔裤、休闲服出双入对，然后婚礼一结束就立马坐飞机去海边，“我很害怕传统婚礼，穿着婚纱或旗袍，就跟演戏一样”。
　　对于前不久流行的被“某人”潜规则的说法，李小冉称自己拍的戏绝对没有“某人”的投资和推荐，“真是可笑，拜托哪位高手人肉一下我的作品及投资方，麻烦帮我公布出来”。
　　事件回放
　　今年6月8日，青年导演鄢颇在北京市蓝岛大厦停车场被4名持刀人尾随砍成重伤，起因疑为与李小冉及李前男友感情纠葛有关，但也有传言称此事涉黑。据悉，鄢颇身上有三处骨折，后期还需要半年到一年的康复训练。之后，十名犯罪嫌疑人先后落网，但李小冉在微博中曾透露真凶并未落网，而为此事出言声讨的导演陆川也称遭遇威胁。

