柴静看《幸福了吗》感慨：白岩松曾不许她穿裙
　　央视名嘴白岩松的新书《幸福了吗》让从前的同事柴静感慨万千。长假期间，柴静在博客中晒出了读后感，“身为同事，看这书时最触动我的，是他满腔没有说出的话”。并回忆了白岩松当年不让自己穿裙子的往事。“这是一条最遥远的路，以他的资历声望，本可以选择更容易的方向，但他没有后退，也没有拐弯，只是往前走去”。 
　　柴静说，当年受邀参加央视新闻频道的年会，当时《东方时空》栏目有意给白岩松找个女搭档。当年年会是白岩松主持的，以“以恶搞和折磨领导”为主题，这个团队的氛围令柴静觉得挺有意思。当晚，柴静接到“岩松要跟你谈谈”的电话。“我一去，一屋子男同志，搞得跟面试一样。后来我才知道，其实是因为岩松这个人什么都彪悍，就是不习惯跟女生单独讲话。”制片人白岩松问的问题只是“你喜欢谁的音乐”而已。最后只说，“这是条很长的路，你要作好长跑的准备”。
　　在“时空连线”工作的那段时间，柴静现在回忆起来表示，当时不理解，其实白岩松的压力很大。“有次我穿裙子到办公室，他叫我过去，说‘回去把衣服换了’。当时我不理解他，后来明白他是怕我柔弱，怕我不能在这个腥烈的战场上生存。” 曾经柴静写的结尾评论怎么都通不过领导的审查，结果白岩松帮着写好了串场词。柴静说，白岩松并不安慰别人，“我没听他沮丧抱怨过，我遇到事的时候，他也不安慰，就在南院的传达室里放一个袋子，让人留给我，里面装着书，还有十几本杂志，都是艺术方面的。我理解他的意思，他希望什么都不要影响到生命的丰美。”
　　白岩松说的一句关于幸福的话令柴静印象深刻，“人们号称最幸福的岁月其实往往是最痛苦的，只不过回忆起来非常美好”。柴静后来去了《新闻调查》，跟白岩松见面的机会很少。不过，很多在新闻评论部待过的人，钥匙串上，都还挂着新闻评论部的小方铜牌，磨得锃亮。“这几年，他做时评，天天在新闻的风口浪尖上。这次白岩松在托人转给柴静的新书上面写着，“柴静：这一站，幸福”。　　　　 张楠

