张艺谋坚决不接出镜广告 曾拒某大品牌2亿代言
　　找张艺谋拍广告代言需要多少钱？答案是2亿元都请不动他。日前，张伟平应主持人董路之邀录制北京电视台财经频道“十一特别节目”，当谈到关于电影营销的问题时，张伟平透露，在2008年北京奥运会前夕，某国际知名品牌找到张艺谋，出资2亿元，希望由老谋子代言拍摄一则电视广告，但他拒绝了。
　　植入广告
　　那是没招才用的招
　　昨日，记者采访了董路，从他那里了解到这次他与张伟平对话的更多内容。据称，在《山楂树之恋》的首映礼上，张艺谋接受记者采访时曾说，其实《山楂树之恋》里也可以有广告植入的，比如牙膏、牙刷、脸盆等，但为了电影艺术，这些他都没考虑。董路告诉记者，张伟平在接受其采访的时候也谈到了对广告植入的看法，“他鄙视广告植入。”
　　“张伟平认为，广告植入那是在导演没投资或者投资出了问题的时候才用的办法。在拍《千里走单骑》的时候，高仓健背的背包就有很多国际大品牌想提供赞助，但是他们也提了很多要求，比如要给多少特写、镜头时长要有多少秒等，后来导演觉得为了电影本身的价值没法满足他们的要求，就放弃了。”
　　出镜广告
　　经常找张艺谋总是被拒绝
　　张伟平和张艺谋已经合作了15年，两人搭档拍摄了10部电影。在张伟平看来，商业电影中最好的是《英雄》，而《山楂树之恋》则是文艺片里最好的，这部电影从上映后到本月24日，已经拿下了8300万元票房，让张伟平非常高兴。
　　张伟平说，虽然张艺谋对植入广告不感兴趣，但找张艺谋的厂商却络绎不绝。这些厂商里不仅有希望能在张艺谋电影里植入广告的，还有希望能邀请张艺谋拍出镜广告的。不过张艺谋不接出镜广告的原则让这些厂家的希望落空了，“在2008年北京奥运会前夕，某国际知名品牌找到张艺谋，想请他拍一则电视广告，给出的价格是2个亿，但艺谋没有接。”
　　卢圆媛 左黎韵

