吕行首次见舅舅葛优很紧张 舅妈关心终生大事
　　中新网9月27日电红色经典翻拍剧《永不消逝的电波》(简称《电波》)日前刚在央视一套落下帷幕，在剧中出演反派赵子岐的演员吕行，被爆是葛优的外甥，他坦言第一次见舅舅很紧张，而舅妈很关心自己的终身大事，想牵线搭桥。
　　吕行透露，“第一次见舅舅是在《蝴蝶的微笑》剧里见的，那时我先去见的舅妈(贺聪老师)，因为当时舅舅是一个特别认真工作的人，那会儿刚好在戏上，就说去剧组见吧。当时去剧组路上的时候我特别紧张，心想这样见面会不会不太好啊，毕竟舅舅那时已经是不小的腕了等等，反正就是一路心里敲着小鼓过去的。不过见到舅舅时就没那么紧张了，他特别亲切，一点距离感都没 有，当时心就放下了”。
　　问及这次出演《电波》，葛优有没有指点下要怎么把握角色演出，吕行说“我们俩平时其实见面挺少的，我妈和舅妈来往多一点。但他对我也很关心，知道我要参演这个戏的时候，问我演的是谁，我说是类似电影版中王心刚但又比他立体多的角色。舅舅说那很好啊，这个角色会有彩”。
　　已经过了而立之年的吕行在事业上正踏踏实实的往前走着，但终身大事却一直没有着落。提及葛大爷有关心过他的终身大事吗？吕行笑着说“他在这方面还真没问过我，不过舅妈有时候来家里跟我母亲在一起时会问，最近有没有交朋友啊、该到年纪考虑婚姻大事了、需不需要给我介绍一个等等问题。不过我自己倒是真没考虑现在结婚，这两年事业一直在上升期，男人还是要以事业为重。但我又是巨蟹座，所以还是很希望能稳定的，不过这种事得看缘分。人已经不是当年的毛头小子了，现在我比较倾向于等那个人出现。”

