妈妈级粉丝追星也疯狂 专家解读“中年叛逆”
　　如果你当了妈妈，你还会追星吗？这个问题，每次采访“快男”“快女”的时候，记者都会和同行进行一番交流，最终的答案是“当然不会”。但如果在追星的队伍中，你看到和自己妈妈年纪相仿的人，她们出现在机场、演唱会、签售现场，追着和自己孩子年纪差不多的年轻偶像时，你会有什么想法？
　　■她们年龄都多大？
　　“妈妈粉”30岁至40岁
　　当我们看到很多当了妈妈的人也挤在人群中，虽然她们不会泪流满面，虽然她们不会大呼口号，但她们的眼神中，依然流露出无比的热爱和怜惜，看着明星仿佛看着自己的孩子一般，大家顿时无语了，她们就是粉丝团体中的“妈妈粉”。
　　其实，“妈妈粉”不是一个新鲜的族群，从香港“四大天王”时代开始就有了，但当时并没有这样的称谓。而选秀当红的今天，偶像走红的年纪越来越小，像吴俊余只有18岁，于是粉丝团中“姐姐粉”、“妈妈粉”的人数逐渐就多了起来。记者昨日在陈翔、李炜、武艺、吴俊余等“快男”及一些“快女”的粉丝团中进行调查，发现粉丝团中，“姐姐粉”和“妈妈粉”占很大比例，其中，“妈妈粉”的年龄大多集中在30岁到40岁之间。
　　■她们平时做什么？
　　“妈妈粉”充当智囊团
　　在很多人印象中，粉丝追偶像都相当疯狂：全国各地跟着跑宣传、接机跟车……怎么看都是年轻人的擅长。那“妈妈粉”怎么追星呢？
　　据记者了解，“妈妈粉”在粉丝团体中，一般都充当稳定军心和智囊团的角色，因为她们比一般年轻的粉丝淡定和冷静。
　　“快男”比赛结束后，李炜的“妈妈粉”就开始运用自己的人生经验，指导粉丝们的行动。记者昨日在李炜的贴吧中看到一位“妈妈粉”这样指导年轻粉丝：“从李炜夺冠，到金鹰节的表现，以及得到一些名人的肯定，这一切都注定李炜和VTM(维他命，李炜的粉丝)接下来的路会更加难走。接下来是什么，是巡演，是天娱最重视的，如果VTM在这时候偏离了自己的轨道，整天沉迷在怨恨和发泄中，而忽略了打榜和积极参与巡演的事，恐怕就真的中了那些不善之人的当了！”
　　■她们为何要追星？
　　“妈妈粉”追星为更懂子女
　　记者昨日采访到一位陈翔的“妈妈粉”，她和上初三的儿子都喜欢陈翔，“我并不是喜欢小男孩才成为‘妈妈粉’，只是我通过看这个比赛，发现80后、90后的抗打击能力要比我们这一代人想象得要强的多，所以我们可能误读了他们，通过他们，我也可以更加了解我的孩子。”
　　39岁的叶女士也是陈翔的“妈妈粉”，昨日在接受采访时，谈到喜欢陈翔的原因，她表示：“因为我是陪女儿看‘快男’，而现在的小孩子很难教育，所以我会陪她看比赛，希望能了解她的想法，然后就觉得陈翔这个孩子人品特别好，特别会关爱别人。”
　　■她们的心理是怎样？
　　追星是治疗“中年叛逆”的良药
　　青少年有叛逆期，其实中年人也有叛逆期，“妈妈粉”的追星行为，其实就是最明显的中年叛逆。而最有名的中年叛逆，就是大导演李安。《色，戒》之后，很多人对于他的大尺度展示色情匪夷所思，李安用中年叛逆做注解，“我在青春期没有反叛过，是不是现在才到青春期？可能是中年危机跟少年的反叛搅在一起吧。”
　　而追星则是治疗中年叛逆的良药，“妈妈粉”做着一些年轻时没有做过的事情，与年轻人混在一起，就是为体会年轻的感觉。
　　记者昨日采访了心理专家刘瑶，她表示“妈妈粉”的这种中年叛逆，其实是一种补偿心理，“她们年轻的时候，可能没有这样的机会去追星，现在她们的生活可能比较平淡，婚姻平稳，孩子也长大了，生活好像没有什么激情了，所以现在通过这样的方式补偿，体验一下自己不曾经历过的生活。”刘瑶还分析很多“妈妈粉”追星的目的，“其实是为了孩子，很多妈妈在教育自己的孩子时，都会发现没办法走进孩子的内心，所以她们就通过孩子的生活方式，希望能拉近与孩子的距离，走近他们心里的世界。”除此之外，刘瑶称也有一部分“妈妈粉”是心理退化，“就是我们说的老幼稚，她们期望自己变得可爱点，单纯点，渴望被人关注，粉丝的世界，刚好满足她们的需求。而‘妈妈粉’形成的原因，是因为女性比较浪漫和感性，更喜欢幻想。”本报记者 罗媛媛

