李小冉微博爆料：事前我接到恐吓电话
　　“鄢颇被砍案”又起波澜
　　本报讯 自男友鄢颇被砍事件之后，李小冉多次通过微博(http://t.sina.com.cn)声援，之后便销声匿迹专心照顾男友。到6月也有传出她劳累过度病倒住院的消息，到8月才又复出拍戏。
　　微博声言看到希望
　　在9月23日凌晨3时，她再度通过微博发表心声：
　　“在飞机上看到报纸上有关方舟子案件真凶落网的消息，真心地由衷地为他高兴……我在沉默中看到了希望，最近很多人问我此案的进展，我一直沉默，不过在飞机上看着漆黑的窗外突然有冲动想说几句……我会等下去，等到真相大白的一天。俗话说：要想人不知，除非己莫为，天网恢恢疏而不漏。”
　　称顶包者收受财物
　　李小冉又透露了一些她所知道的“真相”：“顶包的L在事发前不久接受了一套北京的公寓和奥迪A8的车，”“某人在5月底拿到的香港身份，6月初老鄢就出事了，在出事前一周我还接到了电话称，‘我拿到身份证了，要是出了什么事就跟我没关系，我不在案发现场’。”
　　对于自己作品都是源于某人投资和推荐的说法，她也嗤之以鼻，“真是可笑，拜托哪位高手人肉一下我的作品及投资方，麻烦帮我公布出来”。
　　表明生活态度积极
　　李小冉说当时自己正在飞机上，“以前我都拒绝讲，但看到了方舟子的报道，我很有感触。其实作为受害者，不讲反而是件很奇怪的事情”。李小冉坦言，事情发生后，鄢颇及自己的生活与事业都需要继续，“我们俩现在对生活的态度还是很积极的，希望以后这种事发生的几率越来越小”，她甚至表示，“在适当的时候，我会说出我所知道的内幕”。(耿愿)

