新生杨紫：宿舍食堂图书馆“三点一线”的生活
　　新浪娱乐讯 因在连续剧《家有儿女》中饰演“小雪”而成名的童星杨紫，现在是北京电影学院表演系2010级一名大学生。对大学生活期待已久的杨紫，刚刚参加完新生军训回到校园。
　　宿舍、食堂、图书馆“三点一线”的生活
　　跟其他大学生一样，杨紫在校园的生活是三点一线：宿舍——图书馆——食堂。
　　同宿舍共有4名同学，除了她之外，都是外地的。杨紫说，相处了一段时间了，大家都很融洽，“最开始大家以为我很傲气，不敢跟我说话，后来相处久了，慢慢地熟了，才知道我的性格其实挺外向的。”
　　去食堂的路上，很多人都在跟杨紫打招呼，其中有几个就是她的同班同学。杨紫说，在食堂吃饭时，就有人直接过来跟她要电话。“还有人过来就问我想不想去拍戏，我说好啊。正好我爸妈也在，对方看见我爸妈过来了，马上溜了。这样的肯定是骗子。”
　　而不管走到哪里，杨紫都背着一书包的书，《红楼梦》等名著都要随身携带。每天下午杨紫都要去一趟图书馆，找一些自己喜欢看的小说、美文。
　　进大学生活自由自在 还像小女孩爱吃零食
　　没事的时候，杨紫喜欢在校园里到处溜达。“真的是越来越喜欢这个校园了，我觉得大学生活和我想象中的没有太大差别，跟高中不同的是大学生活更自由一些，大学生就是大学生，哈哈。”杨紫笑道。
　　离宿舍不远处有一个小超市，一般的生活用品、零食都可以在这里买。而杨紫来这里，是为了买冰淇淋吃。
　　虽然嚷着要减肥，但杨紫吃完饭，又去小超市买了冰淇淋，那样子看起来还是像个小女孩。
　　因为军训后变胖，杨紫在减肥，每天在食堂只打很少的饭。不过探访的当天，因为中午没来得及吃饭，杨紫下午去食堂打了一份羊肉泡馍，吃了个精光。
　　出行得挤公交、地铁被人认出后有点狼狈
　　有时想出去逛逛、去商场买生活用品或者回家，杨紫会选择坐地铁或公交车。“车上人多的时候，我都被挤得变形了，有人认出了我，一直盯着我看，我就会觉得很尴尬，有点狼狈不堪。”杨紫大笑道。
　　等公交车的时候，站牌旁正在卖鸡蛋灌饼。杨紫突然大叫一声“灌饼”，跑过去看半天。老板娘笑眯眯地问她：“姑娘，来一个不？”杨紫嘟着嘴摇摇头。
　　车还没来，杨紫一直盯着油锅里的鸡蛋灌饼，然后掏出手机开始拍。“来一个吧，姑娘。”老板娘再次游说。“不行，我不能吃了，要减肥呢。”杨紫说着，转过身，举起手机开始自拍，拍下了自己嘟着嘴、鸡蛋灌饼摊位做背景的大头照。
　　文/记者寿鹏寰 摄/记者付丁

