大S狠心做脸部针灸 李嘉欣吃泡面连称爽(组图)
　　大S针灸扎脸称要对自己狠一点
　　新浪娱乐讯 女明星最忌讳“破相”，但为了健康，一向爱美的大S(http://t.sina.com.cn/dasdasdas)也不得不对自己“下狠手”——近日她上传针灸中的照片，两根扎在脸颊上的银针赫然醒目。不仅让网友大呼“吓人”，连她本人也自认：“我狠，医生比我更狠。”但造型达人小P老师(http://t.sina.com.cn/perry28pp)关注的点似乎不一样，连称大S扎针时也一丝不苟的妆容“真是时髦”，小S(http://t.sina.com.cn/dees)更直呼姐姐就连看病的样子“都可登在《Vogue》封面”。
　　李嘉欣吃泡面当孕妇餐 连称“爽”
　　新浪娱乐讯 已有身孕的豪门太太李嘉欣(http://t.sina.com.cn/michelereis)的孕妇餐食谱是什么？相信很多人都会认为是精心制作的大餐或者经营养师认真调配的食物。没想到，她在微博中自曝午餐照片，居然是一瓶汽水和一碗泡面。而且老公许晋亨也没有陪伴在侧，这是一顿“一个人的午餐”。李嘉欣似乎颇为享受这难得放松的午餐，连称：“(感觉)只能用一个字形容：爽！”
　　韩庚自曝被医生训懵
　　新浪娱乐讯 艺人的生活难免比一般人要不规律，小病大病也是屡见不鲜，这不，除了大S，韩庚(http://t.sina.com.cn/hangeng)的身体也敲起另外“警钟”。不过他看他的这个医生看起来十分严厉，把韩庚训得一句话也不敢说：“今天我被医生训懵了，以后我一定会听话的！今天我是怕了那个医生！！把我训的跟小孩似的，我坐在那一句话也不敢说。”粉丝则纷纷留言赞医生骂得好，并叮嘱韩庚注意身体。
　　赵薇凌晨忙工作分享美照
　　新浪娱乐讯 为了工作，赵薇(http://t.sina.com.cn/zhaowei)近日起了个大早，凌晨四点就赶去拍摄地点寻求最佳光线。清晨的阳光果然让人神清气爽，赵薇自拍了多张她沐浴朝阳的照片，让粉丝们纷纷惊叹：“好漂亮啊！”而从照片也可见赵薇身材又有消瘦，状态也十分不错。而拍摄工作的导演林锦和(http://t.sina.com.cn/1829946740)也在他的微博中分享了不少赵薇的俏皮工作照。
　　张惠妹逛世博会搞怪扮“疯子”
　　新浪娱乐讯 张惠妹(http://t.sina.com.cn/ameiamit)近日来到上海，心情颇佳的她不仅分享多张美照，还搞怪地上传了在逛世博会时不顾形象扮“疯子”的画面：照片中她戴着墨镜，将印花围巾顶在头上遮住了大半个脑袋，随性的同时，倒是颇具阿拉伯风情。她自曝行程也让许多粉丝纷纷开始了世博会寻“妹”的行动。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年9月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

