“美在花城”选美赛总决赛对外售票
　　南都讯 记者齐帅 “美在花城”今年一直充当着逆流而上的角色。在全国选秀走入冰河时代的当口，他们把选美变成了选秀，展开演唱会、舞王、女主持、女主角四个部分的才艺比拼。经历两个多月的激烈角逐，第十七届“美在花城”新星大赛即将在10月16日晚迎来最后的总决赛。而且破天荒做出决定，总决赛将进行商业化运作，像演唱会一样对外售票。
　　上周日，美在花城举行了总决赛新闻发布会，森美和阮星航、赵荣一起加入了主持行列，提前分享比赛亮点。据悉，总决赛现场星光璀璨。在嘉宾主持方面，森美将会担任特邀嘉宾主持，继续与阮星航斗智斗嘴，“美花前辈”赵荣也继续护航，另外广州台人气女主播林洁也将出任司仪。晚会表演嘉宾有著名歌手曹格，谢天华、王祖蓝也在邀请之列。
　　大胆售票“美花”信心爆棚
　　美花对于总决赛现场对外售票的决定让不少人觉得很惊讶。在选秀市场整体不景气的今天，美花的做法是否过于冒险？对此，总导演刘倬铭表示这是美花第一次真正对外售票，将公开发售近4000张门票，票价分为100元、200元、300元、400元四档，观众可直接打11185订票。有这一大胆的决定是因为往年都是送票形式，难免会出现现场座位是空的，而真正想来观看的市民却找不到票。更重要的原因是本次美花制作组对市场很有信心：“我们今年的制作量很大，投入很大，其实美花总决赛每年的反响都很大，占有一定市场分额，从今年的整体反馈、收视和包装效果来看，我们对整合资源更有信心。当然这也是个检验，我们愿意承担风险。”据悉，整个总决赛的制作费用不少于300万，完全不亚于一场明星演唱会。
　　亚运主题 美女动起来
　　总决赛中紧贴亚运，处处体现运动元素，让美女与运动擦出更强火花，将“健康活力美”的选美新标准延续到底。龙舟将开启整个晚会的序幕，动感的舞蹈将贯穿始终。郭富城、陈慧琳御用排舞师Sunny Wong特别为本场决赛编舞。他表示到时候佳丽们展现的舞姿肯定会令大家大吃一惊。因为他本身是个严厉的老师，要求选手从现在开始每天早上起来跑步，马不停蹄地排练，工作足足8个小时，宁可骂哭选手也要保证演出效果。
　　现场PK森美要刁难王祖蓝
　　除了与神秘嘉宾劲歌热舞外，选手们还会就亚运话题与主持人斗智斗勇。森美在接受记者采访时表示自己到时候肯定要刁难佳丽，也不妨刁难一下同台的主持人，不过他相信阮星航和有望到场的王祖蓝对此都好有经验，不用怕。而在现场，为了突出运动主题，本土舞者阿牙还将和SunnyWong同台竞技。届时，除了佳丽的表现，明星们的看家本领也令人期待。

