林鹏十一不休假 “分手达人”试戏忙(图)
　　新浪娱乐讯 临近国庆大假，越来越多的人开始计划长假的旅行，而身为演员的林鹏却比平时更忙碌，穿梭在北京为新戏《分手达人》选景试戏。
　　由林鹏担任女一号的全新时装大戏《分手达人》已经进入最后筹备阶段，向开机冲刺，各种环节已经准备到位。身为女一号的林鹏一刻也不马虎，和导演一起奔波在全北京城为电影选择场景。选中的场景还要在现场试戏，试镜头，讨论剧本，这也是林鹏第一次全身心投入到电影的制作环节当中来，让她充满了好奇的同时也学习到了不少东西。
　　林鹏说，之前拍的戏都是准备好角色，直接到现场拍摄，像这样从选景开始就加入到其中还是第一次尝试，也让自己知道了一部电影的诞生是需要诸多细心的准备。林鹏自己也乐在其中，她说自己提供的许多意见能得到导演的认可也非常的兴奋，喜欢尝试新东西的她在未来自己导演一部戏也不是不可能。
　　而对于不能享受的长假，林鹏更表示没有关系。她说，以前在学校的时候放假的时间也是用来打工赚学费，从来不需要家里操心。小时候的她更有在冬天穿纱裙拍照，一天只赚三百元的经历，这些经历也换来了她对于现在生活更加的珍惜。
　　林鹏说：“选景的时候我和导演在北京城来回的奔波，虽然国庆节没有时间休息，但是这也是我第一次这么认真的在研究北京城，我也越来越喜欢这个充满味道的城市，许多的胡同，郊区以前从来没有去过，它们都很有特色。所以这次选景的工作我能参与，也当是给自己在北京的一个‘休假’啦。”

