黄海波：我们这些不是帅哥的人得扎扎实实地走
　　特约撰稿  方同  发自北京
　　没成之前是我觉得能演，人家觉得不合适；现在是我觉得不适合我，人家说我们觉得适合你
　　2001年，黄海波刚从电影学院毕业那会儿，最红的是陆毅、《永不瞑目》。“真是太帅了，打开电视机，全是俊男美女。我很认真地想了下自己，我说完了，我这形象也就能演个男七八号吧，没出头之日了。去年拍《决战刹马镇》我跟红雷哥(孙红雷)聊了4个小时。他说，‘海波，我刚拍戏的时候，一个前辈跟我讲，你自己照照镜子，你看你长得这样多吓人啊，你是个有特点的长相，就得在这条路上塌塌实实走你的。’我也一样，所以他跟我讲这个。我明白，我们这些不是帅哥的人、小眼睛的人，就得扎扎实实一步步走过来。”
　　走在大街上，观众对他的称呼不断变化，正是他这9年一步步走过来的最好见证。“《激情燃烧的岁月》火了，我从外地回北京，街上有人叫，‘哎，石林！’不知道名字。不骗你，我都反应不过来。之后《上海滩》，知道了，‘啊，演丁力的，叫什么海波。’《笑着活下去》演完，‘啊，演杨文榜的，黄海波。’等《媳妇的美好时代》播完，‘哎，余味，黄海波！’”
　　当初经纪人说，有这么一个本子，大概情况是家里有俩爸、俩妈，有个妹妹精神还不太好，还有个花心的小舅子……“我一听这人物关系就觉得，这本子可以签，一看就是个喜剧。”
　　其实黄海波算是一个童星，12岁就在张元导演的处女作《妈妈》中饰演“东东”。中学毕业之后，进了北京戏曲艺术学校。“那个学校是为文化馆培养人员，将来毕业到基层组织群众文化活动。我父亲的意思就是做个跳板，为以后考艺术院校做点准备。”之后考入北京电影学院，97级表演本科班。大学3年所有课余时间都在排练场度过。“因为，我知道毕业之后就要凭真本事吃饭了。”
　　“读大学那会儿，黄健中导演要拍《笑傲江湖》，全国各大院校的学生都去试戏，我们班海清试任盈盈我试令狐冲，另外还有两个同学。当时给我们试戏的是两个执行导演，康红雷和郭靖宇。那个角色没选中，但康红雷导演送我走的时候说，‘我后面有个戏要找你。’回学校我该干嘛干嘛了，忘了这事。结果后来真接到了导演电话，当时叫《父亲进城》，就是后来的《激情燃烧的岁月》。”
　　“2006年拍《新上海滩》，导演正找丁力的演员，我经纪人过去送资料，他看到资料就说，‘对对对，找的就是他。’正巧李雪健老师在组里做造型，说，“这小子我合作过，戏不错。就定了我演丁力。”导演高希希是在看了他的《高原如梦》、《激情燃烧的岁月》后认定黄海波就是他想找的那个丁力。李雪健在《唐山绝恋》和《上海滩》中同黄海波合作后，观察了一段，收他为徒。
　　认真拍戏，尽早把人生大事办了
　　“轴”、“拧巴”、“一根筋”，这几个意思相近的词，是黄海波的自我评价。而在一些跟他合作过的人眼里，他是个“很敬业，很尊重表演的人”。康红雷导演说，在昆明拍《激情燃烧的岁月》，海拔1800米，有场打篮球的戏，几个镜头下来演员就快虚脱了，他拿了篮球自己上，打两下就不行了，突然反应过来是高原反应。“海波竟然说没问题，再来再来。”后来有一场哨所的戏，“我跟海波和另外一个演员反复练习之后，他真就是一条拿下，一个字一个词都没打嘣。”
　　平时拍戏他总愿意揣摩角色，跟导演沟通，“我会跟导演说，我觉得这戏这么弄，出来可能更好看，但不成，最后还是该怎么拍就怎么拍了。”所以他说《媳妇的美好时代》是一个特殊范例。“我和海清，大学同班同学、老搭档，有默契在，比真夫妻还像呢，所以床戏才能那么精彩，很多台词都是即兴发挥的；导演刘江，我们师哥；柏寒老师丈夫是我们学校导演系的系主任韩老师，去世了，她的命运跟角色不谋而合。很多因素凑到一起了，这戏才能出来这个效果。”
　　黄海波从小在部队大院长大。“我们家是典型的严父慈母的家庭。”等他当了演员，父亲会经常去他信箱看，最近又有什么本子了，给一些建议，“这个戏不错，你得好好看看。”“我们那个大院18个女孩子都当妈了，看着人家一个个抱孩子，家里着急。我父母对我期望很简单，就是好好工作，注意身体，早点成家。”
　　老搭档海清觉得工作只是生活的一部分，而且不是最主要的部分。“我听了觉得很受益。我忽然发现每次拍戏回来，电卡找不到，水卡找不到，洗衣机不会用还得现找说明书看，要洗澡，没热水，得问我妈总闸门在哪儿。忽然就理解那句话了：重要的是生活。”
　　不拍戏时，就一个人在家里看书看碟，看什么电视剧火，“这个必须得看，还得想为什么火。”前段时间，去台湾做宣传，工作之余去诚品书店，“海清买了3箱书，我买了2箱，这正在家看呢。”
　　原来住的地方离父母家很近，不拍戏的时候，在家睡到下午两点，醒过来一看，屋子里太干净了，衣服洗了，4个菜放在桌子上。“我想，这样的话我永远长不大。现在搬得离他们那儿远了。”可有些问题躲不掉。“一天，我在那儿上网呢，我妈说，‘儿子你放心，我跟你奶奶这辈子没红过脸，你奶奶特喜欢我，以后你找什么儿媳妇，我一定像对亲闺女那样对她。’我这一回头，她坐我后面哭上了，说儿子不容易，一年了，我这才是第7回见你。”
　　今后的期许和打算？黄海波直言不讳，“工作上就是认真拍戏，生活中就是尽早把人生大事办了。如果未来结婚，我喜欢董洁他们的那种方式，低调，没必要弄得谁都知道。很多人说不能找圈里的人，我觉得不是那么回事，那是你人没看对，不是圈外就适合你了。有缘分，怎么都能走到一起；没缘分，怎么都不行。圈里人能互相理解，也有得聊，只要是真心相爱，没什么不可以。”
　　余味这人倒退30年就不叫好男人
　　人物周刊：一部《媳妇的美好时代》，让大家觉得你转型了，从硬汉成功转型为好男人了。
　　黄海波：其实上大学那会儿我就一直演喜剧，舞台剧，喜欢，也擅长这个，台下的观众都笑疯了。
　　人物周刊：这部戏也给你带来了工作上的“美好时代”？
　　黄海波：有更好的戏去拍了，某种意义上你具有很强的市场价值了。我最明显的感受就是，没成之前是我觉得能演，人家觉得不合适；现在是我觉得不适合我，人家说我们觉得适合你。
　　人物周刊：怎么适应这种变化？
　　黄海波：所以学会拒绝真是大学问。我这人说好了，“江湖”；说不好，也是“江湖”。之前有过一些教训。这个本子发给你了，明明知道这戏成不了，一吃饭一喝酒，也就硬着头皮签了。但现在我希望能够对自己负责，接些好戏——本子、演员、班子各方面都不错的。所以我特受不了熟人说，“怎么着海波，戏火了，成腕儿了是吧。”其实我没变，是他们看我的眼光变了，觉得我火了。不拿他们当朋友了。
　　人物周刊：这个行当有时能让人一夜成名。
　　黄海波：上学的时候，我们班的男生帮师姐(赵薇)扛麻袋，一麻袋一麻袋信件，《还珠格格》一夜成名；孙海英，拍《激情燃烧的岁月》前没人知道是谁，播完，石光荣、孙海英没人不知道。这个职业可以一下这样。如果没做好充分心理准备你接不住，要时刻保持清醒。这个圈子里是有找不着北的，红了火了最后也销声匿迹了。既然都看过那样的了干嘛还那样，别自己跟自己比、跟不如自己的比，跟比你强的比。
　　人物周刊：怎么想到拜李雪健为师？在表演上还有什么人对你影响比较大？
　　黄海波：跟师傅合作过几部戏，之后师傅又考察了我两年。他对表演那种真挚最打动我。另外从某种意义上说，孙海英也是我的老师。我觉得一个演员，尤其是男演员，得特别有激情特别有爆发力，他具备了。他对我的影响是合作过程当中的那种潜移默化。另外就是合作过的导演。
　　人物周刊：感觉你平时在媒体面前很低调。
　　黄海波：我真正进入媒体视野是在《新上海滩》，当时我那个公司几乎是零宣传，但大家也看，觉得不错，主动找上来说要采访。再后来《笑着活下去》，收视率很高，到《媳妇的美好时代》这一下(火了)。
　　我不太会做采访，你要问我剧组有什么好玩的事，我说不上来。我对媒体从来是有什么就说什么，真诚相待，有时候也说错，(人家)来一个断章取义，也没辙。所以说有时候太性情也不好，人家随便挖了个坑，我就往里跳。但你让我说假话也不是我，说不出来。
　　人物周刊：尝试过喜剧之后还想尝试什么角色？
　　黄海波：我在部队大院长大，想演军人，一个现代的军人，想穿穿那身新军装。演员最重要是塑造人物。如果观众已经很熟悉你了，你能不能演一个角色让观众看了觉得“哎呦，他还可以这样啊”？你看我下次要是演一个妇产科医生怎么样？能想象得到吗？
　　人物周刊：也听你唱过歌，以后会考虑往这方面发展吗？
　　黄海波：我也进过棚儿，但我觉得这还是两个行业，术业有专攻，本职要先做好，演戏还没弄明白呢，还唱歌。这就好比让刘欢去演宋江，让李雪健去唱《我和你》。我觉得艺人、演员、明星是不一样的。明星是有个人魅力在里面，我就是个演员，就是拍好戏。
　　人物周刊：很多明星比较避讳谈私生活，可你却在访谈节目上谈自己相亲的经历。
　　黄海波：事实如此嘛。别提了，我这段时间至少接到了50个电话，各种不认识的人，妈妈级的，托关系认识各种媒人，要给我介绍女朋友。
　　人物周刊：说明你塑造的“余味”已经深入人心了。黄海波：这是时代变化了，余味这人倒退30年就不叫好男人。也许再过10年，好男人的标准就是“毛锋”那样的了，之前折腾够了，之后塌实了，这样的也让女人放心。

