第33届国际超级小姐大赛引进中国受关注(图)
　　Miss Super national(国际超级小姐大赛)从1977年至2010年，她已经先后在20多个国家成功举办了32届，已经发展成为具有世界影响的年度时尚文化盛典，其热烈和轰动的程度不亚于奥斯卡金像奖颁奖晚会。“国际超级小姐”以她独特的方式吸引着世界各地人民和媒体的关注。
　　“国际超级小姐”总决赛以促进世界和平和文化交流、树立杰出妇女榜样和帮助饥饿残疾儿童为宗旨，选拔才貌双全、充满爱心、积极向上的优秀女性代表，通过她们将和平、友谊和爱心在世界范围内传播并发扬光大。国际超级小姐大赛提倡慈善义举，每年世界机构都组织和举办各种类型的慈善活动，已累积向全球的慈善机构捐款达2亿5千万英镑。
　　国际超级小姐大赛初次引进中国，得到了众多机构和媒体的大力支持。中国总决赛将以“美丽爱心，和谐并进”为口号，促进世界和平和文化交流，展现中国新世纪新风貌，让中国之美走向世界，同时，弘扬中国传统女性美德，展示新时代新女性内外兼备的崭新形象。
　　9月23日，“第33届国际超级小姐大赛”在深圳晶都酒店举行了隆重的新闻发布会，中国总决赛将于12月18日在锦绣中华盛大举行。此次大赛由世界选美美丽盛会组织主办，永鑫财富投资管理有限公司、易淘网股份有限公司、人脉源集团联合主办，巴乔传媒和人脉源联合承办，易蓝天网络为官方指定网络策划推广机构。主办方邀请了历届大赛冠军和国内模特光临现场捧场，泳装秀，晚礼服装秀、炫丽时装秀把发布会推向高潮。

