黄晓明携双亲度假心情爽 喂母亲吃龙虾(图)
　　新浪娱乐讯 近日，内地人气小生黄晓明撇下繁忙的工作陪父母度过中秋假期，不仅到海边欣赏美景，更是品尝了众多美食，而其身边工作人员也将黄晓明亲自喂母吃麻辣小龙虾的照片发到微博(http://t.sina.com.cn)之上，天伦之乐让人羡慕不已。
　　众所周知，黄晓明在圈中是有名的“大孝子”，不仅在某些场合或访谈中提及父母和家人对其成长当中的关怀和教导，更是多次当众表达对父母的感激以及爱意。曾有网友透露，黄晓明为了祝福母亲生日，不惜砸钱在北京世贸天阶的“全北京向上看”LED屏上送上祝福寄语。
　　而在刚刚过去的中秋团圆节里，黄晓明也放下手上繁忙的工作，特意请了大假携父母出游，来到海边度假。更是在微博更新家人游玩聚餐的照片，先是将其父亲打扮成“潮男”造型，又是送上大螃蟹的照片。而其身边的工作人员更是将黄晓明亲自喂母亲吃麻辣小龙虾的亲密照片登出，照片上黄妈妈非常享受儿子亲自剥虾又亲自喂虾的感觉，而黄晓明在微博中也调侃一句：“老爸表吃醋！麻小是我的至爱，想当初我一囗气吃两百只……”调皮可爱的儿子形象与其在公众当中帅气潇洒的感觉截然不同，更能表现出黄晓明对父母的浓浓爱意。
　　近年来，随着黄晓明的人气直升，一些负面新闻也逐渐增多，其内心压力也会很大，而从忙碌的事业中抽身出来，与父母相伴共享天伦之乐，出海游玩顺便散心，也会调整自己的心情，以更好的状态继续工作。

