“花样美男”HIT-5《EASY》新造型展男人魅力
　　新浪娱乐讯 内地"人气偶像团体"HIT-5，日前为当红偶像杂志《EASY》拍摄了一组主题为“NothingBut Love You”的写真，拍摄过程中，HIT-5成员身穿各种不同风格的服装，展现了男人坚强、忧郁、脆弱的不同面貌。以下为杂志内容：
　　HIT-5在这次主题为“NothingBut Love You”的写真拍摄中，身穿各种不同风格的服装，展现了男人坚强、忧郁、脆弱的不同面貌。
　　郭子渝，野性因子。他是一个被气势和能量包围的人，气质中带有“野味”。实际上在私底下他是一个很活泼的男生，有一种与外形背道而驰的幽默感，一旦发现便会颠覆对他整个人的印象，他就是成熟的郭队。高宇，勇敢去追他的眼神非常吸引人，锐利、敏感，似乎有神秘的东西在等待他，让人控制不住想去探索。可能是危险的，但是很刺激。与眼神相似，他的性情甜美中带有几分邪气，既有少年的稚气，又有男人的性感，据说这是很有杀伤力的。他就是热情的小奶。段黄巍 快乐调和剂他给我们的第一印象：一个温文儒雅、落落大方的邻家大男孩，笑容温暖而不浮夸。聊天时，他总是能给我们带来很多的快乐，同事发现他的好口才以及博学善辩的能力。他就是帅气的段公子。杨帆，真诚坚毅杨帆被“百看不厌”的是他的外表。但实际上，真正让他站稳脚跟的，却是他个性中的真诚与坚毅。他说话的时候，总是带着腼腆的笑容，他就是淡定的阿帆。董玉峰，真诚坚毅他是一个拥有着超乎一般人迷人风采，花样美男的旗号的大男生。原本普通的男孩生瞬间变成万众瞩目的星星，其实在被各种光环笼罩之下的他是个寂寞的人，只是在不为人知的地方坚持着他的努力。他就是乖巧的小峰。  "时尚美型男"HIT-5非常感谢《EASY》的厚爱。(本文来源：《EASY》杂志)

