张晓晨募集建音乐教室善款 遭小美女冷落(图)
　　新浪娱乐讯 近日，水星家纺与光线传媒、青基会联手打造的“群星耀中国”活动一直在火热的进行中，继蒋小涵、林园、付辛博参与之后，由实力派偶像男星张晓晨接力，前往河南济源，也就是愚公的故乡募集爱心。
　　作为入围大学生年度神话人物，洋溢着青春气息的大男孩张晓晨，早就拥有自己的一批粉丝群，到了济源的当天，就有很多当地的粉丝要求签名与合影留念，张晓晨自然是来者不拒。
　　当天，张晓晨走访了四个家庭，因为张晓晨健谈易亲近，大家都很喜欢他。虽然我们的募集活动最终是相当的顺利，但在张晓晨拜访的第一户家庭时就遇到了个小难题。第一户家庭户主是一位姓郭的阿姨，家中除了有两位长辈之外，还有一儿媳以及两岁的孙女。这小宝贝对张晓晨可是爱答不理，张晓晨想抱一抱这可爱的小宝贝，可这孩子怎么也不肯，为了讨好这小家伙，张晓晨可是用尽了身上所携带的东西，先是送上了戴在手上的佛珠，小宝贝看以一眼没兴趣；接着张晓晨又把手机拿出来想引起这孩子的注意，小家伙不稀罕还是不理，折腾半天实在没辙，还是孩子的妈妈给张晓晨支招，让张晓晨用糖果才使得小宝贝才心甘情愿让张晓晨抱了一抱，还送上了三个香吻。
　　搞定了小外孙女，接下来张晓晨开始跟女主人郭阿姨套近乎，郭阿姨是一位心脑血管的专科医生，打从还没进门张晓晨就想跟郭阿姨请教养生知识，这回见了面两人还真是聊的很开心，在张晓晨的要求下，郭阿姨特地教张晓晨比划起了自己平时常做的健身操。
　　接下来走访的三个家庭也相当的顺利，最终张晓晨按照活动要求成功的募集到了建造音乐教室的善款，除了还给每个家庭带去了一份小礼物，张晓晨还跟大家合影做留念。

