美在花城总决赛公开售票 100元现场看佳丽
　　信息时报讯 (记者 何珊)作为本土最长寿的选美赛事，第十七届舒蕾“美在花城”新星大赛，首度面向社会销售总决赛的入场票，市民只要花100元就能在广州体育馆一睹十二位佳丽的活力与性感。适逢亚运年，作为城市名片的“美花”当然不会落后，将在10月16日晚举行的总决赛将紧贴亚运，处处体现运动元素，将“健康活力美”的选美新标准延续到底。去年初次接过美花主持话筒的森美，将会担任特邀嘉宾，继续与阮星航斗智斗嘴，考验佳丽们的急才，而王祖蓝、谢天华及曹格等明星也会加入其中，携手佳丽载歌载舞。
　　门票发售，去现场看美女更直观
　　去年“美花”受到了史无前例的关注度，总决赛的平均收视率高达6.68，相当于78万人次收看，成为历届最高。虽然今年普遍流传“选秀没落”甚至“选秀已死”，但该现象“美花”并未中招，相反不仅收视率节节高升，最后的总决赛门票也将首次公开发售。观众若是想亲临现场目睹佳丽的风采，只需要自掏腰包——这是“美花”史无前例的尝试，相较世界小姐在广州大剧院开出的13800元的天价，“美花”的票价平易近人，分为100元、200元、300元、400元四档，国庆前拨打11185即可订购。
　　除了佳丽，王祖蓝森美斗智斗勇
　　为凸显亚运主题，“美花”总决赛将以盛大的赛龙舟作为开场。曾为刘德华、陈慧琳、郭富城等天王天后编排演唱会舞蹈的黄国荣，为十二强佳丽设计出场舞蹈。黄国荣介绍说：“这是一个水上跳舞，由水上跳到陆地，有大鼓及特别灯光的配合，加上30个伴舞，场面浩大。”在嘉宾主持方面，选手们还将与谢天华、王祖蓝、曹格一起演绎名曲。“美花”赵荣也继续闪亮护航，另外广州台女主播林洁也将出任司仪。
　　在赛制方面，总决赛将会沿用去年层层淘汰，最终只有6名选手能参与三甲的角逐。此外，总决赛将会沿用本届大赛所走的时尚路线，在音乐与舞蹈上也力求推陈出新，除了一如既往的本土民谣风，还将加入最潮的现代爵士和电子音乐元素，整场晚会还将会以华丽丽的华尔兹完场，颇具时代感。

