朱紫娆推崇低碳生活 金巧巧自曝带塑料袋出门
　　新浪娱乐讯 9月29日，影视歌三栖明星金巧巧，香港新人王朱紫娆等艺人出席大连某公司盛大的剪彩仪式，活动现场，朱紫娆推崇低碳生活，金巧巧曝出常带塑料袋出门。
　　金巧巧倡导低碳生活 共筑绿色大连
　　当天，著名影视歌三栖明星金巧巧作为嘉宾出场，活动现场金巧巧也分享了自己对低碳、环保生活的小故事。她说，自己目前在全国植树的数量已经有几百棵；在家购物的时候，也是从来不购买塑料袋而是自带纸袋过去。对于低碳、环保的概念金巧巧也是非常的认同。她说，低碳生活现在已经是时下潮流人士的首选生活，朱紫娆说：作为公众人物要去宣传和倡导大家一起去享受低碳生活，生活中有很多小事情，你不经意间其实已经做到了低碳和环保，只要大家朝着一个方向，势必会让我们的天空更加蔚蓝，我们的生活环境也会越来越好。
　　低碳生活绿色世界 从现在做起
　　在活动现场，还吸引了好多大连市民前来参观，在采访中得知，更多市民希望自己的生活环境是绿色的、无污染的、环保的。这也是吸引他们来了解此次活动的最主要目的。大海、绿色、低碳是任何人都想要的生活环境，主办方也是想让这种思想充分的深入到每个人的心中，让市民从小事做起、从现在做起，共同营造低碳生活。从而让大连的天更蓝、山更绿，让每一个大连人都生活在全生态的生存环境中。

