林鹏为新戏尝百变造型 从影以来形象大突破(图)
　　新浪娱乐讯 从与成龙合作的电影《大兵小将》出道以来，林鹏饰演的歌姬形象深入人心。成龙中国公司也相当重视林鹏的演艺之路，更是为她做了好多规划。近日，林鹏即将首次担任女一号的电影即将开拍，林鹏更是在造型上大突破，可谓她从影以来之最。
　　从《大兵小将》到前不久杀青的《倩女幽魂》，林鹏从歌姬演到女妖，尝试的都是古装造型。而林鹏身上独有的气质和时尚气息也是公司比较看重的，所以在经历了两部影片的磨练之后，公司重金为她打造了由她担任女一号的都市时尚爱情剧《分手达人》。
　　日前，《分手达人》也进入了试装时期，林鹏一刻不得闲，她本人也对于这部由自己首次担当女一号的新戏格外重视。在化妆间里也是和造型师频繁的沟通，提供自己许多意见，并且吸纳了诸多的时尚元素，让这部影片充满了看点。
　　根据角色在戏中的定位，造型师提出染发的要求，林鹏听后赶忙说不。她说自己从小到大从来未染过发，并且很爱惜自己的头发，平时就很小心的护理。经过了造型师的苦口相劝后，林鹏也最终也放下了心结，同意染发。她说，既然选择了演艺这条路，就应该一切都为戏剧服务，让角色的定位发挥到最好才对得起观众。林鹏更是笑言“假如有一天有一部戏要我尝试光头的造型，嗯，我还是再考虑一下吧，哈哈，开玩笑。现在我想明白了，我愿意为戏剧付出我的一切。”
　　近日，林鹏染发的新造型也曝光出来，让网友觉得平时以气质取胜的林鹏又多了一分性感。

