吕行曝舅舅葛优私生活：他是很爱做饭的宅男
　　中新网9月30日电 电视剧《永不消逝的电波》刚刚落幕央视一套，剧中那个让人无奈又恨之入骨的大反派赵子岐，让很多人注意到了吕行这个演员。可能很多人都不知道，这个来自哈尔滨的东北小伙，竟然是演员葛优的亲外甥。接通与吕行的电话，电话中纷乱的声音也显示出了现场的忙碌。谈到葛优，吕行爽朗地一笑，“我很久没见到舅舅了，他比我要忙得多”。
　　我和葛优都是宅男
　　“如果要用两个字形容私下的葛优，那就是宅男，舅舅很爱做饭，平时在家喜欢下厨做饭。有时会和我妈聊做什么菜，怎么做好吃，他做家常菜做得挺好。”而问及吕行自己是什么样的男人，他笑着说“我应该也算是宅男，不在外拍戏时就喜欢在家呆着，平时都够燥了没事的时候就喜欢自己安静，差不多每天11点左右就休息了。我做饭的手艺都很不错，不过第一次做饭的也是闹了大笑话，当时在姐姐家住就像做好饭等她们下班回家，可那次饭也没熟，菜也没做好，整个厨房还成了战场。最后还是她们回来重新做的。不过因为一直在外，自己就慢慢练习，现在家常菜基本上都难不倒我的。”
　　喜欢家人在身边的感觉
　　2002年吕行刚在北京站稳了脚跟的时候就把父母接到身边。“那时好多人都劝我说父母接到身边会有很多的问题，让我考虑好了再接。但我很喜欢跟家人在一起生活的日子。接来后肯定会有摩擦，但更多的是温暖。有时候我跟人谈剧本回家很晚，我妈就一直在家里等我，我回去了她才能放心。早上不管我多早起来拍戏或者赶通告，我妈都会比我早起给我做早饭，一定要让我吃口热的再出门，心里特别的温暖。”
　　没戏时，吕行会经常带着父母出去遛弯或者去郊外住一段时间，如果在戏上的时候他也会尽量隔段时间就请假回京陪父母。今年父亲过生日时吕行正在山东拍电视剧《师傅》(巧的是，吕行跟父亲竟然是一天生日)，但当时假怎么都请不下来，急的吕行在电话那头都快哭了。
　　在吕行看来， 现在的自己需要磨练的还有很多，而葛优则是自己一直以来的目标。“有机会的话我们会在一起吃吃饭聊聊天，他会教我很多他自己演戏上的经验，我相信在不远的将来我会走向属于我自己的演艺高峰。”

