明星引领微博热句 谁能让xx给我回个电话？(图)
　　■出处
　　李晨通过微博找谢娜
　　为宣传新专辑，“快乐家族”各出奇招，5位主持人依次向一位朋友打电话，并说服对方购买100张《快乐你懂得》音乐专辑。轮到吴昕时，众人怂恿她打给崇拜的偶像李晨。电话拨通后，李晨表示有一份礼物要送给吴昕，此后李晨突然出现在《快乐大本营》现场，令吴昕激动不已。
　　随后，谢娜透露说，为给吴昕惊喜，她早前私底下就与李晨联系，安排他到场送祝福。李晨说：“因为联系这个事，我还跟娜娜闹出一句流行语来。当时我正在拍《建党伟业》，娜娜给我说要我来给吴昕送惊喜之后，我俩就再联系不上了，电话、短信都找不到她，所以我一着急就发了微博，说：‘谁能让谢娜给我回个电话？’”随后，谢娜也说：“真的，没看到微博的我，在车上就接到许多朋友的电话和短信，他们都让我回电话给李晨，我还莫名其妙说为什么，人家都说微博上看到的，真的，这事最后成了一个微博事件，此后‘谁能让××给我回个电话？’就成了流行语。”
　　■影响
　　网友衍生千奇百怪版本
　　随后，记者在演员李晨微博中，找到流行语“谁能让××给我回个电话？”的原型。9月5日21：05，李晨出于找不到谢娜的焦急情绪后，编辑一条微博，内容只有一句话，就是：“谁能让谢娜给我回个电话？”此后，截至26日下午2时，这条微博已被网民转发5000余回，近3000人留言刷新141篇页面，其中不乏娱乐人士身影，演员张铎就跟帖说：“谁又能让康莉给我回个电话？”经纪人小哲则称：“谁能让吴镇宇给我回个电话？”……
　　经过娱乐圈中人士鼎力相助，微博几经转载，仅用42分钟，当天21：47，谢娜与李晨取得联系，此后李晨也留言称：“借助微博神力，我已和谢娜取得联系，相关事宜已洽谈基本成功！感谢诸位！”
　　虽然李晨的微博“寻人启事”目的性很强，而且事出有因，但因朗朗上口的口头式表达，一下子成为堪比“贾君鹏”的网络金句，记者查看该条微博的留言，发现各色网友发挥创意，套用原话疯狂衍生各种版本，网友“栀子花”就以追星族的口吻说道：“谁能让张曼玉给我回个电话啊？”网友“翩翩情”就更异想天开，写道：“谁能让张爱玲给我回个电话？”本报记者 任奕洁

