李敖挑衅韩寒 贬其作品是“臭鸡蛋”
　　日前，李敖就读于北大的儿子李戡一句“韩寒算老几，大学都考不上”曾引发了规模不小的口水战。两人之间的争斗刚刚平息不久，近日，不甘寂寞的李敖又登上《杨澜访谈录》，向韩寒“开炮”，称韩寒的书是“臭鸡蛋”。
　　“韩寒仅是长得好看”
　　韩寒凭借其博客写作的超高人气，以及赛车手和作者双重身份，受到不少内地读者的青睐，并将他视为偶像。当杨澜希望李敖对韩寒进行评价时，李敖显得相当刻薄，他称：“韩寒就是长得蛮好看的，蛮体面的，人也很活泼，他知道媒体要什么东西，所以他给出来的就是媒体所要的肤浅的那一面。可是我们知道，人类社会是有很多深度的东西，需要很多时间累积的东西，如果否认了知识活动，那努力念书的人，去发明的人、去研究的人，这些努力都被抹煞了”。他还认为，韩寒是在投机取巧，是靠明星的光环让自己获得名利双收，社会不需要这么多韩寒这种人。
　　“韩寒只会写感想”
　　李敖还表示，韩寒跟他儿子最大的不同，是他儿子根据档案的真实资料来写文章，而不是写一个人的感想，“韩寒的问题使我想起一个跟我同年的法国女作家莎岗，她就是写爱情小说的，她写一辈子我们也不会讲话。可是小说写到了人物疾苦的问题，就要看你的历练；谈到哲学要看你的深度。这些都没有，韩寒不会成功，因为他只是写感想。”
　　尽管评价起韩寒头头是道，但李敖称自己并没有看过韩寒的作品，但他很肯定地说，他天生就有鉴别“臭鸡蛋”的本领，他只要不看的书，都是“臭鸡蛋”。
　　首席记者 巫天旭
　　相关新闻
　　胡润研究院发布报告
　　韩寒等成企业家偶像
　　近日，胡润研究院在上海发布《2010胡润潮流先锋报告》，报告显示，韩寒、六六、王菲、赵本山、冯小刚、姚晨等20人成为中国企业家的优质偶像。
　　入选“潮流先锋”的演艺界人士有冯小刚、贾樟柯、姚晨、柳云龙、赵本山，音乐界人士有王菲、李云迪，艺术界人士有周春芽、张培力、梅葆玖、李静，文学界人士有六六、韩寒等。胡润说：“他们的成功或许与商业并不相关，但他们却以自己的方式影响着商业大潮背后的企业家群体。”综合

