邓超要做精神偶像 笑称自己不够资格称一哥(图)
　　冯小刚《集结号》、曹保平《李米的猜想》、徐克《狄仁杰之通天帝国》，邓超总共拍过三部电影，一部比一部抢眼。说他机遇好没错，但他的表现有目共睹。在9月29日即将上映的《狄仁杰》中，他白眉白发的大理寺卿裴东来一角，抢尽风采，甚至有人觉得魅力胜过刘德华扮演的狄仁杰。听到赞扬，邓超浅笑，神情里除了喜悦，还带着一抹虚心。
　　这个专访，我们从杭州的《翠花》拖到了在上海宣传的《狄仁杰》。邓超坐在对面，点燃一支烟，不再像去年在京郊的一次活动上见到的那般充满戒备。真的如他所言，当你学会放下很多，坦然接受真实，自己的状态也会很放松。想起之前一个女同事看过他演的《翠花》后说，他真是个很讨女孩喜欢的男孩。聊天中，发现他的率真和不装，应该会讨很多人喜欢。当然，他依旧鄙视拿花边说事儿，所以我们不谈孙俪。
　　“老爷”是让月亮变圆的人
　　记：看了《狄仁杰》，很喜欢你演的裴东来，戏份多，又很亮眼。可惜后来死了，觉得意犹未尽。
　　邓：之前这个人物还单薄呢，因为老爷(徐克)很钟爱，慢慢充实起来。整个戏杀青后，我又被叫回去，补了3天鬼市的戏。还是那句话——没有小角色，只有小演员。我觉得裴东来是个温暖的角色，但他身上有神秘、阴森、压力，对观众造成一种悬念。影片出来后，超乎想象，我很满意。
　　记：知道要跟徐克合作，当时想什么？
　　邓：人家叫他“徐老怪”。我一开始也听到很多关于他的传说，比如拍起戏来把你关住，不准睡觉不准吃饭……其实他像个孩子，很童真。一个人那么专注地做一件事，很有魅力。他思维特别快，刚说完“一”，就跑到前面去了，等我们到了“一”，他已经在“二”那里等着了。从以前的远观，到这次的近看，完全不同。
　　记：人家说徐克是戏痴。
　　邓：绝对是，他太爱电影了。他带我去看他的工作室，就好像进入到一个主题公园，就开始忘我了——好吧，我们一起造梦，需要做开拓者，这时凡间与自己是无关的。你会感觉电影是快乐的源泉。
　　记：他对你的表演满意吗？
　　邓：呵呵，我不知道，应该满意吧？开始我对他真的是一个影迷的态度，合作后发现，他很会照顾人。我们两人冥冥中有很多契合的地方。老爷是让月亮变圆的人。打个比方，这个角色，就好像我从人变成狼人的过程，极其细致、清晰，你似乎看得见自己的手指慢慢长出利爪和毛……它令我的表演库中多了很多武器。老爷说我们还会有合作。
　　记：你在片场NG次数多吗？
　　邓：不多。我们要做有义务保护胶片的演员，呵呵。不过有时候我会主动要求再来一遍，老是想换一种表现。
　　华仔和家辉令自己获益匪浅
　　记：片中除了你和李冰冰，几乎都是香港演员，而且像刘德华、梁家辉、刘嘉玲都是大明星，与他们合作会紧张吗？
　　邓：不会，参与到这个剧组，我像上了一堂课。我们在一起相处得很好，我听他们聊天也很有意思，比如华哥跟家辉会开玩笑，两人都拍了130部电影。华哥说，家辉，你拍第一部就当影帝，我拍了那么多部后，才拿到影帝。而看他们表演，真是获益匪浅。
　　记：跟华仔合作过的演员，曾说他在现场会有很多自己的建议？
　　邓：我们每个演员对一个角色从造型到表演，都会有自己的想法。他有是应该的，拍了130部戏，有太多的财富。这部戏，他也是愿意把自己完全交出去，你看他冷静的表演，貌似没有丰富的表情，其实他想表现那种“此时无戏胜有戏”。
　　记：梁家辉呢？
　　邓：我特别欣赏他，觉得我们属于同类。我们经常会说起接着去哪里参加首映活动，有一场他说去不了，因为要参加大女儿的毕业典礼。他是那么棒的演员，但生活中，也是很好的父亲，并且他把工作和生活分得很清楚。
　　记：《狄仁杰》出来，过不了多久你会被问及拿奖的话题，你会怎么回应呢？
　　邓：得奖其实像跑马拉松，跑在路上，偶然有人给你递了瓶水。其实过程就很享受。就像你跟我说，大家喜欢《翠花》，我就很快乐。我更在意带给观众的是什么。那样的话，即使有一天拿到了奖，脚不软手不软。
　　我不够资格说自己是“一哥”
　　记：你理想的工作和生活状态是怎样的，或者现在就是？
　　邓：我现在是快乐地从事着我的工作。我跟表演相见恨晚，这是我一辈子的事业，要对自己负责。很多人可能是不务正业，比如靠一些别的炒作来博眼球，我希望自己在大银幕上跟观众产生碰撞，而不是暴露个人的生活。
　　记：你有很多粉丝，大家当你是偶像。
　　邓：我应该做一个精神偶像，而不是花样偶像。我是一个表演工作者，呵呵。
　　记：你在华谊的发展不错，但眼下不少人出走单飞，也有传言说你也快了。
　　邓：有走的有不走的，真的假的我都理解。现在不合作也不代表以后都不会合作了，我觉得这只是一个方式，很个人的事情。至于我，水到渠成、顺其自然。
　　记：黄晓明走了，人家说你就成了“一哥”。
　　邓：这个话题我喜欢，哈哈，这是一个特别好玩的东西。我不够资格说自己是“一哥”，谁也不敢叫自己“一哥”。再说了，这牵扯到评判的标准，不同作品不同导演，有时真是难分伯仲。分“哥”啊“姐”的特无趣，大家都应该做自己，我就力争做好“邓超”。
　　记：以前见到你几次，当时正好你的感情曝光，你特别抗拒媒体。
　　邓：对，那时我会拧着干。后来学会了放松。我一直记得陈嘉上导演说的一句话：永远有第三种方式比你的或我的方式更好。我们不要辩论，我们讨论。大家知不知道不重要，关键是你自己怎么做，拿你的作品说话，而不是别的！

