央视女主播彩虹装引热议 主持人“还差钱”(图)
　　国庆期间，荧屏上的笑声不可或缺。昨日记者获悉，中央电视台综艺频道从10月2日-8日每晚7点半到9点半将播出第五届CCTV相声大赛的六场决赛和一场颁奖晚会，为观众奉献7天的欢乐大餐。
　　本届相声大赛每天将有4个相声段子参加角逐，每个参赛节目的出场顺序都是由选手抽签决定的，每场比赛除参赛节目之外还有一个由历届相声大赛获大奖的演员或相声名家表演；连续6天的决赛结束后，10月8日晚还将播出相声大赛的颁奖晚会《今夜相声灿烂》。
　　据执行导演徐铮介绍，这项大赛的特点一是“80后”相声演员表现突出。进入本次决赛的选手中“80后”占90%以上；二是涌现出一批既有笑的“包袱”又有思想立意的好作品。如广州军区的《冰雪大巴》、北京的《一对一》和黑龙江省的《今天是个好日子》等，叫人笑有所思、思有所得；三是演员多才多艺，相声表演风格也是呈多元化，许多选手在才艺展示考核中，给人印象深刻。
　　当问及江苏选手参赛成绩时，身为南京人的徐导笑着说，相声是北方曲种，相比之下南方选手不占优势，本届进入决赛的绝大多数是北方片的相声演员。当然江苏也是为本届大赛作出了贡献的，这届相声大赛的总导演也是CCTV相声大赛连续五届的总导演——中央电视台资深导演王晓就是江苏南京人。在每天相声大赛的评委席中也有一位90高龄，在相声界有着“北侯(侯宝林)南张(张永熙)”之美誉的江苏相声泰斗张永熙评委的身影。特别值得一提的是，在10月8日“今夜相声灿烂”颁奖晚会上，曾荣获全国少儿曲艺大赛一等奖的吕承浩和另外2个“00后”南京少年，将和主持人周涛、毕福剑有一段幽默精彩的真人秀。另外，本次相声大赛也是江苏知名企业“蓝色经典”冠名播出的。徐导认为本届大赛将是相声界的一次里程碑，80后的相声新秀从此挑起了相声事业的大梁。　　　本报记者 张 漪

