邓超邀您拍摄垃圾桶长假 做一次特殊的环保
　　编者按 又是国庆大假到来，相信许多读者会选择各种方式来度过一个悠闲的长假，有旅游观光的，有遍寻各地美食的，有宅在家里看书看碟的，还有回家陪伴亲人的……其实，很多时候都是被动地选择。每到大假，很多人都很纠结：去哪里耍？耍什么好？各大景点到处都是人山人海，在人海中拍摄“到此一游”的纪念照，在人群中品尝美食随时有双眼睛盯着你，似乎已经难以让人神往，于是宅男宅女越来越多。
　　国庆七天大假，除了在旅行中畅快地游山玩水吃喝玩乐，或宅在家里休闲看碟，彻底放松，我们还可以给旅行给节日留下怎样值得回味的印记？旅行家李松涛倡导做一次负责任的旅行，在旅行中体验爱。今天起，成都商报文化新闻部推出“国庆长假 明星导游带您一起玩儿”特别策划报道，每天一位主打明星导游，每天一种过节方式，看看明星们怎么另类过节，听听明星们如何轻快旅行，或许明星导游的假期安排可以被您借鉴———
　　今日主打明星导游
　　玩摄影的邓超
　　今天，我们为大家推出的首位“长假休闲导游”是当红明星邓超。忙里偷闲的邓超爱旅游爱摄影，更为自己的摄影作品取名为“超视角”，盼望着某日可以举办属于自己的摄影展。而今年的国庆长假，邓超倡导做一次环保的旅行，收集好途中的垃圾，拍拍独特的垃圾桶。
　　近日，邓超来成都为其参演的《狄仁杰之通天帝国》宣传。在接受成都商报记者专访时，邓超坦言自己的爱好是摄影，并且和女友孙俪都是发烧友。国庆节外出旅游的人很多，邓超提醒大家出行时别忘了带起相机，记录下美好时刻。同时，邓超希望旅行者们要爱护环境，并响应他的号召拍摄一些有特色的垃圾桶。此外，邓超还委托成都商报收集影迷拍摄的垃圾桶照片，他将在成都商报上点评这些摄影作品，幸运的影迷还将获赠邓超亲笔签名的摄影集。
　　国庆安排
　　独自回南昌陪伴父母
　　国庆长假，因为女友孙俪在拍戏，因此邓超不能和她一起旅游，于是邓超打算回家乡南昌陪陪父母。邓超称：“今年拍了两个电视剧、一部电影，加上《狄仁杰之通天帝国》的密集宣传，一直没有休息过，所以，在下一部戏开拍之前，我要给自己和家人一点时间，彻底放松一下。看看平时还没看完的书，听听音乐，也可能为自己的新唱片作准备。”
　　旅行感悟
　　是一次自我认知的机会
　　和很多读者一样，邓超也热爱外出旅行，邓超说：“旅行是男人钟爱的时光，我享受和追求像风一样自由的心，我也用自己的眼睛去捕捉岁月送给我们的礼物，在这些静默的周遭，常常有着许许多多的故事。”邓超说，旅行可以给平时刻板的生活换种心情：“我觉得大家可以在几个月的忙碌之后放松下自己的心态，远离自己平时的工作、生活，看看别处的风景。”在邓超看来，旅行不仅是一次放松的机会，也是一次重新自我认知的机会，会发现自己许多的潜力。比如他在一次去新西兰的旅行中，就尝试了蹦极，挑战了自己的心理极限，从挣扎到征服，再到获得快感，邓超更感觉到一种成长。
　　酷爱摄影
　　用“超视角”描述世界
　　每次旅行邓超总会随身携带一台照相机，用他独特的视角去感受世界的美妙。进入他镜头的景物角度都很特别，邓超自封为“超视角”———完全属于邓超的视角。在旅行中，邓超经常自己一个人背着相机“走天下”。“不知道自己从什么时候起爱上了摄影，很希望有一天能举办属于我自己的摄影展，能用我的镜头去描述这个世界。”由于对摄影和旅行的热爱，邓超曾推出旅行日志《超与超人———电影王国里的魔幻人生》，带领读者去感受新西兰的美景、文化，用镜头记录人生另一番感受。
　　邓超还告诉成都商报记者，当初《甜蜜蜜》播出时，他和孙俪特别发起了“纯爱是固体———甜蜜瞬间图片”征集活动，他们希望大家通过图片的方式记录生活中美好的情感，把给予人们温暖和力量的爱情做一个展示。“生活中的甜蜜绝非刻意的，也不一定是形式上的。在长途旅行的飞机上，给熟睡的她盖毯子；在夕阳下的沙滩上一起牵手散步都很甜蜜”。据悉，邓超的摄影技术深得孙俪妈妈的青睐，他每次都费尽心思做好摄影师，为孙妈妈拍下了许多值得纪念的瞬间。
　　关注环保：
　　打算拍100个垃圾桶
　　因为对环保极其关注，邓超现在拍得最多的是垃圾桶，他的愿望是在最短的时间内拍足全世界100个垃圾桶。对于为何拍摄垃圾桶，邓超说：“让我深有感触的是，在国外看到很清洁的垃圾桶，不但垃圾分门别类，垃圾桶本身也像个艺术品，我甚至能抱着它们照相，这种环保意识和文明程度令我佩服，其实，一个小小的垃圾桶可以传达出很多信息。”邓超表示，他希望大家也在节日期间带上相机去拍摄垃圾桶，提醒大家一起爱护环境。影迷参与拍摄的摄影作品请传送到活动邮箱：shihaosky@hotmail.com或shihaosky@tom.com，投稿时间：10月1日—10月8日12点。
　　邓超推荐的旅行路线
　　米兰———时尚与悠闲合而为一
　　对于镜头中的回忆，邓超说最喜欢的还是今年的意大利米兰之行。这次米兰之行邓超拍了上千张照片，他特地给喜欢旅游的朋友们推荐这个地方———因为9、10月份正好赶上2011年米兰春夏时装周，著名设计师、时尚杂志编辑、超模、明星们结伴而行的场面可真的会让人看得眼花缭乱、应接不暇。
　　邓超说，米兰是一个四处呈现出慢生活状态的城市，晚上7点半左右，店面陆续打烊，只剩下餐厅、酒吧。欧洲人的闲适风格在这里体现得淋漓尽致，每到周日，大多商铺全天不开门营业，每个人都可以得到彻底的休息。“这座城市弥漫着清冷的艺术气息，街道上没有那么多人，在这样的城市环境中，可以轻松地享受阳光、空气，甚至生活中的每分每秒。之前听朋友说过，意大利人和中国人在很多方面很相似，可以去感受一下。 ”邓超认为最能体现一个城市的魅力还是生活在这个城市里面的人。邓超曾经在圣西罗球场，看到很多夫妻或老少三代坐在一起看球。“他们是幸福的，因为他们拥有可以释放心中热情的城市圣地”。
　　之前去米兰，邓超从开始整理行囊时，就已经想着自己要拍些什么了！专业相机、傻瓜相机……因为不同的相机可以拍出不同的效果，DUOMO大教堂、圣西罗球场、和平门、斯卡拉歌剧院……这些建筑全部被网罗在邓超的镜头中。
　　本组稿件 由成都商报记者 张世豪采写

