陈坤周迅要合开公司 亲密照引猜测(图)
　　华商网-重庆时报9月26日报道 陈坤和周迅的名字总是被大家习惯性地放在一起，究起原因，自然是两人合作过无数次，演过各种各样的情侣。从外形到气质，两人看起来都非常和谐。
　　最近，因为陈坤在微博(http://t.sina.com.cn)上发了两人的“亲密照”，两人随即被传“好上了”。而记者所了解的周迅和陈坤，是一对好得不能再好的朋友，虽然并不能排除好朋友谈恋爱的可能性，但刚听到这一传闻时，第一反应还是“不可能”！
　　向陈坤的宣传人员求证此事真伪，对方的口气让人能联想出，她在电话那头捶胸顿足地摇头：“他们真的只是朋友，说了无数次了。
　　当然，如今这个娱乐年代，明星放出的口风绝对不能当做最后事实。不过，昨天一位圈内人的话，却似乎透露了两人的关系，他们要合开公司了。
　　如果真这样，陈坤主动在微博上贴出两人亲密照的举动就可以解释了，两人最近都离开老东家，此时凑在一起商量合作，顺便为新公司造造势，也顺理成章。
　　陈坤说，周迅是一个让人安心的人
　　众所周知，陈坤、赵薇、周迅的关系非常好，无论是脾气还是生活方式都很合拍。相比赵薇，周迅和陈坤合作的次数更多一些。
　　不过同样是好朋友，陈坤和赵薇更像是“朋友”，两人经常在微博上“你来我往”的交流，聊的内容一看就是朋友间的嘘寒问暖。即便是两人一起出席公共场合，再亲密也会掌握一个度。
　　不过陈坤和周迅就有点不一样，无论是记者私下采访，还是陈坤公开发言，提到周迅时，他给人的感觉都是有点暧昧。
　　上个月，陈坤到重庆来为某摩托品牌代言。接受采访时，被问到：赵薇和周迅都是你的好朋友，你跟她们平时都怎么交流？
　　陈坤说，跟赵薇大多探讨一些工作上的事情。而跟周迅，他没有说谈什么，而是用了一个形容词“安心”，他说周迅是一个让人很安心的人。
　　今年2月，陈坤在北京举行演唱会，周迅捧着蛋糕出现为其庆生时，陈坤冲上去还亲了她一下。
　　虽未正式公布，但公司已经在筹备
　　陈坤放出他跟周迅蒙面照的那晚，他们二人一起参加中秋晚会，他喝得个大醉，以至于第二天接受采访时，还带着些许醉意。
　　虽然几个月前就有两人在一起的传闻，但昨天，一位圈内人透露，“其实两人要一起开公司了”。仔细回想一下，连日来陈坤、周迅纷纷离开原公司，然后又都传出要自立门户的消息，一起合作开公司倒真是个好出路。
　　这一次表面看起来是恋情曝光，私下很可能是为合开公司放出的一些风声。周迅演戏精灵，但确实不是做生意的那块料，找一个合伙人是一个不错的选择，而冷静沉着的陈坤正是最合适的人选。
　　听说，陈坤的团队虽然还未正式对外公布，但是已经稳定地运行了。周迅这边正在招兵买马，力图尽快整合，与陈坤最终会合。

