陈翔走后热线“成灾” 记者微博“呼救”(图)
　　23日，本报开通了“快男”陈翔热线，半个小时内接通热线20多通。但半个小时之外的时间，这部电话成了陈翔粉丝寻找偶像的线索。直到昨日，热线活动都已结束3天了，依然有粉丝拨通电话找陈翔，记者通过微博(http://t.sina.com.cn)呼救，粉丝们纷纷转发，一起阻止“热线灾难”。
　　热线开半小时，响了4天
　　23日，陈翔和李行亮、Delay组合到西安签售，并通过本报的热线与粉丝有半个小时的亲密接触。从23日早上10时开始，热线就开始不停地响，直到热线时间都结束了，电话依然不停地响。
　　据记者不完全统计，23日当天，总共有200多通热线寻找陈翔。然而，这仅仅是开始，这条新闻被粉丝“香橙”发在了贴吧中，24日、25日、26日，每天本报的热线电话都没有停止过，接通之后，都是找陈翔的，而且大部分都是外地口音的小香橙，大多数小香橙都很有礼貌，当知道热线时间已经结束后，都不忘送上一句“对不起”，有的人以为记者是陈翔的姐姐，问什么时候能够再见到陈翔，但也有部分人打进电话后，不说话就挂断，让记者非常抓狂。
　　没想到有此遭遇的不止记者一个，在微博中，记者看到也有其他人在因为陈翔的火爆而诉苦，“凤晓凤”发微博称：“我真的要神经衰弱了，每天接粉丝电话短信问我是某艺人吗，还有各种短信骂，各种的问题，各种打电话来不说话，可以停止吗？这是我私人电话。”记者打听得知，“凤晓凤”是天娱的工作人员，原来当“红人”的身边人也很抓狂。
　　记者昨日致电陈翔的经纪人段先生，他表示陈翔在西安就感受到了粉丝的热情，非常感动。
　　粉丝微博道歉，阻止疯狂热线
　　因为影响到了正常的工作，昨日，记者只好在微博中发出呼救消息，希望陈翔的粉丝能够转发微博，告知香橙们，热线时间已经结束，希望大家停止拨打电话。微博的力量果然很强大，这条消息很快被香橙们转了起来，大家都“奔走相告”，呼吁粉丝们停止“热线灾难”，而粉丝们的微博公告也分了好几种派别：
　　■腹黑派
　　小小小小小-小宇：我们香橙会注意的！嘿嘿。不过也有可能是别家粉丝冒充我们噢。(比赛中的黑幕说一直持续到比赛后，应该没人会浪费电话费和时间去“黑”陈翔吧。)
　　■蜜语派
　　小呆cx：对不起，对不起，打扰到您了，好多香橙好像还不知道，橙子们快点互相转告，我们不要把对陈翔的爱变成他的压力，好吗？对不起了姐姐！(这样诚恳的道歉，记者多接几个电话也“忍”了。)
　　■理智派
　　fannyjoey：对不起啦，作为陈翔的姐姐粉，我们一定会叫小香橙理智一点的。真是抱歉，我们会在贴吧和Q群作公告的。(陈翔的粉丝以中学生偏多，这些姐姐粉果然成熟一些，希望你们能管理好小香橙们，和陈翔一起进步。)本报记者 罗媛媛

