孙俪：我越来越不强大 不懂什么叫放弃(图)
　　撰文、编辑/马驰
　　孙俪的通告排得满满的，电影《画壁》刚刚拍摄完毕，长篇电视剧《后宫·甄?传》马上开机，趁着拍戏的空当儿她又出席了摩凡陀的代言活动。面对如此众多的工作，孙俪坦言自己是相当的累，至于为什么不能放慢自己的节奏，她说：“可能和我的星座有关系，天秤座，老想两头抓，不知道什么叫放弃。”
　　“扮丑、演傻大姐，对我来说都不是问题。”
　　从《机器侠》《越光宝盒》再到最新的《天仙奇缘》，孙俪接连跟着恶搞达人刘镇伟拍摄了三部喜剧电影。不知道刘镇伟是怎么发现孙俪身上的喜剧天分的，对于这个问题孙俪自己也感到疑惑，她说演喜剧是一个解放天性的过程。对将来是否还要在喜剧方面继续挖掘自己，孙俪坦言喜剧不太适合自己。
　　记者：跟着刘镇伟导演拍了三部喜剧，你觉得自己有喜剧天分吗？
　　孙俪：演《机器侠》的时候他跟我说：“你可以演傻大姐。”我当时第一反应是：“啊？从来没人让我演过喜剧。”他说：“你可以的。”和刘镇伟导演合作是一件挺好玩的事，拍他的戏是一个解放天性的过程，让我能够真正放开自己去塑造角色。
　　记者：对自己的表演满意吗？
　　孙俪：还行吧，至少在票房上的成绩还不错。
　　记者：演过刘镇伟这几部戏，你是不是想在喜剧方面有更多尝试？
　　孙俪：说实话，真不太想。我觉得喜剧不是我的主业，不是我主要想去做的事情。只能说是一种尝试吧。
　　记者：不想继续拍类似的喜剧是不是因为在这些戏里你的形象都不太好？
　　孙俪：没有，形象没有任何问题，我觉得演一个傻大姐啊，或者是扮丑啊，都不是我去塑造角色的顾虑，只要是符合人物，怎么做都可以。
　　记者：最近这一两年你是不是逐渐把自己的工作重心从电视剧转移到电影上了？
　　孙俪：其实也不是刻意的，从我出道到现在，一直在拍电视剧，也尝试了一些角色，所以会对电视剧更挑剔，一些角色演过了，老是重复没有必要。电影我刚刚才进入，有很多角色对我来讲都是没有尝试过的，有很多想法和角色要去尝试。
　　记者：有很多演员拍了几部电影之后就发现自己已经没有办法适应电视剧的拍摄节奏了，你有这种困扰吗？
　　孙俪：我还蛮幸运的，最近接拍的电视剧，大家都非常认真，认真到我觉得和拍电影没什么区别。像这次的《后宫·甄?传》是我拍过的所有电视剧里面周期最长的一部。这部戏整个都是用电影的镜头去完成的。用电影镜头去拍，几乎每一个镜头都要拉尺。所以速度会很慢。
　　记者：这样的拍摄方法会不会成为你以后挑戏的一个标准呢？
　　孙俪：其实现在电视剧对于我来说已经很难挑了，毕竟像《后宫·甄?传》这样精益求精的戏并不多，我希望接拍的电视剧都是这样的精品。
　　“大多数情况下我都很叛逆。”
　　在电视剧《后宫·甄?传》里孙俪扮演一个很女人的角色，按照她自己的话说，甄?这个女人一方面很厉害，另一方面又要很女人。对于有些男孩子性格的孙俪来说这样的角色无疑具有很大的挑战性，甚至成为她塑造角色的障碍。其实不光是《后宫·甄?传》这一部戏，孙俪说所有需要有点女人的戏，她都得稍微装一下。
　　记者：拍摄了几部喜剧电影之后会不会对你的性格也造成一定的影响，你给我们的感觉就是非常有个性，看起来有点酷，刘镇伟打开你的天性之后你会不会变得开朗一点？
　　孙俪：其实不光是喜剧，拍一些很投入、很悲伤的情感戏，过后也会有雨过天晴的感觉，也会很开心。在《后宫·甄?传》里面我要演一个特别厉害的角色，现在我正在找一些电影里特别厉害的角色来学习。
　　记者：你自己私底下有这么厉害吗？
　　孙俪：基本上没有，这个不能有。太可怕了。
　　记者：甄?这个角色带给你最大的挑战来自哪里？
　　孙俪：应该是我骨子里的男孩子性格吧，这也是我演甄?的障碍。在这部戏里面，一个皇帝有那么多的妃子，凭什么甄?得到宠爱，所以就要求我很温柔、很女人，要吸引皇上。
　　记者：除了演出很温柔、很女人的一面，这个角色的性格有哪些是和你很像的？
　　孙俪：我觉得皇帝之所以会喜欢甄?，就是因为她有一个独特的个性。我问过导演为什么找我演甄?，他说他看中的是我的叛逆。我仔细想了想，甄?还是挺叛逆的。只有她敢对皇帝说不。
　　记者：你在生活中是不是也很叛逆？
　　孙俪：我多数情况下都很叛逆。少数情况下比较顺从。
　　记者：你这种性格对你塑造角色有哪些帮助或是局限呢？
　　孙俪：演女人的时候需要去装一下。演男孩的话就不需要装了。
　　记者：那让你去演那些很温柔妩媚的角色你不会觉得很难受吗？
　　孙俪：不会，每个角色演的都不是自己，多少还是需要去演一下吧。
　　“我的内心越来越不强大。”
　　孙俪是一个有着很强个性的女孩，这种个性不仅仅体现在她口中的叛逆上，还体现在她的一举手一投足之间，按照她的话来讲，“我走路像跑一样。”她很希望自己能够小女人一点，但是就连逛街也会让母亲跟着走到岔气。如果一个演员有着太强的个性，这种个性就会直接影响到她所扮演的角色，戏里那个人永远是她自己而不是角色，对于这个问题孙俪说：“忘掉自己，成为角色，是自己一直以来努力的方向。”
　　记者：听说你是个急性子？
　　孙俪：没错，我走路非常快。我希望自己小女人一点，走在男人后面，但是没办法，改不了。
　　记者：这种性格碰到拍戏特别磨的时候，你怎么办？会不会越急越演不好？
　　孙俪：是。拍了很多条之后，我就会特别的着急。而且会越着急越演不好，我在拍《画壁》的时候就遇到过这样的情况，有一场非常重要的夜戏，拍到太阳都出来了，还是没过，对我来说就像个魔咒一样，怎么都演不好。到最后导演觉得第一条还行，就勉强通过了。经常会有这样的事情发生。
　　记者：演了这么多年的戏你最大的收获是什么呢？
　　孙俪：我现在真的会很用心地去琢磨一个角色，比以前会少一点杂念。以前可能演一演戏，旁边有个人笑了一下，都会对我产生很大的影响。现在我的视线可以越来越集中了。
　　记者：从某种角度上来说，你比以前变得自信了吗？
　　孙俪：其实戏演得多了就会给自己增加很多的自信，面对一个角色的时候你需要有一个强大的自信去完成她。
　　记者：你觉得你自己的内心是不是特别强大？
　　孙俪：我觉得我是越来越不强大，现在我觉得没有必要。
　　记者：如果你有很强大的自我，那么你塑造的所有角色就都是孙俪而不是这个角色。
　　孙俪：对，我越来越希望我塑造的角色不是我，而是那个角色。所以现在演戏的时候我是特别希望能把自己忘掉。我一直在往那个方向努力。所以不能太自我，慢慢要把自己忘掉，这对自己有好处，对角色也有好处。
　　“做你这个年龄该做的事情。”
　　天秤座的孙俪对星座很有研究，当谈起记者的星座时，她提到了家庭，在记者的追问下，她虽然显得小心翼翼，但还是坦言，自己对家庭生活非常向往，并在努力当中。其实所有的人都非常看好孙俪和邓超这对金童玉女能够走进婚姻的殿堂，但是幸福毕竟是他们两个的，我们能做的也只是默默的祝福。
　　记者：你现在觉得自己幸福吗？
　　孙俪：嗯，我还挺享福的。
　　记者：会向往婚姻生活吗？
　　孙俪：我想每个人都会很期待走进婚姻的殿堂，我也一样。
　　记者：你期待的生活应该是个什么样子呢？
　　孙俪：其实到了一定的年纪，身边的人都会在谈论这样的话题，这是无法回避的。我只能说顺其自然，做你这个年龄该做的事情。
　　记者：你现在不就到了无法回避这个问题的年纪？
　　孙俪：所以我现在正在努力。
　　记者：你小时候经历的家庭生活会对你现在产生影响吗？
　　孙俪：本来我觉得应该会有的，但是现在看来不会有。
　　记者：是真的不会有，还是你以为不会有？
　　孙俪：我了解过很多关于单亲家庭的故事，我觉得单亲家庭可以分为两类，可能有的孩子就会特别的叛逆，他可能会觉得小时候没有人对我好，所以我也以这种方式去对待别人。还有一种就是觉得小时候我没有享到的福，我受过的苦，我不想再让对方去承受，我觉得我是属于第二种的。
　　“代言摩凡陀是一种缘分。”
　　记者：今天的活动要公布你新拍的摩凡陀广告，拍广告好玩吗？
　　孙俪：挺好玩的，这次广告拍的很轻松，摄影师很随性，没有让我感觉到很做作。和这个品牌的概念是非常符合的。很优雅、很艺术感。
　　记者：你觉得摩凡陀和你自己的气质有哪些相近的地方？
　　孙俪：2007年的时候我拍过一次杂志大片，在众多的手表里面我就随便挑了一个，那时候我不知道是摩凡陀，就是单纯地跟着感觉挑的。我非常喜欢简单的东西，不喜欢太复杂。
　　记者：送礼的话，你会送手表吗？
　　孙俪：给我妈妈送过手表。我觉得时间是老天给你最好的礼物，所以我们每个人都要珍惜时间，珍惜岁月，时光一去不复返，钱没有了可以再去赚，时间过去了就真的没有了。
　　记者：会觉得时间不够用吗？
　　孙俪：有时候会有，但是仔细想想真的没有那么多的事情要去做，我觉得还是需要给生活更多留白的空间，往往太急促了会欲速不达。

