珠江小姐总决赛落下帷幕 环保和美丽相结合
　　南都讯 记者齐帅 实习生何翠容 2010年珠江小姐总决赛在9月25日晚落下帷幕，本届比赛以“环保天使、破茧而出”为主题，在各个环节巧妙地把环保主题融入选美比赛之中，使得这场选美赛事与绿色、环保有机结合，也充分体现了绿色亚运、环保亚运的主题。在民族舞蹈模仿环节，主持人更是亲自上阵客串走婚，引发在场观众爆笑不断。
　　环保与美丽的完美结合
　　无论舞台设计，还是比赛环节设计，都体现了以美丽诠释环保的初衷。水蓝色、银白色等环保色成为了当晚的主色调，让整个舞台晶莹剔透，配合着光晕效果，如同流动中的珠江水，带出环保的主题。开场环节，来自全国各地的12位佳丽由一群打扮成树的舞者伴随，讲述西双版纳环保之旅的体验，与现场观众分享环保心得。
　　主持人客串走婚舞蹈
　　在民族舞蹈模仿环节，有甩发舞，模仿走婚等具有浓郁民族特色的舞蹈。对于完全没有基础的佳丽来说，也只好充分发挥自己的创造性，扭腰，跪地，甩头，花样百出，逗乐了在场的观众和评委。让众人期待的泳装环节中，选手采用黑白两色泳装轮流登场，接受四位男主持的“拷问”。8号选手吴辉然则与周迅抢代言，公开叫板周迅，认为自己比她年轻，做得比她好。而12号选手在回答以献吻鼓励不随地扔垃圾的人时，就使出了狠招，“如果屡教不改，就让凤姐亲他。”顿时把主持人吓到了。

