明星经纪进化史：从跑单帮到傍大款 再到闹独立(2)
　　两个冰冰  受益匪浅
　　算起来，国内真正的一线女星也不过四大名旦加上两冰冰，而其中，赵薇、章子怡和徐静蕾都是从来不曾签过任何公司的，都是单干的个体户，而另外三位，周迅、范冰冰、李冰冰，在过去几年内制造了无数的“争一姐”新闻。
　　范冰冰最早和琼瑶解约的时候，几乎是净身出户，原因非常简单，对于她这样起点不俗但是欠缺雕琢的女明星来说，最重要的事情是能在年轻的时候攀到最高峰。对于范冰冰而言，在华谊的几年间，最大的好处就是在圈内得到了广泛的认可，也接到了一些不错的作品。这为她之后成立自己的个人工作室并且越做越成功，奠定下了良好的基础。
　　李冰冰是众明星在华谊中得益最明显的，起码在近几年，李冰冰没有接过不靠谱的电视剧，落到手上的剧本也都是大导演、大制作，一年若干次登上一线时尚杂志封面。华谊的托拉斯系统给李冰冰带来了无数的机会，只要是本公司投资的大片，总不会少她一份，比如《功夫之王》《风声》和《狄仁杰》。
　　最有意思的一点是，范冰冰和李冰冰跃升为电影女主角的作品分别是《手机》和《天下无贼》，两部电影的导演皆为冯小刚。不得不说，“傍大款”在某些时刻还真是必须的，谁叫人家根基雄厚、作品为王。
　　【为啥非要“闹独立”？】
　　翅膀长硬了
　　在华谊初期的范冰冰、李冰冰、黄晓明、周迅等人，想接到一些非常好的片子，还需要动用公司的力量，大部分时候还要指望公司投资的片子可以把自己“捧”上去，但当他们已经独当一面的时候，片约如雪片一般飞上门，那么公司在接片上的优势相对就减少了。
　　不公平
　　业内盛传，某花旦之所以要离开某大公司，是觉得公司偏心，该给自己的奖项不为自己争取，反而给了另外一位花旦，在接电影和广告的时候，也明显更倾向于另一位。此类传言一直不绝于耳，不过各人手指都有长短，每家公司对每个艺人的投入程度不同，也可以理解。
 
　　更好的发展
　　其实想要更好的明天才是艺人的终极追求。艺人的价格和海鲜一样，眼下看着还炙手可热，但是长江后浪推前浪，前浪确实不甘心死在沙滩上。正如同没有人能够永远年轻一样，没有哪个明星可以一直站在风口浪尖，当年岁越长的时候，变换角色对他们而言是最好的转型。无一例外，每个自立门户的明星到了最后都会变身为制片人、出品人，范冰冰已经成功出品了好几部电视剧，而李冰冰在刚开拍的电影《辛亥革命》中，除了担任女主角之外，另一个角色也是制片人。
　　谁不想走国际范儿
　　记者听说过某一线明星离开某公司的原因，在于该公司急于用明星赚钱，总是把该明星动辄就“发配”去郊区拍戏，而且接的戏来来回回都不够档次，让一直想走国际路线的该明星非常失望，于是合约到期后就不再续约了。虽然现在真能称得上“国际范儿”的依然只有巩俐和章子怡，但诸位一线明星对国际市场的追求是什么也不能阻挡的。到了这个关卡，国内托拉斯娱乐公司就没什么优势了，反而是一些做了多年海外发行的公司更有吸引力，比如安乐和寰亚，以个人的名义和这些公司合作，明星能从中得益更多。
　　【闹独立时代】
　　我的前途我做主
　　明星离家出走、自立为王，不和任何大公司签约，自己签约经纪人，自己的现在、将来全部握在自己手上。能够这么做的明星，无一例外，都是不愁没活干的大明星，都是所有的导演一要开拍新作脑海里马上冒出来的名字。
　　周迅、李冰冰和黄晓明如若成功脱离华谊、自立为王，那么中国的一线明星到此为止，几乎全数“自力更生”。他们每个人的情况不尽相同，唯一的共同点是，都从华谊等公司走向了国内一线，现在羽翼渐丰后，公司的力量对他们来说反而变成了一把双刃剑，有利有弊，为了得到更广阔的空间，只好和过去说再见。
　　周迅进入华谊之前，是在李少红和李小婉的“荣信达”公司。周迅的走红，脱不开这两位女强人的关系。《大明宫词》和《橘子红了》奠定了周迅作为年轻一代女星中演技派的地位。但是，被认可的周迅只是作为演员的周迅，在荣信达期间，周迅的商业价值远远没有被开发出来。不夸张地说，作为大明星的周迅，是在华谊期间被开发出来的。

