《牵挂》央视热播 “窝囊男”接受专访
　　一部讲述胡同里老牛家一家三代生活的电视剧《牵挂》目前在央视热播，平民话题引发热议。
　　其中牛建国是否是窝囊男也成了讨论的焦点。牛建国的扮演者张国强的荧屏形象一直男子汉气概十足，在《牵挂》中形象转型为哪般？与牛莉饰演的金梦瑶的夫妻关系是爱还是退让？
　　张国强在接受记者采访时表示，牛建国并不是窝囊的男人，“其实他很爷们，对金梦瑶的忍让是因为爱。”
　　窝囊男or好男人？
　　“牛建国不是妻管严”
　　华商晨报：很多观众都嫌牛建国窝囊，你觉得呢？
　　张国强：我觉得不能说是窝囊。可能是因为他脾气好，也可能是在处理老婆和妈妈的关系上比较温和，让人觉得好像这个男人很憋屈。但是在面对一些原则上的问题时，比如他觉得老婆有外遇或者妹妹被前男友欺负，还有教育弟弟不能做违法的事等等这些情况时，牛建国还是很爷们的。
　　华商晨报：牛建国是很“妻管严”的？
　　张国强：我倒觉得这个人物不是“惧内”或者说“妻管严”，这是一种爱，是一种让步，作为老公，也是这个家庭最大的儿子，他更多的是一种牺牲和担当。
　　华商晨报：那他是好男人吗？是不是好男人会显得窝囊一点？
　　张国强：总体来说牛建国可以说是一个好男人，他虽然没有太成功的事业，或者达到一个什么多高的位置，但是他是一个踏踏实实、本本分分过日子的好男人。可能大部分女人都希望有这样一位老公。
　　华商晨报：为什么要接这样一个角色，觉得你以前的角色大多很强硬，很大男子主义，这次是想转型吗？
　　张国强：也没有刻意去想转型之类的事，只是遇到了这样一个好的机会，有黄力加导演，牛莉、刘威大哥等等这些好的演员，再加上本子和班底都这么好，当然这也正是我没有尝试过的角色，所以就接了。我也一直想演一个最平常不过的老百姓角色。牛建国和他的媳妇金梦瑶，有着非常多质朴的互动，非常吸引人。
　　华商晨报：你认可他对老婆的态度吗？分的新房给了媳妇的娘家，你觉得生活中会有这样的男人吗，你是这种人吗？
　　张国强：当然会有啊，我觉得现在这样的男人还是挺多的，疼老婆、顾家。两口子在一起过日子将心比心嘛，牛建国对金梦瑶多少有一点宠爱，但在原则问题上还是很坚持自己的主见的，我觉得男人可以爱老婆，但是不能一味的溺爱。
　　角色vs现实
　　“我和牛建国也差不多”
　　华商晨报：牛建国和现实中的你有相像的地方吗？
　　张国强：基本上差不多吧，但是我可能没他脾气那么温和。
　　华商晨报：相比之下，这种剧比你演的军旅剧家长里短多多了，就是闹心的事特别多，你愿意演这种剧吗？
　　张国强：我觉得挺好的。这就是还原生活嘛，这种题材的剧反映的都是我们平时周围的生活，很真实很生动。
　　华商晨报：你之前演戏没什么感情戏，演感情戏观众不会太习惯。
　　张国强：呵，其实最多也就是两口子躺在床上说一些私房话，就是一个非常真实的角色。
　　华商晨报：牛建国是故意要这种“掉到人堆就看不见”的感觉？
　　张国强：是，应该是这样，很普通，所以戏里就没有弄得很时尚，头发都是乱蓬蓬的，站在人堆里认不出来，不像好多戏，放眼望去，一眼就能认出来，这部戏里就完全融入到生活的大环境里了。
　　华商晨报：演了《牵挂》，你对生活有一些新的感触吗？
　　张国强：最大感触就是觉得牛建国这个年龄段的男人不容易，上有老下有小，还得牵挂着周围所有和他有关系的亲朋好友，真是很不容易。也呼吁全社会的各个家庭，多关心一下自己家里的“牛建国”吧。
　　回应质疑
　　牛莉演戏有自己的风格
　　华商晨报：很多观众觉得剧情有时不连贯，你觉得央视剪得影响剧情吗？
　　张国强：剧情没有太大影响吧，有哪没看明白的我可以给大家讲讲，哈哈。
　　华商晨报：有人说，牛莉演剧时，也像演小品，你怎么看？
　　张国强：每个人都有自己的表演风格。我觉得和牛莉搭戏很舒服，也很愉快。她不做作，我们两个搭戏就很融洽。
　　华商晨报：你怎么看金梦瑶这个人，是大家所说的“刁蛮媳妇”吗？
　　张国强：其实也不能说很刁蛮，金梦瑶这个人其实内心还是很善良很好的，就是刀子嘴豆腐心，我觉得她的性格有点急脾气，又比较有自己的想法和主见，再加上牛建国对她也很宠爱，所以可能多少有点小性子。
　　华商晨报：最后的结局会很圆满吗，金梦瑶和牛建国会复合吗？
　　张国强：这个，大家自己看吧，我想圆满也是观众希望看到的结局。
　　本报记者 孟丽

