鄢颇被砍事件后首“露面” 发博文宣传新剧(图)
　　内地著名导演、梅婷前夫鄢颇自“被砍事件”发生之后，一直低调养伤，再没公开露面。关于鄢颇的疗伤进展一直由他的女友李小冉对外发布。前日凌晨，鄢颇出乎意料地在其博客上发文介绍自己的新剧《我的糟糠之妻》并公开拍摄时的工作照，引来不少网友跟帖。他的经纪人王小姐表示：“鄢颇现在恢复得很好。”
　　9日凌晨，鄢颇在其个人博客上发布了一条名为“《我的糟糠之妻》开始播放了”的博文，整篇文章不到30字，主要以工作照为主。鄢颇很有兴致地给一些图片配上文字说明。从博文不难看出，鄢颇心情还不错。这篇博文是自6月8日发生“被砍事件”后，鄢颇在其个人博客上的首度更新。
　　6月中旬，有媒体曾前往医院探望鄢颇，当时躺在病床上的鄢颇双手与右脚的三处骨折都打着石膏，而其女友李小冉也说，鄢颇还需要半年到一年的康复训练。这次公开露面之后，就鲜有鄢颇本人的消息传出。
　　鄢颇更新博客后，不少粉丝纷纷留言祝福，还对鄢颇的这部新剧表示期待，不过也有网友质疑更新博客的人可能是鄢颇的经纪人或助手。但鄢颇的经纪人王小姐称：“鄢颇本人从来没有让别人代写代发博客的习惯，每篇博文都是他亲力亲为。”王小姐同时表示，鄢颇现在恢复得很好很快。(鱼鱼)

