巩新亮巩俐 “胸”涌澎湃的“巩氏家族”(图)
　　新浪娱乐讯 MIUMIU巩新亮最近势头正劲，拍电影，走秀，做慈善，一举一动都颇能吸引人的眼球。细细想来，娱乐圈的“巩氏家族”还都不简单。大姐大巩俐算是最好的榜样，而MIUMIU与之相比竟然有很多共同点。
　　起点不凡
　　巩俐从中央戏剧学院毕业，算是根正苗红，而巩新亮从小就跟着母亲进军金融界，当前又是清华国际投融资与资本运营总裁班的在读生。两人可谓是多才多艺，实力非凡，在正式进军娱乐圈后，运气还都好得不行，一开始就接拍了大导演的片子。尽管当初张艺谋还没有大红大紫，但也算是潜力股，一部《红高粱》让所有人都记住了九儿巩俐。同样是年纪轻轻，巩新亮就与冯小刚合作，一部《非诚勿扰》，让MIUMIU巩新亮轻而易举地牵住了所有人的注意力。两人的起跑线，算是很高。
　　性感尤物
　　如今的巩俐已经是国际巨星，虽然年纪不小了，但是身材还是一级棒。尤其当初的《黄金甲》还真是让人惊艳。遥想十多年前，那更是让所有男人都为之倾倒，不怪乎张艺谋也拜倒在她石榴裙下。现在二十刚出头的巩新亮，更是风华正茂。34E的傲人身材，秒杀所有宅男。《龙凤店》中的一组“出浴”镜头，万分惹火。难怪前几日老戏骨罗家英都按捺不住，“上下其手”。两人由内而外的性感魅惑，让女人都爱，不知道是不是所有的巩家女儿，身材都如此妖娆性感。
　　勇于追爱
　　作为前辈巩俐，在感情路上可谓丰富多彩。经历了一个又一个的故事，又恢复了单身。地位、实力都不俗，在感情选择上巩俐也坚持自己所爱。而巩新亮因她魅惑的外表，被人误会“感情随便”，但事实上她现在感情空白，并且MIUMIU深知自己需要怎样的另一半。巩新亮曾在微博(http://t.sina.com.cn)上公开表示，自己很想恋爱，若遇到自己的MR RIGHT一定勇于争取。

