霍汶希祝福阿Sa新恋情 林志颖秀防火赛车服(图)
　　霍汶希祝福阿Sa陈伟霆恋情
　　上周末，阿SA(蔡卓妍)(http://t.sina.com.cn/choicharlene)与陈伟霆(http://t.sina.com.cn/williamchanwaiting)公开了恋情，并于今天一同返回香港面对媒体。阿SA称这两天用了自己很多很多的勇气，会继续为自己打气。陈伟霆也在微博中写道：“今天从机场出来，我们的脚步感觉很重，好像每一步也需要很大的力气！”阿娇(http://t.sina.com.cn/iamgillianchung)、郑希怡(http://t.sina.com.cn/yumikocheng)等艺人以及英皇娱乐艺人管理部总监霍汶希(http://t.sina.com.cn/manifok)都为这对恋人送上祝福。
　　林志颖展示三层防火赛服
　　今天，林志颖(http://t.sina.com.cn/dreamerjimmy)在微博上展示了他的战衣——三层防火赛服。天气凉爽的时候，赛车内温度高达五六十度，炎热天气则会升至七八十度。再穿上这种赛服，恐怕皮肤都要燃烧起来了。林志颖开玩笑地说：“每次拍戏，化妆师总是说：‘奇怪你不太流汗’的，我心想，当然我是受过训练的。”
　　张雨绮为“粉红丝带”全裸
　　“粉红丝带”公益行动每年都要邀约三位女星代言。今年为这样关注女性乳腺健康的活动，吸引了张雨绮(http://t.sina.com.cn/kittystarzhang)、海清、陈怡蓉三位当红女星全裸出镜，拍摄宣传广告。不久前，张雨绮刚刚拿到照片，特地通过微博和粉丝们一起分享。
　　雷颂德次子“十全十美日”降生
　　上周末，很多年轻人赶在百年一遇的“十全十美日”登记结婚。而雷颂德(http://t.sina.com.cn/1726049657)的二儿子也在这个好日子降生。作为音乐人，他给孩子取名也离不开音乐特色，英文名字叫Jazz(爵士乐)。中文名字叫雷响，是不是很有气势呢。
　　吉杰盼到首支单曲问世
　　从快男比赛至今，吉杰(http://t.sina.com.cn/jijiejeffrey)终于盼来了这一辈子第一首真正属于自己的歌。在录制时，他禁不住感慨：“这一步迈得好艰难好漫长啊。到今天才发现，真正的成功并不是最后的排名和金曲的诞生，而是在追寻的过程中领悟的人生道理，并把这些道理放到作品中去。”
　　大S号召大家星期一吃素
　　大S(http://t.sina.com.cn/dasdasdas)是圈里有名的吃素艺人，不仅自己多年来坚持吃素并为保护动物组织拍摄公益广告，这次她还号召善良的男孩女孩们一起加入“星期一吃素”行动。“这会是个好习惯！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年9月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

