明星平民相：我还是我 本色不改
　　本报记者王虹
　　大牌明星耍大牌，这在很多人眼里已是司空见惯。不过，私底下的大牌明星，未必如你所见：锦衣豪车、前呼后拥，更多的时候，他们衣着随意，态度亲和，举止平易，不仅没有一丁点大明星的架子，更像是邻家一起长大的兄弟姐妹。
　　杨丽萍坚持和演员同住
　　9月底，杨丽萍携《云南映象》三顾江城，舞台上的她，一次次被热烈的掌声包围；舞台下的她，则极其低调。
　　武汉之行，主办方按常规为演员预定了普通商务酒店、为主演杨丽萍预定了五星级酒店，不过，当杨丽萍得知这一消息后，立即要求与演员同住，“我不讲究那些，住的地方干净、整洁就好。”提及原因，杨丽萍深情无比，“这些孩子都是我从田间地头一个一个找来的，一点点教他们，看着他们一点点成熟。要我离开他们，真是舍不得！”
　　一棵小白菜、两片牛肉，半碗菌菇汤——这，就是杨丽萍的晚餐。52岁的杨丽萍，身高160厘米左右，体重只有40公斤左右。杨丽萍笑言，这么多年来，她的胃已经变小啦！
　　葛优拒坐飞机只坐火车
　　圈内人皆知，光头笑星葛优不坐飞机只坐火车，绝对的平民明星。前年底，葛优来汉演出话剧《西望长安》，他早上6时走出武昌火车站时，面对站台上瑟瑟发抖的江城媒体记者，一个劲儿地说“辛苦了”。
　　接受记者采访时，葛优解释了自己的“恐飞症”，他说，其实他的“恐飞症”也没有大家说的那么严重，他不坐飞机的原因是自己不像那些大明星有那么多着急的事。他的事都不着急，所以就不坐飞机了。“我听说有的人‘恐飞’是手心出汗，有的人是双手紧紧抓住座位的扶手，听说最严重的人必须要抓着空姐不放。”
　　葛优对自己为什么一直不愿意坐飞机的解释也相当有“葛式特色”——“坐飞机就看不清楚祖国的大好河山，坐火车就可以一览各地美丽的风景。你们没有常坐火车，不知道坐火车有这么多好处。我在火车上可以喝喝酒，打打牌，睡睡觉，多好啊。并且还有一个最重要的原因，我觉得上火车以后，我的心里非常踏实。”
　　刘德华只喝自带矿泉水
　　劳模刘德华也有自己的坚持，几年前来汉开个唱时，由始至终他都只喝专门空运来汉的某品牌矿泉水。
　　当时，提前来汉备战个唱的几天里，他没有游山玩水，几乎把所有的时间都放在彩排上。累了，在车里小憩一下；渴了，便喝自带的矿泉水。工作人员称，这也是刘德华自我保护的一种方式：开个唱，嗓子很重要，喝自带的矿泉水，放心！不然，真应了那句广告词，“再好的嗓子，发不出声音，也是没戏！”

