文艺青年江一燕忙啥？一幅摄影有人20万买(图)
　　错过“静秋”《剑雨》戏被删
　　江一燕是文青代表
　　近日，古装武侠爱情片《剑雨》正火热上映。片中饰演余文乐妻子的江一燕以其清新的气质吸引到不少影迷注意。但是由于戏份过少也让不少人为她感到委屈：“《剑雨》里江一燕是被严重‘低估’的演员。”2005年，江一燕因在国内首部用胶片拍摄的电视剧《我们无处安放的青春》中出演陈道明片中的女儿而成名。2009年在电影《南京！南京！》中突破自我出演一位隐忍坚强的妓女，让人看到她不俗的表演功底。江一燕气质清新明净，一度成为饰演电视剧版《山楂树之恋》中“静秋”呼声最高的女演员。但终因种种原因与“静秋”擦肩而过。昨日，华西都市报记者联系到江一燕，她向记者讲述了她保持顺其自然的好心态，两位父亲般的恩师“陈道明”和“吴宇森”对她的帮助和影响，以及她的爱情憧憬。
　　戏份严重被删
　　“与吴宇森合作已很幸运”
　　《剑雨》是江一燕首次出演古装武侠片，她很重视，“我真的很用心去演，刻苦练习武打动作。”但是由于片中明星众多，江一燕的戏份被删得最可怜，在整个片子中只剩下两三个镜头，出镜时间不超过两分钟。对此，导演苏照彬在媒体前曾表示，“最遗憾的应该是删掉江一燕的一场戏。”监制吴宇森也表示歉意，“小江，下次我定会补偿你。”江一燕对此豁达表示，“电影是遗憾的艺术。比如说时间，长度。其实，站在他的位置，这样的抱歉可说可不说。吴宇森导演给了我很多帮助，不仅仅是演戏方面，而是像一个温暖如父亲般的老师和长辈那样教我很多东西。这次能和吴导合作我很开心，也深表幸运。如果有机会，希望再和吴导合作！”
　　错过“姐姐”和“静秋”
　　“人若太看重机会，就会被机会支配了”
　　当年，江一燕还曾被顾长卫导演看中，与张静初一起竞争《孔雀》中“姐姐”一角。江一燕当时正在恋爱，训练老是迟到，而张静初却全身心投入，结果可想而知，赢得该角色的张静初因此成名。提到这段经历，江一燕语气中带着遗憾，“完全不知道机会来时怎么努力。”处女座的江一燕有相当强烈的精神洁癖，坚持自己的观点不轻易妥协。这一点也让她失去不少好机会，比如之前呼声最高的“静秋”（电视剧版《山楂树之恋》）的演员人选一直都是江一燕，连导演都非常认可她的气质，然而最终却未能出演。传闻称她是被某男演员“挤”走，对此江一燕在微博(http://t.sina.com.cn)澄清说，“辛苦工作人员谈了将近一个月的合同，却因为我自己坚持找到最对的对手而终于没有遇到最对的人。……成全更默契的合作者！但一定谢谢导演，原谅我当时是那么任性！”事情已经过去两个月了，江一燕已经彻底放开了，她说：“就没必要太追究了，呵呵。该是你的就是你的，不是你的也不要紧。还是放好心态，顺其自然就好。”
　　原是女文青
　　“我喜欢气质忧郁的男生”
　　唱歌、弹吉他、摄影、写作，江一燕堪称演艺圈内的文艺女青年，难怪有人称她为“小徐静蕾”。在她的博客上，常常能看到许多风景美妙的照片，皆署名“小江”摄影，还曾有人开价20万要买她的作品。从小喜欢看三毛、张爱玲的江一燕文学功底也相当了得，在博客中写出诗意散文式的日志，文字中透着空灵豁达之气，还为自己的专辑写歌词。她14岁从江南小城绍兴考入北京舞蹈学院附中音乐剧班，“一开始不太习惯集体生活，坐在楼梯上弹着吉他唱歌、写歌，弹到手指都破了。写日记写了十几本。如果不做表演这行，可能我会尝试当作家吧。”
　　与所有的女孩子一样，江一燕对于爱情也有自己的看法，“我没和同龄人谈过恋爱，初恋的老师是非常懂我的人，好多事情我不说出来他就明白。好的爱情是可以改变两个人的。彼此接纳包容。”对于自己未来的另一半，她强调有一些特质是必须的，“善良、有责任感。”她还透露自己喜欢画画的男人，气质略带伤感忧郁，“当一个男人在我面前害羞或忧郁的时候，我会觉得很有吸引力，很性感，可能会激发我母性的东西。”
　　据江一燕透露，明年将有她主演的好几部戏同时上映，比如与黄渤合作的电影《假装情侣》；与陈坤、桂纶镁、梁咏琪主演的香港导演张之亮的电影《肩上蝶》；由台湾名导陈铭章执导，与张震合演的爱情片《蓝色矢车菊》也将于明年3月正式上映。而由她主演的中德合拍片《IPHONEYOU》也刚刚杀青进入后期制作阶段。
　　华西都市报见习记者   张杰

