重庆师大校花三年参加40多场选秀引热议 
　　明晚(9日)播出的东方卫视“新闻辩论民意调查”节目《东方直播室》，邀请到被誉为“选秀专业户”的重庆师范大学“校花”陈凌云。在节目中她透露，3年来她曾经参加过40多场选秀，为了选秀她一个人四处奔波，睡过20块钱标准的旅馆。节目透过与嘉宾针锋相对的辩论，揭露了选秀场上的一些内幕、黑幕和“潜规则”。
　　21岁的陈凌云是重庆师范大学艺术系的学生，因其外貌姣好被誉为重师的“校花”，自2008年以来，她累计参加了40多场大大小小的选秀，由于选秀频率太高，很多比赛她自己已经不记得了。对此陈凌云表示：“我是一个从贫困山区出来的孩子，我读大学的钱其实都是父母平时节省给我存下来的，我希望凭我自己的能力去改变家乡这种贫困的状态。”
　　近年一些地方选秀，往往就是赤裸裸的“选美”和选“二奶”。对于这一类现象，陈凌云并不否定，她透露自己也曾遭遇“潜规则”。
　　尽管女儿说自己在选秀中获益良多，但是，陈凌云身为公务员的父母却痛斥其行为是荒废学业，走入歧途。
　　“选秀专业户”的故事曝光后，在短短几个小时里面，就在网上引发了强烈关注，点击数高达65万多次，支持他的网友1.1万多人次，反对的则有3700多人次。网友“雪域红狼”表示：“无论她成功与否，我都会支持她，只要她坚持不走潜规则。”更多的网友则对她今后的选择提出了建议。本报首席记者 林娜

