明星下一代纷纷认干亲 成娱乐圈社交捷径
　　在娱乐圈打拼，若能有高人指点，常常会事半功倍，于是明星认干爹干妈也很流行。那些曾经熟悉的明星们最近都在开枝散叶、结婚生子。
　　据国内一知名经纪人爆料，“其实现在明星圈里认干亲戚的现象有很多，许多孩子还一人认好几个干爹干妈，或者改个称呼结成干亲戚关系。究其原因，除了明星之间的深厚情谊之外，这也是明星社交的一种手段，不但为自己拉近与圈内人的关系，也可以为孩子铺平道路。”
　　赵薇的女儿——陈坤当干爹 李泉是大伯
　　赵薇和陈坤的绯闻传了好多年，两人也就那么似是而非地“忽悠”了大家好多年，如今都因赵薇突然结婚生子而尘埃落定。赵薇女儿降生后，陈坤也立即声称自己是孩子的干爹，这一来有避嫌的意思，二来两人关系自从上学以来就一直很好，甚至有知情人爆料说：“陈坤确实追过赵薇，但两人早就转为兄弟似的友情了。”
　　赵薇的女儿是香饽饽，除了认陈坤做干爹外，最近李泉也亲口承认，由于他和赵薇的关系胜似兄妹，所以赵薇的女儿管自己叫“大伯”，关系从友情上升为了亲情。
　　佟大为的女儿——干妈是董璇
　　有通过孩子加深兄妹感情的，也有通过孩子稳固姐妹情谊的。据董璇的经纪人爆料，董璇和佟大为的妻子关悦关系不是一般的好，两人经常相约一起逛街、喝茶。而关悦的孩子刚一出生就给董璇做了干女儿，这让两人的感情更好了，“她们俩这关系，认干妈是必然的。”
　　有些明星很大腕，朋友很多，想要与他们结成干亲家也很困难。比如吴昕就曾经表示自己特别想成为李湘宝宝的干妈，因为觉得孩子特别可爱，同时她也自嘲道：“可能想当这孩子干爹干妈的都得排队吧。”
　　陈羽凡的儿子——与马伊?女儿青梅竹马
　　星爸星妈平时也会组织孩子们在一起玩耍，最近白百合与陈羽凡的儿子元宝，与马伊?和文章的女儿爱马就成为好朋友，经常一起聚餐、一起分享玩具。元宝还因为爱马生病没有赴约而暗自神伤。不少网友都表示，马伊?和白百合应该结为亲家，但是马伊?和白百合都是顺其自然的家长，表示会让孩子们自己选择朋友和未来。
　　八卦预测
　　近期谁还会结干亲？
　　刘芸和郑钧的孩子
　　刘芸和郑钧的孩子即将诞生。据了解，郑钧已飞往美国陪伴太太。刘芸会让自己的孩子认谁当干妈呢？最大可能就是应采儿了，因为这对姐妹淘平时关系较好，而且应采儿也和陈小春才新婚不久，互相讨论下妈妈经还是有可能的。另外好友刘孜也是当干妈的好人选。
　　曹颖和王斑的孩子
　　曹颖不久前公布已经腹中有子。在生产后，孩子最有可能的就是认何炅当干爹。曹颖从不避讳自己和何炅的好朋友关系，两人在一家电视台工作又同住北京，不认就可惜了。本组稿件由实习记者贺瑾 采写

