陈凯歌现身达人总决赛 “脱口秀”挑战周立波 
　　记者施宇报道  7日下午，《中国达人秀》节目组在上海电视台举行了总决赛新闻发布会，总导演金磊和八强选手悉数到场，刚下飞机的英美达人们也赶来助阵，共同发布关于总决赛的最新消息。总导演金磊表示，此次在上海八万人体育场举行的总决赛是他执导过的最大型的节目，并且1500平方米的超大型LED显示屏也是上海体育场有史以来最大的。
　　八强全力备战十日总决赛
　　4日凌晨刚确定的八强选手刘伟、寿君超、蔡岫?、“音凰舞帝”、朱晓明、马丽和翟孝伟、张冯喜和“时尚七太”悉数亮相了当天的发布会。在发布会现场，刘伟还获得了一份意外礼物，刘德华通过送上了一段VCR祝福视频，希望他能达成自己的理想，并称希望能够与刘伟再度合作。
　　英美达人愿为中国观众表演
　　当天的一群外国达人可是抢了不少风头，他们是总决赛前来“督战”的英美达人。他们大多是首次来到上海，并称在英国时就非常关注《中国达人秀》，也十分期待总决赛当晚在中国观众面前和中国达人们同台献艺。此外，《英国达人》的著名评委西蒙·考威尔也通过一段视频表达了对《中国达人秀》的关注：“中国！我们就看你的了！”
　　《赵氏孤儿》剧组现身总决赛
　　发布会当天，还播放了一段电影《赵氏孤儿》的宣传片和剧组主创人员对《中国达人秀》总决赛的期待和祝福。原来，著名导演陈凯歌也是《中国达人秀》的忠实粉丝，该片众多大腕儿葛优、陈红、王学圻、范冰冰、黄晓明、海清等，除了担任《中国达人秀》10日总决赛的颁奖嘉宾外，还将参与全天大直播的节目。另据《中国达人秀》节目组透露，总决赛上，评委周立波会邀请《赵氏孤儿》剧组走进直播间，一起预测总决赛结果；导演陈凯歌还要挑战周立波，尝试个人脱口秀，该板块暂定名为“达人·凯歌秀” 。

