李冰冰有武侠情结 从小迷金庸最爱黄蓉(图)
　　《狄仁杰》中李冰冰饰演的上官静儿是片中唯一会武功的女性，加上李冰冰对于拍摄动作戏的热情，让这部电影中的武打动作更值得期待，刘德华更是透露“冰冰每天都希望拍打戏”。
　　诉情结 从小就迷金庸
　　李冰冰告诉记者，她从小就爱看金庸的小说，一直有武侠情结，再加上在家中是当姐姐的，总是想着要去保护妹妹。问及她最喜欢的女性人物，她表示自己喜欢《射雕英雄传》里的黄蓉。“电影方面我喜欢徐克导演的每一部作品，最值得大家称道的中性形象就是‘东方不败’，因为是由林青霞反串的，我觉得徐克导演拍一些女装造型真得很霸气，很有味道。 ”
　　正因有武侠情结，所以李冰冰酷爱拍打戏。洪金宝曾爆料说，有场戏冰冰要穿着三十多斤重的衣服和刘德华对打，一开始她还很恐惧，但打了两天之后，她穿着那么重的衣服打起来，却像穿着普通衣服一样。而李冰冰表示这次自己还没打够，“我是第一次和洪金宝大哥合作，他非常好，很疼人，也很会保护演员，设计的动作也让演员很舒服，让你打起来没有那么别扭。他知道我是一个很愿意打的人，又特别愿意自己上阵打，所以他帮我想了很多动作。他说只要你敢打，我就敢为你设计动作。 ”
　　上官静儿在鬼市中有一段精彩的360度飞身旋转，李冰冰回忆，“我其实也不太相信自己可以完成那个动作，那场戏拍得像梦一样就过去了，洪金宝大哥说非常好，给你二级武行的证书。 ”
　　道观点 武侠电影可以女性挑大梁
　　《狄仁杰》中，上官静儿的人物原型是上官婉儿，武则天身边最得力的助手，徐克导演进一步丰富了这个人物的性格，给了观众更多的想象空间，上官静儿除了有上官婉儿的才学、肚量和胸怀之外，还有非常高超的武艺和神秘离奇的身世背景。“静儿这个人物比较复杂，她除了跟武则天之间亦君臣、亦母女的关系之外，跟狄仁杰之间，跟裴东来之间，都有着很微妙的关系。静儿和武则天之间有很多相似的地方，身上有很多女权主义，英气的东西。 ”
　　虽然之前也拍过《功夫之王》等不少武侠戏，但冰冰认为以前那种角色人物不够丰满，但这次“上官静儿”这个角色非常完整。“以前的武侠电影大多以男性为主，但女性也是完全可以挑起大梁的，像林青霞的东方不败和章子怡的玉娇龙，至今都是整个武侠电影类型中的经典人物，上官静儿也是这样。我相信未来会有越来越多的女侠电影题材，也希望能遇到更好的角色，让自己能够独当一面。”

