编剧张超安葬于法库老家 赵本山出资助老友(图)
　　10月6日上午，曾经为赵本山创作过《一加一等于几》、《相亲》、《小九老乐》等经典作品的著名剧作家张超的安葬仪式在沈阳法库菩遥山墓园举行，此处墓园由老友赵本山出资购买，价值不菲。
　　为赵本山创作过剧本的众多著名编剧昨日也在安葬仪式上聚首，崔凯、何庆魁均出席，著名导演张惠中担任了这次安葬仪式的主持人。
　　辽宁省文化厅、文联领导以及张超的亲朋好友也出席了这次安葬仪式。
　　赵本山现场道歉
　　赵本山刚一致辞就向老大哥张超道歉。“在张哥病重期间，一直到他最后病重我都不知道消息，谁都没告诉我。后来我和他通了一次话，当时他说不了话了，我说了几句，他点了点头。当我决定三天以后见他的时候，他已经走了。 ”赵本山表示，他能走向春晚，离不开和法库人、和张超的合作。
　　历经了生病和复原的赵本山，对生命和人生有了新的定义，和老友崔凯、张惠中、何庆魁在老大哥张超的墓前重聚，赵本山格外有感触。“我们面前每一个熟悉的面孔，大家都逐渐见老，但我相信大家每一颗心都是联系在一起的。人必须走这条路，张哥他提前走了，我希望让他走得放心，因为他生前有一批真心对待他的好朋友，也让他的家人放心，我们能做到的，力所能及。我给他出资选择这里，觉得山清水秀，我希望张哥在这里安心静养。 ”
　　一直没有去上海复查的赵本山反复提醒现场的亲朋好友要注意身体。“我们活着的时候，往往就顾不上。我去年的今天就在医院，就顾不了那些，当身边人走了之后才感觉到生命该有多么重要，我希望我们活下来的人至少心里要静下来，干干净净，快快乐乐生活。 ”
　　赵本山出资数十万
　　刚刚在天津结束《建党伟业》部分戏份拍摄的赵本山连夜赶回沈阳，没有休息便立即赶到墓园。他还推掉了一个大型活动的邀请，只是为了和老大哥张超说声抱歉。
　　赵本山是这次安葬仪式的负责人，他多次派人和墓园沟通，为张超选择位置。而最后选定的位置和设计，赵本山至少花了几十万元。
　　赵本山的徒弟李正春去世时，赵本山便是一手包办，而且负责了李正春家人之后的生活。这次张超的下葬，赵本山仍然是义不容辞。
　　老大哥张超去世，也让崔凯、著名导演张惠中、张晓海、何庆魁等在现场相聚。
　　张惠中和张超是发小，他们和崔凯同为法库人，三人从小一起读书，之后的事业也“捆绑”在一起，共同创作执导了多个优秀小品，被称为是赵本山幕后的“三驾马车”。张超从辽宁省文化厅退休之后，就前往北京从事创作工作，多年来一直是春晚的主创班子成员，曾任多年的春晚语言类节目总策划、总撰稿人等职务。首席记者 刘臣君
　　人物小传
　　张超 1947年10月26日——2010年7月14日
　　国家一级编剧，著名剧作家。
　　1970年开始分别在法库县剧团、铁岭市评剧团、铁岭市文化局、辽宁省文化厅艺术研究所和中央电视台文艺中心任职和工作，一生从事文艺创作。
　　他创作的作品获得省部级和国家级奖30余项，并获得中央电视台连续三届春节晚会小品一等奖。
　　在中央电视台文艺中心工作期间，参与建国50周年国庆晚会、持续十几届的中央电视台春节晚会等重要节目的创作，主要担任撰稿、策划和语言类节目评审人。
　　张超的小品代表作：
　　《一加一等于几》、《麻将豆腐》、《老蔫完婚》、《相亲》、《我想有个家》、《小九老乐》
　　电视剧主要代表作品：
　　《原野上的马车》、《夜深人不静》、《小寒大寒又一年》
　　参与创作的主要电视节目：
　　中央电视台春节晚会共13届的撰稿与策划
　　中央电视台建国45周年、50周年国庆晚会总撰稿
　　中央电视台“毛泽东诞辰一百周年”文艺片总撰稿
　　中央电视台“周恩来诞辰一百周年”文艺片总撰稿

