霍思燕不惜自降身价 笑称靠电影养不活自己
　　10月6日起，由霍思燕和冯绍峰主演的家庭伦理剧《夫妻一场》接档《爱上女主播》，登陆浙江卫视黄金档，再掀荧屏婚姻热潮。不过，对于这部戏，霍思燕却大呼自己是“低价销售”，“钱途”并没外界猜测得那么好。而对于观众担心以后只能买电影票才能见到她，霍思燕也解释说自己还是会继续拍电视剧，还调侃说靠电影绝对养不活自己，而对于自己喜欢的角色，比如《夫妻一场》中的女主角宁小燕，她甚至会不惜自降身价。
　　早在《精武风云》首映礼上，霍思燕就曾表示拍电视剧比拍电影赚钱多了：“我想目前国内电影人都挺难的，即使大投资也都放在了制作上。我是想，通过拍电视剧来养我拍电影。这样我后面的作品多了，自然选择权也会慢慢变大。”霍思燕表示，《夫妻一场》是自己所看剧本中最好的之一。霍思燕表示，自己其实特别喜欢《贫嘴张大民的幸福生活》这样富有现实生活气息的电视剧，但找自己出演的，大多是年代剧和古装剧。所以无意中能够看到《夫妻一场》这样的剧本，也是缘分。“是缘分，就要好好珍惜和争取哦，”霍思燕乐呵呵地表示，她非常希望自己在《夫妻一场》中的表演，能够让观众看到一个接近本色的自己。“我可真是超低价接拍的这部电视剧。”而对于低到什么地步，霍思燕表示是自己片酬最低的一次！
　　本报记者 赵雪

