《非诚勿扰》男嘉宾配对失败 征婚广告贴进女厕
　　爱情和厕所，是两个完全不搭边的东西。但昨日，有市民在春熙路第一城女厕所内发现，一名帅哥把图文并茂的征婚广告打进了女厕里！征婚的男主角名叫严伟，25岁，四川人，上个月曾参加过征婚节目《非诚勿扰》。接受记者采访时，严伟透露，这份征婚广告贴到了市区商场的70多个女厕，目前已有近百名女孩通过QQ或电话联系他。
　　创意新
　　他“闯”进女厕征婚
　　昨日上午11时许，记者刚走进位于春熙路第一城二楼的女洗手间，就发现洗手台左上方有一个名为“非诚勿扰”的征婚广告。上面还贴着4张风格各异的男子生活照，并在广告下面注明其姓名、职业、身高、电话和QQ号码等个人信息，其中还有“可登录优酷、百度视频等搜索‘严伟’了解详情” 的字眼。广告显示，征婚男子叫严伟，今年25岁。
　　昨日中午，记者联系上征婚主角严伟，他自称是成都一家电子商务公司的客户经理。8月下旬，《非诚勿扰》节目组来到成都，严伟和同事一起报了名，参加海选。他说，没想到被导演看上了。
　　9月底，作为0926期《非诚勿扰》5号男嘉宾，严伟到南京参加节目录制，首轮24盏灯全亮的好成绩让他激动得都想在舞台上“滚一下”。但在朋友评价环节，只有一盏灯为他亮着，他却拒绝亮灯女生独自离开。
　　“参加《非诚勿扰》和打广告，一切都是凑巧。”他说，从南京回来后，师弟就一直在谈论《非诚勿扰》的话题，知道自己表现不好，没有配对成功，就提出了在女洗手间贴征婚广告的想法。严伟说：“这个想法挺有创意的，广告费几千块钱，说不定就找到了缘分。”国庆节前夕，严伟的征婚广告“闯”入了许多商场的女洗手间。
　　反响大
　　近百名女孩联系过他
　　让严伟没想到的是，仅仅七八天时间，他收到了近百名女孩的QQ留言和短信。张林(化名)就是应征者之一。张林告诉记者，自己平时喜欢看《非诚勿扰》，国庆节前某一天，她恰好在洗手间里看到这个征婚广告，觉得挺搞笑的，出于好奇，就给对方发了短信确认广告是真是假，“至于缘分，再说?！”
　　严伟说，有勇气直接打电话的女士不是很多，大多是在QQ上聊天或者发短信。每一条留言，严伟都很礼貌地回复。
　　争议多
　　他不在意别人怎么看
　　不过严伟的另类征婚广告引来了许多争议。赞同者认为很有创意，“上厕所有东西看，多有意思，还可以给帅哥发发信息。”不过也有不少女士认为，这是一次炒作，征婚男是为了出名。“婚姻是件很严肃的事情，把征婚广告放在女厕所，想起来都不是滋味。”一名正在洗手的女士不屑地看了一眼广告，对记者说。
　　对于外界认为其想出名的指责，严伟说，从参加《非诚勿扰》到贴广告征婚，从没想过要出名，自己只希望能找个可以牵手一生的人。洗手间征婚也是一种厕所文化，以前在厕所里，经常看到墙上留着电话号码，“只要自己觉得对就行，不会在意别人怎么看。”
　　推手说：
　　只是帮他找到另一半
　　采访中，记者了解到，帮严伟张罗制作广告的，是严伟口中的“师弟”小罗，在某广告传媒有限公司任职。
　　昨日下午，记者联系到小罗。“我们是很好的朋友，只想帮他。”小罗说，严伟工作太忙，两年多没耍朋友了，正好可以趁《非诚勿扰》的热潮，弄点有创意的东西，自己是专门做洗手间广告的，正好有这么个机会和平台，大家都是年轻人，洗手间征婚新颖又好玩。小罗说，他制作了上百张广告，主要贴在年轻人较多的地方，目的很单纯，只为帮严伟找到另一半。记者 陈悦 摄影报道
　　节目回放
　　9月26日，四川男子严伟作为5号男嘉宾，出现在《非诚勿扰》现场。穿着红色衣裳的他给人的第一印象热情又不失稳重，首轮24盏灯的好成绩让他很激动。在单亲家庭成长的严伟比同龄人更加稳重成熟，高中、大学时就有创业经历，毕业后供职于电子商务公司。
　　问题出在危险的朋友评价环节，严伟的公司同事爆料，他在工作时情绪不稳定，但当美丽的HR小姐安慰他时他却能迅速扭转心情。这不由得让人怀疑他对HR小姐是否有意，而且严伟对女人“不主动、不拒绝、要负责”的三原则似乎也太过开放。本轮环节过后，只有张聪聪为他亮着灯。面对主动向自己伸出橄榄枝的女嘉宾，严伟却意外地选择拒绝，最后独自一人离开。

