陈坤：我有更高的目标 不与黄晓明争一哥
　　晚报记者 于音 实习生 沈丹 报道
　　当老板：过足了上班族的瘾
　　如今的内地一线艺人纷纷自组工作室，与原经纪公司荣信达10年约满后的陈坤也同样选择了自立门户。恢复自由身、当上老板的陈坤坦言，“我以前从来没有在办公室待过，很期待朝九晚五的生活”。工作室刚成立的前两个星期，陈坤每天都去上班，过足了上班族的瘾。定时上班、下班，和同事一起吃午饭、过周末。
　　据悉，陈坤的工作室成立后，星美、保利博纳等公司纷纷向其伸出“橄榄枝”，邀请其加盟。工作室会否挂靠大公司，如果挂靠的话选择哪一家，一时引起各种猜测。对此，陈坤表示很高兴有那么多公司对他的工作室发出邀请，但正是因为每一家都很有诚意，他反倒有些不能取舍。至于工作室的具体运作，陈坤表示，以前签约公司时，他会上交提成来支付工作人员的费用，现在还是同样的方式，只是可以按自己的规划行事，“更直接，但也更累一点”。
　　陈坤将自己的工作室比作“新生的婴儿”，工作室目前只有两件事要做，一是争取好电影、好角色，二是做关于孩子的慈善。 “我是我工作室的演员，我并没有想要这个又想要那个。我只要有戏拍，把戏演好了就OK了。 ”至于是否会像别的工作室老板一样投资电影或电视，陈坤直言“想”，“但我没有钱，如果有了钱，还要看项目怎么样”。
　　争一哥：我有更高的目标
　　同为北电96届表演系毕业生，同被提名今年百花奖最佳男主角，就连众所周知的圈内好友也是同一个——赵薇，陈坤和黄晓明的“相同指数”实在很高。而且作为内地的一线男星，两人自然会被拿来做比较，有传言甚至称两人的粉丝和工作人员之间还互相不服气。
　　“你和黄晓明谁才是名副其实的内地一哥”这样的问题抛过去时，陈坤忽然变得有些严肃，他随即澄清说，“我从来没有想逃避这个问题，因为我们两人是同班同学，大家总是会找到一个竞争的假象。有一点小小的竞争是互相鼓励，不管是谁得了第一，自己还是照样有戏拍。而我的目标也只是多演几个角色而已，其他我真的没有想。”颇有大将风范的陈坤同时表示，“我没有必要把眼光放在跟他竞争上面，我希望他也不要放在我身上。他应该有一个比我更高的目标，我也有自己更高的目标。 ”
　　拍新片：训练6小时吃5个蛋
　　现在的陈坤正处于休整状态中，等待进入徐克导演的新片《龙门飞甲》剧组，而电影开机日期从今年2月延到了10月，为此，陈坤整整耽搁了8个月。虽然没有别的工作，但他也没有闲着。
　　由于在 《龙门飞甲》中有很多武戏，但陈坤却并不擅长这一类的戏份。据陈坤透露，以往拍武戏的前一天，他都会睡不着，非常痛苦。到了现场，武术指导教动作，自己又很紧张。为了克服心理障碍陈坤现在每天训练长达6个小时，上午3个小时体能，下午3个小时套招。“回到房间都觉得自己快要死了，身上的T恤被汗浸透，脱下来拿在手上是往下坠的感觉。 ”除了训练，陈坤每天还要吃4、5个鸡蛋的蛋白，“住在宾馆里面吃早饭时，他每次对别人说要4个蛋白1个蛋黄时，别人的表情都会很奇怪。 ”
　　虽然训练辛苦，蛋白难吃，但陈坤还是觉得值得，“我很喜欢徐克导演的《蜀山剑侠》，感觉非常天马行空，也很想跟徐克导演合作拍戏”。承认自己是徐克影迷的同时，还直称自己有魔幻情结，“别人小时候在看四大名著，而我却在看《封神榜》，能倒背如流”。
　　截至明年7月份，陈坤手上已有3部电影要拍，但他还想尝试更多类型的角色，恐怖、魔幻、枪战、还有谍战……“什么类型的角色都可以演，尺度比较宽，最重要还是要看剧本来接。 ”

