周立波12月迎娶富豪女友 不认奉子成婚
　　信息时报讯 当《中国达人秀》评委、下江南巡演，周立波最近很忙，但他还是忙里偷闲地筹备着自己的人生大事。日前，有知情人士爆料，周立波携“富豪女友”胡洁在上海淮海路的一家知名婚纱店拍摄婚纱照，两人好事将近。前日，抵达吴江为演出做准备的周立波承认，12月举行的婚礼规模会很庞大，计划邀请千余名亲友和嘉宾，宴开百桌左右，目前请帖已经开始陆续发送。
　　周立波称婚妙照雷人
　　今年1月24日，周立波与前妻张洁协议离婚。离婚后，周立波与现任女友胡洁频繁地高调现身各大公开场合，包括各种慈善晚宴等，胡洁手拿爱马仕的名贵奢侈包，在网上的转载率也颇高。在外界，胡洁早已挂上了“周太太”之名。据悉，胡洁是温州一家不锈钢公司的老板，年龄大约40岁左右，资产颇丰，在认识周立波前曾有过婚姻，并且有两个孩子。知情人称胡洁已经怀孕了，上海巴黎婚纱旗舰店工作人员证实，周立波在拍婚纱照的时候还很照顾胡洁，一路总是扶着她走路，不让她磕磕碰碰。
　　瞒着媒体去拍结婚照，周立波表示是出于低调的想法，不过说起拍结婚照的那一天，他还是显得很兴奋，“那天我们拍了一下午，照片很雷人的———我穿了婚纱，呵呵。”不过，由于照片还未冲印出来，周立波还不知道具体效果，不过他承诺等到照片冲印出来后，他会挑几张交给媒体公布，让大家分享他的快乐。周立波至今还没有自己的孩子，因此有说举行这次婚礼是“奉子成婚”。不过对此周立波予以了否认，“说她怀孕不是真的。”

