网友发帖恶搞称李宇春结婚 经纪人接受采访否认
　　李宇春已经结婚了！？昨日，一则《李宇春真的结婚了！真的不是标题党！》的帖子着实吸引了不少人的眼球，发帖人在帖子中称“李宇春已于今年7、8月的时候与某知名碳酸饮料公司的一高层男子结婚”。此帖一经发布，众多网友纷纷留言，不过大都质疑其帖子的真实性，甚至有人认为这又是一种恶搞或炒作。昨日，李宇春经纪人在接受成都商报记者采访时表示，这完全就是没有的事儿，李宇春现在依然单身。
　　临时马甲曝李宇春嫁了
　　ID号为“5428795412_22”的报料人昨日7点44分在天涯社区发帖称“李宇春在今年7、8月份的时候跟一个姓楚的男人结婚，并私下摆了酒席”。报料人还在帖子中有模有样地描述了很多细节，称这位楚姓男子是某知名碳酸饮料公司一高层人员，南京人。李宇春2008年底与他认识，之后一直在隐蔽发展。去年春节，李宇春还在南京和楚姓男子的家人一起过年，初二才回的成都。而今年上半年，李宇春在南京开演唱会时，李宇春的家人前往南京与楚姓男子的家人见面，顺便定了婚姻大事。
　　至于消息从何而来，报料人称“这个消息是我在天娱的朋友告诉我的”。报料人还在帖子中鼓动众多网友去人肉搜索楚姓男子，看看该公司是否有此人。而记者也注意到，报料人在该论坛的ID号竟然是当天才注册的，他是换了临时马甲来报的料，动机十分可疑。对此，报料人解释称：“因为我不想在这里被熟人碰到，所以没用自己的ID，只能临时注册。”
　　网友质疑是恶搞或炒作
　　虽然在帖子发布后的短短时间内就有上百位网友回复，但大都数人对其帖子的真实性表示怀疑，而且天涯社区的版主也于昨日中午将此贴封掉，禁止回复。不过成都商报记者通过搜索发现，其实在豆瓣、新浪等网站上都能看到诸如李宇春结婚的帖子。面对这样的消息，网友们都擦亮了眼睛分析真相，有网友就说“这也太假了吧，李宇春平时那么忙，哪有时间谈恋爱。而且之前也没听到过半点风声。”还有网友直接怀疑这是恶搞，毕竟网上曾流传过一张李宇春与曾轶可的结婚照，而当时李宇春对此也表示自己无法控制，只能听之任之。至于报料人帖子中多次出现的某碳酸饮料公司，有网友也表示，也许是有人在幕后蓄意炒作。据了解，李宇春曾代言过该碳酸饮料的产品。
　　经纪人否认春春已婚
　　昨日，成都商报记者拨通了李宇春经纪人张静平的电话，她同时也是李宇春的表嫂。对网上传出的已婚消息，张静平表示自己和李宇春正在很偏远的地方工作，无法上网，所以还不知道此事。不过，对李宇春结婚一事，张静平直接就否认了， “那根本就是不属实的，也没那回事”。张静平还表示，李宇春现在依然是单身。至于报料人所说的“2009年李宇春初二才回的成都”，张静平说这个就真不太记得，至于“李宇春父母上半年去南京看演唱会”一事，张静平更是笑着说，“春春每年的演唱会，他父母都会去现场，南京那场也不例外。”
　　成都商报实习记者 吴洋

