“农民春晚”毕铭鑫获优秀电视节目主持人称号
　　晚报讯 中央电视台有两“毕”——老毕毕福剑和小毕毕铭鑫。说到毕铭鑫，许多人只知道他是CCTV-7 《乡村大世界》的主持人，其实他还是制片人。而且，他本人还获得过播音主持最高奖金话筒奖，以及主持人理论最高奖金笔奖特等奖。日前，在第八届金鹰节颁奖礼上，这位被誉为 “农民春晚”主持人的毕铭鑫又获得了优秀电视节目主持人称号。
　　从事主持工作十多年，毕铭鑫其实是中国第一批综艺节目主持人之一。 “主持人的风格主要是通过语言体现的。农民朋友喜爱我，首先一条，就是我在主持节目时，说的都是农民的话，我和农民兄弟是在一个 ‘语系’里交流和沟通的。” 毕铭鑫如此阐述自己主持节目的心得体会。此外，毕铭鑫在节目中从不穿西装，一般穿中式服装，更多时候则是穿当地的特色服饰。因为满中国地在农村跑，毕铭鑫被誉为中国航空里程数最多的主持人。
　　日前在接受采访时，毕铭鑫表示对自己得奖没有那么强烈的愿望，但是谈及耕耘六年的 “农民春晚”——《亿万农民的笑声—2010年全国农民春节晚会》得了本届金鹰节优秀文艺节目奖时还是颇为动情。据他透露，当年在央视春晚上红遍全国的 《俏夕阳》和农民歌唱家刘仁喜，都是从这台农民春晚上走出去被央视春晚翻新的。此前 “农民春晚”已经获得第21届中国电视文艺星光奖 “提名荣誉奖”，这次再得金鹰大奖，毕铭鑫说，“这个节目得奖充分说明了农民节目的受关注度在提高。我想，给这个节目投票的，多数应该是城市居民，这更加说明了我们农民春晚的受众群体正在向城市扩大，这对我们来说，是个比什么都好的消息。”
　　(记者 轩召强)

