2010BQ红人榜正式启动 高规格续写五年辉煌(图)
　　新浪娱乐讯 10月14日，由《北京青年》杂志社主办的2010BQ红人榜独家门户网站专题在新浪网正式上线。为了扩大网友的参与和互动，网络投票、微博(http://t.sina.com.cn)互动评选等一系列活动，也将拉开序幕。而盛大的颁奖典礼则将于12月在京城璀璨上演。
　　作为中国文化、娱乐界最具影响力的年度盛事之一，BQ红人榜五年来一直坚持公平、公开、公正的原则，得到各界人士的集体肯定和热情参与，树立了良好的口碑。更因一直坚持“高端、品位、公益”的理念，受到无数网友热捧，成为每年中国文化娱乐界的潮流风向标之一。2010年，BQ红人榜进入第五个光辉纪年，在这样重要的历史时刻，BQ红人榜将全力打造这场年度盛会。届时，将采用全新的盘点方式为观众呈现2010年度最具风格、最能反映2010年中国精神的红人及作品。此外，今年的红人榜还将首次开设官方微博(http://t.sina.com.cn/bqhrb)，与网民全面互动。
　　全面盘点主流生活
　　2010年BQ红人榜将继续从文化、体育、娱乐、时尚、公益等各角度全面触碰社会主流生活。届时，除了2010年炙手可热的明星到场，还会有文化艺术界、时尚界、体育界等各界代表性人物悉数与大家见面，并将评选出“年度公益红人”、“年度文化红人”、“年度人气男、女明星”、“年度体育红人”、“年度风尚红人”及“年度音乐红人”等奖项。有着众多扛鼎人物的加盟，12月的BQ红人榜颁奖盛典无疑将是一场高端的时尚盛宴。
　　公益红人多多益善
　　从2008年开始，红人榜将公益人物的评选列为最重要的奖项之一。2008年濮存昕、汤灿；2009年杨澜、黄健华以其在当年度公益事业上的卓越表现赢得了红人榜年度公益红人的殊荣。
　　2010年红人榜，“公益，行动更有力量”的理念将成为本届活动的主旨之一。本届红人榜将集结各界明星以及精英名流的力量，让公益从行动开始闪光。众多明星加盟“红人公益行动”，亲身善举，用榜样的力量带动更多的人投身公益事业，让行动更有号召力，让公益的力量势不可挡！
　　细数历届年度红人，BQ发掘无限
　　每年的BQ红人榜最大奖项“年度红人”，是最有含金量的奖项。细数之前四届颁奖典礼，BQ红人榜选出的“年度红人”都成为了娱乐圈的佼佼者，从06年的陈坤、李冰冰，07和08年的黄晓明以及09年的孙红雷，无不印证了这一点。BQ的红人，可谓是真正的“红”！
　　五年间红人榜不仅对许多红人进行褒奖，也极具慧眼的发掘出影坛的中坚力量。“坚持发掘”，“坚持高端”，坚持水准！也正是始终有了这份坚持，BQ红人榜才有资格这样被普遍认同，成为文化、娱乐界真正有影响力和说服力的年度盛典之一。到底谁会是今年的“年度红人”，12月即将揭晓！
　　颁奖也要高端
　　2009年BQ红人榜在第一个环节的文化系列，将奖项颁给了李云迪、陆川、海岩、孟京辉等文化名流。最后一个大奖年度特别贡献奖的获得者则是韩三平先生。一如《北京青年》周刊这个媒体的定位，“高端”始终是这个活动的清晰定位。
　　五年间，数以千万计的网友和读者为他们心中的红人投出了宝贵的一票。正是在广大民众的充分支持下，BQ红人榜才得以坚持一个真正有影响力的颁奖活动的立场和尊严。作为一家主流人文周刊，手握民众给予的支持和话语权，BQ将力争把这个颁奖礼做得更加“高端”和“纯粹”。
　　据介绍，本届红人榜还将开展一系列精彩互动活动，在评选过程中邀请入围红人、专家和评委做客官方网站，按照不同阶段的主题进行相应的活动。配合本次活动，《北京青年》周刊还将推出大型系列专访和专题。此外，颁奖盛典除了在新浪网及北青网现场直播外，还将陆续在MTV全球音乐电视台等全国多家电视台播出。

