明星婚事不断 Lady GaGa要办童话婚礼
　　日前，在新加坡开演唱会的CoCo李玟，在舞台上宣布：明年10月底将在香港与爱情长跑7年的未婚夫布鲁斯(右图)举行婚礼。前年CoCo砸500万美元，为布鲁斯庆祝50岁生日，一口气举办9天奢华派对，还请来美国歌手蕾哈娜献唱。至于婚宴是否将比照此“规格”办理，她开心地说：“预算一定更高！”
　　之前，CoCo原想邀请亲友到菲律宾的小岛观礼，无奈岛上饭店只有60个房间，无法容纳所有宾客，最终只好作罢改在香港举办。
　　当《中国达人秀》评委、下江南巡演，周立波最近很忙，但他还是忙里偷闲地筹备着自己的人生大事，近日还悄悄去拍了结婚照。日前抵达吴江为演出做准备的周立波告诉媒体记者，12月举行的婚礼规模会很庞大，计划邀请千余名亲友和嘉宾，婚宴开百桌左右，目前请帖已经开始陆续发送。
　　瞒着媒体去拍结婚照，周立波表示是出于低调的想法，不过说起拍结婚照的那一天，他还是显得很兴奋：“噱，噱得一天世界噢。那天我们拍了一下午，照片很雷人的——我穿了婚纱。”不过，由于照片还未冲印出来，周立波还不知道具体效果。他承诺，等到照片冲印出来后，他会挑几张来公布，让大家分享他的快乐。周立波至今还没有孩子，因此有人说举行这次婚礼是“奉子成婚”，不过对此周立波予以了否认：“说她怀孕不是真的。”
　　周立波的新娘名叫胡洁，是温州一家不锈钢公司的老板，资产颇丰，目前40岁左右，和周立波在一起已有数年。周立波早以“未婚妻”来称呼胡洁，不少重要场合都会带着她一起出席，如宋祖英演唱会、慈善晚会、画展等等，曝光率颇高。自从与关栋天决裂“单飞”后，胡洁成为周立波背后的“军师”，两人除了是生活伴侣，也是工作伙伴(上图)。据悉，胡洁在认识周立波之前有过婚姻，并且有两个孩子。
　　争女官司持续了一年多之际，贾静雯和前夫(上图)暂时和解。昨日，有媒体报道称，台湾艺人贾静雯和前夫孙志浩争夺女儿梧桐妹监护权一事又有新进展，双方暂时签下假处分和解书，这意味着，在监护权官司还未定案之前，梧桐妹每个月有20天由贾静雯照顾，另外10天由孙志浩照顾。
　　台北法院8月底判决梧桐妹的监护权由贾静雯和孙志浩共同监护，但实质内容看起来，主要监护权判给孙志浩，贾静雯随即提出上诉。今年初法院曾作出假处分，让贾静雯每月与女儿同住20天，孙志浩与女儿同住10天，期限至9月底为止。贾静雯担心9月期限一到，孙志浩会带走女儿，因而针对假处分部分与孙志浩方面协商。据悉，两人已就假处分部分和解，双方仍维持20天、10天的比例照顾女儿。
　　近日多位欧美天后不断传出婚讯，蕾哈娜因眼见好友凯蒂·佩里将下嫁布兰德，也打算与男友Matt Kemp结婚。日前，据美国媒体报道，乐坛百变天后Lady GaGa将于今年圣诞下嫁男友Luc Carl，并于英国一座古堡举行童话式婚礼。
　　据悉，GaGa已向其巡回演出的工作人员透露，她将于12月于英国举行MonsterBall巡回演唱会后，与Luc于英国一座近郊的城堡举行婚礼：“GaGa跟我们讲，她就要结婚了！还说想在城堡搞一个童话式婚礼，要用马车出入，我们今年最后一场Monster Ball的演出会在12月16日和17日在英国搞两场，时间刚好是在圣诞之前！”想不到向来作风大胆的GaGa，也有纯真的一面！
　　当然，没有噱头就不是GaGa，在传统少女童话式婚礼背后，GaGa也想搞新创意，据悉她希望请来著名脱衣舞娘Dita Von Teese表演。

