世界小姐总决赛120名佳丽亮相三亚
　　中新社三亚10月11日电(记者 尹海明 朱文)10月11日，参加第60届世界小姐全球总决赛的120位来自世界各地的佳丽正式亮相三亚，这是该项赛事第五次在三亚上演，本届总决赛晚会将于10月31日在三亚“美丽之冠”举行。从明日起，本届赛事的各项活动将陆续在三亚上演。
　　11日下午，120位世界小姐总决赛参赛佳丽聚集在三亚“美丽之冠”，助阵正在此间举行的2010年环海南岛国际公路自行车赛，为获奖选手们献花。佳丽们亮相引起现场市民和游客极大关注，纷纷要求合影。就连刚刚进行了近两个小时高强度比赛的自行车运动员们，也不顾劳累，不时与佳丽们合影。来自同一个国家的佳丽和运动员相遇，更是相见甚欢。
　　下午5时许，120位佳丽们坐上花车，与参加环海南岛自行车赛的部分运动员一起参加了入城巡游活动。美女和运动健将们从“美丽之冠”出发，在三亚市区巡游，沿途将世姐之美和运动之美一起呈现给三亚市民，现场发出阵阵欢呼声。
　　当晚，佳丽们下榻的三亚华宇皇冠假日酒店举行了一场轻松愉悦的欢迎晚宴，佳丽们在轻快的音乐中，舞动着曼妙的身姿，在“天下第一湾”三亚亚龙湾畔，度过在三亚的第一晚。(完)

