众明星微博抱怨飞机晚点 应采儿：晚点才正常
　　“十一”期间，无论是赶着工作的明星，还是休假散心的明星，为了节约宝贵的时间，都选择飞机作为交通工具，但是搜索最近的微博(http://t.sina.com.cn)，明星们对航空公司的抱怨还真不少。用应采儿的一句话总结最为精辟：“飞机晚点才正常。”
　　楚楚可怜型：晚点可以，别太离谱
　　伊能静现在可是最强有力的吸金辣妈，除了参加上海达人秀的录制，宣传新书，还要陪伴小王子。一位娱乐记者首先在微博上发表自己在达人秀现场等着迟到的伊能静，但是面对晚点的飞机，伊能静只能在自己的微博中祈祷飞机不要晚点得太离谱，结果飞机只是很给面子晚点了近两小时而已。
　　同样楚楚可怜的还有杨恭如，因为去香港的飞机出现故障，不得不坐在机场祈祷飞机能够尽快修好，带她起飞。
　　理智声讨型：赔钱，赔钱！
　　同样是飞机晚点，高晓松就显得有办法许多。他在微博中表示，自己在机场被通知飞机晚点2小时，但他立即就想出了对策，“我有张信用卡的保险条款里有一条是：飞机晚点6小时赔我两万人民币，已经五小时了。”晓松还在微博的最后打趣航空公司，“千万别飞，赔钱，赔钱。”
　　随遇而安型：无奈接受，淡然处之
　　应采儿总结了一句话非常精辟，被许多明星朋友转载，那就是：“飞机晚点才正常。”而对于阿娇抱怨的更加可恶的航空公司将行李弄丢事件，应采儿也回应自己的行李已被航空公司忘送三次，除了无奈只能接受了。
　　如果说明星圈里谁对飞机晚点这点事最淡然的话，那一定是谭维维了。尽管是在假期，而且在度假第一天就把一整天耗在了飞机与飞机场上。谭维维好像并不生气，利用这段时间看了一本杂志而且还根据杂志写了一首歌。实习记者 贺瑾

