风雨同舟募集2.44亿 宋祖英陈楚生等献唱(组图)
　　高清图：海南《风雨同舟》赈灾义演现场
　　新浪娱乐讯 10月12日晚20时，“风雨同舟”大型抗洪赈灾义演在海南歌舞剧院上演，旅游卫视、新浪网等数十家媒体同步直播盛况。宋祖英、赵雅芝、李双江、陈楚生、汤灿等明星与解放军、武警、边防官兵，抗洪救灾一线干部群众代表，爱心企业代表等参加了义演晚会，共募集善款2亿4410万元。
　　海南籍歌手陈楚生弹唱开场
　　“万泉河水清又清……军民团结一家亲……”当晚8点，“风雨同舟”大型赈灾义演在陈楚生吉他弹唱中拉开帷幕。作为海南人，歌手陈楚生不仅早早请缨，还参与了多个节目演出。除了开场曲目，他还带来了对唱曲目《相亲相爱》。赵雅芝作为香港艺人代表，带来了来自香港的关爱和爱心，她鼓励海南人坚强站起来重建家园，并演唱了一首粤语歌曲《漫步人生路》。37年前，李双江唱红了《我爱五指山我爱万泉河》。这一次义演，李双江再次带着这首歌来到海南。汤灿的《情系人民》、琼剧表演艺术家联唱《抗灾歌》等节目都是为了这次义演量身打造的。
　　宋祖英歌声讲述《英雄》故事
　　整场义演历时两个小时，以歌曲、戏曲、舞蹈、小品、朗诵等不同演绎方式，展示海南各族人民在抗洪救灾中的英勇行为和感人事迹。近期在海南演出的长影乐团，不仅亲眼目睹了灾情，也为晚会带来了电影《冰山上来客》主题曲《怀念战友》以及《红旗颂》。现场也响起了嘹亮的歌声，全场大合唱《咱当兵的人》、《团结就是力量》。知名主持胡一虎、海南广播电视总台主播王丝、湖南电视台当家主持张丹丹共同主持本台晚会。当主持人张丹丹哽咽着向大家讲述普通村民老蔡不顾安危救出全村人故事时，全场观众都为之动容落泪。压轴亮相的歌唱家宋祖英也用歌声讲述《英雄》故事：“都说英雄他甘为孺子牛，怎知他也在浪里行舟……有泪的时候不轻流，有愁的时候不能愁……”
　　义演共募集善款2亿4410万
　　从9月30日-10月9日，连续十日强降雨给海南带来了较重的灾情。暴雨使全省16个市县166个乡镇164万人受灾。10月10日当晚，海南广播电视总台旗下旅游卫视、综合频道、新闻频道、生活综艺频道、新闻广播、交通广播、国际旅游岛之声、文艺广播并机直播。人民网、新华网、新浪网等网站同步直播义演盛况。众多网友也在观看新浪视频直播的同时，通过微博(http://t.sina.com.cn)平台参与互动，为海南灾后重建加油。这台晚会从筹备到直播仅用了94小时，演艺界名人与解放军、武警、边防官兵，抗洪救灾一线干部群众代表，爱心企业代表等参加了义演晚会。海南广播电视总台二十多位主持人在晚会现场接听赈灾热线。当晚22点，主持人胡一虎正式宣布：此次“风雨同舟”大型海南抗洪赈灾义演共募集善款2亿4410万。JZB/文

