网友热议“90后”四小花旦 杨紫以戏龄最长入选
　　新浪娱乐讯 近日，在网上引起网友热议的90后四小花旦也已经出炉。分别是杨紫、周冬雨、徐娇和林妙可。其中戏龄最长，并且品学兼优的杨紫，也成为四小花旦中观众印象度最好的一个。
　　四个人中，杨紫的戏龄最长，经验也最丰富。从七岁踏入演艺圈开始，杨紫已经陆续拍摄了几十部电影电视作品，跟许多知名演员都有合作。《孝庄秘史》里可爱伶俐的小宛如，《少年康熙》里的小冰月，都曾让人眼前一亮。而《家有儿女》中梳着马尾辫的小女孩夏雪，让她真正的走进了观众们的心，成为家喻户晓的童星。剧中小雪快乐时手舞足蹈，俏皮耍宝的样子让很多人至今仍然念念不忘，她始终是长辈心目中最可爱的乖乖女，是同龄人心中最亲切的玩伴。
　　《家有儿女》之后，杨紫又接拍了很多不同类型的作品，比如青春偶像剧《男生冲冲冲》、英雄抗战题材的《喋血孤城》等等，并获得了多项影视大奖。而在即将满18岁的今年，她又以优异的成绩，被北京电影学院表演系录取，拍戏学业两不误，成为众多家长们为自己儿女树立标榜的优质偶像。
　　一路走来，杨紫不骄不躁，始终保持真我的风格，一步一个脚印。年满18岁，已经告别童星身份，专心进入北电学习深造的她，比以往多了一份成熟和责任心。谈到四小花旦，杨紫表示愿意将这种称谓作为对自己的一种鼓励，但自身并不在意这些，还是一切用作品和实力来说话。

