陈坤谈工作室现状我还是一个纯粹的演员(图)
　　东方早报10月9日报道 如今内地一线艺人纷纷自组工作室，与原经纪公司荣信达10年约满后的陈坤也同样选择了自立门户。刚当上“老板”的陈坤日前现身上海，大谈工作室的现状，但对于老板的身份，他却有点不适应：“我不是老板，我是工作室的演员，工作上只要做好一件事情，就是演好戏。我还是一个纯粹的演员。”
　　虽然已经自立门户，但是对于“老板”这个新称呼，陈坤显然还没适应，他表示工作室的各项事宜都由团队的同事全权代理，“我是个不容易信任别人的人，但如果一旦信任人，就会给足够的信任。这些同事都是我信任的人，交给他们决策，我很放心。”另外，工作室的名字目前暂为“东申童话”，“主要和工作室目前从事的事相关，首先是拍电影，‘东申’是我的名字的部分，也寓意我的事业像东方升起的太阳，蒸蒸日上；再就是，我们想做一些关于孩子的慈善，尽一份心意。”陈坤解释道。
　　尽管已经当上了老板，但陈坤始终不忘自己是个演员，“公司是同事们在打理，我还是该玩玩，该睡睡，说到底，我还是一个纯粹的演员。”徐克新片，由《新龙门客栈》改编的3D武侠大片《龙门飞甲》已经签下了陈坤，他将挑战当年的甄子丹，出演武功高强阴险邪恶的曹公公。该影片将在10月10日开机，而这个日子是延了又延，从今年2月延到了10月，为此，陈坤整整耽搁了8个月。陈坤利用了这段时间进行闭关修行，他介绍，每天训练长达6个小时，力量的练习、武打动作的练习，一次训练下来，五六件T恤湿透了。训练的辛苦让陈坤也有想打退堂鼓的时候，“武术指导就是不相信我有34岁了，他觉得我也就是20多岁，有好几次我都想请病假，但想了想还是忍住了，我不想让人说像个白面书生。”
　　截至明年7月份，陈坤手上已有3部电影要拍，但他还想尝试更多类型的角色，恐怖、魔幻、枪战、还有谍战……“前几年，不管是电视电影，或多或少我都轮到主角，现在电影都比较大，我也要有一个好的态度，配角主角都可以演，尺度也比较大，什么样的电影类型都想尝试。”早报记者 李云灵
 

