王宝强“不忘本” 国庆假期回乡收玉米
　　成名后的王宝强本色不改，他不仅在多部影视作品中出演农民工等农民形象，凭借一身憨厚劲，他也顺利成为农用汽车、化肥、农药等农用产品的形象代言人，然而，不少商家纷纷找上门的原因也不完全是因为他的憨厚，还因为成名后的王宝强始终没有忘本。
　　国庆长假期间，正值秋收时节，王宝强利用闲暇时间赶回老家探望父母，并帮助家人和邻居一起秋收，掰玉米、剥玉米皮。尽管王宝强已帮助父母在家乡盖了二层楼房，家庭生活也有了很大改善，但王宝强多次表示，他和他的家人仍然没有改变农民的身份，王宝强称，虽然成名了，但身为农民的他在农村老家仍然有属于自己的一亩地，他的父母也有庄稼。王宝强表示，虽然常年在外拍戏、工作，但一有时间就返回乡下看望父母，同时也会下地种田。
　　据了解，帮父母收完玉米后，王宝强又匆忙赶到上海，参与电视剧《我的父亲叫板凳》的拍摄。相比生活中的“本色不改”，戏路几乎已经定型的王宝强非常希望在作品中打破自己的“农民工”形象，今年下半年，王宝强将有两部全新的作品问世，影片《蔡李佛拳2010》是王宝强首次担纲主演的武打电影，在影片中，他将首次实现他的功夫片愿望；而在惊悚题材《索命童话》中，王宝强的造型也将有前所未有的突破。

