诸多隐退明星伺机复出 王菲5年蛰伏赚足神秘感
　　今年的娱乐圈很流行这么一句话———“我回来了”。天后王菲领衔，刚为人母的赵薇紧随其后，小虎队上春晚唱歌，满文军、汤唯等之前由于各种原因暂时隐退的明星也在制造声势，诸多明星复出的消息，让今年的娱乐圈异常热闹，也变得异常复杂。
　　吴宗宪曾说：“人在高潮时享受成就，在低谷时享受人生。”很难想象他那样高调的人，能说出这样带有哲理味道的话。对于更多的明星来说，高潮时享受成就，低谷时伺机复出才是真理。
　　本报记者 赵晓峰
　　王菲
　　五年蛰伏赚足神秘感
　　在过去的五年，王菲非常低调，但关于她的消息却从来没有停过。今年，王菲终于迎来了她的复出年，之前拍的千万元洗发水广告先是为她筹了很大一笔复出资金，而演唱电影《孔子》主题曲《幽兰操》，更是唤回了歌迷对其天籁歌喉的赞美。五年的蛰伏让她赚足了神秘感，歌迷的期待度更是达到了最高值，不同于小虎队在春晚上是“被再聚”、“被重组”，王菲适时走上春晚，也为其复出走出了一条人气之路。
　　王菲复出之后前途未卜，但天后的号召力不容小觑。王菲2010年上海演唱会已经确定，将于11月在浦东世博演艺中心连演5场。希望到时候王菲不要再老调重弹，能有所突破，有所创新。
　　小虎队
　　多年以后“再聚首”
　　小虎队“再聚首”，实现了“拿第一，上元宵”的承诺。再次碰头，唱起《星光依旧灿烂》，在感动之余着实又让人浮想联翩。小虎队春晚献唱力拔头筹，人气正高，还有“纵贯线”成功巡演的经验在前，看上去三人复合绝对是“天时、地利、人和”。但事实上这个貌似水到渠成的想法却面临不少实际问题。三人如今隶属于不同公司，借着虎年之势各自的档期更是排得满满的，如此这般要三只老虎一同抽出时间来聚一聚、唱一唱，可谓不易。虽然春晚和元宵的登台演出仍能引起全场的尖叫，但三人的演唱实力却不能再和当年相比。另外，苏有朋如今的主业已放在了电影上面，此前他在《风声》中的精彩表现更是让他的演技获得高度认可，为了春晚，他也已经推掉了一部出演男一号的电影，如今要他搁置电影，重投音乐，肯定是强人所难了。
　　阿娇
　　视张曼玉为奋斗目标
　　从去年开始，阿娇先是在香港地区接广告，随后出演舞台剧，试探粉丝和舆论的态度。经历了多时的默默隐忍后，阿娇在今年终于等到了“复出”的曙光。
　　3月18日，阿娇低调客串的新片《越光宝盒》正式公映，在恶搞《赤壁》的桥段中，阿娇饰演的孙尚香阴差阳错成了赵云的妻子，和郑中基有大量对手戏。此外，阿娇于2007年拍摄的影片《出水芙蓉》也得以重见天日，该片由刘镇伟执导，云集了阿娇、方力申、田亮等明星。如今的阿娇心气很高，她甚至视张曼玉为奋斗目标。
　　汤唯
　　频频获得大导演片约
　　两年前，汤唯凭借《色·戒》走红，但“封杀”让其一度销声匿迹了。
　　不过，汤唯这两年并没有闲着，因为经纪约签给了香港安乐公司，她首先申请了香港特区的优才计划，成功领取香港身份证，这也有助于她在境外拍片。其次，她努力不懈地充实自己，学广东话、英语，为复出增加本钱。其间，有消息称田壮壮和顾长卫都有意找她拍片，当然最后无一成功。
　　不过拿香港身份证的汤唯还是争取到了在香港拍港产片的机会，这就是编剧出身的岸西继《亲密》后执导的第二部影片《月满轩尼诗》。除了《月满轩尼诗》，汤唯还参与拍摄了美韩合拍片《晚秋》，与韩国男星玄彬演对手戏。如果《晚秋》最终也能被引进中国内地，那么汤唯复出之路将更加通畅。这期间，频频传出圈内大导演邀请其拍片
　　满文军
　　一心扑在慈善事业上
　　长得阳光敦厚的满文军，自从爆出吸毒丑闻后就一直不太讨观众的欢心。
　　在澄清涉毒事件之后，今年复出的满文军好像一心都扑在了慈善事业上。资料随意一翻，就可以找到许多满文军的慈善履历，比如参加温州某场慈善高尔夫球赛募得捐款100万元；参加成都某楼盘的开盘仪式，现场献唱《懂你》不说，顺便还把刚到手的22万出场费也交了出去；安徽卫视举办《为爱高歌》公益演出，满文军又是连唱带捐的；而在嫣然天使基金慈善晚宴上，满文军更是频频举牌。
　　酒井法子
　　想再靠丑闻博上位
　　去年8月酒井爆出涉毒丑闻之后，日本广告商便对其集体封杀。眼看演艺事业没了着落，酒井法子准备另谋出路，当时已经38岁的她信誓旦旦地说，“将来想学习看护，作为我的新工作。”
　　最近，日本媒体爆料，酒井法子可能借着世博会的机会再次复出。来自酒井原事务所的相关人士证实了这一说法，“报酬达到一亿日元(约合740万人民币)，内容是出席演唱会，唱大约四五首歌曲，然后接受媒体的独家采访。”
　　虽然此事看上去已经提到了计划上，网友和众多媒体人士却纷纷表示无法理解。1亿日元唱四五首歌的价格，其实已经和世界巨星成龙大哥的出场费相当了，如此高的天价居然给一个丑闻缠身、在自己国内毫无出路的过气明星，实在是令人不解。

