电影电视行情大不同 明星爱财取之有道
　　本报记者 卞文超
　　以“电视”养“电影”——年轻演员的选择
　　演员霍思燕最近新戏不断，她参演的四部电影陆续上映——继《龙凤店》《精武风云》之后，紧接着《绝命岛》《迷城》将与观众见面。在荧屏上，霍思燕也有新作，10月6日起，她主演的家庭伦理剧《夫妻一场》登陆浙江卫视。
　　虽然在电影中多是出演配角，霍思燕却不掩对拍电影的偏爱。在《精武风云》首映式上，霍思燕坦言，拍电视剧比拍电影赚钱多：“我是想，通过拍电视剧来养我拍电影。这样我的作品多了，选择权自然也会慢慢变大。”
　　靠电视剧出名，却向往转战大银幕。记者在长期采访中发现，和霍思燕有同样想法的年轻演员不在少数。李晨在电影《唐山大地震》中扮演方达，他表示相比于拍电视剧自己更喜欢演电影的状态，因为电影对演员的表现力要求更高。山东籍演员郭晓冬也称演电视剧是为了糊口，自己很希望能拍电影，并且为生了一张“ 电影脸”而骄傲，“电影胶片很挑人脸型”。
　　一集片酬30万——占去电视剧成本大半
　　演电影和演电视剧片酬究竟相差几何？明星及影视公司均不愿正面透露片酬的确切数目。
　　记者从浙江某影视公司内部人士了解到，如今国内一线明星拍电视剧，每集片酬可高达人民币30万元左右。银润影视公司董事长也曾表示，近年电视演员片酬涨得很快，片酬每集在8 万至 10万元的演员比比皆是。尤其是男演员，只要是出演主要角色，8万元几乎就是“起步价”了。
　　山东某影视公司负责人透露，如今拍电视剧成本很大一部分就是花在演员身上。与拍电视剧相比，拍电影虽是大投资，主要成本却放在了制作上。霍思燕称国内电影人挺难的，调侃自己目前如果只靠电影绝对养不活自己。
　　影星筹拍电视剧——好莱坞明星回潮
　　与国内明星以拍电影为荣形成反差，近来在美国好莱坞，却有电影明星回流电视圈的趋势。越来越多的好莱坞大牌影星开始悄悄进入电视圈，不是客串演出，而是真正参与创作和投入演出。
　　今年3月14日， HBO 开播的迷你剧《血战太平洋》汇集了斯皮尔伯格、汤姆-汉克斯等大牌制作团队，其制作成本也令人咋舌：仅仅10集的迷你剧，投资却高达两亿多美元。随着美剧影响力日益扩大，电视剧质量的提升让不少电影人渐渐抛弃“电影人比电视人高级”的偏见。
　　浙江华策影视公司相关负责人表示，国内电视剧如今也在向“大片”时代迈进，有精良的制作团队以及雄厚的拍摄资金，国产电视剧开始涌现精品，电影、电视之间的落差将会逐渐缩小。

