极品女火爆网络社区 小月月一出神马都变浮云
　　本报讯(记者 黄文龙)昨日，著名网络论坛——天涯社区首页的8条热力帖中有关“极品女小月月”的就有三条，帖子中描述的是一名叫“小月月”的女生国庆节期间在上海发生的极品雷人事迹，其程度赶超凤姐、芙蓉姐姐。
　　昨日下午5时许，仅这三条帖子在天涯论坛的点击量已经达到93.9万，回帖达到五千余条。然而与广大网友们火速膜拜“小月月”形成鲜明对比的是，一些冷静的网友直指这又是一炒作。
　　何为“小月月”？
　　“小月月”是天涯社区网友蓉荣帖子中的主人公。帖子讲述的是小月月及其所谓“男友”小W来上海游玩，蓉荣作为上海东道主进行招待。但是在两天一夜的时间里，却有无比复杂而又痛苦的经历，原来小月月是传说中的极品女。至今为止被认为是最极品女。
　　而在某门户网站的微博(http://t.sina.com.cn)中，与“小月月”相关的微博已经从话题榜的最末端，直升到话题榜的第三名，截至昨日下午4时，“月月”、“小月”的讨论微博已经成为该门户网站话题榜的当日之最，达到17293个，比起一周热门话题之最的“山楂树之恋”、“狄仁杰”还多出许多。
　　网友们火速膜拜“小月月”，俨然形成了一个叫拜月神教的团体。使得天涯、百度、豆瓣、新浪微博的网友争相讨论，此女跨时代的作为刷新了最雷人纪录，凤姐与之相比恐只能空叹长江后浪推前浪。
　　炒作？还是陷害？
　　“小月月”的帖子一出，立即引来众多网友的围观，天涯社区中每个与之相关帖子都有十几页的回帖，网友留言：“我躲过了凤姐的大风浪，却承受不了月神教主的来势汹汹；和教主比，那些哥啊姐的，都是浮云，真的，都是浮云。” 而且在百度百科，立即有人建立了“小月月”词条，刚建立不久，就被浏览了23633次。
　　然而还有网友用更冷静的角度去思考，这是不是炒作？是不是和当初“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”的帖子一样，纯粹是一个炒作。后有新闻报道证实，“贾君鹏”是公关公司自己策划的一个虚拟人物，目的是留住论坛里的网民，“贾君鹏”为公关公司带来六位数收益。
　　但是更有上海籍网友“小狸白”，受朋友所托实地调查“小月月”帖子所写是否属实。昨日12：39，“小狸白”通过博客发文并截图发到微博上，该博文描述博主详细地根据“小月月”帖子上所描述的地址进行调查，最后证实小月月确有其人。
　　记者联系天涯客服，客服表示无法帮助联系发帖人，而记者通过网站内短消息联系发帖人“蓉荣”，但截至记者发稿，暂未收到发帖人的回帖。 
　　极品事迹罗列
　　在宾馆前台登记的时候，小姐问我(发帖人)要身份证，说来客都要，我掏身份证。
　　小月月激动：哎呀！她要什么身份证啊！哎呀！你们旅馆认为我们一男两女过夜吗？哎呀哎呀！巴拉巴拉……
　　我充耳不闻，淡定把身份证给小姐，前台小姐刷我的身份证，一时没刷出来，再继续试。小月月更激动：哎呀！她是不是通缉犯啊！身份证怎么没刷出来啊！哎呀！你什么时候被通缉了啊！你晚上不要跟我睡啊，我怕怕怕……巴拉巴拉……前台皱眉
　　我们准备上电梯，她(小月月)以迅雷不及掩耳之势把前台放糖果的盘子拿起来，打开自己的背包，雄赳赳气昂昂地把所有的糖果倒了进去……然后把盘子随手一丢。
　　——网帖摘录

