周韵专心做家庭主妇 称当姜文太太值得
　　扬子晚报10月9日报道 3年前，一部编年体的《金婚》(在线观看)让郑晓龙导演重回主流观众的视线，也正因为这部戏的成功，郑晓龙和投资方决定再创作一部反映50年婚姻风雨历程的戏，7日晚，这部名为《金婚风雨情》的电视剧已经在江苏城市频道亮相，昨天，导演郑晓龙率本剧的三大主演胡军、周韵和祖峰联袂来南京与观众见面。见面会上，郑晓龙大赞此次的演员阵容“是最好的选择”，而女主角周韵则在言谈中透露了自己安于当姜文太太的决心与幸福感。
　　郑晓龙调侃张艺谋
　　“他没有姜文眼光好”
　　由于有了第一部的成功，《金婚风雨情》的投资更大了，保证了更精良的制作。其制作幕后班底与拍摄器材，不少来自于电影业。郑晓龙仍旧掩饰不住他身上那股子京味的幽默。他说，这第二部《金婚》要说与第一部有什么不一样，他的总结是，“第一部柴米油盐，家庭感很强。但这一部情感起落表现得更浓烈。另外一个呢，我觉得这部剧的演员年龄很合适，不再那么年龄偏大！”众人听了皆笑，他继续调侃，“当年拍《金婚》时，张国立一直不自信，他都50多岁了，还蹦蹦跳跳地扮年轻人，总怕演不像。拍《金婚风雨情》，我想，还是要用年轻的实力派演员！我觉得，这次的演员，是最好的选择！”
　　郑晓龙指着胡军和周韵说，“你看，胡军多爷们！周韵嘛，漂亮但又不是……”旁边主持人插话，“不是艳丽型的”，郑晓龙点头，“对！”周围人又跟着接话，“是张艺谋喜欢的那类清纯型的！”但是，郑晓龙立即表示反对，“不对！周韵不是张艺谋喜欢的，她是姜文喜欢的那类！张艺谋没有姜文的眼光好！”众人哈哈大笑。弄得姜文太太周韵有点不好意思，“这里温度怎么，这么热！”
　　周韵弃事业重家庭
　　“当然是值得的！”
　　沉默时，周韵并没有显出有什么特别，但她一开口，记者就感觉到了这位姜文太太的与众不同。她说话用句很短，但听得出，每一句都不是“敷衍”的。她的眼睛也一直黑漆漆地望着大家，既不远也不近，形态自然还有那么一丝的怯意。
　　已经很少在荧屏上露脸的周韵称自己是个“随遇而安”的人，她谈到演舒曼这个角色时说，“我很喜欢这个人物，所以尽力去争取它。”认真体会舒曼这个人物的命运与人生后，周韵对她有一些“感同身受”，“我从她身上看到相似的地方。例如她在处理事业、家庭这个关系上。”戏中的舒曼是个女知识分子，很有才华，曾经有留学俄罗斯的机会，但她放弃了，嫁给了胡军饰演的耿直后，即以家庭为中心成为一个普通的家庭主妇，无怨无悔。而喜爱她的同班同学，后来却成了大知识分子。周韵说：“舒曼面对事业和家庭时，用的是感性的选择。我面对这样的选择时，也是感性的，也是一心以孩子家庭为中心。”作为姜文的太太，周韵确实为家庭牺牲了很多，他们生了两个孩子，周韵基本上都在家带孩子，记者问她这样值得不值得，她眼睛里有不理解询问者的疑惑，“当然是值得的！”
　　胡军角色最动人
　　南京大爷感动落泪
　　胡军一站起来，几乎给所有人带来压力，因为在一众人群中，他尤显高大、挺拔的优势，“很爷们儿”——这是昨天很多大爷大妈们给这位脸色黑黑，威风凛凛的著名演员的评价。
　　胡军说，他饰演的耿直是一个内心很丰富的男人，他在剧中遭遇到四至五次的“桃花运”，但都凭着自身的修养与情操没有越轨。郑晓龙说，“这部戏越到后来，你越会被耿直这个人打动。”
　　剧中，舒曼的父亲跟随国民党去了台湾，作为一个军人，耿直还是不顾一切地娶了她，这一个情节或许现代年轻人并无太大感受，但昨天一位南京大爷站起来眼含泪花地表示，“我非常佩服耿直！因为我的遭遇与舒曼差不多，当年我的哥哥去了台湾，我们一家后来一直过着小心翼翼的生活，可以想象，耿直当年娶舒曼，是顶着多大的压力。”
　　胡军听了大爷的话，也感慨地表示，“我很庆幸自己不是耿直这个人物，不是生活在那个特殊的年代。”
　　祖峰“李涯”是个南京人
　　这回变知识分子
　　观众席上一位小伙子站起来，向胡军请教如何处理感情婚姻问题，全场都笑了，已为人夫为人父的胡军直呼“这个问题有点大”，然后把难题抛给一边上坐着的祖峰，“我们拍完戏，都没啥变化。但祖峰却在戏后结了婚，你去问他怎么看感情和婚姻。”
　　祖峰，听名字似乎有点陌生，但说到一个人物，或许你就会想起他的样子来了。他就是《潜伏》里的那个“李涯”。在那部剧中狠毒、阴鸷的李涯此次成了一个有着士大夫情愫的当代知识分子，一直对舒曼这个人物心存爱意。值得一提的是，这个祖峰是个地道的南京人，他说：“我22岁离开南京去北京上学，我父母现在还在南京住。”生活中的祖峰看上去既不狠毒也不那么儒雅，但一乐起来，又满面笑意。1974年出生的祖峰与赵薇、陈坤、黄晓明都是同班同学，但是他直到前几年才凭着“李涯”这个角色被大家认识，但是，祖峰对大量曝光似乎并无很强的欲望，他在发布会上讲话很少，不过他的话或许最能打动南京人，“我22岁从南京去了北京后，就很少回家，不在家时，我才体会到想家的感觉。”

