李湘减肥二度告败 明星产后如何急速瘦身？(图)
　　生小孩的女明星数不胜数，但像李湘这般产后近一年，不瘦反胖的妈妈并不多见。最近多次出席活动都以一身臃肿的身材亮相在世人面前，几日前李湘为翁虹庆生，开怀大笑之下肉脸双下巴更加明显，体型近似肉球，不少网友和粉丝纷纷由衷感叹“李湘胖了好多”，李湘也在接受采访时大吐苦水，自称一直都在塑身减肥，但成效甚微，令她十分苦恼。文_陈潇
　　李湘肥胖前传
　　2009年10月13日，李湘在北京剖腹产女，但早在李湘怀孕七个月时，体重已经飙升了近40斤，生产之时，更暴增60斤，达到160斤。当初王岳伦说，李湘属于易胖体质，在怀孕后又担心小孩的营养不够，没有控制饮食，体重一路飙升，而李湘打算在产后进行减肥。有记者问到有没像陈慧琳那样从怀孕开始就为保持身材积极努力，李湘说其实也有，加上婆婆是中医，不时会给些饮食方面的建议，奈何自己是易胖体质，吃什么都胖。而在产女之后，李湘的身材仍未有显著改善，她似乎也积极开展各种运动，但仍旧收效甚微，最近她也在采访中说自己“一直在减肥，但是不知道为什么，效果不是很好，运动、节食的方法都用过。有一段时间我都不想见人。反正现在还在健身，顺其自然吧。”如今一张胖嘟嘟的肉脸，难以掩饰的肚腩，令湘湘看起来全无当初的窈窕身材，而且颇显老态。
　　产前体重超标
　　很多人认为怀孕期间一定要吃得好，才能给胎儿足够的营养，其实不然，以现代社会的饮食标准，婴儿所需的营养很容易达到，许多孕妇往往是饮食毫无节制，导致体内营养过剩转化为脂肪。所以在怀孕期内就应该开始有条理地节制饮食，力求营养均衡而不是贪食，这样才能避免身材过于肥胖而导致产后减肥困难。通常来说，孕妇到足月妊娠分娩时，理想的体重是在原体重上增加9—12.5千克，平均10.7千克。李湘产前暴增60斤，自身体质是一个原因，但也是饮食上不注意控制的结果。
　　错过产后最佳减肥期
　　据国外统计报告指出，两三个月至半年内是产后妈妈修复身材的最好时机，因为这段时间新妈妈的体内脂肪还处于游离状态，未形成包裹状的难减脂肪。而且，这段时间减肥，皮肤弹性的修复难度会比较小。这个时候选择正确的减肥方法，不但不会影响哺乳，还会让奶水更通畅。而错过了产后半年的最佳减肥时期，减肥也许就会变得难上加难。如今李湘产女已近一年，错过减肥最佳时期，想要减肥必定是更不容易了。
　　产后如何急速减肥
　　1.合理地控制饮食，有效地调节自己的减肥情绪，保持“快乐减肥”的心态。
　　2.孕期的最佳运动就是散步行走，产后形体恢复阶段，最佳运动仍然是步行，或每天坚持跑步1小时，不要给自己定过高的目标，过高的目标带来的就是过大的压力。
　　3.睡前仰卧起坐，不要勉强，适量地循序渐进。
　　4.少吃零食多喝水。只要能做到以上几点，坚持下来定能取得意想不到的效果。
　　5.达到减肥目标以后，应该继续坚持合理的膳食，这样有利于长期保持苗条的身材。

