明星第二职业盘点 成房产餐饮美容时尚小老板
　　拍戏、接广告、商演走穴是明星的主要生财手段，但是近日先是赵薇经纪人陈蓉证实赵薇在北京的餐厅歇业，后有伊能静在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上大肆宣传自己新开的网店，于是明星“第二职业”再次走入大众的视线。星途是青春饭，人气是季节，终究会凋零。成名难，但成名后挣钱就容易多了，花不掉再投资，于是开店，投资房产、股票、办学校、开公司……刘嘉玲、王菲、那英、范冰冰等等都是其中佼佼者。
　　大明星最爱房地产 
　　房地产往往是一线明星的最爱。周星驰靠炒房家财万贯，成龙大哥也是靠房地产暴富，还有关之琳、王菲、刘嘉玲等等早就因为投资房产晋升千万富婆，范冰冰更是将目光投向加拿大，置办房产进军旅馆业，如今也是颇为成功。
　　●代表人物：
　　那英：那英是娱乐圈中在京城拥有房产最多的明星。早在1995年，她就和王菲双双购买了当时北京开发最早的豪华别墅嘉林花园。十年来她名下的房产“走马灯”似地换个不停。年初，在北京东四环国宾道公认的豪宅云集的板块内，矗立起一片崭新的高档美式休闲别墅社区。那英悄然搬进该别墅区内的“楼王”别墅，成为娱乐圈明星的“住房领袖”。
　　周星驰：上世纪90年代，星爷在香港买入了第一套房产，在净赚了1000多万港元之后，星爷开始积极寻找热门投资标的。之后，在其幕后军师——女友于文凤的帮助下，短短几年内身家暴涨。星爷在2004年与菱电集团购入山顶普乐道一处地皮兴建“天比高”豪宅，由于地点好、建物豪华，目前“天比高”成为香港第3贵的豪宅，并助星爷成为香港艺人首富，缔造了一个传奇。
　　刘德华：刘德华一直被视为明星投资失败的典型案例，先后投资电影公司、经纪公司均以失败告终，但是事实上刘德华在投资房产上面绝对有一手，而且从不吝惜，动辄千万元甚至亿万元。至于华仔目前具体房产数目，有消息说，他在中国香港、新加坡、加拿大和美国等世界各地共有50处房产，而且仅在中国香港，刘天王就拥有10处房产之多。
　　他们成了小老板
　　相比那些超级大腕，对名气并不是很突出的明星来说，经济上基本属于“小钱不缺大钱未必能有”的状况。于是与明星生活最贴近的餐饮、美容、时尚等便成为首选，明星们有点小空闲，热爱社交，人缘极佳，开店的目的一方面是为赚钱，另一方面则是为了娱乐，而且还能借着名气招徕顾客，鱼与熊掌兼得。
　　●代表人物：
　　伊能静：二手服装网店。作为时尚潮流发动机的明星们纷纷投身到网购事业中来，包括徐静蕾、伊能静、江一燕等。伊能静近日在微博积极宣传自己新开的“二手成衣”网店，为了证实货品确实是伊能静穿过的，不少衣服都配有伊能静穿着该衣服出席活动时的照片。并且网店所得收入的20%捐给慈善基金会，粉丝效应十分明显。
　　黄征：美容美发店。黄征在副业上一直积极拓展，在投资的服装店停业后，黄征选择开了美容美发店。美发店开业仪式上，黄征众多圈内好友瞿颖、张靓颖、郭涛等纷纷到场祝贺，轻轻松松赚取人气。
　　刘孜：意大利名品家具店“空享生活”。除了做主持、演员外，刘孜也算是演艺圈热衷于第二职业的又一达人。投资宠物店，接着又成立工作室，代理意大利家具品牌，把工作室和店铺融合在一起，刘孜显然是要把副业当成主业来经营。
　　餐饮绝对是主流
　　明星们对开餐厅似乎情有独钟，只是各有特色，各有开法。台湾的明星们喜欢特色食店，香港明星都比较强调情调，至于内地大多数明星都是比较中规中矩。
　　●代表人物：
　　成龙：元绿回转寿司、成龙咖啡。和内地的“元绿”一样的店名，如果实在分辨不清的话，可以直呼“成龙”寿司店。
　　任泉：蜀地传说。相比做演员，任泉似乎更适合做餐厅老板，餐厅自2003年至今已有7年的时间。
　　李亚鹏王菲：唐会VIP酒吧。“唐会VIP”也就是大名鼎鼎的“VIPROOM”，其实李亚鹏和王菲只是小股份，纯属玩票性质。
　　刘嘉玲：muse酒吧。“muse”装修豪华，注重保护明星私密，可能经常在此遇见大明星，也是狗仔们的风水宝地。
　　谭咏麟曾志伟黎明：东魅酒吧。明星墙、电影海报、戏服……和明星有关的一切东东，搬到店里，都成了摆设。
　　张信哲：三千院。如果门口没有“饮食工房”的提醒，人们肯定会误以为是一个文物保护建筑。
　　陈佩斯：天乐滋补火锅城。天乐滋补火锅城崇尚朴实、自然。餐厅特色就是主要以各种山菌类的菜肴为主，配合一些滋补品，通过炖、炒、烹，制成极具营养价值的菜肴。
　　高圆圆：蜜桃餐厅。蜜桃餐厅是高圆圆和两个友人合开的，装修考究，主打黔贵菜系。
　　韩庚：梅花饺子馆。梅花饺子馆外表丝毫不起眼，在北京有两家分店，特色是饺子，主要是粉丝消费。
　　郑钧：锦衣玉食。“锦衣玉食(OGOS)”酒吧是一家有水、有树、有酒、有音乐、有浪漫气氛的地方，灵感来自郑钧“终极颓废”的理想。
　　吴奇隆：柠檬叶子。“柠檬叶子”主营泰国菜，其名字取自泰国香料，源于吴奇隆的灵感突发。
　　刘晓丽

