娱乐圈“活剧”不停演 十一看点足
　　十一长假很多人都有机会休息，但娱乐圈的“活剧”却并不停演，而且看点十足——
　　第一回 “新势力”对阵“德云社”
　　邵靖
　　10月6日晚，由徐德亮、何云伟、李菁等几位德云社昔日重臣领衔的“相声新势力”在北京世纪剧院首演，刚好与郭德纲、于谦“合作20周年系列演出”北展剧场专场撞车。
　　“相声新势力”的演出中，何云伟、徐德亮的《山东二黄》，何云伟、李菁的《卖布头》等叫好和掌声持续不断。而北展剧场中，郭德纲和于谦下台休息、其他成员登台表演之际，现场气氛不佳。
　　这能否说“新势力”在这一阵中胜出呢？对此，“新势力”的演出负责人位子坦言：两败俱伤！他表示，无论是演员还是主办方，从未想过要“打擂”，是因为德云社此前的一场演出临时取消，也挪到了10月6日，“从出票情况看，剩下了一些票，最后不得已做了团购”——原价280元、380元的票，团购仅需几十元，即使如此，上座率也仅九成。而郭德纲同样未占到便宜，记者从北展剧场了解到，可容纳2700人的场地上座率约为八成，不复当年一票难求的盛况。
　　第二回 周立波“开骂”侯耀华
　　展娟娟
　　“人可以犯错，但不能犯贱”、“年轻人要尊重老年人，因为你也有老的那一天；老年人要善待年轻人，因为年轻人能看着你慢慢变老，而你已经没有这个机会了”、“昨天，有位我敬仰的大师，托梦予我说：那位大师不是我亲生的”……国庆前后，此前是非不断的周立波“不辞辛劳”，再度开骂。记者联系上周立波的助理，对方表示不就此回应，并称“周立波写微博(http://t.sina.com.cn)没有指名道姓，所发表的观点……每个人的理解各有不同”。
　　虽然如此，网友普遍认为周立波骂的是侯耀华，原因如下：日前，侯耀华出席上海某发布会时称周立波前景堪忧，“我觉得他很难走下去，他现在是有一个班子为他准备，一旦这个班子闹翻了，就走不下去了”，他还称“我觉得他能把自己想说的说出来就已经很不错了，还谈不上自己的风格吧”，若被称作上海滑稽界代言人“周立波还不够资格，上海有很多在滑稽界很有建树的演员，他只能算是其中的一滴水”。结果此言一出，引发了周立波耐人寻味的微博“连珠炮”，尤其是“大师托梦”一说，暗引侯耀华非侯宝林亲生的传言，算是恶毒的人身攻击，似要掀起一场“隔空大战”。

