赵忠祥国庆出诗集含诗300篇 欢迎魏明伦再批评
　　昨日，华西都市报记者从赵忠祥处了解到：在继散文集《岁月随想》、《岁月如歌》、《岁月缤纷》系列“岁月”出版后，国庆期间，赵忠祥又以诗人身份，精心创作三年的《赵忠祥诗集(诗意年华)》，已经编辑完成，已送往北京某印刷厂开始印刷，即将在北京公开出版。新书收录了近300篇旧体诗，内容大部分是反映新时代新气象和播音主持的经历。2008年国庆前，神七发射成功，赵忠祥诗性大发，创作了一首名为《神七赞》的旧体诗祝贺，但受到有“鬼才”之称的魏明伦的批评。昨日，赵忠祥虚心接受魏明伦批评后，又将《神七赞》重新修改，以祝贺嫦娥二号卫星近月制动成功。
　　再改诗作欢迎魏明伦提出批评
　　华西都市报记者多次采访赵忠祥，他透露每逢国家大事，都会写诗。国庆期间，嫦娥二号卫星实施第一次近月制动成功，赵忠祥兴奋地说：这标志中国航天科技水平已进入世界前例，是可喜可贺的大事，他正在为此事写诗。
　　今年68岁的赵忠祥，在央视已主持节目50年。至今还在央视主持《人与自然》、《动物世界》，央视一套《我们有一套》等栏目。赵忠祥告诉记者：写诗最能让人陶冶文化修养。虽然只有高中文化，他却爱好诗歌创作，每逢国家大事诗兴一起，他就在家中，泡一杯清茶，铺开稿纸，开始创作诗歌。主持节目50年，赵忠祥利用业余时间，共创作了300多首诗。
　　当年《岁月随想》的销量已经突破了100万册，《岁月如歌》成绩斐然，《岁月缤纷》也卖得不错。因此，当得知《赵忠祥诗集(诗意年华)》要出版，至少有3家出版社争着出版。
　　刊登诗选后，怕不怕魏明伦又来挑毛病？赵忠祥笑答：“我很欣赏魏明伦，欢迎魏明伦来挑毛病、提意见。”
　　当年旧事 诗作曾被鬼才拍砖
　　2008年国庆前，神七发射成功，赵忠诗意大发，创作了一首名为《神七赞》的旧体诗祝贺：“飞船腾焰入云霄，载我英豪举世骄。出舱漫步伴天链，定轨疾驰巡鹊桥。自古升空常似梦，从今奔月竞如潮。敢请嫦娥捧陈酿，桂花香满共玉瓢。”
　　不料，在媒体上刊登后，立即遭到“鬼才”魏明伦的拍砖，称赵忠祥这篇诗作有平仄错乱的问题，是“伪七律”，“第七句和第八句平仄错乱”。还有网友作了《七律·和赵忠祥同志》，调侃赵忠祥。但余秋雨和一些大牌诗人看过后，虽觉平仄不谐，格律不符七律要求，但诗意还是很好的，认为赵忠祥的诗，还是一首好诗，形象地表达了神七航天员们的漫步太空过程，又加上了想像与诗意化，对联对得工整，漂亮。结句“桂花香满共玉瓢”既点出了季节，又点出了月亮传说，用“花香满玉瓢”写嫦娥贺捷，意境美好，余香袅袅，可谓得风流之韵！只是如若不冠以七律之名，或许还不会招来此些非议。认为魏明伦对赵忠祥苛求了。
　　他的感悟写诗、读书让青春常在
　　赵忠祥今年已68岁，但至今仍在央视主持节目，退休不退岗。在央视主持节目长达50年，比台长工龄还长。可以说是中国电视史、传播史上，工作年龄最长的主持人。赵忠祥笑言，是写诗、读书让他的主持生命青春常在。
　　赵忠祥现在家里大约有1500本藏书，其中有很多中国古典文学方面的，这是他50多年来的收集成果。1963年，刚刚参加工作的赵忠祥遇上全国播音员提工资，他的工资从30多元提到49元5。在当时，这么多钱根本花不完，但赵忠祥称几乎没存下什么钱来。赵忠祥回忆说，在吃穿方面，当时一个月能花15块钱就已经很奢侈了，请朋友吃饭，1块多就能吃一顿，很多钱都用来买书看戏剧，“东单的古典文学门市部，我是那里的常客。还有古典期刊门市部，我在那里买了很多线装书。”
　　赵忠祥认为：“我的语言完全是诗化的思维，没有唐诗和宋词的修养，就不会有《动物世界》的这种播法了。”如今，已68岁的赵忠祥，仍然常常在北京和诗友聚会。“只要有国家大事发生，我就会写诗，5月17日我就写过一首与四川大地震有关的诗。”
　　华西都市报记者杜恩湖
　　赵忠祥诗选登
　　神七赞
　　为祝贺嫦娥二号卫星近月制动成功，赵忠祥虚心接受魏明伦批评，又将《神七赞》重新修改，供本报发表：
　　腾焰飞船举世骑，中华勇士上云霄。出舱漫步伴天链，定轨疾驰巡鹊桥。自古飞天常似梦，从今奔月竞如潮。嫦娥含笑呈佳酿，桂子飘香满玉瓢。
　　难忘今宵
　　赵忠祥多年主持央视春晚。每主持一届，都要写诗，他写了有关春晚20首。其中两首：
　　一、难忘今宵共管弦，人间传唱乐昌年。自从春晚传天下，占尽芳名百样鲜。
　　二、流光溢彩笑盈台，万户莹屏喜气来。鞭炮烟花除夕夜，头锅饺子水刚开。
　　书怀
　　赵忠祥喜读书，家有藏书1500多册。
　　浮生如画境，回望寄时空。天幕悬明镜，莹屏放彩虹。小园春未尽，盛世乐无穷。细品当年事，丝丝味不同。

