孙菲菲迷倒知名作家曾子航 撰文传情引猜测(图)
　　新浪娱乐讯 知名博主、畅销书作家痴迷古典美女？日前，知名博主、主持人、情感类畅销书作家曾子航在自己的博客撰文，不仅称赞演员孙菲菲是一个“很标准的美女”，而且还夸她在电视剧《内线》中的特工形象“迷倒一大片观众”，言辞之暧昧，不由引得大家浮想联翩。
　　曾子航在最新撰写的博文中，开门见山地表达了对孙菲菲的好感：“我身边很多男性朋友都喜欢孙菲菲，因为她是一个美女，而且是一个很标准的美女。”然后回顾了他与孙菲菲的一段“缘分”，从最初在电视荧屏上看到她时的惊艳，再到几次合作时被她“知性的魅力”所折服，言辞之间，不时地流露出对其的赞美与欣赏。说起日前在各大卫视播出火爆的谍战剧《内线》，曾子航也是有感而发，认为孙菲菲飒爽干练的国民党机要秘书形象一下就颠覆了观众印象中的那个“古典美女”，但随后话锋一转，说出自己真正的想法：“不过我更想看孙菲菲演一个狐媚十足的坏女人。”
　　据悉，演员孙菲菲与曾子航相互欣赏已久，曾子航新书《女人不狠，地位不稳》举行发布会时，孙菲菲还曾亲自到场助阵，私下里孙菲菲也透露自己喜欢的男士类型是作家、学者之类的文化人士，那么，二人是否擦出火花，借博文传情呢？恐怕就只有当事人知晓了。(GZ/文)
　　点击进入：曾子航博客

