偷拍片段网上流传 文体明星闻“红外线”色变
　　前日凌晨，一段长达2小时7分钟的红外线透视偷拍片段在网上疯传，在片中，曾参与北京奥运会热身赛的二十多位不同国籍的男女跳水选手都成狂徒偷拍的对象。事件曝光后，中国文体明星纷纷发言谴责狂徒的罪行，并表示要提高防范意识。
　　狂徒潜入会场偷拍
　　近日，网上流传一段郭晶晶被红外线透视偷拍的片段，短片长达10分钟。自偷拍事件被爆出后，前日凌晨网上又传出一段长达2小时7分钟的片段，内容是2008年北京奥运会热身赛举行期间，十多个国家超过二十名跳水运动员练习时的透视偷拍片段。
　　有日本网站介绍这段短片称，一名狂徒潜入跳水会场，利用红外线摄录机，拍得郭晶晶分别穿两套泳衣的透视片段，拍摄者更重点特写选手的重要部位。
　　在短片中，被偷拍的人物除了郭晶晶外，她的双人跳水好拍档吴敏霞及北京奥运会女子三米跳板银牌得主、俄罗斯的帕卡莲娜，女子10米高台跳水银牌得主、加拿大的凯文斯，女子双人10米高台银牌得主、澳大利亚的Melissa Wu等运动员纷纷遭殃。
　　郭晶晶好友
　　呼吁起诉偷拍者
　　身为郭晶晶好友的前香港跳水运动员俞越前日在接受电话采访时，怒骂偷拍狂徒行为猖獗：“听到这个消息真的很震惊，这些行为真是变态和低能。我没有想过会有人做这样的事，我觉得作为运动员真是无法防备。我这两年和郭晶晶的联络较少，现在我也不会打电话给她，因为不想骚扰她，我觉得她身经百战，应该可以应付。我觉得应该要捉住这个狂徒，让警方落案起诉他，因为他完全不尊重运动员。”
　　陈慧琳称担心被偷拍
　　早在2007年，香港娱乐圈也曾因红外线偷拍造成过恐慌，当时流传乐坛天后陈慧琳和影后张柏芝、朱茵的电脑合成假透视照就曾在网络上流传。
　　前日记者联络上陈慧琳，她慨叹说：“不要说偷拍女艺人，就算是偷拍普通人都是不行的！”
　　至于张柏芝正身在内地工作，对于郭晶晶被偷拍事件，张柏芝透过经纪人表示自己听到事件后感到很震惊，认为不法分子应适可而止，若再如此下去应受到应有的惩罚，大家更要懂得尊重女性。
　　女模特想法“防透视”
　　在得知郭晶晶被偷拍后，周秀娜直斥狂徒说：“我觉得这些不法之徒真是很坏，我最鄙视这样的人，他们一点都不懂得尊重人！我想以后走秀都要在内衣里加块反光片防透视。”
　　而女模特庄思敏则说：“我真不知道红外线有多厉害，希望有人研究出可以阻挡红外线透视的内衣。”香港混血名模Jessica C.在接受电话采访时表示很同情郭晶晶：“那些人这么做真的很伤害她。我怕自己成为下一个目标。我以后走秀会叫助手帮我看着，看有没有可疑人士偷拍，还会打听一下有没有什么物料可以阻挡红外线。”(宗 和)

