郭晶晶被偷拍事件添悬疑 疑是内鬼所为
　　中新网10月11日电中国跳水运动员郭晶晶被红外线偷拍事件后，10日凌晨更流传一个长达两小时七分钟的档案，内有15段多名跳水运动员练习时的真人写真，台湾“今日新闻”表示，从拍摄角度来看，相信拍摄者当时与选手距离甚近，很可能是场内人所偷拍的，让事件更添悬疑。
　　据报道，这15段短片中，每段片长大约10分钟，被偷拍的人物除了郭晶晶外，她的双人跳水好拍档吴敏霞及北京奥运会女子三米跳板银牌得主、俄罗斯的帕卡莲娜，女子10米高台跳水银牌得主、加拿大的凯文斯，女子双人10米高台银牌得主、澳大利亚的Melissa Wu等运动员纷纷遭殃。
　　报道表示，除香港外，日本网站亦有介绍这段短片，指一名手持红外线摄影机的人潜入跳水会场，利用红外线摄录机，拍得郭晶晶透视片段，拍摄者更重点特写选手的重要部位。
　　“偷拍”事件曝光后，郭晶晶一直未有露面，有记者昨日联络上她的男友霍启刚，问到如何保障运动员，以防同类事件再发生？他在电话说：“这次这件事还没Verify(证实)，不回答假设性问题，国家举办运动会由国家去处理。被问到否安慰郭晶晶？他说：“其它不方便多说。不好意思。”
　　人在大陆的霍启刚之父霍震霆说：“国家运动员即是国家的事，国家会处理。”被问到会否感愤怒？他未响应即挂电话。

