《红楼梦》《异空危情》开花 唐一菲迅猛上位 
　　■本报记者 张明春
　　因在新《红楼梦》中饰演“最性感秦可卿”，新晋女星唐一菲近日人气急升，成功诠释了“一丝不露”古典性感的她，如今已成为媒体、观众口中的“新锐性感女神”。近日，被文化名人洪晃盛赞为“中国式性感”代表的唐一菲，再次为观众带来了自己的性感新作《异空危情》。只不过这一次，登上大银幕的唐一菲不再演绎含羞带怯的低调性感，拥有黄金比例好身材的她大胆以透视装湿身出镜，并与男主角冯德伦激情缠绵。告别古典，唐一菲用另一种方式让自己的性感盛放。
　　美丽的脸孔，如玉的肌肤，高挑、符合黄金比例的好身材，毫不夸张的说，唐一菲的外表已决定了她的演艺事业逃不开“性感”两字。好在，天性爽朗的唐一菲并不会像大多数女星一样刻意回避或刻意追求性感，她认为每一个女人都能性感，所以她的性感总是不拘一格，信手拈来，却让人无限遐想。唐一菲是一个能将性感玩的花样百出的女人，所以她的每次事业上升也都与性感息息相关：与香港名导王晶合作《赤裸战士》《未来警察》，她在王晶倾情打造的唯美性感中尽情展露妖冶冷艳之姿，让王晶一口气将三部片约的许诺提到五部，成为当之无愧的“晶女郎”；被叶锦添、李少红钦点出演秦可卿，她以低调、含蓄之姿诠释了“一丝不露”的古典性感，因此获得“新锐性感女神”、“华语影坛性感接班人”的美誉……
　　如今，唐一菲再次登陆大银幕，与冯德伦携手主演惊悚爱情片《异空危情》，她又将带来怎样的性感？据悉，在《异空危情》中，唐一菲将以美艳、惊悚两大利器为观众创造奇异的“悚幻”电影空间，她饰演的高级心理医生萧听琴，因治疗女病人沈流霜(应采儿饰)而陷入对方设置的平行世界“噩梦空间”，但她又在平行世界里找到了与“无性婚姻”丈夫甄杉凛(冯德伦饰)激情相拥的方式……片中，唐一菲一面以极度惊恐的肢体表演为观众带来惊悚体验，一面又大秀凹凸有致的美丽胴体，与冯德伦上演绝望的激情缠绵，挑战性感艳丽的视觉极限，可说是做了一次突破自我的表演。
　　据悉，在《异空危情》中，唐一菲的戏份占全片的90%，香港明星冯德伦、应采儿在片中几乎都是与她演对手戏，可说是绝对女主角。该片的导演张海靖之所以在这部纯香港制造的电影中起用内地女星唐一菲做女一号，就是因为看中她外表漂亮、性感及中戏毕业练成的深厚功力，演起惊悚戏很有爆发力。而据已观看了《异空危情》点映的影评人透露，唐一菲在片中的表现非常引人关注，更有人预言唐一菲在《异空危情》中的性感演出将使她在演艺圈的地位更上一层楼。
　　《异空危情》将于明日在全国上映，届时，全国观众也将观赏到唐一菲性感出位的美艳惊悚表演。

