王子文自曝化妆太痛苦 生活中会心疼婆婆(图)
　　羊城晚报记者  李丽
　　生活中我会疼婆婆
　　《唐山大地震》的“小河”一角，让很多人真正记住了王子文。但她毫不客气地评价自己，演得有点假。在片中不能理解丈夫和婆婆，在戏外，她却自认为会是一个好媳妇。
　　羊城晚报：很多人都记住了这个叫“小河”的角色，虽然你的戏份并不多。
　　王子文：我想，这个人物之所以让人印象深刻，是因为她跟地震最没关系吧。她本来一直是个挺快乐的人，所以她也最无辜。
　　羊城晚报：最难演的是那场你要带孩子回娘家，但李晨非要把孩子留下来陪徐帆，然后你发狂的戏吧？冯小刚也夸过你。
　　王子文：对，因为就那一场戏，重点在我身上，比较有得发挥。我是那种慢热型的演员，经验不够，要有个热身过程才能演好。走位了好几遍，导演就一直在旁边看着，他不是那种特别喜欢指挥演员的人。导演对外都说我们演得好，但我觉得他也就是客气客气，反正不能当回事。我后来看了，觉得自己还是有些细节没处理好。自己看和别人看不太一样，我太知道自己什么时候是自然，什么时候是装。我觉得还是有点假。比如我带小孩吧，毕竟没当过母亲，感觉就有点太客气。
　　羊城晚报：如果是现实生活中，你遇到跟“小河”一样的问题，你会怎么解决？
　　王子文：我想，我会留下来，陪我婆婆一起过年，然后把爸妈也接过来。或者我陪婆婆两天，再回娘家两天。其实可以解决，不用闹成那样。反正我会理解老公的想法，因为他生在那样一个家庭，作为儿媳妇，你一定要帮着他疼婆婆，舍不得她。
　　为新戏学花式调酒
　　在赵宝刚的新戏《家，N次方》里，王子文挑战了很多“第一次”，比如第一次学花式调酒，甚至第一次爱错人。
　　羊城晚报：《家，N次方》里，你扮演怎样的角色？
　　王子文：这次的角色挺特别的，是一个大学生。她喜欢说实话，特别直，敢爱敢恨，鬼主意特别多，会画画，还会花式调酒。我觉得花式调酒简直就像杂技！我专门去找了一个老师来学。因为时间比较短，就去了三四堂课，只学了两套动作，其中一个动作还要从后面扔酒瓶子。酒瓶子特别重，很容易砸到自己的头。
　　羊城晚报：有感情戏吗？
　　王子文：我在戏里是那种不知道感情是什么的人，本来一直以为自己喜欢朱雨晨，老粘着他，然后贺刚出现了，才明白自己原来当朱雨晨是哥哥。挺轴的。
　　羊城晚报：像你吗？
　　王子文：有点像。她是那种特别天然的女孩，好像不是这个社会长大的，完全没受到污染，对金钱没概念，很真实，所以说话有点冲。但我没她那么夸张，我说话还是有所选择的。
　　很多机会都错过了
　　王子文说，她的运气都是从天而降。其实，如果不是因为她不懂得争取的性格，她的机会还会更多。
　　羊城晚报：你入行时曾经进过一个中韩歌唱组合，但不到一年就提出解约，当时公司还提出了80万元的违约金。当时是不是特别苦恼？后来王朔帮了你？
　　王子文：我都没想过自己这辈子还会进法院，根本不知道怎么处理。当时合约还写着，如果解约，20年内不能从事这一行，打击挺大的。但我这辈子最幸运的是遇到很多贵人，每次遇到困难的时候，朋友都能帮我。
　　羊城晚报：还有许鞍华，你演了她的《姨妈的后现代生活》。
　　王子文：当时脑子一片空白，也不知道怎么演戏。可或许他们当时就想找我这种有一股青涩劲的，不圆滑，很自然。所以那么多有经验的演员，他们却选了我。
　　羊城晚报：所以大家都觉得你是很能抓住机会的人。
　　王子文：其实也不是，也有很多机会我错过了。我想，拍戏就像谈恋爱吧，都得看缘分。你知道，有太多东西在决定这个事情，有时候跟你自身实力如何根本没关系。就像有时候，明明我觉得这个而角色更适合我，但最后却落到了别人头上。你不接受这个事情，就做不了演员。
　　羊城晚报：跟你一起演过《无人驾驶》的王珞丹也说，她是那种不会主动争取机会的人。 
　　王子文：我也是这样的，不会应酬，从来不会主动。我总想，如果一个导演觉得你合适了，他就会来找你。所以，平时生活中认识的导演和制片人，我就跟他们单纯地做朋友。提出给我一个角色？我真的说不出口。当然，很多演员都是那样做的，我也见过，那也没什么，我只是没他们这个本事。 
　　化妆是件痛苦的事
　　生活中的王子文很有阿Q精神，会告诉自己吃亏是福。她不喜欢化妆，也不急着追求爱情，80后的她只相信走到最终的缘分。
　　羊城晚报：因为自己个性而吃亏的时候怎么办？
　　王子文：没办法，这就是我性格里轴的一面。我是一个比较乐观的人，每次吃亏，我都不会太往心里去。反正，事儿出了我就解决呗！
　　羊城晚报：听说你平时不喜欢化妆？
　　王子文：化妆是挺痛苦的一件事。不工作我绝对不化妆，太难过了，粉在脸上根本就不透气。我总觉得年轻就应该是天生丽质吧，不需要什么东西去纠正。说实话，我自己根本没什么化妆品，顶多只有一支唇膏，经常被身边的工作人员唠叨，一到有宣传和采访他们就很纠结。
　　羊城晚报：你有什么女性偶像吗？
　　王子文：苏菲·玛索，我觉得她很完美。我喜欢女人温柔，有气质。但我没有她那么好的先天条件———中国女演员长得漂亮的很多，但没有那种一等一的大美人。我还是把戏演好吧。
　　羊城晚报：大家老说你是王朔的“小女友”，你怎么回应？
　　王子文：我都已经麻木了。其实人和人之间关系挺微妙，朋友也有很多种。我和他的关系不是你们想象的样子。
　　羊城晚报：你怎么看待感情和缘分？
　　王子文：其实我现在心思都放在工作上，连吃饭和睡觉的时间都是挤出来的，根本没有时间去想恋爱的事情。真的哪天遇到一个人，我也不会想太多，能走多远就走多远，如果能走进婚姻殿堂那就是缘分了。

