副教授不教学 谭维维王铮亮受聘高校惹争议
　　日前，2006年超级女声亚军谭维维、2007年快乐男声全国10强王铮亮回母校四川音乐学院举行“回报师恩”见面会。期间，二人双双受聘为该院通俗音乐学院副教授。校方称，考虑到两人的特殊身份，他们将不担任日常的教学工作。
　　选秀歌手破格被提升为副教授的消息传出后，引来了众多网友的口水，反对者喊出“凭什么？”支持者则称“算什么？”校方称，艺术院校聘请明星当教授，有艺术类专业的特殊性。有网友的说法一针见血，“高校傍明星，只能说明大学没有底气，高校和明星只不过是各取所需罢了”。
　　专题采写/本报记者王路
　　[主角] 王铮亮：提前3年破格聘我
　　王铮亮本身就是四川音乐学院的教师。之前平均每周3—4天有课，每天4节课左右。但近三年他才回校上过7次公开课。一名普通讲师到副教授一般需要8年，王铮亮只用了五年，他承认学校“破格提前3年聘任我为副教授”。成为副教授后，王铮亮的基本工资从1200元涨到了2000元，他给自己下了任务，“至少工作量上要比现在成倍增加，暑假再带一些学生到北京去学习实践”。
　　至于谭维维，则有点诚惶诚恐，“我感到很惊讶，因为我没有多少教学经验”。
　　网友声音
　　高校和明星不过是各取所需
　　网友的声音以批评居多，主要集中在请明星当教授的做法是为了提高学校的知名度，有网友认为：“这么年轻，只不过就是获得了全国的歌唱比赛奖项，能当教授教书吗？都能教什么呢？如果聘用他们是不是助长了大家都要成名，都要当明星的浮躁风气呢？”
　　还有网友认为，高校傍明星，只能说明大学没有底气，高校和明星只不过是各取所需罢了。不过支持学校做法的网友反驳称，明星能不能胜任大学教授或教学任务，并不值得过分讨论和关注。“所谓不拘一格降人才，教授和年龄、职业、阅历不一定要有量化的直接关系。”
　　还有网友表示，现在的大学，“抄论文、忙生意、不认真上课的都有，所以，最主要的是能不能真正地为学校的教育发展做出贡献。”
　　校方说法
　　艺术院校请明星，有专业特殊性
　　也许早就预料会有质疑，该院通俗音乐学院院长杨士春的解释是，聘请明星当教授，各校出发点不同，不能一概而论。艺术院校请明星，包含艺术类专业的特殊性。他还表示：“聘请谭维维、王铮亮为副教授，我们早有打算。学院领导认为谭、王既是学院的知名校友，在外又有较好的社会声誉。”
　　杨士春还表示，考虑到两人的特殊身份，谭维维和王铮亮并不担任日常的教学工作，他们的工作主要包括：回校给学生上公开课，对出专辑、参加各类比赛的特殊学生群体进行辅导，担任学年考试的主考官等。
　　[现象]
　　明星当教授很流行
　　明星受聘为高校教授不在少数。比如成龙、周杰伦、张铁林、李湘、周星驰、赵本山等人，都曾经或者正在担任高校教授、客座教授、兼职教授。成龙是北大艺术系特座教授、北京电影学院客座教授。张铁林是暨南大学艺术学院院长。赵本山是国防科技大学客座教授。李湘是四川师范大学影视学院播音主持系客座教授。唐国强是南开大学文学院兼职教授。但事实上，真正尽到责任的人不多。周星驰是西南民族大学艺术学院客座教授、中国人民大学商学院兼职教授，但西南民族大学艺术学院表演系副教授尼珍曾在接受采访时透露：“周星驰只上过一次课，也就是聘请他为客座教授的那次。”

