娱乐圈搞笑诺贝尔奖 陈冠希称霸文坛范冰冰在列
　　诺贝尔奖可以称为世界知名度最高的奖项，本周诺贝尔奖陆续揭晓。反观娱乐圈，一些明星也拥有各项“超凡”能力，我们不妨给这些明星颁个“搞笑诺贝尔奖”。
　　搞笑诺贝尔文学奖
　　得奖评语：“无限期离开香港娱乐圈”，“无限期”看来是到头了，“退出娱乐圈”言犹在耳，但陈冠希说指的是“香港娱乐圈”，这个文字游戏玩得有深度。
　　昨日，陈冠希在生日当天高调复出乐坛，并曝光首支新歌《MR.SANDMAN》的MV，更在媒体采访中详细明示其复出计划。不知是否巧合，阿娇在微博(http://t.sina.com.cn)中贴出了新歌《你不会懂》的MV试看版。对于“艳照门”两位男女主角不约而同地“发声”，网友的评价却褒贬不一。
　　新歌曝光：网友称其“出尔反尔”
　　从新歌MV来看，陈冠希和阿娇都延续了之前的风格，阿娇甜美，陈冠希阳光。
　　陈冠希在《MR.SANDMAN》中走自己一贯的阳光运动路线，主打说唱，歌曲律动明显，舞蹈编排到位，通过歌词也可以看出，他身上仍然有着些许不羁的“流气”，他此番拉进一个国际运动品牌合作，伴舞演员都戴着面具，着该品牌运动装，增添了些《MR.SANDMAN》歌词：“她是个Young　lady会被老板吃吃豆腐牵牵手 摸摸屁股品头论足她穿的衣服 oh她讨厌她的BOSS有苦难言 她很oh虚伪的面具到处都有干脆辞职说了就GO……”MV后半段出现一位女主角，也是穿着鲜艳的运动服，舞姿活泼。据悉，陈冠希新专辑是国粤语兼备，共收录11首歌。
　　阿娇仅33秒钟的《你不会懂》试看版MV中，镜头运用柔和，更显得阿娇甜美清纯，与她此前抒情歌路相差不大。
　　不过网友对他们两个推出新歌的态度却截然不同。陈冠希发新歌，网友话语中冷嘲热讽，“希望冠希复出后，还是不会自己修笔记本……”目前对陈冠希评价用得最多的一个词就是“出尔反尔”。当然也不是完全没有人支持他，只不过淹没在嘲讽声中。而阿娇MV在微博中曝光之后，诸多圈中好友纷纷送上了祝福，表示支持，网友也留言力挺，很少有人提及旧事。
　　复出计策：陈冠希不在香港宣传
　　两人先后推出音乐新作，而在其他方面的工作也早已启动，不过二人处理方式却有所不同。
　　阿娇方面除了“艳照门”爆发之前拍摄的电影上映，就少有动作，较为低调。而陈冠希则参加时尚活动、开店做生意、接受媒体专访、参加电影宣传，再到此次发布新歌，为新专辑在亚洲展开宣传等，比较高调。陈冠希曾说“无限期离开香港娱乐圈”，但他随后也解释，“当初说的是无限期，从没说过永远”。显然网友对他的这些举动并不买账。
　　不过陈冠希此次复出也有避忌，此前表示“退出娱乐圈”特指香港，所以此次新专辑宣传行程也排除了香港地区。对于这一做法，他表示不是放弃香港市场，而是希望开辟新市场，测试一下自己的潜能。
　　另据了解，新歌的MV将在陈冠希旗下的时装店不停播放，作为新专辑宣传的另一手段。实习记者 朱秦冀
　　“傻根”不忘家乡秋收
　　搞笑诺贝尔生物学奖
　　得奖评语：没有几个明星在吃着玉米的时候想着玉米是怎么来的，“傻根”王宝强绝对能将玉米的生长讲得头头是道。
　　10月3日15时许，以出演电影《天下无贼》中的“傻根”而红遍大江南北的影视明星王宝强，赶回老家邢台市南和县贾宋镇大会塔村，在地里掰起了玉米，还和几位邻居一起剥玉米皮，王宝强的动作很熟练。
　　村民们说，王宝强几乎每年秋收时节都会回到家乡做一些农活儿。王宝强的宣传主管宋?证实了村民们的说法，并说“王宝强自己还有一亩地呢”。宋?说，王宝强刚刚与刘青云合作拍完惊悚片《索命童话》，利用近半个月的休假时间回家帮忙做农活儿。
　　据悉，帮父母收完玉米后，王宝强于10月4日飞往上海赶拍电视剧《我的父亲叫板凳》。宗禾
　　范冰冰巴黎电晕U2主音
　　搞笑诺贝尔物理学奖
　　得奖评语：范冰冰看来是研究出了 “人体放电”这一超自然的物理现象，其强大电流冲出亚洲走向世界。
　　昨日有媒体报道，范冰冰贵为“中国第一美人”，亮相巴黎时装周，艳光四射，风头一时无两，向来风流的U2主音Bono亦立刻被范冰冰电晕，公然抛下太太跟着范冰冰不放。
　　报道称，范冰冰去年获选为中国第一美人，出道以来亦绯闻不断，曾先后和黄秋生及内地演员王学兵传绯闻，经理人穆晓光也成了其绯闻对象。日前，悉心打扮的范冰冰亮相巴黎时装周，再一次展示摄人魅力，成功极速电晕U2主音Bono。当晚范冰冰出席Edun和LV主办的“非洲在崛起”开幕酒会，她以一身摇滚Rock女造型亮相，烟熏妆加荧光粉红嘴唇，身穿LV低胸新装及超高高跟鞋的范冰冰当场艳压全场，令一向风流史多多的Bono马上对范冰冰着迷，竟然抛下同场的太太跟着范冰冰不放，不停与她交谈。王文
　　李静“下海”两年赚一亿
　　搞笑诺贝尔经济学奖
　　得奖评语：如果你没有章鱼哥的预测本事，但至少要像章鱼哥一样八面玲珑，主持、节目制作、网站老板，娱乐圈的生意靠的是人气。
　　这两年明星转行经商最成功的，要数内地娱乐主持大姐大李静。昨日媒体报道，她下海两年赚了一亿。
　　谈到从商经历，李静表示发觉没有适合自己的节目，于是辞职，开始创办自己的栏目。“刚开始联系了戴军和几个好朋友创办《超级访问》，那段时间非常困难，我最大的财富就是我的朋友很多，他们帮了我很多。”最艰难的时期欠了两百万，后来拉到了一单350万的电视广告，才从危机感里面解脱出来。节目做得有眉目的时候，她开始想有这么多的朋友资源，是不是可以干点别的什么事情，于是开始创办自己的“静家族”，创办“乐蜂网”开始卖国货，乐蜂网两年赚了一亿。李静2011年将打造电视“时尚生活联盟体”，强力推出《哈皮小勇士》、《综艺新人王》、《欢乐家年华》、《快乐新赢家》等十余档新节目及新媒体视频节目。陈颖

