张瑜：女人成长的标志是淡定
　　无论世事变迁有多远，明星起落有几回。电影《庐山恋》和女主角张瑜都落在了几代观众的心里。江西庐山山口，专门成立的《庐山恋》电影院，每天循环放映《庐山恋》，无论是旅游淡季还是旺季，据说座位从来没有落空过，很多时是场场爆满。和《庐山恋》“接气”的《庐山恋2010》，也坚定地落户在北京一家影院的“庐山厅”，继续《庐山恋》带来的话题“神话”。难道《庐山恋》仅仅是一个旅游名片，成为它今天的市场价值？难道仅仅是因为当时的女主角张瑜美丽自然的表演？肯定不全是。
　　张瑜认为，特殊的年代造就了一个《庐山恋》的神话，也造就了自己的幸运。她并不期待观众对新版《庐山恋》的褒贬，《庐山恋》和《庐山恋2010》，是从爱情到爱情，社会的发展，让爱情从被高度禁锢走向开放，自由，走向人性化。在物质富足，社会进步中看爱情，感受爱情，肯定是另一番模样。
　　记者：新版《庐山恋》反馈的信息怎么样？
　　张瑜：从各地反馈回来的消息都挺好的。上映第二天我还在北京搞了一个专场，请了一百多位朋友来看，从七八十岁到十七八岁的都有，没想到大家都还挺喜欢，每个人都能在里面找到自己喜欢的东西。而且观众的反应都在意料之中，我想让他们笑的地方，他们都笑了，感动的地方也是。年纪大的观众喜欢看我的成长，觉得我现在变成这样一个人，挺有趣。那些老版《庐山恋》闪回的段落，他们也很有感触，看完后都说，30年过去了，真是弹指一挥间。当年他们也跟我片中一样才十几岁，现在儿子都有儿子了。年轻观众喜欢李晨和秦岚，觉得这片子很能反映他们的心态。比如现在的男孩女孩都不敢承担爱情，觉得爱情有保险期，一旦触及到最真的东西，就躲闪了。我用电影告诉他们，这样不对，是一种不负责任的态度，他们还都挺被打动的。
　　记者：当初拍新版《庐山恋》的冲动是什么？
　　张瑜：15年前，就有人建议我重拍《庐山恋》，甚至把剧本都寄到了我手中，但我却隐隐觉得还没到时候。促成我重拍的是我与80后影迷的“网聊”。这两年，我与一位80后影迷前前后后通了29封e-mail，她跟我讲述了许多她正在经历的爱情困境，这个过程对我很有启发，因为一说起80后、90后的感情观，很多人都会联想到儿戏、不负责任等贬义词，但通过与现在的年轻人的接触，我发现纯真的爱情并不会因社会、物质的变化而稀释，我很想用褒义词来讲一讲当下的爱情。
　　记者：《庐山恋2010》和《庐山恋》完全是两个没有交集的故事，有人认为有借势搏票房之嫌？
　　张瑜：两部电影最大的差异其实是岁月。因此也谈不上竞争和超越，当年我和郭凯敏那被称作的“惊天之吻”，结束了新中国成立30年大银幕上无吻戏的历史。所以这部电影的意义已经不仅仅是票房的问题，它还有政治意义，历史意义，是中国人情感进步的一个象征。当时拍摄的情景我今天还记忆犹新，就那么一碰，我拍摄时内心极其紧张和害羞，坚决要求清场，警戒线居然拉到二里地外，而且，观众看的时候也不轻松，如临大敌。可《庐山恋2010》没有了这种拘谨，男女主人公之间甚至不乏“激情戏”，这个变化太大了。
　　记者：作为导演，是否担心这样的情节会破坏一些老观众的怀旧心理？
　　张瑜：《庐山恋2010》并非老版的简单翻拍或续集，而更像是现代情感的涂鸦本，里面充满了恐婚、裸婚、逃婚等各种各样现代都市人所遇到的婚姻困惑。观众如果试图在《庐山恋2010》中找到30年前对《庐山恋》的感觉，可能会觉得有些失望。30年间，生活发生了太多的改变，这次的尺度跳跃确实很大，但也是必要的。作为导演，要思索的是如何尽量健康、开放地表达两情相悦的美好。我希望那几段戏份成为观众精神上的享受，而不仅仅是肌肤的接触，激情只是种浪漫的形式。
　　记者：和自己的经典挑战，怕不怕翻车？
　　张瑜：我自己是沾了30年前的光。但是这样做对我来说也是走了一步险棋，现在银幕竞争太激烈了，观众的口味太多元了，《庐山恋2010》的影响肯定没法和《庐山恋》相媲美，我也没有试图超越前作的期望，两部影片隔了30年的时间，没有故事的交集，因此也谈不上所谓竞争、超越，不过，我倒希望时间流逝中，质朴的真情还在，干净的爱情还在，这样说来，两部电影其实是一种互补。
　　记者：两部影片都是爱情主题，这里边是不是也隐藏着你自己的爱情理想？
　　张瑜：我到现在还是单身，我对爱情的理想要求比较完美，我的原则是宁缺毋滥，这个年纪了，就更不想凑合。努力做事，让日子充实，怀着爱心生活，也就一种完美。
　　记者：年轻人的爱情观已变得浮躁，你试图通过《庐山恋2010》中的故事，再次告诉年轻一代要去寻找真情，是不是太理想主义了？
　　张瑜：三十年过去，当下年轻人的爱情观，现在年轻人对爱情没有定义，现在人选择多了，社会变化太大了，或者人们现在变得浮躁了，人们对想要什么都不明白了。时代造就各种不同本质的爱情。这个谁也阻挡不了，只有接受，认可。我是那个时代过来的，爱情观还是偏于保守，我希望年轻人每一段出发都要认真。无论男人还是女人都要有一种独立精神，还要有和谐精神。
　　记者：你从最有名最年轻时出国，又回国继续老本行，获得了常人没有的经历和经验，你作为女人最大的体会是什么？
　　张瑜：是成长。经历才能让人深刻地成长起来，作为女人，我喜欢独立精神，没有男人我们也会把自己的生活、事业打理得很好，这之中包含的东西太多了，真不是女人都能做到的。为了安逸的生活，男人找一个富婆就可以少奋斗三十年，女人迈进一个豪门可以少奋斗三十年，这种我特别不欣赏。但我不欣赏，并不意味着这样的生活方式不该存在。社会多元，人也多元，每个人的标准不一样了。我希望女人们要成熟的生活，这样才能愉快，平衡。
　　记者：你认为女人成熟的标志什么？
　　张瑜：是淡定。经历和知识才会使女人淡定。
　　记者：这么多年，你生活的支撑点在哪里？
　　张瑜：像男人那样打拼。电影的竞争都是残酷的，特别是女演员真的不敢懈怠，女人的容颜可以萎缩，但是心灵不应该萎缩，必须要使自己保持在一个心灵鲜活的状态，靠定力，靠坚持。
　　本报记者 陈滨

