王铮亮和谭维维被聘高校副教授引发质疑
　　日前，获得2007年“快男”全国第十名的王铮亮和2006年“超女”全国亚军的谭维维，被其母校四川音乐学院双双破格聘为通俗音乐学院“副教授”。与以往的“教授”们大都是娱乐圈的资深人士不同，王铮亮和谭维维作为选秀明星被聘为高校教授尚属首例。此消息发布后，质疑声不断。
　　咋算工资？底薪大概两千多
　　四川音乐学院党委书记柴永柏教授表示，谭维维和王铮亮的薪资待遇将按照统一的标准，基本工资加教学任务综合核算。“底薪大概就两千多，课时费是单独算的。 ”
　　怎样上课？演唱会也能教学
　　柴永柏教授在接受采访时表示：“作为特聘教授，我们的硬性原则是至少保证一个月有一次课。因为谭维维、王铮亮还兼有艺人身份，所以我们将采取新的大舞台教学模式。比如他们开演唱会，可以带学生去参与；或者通过网络进行视频授课，如果有时间就可以回校上公开课……”
　　观点对碰
　　王铮亮和谭维维被四川音乐学院聘为副教授后，网络上质疑声不断，不过也有支持的声音。
　　反对：炒作大于本质
　　1.这种行为炒作的成分大于本质，因为工作时间的限制，他们担任副教授后不能保障授课时间。再者，炒作也不能拿“教授”头衔开玩笑。
　　2.高校对教授的聘用和职称的评定，有着严格、规范的程序。如果聘请明星担任教授，不按照正常程序进行的话，对其他教授来说就是不公平。
　　支持：是教育的创新
　　1.从现阶段一直提倡素质教育革新的角度来看，聘请选秀歌手当教授可以说是一次音乐教育领域的突破与创作，也是一次冲破以往教条式音乐教育的革新。2.王铮亮和谭维维均是师从高等学府，不仅在国内外歌唱比赛中身经百战，也有宝贵的酒吧驻唱经验、舞台经验、音乐创作经验，这些都是校内的学院派教授无法拥有的资源。
　　“明星教授”不在少数
　　成龙 北京大学艺术系“特聘讲座教授”
　　牛群 安徽大学兼职教授
　　曾志伟 海南师范学院客座教授、艺术学院院长
　　李湘 四川师范大学电影电视学院客座教授
　　周星驰 西南民族大学客座教授
　　张娜拉 北京某学院表演系副教授
　　叶蓓 华东理工大学中国音乐学院客座教授
　　倪萍 山东艺术学院客座教授
　　本组稿件由本报综合

