沙宝亮远离酒吧 乐当马术高手
　　成都商报讯 “1沙1世界，又回金沙”2010沙宝亮全国走唱会即将于10月16日在成都金沙遗址博物馆举行。这次走唱会对沙宝亮而言，除了是他作为金沙遗址博物馆公益形象大使对金沙的眷恋，更有着深厚的音乐感情在其中。沙宝亮坦言：“从金沙开始的全国走唱会，可以说是一分钱不挣的，甚至有些时候还要往里面搭钱，而这个事情的意义不在于赚多少钱，纯粹是享受一个过程。”作为有着十多年酒吧驻唱经历的歌手，如今的沙宝亮过着远离酒吧、城市的生活，在工作之余，他不是陪伴着家人、朋友，就是在赛马场上策马扬鞭。
　　沙宝亮的个人经历颇有点传奇色彩，他小时候不喜欢坐在课堂上，觉得杂技很有意思，而真的练杂技时，才知道原来很苦：压腿、 跑步，练不好还要挨打。沙宝亮至今还记得有一次在人民大会堂演出杂技《对传花坛》时，脑袋被坛子砸掉一块头皮的事情，不过沙宝亮的杂技功力也不差，他曾在1987年获得了法国未来杂技节金奖。上世纪90年代初，沙宝亮背着一把吉他穿梭于北京的各大酒吧，在一处唱完又马上奔往下一个，是当时北京小有名气的酒吧歌手。直到著名音乐人三宝有一次在电台里听到了他的声音，找到他，将《暗香》交给了他，彻底改变了他的命运。
　　这次在成都金沙遗址博物馆参加完媒体见面会后，成都方面安排沙宝亮等人到酒吧玩耍，本以为他会非常喜欢这样一个熟悉的氛围，结果他一直很安静。后来大家才知道，如今的沙宝亮对泡吧已经没什么兴趣了，忙完自己的工作后，沙宝亮都会赶回家陪老婆、女儿，或者是以马术高手的身份在赛马场上策马扬鞭，他说，“我没有把自己当成娱乐圈的人。”(记者 蒋庆)

