孙冯骂战重启 孙海英回击但称并非针对冯小刚
　　专题采写/本报记者展娟娟
　　别以为孙海英和冯小刚的骂战已经偃旗息鼓。
　　从今年5月孙海英称冯小刚“装洋蒜”，到冯小刚微博(http://t.sina.com.cn)怒骂孙海英“孙子”，再到孙海英改口称赞冯小刚是个优秀导演，开战、升级，再到服软。不料，最近过生日恰逢出席电影《精彩人生》关机仪式的孙海英，又对冯小刚的“孙子”进行回击，“我喜欢孙子这个称谓，人要谦卑地做一个孙子，承认自己身体有病，知道自己是从哪里来的……”
　　截至本报截稿时，冯小刚未做出回应，但网友却掀起热议：不顾形象，敢说真话。还有网友说，这不过是落寞明星的最后表演罢了。
　　骂战重启
　　“爷爷要尊敬孙子，你已经要死了”
　　在圈内，孙海英一直以“孙大炮”著称。日前过生日恰逢出席电影《精彩人生》关机仪式的孙海英，针对冯小刚此前骂其为孙子做出回应，“现在的中国人就喜欢当爷爷，但只有孙子是最努力、最上进的，当了爷爷你就死定了，因为爷爷必死，因为年龄在那里。你怕死吗？我不怕，因为我是孙子，孙子无所畏惧，中国的东西很浮躁，很烂，所以，大家静下心来，潜心做孙子有什么不好呢？孙子造就了兵法，没有孙子你活着有意义吗？一个爷爷要认真地尊敬孙子，你已经要死了，不要考虑还活着。”一番陈词虽然慷慨激昂，有些语句却令人啼笑皆非，“当孙子有什么不好，孙子还写出《孙子兵法》。”
　　随后，孙海英在接受采访时表示，自己从来没有针对冯小刚，完全是对中国电影市场看不下去了，“我没有特意针对冯小刚本人，我只是在陈述一件自己所见的事情而已。”
　　网友声音
　　不过是落寞明星的最后表演
　　事已至此，孙海英与冯小刚的骂战，引发网友一番热议。多的是对两人的集体口伐，“冯孙对骂，张口‘装洋蒜’，闭口是‘孙子’，哪里还有一丝文化人的影子、名人的样子。一个公众人物，连自身形象、名誉和社会责任都不顾了，还叫什么名人！”
　　有网友说，“孙海英甘于做‘孙子’的表现，不过是落寞明星的最后表演罢了。虽然也算是一家之言，颇有新意，但用在与冯小刚的‘对骂’上，总有点耍赖的感觉。”还有网友对孙海英表示赞同：“直言不讳是美德，现在敢说真话的人已经不多了，孙海英是一个敢说真话的人，除了那句孙子写出《孙子兵法》，他的炮轰还是值得那些大导演反思一下的。”
　　当然，也不乏围观看热闹的，有网友甚至在微博中发起调查；“孙海英又挑话头了，你们猜冯小刚能忍多久？”
　　孙冯骂战回顾
　　第一回合  今年5月，话剧《培尔·金特》发布会，孙海英炮轰中国电影浮躁，并称“现在总有那么两三个人在蹦?，冯小刚他装什么洋蒜”。二人口水战就此开始。
　　第二回合  今年8月底，冯小刚按捺不住性子连发三条微博，高调回应孙海英对他的多次指责，并放话孙海英“被激情烧坏脑子”，怒骂孙海英为“孙子”，口水战事态扩大化。
　　第三回合  长春电影节期间，孙海英一改此前的态度，大赞《唐山大地震》，称冯小刚是优秀导演。吕丽萍也说，不想因为艺术争执影响冯孙二人之间的情谊。
　　第四回合  今年10月，《精彩人生》关机仪式，孙海英又针对冯小刚此前骂他是孙子做出回应，“我喜欢孙子这个称呼。孙子是什么？是最年轻的，最努力的，最上进的。到了爷爷，你就死定了。”

