张琳用最饱满热情还原历史 《解放海南岛》热播
　　刚刚毕业于北京电影学院的张琳，在《李大钊——铁肩担道义》中饰演赵韧兰，《橄榄树》中饰演冯国英，《谢谢你的爱》中饰演金子，并因出演年代大戏《北平战与和》中的傅冬菊而引人注目。此次在央视《解放海南岛》中饰演琼崖纵队中的红色娘子军冯全英。回忆起进组后第一场戏，她用了“艰辛”和“值得”两个词来形容。“第一场戏拍的是我们娘子军挑大米，背铁锅，这在我以前的拍摄经验中是没有的。但是我觉得无论多艰苦，我们都有责任真实地还原这段历史，把《解放海南岛》拍好。”
　　张琳来自江苏，是典型的南方女孩儿，个子不高却很水灵，娇小的面庞透着坚毅。她笑称自己就是为拍年代戏而生的，因为从进入演艺圈至今，她只拍摄过一部时装戏。对比以往拍摄年代戏的经历，此次拍摄《解放海南岛》，她觉得自己需要学习的还有很多，其中一个就是要学着怎么吃苦，“我们在剧中要干很多体力活，整部剧40多场戏都要穿着草鞋，特别磨脚。”，张琳笑着指了指自己已经被磨破的脚对记者说。
　　在接拍《解放海南岛》之前，张琳坦言自己对海南的历史完全不了解，但读完剧本以后，她很长一段时间都沉浸在那个战火纷飞的年代里揣摩角色。她希望自己能以最饱满的热情，演绎出冯全英最质朴的战争情怀，同时，她也希望能通过全剧组人的努力，让大家在解放海南岛60周年时重温那段不能被遗忘的历史。 本报记者 刘杰

