湖南“星姐”选秀落幕 黄健翔质疑选手成星能力
　　由湖南娱乐频道主办的“2010年度星姐选举”于9月19日在长沙落幕，该赛事是内地最早一批选美节目之一，如今光线传媒的当家主播柳岩正是在这个节目中出道。赛事距今已举办了11年，今年节目进行了改版，首次提出将选出的美貌“星姐”列为湖南广电主持人预备队中，加以锻炼。但黄健翔等表示，“星姐”能否最终成星，仍存在较大变数。
　　采写 _本刊记者  曾明辉
　　现场：黄健翔一度无语
　　“星姐”选秀自初选以来便邀请阿丘、宁财神等诸多成名在外的主持人和嘉宾为“星姐”们把关，总决赛当天由名嘴黄健翔和那威担任评委，2010年快男武艺和刘心作为嘉宾，为“星姐”出了不少难题，例如临时搭档表演等，以考验众“星姐”的急智。比赛中设置了评委与“星姐”的舌战辩论环节，记着在现场看到，一名选手言辞锋利咄咄逼人，甚至一度让有些轻敌的主持前辈陷于苦辩。赛后黄健翔表示，选秀的赛程设置，基本上考察了作为一个主持人的基本素质。
　　在最终定夺哪位选手更胜一筹时，专业评委席上意外发生“内讧”：黄健翔对上镜谈吐都不俗的谢绿路青睐有加，那威却因谢绿路代表的A组选手整体水平没有达到赛制要求的四个名额，而在现场呼吁改变赛制。最后，身材高挑的12号佳丽晏维被评委称赞气场稳定，顺利摘得“2010年度星姐选举”桂冠。
　　未来：已有栏目接洽“星姐”
　　不过赛后，黄健翔委婉表达了对选手前途的一丝担忧，“星姐”在节目中的优秀发挥，并不一定保证她们能在未来的主持道路上走远，“我感觉主持人的挑选，用选秀这种方式，成功率会偏低。因为主持人不像歌手，歌手如果天生一副好嗓音，他在选秀舞台上的表现和未来的表现大体是一致的。但主持人需要不断积累，在实际工作中发展，这样空间才大，而现在她们在舞台上的表现只是一时的。”此外他还认为，女主播的职业生涯和选择范围都逊于男主持，作为前辈，黄健翔建议“星姐”不能成名心切—“主持人哪有18岁就红的，你看毕福剑，原来是一摄像，做着做着年纪这么大了，倒突然红起来了。” 同场担任评委的那威闻言调侃：“毕福剑若参加主持人选秀，海选都过不了。”
　　两名嘴认为，根据主持节目的不同，对主持人的要求也大相径庭。那威说，一名优秀女主播，一定是“美貌，会装傻，让男性产生怜爱之心，但事后会发现，她比你聪明十倍”。他因此大胆建议“星姐”诸佳丽更应尝试访谈类节目，理由颇有新意：“性感漂亮的女主播，只要学会倾听、学会含情脉脉地看着男嘉宾，大多数男嘉宾就会兴奋地跟她们掏心窝子。”
　　记者从导演组获悉，目前本届“星姐”冠军晏维已接到湖南卫视一档节目的邀请前去试镜，理论上12强选手都有进入湖南卫视担纲主持的机会。

