娱乐圈极品宅男集体登杂志 宅男独白私房话(图)
　　宅男是日语“御宅族”的变种称呼。“御宅男”指沉迷于美少女类成人动漫或游戏的男子，后来引申为“对某种特定事物的爱好极端偏执，不与人接触而窝在家里的人”。2010年1月，“宅男”一词被收入了新编的《英汉大词典》。
　　由权威机构发布的“中国宅男宅女研究报告”显示：30个中国内陆城市的调查数据表明，2005-2007三年来，15-35岁之间的内地宅人数量呈逐年上升趋势，2007年已达到647.8万人的高峰，占同龄人比例的21%。80%的宅人在29岁以下，是一个庞大的独生子女群体。每10个人中，就有2个宅人“潜伏”。
　　国际著名女性时尚刊物《时尚cosmo》10月号以女性角度优选多位娱乐圈极品宅男，揭开他们神秘的宅生活以及独家宅感言，势必在娱乐圈掀起一场“宅出好男人”的新讨论。
　　宅男1号：言承旭：笨笨地从宅走出去
　　言承旭，生于中国台湾，演员，影视代表作有《流星花园》《魔幻厨房》等。
　　在娱乐圈，我—直在以自己的方式，甚至是比较笨的方式往前走。可能很多人因为知名度的变化、见识的人越来越多，会与以前不一样。我却一直告诉自己，还是要跟之前一样。现在的我虽然赚了钱，但并不想要住很大的房子，开很多的跑车。我希望自己传达给人们的印象是，言承旭虽然在变得成熟，但没有改变。
　　私下里的我，其实是那种蛮自闭，要求很简单的人。舞厅、夜店那样的地方基本不会去，就喜欢一个人安安静静待在家里，做些自己的事—一洗衣服、打扫，我喜欢家里超整齐，这样会很舒服，如果很乱，看起来会没有精神。我也会做东西给自己吃。以前我可是做过一小段厨房工作的，所以简单的炒菜都会。
　　一个人在家时，我会睡到自然醒。然后去运动——游泳、跑步、打篮球。还有就是看书、碟、电视，听点乐器演奏的音乐，比如钢琴。也会根据不同的心境来选择听什么样的乐器。
　　我跟很多人不太一样，到现在还是像个男孩——很单纯，会傻傻地相信这个世界。我想男人与男孩的最大区别是，男人会更有责任感一些，懂得对周围的人多一点关心，体贴。这一点，我到现在还在学习。我自己现在依然不能算是男人。如果要说我身上男人与男孩的比例的话，大概是0.01比9.99。但是，最近我看了一部内地的电影《集结号》，真的很男人很棒。我开始非常想尝试谷子地那样的角色——希望—个比较Man、比较原始、留胡子、剃平头、没有化妆的言承旭。
　　有一天，我希望自己拥有一个大牧场，那里一定会有妈妈，还有最后那个陪在我身边的女人。我和她坐在前廊，一起看着夕阳慢慢落下去。
　　宅男2号：李学庆：等待宅女来恋爱
　　李学庆，北京人，中国首席男模。
　　我现在还是单身，和父母住在一起。
　　我超恋家，以前出国一待一个多月，语言交流也不方便，三天就想回北京了。
　　我喜欢白色、简约风格的家具；喜欢看碟，把家弄得像微型影院；衣橱里有上百条牛仔裤；最喜欢的角落是舒服的床；会上网玩游戏，还在CS游戏中扮演过警察，后来因为平台上作弊者太多，还有人说脏话就不玩了；我还会自己买菜，给父母做饭。面食、清蒸鱼…一各种菜都很拿手。经常他们回家有一桌大菜等着呢。
　　我理想的伴侣，是安静的，愿意在家和我分享乐趣的宅女。当然，性格最好开朗—点，但不要每天出去玩，在外面泡到很晚。希望她在家里能和我多说话，因为我不善于表达，但我会用心去做事隋。
　　当然，我是宅男，又喜欢宅女，两个人碰到一起会比较难，我也想不出好办法。奇妙的缘分需要慢慢碰。
　　如果我的女朋友不做宅女，喜欢出去玩，并且对我爱宅这点不满意，我会尽量改。
　　找到喜欢的女孩后，也许我会考虑把对门的房子买下来，我，她，父母，大家住在一个小区互相照顾也很好。
　　宅男3号：吴奇隆：在家读书看不透真正的女人
　　吴奇隆，生于中国台湾，影视歌三栖明星及制作人，亦是著名音乐组合“小虎队’成员之一。
　　工作不紧张的时候，我最最长可以赖在家里一两个月不出门。朋友们怕我自闭，会来家里找我，大家就一起在家里做饭、看书、聊天、看电影。
　　我对房间的要求，是要有一张很大很舒服可以躺下的沙发，最好周围都是书，咖啡机也必不可少，喜多郎的音乐是最好的背景乐。
　　我收藏的书，算起来有几万本了吧，几乎都是自己买回来的，再多的话，真的需要买仓库了。粉丝也会送我书看，有的人自己都已经出版四五本书了，好羡慕。 如果有机会的话，我想出一本潜水摄影的书，里面有我潜水时拍摄的画面。
　　天蝎座人通常有点悲观，而我是个乐观的悲观者，对前世今生、星座、血型都感兴趣。心理学、管理学、文艺传记，各种书我都爱看，不过最珍爱的还是陪我成长的那些动漫书，那里面有很多有益的资讯，它们甚至教我怎样欣赏画、品红酒。
　　我建议女孩子看看张小娴的书，还有《前世今生》，不建议女孩子看渡边淳一，里面写男人的秘密太过坦白，女孩子看了，男人会很可怜，哈哈。
　　了解两性关系我更喜欢看杂志，比较轻松，图片好看，书就太深入专业了，当然，最终两性关系还是要用生活去体验的。有时我越看书头越晕，女孩子是捉摸不透的，要想充分了解她们，必须的不断学习，用心去交往，这是一辈子的功课。
　　我的70岁会这样度过：在海边的木屋，有很大的书柜，和朋友喝咖啡、游泳和潜水。
　　宅男4号：彭于晏：幻想lady Gaga的宅生活
　　彭于晏，生于中国台湾，演员，影视代表作有《爱情白皮书》、《恋香》、《仙剑奇侠传》、《女人不坏》等。
　　很多人看了《女人不坏》，都不知道那个宅男是我演的，嘿嘿！其实，最近的我，随着年龄的变化，越来越喜欢待在家里。
　　自己煮的时候，我会自己洗衣服和洗碗。我收拾东西很快，弄乱也很快！不过，如果姐姐在的话，我们就会猜拳决定谁去干活！
　　我超喜欢闷在家里看片，所以沙发是我最喜欢的角落，对沙发的质感也是超挑剔。最近看的《深夜遇见苏格拉底》、《心灵捕手》、《岁月神偷》、《Lie To Me》，都很值得推荐。
　　我是超级影像迷和日漫爱好者。从前我希望自己变成《灌篮高手》里的樱木花道，现在却想变成《海贼王》里面戴草帽的鲁夫。因为他是一个恶魔国师，手脚可以——无限伸长，无限伸长！这样坐下来一动不动就可以拿到想要的东西，真的很省力。哈哈。
　　当然，能变成lady gaga也很不错。她很有趣又努力，我好想了解一下她的生活是什么样子的，每天出门准备造型要多久？怎样经营自己的品牌？或是《欲望都市》里面的女主角也很好。好像身边所有女性朋友都会看《欲望都市》，她们应该是都向往这样的生活吧？所以我想，要了解女生的话，应该去过一下女主角的生活，看看女生在想什么。
　　13岁我就移民温哥华了，在那里我有三个好兄弟。有一个结婚了，而且很幸福。最近我们几个男人一起聊的，也是结婚话题！现在，每个单身的都在想，我会找个什么样的妻子，哎，这一天就要到了吗？(《时尚cosmo》2010年10月号 芮苑苑、吴艳萍/文)

