国际城市旅游小姐粤港澳台四大赛区圆满落幕
　　新浪娱乐讯 据悉，作为2010—2011国际城市旅游小姐大赛粤港澳台四大赛区的珠宝皇冠赞助商——深圳市某公司，携手让当天赛事现场星光闪耀的不止是缤纷霓虹灯，更多的则是佳丽所佩戴的炫目饰品，彰显出奢美佳人的唯美气质。
　　这是深圳市某公司与国际城市旅游小姐一拍即合的一次合作了。而国际城市旅游小姐大赛所传达的精神文化实质，更是让美姬美董事长---黄美琴坚定了合作的信念。“美丽是世间不变的话题，而现在我们美姬牵手国际城市旅游小姐大赛，宣传的美丽是没有边界的，它可以很小，小到是参赛佳丽个人美的魅力，它也可以很大，大到是一个城市、一个国家甚至整个世界的美丽，美丽在心中，美姬也希望能和国际城市旅游小姐大赛一起和大家发掘美丽，见证美丽。”当记者问到关于这次合作相关问题时，美姬董事长---黄美琴如是回答。
　　深圳鸿波酒店牵手国际城市旅游小姐大赛，作为佳丽的国际城市旅游小姐大赛入住酒店赞助。
　　据悉，由香港中特投资顾问有限公司承办的粤、港、澳、台四大赛区的国际城市旅游小姐已经陆续落下帷幕。而作为国际城市旅游小姐大赛承办方的香港中特投资顾问公司和深圳中传广告有限公司决定加深合作联袂打造一个属于国际城市旅游小姐的团体，选择了12位分别来自粤、港、澳、台四大赛区的前三甲国际城市旅游小姐，成立一个面向东南亚地区市场的团体——“十二魔女”。
　　组成这个团体的中的12位佳丽，每位都是玉面娇容，身段妖娆。整个团队平均身高为176cm，佳丽感觉或清纯、或性感、或狂野，有着十足的百变女郎味道。其中比赛佳丽中的贺婵媛，庞赫，曾雅姿等更是拥有105公分的腿长，最后，该佳丽也是以完美的黄金比例，同时赢得该赛区国际城市旅游小姐的最佳形体奖。
　　而在四大赛区的决赛中， 12名佳丽也是表现不俗，在进行各赛区的T台表演中。她们身着端庄典雅的晚装、剔透灵动的唐装、华韵十足的旗袍，用曼妙的身材、优雅的步伐和意蕴的展示让现场评委及观众对她们的走秀赞口不绝。天使的面容和魔鬼的身材，是每个女人的希翼，而这12位佳丽则成了现实中完美模版。这也让这12位佳丽赢得“十二魔女”。的称谓。
　　据了解，这12名佳丽不仅T台秀拿手，更是各人都身怀多种技能。比赛的才艺环节中，卓越的技艺大比拼也是让她们在比赛中大放异彩的重要原因。
　　唯曼的民族舞、动感十足的爵士舞、舒缓的钢琴演奏、悠扬的小提前演奏、流畅的书法表演、悠长的民歌、高亢的美声……多才多艺的她们，在各区决赛中的表现让观众的掌声、欢呼声络绎不绝。这也充分展示了本次国际城市旅游小姐是美丽与智慧并存的。
　　在接下来的一段时间里，深圳中传广告有限公司宣布，投资几百万会针对这12为“十二魔女”。进行形体和文艺方面的强化训练，争取打造出一个让人耳目一新的优秀而特色的团队组织。在这里，让我们共同期盼这个“十二魔女”。

