小月月网上横空出世 一堆人争抢幕后推手
　　成都商报讯(记者 徐云霄 实习生 罗玉婷)芙蓉姐姐洗洗睡吧，凤姐只是浮云……在国庆大假的最后三天，又一个网络红人“小月月”诞生了，这个出现在“感谢这样一个极品的朋友给我带来这样一个悲情的国庆”的帖子中的人物以极其诡异的言行雷倒众生，短短三天原帖便吸引了超过千万的点击量……众多网友质疑其是一场彻头彻尾的炒作，也有不少人自称就是这起网络爆红事件的幕后推手，不过至今尚无法证实小月月真有其人，还是炒作的怪胎。
　　现象
　　“小月月”突然走红网络
　　10月5日，网友蓉荣在天涯社区发表了一个名为“感谢这样一个极品的朋友给我带来这样一个悲情的国庆”的帖子，帖子以第一人称讲述了在两天一夜中，“我”接待中学同学小月月及其男友小W逛世博时发生的极品雷人事件。在蓉荣的描述中，小月月拥有1.5米的身高、160斤的健硕体格，行事风格极其诡异，完全不能用正常人的思维模式去衡量：虽然与“小W”只见过两面，却当着“蓉荣”的面在宾馆脱光衣服勾引对方；上一秒还在咆哮，下一秒就开始哭泣，再下一秒就要跳楼；惯用“低血糖、头晕”的招式晕倒，爱唱歌更爱吟《葬花吟》……
　　然后在短短几天中，这个帖子在网络上疯狂转载，“小月月”成为各大论坛热点，小月月进入百度词条，网友自制小月月漫画火速出炉，微博(http://t.sina.com.cn)、人人网上，到处充斥着“小月月”的名字。昨日下午，记者百度“小月月”，竟然查到了近百万相关网页，俨然一场网络狂欢。
　　事实
　　小月月真假难辨
　　“张蓉”和“肖月”打口水战、多位考据癖网友对帖子中提到的事发地进行考证、网上多张未知真假的“小月月”真人照……对于网络的“围观群众”而言，最关心的当然是小月月是否真有其人。
　　真的？
　　发帖初衷是缓解压力
　　10月8日，发帖人“蓉荣”在天涯与网友对话，对于帖子的真实性，她的说法是“事件的真实性毋庸置疑”，她的发帖初衷是“发帖的时候其实整个人是处于一种大家难以想像的状态，饥饿，悲愤，承受着心理和生理的双重打击啊，初衷就是为了缓解压力。”
　　假的？
　　整个事件纯属虚构
　　一个名叫石金泉的人发帖称自己是小月月事件的策划者，他说小月月确有其人，但是与帖子中所说的那个“小月月”风牛马不相及，整个事件纯属虚构。石金泉是一位较有名气的拍客加网络推手，曾策划“河南3.6亿巨奖侄子广州招万名老乡回家庆祝”“少年以死相逼李宇春隆胸”等轰动一时的网络事件，还曾因转载一个帖子而被派出所拘留了三天。
　　石金泉接受成都商报记者采访时说，这次的“小月月”事件是一个温州亿万富豪书商出钱请他策划的，“为什么要叫小月月，那是因为那个书商的女儿的小名叫小月月。”石金泉称，为了这次炒作，他在网络上召集了几十个人作为一个团队行动，前期准备了一个半月，包括申请微博、博客、踩点、编造故事、写作、联系媒体、刷点击量等等。石金泉说，温州书商让他做这次策划只是为了实验一下网络炒作的力量究竟有多强大。同时他还透露，该书商准备趁着小月月这个热潮，让自己的女儿以“小月月“的名字出版小说。
　　当记者提出看一看他的证据时，石金泉以机密为由拒绝了记者的要求，同时他也以商业机密为由拒绝透露这次炒作为他带来了多少收益。
　　有此一说？
　　某网络社区为上市炒作
　　此外，还有报道说事件的幕后推手为某知名网络社区，该网络社区正准备上市，面临影响力衰退的压力，很需要一个大事件提升影响力，“小月月”因此横空出世。在炒作的高潮阶段将推出现实版“小月月”，而将推出现实版小月月的徐嘉忆是上海师范大学四年级学生，是一个作家，与网络版“小月月”截然相反。

