林永健不怕儿子看他演坏蛋 自称是宋丹丹粉丝
　　多家卫视的热播剧《黎明之前》，将爱情、惊悚、历史等看点融为一体，演员林永健此番饰演了一个反面角色。近日，林永健喜得贵子，做客《最佳现场》节目时，他大爆自己的为父心得。
　　说家事 中年得子很激动
　　对于儿子的降临，林永健并没感觉家里多了一张嘴而压力增大，“人到中年有了孩子，这样的人生就算完美了。以前演的父亲都是别人的父亲，现在真正做了父亲，感觉就是不一样。 ”回想儿子出生那天的情景，林永健最先想到的是填表，“要填表，各种表，签字填表领东西。孩子一出来，我心情真是复杂，他像谁？手指头几个脚指头几个？再看看眼睛、嘴巴和耳朵，真的很紧张。 ”看到儿子，林永健只能用激动两个字来形容自己的心情，“我真的挺激动，因为人到中年得子，可以说是人生的一件大事，当时我老婆在产房里生产，我就在外面等着，这时有一个女同志刚生完被推出来，她说，‘你也在这？ ’我说：‘我老婆在里面，你很伟大，生了个孩子。 ’她说：‘哎呀，我们这些女人，怎么会给你们男人生孩子。 ’她说这句话的时候是有气的，我当时就说‘对不起，让你们受委屈了’。 ”
　　如今，林永健拍完戏回家的第一件事就是看孩子。演员郭晓冬曾经就怕演反派角色，因为怕以后孩子看了不开心，不知道怎么跟同学解释。不过，林永健倒没有这样的担心，“无所谓，我会跟他说，这是爸爸的职业，爸爸的工作。 ”
　　说新戏 诠释反角有压力
　　说起新戏《黎明之前》，林永健说自己饰演的是一个反角，而且他坦言诠释这个角色时很有压力。“我压力很大，之前从没演过这种戏，人家这么信任我，让我演‘忠恕’，我就要付出百分之百的努力把角色演好。对我来讲，这次也是一个突破，大多数演员都不希望自己被定位，而我从事演戏工作的第一天，我的老师就跟我说，演员就要演龙像龙，演什么像什么，这句话伴随我20多年，我总想有个变化，这次的‘忠恕’确实给我一次机会，那我当然不能让它溜走。 ”
　　忠恕这个角色曾给林永健带来很大的压抑感，“因为忠恕的角色性格跟我本身的性格和从事的职业完全不一样，唯一一点相似的就是他是军人，而我也曾是军人，所以演戏期间我很纠结。尤其是忠恕跟刘新杰之间的关系，不好弄。 ”
　　说好友 十分欣赏宋丹丹
　　在《黎明之前》中，海清也有加盟，不过，林永健说他跟海清的对手戏不多。说起之前合作过的女演员，林永健给出了自己的评价，“宋丹丹是最好的媳妇，蒋雯丽是最美的媳妇。 ”
　　当初拍摄《马文的战争》时，林永健曾经一听女主演是宋丹丹，什么条件都不问就答应了，“我特别喜欢宋丹丹，春节晚会彩排，她演小品时，我就默默地坐在观众席上看。我真的欣赏她的小品，觉得特别好，看得你愉悦，发自内心的高兴。我现在跟丹丹姐是很好的朋友，主要原因就是我是她的粉丝。 ”
　　林永健是宋丹丹的超级粉丝，而宋丹丹对林永健的生活特别关照，还给他买过衣服。“有一次我到上海做宣传，从外景地直奔机场，一下飞机，丹丹看见我就说，‘我的妈呀，你怎么也不修饰修饰？ ’我说，‘修饰什么？能来就不错了。’她说，‘你穿这样的衣服怎么做宣传，不行。 ’后来，她就上街给我买了一件非常好看的衣服。演戏方面，我是她的粉丝，生活当中，她是我的好大姐。”(记者 方海征)

