海南筹备《风雨同舟》义演 宋祖英陈楚生助阵
　　新浪娱乐讯 连日来，海南遭遇49年不遇强降雨重创，16个市县202个乡镇273.88万人口受灾，直接经济损失约91.4亿元。风雨无情，人间有爱。为支持灾区人民抗洪救灾，海南省委省政府决定于10月12号晚20点在海南省歌舞剧院举办“风雨同舟”义演晚会。
　　义演晚会从策划到演出只有94小时
　　灾情发生后，海南全省上下迅速投入抢险救灾的工作中。10月8日晚22点，省委常委、宣传部长、副省长谭力主持召开紧急会议，部署义演晚会筹备工作。明确晚会以“众志成城、树立信心”为主旋律，通过歌舞表演、诗歌朗诵等形式， 着重展示海南各族人民在抗洪救灾中的英勇行为和感人事迹，鼓舞灾区人民的斗志，激发他们战胜灾难的信心。
　　晚会策划小组成立后即全力投入晚会的筹备工作。12日晚20点晚会将准时开锣。
　　一线救援人员的事迹催人泪下
　　晚会邀请了部分奋战在救灾一线的指战员、基层干部群众，他们的事迹催人泪下、激人奋进。《士兵日记》的主角将告诉你什么是流血不流泪的军人精神；一位基层干警将讲述为疏通交通2个昼夜没合眼、光脚在水中浸泡20多个小时经历；主持人还告诉你一位普通村民是如何不顾安危救出全村人故事等。
　　整台晚会中间将穿插募捐
　　义演晚会除现场将接受企业和社会各界捐款外，同时还将通过设立赈灾热线、网络留言等方式，接受个人捐款，并现场公布捐款信息。
　　宋祖英等明星助演晚会
　　海南将举办义演晚会的消息传出以后，相关部门都表示大力支持。此外，演艺界很多知名主持人和知名演员都在积极调整工作安排，尽量参加到义演活动中来，为海南抗洪救灾贡献自己的一份力量。
　　晚会上，陈楚生、丁晓红的《相亲相爱》将真切传达出海南人民在灾难面前团结互救、自强不息的精神以及全国人民对海南的支援，汤灿的《情系人民》将表现党和政府的关怀，宋祖英的《英雄》更是对奋战在救灾抢险一线的干部群众和官兵们的高度赞美。
　　此外，海南广播电视总台主持人将与嘉宾现场同歌《团结就是力量》，长影交响乐团将演奏交响乐《红旗颂》，琼剧表演艺术家联手献唱《抗灾歌》，7名2010年首届海南国际旅游岛形象大使选拔赛选手将倾情演唱《大海啊故乡》。
　　据悉，知名主持胡一虎、海南广播电视总台主播王丝、湖南电视台当家主持张丹丹将共同主持本台晚会。
　　晚会得到广泛关注
　　晚会得到社会各界广泛支持，目前索票和认捐电话不断。据悉，海南省四套班子领导将出席义演晚会，解放军、武警、边防官兵，抗洪救灾一线干部群众代表，爱心企业代表等也将参加义演晚会。
　　海南广播电视总台旗下的旅游卫视、综合频道、新闻频道、生活综艺频道、新闻广播、国际旅游岛之声、交通广播、音乐广播将于12日晚20点并机直播晚会实况。
　　晚会也得到国内知名媒体的积极关注，人民网、新华网、新浪网等网站也将同步直播义演盛况。

