周立波富豪女友揭秘 不锈钢公司老板有两孩子
　　国庆长假期间，周立波在荧屏的曝光率激增，人气也持续看涨。记者前日得到知情人爆料，称周立波日前携“富豪女友”胡洁在上海淮海路的一家知名婚纱店拍摄婚纱照，两人好事将近。该知情人还透露，近40岁的胡洁已幸运地怀上了宝宝，周立波可能要“双喜临门”，荣升爸爸。
　　今年1月24日，周立波与前妻张洁协议离婚。离婚后，周立波与现任富豪女友胡洁频繁地高调现身各大公开场合，包括各种慈善晚宴等，胡洁手拿爱马仕的名贵奢侈包，在网上的转载率也颇高。在外界，胡洁早已挂上了“周太太”之名。
　　据悉，胡洁是温州一家不锈钢公司的老板，年龄大约四十岁左右，在认识周立波前曾有过婚姻，并且有两个孩子。
　　而记者也在沪上几次走秀活动中，亲眼见到过胡洁总以短发戴眼镜示人，每次出席活动时，都紧随周立波身边，挽着他的胳膊，低头走路，十分低调。
　　就在上个月，出席某珠宝品牌活动时，一袭白色西服的胡洁显得十分干练，倒是周立波很是体贴，全程都扶着女友走路，显得十分小心翼翼。
　　知情人近日向记者爆料称胡洁已经怀孕了，“听说最近周立波都在忙结婚的事情，前阵子去拍了婚纱照。”
　　记者向上海巴黎婚纱旗舰店致电求证，一位顾小姐证实，不久前周立波确实带着未婚妻胡洁前来淮海路旗舰店拍摄婚纱照。据悉，两个人看起来颇为恩爱，周立波在拍婚纱照的时候还很照顾胡洁，一路总是扶着她走路，不让她磕磕碰碰。
　　记者就此事致电周立波的助手家豪，不过他表示自己只负责帮忙周立波的演出事宜，私事方面并不了解。 (上海青年报)

