电影人黄宗江辞世 曾创作《柳堡的故事》等电影
　　晨报讯(记者 杨莲洁)八一电影制片厂昨晚证实，著名的老一辈电影人、《柳堡的故事》的编剧、著名电影艺术家黄宗英的胞兄黄宗江，于昨日下午1点47分在解放军总医院因病抢救无效去世，享年89岁。这一消息随后也得到了黄老的三女儿阮丹青的确认。目前治丧委员会还未成立，具体治丧事宜黄老的家人还在商讨中。
　　黄宗江1921年出生于北京，兄弟姐妹七人，他行三，下头还有宗淮、宗洛、宗汉以及小妹宗英。黄宗江中学毕业后就读于燕京大学外文系，与孙道临等一起组织燕京剧社，演出曹禺《雷雨》等名作。1940年退学至上海，成为职业话剧及电影演员，参加了话剧《愁城记》、《蜕变》、《正气歌》、《楚霸王》、《春》、《秋》及电影《乱世风光》等的演出。1949年黄宗江加入人民解放军，成为文艺战士；1958年调入八一电影制片厂任编剧，先后创作了《海魂》、《柳堡的故事》、《农奴》等优秀的电影文学剧本。
　　黄宗江兄妹多人都与文艺结缘，热爱表演和创作。2002年，81岁的黄宗江还与黄宗英等兄妹4人共同参加了电视剧《大栅栏》的演出。今年9月中旬接受《人民日报海外版》采访时，黄宗江还表达了想演舞台剧《天鹅之歌》的愿望。

