女排选手赵蕊蕊变美女作家：写20万字不可思议
　　本报讯昨天，排坛美女赵蕊蕊向记者透露，在经历了一年的创作后，她已经与深圳海天出版社签约，将在年底推出自己的处女作——一部20万字的动漫小说。这位当年的女排队花，摇身一变成了美女作家。
　　今年5月，赵蕊蕊曾经为作家戴焰的动漫小说《香巴拉神谕》配插画。对于赵蕊蕊这个超级漫画迷来说，这是一次非常有趣的尝试。这次“演练”也给了赵蕊蕊不少信心。在10月8日29岁生日这一天，赵蕊蕊与出版社签约，将推出其个人的首部动漫小说。
　　昨天赵蕊蕊在博客里写道：“自从2009年做完手术之后，在朋友的‘传染’下，我突然间萌生了写小说的欲望。一时的‘冲动’让我在经历一年多的创作过程中收获了坚持，收获了感慨，收获了激动，收获了喜悦……太多太多的记忆都将成为永远的纪念。而在创作过程中为故事情节而纠结、为梳理思绪而烦恼、为没有灵感而抓狂的无数个日日夜夜，也都将成为我宝贵的财富，伴随我成长。”
　　>>对话
　　我要通过努力赢得尊重
　　赵蕊蕊在中国女排的经历中，很长一段时间是在与伤病斗争。如今，29岁的她以另外一个身份重新出现在了人们的视野中。伤病的事情不愿再提，她只是说，希望通过努力赢得尊重。
　　出书这件事挺“缘分”
　　记者(以下简称记)：出版社是怎么找到你的？
　　赵蕊蕊(以下简称赵)：其实挺偶然的，我从小就喜欢漫画啊，科幻啊，动画片什么的。说起来真挺“缘分”的，之前我为一个朋友的动漫小说配了插画，人家感觉不错，无意中透露给了出版社，一来二去的，没想到还真成了。
　　记：谈一谈目前这本小说的进展情况吧。
　　赵：现在已经交稿了，还有一小部分需要修改，大约今年年底之前就可以完成。
　　希望队友教练来捧场
　　记：发布会会请你的教练和队友们来捧场吗？
　　赵：那是自然，我特别希望他们能来。其实这本书里，我请陈导(陈忠和)和郎导(郎平)、冯坤、大炮(周苏红)、耗子(杨昊)、亚男、张娜他们每人给我写了一段祝福的话。
　　记：在出书这事上，奥运冠军的身份对你有帮助吗？
　　赵：名气对我有帮助，我不否认这一点。但是光有名气没有努力也不可能成功，我要通过自己的努力赢得尊重。
　　写出20万字不可思议
　　记：怎么评价你这本书？赵：呵呵，我觉得挺不可思议的，我是运动员出身，原先也很少写东西，5000字都会把我吓到，没想到这次竟然写出了一部20万字的小说，我还画了其中三分之一的插图。
　　记：透露一下这部小说要表达的思想吧。
　　赵：其实都是天马行空想出来的，主旨是提倡善良，正义必将战胜邪恶。因为我觉得现在社会上有一些很浮躁的东西，我希望大家能相信善良，提倡善良。
　　>>链接
　　◎赵蕊蕊
　　出生于1981年10月8日，身高1.97米，素有“中国第一高”之称，出生于江苏南京，中国著名女排运动员。
　　◎动漫小说
　　盛行于日本的文学体裁，使用动漫画风格作为插画的一种娱乐性文学作品，以十多岁正在上初、高中的少男少女为主要读者群取向。其风格多样，场景变幻迤逦。动漫小说包含推理、少年、少女、耽美等多种形式载体。
　　本版采写本报记者刘旭辉

