朱兆祥受封拿督 胡静成首位中国籍拿汀(图)
　　10月16日，胡静及其老公朱兆祥在马来西亚吉隆坡苏丹皇宫受封拿汀和拿督。这也是朱兆祥送给胡静结婚两周年的神秘礼物。胡静因此成为史上第一位中国籍艺人拿汀。
　　受封当日，胡静与朱兆祥均着马来西亚传统服饰进入苏丹皇宫，在一系列的隆重环节后受封。马来西亚传媒透露，胡静身着的马来西亚传统服饰是由当地《Feminine》时尚总监James亲自监制的，价值不菲。
　　胡静老公朱兆祥的父亲就曾经是马来西亚的拿督，其母亲在胡静结婚请柬上的署名便为“拿汀朱林秀琴”。
　　名词解释
　　拿督(Dato' / Datuk)一般是指马来西亚(中国人所说的大马)一省或一个州的最高行政长官的称呼，相当于中国的省长或美国的州长。不同的是，大马拿督有权调动一省内的任何民政或行政的官员，甚至有权力调动辖区下的军队，因为马来西亚实行联邦制，总理是国家最高行政、民政、军政领导人，相当君主制国家的首相。马来西亚国家元首并不是总理，而是苏丹(即国王)。
　　马来西亚有三个联邦，三个联邦下共分设十三个州，这十三个州分别从本州的拿督继承者或现任拿督中推举一人作为候选人，苏丹就从这些人中诞生。

