蓉荣：会直面媒体 小月月只是我笔下的人物
　　近日，报纸上、论坛里、办公室里，无所不在的“小月月”成为国庆长假后的全民谈资。“最极品的女人，在她面前，芙蓉姐姐和凤姐都只是浮云。”疯狂的网民自称“拜月族”。直到现在，这个讲述楼主蓉荣招待老乡小月月及其男友小W国庆节来上海游玩，在两天一夜的时间内遭遇无比复杂而又痛苦经历的帖子，浏览量已超千万。小月月是否真有其人？作者是否自我炒作？由此引发的谣言四起、人肉搜索，彻底打乱了帖子作者蓉荣的正常生活，重压之下，这个25岁普通女孩选择公开自己的身份，前晚，蓉荣终于现身，接受了媒体记者的专访。
　　蓉荣想对小月月说
　　我希望你能够认识到生活当中的压力，然后能够调节好，最好看看有没有人能够给你一些心理方面的帮助，这个我会私底下想想别的办法，比如说旁敲侧击地跟你的亲朋好友去问一问。我已经很委婉地建议小W该如何去和你相处这段事情，怎么去帮助你，不再给你更多的刺激。因为目前来说，小W还是你的精神支柱。
　　谈热帖效应
　　“我只能尽量改变原来的生活，比如换手机号码、更改家庭住址、辞职”
　　记者(以下简称记)：很多网友都对你的身份很好奇，能否介绍一下你自己？
　　蓉荣：有人说走得远，才能看得远。我的经历相对于很多人来说不算丰富，但也多彩多样；学习不算优秀，但爱好广泛；工作不顺利，但刻苦努力。总的来说，我是一个很平凡的人。
　　记：为什么此刻选择站出来面对大家？
　　蓉荣：“小月月事件”发展到现在，已超出我的预料。我要直接面对读友，将谜团解开。勇于面对一切舆论是我现在的宗旨。
　　记：一开始怎么会想到写这样一个帖子？
　　蓉荣：有这样一句话一直充斥着我们的生活：那就是“林子大了什么鸟都有”。最近各个BBS上总有一些吐糟帖、诉苦帖，展示身边让人难以忍受的极品人物。刚好我遇到了这样一个极品人物，就找个地方来诉苦、来吐糟。
　　记：你认为这个帖子爆红的深层原因是什么？
　　蓉荣：这么高的关注度是我没想到的。当然，文笔和人物精彩是一方面，但我觉得更深层次的原因可能是因为获得了广大网友的共鸣。
　　记：更新帖子的过程中，关注度越来越大，你的生活、心理有哪些变化？
　　蓉荣：生活变化很大，因为有些信息暴露了，我只能尽量改变原来的生活，比如换手机号码、更改家庭住址，我这几天还辞职了。心理上从原来被雷到恶心，到与网友交流的欢乐，再到私生活被干扰后承受的压力，直到目前收到读友鼓励后的振作，变化很大，但我会调节。
　　记：你辞职是因为同事知道你是帖子的作者吗？
　　蓉荣：我同事猜到了，但也没确定。选择辞职和搬家，是热心读友建议的，为了避免不必要的麻烦，还是尽量脱离原来的生活，也不要给周围人带来压力。目前周围的朋友并不清楚我是作者蓉荣，但可能隐约感到，网络上人肉的信息大部分都是虚构的，大家也是在模糊的猜测中。
　　记：你很多更新的帖子是在凌晨甚至黎明时，为什么要熬夜发帖？
　　蓉荣：事发到现在一直没好好睡觉，刚开始发帖的时候睡的觉少，是因为内心有一股冲动，想把这个写完，后来是因为受关注的速度太快，第二天就有媒体要接触，心理压力越来越大，更睡不好了。
　　记：后来为什么想到注册微博(http://t.sina.com.cn)？
　　蓉荣：当时这个帖子已经热了两天了，我QQ群里的朋友就建议，水帖太多看不下去，让我去注册一个微博发些声音，我也想建一个和大家交流的平台。
　　谈小月月
　　“她和芙蓉姐姐、凤姐有本质区别，她仅仅是我笔下的人物”
　　记：小月月从一个你所说的正常人变得如此极端，你认为背后深层次的原因是什么？
　　蓉荣：像她这样年龄的人也属于比较敏感的年龄段，要面对比如说从学生转变为工作者，从工作者转变到一个要结婚的人，可能这中间的很多转变是学生时期碰不到的，所以外界给她的压力很大，她自己对这些身份的转变也很茫然，对未来也没有什么规划，加上几次感情的受挫，才变成现在这个样子。这是我个人的理解。
　　而且你也知道我们这一代是压力比较大的一代，面对很多东西我们无法回应，比如像高房价和高物价，结婚呀谈恋爱呀这些东西都是个人很难去控制的。
　　记：有专家概括小月月是娱乐时代的审丑现象，你怎么看？
　　蓉荣：美丑的定论自古以来就不明确，审丑也仅是社会现象的一种，无论美丑，只要我写的东西能给大家带来欢乐，排解压力，就足够了。
　　记：有媒体拿小月月和《山楂树之恋》里的静秋比较，认为两者有共同点：都是为了得不到的爱，你觉得呢？
　　蓉荣：一定程度上我比较认同这个说法。只不过两者的行为方式和表达方式不同吧。
　　记：你如何评价芙蓉姐姐和凤姐？小月月与她们有可比性吗？
　　蓉荣：芙蓉姐姐和凤姐只是一个敢于自我牺牲，迎合一些恶趣味现象的公众性人物，小月月仅仅是我笔下的人物，有原型而已，更多的娱乐性来源于我的倾诉方式，她们在本质上是有区别的。芙蓉姐姐和凤姐仅仅是固定人物，而在我笔下，有可能有一个小月月，也可能有很多的小月月。
　　记：有批评说你这个帖子三俗，你如何理解？
　　蓉荣：三俗也是一种社会现象，虽不认同但不能否定其存在。小月月不是三俗，仅仅是一种特殊的社会现象。我更想说的是，文学作品无法定义其三俗的可能性，大家开心就好。
　　谈网络炒作
　　“背后没有任何团队，整件事情只是我一个人的战斗”
　　记：帖子爆红被很多所谓的“职业网络炒手”指为炒作痕迹明显，你如何解释？
　　蓉荣：“小月月事件”只能说是无心插柳。背后没有任何团队，我可以负法律责任地告诉大家：整件事情只是我一个人的战斗，只是为了大家欢乐更新帖子而已。至于事后如何发展，我就不能确定了。
　　记：关于你的人肉搜索每天更新，你关心吗？
　　蓉荣：围绕着这个事情的传闻很多，我有时候拿来当笑话看，人肉的大部分信息都是错误的，只希望不要给无辜的人带来困扰。
　　记：有没有网络营销公司找过你包装这事？
　　蓉荣：这个我不否认，我一直没有正面回应。“小月月”成功了，也许会有下一个小日日、小明明、小王王，但一切以我的读友为基础，参与进其他事情，我觉得娱乐价值会降低。
　　记：你从小就喜欢写作？
　　蓉荣：小时候我妈把我房间的电视机锁了，我只能看书，看了很多书。工作后，写作就成为我生活的一部分，遇到特别愤怒的事或一些社会上的事，我也会在网络上发帖。
　　记：未来有什么打算？是否想过利用自己的影响力做些有积极意义的事情？
　　蓉荣：暂时只想完成这个帖子后，睡几天安稳觉，回归以前的生活。我只是一个爱写作的小白领。至于未来，还在计划中。当然我考虑的宗旨是以社会意义以及娱乐价值的观点出发，尽量做对社会有贡献的事。
　　最新消息
　　“拜月族”熬夜等“大结局”
　　记者结束对蓉荣的采访已过了零点，“我马上回去写完这个帖子的结尾，算对网友也对自己有个交代。”
　　从当晚到昨天凌晨，天涯原帖始终保持极高的人气，不少熬夜的拜月族一边刷屏等待蓉荣，一边讨论着与小月月有关的各种问题。终于在03：27等到了蓉荣的帖子更新，一直到04：01的短短三十多分钟里，蓉荣共更新了4段，近4000字。
　　“小月月淡淡地告别，凌晨4点1分准时结局。用这个ID、这个时间纪念风华绝代的哥哥。4月1日，4点1分。说再见，再见不会太遥远，若有缘，有缘就能期待明天，你和我相逢在灿烂的季节！”随着蓉荣发布这条最新的微博，《感谢小月月这样一个极品的朋友给我带来了这样一个悲情的国庆，深度八做留念》这个诞生于10月5日的最红帖，终于和拜月族说再见了。
　　令人有些意外的是，相比无比犀利的帖子开头，蓉荣这个帖子的结尾却犹如浮云一般温情，也印证蓉荣接受专访时说过的“帖子本意并非轻视某些特殊群体”。
　　“小月月”大结局
　　事情发生一直到这个时候，他们终于踏上了回家的路程。一号线到上海火车站下。LZ一直沿途尾随……
　　等到他们进站，LZ的心仍旧是怦怦跳的。小月月并没有如同我想象中会再来一句“再歪”上海之类的话。而是平静地与小W离开了上海，离开了LZ的视线。这样的一切，来得那么汹涌，来得那么真切，却又离去得那么刹那。
　　跟梦一样，那样分别的场景虽然不够震撼，虽然欠缺力度，但是却给我视觉上精神上强烈的冲击源源不断，持续力长远。挥手道别，不知何时相见。离开的时候，虽然莞尔一笑，但是充满悲怆的水汽仍旧试图冲破阀门……是的，说过不哭。小月月就这么告别了我，也许就这样告别了我的世界。
　　也许回忆起来的时候，我会觉得世界真美好，世界真灿烂，多少落寞多少豪杰也不过就一瞬间。小月月，也许是你，也许是我，也许是所有人……
　　那小时候的尿床，长大的人际交往，都是学问，都是艺术，都是成长的过程。也许有一天，也许有一年，我存在过，小月月存在过，大家的热情存在过，那么，记忆便永不会褪色。不论结局是喜是悲，不论未来是近是远。
　　LZ只希望小月月可以给大家带来一些反思，一些希望，一些感恩的心……那么多的人事纠纷，那么多的感情褪色，如同浮云一般，飘过生命又走出生命。不光是爱情，不光是爱人，那么多东西，那么多回忆，都是过客，不是归人。沉淀下来的，不仅仅是浮躁的心，还有更多值得深思的东西。成长，也许就是一个磨炼的历程。蓉荣，再见！小月月，再见！相见不如不见，相见不如怀念。当真正成长起来的我们，拥有了一个包容的心，对待每一件身边发生的事，才会拥有更美好的将来。
　　另：我近期会直面媒体，该承担的承担，该结束的结束，该开始的开始。多谢大家的厚爱，无论对我赞或贬！蓉荣
　　2010年10月13日 凌晨4点1分
　　本版稿件 于乐

