冯绍峰与粉丝同庆生 官网正式成立泣不成声(图)
　　新浪娱乐讯 日前，名为“峰影随行 爱心久久”的冯绍峰生日会在北京举办，冯绍峰与来自北京、上海、浙江、山东、福建等全国各地赶来的数十名粉丝共同度过一个难忘而又有意义的生日。生日会当天，粉丝送给冯绍峰一份特殊大礼冯绍峰官方网站，并与偶像一起回顾的风风雨雨，众人感动到泣不成声。
　　全国粉丝同庆生 忆拍戏母亲生病
　　为了营造家庭聚会式的感觉，本次生日会会场特意布置得格外温馨。来自上海、浙江、山东、福建等全国各地的粉丝专程赶到北京为自己的偶像冯绍峰庆祝生日。从《芸娘》、《锁清秋》、《钻石豪门》、到刚刚热播完的偶像剧《佳期如梦》，冯绍峰近年来凭借优质高产的电视剧作品，人气不断看涨，得到越来越多粉丝和媒体的关注。由于此次是冯绍峰第一次在北京举办生日会，许多南方的粉丝无法及时赶来庆生，为此生日会一开始，冯绍峰便与一名由于要照顾家里生病父亲未能到场的粉丝现场电话连线，在接受接受了粉丝的生日祝福，同时冯绍峰也与粉丝分享起当时拍摄电视剧《宫》时，得知母亲患病自己又不能回去探望时的心情，以此来安慰粉丝，并祝福这位粉丝的父亲身体能够早日康复。
　　官网正式成立 冯绍峰感动到哽咽
　　接下来，众人通过VCR共同回顾了粉丝们与冯绍峰多年来的共同成长经历，看着这些图片所有人仿佛又一次置身那些时刻，艰辛的、坚强的还有甜蜜的都将永远留在冯绍峰和所有粉丝们的心底。当提及歌迷这么多年来对他的支持，荧屏上一直是儒雅小生形象的冯绍峰激动得几度哽咽，最后流下感动的泪水。而粉丝们也感动地表示：“即使我们没有血缘关系，但我们仍然是相亲相爱的一家人。围绕在冯绍峰身边的一家人。”整个生日会场面温馨感人。
　　当天，影迷们送给冯绍峰的一份特殊大礼，是由他们亲自为冯绍峰设计制作的冯绍峰官方网站正式的成立。官网启动仪式，粉丝们别出心裁的选用一块电影打板做为仪式启动的道具，随着冯绍峰在打板签名留念并“啪”的一声拍下打板，冯绍峰官方网站正式成立。此刻粉丝们齐唱生日歌并推出同样做成电影打板造型的精致蛋糕，为冯绍峰送上最真挚的礼物和祝福。粉丝们表示：电影打板与影视工作有着密切的联系，长期以来，一直被人们视为电影事业的标记和象征。以此，他们希望冯绍峰在接下来的演艺事业蒸蒸日上，能够拍出更多好的影视作品。

