吴樾武术节变白发长者 美猴王要破相当“土匪”
　　新浪娱乐讯 日前，第八届沧州国际武术节落下帷幕，成龙、李连杰、毛阿敏、那英等艺人受邀助阵演出，而作为本次国际武术节的特邀嘉宾，吴樾成为唯一一个开、闭幕式全部参与的演员，他以完全突破自我的方式亮相，成为全场活动的焦点之一。
　　开幕式上，吴樾化身白须白发的长者，有如仙风道骨的世外高人般从天而降，向大家讲述武术精神，拉开了国际武术节的序幕。而在闭幕式上，他也为大家献上了自己的单曲《武越沧海》和《英雄》，为武术节画上了一个圆满的句号。
　　作为唯一一个开、闭幕式全都参与的嘉宾，吴樾表示非常荣幸，即使现在已经是一个专业演员，但还是有着对武术无限的热爱和割舍不掉的武术情节，吴樾说：“中国功夫博大精深，它不仅仅是一个动作、一个招式或者说一种特长、一种强身健体的方式，它也是一个人的精、气、神，是让习武之人受益终身的。”而主办方也正是看中吴樾身上这种武术精神以及他实打实的真功夫，才选定他作为国际武术节开幕式和闭幕式的开场嘉宾。
　　在闭幕式的后台，也吴樾不仅畅谈自己对武术的理解，更爆料了自己接下来的工作——一直以正面英雄形象出现在荧屏的他，要转型当“土匪”了。
　　问：《西游记》之后都在忙一些什么？
　　吴樾：先是休息了一阵子，然后完成了自己的一个心愿——终于有时间拍了自编、自导、自演的电影《武术班2》。我特别想为我们的武术做一些事情，之前拍了《武术班》，很多朋友给我留言或者通过各种方式告诉我，很喜欢这部影片，也有因为这部影片而喜欢上武术、去学习武术的。我记得拍《西游记》的时候，有几场戏是和很多小朋友一起拍，让我没想到的是，很多孩子都看过我的《武术班》，他们的家长也觉得那部电影给孩子们传达了很多正面的力量，还说《武术班》拍续集的话，希望他们的孩子也能来演出。其实那时候本子我已经写好了，拍完《西游记》也就开始着手筹备了。
　　问：看你的微博(http://t.sina.com.cn)发的最近新戏的造型照，你说是“糙老爷们装”，这次是演一个什么角色？
　　吴樾：哈哈！那个的确是一个很过瘾、很有意思的角色。那是我现在正在拍的一部新戏《我是传奇》的造型，是一部讲述抗日战争的片子。不过这次我不是演那种“高、大、全”的人物，而是演一个“土匪”——其实是一个民间的草根英雄，样子看起来很凶狠，脸上还有一道近十公分的伤疤，但是一个非常热血的抗日积极分子。我非常喜欢这个角色，他不是那种一亮相就英姿飒爽的大英雄，而是一条普通却非常有血性的、响当当的汉子，他身上那种热血特别能感染人。
　　问：这算不算是转型？
　　吴樾：没有什么转型不转型之说，只是对各种不同类型角色的一个尝试，我觉得如果有“转型”之说，那前提肯定是这个演员已经被“定型”。这对一个演员来说并不是好事。
　　问：那这次还会不会有很多动作戏？
　　吴樾：肯定会有，而且会更真实、更有血性，没有那么多花花招式，一拳、一脚都很考验真功夫，而且不会为了打而打，每次动作戏都师出有名。
　　问：拍了那么多动作戏，又是科班武术运动员出身，那么你是怎么看待武术的？
　　吴樾：我觉得武术和人生有很多相似的地方，武术继要求动作到位，更要求形神合一，习武之人行得正、坐得端，这也是我们每一个人的做人准则。在我看来，“武”字有“止”和“戈”，也有“正”和“心”。“止”、“戈”代表“和”，人与人，事与事，小家与大家，只有一切事物和谐并存才能有更好的发展：而“正”和“心”是决定这一切的态度与基础，做个有心的人是人生的必修课。

