王艺潼唱起《井底蛙》感动北漂也感动“沪漂”
　　新浪娱乐讯 国庆假期里，南北曲艺群星欢聚一堂，为上海观众奉上了一台幽默、时尚、文化、唯美且具有东方旋律的“百老汇”庆国庆特别晚会，即爆笑双响??噱天噱地海派脱口秀大型晚会。这场演出由蔡嘎亮和舒悦共同担纲主演，同时邀请到了著名导演邓化鸣执导，以及来自北京的“温馨小女人”王艺潼作为此次晚会的特邀嘉宾。
　　演出主办方上海滑稽剧团凌团长表示，此番特别邀请王艺潼出席晚会，主要是因为这次的脱口秀晚会是一次全新的尝试，希望通过她的表演来丰富节目内容，此外，这位“北漂”姑娘身上融合南北文化的特质也是原因之一。
　　演出现场，高潮不断
　　10月4日当晚，王亦潼以一身粉红色饰花礼服登场，让观众眼前一亮。婀娜的身材和端庄的举止都让她显得格外出彩，再加上多年历练累积下来的主持技巧，握着话筒的她吸引住了全场目光，当演唱到她主打歌曲“井底蛙”时，观众沸腾起来，纷纷上前献花并抢她手上的签名CD，在主持环节中，她还特别留出时间感谢师恩，“正是在邓化鸣老师的引导下，我才走向了演艺之路。”把明星的“花环”献给了老师，这一尊师重道的品质再次引得观众一片热情的掌声。
　　美丽女强人，一手创办艺术团
　　“艺术团团长”是王亦潼在工作中更为人熟悉的角色。“东方霸王花”便是这支艺术团响亮的名号，虽然如今的艺术团已经声名鹊起，但一路走来的艰辛仍让人记忆犹新，王艺潼回忆：“十年前从新疆艺术舞蹈院校找来了八名女演员，租来不足15平米的小排练厅，就这么开始了。”在这间温暖的小巢中，王艺潼和演员们就如幼雏般不断努力，在经历了汗水、眼泪、辛酸和伤痛后，终于等到了展翅飞翔的一天。
　　“当时我们八个女孩，创编了很多歌舞融合的节目，我们唱着《我是中华霸王花》，不管到哪演出，都是一支气派十足的队伍。而这种正义的霸气恰恰体现在我们每个演员在舞台上的极端自信和演出完后拒绝一切所谓应酬的勇气，其实也是一种被人接受的无法超越的自信。”团员的这种霸气和自信身体力行地诠释了团名中的“霸王花”，但这些都不是与生俱来的，王艺潼表示：“每一个演员进团后都要经过1-3个月短期的严格军训，这不仅培养了我们严格的纪律感和高素质，更重要的是我们不管走在哪里，都有一种正义的霸气，就给自己一种特殊的符号吧！既有英姿飒爽的一面，又有女孩们青春、亮丽、动感的一面。”
　　现如今，成为中央电视台“常客”的“东方霸王花”拥有了众多经典作品，凭借这些优秀作品，艺术团在全国各地以及东南亚等国家地区巡回演出，所到之处都受到好评。众多作品中喝彩声最高的是原创大型舞蹈晚会《华夏风采新丝绸之路》，作品主要是从汉唐张骞出西域开始，沿着甘肃敦煌??新疆喀什尔干山脉??吐鲁湾??波斯??印度??阿拉伯的路线表现，展示了异域风情和各个民族、各个朝代的文化。这个节目在北京上演了100场，并出访东南亚巡回演出，深受国内外观众的一致好评。
　　十年磨一剑，量身打造三首单曲
　　脱口秀晚会上，王艺潼除了担任主持之外，还现场表演了两首单曲《井底蛙》和《天高云淡》。在2010“北漂”晚会上，《井底蛙》大受欢迎，来到上海同样引起了观众、特别是“沪漂”们的共鸣。歌曲中“我愿做你井底的蛙，守候在这小小的家，笑迎寒风苦雨洒，为爱付出最美的年华。”道出了“沪漂”们在外打拼，为爱付出的心情。
　　能歌善舞的王艺潼于2010年完成了单曲的录制，真可谓十年磨一剑。除了在上海表演的两首外，还有一曲《释放》。经历了十几年的艺术生涯后才发行单曲，王艺潼表示：“从小我就很喜欢唱歌跳舞，但是这么多年来，一直没有时间考虑我自己的事情。直到去年，团里的各个部门都已经健全了。我终于有时间去完成自己的小梦想了。刚好我的好朋友吉利先生，著名的笑星博林老师的得意门生，在他的帮助、支持、鼓励下，亲自为我量身定做了这三首歌曲。”
　　聊起这三首风格截然不同的单曲，王艺潼打开了话匣子：“《井底蛙》这首歌，整体风格温婉，柔美，简单朴素的歌词，朗朗上口的旋律，唱出了一个为爱甘愿做他的井底蛙，在幸福温馨的家里心甘情愿苦涩的守侯着那份爱，用自己青春年华陪伴着爱的好女人。随着女性经济的独立，在感情上也越来越独立，不再依附男性。《井底蛙》却反其道而行之，唱出了小女人甘愿为爱人付出所有的决心，让人听来心里感觉暖暖的感动。”
　　《释放》则是一首劲歌劲舞的歌曲。因为现代都市里生活的人有很多压力，如家庭压力、工作压力、社会压力等，但是当人们听了这首歌后，能帮助大家排压、减压，尽情地释放自己。
　　而《天高云淡》是一首轻吟低唱的民通歌曲，歌词写得很浪漫很飘渺。是看破了天下世间事，放下一切苦与恼，大家用平常心做神仙，以一种淡然的态度对待人生的一首歌曲。

