《最漫画》独立出版 郭敬明承认“最富有”(图)
　　本报北京电 10月14日，由长江出版集团北京中心《最小说》编辑部和上海最世文化发展有限公司联合主办的“《最漫画》独立出版暨动漫产业军团成立”新闻发布会在京召开。郭敬明此次借《最漫画》的独立出版首度进军漫画市场。
　　《最漫画》至今已累积发行21期(随《最小说》附赠)，拥有大约60万稳定的读者群，位居全国漫画图书销量的冠军。《最漫画》的脚本作者，均来自青春文学旗舰刊物《最小说》上的青春文学作者，如郭敬明、落落、笛安等。出版方称，10月10日《最漫画》刚刚独立上市，三天就卖出30万本。
　　郭敬明无疑是当前最会赚钱的青年作家，从《最小说》到《最漫画》，庞大的销售数字证明了郭敬明是个成功的商人。记者问他公司的盈利状况，他底气十足地说：“估计再有两年就能过亿了。”
　　提到郭敬明，就不能回避韩寒，当郭敬明在商业领域越走越远的时候，韩寒怡然自得地做着他在青年人心中的意见领袖。虽说韩寒也涉足文学市场，精心拿出一本《独唱团》，其口碑及文学性远超过了郭敬明的《最小说》，但在市场运作上却稍显乏力。当记者问到郭敬明当前是不是最富有的作家，他略思考了一下说：“算是年轻作家里最富有的。”(记者 侯艳宁)

