郭敬明“抄底”漫画界 《最漫画》独立出版
　　【深圳商报讯】青春文学作家郭敬明日前在京宣布，原本随其主编的《最小说》赠阅的《最漫画》转为独立出版，他也将借此携旗下团队进军漫画界。
　　据了解，随着近年来国内动漫市场的细分，在漫画出版领域，漫画期刊的发展在一段时期内并不尽如人意，郭敬明此时进入，用他自己的话说，是准备“抄底”来了。同时，记者还从《最漫画》出版方长江文艺出版社获悉，该书于国庆假期结束后上市，仅三天时间，首印30万册就已售罄。
　　郭敬明颇有信心地进军漫画界，原因之一来自其主编《最小说》积累的作者资源。脚本粗糙是制约国内原创动漫的最大弊病，《最漫画》的脚本作者，均来自被称为“青春文学第一刊”的《最小说》上的青春文学作者，如落落、笛安等。他们的作品已经获得市场，并收获了不少“粉丝”，《最小说》作者创作的故事也成为《最漫画》脚本创作的基础。
　　郭敬明昨日表示，“80后”们看着日本和欧美的漫画长大，但中国原创能拿出什么？刚刚独立出版的《最漫画》虽然还是个“小朋友”，但他希望能传达出一种态度。《最漫画》首推的是梅兰芳系列漫画，“我相信只有中国的漫画家可以将之表现出来，它代表了中国几千几百年的艺术和人文精神。”
　　此外，郭敬明称《最漫画》中还有一个作品是《新山海经》系列，西方的神话系统非常丰富，也由此诞生出很多漫画作品，其实在中国并不缺乏美丽的神话，足够我们呈现出非常精彩的作品，可以并列于世界漫画作品中丝毫不逊色。
　　对于为什么要进军漫画界，郭敬明还表示，现在很多人放弃了漫画，却执著于动画，在有着源远流长的动漫文化的日本，仍有相当多的人执著于制作漫画，“我相信漫画一定是一个源头，无论是产生电影还是电视剧，都是缘自一个美好的故事。只有有了好的故事作品，才会有更多的动画及动画电影的表现。”
　　(刘 婷)

