耿乐再与国际“接轨” 新片连卡佛展映(图)
　　新浪娱乐讯 10月15日，由耿乐、龚蓓?共同主演，国外归国女导演Rain Li为著名华裔设计师Phillip Lim倾情指导的影片《After Dark》在连卡佛首次公开播映。这也是继PRADA之后，耿乐再次被国际品牌所钦点，演绎了一番完美女人心中的梦中情人，同时也展示Phillip Lim今年的新款男装。
　　在短片《After Dark》中，耿乐化身为一位魅力男人，不断出现在龚蓓?饰演的名媛幻觉和回忆之中，即是她一直所追寻的恋人，影片通过北京迷人的夜景为背景来探索“回忆和欲望”这个主题。有着内地第一型男美誉的耿乐，在影片拍摄前即成为导演和制片人心中的首选演员，这也是耿乐继PRADA的艺术短片《一年之际》后再次作为男主角演绎国际品牌艺术短片，可见其受时尚界的亲睐。
　　在当晚的活动上，耿乐和导演Rain Li、艺术指导杜可风、演员龚蓓?等短片主创再次聚首，并为了短片的成功展映举杯畅饮。另外，为影片男女主角提供服装设计的国际著名设计师Phillip Lim先生还特别从美国赶赴北京，亲自为耿乐挑选活动服装，并为其量体裁衣，直到服装穿到耿乐身上最为满意为止。同时，在试装时Phillip Lim也表达了其对耿乐的欣赏和喜爱，称自己曾经看过艺术短片《一年之际》，认为耿乐是一位非常有魅力善于表达“时尚情绪”的中国男人。而耿乐也表示自己很喜欢Phillip Lim设计的服装，对于其品牌进入中国表示了恭贺。
　　耿乐自电影《头发乱了》出道，其主演的《阳光灿烂的日子》、《北京乐与路》、《开往春天的地铁》、《桃花运》等影片深受观众喜欢，毕业于中央美院的他被称作是娱乐圈中最具文艺气息的男演员。这次耿乐为Phillip Lim拍摄的短片《After Dark》将于近期在亚洲区的连卡佛循环播放。

