李湘开微博称有女万事足 汪峰小议机场事件(图)
　　李湘开微博称有女万事足
　　李湘(http://t.sina.com.cn/1193476843)日前刚刚和老公王岳伦一起为女儿举办生日会，众多圈中好友纷纷前来捧场。李湘今天在新浪独家开微博，第一件事就是上传自己和女儿 的合影，照片中李湘的女儿头上戴着一对可爱的兔儿，灵气十足。就连李湘自己也感叹有女万事足。
　　汪峰回应机场事件感谢兄弟理解
　　前段时间媒体曝出汪峰(http://t.sina.com.cn/wangfeng)因为工作人员拒绝让自己带吉他上飞机而大闹机场的视频，对此汪峰在微博中首度回应，除了感谢朋友们的理解，他更坦然吐露心声：就让一切是非曲直随风而去……
　　赵薇自曝全家都是王菲粉丝
　　王菲演唱会临近，很多人抱怨买不到票，赵薇(http://t.sina.com.cn/zhaowei)却在微博上曝料自己大哥是王菲忠实粉丝，且早已抢先出手买到了几十张票，用行动支持偶像。 让赵薇心生佩服，感叹大哥比自己还猛。
　　王力宏恶搞埃菲尔铁塔
　　闲来无事的王力宏(http://t.sina.com.cn/leehom)在法国上传了一张自己与埃菲尔铁塔的合影，只是这张照片拍摄角度很有趣，片中的王力宏举手玩借位，看起来就像用手拖 走埃菲尔铁塔一样，他还调皮地加上图注，打趣说铁塔原来比自己想象的要轻。
　　陈汉典转发庾澄庆搞怪照
　　庾澄庆今天在自己微博里上传了一张搞怪图片，片中的哈罗头发直竖有如刺猬。好友陈汉典(http://t.sina.com.cn/chenhandian)立即转发，还打趣说哈林大哥童心未泯。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年10月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

