老公朱兆祥受封大马拿督 胡静成为首位中国拿汀
　　2008年，胡静与马来西亚富豪朱兆祥结束了长达3年的异国恋，在马来西亚举行了隆重的婚礼，一时间在娱乐圈内传为佳话。昨日，胡静老公朱兆祥获封拿督，而胡静则顺理成章地成为拿汀，这既是朱兆祥送给胡静结婚两周年的神秘礼物，也令胡静成为史上第一位中国籍拿汀。
　　身着传统服饰受封马来拿汀
　　拿督一般是指马来西亚一省或一个州的最高行政长官的称呼，相当于中国一个省的省长，或美国的一个州长，而拿督的妻子则被称为拿汀，胡静的老公朱兆祥的父亲就曾经是马来西亚的拿督，而在胡静婚礼的请柬上，朱兆祥母亲的署名便为“拿汀朱林秀琴”。
　　昨日，胡静与老公朱兆祥身着马来西亚传统服饰进入苏丹皇宫，在一系列的隆重环节后，胡静和朱兆祥被正式封为马来西亚拿汀和拿督。马来西亚媒体透露说拿督受封的礼节非常隆重，因此朱家在2个多月前就开始筹备出席典礼的所有物料。当日胡静身着的马来西亚传统服饰也是由当地《Femi-nine》时尚总监James亲自监制的，据说价值不菲。
　　零片酬复出演戏全凭兴趣
　　毕业于中央戏剧学院96级明星班的胡静与章子怡和刘烨是同窗，2008年，正值事业上升期的胡静毅然选择远嫁马来西亚，成为了豪门太太。说起自己的豪门生活，胡静曾表示并非大家想象中那样的奢侈，“我的婆婆可以一次拿出10万、20万元去做慈善，却舍不得为自己买一条中意的围巾。上次和她逛街经过一个品牌店，她看中了一条围巾，拿起来看了一眼价钱就放下了，她总说，吃和穿够了就好，不用去花那么多的钱。”
　　去年11月，胡静在马来西亚某五星级医院平安产下一子，几月后胡静选择了复出拍戏，零片酬接拍了影片《我知女人心》，胡静说自己现在衣食无忧，演戏全是因为兴趣使然。此外，近日由其监制的新媒体剧《两个女孩那些事》更是在某视频网站的总播放次数突破500万次，新融资的480集新剧也即将投入拍摄。
　　早报记者段祯

