张馨予炮轰方舟子“消灭中医”言论
　　方舟子灭中医 那是他搞不懂
　　“我很奇怪，你搞不懂的就要消除它？”
　　作为该论坛的公益形象大使，当天谈及“亚健康与中医国际化”的议题时，张馨予不仅阐述了自己对中医的认识和理解，更引用亲友的求医经历力挺中医学。也许因为过于激动，谈及民众对中医的认识时，张馨予话锋一转，将矛头直指曾宣称中医是伪科学的方舟子。“有一个叫方舟子的中国人，可能因为是在国外念了西方科学的原因，他曾号召彻底消除中医，原因是他曾试图了解中医，但是没搞懂！这个我很奇怪，你搞不懂的就要消除它？难道你搞不懂四书五经你就要消灭中华文明？”愤慨之余，她不忘现场呼吁，“尊重中医这项国粹，尊重祖宗传承下来的中医文化财富。”昨日，记者就此致电方舟子，但其手机已关机。
　　否认借机炒作 称对事不对人
　　“如果我要炒作，会找比他更有名的人。”
　　张馨予已成为星光国际旗下的签约艺人，众多影视作品的拍摄几乎占据了她大部分时间，但在受访时张馨予仍表示，只要有时间有机会，都会尽量多参与这样的公益活动，为公益事业贡献一份绵薄之力。活动结束后，她向媒体坦言自己的性子一向很直，言论只对事不对人，希望媒体对于自己抨击方舟子的言论不要断章取义。她表示：“每个人都有自己的偏好，你喜欢什么研究什么都行，但请不要诋毁你不喜欢的，我真觉得中医很好，这是我们独有的财富。”关于张馨予炮轰方舟子，也有网友不以为然：“现在人人都懂炒作。这分明是借鸡下蛋，炒作自己嘛。”对此，张馨予笑说：“没这个必要。如果我要炒作，会找比他更有名的人。”
　　尺度不是问题 辛辣并非首次
　　“一边看得很过瘾，一边还要批判，那是虚伪！”
　　张馨予发表辛辣言论并非第一次。美术专业出身的她，一直以健康性感的形象现身公众面前，各大知名杂志也纷纷邀其拍摄时装大片，这为她在娱乐圈积累了人气，但尺度问题却一直令张馨予深感无奈，以至于近期接受某知名杂志采访时，她终于按捺不住，情绪爆发了：“我的定位是一个艺人，我认为永远不要对艺人、专业的演员及模特讨论尺度问题，因为尺度根本不是一个问题。我欣赏汤唯在《色·戒》中的表现，我也欣赏《不可撤消》中莫妮卡·贝鲁奇的表演。这些在一些心术不正的人看来，可能尺度就是很大吧，可我觉得那就是艺术，就是美。一边看得很过瘾，一边还要批判，那是虚伪！”
　　记者 何佳穗

