郭晶晶遭透视偷拍引关注 香港艺人齐出面声援
　　近日网上流传一段郭晶晶被红外线偷拍的片段，长达十分钟。自偷拍事件被爆出后，昨日凌晨更流传一个长达两小时七分钟的档案，内有15段08京奥期间，跳水运动员练习时的真人写真，令事件愈闹愈大。
　　15段短片中，每段片长大约十分钟，被偷拍的人物除郭晶晶外，其双人跳水拍档吴敏霞及世界各地选手，无论是女是男同样遭殃，当中包括加拿大的十米高台银牌得主凯文丝、澳洲女子双人十米高台的银牌得主伍丽群、俄罗斯的三米板银牌得主帕卡莲娜、墨西哥女子双人十米高台铜牌得主埃丝普罗莎等。拍摄者更重点特写选手的重要部位，甚至冲身过程也绝不放过，当中跳水双娇郭晶晶和吴敏霞，更惨成红外线下的女主角，身影穿梭各大小短片。
　　从拍摄角度来看，拍摄者未必从观众席进行拍摄，纵使镜头可以拉近，但相信拍摄者当时与选手距离甚近，很可能是场内人所偷拍的，这也令事件更添狐疑。其实偷拍短片去年曾经在网上流传，未几已被人火速删除，如今片段再几何级在网上爆发，情况实在令人担忧。
　　除香港外，日本网站亦有介绍这段短片，指一名手持红外线摄影机的人潜入跳水会场，利用红外线摄录机，拍得郭晶晶超激写真，从红外线镜头可清楚看到她的三点。郭晶晶自去年宣布暂停比赛一年，但据早前公布的2012伦敦奥运集训队名单，晶晶亦榜上有名，代表“跳水王后”休整期结束，会重返国家队继续训练，征战伦敦奥运。
　　郭晶晶与霍启刚的“晶刚恋”绯闻不断，二人也不是头一次被偷拍了。但是，在今年8月，香港媒体曾有传霍启刚背着郭晶晶与来自台湾、曾主持电视成人节目的女主播赵彤约会，并附有偷拍图片若干。一个月之后，又传郭晶晶带霍启刚回京见父母，准备30岁前结婚。紧接着，又时隔近一个月，偷拍短片再次曝光，并且迅速传播开来。是有人故意暗中使坏，拆散“晶刚”，毁掉这段姻缘么？
　　据悉，此事件也引起香港娱乐界高度关注，曾经有过被偷拍经历的陈慧琳、张柏芝和钟欣桐，都声援郭晶晶，怒斥这种卑鄙的偷拍行为，呼吁规范立法，社会自律。 (钟和)

