“美花”冠军夺冠内幕 监制解密：胜在美腿(图)
　　第17届美在花城新星大赛前晚落下帷幕。对于全国武术冠军任雅通摘取冠军的结果，不少观众好奇是否因为今年是亚运年才有此结果。在比赛结束之后，本报记者采访了“美花”监制、广州电视台大型节目部主任王建忠。
　　本报记者 周昭/文王维宣/图
　　冠军胜在美腿
　　对于任雅通摘取冠军的原因，王建忠解释说：“美在花城是一个注重选手综合素质的比赛。任雅通可能由于练习武术的关系，拥有非常健康的美丽。我们在评选的时候，有评委给出来选她的理由是，她拥有难得的美腿，健美但是又没有生硬的肌肉块，所以身体曲线非常的漂亮。”王建忠表示，在随后即将开幕的亚运盛会上，任雅通将会以“美在花城”冠军的身份出席一些亚运宣传和推广方面的活动，为亚运贡献自己的一分力量。
　　此外，王建忠还透露前晚直播的“美在花城”总决赛也是广州电视台首次使用高清设备直播的晚会。随后的亚运会开幕式晚会将会使用同一套设备由中央电视台完成直播工作。虽然很多家庭用户由于没有高清机顶盒而感受不到高清直播的差别。但原来在制作方面高清直播也与平日的直播不同。王建忠表示，由于高清有着自己独特的要求，所以前晚从主持人到参赛佳丽的妆容全部使用喷枪来将化妆品喷到脸上完成化妆。
　　今年是“美在花城”首次公开出售总决赛门票。王建忠透露，最终售出了四分之一的门票。对于这个售票成绩，王建忠已经比较满意：“今年只是尝试，对我们未来继续市场化的发展很有帮助。”
　　任雅通想做幕后工作
　　前晚新鲜出炉的冠军任雅通是暨南大学广播电视专业2005级的学生。14岁开始学习武术的她，不仅拥有全国武术冠军的头衔，还曾学过舞蹈，参加过不少小型比赛，拥有丰富的舞台经验。在参加美花之前她曾经参加过第一届亚洲田径锦标赛形象大使等比赛。
　　作为暨南大学武术特长特招生，她笑言自己学武术起步比较晚：“我之前没任何基础，起步晚。武术对习武者自身力量的高要求，刚开始时让我这个学舞之人无所适从。”虽说困难重重，但经过刻苦训练，17岁的她在2004年取得了国家一级运动员的头衔。她表示自己对幕后工作很感兴趣。

