美女作家凌晨发微博：我患抑郁症吃药已半年
　　12日凌晨，以《小时候》、《黄花黄》等幽默语录书走红的成都美女作家桑格格忽然在微博(http://t.sina.com.cn)上发文称，自己患上了抑郁症，而且已有半年时间了。
　　微博：我是抑郁症，吃药大半年了
　　桑格格在公众面前一直是个快乐的小精灵，无论是她写博客还是回答采访都保持着风趣幽默的特征。但是10月12日凌晨，桑格格却连续在微博上发文，披露自己患上抑郁症已经半年有余。12日00：17，桑格格在微博上发文：失眠颇久。最近更严重了。现在已经是吃了平时四倍的量在这里等药效发作。九色鹿明天就要走，他很着急，拼命祈祷我快点好起来。我反而平静了下来，不着急，桑八婆会好的。
　　00：27，桑格格又写新博文：既然老崔都是抑郁界高层，他们这样的榜样，我也没什么好那啥的。只是希望以前因为我的书快乐过的朋友别失望。我是抑郁症。大概吃药大半年了。最近加重。但是我觉得我会好。我会重新快乐。
　　00：35，01：19，桑格格又发了两篇微博，表示自己说了这个事情之后就安心治疗了，让大家别过分担心。
　　网友安慰：别让心疼你的人难过
　　昨日记者多次致电桑格格，但是电话不是无人接听就是关机，短信也不回复。桑格格的抑郁微博也在网友和读者中引起反响。网友娜小说：“有时带给别人越多快乐的人，自己心里却有不为人知的苦闷。不过这样的人，老天也会给她很多很多爱呢，加油。”网友萨库拉：“看《小时候》的时候还不觉得，但《黑花黄》却让我一直在想，一个这么怀念过去的人，如果找不到出口，地该有多痛苦。”格格的朋友也通过微博传达关爱，甚至有朋友责备她，ID叫做“sxcrazy“的网友说：“十二点之前睡会怎样？明知道身体不好，还要这样熬夜，别让心疼你的人们难过！”网友“微风尘雨”说：“呃，其实早想到了，从你博客里的一些蛛丝马迹，是谁曾问：‘格，可不可以不要这么强烈地活着？’原因就是这样吧，太过强烈地爱生活了~~~”也有网友留言给桑格格开治疗抑郁的药方。
　　专家：桑格格应积极摆脱抑郁乌云
　　桑格格的抑郁微博再度引起了外界对于名人明星心理健康的关注。多位心理专家在接受本报记者采访时表示，抑郁症不是明星名人的专利，但是明星名人却是抑郁症的高发人群。抑郁症应该早发现早治疗，通过一定的自我调整来适当消除压力感，像自我发泄、多参加集体活动和室外活动、多和家人朋友交流等，都可以在一定程度上起到缓解抑郁症发展的效果。
　　华西都市报记者胡晓实习生张涛

