乐嘉九年自成一派 乐当性格色彩的传道者(图)
　　撰文、编辑/王威斯 摄影/蒋懿  资料图片/IC
　　在这个缤纷的世界里，色彩无处不在，深受人们的青睐。
　　瑞士色彩学家约翰内斯·伊顿曾说：“色彩是一种力量。”
　　乐嘉称自己是“性格色彩送奶工”，性格色彩分析虽然不是他第一个发明的，但他希望能把经过研发加工过的性格分析，用色彩的符号，用其独创的传播手法，做一位真正传道者，传播这门学问。
　　九年 自成一派
　　“我喜欢体验多变，但是会付出代价。这就好比挖金矿，在快要挖出金矿的时候停下来，又去挖其他的矿。”乐嘉说，他最初学的是金融专业，16岁中专毕业后在银行做会计，两年后转做销售。从16岁到25岁这段时间大概换过十几份工作，卖过保险。在他看来，这主要与他的性格有关。
　　乐嘉说：我属于比较明显的红和黄两个颜色的组合。红色性格的人比较情绪化，容易冲动、激动；黄色则比较着急，批判性很强，这个在我身上很明显。的确，积极乐观、激情澎湃的红色注定会与他不喜欢的生活说再见，而黄色的执著自信、永不言败更会支撑着他找到属于自己的位置。“我一直在不停地寻找机会和尝试。”乐嘉说，这段经历给他最大的影响是，当他做了性格色彩后，已经坚持了9年，一直到现在从未有过改变。在这段时间内，虽然也有很多机会诱惑他，但是乐嘉在这条路上没有离开过。
　　乐嘉接触到性格分析，源于十几年前的一堂讲座。“1996年，我的老师从澳洲移民回来，将他在留学时听过的性格分析讲给我听，当时那个讲座是把人的性格分成四种，如：活泼型、完美型、控制型、平和型，这些虽然只是讲了性格色彩的一点皮毛，却让我突然开悟。”
　　2000年，乐嘉在一次性格分析培训中，他受自己学过的“四布变一布”魔术的启发，灵光一闪，把“红蓝黄绿”四色运用到了性格分析中，没想到大受欢迎。于是便专注这门“性格色彩学”理论体系的归整及推广。2001年创立“FPA 性格色彩”专业培训公司，一直致力于推动这套“红蓝黄绿”标识的性格分析工具。
　　乐嘉坦承自己并没有任何心理学背景，但他从做性格色彩的第一天起，就相信，性格色彩可以帮助人们更好地了解自己和读懂别人。对于那些对他的色彩心理有质疑的人们，他认为，有质疑是因为不了解，如果了解了就会明白这套实用工具的价值。
　　“绝大多数人的质疑也可能因为我不是学心理学出身的。实际上，我们强调的性格色彩是心理学上一个实用的工具，并且能够非常快速地切入。在生活中，一个好上手的工具远比一门晦涩的学问要来得有帮助。就像我手边这台HP 彩色多功能激光一体机一样，我买这样一台机器，当然不仅仅因为它是大品牌、高科技，我看中的是一步到位的功能，还有简单上手的操作。这台机器集合了彩色打印、复印、扫描、传真、网络功能，甚至可以选择Wifi打印。其实我对IT设备很out的，但这些功能非常容易上手，不仅在商务领域应用广泛，而且所有的操作只要在这个3.5英寸超大触屏上就能完成，简单又直观。所以说，我们性格色彩学的实际意义，是去帮助人们解决和解释一些内心深处的困惑，并且对人们未来会碰见的一些问题提出一些指引性的建议。这是个工具，而不仅仅停留在一门理论研究。”乐嘉认为，9年下来，培训了这么多学员，有那么多的读者和学员好的回馈，对他来说就是种满足。
　　乐嘉，中国性格色彩研究中心创办人，FPA性格色彩创始人，国内收视率最高的综艺节目江苏卫视《非诚勿扰》心理专家，《老公看你的》节目主持人。所著《色眼识人》《色眼再识人》《让你的爱非诚勿扰》《人之初性本色》均为中国实用心理学畅销书，创建了国内最大的性格分析网站，长期游走于演讲台与电视台，是公众人物、话题人物，更是一位被誉为“破译心灵密码的魔术师”。
　　色彩  另一种表达
　　目前，性格色彩对中国人来说可能还算是一个新鲜的事物。乐嘉把自己比做送奶工。“牛奶不是我发明的，但是我会把牛奶送给千家万户，我做两件事情，首先，原产牛奶不好消化，所以我把原产牛奶加工成好消化的彩色牛奶；其次，我们的传播方式比较独到，传统的人讲课都是比较死板，如果你们要是上我们的课的话，会从开始笑到最后，说笑的时候学习效率最高。我们的课很少讲理论，一般都是讲故事，通过故事讲道理。”
　　早在2002年，乐嘉的培训公司就开始为企业做培训，为企业领导层做如何激励员工、如何招来有能力的员工等类似的培训。“在做这些培训的时候，我们就把那两个小时的讲座内容运用到我们的课程里面，结果很受欢迎，后来我把其他所有的课程都砍掉了，专门只做这一项。”此后，乐嘉将这两个小时的内容发展成八个小时的内容，再后来，改为十六个小时。现在，已经发展成为基础课两天一夜，进修课三天两夜，以及四个系列的课，并形成一套体系。
　　而对于如何利用色彩为我们服务，乐嘉认为这既是性格色彩自身的特点，也是区别于其他心理学的地方。乐嘉认为，首先，性格色彩是动机论，不是行为论。“行为论，是你看见一个人在做什么事情，你就判断他是什么类型。但是，性格色彩最重要的功能是能判断出哪个是你先天的，哪个是你后天的，然后分析出来一个人一生中会为哪些事情不快乐。有人问我性格色彩和星座有什么区别，其实性格色彩是一门真正的心理学。以我对大多数热爱星座的人的观察，发现他们有个很大的特点是注重分析，很喜欢问别人什么星座，然后分析你是什么什么样的，但是这种单独的分析是没有意义的。性格色彩是分析两个人的相处模式。”乐嘉说，性格色彩很关键的一点是让你看明白自己的强项跟局限性是什么，另外，洞察别人，通过人们的着装、语言、动作来分析他是哪种类型，这种类型有什么样的规律。还有，就是如何认知自己、修炼自己。他用浅显的语言来解释这套体系：洞见、洞察、修炼、影响。
　　对此，乐嘉为我们举了一个例子：“不久前，我去拜访一个大客户，当时，同去的还有另外两家公司。最后，客户最终选择了与我们合作，原因就是：三家公司都报给他计划书，但我当时拿的计划书是彩色的，精准的色彩表现让客户立刻把握重点信息，另外，我还用HP Color Laserjet CM 1415fn 彩色多功能激光一体机提供的坐标纸模版，将这份彩色标书的分析部分做了更精准的定位和排版。从性格角度来讲，每个人看问题的角度是不一样的。以一份计划书而言，在四种性格当中，红色性格的人最看重的是其所描绘的美好憧憬，蓝色性格的人就比较看重内容、细节。那位大客户便是典型蓝色性格的人。”
　　可见，性格色彩是一个体系，研究的是人们的内心，而不是表面。不仅要了解你自己、了解别人，更重要的是如何与人相处。
　　娱乐  只是一种途径
　　自从《非诚勿扰》走红荧屏之后，作为嘉宾的乐嘉，用自己犀利、睿智的点评为节目锦上添花。在众多的俊男靓女之间，不可否认，这个光头男人是个绝对的亮点。
　　“参与这个节目后最大的好处是，原来，人们不知道性格色彩这个理论。如今，人们开始了解关注；最大的坏处是，其实性格色彩运用何其广泛，但是《非诚勿扰》把它在恋爱中运用的这么一个小点放大，让人们有一种误解，是不是这个东西就专门教人恋爱。”在乐嘉看来，性格色彩研究是一个庞大的领域，只要和人有关的，都和性格色彩有关。参加《非诚勿扰》只作为他传道的一个平台。包括他写书，也是为传播这门学问。“我就是性格色彩研究的一个传播者和分享者，只要能达到这个目标，怎么样都可以。我的学生两年以前写了《色裁红楼》，他通过性格色彩分析了红楼梦里每个人的性格，现在我们有不同的老师来写《色裁水浒》《色裁三国》，我自己正准备写《色裁武侠》，有些人可以对性格色彩不感兴趣，但他可能是武侠迷、金庸迷，在看武侠的时候就能了解到性格色彩。书里分析了为什么李莫愁是大龄剩女，为什么张无忌是灰太狼的性格。过一段时间，我还会做电视节目，拍关于性格色彩的小话剧，这些都是为了传播性格色彩。”乐嘉认为，娱乐只是一种途径，只是传播性格色彩理念的工具。
　　“你就说这个HP 彩色多功能激光一体机，我能将它用于生活的各个方面，我旅游的时候准备一些出行攻略，坐飞机的时候可以把紧急文件打出来带上，还能接客户传真，它就是全能的呀，而且我喜欢色彩，红色性格的人，很容易就被缤纷的色彩点燃，这是生活的一种快乐。”乐嘉说。
　　不久后，乐嘉将要到广州、上海讲性格色彩在人力资本中的运用，所有学员都是各大知名企业的HR。接下来他要做的事情，除了写书，还有一些别的节目，也许会渐渐脱离一些娱乐节目。无论是节目上的犀利分析，还是博客里给读者来信的细致回复，抑或是洋洋洒洒的四本著作，乐嘉永远都是那么的热情饱满，让人感觉他是一个不知疲惫的超人。

