“伪娘”刘著走秀出场费八万 坚决否认会变性 
　　本报长沙讯  从“快男”海选开始因为“男生女相”就一直被外界关注的刘著，昨日与一群女模特亮相长沙某美容医院开业典礼。从外貌声音上来看刘著已经达到几乎雌雄难辨的地步，在接受记者采访时，他表示虽然出席整容机构的活动会引来一些误会，但他绝对不会做河莉秀那样的选择：通过手术来改变自己的性别。尽管在今年的快男赛事中未能跻身全国舞台，但刘著目前的身价比很多快男300强的选手都高，此次的个人首秀的出场费便达到8万元。   
　　虽然连快男全国300强的大门都未跨入，但刘著依然成为今年“快男”走红第一人。从快男的舞台上离开后，刘著一直没闲着，其间他签了公司，开了一场演唱会，上了诸多访谈节目，目前新专辑《无双》也在发行中。这次来到长沙，也是他第一次参与商业走秀活动。一上台，主持人便将其性别设成选择题让参与嘉宾猜，让刘著一度显得有些许的难堪。随后，一位韩国整容专家上台，开始也没有看出刘著的性别，随着主持人揭开谜底，该专家便开始对刘著评头论足，称其眼睛可以更大一点，皮肤还可以变得更好一点，“看不到的地方，不好给出建议”，此番话让刘著自己也不禁捂口，直言“太犀利”。
　　目前仍然就读于四川音乐学院大二的刘著，近日被传出由于签下了公司，人留在了北京，所以没有毕业。对此，刘著表示否认，只称是在休学，“我保留了学籍，落下的课我会找机会补，还是可以毕业的。”至于出现在整容机构的开业活动上，是否担心外界猜测其有改变性别的打算，刘著的回答斩钉截铁，“绝对不会，别人怎么想是他们的事情，我无所谓。”  记者王路(本文有删节)

