陈坤华服冷酷写真 讲述空与满的禅意世界(组图)
　　一个男人可以在多少年前埋下一颗种子？然后默默用汗水和忍耐把它浇铸成一颗子弹，在多年以后，击中我们失忆的头颅。
　　陈坤用了十年。
　　头颅里空的人和满的人都同处于一个时代，过着不同的日子，所以这让人对公平与命运都有了一些探问和思考。
　　丰富而宁静
　　最早看他演戏，觉得他在演自己，后来变成演别人。现在再看，两个都有。无论是《云水谣》、《画皮》到最新的《让子弹飞》，他在塑造角色的同时并没有把自己抹掉，隐约摆放出一个狂字。他就是让人觉得，戏里歌里，都有一股狂的劲儿。存在，但是没有刻意表现出来，被折叠熨烫得很服帖宁静。
　　陈坤信仰佛教，喜欢思考。思考的过程是什么？就是一个人面对蓬蒿乱麻一样的生活，不会立即下结论，而是从各种角度探讨，将麻揉握在手中，推理拿捏，最终整理出一条思路和看法，串起一个世界。有时觉得爱思考的人是孤独的，一如庄子，他孤独到了只和天地独来独往，谈心聊天。庄子说，无用之用，方为大用。“人其实很普通，没有什么特别的，先做好你自己，才能更好的为世界做点别的有用的事情。如果你都不是你自己了，而真的成为机器成为螺丝钉，没有了思想没有了灵魂，就算拧得再紧，也只是小用。”
　　所以陈坤也说自己跟同行里年纪相仿的男演员没有什么区别。大家都有优点缺点，做着同一份工作。盲目的追求自我其实更可笑。
　　现在这样一个世界，信息爆炸，每个人都想掌握一切，知道一切。又有几个人敢于拒绝，并跳出来说我不需要？“我不会说我不需要。我只是站在这里。看着这些东西从我身旁甚至从我身体里流过。你选择自己在意的、需要的就可以。而其他的那些，既然跟你没有关系，也就不必为之烦恼太多，让它来干扰了你的生活。”
　　空与满的禅意
　　释迦摩尼在菩提树下，进入冥想世界；贝多芬在失去听力之后创造出更伟大的乐章；莫奈在老年失去视力后凭借记忆作画。他们所做的，只是走了一个圈之后的自己。不仅仅艺术的最高境界是单纯，人也一样。包括这样一个演员，先用自己演别人，最后用自己演自己。
　　“唱歌和演戏哪一个更孤独？”
　　水瓶座的陈坤笑笑，反问我什么星座。其实对于陈坤来说，两者都是一样的，因为都是同一个自己在进入一种状态之后的表达。包括此刻，坐在化妆间里，眼前这张爽朗大笑的脸，似乎少了些服装片里的华丽与冷峻，也不像是会对媒体说出“学会放空”的一个人。
　　“那你追求的空是什么？”
　　“我就这么一说，但是媒体们就真的把这个‘空’字较真了。空其实是一种状态。但是这个空不是最终的一种状态，它也是一个变化的过程。这个忙碌的时代里，空是最有用的东西。因为每个人想要的东西太多了，所以就满了，从来没有人说过我不想要什么。但我自己又常常在想，时时刻刻说自己要‘空’这也是一种诉求，那么，比空还空的又是什么？”
　　贝多芬一定是在失去听觉后才听到此前从未听到的声音，莫奈也定是在失明后才见到此前从未见过的色彩。陈坤相信，人的心不需要慌慌张张的用欲望、金钱、成功来填满。放空，可以更清楚的知道自己需要什么，一点就足够，就很满。这样一种空是种巨大的收获，是满。
　　如今他真的是让自己放空。健身、旅行、陪家人、读剧本。几部很好的戏在等着他。陈坤已然不需要规则。又有多少人清楚，所谓的圈子里，不是每个人都明白如他，既不能犯规，也不能犯傻。当然陈坤允许别人挑剔他的演技，甚至贬损他的歌声。“任何东西都没有一个是非的标准。喜欢的人喜欢，不喜欢的人不喜欢就行。”就让想生病的人生病，爱吃药的人吃药。千万不要强求。
　　所以我们总是看见陈坤可以很好的掌控自己，特别是在镜头前。他也常常让别人会因为他的存在而不自信。他在《让子弹飞》里让我们看见陈坤变成悍匪，这也没什么奇怪的，当年他还想演吸血鬼呢。“我演的时候情绪一直保持在最饱满的状态，完全没顾虑，很过瘾。”他放言“要做一个30岁男人应该做的事”。他就像颗子弹，飞过空与满的边际。
　　对话陈坤：内心优雅气自华
　　mu：你觉得媒体上，包括摄影师拍出来的照片，跟你自己有几成相像？
　　陈坤：都是。你们觉得像吗？其实人都有很多面。但是你们看到的都是我，我就是这个样子。
　　mu：媒体说谎或误导公众的概率多高？
　　陈坤：我觉得应该相信媒体。因为我现在已经和媒体行成一种很好的关系。媒体关注你，证明你被大家所需要。
　　mu：两个人见面时，是气场在较量吗？你凭借什么感觉一个陌生人？
　　陈坤：应该是。因为每个人都会有很敏锐的感觉。因为你在意这个人的出现，所以才会去认真感觉他，甚至造成较量的错觉。
　　mu：我们倡导新名士精神，你认为做为一个名士应该具备什么特质？
　　陈坤：应该是有一种坚持和敢于尝试。
　　mu：你心中的世界中心在哪里？
　　陈坤：就是在我这里。其实一个人可以生活的区域都是有限的。人要学会满足。世界再大，我每天睡下的也就家里那一张床。
　　mu：你是一个很会安排自己生活的人吗？
　　陈坤：就工作方面会。但是其他方面，我的家人会帮助我打理好一切。
　　mu：你觉得和这个圈子最格格不入的是什么？
　　陈坤：一开始的时候会有孤立感。因为自己性格里有偏爱安静的一面，或者是兴趣的问题，会觉得别人是一个样子，自己是另一个样子。而现在，过了一些年，觉得自己可以有所保留的存在于任何一个地方。界限被打破了。其实一开始就没有人束缚着你。
　　mu：如何面对焦虑？
　　陈坤：记得小时候我妈妈对我说过，在最焦虑的时候，有两种方法，一是平静，二是用时间来做判断。现在长大了，想想真有道理，用平静的心面对焦虑总是会做出精准的决定，时间会把焦虑的现状慢慢稀释。
　　mu：你会去批评什么？
　　陈坤：工作上的事情批评得比较多。我在意的那个部分，我会很较真。只要在我的底线之内，其他的随便。
　　mu：你最大的幸福感来自？
　　陈坤：我的工作，我的家人。工作之外最在乎的就是家人。
　　策划、执行/寇博 视觉总监/于昂 摄影/张悦(zackimage.com)化妆/张哲纶(东田造型) 文字/尔多服装统筹/李啸 服装助理/刘云波 场地提供/ZACK IMAGE专业影棚

