刘烨得子取名诺一 近期回国举办庆生会
　　本报讯(记者王铮)11日，导演陆川通过微博(http://t.sina.com.cn)爆料，称演员刘烨的妻子安娜顺利产下一子，取名诺一。昨天，记者电话采访到刘烨的经纪人常继红，她确认了这则消息，并透露刘烨本人将于近期回国举办庆生会。  
　　11日晚6点26分，陆川在微博中写道：“欢迎你来到人间，小诺一。”消息发出后，迅速引来大量关注，许多博友纷纷猜测“陆导是不是当老爸了”。12日晚9点，陆川再次在微博露脸，解释了前一天的哑谜，“你们猜错了，哈哈，刘烨小同学昨天正式荣升为刘爸爸！安娜经过两夜一天的艰苦努力，为他生了一个漂亮的儿子，取名诺一，大家一起祝贺他和安娜吧！” 
　　昨天，记者就此事采访到刘烨的经纪人常继红，她透露说：“刘烨的儿子是在10月10日晚上10点降生的，这个时间千年不遇。孩子体重6斤8两，暂取名诺一。刘烨得知是儿子后非常兴奋，现在全家都沉浸在喜悦中。”常继红称，具体细节要等到刘烨近日回国后，在庆生会上公布。她还说，刘烨太太生子正赶上《建党伟业》赶排档期，但是韩三平、黄建新认为这是刘烨的人生大事，为他安排出非常理想的假期，批准刘烨赶赴法国陪护妻子待产。 
　　2006年初，在结束了与谢娜5年的恋情后，刘烨与安娜开始了新恋情。2009年7月5日，刘烨与安娜举行婚礼，陆川任伴郎。

