姚明签名球衣拍出3700元 超女何洁现场助阵
　　本报讯(记者 寿鹏寰)由本报和hQ尚客青春百货共同举办的NBA巨星签名球衣拍卖活动，今天上午在hQ尚客青春百货大钟寺店户外广场开槌。歌手何洁即兴担任拍卖师。
　　参与此次展示拍卖的分别为姚明、詹姆斯、波什、韦德的签名球衣。
　　首件拍品詹姆斯球衣拍得2100元。第二件姚明签名球衣开拍，现场观众似乎更为感兴趣，从1000元、2000元、2888元，最后以3700元落槌。
　　接着，波什、韦德球衣分别以2200元、1300元价格被拍走，现场共筹得善款9300元。
　　据悉，本次活动的签名球衣在淘宝等网站标价每件均达到3000元以上。
　　此次慈善拍卖活动采用无底价起拍，所有现场观众均可参与竞拍，所得款项将全部捐赠给慈善机构。
　　现场特写
　　拍卖师何洁劝拍有招
　　今天一大早，就有不少读者、球迷到场，许多行人和球衣合影。为配合球迷热情，现场还有花式投篮、桌上足球等互动游戏与观众互动。
　　上午11点，慈善拍卖正式开始，歌手何洁担任拍卖师。虽然天气有点冷，但是现场气氛在“拍卖师”何洁的调动下，越来越热烈。
　　“善举一定要支持，因为这个世界有太多人需要救助，这样的慈善活动能够拉近大家的距离，希望大家把眼光放远，不要只看到自己，这个世界上还有很多人需要我们帮助。”何洁说。
　　首先拍卖的是詹姆斯签名的球衣。“有没有朋友喜欢篮球，拍吗？从零元开始，你先说你出多少，100吗？还有没有人要？200！你喜欢他吗？再加点吧。500元！我在安定门麦乐迪那边还有签售，你留点钱，哈哈。”何洁开玩笑道。
　　在何洁的鼓动下，球衣的价格从1000元飙到1600元、1800元。“那位先生你戴的那串链子是真的吗？你不出2000元吗？”何洁不断地调动现场气氛，价格又飙升到2100元。最终詹姆斯的球衣以此价格被拍得。
　　鉴定有招
　　辨明星签名看证书
　　随着收藏活动的增加，除了个人爱好者外，一些专门经营此类签名产品的公司也诞生了。
　　由于一些收藏品叫价极高，单凭卖家个人或公司已不足以证明藏品的真实性，因此，第三方的验证服务就浮出水面。美国签名验证服务商James SpenceAuthentication(JSA)就是这样一家专门提供验证的公司。
　　JSA介绍称，该公司手下有多名验证专家，每件签名物品均由不同的验证专家按照固定的方式检验。这些专家都有数年的验证经验，可谓“阅名无数”。
　　这些专家对名人签名及其各种变体都非常熟悉，往往能够一眼识别出伪造的签名。而第一印象之后，专家们会对签名的一笔一画进行分析，进一步排除一些伪造水平较高的签名。
　　最后，JSA的专家们会对通过验证的藏品进行评分，并开具“真品证书”。文/记者 杨铮
　　NBA球星签名收藏品价格(美元)
　　詹姆斯签名热火队篮球 899
　　乔丹签名公牛队球衣 1899
　　魔术师约翰逊签名照片 1099
　　韦德签名热火队球衣 649
　　加内特签名3D照片 1299
　　詹姆斯签名照片 699
　　乔丹签名油画三件套 1349
　　加内特签名照片 549
　　雷·阿伦签名球衣 559
　　纳什签名球衣 673

