“关爱-责任”慈善拍卖会 拍品名气超明星
　　新浪娱乐讯 10月17日，由中国宋庆龄基金会“心灵彩虹计划”之首届“关爱-责任”慈善拍卖会将在北京金宝汇艺术馆举行。由于此次拍卖募集了近百位当代艺术家捐赠，主办方以“最好的代言是艺术家奉献的作品”为由，干脆取消了明星代言，决定在今后的几届活动中再邀请明星。
　　近百位当代艺术家捐赠 无底价拍卖
　　10月15日上午，“关爱-责任”慈善拍卖会预展在北京金宝汇艺术馆揭幕，知名书画家、中央戏剧学院教授马承祥作为艺术家代表发言并参与剪彩活动。这项公益慈善活动得到了阎振堂、冯远、何家英等书画大家在内的近百位当代艺术家捐赠，其中有书法、国画、水彩画、油画、玉器、全球珍藏级别葡萄酒等。欧阳中石先生亲自为该拍卖活动画册题写“关爱-责任”。据悉，150件拍品将全部采取无底价形式拍卖。
　　拍品名气超明星 首届活动不请明星
　　“关爱-责任”慈善拍卖会首届活动并未邀请明星代言，而邀请的参会嘉宾也主要以企业家为主。据北京金宝汇艺术馆相关负责人透露，他们与一些明星和名导是有交情的，但这次没有依靠明星效应，是因为这次的拍品都是重量级的，本身影响很大，“最好的代言是艺术家奉献的作品”。而这项慈善拍卖活动将与中国宋庆龄基金会合作，继续推广下去，还会有第二届、第三届……所以以后仍会把邀请明星、名人参与列入计划之中。
　　拍卖所募资金捐赠“心灵彩虹计划”
　　中国宋庆龄基金会“心灵彩虹计划”是为灾区提供心理援助服务的大型心理援助计划。组织来自中科院心理所、北京大学心理学院等单位的心理学专家亲赴灾区，以专家实地培训、建立心灵驿站和建设生命教育基地等形式进行危机干预和心理援助。以此帮助灾区民众走出困境，重拾勇气建设家园。定于17日下午举行的题为“关爱-责任”慈善拍卖会”，是以自身行动原著西部灾区重建和发展的公益活动。此次拍卖活动所募资金，将用于支持宋庆龄基金会的“心灵彩虹计划”的推广及实施。崔一佳/文

