张亚东转型导演谈爱情：遭遇背叛会选择放手
　　转型导演接受专访开口谈爱 
　　他是王菲的御用制作人，他是高圆圆的前男友，瞿颖的现任男友，与徐静蕾、莫文蔚有着亦真亦幻的感情。在娱乐圈，张亚东的名字似乎总与一线女星的名字联系在一起，不过，他却从不肯高调谈论自己的感情，他曾说，事业永远比爱情重要。在记者专访的当天，张亚东的导演处女作《L.I》在优酷网正式上线。初次转型导演，张亚东直言，灵感来自于自己对爱情和婚姻的思考，“如果爱情遭遇背叛，我会毫不犹豫选择放手。一些人虽然有婚姻，但他们已经没有爱，他们靠另一种东西相守。”
　　文/本报记者 林芳
　　事业观：当导演很累，但很爱
　　广州日报：片子讲述的是一个什么样的故事？ 
　　张亚东：《L.I》很有科幻意味，它用科幻的形式演绎了一个关于爱情保险的魔幻赔付故事。“在不同的世界里感受爱”，这是影片结尾的一句话，也是留给大家一个思考的空间，爱情遭遇背叛后，我们该何去何从？有的人看电影为了娱乐，但对我来说，我喜欢思考。我个人感觉自己的片子可能有一点小众和文艺，不是特别商业的感觉。 
　　广州日报：转型当导演的过程有遇到什么困难吗？ 
　　张亚东：当然。我觉得《L.I》是一部还比较青涩的作品，我试图想要表达，但可能表达不太好。因为，我是做音乐的，从小开始练习大提琴，音乐能让我表达出失语的部分，其实这么多年我一直在寻找一种模糊的、言语不能表达的感觉。而电影正好相反，它必须让你把一切都说清楚，这个对我来说非常困难。我做了这部短片后才知道，看电影很浪漫，但当导演太难了，比想象中困难很多。 
　　广州日报：这部短片刚上线就取得15万多播出量，如果以后有机会拍一部院线电影，对票房有无期待？ 
　　张亚东：多数情况下，我只管自己开心。我就是这样的人，市场不是我能想的，当然我希望遇到好的合作者，但票房如何我不会去多想。电影和音乐都是一种对话形式，由此与年轻人进行沟通与交流，我希望自己能从这开始继续下去，迈出更远的步子。
　　爱情观：悲伤时反而发现爱
　　广州日报：这部短片讲述的爱情故事有点悲观，这代表了你自己的爱情观吗？ 
　　张亚东：相反，我觉得它的结局是乐观积极、给人以爱的希望的，当一个人放弃自我，在悲伤终点时，反而可以发现爱。片中爱情保险的故事，在生活中不太可能，因为你去上这个保险的时候，已经不自信了。每个人都希望自己的爱情可以永恒，可以持久，但可怕的是，它必须依附另外一个人跟你一起共同完成。如果没有爱，再去强求可能非常自私，我不认为这是爱。 
　　广州日报：如果你生活中也出现这样的事情，爱情遭遇背叛，你会怎么选择？ 
　　张亚东：人都是以自我为中心，没有人可以抗拒生命里无常的东西。如果有一天遭遇背叛，我会毫不犹豫选择放手。其实我觉得，两个人的相守，必须得在截然不同的世界，当你放弃自我的时候，反而真正得到了爱情。譬如，我认为一些人虽然有婚姻，但他们已经没有爱，他们靠另一种东西相守。 

