李湘长沙为女儿办生日宴 坚持母乳喂养延后复出
　　这是与王岳伦宣布婚讯后，李湘首次携夫女回老家设宴。前日晚上，李湘与丈夫王岳伦在长沙喜来登酒店为女儿王诗龄举办一周岁生日会，面对到场的亲朋好友们，李湘隆重地向大家介绍丈夫和女儿，并表示自己很幸福，希望大家放心。开心不已的她还与闺蜜们喝到微醺。此外，李湘还以女儿王诗龄的名义向长沙第一社会福利院捐赠了一批玩具、书包、文具和食品，她希望女儿懂得珍惜身边的一切，懂得去帮助别人。   
　　本报记者侯检 长沙报道
　　女儿
　　“公主驾到”，仇晓现场结亲家
　　与王岳伦宣布婚讯后，李湘直至女儿满周岁才携丈夫女儿回老家设宴，此次仅邀请了双方亲朋、圈内好友及工作多年的同事，李维嘉、夏曼、赵靓等出席，仇晓和郑慧琳还带着孩子一同前来。李湘表示：“今天是小孩子的生日会，我特意让当上了父母的朋友都带孩子来，让孩子们一块来感受快乐。”
　　李湘把现场布置成了一个童话世界，以“公主驾到”为主题的宴会处处放置了小朋友喜欢的卡通画版，米奇、喜羊羊等卡通人物造型的接待员也都尽显童趣。第一次随父母回到长沙的王诗龄，面对众多亲友的目光和现场辉煌的灯光，一双圆溜溜的大眼睛不停四处张望，充满了好奇与兴奋。爱心泛滥的仇晓更是抱住王诗龄舍不得放手，还来了一个现场结亲家：“记得有一年带着我儿子在院子里散步碰到李湘，湘湘说她一定要生个女儿，这样我们可以结亲家了。”
　　丈夫
　　“我叫王岳伦，是湖南的女婿”
　　宴会中李湘与丈夫王岳伦抱着女儿王诗龄走到台前，李湘隆重介绍丈夫和孩子，“这是我的先生王岳伦，这是他第一次以家人的身份跟这么多亲戚朋友见面，所以他还有一点紧张。还有我的小公主王诗龄，她也是第一次回长沙，也是第一次坐飞机，现在也有一点害羞。”看着女儿伏在自己肩头不肯抬头，李湘温柔地哄女儿看看大家。王岳伦则笑着对满场亲朋表示：“这是第一次和湘湘回来见这么多的亲朋好友，我叫王岳伦，是湖南的女婿。”
　　李湘在为王诗龄唱生日歌时，眼睛里闪现泪花，还和闺蜜们围坐在一起，品着红酒，追忆往昔，不一会就酒至半酣。王岳伦说李湘很少喝酒，“今天她实在是太高兴了”。
　　以爱女名义向社会福利院捐赠
　　据悉，李湘此次回长沙还以女儿王诗龄的名义向长沙第一社会福利院捐赠了一批玩具、书包、文具和食品。一位朋友向记者透露：“湘湘是该院的爱心大使，面对这里的孩子，已经做妈妈的她感触比以往更深，她也希望能让女儿从小就明白如何去帮助他人。”当记者就此事向李湘了解情况时，李湘表示在能力范围内回报社会是每个人都应该去做的。此次回娘家设宴，一袭黑色短裙亮相的李湘比早前金鹰节时苗条不少。据知情人士透露，尽管女儿周岁，但李湘宁可放弃减肥计划仍然坚持母乳喂养，复出计划也因此还需再度延后。

