五大导演微博定位：川哥不当娱记很屈才
　　刘烨喜得贵子，不是被娱记报道而是被导演陆川抢先透过微博(http://t.sina.com.cn)发布，惹来网友议论陆导太八卦，“又不是他生儿子”。业内人士果猪火速总结出五位大导演的微博定位——冯小刚：主编兼首席评论员；陈嘉上：时事评论员；彭浩翔：情感编辑；陆川：文娱部记者；高群书：万金油编辑。网友大笑之余，惊叹归纳精准且到位，果真正好对号入座。　　信息时报记者 何珊 实习生 赖妙娴
　　主编兼首席评论员：冯小刚
　　(平时不报，一报必大搞)
　　冯小刚(右图)自喻“冯通社”，摆明将微博当成是他的独家报纸，平时发言，字句斟酌，用微博发功主张“言简意赅”，尽量用最少的字数，表达自己最想说的话，他本人也称“我会琢磨着如何在有限的字数内表达清楚”，冯导微博内容涉及影片拍摄进程、笑话段子、生活琐事等等。在拍摄《非诚勿扰2》，被媒体报道他拍电影有占用公共资源盈利之嫌，为此他立刻发功为自己辩护“如果说摄制组在经申请并获允许的情况下封闭公园一角拍摄算是扰民应该受到谴责的话，那全世界的摄制组都应该解散。岂有此理？”
　　代表作：怒骂孙海英、呼唤用回“?”字
　　时事评论员：陈嘉上 
　　(以国家大事为己任)
　　时事评论员的工作就是，在新闻事件发生之后，迅速摸清来龙去脉，并发表独到的观点。陈嘉上(右图)导演微博上讨论的不是风花雪月、创作灵感及作品，大多是新闻热点。包括强拆、房地产楼价、日本捕鲸、气候变化等等都是他关注的话题，爱护动物的他还不时谴责虐待动物的行为，还热心转发寻找走失猫狗的消息。
　　代表句：我们尊重和维护大家发声的权利时，更要尊重和维护一些人不想发声的权利。 
　　情感编辑：彭浩翔
　　(妹子什么的最喜欢了)
　　彭浩翔(左图)曾经在报纸及杂志上开设情感专栏，多年解答情感问题算是得心应手，观点独到，“我会告诉你你爸不想说你妈不好说的真实答案”。注册微博之后，彭浩翔把自己专长也延伸到了网络上，不时转发些无伤大雅的“有味”段子，或是写些关于爱情的精辟小语，因为他要经常回复网友。因早前撰写其新书，在微博上征集网友的情感故事，展开探讨指引方向，被网友视为两性专家。
　　代表句：哥只是个传说，远观尚可玩味，亵玩得喊回水啦。
　　文娱部记者：陆川
　　(哪里有八卦哪里就有他)
　　陆川(左图)，被网友发帖评为娱乐圈“五大没谱”男人之一，原因是他作为一名导演，却时时热衷最新的娱乐八卦，活脱脱一个敬业的娱乐记者，发掘第一手娱乐新闻。最快最新，是他微博的一大特色。率先爆出的“鄢泼被砍事件”，称得上是陆川的代表作。八卦新闻来得比正式娱记还快，怪不得有网友调侃：“真服陆川了，怎么就那么大嘴巴呢，上次鄢泼被砍是他第一个曝料的，这回刘烨得儿子又是他第一个微博的，以后他可以主业误记，副业导演，善了个哉的，难不成那哥玩的不是艺术，是八卦？”
　　代表作：鄢泼被砍案、刘烨得子、泄露章子怡是封杀汤唯幕后黑手
　　万金油编辑：高群书(膘客老高)
　　(不好归类，处处留情)
　　《风声》、《西风烈》等影片的导演高群书(左图)可是十足“微博控”，透过微博，分享读的书、逗闷子、自创段子、转载新闻……杂七杂八炒成一盘好不热闹。他还自爆对微博上瘾，每天至少早晚两次上去逛，关注的对象多是媒体同行。早前在微博爆料寇世勋在内地包三奶的消息，引起不小风波。兴趣广泛的他，什么都能聊，甚至还跟网友分享最近爱看的美剧，连在国庆期间爆红的小月月，高导也一清二楚。 
　　代表作：寇世勋内地包三奶、炮轰余男耍大牌

