王雅捷自曝下个月就结婚 因为生病萌发念头(图)
　　“下个月我就要做新娘啦！”对于广大观众来说，来辽宁广播电视台录节目的王雅捷宣布这个喜讯是有些突然的。当10月18日王雅捷当面脱口对记者说出这个消息的时候，她自己似乎也感到有些失言，接下去，记者的采访进展得有些不顺利。“具体哪天我也没确定，定下来两个日子，”王雅捷说，“婚礼的日子没定下来，我说的是登记的日子，现在太忙，什么都没有时间准备。这是个突然的想法，发了一场高烧，怎么也不退，很难受，忽然就想结婚了，把该办的事儿办了……”
　　“我其实很喜欢唱歌”
　　可能很多观众并不知道，上海戏剧学院毕业的高材生王雅捷毕业后竟然签约的是一家唱片公司，“我有很好的胎教，爸爸是词作家，所以我受了一些熏染吧”。
　　王雅捷向记者披露说，在上海戏剧学院上学时，她的声乐是第一名的，老师是搞音乐剧的，评价她音域宽阔，不同凡人。正是由于老师的这种鼓励和自己的自信，王雅捷毕业后的第一份工作不是演戏，而是签约了一家唱片公司，因为外形接近陈慧琳，王雅捷最初的定位是做大陆版的陈慧琳。但由于唱片业不景气，做歌手的事也就不了了之。这次，王雅捷来沈阳是带着她的新专辑《宝贝，你怎么能让我流泪》来的，“我真的很喜欢唱歌，一些业内人士听了这个专辑都认为实在是太棒了，我有很好的嗓音条件，歌曲选择上也都是我有感觉的，应该很不错。”
　　“我接戏是以试戏开始”
　　王雅捷在圈内是出名的试戏王。因为她接的角色都是试戏，然后接戏，可以说一试一个准。“接赵本山的《马大帅》里的玉芬，我试的是小翠，但接戏后认为我更适合演玉芬，没想到，接的第一部剧居然是一名四十多岁的中年妇女，那时候太缺钱了，又没什么名气不管什么剧都接。”
　　现在的王雅捷可以说接了很多重量级电视剧，无论是《西圣地》、《理发师》、《我们队伍向太阳》等，她都是女主角，但也都是通过试戏取得了导演的认可，“我真的是试戏大王。当年拍《理发师》，我是剧组唯一一个试戏后留下来的演员，当时演《马大帅》的小翠，小云在剧组里的重要任务就是看我的试戏镜头，本山老师要求他们反复看。”
　　“结婚的念头是因为生病了”
　　不久前， 王雅捷高烧不退，打退烧针就好，过一会儿又烧上来，可把她折磨得够呛，生病期间，她担心自己的身体是不是能像以前那样好，对人生的很多事情也思来想去，“结婚的念头就是那个时候来了，想想这辈子还没结婚呢，就特别想把婚结了”。
　　王雅捷的老公是演员于洋，两人结缘于《西圣地》，至今已四年了。“大家如果看过《闯关东2》的话就能够看到他，他演的角色叫周和光，是三女婿。”于洋在荧屏上塑造了很多不俗的形象，《秘密列车》是他主演的，以前还演过《爱有多深》。”王雅捷坦言，自己并没有刻意保持神秘：“有人来问我，我也不太会说谎，就顺其自然地说了”。问王雅捷是不是结婚了就会当妈妈，她笑着说，你们可能想不到，以前我想如果怀孕了再结婚也不迟，这样也算是“逼”自己就范，但现在就不是那种想法了，结婚，是我最幸福的期待。
　　本报记者  刘杰

