薛佳凝忙工作不忘做慈善 剧集年底扎堆开播(图)
　　新浪娱乐讯 演员薛佳凝曾凭借电视剧《粉红女郎》中的“哈妹”一角为广大观众所熟悉。日前，她也以爱心大使的身份参与到由光线传媒某活动，为贫困地区的孩子们募集善款，修建音乐教室。
　　近年来，薛佳凝也一直辗转于各大片场，为了让自己的演艺事业有一个飞跃而默默努力。在今年，她迎来了自己影视剧旺季，从今年年底到明年年初，由薛佳凝主演的《租个女友回家过年》、《大时代》、《审死官》、《雷锋》4部值得关注的影视剧将在各大卫视相继播出。
　　其中，由薛佳凝、田亮携手主演的电视剧《雷锋》算是今年最值得被关注的一部剧，在剧中薛佳凝的角色算是个“女版雷锋”，造型质朴透着善良与阳光。而在电视剧《大时代》中，薛佳凝与段奕宏合作饰演一对夫妻，时时体现着女性的坚强与自立……眼看这些电视剧都将被提上宣传档期，但是薛佳凝在知道，此次活动旨在为贫困地区的孩子们募集善款，修建音乐教室后，她立即腾出了两天时间远赴桂林。一下飞机就投入到募集基金的活动中，连夜赶往当地的幸运观众家庭里。接下来的两天时间里，在走访桂林四户幸运观众家庭的过程中，薛佳凝感受到了当地人的热情和幽默，也用自己的真诚打动了每一户人家，成功募集到了那一站的爱心基金。这一趟行程，虽然辗转，疲惫，但是薛佳凝表示，通过走访这些普通家庭，让她更真切的体会到了活动的主题“爱与生活”，也让她对做慈善有了新的理解，那种快乐和成就感，只有在亲身体验之后才会明白。
　　那么薛佳凝的桂林之行到底有哪些最难忘的事情？又遇到了哪些困难呢？详情请关注近期播出的《娱乐现场》。

