赵薇将角逐百花奖影后 称暂时无意再生孩子(图)
　　新浪娱乐讯 10月16日消息，据香港媒体报道，赵薇生女后复出状态良好，更成为今晚(16日)举行的《大众电影百花奖》最佳女主角大热。而此前在新加坡接受采访时，她还透露暂时无意再生孩子。
　　赵薇参与百花奖影后角逐
　　两年一度的“大众电影百花奖”今晚(16日)于江苏省江阴市隆重举行。赵薇分娩后小休一段时间，最近养精蓄锐“复出”，状态很好。还凭电影《花木兰》成为《百花奖》最佳女主角大热门，竞争对手包括周迅、舒淇、范冰冰和白静。据悉，“百花奖”一众评委昨激烈评论影帝、影后奖项谁属，其中年轻评委对周迅、赵薇、舒淇情有独锺，影帝方面，不少评委喜欢《惊天动地》的内地演员侯勇，有些则表明不喜欢甄子丹，但也有不少年轻评委力撑甄子丹，大家舌剑唇枪，讨论得很激烈。
　　赵薇近日已出发到江阴出席颁奖礼，在路上还不忘微博(http://t.sina.com.cn)留言：“在去江阴的路上，很多好友陆续到达，翻翻围脖看看大家在聊些什么、关心什么烦恼什么倒是很好的，路程也好像变短了一些。”
　　称暂时无意再生孩子
　　此外，赵薇前几天到新加坡参加品牌剪彩活动，大受粉丝的欢迎，更获该品牌高层热情款待。赵薇大方受访谈近况：“现在有两部电影，一部是古装和现代之间，跟黄晓明合作，我要一人饰演两角，穿越时空。(辛苦吗？)不会，当作是Summer Job，我喜欢工作，不觉得累及辛苦。我一拍就几个月。(挂念女儿吗？)不会，她很好。(好开心吗？)开心，不过都是谈自己的事吧！(忙着照顾女儿？)一半一半。(想再要小朋友？)暂时未有。(工作时挂念小朋友？)不会，工作就工作，回家就休息。(让女儿看你的演出和唱歌？)没有。”问到对《百花奖》影后是否有信心？她说：“都希望的，都有一点信心。(看好哪位？)其它演员都很好，周迅和舒淇都很好。” jzb/文

