王雅捷新专辑不忘《马大帅》 自曝下月当新娘
　　眼下正在广东、山东、江西等卫视热播的军旅剧《我们的队伍向太阳》中，王雅捷扮演的方圆是个娴静、温婉又不失女领导端庄和干练的女军人形象，连恩师赵本山看了都忍不住夸赞：“没想到雅捷还能演军人呀！”昨日，王雅捷来沈参加辽台《明星转起来》节目，接受了本报记者的采访。谈及近况，她透露自己拍完手头上的新戏和完成新唱片的宣传工作之后，就要开始全情投入婚礼的筹备：“这段时间太累了，特别渴望有个温暖的家庭在身后当大靠山。”至于婚后是否会马上要小宝宝，雅捷答得也很是爽快：“顺其自然吧！”
　　王雅捷用心唱《王雅捷》
　　观众熟悉王雅捷，自然是她的演员身份，但她近日也未能免俗地选择了“演而优则唱”的发展路线，录制了一张《王雅捷》的同名专辑，新专辑将于本月25日正式发行。昨日，记者问起她唱歌的初衷，自言“个性很迷糊”的王雅捷说：“就是被好朋友忽悠的。”出身音乐世家(其父亲是《再见了，大别山》的词作者王和泉)的王雅捷，从小就被认为很有歌唱天赋，用她的话来说：“我在我妈妈肚子里就是听着我爸的作品长大的。”在上海戏剧学院读书时，王雅捷对自己的表演不太自信，但声乐课成绩一直在班里排名第一，甚至在上戏毕业的当年还与一家唱片公司签约，“虽然后来因为唱片业不景气，我只录过一首歌，但最起码我还算是当过职业歌手。”在很长一段时间里，王雅捷对唱歌的兴趣都甚于演戏，因此这次出专辑也算是一次圆梦。
　　这次鼓动王雅捷出唱片的人是父亲王和泉当年的学生，在他们的眼中，师姐王雅捷是影视圈里最具演唱实力的女演员，而王雅捷这张仅仅用了一个星期录制的唱片，在业内引起了颇多的好评。王雅捷不好意思地说：“因为我的音域比较宽，驾驭各种类型的歌曲都还行，唱片中一首《百灵鸟》他们说我唱的有蔡琴的感觉，我听了还挺高兴的。”为了在专辑中收录《马大帅》的片尾曲，王雅捷特意给赵本山打电话征求意见，本山听说雅捷要出专辑，专程向她表示了祝贺，还主动提及最近看了她的影视作品，看到她在表演上的进步很是欣慰。
　　拍戏昼夜不分太劳累
　　尽管王雅捷是地道的安徽姑娘，但辽宁对她而言则像是第二故乡：“因为我被观众所熟悉的第一个角色‘玉芬’就是在这儿拍的呀！”当年被赵本山选中在《马大帅》中挑大梁出演女一号玉芬，王雅捷还是个刚刚从上戏毕业的懵懂姑娘，恰恰是这样的一个无心插柳的作品，让王雅捷成了家喻户晓的“玉芬”。尽管《马大帅》播得街知巷闻，那时的王雅捷依然对自己的表演不太自信：“我觉得我演得不好，玉芬不像个东北妇女，所以第二部时，她干脆就找个借口推了。”
　　如果说“戏是靠磨出来的”，这个定律对王雅捷尤其适用，这几年紧锣密鼓的各种大戏和各种类型的人物角色，让王雅捷从最初怯生生的小姑娘变成了现在游刃有余的大青衣，戏约如雪片般纷至沓来，像《我们的队伍向太阳》《地下地上》等，“前段时间从沈阳的关东影视城拍完《天道人道》之后，便赶回北京拍《以母亲的名义》，我在戏里一个人有700多场戏，几乎每天都是从天不亮拍到后半夜，实在是太累了。”
　　生病之后萌生结婚念头
　　工作上的奔波导致王雅捷前段时间累病了，发烧39度不退，而且检查不出病因：“我真的害怕了，那时候觉得身体真是革命的本钱，再敬业也不能玩命。”病中的王雅捷对人生也有了新的规划：“原来我就想趁着年轻多打拼几年，生病的时候就想应该尽早结婚成家，和心爱的人一起幸福相守。”王雅捷告诉记者，她和同为演员的男友于洋已经敲定在11月办理结婚登记：“年底之前选一个好日子，我们就把终身大事办了。”
　　如今身体已经逐渐康复的王雅捷，谈及婚礼筹备的话题，再度发挥“迷糊”本性：“我都不知道应该为婚礼准备什么，连婚纱都不知道在哪儿买。我家在安徽，于洋家在河南开封，再加上我们现在安家在北京，三个城市都要办，一想都头疼。”王雅捷说，本来自己不准备大办：“但长辈不同意，那我们恭敬不如从命，就尽可能地办得热闹一些吧！”
　　本报首席记者 林娜

