金牌反派计春华为武替鸣不平 盼望给武替颁奖
　　“金牌反派”计春华盼给武替颁奖
　　“现在国产动作片，越拍越虚假了！大牌明星大量使用武术替身，这是在忽悠观众。我真的呼吁章子怡、赵薇等明星，利用业余时间学点真正的武术，一是通过学武术强身，二是让动作片更真实，更有精气神！”昨天下午，结束在攀枝花电视剧《金沙》拍摄的“金牌反派”计春华回到成都，在接受华西都市报记者采访时如是说。
　　30年前，年仅19岁的计春华，与李连杰主演了电影《少林寺》轰动一时，他饰演的“秃鹰”深入人心。30年来，计春华出演过近百部电影、电视剧，被誉为“中国金牌反派明星”。计春华直言：李小龙、李连杰、成龙、杨紫琼当年拍动作电影是真打，而现在一些大牌影星，除了脸蛋漂亮，拍动作电影都请武术运动员为他们当替打，显得很虚假。计春华说：“严格地说《花木兰》和《画皮》都叫动作片，遗憾的是，片中的武打戏并不是明星们演的，这对幕后的武术运动员很不公正。当替身的武术运动员片酬很少，别说获奖，有的在片尾连名字也没有。在拍戏中，许多替身经常弄得伤痕累累，有的一辈子落下残疾。”计春华曾是浙江省武术队运动员，他说：“国家培养一个合格的武术运动员，很不容易。我特别呼吁，一些电影节也给那些在幕后为大牌明星当替身的武术运动员们，颁发一个贡献奖之类的奖，鼓励一下幕后英雄。” 华西都市报记者     杜恩湖摄影报道

