五大导演微博定位 陆川很八卦 冯小刚爱评论
　　刘烨喜得贵子，不是被娱记报道而是被导演陆川抢先透过微博发布，网友都称陆导太八卦。于是，昨日有媒体火速总结出五位大导演的微博定位——冯小刚：主编兼首席评论员；陈嘉上：时事评论员；彭浩翔：情感编辑；陆川：文娱部记者；高群书：万金油编辑。网友大笑之余，惊叹归纳精准且到位。
　　主编兼首席评论员：冯小刚
　　平时不报，一报必大搞
　　冯小刚自喻“冯通社”，摆明将微博当成他的独家报纸，主张“言简意赅”，尽量用最少的字数，表达自己最想说的话。冯导微博内容涉及影片拍摄进程、笑话段子、生活琐事等等。在拍摄《非诚勿扰2》，被媒体报道他拍电影有占用公共资源盈利之嫌，为此他立刻发功为自己辩护“全世界的摄制组都应该解散。”
　　★代表作：怒骂孙海英。
　　文娱部记者：陆川
　　哪里有八卦哪里就有他
　　陆川，被网友发帖评为娱乐圈“五大没谱”男人之一，原因是他作为一名导演，却时时热衷最新的娱乐八卦，活脱脱一个敬业的娱乐记者。有网友调侃：“真服陆川了，上次鄢泼被砍是他第一个爆料的，这回刘烨得儿子又是他第一个微博的，以后他可以主业误记，副业导演。”
　　★代表作：鄢泼被砍案、刘烨得子、泄露章子怡是封杀汤唯幕后黑手。
　　万金油编辑：高群书
　　连小月月都知道
　　《风声》、《西风烈》的导演高群书是十足“微博控”，分享读的书、逗闷子、自创段子、转载新闻……早前在微博爆料寇世勋在内地包三奶的消息，引起不小风波。兴趣广泛的他，甚至还跟网友分享最近爱看的美剧，连在国庆期间爆红的小月月，高导也一清二楚。
　　★代表作：寇世勋内地包三奶、炮轰余男耍大牌。
　　时事评论员：陈嘉上
　　以国家大事为己任
　　陈嘉上导演微博上讨论大多是新闻热点。包括强拆、房地产楼价、日本捕鲸、气候变化等等都是他关注的话题，爱护动物的他还不时谴责虐待动物的行为，还热心转发寻找走失猫狗的消息。
　　★代表句：我们尊重和维护大家发声的权利时，更要尊重和维护一些人不想发声的权利。
　　情感编辑：彭浩翔
　　妇女之友两性专家
　　彭浩翔曾经在报纸及杂志上开设情感专栏，多年解答情感问题算是得心应手，“我会告诉你，你爸不想说你妈不好说的真实答案”。注册微博之后，彭浩翔把自己的专长也延伸到了网络上，不时转发些无伤大雅的“有味”段子，还在微博上征集网友的情感故事，展开探讨指引方向，被网友视为两性专家。
　　★代表句：哥只是个传说，远观尚可玩味，亵玩得喊回水啦。
　　据《信息时报》

