白岩松《幸福了吗》：希望创造新的流行语 
　　本报讯 记者 郦亮 实习生 耿耀 刚刚过去的周末，央视知名主持人白岩松现身上海书城，为自己的新书《幸福了吗》举行签售。面对读者和记者，向来快人快语的白岩松侃侃而谈：“希望新书能成为所有人心中不出声的流行语。”
　　谈新书：不做“标题党”
　　《幸福了吗》是进入不惑之年的白岩松对人生的一次重新思考。当年，白岩松的那本《痛并快乐着》曾经在书市掀起一阵畅销热潮，谈及为何时隔十年再度提笔创作，白岩松表示，十年的长度对自己来讲是刚刚好：“书中其实有两个10年，一个10年代表我自己，另一个10年代表我们的时代。”
　　当年的那本《痛并快乐着》曾经在很长时间作为街头巷尾的流行语席卷全国，如今携新书卷土重来，白岩松直言自己的新书《幸福了吗》绝对不做“标题党”：“我写书不是为了卖一个标题。当年‘痛并快乐着’是无心插柳，但我希望‘幸福了吗’能成为所有人心中不出声的流行语。”
　　不为名，不为利，谈及自己出书的目的，白岩松表示，希望自己写出来的文字能让读者在阅读时产生快感，为此自己的文风也有了很大转变：“我现在不会再像30岁时那样写很多激情的东西，而是希望写出来的是一些能让人思绪难平的事和物。”
　　谈幸福：自己还在路上
　　如何寻找幸福和信仰，是白岩松常常会扪心自问的问题。在新书《幸福了吗》中，白岩松既将这一问题抛给自己，也抛给了每位读者。对于自己如今是否幸福的问题，白岩松坦言，自己其实仍然还在追寻幸福的路上：“幸不幸福我不知道，不过我现在起码开始这么问自己了，而不是像以前那样高高在上地问别人。也许5年或者10年以后，我能给你一个确切的答案，但现在很难，因为幸福是一个必须持续很长时间的感觉。”
　　身为国内知名的节目主持人，白岩松坦言，名人的身份让自己的幸福感大打折扣，“名人是你们认为的，我全是用凡人的方式来生活。”
　　有人问，在当今的信息时代里，面对海量信息时人们应该如何保持内心的强大？白岩松答道：“人性的进化是很慢很慢的，我们不能被现代所绑架，因为有些东西是恒久不变的。”而对于如何成功，白岩松表示，平常心和竞争心缺一不可：“追求平静不是没有竞争心，能成功的一群人往往是想赢不怕输的人。但有时候无心插柳才会木叶成荫。”

