王菲微博穿小马甲 爱逗贫小机灵混不吝可爱十足
　　■新快报记者徐绍娜综合报道
　　此前人们总喜欢用“不在江湖，江湖却总有她的传说”来形容王菲，而在微博(http://t.sina.com.cn)盛行后，“江湖上”奇迹般地有了王菲，而且传说真不少。早前一直被猜测真实身份是王菲的微博Veggieg，近日终于有媒体认定Veggieg确实就是穿了“小马甲”的王菲。随后，《看天下》杂志掀下了Veggieg的小马甲，揪出了王菲“爱逗贫”、“耍小机灵”和“混不吝”等不为人知的真性情。
　　Veggieg自爆王菲很贫很童真
　　早在今年8月，这个叫Veggieg的微博已引起了广大博友的关注，因为其调皮诙谐的语言，因为其琐碎至极的生活段子，因为其无处不在的“贫”。而在其身份被传是天后王菲后，该微博更是以火箭速度蹿红，瞬间粉丝人数激增至12万，而如今，Veggieg的粉丝已近30万。
　　王菲爱逗贫，是Veg-gieg自爆的。杂志上将王菲在微博上的“贫”一抖到底，闲来无事自说自话时，她说“孩子，我是90后~~~生的你”、“门铃一响，我知道是客来了，星巴的”；遭遇堵车时，她说“这车堵得昏天暗地，荡气回肠”、“堵死算轻如鸿毛不”；时不时与留言评论的粉丝互动时，她说“幽个默也被说成是冷的”、“我宣布，我是常温的，我保证，我很正常，并且正常得不轻”……
　　而初被识破身份时，她套用陈淑桦《梦醒时分》歌词的回应，至今仍被视为经典，“早资道曝露总四难免的，你又何苦一网情深”。被封为“贫神”之后，王菲还曾经有点不好意思，她说“就这样吧，不能让太多人知道我贫，这以后都不好意思天籁了”。但其实天后的“贫”已经深入骨髓，戒不了，昨日记者登录她的微博，发现她还在继续弘扬，“贫点儿好，不长虫儿~”、“轻轻的一个雷、已经打通我的筋~深深的一段贫，叫我撕裂到如今~”
　　作家丁天爆王菲确实混不吝
　　习惯被众人“仰望”的王菲，不仅在微博上为所欲为，在熟人眼中，她也是真实直接，而且混不吝。该篇报道转述了作家丁天2007年发表的一篇短文。“那年秋天，我背着吉他，骑车路过和平里东街，一个东直门中学的高个女生追上我，和我并排骑了一路，死活要认识我。搭话的方式直截了当，声咳，我叫王菲，你叫什么呀？我是东直门的，你是哪儿的呀？我也知道她看上的不是我，是我背的那把吉他，或者说，四那种街边少年骑单车背吉他琴的形象。”
　　被描述得有点混不吝的北京女孩，就是当年还在东直门读中学的王菲，爱唱爱跳。在当年的女孩多半拘谨、牵手都哆嗦半天的那会，夏林(王菲当年的名字)给邻家哥哥的印象已经是大方爱玩，毫不掩饰。难得的是，当她成为热得发烫的天后很多年之后，遇上当年的邻家哥哥，她还大老远就把人家的小名叫上了。
　　音乐人梁翘柏爆王菲有点小机灵
　　公众面前惜字如金的王菲，其实如她自己所言，是“一网情深”的，她用邮件、短信和微博与亲近的人和朋友们保持联系，而关注她的人也借此找到了一种很适合王菲的互动方式，而且常常能在其中目睹她不时冒出的小机灵。
　　除了贫些生活琐事，王菲还常常在微博上转发佛经、寻人启事、慈善活动等，有时她会为坏天气而发牢骚，或为去世的狗祈福，相当活跃，每天更新的微博基本保持在4条以上。在杂志的报道中，作者还提到了香港音乐人梁翘柏对王菲小机灵的“抖搂”。梁翘柏受邀担任了王菲此次巡演的音乐总监，他见证了王菲对微博的“爱不释手”，“每一次排练的时候，她都会看微博，她是盯着微博去排练的。”她还会心血来潮，搞点突然袭击之类的小动作。有一次王菲在微博上看到排练的消息，没跟公司说就自己跑去说要一起拍，惹得第一次跟天后合作的年轻乐手相当紧张，王菲还安慰他们：“不用怕我，不要当我是明星，当我是乐队成员就OK。”
　　链接
　　Veggieg 与明星
　　也许王菲当初注册Veggieg 的微博，就是想玩玩一人分饰两角的游戏，然后躲在一边静静地看着这纷纷扰扰的凡尘俗世。但其实，最早把天后暴露了的就是她身边这帮在凡尘俗世中热闹着的明星好友。姚晨大嘴走漏风声“围脖女王”姚晨有一次在接受采访时，无意中说出她喜欢的两个偶像都开了微博，其中一个就是王菲。兴奋的菲迷们翻遍了姚晨的关注，也没用看见命名为“王菲的微博”，姚晨知道王菲开了微博，没理由不关注她，于是，聪明的菲迷们终于有理由相信Veggieg就是王菲。
　　赵薇称王菲“宝贝儿”
　　赵薇擒获今届金鸡百花影后，veggieg第一时间上微博，写道：“祝贺哦~赵V和陈V~。”赵薇很快就回复道：“谢谢宝贝儿，你的支持收到啦，好有爱。”怕赵薇感动落泪弄湿了眼妆，朋友们还让王菲给她送一支防水的睫毛膏，这么温馨的提示，天后也写上了微博。
　　晒晒群星贺“菲姐夫”
　　Veggieg9月27日在微博上没头没脑地写了一句：“今晚的肉难免要麻一麻了~~”原来，一个小时过后，某知名八卦论坛就道出了玄机。原来，这天是“菲姐夫”李亚鹏的生日，王菲在微博里所指的就是当晚的生日派对。在贴出的照片里，赵薇、景岗山、杨坤等一众圈内外好友都齐来庆贺，大家又唱又跳，相当给力。不过，这些照片可不是偷拍而来，而是来自多位派对现场人士的微博。

