色情网站公开兜售女星透视照遭艺人抵制
　　本报讯 日前，郭晶晶被红外线偷拍后，引起圈中女星人人自危，纷纷出招防偷拍。不过就有色情网站声称手握内地、香港和台湾数十位女星用电脑技术合成难辨真假的“透视照”，并公然叫价贩卖，蔡依林、章子怡、李冰冰、陈慧琳、周慧敏等一众女星均被“点名”。
　　“透视”扩散
　　色情网站在美注册
　　自网上疯传郭晶晶及一众北京奥运跳水运动员的透视短片后，不少女艺人正开始绞尽脑汁“力保不失”之际，一家透视网公开叫卖艺人的“透视照”。该色情网站以美国网站名义于2006年注册，并以中文、英文、日语做出警告，指网站是遵循美国法律，严禁十八岁以下未成年人士入内欣赏。虽然这是美国色情网，但上载内容不乏中文，除了贩卖内地、香港、台湾女星的透视照图利外，更设有透视扫描服务，令人难辨照片的真伪性。
　　“透视照”5美元起价
　　该网站点击率超过20万。网站声称是美国设立的合法成人网站。其中，网站提供用红外线或移花接木技术深入发肤的“透视扫描”服务，大胆表示“想看谁的裸体就看谁的裸体”的字句。进入后，网站相片库存上载不同类型女星的透视照，更公开价格，如：10美元有白歆惠、小S、Makiyo，8美元有陈怡蓉、范冰冰，5美元有蔡依林、萧亚轩、李冰冰、周迅、林心如。一班“人妻级”女星也无一幸免，如陈慧琳、乐基儿与周慧敏。但暂时只见内地与台湾女星有定价，香港女星全部均是“Coming Soon”。
　　除了透视色情网外，其实红外线偷拍的网站亦已遍地开花，包括专门偷拍中国、日本、美国明星，有台湾网站更以博客的形式重点介绍，除了偷拍外，杨丞琳、周杰伦、徐若?等照片亦遭色情恶搞。
　　抵制“透视”
　　周慧敏：行为可耻
　　被公认为娱乐圈招牌“玉女”的周慧敏，这次成为被恶搞的目标之一，其经纪人显得非常震惊：“真的有这样的事情？这样的行为非常可耻，是一种变态的做法，对艺人的形象有很大的损害。别说艺人，就算是一个普通的女孩被人这样搞，也一定会很不开心。”
　　陈慧琳：被整很无奈
　　同样被称为“乖乖女”、已经育有一子的陈慧琳，则透过经纪人表示对合成“透视照”感到很无奈：“要害怕也害怕不来，别人硬要恶搞，我们也很难避免。”“透视照”真假难辨，陈慧琳方面则坚称绝对不可能被拍到真的“透视照”：“我们的打底最出名了，他们不会有这样的机会的。”
　　黄秋生：政府要整治
　　一向敢言的黄秋生也看不过眼：“政府和私隐专员要主动出击，不要等有人报案和投诉才整治这个事。现在这样，等同一些女星被人精神上非礼。”杜汶泽也替一班受害女星不值：“网民可以有性幻想，但都要尊重别人。如果那个女星想给你看，她自己会脱衣，她不脱衣就是不想被你看啦！”
　　解读“透视”
　　以美国名义注册？
　　美国是“避风港”
　　由于中国近年来网络扫黄力度加大，网络管理日趋严密，许多色情网站的管理者干脆将服务器搬到美国，或者在美国设立一个和国内“母站”一模一样的镜像，用这样的方法与国内扫黄部门打“游击战”。据悉，美国本身就有400多万个色情网站，规模庞大，租用美国服务器开的中国色情网站一下子就被淹没了，因此在打击这些色情网站时会有难度。这些中文色情网站可以通过限制美国境内对该网站访问的方式来规避美国的管制，同时中国又失去了对它们的打击能力，这相当于让办色情网站的人钻了空子。
　　红外线真能透视？
　　大多是造假
　　记者在网络上搜索“红外透视照”，发现被“偷拍”的女星大有人在。不过这些图片却异常清晰，甚至还是彩色的。有摄影专家对红外摄影的原理进行分析：“利用红外线摄影，透视的方式是利用身体各部位散发不同的热辐射，经红外线波长显现出影像，因此，图片颜色也不可能像网络流传的照片这么丰富，颜色会偏黑，彩度被改变。夜间红外线摄影机虽然真的具有某种程度的透视效果，但是人体细部曲线不可能真实呈现，利用这样的器材拍摄出来的只是轮廓而已。”对于网络上流传的红外线透视照片，摄影专家称大多都是造假合成而来，“只要找到和女明星胸型相当的裸照，就可以利用计算机技术合成胸部，再透过雾化、透视处理，就变成若隐若现的透视照，简单的合成照只要30分钟就可以完成”。要破解这些透视照，只要看看画中人脖子上的接缝、下巴的阴影就不难发现。不过，像郭晶晶这次被曝光的透视短片，网络上却不多见。假“透视”违法吗？最高监禁五年对于有美国色情网站在女艺人身上“做手脚”，香港律师黄国桐表示任何国家或地区，只要发放淫秽物如图片、片段，即触犯淫秽刊物条例。黄国桐又提醒大众：“任何人到网站下载淫秽内容自用，亦有机会侵犯版权，如再将内容发放或上载，即触犯‘发放不雅刊物条例’，最高刑罚罚款50万港元及监禁5年。”

