郭晶晶获霍启刚1500万豪宅 忙搬新家好事将近？
　　本报讯 (记者 何艳)2010年全国跳水锦标赛将于明天上午在本市奥体中心游泳馆开战。昨天下午，除郭晶晶外，吴敏霞、何姿等国家跳水队的大牌明星也来了。郭晶晶干嘛去了？据记者了解，现在她正在北京忙着搬家。
　　昨天下午，记者在奥体中心发现，尽管刚刚抵达重庆不久，但来自各地的运动员已经马不停蹄地投入了训练。由于比赛即将开战，选手都以适应性训练为主。除了赛前训练之外，不少队伍晚上还安排了赛前会议。记者在现场看到，何姿等国家队选手已经开始在跳台上练习。由于缺少郭晶晶这样的绝对大牌，因此昨天整个训练显得有些冷清，只有少部分市民前来捧场。
　　其实自从东亚运动会之后，郭晶晶就没有机会参加比赛，而是频频出现在各种商业活动中。几个月前，跳水队领队周继红已经亲口确定，郭晶晶将不会参加亚运会，所以郭晶晶放弃本次全国比赛也不足为奇。由于淡出国家队比赛，郭晶晶的行踪也相当飘忽，周继红在接受媒体采访时表示，郭晶晶最近在忙学习。实际上，郭晶晶最近在忙着搬家。前不久郭晶晶刚刚搬入北京一处价值1500万人民币的豪宅，这栋豪宅是霍家出钱购买。郭晶晶搬家这一举动，也被不少人看做她同霍启刚即将结婚的信号之一。

