董洁不惧周冬雨抢“清纯”桂冠：我的清纯不老
　　儿子渐渐长大，曾经被誉为最清纯“谋女郎”的董洁也渐渐成熟蜕变成“孩子他妈”。昨天，记者在一部电视剧拍摄片场独家专访了董洁，对于新任“谋女郎”周冬雨，同样身为“谋女郎”的董洁坦言，两者的清纯在层次上存在差距，而自己的清纯度并没有因为年龄有所下降。
　　关键词：谋女郎 周冬雨身上更多是单纯
　　作为被网友公认的最为清纯的“谋女郎”，董洁难免被人拿来同《山楂树之恋》的女一号周冬雨比较。虽然还没有看过《山楂树之恋》，但董洁对于周冬雨的关注显然并不少。被问及她和周冬雨谁更清纯时，她表示，自己虽然无法作出评价，但如今的自己对于清纯的理解已经和过去不同了：“周冬雨年纪小，很单纯的东西会比较多，可我的清纯度没有因为年龄的关系下降。可能在她那个年纪，对清纯的理解就是对所有事情都不太了解，但到了我这个年纪，清纯就不再是这层意义，我觉得清纯除了外形，更代表了一个人的性格品德，比如善良。”
　　之前张艺谋在采访时曾经表示，目前娱乐圈中气质清纯的女孩越来越难找。对于清纯成为“稀有品”的现状，董洁却表示不必杞人忧天。“现在所处的时代不同了，信息量也不同。要求现在20多岁的女孩清纯得什么都不知道，那她的智商也是有问题的。”不少网友将周冬雨视为董洁的接班人，作为“过来人”，董洁坦言，周冬雨身上确实有自己的影子，而对于周冬雨未来的发展，董洁也有自己的看法：“可能这一阶段她还是会慢慢走符合她形象的路线，随着年纪变大才会有所改变，希望她能坚定地拥抱自己的梦想。”
　　对于银幕上过于清纯和贤淑的玉女形象，董洁自叹转型很难。“就算我去演一个坏人，可能观众还是会同情我。”虽然已经当上妈妈，但董洁表示，不会刻意争取母亲的角色：“我很少把演戏和生活中的角色相提并论。”谈及未来希望尝试的戏路时，董洁直言，自己其实对于拍戏的尺度并不介意，“希望拍喜剧，也希望拍一点人物性格复杂的戏，演坏人或者负面形象也不介意的。”
　　关键词：《建党伟业》 我和宋庆龄气质很像
　　从周润发到赵本山，正在热拍中的《建党伟业》阵容豪华，董洁也是其中之一，出演戏份颇重的宋庆龄一角，将同张震饰演的蒋介石上演多场精彩对手戏。谈及自己定妆后的宋庆龄造型，董洁显得信心十足：“我觉得从气质上来讲是非常像的。”不过，董洁也有自己的不满，“如果能够再胖一点就更好了。”她表示，为了增肥，自己曾经多方努力，但最终都以失败告终，“好像也没有办法把我的脸弄得再丰满一些。最近工作太忙，再怎么使劲吃也没能胖起来。”
　　大多数人印象中的宋庆龄都是中年的形象，在《建党伟业》中，董洁所要挑战的却是青年版的宋庆龄。董洁表示：“《建党伟业》的特殊性是人物太多了，不可能一个人物从头到尾地贯穿下来，对于观众来说，并没有一个预热的过程，比如宋庆龄一出场就是和孙中山一起工作的戏，场景的切换非常快。”
　　虽然老公潘粤明也在《建党伟业》中出演重要角色，但董洁表示，自己知道他演的是一个革命人物，并且在片场两人很可能“擦肩而过”，“我和他没有对手戏。”而对于外界盛传的和私交甚好的陈坤饰演的周恩来之间的飙戏，董洁也予以否认：“我在戏里和他也没有交集。”
　　有网友质疑，这次《建党伟业》启用的多位偶像派演员来出演历史人物，比如陈坤版的周恩来，吴彦祖版的胡适以及张震版的蒋介石等，给人感觉更像是一出偶像剧，对此董洁却并不认同，“不是偶像派，而是更年青一点。这么严肃的题材怎么会拍成偶像剧呢。”
　　关键词：家庭 宝宝有些“崇洋媚外”
　　娱乐圈近几年进入“结婚生子期”，不少女明星纷纷在家相夫教子。然而，宝宝一岁出头，董洁却已经高调复出，一口气接拍多部新戏。董洁昨日告诉记者，自己很快就要投入《建党伟业》的拍摄，之后还将加盟霍建起导演的新片《秋之白桦》，担纲女一号瞿秋白的妻子。虽然又要演戏又要带孩子，董洁却表示并不辛苦。“我的事业心其实不重，但年轻就有年轻要做的事情，如果宝宝长大不需要我的时候，我再出去工作，我可能就失去了工作的力量。”不过，对于工作和家庭孰轻孰重的问题，恋家的董洁还是直言：“真的要二选一，我觉得还是家庭。”
　　董洁告诉记者，为了拍戏自己最多尝试过和宝宝分开一个月。“我会和家里人叮嘱要注意安全和营养。”谈及宝宝给自己的最大惊喜，董洁一脸甜蜜：“最大的惊喜是宝宝开始慢慢学说话，好像小复读机一样，你说什么他就跟在你后面。”而宝宝的语言天赋也令董洁惊讶：“看到比他大的孩子会叫大哥哥了。”董洁还笑称，自己的宝宝有些“崇洋媚外”，“他看到黄皮肤蓝眼睛的外国人特别会喊‘helo！’”因为工作关系，不仅和宝宝相隔两地，和潘粤明也是聚少离多，董洁坦言：“之前不管工作还是生活都在一起，所以最近有点不太适应，但我们会比较理解对方，每天都通半个小时到一个小时的电话。”偶尔遇到小吵小闹，总是潘粤明先妥协。“基本上他都是讲理的，没有理他也会让着你。”本报记者 林艳雯 实习生 耿耀

