谢娜自创潮牌“欢型” 一干明星好友送上祝福
　　本报讯(记者 任磊磊)明星们特立独行，有经营头脑的明星更喜欢创立自己的潮牌，用自己的穿着品位打造潮人时尚，像周杰伦、李晨、潘玮柏、罗志祥、陈冠希等人均开有自己的潮店。而内地主持一姐谢娜的自创潮牌也于近日上线发布，谢娜承诺不管顾客在哪里，都能以最便利的方式买到。
　　身为内地一线主持人的谢娜，在舞台上看起来无厘头的搞笑风格，实则蕴藏着小女人的智慧哲学。不甘寂寞的谢娜，在主持之余做起了副业，自创了名为“欢型”的潮牌服饰品牌。在快乐大本营里，快乐家族的几位主持人总是把英语时尚“fash-ion”，发成湖南版英语“huaishen”，谢娜的自创潮牌“欢型”也有借鉴之意。
　　15日，谢娜在微博(http://t.sina.com.cn)上说：“一个特别的日子，筹备了很久的潮牌(欢型)要上市啦。这是首批产品，意义非常不一样。谢谢大家的关注和期待！”谢娜还带着自家的帽子做起了广告，从她发布的几款服装上判断，谢娜的潮牌仍以街头风为主，街头潮帽设计比较简约，图案很卡通，较为符合年轻人口味。
　　一干明星好友苏醒、王铮亮、许飞、曹颖等纷纷送上祝福，预祝产品大卖，许飞还要组织亲友团进行团购。

