杨丽萍离开舞台并非不再跳舞 会做舞蹈编导
　　记者 张红梅 文 　　平伟 图
　　10月15日晚，记者在河南艺术中心大剧院后台的化妆间里见到杨丽萍时，已经是夜里10时左右了。15日、16日，杨丽萍携《云南映象》再次来郑州巡演，一向追求完美的杨丽萍为了在演出前更集中精力，把采访约在了演出结束之后。按照以往的习惯，精致的杨丽萍换下了演出服，身上的绿色系列民族服装把她衬托得很有生气(右图)，见到本报记者时，她很热情地招呼记者坐下。
　　先《云南映象》，后《藏谜》和《云南的响声》，杨丽萍近几年不止一次巡演到郑州，这次来的《云南映象》和以往相比，用杨丽萍的话说，是压缩版。她说，以前的《云南映象》演出时长差不多有三个小时，现在的这个版本不到两个小时，更符合观众的观看习惯，不至于太疲劳。“电影差不多都有一个规定的时间，压缩也是为了演出的需要。”
　　杨丽萍之前在接受媒体采访时宣布，自己正在创作的原创舞剧《孔雀》，将是她舞台演出的“收官之作”。记者当日就此向杨丽萍求证，杨丽萍说：自己确实说过《孔雀》之后会离开舞台的话，但不意味着就不再跳舞了。“我说过，跳舞是生命的表达，不在舞台上跳，可以在田间地头跳，我们村里的老奶奶到现在仍然可以跳，我主要进行舞蹈编导。以前的作品，只能说九牛一毛 ，少数民族有那么多，我以往的作品里也只表现了几个，我有很多的想法想通过创作表现出来，也有很多有兴趣的事想去做。”

