“玉芬”王雅捷下月披婚纱 自曝大学时曾是胖子
　　◆最胖时达130多斤，曾因脸大被同学取名为“必胜客”
　　◆差点成山寨陈慧琳，作为词作家之女，唱蔡琴可以假乱真
　　◆一场莫名其妙的病，让她停下来思考人生，最终决定与同是演员的男友于洋结婚
　　出生地：安徽合肥
　　出生日期：1979年9月5日
　　身高：171cm
　　代表作品：《马大帅》《律政佳人》《理发师》《男儿本色》
　　4岁考进小天鹅艺术团，12岁时被特招成为闵南某集团军一名文艺战士。后到安徽大学艺术学院舞蹈中专班学习，1997年毕业。同年考入上海戏剧学院表演系，2001年6月毕业。
　　当年曾在马大帅同彪哥的感情中徘徊的“玉芬”，现在即将有了自己的情感归宿。昨日，来沈录制《明星转起来》的王雅捷告诉本报记者，下个月就将同爱人于洋登记结婚。
　　让人惊讶的是，“玉芬”其实有一副堪比专业歌手的好嗓子，她的新专辑将于月底面市。
　　差点成“内地版”陈慧琳
　　王雅捷的新专辑有个朴实的名字，就叫做《王雅捷同名专辑》。为啥要唱歌？她笑着说自己是“被忽悠的”，但实际上王雅捷从小就深受音乐熏陶，她的父亲是《再见了，大别山》的词作者王和泉，她音域非常宽，唱蔡琴的歌能以假乱真。
　　演“玉芬”之前，王雅捷还曾经做过某唱片公司的签约歌手。“我同学主演的一部戏，同学觉得我唱歌好，向对方推荐我，后来曲作者就要签下我。 ”当时香港公司派人过来考察她，包装路线定为“内地版陈慧琳”。只可惜那时唱片业滑坡严重，歌手路没走下去。
　　曾是外号“必胜客”的胖子
　　上大学期间最胖时达到了130多斤。“我吃肯德基，一顿吃过15个鸡翅和四个汉堡，还不包括薯条和饮料。那时候一张大胖脸，外号叫‘必胜客’，因为同学们觉得我的胖脸实在是太像大号披萨了。 ”
　　自卑让她错过《马大帅2》
　　虽然王雅捷父亲是词作家，她管著名男高音歌唱家吴雁泽叫“干爹”，但是小时候，家境非常贫寒，同学用名牌化妆品，她只用美加净。
　　跟着同学去剧组面试的时候，她没化妆。没想到，她反而给赵本山的印象最深，因为赵本山不要看化妆过的脸。
　　王雅捷先后在《马大帅》第1、3部中出演“玉芬”，很多观众都奇怪，为什么《马大帅2》变成了艾敬？她解释称：“演完第一部我还是找不到自信，所以第二部时剧组找到我，我还在另一部戏里，其实就差几天时间，但我因为不敢去演，就直接说档期不合适了。 ”
　　就想结婚生子过平淡日子
　　当她可以从表演中找到足够的自信时，任劳任怨却让身体拉响了警报。“前段时间莫名其妙地高烧，检查不出任何原因，医生都没办法用药，最后还是吃中药调养好的。“这几年太忙了，生病让我有时间思考人生。 ”她的思考结果是——要结婚。王雅捷的未婚夫是近年来活跃于荧屏的知名演员于洋，他是《林海雪原》中的少剑波，也是《闯关东2》中的周和光。他俩四年前因为拍摄电视剧《西圣地》而结缘。
　　王雅捷这样总结自己的人生态度：“一个人做好眼前的每一步就好了，以后的事别想太多。我跟他也是，大家都是人品不错的人，都很踏实。我现在想尽快结婚、生孩子，以后就踏踏实实、平平淡淡地过生活了。 ”
　　性格关键词糊涂
　　王雅捷说自己从来都是迷迷糊糊的，说起新专辑的名字，她还要回头问助理；具体哪一首是主打歌也不太清楚。
　　自卑
　　当初在上戏表演系念书的时候，她的同学是佟大为、严宽、冯绍峰，看着周围的俊男靓女，她非常自卑，因为觉得自己不漂亮，她从来都没想过寄资料给剧组。
　　踏实
　　演完“玉芬”之后，赵本山曾经找王雅捷去春晚演小品，结果怕拖赵老师后腿拒绝了，赵本山觉得她这人挺实诚。 记者 王琳娜

