周冬雨难接受被批很丑 我还是孩子别打击我(图)
　　记者：见你真人感觉挺活泼的，不像电影里的静秋有点压抑？
　　周冬雨：因为我看了剧本，拍摄之前我就让自己跟静秋靠近靠近再靠近，就不会像现在这么开朗，这样才能演出真实的人物心理还有状态。
　　记者：这是你自己琢磨的，还是别人告诉你的？
　　周冬雨：是我自己琢磨的，因为我从没有接触过表演这个东西，我一定要努力，所以我决定笨鸟先飞一下。
　　记者：最开始拍戏你觉得有难度吗？毕竟有一群人要在一旁围观。
　　周冬雨：是的，当时很不适应，想想有个大镜头要对着你，跟着你拍，没接触过的人都会好奇，它现在转到哪边了？它在拍我哪个角度？所以我老是偷瞄镜头，然后副导演就说，冬雨你不要看镜头，然后我就克制自己，当它不存在。最后慢慢适应，进入情节就好，不要多想别的，注意力要集中。
　　记者：拍戏中途有一些报道出来，听说当时你很受打击？
　　周冬雨：一开始我看到大家说，新谋女郎比魏敏芝还要惨，还有我看到大家偷拍的一些照片，说我长得丑，我会觉得很难接受。本来我心里就没有底，我不知道我能不能演，而且不知道能不能胜任，我完全没有把握。那时候报道很多，很打击我，毕竟我还是个孩子嘛，我以前的生活是很快乐很平凡的，就是和大家一样。后来导演就跟我说不能上网，导演让我一定要相信他，我也每演一场戏都很努力认真地去分析这个人物，慢慢也就不那么在意了。
　　记者：现在的大众偶像你有什么特别喜欢的吗？
　　周冬雨：现在的偶像……其实我挺崇拜导演的。导演的阅读很广泛，无论是哪个方面，他都能说很多。而且导演对演员特别好，从来不给我们压力，作为一个新人，我们压力会很大，但他从来没有训过我们，我觉得这点特别可贵。而且很有耐心，很保护我们。我记得窦骁下河那场戏，就是给我送买运动衣的钱那里，那个河水底下是垫得很平很平的，不会有任何危险，让我觉得在这个剧组里我们可以很健康快乐的生活。
　　张 暄

