低调许晴获高调认可 凭“宋庆龄”一角得奖
　　本报讯 在今年金鸡百花电影节开幕的第一天，副主席康健民就向记者表示，百花奖是大众评选，不可能下双黄蛋。如果现场出现同样的票数，就再投一轮。然而，在最佳女配角的现场评选中，许晴(《建国大业》)和王嘉(《惊天动地》)的选票出现了30:30的平局，百花奖历史上的第一枚“双黄蛋”由此诞生。虽然组委会也紧急开会探讨要不要重新投票，不过最终在公证处的建议下，保留了并列的结果，而这个结果也打破了近年来很多颁奖典礼“不到场不得奖”的“惯例”，可见许晴扮演的宋庆龄深入人心。
　　为人处世一向低调的许晴，一直以来从不出席任何颁奖典礼，不管是否有奖项加身。争奇斗艳的红毯秀上是找不见她的。虽然之前就已经获得最佳女配角的提名奖，组委会也发出了盛情邀请，不过直到颁奖典礼结束，她都没有现身。代替许晴领奖的黄建新导演在奖台上也表示：“许晴是个很低调的演员，非常的努力。”不少媒体和业内人士之前也把得奖的关注点放在了已经确定出席的明星身上，直到舞台的大屏幕上播放入选最佳女配角的VCR时，许晴在《建国大业》里扮演宋庆龄的画面一出现，现场持续爆发的掌声瞬间说明了一切。而颁奖现场大众评委的投票结果又再次证明了许晴的实力以及观众对她的认可。在许晴的贴吧里早已经是一片欢喜，粉丝们纷纷对许晴表示祝贺，并有很大的一部分人表示“许晴的不出现似乎是正常的，专心拍戏的她才更值得尊敬”、“上次澳门获女配角奖就没去，此番依然。难得如此个性！”
　　得奖后的许晴依然保持着低调。在得知自己获奖后，许晴说，因为在横店拍戏，无法出席百花奖，颁奖典礼当晚她一直拍摄夜戏到深夜。对于再次获奖，许晴说，演员的本职是演好每一个角色，获奖是命运的恩赐观众的厚爱，我非常珍惜。
　　许晴正在横店拍摄一部悬疑侦探大戏《皇粮胡同十九号》，这部戏的前身是网络上非常走红的一部同名小说。许晴在剧中分饰姐妹两人，姐姐雍容华贵，妹妹纯情清爽。该剧最吸人眼球的女侦探冯紫町一角堪称中国电视史上第一个女福尔摩斯，许晴将挑战悬疑极限。
　　许晴保持了为剧组同仁煮咖啡的爱好，紧张的拍摄中，每天都为剧组工作人员精心烹制好热腾腾的咖啡，让大家在疲惫之余享受一份充满爱心温情的关怀。(记者 陈滨)

