白岩松婉拒春晚邀请 自称：我不适合(图)
　　刚刚过去的周末，央视知名主持人白岩松现身上海书城，为自己的新书《幸福了吗》举行签售。面对读者和记者，向来快人快语的白岩松侃侃而谈：“希望新书能成为所有人心中不出声的流行语。”对于即将临近的春晚，他表示坚决不去。
　　谈新书：
　　不做“标题党”
　　《幸福了吗》是进入不惑之年的白岩松对人生的一次重新思考。当年，白岩松的那本《痛并快乐着》曾经在书市掀起一阵畅销热潮，谈及为何时隔十年再度提笔创作，白岩松表示，十年的长度对自己来讲是刚刚好：“书中其实有两个10年，一个10年代表我自己，另一个10年代表我们的时代。”
　　当年的那本《痛并快乐着》曾经在很长时间作为街头巷尾的流行语席卷全国，如今携新书卷土重来，白岩松直言自己的新书《幸福了吗》绝对不做“标题党”：“我写书不是为了卖一个标题。当年‘痛并快乐着’是无心插柳，但我希望‘幸福了吗’能成为所有人心中不出声的流行语。”
　　不为名，不为利，谈及自己出书的目的，白岩松表示，希望自己写出来的文字能让读者在阅读时产生快感，为此自己的文风也有了很大转变：“我现在不会再像30岁时那样写很多激情的东西，而是希望写出来的是一些能让人思绪难平的事和物。”
　　谈传闻：
　　没兴趣当官
　　近日关于白岩松还有一个莫名的传闻，传他挂职任陕西咸阳市的副市长。这个问题曾被白岩松以一句“这种事如果过于认真对待就太无聊了”予以否认。但这并没有停止人们的猜想，毕竟央视名嘴从政不乏先例。对此，白岩松回答得很正式：“我不能因为无聊的传闻，就做无聊的回应，还做无休止的猜测。我不会去做官，因为没兴趣。”
　　同时，白岩松也对明年的春晚说了“NO”。问起春晚是否有邀请他，他又会不会加盟，白岩松立刻给出了否定的答案：“当然不会。”之前做了两年的春晚主持，白岩松透露也是为了配合台里的需要，今后再怎么征求意见都坚决不去了，“2010年的时候，他们就来征求过我的意见，我坚决不去。”问起为什么，白岩松回答得很洒脱：“因为我不适合春晚，也不会给春晚提高多少的收视率，春晚不需要我来提高收视率。”
　　于乐

