海清走红坚持做公益 对媒体避谈感情生活(图)
　　新浪娱乐讯 自从海清荣膺“金鹰视后”后，媒体对她的关注似乎就一直没有断过。从全裸代言“粉红丝带”开始，到电影《赵氏孤儿》中疑似露胸演出，再到突破尺度性感拍摄《男人装》，都牢牢占据着各大网站的娱乐头条。对于外界种种，海清本人却丝毫未受影响，依然故我的认真拍戏，依然坚持做慈善公益事业，依然小心低调地保护个人生活。
　　戏外：坚持公益热心慈善
　　海清曾经说过，成名以后给她带来的好处，更多的不是在物质和名誉上的，而是她可以有更多选择做自己喜欢做的事，而这喜欢做的事，一个是挑好剧本、拍好戏，另一个就是多做公益。她说：“越来越多的明星加入公益事业，这是一个好的现象，用明星的影响力号召大家响应公益事业，让更多人参与到公益事业当中，帮助更多需要帮助的人，是好事。”
　　而海清也一直身体力行地履行着对公众的承诺，不论是慈善还是公益活动都少不了海清的身影。最近的有，成为“乳腺癌救助大使”，帮助患者走出困境；代言“粉红丝带”行动，关爱女性健康；出席“增爱之夜”，资助贫困老师；呼吁“新书包、明天好”，捐助贫困儿童；慷慨解囊为达州灾区人民捐献物资；穿旧衣拍广告，倡导低碳环保……无疑不显示出她热衷慈善公益事业的美好心灵。作为继成龙和李连杰之后，第一个跑去“玉树”灾区支援的女艺人，她克服高原反应为孩子们送去物资和温暖，更是让大家十分感动。
　　事业：不理传闻专心拍戏
　　海清真的火了，不同于以前默默无闻的日子，现在她随便出来一条新闻，媒体就可以拿来作为话题讨论。“荣获‘视后’片酬是否会涨？”、“拍了《赵氏孤儿》，以后要转战大荧幕？”、“大尺度拍摄《男人装》，小媳妇也走性感路线？”、“转演谍战剧，是否为刻意转型？”，对于诸多传闻，海清一一做了否定并表示，“外界的一切都是别人给予的，评价也是别人说的，对我来说并没有什么太大的影响。我做好我该做的，把戏拍好对得起喜欢我的观众；继续做公益帮到更多的人，带动大家改善我们的生活，这就够了。”
　　日前，海清正在西安忙着赶拍刘惠宁导演的新戏《请你原谅我》，演绎一个淳朴执着的纺织女工，不久后她又要投入到六六《心术》的拍摄。据悉，档期全满已排到明年下半年，只一心拍戏，看来忙碌的海清确实无暇理会外界纷扰。
　　生活：坚持原则保护家人
　　“作为演员要承受很多东西，有时候还要面对别人的非议和不实的传闻，虽然也有委屈和无奈，但没办法，这就是我从事的职业。我是演员我有这个心理准备，但是我的家人不可以，我要保护我的家人，保证他们的生活不被打扰和曝光，这是我的原则和底线。”了解海清的媒体都知道，她不喜欢将家庭生活公之于众，那是她的个人空间。如果遇到了这类问题，她也一概不作回应，她会坚决地说：“我的感情还是不要拿来娱乐观众了吧。”
　　附注：海清公益活动大纪事
　　2010.10    “百分关爱”慈善活动，乳腺癌救助大使筹款义卖；
　　2010.09    代言“粉红丝带”全裸出镜，关爱女性健康；
　　2010.08    达州“7·18”洪灾，捐赠10万余元物资
　　2010.08    出席“增爱之夜”慈善拍卖晚宴，资助教师及支援教育行业的发展；
　　2010.08    呼吁“新书包·明天好”活动，为三川的贫苦儿童们写寄语；
　　2010.08    出席海南三亚巡游活动，放飞象征关爱的粉红丝带；
　　2010.08    穿旧衣拍摄公益广告，倡导低碳生活，少搭电梯；
　　2010.08    宣传“低碳世博”，不搞特殊高温排队；
　　2010.06    低调资助两位贫困大学生；
　　2010.06    捐修云南偏远小镇的一条马路；
　　2010.05    “慢运动公益形象大使”，倡导全民慢运动；
　　2010.05    “关爱玉树”活动，亲赴灾区探望受灾孩子们……

