姚晨做客《微访谈》 畅谈事业生活小月月(图)
　　新浪娱乐讯 14日下午，新浪微博(http://t.sina.com.cn)应用《微访谈》全新上线 ，微博“第一人气女王”姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)成为首期嘉宾。在短短的一个小时之内，姚晨从网友提出的11636个问题中挑选具有代表性的问题回答，累积获得了近万次转发和评论。涉及的领域不仅包括自己事业方面的进展、生活的态度、玩微博的心得，还火辣点评了最近的网络热点小月月。 
　　传统的访谈节目，是由专业主持人代替观众提出问题，而且经过后期的人工再加工之后才会呈现与观众面前。即使现场直播，也是在专业人士策划下进行。而立足打造一个名人和普通人直接对话平台的《微访谈》与传统访谈相比，最大区别正于此：网民各型各色的原生态提问都会在里面呈现；数万人网民现场围观；使得嘉宾和围观人群都有一种很刺激的“现场感”；在这个过程中，普通网友也体验了一把做记者的感觉，而且这里也是民意最生动的表现：
　　“请问你怎么看待现在的环保问题，在北京机动车辆越来越多……”
　　“要是赵薇导演请你出演她的电影，你会同意不？”
　　“你觉得明星用微博与普通人用微博在目的上或者说是初衷有没有什么区别？”
　　“晨姐。我是高三生。学习任务真的很累的。希望晨姐可以指点一下。”
　　而其中一些网友的提问，更是紧跟网络热点“你可以评价一下小月月和凤姐吗？”。一小时的访谈时间内，网民提问飙升至1万两千多条，人声鼎沸，热闹异常。
　　而在微博主持人的微博上，也收到了很多博友“求访谈”的回复。网民纷纷强烈要求安排“潘石屹、张欣”“韩庚”“韩寒”“大小S”等人气名人的访谈。看来，众多网民都有着强烈的采访欲望，渴望能有机会与名人直接交流。
　　在操作上，微访谈也做到了简单易用。微博网友只要进入访谈页面，即可通过“我要提问”按钮提出问题。而嘉宾进入访谈页面之后，将会看到提问微博按照时间、转发数和评论数等属性进行排列，并从中便捷得选择自己喜欢的问题进行答复。嘉宾回答的每一个问题，都是对网友微博进行的一次评论并转发的操作，既回答了问题，也对普通网友的一种推广。
　　自一年前诞生以来，微博这个新鲜事物在持续改变着整个中国传媒圈的生态。拥有精确定位目标受众，快速传播有效信息，吸引粉丝积极互动三大优势的微博正成为越来越多的娱乐圈人宣传的首选方式，而微访谈的推出也帮助他们开拓了一个全新而有力的推广方式。
　　访谈实录精选
　　谈工作：渴望与赵薇合作
　　明憨：对@姚晨 提问：为什么我是第一个，我压力好大。我想看《武林外传》了，什么时候来个续集？
　　姚晨：年底你们就能看到《武林外传》电影版，续集得问尚导，谢谢第一位提问的朋友，必须关注你！
　　尚巾??：对@姚晨 提问：世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好！一个简单的问题，要是@赵薇 导演请你出演她的电影，你会同意不？
　　姚晨：我非常希望和赵导合作，未来日子里会有这一天的，你们等着吧，哈哈~
　　刘阳super：对@姚晨 提问：对于电影《爱出色》有什么特别的话要跟大家说呢？？？
　　姚晨：《爱出色》是一部名副其实的约会电影，建议恋爱中或正要开始一段恋情的女孩儿们一定要拉上你心仪的那个人去看看这部电影，相信会让你们对自己的爱情更多一份期待和信心。
　　疏云z ：对@姚晨 提问：我喜欢你平民化的样子，没有那么多架子。演戏的时候百分百放的开，生活中又是极平常的女子。额 问题来了，你怎么看娱乐圈的各种。额各种浮沉各种不健康 各种不折手段。。。原谅我这么黑暗。。
　　姚晨：有人的地方就有江湖，哪个圈都有自己的生存规则，我只能说我是个幸运儿吧，仰赖命运、伯乐、贵人、朋友以及这个世界给我的善意自在地活着。
　　谈热点：何苦为难小月月？
　　让孤倔强：对@姚晨 提问：你可以评价一下小月月和凤姐吗？
　　姚晨：都是女人，女人何苦为难女人……
　　谈公益：怀念青海的孩子们
　　郭小斌：对@姚晨 提问：什么时候再来青海看看玉树的孩子们？
　　姚晨：很想念德勒孤儿院的孩子们，等忙完这一阵就去看他们，以后也会一直去。
　　恭伥水蓝：对@姚晨 提问：请问你怎么看待现在的环保问题，在北京机动车辆越来越多，作为环保的您，你有什么好的建议吗
　　姚晨：唉……这个问题也是我很关心的，求解？
　　奋斗中的米莱：对@姚晨 提问： 我希望姚晨姐姐多走到我们平凡人中间。我的奶奶很善良希望能和你做朋友！可以吗？
　　姚晨：奶奶您好，很高兴认识您，下回见面一块儿逛街啊~~
　　谈微博：微博里面藏龙卧虎
　　clairewinds：对@姚晨 提问：微博最吸引你的地方是什么？你一般看不看网友的评论？哪些你印象最深刻？
　　姚晨：微博最吸引我的地方是充满了人情味，我很留意网友的评论，因为这些评论是我的镜子。印象深刻的有很多，经常让我感慨网络世界真是藏龙卧虎！
　　仙人球的色彩：对@姚晨 提问：你觉得明星用微博与普通人用微博在目的上或者说是初衷有没有什么区别，或者说是不同呢？
　　姚晨：当然有不同，明星用微博除了表达自我外，还应该承担许多社会责任，明星的粉丝也比一般人多，所以在微博中应该传达积极的信息，把自己这个小平台的作用发挥到最大，为更多的人提供力所能及的帮助。
　　王超【根号三】：对@姚晨 提问：作为#微博女王#，平时发微薄是以什么心情发微博，当看到你的微博被这么多人关注，对自己的生活，工作有多大的影响呢？期待...ing
　　姚晨：发微博就以平常心发，任何一件事都是双刃剑，被这么多人关注有好也有不好，个中细节就不一一陈列了，你懂的。
　　谈生活：我的欲望很平凡
　　神的孩子在跳舞yy：#对@姚晨 提问#晨姐。我是高三生。学习任务真的很累的。希望晨姐可以指点一下。
　　姚晨：很负责任地告诉你：未来在社会中打拼你会更辛苦，相比之下，你就享受现在的累吧~~
　　xudonghang123：对@姚晨 提问：你是怎么处理外面的诱惑与自己的欲望之间的平衡的呢？电视上看到的你永远都是知足长乐的，可是大家都知道身为演员的你一定在物质上接触到的更多，比如金钱，服装之类。但我是一直喜欢你似乎永远都不为这些所迷惑。所以这就是淡然的魅力。而我也很想知道你淡然的由来。
　　姚晨：人都有欲望，欲望各自不同而已。我的欲望就是在家躺着，天上掉够吃喝的钱下来，无拘无束，自由自在和自己爱的人生活在一起，到老到死。
　　秋子同学：对@姚晨 提问：如果给你一台时光机，它能带你回到未来或是去到未来，你会使用它么？那你回到过去还是去未来呢？为什么？
　　姚晨：我想回到过去，打死也不去未来！回到过去可以改变许多曾令自己后悔或遗憾的事，知晓未来只会让人变得痛苦而无望。

