汪峰带吉他登机被拒 行李爆粗口扬言要砸机场
　　本报讯(记者 卢圆媛)10月7日，汪峰被曝在香港机场与工作人员发生争执，甚至还扬言要把机场砸了。对于汪峰这一冲动的行为，网友评论：“做摇滚的脾气还真大。”
　　汪峰扔行李爆粗口
　　昨日，一段汪峰在香港机场的视频被网友上传。在排着队的登机口，汪峰似乎被工作人员拦了下来，要求他给自己的行李办理托运。汪峰将行李重重往柜台上一扔，一脸怒火，扭着脖子瞪着眼睛骂了句粗口，大声斥责，“你们这帮孙子不是装孙子吗？”可能有工作人员对着他又说了几句，他生气地大吼两声：“你说什么！”随后挽起袖子跟着工作人员大吼，“你信不信我把机场砸了！你是不是没有见过不让飞机起飞的人啊？！”随后汪峰怒容满面地打起电话来，截止记者发稿时，仍未获知吉他最后是否托运。
　　公司希望汪峰克制情绪
　　显然，现场有一些乘客也目睹了这一幕。昨日就有一名在现场的网友留言解释了当天的起因：原来，汪峰有一把价值3万美金的吉他，但是地勤不让他带上飞机，必须托运。汪峰当场就来火了，双方僵持不下。网友还爆料，汪峰当时脾气很大，差点就把桌子掀翻。昨日记者致电汪峰，他表示不接受采访。随后汪峰所属公司负责人赵小姐很诚恳地告诉记者，希望大家对汪峰这样的行为宽容一些。“汪峰很爱自己的吉他，那是他的心爱之物，有一些情绪是可以理解的，汪峰不是神，他也是正常人，希望大家宽容一些，也希望他今后能克制自己的情绪。”

