“绝对北京・创世京情”重阳夜火热上演(图)
　　2010年10月16日19点，由北京靖钧文化传播有限公司主办的，旨在以“找到老百姓的京味儿、找回百姓文化之根”的特色京韵演出--“绝对北京•创世京情”，在北京十里河天娇文化市场四九城火热上演。重阳佳节座无虚席，四世同堂欢笑不断重阳夜，“绝对北京•创世京情”以新颖、震撼的街舞作为开场，让可爱的小主角“胖丫”与“爷爷”以老北京的老故事和新变化为线索，生动地将老北京传统绝活精彩呈现。演出顺应了老中青观众不同的审美需要，特带来跨越时空的老调新唱创意，将嘻哈、街舞等现代元素融合传统节目，通过各种现代流行元素来演绎。更是通过轻松、精彩的剧情，吸引年轻人群和父辈们共同走进剧场，营造出四世同堂共观演出的珍贵场面，在重阳佳节的演出现场，节日的团圆气氛吉祥热烈，现场300多人座无虚席，歌声、欢笑声、叫好声连绵不断，掌声雷鸣阵阵，直到演出结束，观众们还迟迟不肯离去。
　　100分钟记忆之旅，重回原汁原味老北京旧日京城百姓日常生活所见闻，记忆中的儿时叫卖、剃头挑子、掬盆掬碗、牛骨鼠来宝、含灯大鼓、快板、相声、面人手艺、毛猴工艺、……这些过去北京胡同中抬头看低头见的艺人们，一时间全部出现在“绝对北京•创世京情”的舞台上。演出融合不同时期、不同阶段的北京特有文化艺术，加之动感十足、精彩绝伦的街舞，令现场观众们恍若隔世，在这100分钟里进行了一场记忆之旅。 “绝对北京•创世京情”首次将过去老北京胡同百姓生活的风貌搬上舞台，深入挖掘百姓文化的深层价值，延续百姓文化的情感记忆，用最通俗易懂的方式，把这些最质朴的北京味道、属于百姓生活中的胡同文化风貌原汁原味的呈现出来。
　　互动舞台惊喜连连，90携手80重回40年代除了台上演出的精彩纷呈，台下更精心安排有传统民间艺人表演、特色北京小吃来回叫卖、店小二亲切服务等老北京风情，就连工作人员，也会突然登上舞台，或集体秀出一段整齐的“闪族”表演，为观众们制造意想不到的惊喜。还有耳边声声的“京片子”、美名在外的特色小吃、通过整体空间和视觉感受，营造出吃、喝、玩、赏的全方位立体演出效果。值得一提的是，本次演出的演员阵容跨度很大，从“90后”的小演员到“80”后的众多工作人员，再到“60”后的优秀老演员，不同时代背景下生活的人们共同携手，演绎出这场梦幻与现实交织的40年代温馨老北京故事，舞台上下共同梦回老京城，此刻，心灵没有距离。
　　积极倡导社会责任，关爱老人长幼同欢 “绝对北京•创世京情”的首场演出选在重阳节，是以关爱老人，共筑和谐社会为出发点，孝敬父母关爱老人是当前的社会性主题，而孝敬老人形式不在乎物质的多少，更多是心灵的关怀，演出目的在于以新颖而传承的内容，令更多子女陪同长辈、老人一同前来观看。让老人在追忆往日美好时光的同时，更有家人的温暖陪伴。同时也将“孝敬老人从娃娃抓起”落实到行动中。主办方更积极邀请到数位孤寡老人们免费前来观看演出，温馨关爱老人们的生活。
　　强势班底系列演出，即将热演全国北京作为旅游热地，吸引着世界各地游客云集，“绝对北京•创世京情”是一个系列演出，以强大的班底创新编排，契合当前时事、演出社会共鸣。首演于十里河天娇民俗文化市场的四九城，这里作为老北京民俗文化的聚集地，已是国际旅游的新热点，更是人文奥运的新景观。在这样一个具备影响力的文化平台，这场原味北京的全新演出，必将引起新一轮的百姓文化热潮，更将是传统文化复兴之路上的一个大师级代表作。

