淳于珊珊获80年代影响时代实力人物奖(图)
　　新浪娱乐讯 10月16日，中法携手联合主办的 “电影改变生活”三十年之“电影榜中榜”时代影响力人物评选颁奖盛典在天津举行，慈文影视旗下演员淳于珊珊获得80年代影响时代实力人物奖，典礼上淳于珊珊表示自己要一如既往的奋斗，把一生都献给中国的电影事业。
　　实力加努力，跨越世纪的奋斗与成长
　　淳于珊珊，曾是八十年代内地电影界咤叱风云的人物。由他主演的《黄河大侠》成为当年十大上座率最高影片。他在电影《百变神偷》里担纲男主角，那个劫富济贫、洒脱正义的包德一夜之间成为家喻户晓的人物。也把他的演艺事业推向了高潮。淳于珊珊签约了当时著名的香港银都机构，并被当成李连杰的接班人。就在事业处于鼎盛时，淳于珊珊受新加坡政府邀请，走进了新加坡电视台，发展顺利，成为与范文芳等齐名的一线艺人。在那里一呆就是十几年，虽然在新加坡的日子过得很舒心，但总有一种乡愁在他心头萦绕。2001年，他终于回到了思念的祖国，加盟了国内颇具制作实力的慈文影视公司，并主演了《5号特工组》、《战后之战》、《国家宝藏之觐天宝匣》等多部热播影视剧。
　　新剧奖项齐迸发，影响年代实力人物闪耀荧屏
　　在此次由中国电影资料馆、中国电影艺术研究中心、cctv-6电影网等媒体共同发起“电影改变生活”三十年之“电影榜中榜”时代影响力人物评选中，淳于珊珊被评为80年代影响时代实力人物，颁奖现场淳于珊珊用流利的英文与颁奖嘉宾交流，对于此次的获奖觉得非常幸运，是这个时代的进步让他实现了自己的电影梦，同时他也谦虚的表示：“不敢谈什么影响时代，只是希望能在我的一生中，奉献更多更好的影视作品给喜欢我的观众。”
　　目前，由淳于珊珊参与演出的电视剧《老马家的幸福生活》将于10月20日起在北京电视台影视频道黄金剧场播出，同时《5号特工组2》也即将开机，在影视圈打拼了近30年的淳于珊珊一直都未停下奋斗的脚步，在他看来，一切事情只要用心去做总会有回报。

