《最漫画》独立发刊 郭敬明首推“梅兰芳”
　　本报讯 两年前开始随青春文学《最小说》刊赠阅的《最漫画》昨天宣布独立出版。主编郭敬明得到李滨声、孙以增、徐进、朱德庸等多位漫画名家的祝贺。他不掩喜悦地称，《最漫画》首战告捷，上市三天来30万册已经售空，目前正在加印中。
　　郭敬明认为，中国目前的漫画更多地是面向幼儿市场，很多制作漫画的企业这两年纷纷选择更有“钱”景的产品，而黑白四格漫画却被抛弃。“我们选择这个时间推出，是相信我们可以竖起这个旗帜。”近两年，漫画出版并不景气，以《漫友》、《知音漫客》为代表的知名刊物由于原创乏力，纷纷退出黑白四格漫画领域，转攻目前更具赢利点的低幼全彩市场。此番郭敬明逆势而上，欲扛起青春漫画的大旗，将其定位为市场上唯一一部针对青少年读者的黑白四格漫画。
　　旗下拥有众多具有号召力的作者，这也为郭敬明的漫画王国提供了脚本来源，包括他本人以及落落、笛安等。郭敬明表示，不排除今后发展动画电影、实景演出等项目。
　　郭敬明透露，《最漫画》产品中首推的是“梅兰芳”漫画，该漫画得到梅兰芳先生的儿子梅葆玖的亲自授权。此外，由郭敬明亲自改编的文化经典漫画《新·山海经》、以畅销书《小时代2.0虚铜时代》为底本编绘的《小时代2.5锋银时代》等也将在《最漫画》上连载，这些原创漫画还会以单行本的形式发行。(记者 王雯淼)

