新闻晨报专访主持人梁冬：我从来都是被转身
　　晨报记者  曾玉
　　翻开梁冬的履历，很有些让同龄人羡慕嫉妒的：1998年进入凤凰卫视，先后担任《凤凰早班车》、《体坛消息》、《相聚凤凰台》主持人，又凭借《娱乐串串烧》一炮走红。然后他决定不干了，去百度担任副总裁——一份看起来很有前途的职业，但2007年他又走了，2004年开始学中医的他，又开始推广中医以及传统文化。不久前，再度杀回电视圈的他，在浙江卫视开了档叫做《健康最重要》的节目。绕了一大圈，梁冬不认为自己是回到了原地：“想法不一样了，做的节目也不一样了，我现在根本没把自己当作一个主持人，我只想把一些东西和大家分享。 ”
　　和梁冬谈话，有时候晦涩得让人难以理解，有时又“粗俗”得有些可怕，“很简单，用最有震撼力的语言让人记忆深刻，这没什么不好，话糙理不糙。 ”就是这么矛盾的一个人，他用“披着广东人外衣的四川人”来形容自己。 “我妈妈是四川人，爸爸是广东人，所以在我身上，兼具了这两个地方人的特点，既有四川人的浪漫主义，又有广东人的实用主义。 ”
　　从小就是“哲学天才”
　　“我觉得我从小就是一个哲学天才。”梁冬至今对很多在他三岁之前的事记忆犹新。之所以记得是三岁之前，“因为那时候每天妈妈都给我一个苹果，让我在去幼儿园的路上吃。路上很多叔叔阿姨来逗我，说冬冬啊，给我吃一口好不好，于是我马上就递过去，他们就笑着说不吃。我知道，如果我说不给，他们就会来抢了。然后他们就会问，冬冬啊，你今年几岁了？我就竖起三个手指说，三岁。在我记忆中，嘴里咬着苹果，眼前竖着三根手指，手指的后面是一张张叔叔阿姨的脸，这个画面尤为清晰。”
　　梁冬还记得，小时候上楼爬的都是那种螺旋形的楼梯，他爬到二楼的时候，就往地下吐一口口水，到了三楼，再对着那摊口水吐一口，到四楼继续。“我为什么要这样做？因为我总觉得这代表着什么，很能说明一个问题。”而玩皮球的时候，如果他想要拿到这个球，通常不会直接走过去把球抱起来，而是走到离球还有点距离的时候，用力踢一脚，让球撞到墙上，然后反弹到他怀里。“我想要的时候，不是靠近它，而是给它一脚，这里面肯定有什么？我一直在想这个问题。”
　　梁冬自小的这种“哲学思想”对他后来的人生经历有着很重要的影响，这让他在生活中总是不停思考，以至于总是在变换着不同的环境去求证。“我就连做《娱乐串串烧》的时候，都是抱着很哲学的心态去做，我不知道有多少人会接受，这不重要，关键是我表达了。”
　　转身只因机缘到了
　　只有35岁的梁冬，足迹已经跨过至少三个完全不同的行业，电视、互联网、传统文化及中医。所以在对他的描述中随处可见“转身”这样的字眼，但是梁冬说，他一直都是被转身。“有内因，也有外因。最重要的是机缘到了。”
　　射手座的梁冬，天性爱自由，而梁冬解释为“喜欢变化”。“但在生活中有太多东西是不能
　　变的，父母、老婆、孩子、房子，都不能换，那我换什么？只有换工作。”这应该是梁冬转身的内因。而外因则在于，“我们现在活在一个太多机会的时代。只有在这样的时刻，一个顶着一张白纸一样脸的人才可能去当主播。同样，30岁出头去当百度副总裁，在国外这是不可想象的。”不过，梁冬认为这样的机会将会随着社会的成熟，越来越少。“我之前所接受的训练，对我后来的各种转身非常重要。在百度和在凤凰卫视有什么不同？没什么不同，无非是主持大小不同的会议罢了。提问、观察、总结……在商业公司里要把一个高管会议开好很不容易，你要让大家发言、及时打断，再总结成一个结论，然后把结论变成一个行动计划，实际上，我一直做的都是这样的工作。所以有的时候有公司会请我专门去给他们主持董事会议。”
　　某种程度上，梁冬有点宿命论。“人的一生，能自己把握的只有百分之十几。天地人三格，你无法决定自己出生的时间地点，这就去了三分之二，在人这一格当中，你又不能选择父母，又去掉一半，还剩下16.5%。就这十几个百分点，还要看你什么时候能够真正成熟，可以去主宰自己的命运。霍金在时间简史里说过，上天给你什么，一定是以你的品格能力机缘决定的，所以不管怎么样，把交到你手头的每一件事做好，而不要管接下来会怎么样。同时，也要把你的每一个身份做好，比如我，我是一个管理者、投资人、股东、主持人，也是一个父亲、儿子、老公，这些已经够我操心了，所以，其实我很少考虑转身什么的，机缘到了而已。”
　　当天真的人能养生
　　梁冬做《健康最重要》，居然是从微博(http://t.sina.com.cn)开始的。当时索尼公司想找他，但是又不知道怎么联系，于是发了条微博，就这样和他联系上了。这个节目实际上是美国排名第一的养生节目《奥兹医生》的中国版，登陆中国的消息甚至还引起了纽约时报的关注。
　　梁冬把现在的自己称为半个学医的，他会开方子、号脉，“而且我学医的机缘可以说是中国独一无二的，我认识了太多的中医大师。”2004年，他拜在著名中医学家邓铁涛门下，共有三个老师，加在一起270多岁了。
　　梁冬说，做《健康最重要》对他是一个挑战，这很困难。“我们以前做节目，就跟做广播一样，一个小时的节目就是一个小时录完。但是现在我们一个小时要录三倍的时间，因为他们要求很高。”不过，看了成片之后，他认为效果还不错。然而在张悟本以及李一事件之后，养生这个话题受到了很大的冲击，而在这个时候推出《健康最重要》，梁冬倒没什么特别的想法。“时间到了而已。”节目中，他把中西医结合到了一起。“有时候可能偏向中医一些，有时候则是西医。其实两种文化的医学中间有很多共通的东西。比如说中医讲脾阳主消化，脾阳虚，则食欲不振、腹部胀满、大便溏泄。而在西医当中，脾是包括了胰腺的，胰腺会分泌一种酶，能把食物的链条打断，重新组合。这样一来，两种医学就被联系在一起了。”
　　《健康最重要》绝对不是第一个养生节目，但和其他的节目又有什么不同？梁冬说：“真理性的东西都差不多，但是很多生活中的细节却被我们忽视了。比如手机，大家都在讲辐射，但是有没有人注意到过，基本上很少有人会洗手机？你的手机每天被扔在很多不同的东西之间，甚至掉进过厕所，但又每天离嘴巴那么近，这简直太恐怖了。”
　　采访最后，梁冬给了一条关于养生的建议，“实际上，养生最好办法是，做一个天真的人。这不是我说的，是黄帝内经第一篇上古天真论里说的。既然放在那个位置，肯定有他的道理。养生其实很简单，好好吃饭、好好睡觉，摒弃不良习惯。饭要自己吃、觉要自己睡，道理大家都懂，只是能不能做到，包括我现在都不能完全做到。”

