导演叹苦经：大腕弃“剧”从“影”为哪般？ 
　　由金牌编剧林和平根据同名小说改编的情感大戏《风和日丽》近期完成了剧本的改编工作，并已进入开拍前紧张的筹备阶段。林和平透露，虽然孙俪是自己心中女一号的不二人选，但由于档期关系，孙俪最终不得不憾别该剧。而随着开拍临近，女主演究竟花落谁家，已成为林和平最近的一块“心病”。
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　【遗憾】孙俪分身乏术辞演主角
　　曾经担任过《血色残阳》、《女人一辈子》、《小姨多鹤》等多部电视剧编剧的林和平，此番亲自出马改编《风和日丽》的剧本。他透露，自己刚拿到小说时便爱不释手，当即产生强烈的创作冲动。
　　据悉，林和平在创作剧本之初，就曾希望剧中戏份最重的女主演能由孙俪担纲：“在我的脑海中，杨小翼就是孙俪，我也是以孙俪为原型对角色进行再创作的。”为了邀请“意中人”孙俪加盟该剧，林和平曾经给当时尚远在日本的她通过电话。而仅仅一个小时之后，孙俪便兴冲冲地给林和平回电，直言自己已经看过小说，并对原作非常喜爱，她对于能够出演杨小翼这样一个情感丰富、命运曲折的女一号也表现出了强烈的愿望。
　　然后好事多磨，据林和平透露，由于电视剧的拍摄周期延长，而孙俪明年的电影档期已满，分身乏术的她只好婉拒制片方邀请，最终遗憾地同《风和日丽》擦肩而过。
　　目前困扰林和平的最大难题，便是这个“牵一发而动全身”的女主演究竟应该选谁。林和平表示，自己的心中已有了多个候选人选，其中也不乏国内众多一线女星，但目前仍然还在接洽之中。
　　【反思】电视剧频闹“演员荒”
　　林和平透露，目前国内很多一线明星都只拍电影而不愿意接拍电视剧，不少电视剧组都闹起了演员荒，这也成为了困扰剧组导演和编剧们的一块心病。“我真搞不明白，为什么现在的演员都不愿意来拍电视剧，反而都跑去拍电影了。”
　　随着2010年国内院线票房市场的集体“井喷”，越来越多的一线演员开始将重心由荧屏转向了大银幕。相比电影，电视剧不仅拍摄周期长得多，连续高强度的拍戏密度也让不少大牌演员苦不堪言，从而间接导致了不少大腕纷纷弃“剧”从“影”。一些演员尽管对剧本或剧组非常心仪，但最终往往都因为档期的关系而无奈分道扬镳。
　　据悉，为了应对“人荒”，一些剧组或者因为难觅演员，不得不退而求其次地降低标准，或者不惜成本地以天价邀请演员加盟，供不应求的现状也是导致国内一线演员片酬疯涨的原因之一。《金婚风雨情》中胡军的片酬高达18万一集，而金像影帝谢霆锋接拍《剑侠情缘》每集30万的片酬更是令人咋舌。
　　从另一方面看，电视剧“演员荒”的无奈，也给了不少二三线明星“上升”的机会，有利于促进年轻演员的加速成长。
　　【剧情】
　　女孩千里寻亲
　　电视剧《风和日丽》根据著名作家艾伟的同名小说改编而成，原著曾荣获2010年“春申原创文学奖”年度优秀小说，同时还入围了《南方周末》年度原创文化榜。
　　在知名编剧林和平的妙手润色下，电视剧《风和日丽》的故事将更为波澜壮阔和富有戏剧性。全剧以一个倔强的女孩杨小翼为核心，聚焦于她由于无法同自己身为建国功臣的父亲相认而千里寻亲，并由此而展开的一段百感交集却又跌宕起伏的寻父之旅。该剧将原作中的革命与人性、爱情与事业、现实与理想、个人命运和国家兴衰等要素紧紧地交融在一起，使观众在感叹人物命运的同时受到内心的震撼和启迪。

