张恒盛装亮相周华健演唱会 黄裙典雅赢欢呼(图)
　　新浪娱乐讯 日前，正在拍摄电视剧《马迭尔旅馆的枪声》的张恒受邀参加了周华健“花的拼图”哈尔滨演唱会，一袭黄色深V露背礼裙的张恒一亮相舞台立刻得到满场观众的欢呼，更有自己的粉丝团举牌呐喊，可见人气之高。
　　当天周华健演唱会举办的非常特别，在演唱会前先是《马迭尔旅馆的枪声》开机发布会，并首度公开了该片的精彩片花，让冰城人民先睹为快，所有演员也身着戏服亮相舞台。张恒是这部谍战戏中的一抹亮色，她饰演的林雅茹是哈尔滨地下党情报组织的成员，也是一个性格直率举止优雅的大家闺秀，所以在片中张恒的戏服除了年代感外还颇具时尚感。原本剧组安排张恒在演唱会上演唱一首自己的单曲，被张恒婉拒，她笑称自己不能在歌坛常青树面前“班门弄斧”，但在登台前她还是私下温习了一番周华健的经典歌曲，“虽然现在流行歌曲越来越多，但大多数都听过就忘，好的旋律还是停留在那些经典老歌中，听周华健的歌会叫你不自觉的跟着哼唱。”
　　当晚，张恒和邵兵等主创在演唱会高潮部分登台，周华健还特别为他们演唱了一首《朋友》，并在看到一袭黄色礼裙的张恒后称赞其很典雅漂亮，同时也对于电视剧《马迭尔旅馆的枪声》的播出收视寄予厚望。 文/丽华

