亚运会火炬传递开始 周笔畅中山首当火炬手(图)
　　新快报讯 (记者 贺雅佳)第16届亚运会火炬传递活动昨天正式在中山启动，周笔畅成为火炬手之一，于上午10时52分接棒传递。
　　在当天的火炬传递过程中，向来人气甚高的周笔畅获得了四面八方的“宠爱”，成为最受关注的火炬手之一。不少外地歌迷提前赶到中山和当地笔亲汇合，早早就等候在周笔畅将要跑的路段。虽然不能挂横幅支持偶像，但数百名笔亲在现场还是用嘹亮的口号、整齐的加油声给笔笔打气，他们筑起的人墙也成为了当天火炬传递仪式上一道别致的风景线。
　　为了参与这次亚运盛事，12日早上5点周笔畅便从北京出发，先是作为中山站唯一的明星代表出席了火炬手接待大会，然后又投入到媒体的车轮采访战中，采访持续了将近四个小时。但正因亚运会盛事作为了工作背景，周笔畅忙碌并快乐着，她表示：“虽然是有点累，但这次回到家乡的心情很不同，能够为亚运会付出自己的努力，心里面当然是非常开心的。”由于是第一次参与火炬传递的活动，笔笔也坦言：“在火炬传递结束前，我还是会非常紧张！”因为没有过相关经验，所以在抵达酒店后，周笔畅就一直都跟工作人员讨论如何才能更好地完成火炬传递的活动。由于事先无法取得火炬，笔笔便灵机一动找化妆师借到了发胶瓶来模拟火炬，在自己的房间热身练习。
　　完成了火炬传递之后，笔笔非常小心地保存着火炬，她还特别透露道：“这可是我人生中第一次担任火炬手，太有意义了！所以我会把这次的火炬带回北京，专门在家里找一个特别并且安全的位置来放置它，纪念自己的首次火炬传递。”

