掀开明星微博马甲 躲在微博后面的那些明星
　　ID：浮云班主
　　疑似：以王菲为首的六年一班“童鞋”
　　好玩的话：夜算早儿，贫溜溜地缘，浮云圈，纯天然。快乐生活请使劲儿用浮云社贫嘴圈。浮云贫到家，谁贫谁知道！入了浮云社，嘿！还真对得起咱这张嘴儿！
　　怀疑理由：“veggieg”是王菲在新浪微博(http://t.sina.com.cn)的马甲。或许太贫遭到“质疑”，王菲于
　　10月12日晚新开“浮云班主”微博，专门用来耍贫嘴。不过，浮云班主并不是王菲一人的专属马甲，风格不一致的多条微博显示此乃公共马甲。至于穿马甲的都有哪些人，自然是以王菲为班长的“六年一班”，其中包括马葭、李亚鹏、王学兵、李静等明星。
　　ID：强迫症前期
　　疑似：徐静蕾
　　好玩的话：昨日遇见一大师，见我命大喜曰：当真好命！有财有运！宜晚婚！且是一大富大贵之银，我放眼那个望去，怎么都穷孩子呢……
　　怀疑理由：电影版《将爱情进行到底》9月赴法国巴黎取景，在强迫症前期的微博上，也于同期连续发布一系列巴黎照片，其中不乏李亚鹏和导演张一白的工作照。此外，老徐也并没有刻意掩饰真实身份，偶尔贴几张自己的照片放到微博上来。另外，关注好友中，“开啦电子杂志”赫然在目，因此马甲“强迫症前期”的主人极有可能就是老徐。宗禾

