郭涛细数爱情家事 两部电影本月上映
　　　本月，专注于喜剧片的郭涛将有《唐吉可德》和《爱情维修站》两部电影和观众见面，在接受记者采访时，郭涛谈及将于本月21日上映的电影《爱情维修站》，他扮演的角色葛大伟和妻子陈小玲(胡静饰演)创立了“爱情维修站”。但郭涛坦言，自己4年的婚姻还很“新鲜”，无需维修。
　　家庭事：不让妻子从艺
　　近日在电影《爱情维修站》中，郭涛和胡静扮演的夫妻一直在帮助他人维修爱情，最终却发现自己的爱情也发生了危机，比别人更需要维修。郭涛说，在现实生活中自己从来没有维修过爱情，“因为我的家庭刚组成四年，我们还处在新鲜感里，还没到七年之痒。”
　　之前曾有媒体报道郭涛是典型的“妻管严”，这次郭涛在接受记者采访时“强烈要求”澄清此事，他告诉记者，小自己15岁的妻子个性十分随和，平时俩人想吵架都吵不起来，“我爱人最常说的话就是‘挺好的’，无论问工作的事还是家里的事她总是说‘挺好的’。我们俩还从来没有红过脸呢！”
　　记者了解到，郭涛的妻子23岁就嫁给了郭涛做全职太太，而在结婚之前，她也曾有机会进入演艺圈，但郭涛对此表示反对，“那时还有唱片公司想要找她签约，可是都被我阻止了，也可以说有点儿自私吧，怕她有更好的机会就离开我了。”
　　工作事：男星之间也抢戏
　　《爱情维修站》中，郭涛和英达有对手戏。后来影片举行发布会的时候，英达曾表示“这戏没他(郭涛)什么事，有没有郭涛都一样”。由此传出英达和郭涛不和的传闻。对此郭涛表示“纯属炒作”，“我跟英达合作的时候还是很有压力的，他是导演，有自己的一个喜剧套路，有的时候我就容易陷入他的套路里。”但郭涛表示，“在10年拍戏生涯中，遇到过许多演戏很‘毒’的演员，只考虑自己的路线和台词，不考虑别的演员。但我就不提是谁了。”尽管如此，郭涛还是提及了跟自己关系不错的陈建斌，“有一次在机场赶拍几场戏，他只考虑自己的戏份台词，我没法接上，当时就跟他急了。”
　　新报记者 王轶斐

