名流商贾追逐的对象：女主播们的恋事盘点(图)
　　新快报记者 贺雅佳
　　貌美与智慧集于一身的女主播们一向是名流商贾喜欢追逐的对象，也是大牌明星们倾心的爱侣。当周杰伦和侯佩岑的恋情成往事时，朱丹、余思敏、赵彤等一批新的女主播开始占据娱乐新闻的版面。只不过，那些绯闻似乎与爱无关，只是制造了一些谈资而已。
　　余思敏 过气女主播搭上“太子基”
　　Profile
　　余思敏小档案
　　生日：3月13日
　　籍贯：上海
　　身高：165cm
　　体重：100磅
　　居住地：香港
　　经历：曾获“型男索女”比赛亚军、BBCImage girl 模特比赛冠军，并参演过多部电影、电视剧、舞台剧。
　　余思敏是谁？在几天前估计没人知道，但现在竟然也成为狗仔队追逐的热门对象。
　　早前，有香港媒体爆出阿Sa和郑中基(昵称太子基)这对离婚仅半年的怨侣已经各有新欢了，阿Sa爱上了同门师弟陈伟霆，郑中基恋上了香港有线电视台(以下简称有线)女主播余思敏。这样的新闻在娱乐圈屡见不鲜，大家都有些熟视无睹了，但却没想到阿Sa和陈伟霆竟突然高调公开恋情，让大家惊讶之余，也开始关注另一女主角余思敏。
　　据香港杂志爆料，因工作关系，郑中基曾在不同场合接受过余思敏的访问，两人早已对上了眼。但到今年5月，郑中基相约私交甚笃的男主播陆浩明夜蒲，在陆的穿针引线下，郑、余二人才正式搭上，在夜店里已旁若无人地互相“上下其手”，打得火热。但此后每次约会，郑中基都低调行事。据有线的员工爆料，以往常约同事一起下班的余思敏，现在每周有三四天会撇下同事悄悄走人，然后登上太子基名下的白色专用保姆车，直驶郑中基的浅水湾豪宅，过夜短聚后，隔天再乘专车返回。
　　本月8日，港媒直击余思敏乘白色保姆车从郑中基的豪宅返回有线上班，记者上前问其刚刚坐的是什么车，余思敏撒谎称是的士，被当场踢爆后，她一边高喊“不要拍”一边飞奔回公司。当晚，记者再次问她为何坐郑中基的座驾上班时，她起初坚决否认，后来改口称“好多朋友都会载我”，最后索性表示“唔识讲”。
　　据知，被拍的当天，余思敏曾致电郑中基求救，但不得要领，郑中基并未出手相救。虽然懒理女友呼救，但一向心眼多多的太子基其实已经想好了应变对策，主动将他和余思敏的关系向友好媒体放风，企图来个先发制人，重演宣布离婚时危机公关的拿手好戏。
　　反之，余思敏则没有这么好的应对，单方面高调最终也惹了祸。
　　据知，有线主播之间争斗激烈，工作上争上位，私底下比行头，身为有线第一代女主播，余思敏发展一直不大理想，眼见同期女主播陆续向外闯，新一辈小花也大部分已独当一面，她唯一的希望就寄托在男朋友身上。而前男友陈朗，早年曾在有线旗下任艺人，后来因发展不理想而从商，转做中医药生意，家境富裕。有此富豪男友，原本收心待嫁的余思敏去年约满后就一直吊高身价，岂料男友突然被“有线小花”谭凯琪抢走，致使余思敏情路遭创，“钱”途不明。
　　谁知造化弄人，失恋不够一年，余思敏竟被太子基搭救。
　　得救的她怎么甘心只做“夜幕下的情人”？因此，搭上郑中基不久，余思敏已换过全身行头，全身名牌招摇过市。原本住在上水村屋的她，又搬到月租1.6万港元的海景单位，月薪近1.5万港元的她能如此摆阔明显是有人关照。知情人士称：“她用自己和郑中基的合照作为手机的来电图片，电话一响就能看到。”
　　但余思敏澄清称，所住物业为她与妹妹合资购买的自置物业。对于被指“全身名牌”，余思敏表示港媒所指的那个手袋已经用了好几年，而且自己有能力照顾自己，更强调：“我不会随便接受名贵的礼物。”
　　不过，急于宣布身份的余思敏因高调而惹祸。据报道，太子基目前已经气到爆，打算飞掉余思敏。而余思敏近日接受了好友卫志豪的访问，否认被包养传闻，但松口表示“和郑中基是朋友，在发展当中”。
　　刘彦池无名女主播搭上王励勤
　　Profile
　　刘彦池小档案
　　1987年出生，身高171cm，四川达州人，毕业于四川师范大学电影电视学院。现任成都电视台第二频道情感故事类节目《抵拢倒倒拐》主持人，担任过中央电视台《挑战主持人》校际对抗赛特别主持，曾参选2007年中华小姐。
　　对于很多人来说，刘彦池绝对是个陌生的名字，但前段时间王励勤的一段绯闻估计大家都还有印象，王励勤和一位红衣女子一起逛世博，那位红衣女子就是成都电视台女主播刘彦池。
　　据报道，王励勤与一名红衣女子同游世博会，照片是在两人走出沙特馆后拍到的。两人迅速戴上墨镜，刻意保持至少1米的距离，该女子长发披肩、皮肤白皙、个子高挑，与1.86米的王励勤站在一起，悬殊不大，相当般配。
　　出门时，王励勤双手握拳，嘴角带笑，看上去心情大好。不过由于他人气太旺，不少路人驻足围观，但两人都表现得相当淡定，不过与他们同行的另一位年轻女子对拍照媒体相当不爽，马上上前阻止。
　　而据透露，与两人同行的还有一位中年男子和中年女子，他们正是王励勤的父母。眼尖的网友发现，在走出沙特馆时，王爸爸手里提着一个颇重的绿色环保袋。不过很快，这个绿色的袋子就到了红衣女子的手中，“不用说，一定是这位红衣姑娘要讨王爸爸欢心，所以出手帮忙。”
　　此外，王妈妈对该女子也表现得相当喜欢，有段路两人不仅并肩行走，而且在聊天时，王妈妈还笑得合不拢嘴。爆料媒体大胆猜测，该女子与王爸王妈如此亲密，应该与王励勤关系非同一般，说不定王励勤的好事将近，或者甚至已经秘密结婚。
　　这样的新闻炒作嫌疑很大，刘彦池却说：“这不会是炒作，因为我们就是朋友，挺长时间的朋友了，我为什么要去炒作？”但她还留下伏笔表示：“大励的确是个很好的人。发展啊？真没想过，或许有可能。呵呵，顺其自然吧！”
　　赵彤 性感女主播搭上霍启刚
　　Profile
　　赵彤小档案
　　原名：赵婉汝(YeddaChiu)
　　生日：1981年3月1日
　　出生地：台北
　　体重：46kg
　　身高：165cm
　　学历：大专
　　经历：17岁时在台湾被模特公司发掘入行，号称“翻版孙燕姿”。曾在华娱卫视和东亚卫视主持《夜来女人香》和《美丽最前线》等节目，出演过电影《金钱帝国》、《我老婆系赌圣》。
　　“跳水王后”郭晶晶与霍启刚屡传婚讯，早前晶晶发表“恨嫁宣言”，但富豪第二代多人争，有传拥有33D上围、曾主持成人脱口秀节目的赵彤主动“埋身”，被拍得与霍启刚出席宴会。
　　霍家准媳妇郭晶晶自去年参加香港东亚运跳水赛后宣布休息一年，近日频频单拖出席公开活动，一向对感情事低调的晶晶，早前在西安罕有发表“恨嫁宣言”，坦承希望有一个幸福婚姻和家庭，令婚讯愈传愈热。可是日前突然杀出程咬金，有传霍启刚背着女友与来自台湾、曾主持电视成人节目的女主播赵彤约会，两人齐齐出席宴会。对此，霍启刚表示，当日是自掏腰包请朋友吃饭，而赵彤只是“朋友的朋友”。他对报道十分不满，并说：“结果被人写带女孩子去宴会，我都好愕然和好愤怒，好明显是合成照片，有一些看上去还要是三张合成一张照片。”
　　霍启刚越讲越生气：“我说报道失实，根本讲小了这件事，这件事简直是虚构出来的，我被某传媒在这个报道做文章，也不是第一次，做传媒都要有专业操守，这样无中生有去误导读者，对读者好不公平的，不过相信读者可以分辨是非，整件事是歪曲事实！”
　　被传介入霍启刚与郭晶晶之间成为“小三”，赵彤很不愿提及此事，但还是做出了回应：“其实出道这些年，我一直没什么绯闻。很多年前我被传过一次(指与香港新世界集团主席郑裕彤的长孙郑志恒的恋情)，我当时的反应就是觉得很好笑。这次我没必要解释什么，懂你的人不会在乎事情真相；不喜欢你的人，你怎么解释他们也不会相信。好在这些绯闻事件中的当事人都是我的好朋友，大家知道是怎么回事，不会有困惑。”
　　赵彤说她也期待爱情降临，但并不是一定要“嫁入豪门”。“我觉得女生嫁得好不好，不是那样衡量的。我期待能遇到一个真正想稳定下来的男人，真正知道自己的心想要什么样生活的男人。现在我们这一辈仍然是男少女多，男生有很多选择，到了适婚年龄还是一匹野马，也不能怪他。我至今仍没遇到一个在合适时间出现的合适的人。”
　　她笑说这个男人的外表如何不重要，经济条件也不一定要很好，“因为当大家都看清自己想要什么，也有面对一切的勇气时，金钱自然就不重要了”。

