温峥嵘不当“玉女” 称要把戏演好
　　电视剧《边城匪事》正在山东热播，温峥嵘饰演的是苗族寡妇张正英一角。在出演了多个“坏女人”以及《洪湖赤卫队》中的韩英后，温峥嵘选择了更开阔的戏路。日前，来济南为新剧宣传的温峥嵘接受了记者的专访。
　　“刀马旦”型的“韩英”
　　在央视一套播出的电视剧《洪湖赤卫队》中，温峥嵘出演的是女英雄韩英。温峥嵘坦言，这个从未接触过的角色类型让她承受了很大的压力，“中央台选演员的时候，有8个人和我竞争。导演希望韩英是刀马旦型的，她身上要有霸气，得镇得住所有的男人，我想我能够胜出，一定是我身上有某种东西让导演看到了韩英的影子。”
　　温峥嵘说，那部戏是6 月下旬开拍的，芦苇荡里气温高达40多度，每天喝30几杯水都不上洗手间。虽然很辛苦，但随着拍摄的进行，温峥嵘对那段革命历史的认识逐渐深入，也理解了韩英的内心世界。 她说，“ 我母亲以前讲起那段历史的时候，我也和很多年轻人一样不屑一顾。演过这部戏后，我重新回顾那段历史，发现现在年轻人缺少一个东西，就是信仰。而没有信仰，人会不善良。”
　　温峥嵘认为，韩英就是一个有坚定信仰的人，“她有智慧、率真、忠于理想，她的情感是大爱大恨。”演过这个角色之后，温峥嵘感言，她对革命者产生了深深的崇敬之情，自己也因此深刻了很多。
　　不会“跳戏”的“笨”演员
　　在《洪湖赤卫队》即将杀青之时，温峥嵘被《边城匪事》导演马鲁剑拉到剧组，穿插拍摄。“韩英是个风风火火、大义凛然的女英雄，我把齐腰的长发剪成短发，脸上扑着厚厚的深色的粉底，表情果敢刚毅，而《边城匪事》里的张正英却是个风情万种的苗族小寡妇，千娇百媚，完全是两种人。”温峥嵘说，这让她一时难以适应。
　　“有一场张正英从门口走出来回头远望的戏，需要充满柔情，回眸百媚。我刚从《洪湖》那边赶来，就那么风风火火地走出来，硬生生往回一看。结果导演说，这不是张正英，而是韩英过来了。”温峥嵘告诉记者，那场戏一拍完，她就把自己关在剧组的一间小屋子里，偷偷哭了很长时间，“我感觉自己很失败，不入戏，很不专业。”
　　温峥嵘说，“我这人比较笨，兼容性不太好，不会‘跳戏’。所以我有个原则，接了一部戏之后，绝对不会同时再演另外一部。我需要踏踏实实地把每一部戏认真演好。”
　　天上不会掉馅饼
　　“我是个职业的演员，不是也不想当玉女。有人看我演了很多坏女人，就因此深信我也是这种人，那么这只能说明我演得还不错，对角色的诠释比较成功。”温峥嵘对记者说，无论是挑选剧本还是演绎角色，她都丝毫没有顾虑。温峥嵘说：“演员一定要善于思考。我不认为一个演员只是漂亮、条件好，就可以走得更长远。”从1997年以第一名的成绩考入北京电影学院到现在，温峥嵘的演艺道路一直走得很顺。但她从不相信有捷径。“天上的馅饼不会砸到我头上，老老实实演戏，本本分分做人，这就是最好的捷径。在剧组我愿意待在屋里看剧本，我觉得这才最重要。另外，我也讨厌别人来探班，讨厌接电话，我经常不带电话，因为我觉得戏比天大，现在我在工作。我的工作是我要做一生的，我怎样对待我的工作，我的工作就会怎么样对待我。”
　　本报记者 陈巨慧 实习生 李婕

