奥斯卡最佳动画短片奖得主肖永亮亮相成都
　　昨日(10月21日)，在2010海外华侨华人高新科技洽谈会暨四川世界华商大会上，第71届奥斯卡最佳动画短片奖得主，第一位获得奥斯卡金像奖的中国人肖永亮亮相“天府论坛”。现任北京师范大学文化创意产业研究院执行院长的肖永亮，身着深红色西装外套，潮味十足。他表示：“希望有机会能到成都发展。”
　　完成卡梅隆“拍不出”的场面
　　或许很多人不知道，《泰坦尼克号》中，杰克与露丝在冰海上生死离别的场面就出自于肖永亮的团队。那个赚人眼泪的镜头，设计的是女主角在冰冷海面上口吐白气、颤抖着与已冻僵的男主角话别，但该镜头在摄影棚内以真实布景道具拍摄时，摄影机无法拍出海面的寒光和女主角口吐白气的效果。几经失败后，导演詹姆斯·卡梅隆只得将任务交给肖永亮所在的电脑动画公司，以求完成这个“不存在于现实中”的画面。
　　赢得奥斯卡 他不靠摄像机
　　肖永亮的代表作《邦尼》，彻底打破电影常规制作模式，不用摄像机，均由电脑制作完成。就是这部不用摄像机制作的动画短片，在1999年一举荣获第71届奥斯卡最佳动画短片奖。这部7分钟短片讲述了一只长耳朵兔子，在厨房里与一只不断骚扰它的飞蛾较量的故事。该片使用了当时世界顶尖的追光手段，它将纤毫毕现的兔毛、丰富细腻的眼神，生动呈现于观众面前。
　　想当成都的“名誉女婿”
　　肖永亮非常喜欢成都，得知昨日与他同台的多位男嘉宾都是四川女婿，他忍不住笑称要做成都的“名誉女婿”。在他看来，成都是发展动漫创意产业的“风水宝地”，不仅动漫创意产业发展很快，美丽的自然风光也为动漫制作提供了丰富的创意空间。他透露，正在计划开发一些关于成都的创意作品，但因涉及知识产权，目前暂时保密。
　　人物
　　肖永亮，北京师范大学本科毕业，理学士(1978—1982)，后又赴美读书。1996年初，他进入美国主流影视娱乐圈，在美国新闻集团FOX影业蓝天制片厂任总工程师、技术总监，成为该公司成立以来聘用的第一位华人专家，曾参与制作《泰坦尼克号》《异形4》《冰河世纪》等好莱坞大片。
　　记者 李奕 刘? 摄影 张磊

