李宇春有望续约天娱 成立工作室晋升“李老板”
　　李宇春的合约问题近日终于明朗，天娱方面拿出了足够的诚意，李宇春将拥有属于自己的工作室，以工作室的形式和天娱继续合作。据悉，现在只欠一纸合约，至于什么时候签约，昨日，天娱老总龙丹妮告诉记者：“这个你要去问她本人。”
　　李宇春与天娱的合约到今年10月到期，早在几个月前，李宇春要离开的消息就传得沸沸扬扬，甚至还传出华谊高价挖掘的新闻。昨日记者获悉，李宇春已经与天娱谈妥合约以及继续合作的内容，只待双方执笔签下名字。记者在网上也发现，有人爆料称李宇春已经和天娱续约，记者昨日向天娱艺人经纪部负责人了解时，对方有所保留：“目前春春的所有事务还是由天娱操办，续约的事情都交给老板在谈”。对于李宇春自己做工作室的事情，对方打起太极，“春春不喜欢自己做老板，她很聪明，知道自己想要什么，才华在哪里才能得到最大的展示”。而李宇春的嫂子昨日也就合约坦言：“如果没有结果，会继续保持现在的合作方式，即便有结果，合作方式也不会怎么变。”龙丹妮在接到记者的询问电话之后表示：“这个真不方便说。”还让记者自己去问李宇春本人什么时候能够签约，但声音里尽是笑意。
　　据悉，在与天娱续约之后，李宇春将拥有自己的工作室，从唱片到演唱会甚至一些商业活动，李宇春将更全面地参与对自己的包装和规划。这也是为了实现李宇春心中的一个梦想：“真正的偶像是有才干、有魅力、有特色和自信的。”
　　记者了解到，目前李宇春正在拍摄《龙门飞甲》，在片中，李宇春再次出演打女，而且还是和李连杰合作。在今后的规划中，李宇春会尝试更多身份，演戏也是重要的组成部分。
　　晨报记者 曾玉

