姚晨不惧眼袋反对过度PS 朱丹开心遇偶像张信哲
　　姚晨微博反对过度PS
　　很多艺人在拍造型照时常常会用PS的手法，姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)也遭遇了摄影师将自己的眼袋完全给修掉的情况。她表示眼袋是父母给的，拜托摄影大哥还给自己，还戏言今后要再把照片修成那样，就拒绝承认那个没眼袋的怪物是自己。
　　朱丹秀与偶像张信哲合影
　　抛却主持人的身份，朱丹(http://t.sina.com.cn/zhudan)私底下偶尔也会做出像疯狂粉丝一样的追星之举，今天最后一篇博文中她大秀了自己与偶像张信哲的合影，表情十分甜蜜。
　　罗家英秀大会堂前留影
　　作为香港老一辈艺人，罗家英(http://t.sina.com.cn/luojiaying)一直很有爱国热情，日前他来北京特意在人民大会堂前留影做纪念，今天他更特意将这张照片上传到微博上，与网友一起分享。
　　阿雅秀新戏造型自拍照
　　阿雅(http://t.sina.com.cn/liuhanya914)最近在忙着新戏的拍摄，闲暇之余她用手机自拍了一张新戏造型照片上传到微博，笑称自己的角色造型是“清汤挂面”型，还问网友喜不喜欢。
　　古巨基自曝最怕打针
　　古巨基(http://blog.sina.com.cn/leokubi)在影视作品中一直是阳光大男生的形象，很难有人联想到这样一个大男人却害怕打针。古巨基今天在微博里称自己生病看中医被建议打针，害怕打针的他当即拒绝，还无奈大呼“这招还是留到迫不得已时再用吧。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年10月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

