赵薇为母校校庆送祝福 范玮琪黑人微博诉相思苦
　　赵薇为母校校庆送祝福
　　明天是北京电影学院60周年大庆，赵薇(http://t.sina.com.cn/zhaowei)今天特地在微博上发帖祝贺母校大寿。
　　范玮琪黑人微博诉相思苦
　　黑人(http://t.sina.com.cn/1692544657)今天要去福建参加活动，临上机之前发了张自拍照到微博上，引得老婆范范马上回复感慨好像有一个世纪没见面了。黑人马上甜蜜回应“我也超想你”，还盼台风不要影响航班。看到两口子的甜蜜互动，网友们也纷纷留言祈祷航班政策起飞好让他们今晚顺利见面。
　　刘芸摇滚孕照曝光吓坏郑钧
　　今天一早，很多明星纷纷转发刘芸(http://t.sina.com.cn/liuyunliuyun)在美国待产拍的摇滚照片，照片中的刘芸身穿皮衣短裙豹纹丝袜，脚踩高跟鞋，俨然文艺小青年装扮，差点吓坏郑钧。
　　王菲彩排微博刷屏照曝光
　　王菲最近一直在为演唱会进行彩排，彩排中还不忘随时发微博刷屏，一边发还一边向身边的工作人员传授“知识”。这一幕被一旁的经纪人陈家瑛(http://t.sina.com.cn/1768554803)偷拍下来发到微博上，十分有趣。
　　獒犬鼓励罗志祥平常心拿奖
　　今晚是台湾金钟奖的颁奖典礼，罗志祥(http://t.sina.com.cn/1784537661)是呼声最高的视帝人选。颁奖礼之前他秀了一张黑超造型的自拍照，还鼓励自己要用平常心面对。好友獒犬(http://t.sina.com.cn/owodogowo)转发时送上“能量”，鼓励小猪平常心拿奖。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年10月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

