老戏骨黄宗江“谢幕” 享年89岁
　　18日下午，著名艺术家黄宗江因结肠癌引起肺部感染医治无效，与世长辞，享年89岁。他的艺术人生就此“谢幕”。
　　据悉，其遗体告别仪式将于10月28日上午在八宝山革命公墓礼堂举行。
　　灵堂简单 黄老曾交待“不铺张”
　　昨天上午，记者赶到黄老家中，黄老的大女儿阮丹妮、小女儿阮丹青，以及生前照顾黄老的阿姨正布置灵堂。阮丹妮表示，父亲走得很从容。
　　“父亲一生从不追名逐利，对于生活追求的就是朴实。”阮丹妮回忆，“父亲生前常常开玩笑说，等我死了以后千万不要铺张搞形式，把我的骨灰倒进马桶冲了就好。”“父亲生前就是这样一个人，不喜欢搞形式的东西，所以我们也遵照他的愿望，一切简单一些。”阮丹妮说。
　　最后时光 病床上仍笔耕不辍
　　黄老对艺术创作有着浓厚的爱好，一生书写了不少动人的文字。虽然身在病床，但黄老仍然坚持写作。据阮丹妮透露，刚刚做完手术的第二天，黄老先生就嘱咐家人带来书、本子和笔，坚持要写些东西。当时家里人都劝他好好休息，但他执意要继续工作。“父亲是很乐观的人，但也是个闲不住的人。”阮丹妮回忆，刚刚做完手术的父亲十分乐观，笑称自己这次如果病愈了，那就是大难不死，一定要去买彩票，而且一定要趁这段时间写出一个好本子，希望将来能拍成电影。“没想到，前天下午，父亲的病情急剧恶化，就这么离开了我们，而他最后一个剧本也没来得及完成。”阮丹妮说。
　　他的情感
　　他的婚姻几近金婚
　　黄宗江的一生和浪漫的爱情难解难分。“你再也想不到远在太湖会有一个你只见过他一面，他见过你两面的人——也许这一面您都毫无记忆——他遥想北京城，给你写下这样一封‘情书’性质的信！ ”军人黄宗江爱上了军人阮若珊，奉上了著名的万言情书。
　　阮若珊是流传至今的歌曲 《沂蒙山小调》的创作者，当时她已是南京军区前线话剧团团长，准师级干部，而黄宗江只是一个连级干部，还不是党员。在地位、等级甚关重要的年代，这样两个人的结合无疑难以让人置信。但阮若珊勇敢地接受了黄宗江的爱，并于1957年喜结良缘。此后，两人相伴到老，直至2001年阮若珊去世，几近金婚。老伴去世三年后，黄宗江还收获了一份“既不保密也不张扬”的黄昏恋。
　　逝者档案
　　“杂家”黄宗江
　　剧作家、演员、影剧评论家，自谓“杂家”。
　　1921年生于北京，兄妹5人(宗江、宗淮、宗洛、宗汉、宗英)均与艺术结缘，戏称“卖艺黄家”。
　　9岁时即创作出独幕剧 《人之心》，保留着“中国文坛年龄最小剧作者”的纪录。
　　1940年退学成为职业演员。他曾经在重庆舞台上“一赶三”(即一台戏里演三个角色)，曾与谢添、蓝马、沈扬一起，在重庆戏剧界被称为“四大名丑”。
　　1949年参军。1958年调入八一电影制片厂任编剧。1982年曾出任柏林国际电影节评委，是中国影坛出任三大电影节评委的第一人。
　　其编剧的 《柳堡的故事》、《海魂》、《农奴》、《秋瑾》等被视为经典。著有《人生知己》、《小题小作》、《剧人集》多部文集。

