独家：海清保护家人拒回传闻 网友呼吁尊重艺人
　　海清从未刻意“隐婚”  只想保护家人
　　针对之前某杂志刊登的有关海清已经结婚生子的文章，新浪娱乐发现海清确实从未在正式场合正面回应过关于家庭、婚姻的问题。但是前提是她也从未说过自己未婚，隐婚一说似乎不太能够成立：“如果一个正常人没事跳出来曝光自己家庭，那才是有问题。海清只是一名演员，演戏才是她的本职。她不谈论自己的家庭，完全是出于保护家人的目的，她不想自己的爸妈上个街，还要带口罩，带墨镜，她不想自己的家人被外界的因素打扰。”海清公司一位负责宣传的工作人员回应说。至于海清买房一事，其实也早已不是什么新闻：“《蜗居》播出的时候，海清曾亲口承认在北京买了房子，当时还说房子太贵，只能买二手的。”
　　海清此前在接受新浪娱乐对话时也曾破例谈过一次家庭，开口承认自己现在拥有的一份感情十分稳定，“我很保护我的感情，这是我的底线。我很在意我的亲人、我的家人的感受。演戏是过眼云烟，最重要的还是身边的亲人。我们的感情很稳定，他不是圈内人，所以我要保护他。”
　　网友纷纷力挺海清 呼吁媒体尊重私人空间
　　海清家庭生活遭曝光后，很多网友和粉丝纷纷在网上留言表示力挺。更呼吁媒体要尊重演员的私人空间，不应该过度曝光人家的家庭生活。网友“一个人过”的留言很有代表性：“印象中，海清就是个绯闻绝缘体。以前没红的时候，尚且不靠绯闻炒作。现在红了，更没道理拿绯闻炒作。她是这起恶意炒作的受害者。”不仅仅是“一个人过”，绝大多数网友也认为：“海清能走到今天，完全是靠着出色的演技。这样一个一步步从底层打拼上来的演员，大家更应该给她私生活的空间。” 更多的人表示了对海清的支持和理解，“到适婚年龄的女人难道非得不结婚才正常吗？海清本来就擅长演媳妇类的，又不是靠脸吃饭的青春偶像，结不结婚有什么关系呀？每人都有自己的生活，演员也只是一份职业罢了，除了工作，她也要过普通人的生活呀。”李青/文

