周韦彤聊写真否认尺度大 不跟林志玲比较(图)
　　实录：周韦彤聊写真否认尺度大 不与林志玲比较
　　新浪娱乐讯 10月20日下午，美女艺人周韦彤做客《新浪明星汇》，与网友一起分享自己的最新写真集。期间周韦彤主动澄清改名字原因，聊到兴起处更自曝三围数字。作为新一代内地宅男女神，周韦彤却十分谦虚，称不愿与前辈林志玲作比较。
　　主动解释改名原因
　　周韦彤原名周娜，她解释说这个名字是爸爸取的，但是由于南方方言影响常因发音不准闹笑话。后来父母分开，周韦彤的妈妈才又重新帮她改了名字，加入了母姓“韦”，她还坚持要身边的好友都以新名字称呼自己，否则就不答应。
　　否认写真尺度过大
　　周韦彤新写真集造型大胆前卫，衣着清凉，引起了粉丝和网友很多热议，就连爸爸也曾提请她应该多穿一点。但对此周韦彤坚称自己并不觉得写真尺度过大，相反，她认为这是艺术和模特专业的体现，并不会给人不好的联想。
　　不愿跟名模林志玲比较
　　模特出身的周韦彤被封为新一代的内地宅男女神，她更曾被冠以内地版小林志玲的称号。对此周韦彤笑言自己不愿意与前辈林志玲作比较，因为每个人都有自己的性格和路线，努力做好自己就够了。
　　自曝三围分享好身材秘诀
　　周韦彤的身材一直是粉丝们好奇目光的焦点，这次做客新浪聊天，周韦彤在回答网友提问时毫不避讳，主动自曝三围数字，更大方与网友们分享保持好身材的秘诀，称每天保持开心的心情才是重点。JZB/文

