海清“隐婚”是噱头？ 网友力挺保护真爱
　　近日，一条“海清已婚生子”的新闻在媒体上激起千层浪，成为各大网站的娱乐八卦头条。相对于网友之前对娱乐八卦新闻的热烈反应，此次大家倒是表现得理性、平和了许多。记者获悉，其实海清及其工作团队早在上周五就已经知道周刊这期会拿她的情史作卖点，其经纪人还曾与该周刊总编交涉过，结果该周刊仍旧面市，伴随着《黎明之前》的热播，海清的这场已婚生子传闻究竟是真是假？昨日，记者采访到海清的一位合作过的圈内朋友，谈到此事，她告诉记者，之所以没有站出来表态，是觉得这种炒作太无聊，“某剧的收视率不断攀高、某周刊的突破性发行量与海清有一毛钱关系吗？”
　　“隐婚”疑似新剧噱头
　　某周刊爆料称海清“隐婚”，因为她早已与高中同学结婚生子，安家北京。此消息一出，网友的态度倒很平和，倒是媒体始终把此事放在新闻头条区，或许是希望听到海清的声音吧。但昨日记者电话联络到海清一位朋友时，该朋友告诉记者，面对这样的绯闻，海清是绝不会出面回应的。正在西安拍摄新剧《请你原谅我》的海清，听说有周刊说她“隐婚”，海清表示“在工作没空搭理”，她的心态很平和，只是希望能保护自己的家庭和爱人。海清的朋友也很不解，为人低调的海清鲜少在公开场合谈及感情生活及家庭，从未说过自己没有结婚，“况且以海清的年龄，已婚生子也是正常，我真不明白某些周刊为什么拿隐婚做炒作的噱头。”而对于有媒体质疑，这则“隐婚”风波是不是海清与某周刊的共同策划，海清的这位友人面对质疑非常气愤，“我只想说，某剧的收视率不断攀高、某周刊的突破性发行量与海清有一毛钱关系吗？”
　　炒作痕迹太过明显
　　据了解，海清曾破例谈到家庭，开口承认自己现在拥有的一份感情十分稳定，“我们的感情很稳定，他不是圈内人，所以我要保护他。”不过这个人是男友还是丈夫，海清拒绝回答。而海清的圈中好友告诉记者：其实海清从没否认有儿子，只是她为人低调不想拿自己家庭私事来摆在公众面前讨论，至于那个周刊所登的报道完全是污蔑，什么海清和高中同学生子，完全是没有那么一回事，而刊登上去的海清和吴秀波照片，那也是人为的剪切下来的，当时不止他们俩人，连我也在里面，最后剪得就剩他俩了，这种炒作痕迹太明显了。其实吴秀波也有很温暖的家庭，他非常疼爱自己的妻子和两个儿子，只不过有哪个艺人愿意拿家庭来炒作呢。海清好友还说：难道你有自己的家庭和爱人别人有就不正常。
　　网友力挺海清保护真爱
　　海清的婚姻生活，这样意外地曝光后似乎也没有一石激起千层浪。网友大多态度平和，认为女演员有家庭是件再正常不过的事情，网友月亮表示还是会看海清的戏，“结婚怎么了？生孩子又怎么了？喜欢她的演技喜欢她的作品，演戏是她的工作，全中国人民都有工作难道都不许结婚生子了？海清若真结婚生子了，我真心替她高兴。”还有网友认为，大多数女星以嫁入豪门为荣，海清和姚晨很难得：“现在娱乐圈的女星都争着嫁豪门，海清能坚守自己的爱情，难能可贵。”也有小部分网友表示，现在《黎明之前》热播，突然传出海清已婚，还说和吴秀波有暧昧，“难免又是一场炒作”。
　　网友有这样的反应还真难能可贵，昨日，海清的朋友告诉记者，海清之所以还能这么平静，就是因为有这些网友的支持。至于自己的感情生活是否成了某剧的宣传工具，海清表示，还是关注作品吧。 本报记者 高宏

