艺术家黄宗江病逝 天堂里多了个“老顽童”
　　新快报记者 徐绍娜 综合整理
　　18日13时47分，著名军旅剧作家、话剧电影表演艺术家
　　因病逝世，享年89岁。黄宗江在中国同时代的文化人当中，是极富传奇色彩的一位杂家，他读过大学，痴迷演剧，当过水兵，写过剧本，还做过文化使者；他出身书香门第，却带领一众弟妹跨入戏剧行当，组成“卖艺黄家”；他被称为“红色戏痴”，不到10岁就发表独幕剧，之后创作了包括《海魂》、《柳堡的故事》、《农奴》等影响了几代人的红色电影剧本；他一生饱经磨难，却有过五段极其浪漫的感情，爱得难解难分。黄宗江，是文化艺术界一个传奇，对于他的逝世，著名书画家、吴祖光之子吴欢称：“黄老从容谢幕，从此天堂里又多了个可爱的‘老顽童’。”
　　红色戏痴 10岁写剧本，81岁还演戏
　　黄宗江是个杂家，他曾在自述体传记《我的坦白书》中说过，他通身有十八般“玩意儿”。他创作的红色电影，如《农奴》、《江山多娇》、《柳堡的故事》、《秋瑾》等，令那段激情燃烧的岁月深入人心。黄宗江，被公认为“红色戏痴”，而他的艺术之路就像他的电影一样，跌宕多彩。
　　黄宗江10岁不到就以“春秋童子”笔名在《世界日报》发表反战剧本。在天津南开中学就读时，他积极参加南开剧社活动。在燕京读大学期间，又与孙道临等共同组织燕京剧社，演出《雷雨》等名作。1940年，他退学至上海，成为职业话剧及电影演员，参加了话剧《愁城记》、《蜕变》、《正气歌》、《楚霸王》及电影《乱世风光》等演出。当时，许多角色需要男扮女装，黄宗江经常扮演女角，所以有人把他和周恩来、曹禺一同称作南开的三大“女演员”。
　　如今，人们说起黄宗江，不得不说的还有他编剧的电影《柳堡的故事》和唱遍大江南北的插曲《九九艳阳天》。而他为艺术三次出走的故事，也被引为佳谈。他第一次出走是在1940年，这年冬天，为国事情事所困的黄宗江只身出走上海，走入了真正的戏剧圈；第二次出走，是从上海到重庆，在重庆黄宗江开始了跑龙套，并成为当时的“四大名丑”之一；第三次出走是去当水兵，当时23岁的黄宗江报名参加了“中国赴美参战海军”，当了一名水兵，这段特殊的经历为他日后创作电影《海魂》提供了最直接的生活素材。
　　黄宗江晚年住在八一电影制片厂宿舍一普通居民楼里，他生前每天都要到附近的莲花池公园，打一套自创的“黄氏太极拳”。2002年，81岁的黄宗江还与黄宗英等兄妹4人，共同参演电视剧《大栅栏》。
　　艺术世家 戏称“卖艺黄家”，弟妹皆名人
　　黄宗江出身书香世家，父亲是电机工程师，留日的洋翰林，而他的爷爷、太爷爷，也都是翰林。而他们兄妹5人，宗江、宗淮、宗洛、宗汉、宗英，均与艺术结缘。黄宗江曾戏称自己家为“卖艺黄家”，并出版《卖艺人家——黄氏兄妹私家相册》一书。
　　黄宗江和小妹黄宗英是相处得较多的，1940年他出走上海后，就带着黄宗英过起了闯荡江湖的生活，两人一同“跑码头”。黄宗英在1946年被赵丹选为电影《幸福狂想曲》中的女主角，被称为“银幕甜姐儿”，后与赵丹结为夫妻。1993年，黄宗英还与著名翻译家冯亦代谱写了轰动文坛的“黄昏之恋”。
　　老二黄宗淮学历史，平时沉默寡言，曾与友人一起参加海淀、成府一带的平民教育工作，在义校教书。他起初并不演戏，后来大概受他兄妹的影响，也踏上了舞台。1949年后，他致力于历史研究，曾与朱乔森合著《李大钊传》，1984年病逝。老三黄宗洛则有“龙套大师”之称，1958年人艺排练老舍《茶馆》的时候，他还扮演了剧中的松二爷。老四宗汉虽然最具备演员的条件，但他却成了黄家年龄最小、地位最高的革命干部，改革开放后成了中国第一代文化企业家，70多岁时又成了中国年龄最大的博士研究生。
　　在说起自己的弟妹时，黄宗江这样说：“最早的时候我最有名，后来是黄宗英，到最后呢，黄宗洛演得最欢了。”
　　激情岁月 五段情，每段都是“初恋”
　　2003年在接受采访时，黄宗江曾娓娓道出了自己生命中的五段感情，这是他传奇人生的另一抹亮色。
　　1938年，黄宗江考入燕京大学外文系读书。但是当时的他，陷入了一段“少年维特”式的烦恼，梦中的情人曾经与他一起就读南开中学(当时男女分校)，并且一起考到了燕京大学，一起排演了话剧《雷雨》，他演周冲，她演四凤，“四凤”喜欢上了“周萍”，于是现实中17岁的“周冲”便赌气服药，但自杀未遂。
　　1940年的冬天，19岁的黄宗江再次为情所困，他爱上了一个在他眼中模样酷似主演《插曲》的英格丽·褒曼的女同学，那女孩子却因为失恋要为别人自杀，有着自杀“经验”的黄宗江原本要陪她自杀的，但最终选择了出走，中断了在燕京大学的学业。
　　后来黄宗江赴美参加海军，在迈阿密的一个海军训练中心受训，在“基本英语”的高年级班里，他认识了一位穿军装的女教员，叫温妮。后来，他们开始了短暂的恋爱，直到温妮原先的男友回心转意与她和好，黄宗江临行前与温妮长吻作别。
　　1946年秋天，黄宗江又一次走入燕京大学校园，过起了一边写剧本，一边读书谈恋爱的生活。在此期间，他与在《大团圆》中扮演小妹的朱嘉琛结婚，可是2003年他接受采访时说“这是一个并不幸福的婚姻”，他们最终离婚。
　　1956年，多情的黄宗江狂热地爱上同龄军人阮若珊。阮若珊认识黄宗江之前已离了婚，带着两个女儿。第二年，同是36岁的黄宗江和阮若珊喜结良缘。与阮若珊的结合，黄宗江总算找到自己情感的安心之所，两人一起经历了平静的幸福生活，也携手走过文革的劫难。在2001年阮若珊去世后，黄宗江一下子衰老了许多。
　　迟暮之年，再回首时，黄宗江曾坦言自己是性情中人，“是情本主义者，是爱情至上的。”“对于我来说，所有的恋爱都是初恋！”

