明星片酬势如房价飚升 导演投资人大呼不满(图)
　　晚报记者 于音 实习生 舒晓程 报道
　　近年来不仅房价节节攀高，就连娱乐圈内的一线明星，片酬也是一翻再翻，坊间有言：演员片酬比房价还涨得快！早前谢霆锋以每集30万元接拍内地剧《剑侠情缘》，令人咋舌。电影明星们也“不甘示弱”，张柏芝复出后身价劲增4倍，达1000万元，梁朝伟和甄子丹今年身价也齐齐翻倍达到了3000万元的天价。这样的猛涨让许多业内人士大呼不满。
　　■行业现状：一线明星至少翻倍
　　有消息称，李连杰今年接拍华语片《龙门飞甲》，身价已由去年的600万美元 (约3986万元人民币)，上调至1000万美元(约6644万元人民币)。而周润发接拍《大闹天宫》的片酬更是被传高达4000万港币，此外，周迅、黄晓明、刘烨、陈坤、李冰冰等，身价基本都是几级跳，陈坤、黄晓明均涨价至250万元，两个冰冰加价也在100万元以上。
　　港星中片酬最高当数梁朝伟和甄子丹。梁朝伟去年叫价1500万元，今年接演导演马楚成明年开拍的 《巴黎攻略》已涨价至3000万，加价幅度达一倍。至于甄子丹拍完《叶问》后，片酬一年之内已涨价几次，去年片酬1500万元，如今已叫价3000万元。
　　其他男星也不示弱，刘德华出演《狄仁杰之通天帝国》收1000万元片酬，今年接演陈大明执导的《我知女人心》时，已收1800万元，涨幅近一倍。
　　女演员方面，淡出影坛好几年的张柏芝，一复出身价就由300万元涨到1500万元。据知，她接拍黄百鸣的贺岁片《最强?事2011》，仅20多天戏份就收1000万元片酬，接演陈勋奇的《杨门女将》则收1500万元，但她2006年接拍内地电影《第601个电话》时，片酬只有300万元，“五级跳”的片酬着实令人吃惊。舒淇一年前以200万元片酬接拍《非诚勿扰》，今年再演续集片酬已涨至500万元。
　　前日来沪参加《宅男总动员》发布会的香港老牌影星钟镇涛告诉记者：“我觉得涨价都是能理解的，但一定要让最后的票房来证明物有所值。”。谭耀文则认为片酬上涨主要是看市场的反响，“前几年不景气的时候，大家也会降价，现在市场好，即使片酬涨投资商也会有信心。 ”
　　■业内人士：怨声载道吐苦水
　　演员身价疯狂飙涨，其实已令业界怨声载道。吴思远、关锦鹏与张婉婷日前出席香港电影回顾展时，都不约而同感慨起明星片酬实在太高。张婉婷坦言，自己在拍戏时不习惯给明星高片酬，宁愿把更多资金放在制作上，如果影片出来质量不高，其实也会让明星的身价大跌。
　　吴思远则体会更深，直指现在的明星片酬已飙升到不合理的程度，“以前是80万，现在就是100万、120万……而今的大牌演员实在不够多，以前有10个给你挑，现在就那么2、3个，人家档期还排满了，你要签就得快不然马上被抢掉了；另外，从前合作都是直接找演员谈的，还能让他们帮帮忙，现在因为经纪人制度的出现，涉及到抽佣的问题，他们会把片酬越抬越高，发行方都是满肚苦水。 ”他甚至还笑称，“真想一枪把经纪人打死”。
　　寰宇电影公司老板林小明说：“演员老这么加片酬，我们投资人真的很惨，因为风险全部由片商去承担，演员则高枕无忧。 ”但他同时表示，“市场是自由的，如果嫌贵可以不请。 ”
　　■涨价原因：供求失衡“哄抬”价格
　　一直钟情于功夫片的刘家辉也坦言：“现在要找一个打得扎实的年轻演员很难。 ”随着李连杰表态不接打戏，成龙逐渐淡出功夫片舞台，香港曾经“黄金一代”的功夫片演员似乎只剩甄子丹，这也导致甄子丹在最新出炉的片酬榜上以数千万雄踞榜首。
　　淡出影坛好几年的张柏芝，一复出身价就由300万元涨到1500万元。为何涨价如此之快，有业内人士分析：找张柏芝演戏的人多了，需求上涨供方当然会提价。
　　杨晋松认为，演员提高片酬根本原因还是电影投资增加，另外票房决定演员片酬上涨，比如刘德华出演 《狄仁杰之通天帝国》收1000万元片酬，现在已报价到1800万元，因为《狄仁杰》票房好。当然也有某制片人告诉记者，一些经纪公司为了炒作明星，也会故意将片酬提高。另外一个主要原因是新电影公司不断出现，为了吸引到大牌演员加盟，也不惜将片酬提高到天文数字，在侧面也提高了明星片酬。
　　■广电总局：不会干预明星片酬
　　民生为房价发愁，制片人为明星的高片酬发愁。日前，导演郑晓龙在接受采访时表示，广电总局欲采取相关政策降低高薪演员的片酬，“广电总局已经委托电视制作委员会、电视剧导演协会，讨论用什么方法可以降低明星演员的片酬，能够达到合理价格。但我对这个事泼的是冷水，难度比较大。 ”
　　这样的消息让很多制片人窃喜，以为比房价涨得还快的明星片酬终于有望回落。然而紧接着广电总局对此消息予以否认，称总局不会政策干预。广电总局电视剧管理司司长李京盛澄清说：“总局不会从政策上进行要求，也没有出台硬性规定的计划。 ”
　　而某制片人接受采访时表示，“演员片酬是市场行为，最终还是要通过市场来调节，问题才能真正得到解决。 ”

