谭维维做环保天使唱新歌 回应做教授为回报母校
　　新浪娱乐讯 谭维维一直对公益事业情有独衷，她为成都市血液中心担当爱心献血大使，呼吁关爱留守儿童，为拯救长江源头冰川放歌。而最新推出的单曲，则继续呼吁环保，在《在束河里》，则用丽江附近的古镇名，传达出都市人群对低碳生活的向往和倡导。
　　日前，谭维维现身成都医学院，参加宣传“拒绝使用一次性木筷，爱护地球”的活动，更以环保天使的身份带领在校大学生展开了环保行动。当日谭维维素颜现身成都高校，以环保天使身份为高校同学赠送环保筷子。在学生操场，谭维维为正在用餐的同学赠送了环保筷子，并到学生宿舍和同学们交流环保心得，提倡大家多使用环保筷子，这样既卫生又环保，一举多得。还亲自为同学们佩戴环保徽章，希望大家关注环保的同时关注谭维维和她的最新环保单曲《在束河里》。
　　近期被很多网友质疑被聘为四川音乐学院副教授的话题，谭维维不愿多做回应，仅谦虚的表示，“四川音乐学院是我的母校，当母校找到我要我为她效力的时候，我自然会义不容辞。至于够不够格，我想学校在前期考虑的时候就想过了。”对于是否会授课，她说“我想说的是，我肯定不会挂羊头卖狗肉，这些年在娱乐圈的经历，肯定会是学生们的前车之鉴，我会和他们分享我的经验和教训，这正好可以和单纯的学理论相辅相承。对于副教授的名号，有没有都无所谓”。
　　当晚，谭维维走进成都该学院，参加城市之音校园迎新巡回晚会，首次为在场的3000名新生演唱她的最新环保单曲《在束河里》，以及争议十足的歌曲《谭某某》和温暖的小情歌《如果有来生》歌曲，赢得同学们的热烈掌声。谭维维现场被授予“环保大使”称号，并接受新生代表的“特别礼物”---用废旧电路板制作的耳环，新生代表表示会响应谭维维的环保号召，低碳生活关注环保从一点一滴做起。

