秦海璐：上大学为嫁好老公 男友不让做全职太太
　　“我能感受到我从女孩到女人变化的一刹那”
　　秦海璐：我能采访你一下吗？
　　封新城：没问题啊。
　　秦海璐：那你为什么要采访我呀？哈哈。
　　封新城：我这个栏目有一特点，就是我太随性了。首先我是一个想法特别多的人，经常有一些很奇怪的想法，有的时候从一个品牌的形成到推进的过程当中，我的想法是够的，可是我又不是那么认真地把它按照一个商业的过程去完成，这就变成我创了一个品牌，但又不大去维护它。我觉得这是我一个很随便的想法，我高兴采访谁就采访谁，不高兴就算了，我分得很清楚。有些是很认真准备的，有些是完全不准备的、随性的。最近停了三期了，李静和黄小茂那期后就停了，因为我想不出让我感兴趣的人采访。
　　秦海璐：你对我是哪一种？哈哈
　　封新城：因为我们是在网上认识的。
　　秦海璐：哎呀不要再提了，尴尬死了。
　　封新城：这很好啊，对我来说，没有什么比“真”更有价值的了。只有“真”是最有价值的，其他的都没有意义，你有名，对我来说，这有什么意义呢？再说了，我也不能为你增加一点名气。然后呢，你是谁，你理不理我，对我来说，也没有什么价值，我也不在乎这个。我当时跟你说，你的我们选进《微语录》了，你说，你怎么能决定？后来我说我是谁谁谁，你说，啊你就是谁谁谁！后来我说你已经关注我了呀。
　　秦海璐：不是，你知道吗，我微博(http://t.sina.com.cn)里边关注的人，都是被朋友转发的，每转发一个人，我觉得这个人说话挺有意思的，就会点进去看他写的东西。其实做明星你知道，很多人会冒你的名字，用你的名字注册账号或网站，我都有，什么秦海璐.com、秦海璐.cn，其实都不是我。所以我看到“@封新城”，说是新周刊的，并没有跟你对号入座，我觉得可能是你的粉丝，或者是你手底下的人，以你的名字出现。后来，你说你是那个真的封新城的时候，我就疯了……
　　封新城：这证明了你复杂呀。
　　秦海璐：没有，因为冒名是特别普通的一件事儿，对我来讲是很正常的，当你遇到真人的时候，反而觉得很诧异。你可能很难理解，因为我的粉丝见到真正的我时，他们都不能接受。
　　封新城：可能这是明星的常态吧，因为我们搞传媒的，首先在真实性这一点上来说……
　　秦海璐：对，你们是很真实的，但我们这个圈子是非常被虚构的。
　　封新城：那我倒略知一二，其实也无所谓了。
　　秦海璐：所以我很纠结，那天就一晚上没睡着，然后连做梦都是这个。
　　封新城：你这人心重。
　　秦海璐：我是心重，我是一个心特别重的人，但是我觉得这也没什么不好啊。
　　封新城：对，都没有所谓，就是每个人都活成自己那个样子，就行了；然后，趣味相同的人还能够互相认识，就可以啦，我们要求都不高。说回刚才那个吧，这是我的兴趣；其次呢，他们也着急，首先，张海儿得有活干，他那种人没活干自己也着急。也浪费，是吧？我们养他，那得花多少钱哪。
　　秦海璐：哎，你是因为成本关系，才采访我吗，哈哈。
　　封新城：不是这个意思，就是说，因为我的随性，弄得这个栏目不定时，结果我们执行的人呢，就问你到底这期上还是不上呢？不知道，就看我了。当然我也很累啊，因为其他总编干的活跟我不一样，我还得多干一个这个，是不是啊。
　　秦海璐：这不一样啊，我觉得多干一件事，有多干一件事的好处啊。对于总编来讲，你有一个“总编访谈录”，这对于《新周刊》还是对于你自己，都是一件非常好的事情。
　　封新城：看人吧，看人吧。
　　秦海璐：你要是每期都有，估计也早烦了。
　　封新城：我中间停了一年，差不多。
　　秦海璐：是因为遇见什么大事了吗？
　　封新城：没有啊，我跟你说吧，这事特别简单，我根本就不管结果，我说，哎，行了，歇一段吧。然后大家都说赶紧重新开吧，我说那行，考虑考虑看谁吧。结果就碰到李健了。春节期间我老听他的歌，以前我就知道他，也听过一两首他的歌，但是从来没有认真研究过他。后来我把他所有的歌调出来一听，我发现，喔！原来有一个真实的李健在那里，他是被忽略了。我就跟他说，你能不能给我个机会去了解你？我是一个完全不懂歌的人，反正就瞎问一气。
　　秦海璐：你见到李健以后心情是怎样的？
　　封新城：我觉得很好，他很真实。
　　秦海璐：你激动吗？
　　封新城：不激动啊，这有什么好激动的。
　　秦海璐：那我见你的时候就很激动啊，不一样吗？
　　封新城：你可能是心重吧，对一些在专业上有认真态度的人，你可能会有一些敬重，这都是一样的。我第一次见到王朔的时候，我不也特激动吗？
　　秦海璐：应该是找到共识了，好吧，那你现在应该可以理解我了，哈哈。
　　封新城：我当然可以理解了。咱们这样吧，也不用那么正儿八经，咱们喝起酒来，瞎说八道吧，这样肯定会更有趣一些。这事要是不好玩了，大家都这么认认真真地把思想的结晶拿出来呈现，你不觉得枯燥极了吗？太枯燥了！一点趣也没有。
　　秦海璐：我没什么结晶，也没什么思想。
　　封新城：我怀疑你有。
　　秦海璐：你为什么怀疑我有？
　　封新城：因为我觉得像你这样的演艺界的女孩儿，能比较认真地去看书，比较认真地看一些事情，这样的人不太多了。
　　秦海璐：我看书是因为我没事情干。
　　封新城：这是属于俏皮话。
　　秦海璐：不是，因为我本身……比如说李健演唱会结束后的活动吧，其实就算我那天晚上没有开会，我也不会去的。
　　封新城：为什么？
　　秦海璐：我特别不知道在那种场合我应该待在哪儿，我觉得我非常不适合那些大家一起高兴、喝酒、聊天什么的场合。
　　封新城：从来不？
　　秦海璐：从来不。你去外边问，导演，或者是制片人，就我们这个圈里的，谁要说跟我一块卡拉OK，或者说吃个大饭什么的，不可能！没有。我特别不知道在那种环境下应该把自己放哪儿。
　　封新城：是姿态吗？就是，我就这一德行，我就一种姿态。
　　秦海璐：我害怕。
　　封新城：怕什么？
　　秦海璐：不知道跟人家说什么啊，然后就干坐在那儿，特别无助。我早年间去过那种场合，一圈介绍完之后，我永远都是在角落里待着。我跟他们混不到一块儿去，我对这事也挺纠结的。
　　封新城：那好吧，像我，虽然没有孙冕这么闹，但也是一个嘻嘻哈哈的人。
　　秦海璐：小范围的我没事，但是……
　　封新城：我们那天就是小范围的啊。
　　秦海璐：我没觉得啊，我看你们那儿微博上好多人，我觉得在那种场合特别像被抛弃者，特别无所适从。
　　封新城：就是与民同乐这事儿你就不成？
　　秦海璐：对啊，我喜欢独自偷欢，哈哈，所以我看书不是因为好学。
　　封新城：这是不是由于小时候的孤独造成的？
　　秦海璐：我觉得可能是别人觉得我孤独，我自己并不觉得。
　　封新城：谁不孤独啊？
　　秦海璐：我觉得孤独可能是……可能是很多人的借口。
　　封新城：人在本质上是孤独的。
　　秦海璐：因为是个体的存在嘛，他当然是孤独的。
　　封新城：特别是当共同的、共识地认为一种东西是对的，但你不赞同，那你就真的孤独了。
　　秦海璐：那叫孤立，那不叫孤独。
　　封新城：哈哈哈，孤独首先就被人孤立嘛，孤立是被动的，孤独是主动的。
　　秦海璐：可是我觉得自己把自己给孤独了，我心灵上并不觉得很寂寞。所以我看书，不是因为我多好学，或者是想知道什么，是因为一个人待着没事干。
　　封新城：有些微博是怎么发出来的，比如说你那个时候会喝酒吗？还有夜里两点发一条微博。
　　秦海璐：我喜欢晚上发微博，一天的事儿结束之后，睡觉前躺在被窝里，看一下书，看着看着吧，就会有一点感触，就发上去了。发完了，我也没觉得说是一种释放，或者是抛给别人的一个问题。发完了就完了。
　　封新城：你是一个东北女孩，我是个东北男人，我们俩随便一说，你就说咱们约了喝酒吧，意思就说，你酒量也挺大，也经常喝。
　　秦海璐：对，我酒量还行，我不大，但是我有酒胆儿，我能喝。我也不装假，喝多了也吐，哈哈。
　　封新城：谁不吐啊。
　　秦海璐：我就是挺随性的一个人。
　　封新城：那会有一些要好的朋友经常喝吗？
　　秦海璐：其实我在外边是有禁酒令的，很少喝，我出去喝了酒以后经常会变成另外一个人，很恐怖。
　　封新城：你说说吧，变成谁了，什么人？
　　秦海璐：一个人要是平时绷得很紧，或是很严肃，突然有一天变成很放松的状态，会让人有一种被招惹的嫌疑。
　　封新城：那说明酒还是能打开你一些东西的呀。
　　秦海璐：可以啊，所以我为什么要求跟你喝酒，我当然知道你这个是非官方态度地讲讲思想、态度什么的。
　　封新城：我啥都没有，我就是想跟你聊天。
　　秦海璐：所以我就要放得开一点。
　　封新城：说完以后，后来的工作就是我的嘛。我是一个很好的编辑，可以把一些话去掉，但不影响我跟你之间的谈话的流畅性，这个你不用担心。
　　秦海璐：我不担心。
　　封新城：你担心，你对我很有戒备。
　　秦海璐：不是，我对你不是戒备。我发过一个微博，说偶像是用来关注或者崇拜的，就是，你的那个位置会让我觉得我只想听你说话，自己不想说。可是如果这样的话，就变成你是在上课，而不是访谈，或是聊天，所以我希望可以拉近偶像和粉丝之间的距离，而不是采访者和被采访者之间的距离。
　　封新城：那你到底是比以前绷得更紧了呢，还是放松了呢？
　　秦海璐：我觉得是放松了。
　　封新城：我看你那段访谈，说那个时候的你和今天的你不一样。那是什么时候录的？
　　秦海璐：去年吧。
　　封新城：这一年之间我都会觉得你有变化。
　　秦海璐：说我有变化，我还是很庆幸的，如果说我十年都没变化，我就要哭了，哈哈。这个女孩到女人的变化，其实是非常微妙的，但我很庆幸能经历到，我能感受到变化的一刹那。
　　我很喜欢吃爆米花，以前都是看电影的时候吃，平时根本想不起来。2007年演《红玫瑰与白玫瑰》，在上海，那天是12月31号，演完了剧组的人都去倒数了，就我特别沮丧，觉得过了今天我就迈进30的门槛了，太可怕了。我就坐在酒店的地上，靠着床尾抽烟，突然特别想吃爆米花。我就穿着拖鞋，披了一件大衣，去酒店对面的便利店买爆米花。到了那儿他们在盘点，我等了40分钟，他们的人让我去另一家便利店买，终于买到了。那天的爆米花吃着特别甜，之后我就觉得，其实女人和女孩儿没那么大的分别，过了30岁我依然可以吃爆米花，哈哈。我觉得自己迈过门槛了，以后是一个女人了，虽然在别人眼里我可能是30岁的豆腐渣，但是我依然有吃爆米花的权利，哈哈，吃着还很甜。这就是那个瞬间的感觉。
　　封新城：在演艺界或者是在美女当中，你一直属于那种想法特别一点的，这是压力吗？
　　秦海璐：你错了，我根本就没想法，是因为别人想法太多，我是一个没想法的人，所以显得我很特别，其实我没想法。
　　封新城：好，说你的形象只适合上《三联》和《新周刊》，这不叫想法吗？为了赌气？
　　秦海璐：不是，我觉得《三联》和《新周刊》比较真实。时尚大片我也拍，可那是为了装扮衣服，我是衣服的衬托，很悲哀。
　　封新城：其实当时你针对的是，大家对你的形象的某种看法你觉得不公，或者不开心。
　　秦海璐：人家说你丑你当然不开心了，这都很正常啊。
　　封新城：有人说你丑吗？
　　秦海璐：当然啊，很多人都认为我很丑的，哈哈哈。
　　封新城：哈哈哈哈。
　　秦海璐：你不知道吗？
　　封新城：我不知道，太多人说你长得像我女儿封潇潇了，你们俩很像，神似。
　　秦海璐：哎呀这一段采访千万不要让封潇潇看到。
　　封新城：这有什么问题啊，封潇潇从来没有觉得她不好看哪。
　　秦海璐：但是别人认为我们俩长得很像的话，我觉得我会连累封潇潇。
　　封新城：那你搞错了，封潇潇认为她最牛的地方，是她有气质，你就是有气质的。
　　秦海璐：还好，您还没夸我很善良。哈哈哈，你无语了吧？
　　封新城：我不是无语，你知道吗？你的这个形象，在某些人眼里，简直就是天仙哪。
　　秦海璐：这是某些人哪？
　　封新城：而且是特别牛B的人，像我跟海哥，对不对？比如我可以认为范冰冰很漂亮，跟陈丹青一样的看法，但我一样认为你也漂亮啊，这有什么问题呢？但是我发现你在很大程度上，纠结于此。
　　秦海璐：啊！没有没有。
　　封新城：你的确纠结于此，要不你这些气话从哪儿来的呢？
　　秦海璐：哎，你今天拍我，跟10年前拍我什么差别啊？
　　张海儿：很惊讶，没有什么差别，对不起，可能这不是赞扬，我的意思是，我还以为我会看到一个至少略显沧桑一些的，结果没有。
　　封新城：我觉得这个没什么啊，你怕什么？说到女人的苍老，就像我微博里写的：男人有两种角色：男孩和男人，90岁也是男人嘛。女人有三个角色：女孩，女人，母亲。这就是天给你的。他们说男的还缺一个，父亲。我说，父亲是行为，而不是角色，特别是农耕时代，金戈铁马，那个时候父亲不就典型的是行为吗？哪有说他要做一个角色的？但是现在的女人，我认为母亲也是她美的一部分。
　　秦海璐：做了母亲的都觉得母亲是美的，但像我们这些没做母亲的，可能体会不到那种感觉，所以没有权利说，或者说没有评判的标准，因为你还没有感触到作为母亲的幸福和美。所以没有发言权。
　　“只有做演员，可以合法合理合情地装扮自己”
　　封新城：那我再跳回来说，你喜不喜欢做演员？
　　秦海璐：喜欢。只有做演员，可以合法合理合情地装扮自己。这种装扮，你是主体，其他的是副体，你可以做另外一个人，而且是合法合理合情的。生活中你如果说特别去演，比如说做生意的，我不是一竿子打死哈，但我觉得做生意的有时候演得确实挺过的，他们也需要这样，但是我觉得那是不合情的。
　　我喜欢做演员，就是你置身那种快乐时，你觉得特别难。我曾经特别讨厌做演员。大二，期末做了一次阑尾炎手术，不用考试，我特别高兴。可是不幸的是，开学后要补考。台词课是在四楼礼堂补的，我那个段子叫“沈大脚说媒”，我以前是学戏的，所以会玩一些小的把戏。当时我手里拿着一个烟袋锅，演媒婆嘛，一上场，甩着那个烟袋上去，用的是戏曲的技巧，抛到天上再把它抓住，可是就在抛的一瞬间，礼堂的灯照着我，烟袋锅就掉地上了，走神了。那个时候，我突然喜欢自己被灯照着的感觉，那一刻给我的印象太深刻了：原来做演员是要被灯照着的，那是那么幸福的一件事。
　　后来还有一次，是演红白玫瑰的时候。田沁鑫找我，我觉得自己是白，跟她阐述了一大堆对白的看法、理解什么的。那是田沁鑫第一次见我，她一直没说话，等我说完突然说，我觉得你是红。我说，为什么呀，我觉得自己是白。她说你不是白，白不会在陌生人面前说那么多。
　　封新城：哦，她说得很对啊！
　　秦海璐：她说我对人没有任何戒备之心，我就这么演的红。可是我演的时候，哭，睡觉做梦都哭，因为压力太大了。演了一个月后田沁鑫跟我说，这个红你演是对的，但你演的是12岁的红。后来她跟我说，你进步了，你演到16岁的红了。
　　自从得了奖，得了影后，我出去拍戏，别人都说，哎哟，你演得好，这反应太牛逼了——所有的人都给你贴金，就是满身尽带黄金甲，没有人说你不好。但一上话剧的排练场，导演说，你不对，这个不是这样的，当着所有人的面说，我觉得就像在印堂这儿开一口，然后剥皮，那个过程特别惨。有一次我开车去排练，路上听林夕给我写的歌，《一个演员的自我修养》，开始跟着唱，然后就哽噎，特别想哭。后来我就把车停边上了，趴在方向盘上，哇哇地哭。就像我姥姥去世的时候那种哭——我从小是姥姥带大的。到了剧院我跟导演说，刚才大哭了一场，导演说，那是因为你知道了自己的不容易，因为你莫名其妙地就得了很多奖，上到一个位置，大家伙都捧着你。
　　演红白玫瑰的时候，第一场，在美琪大剧院。我跟导演提了个要求，说能不能下了飞机之后先带我去趟剧院。导演说你干吗去呀，我说我特别想在那个剧场上站一会儿，导演说，行。后来我们到了上海，首演之前，导演带了所有人去了剧场，我就站在舞台中间，其他人在走戏、默戏什么的，我就立在那儿，感受那种氛围。我让导演把灯打开，就想找上学的时候，那次被灯照着那感觉。然后灯一开，我就觉得，我属于那个地方。所以你问我喜不喜欢演戏？我当然说喜欢。
　　封新城：1999年以后到现在，你是不是特别想再得奖啊？
　　秦海璐：没有，我真的没有。我要真想得奖，早就跟子怡似的，飞大洋彼岸去了，哈哈哈。但是我特别想得到一种认可，就是，那个奖，好多人认为是运气。我必须承认那有运气的成分，跟谈恋爱一样的，就是说相爱需要运气，我认为得奖也需要运气。
　　封新城：这么说吧，这个奖，其实它负担的东西更多了。如果按部就班地走呢，你可能用艰辛的方式，来达到今天。
　　秦海璐：不，如果按部就班的话，我觉得我现在早就结婚生子了。我上大学是因为能嫁一更好的老公嘛，你拿一大学文凭，当然跟中专文凭嫁得不一样了。我得了奖之后确实也离开这行了。
　　封新城：对，我也看到那个录像里说了。但我还是觉得，你太复杂了，你还是想法挺多的一个人。我不是说这不单纯啊，比如说，张海儿对艺术的追求，不等于他没有对一个稳定的婚姻和家庭的坚守，这里边没有矛盾，没有任何的矛盾。我是说，你有那方面的想法，但是同时你又认为你是一个非常有能力的女人，你想展示这些东西。而且你对女人是有看法的，你认为她们的漂亮和你的漂亮是有区别的，对吧？
　　秦海璐：当然了，当然。
　　封新城：你一直是这么看的，然后你的很多行为、语言，在没有什么准备下，你就说出了真实的想法，其实是你把她们……
　　秦海璐：得罪了，哈哈哈。
　　封新城：分开了，你把她们划开了，是不是？
　　秦海璐：我觉得如果说我真的和其他人一样的话，我把我自己划开，那你们也不会把我划开。可能还是我自己有不同的地方，但当然每个人都不同了。
　　“有一个人可以指导你的生活，你干吗要失望？”
　　封新城：你有没有觉得你，很男性？
　　秦海璐：我是狮子座的啊，我当然有男性化的一面。我是一个特别奇怪的人，只要我在片场工作，就会特别大声，指手画脚，严肃到一塌糊涂。所有的人都会觉得我太有观点了，而且想说服我是一件特别难的事情。一旦被说服，我就像是一头被驯好了的狮子，可是要是你驯不好我，说不好这个东西的话，我就特别难，我一定会抗衡。但是我唯一遵守的就是职业道德，就是让导演拍一个导演想要的，再拍一个我想要的，回头剪完看，爱用哪个就用哪个，我觉得这是我对自己的一种尊重。还好我遇到的导演，都愿意做这样的选择。可是在生活中，我是一个连今天吃什么都要听助理的人，就是我需要别人领着我，我跟我助理，人家以为是同性恋，我会经常拉着她的手，或者挽着。我就是完全没有主意的一个人，我不愿意把精力放在这上边。在生活中，我是一个需要被带着的人，特别像小孩。
　　封新城：像你这样的女人，是不是男人征服你的过程会更难一些呢？
　　秦海璐：特别容易，只要你不是用工作来征服我，其实特别容易，哈哈。
　　封新城：一个女人，特别是现代女性，她的完整性，除了生活，也包括她与社会的关系，就是工作吧，也就是说这两方面才能成为她的一个整体。现在的女人，可怜就可怜在，她们这两边都要成事儿，两边都想要，就是既想做一个家庭女性，又要在社会中把想做的事情做得很好。这样一个女性对于男性来说，岂不是很累的一个女人？
　　秦海璐：不是啊，这就说回你刚才问我是不是想再得奖的问题。我要是得了奖，姐姐我可以再见了，我的成就大家都看得到了，无论是运气还是说我的功力。我有运气，但是你别忘了，那时虽然是我第一次拍戏，但是我已经有10年的表演经验了。其实我可以不去干这个事情，为什么我现在出去拍戏没有选择性？是因为我男朋友一直把我往外踹。你知道吗？他不愿意让我在家里待着，所以我得出去工作。其实我还是不太愿意出去工作，我不是那种兼顾事业和家庭的人。
　　封新城：什么叫踹啊？
　　秦海璐：就是他说你不能在家待着，你不能当全职主妇，以后结了婚也不能那样，你必须要有工作。
　　封新城：他是什么意思呢？
　　秦海璐：没有什么意思，他说你这样会被社会淘汰的，他不希望我做一个被社会淘汰、被时代放弃的人。
　　封新城：这句话我没听懂，你自己没想法了吗？
　　秦海璐：没有，我还有什么想法呀，还想让我有什么想法呀？
　　封新城：不是，这事你可以有自己的态度啊，你说我就在家里待着，怎么了。
　　秦海璐：不，我们家是男尊女卑，真的，非常严重。我妈妈就是这样的，我们家到现在为止，我爸要是不回家，我们家肯定是不会开饭的，菜不会下锅。
　　封新城：你让我糊涂了。
　　秦海璐：所以我说很多人不能了解我。可能我从小学戏，其实我是个非常传统的人，很中规中矩，从小就是。像女人不能托腮帮子；进门喝水不能直接拿着水壶喝，必须得倒在杯子里；进了门必须得说我回来了，别人进门必须得说你回来了；大人不动筷子，孩子只能坐在那儿看——我们家的家教特别的严格，所以我在生活中是一个无主见的人。对不起，让你失望了。
　　封新城：这是你吗？
　　秦海璐：是啊，真的是，我特别按部就班，我是一个说好了事情基本就不能变的人。我可以接受你跟我说好了几点几点该干吗干吗，但你要中间跟我说，这个东西变了，比如你跟我说一会儿我们吃宵夜，吃火锅，我说好，等一会儿你跟我说，咱们吃川菜去吧，我脑子里马上就会想，这肯定有问题。
　　封新城：那这有没有成为你生活中各种问题中的问题呢？
　　秦海璐：对啊，我知道自己的问题，我也不愿意跟别人接触，所以我才会在这么多人面前不知道该把自己放哪儿，因为没人领着我。要是有人照顾我，我觉得我是可以的。
　　封新城：你对爱情失望吗？
　　秦海璐：我不失望啊，有一个人可以指导你的生活，你干吗要失望？我觉得有爱情是多好的一件事儿啊，反正，对我而言哈，有一个人主导你的思想，有一个人主导你的生活，我觉得就不用自己劳心了。
　　封新城：如果反过来，以一个这样的家教、这样的一个生活方式和价值观的人来看，对爱情可能是苛刻的。
　　秦海璐：当然苛刻啦，我不苛刻早嫁出去了，对于选择人来说，我还是很苛刻的。我不相信一见钟情，我的爱情，我的苛刻的要求，是说在若干长的时间里边，你慢慢地去感受到这个人可以主宰你的思想，主导你的生活，然后你可以依托，你可以信赖。所以我很苛刻，以至于别人说我是剩女，我说，你错了，我们只是走在寻找爱情的道路上。(录音整理/王丹)

