娱乐圈闪婚实录：闪婚有风险投入需谨慎(组图)
　　撰文、编辑/马驰
　　说不清楚是娱乐圈里的闪婚影响到了普罗大众，还是普罗大众对待爱情的速食态度影响了演艺圈。从80年代初周润发闪婚震惊香港娱乐圈，到今天对各种明星们的闪婚闪离见怪不怪，不得不说明星们比普通人更容易经历闪婚，一方面可能是由于他们生活圈子的过于狭窄，碰到一个看得上眼的人不太容易；另一方面也可能是他们特别容易和自己演对手戏的演员产生感情，但是大部分明星的闪婚都以失败而告终，即使是那些已经嫁入豪门的女星也很有可能被豪门所弃。总之，闪婚还是有很大风险的，闪婚有风险，投入需谨慎。
　　闪婚是对于普罗大众来说是近几年才时髦起来的新鲜玩意，但是在纷繁复杂的演艺圈中，闪婚似乎是一种传统，一方面这种闪是由于明星刻意的回避，正常婚姻一旦被媒体曝光也很可能被误认为闪婚，另一方面是明星属于自己的时间很少，几乎没有时间去享受正常人生活，这样的结果就是，他们面对突如其来的感情容易情绪失控。
　　感情冲动型
　　都是月亮惹的祸
　　这种类型的闪婚完全依赖感觉，只要感觉对了，一切都不是问题。无论是一见钟情，还是喝了太多酒，总之是缘分来了，挡也挡不住。一张结婚证书成了宣泄这种冲动的唯一途径，是结也得结，不结也得结。这种类型的闪婚是成功率最高的，在演艺圈里也不例外，我们听到某某明星闪婚大部分属于这种感情冲动型，也许是艺人们的生活过于枯燥了吧，在事业上他们不敢过于叛逆，对于他们来说能够放纵的也就只有自己的感情。但悲剧的是，“感情冲动型”闪婚往往也是闪婚当中离婚率最高的。
　　代表人物：孙楠和买红妹
　　闪婚指数：★★★★
　　2001年，歌坛大哥大孙楠和小品明星买红妹闪电结婚，并在当年就生下了一个女儿。据买红妹自己透露，2001年，买红妹与孙楠认识不到24小时，孙楠即发出求婚：买买，你嫁给我吧！于是两人闪电结婚。婚后，买红妹成为了孙楠背后的女人，她为孙楠生了两个孩子，成为相夫教子的孙楠太太。2009年7月，媒体爆料孙楠与买红妹离婚迎娶旅游卫视女主播潘蔚。
　　代表人物：黄奕
　　闪婚指数：★★★★★
　　黄奕从恋爱到结婚，两人只用了41天，黄奕的圈内好友向记者证实了黄奕闪婚的消息。2009年6月27日晚，黄奕作为“奕动慈善基金”的发起人，出席了一场红酒慈善拍卖会，在朋友介绍下与姜凯相识。两人一见钟情，于8月5日举行订婚仪式。虽然两人的感情一直都没有公开，但是小道消息不断，直到2010年两人的婚纱照在网上曝光，但是很快就传来了两人离婚的消息。虽然结婚的消息还是秘密，但离婚的事实却得到了当事人的认可。

