李连杰片酬飙升6644万 实力派少经纪人哄抬价格
　　港媒报道，香港于上世纪八九十年代电影全盛时期，因演员疯狂涨价，令电影公司成本上涨，经营日见困难。当海外市场全面萎缩后，影市也陷入一片死寂，香港明星片酬也因而冻结数年没增长，但随着庞大内地市场开放后，一众港星又成片商抢手货，今年更出现身价疯狂暴涨的情况。如张柏芝2006年淡出前只收300万港元片酬，今年复出竟叫价1500万，本来同样收1500万片酬的梁朝伟和甄子丹，今年也身价翻倍每出戏收3000万。内地艺人同样身价大涨，比如孙红雷，去年片酬200万人民币，今年则涨到700万人民币。华人明星中以李连杰片酬最贵，今年起收约6644万元人民币片酬，贵得令人咋舌。“用一堆角儿堆成一部大片，就像当年的京剧名角儿一样，大家看的就是谁演的。”这是日前香港电影回顾展上吴思远的一番感叹。
　　“大腕的成熟演员就那么几个，不是她就是她，档期一个比一个紧张，你要请，就要出高价，出了高价还要下手快，不然可能就要等到后年。”吴思远直言，其实大片并不在于腕儿大，而是在内涵，但是现在因为演员实在太少了，所以价格就很高。“你想，如果一部影片的主角可以有十个候选人，那么就可以比较和选择，但现在可能只有两个候选，那就意味着非他即他，这就贵了。”
　　一直钟情于功夫片的刘家辉也坦言：“现在要找一个年轻演员打得扎实的很难。”随着李连杰表态不接打戏，成龙逐渐淡出功夫片舞台，香港曾经“黄金一代”的功夫片演员似乎只剩甄子丹还在“孤军奋战”。刘家辉坦言，“现在香港演员有谁能打的？任达华可以吗？古天乐可以吗？就算他们能打观众会相信吗？观众喜欢看完全投入的那种打斗。”而功夫演员的稀缺，也导致甄子丹在最新出炉的片酬榜上以数千万雄踞榜首。
　　原因2:中生代演员的断档
　　无论是港台还是内地的中坚力量，也就是中生代演员，无论男女，都存在严重的断档现象。也就是说，中生代演员后继乏人。就演员而言，哪里都不缺演员，但缺乏有票房号召力的演员。女演员稍微好点，中生代男演员内地也就黄晓明、陈坤、孙红雷等几个人具有一定的票房号召力，而港台也就古天乐、吴彦祖等人。
　　原因3：缺乏正常的培养机制
　　影评人鸿水认为，缺乏正常的培养机制也是间接导致演员身价暴涨的因素。内地的经纪机制和演员的培养机制比较的畸形。现在的很多演艺人才都是从艺术院校毕业的，但艺术院校培养的是艺术家，和市场需求存在一定的不对称。很多艺人毕业后经过影视公司或者经纪公司多年的培养和推广好不容易把一个艺人推火了，接下来，翅膀硬了的艺人就开始和经纪公司闹纠纷了。市场的不正规，很多有实力的公司根本不在艺人培养方面下工夫，而多半是善于“挖墙脚”。这也间接导致了艺人后继力量的培养和增容，继而导致著名演员后继力量的匮乏，从而间接导致演员和经纪人在身价问题上可以叫板。
　　原因4:市场旺盛的需求
　　现在的中国电影市场已经悄然进入“牛市”状态，鸿水认为，有时候，一个演员有十部以上的角色待定，一个演员要十选一，一方面看角色是否适合，另一方面也看投资人出的价钱多寡。在同等条件下，演员选择片酬较高的角色也是正常的。周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。任何商业行为都是趋利的。投资人和演员谁都不例外。只要演员的高昂片酬有人买单，他的身价就不可能主动降下来。这是由市场的供需所决定的。所以，市场旺盛的需求直接助推演员的身价飙涨。
　　诸多因素的作用之下，明星们的片酬直线上升，就成为必然的事情。广电总局表态说，这是市场行为，不会强加干涉。如何理性控制明星片酬，成为眼下颇值得探讨的话题。
　　小 马

