谭晶亚运火炬深圳传递 感恩将亚运参与到底(图)
　　组图：谭晶亚运火炬深圳传递 感恩将亚运参与到底
　　新浪娱乐讯 10月18日上午9点20分，第16届亚洲运动会火炬深圳传递，当传递接近尾声时，一个青春靓丽的身影吸引了所有人的目光，她就是倒数第二棒的火炬手——著名歌唱家、广州亚运会宣传大使谭晶。
　　身着运动服、扎着马尾辫的谭晶神采飞扬、步伐矫健，这是她继2008年担任北京奥运会火炬手之后，再次高举火炬向全世界传递友谊和希望。在收火仪式后的表演环节中谭晶还现场演唱了亚运会志愿者主题曲《一起来更精彩》，瞬间点燃了在场所有人的亚运激情，为深圳火炬传递活动画下了一个圆满的句号。舞台下的谭晶仍然难掩激动之情，竟一时语塞了：“我和深圳有缘，和亚运有缘，现在的心情很难用一两句话表达……”
　　如今已成为当今歌坛独树一帜的著名歌唱家。提到与深圳的渊源，谭晶概括为“恩情+缘分”。据了解，当年还未成名的谭晶就是从深圳的舞台上脱颖而出走上国际舞台的。早在1998年，刚刚大学毕业的谭晶是在深圳举办的歌手选拔赛中获胜后，才有机会赴哈萨克斯坦，代表中国参加了第九届“亚洲之声”国际流行音乐比赛，并以一曲《唐古拉》在与17个国家参赛选手的角逐中摘取银奖桂冠，从而真正赢得了国内观众的注意。可以说，深圳是谭晶演艺事业的一个重要起点。
　　之后，演艺和公益之路并肩发展并取得骄人成就的谭晶开始用自己影响力来回报深圳。2008年12月9日，“献给中国改革开放30年(1978—2008)：和谐之声——谭晶深圳唱音乐会”在深圳音乐厅上演，多位见证改革开放30年成就与发展的风云人物纷纷出席，谭晶用她深情的歌声表达了对这座城市的景仰和时代开拓者的敬意。2010年1月，她担任了第七届深圳关爱行动形象大使，演唱了关爱行动主题歌《有爱就有希望》，亲历亲为的参与各种活动，号召更多人参与深圳的公益事业中去。
　　如果说谭晶是“奥运第一女声”、世博会第一志愿者的话，那么她无疑堪称是深度参与亚运会中国明星第一人。早在2004年，谭晶就与亚运会结下了不解之缘，在广州申办2010年亚运会成功的庆祝晚会上她就与戴玉强联袂献唱主题曲《相约广州》。2006年12月15日，在多哈亚运会闭幕式上，谭晶又是以一曲具有中国韵味的《中国之约》歌曲代表中国向全世界发出了邀约：歌如潮，花似海，广州等你来；大江浩荡，长城豪迈，中国等你来……
　　2009年4月亚运会广州地区志愿者招募启动仪式上她以主唱的身份唱响了志愿者之歌，加入了“广州亚运会志愿者名人堂”，并正式成为了广州亚运会注册志愿者。2010年7月17日为表彰她为广州亚运会所作出的贡献，广州亚组委授予谭晶“广州亚运会宣传大使”称号并颁发了证书。当天下午，身为宣传大使的谭晶就与亚运会志愿者们拍摄了歌曲《一起来更精彩》的MTV，身体力行参与亚运会志愿者的宣传推广中。9月28日，亚运志愿者主题歌曲发布仪式暨名人堂志愿者梦想盛典在北京大学隆重举行，谭晶更是千里迢迢的赶回北京，现场将亚运志愿者主题歌曲《一起来更精彩》演绎得淋漓尽致，兑现了她曾许下的“不遗余力地宣传广州亚运会，参与亚运志愿服务，做志愿者明星”的亚运志愿服务誓言。
　　“将亚运参与到底，全心全意为亚运服务。非常期待能在亚运会开闭幕式舞台上，用我的歌声助力亚运！”亚运会宣传大使谭晶坦言。(新华社记者 刘大伟摄)

