第五届“鲁迅文学奖” 获奖纪委书记新诗赞徐帆
　　19日晚9时，第五届鲁迅文学奖终评结果揭晓，方方、苏童、鲁敏等人的32篇(部)作品分享了中篇小说、短篇小说、报告文学、诗歌、散文杂文、文学理论评论等六大奖项，但是文学翻译奖项空缺——初评入围的五部备选翻译作品全部落选，这在鲁奖评选历史上尚属首次。江苏作家喜获丰收，鲁敏《伴宴》和苏童《茨菰》荣获短篇小说奖。
　　自豪：苏童鲁敏江苏作家获奖
　　对于文学翻译奖的空缺，中国作协副主席高洪波表示，翻译作品质量的下降，体现出出版业浮躁以及翻译行业不景气的现状。除翻译类获奖作品空缺以外，一些具有较高社会知名度作家的作品，因为无超越性，也在本次评奖中落选。
　　短篇小说一向是江苏作家的强项，因此在这一届的鲁迅文学奖短篇小说奖项中，5个席位一下子让江苏作家占去了2个，苏童、鲁敏各自凭借《茨菰》和《伴宴》获奖。他们是是继范小青和毕飞宇之后，获此殊荣的江苏作家。这个奖项对长期坚持写短篇小说的苏童来说，是一份“意外的惊喜”，也是一种“雪中送炭”的温暖。因为在目前的情况下，短篇小说是一种“寂寞的写作”。上世纪90年代后期，苏童有很长一段时间都在写短篇小说，结果人们见到他的第一句话都是：“啊！你已经5年没有写作了。”这让他有点伤感。苏童说：“我很喜欢写短篇，鲁迅文学奖主要针对中短篇，就像是给寂寞的写作者送上一束鲜花。”鲁敏的获奖作品《伴宴》因得票数最高排在第一位，这让她觉得十分幸运和意外。“以前我一直写中篇，但这几年我也开始尝试短篇。”鲁敏介绍说：“《伴宴》写出了民乐团在生存的压力下为宴会伴奏的困境与尴尬。我一直很关注像剪纸、书法、民乐等相对古老、不是那么热闹的艺术门类，以及在这样的情境下，身在其中的主人公们。”
　　趣闻：纪委书记诗赞刘亦菲徐帆
　　刚刚获了鲁迅文学奖诗歌奖，诗人车延高新近的作品又被网友们“挖”出来热烈讨论。有网友戏称车延高的诗为“羊羔体”，更有网友称其诗为口水诗。部分网友表示不以为然，觉得车延高才情欠缺，有媚俗成分。他的身份——武汉市委常委、纪委书记也引来一片争议。被挖掘出来的新作一首是以女演员徐帆的名字直接命名的，还有一首名叫《让荧屏漂亮的武汉女人》，是用现代诗歌的形式赞美出生在武汉的演员刘亦菲。谈到创作过程，车延高说，“徐帆，谢芳，刘亦菲，这三首诗我用的是白话手法，力求零度抒情，不带有个人感情，通过自然描写，把人物写得有血有肉，拉近她们与普通人之间的距离。”关于有些网友对于车延高身份的质疑，车延高表示，“我是利用业余时间进行文学创作的，每天早上5点钟起床进行创作，到7点40分，天天如此，文学创作是一个很苦的过程。我作为公务人员，能够获得鲁迅文学奖，我觉得是对公务人员热爱文化、学习文化、支持文化给予的肯定。”
　　蔡震 童立/文 尤晓源/摄

