陈坤：15年艺路学到做事老实 不会恒定忧郁下去
　　陈坤的戏里乾坤是民国，戏外人生是修身。这一次，他决定摆脱民国阴影，收起眼中忧郁，告诉我们：任何年代剧其实都是内心戏。
　　文/胡赳赳 张凌凌
　　34岁的陈坤，从艺10年，北京闯荡15年。演了22部电视剧、16部电影(《让子弹飞》、《建党伟业》将映)，并推出过3张音乐专辑。用他自己的话说：“勤能补拙。我是个笨人。”
　　10年来他树立的深入人心的形象是“民国少爷”。如《像雾像雨又像风》中的陈子坤、《金粉世家》中的金燕西等等，天生的忧郁气质和俊朗外形让他意外获得“偶像”的光环。正如导演吴子牛说的那样：“我最初选定陈坤来演《国歌》(1999，陈坤的出道作品)中的聂耳，完全是看中了他忧郁但不失刚毅的气质，没想到现在他居然被定位为青春偶像！”吴子牛还说：“陈坤自己应该有清醒认识的，他很有主见，不会沉湎在青春偶像里不能自拔。”
　　这句话概括了陈坤这10年的历程，从“青春偶像”到“角色突围”再到“自我实现”，陈坤的演艺价值是“被低估的”——相当多的人们认为他就是脸孔好看，对他的评价未超出“奶油小生”的范畴。而在许多导演那里，也驾轻就熟地“用”他，凡是晚清民国戏，必然是陈坤唱主角。这使得陈坤虽然无奈，也必须接受这种境遇：“我以前的想法是什么？保底儿，这个角色我演的比较稳定，那我就演好了。”
　　《建国大业》中扮演蒋经国，陈坤经受住了考验，虽然外形不像，但韩三平称他“演活了青年军官领袖有抱负、有担当，励精图治的形象，抓住了神似”。这给了陈坤足够大的信心。在接下来的黑色喜剧电影《让子弹飞》中，导演姜文成功地“改造”了陈坤在人们心目中的形象定位，让他饰演一个反面角色。在私下里姜文称他其实是个“演技派”，具备向影坛一哥迈进的实力。
　　在微博(http://t.sina.com.cn)上，陈坤不声不响地跻身于粉丝榜前十位，可见其不可低估的市场号召力。在演戏方面，他有他自己的一套理论，姑且称之为“自我催眠”。陈坤说：“我看到一个角色，觉得我就是他了，他应该怎么生活，我就怎么去想。我从来没有想过我和他的距离，我在想，我既然已经答应了，我不就是他吗？我就这样想。这也是一种自我催眠。”
　　对于民国的理解，陈坤有超越时代的认识：任何年代剧，其实都是内心戏。他讲：“我演任何角色，我不可能回到那个时代去体会，我只能用现在的价值观，用内心找到现在这个东西的一个本质，很可能和那个时代是相通的。”
　　在朋友心目中，陈坤并非只有柔软的外表，而是一个可以依赖、能担当的朋友。甚至有时候，他还是一个“传道者”。在他家里收藏着一块门匾，上书“根静正德”。也因之，众多圈内密友对他无话不谈。
　　2010年8月，陈坤坐在他弟弟营业的三里屯一家咖啡店里接受《新周刊》专访。他随意地坐在那里，就是一个民国公子形象。因为要为时尚杂志拍片而蓄起了胡须，这让他不时地摸摸下巴。谈话间他言辞锐利、思路敏捷，像是金城武和黄磊的混合体。而那些赞颂他的人则说，这又是一个张国荣。
　　“忧郁在我身上不会恒定下去”
　　《新周刊》：如果要你把从艺10年分成几个阶段的话，你会怎么分？
　　陈坤：10年有三个阶段。在《金粉世家》之前是初期，有激情、单纯、热爱演戏，但心还没踏实，不确定会不会成为一个演员。《金粉世家》的拍摄，让我明白了不管条件多艰苦，只要心态调整了，是可以很快乐的。每天睡两三个小时，精神还特好。我发现，认真拍一个戏，是那么快乐，不该我演的时候我也在旁边帮忙。到了2003年的时候大家看到这个戏，是后金粉时代，这是中期。而2008年《画皮》之后，我觉得一定要认真思索一下演员对我来说的真正意义是什么，我休息了8个月，从2008年到现在，我有几部比较好的作品出现。拍了5部电影1部电视剧，出了一张唱片，我居然不觉得累。所以现在我觉得，做事情要专注，简单。
　　《新周刊》：你是不是就在这8个月决定了你的转型？或者觉得要丰富你以前那种忧郁的气质？
　　陈坤：我在2008年之前，我还有小小的苦恼，觉得，为什么大家一想到我就觉得我忧郁呢？其实我生活中还是有蛮多侧面的。后来我想通了，做演员，我就找我喜欢的角色演，我的心打开了，我的喜欢以角色为主了。我不是刻意为转型而转的，我是为了角色喜好而转的。
　　以前沉迷于外相，现在找到了本质，完成了一个转换。偶像也好，实力也好，对于陈坤本身来说，我不介意这个界定词，因为它不是恒定的。忧郁在我身上不会永远恒定下去。
　　“民国角色是侥幸出现的定位”
　　《新周刊》：往回看这10年，能说出一个最满意的角色么？
　　陈坤：我坚信我的勤奋和我的认真可以补掉我的拙。这个用在哪里呢？用在拍摄中。每一部戏我都是认真的。这个模糊的陈坤的形象，不是哪一个角色，哪一部电影，是我出道10年来大家接受的这个陈坤的形象，我觉得ok。
　　《新周刊》：设问一下，当你把一种形象固定下来时，比如《金粉世家》的少爷形象，在这一类形象固定下来的过程中，你本身会不会和这个角色发生一种契合？
　　陈坤：我们大部分的人，可能因为工作太忙了，找不到自己的灵魂，这个说起来可能偏文艺，但是是很重要的。每个人在，包括我自己演的角色，是有一个根在那儿的，这个人是一个什么样的人，决定他所有的思维方式。那我想要演戏的时候，要找到那个根儿，这个最重要，我花了很多年得时间在学这个。
　　《新周刊》：比如说要演一个民国的角色，一个晚清的角色，自然而然的就想到你。非陈坤不可，为什么？
　　陈坤：是侥幸心理，侥幸出现的定位。文艺圈，有一部成功的案例，也许侥幸成功了这一部，就会一直延续这个印象，这是个问题。小赵同志也是这样，小燕子。我们都算是机会主义者。现在我们年纪长大了，人开始有智慧了，尽量把这种侥幸变得可控，或者更大量地把这种侥幸变成实际的产出，使我们要面对的问题。我也完全不觉得全部的成功在于我。是天时地利人和，所有的机缘加在一起造成的，所以我没有那种所谓的自以为是的骄傲。
　　“陈坤你要听到你的心跳”
　　《新周刊》：那你觉得，比如说《让子弹飞》里的一个角色，你去演的时候觉得和以前的角色有什么不同？
　　陈坤：这种类型的我没有演过，它带给我很多新鲜感。一个好导演能看到你普通外表下面另外的力量。我去拍《让子弹飞》这个戏，姜文导演把这一面挖掘出来了。慢慢地发掘出来了。可能我做得还是不够好，但我知道这个东西它可以出现，我演员的多面性和多元化的一个侧面它慢慢可以挖出来。我30多岁，三十而立，立什么？立你的世界观，立你辨别事情的态度，立你选择的一个方向。紧接着要做的一个事情就是，我其实才刚刚开始，学呗。
　　《新周刊》：我想知道你和姜文导演，因为他也是你很喜欢的导演之一，你们在拍戏的过程中的合作情况和相互评价？
　　陈坤：他的鼓励对我来说太大了。我天天处于兴奋的状态里，觉得学之不尽。姜文导演是一个感性的人，他智慧很高，他能看到事情的本质。我拍第一场戏，本来是一个大镜头，我是应该坐在一个角落的，他把镜头推得很近，我没想到。他说你知道我为什么推近吗？我看到你的眼睛很安静。他走过来跟我讲，陈坤你要听到你的心跳，要让你那么安静，这样你才有爆发的力量。跟这样的导演在一起你永远是收获的。跟他在一起很坦荡，不藏着掖着。跟他在一起，连我都变了。
　　《新周刊》：《国歌》，是你定型的、定基调的一个角色。我觉得那个蛮好，你10年后回头去看那个戏，有什么感想？
　　陈坤：我觉得那个时候技能还不够丰富，但身上有激情……为什么人们会说，年轻时候的陈坤有意思？可能演得不好，但是有一些东西会吸引人。这是一个过程。演电影的时候，人们看到的是没有演技，没有经验，里边有很多感性色彩。是笨人在演。是笨。没有找到方法的时候，你就演的是那样的，自己心里的样子。《巴尔扎克与小裁缝》也是这样，《像雾像雨又像风》也是这样。
　　《新周刊》：《像雾像雨又像风》和《巴尔扎克与小裁缝》中的角色感觉很像。
　　陈坤：对，很像。过几年之后就模糊了，因为那个技能还没有学好。我觉得这是一个成长过程，这个成长过程是很自然的。因为我心里有目标，我希望把我的身上的魅力，我现有魅力，不刻意的流露出来。我不想回到10年前的自己，10年前有10年前的激情。而如果现在我没有激情呢，我应该现在找到此时此刻的激情，这个激情可能是隐忍的，有可能是另外的力量在变，可能变成power——我想看看这个东西有没有可能存在。
　　“我15年学到的是做事要老实”
　　《新周刊》：比如说，2008年之前那些戏，对于我一个观众而言，我会觉得所有陈坤的角色是一类角色，但是这个角色非常深入人心，就是一个少爷，一个在豪门，有情感、有恩怨的角色。不管怎么说，你把这个角色其实把得很成功，是非常深入人心的，我还是想听听，你说戏也好，阐述也好，我蛮想听听，你是怎么把握的？
　　陈坤：我没想过。有一部分是自己的，有一部分是角色赋予的，还有一部分是你自我催眠联想到的。
　　我也可以在生活中自我催眠，我可以假设上天赋予我一种使命感，我就催眠我自己，如果我是一个专注的男人，会怎样？如果上天给了我一个柔软的外表，我怎么去变成一个有力的男人？我就按照这个方面去做，就好了。
　　所有的事情都起自一个念头，只要念头是好的。有一些行为模式的规范，它慢慢就变成了你的自我道德规范，你就明白了有些东西。还有就是，我对你内心的尊重，和我此时此刻要认真地回答问题，不是你们要求的，是我自己的道德规范要求的，就是说，我对你的尊重不是来自表面的。
　　我不是一个聪明的人，我是一个笨的人。我15年学到的是，做什么事情都要老实。做什么事情都要简单，朴实，所有的都来自这个。我看着你的眼睛微笑，我说的是心里的话，结果能不好吗？我为什么要为了那个结果去装扮呢？我为了那个结果，为了一篇好的文章，我在敷衍你，或者周到地照顾你，都能感觉得到。做人不要太周到。就是不要为了目的而周到。
　　“做人不要太周到”
　　《新周刊》：你提到过你最喜欢的两本书，《空谷幽兰》和《西藏生死书》，为什么会喜欢这两本书？
　　陈坤：我们面对太多的俗事，我的职业和属性刚好又在一个较为波动和放大的产业之内，相对这些，我应该找到心里的东西作为我的依靠。这能形成正常的平衡关系。天天大家都在应酬，我也在做，但是天天应酬会烦闷，刚开始修行是作为一个平衡的东西出现，但是久了之后，我会知道，原来真理在这边。心里的平静，你的单纯，朴实，才是支撑一切的源泉，才是你的立命之本。你做事情的态度，你身上不要有太多的烟火气，让自己不要有太多入世的情怀，不要太周到。这源于什么？源于你的判断。判断来自什么？来自你的智慧。
　　《新周刊》：你觉得你是一个早熟的人吗？
　　陈坤：不知道，我们单亲家庭的孩子可能都会早熟一点。小时候不怎么担当的，小时候是逃避的。发现自己逃避了，然后就开始担当了。我承认我有逃避的现象。比如一个事情很麻烦，想不透，就不想了，这个事儿发生了不好的结果，怎么办？后来发现人生很简单，发生了事情，面对它，找一个最好的心态面对它，解决问题。
　　《新周刊》：你会感谢你妈妈的支持吗？
　　陈坤：我感谢我妈生了我这样一个人。我妈认为，人最重要的是要有智慧。其实就跟所有书上写的一样，我妈觉得人要善良，要有智慧。
　　《新周刊》：如果我们要谈论，比我们现在早的年代，就是你演《建国大业》的年代，清朝之后的那个年代，你觉得那个年代弥漫的气息是什么？
　　陈坤：什么样的气息？不知道，没什么不一样。都一样。人间每一年发生的都是那点儿屁事儿，你都在面对。人的复杂性一直存在的。那时候的曾国藩、李鸿章，做的很多事情和现在很相似啊。隋炀帝开大运河，可能跟我们现在的价值观是一样的，细微的东西有太多我分辨不出来，但是我知道本质的东西是大同小异的。
　　比如衣服怎么穿我不知道，但是那个是可学的……核心是什么？核心是每个人的内心世界都是一样的，判断一件事情并不因为他是一个更高大的人，是个伟人，和我们有太大的区别，他也有喜怒哀乐。我的态度是来自于这。
　　因为我比较幼稚，我不是很聪明的人……我的世界很小，但是我心里的舞台很大，所以我就应该做脚踏实地的事情。
　　“不要为我呐喊，我们互相帮忙”
　　《新周刊》：你在微博上说，弟弟要开姐姐的车被你训斥了。
　　陈坤：这个事件对很多人以事论事来看，没那么严重，但是我认为，最简单的不是要谈论你该不该开这辆车，而是，你的本质，你有没有这个虚荣心，如果有，你可以说，哥哥我确实虚荣心，我为你鼓掌，因为承认是改变的开始。今天我告诉你不能开这辆车，明天你去开另外的东西怎么办？我一件事一件事跟你讲吗？我只告诉你本质是什么。对于我弟弟，我的发心太爱了，所以我希望他精神的成长方面，是有一定的原则性的。我当年也觉得，他可以在社会上摸爬滚打，然后从经验里找到这个原则。但现在我想，为什么我看到了问题不告诉他呢？
　　《新周刊》：你觉得你的那些粉丝，他们迷恋你的什么？
　　陈坤：不迷恋我，我们是朋友，我不知道，我觉得可能形象他们也喜欢一点儿，角色他们也喜欢一点儿，我说话的方式可能他们也喜欢一点儿。最认可的应该是来自相互的理解。不要为我投票，不要为我呐喊，我们互相帮忙。
　　《新周刊》：我有一个感觉，会不会陈坤的粉丝，影迷，还在一个做梦的年龄？
　　陈坤：有相当一部分是，这是演员的一个职业属性所在。我不太觉得影迷和我的关系是阶段性的，泡沫的那种，只关注我的脸。我对他们的作用到底是什么？互相成长。我的意思是，多了一帮朋友喜欢我，我何乐而不为呢？我为什么要拒绝？那我做事情稍微规整一点，不要让大家丢脸，比如就像我和你一样，我和你成了朋友，我脱裤子当众撒尿，你会觉得丢脸，互相都是这样的。
　　“把抽象的勇气变成实际的方法论”
　　《新周刊》：在《建国大业》中塑造蒋经国的时候你怎么想？
　　陈坤：演蒋经国的时候以为是要完全必败的，我在心里知道我完全不像他，最差也就是必败吧。完全不可控，就是接受的任务。但是做完蒋经国，我变得很有信心，原来我可以演一些和我完全不一样的角色，生命就是这样的多彩和侥幸。
　　我只知道我拍一场戏，我快要拍了，有一个服装(负责服装的人)来碰了我一下，我就看了他一眼，那个服装傻了，你明白吗，看了他一眼我就往里边走，我没把他它当服装。蒋经国是不允许人碰他的。
　　《新周刊》：你说以后你什么都不怕了，接各种角色更开放了。这种开放之后，其实是有一种更高要求的标准，能不能描述一下这个开放性的标准？
　　陈坤：通过蒋经国这个特别的案例，给了我一个开放的勇气，但只是现阶段叫勇气，这个技能我还没有掌控好，有可能成功，有可能失败，但是我要勇敢面对，接下来，把这个抽象的勇气变成一个实际的方法论。专注地去做，哪怕不是大家所想象的好，但一定是我知道的我自己做到的好。

