大众日报：传奇黄老 一路走好！
　　本报记者 戴玉亮
　　对许多中年人而言，黄宗江黄老的名字与电影《海魂》《农奴》《柳堡的故事》《秋瑾》等联系在一起。这些老电影是他们童年和少年时代最美好的记忆之一，而黄老正是这些电影的作者。
　　2010年10月18日 13时47分，剧作家、表演艺术家黄宗江病逝于北京 301医院，享年89岁。
　　黄老的一生丰富多彩，他读过大学，痴迷演剧，当过水兵，写过剧本、文章，还做过文化使者。与其说他有多重身份，不如我们用“传奇”一词概括之。
　　我们来看一份有关人士撰写的黄老简历。
　　黄宗江，浙江瑞安人，1921年生于北京。他10岁时即以“春秋童子”的笔名在《世界日报》上发表独幕剧，后就读于天津南开中学，积极参加南开剧社的活动，毕业后入燕京大学西语系，与孙道临一起组织燕京剧社。1940年，黄宗江退学至上海成为职业话剧及电影演员，参加了话剧《愁城记》《蜕变》《正气歌》《楚霸王》《春》《秋》及电影《乱世风光》等的演出。1949年，黄宗江加入中国人民解放军，成为文艺战士，1958年调入八一电影制片厂，先后创作了《海魂》《柳堡的故事》《农奴》等电影剧本，“文革”后则有《柯棣华大夫》和《秋瑾》问世，曾担任西柏林国际电影节评委。
　　巴蜀才子魏明伦是黄老的忘年交，比黄老小20岁，曾得到黄老的大力扶持。魏明伦称，黄宗江是真正的中国才子，一生就是一部传奇大戏，抗日战争期间曾参加中国赴美参战海军，到大洋彼岸训练，曾到过抗美援朝和越战战场，“文革”中挨过整，但始终不变的是对理想、对真善美、对人道主义的执著追求。
　　2009年，在央视《艺术人生》的节目现场，黄老讲述了他为艺术的三次出走。第一次是在 1940年，他当时是燕京大学西语系的学生，经常出演包括《雷雨》在内的多部戏剧。这年冬天，为国事和情事所困的黄宗江只身到了上海，从此走入了真正的戏剧圈。在上海，黄宗江凭借为一个电影明星走台的机会，成为上海滩红极一时的性格演员。
　　黄宗江第二次出走是从上海到重庆，原因一是躲避当时统治上海电影界的日本人川喜多的宴请，二是不愿意陷入与石挥之间暗存的“影帝”之争。到了重庆，黄宗江开始跑龙套，在夏衍、于伶等人合作的话剧《戏剧春秋》里饰演了三个龙套，是为黄宗江著名的“一赶三”。这让他名声大振，成为当时的“四大名丑”之一。
　　黄宗江第三次出走是去当水兵。1944年秋，黄宗江混在交大众多航海、轮机等系的学生中报名参加了“中国赴美参战海军”，当了一名水兵。在美受训期间，黄宗江在迈阿密与关塔那摩学习了基本海事，又游弋了古巴、墨西哥、巴拿马等地。这段特殊的经历，为他日后创作《海魂》提供了最直接的素材。
　　回国后黄宗江离开海军，再次走进燕京大学，一边念他的第9年大学，一边构想他的第一部大作《大团圆》。
　　1949年参加解放军后，黄宗江迎来个人艺术的第一个高峰，《柳堡的故事》《海魂》《农奴》，特别是《柳堡的故事》，其中的插曲《九九艳阳天》传唱至今。近60年过去了，在各大卡拉OK 厅里，我们还能时常听到这首歌曲。
　　有人称，黄宗江一生为编剧痴，为演戏狂，困顿之时也能乐观面对，对事业永远充满热情和激情。黄老去年曾说，“我能活到88 ，真是悲喜交集啊。弘一大师说‘悲情出诗人，欢乐出艺术’。我有时候也很悲情，可是欢乐多一些，所以我不能算诗人，可以算个艺人。”
　　一生传奇的黄老，我们惟祝您一路走好。

