田亮叶一茜恩爱逛街 周杰酒吧喝闷酒(图)
　　本报讯 今日，刘嘉玲、冯远征、孙海英、翁虹、萧蔷将陆续来渝出席活动，而前晚，田亮、叶一茜、周杰、张晋已经在重庆城溜达了。
　　田亮叶一茜恩爱逛街
　　发现地：北城天街
　　前晚10点半左右，有不少人都在北城天街看到田亮两口子逛街，甜蜜的两人还去打包了一份满记甜品回家享用。据当时在甜品店的市民透露：“田亮个子好小，但确实帅，叶一茜一般，不是很乖！”
　　张晋宅在家向妻报行踪
　　发现地：张晋江北家中
　　重庆崽儿张晋在18日的13:29抵渝，在重庆的这几天，张晋当起了宅男，一边在家陪伴父母，一边还在微博(http://t.sina.com.cn)上给蔡少芬汇报行踪。不过重庆的美食图却让蔡少芬看得眼馋：“好想吃！好想念爸爸妈妈哥哥嫂嫂！”张晋马上哄她：“大家也说想你！”
　　周杰在较场口喝闷酒
　　发现地：解放碑BABI酒吧
　　前晚，周杰现身较场口的BABI酒吧，当时一行男男女女有20多人，坐在DJ舞台后面的VIP位置，俯瞰全场。
　　当时在场的周先生告诉记者：“周杰本人看起很沧桑，而且比较和气，估计觉得他过气了，也没人主动去搭讪。他们一行人也是各人耍各人的，喝酒也不凶，感觉是喝起耍那种。”周杰一群人直到次日凌晨一点都还未离去。(记者 夏洪玲)

