新七小福亮相武当会群英 献唱《不老的月亮》
　　新浪娱乐讯 近日，亚洲第一功夫偶像团体新七小福作为武术节唯一邀请的功夫团体，新七小福与王?在开幕晚会上合唱一曲《不老的月亮》，献给武术界的不老常青树。
　　世界传统武术节，又称“世界传统武术锦标赛”，是国际武术联合会、中国武术协会主办的世界传统武术大赛，也是目前世界武术界规模最大、规格最高、影响最广的大型体育盛会，被誉为“武术界的奥运会”。
　　能够参加第四届世界传统武术节，新七小福既兴奋又激动，“在这次盛会中我们不仅领略了中华传统武术的魅力，同时也对世界各国的传统武术和文化有了进一步了解。有机会让我们参与这样的活动，弘扬武术文化与和平友谊我们很荣幸。”
　　新七小福以歌舞表演和功夫见长，尤其每个团员都是中国功夫热爱者，各自掌握一个或多个门派的功夫本领。在第四节世界传统武术节开幕晚会上演唱什么歌曲最能表达对功夫的热爱呢，小福们绞尽脑汁的在作品中甄选。后来在得知开幕晚会当天恰逢九九重阳节，新七小福即刻决定与好友王?共同献唱《不老的月亮》，以此歌向武术节前辈们致敬。“虽然我们很少在晚会中演唱温婉歌曲，但这首歌能够很好的表达他们对武术的热爱，尤其是要感谢武术前辈们对中国武术的贡献，祝愿他们永远健康、长寿，他们是不老的月亮，不老常青树。”

