赵忠祥播音主持50年办学术研讨会 倪萍杨澜泪贺
　　昨天获悉，“赵忠祥播音主持五十年学术研讨会”18日在北京梅地亚中心隆重举行。在中国播音主持界，为个人举办学术研讨会，赵忠祥还是第一人。
　　据主办方马先生介绍，研讨会很轰动。中国电视艺术家协会主席赵化勇携昔日部下倪萍、杨澜、孙晓梅到场祝贺。中国视协秘书长白谦诚称赞扬赵忠祥是传奇人物。他说，赵忠祥雄踞荧屏50年，这在中国电视史乃至世界电视史上都是空前的，很可能也是绝后的，赵忠祥创造的这个纪录，只有他自己才能不断刷新。赵忠祥与倪萍、杨澜是老搭档了。在现场，倪萍回忆与赵忠祥主持节目的往事，洒下了热泪。
　　作为赵忠祥的老搭档，感冒中的倪萍专程赶来现场，她在发言中对赵忠祥及他的播音主持给予了充分肯定。倪萍表示，对举办这样的活动感到特别意外，因为赵忠祥“这一生是不为自己张罗的人”。倪萍还爆料称赵忠祥没有朋友，“我虽然跟他这么熟，也不是他的朋友，他在困难时绝对不找你，赵老师人格里决定了，他很少求人、求领导，他也不会麻烦你。”倪萍说：“赵老师在工作岗位上特别敬业。今天看到赵老师，我特别感动，赵老师厚道，值得年轻人学习。当节目马上直播了，你有什么不明白的字和词，赵老师都告诉你。”杨澜发言时，眼眶也红了。
　　华西都市报记者杜恩湖

