武汉纪委书记获文坛大奖 写徐帆“羊羔体”蹿红
　　“多敲几次回车键，一首诗就这么诞生了。”当年，女诗人赵丽华，因写下雷人不倦的“梨花体”，差点被网友的口水淹死。现在，一句话拆成几段就成诗，不再是“梨花体”的专利。19日晚，第五届鲁迅文学奖诗歌奖刚刚颁奖，获奖者——武汉市纪委书记车延高的新作《徐帆》即于昨日迅速风靡网络，诗名看去很八卦，诗文则寡淡如白开水，字里行间充满对女星徐帆的仰慕，被网友戏称为“羊羔体”。此诗在微博转发成风，有人调侃：速来膜拜羊羔体，梨花神马的都是浮云。对此，当事人车延高回应称，希望批评瞄得更准一点。他还表示，公务员既要有执政能力，也要有执笔能力。
　　人物
　　1977年开始文学创作 曾获“中国十佳诗人”称号
　　车延高，1956年2月出生，山东莱阳人，党校研究生学历，经济学博士，中国作协会员，湖北作协会员，兼任武汉市杂文协会主任。除了新晋鲁迅文学奖获奖者，还有一重身份，即现任武汉市纪委书记。虽然为官，但他在微博(http://t.sina.com.cn)中自称诗人。据了解，车延高从1977年开始业余文学创作，有杂文、散文、随笔、报告文学等散见于各类读物。2005年2月开始业余诗歌创作，已在《诗刊》《人民文学》等各类杂志报刊发表诗歌200多首，还曾于2009年4月获2008年度“中国十佳诗人”称号。
　　事件缘起
　　刚得鲁奖 《徐帆》就被揪出来了
　　19日晚，第五届鲁迅文学奖获奖结果出炉，与其他获奖者无人问津不同，武汉市纪委书记、诗歌奖获奖者车延高在获奖次日，即昨日突然蹿升为微博红人，引发热议的是他的一首新作《徐帆》，虽然这首诗并未收录在其获奖诗集《向往温暖》中，但仍不幸成为争议的焦点。
　　诗的开头写道，“徐帆的漂亮是纯女人的漂亮，我一直想见她，至今未了心愿，其实小时候我和她住得特近，一墙之隔，她家住在西商跑马场那边，我家住在西商跑马场这边，后来她红了，夫唱妇随，拍了很多叫好又叫座的片子……”如此行文，雷翻一众网友。这首诗也被网友戏称为“羊羔体”（车延高名的谐音），更有网友称其为口水诗。车延高还写过一首《刘亦菲》，与《徐帆》如出一辙。
　　各方反应
　　调侃派·网友
　　好想看他和冯导“切磋切磋”
　　网友badandy说，“我是多么渴望看到车延高和冯小刚在微博上聊聊徐帆，真是太八卦了。”还有网友评价，“细读车延高的诗作，真是感慨万千：一是感慨鲁迅之名；二是感慨其奖之堕落；三是感慨‘回车键里出官诗’的时代终于来临。”虽然口诛笔伐者甚多，但也有网友力挺，网友“月已西往”便在车延高博客找到更多诗歌，这些作品中，不乏关照现实之作，有对乞讨者的怜悯，也有对擦鞋女工的同情，语言相较《徐帆》更有诗意。
　　理智派·同行
　　青春期诗情的超龄服役
　　批评者中也不乏诗人同行。尹丽川昨日看完《徐帆》后，发微博评价：“看了！写的不算最烂，是较烂，比较符合时代特征。”知名诗人蒋蓝阅读《徐帆》后直言：“这首诗还不如赵丽华的梨花体。在我看来，这是一首意淫式作品，是对中国诗歌的妖魔化！”蒋蓝浏览车延高其他诗歌后分析，“从专业角度看，我认为他的写法可以称之为青春期诗情的超期服役，每个人在青春期都会有诗情（用诗表现情绪），但他的诗情很顽强，延续到现在。当然，其作品里有关注现实的内容，作为一个官员，观察民生体恤百姓无可厚非，但这些作品基本与诗歌没有关系。”
　　牵连派·赵丽华
　　凭一部作品定调太浅薄
　　“羊羔体”火了，人们自然又想起“梨花体”创始人赵丽华，因为有太多媒体打电话采访赵丽华对车延高获得鲁迅文学奖的看法，她干脆在博客写了一篇回应文章，情绪颇为激动，“我做过这个奖的初选评委，评委我熟悉，评奖规则我熟悉，获奖人车延高我更熟悉，但是我不想就这个问题说话。其实鲁迅奖跟鲁迅一点关系没有，无论梨花体还是什么羊羔体，最早提出这个概念的人都肯定是一个浅薄、牵强又极端无聊的人。你除了根据一首诗或几首诗就给人简单分类划派，你肯定不会做别的了。”
　　当事人说
　　车延高：文学创作与权力无关
　　●每晚9点—12点 用来学习读书
　　●早5点10分—7点40分 搞创作
　　记者昨日专访车延高，他表示，“很珍惜这次获奖机会。这次参评鲁奖，我是抱着参与的态度，也是因为对鲁迅的崇敬。在我心里，鲁迅是中华民族文化里具有独立人格的骨头和灵魂。”
　　别用身份区分文学创作者
　　记者：您的官员身份在网上引发一些争议，您怎么看？
　　车延高：我要感谢中国作协让我参与评奖，这是对热爱文学、坚持业余创作的公务人员的理解和支持。这不仅是对我个人艺术创作的鼓励，更重要的是对所有热爱文学、向往文学、投身文学、支持文学的公务员的鼓励和肯定。文学创作和权力无关。对文学创作者不能用身份去区分，每位公民都有热爱写作的权利。文学创作靠的是灵感、才华和想像力，需要一双善于发现的眼睛，深入生活、深入群众、深入底层，激发灵感，权力不可能给予这些。
　　白话诗不是“口水诗”
　　记者：《向往温暖》是您的第三部诗集。您平时也会在博客更新诗歌，创作对您而言是常态吗？
　　车延高：《向往温暖》是我从近三年创作并发表的400多首作品中精选出的119首诗歌集结而成。之前已出过《日子就是江山》《把黎明惊醒》两本诗集。《把黎明惊醒》是我写作状态的真实写照。我一直坚持学习，坚持创作，这次能获奖也因不断地学习和对文学的热爱。
　　记者：您获奖后有网友将您的新作《徐帆》贴上新浪微博，引发热议。
　　车延高：《徐帆》是我为《大武汉》杂志专栏写的一系列诗中的一首，囿于微博字数限制，被网友贴上微博的《徐帆》只是全诗的1/4。我想读者若看了全部，就不会产生那样的偏见和误会。我的诗歌创作追求多样化，写《徐帆》用了一种白话手法，不带个人感情，通过“零度情感表达”叙事，拉近明星与老百姓的距离。我建议网友看看我的诗集，可以更全面地了解一位诗人。
　　文学创作是件艰苦的事
　　记者：作为官员，从事文学创作这么多年，有没有不理解的声音？
　　车延高：的确有。个别不了解的人会认为我不务正业，有的纯文化人又会觉得我是附庸风雅。我觉得一个公务人员除了有执政能力，也应该有执笔能力。执笔能力来自于学习，动笔
　　诗文链接
　　《徐帆》
　　徐帆的漂亮是纯女人的漂亮
　　我一直想见她，至今未了心愿
　　其实小时候我和她住得特近
　　一墙之隔
　　她家住在西商跑马场那边，我家
　　住在西商跑马场这边
　　后来她红了，夫唱妇随
　　拍了很多叫好又叫座的片子
　　我喜欢她演的《青衣》
　　剧中的她迷上了戏，
　　剧外的我迷上戏里的筱燕秋
　　听她用棉花糖的声音一遍遍喊面瓜
　　就想，男人有时是可以被女人塑造的
　　最近，去看《唐山大地震》
　　朋友揉着红桃般的眼睛问：你哭了吗
　　我说：不想哭。就是两只眼睛不守纪律
　　情感还没酝酿
　　它就潸然泪下
　　搞得我两手无措，捂都捂不住
　　指缝里尽是河流
　　朋友开导：
　　你可以去找徐帆，让她替你擦泪
　　我说：你贫吧，她可是大明星
　　朋友说：明星怎么了
　　明星更该知道中国那
　　

