冯远征和梁丹妮晒幸福生活 夫妻甜蜜互赞
　　从《不要和陌生人说话》里面的安嘉和到《非诚勿扰》里面的爱茉莉，冯远征塑造了众多令观众印象深刻的形象。冯远征和妻子梁丹妮的幸福婚姻，也是娱乐圈的佳话。昨天颁奖活动开始前，冯远征和梁丹妮夫妇在下榻的酒店接受了本报记者独家专访，谈他们的演艺事业和家庭生活。
　　事业篇
　　演完安嘉和，有人扎我的轮胎
　　“这不是那个演员吗？演坏人演得最好了！”昨天冯远征到酒店刚下车，就有路人认出了他。对于这样的评价，冯远征显然习以为常，因为他在《不要和陌生人说话》里面演的变态丈夫确实令人印象深刻。冯远征还透露，在《不要和陌生人说话》刚播出后，还有人去扎他的车轮胎，而且一看就是破坏性的，扎很长的口子，还连续两天。对此冯远征的心态也很好：“我觉得这样被破坏也是件幸福的事情，证明观众认可了我演的这个角色。”
　　最想演蒋介石和侯宝林
　　虽然提到冯远征，大家很容易想到变态专业户，但事实上，冯远征的戏路一直很宽。而他自己曾多次表示，自己很想演蒋介石，而且从八年前就开始准备，“只要看到有关蒋介石的书、光碟，我都会买回去研究。”昨天冯远征还告诉记者，据他所知，其实《建国大业》的剧组曾有考虑让他演蒋介石，后来因为各种因素，确定为张国立出演。“他演还得减肥，我演都不用，所以他亏了。”冯远征在大赞张国立版本的同时，也不忘开玩笑。
　　另外一个很想演的角色就是侯宝林，“你不觉得我和他长得特别像吗？”冯远征称，几年前本来是要筹拍一部侯宝林的电视剧的，结果后来侯耀文突然去世，也没拍成，但那之前，他听了三个月的侯宝林相声。
　　家庭篇
　　冯远征：
　　我最担心我不在家她怎么吃饭
　　冯远征跟梁丹妮的幸福婚姻是娱乐圈的佳话，昨天谈到婚姻的保鲜秘诀，冯远征称，婚姻需要经营。
　　冯远征称，他们结婚17年，每年妻子的生日、他们的结婚纪念日，他都会送上惊喜。他举例称，去年妻子生日时在南京演出，他在北京，当时把妻子送上飞机后，他就给南京的朋友打电话：“今天是丹妮生日，你帮我买一束花，就说我送给她的。演出结束后你再帮我送她一个蛋糕。”收到这些时，妻子非常感动。模范夫妻也有吵架的时候：“吵的时候我们就吵，但吵架不过夜，而且吵过就过了，不会翻旧账。”
　　“两个人在一起，最主要的是心里有对方。”冯远征称，他在外面拍戏，也遇到过其他女演员示好的情况，“我又不是傻子，当然能感觉得到，但是我会把她介绍给丹妮，这样就清楚表达出我的立场了，而且后来这些女孩都跟丹妮成了好朋友。”
　　至于家务，梁丹妮不会做饭，所以做饭都是冯远征，昨天冯远征称，自己对妻子操心最多的就是：“我不在家时她怎么吃饭？我就挨个打电话给北京的朋友：明天你能不能请丹妮吃个饭？几乎所有朋友都接到过我这样的邀请。”
　　梁丹妮：
　　有这样一个丈夫，我今生无求
　　梁丹妮也称，虽然他们结婚17年，但依然有谈恋爱时的感觉，至今，她还会给冯远征写情书，只不过以前是写在纸上，现在写在手机的短信里。“虽然他不会回我情书，但我知道，他肯定能感受到。”
　　梁丹妮还告诉记者这样一段话，是她给一个杂志写的：“我何德何能，让你当初爱上我？我何德何能？使你与我牵手十七载？今生陪伴你，来生再爱你。”记者 康延芳 文 罗川 摄

