陈坤修炼3年成百花影帝：我有内心的的骄傲(图)
　　“冷不冷？抽支烟，回去给你酒喝”。1月的广州，姜文蹲在泥塘边，点着一根烟，塞进陈坤嘴里。陈坤一动不动，喷水车制造的大雨下个不停，眼睛被冲得睁不开，泥水不停往耳朵里灌，他在接近零度的泥水里已经躺了半个多小时。这一天是跨年夜，陈坤从北京飞到广州，1900公里，10个小时，只为拍摄一个镜头—《让子弹飞》中死尸的面部特写。
　　《画皮》之后陈坤休息了整整八个月，然后决定在三年内不管电影种类、不管角色大小，只要感兴趣的都去争取。从《建国大业》的“蒋经国”，到姜文口中的“中国影坛新一哥”，在这三年的“修行”中，陈坤没了出道时的阴柔忧郁，“我没有老灵魂，我更像初生的婴儿，因为我现在洗涤得很干净。”
　　【修行】 偷闲八个月
　　2008年，《画皮》改变了陈坤的生命轨迹。虽然在那之前，他已凭《金粉世家》《云水谣》等被公认为内地“四大小生”之一，可他心里发虚，“我不确定自己被认可的实质究竟是什么，人需要一个真正的技能，特别是男人，哪怕你身在娱乐圈。当的是演员，依然需要硬货，硬货是什么？就是演技。跟我同一代有很多好的演员，刘烨、孙红雷、周迅、赵薇……他们都很努力，如果我不努力，我很害怕过几年都没有机会跟他们在一起演戏了。”
　　拍《画皮》，需要补一个周迅站起来的镜头，陈坤亲眼看着周迅，一遍遍完成这个最终成品里一闪而过的镜头，“我能看到这些好演员是怎么做的，她对表演里的每一秒钟都珍惜，她真的是用心在演。”
　　拍完《画皮》，在没有任何征兆、一切向上走的时候，陈坤对自己喊“停”，“我怕的是停滞不前，而不是停下来不拍戏”。远离表演，他开始漫无目的地休息，和很久不见的朋友聊天、读书、喝咖啡、步行回家、骑久违的自行车，“这样快到8个月时，有一天我忽然就放下了。”所谓放下，之前虽然做了8年演员，可陈坤心里一直在纠结，“其实以前我挺沽名钓誉的，烦恼起来也头撞墙。可能每个人在20多岁到30岁的时候都有这个徘徊期。为什么做演员？到底是为了虚荣心，为了更大的名气，还是让自己更富有？说实话，以前我心里一直藏着要做影帝的包袱，抱着这种目的做演员，我能不纠结吗？”
　　那一刻，重新被生活扎扎实实充满的陈坤忽然明白，就算有一天不做演员，也依然可以活得很真实，“你不能说我多么地干净，但是起码你知道，原动力在于你一定要成为一个好演员，你必须认真做这件事情”。陈坤的“闭关”比自己预料里更早地结束了。重新出发的他心境改变了，“现在每天工作都开开心心的，每个采访都认认真真的，而不像以前是敷衍地做，因为心可能不在那里。”
　　【突破】 挑衅式的自荐
　　陈坤给自己制定了“三年计划”，“从2008年休息八个月到出来再拍戏，就决定给自己三年的时间，到2011年前，我要通过各种类型的电影，不管大小的角色，只要我感兴趣的，都要去争取去学习”。他的第一个选择，或者说是“被选择”———陈凯歌力荐、韩三平钦点的《建国大业》中扮演年轻的“蒋经国”。在和张国立、冯小刚等前辈飙戏中，他不卑不亢、张弛有度的表演，第一次让观众忽略他帅气的外表。导演黄建新觉得，“陈坤眼睛里有年轻人的锐气和理想的光芒，这是很多演员没有的，因为他本身就是一个追求理想的人”。
　　《建国大业》给“三年计划”开了个好头，“中间这个小成绩，不会缩短我的训练期，当然也让我增强了信心”。陈坤的胆子更大了，步子更快了。于是在刘索拉的生日Party上，酒量一般的他连喝好几杯酒，鼓起勇气，对他日后想照着整容的姜文说了句话，“导演，我想跟你拍戏。”姜文显然愣了一下，第六感发达的陈坤感觉姜文内心在独白，“你小子这个偶像派到底和我搭不搭？一看就不是一伙的！”陈坤狡黠地一笑：“我激他呀，我就直接激他，挑衅他。我说，导演像我们这样的偶像演员你用不？”
　　没想到，这一招还真管用。姜文第二天就给陈坤打了电话，让他和制片人马珂去谈合作细节，“我心想，有啥细节的，去了叫我演什么就演什么呗。导演还一个劲儿对我说，‘可能这个戏没有什么重要的角色，我不该叫你来吧’。我说，‘无所谓，你看着安排，再小的角色我都高兴。我也不藏着掖着，我就是想去现场看你怎么演戏的。”那就是偷师了？“不是偷师，是明目张胆地学！”
　　【过关】 姜文读得懂我
　　回忆起这次争取，早已成名的陈坤一点不觉得掉架子，“演员干吗的？演员就是要去争取每一个机会，去试每一场戏，去把每一个角色演好。”定妆那天，陈坤心里充满愉悦，看着姜文和张叔平用心讨论他的造型，“那一刻，我又有了久违的念书时候的感觉。”《让子弹飞》里，陈坤饰演的是留着中分头、外表阴柔实则凶悍的匪徒“胡万”，姜文一早就说这个角色有难度，陈坤挠挠头，“难在哪儿，我也不知道。拍第一个镜头时，那时候真的很紧张，还好第一场戏过关了”。那是和周润发的一场戏，喊“Cut”后，姜文站起来冲陈坤鼓掌。 
　　《让子弹飞》转场广州后，当时已在北京拍其他戏的陈坤需要赶去拍一个剧中人死后的面部特写。他从北京到机场两三个小时，坐飞机三个小时，下飞机开车又两三个小时，十个小时后终于到了现场，却因为剧组一个细节没准备好，什么也没拍就回到北京。第二次再过去时，已是跨年夜。那是一场大战后、众多死人躺在泥水里的戏，“洒水车在头上洒水，地下全是泥，眼睛也睁不开，当时心里什么也没想，就想旁边的人比我躺的时间还久，我只躺半个小时，他们有一个多小时吧，要不要给他们来点姜汤？”姜文生怕冻着大伙儿，走过来问大家要抽烟吗，然后一个个给大家点上烟，全体“死尸”一动不动地躺在泥水里，头上香烟袅袅。“拍戏都是这样，不辛苦，我觉得很温暖，因为拍摄的人很尊重每个镜头，你就会享受这种被尊重的感觉。”
　　“每一场有我的戏，姜文都会特意提前15秒让全场安静。有一次，本来是想拍我坐在一个角落里的全景镜头，他从摄影机里看到我的眼神很特别，就把镜头推近成了特写。后来他问我平时做什么运动，我说瑜伽和打坐，他说打坐要保持下去。”姜文曾给陈坤发短信说，“凡事都从忙里错，谁人知向静中修”，“姜文，读得懂我。”
　　【入戏】 片场“吸血鬼”
　　身为电影里土匪头子身边的悍匪，陈坤与饰演土匪头的周润发有诸多对手戏。周润发称他“后生可畏”。而近几年来，给人以要求高、难合作等印象的周润发，在陈坤眼中却是“多好合作的人”，“发哥很专业，拍戏之前，导演会请所有的演员走戏，他无论走戏还是读剧本，都非常好。我没有注意到他耍大牌，话说回来，我也是一拍完戏就回自己车上，是不是我也难合作？”
　　在这部姜文、周润发、葛优领衔、十数位男明星云集的电影里，陈坤没觉得有压力，“好不容易有一次机会跟这么好的演员在一起，一次合作了别人三次才能合作的演员，高兴还来不及，根本想不到有没有压力这回事。无忧亦无怖，没有恐惧就没有障碍，心态很重要。”从小喜欢哥特范儿、入行时目标是演一次吸血鬼的陈坤，称自己做了回“片场吸血鬼”，没有自己的戏，也坐在片场看他们拍戏，研究的不是怎么拿杯子怎么说台词，“毕竟我也不是幼儿园了，他们是博士生，我怎么都是高中生。”耳濡目染的是如何更诚恳、更专注、用什么方法更入戏。“比如说看剧本的时候，我觉得有可能这么演，但实际上，周润发是那么演的，他能跳出那种框架，演的又合情合理。还有葛优老师，四两拨千斤，他身上一个简单的反应都那么有味道，那么有信息量。我觉得和他们差得太远了，我们这些年轻小孩还在那儿自己演戏，看看这样的老演员吧！我们幸亏都还生在一个有好演员的时代，应该庆幸和感恩，还有那么多的好演员可以合作。”
　　【独立】我有内心的骄傲
　　引人注目的是，在这三年的修行进行到一多半时，陈坤离开了一手捧红他的荣信达公司，“孩子大了，出去晃晃”，陈坤如此形容自己的自立门户，没有想象中的不欢而散，“我8月份走的，但2月份时已经和我的恩师李小婉、李少红提出了，我很坦然。”在接受媒体采访时，李小婉也同样坦然，“十年合作已经到了一个阶段，我很有感触……陈坤是演艺圈不靠任何绯闻、炒作而正面培养出的艺人案例。”荣信达对陈坤的影响依然巨大，在谈及自己组建团队的理念时，陈坤说：“我们团队依然会保持十年来荣信达教我的思考方式，沉稳内敛的做人态度和一颗感恩的心。”
　　陈坤目前的团队全部由年轻人组成，34岁的他已经是最老的，其中有跟随他多年的资深经纪人，有海外留学回来的媒体宣传。团队注重平等———“我们之间不是谁为谁服务的关系，可以说我也在为他们服务”；主张梦想———“我们有更大的社会责任感，想帮助更多人，能体现对别人、特别是对小朋友的重要性”；有行动力———陈坤已经在洪晃参谋下，考虑创建有慈善性质的潮牌服饰；或许，还有一点点的幽默感———据谢娜在微博(http://t.sina.com.cn)爆料，当她询问起限量版潮牌服装怎么设计时，陈坤严肃地表示，就在衣服上印三个字：限量版……
　　其实，艺人率领自己的团队创办公司并不稀奇，范冰冰、黄晓明都是成功案例，但陈坤说这些都不是他的目标，“不需要效仿任何人，这是我内心的骄傲，因为路在我的脚下，我不需要框架，也不要跟风，做自己该做的，慢慢去找经验，慢慢去学，反正也没有什么可失败的，我们年轻嘛。”
　　 必答题
　　你觉得这是一个好的电影时代吗？
　　陈坤：有这么好的电影市场，有可能会出现严肃的作品，万一轮上了我呢？如果轮不上也无所谓嘛。轮不上因为我自己还没准备好啊。我用自己的节奏走就好了，不需要用电影来界定你是不是成功。我演不演《教父》《愤怒的公牛》意味着什么呢？什么也没有。而且，每一部戏都有可能成为我的《教父》，每一部戏都有可能成为我的《愤怒的公牛》。我们应该感恩，没有那么多愤怒和批判。
　　你从来没有愤青过？
　　陈坤：我以前愤青，但是愤青了有什么意义呢？愤怒只会带给你很不好的内心沉淀。批判是需要的，但是我觉得是要在乐观的前提下，因为你相信未来可以更好，所以你现在批判，而不是为了批判而批判。我特乐观的，我觉得未来会挺好的，好不好的标准难道只是能不能出《愤怒的公牛》吗？这个时代还出《盗梦空间》呢……我觉得这个导演太high，所以我们还有什么批判的，好好去看吧，我们差得太远了。
　　对话
　　得到百花影帝，陈坤一直不能平息自己的兴奋，在采访中他一再提到自己的儿子，也许这位新影帝经过长时间的“修行”已经学会了接受自己的生活，学会了如何面对世界。
　　谈儿子 以前是保护他现在是尊重他
　　新京报：你在说颁奖感言时提到了自己的儿子，以前你好像很避讳这点。
　　陈坤：出门前，我问儿子觉得爸爸能不能得奖啊，他说非常看好我。儿子这么说我很兴奋，我从来没有逃避过什么，这么重要的时刻，当然要和我的家人、我的儿子分享。我觉得他特逗。我上台时特别激动，想儿子肯定在电视机前看我，我妈他们肯定也在看，我觉得一定要通过荧屏跟他分享这个对我来说很重要的时刻。这种感觉很棒，毕竟他是我儿子嘛。别的演员谈到自己的孩子时都正正派派的，凭什么我要偷偷摸摸。
　　新京报：颁奖现场我看到秦怡老师和你聊了几句，她对你说什么了？
　　陈坤：当时我们聊到了她的儿子，她说如果下辈子还能和儿子见面，还要选择做他的母亲。这句话让我很感动，我说，“你教会了我，下辈子我还做我儿子的爸。”
　　新京报：后来和儿子通电话了吗？
　　陈坤：我给他们打时，电视台还没播到，因为有延迟。后来家人打过来了，我儿子并没有太激动，毕竟还是八九岁的小朋友。他说挺高兴的，还很神秘地说要送我一个礼物，我说太好了，不过礼物还不知道是什么。
　　新京报：你第一次在电视上公开说儿子，大家感觉你勇气很大。
　　陈坤：以前他还小，我想保护他。大家对他很好奇，其实有什么好奇的？他就跟其他小朋友一样。我觉得我儿子应该享受到其他小朋友应该享受到的权利。有时候很多朋友在剧组聊天，聊到自己孩子，我就说我也有个孩子，大家沉默了，不知道怎么接这个话。我就觉得：别人说自己孩子都挺正常的，怎么到我这儿，你们就这样了？可能以前我很少提，但这样我觉得对孩子不公平。以前是为了保护他，不愿意提，现在他长大了，八九岁了，再不提他，他会觉得被伤害了——— 爸爸看不起我吗？
　　谈赵薇 她是这一代女演员的新潮流
　　新京报：你和赵薇是老同学和老朋友，怎么看这位老友拿奖？
　　陈坤：她代表新的时代到来。国内以前有很多女演员没结婚，或者说结婚了没公布，但她很坦然，她就是生活中的花木兰。高兴的时候可以哈哈大笑，激动的时候台上哭得像熊猫一样，她真的是这一代女演员的新潮流。应该说，这一刻对我和赵薇都很重要，因为百花奖是普通观众选出来的，这次我是一票险胜，很激动，当然要感谢粉丝的支持。
　　新京报：你和赵薇合作了两次，《花木兰》和《画皮》，她靠前者拿奖，你靠后者拿奖，很有意思。
　　陈坤：这次一起得奖，挺逗的。细琢磨一下觉得我们俩挺有缘分的。领奖前，她在后台教我怎么放松。我说我不紧张，她就指着票数说：短短一秒钟就成了那样，还说了句竞争好大什么的。我上去前她又对我说：你没问题的。
　　新京报：你的好友周迅也在入围名单内，但没有拿奖。
　　陈坤：周迅在领奖过程中不断发短信来说她正在看，一会又来个照片说“我在鼓掌呢”。她真的是心态非常好的演员，她和赵薇一样，得奖都比我多，心态也比我成熟。我挺想拿到奖项得到肯定、鼓励和支持，但对于她俩来说，得奖也好，没得也很坦然。周迅是观众和业内人士都公认的好演员。所以对我来说，她们都是我心目中的最佳女主角，可惜又不能下双黄蛋。黄晓明，我和赵薇都说了下次金鸡奖就是他了。
　　新京报：你在得奖后对媒体说，你和赵薇、周迅这一批人的时代到来了？
　　陈坤：中国电影飞速发展，票房一年比一年高。我们当然希望在商业大潮中成为有一定票房号召力的演员。每年国内都有些比较大的制作，我们这些很好的朋友，都会互相说这个、那个你看了吗，最大的几个电影剧本都是在我们这几个人之间转来转去。我们要珍惜这一两年，多参与大的商业电影制作，有票房回收的话，会让更多投资商有信心去投资电影，这样就会有良性循环。不仅促进了电影产业发展，我们的机会也会更多。

