蔡康永拥抱“头粉”方龄 康永哥语录成用心礼物
　　新浪娱乐讯 近日，蔡康永来到中国传媒界的“造星”基地中国传媒大学，作为他此次内地巡讲的第三站。当天的演讲氛围颇为火爆，同学们“挤爆”礼堂，争先想要亲眼目睹蔡康永的风采。而光线传媒旗下的可爱美女主播方龄依旧跟随蔡康永进行精彩劲爆的采访。在前两次采访过程中，蔡康永流露出对方龄的喜爱。因此，在北京巡讲的最后一站，蔡康永为即将过生日的方龄送上拥抱。而“头号粉丝”方龄则给蔡康永献上了一份特殊的礼物：一个用心总结的“康永哥语录”。这让蔡康永非常感动。而方龄也给蔡康永北京之行带来一个漂亮的收尾。
　　蔡康永演讲现场拥堵混乱 “冒牌记者”趁乱潜入接待室
　　当天的演讲可以用声势浩大，场面壮观来形容。传媒大学千人礼堂座无虚席，而场外则排起了百米长队，入场的票也是一票难求。在如此混乱的现场中，发生了一连串的有趣事件，其中最值得一提的是，竟有一位可爱的同学“冒充”某网站记者，“混入”贵宾接待室，只为了能近距离接触到偶像。当蔡康永得知这位同学是位“冒牌记者”时，他不但没有任何意见，反而亲切地与她合影留念，完成了这位粉丝的小小梦想。而这样的“小插曲”不仅为此次演讲增添了戏剧性，而且足以证明蔡康永的受欢迎程度与影响力。
　　在演讲过程中，礼堂的边边角角已挤满了前来“受教”的同学们。有的人举着相机拍照，有的人捧着笔记本记录蔡康永的字字箴言。当蔡康永讲道：“如果你每天没有时间陪妈妈谈心谈上十五分钟，那么你没有理由用一个小时来看《康熙来了》。”之时，引起了台下的共鸣，同学们响起了如潮般的掌声。他们在领略蔡康永“说话之道”的同时，也学会了做人之道。
　　方龄总结“语录”送蔡康永 蔡康永感动之余献拥抱
　　从蔡康永的新书发布会到中央美院的演讲再到传媒大学的演讲，聪明勤奋的方龄一直随蔡康永进行跟踪报道，完整详细地记录了蔡康永北京之行的全过程。努力用心的她受到蔡康永的“特别加爱”。出于对方龄的喜爱，在接受她的采访过程中，蔡康永表现得尤为活跃，更加“能说会道”，幽默的个性也展现地淋漓极致。
　　此次最后一站的演讲结束后，方龄送给蔡康永一个“赚人眼泪”的特殊礼物：在短短的这两天，她用心记录蔡康永每一句箴言，然后做成一个“语录题板”，作为一个她自己的“结业证书”送给蔡康永。这让蔡康永十分感动，并为方龄的认真和她的用心所打动。而在这个“语录”的背后，还藏有“玄机”。“语录”反面赫然写着：“爱上康永哥，是一件对且幸福的事。未完待续……”这样一行醒目的大字。这让康永哥再次“抹了把泪”。感动之余，蔡康永亲切地拥抱方龄，这也让将要过生日的她收到了最完美的“生日祝福”。
　　在接下来内地其他省市的巡讲中，相信再见到方龄蔡康永这两位“最佳搭档”之时，精彩将“未完待续”。

