小S做代言秀好身段 自称华人第一性感女星(图)
　　新浪娱乐讯 10月11日晚，某品牌在武汉举行盛典，小S领衔国内外名模T台走秀，上演了一场华丽的内衣秀。小S不辜负性感辣妈之称，不仅与两位野性猛男大跳贴身热舞，还频频秀出自己的姣好身材“艳压群芳”，不停的与台下粉丝亲密互动，现场情绪被调动得异常高涨。
　　主持人频频抛出敏感刁钻问题，原来都是她为难别人，今天轮到被别人为难了。小S不愧是台湾金牌主持人，所有问题来者不拒。
　　对于主持人问及“原来的代言人舒淇小姐也很性感，觉得和你相比怎么样？原来选择舒淇，现在转而选择小S，为什么呢？”如此逼人问题，小S不紧不慢，回应主持人，“舒淇在我心中非常性感和美丽，但我只能说她在华人性感明星中排名第三，第二名是我姐姐大S”，然后突然转向台下，提高嗓音，“你们说第一名是谁？”
　　然后台下如雷般回应，“小S”。
　　小S狡黠地看着站在一旁的主持人开口到，“至于为什么会转而选择我作品牌代言人，我想这个问题，你应该问该品牌董事长。”
　　该品牌董事长称小S是华人明星中最性感的一个，作为主持人，有独特主持风格，带给人们无限快乐的感觉和体验，作为一个新时尚女性，事业成功，生活、家庭、朋友都处理地很好，是一种充满智慧的性感魅力。对于粉丝的热情和该品牌董事长的评价，小S很是感动，双手合十感谢大家对自己的支持，并立即热舞以示回应。刁钻古怪的小S如此善解人意，难怪大陆台湾两地人气如此之高。

