王子鸣陆毅夫妇同获儿童慈善基金形象大使称号
　　10月18日晚，演艺界、文化界及财经界近两百余位嘉宾出席了在上海金茂时尚生活中心举行的五周年庆典，暨“GIVE ME FIVE”专项基金慈善晚宴。影视明星陆毅鲍蕾夫妇、歌手王子鸣、世界小姐冠军张梓琳以及“中国达人秀”第一季总冠军刘伟当场被主办方授予了“GIVE ME FIVE儿童慈善基金形象大使”称号。
　　本次庆典的活动主题定为“关爱”，不仅表示了开业五年来对社会各界人士的关心与支持感激之情，还与其一向倡导的“时尚健康、关爱自我”的生活理念相呼应。庆典节目异彩纷呈，“GIVE ME FIVE”专项基金的爱心拍卖环节更是将活动推向高潮。作为全国妇联下属的中国第一家基金会，中国儿童少年基金会成立30年来一直致力于中国儿童少年教育福利事业的资助和扶持。而中国儿基会下属专项基金“GIVE ME FIVE”专注于为少年儿童提供公平地接受文化艺术教育的机会，以“艺术改变人生”为主旨。面对社会各界捐助的十余件慈善拍品，现场嘉宾积极参与，慷慨解囊，气氛之热烈令人动容。
　　活动最终募集的善款有近百万元，将全数划入中国儿童少年基金会，用于全国少年儿童的文化艺术教育事业。
　　陆毅：其实我从来没有间断过慈善方面的工作，今天这个give me five的基金，包括我自己成立的助学基金，也是一直都在做。
　　王子鸣：今天来了很多民工子弟的孩子，这些孩子呈现了一场与众不同的演出。看到这些孩子们，让我发自内心地想为他们做点什么。
　　张梓琳：之前，我前往了云南的香格里拉，探访当地的学校，算是为当地的水资源保护做了一点事吧！虽然今天的give me five基金是儿童为主，和水资源无关，但是任何与慈善有关的活动都是相通的。
　　刘伟：虽然我们今天没有准备什么拍品，但是我希望能够呼吁大家，为慈善事业做出自己力所能及的事。

