海清拒绝回应八卦绯闻 已拥一份稳定感情 
　　海清拒绝回应：不想娱乐观众
　　之前接受本报专访坦承“拥有一份稳定的感情”
　　在荧屏上演媳妇、演老婆的海清，其实在现实生活中也早已为人媳、为人妻、为人母？近日，某娱乐周刊在封面写着 《海清情史大起底，丈夫为高中同学并育有一子》，内文称“揭开了海清老公的身份，是海清的高中同学，两人已经结婚很多年了，儿子都有五六岁了，海清在北京买的二手房，她老公正在里面看着，搞装修。”
　　对此，海清和她的经纪团队都不愿回应，倒是海清的好友、作家六六在微博上公开声援海清：“我跟她说刊登你绯闻那是媒体抬举你，不红谁看你？”
　　文/记者 莫斯其格
　　事件回放
　　经纪人、周刊老总
　　微博“打嘴仗”
　　在接受记者的采访时，海清的经纪团队和宣传团队的负责人都很低调很客气地表示“不回应”。同时，他们在微博上“不客气”地与周刊方面展开骂战，直指对方造谣。
　　海清经纪人周宴西在10月16日的发微博说：“作为媒体所谓有公信力，我想就是多为百姓谋福吧，或者是有本事欺负不好惹的人那也是英雄。问题是您的八卦周刊把主营业务都放在诽谤造谣老百姓个人生活上肯定是无趣的。”而某周刊陈总编竟然也微博回应：“我们肯定对最后的见报稿负责，若有重大失实，尽管起诉好了。”
　　接着，陈总编指对方“想动用能行使公权力的人来限制一本刊物在某一区域的发行！我发微博，主要是谴责这种行为……”周宴西回应称：“你们兴高采烈地骂吧，让我看看你们这些充满正义感的人是多么的混淆是非。”
　　事发
　　有图有真相？“嫌疑人”竟是吴秀波
　　成名后，海清在公众场合一直对自己的家庭生活避而不谈，她多次说过，要保护自己的家人和隐私。因此，虽然坊间一直有流传着海清有丈夫(或前夫)、儿子的说法，但却从来没得到她本人的承认。虽然有媒体拍到过她选购童装的照片，却没有一张她和丈夫、儿子在一起的照片。关于她的丈夫，网上一个帖子语焉不详地说“是上海某银行高管”。
　　随着海清行情看涨，她的低调反而让人更起疑。正因如此，近日某周刊在封面就号称要对她的情史“大起底”，就让读者相当好奇。不过，该周刊的报道并没有什么实质性的内容，只是说海清的丈夫是她的高中同学，两人已经育有一子。但周刊并没有写明“海清的丈夫”的姓名和具体身份，也没有相关图片，只是刊登了海清与同公司艺人吴秀波的照片。
　　据悉，海清与吴秀波合作《黎明之前》后，两人还会在《请你原谅我》和《心术》中合作。而且那张合影中两人也无暧昧举动。所以两人所属的经纪公司宣传主管阿蒙回应称：“本来当时在现场有好多人，但他们刊登的时候都给裁了，只剩下了海清和吴秀波，成了两人幽会搞暧昧！”
　　反馈
　　海清震怒中：不想纵容隐私被挖
　　“面对别人的非议和不实的传闻，虽然也有委屈和无奈但也没办法……但是我的家人不可以。我要保护我的家人，保证他们的生活不被打扰和曝光，这是我的原则和底线。”海清坚定地说：“我的感情还是不要拿来娱乐观众了吧。”
　　对于被周刊“大起底”，海清不愿回应，但从作家六六的微博(http://t.sina.com.cn)中可以看出她的态度。六六说：“和海清吃饭，她忙于平息绯闻，震怒中。我跟她说刊登你绯闻那是媒体抬举你，不红谁看你？”
　　早前，海清曾向记者破例谈过一次自己的家庭，开口承认自己现在拥有一份十分稳定的感情，“我很保护我的感情……很在意我的亲人、家人的感受……我们的感情很稳定，他不是圈内人，所以我要保护他。”不过这个人是男友还是丈夫，海清拒绝回答：“每个人都有自己的堡垒，我不想纵容别人探听隐私的行为。”
　　对此，宣传主管阿蒙表示：“如果我们说话，就成了我们炒作了。这种事越描越黑。”那是否意味着周刊的报道歪曲事实呢？阿蒙强调：“海清只想踏实演戏，要靠好戏来证明自己。她拒绝一切炒作！”
　　微博挺“海”派
　　周宴西：
　　周刊在看图说话
　　某娱乐周刊很给力，这期的看图说话以小海童鞋为主，我们每个人在图片里扮演相应的角色……图中的罗老师变成了“某中年大款”，我们人手一个的出差箱子出镜成了“情侣箱”……最搞的是吴老师，差点成了某暧昧男主角，唉……服了……
　　六六：
　　在绯闻出来前睡觉
　　和海清吃饭，她忙于平息绯闻，震怒中。我跟她说登你绯闻那是媒体抬举你，不红谁看你？她说以前都传过海波了，又来一出！我答你这工作不错，拍谁就睡谁。她说问题是没睡，我吃亏了。我给她主意：咱不能吃亏，绯闻出前赶紧睡！

