官员写诗获鲁迅文学奖 “羊羔体”诗歌惹争议
　　点击查看车延高微博>>>>>
　　本报讯 前日(10月19日)，第五届鲁迅文学奖公布，因诗集《向往温暖》获奖的湖北官员诗人车延高在网络上成为话题人物。他的两首旧作《徐帆》和《刘亦菲》被网友们翻出，被批这两首诗不像诗，更像是在写作中不停按下回车键的成品，更被命名为“羊羔体”，与诗人赵丽华的“梨花体”并称。车延高本人则表示，只看一两首诗很难看出作者风格，对于批评和质疑都不反对，但希望大家能瞄得准一些，击中要害。
　　网友封其为“羊羔体”
　　本届鲁迅奖的获奖作品共有30部，其中中篇小说、短篇小说、报告文学、诗歌、散文杂文、文学理论评论各5篇(部)。车延高的诗集排在公布出来的诗歌类获奖名单的第二位。在结果公布出来后，他发表在博客上的两篇旧作就被网友们热烈讨论。尤其是他写的《徐帆》一诗在微博(http://t.sina.com.cn)上被转发数次。
　　大部分网友认为这首诗代表“回车键里出官诗”的时代终于来临，更有网友模仿其写作风格，写出了一首以《车延高》为题目的诗。
　　车延高：这是我的尝试
　　出生于1956年的车延高现任武汉市委常委、武汉市纪委书记，同时也是中国作家协会会员，湖北作家协会会员，兼任武汉市杂文协会主任。在接受新浪采访时，他对于网友的质疑进行了回应，他说，《徐帆》这首诗是他为《大武汉》杂志专栏里写的一系列诗中的一首，一共三首，写武汉的三个演员：徐帆，谢芳，刘亦菲。车延高说，这三首诗他用的白话手法，力求零度抒情，不带有个人感情，通过自然描写，把人物写得有血有肉，拉近她们与普通人之间的距离。“这三首诗是我写作中的一种尝试，我觉得文学作品要在文艺上做各个方面的尝试和探索。”
　　同时，他也强调自己在文学创作上一直非常用功，每天5点钟起床，到7点40分，都是进行创作，得到鲁迅奖是对他和所有公务人员的鼓励，他非常珍惜。记者昨日下午多次给车延高拨打电话，他都没有接，发去的短信也没有回应。负责鲁迅奖诗歌评选的中国作协副主席高洪波的手机也一直无人接听。
　　责编：他在文学上很老实
　　其实车延高被热议的这两首诗并没有收入他获得鲁迅奖的《向往温暖》诗集中，本诗集的责编说，车延高的诗代表了一种比较直接的诗歌书写，直面现实，不深不复杂。
　　他说车延高是挺好的人，文学上也很老实，比不具备什么还偏要玩什么的人要强。他获奖的诗集里分成三部分内容，其中有对在国外读书女儿的父女情，也有对现实社会实际情景的关照，还有自己出访时的一些情景记录。
　　■ 各方见解
　　陈崎嵘 不能要求篇篇佳作
　　就网友质疑车延高一事，中国作协书记处书记陈崎嵘在接受记者采访时说，他也已经听说网友们对车延高的热议，这个现象很正常。车延高获奖的是一个诗集，里面大部分作品都有很高水准，即使有几篇内容一般也很正常，不能要求篇篇佳作，他认为车延高的诗歌质量是非常不错的，车延高本人也说了被热议的诗是他的不同风格尝试。
　　■ 车延高诗作
　　一树光宗耀祖的花香
　　我常常想，月亮去世以后
　　还会有谁翻我家的院墙
　　还会有谁穿过玻璃进来，踮着脚
　　很轻很轻，把唐诗宋词搁在前朝的枕边
　　然后推门，坐在吱呀一响的叹息上
　　等一个去唐朝探亲的人带着李白和酒
　　从长安古道的马蹄里回来
　　只剩下想象了，坐在跨越千年的门槛上
　　我已经把《诗经》抄了一个世纪
　　王羲之研的墨，是灯光以外的每一个夜
　　我把星星从天边摘下
　　镶嵌在屋后的每一座山顶
　　月就在崖边，是一轮惊心动魄的美
　　我把玉树临风的眼睛铺满回家的路
　　让花间一壶酒走上没有掌声的星光大道
　　诗和词在院子里酿出三月，诗人卧处
　　来世的泥，有一树光宗耀祖的花香
　　选自车延高《向往温暖》(记者 姜妍)

