王菲微博遭曝光 天后原来这么贫
　　很多女明星都开始使用微博(http://t.sina.com.cn)，向来给人形象相当神?的天后王菲，不仅加入了微博的阵容，而且文字幽默风趣、妙语如珠，由于王菲的微博账号并非用本名，而是用“Veggieg”注册，并且也没有得到新浪认证的【V】字，如果不是她和赵薇常在微博上对话，且粉丝人数破40万人，真的很难相信，这个活泼的人竟然是王菲。
　　“轻轻的一个雷，已经打通我的筋～深深的一段贫，叫我撕裂到如今～”类似这样的歌词改编，充斥着王菲的微博页面，就连她的粉丝们也常惊呼“天哪，你是谁！ ”、“菲姐，你学会活泼了！“而王菲更时常和粉丝对话，亲和力十足。
　　由罗大佑、许巍、汪峰、唐朝、黑豹等摇滚群星领衔的“怒放”摇滚英雄演唱会上海站将于11月13日在上海八万人体育场举行，而正在为个唱排练的王菲，在微博上偶遇旧日老友黑豹鼓手赵明义，赵明义邀请她支持怒放上海站的留言得到了王菲发表的带有女孩表情的“支持的~”的回应，于是赵明义回复：“北京上海(指王菲演唱会)我都坐前排。拿本知音杂志。记得低头啊。 ”随后，怒放摇滚英雄演唱会官方微博前来留言，“祝10·29演唱会顺利成功~！我们也去的哦！ ”这可勾起了王菲的“调戏”欲：“挖(哇)官方哒？摇滚人现在说话都哦哦的啦？ ”
　　王菲微博语录：
　　孩子，我是90后……生的你
　　幽个默也被说成是冷的~
　　从草根中来，肥草根中去。比后宫还优雅，比姐姐还芙蓉。
　　今儿能放一整天假，真呀么真高兴挖。等下吹哨集合，得空再上来贫他十块钱的。
　　很高兴大家洗翻我的这一面 人嘛 羞涩有时来疯儿有时~~
　　记者 刘臣君

