群星助阵“大运之星” 幸运观众获王菲个唱门票
　　记者 韩垒
　　晚报讯 近日，深圳2011世界大运会“追风大运之星”(礼仪)选拔赛历经数轮精彩纷呈、竞逐激烈的比赛，已进入高潮阶段，王梓铭、栗璐雅、吴辰岑、邵晶晶、温健婷顺利晋级全国五强，她们将在今天23:00的深圳卫视迎来5进4“公主之梦”的最后淘汰站，决出追风大运之星全国四强。本次大赛将在10月28日深圳卫视迎来最后的荣耀颁奖盛典。
　　据大赛导演组透露，此次颁奖盛典除了“星光灿烂”的美丽追风大运女孩全国12强悉数出席外，已邀请华语音乐教父罗大佑、体操王子李小鹏、韩国偶像巨星安七炫、内地“全能偶像”新秀于晓光、当红实力新锐歌手黄龄等体育及演艺界明星到场助阵或担任颁奖嘉宾。一直坐镇评委席的扬扬也将亲自登台热舞，一展“爵士舞后”风采。此外，2009中国音乐金钟奖流行音乐大赛的冠军得主韩炜等也将清新献唱。
　　颁奖盛典不但会决出“追风大运之星”的冠、亚、季军，还特别设置了最佳风范、最佳才艺、最佳上镜、最佳人气、最佳口才、最佳活力等6大奖项。冠军得主有望荣获2011世界大运会火炬手称号，而冠、亚、季军均将参加大运会开幕式及赛会期间相关重要活动。此外，入围全国总决选的36强都将成为2011世界大运会礼仪专业志愿者，在大运会召开期间代表中国大学生迎接世界各国来宾和运动员。另外，观众通过网络、短信等多种互动渠道参与追风大运之星，还有机会赢得王菲2010上海演唱会门票，详情可登录追风大运之星中国时刻官方网站查询。

