资深娱评人曝女星陪客已形成小型产业链
　　圈中女星被指获中间人邀约富豪饭局的传闻，多年来屡见不鲜，想不到入行多年的周海媚近日也于微博(http://t.sina.com.cn)透露，接到讹称是香港某电影公司高层的电话，要求她进行“潜规则”。周海媚的“饭局门”，又一次将富商“潜”女明星的游戏公开化、娱乐化。资深娱评人、导演江小鱼回答了记者对女星陪客的四大追问。
　　一问：女星陪客现象是否普遍？
　　江小鱼：不是普遍现象，也不是个案，而是一个小型的产业链，是个圈子型的，并非整个行业的特征，但也并非偶然。
　　二问：富人找女星陪客的心态是什么？
　　江小鱼：陪客有两种表现形式，一种是陪睡，一种是陪吃。陪睡是个人欲望，富人一掷千金找女星性交易其实很单纯，就是为了满足私欲，这比较私人，是一对一的。而陪吃就复杂很多，有钱人请女星吃饭，附加的功能很多，有可能是面子，或者是虚荣，显摆自己的实力，还有可能是有社交的作用。
　　三问：如何看待这种现象？
　　江小鱼：富人找女星作陪，也可以看成一种奢侈品消费，他们有钱，花得起嘛。双方都是有各自需求，是比较直接的供求关系。
　　四问：有没有具体了解的案例？
　　江小鱼：有个二线女演员，不是特别有名，但说出来大家也都知道，在很多影视剧里都有出演，她的价格是在十几万，具体名字就不透露了。陪客者更多是三四线的艺人，几万、几千都有。当然陪客这种价格并不固定，要看具体人的具体需求。(成风)

