莫文蔚身体恢复报平安 陈乔恩晒兔牙摇滚照(图)
　　上周莫文蔚(http://t.sina.com.cn/karenmok62)原本计划在北京举行新专辑发布会，但是由于在新加坡身体不适而临时取消行程，这也让很多歌迷担心不已。今天莫文蔚通过微博保平安，称自己的身体状况已经恢复起来了，而且周五晚还要在香港与环球的艺人们一起联手献上一场精彩的音乐会。
　　陈乔恩兔牙摇滚造型神似GAGA
　　乖乖女陈乔恩(http://t.sina.com.cn/chenchiaoen)秀出一张自拍的搞怪照片，照片中的她正在做造型，一身摇滚范儿，拍照时她故意龇牙露出两个兔牙颇有些神似GAGA。
　　梁静茹李宗盛秀搞怪自拍
　　梁静茹(http://t.sina.com.cn/jingruqingge)和李宗盛在马来西亚一起上通告，难得聚在一起，静茹拿出手机自拍大家的合影照，一副黑超造型的大哥还特意摆出“I LOVE YOU”的手势配合，十分搞笑。
　　庾澄庆埋怨导演太帅抢风头
　　庾澄庆(http://t.sina.com.cn/1838993640)、陈奕迅和导演夜念琛昨天在京出席了电影《隐婚男女》的发布会，三人在现场开心合影。哈林在自己微博上传了照片，还开玩笑地埋怨导演打扮的太帅太抢镜。
　　朱茵和男友微博互动
　　朱茵(http://t.sina.com.cn/1770438374)和男友今天在微博上互动大秀恩爱，阿Paul更是上传自己为朱茵拍摄的性感剧照力挺女友，两人你来我往玩得不亦乐乎，朱茵还甜蜜地称阿Paul为黄大摄影师。
 
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年10月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

