娱乐圈掀起装嫩大战 女星梳起麻花辫扮“静秋”
　　本版稿件 本报记者 李青青
　　半老徐娘再演“将爱”，无敌杉菜皮僵脸垮扮少女。当周冬雨等90后在娱乐圈异军突起之时，很多女星不得不玩起了装嫩的招数。一直对自己的年龄讳莫如深的她们穿着高中生的制服，梳起麻花辫cosplay静秋，来了一场硝烟弥漫的装嫩大战，她们用实际行动证明：如今这年代，神马年龄，神马清纯，都是浮云。
　　盲目自信组
　　黄脸玉女 徐静蕾
　　实际年龄：36岁(1974年4月16日)
　　装嫩指数：★★★★
　　装嫩感言：感谢大家十多年来的支持，我会把装嫩进行到底
　　在十年前，老徐还是小徐同学时，她那一抿嘴一眯眼的微笑可是迷倒了不少少男，那时候的徐静蕾小姐确实是国内玉女界的头号标兵，But，那已经是十年前的事情了！现在的老徐，被群众们不厚道地称为“淡淡微笑二十八，露齿大笑三十八，精神状态似大妈，影视剧里装十八”。本往知性才女方向上走得还算成功，但非要去演懵懂纯真小白领，当作职场新人状闪烁着天真烂漫双眼的徐版杜拉拉一出现，观众们哗然了——这大妈究竟工作几年了？
　　装嫩教母 大S
　　实际年龄：34岁(1976年10月6日)
　　装嫩指数：★★★★★
　　装嫩感言：娱乐圈那么乱，我装嫩照样有人看
　　除了一对招风耳和齐齐的刘海，我实在想不通如今的大S还有什么资本演少女。当年她还是“杉菜”时，那个学生妹确实够勇敢，后来她变身“绮罗”时，观众就开始觉得有点不对劲儿；当她最终进化为“夏沫”时，大家终于知道哪里不对劲了，那就是，为什么这么多年过去了，皮也僵了脸也垮了的大S，还是在演少女？看到《泡沫之夏》中，大S率领何润东、黄教主穿高中校服悍然登场时，大家都被这三个加起来一百多岁的主角感动得迎风内牛了。
　　万年公主组
　　米女出洞 王珞丹
　　实际年龄：26岁(1984年1月30日)
　　装嫩指数：★★★☆
　　装嫩感言：生命不息，装嫩不止，我是米莱我怕谁
　　一部《奋斗》让80后“小软妹”米莱横空出世，也让王珞丹迅速走红，成为不少大学男生心目中的梦中情人。米莱的大大咧咧和无敌清纯是王珞丹征战影视圈的武器。之后，王珞丹就走在以各种各样方式复刻米莱的金光大道上，历经“钱小样”版米莱(《我的青春我做主》)、“杜拉拉”版米莱(《杜拉拉升职记》)、“小哑巴”版米莱(《无人驾驶》等洗礼，她将“千人一面”的精神发挥得淋漓尽致！现在，米莱小姐又梳着麻花辫赶上了静秋热，和满脸褶子的李光洁上演中年版《山楂树之恋》。
　　不良笑花 杨丞琳
　　实际年龄：26岁(1984年6月4日)
　　装嫩指数：★★★★
　　装嫩感言：人家还是个小女孩，你们不可以封杀我
　　时间倒退回十年前，穿着小白裙子高唱《一千零一个愿望》的杨丞琳，那真是个大眼睛的货真价实的萝莉，那副清纯可人的模样让人为之动容。十年之后，虽然眼睛还是不小，但是年纪已经比眼睛大很多的杨女士还是勇敢地挑战着造型极限，源源不断地在各式各样的台湾偶像剧中僵硬地拉住观众的领子大吼：老娘真的是校！园！美！女！招数就是顶着蘑菇头，无辜的闪烁着大眼睛，念着娃娃音的杨笑花真诚地告诉大家，自从演了萝莉之后，她真的腰不酸了腿不痛了，拍戏也有劲了。
　　其实全篇总结下来，观众们要问，难道说女演员的青春期就那么短，过了二十岁就不能再演小姑娘了么？当然不是，以下被列举出来的女星，扮嫩这事儿搞得那是相当的成功！真是叫人感慨：人和人之间的差距，咋就这么大呢？
　　标兵一号 孙俪
　　实际年龄：28岁(1982年9月26日)
　　童颜指数：★★★
　　外形小家碧玉的她，已经成为了广大师奶观众的杀手，大家对她的喜爱就像是对邻居家大外甥女一样，除了出演《新上海滩》的冯程程受到些非议之外，她所扮演的那些年轻姑娘都备受大家的好评。
　　标兵二号 桂纶镁
　　实际年龄：27岁(1983年12月25日)
　　童颜指数：★★★☆
　　《蓝色大门》中的惊鸿一瞥，让小镁成了广大文艺青年心中永恒的白月光。直到今日，小镁在电影中的形象还是多以青春少女为主，恬淡的气质和干净的长相，令她在演绎的时候并无任何违和感。
　　标兵三号 董洁
　　实际年龄：30岁(1980年4月19日)
　　童颜指数：★★★★
　　从当年的《幸福时光》里那个瘦弱懵懂的小萝莉，到现在已经为人妻为人母，董洁在人们的心中仍然是气质纯如百合的花样女子，就连对女星评价一向刻薄的网友，也会在董MM面前嘴下留情。
　　标兵四号 徐若?
　　实际年龄：35岁(1975年3月19日)
　　童颜指数：★★★★★
　　外形如少女很容易，但是心态和眼神仍然可以如同少女般灵动纯真就比较难。70后的徐若?，在大银幕上仍然可以呈现出毫不掺假的少女形象，一句“不老精灵”的感慨并不过分。

