文化名人出场费曝光 易中天30万比不上范冰冰
　　近日，在网络上流传一张“文化名人出场费报价单”，易中天、郎咸平、刘仪伟、李承鹏、李霞、周涛等10位文化名人均在这个名单里，少则三四万，多则数十万，“文化人”出场费之高让很多人有点意外，但一些网友还是认为这种酬劳是他们应得的。
　　大小名人相差悬殊
　　中国文人耻于谈钱，所以，在普通读者心中，娱乐明星出席活动拿出场费大家心知肚明，国内一线明星例如范冰冰出场费高达50万，但文化人似乎对“出场费”一直三缄其口，不愿多谈，因此很多人误以为文化界名人应该没有出场费一说，其实不然。
　　这份出场费报价单内，发帖人称表单中郎咸平10~12万的出场费应该比较可信，因为经济学家可“指点迷津”，而且，之前网络传言他一直有出场费。身兼主持人、导演和演员的刘仪伟，虽然并非文化圈的人，也出现在这个单子中，表单中出场费为5~8万，发帖人称和一般节目主持人相当，算靠谱。
　　虽然《百家讲坛》已经不如当年那样火热，但催生的几位主讲出场费价位依然不低，表单中透露易中天的出场费高达9~13万，但记者了解到，易中天的出场费并不止这些，他参加一些商业活动的出场费能够达到数十万。“李大眼”李承鹏的出场费据称是3~4万，发帖者认为李承鹏在足球揭黑的环境下，炙手可热，他的出场费不止于此。
　　陆琪是畅销书《潜伏在办公室》的作者，有多重身份，但知名度远在以上几位文化“大名人”之下，显示他的出场费为3~4万多少让人有些怀疑。
　　虽然发帖人对这个报价单中的出场费金额做了真假评估，但事实是否如此呢？
　　调查：出场费大家都有
　　文化名人出场费报价单这样“泄露”出来，虽然有一些人认为文化人不该如此，但也有相当数量网友对此表示理解，一位网友称：“正常，人家靠真才实学拿出场费也无可厚非。”还有人认为，文化名人的出场费比娱乐明星出场费更合理。
　　虽然网络评论并没有对文化名人有过多指责，但他们还是回绝了记者的采访，一些名人称他们不愿谈论此事。
　　名单中出场费3~4万的陆琪，昨日接受记者采访时称：“这是很正常的事，出场费大家都有啊！文化名人和明星实际上是一样的，有市场消费的需求，就应该得到酬劳。但对一些商业活动，出场费会高，如果是到高校演讲，几乎不怎么收费，或者很少。据说易中天都30万了，但表单上我的出场费肯定是虚高了，也有可能是经纪人的报价，经纪人报价和我们是不一样的，会偏高，因为他们要从中分成。”
　　据了解，名人出场费“花样”很多，并非名人就能得到出场费的全部，车马费、题字费等的标准都会由经纪人来谈。
　　记者了解到，于丹参加西安某企业活动时，企业内部人员称其出场费高达25万；冯骥才应邀参观某企业时，知情人士透露出场费也达20万之多。
　　“我觉得文化名人出场费太少了，我希望他们都变成财迷。”陆琪说。
　　据业内人士透露，一般来说，商业活动的出场费最高，因为文化名人的出席都会为企业“说好话”，名人的评价会给企业带来好评；但如果是去高校演讲，则相对较少，有些甚至免费。本报记者 狄蕊红

