浪漫主义艺术家黄宗江笑别人生(图)
　　前天13时47分，著名艺术家黄宗江因结肠癌引起肺部感染医治无效，在解放军301医院与世长辞，享年89周岁。昨天下午，黄老的三位女儿阮丹妮、阮丹娣、阮丹青，在八一电影制片厂干休所的宿舍楼里设立小灵堂，供亲友及各界人士吊唁。她们特意选了一张父亲大笑的照片挂在灵堂墙上，三姐妹说，父亲是一个追求浪漫的人，幽默风趣，笑看人生。
　　开刀当中还在构思剧本
　　黄宗江生性开朗，在生活上很幽默，还很好吃。阮丹娣说，今年9月份家人突然发现他不爱吃东西了，就赶紧陪他去医院检查，查出了结肠癌。“正当我们考虑是否要把实情告诉父亲时，他却说不就是癌症吗，看得很开。”阮丹娣说，结肠癌要开刀，301医院的手术很成功，但术后肺部感染引起的并发症使老爷子没挺过来。“很多朋友听说他开刀都哭了，但他自己很乐观，开刀的过程中还在构思两个剧本。”
　　黄老好吃的习惯也一直没改，直到开刀手术时，他对家人说，手术完后要安排一桌饭菜。“他特爱吃，什么都能吃，从豆汁儿到燕窝都能吃，不要求饭菜有多美味，只看饭菜地道不地道。”阮丹娣回忆，女儿们每周都找理由请父亲去外面的餐馆吃饭，“一年他过生日太多次数了，但其实就是找个理由出去吃。”
　　去世之时，黄宗江没留下遗嘱，但女儿们说，平时他会说一些奇奇怪怪的遗嘱，比如死后把骨灰倒进马桶冲掉拉倒。“我们不能接受这种遗嘱，家里已经在万安公墓买下一块墓地，父母会合葬一起。” 阮丹娣说，墓地跟曹禺墓相邻，因为妈妈阮若珊去世时曾在遗嘱中要求跟曹禺墓毗邻。
　　搞创作爱抽烟把肺抽坏了
　　黄宗江跟曹禺都是南开中学毕业的，生前是好朋友，志趣爱好也相投。黄宗江的艺术禀赋早在幼年时已有表现。黄老至今保持着“中国文坛年龄最小的剧作者纪录”：当年不到10岁的他，以“春秋童子”的笔名在《世界日报》发表反战剧本。就读于南开中学时，他因观看了曹禺的话剧《雷雨》，决心从事话剧事业。抗战期间，黄宗江曾带着小妹黄宗英在上海“跑码头”，曾与谢添、蓝马、沈扬一起，被重庆戏剧界称为“四大名丑”。
　　与黄宗江有51年交情的翟俊杰导演动情地说：“黄老非常博学，英语也呱呱叫。他曾经在美国用英语演过戏，看外文书跟看中文书一样轻松。”在创作上，他说黄宗江永远保持着一股激情。“上世纪50年代初，为创作电影剧本《农奴》，他去过三次西藏，跟农奴交朋友。”翟俊杰回忆，自己就是在那时结识黄宗江的，看到他搞创作很辛苦，特别深入生活。
　　“有一次我们睡在一个房间，第二天我醒来发现他的嘴巴肿了，原来他一个晚上抽了两包烟，为创作在苦苦思索，烟灰烟蒂一大堆。”翟俊杰还记得，“文革”后黄宗江有一次暑天在杭州写剧本，在房间里点上四盘蚊香，全身脱得精光，完全沉浸在忘我的创作状态中。大女儿阮丹妮说，印象中父亲创作时总爱抽烟，年轻时把肺部抽坏了，去世也跟这个有关系。
　　赤诚之心浪漫爱书文人
　　黄宗江乃性情中人，一生交友无数，感情经历也颇富传奇性。他曾自称，早在上燕京大学时是演剧为主，学业为辅，更确切地说，是恋爱为主，失恋为主。后来在上世纪50年代，黄宗江和阮若珊喜结良缘，女方是老党员、准师级干部，男方是非党员、排连级干部，这样两个人的结合，用阮丹娣的话说就是冲破了各种障碍。“父亲写给母亲的情书，我都看过，很浪漫的。”阮丹娣表示，父母这辈子都没吵过架，连脸都没红过，就连自己三姐妹跟母亲姓阮，他也从来没有怨言。
　　“他有一颗赤诚之心，对国家、人民很赤诚。他有一句格言：参加革命之前，无事不可对人言；参加革命之后，无事不可对党言。有什么话就说出来，他没有藏着掖着的，非常坦荡、磊落。”翟俊杰说，黄宗江爱讲真话的性格在“文革”中也使他饱尝苦头。阮丹娣说，“文革”时家人都很担心父亲会自杀，担心他过于正直会承受不了。但他挺过来了，总是笑口常开，其实笑的背后承受了很多苦难。
　　虽然早年参加革命战斗，曾长期在八一厂从事编剧工作，但黄宗江穿军装的照片并不多，更多的是文人式的生活照。“父亲其实是那种浪漫的古典文人，军人气质并不强烈。”阮丹娣说，父亲最爱的就是书，经常开书单让家人代买新书。事实上，在八一厂的宿舍楼里，整墙排列着的都是黄宗江的书画，床底下都塞满了书，就连灵堂也是由书房临时开辟出来的。家中基本没有装修，但墙上的字画都出自丰子恺、吴祖光、叶浅予、黄裳、黄永玉、俞平伯、周汝昌、欧阳中石等大家。
　　人品艺德堪称电影界榜样
　　黄宗江创作了很多剧本，提携新人也不遗余力。“他是提携我的大哥哥，我的剧本一般出来都让他提意见，他对我鼓励有加。”著名编剧家苏叔阳回忆起黄宗江就不胜难过，感慨如今像他那样深入生活的编剧太少了，对今天仍有借鉴意义。中国影协副主席康健民认为，“黄老对中国电影的贡献很大，对年轻电影人比较爱护，对电影文学发表的言论挺有分量。我们非常尊重他。”
　　康健民表示，从老一代电影人来说，黄宗江的存在就是中国电影人的财富，离去是电影界的一大损失。实际上，2002年，81岁的黄宗江还与黄宗英等兄妹四人，共同参演电视剧《大栅栏》。“他仍然在写，一生都在写，去世之前还有很多计划想搞。”翟俊杰感慨，黄宗江的一生就像扑不灭的火焰，一直燃烧着旺盛的生命激情。“即使他不搞电影，作为一个榜样，他的人品、艺德，也会鼓励我们前进。”
　　最后一部作品本周五登陆央视
　　黄宗江生前最后一部作品——电视剧《生死桥》将于10月22日(周五)在央视八套开播，但他没来得及看到自己的作品播出就走了。剧中黄老饰演前清太监王公公，深居雍和宫，好周易八卦，始终给人以浓重的神秘色彩。黄宗江把这个耄耋老人的神秘和出世表现得入木三分，体现了他非同一般的表演功力。
　　导演田沁鑫介绍，三年前，自己将执导李碧华《生死桥》请黄老出山时，黄老欣然应允，且言明不收取任何报酬。他以87岁高龄出演民国大戏《生死桥》，成为剧中最年长的演员。但老爷子很谦虚随和，平易近人，从不以前辈自居。对待其他年轻演员，也是乐于帮衬，私下毫无保留地传授表演心得。
　　虽然黄宗江在剧中的戏份不是很多，但每次拍摄之前，老爷子都戴着老花镜，一字一句看剧本，台词背得很熟，仔细揣摩王公公人物性格，跟其他演员一样，提前到片场准备，从不搞特殊，剧组上下都特别敬佩黄老。但谁也不知道这成了他荧屏上的最后一次表演，让田沁鑫对这位老艺术家的倾情相助又生出许多感慨，倍感痛心。“我们全剧组都会怀念他，《生死桥》即将播出，也算是对黄老的纪念。”
　　据悉，黄宗江的遗体告别仪式将于10月28日早在八宝山革命公墓礼堂举行。
　　生平资料
　　黄宗江，1921年生于北京，10岁发表独幕剧，后入燕京大学外文系，并与孙道临等一起组织燕京剧社，演出曹禺《雷雨》等名作。1949年，黄宗江加入中国人民解放军，1958年调入八一电影制片厂任编剧，先后创作了《海魂》、《柳堡的故事》、《农奴》等优秀的电影文学剧本，其“文革”后的电影剧作有《柯棣华大夫》和《秋瑾》等。黄宗江兄弟姐妹七人，他排行老三(有同父异母的2个姐姐)，还有黄宗淮、黄宗英、黄宗洛、黄宗汉三个弟弟和一个妹妹。
　　本报记者 周南焱

