《平视姚明》即将出版 姚明也有自己的烦心事
　　谁是最著名的“姚黑”？姚明眼中的三个好友是谁？姚明与麦蒂为何只是“同事"？收购上海男篮姚明为何留下“弑父杀兄”之名？
　　一本由作者王猛通过跟踪姚明采访长达六年时间撰写的《平视姚明》一书，即将出版。该书除了向大家披露收购上海男篮的细节和内幕之外，还讲述了生活中姚明的喜怒哀乐和悲欢离合，帮助球迷剥开包裹在姚明周围的众多光环去了解一个普普通通的姚明。
　　姚明现在是NBA首发中锋，一个孩子的父亲，一个基金的发起人，一个国家队的顶梁柱，一个依旧喜欢和朋友聊天而且喝点白酒的男人。但这时候的姚明，已经成为媒体产业最成功的作品，也是最失败的作品。在去年七月，姚明欲收购上海男篮的新闻也被炒得沸沸扬扬。在这次事件中，姚明不仅得罪上海体育界众多高层，甚至也惹火了陪同自己征战多年的队友和教练，从此背上了“弑父杀兄”的罪名。可是，没有一家刊物可以满足球迷对篮球、对姚明、对解答收购男篮的渴望。
　　剥开光环了解普普通通姚明
　　《平视姚明》一书作者王猛，通过跟踪姚明采访长达六年的时间，除了向大家披露本次收购上海男篮的细节和内幕之外，还讲述了生活中姚明的喜怒哀乐和悲欢离合，帮助球迷剥开包裹在姚明周围的众多光环去了解一个普普通通的姚明。同时，书中也爆料了一些球迷鲜为人知的故事，如姚明眼中的三个好友是谁、姚明与麦蒂为何只是“同事”等众多大家关心的话题。
　　王猛现任《体坛周报》常驻休斯敦篮球记者。在大洋彼岸采访姚明的六年间，身处NBA最前沿的王猛不仅为广大篮球爱好者提供了有关NBA的第一手资料，还与姚明、巴蒂尔、穆托姆博等球星成了私交很好的朋友。《体坛周报》副总编杨毅说：“全中国没有人比王猛更适合写姚明了。”起初记者还不相信，认为这话有点儿过了，但看过这本书后才确信无疑，因为王猛既可以和姚明促膝长谈，聊家长里短，也可以和姚明嬉笑怒骂，相互斗嘴取乐。
　　也有难熬的坎儿和难过的关
　　王猛告诉记者，采访中大部分时间，他们俩坐着聊天，或者，姚明坐着，他站着，这样才能平视彼此。姚明在休斯敦的家里，有几把椅子是特制的，特别高。一般人坐在那些椅子上，脚是悬空的。姚明会对着脚下悬空的客人说：“欢迎来我家做客。”
　　虽然姚明今年以财富10亿元重返“胡润百富榜”，是最年轻的白手起家的上榜富豪，但是，当王猛低下仰视的头去平视姚明时，发现平常生活中的他也有自己的烦心事，也有难熬的坎儿和难过的关，也得经历友情的亲疏转变，也要面对他的“职场”——NBA球队、联盟、更衣室里的角力。他说，这本书将以杂志的风格展现在众多的读者和球迷面前，以新闻的笔触行文，并且200余张珍贵的图片首次展示出关于姚明的一切：成长，蜕变，成功，爱情，这样一个真实的姚明。
　　本报记者 蔡震 
　

