艺术家黄宗江因病辞世 遗体告别仪式28日举行
　　18日下午1点47分，著名艺术家黄宗江因结肠癌引起肺感染医治无效，与世长辞，享年89岁，他的艺术人生就此“谢幕”，但他编剧的《柳堡的故事》、《海魂》、《农奴》、《秋瑾》等已成为经典。据悉，其遗体告别仪式将于10月28日上午在八宝山革命公墓礼堂举行。
　　◎生前交代
　　死后不要铺张搞形式
　　19日上午，记者赶到黄老家中，黄老的大女儿阮丹妮、小女儿阮丹青，以及生前照顾黄老的阿姨正布置灵堂。阮丹妮表示，父亲走得很从容。
　　灵堂设在客厅，布置十分简单，遗照上的黄老一脸微笑，供桌两边各摆放一只花篮。“父亲一生从不追名逐利，对于生活追求的就是朴实。”阮丹妮回忆，“父亲生前常常开玩笑说，等我死了以后千万不要铺张搞形式，把我的骨灰倒进马桶冲了就好。父亲生前就是这样一个人，不喜欢搞形式的东西，所以我们也遵照他的愿望，一切简单一些。”
　　◎最后时光病床上仍笔耕不辍
　　黄老对艺术创作有着浓厚的爱好，一生写了不少动人的文字。虽然身在病床，但黄老仍然坚持写作。据阮丹妮透露，刚刚做完手术的第二天，黄老就嘱咐家人带来书、本子和笔，他执意要继续工作。“父亲是很乐观的人，但也是个闲不住的人。”阮丹妮回忆，刚刚做完手术的父亲十分乐观，笑称自己这次如果病愈了，那就是大难不死，一定要去买彩票，而且一定要趁这段时间写出一个好本子，希望将来能拍成电影。“没想到，父亲的病情急剧恶化，就
　　这么离开了我们，而他最后一个剧本也没来得及完成。”阮丹妮说。
　　“父亲没什么遗憾，最大的遗憾应该就是没见到小重外孙吧。”阮丹妮说。她透露，在父亲生病期间，自己的儿媳妇在加拿大生了个胖小子，也就是黄老先生的重外孙。
　　阮丹妮表示，那时因为父亲生病住院，不方便行动，自己在加拿大就把孩子的照片先传回了国内，妹妹们再把照片洗好给黄老先生看，“当时父亲看到小重外孙的照片，一会儿亲一口，一会儿贴在胸口，一会儿又拿给医生护士看，像个孩子一样，高兴得不得了。”阮丹妮回忆，当时父亲正在重症监护室，一般的东西都不让留在病房里，小重外孙的照片是黄老先生执意要留下的。“父亲总是想着一家人回来，大家怎么聚会，带他们去哪儿吃，吃哪些菜，每天都盼着。”阮丹妮说。
　　(牛萌)
　　没等到新剧《生死桥》开播
　　“全剧组的人心情都很沉痛，想不到黄老没来得及看到他的作品开播。”黄老生前最后一部作品———电视剧《生死桥》的导演田沁鑫说。《生死桥》将于10月22日在央视八套开播。
　　田沁鑫介绍，黄老在剧中饰演的是一个见证了大清王朝没落的老太监，隐居在雍和宫的一间小房子里给人算命，正是他预言了《生死桥》中三个孩子的命运。“我还记得黄老坐在小屋子里，抬眼看了看三个孩子慢悠悠地让他们抽签的镜头，正是这一幕，一下子为整部戏定下了基调，真的非常有老戏骨的风范。”这是《生死桥》第一集开场的画面。《生死桥》开拍时黄老已87岁。剧组本来是抱着试一试的心理给他打了个电话，没想到他一口就答应下来。在拍摄现场，黄老非常慈祥，记忆力惊人，不需要太多沟通就能把角色塑造得非常好，当时全剧组都管他叫“爷爷”。
　　黄宗江曾说很喜欢剧中的这个角色，权当是来捧捧场。也正因此，尽管导演田沁鑫和制片人再三要支付报酬，黄老愣是推辞了。而今，《生死桥》即将开播，黄老却没能等到，让人唏嘘不已。(江平)
　　逝者档案
　　黄宗江1921年生于北京，10岁即以“春秋童子”的笔名在《世界日报》上发表独幕剧，后入燕京大学外文系，并与孙道临等一起组织燕京剧社，演出曹禺《雷雨》等名作。1940年，黄宗江到上海成为职业话剧及电影演员，参加了话剧《愁城记》《蜕变》《正气歌》《楚霸王》《春》《秋》及电影《乱世风光》等的演出，与当时的石挥、蓝马、谢添合称为话剧舞台的“四大名丑”。
　　1949年，黄宗江加入中国人民解放军，成为文艺战士，1958年调入八一电影制片厂任编剧，先后创作了《海魂》《柳堡的故事》《农奴》等优秀的电影文学剧本，其中《海魂》和《农奴》分别在卡洛维·发利和菲律宾国际电影节上获奖。其文革后的电影剧作有《柯棣华大夫》和《秋瑾》。黄宗江本人才华横溢，并有着深厚的文化修养，曾被聘为西柏林国际电影节评委，在同时代的文人当中，更是一位博采众长的杂家。
　　黄宗江兄弟姐妹七人，他排行老三，下头还有黄宗淮、黄宗英、黄宗洛、黄宗汉。由于黄宗江早年写过短篇集《卖艺人家》，加之父亲很早去世，由他带着妹妹闯荡上海，外界戏称黄家为“卖艺人家”，黄宗江对此称呼也很得意。

