吕丽萍孙海英首度合唱 田亮叶一茜大谈幸福(图)
　　中新网10月21日电 10月20日晚八点，“群星耀中国生活大典”在重庆人民大会堂举行。当晚，刘嘉玲、萧蔷、辛晓琪等众多知名艺人，以及田亮、叶一茜夫妇、孙海英、吕丽萍夫妇、翁虹夫妇等众多娱乐圈的恩爱夫妻纷纷前来捧场。这次的大典是对从7月就开始的“群星耀中国”之“明星来我家”、“明星慈善歌会”以及“明星设计家”三大主题活动的一次收官总结。
　　刘嘉玲收获“典范大奖” 坦言幸福随处可见
　　当晚，刘嘉玲收获了本次大典的最高奖项——“群星耀中国生活大典”的“明星生活家·典范大奖”。在接过奖杯之后刘嘉玲表示，其实在我们的生活中幸福是随处可见的，只要你细心的去发掘就会有所体会，就好像我最近睡眠不是很好，我昨天在酒店里睡到自然醒，我就觉得很幸福。如果我吃了一个非常美味的蛋糕，我也会觉得很幸福，其实在生活中感受幸福就是这么简单。
　　简单平实的话语，却透露着刘嘉玲对于幸福生活与众不同的理解和追求，刘嘉玲表示，能够得到这个典范大奖确实非常激动，她也希望自己的影响将“幸福健康生活”的理念传递给周围更多的人。
　　田亮、叶一茜 相互包容才能钓到幸福鱼
　　虽然当晚刘嘉玲单枪匹马的出席“生活大典”，但这样的遗憾在当晚只停留了少许。之后田亮、叶一茜夫妇；孙海英、吕丽萍夫妇；翁虹、刘冠廷夫妇；任静、付笛声夫妇等多对娱乐圈恩爱明星夫妇齐齐亮相，各自用自己的方式分享最婚后生活中的难忘点滴。而在众多夫妇中，以田亮叶一茜两人王子与公主式的爱情方式最为特别。
　　当晚，田亮、叶一茜获得了“明星生活家”大奖。而大典也特意为这对刚刚升级做父母的年轻夫妇安排了一个访谈环节，已经出过情感类书籍《钓到一条幸福鱼》的叶一茜对于爱情保鲜也有着自己的一套见解“夫妻之间相互包容永远是最重要的，每个人都或多或少有些缺点，两个人互补才能成一个圆。”这就是两人最实在的过日子的方式。
　　吕丽萍孙海英首次公开演唱《爱的箴言》
　　相比起田亮、叶一茜夫妇透露着小甜蜜的访谈环节，当晚孙海英、吕丽萍夫妇的情感环节则稍显厚重。
　　因为电视荧屏而相识、相知，最后结为夫妻的吕丽萍、孙海英是各大颁奖典礼上的常客。当晚，他们凭借良好的银幕形象和恩爱体贴的口碑，获得了“明星生活家 ”榜样夫妇大奖。对于这样的奖项孙海英也是倍感压力：“当了榜样就不能犯错误，当了榜样就更要管好自己的一言一行。对于一个男人来说家永远是第一位的，工作忙不能成为你不顾家的借口。”
　　为了响应活动一直倡导的慈善公益活动，孙海英、吕丽萍也在现场第一次演唱了自己填词谱曲的歌《爱的箴言》。
　　周笔畅问鼎人气大奖
　　当晚最被关注的“明星生活家”人气大奖被周笔畅获得，但遗憾的是周笔畅因为忙于工作未能到现场领奖。
　　从8月底到10月初，由网友们票选出的30位“明星生活家”候选人通过活动官网接受大众投票。并接受媒体主编组成的评审团的最终评审后，综合网络人气指数，周笔畅凭借与父母之前的温情成为当之无愧的人气王。“明星生活家”评选活动，胜出的的砝码就是看明星与家人之间的协和、温情度。看来，周笔畅与妈妈之间的深厚感情，成为了她在“明星生活家”评选活动中胜出的一个重要砝码。

