海清经纪公司否认隐婚 网友力挺：坚守爱情难得
　　本报讯(记者 王慧纯)海清情史被某周刊大起底后，其经纪公司昨日回应，称海清从未正面回应婚姻和家庭问题，不存在“隐婚”。
　　经纪公司称不存在“隐婚”
　　该周刊爆料称海清早已与高中同学结婚生子，安家北京。经纪公司回应时倒没有否认此事，只说海清从未在正式场合正面回应过关于家庭、婚姻的问题，也从未说过未婚，何来“隐婚”之谈？“如果一个正常人没事跳出来曝光自己家庭，那才是有问题。海清只是一名演员，演戏才是她的本职。她不谈论自己的家庭，完全是出于保护家人的目的，她不想自己的家人被外界的因素打扰。”而海清买房一事也不是什么新闻：“《蜗居》播出的时候，海清曾亲口承认在北京买了房子，当时还说房子太贵，只能买二手的。”公司强调，“海清是否已婚生子和社会公共利益无关，因此八卦媒体也没必要对海清是否已婚生子刨根问底。”
　　网友挺海清：坚守爱情很难得
　　不过海清行事低调，婚姻生活曝光后，似乎也没有一石激起千层浪。网友大多态度平和，认为女演员有家庭是件再正常不过的事情，网友monvxiaoweiwei表示还是会看海清的戏，“结婚怎么了？生孩子又怎么了？喜欢她的演技喜欢她的作品，演戏是她的工作，全中国人民都有工作难道都不许结婚生子了？海清若真结婚生子了，我真心替她高兴。”还有网友认为，大多数女星以嫁入豪门为荣，海清和姚晨很难得：“现在娱乐圈的女星都争着嫁豪门，海清能坚守自己的爱情，难能可贵。”也有小部分网友表示，现在《黎明之前》热播，突然传出海清已婚，还说和吴秀波有暧昧，“难免又是一场炒作吧。”

