著名剧作家表演艺术家黄宗江逝世(图)
　　在一位艺术家眼里，幸福的人生应该是什么样的？面对这个问题，著名剧作家、话剧电影表演艺术家、影剧评论家黄宗江曾给出这样的答案：“艺术出自人生，人生尽如艺术。”
　　10月18日13点47分，黄宗江因病在北京301医院去世，享年89岁。这位总是以明朗的笑容面对世界的老人，用丰富的艺术经历，为自己的幸福人生画上了一个圆满的句号。
　　“我不能灰色地活着”
　　18日下午，资深文艺记者、《娱乐没有圈》作者鞠健夫率先在微博(http://t.sina.com.cn)上透露黄宗江去世的消息，还介绍了黄宗江的“演艺家族”。鞠健夫说，黄宗江是表演艺术家黄宗洛、作家黄宗英的哥哥。黄宗洛是北京人艺的老演员，曾出演《茶馆》里的松二爷；黄宗英则和著名演员赵丹合作出演了《幸福狂想曲》。“3年前，我有幸采访过一次宗江老人，当时他已是八一厂的离休老干部。深切怀念。”鞠健夫说。
　　有评论称，黄宗江是一个才华横溢、至真至性的人，从演员到编剧、从戏台到银幕，在每一个人生舞台上，他都演绎得光彩照人。他出身书香门第，却带领一众弟妹跨入戏剧行当，成为“卖艺人家”。他不到10岁就发表独幕剧，之后创作了包括《海魂》、《柳堡的故事》、《农奴》等影响了几代人的电影剧本。他一生坚持以人为本、唯人主义的创作理念和生活哲学，虽饱经磨难，却从未动摇。
　　许多接触过黄宗江的人都认为，他是一个非常乐观、从容的老人。他在生前曾说：“我不能灰色地活着、不能黑色地活着，我得亮色地活着。只要还活着你就得考虑生，怎么生活得快乐一些，给别人带来一些快乐。”
　　出自燕京的戏剧天才
　　1921年生于北京的黄宗江，从小就经常跟随父母去看戏，这对他后来的人生道路产生了极大的影响。他在少年时就彰显出在戏剧创作上的天赋。10岁时，他以“春秋童子”的笔名在《世界日报》上发表独幕寓言剧《人的心》。1935年，黄宗江考入有着悠久演剧传统的南开中学读高中，开始在校内登台演出，展示出了才华。当时，许多角色需要男扮女装，黄宗江就经常扮演女角。3年后，黄宗江考入燕京大学外文系读书，当时的他已经把演戏放在了首要位置。
　　1940年，19岁的黄宗江中断了在燕京大学的学业，只身前往上海投奔向往已久的“抗日孤岛”——上海的进步剧团。经有过一面之缘的黄佐临介绍，黄宗江考进上海剧艺社，走入了真正的戏剧团，并很快站稳了脚跟。不久后，他又加盟了黄佐临组建的上海职业剧团。这段时间，他参加了话剧《愁城记》、《蜕变》、《正气歌》、《楚霸王》、《春》、《秋》及电影《乱世风光》等的演出。
　　之后，黄宗江过起了闯荡戏剧江湖的生活，也在上海有了不小的名气。1942年主演话剧《秋海棠》而大红大紫，便有电影公司找黄宗江出演电影版的《秋海棠》。不久后黄宗江又告别了上海的艺友，辗转湘桂，到了重庆，并参加了夏衍领导的中国艺术剧社。在这个集中了夏衍、于伶、郑君里、金山、蓝马、张瑞芳等名家的剧团里，黄宗江很快就显现出了自己的实力，特别是他在《戏剧春秋》这出话剧中，“一赶三”的精彩演出，把一场戏中三个角色个个演得可圈可点，让人刮目相看。他得到了观众与同行的认可，拥有了“三大小角色之一”的雅号，并与蓝马、谢添、沈扬，一起被称为“四大名丑”。
　　1943年冬天，22岁的黄宗江又一次改变了自己的人生轨迹，报名参加中国赴美参战海军，当了一名水兵。直到抗战结束，黄宗江才走入燕京大学校园，过起了一边写剧本、一边读书的生活。两年后，黄宗江的第一部戏剧大作《大团圆》获得成功，这是黄宗江第一个搬上舞台和银幕的作品，也正是这部作品改写了黄宗江的后半生，使他从演戏转为职业写作。
　　87岁出演《生死桥》
　　解放后，黄宗江成为了一名军旅剧作家。经过7年多的艰辛创作，黄宗江与胡实言编剧的《柳堡的故事》由八一电影厂摄制完成，与观众见面。那个年代，描写红色革命战争题材的影片是银幕上的宠儿，而《柳堡的故事》大胆地在战争题材影片中进行了描写爱情的尝试，使影片备受欢迎，片中插曲《九九艳阳天》至今仍广为传唱。这部电影还曾获得文化部全国电影文学剧本创作三等奖。
　　1958年，黄宗江到八一电影制片厂担任了编剧，进入了一个创作的高峰期，《海魂》和《农奴》就是他在这一时期的代表作品。其中，《海魂》曾获得1959年捷克斯洛伐克“第十届劳动人民电影节为世界和平而斗争二等奖”，《农奴》也曾在菲律宾国际电影节上获奖。
　　上世纪70年代末，黄宗江重新拾起了笔，又进入了一个创作高峰期，《柯棣华大夫》、《秋瑾》等作品纷纷问世。期间，他还以文化使者的身份到国外讲学。认识黄宗江的人都会感到他是一个充满活力，不甘心退出历史舞台的人。
　　前几年，当知晓田沁鑫将执导李碧华《生死桥》请他出山时，黄老欣然应允，且言明不收取任何报酬，不顾身体疾病，最后以87岁高龄出演民国大戏《生死桥》，成为剧中最年长的演员，当时全剧组都管他叫“爷爷”。剧中，黄宗江饰演前清太监王公公，深居雍和宫，好周易八卦，精通玄学，始终给人以浓重的神秘色彩。卧床闭目，寥寥数语便点破命运玄机，令人震撼。一处暗房，方寸之地的定力表演，黄宗江就把这个耄耋老人的神秘和出世表现得入木三分，体现了他非同一般的表演功力。如今，《生死桥》竟成为了黄宗江艺术生涯中最后的荧屏绝唱。据悉，黄宗江遗作《生死桥》刚刚在北京举行了央视开播新闻发布会，将于10月22日登陆央视八套与观众见面。
　　他是著作颇丰的“杂家”
　　身为剧作家、演员、影剧评论家的黄宗江，自谓“杂家”。他在文化圈内也是颇受认可的写作者，曾出版数十部作品，包括：
　　●戏剧戏曲选：
　　《舞台集》(含《大团圆》、《南方啊南方》、《风雨千秋》《贺龙刀》等)。
　　●翻译改编选：
　　《嫁接集》(含《麦克贝斯》、《安娣》、《落花时节》、《寻梦》等)。
　　●电影剧本选：
　　《单枪并马集》(含《柳堡的故事》、《海魂》、《农奴》、《柯棣华》、《秋瑾》等)。
　　●散文集：
　　《卖艺人家》、《花神与剧人》、《你，可爱的艺术》、《人生知己》、《小题小作》、《悲欣集》、《戏痴说戏》、《老伴集》等。
　　●剧影散文选：
　　《长歌集》、《剧人集》等。
　　【网友悼念】
　　他演绎的真善美
　　永远留给后人
　　黄宗江逝世的消息一经发布，网络上就有不少网友发表悼念留言。截至19日晚上7时，已有147位网友在新浪网的专题留言版上倾诉自己对这位老艺术家的怀念。
　　一位名为“南方红叶”的深圳网友说：“黄宗江老人是一位非常可爱、可敬的艺术家。他才华横溢，乐观幽默，豁达健谈。他的代表作之一《柳堡的故事》‘浪漫’了一代人，也激励了一代人。《九九艳阳天》的美妙歌声，也将永远留在观众的心里。”
　　一位名为“hongyan”的北京网友说：“他(黄宗江)是一位非常慈祥、乐观的老人，在世时他总说自己已经做好了‘随时出发’的准备，我总劝黄老：‘请您不要这样说’。结果他还是真的走了……黄老曾说：‘人的一生是一世演员。’他演绎的真善美将永远留给后人，留在我们的心中！”
　　深圳商报记者 钟华生

