明星们吸金有术 60%商业收入来自电视广告
　　新浪娱乐讯 置身娱乐圈，明星们吸金有术。广告、代言、商演，一个都不能少。有商业统计表明，2010年周杰伦一举成为港台最具有商业价值的代言王，而内地黄晓明则成为新生代男艺人中最具商业价值的代表人物，其外王力宏、潘玮柏、蔡依林等艺人赚钱势头也是来势凶猛。
　　如果说周杰伦是个超级印钞机其实一点都不为过，近来年越来直有个性的周董可谓大红大火，赚的钱可能就连自己也能很一下子统计出来。据统计，今年周杰伦除了商演之外，更是四处参加各种代言活动，如果身兼33个广告代言的他，仅8信广告酬劳就达千万元人民币之多。仅仅广告收入一项进账粗略估算，周董就已经年收入过亿。而目前身上代言多达33个之多的周杰伦，更是因之连续第八年代言国内著名运动品牌，打破了明星代言的纪录，成为名副其实的超级印钞机。
　　与港台最具有商业价值的代言王周杰伦相比，内地最具商业价值的代言王这一称号最终被“内地当红一哥”黄晓明夺得。而黄晓明这位当明男星，也顺理成章地成为内地新生代男星中最具商业价值的明星代表。在娱乐圈和时尚界打拼的黄晓明粉丝众多，除了在各大影片中担纲男主演之外，更是频繁地登上时尚杂志的封面，接拍各种时尚产品的广告，担任了多个国际品牌的代言人。身为新生代男艺人最具商业价值的代表人物，近年来，黄晓明帅气的外形更是成为众多国际品牌追捧的对象，而目前黄晓明广告身价至少达到7位数，所代言的广告商品从头至脚细细历数达数十个之多，若以每支广告上百万来看，粗算统计，一年下来黄晓明仅凭广告收入就达上亿元人民币。加之黄晓明现在正处于事业的巅峰期，商业走势强劲，国内商业代言和国际品牌广告代言并驾齐趋，国际品牌的代表更是将黄晓明一举推上亚洲人气王这一坐座。
　　有调查显示，明星60%的商业收入都来自电视商业广告。衡量一个明星最具商业价值不仅仅是明星拍摄的作品数量，更是用艺人所代言的广告数量及代言的品牌予以商业评估，广告更是体现一个艺人的商业价值。业内人专分析称，近年来黄晓明的人气水涨船高，优秀的片约如期而至，大量的代言活动纷至沓来，不论是吴宇森导演执导的《激浪青春》还是陈凯歌导演的《赵氏孤儿》，都让黄晓明获得了更多演技提升的机会，也为其事业带来了更多的商业价值，这对于“内地第一当红小生”黄晓明来说确实在“偶像效应”下实至名归成为“吸金王”。

