经纪公司发声明承认海清“隐婚”
　　因为有夫有子的情史被起底，海清陷入了一场前所未有的“隐婚”信任危机，为了她的形象，其经纪人与爆出八卦的某娱乐周刊总编辑在微博(http://t.sina.com.cn)上打起了嘴仗，在圈内引起轩然大波。(本报日前曾作独家报道)昨日，海清所在的经纪公司出面向媒体发布公开邮件，称海清从未在正式场合正面回应过关于家庭、婚姻的问题，也没有说过未婚，何来隐瞒之谈？此外，与海清合作过的演员高宝宝、柏寒均证实海清的确已结婚生子。
　　经纪公司力挺海清“隐婚”
　　在海清经纪公司发来的公开信中，这样写道：“如果一个正常人没事跳出来曝光自己的家庭，那才是有问题。海清只是一名演员，演戏才是她的本职。她不谈论自己的家庭，完全是出于保护家人的目的，她不想自己的爸妈上个街，还要戴口罩、墨镜，她不想自己的家人被外界的因素打扰。”
　　对于海清“隐瞒”已婚生子，不少网友却表示很能理解，而其经纪公司也力挺海清的“隐婚”做法，直言：“她保护感情的做法是非常聪明的，毕竟家人都是圈外人。”海清昨日也再次通过经纪公司坚决表明观点：“我就是演员，演戏就好了，每个人都有自己的堡垒，我不想纵容别人探听隐私的行为。我很保护我的感情，这是我的底线”。
　　圈中好友称海清是好媳妇
　　事实上，海清结婚生子在影视圈根本就不是秘密，今年7月，某网站举行电视剧夏季盛典颁奖典礼，海清凭借《媳妇的美好时代》获得了“视后”，并被赠予“最佳媳妇”的称号。剧里的婆婆、剧外的同事高宝宝在祝贺词中就提及：“海清给我感觉，不管是生活中，还是戏里，都是很好的女孩儿，也是很好的媳妇儿。一跟我说她儿子就眉飞色舞的，特别可爱。”
　　在《媳妇的美好时代》中扮演海清婆婆的演员柏寒也曾透露，“海清已经有孩子了，是个儿子；至于丈夫，他不是咱这一行的。”海清的一位圈中好友在接受记者采访时直言：“她其实从来没有否认过自己有儿子。只是也从来没人这么问她，难道还自己主动曝光家庭生活吗？”在这位好友眼中，海清是凭借着一部部作品踏实上位的，私人事情上则是能低调就尽量低调，“不想让大家觉得她靠这些新闻炒作”。
　　热点关注>>>
　　隐私曝了身价又该涨了？
　　不过与以往女明星情史被曝光引发大众围观相比，海清行事低调，婚姻生活曝光后，倒有些“因祸得福”，甚至立刻有圈内人士揣测她的身价又该涨了。而网友也纷纷站出来声援，认为女演员有家庭是件再正常不过的事情，表示还是会看海清的戏，“海清若真结婚生子了，我真心替她高兴。”
　　还有网友认为，大多数女星以嫁入豪门为荣，海清和同样是出名前就结婚的姚晨都很难得：“现在娱乐圈的女星都争着嫁入豪门，海清能坚守自己的爱情，难能可贵。”
　　早报记者肖姗姗

