海清被曝已婚生子 两人感情稳定丈夫不在娱乐圈
　　晚报讯 在荧屏上演媳妇、演老婆的海清，其实在现实生活中也早已为人媳、为人妻、为人母？昨日，最新一期某娱乐周刊出炉，海清微笑的脸蛋下赫然印着 《海清情史大起底丈夫为高中同学并育有一子》！
　　不过，该周刊刊登的照片，其实是海清与同公司艺人吴秀波的照片，两人聚在一起，文内揣测他们关系暧昧。而当下，由海清和吴秀波主演的谍战剧《黎明之前》正在热播，吴秀波的人气也逐日飙升，因此颇有炒作之嫌。
　　记者还获悉，其实海清及其经纪公司早在上周五就已经知道周刊这期会拿她的情史作卖点，为了不给海清带来困扰，其经纪人周宴西等还曾与该周刊总编交涉过。之后，周宴西、著名作家六六等，更与该周刊总编辑在微博(http://t.sina.com.cn)上隔空开火，大打嘴仗。
　　据了解，此前在一次采访中，海清曾破例谈到家庭，开口承认自己现在拥有的一份感情十分稳定，“我们的感情很稳定，他不是圈内人，所以我要保护他。”不过这个人是男友还是丈夫，海清拒绝回答。
　　而很多圈内人都知道海清有个儿子。 《媳妇的美好时代》中的婆婆高宝宝就曾提及：“海清给我感觉，不管是生活中，还是戏里，都是很好的女孩儿，也是很好的媳妇儿。一跟我说她儿子就眉飞色舞的，特别可爱。 ”在此之前的采访中，另一个曾扮演其婆婆的柏寒也曾透露，“海清已经有孩子了，是个儿子”，至于丈夫“不是咱这一行的”。
　　此外，吴秀波也有很温暖的家庭，妻子和两个儿子都曾在拍戏时多次探班。

