“百家奖”年底颁奖 数十明星聚昆明
　　本报讯 记者 露耘
　　由中国广播电视协会、云南省委宣传部、云南省文联主办，中国广播电视协会广电工作委员会、云南电视台协办的盛视2011年全国电视文艺新春联谊颁奖晚会暨第十届中国广播电视“百家奖”颁奖仪式，将于12月16日至18日在云南昆明新亚洲体育馆隆重举行。
　　据了解，此次系列活动包括全国电视文艺高峰论坛、全国电视文艺工作委员会成立20周年纪念会、第三届理事会成立大会以及盛视2011年全国电视文艺新春联谊颁奖晚会。届时，两岸三地数十位当红明星将云集昆明。记者从组委会方面得到消息，初步阵容为刘德华、陈慧琳、那英、孙楠、周华健、谢霆锋、孙俪、赵薇、张靓颖、张信哲、徐若?、黄晓明、齐秦、陈晓东、动力火车、林心如、何润东、范玮琪、金莎、江映蓉、老狼、薛之谦、甘萍、曾轶可等。
　　作为本次系列活动总导演之一、中央电视台的节目主持人、导演崔亚楠说：“此次盛会将邀请英国BBC、美国ABC以及我国优秀专家、学者参加。届时，除数十位两岸三地的明星云集昆明外，近百家电视台的节目主持人、制片人等近300人的阵容将出席活动。为了办好此次盛会，中央电视台大型节目中心将派出强有力的人员参与总导演工作。”
　　对于演员阵容，崔亚楠说：“目前只是一个框架，大概会在12月初最后敲定参加颁奖晚会的明星阵容，不过都会在目前初拟的名单里面筛选，同时为了突出云南特色，也将邀请从云南走出去的一些艺术家，如高明、杨丽萍，张丰毅作为我们的形象大使，是肯定要来的。”

