演员片酬狂涨 甄子丹3000万夺冠
　　随着中国影视市场日益蓬勃，演员身价近年也不断飙涨，有的演员去年和今年的片酬一对比，跳了几级，如张柏芝复出身价劲增4倍，达1500万元，本来收1500万元片酬的梁朝伟，今年则翻倍。李连杰今年起收约6644万元，另一个当红的功夫巨星甄子丹，今年也增加一倍，达3000万元。
　　此外，周迅、黄晓明、刘烨、陈坤、李冰冰等，身价基本都是几级跳，陈坤涨价250万元，两个冰冰加价也在100万元以上。港星中片酬最高当数梁朝伟和甄子丹。梁朝伟去年叫价1500万元，今年接演导演马楚成明年开拍的《巴黎攻略》已涨价至3000万元，加幅达一倍。至于甄子丹拍完《叶问》后，片酬一年之内已涨价几次。
　　刘德华出演《狄仁杰之通天帝国》收1000万元片酬，今年接演陈大明执导的《我知女人心》时，已收1800万元，加幅近一倍。
　　女演员方面，淡出影坛好几年的张柏芝，一复出身价就由300万元涨到1500万元。据知，她接拍黄百鸣的贺岁片《最强?事2011》，仅20多天戏份就收1000万元片酬，接演陈勋奇的《杨门女将》则收1500万元，但她2006年接拍内地电影《第601个电话》时，片酬只有300万元，“五级跳”的片酬着实令人吃惊。舒淇一年前以200万元片酬接拍《非诚勿扰》，今年再演续集片酬已涨至500万元。
　　电影市场好，演员拍电视剧也跟着涨。海清去年每集剧酬劳三四万元，如今每集酬劳跳升到22万元。本来收两三万元一集的姚晨，自《潜伏》走红后也加价至25万元一集。孙红雷想减少拍电视剧，故将原来每集收10万元的酬劳提高到30万元。
　　思索
　　中国影视业人傻钱多片酬降不下来
　　演员片酬高的事儿，和中国物价高、基尼系数高、幸福指数高这些事儿一样，高了好些年了。广电局又不是物价局，即便觉得演员片酬高，也没办法像物价局一样来指导演员的定价。演员通常都是暗地里议价。“指导价”也根本毫无意义。
　　有人说电视剧演员的片酬比房价涨得都快，这话还真靠谱。如果综合郎咸平等经济学专家的说法，房价涨是因为中国制造业利润低，社会上的灰色收入多，货币流动性高。简单点说，就是钱太多了，找不到好的投资门路，所以都来投资房地产了，于是房子的价格就涨了。其实这个说法应该也适合影视业。
　　背后的投资老板没有经验，没有人脉关系，但他们具备这样一个常识——有明星就好卖，所以无论花什么价钱都要请到明星。这跟最近几年卫视跨年演唱会前抢明星资源一样，完全是市场经济的结果，需求高，价格自然也高。
　　不过你要问，是否请了明星，电视剧就好卖就好看？这个问题还真没人敢回答。因为中国影视业基本上处于一个人傻钱多的阶段，好不好看不是问题，钱多，出得起，也有得赚。
　　业内声音
　　舒淇(演员)：还没赚够
　　近日舒淇接受记者的采访，被问及演员降薪，她表示自己收的片酬是合理的，并坦言不知其他艺人的片酬，只要与市场成正比就OK。
　　吴思远(导演 制片人)：想一枪打死经纪人
　　吴思远近日出席香港电影回顾展时，就直言对经纪人“哄抬价格”很不满，笑称“真想一枪打死经纪人”。造成演员相互飙片酬的局面，多数导演认为有两个原因：一是实力派“人太少”，二是经纪人“哄抬价格”。
　　刘德华(演员 歌手)：支持调控酬金
　　刘德华也认为自己的片酬是合理的，不过他也补充道：“如偏高就去控制一下，维持与市场成正比的健全体系。”
　　高希希(导演)：这是市场行为
　　导演高希希接受采访时谈及演员高片酬现象，称这是市场行为，涨跌都由市场决定，很正常。“片酬高，证明市场有需求，在往好的方向走，需求没有了，也不可能高起来。有市场的演员片酬往上涨，很正常，市场弱了，片酬往下跌，好莱坞也是这个规律，大家慢慢会适应。”
　　本版稿件均为本报综合

