林永健用心竭力转型 中年得子感觉更有奔头
　　林永健长了张极富喜感的脸，擅自加点小表情、小动作，观众的吸引力就不看主角了，《金婚》拍摄期间，张国立曾半开玩笑地说：“别咱们这么一群人干不过一个林永健啊！”林永健总能让观众倍感亲切，凭着与生俱来的独特优势，他从跑龙套的群众演员到男主角，如今的成功来得艰辛。
　　没想到，刚坐稳男主角的林永健很快做了个十分大胆的决定，在《黎明之前》中抛掉所有最具观众缘的优势，饰演沉稳严肃、城府颇深、心狠手辣的情报局局长谭忠恕。谭忠恕是一个复杂的角色，却很难讨人喜欢，于是，林永健用最朴实的想法试图展开角色身上温情的一面，他尽力将谭忠恕的“善”与“恶”，看似矛盾的两面融合为一个内心丰富的人物，让观众全然忘记了熟悉的林永健，他成功转型了。
　　当然，不能回避的是，偶尔有几句台词加得确实有些“穿越”，比如谭局“亲切”地称呼年轻女下属为“小鬼”时，相信不少观众也跟着从敌营“穿越”到了革命根据地。可见，转型的隐痛是存在的，却也真实写照了一个演员的用心竭力。
　　给谭忠恕加了不少“细”
　　记者：这个角色颠覆了你之前出演的小人物形象，出演这么一个角色，能谈谈你的想法吗？
　　林永健：一开始我是不接这个戏的，因为在这之前有《潜伏》、《暗算》，都是谍战剧的成功之作，并且我从来没有涉及过谍战剧，说实话有一些顾虑。但投资方的罗总给我举了一些例子，比如《金婚》之后《王贵与安娜》观众也喜欢。我看了一下剧本，觉得逻辑性、情节性都很抓人，尤其是有推理。我小时候喜欢看侦探电影，像《尼罗河上的惨案》，觉得谭忠恕有点波罗的意思，每抓一个共产党的时候，分析得头头是道，很有意思。而且我好多年没演反面角色了，就答应下来。但我有一个条件，我说给他加一个妈，加一个儿子，加一个老婆，原剧本看到的只是他在抓共产党，很少有他亲情方面的戏，我说我要强化一下这个人物，他是一个反派，但也有人性的一面。
　　记者：演一个城府那么深的一个人，整天板着脸，等于完全放弃了自己的优势，会不会觉得有些冒险，很多观众还是喜欢看您演喜剧的？
　　林永健：实事求是地说，这个角色对我来说确实是一个转折，摒弃以往。作为演员，肯定要往新的领域去拓展，不能一味地去演小人物，如果没有思想准备，我也不敢轻易去接。我和导演探讨过，希望戴的眼镜不是那种透明的眼镜，也不是那种纯粹的墨镜，而是一个茶色的眼镜，我需要他在一双有色的眼镜下藏着一双捉摸不透的眼睛。现在看来，谭忠恕我是演对了，观众没觉得他喜剧呀，有时候看谭忠恕还觉得他很可怕。
　　而且，演的时候我还加了好多细节，比如，显得这个人特别会过日子，有一场戏，他跟刘新杰说请客吃饭，让选个便宜点的。有一个共产党死了，我说别随便埋，还是给他弄个棺材吧，我为什么要加这些东西。我觉得，那个年代出来的军人，抛开党派，也都是农民的儿子，从人这个角度来讲，他身上一定有这种质朴的东西，所以我没把他定位他是一个坏人，我觉得他是一个军人，他的所作所为，是以执行命令为天职。
　　记者：谭忠恕身上有一些您自己生活中的影子吗？
　　林永健：完全没有，我这个人很直白。生活中我有点大庄(《金婚》)的影子，懒懒散散的，很可爱又重感情。而且，我特别喜欢干活，早上起来去买菜，砍砍价，回家洗菜烧菜，我每天拍完戏就回家，两点一线，比上班族还老实。这样的生活很真实很美好。
　　中年得子感觉更有奔头
　　林永健始终对自己的外貌充满了不自信，任何场合都不忘拿自己的长相开涮。从前跑龙套时，他经常用朝鲜电影《鲜花盛开的村庄》里的台词鼓励自己：“漂亮脸蛋也不能产大米”，后来当上了男配角，他又安慰自己说：“如果一个人就是绿叶的命，那何必要抢着去做红花呢？”当年说这话时，他也许没想到，号称“集中了父母所有缺点长成”的自己，居然有一天也能成为众多制片、导演追逐的男一号人选。
　　记者：您演的很多角色都深入人心，无论是春晚小品还是电视剧，而且几乎每个角色都比您本身的名气大。
　　林永健：这不是太好了吗？我认为这就是最成功的演员了。我不仅不会在意这个，相反我听你这么说我还特欣慰。现在走在大街上，好多人都能认出我，但一般人叫不出我的本名，都叫我饰演的角色的名字，叫我大庄啊，叫我喜耕田啊，多好。这说明我的表演深入人心啊！总比一些爆红的人，大家却根本记不得他演过什么要强。再说你走在街上，一堆人在屁股后面跟着叫“林永健，林永健”，我也没这个魅力啊，就这张脸，咱不指望这个。咱就是本本分分做好演员，演好戏，就行了。
　　记者：您还是对自己的长相有点耿耿于怀呀？
　　林永健：现在好多了。就像当年得金鹰奖的时候我说，“感谢我妈给我生了张既能演好人又能演坏人的脸”，其实应该加句还能演女人，呵呵。我不像他们长了一张正经八百的脸，我的脸比较特殊，但后来越来越懂得发挥自己的优势。
　　记者：听说，您刚出生的儿子跟您长得特别像，尤其是眼睛。
　　林永健：是，特别像，感觉生命得到了延续。我儿子8月25日出生的，体重6.3斤，母子平安！所以我拍完现在这戏就要休“产假”陪在妻子和儿子身边，好好照顾他们。
　　记者：孩子刚出生，您就出来拍戏，很舍不得吧？
　　林永健：你算说对了，老百姓讲话了，有得就有失，我们当演员看似挺风光，其实心里边有一把辛酸史。我结婚比较晚，前几年又忙于工作，中年得子感觉很不一样，在剧组特别想孩子，每天打无数电话，哪怕听听孩子的哭声都好，就觉得有奔头了。完整的家庭是一种动力，演员很辛苦，经常在外，一个完整的家庭对于我们有时候是一种奢望，我是幸运，把奢望变成了现实。 本报记者 金力维

