艺术家黄宗江病逝 津门老艺术家忆其与天津情缘
　　18日13点47分，著名艺术家黄宗江患直肠癌医治无效，在解放军301医院与世长辞，享年89周岁，当晚，黄老之女阮丹娣发布了黄宗江去世的消息。昨日，黄老的家人已在八一电影制片厂干休所设灵堂供亲友及各界人士吊唁。据悉，黄宗江先生的遗体告别仪式将于10月28日早在八宝山革命公墓礼堂举行。
　　对于中国文艺圈的工作者来说，黄宗江的艺术成就无人能及，而老人与天津更是有着千丝万缕的联系。著名电影演员、天津人艺老艺术家路希在接受采访时得知黄老去世的消息后感到痛惜。路老称，尽管与黄老从未谋面，但他与其神交已久，路老介绍，黄宗江青年时期在天津南开中学就读，从那时起他就开始投身于文艺创作和演艺事业，与周恩来、曹禺并称南开“三大女演员”。路老称，南开中学是有戏剧传统的，“我们敬爱的周总理和曹禺、黄宗江都在南开积极开展过话剧演出，三人都以扮女角闻名。”据称，时年只有十五六岁的黄宗江是天津话剧社的骨干分子。
　　路老介绍，黄宗江老先生对中国文艺事业的贡献是巨大的，而他对黄老作品印象最深的就是《海魂》，“在文艺界提起黄宗江无人不知，无人不晓，他是一个杂家，强闻博识，他读过大学，痴迷戏剧，当过水兵，写过剧本、文章，还做过文化使者。说他是文艺界的奇才有些不全面，他还是文化界的名人。”天津人艺院长、国家一级编剧钟海在接受本报采访时表达了哀思，他称，黄宗江是中国文艺界的传奇英才，“他是剧作家、表演艺术家、影视评论家、京剧大师，从影六十多年的风云人物，中国电影界难得的全才。”
　　老人一生孜孜不倦，据了解，2007年，近90高龄的他还在北京拍摄了四十集民国人文大戏《生死桥》，2002年，黄宗江、黄宗洛、黄宗英、黄宗汉并称“黄氏四杰”的兄妹4人共同参加了电视剧《大栅栏》的演出。路老回忆称“黄氏兄妹”是中国文艺界的瑰宝。记者 孙帅

