沙溢帅气袭人传递爱心 满脸洋溢童趣笑容(图)
　　新浪娱乐讯 目前，沙溢参加希望从行动开始公益活动，赴希望小学看望小朋友传递爱心。沙溢满脸洋溢童趣笑容与希望工程大学生志愿者们一起带领20名“小建设者”帮助学校建设一间“梦想空间”，才让人倍感亲情盎然，暖意洋溢。
　　沙溢与希望工程大学生志愿者们一起带领20名“小建设者”帮助学校粉刷教室，建设一间“梦想空间”。沙溢的刷子在墙上不规则地晃动着，仿佛跳舞，不多久，墙上就呈现出风格迥异、童趣昂然的图案，头上反戴着帽子颇显童趣，这个童话世界生生把他给“童化”了，满脸洋溢着孩子般生动清纯的神采、灿烂童趣的微笑，才让人倍感亲情盎然，暖意洋溢。此间粉刷完成的教室将在明年的春天，让同学们在此融合舞蹈、音乐、数字电影的“梦想空间”里，遨游在艺术和科技的海洋。
　　沙溢参与建设的“梦想空间”是一间集图书、电脑、数码产品为一体的多媒体教室。“梦想空间”建成后，中国青基会还将组织志愿者在学校开设以生活准则和生活技能为主题的“第二课堂”，课程涉及人文、科学、生活和艺术。该项目将陆续在全国的希望小学和打工子弟学校推展。沙溢表示，作为爱心使者，要尽己所能传播志愿公益文化，同时要身体力行，为孩子们做实事。他希望在“梦想空间”建成后，有机会再来为这里的小朋友服务，与小朋友一起放飞梦想。

