“海藻”李念要解约 橙天态度坚决：不放人
　　信息时报讯 (记者 陈爽) 日前，凭借《蜗居》中“海藻”一角而被人熟知的李念通过个人主页和媒体，公布了与橙天娱乐解除代理合同的律师函，函中称橙天“无权以任何形式干涉李念小姐的演艺事务”，措辞严厉，解约意愿强烈。而橙天也于昨日正式回应，认为这是李念单方面提出的解约意向，“李念与北京橙天智鸿文化经纪有限公司签订的《演艺事业独家经纪代理协议》系合法有效的”，同样态度坚决：不放人！
　　李念与橙天闹解约的事，早在9月份就已经公开化。当时橙天曾发表声明，称禁止他人干预李念的经纪事务，很明显是双方合作出现问题。之后李念在博客中更挑明与公司“在履行演艺经纪代理协议的过程中产生分歧，直接导致双方已经丧失了继续合作的信任基础。”而李念与橙天分别以律师声明形式将分歧公诸于众，也说明双方解约之不可避免，只是看是何种形式，以及能不能让双方体面下台。
　　解约原因猜想一：重复《蜗居》生倦意？
　　早在《蜗居》之前，李念已经加盟橙天，演出过多部影视剧，但直到“海藻”这个角色方令她一举成名，她也被视为“橙天七公主”而被列入公司重点培养对象。但是李念与橙天的理念并不是十分契合，《蜗居》后，李念又主演了《安居乐业》等剧，因为题材与《蜗居》类似，她似乎已心生厌倦。
　　直到今年9月解约风波，李念才终于在博客中公开抗议，“我今年拍了两部关于年轻人的婚姻的戏，不想再接类似的剧本。需要继续等待好的机会！因为连续工作一年多， 身体基础变差，需要调整。”
　　解约原因猜想二：高调恋爱受打压？
　　另外李念在恋爱问题上也比较坚持自我，跟许多遮遮掩掩的明星不一样，她不避讳承认自己有男友，自曝男友是一位大她几岁的商界成功人士，她认为对媒体否认男友的存在会令男朋友难以接受，所以选择坦诚相见。据悉，李念对这位男友相当满意，“该宋思明时是宋思明，该小贝时是小贝”。虽然这种高调与一般公司经营女明星的手法严重背离，但李念并不打算屈服，她在博客中写出“没有人能统治我！”，显现强硬态度。
　　解约原因猜想三：助理成功“策反”？
　　李念解约心切，橙天却坚持不放，声明表示李念解约没有任何法律依据，“错不在公司，我们按合约办事，不会放人”。另外有消息称此次解约事件，李念的私人助理杨小姐扮演着关键的角色，因为她曾是橙天员工，辞职之后，仍以李念私人助理的身份在公司出入。昨日记者联系上杨小姐，她表现平静，一再声明她早已离开橙天，而她只是李念的朋友，对于李念解约的事无法回答任何问题。

