“气象先生”宋英杰做客节目聊婚姻
　　成都商报讯 他是中国观众最亲切的朋友，他贴心预报天气变化为百姓生活服务，他就是“中国第一气象先生”宋英杰。虽然观众对他的荧幕形象很熟悉，不过对他的家庭生活却知之甚少。日前，宋英杰偕妻子刘珩做客《超级访问》，首度讲述十年婚姻经历(见上图)。
　　据了解，宋英杰和妻子刘珩是北京气象学院的校友，宋英杰整整大了刘珩12岁，两人第一次见面是在学校的校庆上。宋英杰回忆说：“第一次见面的时候实际上是校庆。他们是在校的大学生，然后我去主持，于是就知道有这么一个人(指刘珩)，但是当时根本就没有这个意思。”两人的第二次交集则是刘珩主动去找宋英杰，因为学校百年纪念要采访杰出学生，之后两人就开始有了接触。后来突然有一天宋英杰邀请刘珩去看电影，刘珩回忆说当时一见宋英杰就傻了：“因为他穿得特别帅，精心打扮，穿一件绿色的西装，我就是穿着大帽衫，灰头土脸的样子。然后他就说看了电影还早，咱们找个地方坐坐，于是就去了友谊宾馆的大堂，我觉得酒店里的氛围特别好，他突然跟我说挺喜欢我的，做他的女朋友好吗。当时我就说不可能，觉得怎么都不可能。”后来宋英杰的执着打动了刘珩及其家人。如今两人结婚已经整整十年了。(记者 徐云霄)

