《我和春天有个约会》剧组公布事故原因
　　Selina俞灏明被烧伤追踪
　　■通报俞灏明伤情：“全身灼伤程度定为深二度灼伤，没有毁容的危险”
　　■Selina全身有超过50%面积烧伤，当中有6成为三度灼伤
　　Selina和俞灏明在拍摄电视剧《我和春天有个约会》的一场爆炸戏时被烧伤的消息引发各方关注。目前，Selina已经返回台北完成了清创手术，而俞灏明所在天娱传媒也召开情况说明会，通报俞灏明的伤情是“全身灼伤程度定为深二度灼伤，没有毁容的危险”。而关于事故的调查也有了进一步的结果：烟火设备老化失灵导致意外发生。成都商报记者 徐云霄 上海报道
　　最新进展
　　俞灏明昨日开始少量进食
　　Selina面部有灼伤，已完成清创手术
　　昨日下午，天娱传媒在上海召开“俞灏明灼伤事件情况说明会”。说明会上，天娱总经理龙丹妮与俞灏明的父亲俞兰平先生通报了俞灏明的近况，并向各界表示感谢，两人在发言后未接受任何采访便离去。
　　龙丹妮在发言中称俞灏明刚刚挺过了最危险的72小时，“俞灏明凭借自己坚强的意志闯过了最艰难的关卡。目前他已脱离危险，身体各项指标趋于稳定。”据龙丹妮介绍，俞灏明的主治医生主治医生介绍俞灏明昨日已经开始少量进食，根据对伤口的进一步全面检查，将俞灏明的灼伤程度定为深二度，没有毁容的危险。并根据俞灏明双手手臂伤情最严重推断，他在被烧伤的时参与了救人。龙丹妮表示，已接受医生建议，采取保守治疗，接下来会是一个较长的过程。俞父也表示，在过去的72小时里，一直在最近的距离支持俞灏明，同时向关心俞灏明的所有人士致谢。
　　前晚，Selina头发剃光，胸部以下穿着防护衣被送回台湾地区继续治疗，其父在接受采访时透露由于Selina双脚穿了丝袜，因此双脚烧伤最严重，且面部有少许烧伤。昨日上午9点开始，Selina历经5个小时的清创手术后情况稳定，各项指标很好。根据台湾地区媒体的报道，Selina父亲透露，Selina全身有超过50%面积烧伤，当中有6成为三度灼伤，而双颊也有轻微灼伤，术后需等2到3个星期，希望她伤后皮肤能自行再生，否则需植皮。
　　事故原因
　　因老化而失灵的烟火设备
　　究竟为何会发生这样的意外？目击了整个爆炸事件始末的粉丝在网上发帖质疑剧组爆炸场面的拍摄程序，并且认为烟火师的失误造成了意外的发生。还有烟火师在接受采访时指出，类似事件发生的最大原因在于投资方省钱找不合格的烟火师，比如本来应用10个烟火师，但为省钱压缩到2个，再叫一些完全没入门的凑数，烟火师都要考上岗证，很多时候剧组为省钱，请的都是无证烟火师，有的还请退休烟火师。
　　针对这样的质疑，剧组方面昨日做出回应，表示剧组聘请的烟火师是来自上海电影厂的合格烟火师，事故发生的真正原因是烟火装置失灵。《我和春天有个约会》剧组的工作人员杨杨昨日在接受媒体采访时澄清说：“我们请的烟火师是上海电影制片厂的，是符合上岗资格的烟火师。”至于现场有多少名烟火师，他称事发当天因自己不在现场不便回应。他透露，如今上海电影制片厂也已进行调查，可以证实的是并非烟火师失误造成了事故，罪魁祸首是因老化而失灵的烟火设备。
　　昨日，成都商报记者联系上上影厂的一位工作人员求证此消息，他表示也是不久前才从新闻上得知这次意外事件，至于剧组是否聘请的是上影厂的烟火师，他表示并不知情。
　　张杰新专辑
　　为俞灏明推迟
　　成都商报讯 昨日成都商报记者获悉，俞灏明的同门兄弟张杰在得知此“爆炸事件”后，原定于昨日下午在北京举行的《这，就是爱》新专辑发布会和演唱会开票仪式被推迟至明日，张杰表示，“我的好兄弟俞灏明灼伤入院，此时，陪他一起挺过72小时，公司和医院找到最好的方式救治是最重要的。我希望用全部心思为他祈福。我们一定要相信，爱会战胜一切灾难！祝灏明祝Selina早日康复！”。(记者 任宏伟)

