Selina返台治疗 俞灏明“英雄救美”被证实
　　本报讯(记者陈馨)俞灏明“英雄救美”究竟是台湾媒体所说“剧情所需”，还是俞灏明的自发保护？昨晚得到证实：俞灏明的确是“英雄救美”。同时Selina已秘密返台治疗。
　　昨日，天娱老总王鹏的妻子夏青微博(http://t.sina.com.cn)证实俞灏明“英雄救美”，“灏明为了保护Selina，背部伤得比较严重， 真是个好孩子。”
　　就在事发第二日晚，有俞灏明的粉丝在网上完整讲述了亲眼所见的爆炸过程，其中提到在第 一次试验爆炸的时候，Selina就十分害怕，一直询问爆炸师是否安全，但事故还是发生了。该目击者称，当时看到俞灏明扑在Selina背上，两人浑身都是火，Selina的旗袍已经被烧掉很大一截，哭着喊着直到车来，而俞灏明则一直趴在地上一动不动，衣服被烧成了很脆的一条一条，皮肤有些地方红，有些地方都黄了，只是小声念着，水呢？工作人员愣住好久才抱着水桶往他身上泼。直到上车，俞灏明都很沉默。
　　据记者了解，拍摄地为一废弃旧工厂，爆破戏份实拍时并未按照计划进行，Selina和俞灏明还没来得及冲出门外，门口附近的三个炸点竟已提前引爆，两位演员瞬间全身着火， “很多人拿 灭火器灭火，听到一个女的声音一直在叫痛，但她还是能走路”。
　　昨日下午六时许，Selina所在唱片公司华研国际音乐总经理何燕玲和Selina的父亲在上海召开新闻发布会，据称，目前Selina皮肤肿胀，但状况已经稳定，已经渡过生命难关。发布会结束后，Selina家人便紧急办理出院手续，秘密赶飞台湾救治。
　　针对换角传闻，《我和春天有个约会》导演陈铭章新浪微博发文澄清，“针对换角一事，我不知消息从何而来，目前仍在等待两位伤者意愿，台里的长官明确表示，只要演员愿意继续出演，剧组就会持续等待。”截至记者发稿，剧组仍处于停工状态。

