《我和春天有个约会》演员烧伤事件最新通报
　　新浪娱乐讯 10月22日在上海拍摄的《我和春天有个约会》一剧在一场爆破戏中发生意外，演员俞灏明和Selina烧伤入院治疗。今日，剧组方面针对目前公众最为关心的问题做出如下通报：
　　10月24日深夜，Selina已经飞抵台湾，25日上午进行了清创手术，手术十分成功，进入第一次手术的恢复期。10月26日，由目前国内烧伤权威专家带队的上海瑞金医院医疗团队对俞灏明的伤势进行了会诊，确认俞灏明的主要烧伤部位为手臂、背部，总体烧伤面积29%，大部分烧伤部位为二级灼伤，目前俞灏明的病情平稳，头脸部的肿胀开始消退，病人已经开始少量进食。目前俞灏明的治疗方案以常规保守治疗为主，暂时不考虑植皮，争取把手术范围控制到最小。俞灏明的主治医生介绍，目前病人的心理状况良好，对他的术后恢复非常有利，医生对他的恢复状况也持乐观态度，希望大家能够保持冷静的心态，尤其要给病人一个安静舒适的环境，这样对他的恢复帮助很大。
　　在事件发生后，湖南台的高层主管领导也十分重视，并且紧急飞抵上海看望受伤演员。在此，我们感谢湖南台及新文化领导的关注，感谢两位演员的家属给予的理解和支持，感谢两位演员所属经纪公司华研国际、天娱传媒的努力协调和大力配合。
　　《我和春天有个约会》剧组目前仍处于停工状态，我们都祈祷着两位演员能够早日康复。关于事故的调查和处理结果，我们将不日公布。
　　　　                                                 《我和春天有个约会》剧组
　　　　                                                           2010年10月27日

