郭敬明郑州签售新书 粉丝与其握手激动落泪(图)
　　商报记者 陈和生/文
　　杨东华/图
　　毫无悬念，郭敬明的签售会如多年前一样火爆。昨天下午，平均年龄小于20岁的粉丝们，用尖叫声迎接头染黄发的郭敬明。在郑州购书中心六楼会议室，粉丝的热情一度令现场保安颇为紧张。有媒体报道，郭敬明前一天在沈阳签售也是同样火爆。
　　粉丝热情 不握手不罢休
　　作家、董事长、杂志主编，这些头衔都集于郭敬明一身。
　　对粉丝来说，郭敬明是他们的偶像。如此一来，郭敬明每到一地似乎成了“明星”。通常只有艺人能享受到的待遇，郭敬明只能“照单全收”了。
　　一般来说，签售现场都设在书店卖场里。郭敬明破例了，主办方在行政楼的会议室举行签售会，也许是担心郭敬明的人气太火爆了。
　　内部人士称，当天至少派发了700多个号，粉丝们按排号上楼和郭敬明见面。有些粉丝无法淡定下来，得到郭敬明的签名后，还想“买一赠一”——和偶像握握手。这是不允许的啊，旁边的助理出面干涉了，女粉丝不依不饶，大有“不握手不罢休”的气魄。最后，这位女粉丝用一次又一次的努力和泪水换来了握手机会。
　　做粉丝也不易。在排队等候签名的粉丝里，有人一大早赶到书店排队，那时候书店还没有开门呢。
　　澄清质疑 不存在谁抄谁
　　从《幻城》到《临界·爵迹》，10年间从玄幻到玄幻，郭敬明画了一个圆。
　　郭敬明曾说，“这本书不同于10年前的《幻城》，可以说我在这个新的故事里使用了比《幻城》复杂5倍以上的庞大设定。10年过去了，我相信自己现在的小说技巧和创作经验足以支撑起这个故事，创造出更为绚烂的奇幻世界。”
　　郭敬明的写作道路，并非一帆风顺，但他坚持了下来。2006年，当时最为畅销的《梦里花落知多少》，后被法院裁定为“抄袭”。也许是有这件事在先，《临界·爵迹》出版后也有网友质疑为“抄袭了日本漫画”。
　　郭敬明这样给自己“正名”：这都是网上捕风捉影的事，已由律师向刊登该文章的媒体发去了律师函，目前已进入司法程序。
　　郭敬明建议读者去比较着看，不要带着恶意和偏见对待一部作品。按照郭敬明的理解，灵气、功力这些内容，在玄幻小说中多半都会写到。至于一些历史和神话人物，创作者都可以拿来演绎，不存在谁抄袭了谁的问题。
　　下一篇  

