中华小姐总决赛无泳装环节 短发女孩田川夺冠
　　深圳晚报记者裴军运香港报道 10月23日晚，凤凰卫视“2010中华小姐环球大赛”总决赛暨颁奖晚会在香港九龙湾国际展贸中心落幕。冠、亚、季军分别是1号佳丽田川、5号佳丽叶帆、8号佳丽严青。田川同时获得最上镜小姐奖，叶帆同时获得最具文化气质奖，深圳女孩黄阳洋获得网络最佳人气奖。
　　冠亚季军个性鲜明
　　田川来自英国伦敦时尚学院服装设计专业，出生于哈尔滨，已在伦敦读书7年。她是今年华姐大赛身高最高的选手，1.77米，也是12位入围选手中惟一一个留短发的女孩，很容易让人记住。接受本报记者采访时，田川说，她已经留短发3年了，并不是特意为比赛而留短发。田川长相大气，性情直率，舞台上毫不避讳自己有位比她身高矮的男朋友，给观众和评委留下了深刻印象。著名财经作家、评委梁凤仪说：“12位佳丽亮相之后，她心中的冠军就是田川。”
　　亚军叶帆是广州本地人，现就读于浙江传媒学院播音与主持艺术专业。叶帆是位“三国迷”。当主持人尉迟琳嘉请她用《三国演义》里的人物来对应描述其中三位男评委时，她说：“张信刚教授上知天文下知地理，毫无疑问对应诸葛亮。黄百鸣导演和曹操的军师荀?很相像，聪明而有谋略。周瑜多才多艺精通音律，这一点和鲍比达老师很相称。”她的这番精彩回答为她赢得了最具文化气质奖。叶帆有一张娃娃脸，爱笑，说起话来从容而有力度，加上声音有磁性，给人留下深刻印象。
　　季军严青来自西安，现就读于浙江传媒学院播音与主持艺术专业。和叶帆是同班同学。不过初赛阶段两人互不知情，严青参加的是南京赛区，叶帆参加的是深圳赛区，直到公布复赛入围名单，两人才彼此惊讶。严青有一双特别明亮而清澈的眼睛，看谁一眼，似乎“秋波荡漾”，因此被誉为“无辜达人”。舞台上，窦文涛打趣说，“你还是别看我，我可是犯过生活作风错误的人。”联想到窦文涛与北大校花的绯闻，他的自嘲，令全场大笑。
　　4位深圳女孩入围总决赛
　　在入围总决赛的12位佳丽中，共有4位深圳女孩，分别是2号佳丽黄阳洋、3号佳丽?侯子、4号佳丽王晴、9号佳丽王政娇，不过，最终只有黄阳洋一人获网络最佳人气奖。黄阳洋现在深圳某银行工作。其他3位分别在北京、加拿大、澳大利亚读书。
　　与众不同的是，这场美丽赛事没有泳装环节。梁凤仪说：“没有也好，这也是中华小姐与其他选美赛事的不同之处，看身材不是一定要通过泳装来看才好，孩子们内外兼修的美丽气质，更符合中华文化的审美要求。”
　　还有一位令人佩服的佳丽是来自马来西亚的张巧雯，主持人问她来参加比赛，经济损失是不是很大。她才透露，她一天要损失6000港币，这样的日子已经持续了5个月。她目前是一家知名企业的商业顾问，日均薪水是500英镑。她是英国诺丁汉大学的金融学博士。她说她17岁开始独立，卖过报纸，当过餐厅服务员，做过美甲、美容和按摩工作，她丰富的经历成为佳丽们的榜样，因此在先期举行的“友谊小姐”评选中，她获得了“友谊小姐”奖，是由12名入围佳丽互选而产生。
　　本届中华小姐的评委是香港城市大学前校长、文化学者张信刚，香港电影导演黄百鸣，财经作家梁凤仪，模特琦琦，“亚洲音乐教父”鲍比达。台湾文化学者李敖出席了总决赛并颁了奖。

