刘雨欣变身跑酷高手 好身材激发李威设计灵感
　　新浪娱乐讯 近日，首部展现国际时尚跑酷运动的电影《宝贝快跑》在广州开机，内地新星刘雨欣则一改公主专业户之名头，变身个性可爱的“跑酷”女孩，与李威一同跑出爱情的火花，并炫出跑酷运动的时尚感。
　　目前在国内深受90后喜爱的跑酷在国际上早已成潮流人士的炫技运动，在《宝贝快跑》中，刘雨欣饰演一名叫阿宝的送快递女孩，但却因有跑酷的看家本领，意外帮助了由李威饰演的内衣设计师，李威因从事的行业在小镇上颇受非议但他被刘雨欣美好的跑酷姿态所吸引，灵感迸发，设计出了国际知名的内衣，二人也在这过程中成就了一段美好感情。
　　刘雨欣曾在电影《花木兰》中饰演有绝色美貌的柔然公主而成名，近日又在西安大明宫遗址公园内将连续上映十年的中国首部IMAX3D电影《大明宫传奇》中扮演明月郡主，堪称业界公认的“公主专业户”，此次化身这个极其男孩性格的跑酷女孩，对刘雨欣来说是一个非常大的挑战，不过雨欣称，为了让她尽快进入角色，剧组邀请了专业的跑酷教练，几番训练下来，原来跑酷和舞蹈在原理上是相通的。现在一般的攀爬翻滚、辗转腾挪、疾跑跳跃对舞技超群的雨欣来说已经是小菜一碟了。雨欣号召更多的人认识这项运动“跑酷能发现身体的极限所能，让人上瘾！”

