本山承诺捐出商演报酬 但愿别重蹈成龙“覆辙”
　　万阕歌
　　日前，赵本山在出任中国红十字基金会“温暖大使”签约仪式上宣布，他今后的所有商演报酬都将全部捐给中国红十字基金会。
　　赵本山一直以来都致力于慈善，因此中国红十字会诚邀他担任“温暖中国——贫困肿瘤患者救治行动”的“温暖大使”，他也欣然接受了这一重任。
　　“我被别人慈善过，我受过穷，我知道贫困的滋味”，赵本山表示，“这个‘温暖大使’，不应该只是形式，而是要有行动。”这番话既是赵本山的心声，也可以说是他的承诺。我们的慈善事业需要这样的企业家，我们更为如此热衷于慈善事业的赵本山喝彩！
　　赵本山在签约仪式上当众承诺，从2011年起，把所有商业演出的报酬都捐给红十字会，则让人敬佩之余略感忧虑。
　　记得前不久，香港巨星成龙身陷“诈捐门”的时候，北京成龙慈善基金会秘书长党群解释称，当初成龙承诺把电影票房收益中自己的分红捐助北川中学重建，但他还没有拿到《大兵小将》的分红，当然善款也就没到位。有人质疑，成龙拿不确定的票房收益来承诺捐款，无异于打了一张“捐款白条”。还有人指出，成龙本“不差钱”，为何不直接捐款，非要用《大兵小将》的分红呢？如果该片最终亏本，没有分红，是不是就可以名正言顺地不兑现捐款承诺了？
　　同样，赵本山决定把所有商演报酬都捐给红十字会也让人担心。首先，所谓的商业演出是指哪些演出，该怎么去界定？其次，赵本山身为“本山集团”的法人，要捐的是整个集团的商业演出收入，还是他个人所得的报酬？如果只是他个人所得，是以他实际所得为标准，还是以他应得的为标准？如果赵本山忙于影视剧拍摄或经营管理工作，没有参加商业演出，没有报酬怎么办？或者，赵本山虽然偶尔参加商业演出，但并没有报酬，这又该如何是好？
　　总之我以为，赵本山口中的“商业演出报酬”跟成龙的“《大兵小将》票房分红”一样，也是个不确定因素。以一个不确定的数字来承诺捐款，不发生分歧则已，一旦将来发生分歧，尤其是引起外界质疑，那么很难消化它所带来的负面影响。如果届时再以“没有商业演出报酬”为理由进行解释，必然更加遭到舆论非议。
　　其实，赵本山跟成龙一样“不差钱”，若真想为慈善事业做点贡献，不如直接捐款，或者说捐出自己的一点股份。不管怎么说，还是要谨防重蹈成龙“覆辙”的。

