43岁郑钧再当爹 爱妻刘芸产下六斤男婴
　　23日晚上11点30分，郑钧通过自己的微博(http://t.sina.com.cn)发布消息，爱妻刘芸于美国当地时间23日清晨在美产下一男婴，现在母子平安。已经43岁的郑钧终于再为人父。
　　在爱妻刘芸怀孕的这些日子里，郑钧会不时在微博中向大家“报告”近况。23日晚上11点30分，郑钧的微博最新更新了一条可喜的消息，“10月23日晨爱妻刘芸顺利产下一六斤男婴，母子平安。”对于喜得贵子，郑钧也是十分激动，在微博中他这样写道：我心怀大感恩。感谢所有关心祈祷祝福者，也愿一切有情众生皆离苦得乐万事如意！你们必须幸福！
　　近日，网上爆出一组刘芸在美国洛杉矶海滩的散步照。照片中短发素面的她依旧清新可人，一副幸福小女人模样，显然已经做好了当妈妈的准备。郑钧在宣传新专辑《你必须幸福》中公布此专辑是为娇妻所做，并在演唱会当天对全场歌迷表白对刘芸的浓浓爱意。对于即将出世的宝宝，刘芸在其微博上表示：“我的老公是天蝎座，我的宝宝也是天蝎座。虽然我都没有成熟，但宝宝出生后，我们会一起成长的……”
　　他曾与“灰姑娘”有个女儿
　　当年郑钧的一首《灰姑娘》唱出了他对爱情的追求，这个“灰姑娘”的原型——郑钧的大学同学孙锋，最终走进了郑钧的生活，两人相恋14年后，2003年在女儿4岁时结了婚。据媒体报道，2007年3月，郑钧和妻子孙锋协议离婚。
　　郑钧在博客中曾自曝前妻是受够了他的缺点才选择离婚，“孙锋是贤妻良母，但她唯一的缺点就是什么事都埋在心里，不愿意说出来。除此之外，在她面前我就是被宠坏的孩子，坏孩子。最终分手也是因为她说她受够了那个怨天尤人、不可救药、自私自利的坏孩子。我很惭愧。说实在的，她比我坚强，我配不上她。”
　　她的三段恋情都很低调
　　刘芸早年和当红小生聂远一起主演吴子牛执导的大戏《汗血宝马》而产生恋情。“芸远恋”低调经营了三年，直到分手后，那段曾经的恋情才被媒体曝光。
　　从《大汉天子2》到新版《鹿鼎记》，媒体多次传出刘芸和黄晓明擦出爱的火花，但黄晓明“乱花丛中过”，从没承认过绯闻，刘芸干脆快刀斩乱麻否认，对外一律宣称：和黄晓明只是好友，是哥们儿那种。
　　大大咧咧的刘芸在郑钧离婚后，从好友发展成为情侣。为免外界猜测，刘芸相当低调。郑钧曾回忆与刘芸相恋过程：“刚离婚的时候我绝望愤怒、自哀自怜，尤其是那年的中秋节。就在那天小刘同学出现了，带着爽朗的笑声。在我身边，她就是个孩子，问题儿童。”
　　新文 钟和

