俞灏明度过危险期 俞爸爸为儿子英勇行为感骄傲
　　新浪娱乐讯 北京时间10月26日消息，据香港媒体报道，在爆破意外中，男主角俞灏明勇救Selina导致自己严重烧伤，有fans通宵在医院守候，有前往探望的fans激动得相拥痛哭。昨天俞灏明父亲宣布他终于度过危险期，俞爸爸在记者会上更为儿子救火救人英勇行为，感到骄傲！
　　内地男星俞灏明与S.H.E成员Selina在上海拍剧《我和春天有个约会》，上周五拍爆破场面时发生意外，俞灏明为救Selina导致严重烧伤，送院抢救。
　　前晚Selina已乘专机平安返台，俞灏明仍在瑞金医院烧伤整形科留医，fans通宵睡在病房外打气，昨午再有十几名fans带鲜花前往探望，期间更激动痛哭。而网上流传疑似灏明全身包满纱布躺在病床上的相片，纱布渗出啡黑色液体，看到令人毛骨悚然。
　　不过，俞灏明父亲昨天下午四点半带来好消息，宣布俞灏明已脱离危险期，开始小量进食。他在灏明经理人公司“天娱”总经理龙丹妮小姐陪同下，在医院附近的花园酒店举行记者会。龙小姐说：“医生将灏明的全身灼伤程度定为深2度灼伤，没有毁容的危险，他的背部烧伤比较严重，受伤最严重的是他的双手和手臂。医生也根据他的伤势判断，俞灏明在事发时曾参与救火救人，所以手臂伤势最严重。”
　　他们将根据医生的建议下采取保守治疗，俞灏明的坚强和乐观帮助自己渡过难关，接下来较长的过程，天娱将全力支持俞灏明和其家人，不离不弃。
　　然后，俞爸爸发言时感谢医务人员悉心照顾儿子，他说：“在这72个小时里，我们家人都与灏明紧密在一起，让他知道我们在支持他，他在治疗过程中十分配合。”对于儿子英勇行为，俞爸爸感到安慰和骄傲，并说：“我对这个优秀的儿子感到欣慰！”(苗菲)

