熙道做有责任的音乐人 公益与红色音乐成招牌  
　　新浪娱乐讯对于内地音乐大师熙道来说，近日可谓风生水起喜事不少，不仅获邀代言“中国魅力城市”栏目，同时，高端文化项目的代言邀约不断，还遇成志伟、张殿菲两位大师级人物倾力加盟打造《中国印。颂》与《和谐之春》两首MV，并且他的公益音乐与红色音乐也得到了专业人士与广大听众的一致喜爱。在对其专访中，熙道一再强调：做有责任感的音乐人。这让人见识到了作为大师的感悟与体会。
　　熙道向来致力于公益音乐与红色音乐，而这两类主题的音乐也成为了他的“金字招牌”。此次“三师团队”倾力打造的视画饕餮《中国印。颂》与《和谐之春》便是最好的证明。作为《中国印。颂》的曲作者，熙道将“传递奥运精神”向大家表现的淋漓尽致。而全创作歌曲《和谐之春》自上线之后便引起极大关注，由于作品极具代表性且广为流传，这首歌也被称为“第四代红歌经典”，着实让人骄傲。
　　熙道一向为人真挚、诚信，结识了不少好友，所以在筹拍《中国印。颂》与《和谐之春》两首经典之作的MV时，成志伟与张殿菲两位朋友挺身而出成为总顾问与总导演，又获悉最近又有娱乐圈著名大导演和艺术家大腕也纷纷表示加盟该制作团队，力保MV精工细作，使其成为试画传奇。这样的友情在娱乐圈内极为少见，当别人都在为争名夺利而钩心斗角，这些艺术家们却真正因为彼此间深厚的友情而组成“大师团队”，成为娱乐圈一段传奇佳话。
　　在采访中，熙道本人一直强调，自己取得现在的成绩，是因为摆正了自己的位置与心态，那就是做有责任感的音乐人，做有益于人民的音乐。只有这样去想，这样去做，才会真正作出好的音乐，成为一个真正优秀的音乐人。

