赵本山商演报酬全捐红基会 将准备春晚节目(图)
　　华商晨报-辽一网10月25日报道 近日，赵本山(空间)(在线看影视作品)出任中国红十字基金会“温暖大使”签约仪式在北京刘老根大舞台举行。
　　“温暖大使”名副其实
　　作为著名表演艺术家，赵本山在表演方面赢得超强口碑的同时，一直身体力行地奉献爱心。汶川地震，舟曲泥石流……不论大灾小难，赵本山总能在普通大众需要帮助的时候伸出援手。中国红十字基金会的代表在签约仪式上表示，赵本山为观众带来了快乐的同时，也表现出了一个艺术家的慈善真爱，“他是十分有爱心的人，从艺多年一直积极参与爱心行动。”也正是赵本山的慈善之心，让他成为中国红基会诚意邀请的“温暖大使”的对象，红基会希望德艺双馨、有观众号召力的赵本山能带动更多的人加入慈善行动。
　　据悉，赵本山此次担任的“温暖大使”，是对应中国红基会2006年发起的“温暖中国———贫困肿瘤患者救治行动”，旨在通过捐赠癌症治疗设备、在全国建立一批定点医院的方式，长期为贫困家庭中的肿瘤患者提供免费救治。签约仪式现场还播放了介绍“温暖中国”慈善活动的VCR，当看到镜头里癌症父女的艰难生活时，赵本山的眼睛也有些湿润了。
　　赵本山开出慈善大单
　　赵本山本人欣然受邀担任“温暖大使”，在签约仪式上，他动情地说：“我是受过别人慈善的人，我一定也要这样回报别人。痛苦、贫困，我都尝过，我知道这个时候需要什么。我自己混到今天不容易，我更应该感恩。”
　　赵本山表示自己能够成为“温暖大使”十分开心，“我今天特别高兴，人就应该做别人需要你做的事情。”他还当场立下诺言：“我今天也立下一个合同，我从2010年开始，全部商业演出的收入都捐给红基会(用于慈善)。”不过，他笑着补充，“但是还是要把我去商演的路费给报了。”赵本山的许诺获得了全场的掌声，他又发挥了他的幽默本色，“不知道签约期是多长，签多长我给多长时间(指商演收入)，如果你们不签我，别人签我了，我就给别人了。”一翻话又逗乐了全场。
　　除了许诺了“商演费用全捐”的慈善大手笔，赵本山还在现场捐赠了一幅自己的书法作品，该作品将于11月4日在“马拉多纳温暖中国行”的慈善晚会上进行拍卖，拍卖所得也全部用于贫困肿瘤患者的救治。届时，赵本山与马拉多纳两位大师级人物将会面，赵本山表示，到时候他还将带弟子奉献精彩的节目。
　　由于时间紧张，签约仪式的发布会后并没有安排媒体采访，不过，在休息间隙，刚刚成为“温暖大使”的赵本山还是接受了本报的专访。
　　华商晨报：您一年的商演报酬有多少？
　　赵本山：我也不太知道，我都是把钱上交给公司，现在也是通过公司交给中国红基会，用于帮助那些需要帮助的人。
　　华商晨报：商演费用全捐出去，那是很大一笔钱啊。
　　赵本山：希望需要帮助的人能得到帮助，我一直想找机会给需要的人帮助，这次担任“温暖大使”我特别开心。
　　华商晨报：汶川、玉树发生灾难，您都第一时间捐款、参加赈灾晚会，您怎么看待慈善活动？
　　赵本山：慈善我觉得是为自己积德，我觉得人要有大善的心，我受过别人帮助，就要把这种感动传递下去。慈善是永远做不完的，只要有条件，你就做下去。
　　华商晨报：《乡村爱情4》是不是要拍完了？
　　赵本山：嗯，差不多完事了，11月3、4日左右会关机。戏分都差不多了。
　　华商晨报：兔年春晚的节目开始准备了吗？
　　赵本山：还没有呢，等《乡村爱情4》关机了，我就要开始合计春晚的小品了，现在还没想。
　　华商晨报：有消息说，兔年春晚你和范伟会再次合作？或者，还会带徒弟演小品吗？
　　赵本山：真的没想这些呢，这些消息都是乱扯的，不是真的。小品的题材、跟谁演，所有的事都没合计呢，到时候确定了再跟你们说。

