孙红雷范冰冰黄健翔西安玩“时尚轰趴”
　　昨晚7时，西安南大街一百货商场门前人头攒动，孙红雷、范冰冰、黄健翔、朱珠四人空降西安，玩转“时尚轰趴”(源于英语“homeparty”，原指私人举办的家庭聚会，后延伸为时尚派对)。
　　孙红雷 一分钟鞠三次躬
　　孙红雷一身潮装细致诠释“格子控”定义。格子礼帽，黑白碎格围巾，
　　蓝绿相间格子休闲裤，标志性的黑色方框眼镜，绝对称得上当晚“头号潮人”。而西安市民热烈的掌声和尖叫声，也印证了孙红雷稳固的群众基础。为感谢三秦父老厚爱，短短一分钟红毯秀，孙红雷不仅挥手示意粉丝，还三次鞠躬表示感谢。
　　范冰冰 婉约中国风亮相
　　范冰冰选择一条墨绿色绸缎连衣裙，隐约透露几丝中国风，脖间摇曳的黑石吊坠，大波浪卷发，更显婉约气质。而花藤镂空黑色丝袜则是范冰冰“混搭风”的画龙点睛之笔。记者身边一个MM就说：“明星就是会穿，范冰冰这身我也要学，简约不简单。”
　　黄健翔 赞西安不遗余力
　　论时尚品位，黄健翔或许要垫底，因为他穿着一身中规中矩黑色西服套装，只有一条鲜艳的红色领带比较显眼。但要论嘴上功夫，“名嘴”黄健翔绝对称得上头把交椅，身为派对主持人的他称赞起西安不遗余力，一会说历史厚重，一会说现代时尚，在场观众听得眉开眼笑。
　　女DJ朱珠 青春逼人
　　朱珠对新生代音乐达人们来说，也算熟悉，因为她是MTV音乐台的主持人。或许昨晚的气候对美女来说有点偏凉，红毯上的朱珠穿着一件质地厚重的大衣，但会场主持中的她，嵌满深蓝色亮片的修身连衣裙大显好身材，橘色系带高跟凉鞋青春逼人。 本报记者任奕洁/文

