Selina度过危险期回台 俞灏明脸部肿胀思路清晰
　　晨报记者 曾玉 实习生 苏庆
　　昨天晚上六点半，意外烧伤的台湾明星Selina(任家萱)的父亲召开了新闻发布会，他表示，Selina已经度过了危险期，可以少量进食。而就在发布会召开的同时，Selina悄然从医院转出，她将回到台湾地区继续接受治疗。
　　Selina发生意外后，持续受到媒体关注，但各方面没有任何人出面详细通报她的状况。昨天傍晚6点半，任爸低着头进入会议室，面色凝重，面对来自全国各地的媒体，他缓缓拿出一张稿纸，语速缓慢地说：“Selina已经平安渡过了生命的难关，相信在所有人的祝福下，她一定会顺利康复。”同时，他也表达了对Selina所在公司华研国际、湖南卫视以及医务人员的感谢。而华研国际总经理Linda表示，华研国际将不惜一切代价，让Selina在第一时间得到最妥善的照顾。
　　另外，据留守在医院的现场媒体表示，就在发布会同时，Selina已经在很多人的“掩护”下，从病房推出，上了救护车并前往机场，飞回台湾继续进行治疗。预计今日凌晨抵达松山机场，随即转送林口长庚医院。
　　俞灏明方面，根据记者对俞灏明同届快男的采访得知，俞灏明现在全身包裹，脸部肿胀，不过精神不错，思路很清晰，和他说话能有很好的反应。也有粉丝贴出了据称是俞灏明妈妈的短信，表示俞灏明现在的情况还挺稳定的。据悉，今日将过72小时观察期，之后医院会为俞灏明制订进一步的治疗措施以及植皮方案等。

