吴秀波歌厅出身终成大器 不回应和海清绯闻(图)
　　羊城晚报记者  肖执缨
　　实习生  陈健玮
　　谍战剧《黎明之前》的突然暴红，让出演男一号“031”刘新杰的吴秀波一夜间街知巷闻。曾经演过众多谍战剧的他，终于凭这一部迎来了事业上的“黎明”。不过，在接受羊城晚报记者采访时，他却没有流露出对“时来运转”的欣喜，只是淡定地说：“我一直觉得自己是个手艺人，这些年我就是埋头干自己的事儿。”
　　谍·变
　　虽然刚刚走红，但吴秀波其实是个“老”演员了。回头看他饰演的角色，或亦正亦邪，或深藏不露，或坚定隐忍，都为他成为“谍战片专业户”奠定了坚实的基础。
　　★2002年，在电视剧《立案侦查》中饰演雷鸣探长。这是他第一次担纲主演。
　　★2004年，在电视剧《非常道》中，吴秀波饰演亦正亦邪的吕天卓，一个无法为社会主流价值取向所认同的人物。
　　★2005年，在《新英雄虎胆》中饰演郑浩天，一个隐藏在寺庙扫地的特务头子，老谋深算。
　　★2006年的《玉碎》里，吴秀波饰演日本鬼子小野，奸狡老练。
　　★2006年的《29天半》里，他饰演的潘亚石与以前所饰演的反角不同，身上有一种诡魅的吸引力，沉稳谦和，极端理性，却出手狠辣。
　　★2007年的《追查到底》，吴秀波饰演钱海洋。这个角色有着华丽的外表，却是个聪明绝顶、心思缜密、阴险狡诈的犯罪集团头目。
　　★2009年的《剑谍》，吴秀波饰演方涛，有着绝对的冷静和坚定的信念，是一个沉默寡言的实干家。
　　★2010年的《上海上海》，吴秀波饰演以杜月笙为原型的黑帮老大顾业成，展现了一代枭雄的传奇人生。
　　关键词
　　031
　　“对他的迷惘和缺失更感兴趣”
　　在谍战剧泛滥的当下，《黎明之前》却被观众称为“意外惊喜”，剧中玩世不恭而带点忧郁和颓废的潜伏人员“031”成为最大的惊喜。与以往力挽狂澜的地下工作者形象不同，这个“031”大多数的救助行动都以失败告终，几乎被对手逼进了绝境。说起这个角色，吴秀波透露他险些与之失之交臂，因为那时他刚拍完《剑谍》，对于接拍同一类型的戏感觉有些“疲软”。
　　羊城晚报：有人说《黎明之前》是中国式的美剧，你怎么看？
　　吴秀波：那可能是观众对它的一种褒奖，也就是体现一种制作水准的进步吧。我没有认真分析过美剧究竟是什么风格，我在最早看《黎明之前》的剧本时，倒觉得像古龙小说，它就是在描写一种氛围。可能就是这种对氛围和环境的细致化描述，有点像美剧风格。但我觉得它挺“国粹”的，在商业元素的包装下，还让我感受到小时候看《南征北战》、《永不消逝的电波》时的那种激动，挺让人欣喜的。
　　羊城晚报：“031”参与的救助行动多数以失败告终，可为什么还被人们喜爱？
　　吴秀波：我在接这戏之前刚拍完《剑谍》，那个戏可以称为“动作戏”，我演一个神枪手。那时候我对谍战戏的理解，就是像《007》或者《谍影重重》，主人公就是不停地开枪……而当我看到《黎明之前》的剧本，却发现这个主人公好像没做什么，让我不知该从何下手。但是，等我真正进入角色后，我特别特别喜欢这个人，因为我有了真正的感受：“我演着031，031演着刘新杰。因为他要潜伏8到10年，在那个环境里，他是一个冬眠者，他最大的任务就是建设好他周边的环境，建立好他的关系。”其实，刘新杰也不是他的真名，他是一个真正的无名英雄。
　　羊城晚报：有一场戏让很多观众挺受触动的，就是刘新杰最终没有对他爱的人说出自己的真实姓名……
　　吴秀波：每个人的爱情都是由相识到相知到相爱，最后相守，它是一个完整的过程。而这两个人呢，他们从一开始就连真实的名字都不知道，还没有到真正相识，这段情感就结束了。我特别能理解刘新杰那种“做戏子”的苦衷，他是一个活在阴阳两界的人———第八局只是他的“舞台”，到了夜里回到家，他和弟弟及同事又要冒着生命危险从事工作，随时准备牺牲。他的信仰很坚定，但我更加感兴趣的是他的迷惘和缺失，那对我仿佛有一种迷幻作用。
　　羊城晚报：你似乎对“他”有些恋恋不舍？
　　吴秀波：跟一个角色在一起这么长的时间，感情太深了。我最后还跟导演说：“我想拍最后一场戏，我只想要一个镜头。这场戏不管你会不会剪掉，我都把它做完。”那场戏拍完了以后，就搁在片库里了。我知道这场戏不是给观众拍的，也不是给投资方拍的，是给我自己拍的。只有我知道结局，只有我知道心中的刘新杰最后是什么样子的。
　　关键词
　　重病
　　“不觉得死亡和我有什么关系”
　　上世纪80年代，16岁的吴秀波和傅彪等人一起考入铁路文工团，捧着令人羡慕的“铁饭碗”，每个月领70块钱的工资。1985年，17岁的吴秀波被医院诊断为肠癌，住院，检查，还被切掉了40厘米的结肠。傅彪当时手捧鲜花看望他，还含泪对他说：“等你好了，咱们一起拍戏。”进手术室前，吴秀波在手上写下了“挺住”两个字。他真的挺过来了，医疗费花了13万元，多亏有单位支付。
　　羊城晚报：你从小就喜欢表演吗？
　　吴秀波：小时候我根本没想过这些。我那时对学习挺厌烦的，但我哥哥的学习成绩太好了，我妈妈老要拿我跟他比。一直到后来，我哥哥1996年回国参加亚洲物理学家会议，对我来说都像噩梦一样。我初中一毕业，就去考过军乐团，没考上，那天下午挺沮丧的，走到街上买了张报纸，正好看到中戏在为铁路、煤矿、人艺等三大文艺团体代培招生，我就稀里糊涂报了铁路文工团，没想到就考上了。这些团体都是部级单位，进去了就可以享受国家职工的正式待遇———我终于可以不再让家里人看着不舒服了，可以自食其力了！
　　羊城晚报：可是不久你突然被诊断患上癌症了？
　　吴秀波：那时我刚考进团里，还不会唱歌。当时我哥在北大上学，每个周末我都会去我哥那儿玩，住在他们学校。有一个周末，他们学校办舞会，我去玩了回来以后，肚子突然剧痛，痛得满地打滚。第二天，我哥把我送到医院，进了医院大夫就不让我出来了。然后从小医院转到中医院再转到大医院，从小检查到大检查，做了一系列。领导、家长都给叫来了，让我住院。我看到病床上的牌子写着“38床 急性肠炎”，但不管是家人还是朋友，他们都在偷偷地哭泣。十几位同学来了，拿着鲜花，感觉就像跟遗体告别似的，他们流着眼泪说：“你好了，咱们一起拍电影。”但我能听见潜台词，就是———绝对好不了了！
　　羊城晚报：后来你是怎么得知病情的？
　　吴秀波：我就觉得可能有事。当时有个女护工，我没事就给她几听我吃不完的罐头，然后那护工就对我说：“我跟你说了———你得了肠癌！”现在一个成年人如果听见这两个字，应该是晴天霹雳，但那时我是个17岁的孩子，只觉得自己知道了一个天大的秘密，很得意，还觉得自己置身于雷锋、张海迪之列了。那个时候，根本想不到自己跟死亡有多大关系。现在想起来，都奇怪自己当时为什么不害怕。如今成熟了，却反而懦弱了。
　　羊城晚报：有人说，吴秀波现在长得这么面嫩，跟被截掉了40厘米结肠有关，因为不需要排毒了……
　　吴秀波：哎，我是1968年生的。有北京的记者曾经问我这个问题，我说有这么几种可能———第一，我切的是结肠，不需要再排毒了；第二，我所处的这个行业需要长时间节食，节食被科学证实是唯一有可能保持年轻的一种方法；另外，可能跟我的心态有关，如果你给我三到四部戏演老年人角色，我一年之内准保就会老下去，所以我现在还是尽量接些年轻的角色。
　　关键词
　　走穴
　　“我和黄觉都很留恋那个年代”
　　还在铁路文工团的时候，吴秀波就学会在夜总会里走穴了，每月可以挣到6000—10000元。但黑白颠倒的生活，使得他常常起床晚了赶不上火车，多次耽误了团里的演出任务。吴秀波主动辞职，从一个部级单位的正式职工变成了无业游民。1989年刚拍完《编辑部的故事》的刘蓓，生日这天和一个剧组去酒吧玩，认识了在那里唱歌的吴秀波。在收了刘蓓的100元钱后，吴秀波为她唱了一首《生日快乐》。在吴秀波最落魄的时候，刘蓓请他当了自己的助理。
　　羊城晚报：你怎么会想到去夜总会走穴挣钱？
　　吴秀波：那个年代造就了很多像我这样的人。那时刚兴起卡拉OK和歌舞厅，大家都很新鲜，都在参与，还能挣钱。那是个特别奇妙的年代，任何一种新鲜好玩的东西，玩着玩着就可能变成职业。那时我一个月挣五六千块钱是常事，最多可以赚到八九千到一万块钱，可我到月底还是会一分钱不剩！一点危机感也没有。
　　羊城晚报：黄觉还给你伴过舞？
　　吴秀波：黄觉伴舞的事已经是我在这个行业工作的后期了，那时黄觉可帅了，很多跳舞的女孩都喜欢他。前一段时间，我和他在上海拍戏碰上了。大冬天的，两人就在上海车墩街边聊了一个多小时。我发现他跟我一样，依然留恋那个年代。
　　羊城晚报：离开铁路文工团后，你为什么没轻车熟路地回到唱歌这个行业？
　　吴秀波：不唱歌是因为羞愧。最早期的时候，刚有卡拉OK，大家听的歌不多，也就是邓丽君、崔健，到后来听的歌越来越多了，什么周华健、伍思凯，当你听到迈克尔·杰克逊、席琳·迪翁时，你基本就知道自己不是干这个的了，就绝望了。唱歌绝对是需要天赋的，中国这么多人里，也就一个王菲。我现在每天都唱歌，在洗澡时、在厕所里，但我觉得舞台是一个挺神圣的地方，你不配就是不配。而且那时身体开始发胖，最胖有176斤，我太羞愧了。那个时候我觉得自己应该去开饭馆、做美容院，或者随便做别的什么。
　　羊城晚报：你还真的去开了餐厅，据说同时经营好几家？
　　吴秀波：我总共开过6到7个餐厅，最多的时候同时有3家，一个月的营业额非常可观，利润却不大。你想啊，3个房子的房租，3个房子用的水电、员工工资，等等，最后算起来，真的没赚多少钱。
　　羊城晚报：你经济最困难是什么时候？
　　吴秀波：就是在我当演员之前，三十三四岁的时候吧，一贫如洗。那时最害怕就是朋友结婚。
　　羊城晚报：这时刘蓓请你当她的助理？
　　吴秀波：对。这是一段很快乐的时光。我曾经梦想着：如果有一天我能给达斯丁·霍夫曼、李安当助理的话，我可能会放弃我现在的事业。我可以不用承担很大的责任，我只要跟着他，享受着观望和看的乐趣。我还想：也许有一天，等我老了，演不动了，我会去给年轻的演员当助理，告诉他们我的经验，帮他们看剧本、分析角色。对这些我都太熟了，如果我不做这个太可惜了。
　　羊城晚报：你和刘蓓的关系为什么这么好？
　　吴秀波：我们都是精神层面上和娱乐层面上自给自足的人。
　　关键词
　　绯闻
　　“和海清的事情我就不回应了”
　　42岁的吴秀波已是两个男孩的父亲了，至于为什么这么“早”结婚生子，他曾开玩笑说，是因为想不到还有这么火的一天。同一公司的女演员海清已经和他合作了“三部半”剧，两人更亲密合拍了牛仔装广告。日前，有八卦周刊爆出他和海清“关系密切”。
　　羊城晚报：说说你的婚姻吧？
　　吴秀波：我是这样理解我的人生轨迹的———我根本就没有那样的脑子和能力去设计我的生命。千真万确，我就是一个随波逐流的人，只不过在随波逐流的过程中，保留了我自身的乐趣。我没想过我该什么时候结婚，人家说结婚挺好的，好，那就结吧！有人问我要不要去石狮、要不要去山东、要不要去深圳，我全去了……倒退个10年，你让我去哪我就会去哪，因为我没有什么可值得保护的。以前我希望每天都有变化，但有了孩子以后，我希望日子像画一样，停在这里，千万别再变了。红不红不重要，我现在活得挺安稳的。
　　羊城晚报：你说从两个孩子身上学到了很多？
　　吴秀波：他们是我最大的榜样。他们简单、纯真、善良、勇敢，我曾经都拥有过，但40年的时间把那些都磨掉了。我愿意跟他们一起，重新找回来。我也会尽全力去保护他们，不让他们丢掉这些东西。
　　羊城晚报：八卦杂志说你和海清的关系很“暧昧”，你有什么回应？
　　吴秀波：这件事就不回应了。
　　羊城晚报：不回应？让它接着乱？
　　吴秀波：对。
　　羊城晚报：你为什么说海清像只大犀牛？
　　吴秀波：这种形容只是针对表演专业上的。在表演上，我觉得我体力欠佳，精力和表达欲不够强大。真正的演员，是天生有充沛的表演精力和体力的人，恰巧海清就是一个天生的演员。跟她演戏，会有一种疯狂的冲动直冲而来，表演的欲望、力量都自然出现了。
　　羊城晚报：最近你的曝光率突然大增，这个是你憧憬的生活吗？
　　吴秀波：我一直觉得在这个行业里我是个手艺人，我只要认真工作，在这个行业就绝不可能饿死。我从事过的工种太多了，编剧、监制、制片人……连后期配乐都做过。现在我每天除了花12到13小时拍戏外，还要花好几个小时接受采访。第一次有人跟你聊天，你会觉得是一种挺奢侈和愉悦的事，但当你把自己的一件事聊上50到100遍的时候，可能就不那么愉悦了。也许，做演员就要修炼这种心境，每天都要保持平静而略带愉悦的心情来应对你的工作。我每聊一次，就等于把自己的事情再想一遍。
　　羊城晚报：你觉得自己现在是明星吗？
　　吴秀波：我真的当不了一个明星，我只能当个演员。明星叫做娱乐主体，演员叫做娱乐载体。所谓的娱乐主体，就是他即使不演戏，他结婚离婚，他今天骂个人，一样能达到娱乐你的效果。而我是一个非常好的娱乐载体，如果电视剧能娱乐你的话，你给我一个角色，我至少让你看了我这个角色后不会后悔。
　　【记者印象】
　　大器晚成，是人们对吴秀波的最初评价。而在一个小时的采访之后，记者发现，有两个字挺适合吴秀波的，那就是———痴、狂。吴秀波是一个为戏而痴、为戏而狂的人。丰富的经历，使他对人生有着深刻而独特的看法。当他愿意敞开心扉侃侃而谈的时候，你会发现，这不但是个“话痨”，还是个哲学家。这种独特的经历和感悟，对于一个以演戏为生的演员，是非常重要和可贵的。

