李湘准备春节复出 “魔鬼瘦身”一周瘦4斤
　　谈恋爱、结婚、生子，李湘的“生活三部曲”让她这两年都淡出了前台，虽然期间数次传闻其要复出，但最终都是光打雷不下雨，不过以主持起家的李湘还是非常惦记这份台前的工作。
　　昨日，低调回到长沙的李湘，走进了长沙市第一社会福利院，并接受了“爱心大使”的聘书。在谈及未来的工作时，李湘出人意料地表示，自己正在减体重，最快有望今年春节期间复出。
　　本报记者王路 长沙报道
　　妈妈主持
　　春节前完成瘦身，复出台前
　　升级为妈妈后，李湘减少了在公众场合露面的次数，而每一次亮相，被外界谈得最多的还是其日渐丰满的身形。而比起半个月前，与丈夫、女儿一起回娘家设宴时的身材，昨日低调回长的她明显瘦了下来，脸上的“婴儿肥”也褪去不少。对此，李湘坦言已经不在乎别人讨论她的身材问题了，并透露其实近段时间才开始正式的瘦身。“好长一段时间，大家总说我臃肿什么的，各种各样的词都出现在了我的身上，我对这些并不难过，相反还蛮享受胖的状态，外面总是说我在减肥，然后失败，其实我自己真的没有从实际行动上去减过肥。这一个多星期差不多瘦了4斤。”
　　李湘表示，目前女儿已经一岁了，作为圈内人，她没有理由不去减肥了，而自己未来的打算就是重持话筒，李湘笑言，最理想的预期就是在春节前完成瘦身，再度复出台前。而在春节期间首度复出，娘家的湖南春晚是否会有优先权？李湘的回答是，“如果瘦身成功就一定上！”
　　夫妻影业
　　新片拍都市题材，继续轻喜剧
　　与老公王岳伦的“夫妻档”，陆续产出了《十全九美》、《熊猫大侠》两部“以小博大”的卖座影片，作为制片人的李湘可不想让自己的这个“副业”停产。在问及新作的打算时，李湘透露，自己全新的一部电影已基本定于12月在上海开机。只是和开始时的自产自销不同，此次新作将联合中影集团一同拍摄。“韩三平先生将担任出品人之一。现在我们也在忙着敲定最后的演员名单。”和前面两部古装题材不一样的是，“这次将是现代都市为背景的，风格还是会延续轻喜剧。”
　　此外，李湘执掌的芒果影业首次拍摄的电视剧《一不小心爱上你》，目前正在青岛进行最后的赶拍，本月就将正式杀青并进入后期制作。李湘表示，该剧的主题曲暂定由新晋“快男”冠军李炜，携手江映蓉或谭维维联袂献声，而张杰也会为该剧献唱一首插曲。另外，男主角张翰也很有可能献出自己的歌唱“处子秀”。
　　爱心大使
　　主动探访福利院，做慈善问心无愧
　　此次李湘回长，其最重要的主题便是前往长沙市第一社会福利院，带上生活捐赠品，去看望那里的孤儿和老人，并接受该院“爱心大使”的聘书。对此举动，李湘表示自己是主动与福利院联系上的，之前虽然也多次做过义卖、义演等慈善活动，但有了女儿后，李湘对于慈善的理解又加深了一层。特别当看到一些身体有缺陷的孤儿，拉着她的手喊阿姨时，李湘的眼泪都快掉下来了。
　　不过由于中国的慈善事业还刚刚起步，众多做慈善的艺人都遭遇过质疑，诈捐、裸捐、作秀等话题不绝入耳，对此李湘直言只想简简单单地做一些善事，“你做任何事情可能都会有人说你这也不好那也不好的，我无所谓，特别是做慈善，问心无愧就行，别人爱说什么让他们说去，我做我的。”

