曹云金为电影配音 称不会离开德云社
　　本报讯 喜剧动画《西游新传》将于11月6日全面公映，相声演员曹云金在片中为孙悟空配音，他表示《西游新传》将是一部老少咸宜的动画电影，自己也将塑造出来一位具有“磁性性感声线”版的独特孙悟空。而面对自己被禁止在德云社登台表演的境况，他则表示自己会像孙悟空一样重情重义，“德云社轰我，我也不走！”
　　作为11月唯一一部、也是年内最后一部上映的动画电影，《西游新传》被称作是继《喜羊羊与灰太狼》后最受欢迎的动画片。此次该片邀得曹云金与李菁重磅加盟，曹云金表示这是自己第一次为动画电影配音，“之前没做过，主要还是想尝试一下。”
　　曹云金不求自己塑造的“孙悟空”能够达到六小龄童、周星驰等人的高度，“他们塑造的角色太过深入人心，我只希望自己能有石斑瑜(周星驰御用配音)老师那样的感觉。我的声线比较低，《西游新传》上映之后，大家将会看到一个具有磁性性感声线的孙悟空。”
　　身为郭德纲的得意弟子，此前尽管经历德云社停业整顿、李菁与何云伟双双出走的危机，曹云金依然高调表示不会离开德云社。此后曹云金于24日发微博(http://t.sina.com.cn)称被禁止在德云社登台表演，截至记者发稿时他称自己仍在尽力沟通，“我正在尽可能跟德云社协调，但是我也联系不上我师父(郭德纲)，希望能够尽快把这件事情解决，争取早日重返舞台。”曹云金同时表示，自己暂时没有离开德云社的打算，“我觉得自己很像《西游新传》里的孙悟空，会对师父重情重义坚持到底。”(记者 许岩)

