俞灏明伤情趋于平稳 湖南台高层抵达上海慰问
　　新浪娱乐讯 10月22日，在上海拍摄的《我和春天有个约会》剧组在一场爆破戏时发生意外，演员俞灏明和Selina意外受伤入院治疗。在事件发生之后，湖南台的高层领导也高度重视，台长欧阳常林、副台长刘向群、卫视副总编辑李浩先后抵达上海，对受伤演员及家属给予慰问。
　　10月26日，由目前国内烧伤权威专家带队的上海瑞金医院医疗团队对俞灏明的伤势进行了会诊，确认俞灏明的烧伤部位为手臂、背部，总体烧伤面积29%，大部分烧伤部位为二级灼伤，目前俞灏明的病情平稳，头脸部的肿胀开始消退，病人已经开始少量进食。目前俞灏明的治疗方案以常规保守治疗为主，暂时不考虑植皮，争取把手术范围控制到最小。俞灏明的主治医生介绍，病人的心理状况良好，对他的术后恢复非常有利，医生对他的恢复状况也持乐观态度，希望大家能够保持冷静的心态，尤其要给病人一个安静舒适的环境，这样对他的恢复帮助很大。
　　在事件发生之后，湖南台及新文化的高层领导也高度重视，湖南台副台长刘向群、新文化国际交流有限公司总裁杨震华、湖南卫视副总编辑、总编室主任李浩紧急赶赴上海对演员及其家属进行慰问。26日，湖南台台长欧阳常林也赶赴上海，参与了专家对于俞灏明的会诊。欧阳常林台长对瑞金医院的专业治疗团队表示了感谢，同时希望医院尽最大的努力、用最好的治疗和护理帮助俞灏明恢复。随后，欧阳常林台长进入ICU病房探望了俞灏明，并对他说，湖南台方面一定会全力以赴的帮助俞灏明恢复健康，湖南台就是他的家，全台都是他的坚强后盾，绝不会让这次受伤阻碍到他未来的演艺事业，希望俞灏明能够挺过这个难关，重新出现在大家的面前。俞灏明也亲口说，请大家放心，自己一定会挺过去。
　　对远在台湾治疗的Selina，湖南台高层也十分牵挂，对她的伤情进展也表示密切关注，并表示将尽早赴台探望Selina及其家属。湖南台方面也将积极妥善处理这次意外。

