乖乖女金巧巧被曝“隐情” 疑似情定泰国富豪
　　新浪娱乐讯 日前，海清“隐婚门”的热议还未平息，“博客杀手”鸿水又在其博客爆出内地十大疑似“隐婚”的明星。一直保持着“单身贵族”形象的金巧巧赫然在列，引发了新一轮对明星“隐婚”的议论热潮。
　　金巧巧也“隐婚”？
　　因《西游记》中的“孔雀公主”形象而被认可的金巧巧，自结束和吴启华的恋情后，一直保持着“单身贵族”的形象，和父母同住，被称为娱乐圈的“乖乖女”鲜有绯闻。近来新片拍摄、广告代言、音乐专辑等忙个不停，被封娱乐圈“女劳模”，日前正在筹备出席《杨门女将》新闻发布会，对于“隐婚”传言尚无暇回应。不过，此传言一出，其感情生活也随之成为公众关注的焦点。据称，金巧巧近日出席某活动被媒体拍到手戴华贵钻戒，网友爆料金巧巧疑似定情泰国华裔富商。
　　“隐婚”更似“隐情”
　　网友爆料鸿水所指金巧巧“隐婚”其实只是一种笼统的说法，更确切的应该是“隐情”，因为金巧巧一直和父母一起生活，“隐婚”一说并不可靠，但是 “隐情”却大有可能。据网友调查，金巧巧和吴启华分手后一直没有公开过自己的感情生活，但是金巧巧曾经被爆料蜜约泰国富豪，不过媒体并没有过多报道，金巧巧恋情才得以平静。此次由海清“隐婚门”引发的明星“隐婚”关注热潮将金巧巧的“恋情之谜”再次拖出水面，金巧巧恐继“短信门”、“饭局门”之后再度引发争议。

