《约会》爆炸现场调查 目击者回忆惊魂一刻
　　新浪娱乐讯 10月22日下午，Selina和俞灏明在上海拍摄电视剧《我和春天有个约会》一场爆破戏时被烧伤，在上海瑞金医院接受治疗。有媒体10月23日赶赴松江郊外，走访了剧组拍摄现场。
　　10月23日有媒体赶赴《我和春天有个约会》在松江郊外的拍摄地，并走访了剧组拍摄现场。片场为一间1958年建立的废弃工厂，事发后第二天，大门外拉起了警戒线，厂区门口一片狼藉。现场已经看不到任何血迹 但是用来引爆炸点的引线依旧能够发现。
　　在斑驳的墙壁上，爆炸引发的痕迹清晰可见，底楼窗口与地上，布满了烟火师用来引爆炸点的引线。据该废弃工厂负责人介绍，该工厂常常借给剧组拍戏，没想到这次却出了问题。
　　据目击者介绍，当时剧组拍摄的是一场selina与俞灏明从屋内冲出去逃生的戏码。在这幢两层楼的废弃厂房内，烟火师定了5个炸点，楼上2个，楼下3个；按照剧本要求，烟火师理应在selina与俞灏明奔出屋外时，再实施引爆。试戏时均无意外，哪料实拍时，两人刚走到门口，身处室外的烟火师就失误提前引爆了安插在门口附近的3个炸点，导致selina与俞灏明在毫无准备的情况下，被不同程度灼烧。
　　事发后，剧组工作人员赶紧拨打120急救电话，工厂保安也积极配合寻找水源灭火，据当时参与营救的保安透露，事发当时，男女主角俞灏明与selina全身着火。
　　随后，意外受伤的selina与俞灏明，被紧急送往上海市区的瑞金医院进行抢救，据目击者回忆，事发时，selina虽然不能站立，但意识还算清醒。
　　媒体记者尝试联系电视剧《我和春天有个约会》的导演，手机却始终处于无人接听或无法接通状态，而当媒体赶到剧组下榻的车墩宾馆时，也意外发现，剧组的车都停在宾馆空旷的场地上，酒店大堂内贴出的拍戏通告单也仅仅停留在事发当天，也就是10月22日，主演“selina、俞灏明”、场景“烧焦的仓库”等字样清晰可辨。据酒店工作人员透露，事发后，剧组临时停工一天，以处理事务。
　　令据知情人士透露，开工八天就出事的《我和春天有个约会》剧组将于10月24日如期开工，届时，剧组将更换男女主角，拍摄进度并不会因为selina与俞灏明的意外受伤而搁浅。据悉，提前引爆炸点的的烟火师拥有数十年的工作经验。

