导演：爆破戏事故完全能避免 演员身上要涂药膏
　　本报讯（记者 卢圆媛）重拍《我和春天有个约会》时，男女主角俞灏明和Selina因烟火装置失灵被炸伤。昨日，记者采访了八一电影制片厂一位不愿透露姓名的导演，拍摄过不少爆破戏的他向记者坦言国内拍摄爆破戏时存在的隐患。他指出，爆破戏本就是一个“高危险性配合”，但我们国内由于资金、技术存在的问题，导致拍摄事故时有发生。
　　技术层面缺陷很大
　　这位导演指出，国内剧组拍摄爆破戏存在的最大隐患就是“技术”。比如在美国，以电脑特技代替爆炸场面，已经是好莱坞电影的惯用手法。而国内的拍摄由于技术有限，还在使用炸药以及让演员本人置身在危险场景中等方式。只有要拍摄大场面的爆炸时，国内剧组才会考虑起用韩国的团队，“因为韩国的爆破师都去美国接受过专业训练，他们根本不用炸药，而采用压缩空气等进行爆炸，这样安全很多。”
　　资金不足留下隐患
　　同时，资金不足也造成了爆炸的安全隐患。该导演指出，韩国团队在爆炸时会使用特制的软木、树皮等，但这些特殊道具的成本肯定比常见的金属、砖头要高。除了道具，在拍摄一些大场面的爆破时，涉及的演员也会用假人，“当年冯小刚拍《集结号》，炸得人到处乱飞，这些都是用做得很逼真的假人来拍的”。导演一针见血地指出，“许多剧组不愿意花钱在专业性更高的爆破团队上，这样安全性就很难讲了。”
　　事故本来可以避免
　　这位导演告诉记者，像《我和春天有个约会》这样的事故是完全能避免的。“直接就可以使用二次合成的办法，首先可以在蓝布前拍演员从大楼内跑出来的镜头，然后单独拍摄大楼爆炸的镜头，这时候所有演职人员都可以站在安全距离以外进行拍摄。最后再通过电脑特技合成，这样演员也不会受伤，问题也可以避免。”
　　演员身上要涂药膏
　　导演还向记者介绍了国内剧组拍摄简单爆破戏常用的方法，“在各个炸点上都会有人，爆破师要告诉演员逃跑的路线。等他们跑到位置后，站在各个炸点上的人才能用嘴模仿爆炸的声音进行引爆。这得反复练好几次，绝对不能乱。甚至爆炸的高度、风向都需要观测，任何一个环节都不能出错。当然，演员身上也应该涂抹一些药膏，这样能起到隔热防火的效果。”
　　爆破师必须持证上岗
　　爆破师作为特种行业，按理说是由专业团队操作，据记者了解，在香港，除职业爆破师外，甚至会请现役消防员监场并指导。昨日有知情人指出，由于有经验的爆破师十分稀缺，有的剧组会请来年资不足、甚至执业资格也没有的普通人操作。对此，这位导演表示了否认，“专门负责爆破的人员必须持有在国家有关部门备案的证书才能从业，而且使用的炸药、枪械等都要在公安部门备案。据我所知，国内剧组对从业资格检查很认真，一般不会出现管理混乱”。
　　最新进展
　　俞灏明参与灭火救人 无毁容危险
　　昨日下午，天娱公司总经理龙丹妮和俞灏明的爸爸在上海首次公开与媒体见面。龙丹妮透露，昨日下午，他们与俞灏明的主治医生开了一个诊断会。主治医生介绍，俞灏明已开始少量进食，根据对伤口的进一步全面检查，将俞灏明的全身灼伤程度定为深二度灼伤，没有毁容的危险。背部烧伤比较严重。受伤最严重的是他的双手手臂。根据对伤势的分析，判断俞灏明在被烧伤的第一时间，还参与了灭火和救人。
　　Selina已剃成光头 完成清创手术
　　已返回台湾的Selina，昨日已经剃成光头并完成了初步的清创手术。Selina的爸爸对台湾媒体透露，Selina全身有超过50%面积烧伤，当中有六成为三度灼伤，而双颊也有轻微灼伤，术后需进行2至3个星期的观察，希望她伤后皮肤能自行再生，若无法则需植皮。Selina的爸爸还说，女儿看到亲人时眼里泛着眼泪，家人一直鼓励她“大口吸气”。
　　圈中声音
　　■黄秋生 在拍摄《杨贵妃秘史》时，黄秋生曾炮轰剧组人员太外行：“我记得我们拍一场用火的戏时，因为操作人员特别外行，结果烧到了谢君豪，脸都烧焦了，他们理都不理，只管拍自己的。”黄秋生直言：“在内地拍戏真的会死人！”
　　■江华 当年，在亚视版的《我》剧中，江华和俞灏明饰演同一个角色。江华谈到当时的拍摄还心有余悸，“有好多爆炸场面，完全没有安全措施，只不过我们比较幸运没受伤。Selina和俞灏明就没有那么好运了，所以有时演员为拍戏赚钱好无奈，要拿命来玩”。
　　本组稿件 记者 卢园媛

