张柏芝感恩再接代言 称要一起来保护女性
　　两年前，正处在艳照门风波中的张柏芝顶着巨大的压力，为成都恩威集团代言。不过，迫于舆论压力和对客户的尊重，恩威方面主动撤下了广告。两年之后，再为人母的张柏芝已经做足准备，再度出山，而她接下复出第一单广告代言，竟然还是恩威的王牌产品洁尔阴。昨日，成都商报记者了解到，这组代言广告已经进入后期制作，将在下月亮相。据悉，如今身价飞涨的张柏芝为感谢当年恩威的不离不弃，以友情价签下了新的代言合约。
　　两年前 代言因“艳照门”戛然而止
　　2008年2月，成都商报独家报道了张柏芝在香港复工，为成都恩威的洁尔阴洗液拍摄电视及平面广告的消息。当时，艳照门事件闹得轰轰烈烈，香港女星人人自危，张柏芝正处在人生最艰难的低谷。
　　成都商报记者当时了解到，“艳照门”事件发生之前，恩威公司已与张柏芝签下代言合同，艳照门的突然爆发，不仅将张柏芝卷入深渊，恩威也面临艰难的抉择，最后他们坚持完成合约，并在人民日报等权威媒体发布了正面消息，表明对此事的态度。 不过，一个月后，恩威方面还是撤下了张柏芝代言的广告，当时外界普遍猜测这是相关部门在封杀张柏芝。面对传言，恩威称，撤下广告“是本公司出于商业角度的考虑，尊重部分消费者的感受”。原来，广告播出之后，恩威进行了消费者调研，发现有不少老顾客不能接受张柏芝代言产品。不过，恩威方面并没有向张柏芝索赔。
　　两年后 张柏芝感恩再接代言
　　昨日，恩威集团的市场总监梅濯非向成都商报记者透露，艳照门风波过去两年多了，他们仍与张柏芝的经纪人Emily保持着不错的朋友关系，而恩威高层也一直在关注张柏芝的动态。最近张柏芝复出的消息时常见诸报端，而恩威正好计划在年底推出一款新产品，便跟其经纪人聊起来，重邀张柏芝代言一事就此促成。
　　张柏芝为感谢两年前恩威对自己的不离不弃，爽快地以友情价接下了代言。梅先生不愿透露此次代言的具体酬劳，称这是商业机密，但他透露，之前张柏芝代言的只是一种产品，现在则是品牌代言。停工两年多，张柏芝复出后的第一部电影、第一单代言都备受关注，因此身价也水涨船高，据传电影片酬已经涨了5倍，而她接下的第一单代言也极具噱头。张柏芝曾在拍摄片场说：“谁对我好，我就要对他好一百倍。”成都商报记者了解到，张柏芝此次的代言价跟两年前差不多，以友情价接下这个代言实属不易。
　　拍广告自备衣服：一起来保护女性
　　昨日，记者提前观看了这段时长为15秒的广告片，广告背景干净素雅，张柏芝一身白衣，乌黑的长发扎成马尾，仍然是以前那个简简单单的张柏芝。
　　一直在片场的梅先生向成都商报记者透露，整个拍摄过程中，张柏芝状态神勇，“她比以前更漂亮，有一种柔和的美。”在拍摄平面广告的时候，张柏芝还带着大儿子LUCAS一起到场。广告公司原本为张柏芝准备了多套衣服，但她仍自带了两套衣服到场，还开玩笑对大家说：“我的衣服好贵！”让人印象深刻的是，她自带了一件“奇装异服”，衣服除了袖子，还“长出”了“两只手”搭在身上，张柏芝说，这件衣服可以展现广告的基本内涵：一起来保护女性。
　　广告下月亮相，公司要看市场反应
　　“难言之隐，一洗了之”的广告语曾深入人心，但在这则新广告中，代言人张柏芝笑容满面，很自信，毫无羞涩感，让人感觉那个“难言之隐”的时代已经过去，新的广告词为：内外兼顾，快人一步，变得更加直白。目前，恩威方面已经在十几家卫视排出了广告表，下个月播出，但他们仍然很谨慎，“尽管这场风波已经过去两年，但肯定还是有人不能接受张柏芝代言这样一款跟女性隐私有关的产品，毕竟现在是网络时代，人人都有发言权。”梅先生表示，新广告亮相后，公司会在12月再度进行市场调研，以便了解艳照门带来的阴影是否最终散去。
　　成都商报首席记者 潘媛

