风光明星“工伤”盘点：漏肩风颈椎病抑郁症
　　最近明星频传各式各样奇奇怪怪的“工伤”，除了常见的抑郁症或者拍片意外导致的外伤等明星职业病之外，有些病痛还真是让人意想不到。当然，这也提醒了我们，照顾自己的身体要从小事、小处着眼，有些坏习惯看上去无伤大雅，但量变会带来质变，“积劳”往往“成疾”。
　　策划：龙迎春、林希
　　撰稿：记者 周昭
　　头号病魔：颈椎病
　　遭灾明星：苏有朋、林峰
　　高危人群：“空中飞人”
　　致病原因：工作连轴转，睡眠条件差
　　颈椎病最常见的病因是因为伏案工作、长期低头的缘故，导致颈椎劳损，明星这种类以“游走”和“活动”为主要工作内容的人群竟然也是颈椎病的高发人群真是让人惊讶。而且娱乐圈内常见的颈椎病多发于女星，主要是骨刺。因为女星常要拍古装戏，而古装的假发通常都重达几公斤，长期顶着如此重的头套拍戏颈椎受损也很正常。但男明星的头套通常都不会太重，最近几位男明星频爆颈椎移位，不少外行人觉得匪夷所思。
　　男星一般会爆出职业病都是拍打戏受伤，比如甄子丹的S型脊椎或者李治廷拍《李小龙》导致手部受伤等。像林峰那种颈椎移位也比较少见。今年9月林峰拍戏中途倒地送院治疗后医生诊断为颈椎移位。倒地的原因是有两节骨头凸出压迫神经线以致其颈部及肩膀位置暂不能动。近日因为颈椎的疾病，林峰再次被爆出不得不推掉10项工作，损失多达400万港元的新闻。
　　与林峰同病相怜的苏有朋则表示，他得病此主要在于工作排满档期，不得不在赶通告的间隙补睡眠，得不到良好的睡眠环境导致了颈椎病。苏有朋说：“可能是工作性质决定了我得这种病，生活长期没有规律，经常歪七扭八地靠在车上、飞机上的座位就睡着了，最后落下颈椎间盘突出这个毛病。拍戏的时候就常常感到头晕，这种病已经困扰了我很久。”
　　专家意见
　　南方医院骨科副教授张耀旋接受本报记者采访时表示，颈椎问题需要注意的是有很多人认为做牵引就能缓解这个问题，但其实要区分究竟是哪一种类型的颈椎问题。比如浅显一点讲，如果你颈椎的问题会导致手麻，那么做牵引是有一定功效的。但如果你的颈椎问题的表现是头晕，这种情况就不要盲目地做牵引。另外，伴随着年龄的增长，骨质增生的情况也会增多，建议平时坐飞机和长途汽车时要带颈围，可以起到一定的保护作用。
　　二号病魔：脚趾外翻
　　遭灾明星：徐若?、杨紫琼
　　高危人群：爱美女性
　　致病原因：常穿高跟鞋
　　最近不少女星被媒体拍到脚趾外翻，杨紫琼、“贝嫂”维多利亚、戴佩妮等多位常年穿高跟鞋的女星被爆脚部严重变型，特写照片触目惊心很是吓人。常年穿着高跟鞋的靓女们要多多小心啦，爱美的同时也要多给辛苦的足部一些缓解休息的时间才行。
　　此外，台湾地区女星李毓芬也被爆因长时间穿高跟鞋，导致脊椎发炎。她赴港宣传写真集时一度在机场一度痛到站不起来。而医师的诊断就是，李毓芬因穿着高跟鞋长时间站立又要跳舞还提重物，使得脊椎发炎，叮嘱她要暂时放下美丽穿平底鞋，注意多休息。李毓芬在自己微博(http://t.sina.com.cn)中坦言，这次腰痛让她意识到要保护身体。她说：“我才25岁，身体却像老太太一样，走路都要扶着腰。”而医师开给她类固醇的药，吃了会水肿，更令她陷于健康与美丽难以兼顾。
　　其实长时间着高跟鞋除了会导致拇指外翻之外，还会导致其他的问题。香港的脊医及足病诊疗师建议女士应该避免穿超过4厘米高的高跟鞋，否则会令整个下半身承受极大压力，更有可能导致坐骨神经痛等毛病。
　　专家意见
　　南方医院骨科副教授张耀旋表示，其实这是很常见的一种问题。除了穿高跟鞋之外，鞋子挤脚也会导致这个问题。穿宽松的鞋、少穿高跟鞋都可以缓解。
　　如果问题不是很严重，张教授表示并不一定需要治疗。而如果情况严重，则可以通过开刀来解决问题。就目前的情况而言，开刀的效果是不错的。当然前提是在正规的医院由正规的医生来施行。
　　三号病魔：裸露癖、冻伤病
　　遭灾明星：布兰妮
　　高危人群：人生落差大的人们
　　致病原因：裸露博出位
　　女星由于常年需要穿暴露的礼服也经常会因此患上关节炎，比如刚刚出道的章子怡。女星在隆重的场合经常要“穿得少，博出位”，她们通常露肩、露背、露腿，尤其是在大冬天里，根本无法做到“保暖”，因此不少女星都患有关节炎、漏肩风，是名副其实的“美丽冻人”。
　　但也有身体强壮者过度裸露，被人怀疑是精神病。比如布兰妮就曾经前保镖起诉指她患上了“裸露癖”，时不时就露一下身体某部分，就轻易打败坐牢的希尔顿重回娱乐版的头条位置。有心理医生认为明星裸露癖与其童年的家庭环境有关，而这其实表现出患者内心渴望得到关注。
　　专家意见
　　广东药学院附属第一医院心理专家张柏芳主任认为，明星的“裸露癖”要分几种情况来看，有的人可能是炒作。如果不是，我认为这与我们医学上所说的“暴露癖”也是不同的。如果艺人只是在情绪低落或事业低潮的时候才出现这种行为的，为个人认为这是一个引起别人关注的行为。当然她不一定是故意为之的，但这在潜意识里代表着她想要引起关注。当然也不排除有的人是真的患有医学上我们所说的“暴露癖”。那种情况是17、18岁就开始出现苗头的，应该会比较早就知道。处理这种问题，关键还是要调整心态，看淡名利。
　　四号病魔：抑郁症
　　遭灾明星：黄子佼、何炅、崔永元
　　高危人群：主持人
　　致病原因：工作压力大
　　对日本流行信息极有研究的娱乐节目主持人黄子佼，长期为节目内容需要去搜集大量信息，结果患上了罕见的“信息焦虑症”。这种症状表现为对信息的渴求和害怕遗漏消息。
　　工作人员透露，他一天要看十几份报纸，包括台湾、香港等地的报刊以及网络电子报。总而言之，只要是最新最快的信息，他都希望第一时间获取，如果别人说了自己不知道的事，他的内心就会极度恐慌。
　　除了黄子佼，内地不少主持人包括何炅、汪涵也先后爆出抑郁症，所以不要以为主持人出席一场活动耍耍嘴皮子就可以赚到钱。任何事情都是有代价的，包括成名和赚钱。
　　专家意见
　　广东药学院附属第一医院心理专家张柏芳主任认为焦虑症属于心理类的疾病，它分为很多种。这里所说的“信息焦虑症”与他们的职业有关。要改善，我的建议是预先制订每天的工作计划。要不然每天都会觉得工作还有很多可做总是有一种没有做完的感觉。制订计划可以减轻焦虑的来源。其次就是放松。在休假方面也要有一个计划，而且要细化这个计划。工作忙，每天就给出半个小时或者十分钟，什么都不做，放空自己，什么都不想。关键是要根据自己的喜好来选择一个适合自己的放松方法，不一定需要很长，一天10分钟、15分钟都足够。
　　明星私家养生秘笈曝光
　　有人很科学有人玩忽悠
　　近年来，明星们的健康状况已经得到了外界的广泛关注，因此明星本身也开始关注养生之道。不少明星在接受媒体采访时都会分享自己的养生心得。有趣的是，最近不少明星的养生心得被网友踢爆是“忽悠”。当然也有不少明星的养生之道被认为是真实可行的。
　　简易成功派
　　代表：杨紫琼
　　心得：少吃糖、少吃多餐
　　因为家族有糖尿病史，所以她很早就有危机意识，尽量少吃糖；另外，维持少食多餐的进食习惯之余，还要保证摄取均衡营养。
　　代表：羽泉组合
　　心得：经常户外跑
　　舞台上总能活力四射的“羽·泉”组合习惯用奔跑的方式来锻炼身体，用他们自己的话说：“我们的好状态是奔跑闹腾出来的！”
　　代表：李玟
　　心得：汤水加5克西洋参
　　李玟最近公开了自己的美丽秘诀，就是学中医的妈妈特别用西洋参为她煲的美人汤，喝下后可以调养气血、增强免疫力及体能。其实做起来很简单，就是在熬制汤品时加5克切片西洋参即可。
　　代表：凯瑟琳·泽塔·琼斯
　　心得：跳舞瘦身
　　凯瑟琳常从舞蹈中抖落失意，重拾自信，这种方法还让她保持了极好的身材。
　　糊弄忽悠派
　　代表：蕾妮·齐薇格
　　她为保持身材长期食用海鲜类食物，包括龙虾、扇贝、虾、吞拿鱼、石斑鱼等，“吃再多也不会长胖，而且还能保证足够的营养，绝对是健康的瘦身方法。”
　　纠错：
　　海鲜是高营养、高蛋白食物，但多食不仅无益，还极易得痛风，其原因就在于海鲜含有的大量毒素会在人体内蓄积。几分钟到十几分钟内关节就会红肿，并且疼痛难当。
　　代表：徐若?
　　她说，塑身最有效的方法就是使用塑身内衣裤，“我每天晚上睡觉都会穿着全套束身内衣裤睡觉，身体保持紧绷的状态可以加速脂肪运动分解，既能保持胸部完美，腿也会越长越漂亮……”
　　纠错：
　　穿塑身内衣裤有可能让身体的热量不容易散发出来。太紧的衣服还会导致局部血液循环障碍，对肌肉、皮肤都会产生不良影响。严重的甚至会引起肌肉拉伤。而且人体的脏器主要是在上身，热量也主要从那里散发。乳房被过度束缚，不仅形状发生改变，严重了还可能发生病变。
　　代表：章小蕙
　　她表示每有大型活动之前都会去洗肠，因为那是一种健康排毒养颜良方，据说章小蕙已经接受洗肠排毒七八年了，每周都会洗肠一次，每年花在洗肠上的费用大约2万多港元。而为了达到更好的瘦身效果，章小蕙还用断食方法快速瘦身，正因为如此，才能一直保持35寸半的标准臀围。
　　纠错：
　　洗肠容易让肠管变粗，长时间反复刺激还会使肠管麻痹，最终导致一些人为因素的疾病。断食排毒法也要因人而异。有的人脾胃虚寒，吃水果等凉的东西胃里会发生胀气，这种人就不适合洗肠。

