颖儿钟爱有机护肤 纯天然美女备受宠爱(图)
　　新浪娱乐讯 近日，美女颖儿做客某时尚节目，与主持人畅谈美容心得。颖儿在节目中表示，自己钟爱有机护肤，重视纯天然的有机成分。也因此，颖儿被粉丝昵称为纯天然美女。
　　一部《书剑恩仇录》让颖儿初露锋芒，在剧中颖儿所饰演的香香公主更赢得了众多观众的喜爱。湖南卫视《丝丝心动》的热播更让颖儿跃升为大陆地区偶像剧阵营的新一代“玉女掌门人”。节目中，颖儿与主持人分享了自己的护肤心得，强调护肤减法的重要性：“护肤其实也可以很环保，现在有很多有机护肤品牌，出的产品都不会太复杂，基本上都是洁面产品，然后一瓶霜。”节目主持人和在场的工作人员都大赞颖儿的皮肤非常好，颖儿更大方表示，下次可以素颜上节目，与大家聊更多护肤经验心得。
　　精致的五官，白皙的皮肤，让颖儿在娱乐圈备受宠爱。在得到台湾“偶像明星金牌推手”柴智屏的赏识后，颖儿更是前途不可限量，由“偶像剧教母”为其量身打造的《小菊的春天》和《小菊的秋天》两部励志偶像大戏，势必将颖儿短期内推上“偶像剧一姐”的宝座。
　　在整容、修图时代泛滥的今天，我们更希望可以看到更多纯天然美女，期待颖儿主演作品《小菊的春天》和《小菊的秋天》的播出，为喜爱她的观众带来更多惊喜。

