鄢颇细说遇袭经过：等救护车是最漫长的时间
　　6月8日下午，鄢颇在朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场取车时被4人砍伤。鄢颇自然、平淡地回顾了那个惊心动魄的下午。
　　“什么都没想，就赶紧跑吧。因为那些人也不问，上来就砍，这肯定就是早就认准你了，不怕砍错了，当时第一反应就是跑。”鄢颇告诉记者，当时停车场人极少，他边打电话边走，4个人冲上来砍自己时，已经知道谁是主使。
　　鄢颇回忆说，趴在地上等待救护车的20多分钟，是自己人生最漫长的时间。“救护车怎么还不来呀？很多人从我眼前经过，商场的保安之类的……屁股很疼，手机一直响，保安把摔飞的手机递过来，我跟朋友很清醒地说话……”
　　距离6月8日遇袭4个月后，鄢颇近日接受《三联生活周刊》采访，首次详述自己遇袭的前前后后。据了解，鄢颇需要再做一次手术，但目前他已经投入到新戏的准备工作中。
　　奔跑中摔倒在地 伤口集中在臀部
　　被砍受伤的鄢颇一直在跑，被一个歹徒追得很近时，地面突然出现一摊水，鄢颇狠狠地摔在了地上。“我那双鞋没穿好，本来我跑得挺快的……”鄢颇说，因为摔得重，自己都起不来了。趴下的姿势，导致他的伤口主要集中在臀部，又因为用双手护脸，双手也被砍了很多刀。
　　“那时根本不像文艺作品里写的，想到什么生命呀恐惧呀，全是特琐碎的事。”在遇袭的过程中，鄢颇一直很清醒，他第一个念头是：脸没事。而当歹徒离去后，他看着手背的肉整个翻起来的右手，他只是在想，以后不能用鼠标、不能打游戏了，也不能打台球了。
　　在鄢颇身中的十余刀中，有一刀险些伤到主动脉，当时流了大量的血，现在受伤的肌腱已经接好，不妨碍行走。回想伤痛，鄢颇对记者说，受伤和包扎伤口都不是最疼的，最疼的是拆线时，因为这100多针拆线时没有使用麻药，“你想一根线在你肉里穿着，没长好呢，他拿镊子揪，一根一根揪，揪100次，疼坏了。”
　　躺在病床上数月 最想治好伤拍戏
　　提及受伤的缘由，鄢颇说：“就没觉得这种事儿会真的发生。一段感情的结束，当事人一方冲动也好，纠缠也罢，想不开也属正常，但是没想到会有人用这种手段去报复一个人，而且她毕竟是一女孩儿，突然有一种悲情就出来了，就觉得两个人命特苦，突然就有这么一种感觉。”
　　而躺在病床上的几个月，鄢颇想的是要赶紧治好伤，要拍戏工作。现在鄢颇左前臂里还打着一根钢针，右手还有两颗螺丝钉，连一瓶矿泉水都无法打开，但是他认为“心理上我觉得我倒挺想得开的”。目前，鄢颇已经投入了新戏的准备工作。

