揭开王菲微博异想世界 超搞笑言论调侃赵薇小S
　　>>点击进入王菲微博
　　□信息时报记者 马婷
　　王菲复出个唱本周五将在北京举行，不按牌理出牌的天后却在微博把自己的冷酷面具撕下，给粉丝一个大大的惊喜乃至惊吓——这真是在镜头前惜言如金的王菲吗？没错，王菲的可爱不仅表现在头戴粉色“牛角”发卡扮90后，微博中的她爱调侃、爱起哄、爱贫嘴，经常使用谐音字发嗲。闲来无事自说自话时，她说“孩子，我是90后……生的你”；遭遇堵车时，她说“这车堵得昏天暗地，荡气蛔虫”、“堵死算轻如鸿毛不”；调侃别人时说“我愿瘦成一道光，照亮所有的胖子……”对于自己这一面，王菲显然也喜欢且得意，在围脖说：“很高兴大家洗翻(喜欢)我的这一面，人嘛，羞涩有时，来疯儿有时。”所以，请粉丝们系好安全带，进入王菲的异想世界。
　　潜起水来
　　比90后还谙熟网络用语
　　今年4月，王菲以“veggieg”之名，悄悄爬上了微博，不仅更新得异常勤快，“神马”、“浮云”之类的网络流行语张嘴就来，粉丝都不禁猜测：王菲也是网络中的资深潜水员吧？最近微博热点、被网友誉为“神曲”的《忐忑》也挑起王菲兴趣，笑称这首歌激起了她的“翻唱欲”，备战中的王菲在微博上饶有兴致地分析说：“其实不难，来来去去就两句。眼神儿和身段儿才是考验。至于人物心理嘛，我分析也就是把握好三个层次。从一开始唠唠叨叨、疑神疑鬼，到后来疯疯颠颠，各种角色扮演，直至最后仰天长叹、弃世登仙……”不过，尝试之后，王菲还是放弃了，“眼珠子都转丢了也没找着那忐忑劲儿，擦肩而过吧。”但歌迷仍未死心，日前一条“答应我，到时唱什么都不许笑”，又让无数人再度燃起希望。
　　调起侃来
　　从小S到赵薇都不放过
　　早在第二条围脖，王菲就调侃自己：“潮后？潮汕一带的？呵。”巡唱台北站演唱会门票上线开卖时，小S呼吁歌迷动作要快，作为回应，王菲也在微博上兴奋地宣告：“大小哎室(大S和小S)都回我耶，要火。”还在微博上誓师，自称“柴溢围脖，谐染巨蛋”，开唱在即，或许是排练准备工作太辛苦，王菲自称又瘦了，21日，她在微博上透露：“她们说我从门板瘦成门缝儿了。”那边厢，赵薇大感郁闷，“有人居然从门板瘦成门缝了，这是什么世界啊！”王菲则洋洋得意地织围脖：“我愿瘦成一道光(刚学的，呵)照亮所有的胖子……hia……”赵薇在金鸡百花电影节上摘得影后桂冠，王菲没忘送上祝贺，“影后精神百花活泼”。赵薇领奖时哭成熊猫眼，王菲也抓紧机会调戏一把：“他们说让我送你一支防水的(睫毛膏)。”
　　贫起嘴来
　　大贫特贫要开“浮云社”
　　北京妞王菲其实也有大贫特贫特质，平常生活小事都能拿出来贫一番，9月17日傍晚，北京大堵车，被困其中的王菲，从六点半到七点半一口气连发4条微博，“这车堵得，昏天黑地，荡气蛔虫”，“堵死算轻如鸿毛不”。不小心摔了一跤，立刻自嘲很“Bia叽Bia叽Bia，摔个大马趴，丢银(人)”。没过一会儿继续贫：“摔得很没有出处。”9月30日，王菲乐呵呵地组团开贫，“我就贫吧我就，赶明儿把人攒齐喽，我也开社，浮云社，不错，哈哈！”本月12日，一个名为“浮云班主”微博上线，不难看出，王菲“呼贫”的那个兴奋劲好热烈。尽管自称“就这样吧，不能让太多人知道我贫，这以后都不好意思天籁了”。
　　撒起娇来
　　在李亚鹏面前很小女人
　　9月中旬，李亚鹏跟随《将爱》剧组远赴法国波尔多取景拍摄，夫妻两地相隔两地想必只能靠电话与网络传情，没有丈夫陪伴的王菲甚至变身小女人撒起娇来：“波尔多有什么呀切”，还放上了一张北京美丽晚霞的照片，大概是想让李亚鹏在法国多想想在北京的娇妻吧。今年9月27日，李亚鹏在许仙楼大摆生日宴，身为天后的王菲在丈夫面前又变成小女人，在网络上为爱人庆生也十分高调，大方的“今晚的肉难免要麻一麻了。”也正因为这句，让大家更确定“veggieg”就是王菲，她还套用《梦醒时分》歌词回应，但嗲嗲地改了谐音，“早资道曝露总四难免的，你又何苦一网情深。”
　　王菲围脖语录
　　“定定地淡着，其实张得紧紧的”
　　“这辈子最大的遗憾就是不能坐在台下看看自己到底能紧张成什么德性。”
　　“讨厌倒数，支持正版。”
　　“天亮了，我还是不是……你的女……神(捂嘴笑)。”
　　“文个艺也能把一帮人乐得前仰后合的，还能再跨界点儿么我？”
　　“你不执着我，我不执着你，这是我们滴，执着。”
　　“轻轻的一个雷，已经打通我的筋，深深的一段贫，叫我撕裂到如今。”
　　”思念是一种很咸的东西(森情滴)，思念是一种饼(无奈滴)，因此，思念是一种很咸的饼(恍然大悟滴)。”
　　“门铃一响，我知道是客来了，星巴的。”
　　“一片浮云一个梦，观观神马观观空，都散了去吧……”
　　“想必老天要派大活儿于我了，这一身的筋骨噢，摇摇欲坠中。”
　　唱足21首没嘉宾
　　王菲将在105分钟的演唱会上唱什么歌，成为了开唱前最大机密。日前有媒体找到了王菲及乐队排练的位于工体内的一间排练室，并在排练室门外守候整个排练的过程，收集整理出王菲这次演唱会的曲目单。
　　在三个小时的排练过程中，王菲与乐队排练了包括《红豆》、《又见炊烟》在内的早期歌曲；也有包括《乘客》、《再见萤火虫》、《彼岸花》在内的中后期经典；新歌部分，只有今年春晚大热歌曲《传奇》及收录在去年张亚东作品集里的《我爱你》，而此前众媒体猜测的《幽兰操》及网友爆料的为演唱会特别录制的新歌，并未收录在这次演唱会中。近日网上热议的天后迷上的神曲《忐忑》，也未在当天的排练中出现。
　　此前，担任王菲这次演唱会的音乐总监的香港音乐人梁翘柏在接受采访时称，王菲演唱会将用四季的主题将天后出道多年来的众多经典歌曲串联起来。从当天的排练顺序来看，整场演唱会上，会用春夏秋冬及重生这几部分，每部分中间都特别加入了乐队的精彩无人声Solo来串联。马婷
　　“冬”：《雪中莲》、《红豆》、《乘客》、《又见炊烟》
　　“春”：《天使》、《怀念》、《矜持》、《我愿意》、《传奇》
　　“夏”：《将爱》、《开到荼靡》、《催眠》、《闷》、《再见萤火虫》
　　“秋”：《天空》、《但愿人长久》、《我爱你》、《人间》
　　“重生”：《寒武纪》、《新房客》、《彼岸花》、《香奈儿》

