天娱召开发布会 俞灏明确诊深二度灼伤无毁容
　　昨天下午16:15，天娱传媒总经理龙丹妮与俞灏明的父亲在上海花园饭店召开媒体通气会。据龙丹妮介绍，经过瑞金医院的及时救治，如今俞灏明已可以少量进食。而俞灏明的伤情最终被确诊为深二度灼伤，受伤最严重的部位在背部和手臂，没有毁容的危险。并且主治医生据俞灏明手部伤势的情况可以判断出爆炸当时他参与了救火和救人。“现在天娱公司的态度就是对灏明不离不弃，尽最好的手段医治他，希望其早日康复。”龙丹妮说。
　　导演微博(http://t.sina.com.cn)坚称未打算换角
　　由于Selina和俞灏明伤情较重，有传言称剧组将因此换角，陈铭章导演昨日早上就换角传言在新浪微博上作出澄清，“针对换角一事，我不知消息从何而来，因为目前仍在等待两位伤者的意愿，台里的领导明确表示，只要演员愿意继续出演，剧组就会持续等待。”
　　他还表示，目前剧组仍处于停工等待中，尚无确定换角这个决定，除非演员或家属因为考量自身伤势与复原问题决定退出，剧组才会被迫有第二层考虑。湖南卫视副总编辑、新闻发言人李浩则表示：“戏肯定还是要拍下去，现在可能暂时停几天，但是接下来还是要把没有两人的部分先拍好。至于他们还能不能继续演这部戏，要不要换角，这都要看恢复情况。”
　　至于两人在恢复期的赔偿和损失问题，李浩表示：“这个具体还说不好，不过我们一定会尽力把他们的损失减到最低。”
　　《我猜》找人顶替Selina
　　Selina(任家萱)的父亲任明廷昨天一大早前往医院看望女儿病情，医院门口大批记者围上去试图采访，表情凝重的任爸只是简单的双手合十不停地向记者表示感谢，并脱帽鞠躬。任爸透露Selina目前一切安好，希望大家能给她安静的环境让她好好休息。
　　虽然任爸表示Selina“安好”，但她主持的节目《我猜我猜我猜猜猜》还是迫不及待宣布换主持。她的搭档庾澄庆指节目是隔星期进行录像，刚巧下周无需开工，接下来视Selina的情况再作调动。但《我猜》的制作人已经明确表示将找人顶替Selina，但人选要开会后才决定。

