探班粉丝：俞灏明衣服炸成条状 Selina惨哭(图)
　　点击进入：网友没有那种味道微博客
　　湖南卫视《我和春天有个约会》剧组拍爆炸戏时出意外，俞灏明和Selina均严重烧伤。事发后有探班网友发帖回忆了当时在现场惊心动魄的一幕： 
　　第一次爆炸(试戏)大概就让Selina很害怕，所以她一直问第二次爆炸安全不，俞灏明就在旁边安慰她。然后他们手拉手走到门口，Selina还特别问了一句烟火师傅安全不，我觉得她非常非常紧张。烟火师对她表示很安全，她就冲着烟火师鞠了一躬，然后说：“一定要安全啊！” 
　　两个人走到门口开始跑，我都没反应过来怎么回事，就听到“轰”的一声，一大团火光将他们湮没了。 
　　我们站在比较后面，爆炸火光好大，就看到好多人围过去灭火。然后Selina爬起来，一脸漆黑，头发向前冲，哭得好惨。助理扶着，她一直哭说：“好烫！好烫！”旗袍下摆都烧没了，上面也支离破碎的。然后有人给Selina浇水。 
　　俞灏明一直趴在垫子上，背上衣服烧得支离破碎的。我跑过去，就看到他抬头，一张脸全黑的，头发变成一团黑漆漆的，两个眼睛有点呆滞地说：“好烫……水……”我当时完全疯了，但是边上又找不到水，我转头对站在后面不知道怎么回事儿，又有点被吓到的V姐和“味道”边哭边喊：“水呢？你们站着干嘛！”她们反应过来，跑过去，这时候有人拿着桶装水往灏明身上倒。我们全部傻了，手忙脚乱的，站在边上，看着工作人员去扶灏明。灏明的衣服都炸成黑黑的硬硬的条状，可以折断的那种脆感。灏明那时候动作有些缓慢，站起来，衣服全毁了，手臂、后背都红红的，还有部分是白的黄的。当时以为只有红的地方才有事儿，之后一查，白色那不就是三度烧伤了么！ 
　　第一辆车很早就开过来，把哭喊着的Selina拉走了，当时俞灏明还趴着被浇水。俞灏明被扶起来站着，感觉两眼迷茫，第二辆车迟迟不来，急得工作人员喊：“车呢？车呢！”这时候V姐就和俞灏明助理说：我有车，要不送俞灏明去？现场一片混乱，这时候车终于来了，灏明自己走上车，而且坐在了靠窗的位置，没有表情。所以我们以为灏明可能伤得还好……结果回来一查发现，三度就是烧到肌肉无痛感，难道那时候俞灏明已经痛得麻木了感觉不到了？还是说他一直强忍着？ 
　　回顾了一场噩梦，泪流满面，一闭上眼就是灏明趴在垫子上要水……王文 
　　链接 
　　什么是三度烧伤 
　　三度烧伤，伤及皮肤全层，甚至可深达皮下、肌肉、骨等。皮肤坏死、脱水后可形成焦痂，创面无水泡，蜡白或焦黄，触之如皮革，甚至已炭化。感觉消失；皮温低。自然愈合甚缓慢，须焦痂脱落，肉芽组织生长而后形成瘢痕，仅边缘有上皮，不仅丧失皮肤功能，而且常造成畸形。有的创面甚至难以自愈。 
　　最新进展 
　　Selina昨晚回台北 其父昨开新闻发布会 
　　昨日，18时55分左右，Selina离开上海瑞金医院，据悉，她将从浦东国际机场直接飞回台北。 
　　当日18时30分左右，一辆流动救护车停在瑞金医院的灼烧急诊门前，一大车行李被推上楼。18时50分左右，十多名保镖齐齐站在楼下。18时55分，躺在病床上的Selina从电梯中被推出，脸上缠满了白色纱布，为了防止记者拍摄，工作人员谨慎地在她四周打了好几把伞遮挡，并与记者发生推搡。随后，Selina的病床被推上救护车，从浦东国际机场直接飞回台北。 
　　Selina的唱片公司华研国际音乐总经理何燕玲和Selina的父亲，昨日18点30分左右召开简短的新闻发布会，将Selina目前的状况作了简单的说明。 
　　何燕玲说：“医师今天告诉我们说，Selina的状况已经持续的稳定，她的意识很清楚，而且可以少量进食。对于这次Selina的意外，华研处理的最高原则，就是我们要让Selina在第一时间得到最好的医疗照顾，我们必须使其在72小时救援黄金时间得到最好的照顾，我们不计任何金钱代价、不计任何人力物力。所以在这个期间，我们抱歉没有向关心的媒体及社会大众报告状况，但是请了解我们都是在处理她的伤势。……我们是希望Selina的伤势在更好的状况下，再尽力处理其他的部分，不管是赔偿还是保险或其他部分。” 
　　Selina的父亲说：“今天Selina能平安渡过难关，要感谢各位的支持。Selina的路还很长，相信有家人的珍爱及陪伴，有朋友的关怀，Selina能顺利康复。”实习记者贺瑾

