俞灏明烧伤入院脱离危险 爆炸装置失灵导致事故
　　本报讯 (记者 冯伟宁)在Selina转运回台湾进行进一步治疗后，昨日下午天娱方面召开新闻发布会，宣布俞灏明也已脱离危险。对于聘请没有资质的烟火师导致事故发生的说法，剧组方面否认，称是因为爆炸装置失灵导致事故发生。
　　俞灏明已脱离危险
　　昨日下午，俞灏明所属的天娱公司在上海召开了简短的发布会，介绍了俞灏明的伤情。
　　据天娱总经理龙丹妮介绍，俞灏明是深二度灼伤，手臂伤势比较严重。但是俞灏明已经度过最艰难的72小时，目前已脱离生命危险，身体各项指标恢复良好，并开始少量进食。龙丹妮称俞灏明接下来的治疗时间会很长，但是公司已经做好准备，和俞灏明家人一起面对。
　　对于追究剧组的责任问题，龙丹妮则表示目前最关键的问题是治疗，暂时没有精力来纠缠责任追究的问题。和Selina的爸爸一样，出席发布会的俞灏明父亲也显得很平静，只是连声表示感谢，并没有就儿子的伤情发表过多看法。
　　现场上演英雄救美
　　随着时间的推移，当时爆炸现场的场景也被还原出来。22日下午一共进行了两场爆破戏，第一场戏没有问题，炸药按照顺序爆炸。第二场戏拍的是两人牵手冲出仓库，开拍前Selina显得相当紧张，不断问烟火师安不安全，俞灏明则在一旁安慰她。
　　没料到，当两人第二次奔向仓库门口时，意外发生了，炸药被提前引爆，凶猛的火舌将两人吞噬。Selina虽然被俞灏明在第一时间扑倒，但旗袍依然被烧得支离破碎，不断哭喊着，随后被工作人员送到医院。而英雄救美的俞灏明当时背面衣服全无，头发也被烧得黑黑的，两眼呆滞无法呼救，最后在工作人员的搀扶下才自行起身坐到救护车内。
　　Selina回台进行植皮
　　24日深夜，Selina在父母和未婚夫的陪同下，乘坐包机返回台湾，随后被送入台北长庚医院就诊。据任爸透露，Selina受伤严重的是双脚，因为当时她双脚穿了惹火的丝袜，所以烧伤程度最严重。任爸承认女儿面部有少许烧伤，Selina近几日将在医院进行植皮手术。
　　事故发生后，一位姓尹的烟火师出来爆料称，发生类似事件，最大原因在于投资方为省钱，常找些没有上岗证的烟火师操作。不过对于这一说法，《我和春天有个约会》的剧组回应称，他们聘请的烟火师都是来自上海电影制片厂的，都是符合上岗资格的烟火师。事故发生的真正原因不在人，而是在于烟火装置失灵。 　　

