天娱开记者会说明伤情 俞灏明度过72小时危险期
　　南都讯 记者戴乐 发自上海 10月25日，俞灏明所属的天娱经纪公司在上海召开新闻发布会，向媒体说明俞灏明目前的伤情。发布会由天娱公司负责人龙丹妮读了一份拟好的伤情说明稿，俞灏明的父亲出面表达了对大家的感谢，两人没回答任何问题发布会就直接结束，而对于大家所关心的——— 意外爆炸所发生的原因，天娱将怎样赔偿两名受伤明星，都没有提及。
　　伤情确定为“深Ⅱ度烧伤”
　　在龙丹妮的说明稿中，强调了俞灏明“并没有毁容的危险”，但是提及目前医院已经确定了俞灏明的烧伤等级为“深Ⅱ度烧伤”，据记者了解，“深Ⅱ度烧伤”的定义为“伤及真皮层，局部出现水泡”，但是因为伤及真皮的层次不同，可能会出现两种结果，一种是如果无感染等并发症，2周内就可痊愈，而且不会留下疤痕，只是短时期内有色素沉淀，另外一种严重一点的，可能会在3-4周痊愈，但会留有疤痕，俞灏明究竟属于哪一种还不清楚，但龙丹妮强调，俞灏明的伤基本都在双手、手臂和背部，对他的演艺生涯应该影响不大。
　　天娱会不惜代价让他复健
　　在说明稿中，龙丹妮提到，经过72小时的救治，俞灏明已经度过危险期“目前已经可以进食。”而且龙丹妮表示“俞灏明的恢复可能会是一个需要很长时间的过程，但是天娱会不惜代价让俞灏明恢复健康。”
　　在龙丹妮的说明中还提到了“经过医生判断，灏明的手臂伤得最重，肯定是第一时间参与了救火救人才会这样的”，验证了之前流传的俞灏明在爆炸发生后保护了Selina的说法。
　　俞灏明父亲并没有发言稿，但表现得相当镇定，只是表示了对大家的感谢，并强调，俞灏明在治疗过程中表现出来的乐观和坚强让他感到自豪。
　　相关新闻
　　任爸任妈亦在台开发布会公布女儿治疗进程
　　Selina昨接受清创手术
　　目前已在台湾林口长庚医院进行治疗的Selina状况也让大家牵挂。据台湾媒体报道，任爸任妈昨天下午四点多在台湾召开小型记者说明会，公布女儿治疗进程。任爸表示Selina已于昨天早上接受全身麻醉并进行清创手术，对于接下来的植皮手术将如何进行将视手术复原状况而定。据悉，手术复原期将有2到3个礼拜。
　　在昨天发布会上，任爸表示主治医生杨瑞永当天早上已经到医院检视Selina的伤势，Selina在接受全身麻醉后就进行了清创手术，同时也透露女儿全身约有50%的面积烧伤，包括双颊也有轻微灼伤，有六成的三度灼伤。而说起Selina的表现，任爸表示她相当坚强和乐观。为了让Selina手术后好好休息，未来几天将不会有任何亲友探视。

