林嘉欣女儿照片曝光 取名Kayla体重6.1斤(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间10月23日消息，据香港媒体报道，恭喜32岁的林嘉欣荣升母亲。于上周在加拿大温哥华剖腹诞下女婴，并非是盛传的双胞胎，母女平安，女婴重6.1斤(6磅8安士)，十分可爱。
　　英文名Karena的林嘉欣以K字开头，为女儿改了英文名为Kayla，两夫妻抢着抱女儿。林嘉欣接受访问时透露，分娩时女儿的心跳一直在减少，脐带绕颈，分娩过程相当惊险。现在她看着女儿流露出难以形容的喜悦，有女万事足，未来会暂别娱乐圈，专心照顾女儿。
　　女儿脐带绕颈  过程惊险
　　32岁的林嘉欣于9月中被传闻指与有妇之夫(广告导演袁剑伟)相恋，而且未婚怀孕，在加拿大温哥华安胎待产。一向低调的林嘉欣并没有作出回应，反而报道传开后，袁剑伟爱妻深切，不能忍受林嘉欣被冤，主动发了2张在6月13日于温哥华的注册结婚照的同时，还公开护妻，指他和前妻于2006年已分居，他与林嘉欣于08年合作拍广告而认识，继而相恋，林嘉欣绝非“第三者”。他们在今年3月决定于6月结婚时，林嘉欣刚好怀孕，双喜临门，预产期为11月。
　　计划生多一个  暂别娱乐圈
　　女儿Kayla虽提早来到这世界，仍重女婴重6.1斤(6磅8安士)，标致可人；林嘉欣和袁剑伟看见女儿，难掩他们的喜悦。林嘉欣虽然热爱电影，但据她的干妈潘迪华透露，林嘉欣曾说要自己教育和照顾小孩，要全心全意，而且喜欢小朋友的林嘉欣还想生多一个孩子，所以甘愿放弃事业，暂别娱乐圈。(颖颖)

