Selina拍戏三度烧伤需植皮 加护病房无菌室观察
　　新浪娱乐讯  10月24日消息，据台湾媒体报道，歌手Selina(任家萱)前天下午约4时在上海拍摄《我和春天有个约会》爆破戏发生意外，造成全身40~50%三度灼伤，包括背部、四肢都有烧烫伤，需做人工植皮手术，正在上海瑞金医院加护病房重症隔离室观察。
　　据了解她的伤口复原至少要45天，还不包括术后美容。其未婚夫张承中(阿中)和任爸前晚已飞抵上海与院方沟通中，最迟今天会决定是否搭乘国际SOS(国际紧急救难组织)医疗专机返台治疗。
　　Selina拍戏受伤现场
　　国际SOS(国际紧急救难组织)总经理陈楷植昨表示，该组织昨凌晨1时多接到Selina父亲任爸电话，期望启动医疗包机将Selina送回台湾治疗。该组织立即要求位于北京的国际SOS医师到上海瑞金医院了解，发现Selina四肢、背部都有烧烫伤，其中腿部为第三度烧烫伤，肺部也有呛伤。陈楷植并说，Selina部分皮肤已坏死，上海瑞金医院已做清创手术，清除伤口死皮，待伤势稳定后，才会以医疗专机接送回台湾，“未来二至三天都没办法回来。”
　　陈楷植指出，未来接回Selina的包机内部如小型加护病房，也会有国际SOS医师，及台湾医师随行。因Selina保险公司与国际SOS签约，因此包机费用也由保险公司支付，来回费用约须24万至30万元。
　　童综合医院急诊室主任卢立华说，三度烧烫伤患者因皮肤严重受损无法保留水份，且机舱空气干燥，患者可能出现脉搏加快、尿液减少等脱水症状，若脱水严重可能无法呼吸而休克，因此在机上要让患者补充水分。
　　东方新闻台昨回到事发的上海松江郊外废弃工厂，一片狼藉，片场目击者表示：“5个点同时引爆了，应该分点爆的，就不会发生这个问题。”另一名保安目击者则说：“人都还没逃出去就爆炸了，很多摄影组拿着灭火器灭火，女的(Selina)在叫痛。”
　　家属也无法探病
　　意外发生后，Selina和该剧男主角俞灏明随即被送往上海瑞金医院治疗，她在路上因疼痛和惊吓忍不住哭泣，但意识清楚，和医师对话时情绪平稳，医师赞她很勇敢。她烧伤面积包括背部、手背、双脚，所幸脸部无大碍，仍须观察有无吸入性呛伤，双脚的伤势暂不会影响日后走路。
　　由于她在加护病房的无菌隔离室观察，为避免感染，包括任爸与未婚夫虽然守在医院，都无法进入探望，只能透过医师巡房得知她情绪稳定，意识清醒。
　　男主角肉身护她
　　同剧男主角俞灏明也是三度灼伤，受伤部位同样在背部、四肢，但有吸入性呛伤，更为严重。有媒体报导，俞灏明是因以肉身保护Selina造成伤势更重，但华研唱片宣传统筹施人诚澄清：“其实剧本原本就设定男主角护女主角逃离爆破现场，但我们也相信依俞灏明的善良，也一定会保护女孩子。”而该剧导演陈铭章昨透过微博(http://t.sina.com.cn)自责：“毕竟意外是在我眼前发生的……我对不起大家。”该剧男女主角都受伤，目前停拍。
　　同属S.H.E的Hebe、Ella昨在江苏常州商演，隔天还有演出，她们希望能赶去医院，但唱片公司担心造成粉丝、媒体涌入，暂时谢绝她们到场。
　　任家萱Selina 档案
　　今年5月29日小巨蛋演唱会，37岁的男友张承中公开求婚，两人已于9月12日订婚，预定明年4月1日结婚。张承中是前立委张世良长子，曾任律师，现任旺旺友联产物保险公司法务主管
　　资料来源：《苹果》资料室

