刘芸美国产子 43岁郑钧再当爸
　　“湘妹子”刘芸继与郑钧结婚后，近日又添喜事：美国时间23日早晨，刘芸在洛杉矶顺产生下一个六斤重的男婴，母子平安。孩子他爸也十分激动，43岁的郑钧中年得子喜形于色，第一时间在微博(http://t.sina.com.cn)里写下感性文字，“我心怀大感恩！”“看见你的第一眼，我就知道我们不是相遇而是重逢”，被网友大赞好男人，好父亲。
　　本报记者陈琳 长沙报道
　　中年得子，郑钧如今儿女双全
　　感性爸爸
　　美国时间23日早晨，刘芸为43岁的郑钧添上一子，加上前任妻子所生的女儿，郑钧如今膝下儿女双全。他第一时间在微博上发布好消息，“10月23日晨爱妻刘芸顺利产下一六斤男婴，母子平安。我心怀大感恩。感谢所有关心祈祷祝福者，也愿一切有情众生皆离苦得乐万事如意！你们必须幸福！”心情激动的他之后又一次通过微博与朋友及歌迷分享心情，十分感性地写下对儿子的“告白”：“看见你的第一眼，我就知道我们不是相遇而是重逢，从此我将悉心照顾你，你将不再有恐惧，生命的智慧苏醒，慈悲的光芒升起，一切普皆美好。”这样温情的郑钧令歌迷感动不已，许多人留言称赞他是好父亲，好丈夫。
　　据了解，生产时郑钧及刘芸的妈妈均陪护在旁。而刘芸之所以选择在美国生产，是为了配合郑钧在美国的工作行程。至于歌迷们最为好奇的孩子取什么名字，是否加入美国国籍等问题，郑钧的经纪人昨日表态称现在仍然未知。
　　产前拍摇滚写真，忙着“织围脖”
　　疯狂妈妈
　　一个有趣的细节是，刘芸还是个“微博狂人”，生产前几个小时她仍然在忙着“织围脖”，23日她在微博中写道：“进医院开始输液做产前检查。害怕，忐忑，对自己说，要勇敢，小天蝎(孩子是天蝎座，刘芸曾在微博中称宝宝是小天蝎)就要跟你见面了。我的生命因你而完整，爱你，永远。”这并不是刘芸产前做的最疯狂的事，临盆的前三天，她还突发奇想要拍孕妇照，而且当机立断赶往摄影棚拍摄，由美国著名时尚摄影师Shaun Alexander掌镜，大走80后少女摇滚范儿：短裙、豹纹丝袜、高跟鞋，更是有鼓风机上阵。刘芸大摆摇滚POSE，郑钧却开玩笑“这么大的风，可别把我的宝宝吹感冒了”。刘芸称，这组照片是特地拍来送给宝宝的礼物。
　　据悉，刘芸并不会就此淡出娱乐圈。之前接受本报记者采访时，刘芸很确定地表示不会因为家庭放弃事业，演戏仍然将是她的最爱。更有甚者，刘芸的产后复出计划正在实施当中，如果瘦身顺利，最早明年三、四月份影迷便可以看到她重返荧屏。

