Selina脸部有烧伤 全身受伤面积超过50%
　　前晚23时左右，因拍摄电视剧《我和春天有个约会》被烧伤的Selina，在父母和未婚夫的陪同下抵达台北松山机场。随后，她被医疗专车送往台北长庚医院。其父亲任明廷(台湾媒体也称他为“任爸”)在医院透露Selina的伤之所以那么严重，是因为她穿了易燃的丝袜。任明廷还首次承认Selina的脸部有少许烧伤。
　　当晚，全身被被子盖住的Selina一到医院便被推入病房。谈到女儿伤势，任明廷心疼地说：“如果可以，我愿意用我的身体代替萱萱受火焰的蹂躏！”    Selina在昨天早上9时进行了清创手术，手术时间长达5个小时，直至14时顺利完成。医生表示清创是属于第一阶段，接下来的2-3周是伤口的复原期，希望不要感染。任爸透露，Selina全身有超过50%面积烧伤，当中有六成为三度灼伤，而双颊也有轻微灼伤。
　　现场有媒体问Selina的经纪人为何说谎———原本说留在上海治疗，后来却突然改变初衷返回台湾。对此，华岩音乐的总经理何燕玲解释称他们其实一路在做评估，一旦认为Selina的情况许可就会马上返台。她表示目前Selina的情况稳定，但还需要时间去康复。
　　Selina是在24日下午6点半，趁着任明廷与华研高层何燕玲召开记者会而令留守在上海瑞金医院外的媒体大大减少时，迅速被护送离开。当时20余名护送人员以撑黑伞、筑人墙等方式阻止媒体靠近Selina。据说她的头发已被剃光，胸部以下则穿着防护衣。据悉，Selina将在台北接受植皮手术。(宗禾)

