俞灏明深二度灼伤 无毁容危险将接受长时间治疗
　　10月22日，Selina俞灏明在上海拍摄《我和春天有个约会》的一场爆破戏时，出现技术问题，原本应分成5次爆破的场景竟一次爆发，加上剧组事前有添加汽油以求猛烈效果，更使得火势一发不可收拾，火舌直扑背对布景的两人，造成两人灼伤，剧组随即将二人送到上海瑞金医院急救。
　　昨日下午4点30分，天娱传媒总经理龙丹妮与俞灏明爸爸召开新闻发布会，宣读关于俞灏明病况的声明。龙丹妮表示，“最危险、最艰难的72小时刚刚度过，俞灏明已经脱离危险，身体的各项指标趋于稳定了。医生告诉我们，他现在已经能少量进食了。”
　　俞灏明第一时间参与了救火
　　谈及俞灏明的灼伤情况，龙丹妮称已确诊是深二度灼伤(深二度灼伤是伤害到较深的网状真皮层，复原时间较久，有时需要植皮手术才会痊愈)，没有毁容危险，但背部烧伤很严重。
　　此前，曾有消息指俞灏明在爆破时“肉身护花”，对此，龙丹妮称，从俞灏明手臂伤势最为严重来判断，他一定是在爆破的第一时间参与了救火、救人工作。
　　俞灏明父亲称儿子非常坚强
　　龙丹妮表示，接下来医院将采取长时间的保守治疗，她代表天娱传媒承诺，“我们会不遗余力地提供最好的医疗条件，与他的家人一起，对他不离不弃。”
　　此外，俞灏明的爸爸表示，在过去的72小时里，一直在最近的距离支持俞灏明。他称，“我比较欣慰的是，有这么优秀的儿子，他非常坚强，在治疗当中非常配合。”
　　Selina头发被剃光返台治疗
　　而Selina方面，已在24日下午6点半，迅速从瑞金医院转诊至虹桥医院，只见Selina脸部被白布遮盖住，据悉在纱布及棉被下，她头发被剃光，胸部以下则穿着防护衣。
　　后来Selina又搭乘医疗专机成功返台继续接受治疗，任爸也随即接受媒体采访，他眼眶泛泪、语带哽咽地表示：“如果可以，我愿意用我的身体代替萱萱受火焰的蹂躏。”并再次感谢外界的关心与支持。
　　剧组已停工 何时复工仍未知
　　爆破事故发生后，烟火师被指因提前引爆炸药被“千夫所指”。烟火师尹星云更直指，类似事件发生的最大原因在于投资方省钱，找些没有上岗证的烟火师操作。比如本来应用10个烟火师，但为省钱压缩到2个，再叫一些完全没入门的凑数，烟火师都要考上岗证，很多时候剧组为省钱，请的都是无证烟火师，有的还请退休烟火师。
　　对于这一说法，《我和春天有个约会》剧组人员透露：“我们请的烟火师是上海电影制片厂的，是符合上岗资格的烟火师。”至于现场有多少名烟火师，他称事发当天因自己不在现场不便回应。他透露，如今上海电影制片厂也已进行调查，可以证实的是事故并非由于烟火师的失误造成，罪魁祸首是烟火设备因老化而失灵。
　　此外，他透露，目前剧组仍然处于停工状态，何时复工仍是未知。而俞灏明与Selina在伤愈后是否会回到剧组拍戏，现在也不确定。综合

