“中华小姐环球大赛”香港落幕 东北姑娘夺冠
　　首席记者谷子发自香港
　　由凤凰卫视主办的“2010中华小姐环球大赛”总决赛暨颁奖晚会10月23日晚在香港国际展贸中心落幕，这项长达五个多月的美丽赛事在最后一幕中精彩纷呈，12位来自世界各地高学历华人美女用才智诠释“回归自然 还原美丽”的主题，经过评委问答、舞蹈表演等环节的激烈角逐后，来自哈尔滨、现在英国学习服装设计的田川，在摘得桂冠的同时也获得了最上镜小姐奖。亚军由叶帆获得，而她凭借敏锐的思维反应能力和出色的语言表达能力同时也摘得了最具文化气质奖；来自西安的严青获得季军。在其他单项奖方面，黄阳洋则以超过55万的高支持率获得凤凰新媒体网络最佳人气奖。凤凰卫视主持人窦文涛、胡一虎、沈星、尉迟琳嘉联袂担当总决赛晚会司仪。
　　台湾情歌王子张信哲与12位佳丽共同为大会献唱主题曲《我看见》。最终入围总决赛的12位佳丽，除了身高优势，高学历和国际化背景也是本届选手的一大亮点。
　　在低碳、环保已经成为全球聚焦热点的今天，今年的华姐大赛呼吁更多的人用实际行动来履行自己作为地球公民的责任，爱护生物，保护地球。12位佳丽均被国际知名非政府环保组织——保护国际基金会(简称CI)特聘为志愿者，加入到由CI与中国环境新闻工作者协会共同主办的“我心中的生物宝贝”活动。晚会从头至尾贯穿了环保的主题，佳丽们的展示环节分成了“扇”风点火、青花瓷、水墨丹青、大红灯笼四个环节，分别将扇子、青花瓷等中国元素纳入舞台当中。

