赵本山成红基会温暖大使 承诺商演收入全捐(图)
　　新浪娱乐讯 2010年10月23日，著名表演艺术家赵本山先生出任中国红十字基金会“温暖大使”，签约仪式在北京刘老根大舞台举行。仪式上，赵本山表示自2011年起至合约结束止，他个人所有商业演出收入都将捐给红十字基金会，“签多久捐多久，”赵本山现场郑重其事宣布。
　　“怀有仁爱之心谓之慈，施行济困之举谓之善。”从艺数年的赵本山，积极参与各种社会公益事业，无论是汶川地震还是舟曲泥石流，总有他的爱心体现。“我是被别人慈善过的，慈善对我来说，是既光荣又永远做不完的事。”当从中国红十字会秘书长王汝鹏手中接过颁发的“温暖大使“聘书，赵本山激动的当场宣布，从2011年起将把他个人商演收入全部捐赠给红十字基金会。
　　仪式现场，赵本山先生还向红十字基金会捐赠了一幅自己的书法作品，双方商定这件作品将于11月4日在“2010马拉多纳温暖中国行“的慈善嘉年华晚会上进行拍卖，拍卖所得用于建立温暖中国行动定点医院和贫困肿瘤患者的救治。温暖中国行动办公室主任齐中祥向赵本山递交了这场慈善嘉年华的邀请函，赵本山愉快地接受了邀请，并表示还将携弟子现场奉献精彩节目，介时，“马大帅”赵本山与另外一位“马大帅”马拉多纳将相会于北京。

