少林太极同台竞技 周华健孙燕姿撼动中原
　　中新社郑州10月22日电 题：少林、太极同台“竞技” 周华健孙燕姿“撼动”中原
　　中新社记者 李贵刚
　　22日晚，第八届中国郑州国际少林武术节在河南省郑州揭幕。文艺晚会星光璀璨、少林绝技和太极表演等节目“震撼”了来自全球56个国家和地区的运动员及现场观众。
　　少林、太极同台“竞技”
　　整个武术节文艺晚会以“世界因你而不同”为主题，分为序、大河情、嵩山志、英雄会四个篇章。并着重突出了“少林”、“武术”、“国际”的概念。
　　少林功夫、太极功夫同属于中国乃至世界的“武术奇葩”。少林、太极因“武”结缘，也因“武”争锋。当晚，精彩绝伦的少林绝技和柔中带刚的太极功夫成为整场晚会的“重头戏”，同样也为在场的观众奉献了一场精彩纷呈的“武术盛宴”。
　　在阳刚的乐声伴奏下，整个表演现场笼罩在一片“刀光剑影”之中。只见少林僧人们列队冲向中央，摆好阵势。伴随着极富铿锵有力的音乐，武僧们表演了拳法、棍法、刀法等少林功夫，令在场观众惊叹不已。
　　同样，场面宏大的太极表演亦博得了观众们经久不息的掌声和欢呼。
　　“中国功夫太精彩了，你们中国人真棒！”站在记者身边的一位外国友人在拍完少林武僧们的表演后，激动地对着记者竖起了大拇指。
　　孙燕姿、周华健“撼动”中原
　　当晚，演职员阵容庞大，星光璀璨，孙燕姿、谭晶、周华健、杨坤、飞儿乐团、汪峰、张也、郝歌、曹芙嘉、吉?等明星纷纷登台献唱。
　　“在我心中曾经有一个梦，要用歌声忘了所有的痛……”当晚，华语乐坛“天王杀手”周华健出现在现场，引爆了全场观众高涨的情绪。
　　值得一提的是，当《真心英雄》、《刀剑如梦》耳熟能详的歌声响起时，演唱会现场就变成了合唱的海洋。

