“俏佳人”五岁李静感恩 伊能静分享浪漫减压术
   10月26日明星微博日报：“俏佳人”五岁李静感恩 伊能静分享浪漫减压术
　　《美丽俏佳人》五岁李静感慨忆往昔
　　《美丽俏佳人》已经五岁了！“想想5年前第一次录像，我们只有3个工作人员。录完觉得糟透了，大家抱头痛哭.。.今天我们已经拥有自己的专家主持人团队，工作人员超过30名，粉丝遍布世界各地。”回首过去，身为《美丽俏佳人》的大当家，李静(http://t.sina.com.cn/jingjardin)感慨万千。
　　伊能静分享浪漫减压术
　　工作累了你是怎样减压的呢？睡觉、锻炼、逛街还是去KTV吼几嗓子？伊能静(http://t.sina.com.cn/yinengjing)的方法颇为独特，浪漫的小女生不妨借鉴一下。“每天工作完都觉得用脑过度。太累的时候就拿出不同的笔记本来贴贴纸。这些贴纸都是和小王子一起逛文具店买的。心情好的那一天，我就会贴上小花，心情不好就贴雨滴，想旅行就贴巴黎铁塔。我知道我不是小女孩的年纪了，但我从来没有想要丢弃我心中的小女孩，我希望和她和平相处，并且和她一直拥抱到老去。”
　　何韵诗力挺中医针灸
　　季节更替的时候最容易生病，何韵诗(http://t.sina.com.cn/hocchocc)跟病菌对抗了好几天也终于扛不住了。现在大家生病了一般都去看西医吃西药，何韵诗却对中医针灸情有独钟，并表示中国人一定要相信我国人民几千年的智慧，“针灸其实是不痛的，也没有大家以为的‘中医很慢’，我现在有什么不舒服，立刻去针灸，隔天就没事。而且真的能根治一些长期病，我之前鼻子有过敏，现在都没事了。”
　　杜海涛粉丝过百万收“大礼”
　　杜海涛(http://t.sina.com.cn/duhaitao)的粉丝过了百万，好搭档吴昕为了给他送大礼，特地秀出了压箱底的藏货：四张杜海涛挤眉弄眼的大头照。据说，这还是杜海涛特别鼓励她发的，杜同学怎么就这么大方呢？不过说实话，这几张照片尽恶搞了，真不具备多少美感，特别是四张拼在一起，还是何老师的点评到位：“怎么就从一著名主持人玩成了网络红人的范儿呢？”
　　梁静茹签约新东家深情谢旧友
　　昨天，梁静茹(http://t.sina.com.cn/jingruqingge)正式签约环球唱片，“嫁入”新东家的她并么有忘记曾经提携帮助过她的前辈、工作伙伴，懂得感恩的她更在微博上申请致谢：“并没有忘记 最初的那些道路 一路走来 深深感谢李宗盛大哥的疼爱和栽培，谢谢滚石孕育了我的音乐生命 也谢谢相信音乐的团队一直给了我很多的支持和鼓励 认识了你们是我这辈子很大的获得 谢谢你们 感恩的心 放在心里内心深处。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年10月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

