章子怡秋雨中慈善 郭德纲“内鬼”身份被识破
　　昨天下午，一场以慈善为名的足球友谊赛在天津奥体中心展开，不少来自天津和香港的演艺界明星都亲临现场，组成两支球队在雨中为本市的球迷们献上了一场激烈的友谊赛。值得一提的是，一直致力于慈善事业的章子怡也出现在水滴体育场内，进行了捐款。
　　明星做慈善不容易，前段时间李连杰都说过，壹基金艰难运作多年都快撑不下去了。昨日，曾志伟，谭校长，郭德纲，于谦，章子怡等多位大牌能够出现在绿茵场上为慈善事业出一份力，可见明星对公益事业的关注越来越高。尤其老郭，虽然球技不佳，可是仍然坚持上场跑动了15分钟并努力制造了一个界外球，冒着“内鬼”身份被识破的危险做公益这还是第一人。
　　其实明星做慈善不像外界想象的那么简单，难度仍然有。比如追款，章子怡的诈捐门究竟是不是诈捐已经不重要，但该事件凸显出一个问题，那就是慈善机构在募捐和追款中遭遇的难题。口头承诺和实际行动之间总存在一些差距，在这个差距面前，章子怡也不是一个人在战斗，应该还有不少人在陪着她。另外，碍于募捐制度的局限，目前国内的慈善机构还处于发展的初级阶段，要想健全化需要更多人的努力才行。但是不管怎么说，一群明星能忍着寒流，顶着雨出现在一片绿茵场上还是精神可嘉的，至少这个慈善看上去诚意非凡。
　　文/谢云深 摄影/王健一

