“羊羔体”说娱乐圈 与李嘉欣海清“零距离”
　　武汉市纪委书记车延高红了，其诗作《徐帆》、《刘亦菲》饱含深情。这种直白的几近不像诗歌的诗体被网友称作“羊羔体”、是继“梨花体”之后又一“口水诗”的代表。车诗人用一句“写《徐帆》是想通过‘零度情感表达’叙事手法拉近明星与老百姓的距离”的回应，让无数网友顿悟：原来，“羊羔体”不仅是一种文体，更是一种与女星“零距离”的途径。如果把“羊羔体”运用到近期的几条娱乐新闻上，会是什么样的状况？
　　首先，让我们用这种“平视”视角看看“新晋拿汀”胡静——我和胡静见面时，她还小，是古装剧女王/荧屏上，她天生丽质，当时我说，这孩子，一准要嫁入豪门/蒙准了，她嫁给了马来西亚富豪，夫唱妇随/如今，她的另一半在吉隆坡苏丹皇宫受封拿督/受封的仪式非常隆重，她也成为史上第一位中国籍拿汀/听到这里，我在自己的胳膊上一拧。好疼/这才知道：梦，有时和真的一样……
　　接下来，再聊一下据说怀上男胎的大美女李嘉欣——我一直想见她，至今未了心愿/其实年轻时我看着她参选港姐，后来她红了，还嫁给了香港的大亨/两年了，她平坦的小腹突然间变了/他们说，她已经怀孕5个月/她依旧爱美，依旧有着棉花糖的声音，只是已不再是年少时的她/潸然泪下，捂都捂不住，指缝里尽是河流……那么多年的梦中情人终于要变成带小孩的师奶，说起来是有些心酸。
　　再来一个被爆已结婚生子的海清——我喜欢她演的《蜗居》，剧中的她迷上了房子，剧外的我迷上房子里的海萍/突然之间，某周刊封面上，她微笑的脸蛋下赫然印着《海清情史大起底丈夫为高中同学并育有一子》！/我不想哭，就是两只眼睛不守纪律，情感还没酝酿，他就潸然泪下/我去找她，她拎一条花手帕站在那里，眼光直直地告诉我“他不是圈内人，所以我要保护他”……难怪一直对感情话题讳莫如深，原来海清是为了“保护圈外人”，真高尚。
　　章 琰
　　羊羔体·刘亦菲 　车延高
　　我和刘亦菲见面很早，那时她还小/读小学三年级/一次她和我女儿一同登台/我手里的摄像机就拍到一个印度小姑娘/天生丽姿，合掌，用荷花姿势摇摇摆摆出来/风跟着她，提走了满场掌声/当时我对校长说：鄱阳街小学会骄傲的/这孩子大了/一准是国际影星/蒙准了，她十六岁就大红/有人说她改过年龄，有人说她两性人/我才知道妒忌也有一张大嘴，可以捏造是非/其实我了解她，她给生活的是真/现在我常和妻子去看她主演的电影/看《金粉世家》，妻子说她眼睛还没长熟呢/看《恋爱通告》，妻子说她和王力宏有夫妻相该吻/可我还是念想童年时的刘亦菲/那幕场景总在我心里住着/为她拍的那盘录像也在我家藏着/我曾去她的博客留过言/孩子，回武汉时记得来找我/那盘带子旧了，但它存放了一段记忆/小荷才露尖尖角/大武汉，就有一个人/用很业余的镜头拍摄过你

