白岩松：幸福跟鞋一样，舒不舒服自己知道 
　　本报讯 (文/记者 袁毅 图/记者 何晓刚)央视著名金牌主持人、资深新闻评论员白岩松现身武汉，昨日上午在武汉剧院作精彩演讲后，下午13时半来到崇文书城，为他的新书《幸福了吗》举行读者见面及签售会。近三小时的见面交流及签售，他对时代的变迁敏锐的洞悉、独到的见地，深深打动了上千粉丝的心，两小时一千本新书签售一空。
　　与读者互动：用自己的心、感受去触摸幸福
　　对于幸福的理解，白岩松一再强调，“幸福跟鞋一样，舒不舒服你自己知道，我希望更多人用自己的心、用自己的感受去触摸它，我能说你的鞋舒服吗？不能！”针对大学生读者提问说，国家盲目追求GDP，丢失了很多东西，大家都不幸福。白岩松指出，“追求GDP起码它是个进步，我们父母那辈追求阶级斗争为纲，他们幸福吗？他们更不幸福！追求GDP会拥有一个走向幸福的基础。”他还透露，在国家十二五规划中，发生了非常重要的转变，比如说要由国富变成民富，由GDP的追求变成幸福指数和发展指数的追求，由对效率的追求变成同时要兼顾公平，“但这是一个过程，不会一夜之间发生改变。慢慢来！包括你自己，你总能解决自己的幸福，不要把自己的幸福全部建立在社会、时代和别人的身上！也要靠自己。”
　　粉丝云集：想见白岩松、想合张影
　　记者12时半赶到崇文书城现场时，已有大批粉丝排成长队，云集在三楼咖啡厅，排在第一位的读者王海平是早上10时就到场，很多大学生也来捧场，他们认为，白岩松的主持风格敢于说真话和实话，直面一些社会现实，说出了老百姓的声音。一位与共和国同龄的老人专程赶路100公里，来想见见白岩松、合张影，听到白岩松体贴地说：49年生人是最苦的一代，老人眼里噙满泪水。因为要赶当晚18时的飞机，白岩松签售到16时半才结束。

