“大运之星”灿烂绽放 颁奖盛典明星璀璨
　　深圳晚报记者刘芬 冯明摄影报道 前日晚，深圳2011世界大运会“大运之星”(礼仪)选拔赛在东部华侨城举行了盛大的颁奖盛典，群星云集，华美落幕。
　　选手完美“毕业”
　　“大运之星颁奖盛典”是中国之美的灿烂绽放，也是选手的完美毕业典礼。当晚，大运之星12强华美亮相，4强选手同台竞艳。半年的时光，观众见证了他们“从丑小鸭到天鹅”的蜕变。评委扬扬、张漫更坦言：“每一位选手都是他们心目中的冠军。”当天的晚会分“仁、义、礼、智、信”五个环节。 一开场，4强选手便走入《时光》，演绎春夏秋冬四季。深大外国语学院的栗璐雅头戴花环，演绎春的明媚；作为武汉大学的校园鼓手，王梓铭潇洒击鼓，像夏天一样热情奔放；就读于中山大学的吴辰岑，表现出秋的静美；曾获得世界亚裔小姐中国赛区最佳才艺奖的温健婷，现就读于深大，她舞起冬的童话。在这4位选手中，就读于武汉大学的“理科女”王梓铭，格外引人注目，她没有像其他选手一样穿着华丽的纱裙，而是一身简单的白色T迷彩裤，清新自然。记者了解到，王梓铭大一开始学习爵士鼓，随后组织自己的乐队，并迅速在校内以及华中校园打开知名度，参加校内外五十余场专场演出，获得湖北大学生原创音乐节三等奖，并为多个赈灾助学活动义演筹款。她现场坦言，时光为她带来梦想，“大运之星”让她成长。
　　一场狂欢派对
　　罗大佑来了，李小鹏来了，李承铉来了……当天的颁奖盛典更像是一场明星狂欢派对。
　　当天，韩国偶像李承铉前来为大运会助阵。李承铉说普通话，和主持人戴军对答如流。由于出现在“礼”的环节，李承铉现场讲起韩国的礼节，并带动戴军双膝跪地，向长辈行礼。李承铉表示，自己最喜欢乒乓球，游泳项目，如果有机会一定会来深圳看大运会。他现场表演了一曲《冠军》，劲歌热舞把现场气氛推向高潮。最后，他带动观众高呼“祝大运会成功！”
　　体操王子李小鹏的出现，也引来现场一阵尖叫。 看到现场洋溢着青春活力的“大运之星”，李小鹏寄语，“大运之星应该具有大方的气质、甜美的笑容，给人一种天然的信任感。”
　　罗大佑再掀高潮
　　罗大佑的出现，让当天的气氛达到最顶点。红色衬衣，黑色西装，上世纪50年代出生的罗大佑跑上舞台，显得青春依旧。他大赞深圳人热情，深圳不愧为一座年轻的活力之城。“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳……” 罗大佑首先奉上的是《光阴的故事》，观众挥舞着手臂，高声跟唱，全场卡拉ok，热情爆棚。每唱一段，罗大佑都在煽情：“这段献给50后”“献给60后、70后”。《恋曲1990》，更是将观众唱醉，美妙音符久久萦绕耳边。罗大佑最后透露，自己会开车来看大运，因为香港离得很近。他说：“我比较实际，最爱看100米短跑，达到人类极限的运动。”
　　此外，2009中国音乐金钟奖流行音乐大赛的冠军得主韩炜、金钟之星“可爱小公主”刘畅也清新献唱。从深圳走出去的“全能偶像”于晓光演唱了原创歌曲《明天》表示祝福，他希望“大运之星”成为当代青年的骄傲。
　　据悉，此次“大运之星总决选暨颁奖盛典”将于10月28日晚20：00在深圳卫视播出。

