台媒称俞灏明爆炸前抱Selina 肉身护花免其毁容
　　烧伤面积39%
　　根据内地媒体报导，他22日早上曾在微博(http://t.sina.com.cn)上写讯息给粉丝：“今天要拍爆破的戏，有点危险，希望一切顺利吧。发现幸福有时候别人给不了。”
　　爆炸发生后，Selina和俞灏明都送往上海瑞金医院治疗，任爸和俞母都已赶到关心。俞灏明经纪公司天娱传媒发声明表示，因为火药提前爆炸，导致Selina和俞灏明都烧伤，俞已烧到真皮层，烧伤面积达39%，伤势比Selina严重，家人和公司正和医生沟通。导演陈铭章昨在微博上道歉，表示心痛怎样也比不上两人的万分之一，所有批评他都接受，他对不起大家。
　　认识意外男苦主
　　◎俞灏明：22岁(1987/11/14)
　　◎身材：180公分?63公斤
　　◎出道：2007年湖南卫视选秀节目《快乐男声》崛起
　　◎作品：内地版《流星花园》里扮端木磊(花泽类)；唱片《一个人的浪漫》；接拍电视剧《我和春天有个约会》
　　星友怜惜 齐心祝祷
　　◎张惠妹 心情低落
　　。天啊！怎么会这样啊，拜托大家一起祈祷…这消息也太糟了，心情顿时坏透
　　◎侯佩岑 天使守护
　　。看到报导……希望Selina能赶快传来平安的消息，善良敬业的她一定有天使守护着！一起为她祈祷
　　◎萧亚轩 向神祷告
　　。可爱又善良的Selina，我正在为你祈祷，远离危险、恐惧、伤害，现在请我们敬爱的万物之神，派遣战斗、治疗、安慰、保护、平静、愈合天使，立刻到你最爱的女儿Selina身边
　　◎黑人 信念加持
　　。虽然大家的信仰不一样，但希望他们度过难关的信念却是一致的，为他们两位祷告
　　◎蔡康永 保护自己
　　。为Selina以及俞灏明祈福，任何工作场所大家都要尽量保护自己…大家平安最重要的
　　◎梁静茹 心疼祈祷
　　。怎么会这样？吓死了，Selina我们帮?祈祷，没事的，大家一起啊，我好心疼
　　◎炎亚纶 天佑师姊
　　。天佑Selina，不能这样对待善良的人，拜托，拜托了！
　　资料来源：艺人新浪微博

