体育模特人气选手做客聊演艺梦想(2)(图)
　　人气女模谈参赛经历：气质很重要
　　主持人赵宁：现在走进我们直播间的就是第二届“诗婷杯”中国体育模特大赛可爱的女模们，来认识一下她们，首先坐在我身边是女模的冠军龚珏，欢迎你。
　　龚珏：Hi，大家好，我是龚珏。
　　主持人赵宁：女模季军莫西。
　　莫西：大家好，我是莫西。
　　　主持人赵宁：还有最具人气奖的模特程小烦。
　　程小烦：大家好，我是程小烦。
　　主持人赵宁：今天由于空间的原因，亚军模特因为实在是排不开了，所以就没有办法来到我们今天的访谈室。不过我相信很多网上朋友一定非常好奇，因为体育模特和我们通常认识的模特会有什么不一样的呢？首先给我们解读一下。
　　龚珏：表面上来看，我们在比赛时走的T型台会结合一些体育器材，实质上我们更崇尚一种阳光健康的气质。
　　莫西：对，而且我们在这次比赛中也获得了很多体育方面的知识，并且我们自己本身也很热爱体育活动，自己也有很多体育的特长，所以来参加这个体育模特大赛。
　　主持人赵宁：自己还有体育特长，莫西有什么体育特长？
　　莫西：我是打羽毛球和网球。
　　　主持人赵宁：小烦呢？
　　程小烦：喜欢游泳。
　　　主持人赵宁：你觉得体育模特和一般的模特有什么不一样的要求呢？
　　程小烦：应该比别的模特更加热爱运动，更加健康。
　　主持人赵宁：刚才我们也知道体育模特是需要借助一定的体育器械来展现这种健康和活力的，在这里问一下龚珏，你是女模的冠军，你自己通过参加这个比赛你觉得你胜出的优势在哪里？
　　龚珏：我自己觉得可能是我比较特别吧，比如说我皮肤黑黑的，就觉得很有运动的气质。还有可能整个肤色和其他选手有点不一样，气质让我夺冠。
　　主持人赵宁：莫西是一个很厉害的高材生，是来自中国人民大学，是哲学和新闻学的双学位，怎么想到参加这个比赛？
　　莫西：因为前期这个比赛的宣传深深吸引了我，是将体育和模特两方面结合起来，对我来说是比较新鲜的尝试，所以我参加这个比赛。
　　主持人赵宁：莫西平时在比赛之前有做过一些模特的工作吗？
　　莫西：对，我有参加平面模特的拍摄活动，还包括走过一些T台。
　　　　主持人赵宁：小烦呢？怎么让你和这个比赛结缘的？
　　程小烦：我之前也是平面模特，我希望体育模特提高一下自己。
　　　主持人赵宁：最后得到了最具人气奖。问问冠军当时怎么参加这个比赛的？
　　龚珏：因为我是暑假才刚刚接触模特这个行业，看到这个比赛，因为它前期宣传的比较好，我又想到自己挺有这方面的运动气质，而且我也很喜欢模特，我觉得体育模特是一个比较完美的结合，所以就报名了。
　　主持人赵宁：在这之前你并没有从事模特的工作很长时间？
　　龚珏：参加比赛之前就两个月。
　　　　主持人赵宁：你有为这个比赛特别准备一些吗？比如上课？
　　龚珏：有，我当时的才艺，我有一个歌舞的表演，我专门去练了，还有T台走秀也是专门加强训练。
　　　主持人赵宁：莫西有没有特别准备？
　　莫西：我是从初三开始就参加过正规的专业模特大赛的训练，后来在大学期间因为业余的兴趣爱好比较多，也有模特这方面的发展，所以做过很多专业的培训。
　　　主持人赵宁：但是你跟很多模特不一样的是你在人大是读了双学位，现在还在就读中？
　　莫西：我现在是大四的学生，准备毕业。
　　　主持人赵宁：最近应该是实习期间。
　　莫西：对，实习期间。
　　人气女模谈未来发展：多方面都想尝试一下
　　主持人赵宁：接下来你的发展方向会是什么？
　　莫西：我的发展方向考虑还是以自己的兴趣爱好为主，在模特这方面有多多的发展，我希望是这样。
　　主持人赵宁：主攻这个行业了？
　　莫西：对。
　　主持人赵宁：你学到的新闻和哲学双学位，你觉得只是一个底蕴，没有想再进深一步？
　　莫西：我想在今后的慢慢发展过程中可能会更往深了拓展，因为我还小，我是90年，但是我已经大四毕业了，我有比别人可能多一年或者两年发展自己的兴趣爱好时间。
　　主持人赵宁：小烦其实也很特别，之前是学医的。
　　程小烦：对。
　　主持人赵宁：你是怎么跟模特这个行业有上关系？
　　程小烦：因为我本人喜欢拍照，经常拍一些，挺喜欢在镜头面前展现自己。
　　主持人赵宁：也是接下来主要的路径也是跟模特有关。
　　程小烦：对。
　　主持人赵宁：我也是觉得小的时候学的专业未必就是自己最爱的那一部分。龚珏有这样的体会吗？你是学什么的？
　　龚珏：我刚刚才高中毕业，我现在手上有英国warwick经济学的录取通知书，但是我现在想留出一年的时间，这在国外很流行，很多国外的学生都是这样，可以等我一年，还有美国都是，高中毕业之后，在大学之前拿一年出来，比如有些孩子就去非洲做义工或者是去全世界旅游。
　　主持人赵宁：体验一下这个社会实践。
　　龚珏：所以我蛮想做演艺或者是播音主持，或者是模特这方面的尝试。
　　主持人赵宁：我们参加完这个比赛之后，接下来会有什么具体的工作呢？近期会有什么样的工作在等着你们？
　　莫西：近期我们可能还有一些体育大赛的宣传，为我们下一届大赛做一定的准备。还有就是我们个人方面，可能有的人要去学唱歌，有的人要去学表演，根据自己不同的特长再去进行更深的拓展。
　　主持人赵宁：具体在三位嘉宾身上，你们希望具体向哪个方向更深的学习以及发展？
　　龚珏：我想各方面都尝试一下。
　　莫西：我应该是在表演和主持这方面，毕竟我在主持这方面可能有一定的优势。
　　龚珏：我应该是尝试一些以前没有尝试过的东西，比如拍电视剧或者是卡通配音之类的。
　　主持人赵宁：因为刚才我们有看到上一届的一位通过我们比赛出道的漫琦，有没有跟她去交流一下？
　　莫西：因为她也算是我们的一个前辈。
　　程小烦：她比较成功。
　　莫西：可能她这一年里的很多经历都可以是我们学习的榜样。
　　程小烦：她现在是一个全方位的艺人。
　　　主持人赵宁：她有去签约一个具体的公司帮她去做。
　　莫西：对。
　　主持人赵宁：你们最近是有这方面的考虑吗？是通过大赛组委会帮你们协调还是自己寻找一个合适的公司？
　　莫西：主要是大赛组委会帮我们协调，可能今后的发展，我们很多都不是很清楚，但是照目前来看还是这样，由大赛组委会来全权负责。
　　主持人赵宁：龚珏也是这么想的。
　　龚珏：对。
　　主持人赵宁：因为大家都还是很年轻，各种可能性都存在，也都尽力去尝试一下。如果对现在一些更年轻的孩子们来说，他们可能会想去参加下一届或者是未来的体育模特大赛，你们会有什么建议给他们？
　　龚珏：保持一颗平常的心态去参加比赛吧。
　　莫西：对，结果不是很重要，我想更好的是能够在大赛中体会自己很多以前参赛之前没有体会到的东西，包括在大赛之中有一个很好的训练，提高自己的过程。
　　龚珏：参加比赛锻炼真的挺大的，我自己都觉得参加完，半个月集训之后，我都觉得自己成熟了很多。
　　主持人赵宁：这半个月的集训基本上都是封闭的对不对？就会有很多课程。
　　莫西：对，每天都有形体方面、舞蹈方面的培训。
　　主持人赵宁：小烦应该还挺小的。
　　程小烦：也没有，我是我们三个里面最大的。
　　主持人赵宁：刚才我在说有没有一些什么样的建议会给接下来可能要去参加比赛的朋友们。
　　程小烦：就是保持好心态，重在参与，以后会留下一个很美好的回忆，可以交到很多朋友。
　　主持人赵宁：可以交到很多朋友。今天也让我们的各位新浪网友认识了体育模特的风采，其实这也是一个非常好的平台，希望你们能够从中收获很多，也为你未来的事业发展搭建起一个桥梁。我们可以这么去理解。今天很感谢我们的三位漂亮的女模特来做客新浪，希望在未来的演艺道路上我们能够经常见面。
　　莫西：谢谢主持人。
　　　主持人赵宁：谢谢大家。
　　程小烦：谢谢大家。

