俞灏明为护Selina受伤 香港导演炮轰剧组没脑
　　羊城晚报记者  肖执缨  实习生  陈健玮
　　经纪公司称两人无毁容危险；香港导演高志森炮轰剧组“没脑”；内地剧组频发爆破意外暴露安全问题
　　湖南卫视自制剧《我和春天有个约会》在上海拍摄时发生爆炸意外，昨日是主演Selina和俞灏明惨遭烧伤后的第三天。昨晚，华研国际唱片公司临时召开了一个5分钟的发布会。Selina的父亲简短发言：“女儿的将来还很漫长，相信有家人的真爱和陪伴，有朋友们的关怀和照顾，萱萱(Selina本名任家萱)一定能顺利地康复。”而华研老总Linda则透露，Selina的病情趋于稳定，“已经能进少量的水了”。据称，发布会进行期间，Selina在二十多名保镖的护送下离开上海瑞金医院前往机场，准备回台湾继续接受治疗。
　　【现场还原】
　　事发前：Selina再三拜托爆破师
　　当天拍的这场戏是Selina与俞灏明从正在爆炸的厂房中急速跑出。据现场目击者回忆，Selina在拍摄前非常紧张，一直在问：“爆炸是不是安全的？”俞灏明就在旁边安慰她，让她不要太担心。当二人准备就位时，Selina还特别冲着爆破师问了一句：“很安全的吧？”爆破师对她表示“很安全”，她就向爆破师鞠了一躬说：“一定要安全啊！”不料很快发生了意外。
　　事发时：提前引爆两人被炸飞
　　据剧组工作人员介绍，原本应该在Selina与俞灏明奔出屋外时再实施引爆。谁知道实拍时，两人刚走到门口，身处室外的烟火师就失误提前引爆了安插在门口附近的3个炸点。俞灏明表哥也透露：“有个小助理跟着俞灏明，他看着那股气浪把他们(俞灏明和Selina)炸得往后一仰，飞出去很远。小助理都吓傻了。”
　　事发后：Selina哭喊 俞灏明呆滞
　　事发后，据现场目击的粉丝忆述：“当时Selina爬起来，一脸漆黑，旗袍下摆都烧没了，一直哭着说‘好烫好烫’，旁边有人给她浇水。”“灏明一直趴在垫子上，背上衣服烧的支离破碎的，头发变成一团黑漆漆的，两眼有点呆滞地说：‘好烫……水……’随后，有工作人员跑过来拿着桶装水往他身上倒。”该粉丝表示，哭喊着的Selina很快被车接走送去医院，倒是送俞灏明去医院的车等了好一会儿才到。
　　【相关链接】
　　内地剧组频发爆破意外
　　吴尊
　　吴尊参演动作片《锦衣卫》时，被一场爆破射击戏弄伤眼睛。 
　　王挺
　　演员王挺在拍摄战争题材电视剧《高粱红了》时，剧组发生意外爆炸，导致王挺直接面向炸点的脸部和胳膊大面积烧伤，之后被送往医院进行治疗。王挺的伤势被医院鉴定为：双臂为深二度烧伤；面部为二度烧伤。
　　谢君豪
　　谢君豪拍摄《杨贵妃秘史》时因剧组不专业，导致脸部烧伤。
　　“团长”烟火师
　　2008年4月，《我的团长我的团》在云南拍戏时发生意外爆炸，烟火师一死二伤。
　　[进展] 
　　俞灏明被传因“护花”负伤
　　Selina所属经纪公司华研国际的蔡小姐之前表示，Selina在医院的重症隔离区接受治疗，四肢烧伤比较严重，医生确定为三度灼伤，面部及头部没有问题，而且Selina意识很清楚，可以正常地交谈，心情已平复。至于Selina什么时候可以康复，医生并未给出准确的答复。华研方面证实Selina未婚夫张承中也赶到了瑞金医院，由于烧伤后需要相当长时间的恢复期，因此两人原定于明年4月的婚期极可能延后。
　　而天娱传媒经纪总监司捷于23日晚间在微博上公布了俞灏明伤势的最新进展，称其主要烧伤部位是后背、胳膊、腿，全身39%烧伤，伤势主要是爆炸热浪所引起的水泡，脸部肿胀得不轻，但不会有毁容的危险。他说，目前俞灏明在重症无菌隔离病房，神志已经清醒，但还不能开口说话，治疗方案要等72小时病情稳定后才能确定。
　　天娱老总王鹏的妻子夏青昨日在微博(http://t.sina.com.cn)里透露，俞灏明是“英雄救美”才负的伤：“灏明为了保护Selina，背部伤得比较严重，真是个好孩子。”
　　[质疑] 
　　高志森称如此爆破很“没脑”
　　早在2008年8月，姚晨就在博客中表示，以后绝对不敢接有爆炸的戏了。她披露了友人“老W”和“老Y”在拍戏时接连负伤的消息，原因都不外乎剧组为图省钱，致使安全措施不到位：“因为道具省钱，桌子忽然塌了，一块大玻璃削掉了老W的两片肉和小拇指指甲，缝了十几针，有一片肉还死活缝不上了。老Y则是因烟火师经验不足，在一场爆炸戏中，离炸点不到10米的他当场被炸飞……”
　　昨日，执导过《我和春天有个约会》电影版和舞台剧版的香港著名导演高志森，炮轰这次电视版的剧组负责人，称该剧罔顾演员安全，完全是“没脑”。他表示即便要拍爆破镜头，也可用镜头迁就，该剧组把演员与爆破点安排得太靠近，“完全没必要”。
　　[反思] 
　　应建立健全演员保障体系
　　剧组事故频频发生，有资深制片人表示：“拍摄爆破戏必须试戏，要标注炸点，演员奔跑要有标识，拍摄前要精确走位等。剧组必须有基本的应急预案，配备相关的医疗工作人员，准备灭火器应对起火事故等。”但为了“控制成本”，很多剧组抱着撞大运的心态，把这些措施都给省了。
　　也有业内人士指出，中国影视业保障体系远不及外国，“国外不管是主演还是群众演员，只要一进组，就会有非常详细完善的保险合同，一旦演员出事，就会有合同来规范监督剧组进行赔偿处理。但在国内，主要演员尚难有充分的保障，更别提群众演员、替身演员了”。

