“牛大姐”织“围脖” 记录晚年充实生活(图)
　　点击查看童正维微博>>>>>
　　86条微博(http://t.sina.com.cn)、3740位粉丝、363个关注，在浩如烟海的微博里，绝对算不上突出，但却很有人缘。微博的主人是73岁的童正维——《编辑部的故事》里的“牛大姐”。
　　“牛大姐”织“围脖”
　　今年3月1日开通微博之前，“牛大姐”一直写博客。开了微博后，她的粉丝不多，“牛大姐”也没太当回事儿，但在8月17日，她的粉丝突然突破一千，惊喜之余，“牛大姐”还不忘发条微博：“微博上我的粉丝突然过千？打开才知是儿子在呼吁他的朋友关心我，一下子让我又惊又喜，措手不及，首先要感谢大家真心厚爱，也谢儿子对我的一片孝心，让我们老两口在寂静的山里多一份欢心，同时我也感到网络力量浩大，褒贬都很迅速。过去我只重视写我的博客，看来今后也该多耕耘我的‘围脖’了。”
　　晚年生活很充实
　　有了微博，“牛大姐”不再像在《编辑部的故事》里那样“总是一副阶级斗争面孔”了，回归享受晚年生活的邻家“时髦”老奶奶本色。现如今，微博不仅是她和儿女们沟通交流的渠道，更是她传递自己思想，享受数字时代的便捷平台。
　　在微博上，她时而回忆过往，时而分享一下自己和老伴的晚年生活，那些对儿女一直没能说出口的心里话，她也都写在了上面：“忽觉得像我这么大岁数玩微博的真不多，不少孝顺孩子要从我这取经，他们也希望自己的长辈能像我一样过得潇洒开心。”
　　“73岁的老人开微博恐怕只是个案。”有关社会学者表示，我国已经进入老龄化社会。如何应对老龄化社会，相信微博可以成为一个良好的沟通平台，所以，在呼吁关注老年人的同时，更应该正视他们的信息需求。
　　本报记者 刘琳 实习生 林梓杉

