Selina已能少量进食 剪掉一头长发准备植皮(图)
　　Selina和俞灏明的伤情牵动着众人的心。事发48小时以后，Selina的父亲于昨晚18点30分举行了简短的媒体说明会，Selina于昨晚18点45分被秘密转出上海瑞金医院，搭专机返回台北接受治疗和植皮手术。对于事发状况，剧组方面依然没有做出任何回应，对于引起事故的爆破师和剧组接下去的拍摄安排，剧组方面也始终保持缄默，制片人的电话一直处于无人接听状态。但记者从上海车墩影视基地了解到，《我和春天有个约会》剧组将会在车墩继续拍摄，也有消息称剧组目前正在急寻“男女主角”。
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀 谷晓?
　　10点10分
　　任爸密会医生两小时
　　昨天上午记者赶到医院的4楼病房时，三位保镖驻守的病房门口早已人头攒动。约一个小时后，Selina的父亲独自一人行色匆匆地来到瑞金医院烧伤科重症病房。谈及Selina的伤情，声音略显沙哑的他让大家吃了一个颗定心丸：“Selina已经度过了生命难关，希望所有媒体都能给医院清静的环境。我希望和大家说：家萱很好，谢谢大家。”一番感谢后，任爸随即脱帽深深鞠躬，前往医院五楼的办公室同主治医师探讨selina的病情。
　　在办公室同医生密谈两小时后，任爸(Selina的父亲)又匆匆离开医院。对于媒体的追问他一概不予回答，只是双手抱拳作揖，低头连声说“谢谢”，临别时还再次九十度鞠躬向众人致以感谢。
　　记者了解到，虽然爱女心切，但任爸也未能获得特权进入重症病房看望女儿，而知情人透露，Selina目前身处的无菌病房表明了她并没有完全脱离危险期。病房门口进进出出的医生和护士则对Selina的病情不置可否。
　　18点30分
　　开说明会透露Selina已能少量进食
　　在记者苦苦等待了一整天，也就是Selina的烧伤事故发生超过50个小时之后，Selina的父亲在其下榻的酒店召开了简短的声明会，一同出席的还有华研国际音乐总经理何燕玲。据何燕玲透露，在医院“最紧急和最妥善”的治疗下，Selina目前的伤势已趋稳定：“医师今天告诉我们说，Selina的状况已经持续稳定，她的意识很清楚，可以少量进食。”对于外界关心的事故责任认定问题，何燕玲表示：“在Selina的伤势更稳定的状况下，一定会积极地处理其他问题，不管是理赔或是保险，但是救人第一。”何燕玲还向粉丝和媒体致以歉意：“很抱歉我们一直没有详细地跟各位媒体还有社会大众报告她的状况，但是请理解，我们都是在处理她的伤势，也谢谢大家的体谅跟理解。”
　　说明会上，任爸连用六个感恩表达了自己当下的心情。对于女儿的伤情，任爸显得非常乐观：“往后的路还很漫长，相信有家人的珍爱、陪伴以及朋友的关怀与祝福，Selina一定能顺利康复。”言毕两人便火速离场。
　　18点45分
　　Selina缠满纱布秘密出院
　　就在任爸举行媒体说明会的同时，瑞金医院那边Selina也正被秘密转出医院。18点45分，记者守候的瑞金医院4楼重症病房大门打开了，20多名安保人员和保镖把躺在病床上的Selina团团包围，送入电梯。转移全程中安保人员全部用伞遮住病床，Selina也被白布蒙住全身，保镖不准任何人靠近。整个转移过程大约花了15分钟，Selina被抬上救护车后，其行李箱也被抬上车。车子迅速离去。
　　据知情人士透露，原有一头飘逸长发的Selina已经把头发剪短了，而且胸部以下都被缠满了纱布。救护车会直接把Selina送至机场，而台北林口长庚医院也已经做好了相应准备，将为Selina进行植皮手术。任爸昨晚在去浦东机场的路上，还给台湾媒体发去短信，称将于23：30会于林口长庚医院的1楼召开说明会。
　　至于俞灏明，目前仍在瑞金医院接受治疗，有网友在微博(http://t.sina.com.cn)上转出了俞爸爸透露的消息，提到俞灏明全身包裹纱布，脸上还有点肿，不过精神不错，思路很清晰，躺在床上还会动。也有粉丝贴出了俞妈妈的短信，表示俞灏明现在的情况还挺稳定。工作人员则表示，俞灏明很坚强，一直忍着痛没有掉一滴眼泪。据悉今日将过72小时观察期，之后将为俞灏明制定进一步的治疗措施以及植皮的方案等。
　　焦点问题
　　粉丝称试拍不“实”剧组急寻“新主角”？
　　除了Selina和俞灏明的伤势恢复情况备受关注，事发时的真实情况也成为爆炸事发三天以来的焦点话题。虽然有工厂的工作人员表示在意外发生前，剧组曾试拍了好几次，均无问题才正式开拍。不过，一位俞灏明的粉丝昨晚在网上完整讲述了自己在现场亲眼所见的情况。
　　这位粉丝称，当时Selina在剧组第一次试验爆炸时显得十分害怕，不停询问一旁的爆破师是否安全。而爆炸的一瞬间俞灏明扑在Selina背上，两人就像火球一样冲出现场。此时，Selina的旗袍已经被烧掉了一大截，一直在不停地哭叫，直到有车来接她前往医院。而俞灏明则一直趴在地上一动不动，衣服都被烧成了碎布条。他在事发后只是小声地趴在地上轻念“水呢”，一旁的工作人员才慌忙拎了桶水浇在俞灏明身上。而这时，俞灏明的皮肤已经有些红甚至发黄了。直到被送往医院，俞灏明也一直很坚强，没有吭声。
　　而让这位粉丝直指剧组“不负责任”的，是所谓的正式爆破前的反复试验，只是让俞灏明和Selina来回地按照爆破点路线进行模拟试验，爆破声是工作人员用嘴巴模拟的，也就是说，真正的爆炸只有正式开拍的这一次。虽然粉丝的说法并未能得到进一步的证实，但大家都期待剧组能给出具体的说法。
　　记者昨天从松江媒体同行处获悉，在询问车墩影视基地的汤主任，剧组会否停拍时，汤主任表示还会继续拍摄。而有消息称，剧组正积极寻找新的“姚小蝶”和“沈家豪”。
　　>>相关新闻
　　古天乐自曝也曾被炸
　　由尔冬升监制，古天乐、黄奕和莫文蔚联袂主演的电影《一路有你》于昨日在沪举行了媒体见面会，并确定将于2011年1月1日上映，这也是贺岁档中唯一一部走温情路线的影片。经常拍摄警匪题材的古天乐自曝，自己和Selina一样也曾遭遇过爆炸场面的意外，“不过我比较幸运，没有受伤。”
　　古天乐告诉记者，有一次他拍一部电影时也遭遇过类似的意外。当时计划是要在他走出爆破点10步之后，再引爆，但是没想到他刚走了3步，那个爆破点就爆炸了，“我看到摄影师和导演在我面前被震起来，他们自己都吓坏了。我比较幸运，没有受伤，现场有几位工作人员被炸到了。”古天乐坦言，每每拍摄爆炸戏，自己都会有些担心，但是工作也没办法，只能祈求好运。
　　记者 林艳雯

