《春天》剧组称不换角 为俞灏明Selina承担责任
　　22日《我和春天有个约会》剧组在拍摄一场爆炸戏的时候，发生严重事故，演员俞灏明、Selina受伤。24日更有传言，剧组将更换演员择日开机。现在两位伤者病情稳定。而针对外界传言，25日剧组发出声明，通报了相关情况。
　　俞灏明手部烧伤最严重
　　10月25日下午，天娱传媒就俞灏明在拍戏时的灼伤伤情在上海发表声明，称俞灏明遭到深二度灼伤，没有毁容的危险，背部烧伤比较严重，受伤最严重的是他的双手和手臂。“目前俞灏明还在重症监护室，72小时观察期结束后，医生才能出诊断方案。现在情况稳定可以进食，但以后还将进行长期治疗。”天娱的工作人员告诉记者。而其经纪人在微博(http://t.sina.com.cn)留言说：“灏明烧伤很严重，面部肿胀得不轻，由于肿胀不能睁眼，但神志清醒，入院后打过一支镇静剂之后，灏明一直自己控制疼痛，意志很坚强！”
　　出事之后，导演和片方表态，会等俞灏明伤好后继续请他担任男主角。“剧组早先为演员买了保险，住院治疗所发生的费用目前都由剧组承担。”
　　Selina秘密抵台将植皮
　　而同样烧伤的Selina也于前天18时30分秘密抵达台湾，头发剃光，直接被医疗专车送往台北长庚医院，25日早上9时做了清创手术，14时顺利完成，手术时间长达5个小时。唱片公司随即在16时在医院召开记者会，唱片公司总经理何燕玲表示目前Selina身上布满大量的人工敷料，情况稳定，各项资料很好，但她很疲倦，目前尽量让她休息。现在清创是属于第一阶段，接着需要2-3周伤口的复原期，希望不要感染。
　　Selina的父亲在上海召开记者发布会，据任爸介绍，Selina病情为三级灼伤，烧伤面积40%，需要做植皮手术，还伴有吸入性呛伤。由于在拍摄现场穿丝袜造成腿伤严重，面部也有少许灼伤。任爸透露，Selina现在非常痛苦，有用些止痛的方式，对此感到非常不舍。“现在状况趋于稳定，接下来即将进行全身多处的植皮手术，以及长期的复健疗程。她现在的意识很清楚，而且可以少量进食。”
　　剧组声明不会推责任
　　《春天》剧组昨天也发出了声明，介绍了事故全过程。投资方和剧组与伤者家属第一时间进行了沟通，双方已经达成共识，将尽全力，帮助两位伤员尽快康复。
　　声明中还写道，意外突发，投资方和剧组均感到十分震惊和难过，也衷心希望两位演员能够早日痊愈。关于目前盛传的换人传言，并不属实。剧组拍摄工作已经全面暂停，所有人都已经投入到善后事宜当中，何时恢复拍摄还没有最终敲定。至于是否换演员，也要等到俞灏明和Selina康复之后，再根据他们两人的身体恢复情况和个人意愿来决定。
　　同时声明表示，剧组不会逃避责任，目前已经暂停了所有拍摄，至于何时开机，将视事态发展而定。
　　烟火装置失灵惹祸
　　记者随后致电剧组，就事故责任等问题采访相关人员，剧组宣传王小姐表示，事故责任正在调查，当日操作爆破的技术人员具备相关资质，事故原因初步定为操作失误，但是具体原因正在调查之中，必要时将邀请司法部门介入调查。而据剧组内部工作人员透露，事故发生的真正原因其实是烟火装置失灵。“其实烟火师按理说是剧组最重要的人物，烟火师都要考上岗证，但是投资方为了省钱，找些没有上岗证的烟火师，有的还请退休烟火师这都是常有的事。还有就是本来应用10个烟火师，但为省钱压缩到两个，再叫一些完全没入门的凑数。”
　　据这位工作人员透露，《春天》剧组的烟火师是上海电影制片厂的，如今上海电影制片厂也已进行调查，“现在可以证实的是，事故罪魁祸首是烟火设备因老化而失灵。”

