拍摄爆炸程序出错 Selina俞灏明三级烧伤(图)
　　10月22日下午，正在上海拍摄的电视剧《我和春天有个约会》片场发生意外，台湾艺人Selina(S.H.E成员之一)和内地艺人俞灏明因为一场爆破戏而导致严重烧伤，之后被送往上海瑞金医院紧急治疗。昨天，华西都市报记者联系上相关经纪人和公司，被证实Selina背部和四肢被三度灼伤。对于外界疯传Selina50%灼伤、吸入性呛伤的伤情，对方避而不答。俞灏明情况比较严重，三级烧伤的面积达到39%，主要是背、腿和手臂。截至华西都市报记者发稿前，俞灏明仍在重症病房进行治疗，其父母已赶到医院。
　　事故原因：因程序出错提前爆炸
　　Selina在《我和春天有个约会》中饰演女一号姚小蝶，俞灏明饰男一号沈家豪，两人刚进剧组5天后就遭遇意外。昨天上午，台湾作词人施人诚在其微博(http://t.sina.com.cn)上发消息透露，Selina和俞灏明出事的时间是22号下午4点左右，拍摄爆炸戏时因为炸药提早爆炸以致发生意外。事实上，剧组在正式开拍前曾经过六七次试戏都没有问题，但是在正式开拍时却不幸发生意外。
　　昨日剧组就俞灏明Selina拍戏烧伤事件发表声明称：俞灏明和Selina意外受伤，目前正在积极治疗。但目前没有剧组任何相关人员出面解释和接受采访，事故发生地点也被剧组封锁。据Selina所属的华研公司透露，事故发生是因为程序问题出错提前爆炸而受伤。但是关于微博上流传的是俞灏明“英雄救美”导致受伤更严重的说法，华研方面表示并不清楚。
　　昨天上午，华西都市报记者来到Selina和俞灏明正在接受治疗的上海瑞金医院四楼烧伤整形科重症监护室，家属探视等候区有不少歌迷在静静守候。还未及询问，就有三五个剧组人员试图将记者拽出去。有现场
　　记者透露，22号晚上剧组工作人员还抢走一些记者的摄像机并把磁带毁坏。不过随着前来采访的记者越来越多，剧组方面也无可奈何。
　　Selina情绪稳定：三度灼伤面部无恙
　　昨天下午，Selina所在的公司“华研国际”宣传部经理蔡伶俐出现在医院，在接受华西都市报记者采访时表示，她是在出事后第一时间赶到瑞金医院的烧伤科急诊室里，并与受伤的Selina有简短的交流，“她意识很清醒，情绪很稳定。”至于Selina的伤情到底怎样，她表示：“医生初步诊断为三度灼伤，伤口集中在四肢和背部，脸部和头部没有受到任何伤害。”
　　昨日上午10点，Selina爸爸及其未婚夫出现在医院的电梯口，即将离去。电视媒体前去试图拍摄并进行采访，被强烈阻挡。Selina爸爸说：“现在不方便接受采访，希望你们体谅家属心情。”随后，记者致电华研中国区宣传，关于申请SOS专机回台湾植皮一事，对方表示现在还在讨论，没有结果。
　　另外，由于S.H.E今天在南京有演出，而Selina去不了现场；另外2位成员由于通告安排好了，也不能来医院探望，但是一直都有打电话过来询问情况。
　　俞灏明情况较严重全身39%烧伤脸有红肿
　　俞灏明的经纪人透露，俞灏明的情况比较严重，三级烧伤的面积达到35%，主要是背、腿和手臂，仍在重症病房中进行治疗，其父母也已赶到医院。俞灏明的表哥称俞灏明是三度烧伤，情况很严重，不过他人应该还是清醒的。据医生介绍，俞灏明脸肿得眼都睁不开，但他意志很坚强。
　　昨晚近六点，天娱艺人部经纪总监杨柳来到医院，接受了记者采访。她说据她了解的情况是拍一场爆破戏，两人没来得及跑才出事的。对于传闻说是俞灏明为了保护Selina才受这么重的伤，她表示：她不在出事现场，不知道具体情况，但确实听说俞灏明有护Selina的举动。对于俞灏明的伤势，她说：“医生初步诊断为全身35%烧伤，最严重的是手、背和腰部，脸有红肿。他一直问医生自己的脸有没有事，医生告诉他：没有大问题。”俞灏明大概需要怎样的治疗，多久能康复？杨柳表示：“医生说现在还没有出72小时观察期，需要进一步观察，才能确定治疗方案，也不清楚什么时候能完全康复。”有记者问需不需要植皮，她说：“背部比较严重些，很可能会需要。”
　　华西都市报记者陈颖见习记者张杰

