俞灏明衣服被炸成条状 整形医生称恢复期两三年
　　22日下午，在上海热拍的《我和春天有个约会》片场发生爆炸意外，剧中两名主角Selina与俞灏明全身烧伤紧急入院。昨日下午，天娱公司召开发布会，称俞灏明烧伤面积达50%，但已度过危险期；而返回台湾的Selina伤势稳定。据整形医生说，他们的恢复期最快需要两三年。
　　探班粉丝：
　　Selina曾担心爆炸戏
　　昨日，有探班的粉丝在网上发帖，回忆了当时惊心动魄的一幕。据该粉丝称，Selina在拍摄爆炸戏前一直问烟火师傅是否安全，烟火师傅还对她保证没事。最后她和俞灏明走到门口时，她还转身对烟火师鞠躬说：“一定要安全啊！”两个人一走到门口就开始跑，在场的人只听到轰的一声，一大团火光将他们湮没了。Selina一脸漆黑，助理把她扶起来，旗袍下摆已烧没了。俞灏明趴在垫子上，衣服都炸成了黑黑的条状，他两眼呆滞地说：“好烫……水……”
　　这位网友还描述，工作人员并没有试爆以确定安全，“而是用嘴巴模拟‘砰砰砰砰’的爆炸声音。”事后，有记者探访了当时的事发地，在现场目击了整个过程的保安也证实了这一说法。 
　　整形医生：
　　恢复期最快也要两三年 
　　昨日，针对目前两名演员均是三度灼伤的状况，记者采访了重庆市急救中心整形外科主任吴一。吴医生表示，如果Selina和俞灏明的情况真的如所说的那样，两人术后恢复期最快也要两三年。“三度灼伤是皮肤、皮下及肌肉都受到了损伤，这样的情况是非常严重的，必须做植皮手术，等到创面恢复还将进行整形来修复皮肤。这样下来的话，想恢复到最好的状态最快也要两三年。”    陈柯羽

