白岩松武汉卖“幸福” 自言不幸福
　　本报讯(记者鲁艳红)十年前，央视名主持白岩松的一本《痛并快乐着》曾在书市掀起一阵畅销热潮。十年过去，他的新书《幸福了吗？》热度丝毫不弱于当年。昨日，携新书到武汉崇文书城签售的白岩松，两个小时签售了1000余本新书，崇文书城的工作人员对记者说：“此前只有郭敬明来签售，盛况可以超越白岩松。”在《幸福了吗？》中，白岩松作为亲历和见证了诸多重大事件的央视主持人，记录了这十年来发生在每个中国人身边的大事小情，语言幽默而犀利，而在昨日签售之前与记者、读者的面对面交流过程中，白岩松语速略快，不改本色。
　　作为中国最著名的新闻人之一，白岩松在昨日的媒体见面会上，丝毫不给记者面子。不满记者的提问，他会直接说“下一个”；发现记者提问不专业，他会先给记者上一课再来回答；而对于功课做得不足的记者，他举出自己采访时的例子，让对方向自己学习。
　　一位实习记者问到有关白岩松将从政的传闻，白岩松笑称：“你还是学生吧，我觉得你应该做好功课再来。我在无数场合说过，绝不做官。”当一位记者就书中问题提出疑问时，白岩松毫不客气地说：“你肯定还没看过我的书，想来采访我，至少昨晚一定要看看我的书。”
　　虽然对记者很“苛刻”，但白岩松出于“平等交流”的需要，整场见面会一直没坐在工作人员给他准备的椅子上，而是一直站着回答记者的问题。对于为何在新书中打出了大大的问号，他坦言自己不幸福，“幸福不是快乐，不是开心，不是爽，不是舒服。幸福必须是可以持续的，可以感恩，每天愿意起床，可以笑。”他希望在书中跟读者一起探讨幸福。
　　而在之后与读者的交流中，白岩松一改犀利，显得温情得多。昨日赶来“零距离”的读者绝大多数是在校大学生，面临学业、就业的压力，很多人表示了困惑。白岩松称：“面对未来有两种心态，一种是恐惧，一种是好奇，我建议大家以好奇的心态面对未来。”而因白岩松在书中说“不平静，就不会幸福。”他对大学生解释道：“拥有平静是需要阅历的，年轻时不需要平静，否则青春都不过瘾了。”
　　而在庞大的“粉丝”队伍中，一位60多岁的老人格外出众。来自孝感的彭少华老人告诉白岩松，自己赶了100多里路就是为了对白岩松“说真话、说实话”表示钦佩，并提出想跟白岩松合影。白岩松深深一鞠躬并立刻满足了老人的要求。在老人的泪水中，白岩松对40后那一代人表示理解：“他们那一代人可能是最苦的一代，长身体时遇到三年自然灾害，考大学时遇到了文革，到了结婚的年龄却恢复高考了，好不容易孩子长大了自己却下岗了……但随着一代人年龄渐长，他们总会理解另一代人。”一番深情的话让全场80后、90后为白岩松和老人鼓掌。

