独家对话郑钧：剪脐带两次才剪断 取名比写歌难
　　新浪娱乐讯 北京时间10月24日凌晨，郑钧妻子刘芸在美国生下一子。新浪娱乐第一时间对这对幸福父母的夫妇进行了连线。郑钧透露自己是第一次到产房与妻子一起迎接宝宝的到来，感觉很神奇，脐带剪了两次才剪断。谈到为宝宝取名字，“才子”郑钧不无遗憾的说：“名字起了很多，但都不满意，比写歌难。”
　　问：请问再次当爸爸的感觉怎么样？有什么特别的感触吗？
　　郑：这是第一次在产房经历生孩子，感觉很神奇，但有点懵。脐带剪了两次才剪断。
　　问：是否会暂停工作，一直在美国照顾孩子？
　　郑：孩子一出生感觉责任重大，更得勤奋工作，有很多工作等着我，这段时间会陪在母子身边好好照顾他们，11月份会去北京和上海演出，演完了就赶回来陪他们。
　　问：孩子的教育问题是怎么考虑的？会一直在美国读书吗？
　　郑：我希望能把我学到的所有人生智慧传承给自己的孩子，其实学校只能是传授知识，智慧得由父母言传身教。
　　问：有什么话想对妻子说？
　　郑：经历了才知道生孩子太不容易了，很感激老婆，其实她自己还是个孩子，也希望她为人母亲后能更加成熟起来。
　　问：孩子取名字了吗？小名叫什么？
　　郑：名字起了很多，但都不满意，比写歌难。还得再想想。
　　JZB/文

