朱时茂要和陈佩斯再上春晚 F4已接到春晚邀约
　　东方卫视《闪电星感动》近日邀请了著名演员朱时茂参加节目。朱时茂刚刚执导了贺岁喜剧片《戒烟不戒酒》，除了众多明星大腕的加盟，还隆重推出了自己的儿子朱清阳。对于陈佩斯、朱时茂这对小品搭档重出江湖的说法，朱时茂透露：“我们也在等一个适当的时候！ ”
　　人缘好 朋友为其客串都不要钱
　　“茂哥的戏，我怎么能收钱呢？ ”“茂哥的忙一定得帮，钱一定不能收！ ”这些话是出自著名演员尤勇、歌手孙楠等诸多明星的口中。在前不久杀青的电影《戒烟不戒酒》里，导演朱时茂邀请了英达、陈佩斯、邬君梅、杨恭如、梁天等主演，还有齐秦、孙楠、阿朵等等众多圈内好友捧场，“他们每个人在片子里都有戏，都有故事，不是那种走过场露个脸的客串。 ”朱时茂说。不过很多好友都是不计报酬的帮忙，这让朱时茂心存惭愧：“我尽量都给他们片酬，虽然很少，但是也不能让朋友白帮忙。但是很多人就是不肯收，这样一来我心里更不舒服了。 ”
　　朱时茂还主动对记者说起了他的儿子朱清阳，说儿子正在美国纽约大学学电影导演，以后肯定要在娱乐圈发展。据朱时茂介绍，朱清阳今年放暑假的时候，回来给自己当助手，还出演了片中的一个角色。在拍摄期间，儿子给自己很多的建议，很多都是美国商业电影的手法，包括色调、用光，这让老朱也受益不少，“片子粗剪的时候，中影的江平看完片子感叹说，老朱，这色调和旋律不像你拍出来的片子啊，倒像一个二十多岁的导演拍的。 ”朱时茂说，他将来会为儿子朱清阳的毕业作品投资，让儿子拍一部自己想拍的电影。
　　春晚情 陈朱组合在等“合适的时候”
　　时下，一年一度的春晚又成为了媒体的热门话题。日前有传言春晚要把“四大天王”重聚首，还有传言就是尝到了“复出”甜头的春晚，还希望将宝押在促成明星组合的“复出”上，比如促成陈佩斯、朱时茂这对老搭档“复出”——毕竟他们二人开创了春晚小品先河，并在春晚推出过诸如《吃面条》等诸多经典小品。
　　虽然双方之前有过一些恩怨纠葛，但是时间已过去很久，春晚舞台已经不妨碍两人的重出江湖，再次打造“小品之王”。在观众们厌倦了赵本山的小品的背景下，“陈朱”重归春晚舞台的意义不言而喻。当记者问到关于是否想再次登上春晚舞台时，朱时茂也表明了心迹，“其实我和佩斯两个人没有矛盾，我们也希望能在合适的时候，重新组合出来表演小品，我们一直在等这个适当的时机。毕竟我们的表演事业都是从小品起家的，能再重温一下会很好！ ”
　　F4经纪人们称已接到春晚邀约
　　偶像组合F4成军十周年，据悉，中央电视台《春节联欢晚会》正秘邀他们同台表演。在央视虎年春晚，小虎队重聚出尽风头，造成话题。明年春晚F4如果能登上舞台，又刚好碰上十周年纪念，颇被看好。目前，F4的经纪人们不否认已接到邀约，但还要等待详细的企划案。四位经纪人都已回到台湾，打算先从档期开始谈。

