老牌选美持续低迷 港姐成鸡肋华姐变凤凰
　　晚报记者 轩召强 报道
　　今年8月，老牌选美盛事香港小姐评选揭晓，尽管佳人桂冠落定，劲爆新闻频出，但仍未能俘获赞许之声，更难挽港姐颓势，大有沦为鸡肋之嫌。正当无数爱美之人尚在喟叹港姐“红颜易老”之时，前晚，凤凰卫视“2010中华小姐环球大赛”总决赛暨颁奖晚会在香港九龙湾国际展贸中心落幕，这项主打“三高”牌、放言“建立华人新生代美丽标准”的高端选美品牌，以清新姿态晋升为选美后起之秀，依稀让人看到美丽盛事再度绽放的无限可能。
　　老牌选美频陷“丑女”论
　　曾几何时，“港姐”就是美貌、高贵的代言，是美的化身。现在，这一选美比赛选出的冠军却越来越丑。 1993年港姐冠军莫可欣开创了港姐冠军被人说“丑”的先河，2004年冠军徐子珊被指过于“平民”，2007年冠军张嘉儿更被曾志伟批为“35年来最丑港姐”。她们与观众记忆中的经典——张曼玉、李嘉欣、袁咏仪等相差甚远，人们对“港姐”也愈发失望。
　　据业内人士分析，近年来港姐越来越丑的原因，主要是年轻人出名的方式越来越多，参加港姐比赛的精英越来越少。 2008年，嫩模一度成为港姐最大的劲敌，这也让主办方非常苦恼。为此今年特意放宽港姐参选条件，年龄上限增至27岁，有合约在身的模特也可参选，并加大招募海外选手的力度。然而，评选结果依然遭来各方口水，冠军陈庭欣甚至被冠以“史上最冷最丑港姐”的头衔。
　　华姐大赛“美才女”当道
　　与港姐被人关注于“美丑”话题不同的是，中华小姐的评选更注重选手“美貌和智慧”的内外兼修，并在“高学历、高素质”的基础上，从去年起又增设了“高海拔”门槛，将身高要求由1.62米提升至1.65米，苛刻的“三高”原则成为华姐的另一代名词，也为华姐大赛奠定下打造高端选美品牌的基础。
　　在本届“华姐大赛”上，来自英国伦敦时尚学院的1号佳丽田川成为双料冠军，在摘得桂冠的同时也获得了最上镜小姐奖，亚军由5号佳丽叶帆获得。面对主持人和评委们的考验，佳丽们睿智的表现和敏锐的反应让人们领略了“美才女”的魅力所在。其中的叶帆更是给人留下深刻印象，她被要求用《三国》里的人物来对应三位评委张信刚、黄百鸣和鲍比达。 “张教授上知天文下知地理，毫无疑问他对应的是诸葛亮；黄导演和曹操的军师荀?很相像，聪明而且有谋略；而鲍老师应该对应周瑜，他多才多艺精通音律，这一点和鲍老师很相称。 ”
　　美女昙花一现还是历久弥香
　　张曼玉、李嘉欣、朱茵等当年当选港姐后都成为了大红大紫的明星，然而近年来很多港姐星途黯淡，甚至很快被人遗忘，这也导致了港姐逐渐遇冷。时下选美赛事层出不穷，但市场消化能力却越来越少，如何让获选佳丽历久弥香，理应成为选美赛事着重考虑的问题。
　　与摘得港姐就和当红明星划上等号的“空头支票”相比，获选华姐的待遇无疑更为实际——一顶价值百万的镶钻后冠外加一份 “直接晋升为凤凰卫视主播及记者”的工作机会，对大多还是学生的选手无疑具有更大的吸引力。据了解，首届华姐冠军江欣荣当年是中国传媒大学的学生，夺冠之后，她走上了凤凰卫视的主播席；第三届冠军李鑫淼在2005年夺得华姐桂冠后，获得了很多广告合约，成为知名模特；第四届冠军黄橙子因在比赛中的表现，被香港浸会大学中文新闻专业破格录取，毕业后在凤凰卫视担任《凤凰气象站》》等节目的主持及外景记者。

