偕董洁重塑“瞿秋白”爱情 窦骁变身广告商新宠
　　凭借《山楂树之恋》一炮而红的新任“谋男郎”窦骁凭借阳光大气的外表一跃成为内地新贵男演员，也成为当下广告商眼中的新宠。由于张艺谋的名导效应，窦骁的商业价值也迅速被品牌和广告商嗅到。有消息称，目前已有广告商频频向周冬雨和窦骁抛出橄榄枝，以张伟平的精明商业头脑，肯定不会放弃这样“捞金”的机会，但是考虑到以往艺人“一夜走红”带来的种种不利，张伟平没有大张旗鼓，而是对“谋男郎”进行悄悄“开采”。
　　经纪人证实 谋男郎零广告收入
　　25日晚，窦骁意外出席国内时装界知名男装设计师卡宾2011春夏作品发布会惹人猜想，有知情人指出，新画面公司老总张伟平已经与某品牌达成巨额的合作意向，甚至外界有人搜索到窦骁出席电影宣传以及釜山电影节、夏威夷电影节时所穿服装都出自同一品牌。对此，窦骁经纪人蒲伦昨天在接受采访时称：“我们并没有刻意去做什么，他现在还是个新人，对于一些商业上的合作我们当然希望他会越来越好，但到现在为止，窦骁并没有接广告，参加卡宾的活动也只是友情客串。”
　　有业内人士称，除了要打造一部“纯爱”影片，在《山楂树之恋》中，老谋子看重的还有自己的“谋男郎”品牌，在张艺谋以往的作品中，男演员大都相貌平平，但《山楂树之恋》中的男主角窦骁却异常阳光，值得一提的是，影片拍摄完成后，张艺谋随即将窦骁签入自己的新画面公司，与以前对李曼等谋女郎“撒手不管”的方式不同，张艺谋开始为“谋男郎”铺路。
　　张艺谋铺路 新片出演瞿秋白
　　除了让窦骁进入时尚领域，昨日，记者还从窦骁经纪人蒲伦处获悉，本月29日，他将确定出演霍建起导演的新片《秋之白华》。窦骁经纪人蒲伦介绍，电影《秋之白华》是纪念辛亥革命100周年的献礼大片，讲述了瞿秋白和杨之华的爱情故事，片中，窦骁将出演中国现代革命思想家瞿秋白，值得一提的是，与他演对手戏的是同样经张艺谋之手走红的“谋女郎”董洁，这对“谋明星”将首次在大银幕上扮演夫妻。
　　蒲伦表示，《山楂树之恋》后，窦骁发展势头确实很猛，而公司对窦骁的发展也寄予厚望，但同时也担心过早走红对窦骁的发展有不利影响，因此，公司对他的定位非常慎重。“目前窦骁还在读书，我们没有把‘吸金’放在首位，关键是定位。”蒲伦说。
　　记者 孙帅

