张艺谋：我是电影导演而不是思想家
　　成都商报讯 鲜少接受媒体专访的张艺谋日前做客央视《面对面》，接受柴静的访问。访谈中，张艺谋谈到拍《山楂树之恋》仅仅是因为被剧本中一个情节打动，但也首次承认老三得白血病去世这样的结尾太垃圾。访谈中张艺谋屡次强调自己是个电影导演而不是思想家。“艺术需要有思想性，但是艺术的首要任务不是思想。”
　　谈《山楂树之恋》
　　只为那一瞬间的心动
　　谈起接拍《山楂树之恋》的初衷，张艺谋坦言，“我是在完全没有小说背景的情况下看的剧本，看到最后，老三躺在病床了，静秋跟老三告别，她喊‘我是静秋’，看到这一幕的时候，我突然有心动的感觉。”就是这一瞬间的心动使得张艺谋觉得要拍这部电影，即使在拍摄前的论证会上有95%的人认为小说剧情太单薄，作品分量太轻而反对投拍，张艺谋还是一意孤行坚持要拍，“我就是想要把当时心里那种感动传递给观众。”
　　电影结尾，老三得了白血病，不少观众认为这样的结尾“太狗血”，张艺谋本人也十分不喜欢这样的结局。“白血病这种死法太不高级了，就这个套路，或者桥段，无论原作者写得多么动情，在影视剧中就是垃圾情节了。”会拍这样狗血的结尾，张艺谋坦言主要是来自于“山楂迷”们的压力，“山楂迷也是一个很大的人群，他们替我们选场景，替我们选演员。坦率地说，这样的情况下，我就觉得不能违背民意。”
　　谈《三枪》教训
　　不能因为被骂了，就不拍喜剧了
　　《三枪拍案惊奇》(简称《三枪》)作为张艺谋执导奥运会开幕式后的回归之作，虽然取得了近3亿的票房，口碑却不佳。这部由当红喜剧演员小沈阳、闫妮、赵本山等出演的喜剧颠覆了张艺谋的以往风格。谈到《三枪》，张艺谋说这就是给自己松一次绑，完全是闹着玩的心情，“结果动了人家蛋糕，搞得有人很愤怒。”虽然《三枪》的尝试失败了，张艺谋却并不灰心，也不会因为网友、影迷、专家的炮轰而放弃拍喜剧，“《三枪》值得我反思的地方在于分寸的掌握。你们一骂我庸俗，俗得不得了，骂完了，我从此不敢尝试这个风格了？我不，凭什么被大家骂得吓住了，我把分寸控制得好一点行不行，我把技术搞得再好一点行不行？”陕西人特有的倔劲在张艺谋身上格外明显。
　　谈资源垄断
　　现在的年轻导演还不够强大
　　有年轻导演曾经炮轰老一辈导演垄断资源，在新片上映时排挤同档期的其他影片。对此，张艺谋这样回应，“如果这个传闻属实的话，难道《唐山大地震》不是吗？”紧接着，张艺谋表示，“那是电影院线的事情，院线经理只考虑一件事情就是赚钱。你的作品能够有票房才会被看中。”新一代导演要出来必须靠好作品，能被观众普遍接受的作品必然是跟时代紧密结合的，“新一代导演里像宁浩、高群书这些人，他们已经开始尝试了，我觉得很好，千万不要高举一个思想大旗，把他们打趴下，未来年轻的导演一定是这样的导演，就是他们对同时代的观众最有吸引力。”
　　对于是否担心自己有一天会被年轻导演取代，张艺谋笑着表示，“早就该拱下来了，现在年轻导演的力量还是太弱，势力不够大，作品不够硬，所以拱不掉。要是像我们当年的第五代导演，一下子就拱下来了。”(记者 张世豪 实习生 罗玉婷)

