张雨绮被曝无钱赎身 星爷逼债男友无财政权(图)
　　“我要演大电影，如果你们觉得有困难，只能我们自己来了，我不想浪费我的青春！”
　　这真的不是一句洒狗血的电影台词，而是一个被看好、有潜力的年轻女演员私下对经纪公司抱怨说的话。她就是张雨绮。9月10日，电影《白鹿原》开机，预示着张雨绮与经纪公司星辉的矛盾正式明朗化，解约将作为正式议题摆在媒体关注的焦点台上。张雨绮成为继黄圣依之后又一个与以周星驰为领导的星辉分庭抗礼的“星女郎”。而这一次，张雨绮同样不是一个人在战斗，她的身后又出现以下力量：华谊、男友汪小菲等。本刊记者几方调查，取证张雨绮和星辉两方面素材，试图客观地理顺矛盾双方和激化过程，当然其间的确有一些饶有意味的“小八卦”，但重点是张雨绮真的是一个有进取心、希冀有更大发展版图的女演员。
　　采写-本报记者  张燕 艾辉 邱致理  摄影-特约记者 秦耀辉
　　星辉自认待张雨绮不薄
　　曾低调接洽《线人》、《狄仁杰》等片
　　星辉公司的某位工作人员向本刊透露：张雨绮与星辉在《白鹿原》之前就“已经发生过很多矛盾”，而《白鹿原》事件只是一个爆发点而已，矛盾的关键在于“双方的合作上以及未来的计划上”。该人士透露说：“张雨绮有她自己的要求，对星辉给她的待遇不满意，没有给她到TOP女星的配备，而她想要的东西，星辉给不了她。”
　　而星辉公司在自己的立场上则认为待张雨绮不薄，重视程度远超于之前历任“星女郎”包括黄圣依。回想2007年，张一白在上海拍摄《夜上海》，张雨绮在其中只是客串一个小角色，当时作为星辉秘密签下并准备大力包装的新人，等在张雨绮面前的是一份长达8年的经纪合约(截止到2016年)，以及周星驰新片《长江七号》的女主角。周星驰帮张雨绮算了名字，改了造型，秘密培训，亲历亲为为其铺路。包括《长江七号》之后的《跳出去》、《女人不坏》，都是周星驰亲自帮她安排的角色。“《女人不坏》是星爷特地跟徐克为张雨绮要的戏，当时张雨绮还是很开心的。但是《跳出去》这部戏，因为开拍前安排她训练了一年的舞蹈，之后上映又因为陈冠希的原因补拍推迟上映，前后浪费了很多时间，这中间张雨绮已经有情绪了，因为为了练舞，耽误了很多片约，张雨绮觉得《长江七号》之后，她应该上大片，而不是这些文艺片。” 之后，星辉也曾帮张雨绮接洽过不少分量还比较重的电影，其中就包括林超贤的《线人》、徐克的《狄仁杰》，但最终“落选”却各有原因。前者是在她和桂纶镁之间选择，但考虑到与谢霆锋搭配，张雨绮身形似乎显得有点“壮”，只能放弃；而后者又是华谊投资，力捧自家艺人李冰冰是情理之中，星辉觉得张雨绮也没有理由好抱怨。
　　张雨绮抱怨未能演出“大电影”
　　《白鹿原》是矛盾积累的爆发点
　　星辉是以周星驰为核心的经纪公司，制作能力和速度的确很不理想，旗下艺人只能出去接戏，但又要通过公司去谈，难免受到不少掣肘，也不单是张雨绮一人有怨言。据星辉某工作人员透露，张雨绮在《女人不坏》之后的情绪一直都不太好，曾经发短信给经纪人抱怨：我要演大电影，如果你们觉得有困难，只能我们自己来了，我不想浪费我的青春！
　　与公司“闹翻”的导火索就是《白鹿原》，该片最初是星辉公司跟剧组接洽，有意为张雨绮接下来，但导演王全安刚开始并没有表示要用她，星辉也只好等待。但直到今年7月到8月中，圈中有消息称张雨绮已经进组培训，同时网上有传说定的是汤唯。张的经纪人Terry与汤唯的经纪人陈小姐认识，陈透露王全安从未与他们谈过，这个时候星辉才意识到很可能是剧组那边借汤唯放风，掩人耳目。直到9月10日那天，才知道张雨绮将出现在发布会上。当天，不少记者也在传闻星辉将派人砸场子，但并未果。星辉的工作人员透露，《白鹿原》剧组的导演王全安和制片人王乐都选择互相推卸责任的办法，避开星辉问责。
　　值得注意的是，张雨绮与星辉公司“闹翻”，并非与星爷有私人恩怨，直到今天张雨绮在各种场合中还是对星爷充满感激。而本刊记者了解到，星爷心情似乎不太受此事影响，他的态度很简单，私下曾说：要解约就按照法律的程序来，有一个合理的赔偿就好了。言下之意应该就是可以“放过”张雨绮。
　　华谊插足抢人
　　高层刘韬秘密接管张雨绮经纪事务
　　有意思的是，似乎不少闹解约的艺人背后都有华谊经纪公司的身影，比如张靓颖、陈楚生、尚雯婕等，这次就轮到了张雨绮。之前已经有媒体曝光，张雨绮曾经只身参加华谊高层刘韬的生日宴会，敏感地嗅出两人似乎有合作的迹象，而事实上也是如此，即将在11月底上映、张雨绮有份出演的电影《刀见笑》剧组中的知情人透露，虽然电影事关张雨绮的演出合约都是跟星辉签订，但事实上星辉对张雨绮的约束力正在减弱，张雨绮可以随时“失踪”不配合。今年1月，张雨绮就缺席电影的宣传活动，事后星辉公司的人只能私下解释，公司与她之间出了点问题，现在没有办法安排她的活动，如果还想继续做宣传，就得找张雨绮的私人助理杨璐，而这个人并非星辉员工。记者也从其他渠道了解到，这一年来真正帮张雨绮进行各方运作包括宣传事宜的杨璐正是出自华谊，隶属刘韬经纪组。
　　尽管刘韬在此前的采访中强调跟张雨绮只是好朋友，华谊兄弟从来不是张雨绮的经纪人，但他同时也说，“如果张雨绮解约，华谊自然对她有兴趣。”有知情人透露，正是刘韬的积极运作，张雨绮才下定决心要和星辉解约。带着中乾隆德团队并入华谊旗下的刘韬，来到华谊后，一直不温不火。自李冰冰成立工作室，周迅与华谊解约后，华谊在女星资源方面显得后继乏力，刘韬先是签下姚晨，而后便是游说张雨绮加盟，也是为了更好地在华谊立足。数月前，刘韬就亲自带张雨绮去见导演陈嘉上，希望为她在即将开拍的电影《画壁》中争取角色，剧组制片人私下电话知会给星辉公司，但公司也很无奈，没有什么措施去阻止。
　　“富二代”男友发动人脉
　　汪小菲助张雨绮抢下《刀见笑》
　　说到刘韬，这就要引出张雨绮背后的另外一个很重要的角色—男友汪小菲，正是他引荐张雨绮认识刘韬。据汪小菲朋友透露，自从张雨绮认识汪小菲后，就经常跟他抱怨，经纪公司星辉对她的规划不力，全公司都是围绕周星驰一人转，国内的一些有潜质或者大的电影项目，根本无力插手。听多了，汪小菲便有心帮女友一吧。汪小菲主理的兰会所平时就是不少娱乐圈人士聚会的场所，一来二去，他也结识了不少在这一行有影响力的朋友，其中便包括《刀见笑》的制片方。有圈内人透露，张雨绮能扮演《刀见笑》里寐娘一角，正是汪小菲背后的运作。由于该片男主角安藤政信饰演的是一位厨师，需要提前到京进行培训，于是，电影制片人便和汪小菲商议，是否可以由俏江南来具体负责前期接待和培训工作。在这样的前提下，汪小菲顺水推舟举荐张雨绮出演女主角。
　　事实上，此前该片已经属意一位女新人出演女一号，连合同也已经签好。由于汪小菲的中途“拦截”，《刀见笑》制片方与张雨绮顺利碰了面，送上了剧本。张雨绮最终也得到了这个角色。
　　“解约”官司该如何打？
　　张雨绮自认“卑微女子”，无钱赔偿违约金
　　记者也采访了业内颇有经验的代律师，她指出，按照艺人与经纪公司签订的合约惯例，星辉公司有权向张雨绮要求违约赔偿，通常来说，该违约金会按照上一年的总收入按倍数收取，即如果星辉公司在上一年为张雨绮接洽的各类演出和广告收入为100万元，那么违约金可以要求两到三倍以上。在官司未完期间，张雨绮的一切工作星辉都有权力按照原来所签订的合同收取独家代理费用，张雨绮很可能要打白工。而且，一旦星辉公司搜集到有力证据证实张雨绮已经找好下家，从谈判角度来说，星辉一定会开出不菲的违约金额。
　　男友家有钱不能用
　　汪小菲妈妈拒绝“金援”张雨绮
　　有意味的是，星辉公司工作人员透露，尽管张雨绮身边有华谊这样的大公司、汪小菲这样的“富二代”，但她依然不希望最终以赔偿巨额违约金的形式解除与星辉的合约。该工作人员透露，张雨绮曾私下对公司自认是一个卑微的女子，哪有什么钱来赔。而记者了解到，俏江南的话事权依然在张兰手中，张兰对儿子“涉足”娱乐圈并不感冒，即便汪小菲成功地在电影《刀见笑》里植入了一把俏江南，但这位真正的当家人对儿子的“成就”没有表现出多大兴趣，她也不希望儿子牵扯进一些敏感事件中，毕竟俏江南集团的上市计划正在紧锣密鼓进行。甚至有圈中人爆料，张兰对张雨绮也缺乏足够的好感。汪小菲想用家里钱为张雨绮赎身看似不大可能了。
　　对付麻烦事 张雨绮有三张牌
　　周星驰
　　张雨绮对周星驰毕竟有知遇之情，据了解，周星驰或会不索取巨额赔偿。
　　汪小菲
　　“富二代”男友有财力有人脉，可以为她在娱乐圈开拓更多门路。
　　刘韬
　　刘韬正为张雨绮进华谊保驾护航，这是她和星辉抗衡的砝码。

