范冰冰代言减肥产品下架 经纪人回应质疑
　　“用曲美，好身材。”、“原来减肥还可以这么轻松、舒服。”范冰冰代言的曲美广告，许多消费者都耳熟能详。而随着太极集团宣布曲美退市，曲美曾经的代言人巩俐和范冰冰也陷入了“代言门”。不少消费者说，正是看了这两位明星的代言广告后才使用了曲美。
　　昨日，记者联系上正在韩国拍戏的范冰冰，其经纪人穆晓光回应：“范冰冰的代言是负责的，她自己都服用了3个月，没有出现任何不适。”
　　听说不少消费者称是看了范冰冰的代言广告，才最终决定使用曲美的，穆晓光感到很惊讶：“有这么大的影响力吗？”但他还是就消费者的质疑给予了4点回应。
　　他表示，首先，范冰冰在代言曲美之前，查验了对方所有的手续，确认是药监部门允许在市面上合法销售的产品，才开始进行代言合作；
　　其次，在代言初期，范冰冰自己使用了3个月时间的曲美，没有出现任何不适，因此才确定曲美是安全的；
　　第三，在曲美的包装上，写明了只适合于部分人群，它不是奶粉、矿泉水等必需消费品，因为药物减肥本身就是打破了人的正常生理周期，消费者在购买时应该根据自己的身体状况，进行选择性使用。
　　此外，穆晓光特别强调，目前范冰冰和曲美方面的代言合同早已结束，范冰冰已不是曲美的代言人。范冰冰方面暂无计划发布任何与曲美产品有关的声明。
　　三款减肥品在澳召回 其中两款我国销售火
　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》日前报道，该国消费品安全机构宣布，因产品中含有可导致心脏病发作的处方药成分，三种进口减肥产品在澳被召回。
　　澳大利亚消费与竞争委员会表示，MotiAngel Coffee(魔体天使减肥咖啡)、Sumabe牌生命果咖啡和Leptin减肥巧克力及咖啡被发现含有西布曲明。西布曲明能与其他药物产生化学作用，服食这种药物的肥胖人士，患上诸如心脏病或者中风这些心血管疾病的几率更高。出于安全考虑，含有西布曲明的处方药已经在澳下架。据了解，这三款进口减肥产品的其中两款———魔体天使减肥咖啡和Leptin减肥咖啡，在我国销售火爆。
　　我国食药监局10月30日发布通知，停止西布曲明制剂和原料药在我国的生产、销售和使用，已上市销售的药品由生产企业负责召回销毁。

