刘烨儿子取名诺一：生个女儿就叫“千金”
　　32岁的刘烨当爸了，给儿子取名“诺一”。昨天，从法国风尘仆仆赶回、直奔《爱出色》官网启动式现场的刘烨，从头到尾都在兴奋：“取名诺一，是因为‘一诺千金’。我跟媳妇早就说好了，生个儿子就叫‘诺一’，生个女儿就叫‘千金’！”
　　9月底，刘烨刚拍完《建党伟业》的戏份，就飞赴法国陪妻子安娜待产，10月10日，他们的混血儿子“诺一”降临人世，“自己有了孩子，才知道当父母有多累。我这个儿子还特别能哭闹，害得我晚上经常睡不好觉。”当上爹的刘烨，更念“父母恩”：“以前我是一周给父母打个电话，有了孩子后，每天都要跟他们联系。我还不断问我妈很幼稚的问题，比如‘我小时候是不是也像小动物似的趴在你们身上一动不动，没父母就活不了？’”本报驻北京记者 梅春艳
　　《建党伟业》小凤仙
　　最终花落Angelababy
　　献礼片《建党伟业》明星众多，不过由谁来扮演同“护国将军”蔡锷有过一段千古之情的小凤仙，一直引人关注。之前被曝已定下由范冰冰出演这一角色。不过昨日，中影对外发布消息称，范冰冰由于档期不合出演不成，这一角色最终花落香港嫩模出身的Angelababy。近日，剧组转站河北迁安，出演蔡锷的刘德华以及Angelababy也相继入组。
　　据了解，剧组在迁安所拍摄的主要是小凤仙送别蔡锷的戏份，为了找到符合当年情景的老火车以及火车站，剧组可谓费尽心思，一直找到河北迁安。据影片摄影指导赵晓介绍，迁安的火车站机身和车厢保存比较完整，也比较古老，再加上美术、置景与特技，能够最大程度上还原当年小凤仙送别蔡锷的场景。
　　据剧组介绍，Angelababy最初一直进不了状态，还好刘德华经验很足，主动与Angelababy说戏，悉心引导，好在Angelababy完全放开后，表现不错。记者 冯泽

