中韩新秀大赛发布会 常宽张亚东等人出席
　　新浪娱乐讯 10月27日爱遍中国节目组采风2010第二届中韩新秀大赛新闻发布会。此项大赛由大韩民国韩中文化艺术友好协会主办，各方代表出席外，本届大赛的评委常宽、张亚东、齐士龙等演艺圈界知名人士出席并发言。
　　主办方透露，本次大赛活动将以成就偶像明星为标准，寻找能代表亚洲走向世界的全能艺人。大赛全国设立有八大赛区，其中包括北京、哈尔滨、深圳、乌鲁木齐、西安、杭州、重庆、厦门等。分为海选初赛、淘汰赛、决赛、总决赛以及颁奖典礼五个步骤。最后角逐出最后10强选手闯入明年一月在北京举办的总决赛。优胜者获得“冠亚季军”和“最佳优秀奖项”。获奖者主办方将为其进军亚洲演艺圈大开方便之门，免费进行为期一年的中韩两国最高演艺师资的科学化培训，更有机会获得《韩国振兴文化基金》的百万重金投入，签约中韩两国间重量级娱乐公司，打造成为成功活跃在中韩两国之间的全能歌手组合艺人，亚洲金牌音乐制作人张亚东作为承办方EAEC东亚星恒音乐制作人助阵活动“造星”，大赛脱颖而出的优胜者将获得张亚东亲自操刀担任专辑的音乐制作。
　　据了解，就本次大赛活动将赋予了中韩文化桥梁的重要使命。中韩两国友好交往，有着坚实的政治基础，是两国民众的共同愿望。中韩两国友好交往，得到了两国民众的积极支持和参与。以现代流行比赛的规则选拨国际青年才俊，为中韩友好关系的发展作出新的贡献。

