葛存壮家中受访 夸儿子葛优是自己最大骄傲(图)
　　新浪娱乐讯 葛优绝对算是荧屏上的大红人，今年的贺岁档就有他主演的3部影片要同时上映，分别是陈凯歌执导的《赵氏孤儿》、冯小刚执导的《非诚勿扰2》，以及姜文执导的《让子弹飞》。在这3部影片中，葛优的父亲，现年82岁的老艺术家葛存壮最看好哪部呢？日前，葛存壮在家中接受了《真维斯娱乐现场》的独家专访，让我们一起来听听他老人家的意见吧。
　　葛存壮家中摆满儿子葛优的照片
　　2010年10月的一天，《真维斯娱乐现场》的编导按照约好的时间来到了北京电影厂家属院。多年来，身为北京电影制片厂演员的葛存壮，和老伴儿施文心就一直生活在这里。儿子葛优多次表示要给老爷子再买处房子，可都被葛存壮拒绝了，三室两厅的房子比起葛优住的别墅虽说面积小很多，但对葛存壮和老伴儿两个人来说住得舒服和习惯是最重要的。
　　一进到葛存壮的家中，房间里随处可见葛优各个时期的相片。其中一张葛优与父亲葛存壮的合影最为显眼，这张照片拍摄于2002年，是当年葛优获得“百花奖最佳男主角”时，葛存壮亲自上台为葛优颁奖的合影留念。相片被特别放大之后摆在了客厅的柜子上。
　　儿子葛优的每部电影葛存壮都看过
　　而这个柜子里满满一层摆放的影碟都是葛优的作品，葛老爷子自己的作品却不多。当《真维斯娱乐现场》的编导向葛老爷子问道“这些电影您都看过吗？”，葛存壮告诉编导，“我都看，葛优的每部片子我都看过”。同时，葛存壮还说儿子葛优经常回来，由于这几天在做《赵氏孤儿》、《让子弹飞》和《非诚勿扰2》这三部电影的后期工作，而且三部电影同时在做补录。
　　葛存壮为儿子的新片做宣传
　　今年葛优主演的三部电影《赵氏孤儿》、《非诚勿扰2》以及《让子弹飞》，都将在年底上映，三部电影无论是制作班底还是导演来头可都不小，陈凯歌、冯小刚、姜文，哪位都是如今国内电影界响当当的人物。当《真维斯娱乐现场》的编导问起葛存壮最看好儿子的哪部影片时，葛存壮表示，“现在陈凯歌拍的这部戏我就希望你们多关注一下，因为这个角色本身对于葛优来说是一个突破，我听陈凯歌跟我说’叔叔，我告诉你，葛优演得太棒了’，咬着牙跟我说太棒了。做爸爸的听到导演这么夸儿子，我很高兴，陈凯歌这个人我了解，他不说虚话。”
　　葛存壮因年事已高不再外出接戏
　　说起葛优，葛老爷子那是相当的自豪。儿子不仅继承了自己的衣钵，还年纪轻轻就扬名四海。不过繁忙之余，葛优回家看望父亲的时间也就少多了，葛老爷子的女儿葛佳又常年定居德国，所以偌大的房子经常只有葛存壮和老伴儿施文心两人。而因年事已高，葛老爷子也已不再出门接戏了，而这清闲的日子，葛老爷子却怎么都过不惯：“我年轻的时候，一直到五六十岁身体都很好，接近七十岁后人就老了，各个器官都退化了，我自己知道，血流不畅，有的已经堵塞了，虽然人们都说我的精神状态挺好，但我自己是一天不如一天的感觉。最近几年我基本上不接戏了，最近五六年演得少了，脑子记忆力差了，背词很吃力。”
　　葛存壮抱孙子的心愿还没实现
　　解闲在家中之后，葛老爷子最期盼的就是抱孙子。如今已53岁的葛优却一直膝下无子，于是老爷子抱孙子的心愿也就迟迟无法实现。不过葛老爷子倒也看得开：“葛优是现代派的人， 他的想法我做爸爸的可扭转不了。”
　　葛优常给老爷子送礼物
　　虽然暂时还不能让老爷子抱上孙子，葛优也有他自己的办法哄老爷子开心，工作以外只要有时间，葛优就会送些爸爸喜欢的小玩意回来。老爷子喜欢小动物，葛优就投其所好，于是老爷子家里就有点儿动物园的意思。葛存壮带着《真维斯娱乐现场》的编导在家里转了一圈：“他有时候买东西也不打招呼，你看那屋的钢琴、鱼缸、茶几，都是他送的，这鸟也是他送的，还有这条卡拉，为什么叫卡拉？葛优演完《卡拉是条狗》之后我们养的。”
　　除了爱好养宠物，葛存壮最大的兴趣就是摄影。当天我们到达葛存壮家里时，老伴儿施文心正在卧室里看电视，葛存壮则一个人在客厅中摆弄着自己的宝贝相机，爱好摄影的他向来是相机不离手，一说起摄影来，82岁的葛老爷子可是头头是道：“你们来之前我还趴在阳台上拍照呢，今天光不错，说好听叫喜欢摄影，说普通一点叫喜欢照相，早前相机还比较贵的时候我就有相机，有儿子给买的，有我自己买的，儿子也喜欢拍，但他拍戏忙，所以我玩的时间比他多，应该说手不离相机……”
　　逗逗鸟，溜溜狗，老爷子的生活虽说清闲但也是相当的充实，老爷子一时兴起来还亮了把嗓子，老爷子说他其实也是卡拉OK的爱好者。更多详细内容将在《真维斯娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《真维斯娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《真维斯娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《真维斯娱乐现场》或《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

