古巨基钟欣桐成都亮相 助阵英皇新秀选拔赛
　　本报讯 昨日下午，“英皇下一站天王天后歌唱新秀选拔赛”在蓉启动。英皇娱乐行政总裁吴雨率队，古巨基、钟欣桐、泳儿、钟舒漫在内的英皇艺人专程来蓉助阵，他们不仅为怀揣音乐梦想的选手传授“秘笈”，古巨基和钟欣桐在启动仪式结束后便担任海选评委，让不少选手又惊又喜。
　　作为当之无愧的选秀之都，成都先后贡献了李宇春、张靓颖、谭维维、张杰、江映蓉、郁可唯等流行乐坛新势力，不过，经过7年发展，选秀节目似乎已走上“穷途末路”。对此主办方表示，希望通过此次比赛，把成都从“选秀之都”转变成“造星之城”，英皇娱乐所提供造星平台和经验很“给力”。吴雨介绍，本次大赛10强选手将与英皇娱乐签约，一份是唱片约，一份是经纪约。10强选手还将到香港接受英皇娱乐最专业的培训，并与艺人充分交流。最后决出的“天王天后”将迅速推出新专辑，与古巨基、容祖儿搭档合唱情歌，还将在英皇拍摄的电影中担任男、女主角。市场前景如此广阔，难怪大赛吸引了众多选手跃跃欲试。
　　值得一提的是，泳儿和钟舒漫都是从英皇举办的歌唱比赛中脱颖而出的，泳儿给选手带来的秘笈是“准备”：“选手一定要在赛前充分准备，毕竟只有一次机会，一定要把歌曲练习好才参赛。如果条件允许，应去专业音乐院校上课。”钟舒漫则强调“才艺”，钟舒漫不仅歌唱水平了得，而且会弹琴会作曲，在2009年推出的专辑中，有一半作品均为她的原创，为让自己更全面发展，她还特意前往美国学习跳舞。钟欣桐非常看重“勤奋”，她分享了自己的演艺经历：“我和阿Sa出道时，有一年时间就是练习跳舞、唱歌，每天跳舞至少9小时。记得第一次举行演唱会时，只有14天准备时间，又要唱很多前辈的歌，所以特别紧张，几乎没休息，每天都在失眠！”英皇一哥古巨基则鼓励大家保持“信心”，不要看重结果，勇敢地踏出第一步。(记者 陈蕙茹 摄影 于谭阳)

