文化名人出场费刚及影视明星的零头
　　这几天在网上，一份“文化名人出场费报价单”流传甚广。报价单上写有易中天、郎咸平、李承鹏等人的出场费价格，从三、四万元，到十几万元，相差悬殊。有人拿这份报价与影视明星的出场费相比，认为文化名人的出场费过低。即使如易中天，因出场费13万元，而高居文化名人榜单榜首，刚及周杰伦出场费110万元的一个零头。
　　在这份出场费报价单中，郎咸平为10-12万。刘仪伟为5-8万。而作为最早一批揭开中国足球黑幕的记者，李承鹏的出场费是3-4万。凭借《百家讲坛》火遍全国的易中天的出场费则高达9-13万，成为文化名人界的“吸金达人”。不过，据业内人士透露，因为文化名人的要价也会根据不同的场合而做出调整，易中天参加央视、南方周末等媒体举办的活动只收“朋友价”，反之，参加商业活动，易中天的出场费会多达数十万元。
　　曾写作过畅销书《潜伏在办公室》、《上班奴》的作者陆琪，被曝出场费达到4万。随后，陆琪在其个人博客中以《谁能让文化更有钱？》为题，回应“榜单说”：“文化名人而言，公益活动、大学讲座这都是不收钱的，纯粹义务奉献。电视台、电台的节目有一些通告费，纯粹补贴车马。真正收费的是商业活动和商业讲座，这纯粹是劫富济贫的事情，打劫有钱财主，讲课给贫苦员工听，算是挣个中间费。 ”
　　据北京某传媒公司的报价单“透露”，出场费最高的明星是成龙，200万每场。周杰伦以每场110万紧随其后。而郎朗、王菲、小沈阳等明星也都可达到100万一场。像纪敏佳、叶一茜这样的当年“快女”出场费也在7万—10万元一场。难怪有网友为文化名人叫苦，“辛辛苦苦讲了一个小时，还比不上明星走几分钟的秀。 ”
　　文化名人该不该两袖清风？
　　人们关心作家、学者、文化人的收入问题，这与自古以来文化人总被定义为“清贫的”、“两袖清风的”、“不流世俗的”不无关系。当心底里的清高形象，同世俗的金钱利益搭上了关系，有人说文坛被商业化侵蚀了，变得不再纯粹。
　　对此，作家陆琪回应到：“所谓的穷做学问，只有穷得够彻底，才能把学问做好？于是大家看到作家挣钱，就众口一词地鄙视，而娱乐明星挣钱，却加油呐喊。全世界恨不得作家都穷死，娱乐明星都富死，这都是什么心态？ ”他甚至在博文中疾呼，只有作家们的出场费定得和娱乐明星一样，他们有更高的地位并能有更好的生活，文化才会更受尊重。
　　市场经济时代，人们确实更愿意用数字和生硬的指标来评估一个作品甚至一个人的价值。作为具有输出文化商品功能的文化名人们，出场费越高也证明了他的影响力，他因付出了劳动而收取出场费也无可厚非。只是，文化产品太特殊了，除了经济价值以外，决定它的还有精神价值取向，而这恰恰才是文化名人得以存在的根本。在一个社会里，能够被称为“文化名人”的，应该是那些具有一定的原创思想、为文化建设作出杰出贡献并拥有相当影响力的公众人物。以这样的标准来衡量，无论多高的出场费，都不足以反映“文化名人”的实际价值。
　　记者 陈妍妮

