华谊上市周年解禁在即 王中磊不惧明星抛售解约
    就在华策影视登陆A股、与“影视第一股”华谊成功会师后，华谊即将迎来周年大考——— 首批创业板即将在月底解禁。届时，华谊众多明星股东可以将股票进行交易，从纸上富豪变为真正的明星富豪。华谊兄弟总裁王中磊接受媒体采访时表示，他并不担心会出现明星抛售套现后集体离巢的现象。
    根据此前媒体的报道，华谊旗下李冰冰、任泉、黄晓明、张涵予、胡可、罗海琼、何琢言、陈思成都握有大量股票，制片人吴毅、张纪中，导演冯小刚、康红雷等也是华谊的“明星股东”。其中，黄晓明手握180万股，李冰冰亦有72万股。按照目前华谊35元左右的股价，这些“腕儿”们抛售套现的话，都能立即变身成为千万富豪。由于此前李冰冰、黄晓明、张纪中、吴毅都曾传出过要离开华谊，因此，会不会出现大量抛售及解约潮，成为外界目前最关心的话题。
    王中磊没有直接回答这个问题，而是掷地有声地表示，并不担心出现“明星股东胜利大逃杀”的局面：“我觉得这是两个问题，我相信会有华谊的艺人抛售，但也有非华谊的艺人买了我们的股票；抛售的艺人不见得会离开，买股票的艺人也不见得会签我们公司，这是工作和理财的区别。” （黄杰）

