“大小恋”引发多种“爆料” 未婚夫流言满天飞
　　人人都有颗八卦之心。这不，一桩“大小恋”，引来了满天飞的小道消息，也引发了网友们的多种“爆料”，每一个版本的“爆料”都足以拍一部狗血电视剧。
　　狗血剧：大S是小三？
　　虽然日前汪小菲发微博(http://t.sina.com.cn)称自己与大S是安以轩生日那天认识的，但有些网友对此并不买账。
　　有网友根据各种目击证据总结：汪小菲十月上旬前往台北给大S庆生返京，张雨绮还作为女友深夜机场接机，10月18日凌晨张雨绮从《白鹿原》片场返京，还返回了汪小菲的寓所，10月28日，汪小菲、大S宣布订婚。
　　还有网友爆：“大小恋”刚爆出时，张雨绮在北京拍时尚大片，其间刷微博看到男友与大S的牵手照，“当场就有点崩了”。
　　荒诞剧：汪小菲是G AY？
　　“八了半天你们太不给力了，难道没有人怀疑汪小菲是G A Y？”天涯又一强帖出炉。该楼主指出，某微博几天前就爆料，大S这回找了一个G A Y，日前又爆了一张汪小菲和一位眉清目秀的男生的合影，并微博道：“神马张雨绮、神马徐熙媛，都是浮云。”
　　伦理剧：汪小菲是离异家暴男？
　　还有一位天涯ID为“鱼戏莲叶上”的网友，自称供职法院，三年前曾参与汪小菲与前妻关某的离婚案。据其爆料，关某是酒吧女招待，两人奉女成婚，并无感情。在法庭上，关某控诉汪小菲家暴、不顾家，而汪小菲则表示自己名义下的产业基本处于亏损负债状态，个人资产基本为零，自己的日常开销都要靠母亲的生活费。最后法院判决其每月付给女儿生活费仅1000元。
　　反转剧：张雨绮又搭上刘涛老公？
　　这边厢还在传大S撬走张雨绮的男友汪小菲，那边厢居然又爆出了张雨绮撬走了刘涛的老公王珂！而这个王珂，和汪小菲同列“京城四少……”当然，刘涛的经纪人已经坚决地否认了这个传言。

