明星写微博显亲近 你和明星“微博”了吗？(图)
　　“早安！善良的男孩女孩……心变小了，所有小事情都变大了。试着包容，世界会变得好大好大！”每天早上，当你在女星大S的微博(http://t.sina.com.cn)问候中开始一天的时光，你是否会觉得一天的开始格外的有朝气？“今天，你微博了吗？”这样的打招呼方式其实也不时髦了，或许问“今天你微博了几条？你抢了几个明星的沙发？你和哪个明星在微博上互动聊天？”才够“怀森”(英文fashion的网络语)
　　爱心派： 
　　“宝宝乖，我们帮你找妈妈”(姚晨微博语录)
　　代表明星：姚晨
　　要讲在微博上传递爱心，其实每个明星做得都很尽职尽责，通常在微博上寻找丢失孩童、为贫困人士献爱心的帖子，都会被明星们义不容辞地转载。但说起最先在微博上倡导善举的明星，非“微博女王”姚晨莫属。在西南旱灾期间，姚晨发起了“加一个关注就捐一毛钱”的善举，引来圈内外人士纷纷加入。开通微博一年多的时间，姚晨几乎参与了微博上大大小小的爱心活动，最近一条则是10月19日转发“广东汕尾侦破特大贩婴案解救11名男婴，至今仍无人来领”的微博后，写着“宝宝乖，我们帮你找妈妈。”
　　而姚晨的微博之所以备受关注，她在微博当中呈现出的真诚和朴实，也是女明星当中少有的。姚晨的微博几乎记录下她生活中大多数的大事小情，无论是美事糗事，还是喜悦事和悲伤事，都被她拿来和众人分享，而且文笔简洁风趣，让人如坐春风。
　　微博语录：
　　1、“爱是夜晚你留在我枕边的一杯水。隔了夜，还是纯净的。”
　　2、“摄影师：姚，不用大笑，微笑就好。我委屈：我就是在微笑啊……”
　　实用派：
　　“我是个温暖的快乐人儿”(吴佩慈微博语录)
　　代表明星：“精神物质双丰收”的吴佩慈
　　以“小吴”自称的吴佩慈微博，堪称是实用性最高的明星微博，她的微博里还自设几个专栏，比如“小吴私服日记”和“小吴图书馆”，不定期向大家介绍她在生活中的衣着服饰和她最近阅读的新书，还有吴妈妈在她拍戏时探班，每天给她做的爱心餐也会被她照下来一一展示。吴佩慈的私服照片更成了很多网店店主最爱盗用的图片，常常在标题上就介绍是“吴佩慈推荐款”。吴佩慈也最爱在微博里和圈内好友互动，彼此加油打气，从微博上不难看出，小吴的好人缘就是这么积累起来的。
　　微博语录：
　　1、“《享受吧！一个人的旅行》，好多朋友推荐我去看这部电影，但看完原著小说才肯看电影算是我一种小小的坚持。一直很喜欢这种自传性小说，因为每个人的自我救赎都是一部伟大的血泪史，总是可以得到特别多的共鸣和感动！30多岁才自我觉醒的女性抛弃一切找寻自己听起来多荒唐，但我好心动也好认同。”
　　2、“台北开始有了凉意，今天穿了之前春天购入的针织斗篷配紧身牛仔裤，穿上尖头短靴然后袜子要摺一摺……”
　　直率派： 
　　“我没有跟谁叫劲，我就是假装撒娇给自己解闷。”(冯小刚微博语录)
　　代表明星：“冯通社”创始人冯小刚
　　冯小刚自打入了微博门，那是洋洋洒洒一篇又一篇，还经常在微博中指点江山，激扬文字，把微博当成自家报社，并起名“冯通社”。在拍摄《非诚勿扰2》期间，因为被媒体报道他拍电影有占用公共资源盈利之嫌，他激烈回击辩护；与孙海英“打嘴仗”也搬到了微博上，嘻笑怒骂尽显嘴皮子功夫。
　　微博语录：
　　“电影有两种，一种是跟观众有仇的，敢花钱买票进来一定让你带走不痛快；另一种是跟观众亲的，一见如故，相见恨晚。本着诚信的原则，我可以负责任地告诉您，《非2》是后一种。”
　　励志派：
　　“快乐是每个人与生俱来的本能”(大S微博语录)
　　代表明星：“哲学家”大S
　　女星大S最被外界所熟知的名头是“美容大王”，殊不知说起人生感悟更是头头是道。在微博上，大S被粉丝好友视为“哲学家”，因为她常常口出名言警句，随便写出一两句话，都是闪耀着智慧的光芒。
　　最近大S右手因“桡神经发炎”，于是她常常会在微博上写一些与右手作斗争的励志语言，有一篇微博她拍了一张把药丸搓成一小粒一小粒并摆成心形的照片，然后写道：“要活，就活得有骨气；要做，就得尽全力；要死，也要死的有型。既然逃不掉，就优雅面对。霹雳无敌噎死人不偿命嚼不烂吞不了巨形药丸，被我搓成这样，杀伤力大减！”
　　微博语录：
　　1、“早安！善良的男孩女孩，你在哪个城市呢？也许你觉得生活千篇一律，但想想同时跟你看到这个微博的男孩女孩们，多少人身在遥远的彼端？也许他就在你失落的一角呢，奇妙的缘分，奇妙的一天，尽情享受吧。”
　　2、“很高很高的温度，才能让玉米开成花朵；很多很多的练习，才能让爱情炼成幸福。”
　　转型派： 
　　“女神有时，女神经病有时”(王菲微博语录)
　　代表明星：王菲
　　如果没有微博，我等普通小歌迷有何机会能见识到天后王菲私底下活泼耍贫嘴的另一面？今年4月，她用英文“veggieg”建立微博，引来众多粉丝和明星关注。王菲在微博上频频亮相，用各种幽默无厘头的文字吸引了大量粉丝，一度在网站的草根名博中榜上有名。
　　微博语录：
　　1.“我是淡定滴~~ 我淡定到~底~~ 总是平白无故的 淡定起来~~~ 2002年的第~一场~雪 比以往来的要淡定些~~”
　　2.“我愿瘦成一道光(刚学的 呵~)照亮所有的胖子~~ hia~”
　　报料派： 
　　“晚上拍夜戏，场工不给光，疑问为什么，我爸是李刚。”(陆川微博语录)
　　代表明星：爱揭“内幕”的陆川
　　陆川在微博的自我介绍当中用了“游荡的电影猪”6个字，这个“电影猪”本职工作是导演，但却喜欢在微博中行使“新闻宣传官”的职责，鄢颇被砍、刘烨生子等圈中秘闻和八卦事，都是陆导演在微博中第一时间对外公开。有网友看后调侃：陆川导演不当娱乐记者太可惜！
　　微博语录：
　　“微博上我可以删掉说过的话！但是在心里，我永远不可能改变我的想法。”
　　(据《沈阳晚报》)

