史上最挤贺岁档：葛优一周连露三次脸(图)
　　据《南方都市报》报道 贺岁档一直是票房必争之地，往往拥挤不堪，而今年尤其拥挤的原因，并非上映片子数量奇多，而是因为一周之内接连上映三部大片，分别是12月16日的《让子弹飞》，18日的《赵氏孤儿》，22日的《非诚勿扰2》。有网友看到这样的排期很无奈，“为何国产片要挤到贺岁档自相残杀，去年惨烈教训还不能说明问题么？”更有网友直斥“定档期的人脑子被门夹了！”院线经理也高兴不起来：“贺岁档是票仓，但是也应该把每部影片做透，不要分流过多，造成厅少，影片排不过来。那对观众、电影都是损失。”据了解，电影局也在游说片方能够做出微调，如果不出意外，《赵氏孤儿》可能要领跑贺岁档，提前至12月初上映。
　　状况
　　三部大片齐拼贺岁档
　　年初陈凯歌与张艺谋便预订了贺岁档上映自己的新片，不料张艺谋的《山楂树之恋》转头去了国庆档，陈凯歌《赵氏孤儿》的档期12月18日仍旧未改。6月份时，姜文宣布《让子弹飞》也加入贺岁档，并定下12月16日的档期。冯小刚的新片《非诚勿扰2》最后宣布加入战局，“就定在12月22日吧，是《非诚勿扰1》当时想选的日期！”当三大片相继公布后，观众才发现三部大片要在一周内一起上映。难怪有网友惊呼，“史上最惨烈的贺岁档出来了！”
　　其实一周接连上映三部影片不是稀罕事，今年10月份还有一天上映五部影片的纪录。但一周接连上映三部大片绝对不正常：从导演等主创阵容，到故事题材，三部大片可谓品质相当，各有所长，但国内影院银幕数量有限，有限的放映时空与三部大片的需求矛盾必然无法实现三部片子票房达到最优。
　　意见
　　建议《赵氏孤儿》提前
　　尽管贺岁档超载，业内人士一再呼吁电影人该“冷静”，但名导们依旧蜂拥而至。贺岁档、暑期档、国庆档因为观众观影热情高，但也该看到不是每个片子都适合扎堆蜂拥而上，电影类型不同，受众不同，更需要仔细分析市场，制定出一个比较理性的档期。
　　“贺岁档那么长，干嘛非得在一个时间较劲呢？呼啦一下全上来，过后就又没大片，票房又低到极点。”有天涯社区网友日前对今年贺岁档发出这样的评论，“《赵氏孤儿》无疑是人文气息更浓厚的那一部，这样的片子更需要较长的时空来给大家看。如果夹在《让子弹飞》与《非诚勿扰2》中间，将成为面目最模糊的那个。”上海联合电影院线老总吴鹤沪说：“我的建议是《赵氏孤儿》能够提前。这是个‘三明治档期’，夹在中间的那个肯定最不利。”他也提起葛优的因素，“三部大片都有葛优参与，其中《让子弹飞》与《非诚勿扰2》都是喜剧面貌出现，而《赵氏孤儿》是严肃类题材。所以《赵氏孤儿》最先放是比较合理，避免了观众对葛优喜剧面貌的强化，再在看《赵氏孤儿》时形成观赏障碍。”
　　据另一位不愿透露姓名的业内人士对记者称，“因为电影局提出的2010年票房100个亿，现在已经拿了75个亿，压到贺岁档上的就是25个亿的票房。所以电影局也在劝说三部大片不要自相残杀，希望能调整出合理档期都有好的票房。”

