谢娜张杰开夫妻店？ 欲拉林志玲当招牌明星
　　早报讯(记者吴晓铃) 谢娜10月28日用微博(http://t.sina.com.cn)宣传自己的潮牌服饰，让粉丝知道这位川妹子已开始开发自有品牌。不过，昨日有知情人士透露，在娱乐圈混得风生水起的谢娜，已经不满足于当一个主持人，除了自创服装品牌，她还打算和张杰开办夫妻店，成立一个集音乐、主持和服饰为一体的娱乐公司。此外，她还打算拉拢身边好友签入旗下，更向林志玲抛出橄榄枝，欲成其内地经纪代理。
　　据谢娜身边好友透露，该品牌其实是谢娜和男友张杰共同创办，淘宝店只是开始，二人下一步的计划是在北京开实体店，而商铺也已选择落户潮流时尚中心三里屯，毗邻某大型国际品牌。
　　文娱短播>>>
　　■“新图像密码”开展 昨晚，许燎源现代艺术设计博物馆正式开馆，同时开展的还有“新图像密码”的综合版画展，来自比利时根特皇家设计学院的院长马丁·R·巴延斯教授展出了他的12幅版画作品。 (段祯 向宇)
　　■水木年华将单飞 昨日，中歌榜成都拉票会在锦江剧场热辣举行，现场水木年华主唱卢庚戌透露，他明年的主要精力将是执导自己编剧的一部青春题材的电影，而缪杰则会参与音乐剧《白日梦》的巡演，两人将单飞不解散，暂时各自发展。(吴晓铃 向宇)

