张雨绮宣布与汪小菲分手 传大S已与其闪电订婚
　　日前，监制唐季礼在新戏发布会上不小心走漏风声，称大S正在谈恋爱没有档期拍戏，正当大家以为大S的新欢是好友安钧璨之际，前天却有网友报料称，大S已与俏江南集团执行董事、“富二代”汪小菲闪电订婚，而这是“姐弟恋杀手”大S的又一次胜利！昨日，“前女友”张雨绮和汪小菲颇为默契地先后发微博(http://t.sina.com.cn)确认已分手，但对“大小恋”只字未提，大S也未回应，倒是小S间接证实了此事，“只要姐姐幸福就行了”。此段恋情的细节引发了网友的极大兴趣，安以轩、吴佩慈、杨紫琼等相继牵涉其中。
　　微博传情 大S与汪小菲国庆定情
　　网友“爱喝红酒的小仙女”前日在某知名论坛上贴出了大S与汪小菲的恋爱全过程。据描述，安以轩9月30日凌晨在北京办生日宴，大S刚好在北京治疗手伤，因此得以出席。当天大S和安钧璨被拍到了牵手照，但两人是多年好友，牵手纯属友情，当天一同出席生日宴的还有刘谦、冯小刚、舒淇等。而安以轩和汪小菲一干人等早已是称兄道弟的好友，就这样，通过朋友的朋友，这一天，大S和汪小菲正式相识了。
　　网友还指出，汪少原本并不是“微博控”，在微博上发言不多，但是自9月30日起，也就是认识大S的那天起，他学会了在微博上道“晚安”。记者也在汪小菲的微博上看到，国庆当天他确实于凌晨2点多在微博上写下“晚安”二字，第一个回复的人竟然就是大S。
　　张雨绮汪小菲
　　昨日双双发微博承认分手
　　汪小菲大S相恋的消息随后升级为了闪电订婚，然而此前却从未传出汪小菲与女友张雨绮情断的消息。终于，昨日上午8点多，正在西安拍摄《白鹿原》的张雨绮首先发微博证实了她已与汪小菲分手，“我和汪小菲的感情已经结束了。分开主要是两人性格不太合适，彼此有一段时间不大联系，也不知对方状况，我也是和大家一起知道了这个消息。我相信这是好事儿。他很出色，我由衷祝他幸福！”一小时后，汪小菲也在微博上发言：“看到大家都在关注我们的感情生活。我和雨绮因为性格问题已经分开一段时间，但我们还是好朋友。她是一个善良的女孩。我们虽然没法走下去，还是希望她未来事业感情一切顺利。”
　　大S则对此事保持了沉默，倒是小S在汪小菲微博上留言，“祝福你也祝福她”，又在接受采访时表态：“只要我姐喜欢就行了，至于到底什么事，等她自己告诉各位吧，反正我会祝福她，愿她一生幸福。”而小S婆婆更是漏出口风，称大S现在已经去上海了，“可能是好事吧，但如果有喜事的话，一定告知各位。”但她否认两人在上海订婚。
　　网友分析大S汪小菲已闪电订婚
　　有意思的是，对于此事，某网络论坛出现了一个“技术分析帖”《大S和汪小菲Fall in love全过程》，帖子据当事人及其朋友等微博内容力证汪小菲和大S不但一见钟情，更在短短20多天内秘密订婚，而推断出汪小菲和大S已于10月22日晚秘密订婚一事来源于汪小菲好友所发的微博———“事出突然，相信当晚在座的几位发小好友也相当震惊，汪少应该是把珠宝店整套测戒指号码的拎去了”“特好的一哥们打来电话告诉我他刚刚订婚，从他兴奋的口气中听得出来他是找到了真爱”等。
　　对此，被传“牵线人”的安以轩昨日在出席某发布会时否认自己是大S、汪小菲的介绍人，并称介绍人是吴佩慈，而同一天在北京亮相的吴佩慈却否认自己是牵线人，对两人相恋详情不愿多谈。知情人士透露，两人的牵线人实际上是杨紫琼，拍完《剑雨》后，大S、吴佩慈等演员去汪小菲所开的兰会所吃饭，杨紫琼与汪小菲熟识，从而介绍双方认识。
　　综合新快报、成都商报特约记者 彭骥
　　张雨绮被甩皆因
　　不得“菲妈”心
　　和张雨绮公开恋情后，之前情史多多的汪少爷表现得不同寻常。费心费力牵线张雨绮跳槽华谊、第一时间澄清与章子怡的绯闻，多次在公众面前秀恩爱，还曾上演机场拥吻等劲爆场面。不过如今，汪小菲被爆和大S闪电订婚，汪张的恋情也被揭早在两个月前玩完，原因是“菲妈”张兰对张雨绮缺乏足够的好感。（成风）

