郝蕾骂河南人称不会道歉 疑因三名女性友人惹祸
　　因怒骂“河南人”连日来受到众多网友指责的郝蕾于28日、29日再次在个人博客上发表博文，首次以个人身份就近日骂战事件做出回应。博文中尽管没有对事件原因做出具体解释，但明显能猜测出应与三位属“河南籍”女性朋友CC、ll、JJ有关，而其中的一些言辞也颇值得揣度，情感中带着仇恨、愤怒。针对此次事件她明确表示骂脏话固然是不对，但也不愿意说假话，“必须要做一个顶天立地的人”。
　　昨日，针对郝蕾的两篇博客内容，南方都市报记者尝试致电联系郝蕾的经纪人徐小姐，但是截至截稿前，对方都处于关机状态。
　　郝蕾博文内容节选———
　　很抱歉我的修养已扛不住长达多年的恶意与技术攻击，也不想再让他们对我的家人，朋友，合作伙伴继续投下那恐怖的慢性剧毒了……
　　cc小姐，或许你不明白在你勉为其难的岁月里，你的朋友还是看似要求你！其实那些苦难不是因为某位先生或是某个地域，或许ll小姐就是那样的故意，因为你低级了！因为你臣服了。其实我今晚特想骂人，那一晚也故意想骂，！太想骂你或jj小姐！也不该把所有的愤怒转嫁给所有的“河南人”，虽然某些人已深深地伤害了我，可你们更加深深地伤害了我。
　　很多朋友都发了信息给我怕我轻生，可你们知道到吗？生命与演艺生命一样是我的生命，我已做好了所有的准备去放弃我的演艺生命。
　　我何止骂句脏话，我应该提刀杀了他们，杀了你们，可是不会！我不会！
　　我不会所谓的道歉，我也不会特指谁，你们做了什么你们知道！不要再继续了！

