郝蕾微博发飙大骂河南人 怀疑指向前夫李光洁
　　成都商报讯(记者 徐云霄)昨日凌晨，女星郝蕾突然连发多条微博(http://t.sina.com.cn)大骂河南人。骂人言论一出，网上一片哗然，众多网友纷纷进行转发和留言，不少人指其素质低下。由于郝蕾的前夫李光洁是河南平顶山人，有网友怀疑郝蕾此举就是在骂李光洁。昨晚记者再度浏览郝蕾的微博，发现其已经删除了所有内容。
　　郝蕾昨日凌晨发飙
　　昨日凌晨，郝蕾突然在微博里发飙，脏话连连，大骂河南人，字里行间尽是对河南人的厌恶和不屑。网友纷纷留言表示不解的同时，也提醒郝蕾作为一个公众人物说话做事不应该如此轻率，口无遮拦。
　　郝蕾的激愤之语似乎有所暗示：“我特别突然想起那个大家认为我爱的你，胡同里我们注定婚姻固定不了我亲爱的灵魂，没有恨甚至不爱，但是钦佩你全家的表演。”有网友猜测，郝蕾的前夫李光洁就是河南平顶山人，因为与李光洁离婚所以情绪变得失控，开始痛恨起了河南人。不过，郝蕾和李光洁已在去年离婚了，以郝蕾的牛脾气，时隔一年之后才发飙，似乎来得有点晚。
　　经纪人否认与李光洁有关
　　究竟是什么原因导致郝蕾如此失态和狂怒呢？是否像某些网友猜测的那样，郝蕾也遭遇了网络黑客，被冒名顶替发了微博？成都商报记者昨日就此采访了郝蕾的经纪人徐小姐，徐小姐证实郝蕾微博里发表的内容都是郝蕾自己写的。至于原因，只是因为与某个网友产生了矛盾，“郝蕾一直都没把自己当公众人物，她特别喜欢跟粉丝交流。事情的起因主要是有网友跟她对骂，郝蕾本来就是那种有什么说什么的人，不是大家所认为的是因为李光洁，所以大家也别对号入座。”
　　李光洁的经纪人张小姐则表示她相信郝蕾不是这种人，并且希望大家不要再把郝蕾与李光洁联系在一起了。张小姐透露，李光洁和郝蕾两人已经很久没联系了。

