徐云霄歌唱之外爱绘画 举办多媒体作品展(图)
　　“无憾人生就试1次大挑战”全国总决赛不久前刚落下帷幕，冠军选手徐云霄日前在上海举办了其个人的多媒体作品展“生活·我的青色”。令人惊讶的是，徐云霄在音乐上面颇有建树，他在绘画方面也展现出了令人咋舌的天赋。
　　徐云霄的梦想是开一场属于自己的多媒体展览。他在决赛中展现自己精心手绘的作品，让观众看到他不仅在音乐方面才华出众，绘画方面也不逊色。被誉为忧郁王子的徐云霄在海选的时候就显示出自己对音乐的独特天赋。富有才情的他还为星尚偶像剧《超级偶像》创作了主题曲《倔强的希望》，来参加舒耐的活动就是希望能举办个人展览，给自己一个展示的机会。在舒耐比赛中他全力拼搏，努力完成挑战，并谦虚地向舒耐的意见领袖学习，不放过每一次锻炼自己的机会。站在舒耐的舞台上，他就是那颗耀眼的新星，名副其实的冠军。
　　徐云霄不仅对绘画非常的热爱，出身在音乐世家的他，受到家庭氛围的熏陶，对音乐有着独特的天赋。他用吉他，钢琴的旋律来表现自己，就像他的绘画作品一样展现不同内心的自我。在他创作歌词作品里你可以体会到他忧郁的心情，励志的呼唤，多愁的伤感。他抱着吉他，边弹边唱，向观众演绎自创的歌曲——《永远爱你》、《倔强的希望》等，在背景屏幕上播放着他精心手绘的漫画。作为主角的他为现场观众讲解创作的构思，和内心的故事，他说：“青色就是我的性格和生活，蓝色是忧郁，绿色是坚强，我在这两者之间跳跃着，蓝色加上绿色就融合成我的青色，希望可以和大家分享我的世界。

