大S魂牵梦萦的“鱼尾纹”是张雨绮身边的富二代
　　万能的围脖(http://t.sina.com.cn)啊 请你告诉我
　　围脖登场·证据
　　汪小菲张雨绮分手已数月 
　　经过对大S及其众好友微博呈现的蛛丝马迹的调查，有网友竟挖出男主角是京城著名“富二代”——“俏江南”少东家汪小菲，也是女星张雨绮对外宣称的正牌男友！
　　证据1 汪少爷感叹“单身的日子”
　　汪小菲对张雨绮很好，逛街买珠宝，牵线助跳槽，圈内众多的女星和富少的恋情中，汪小菲的表现相当得人心，甚至很多人不愿相信他和张雨绮分手。但有网友翻出汪小菲10月1日在微博和好友——旅游卫视节目主持人王婧的对话。王婧调侃汪小菲那几日总是和男友混在一起，“你俩怎么天天在一块”，汪小菲却回复：“单身的日子只能这么过了……哎！”
　　证据2 关注好友中没了张雨绮
　　网友逻辑分析，“之前汪小菲的微博上加了张雨绮的关注，但是现在没了。他关注栏里的好友栏里多了大S及大S身边的一帮姐姐妹妹的微博。”“原本汪少爷不是微博控，微博发言不多，但从认识大S那天起，学会在微博上道晚安。在汪少爷的首次晚安微博，即10月1日凌晨2时26分的微博后面，第一个回复他的人正是大S！”
　　证据3
　　和大S一起吃火锅
　　随后，又有网友火速围观汪小菲关注的好友“史上抹布”的微博，风头浪尖的，“史上抹布”感叹一句：天要下雨，娘要嫁人，有些事就别凑热闹，难道无缘在一起就是罪过，他们分手数月还必须让我们大家知道？——这句话成了证词，开始有网友以知情人身份在微博冒泡：汪小菲和张雨绮8月就决定分手啦！“echo918”女士称，她的一位在五星级酒店工作的好友亲眼看到大S和汪小菲亲亲我我吃火锅的画面！
　　最新冒泡
　　张雨绮拒绝回应
　　汪小菲：“暴风雨要来了”
　　昨日记者通过《白鹿原》的工作人员联系张雨绮，追问此事真伪，但经纪人称不愿回应此事。
　　昨日下午2点28分，汪小菲则通过Iphone发了微博：“责任就是要自己健康，爱你的人才能健康。责任就是要自己开心，这样爱你的人才能开心。责任就是当天塌下来的时候，自己的嘴角还是上扬的，这样她才能和你一起微笑。突然恍然大悟。让摩托车，跑车都休息去吧，我要和你们说再见了。因为我要为了她好好活着。当暴风雨要来的时候，别怕，最起码还有我呢！”这是不是意味着，暴风雨马上要来，真相即将于近日揭开呢？
　　截至记者发稿，因未能联系上当事人汪小菲和大S，所以所有“恋爱细节”都是来自网友推论。汪小菲和大S真的谈恋爱了？尽管微博上无数粉丝追着当事明星问，尽管好事网友言之凿凿，证据可以罗列个一二三……但明星不明确表态，这段恋情只能停留在“微博围观”和“天涯八卦”的阶段。还有一位当事人张雨绮，尴尬地以“不回应”来回应，这样的态度也令人捉摸不透。希望这次汪小菲能重拾当初否认章子怡和自己的绯闻时的勇敢态度，尽早给热爱八卦的网友一个答复。本组稿件除署名外由记者 钟茜采写
　　围脖登场·进程
　　汪小菲大S秘密订婚
　　昨日下午2点，根据众多网友在微博讨论出来的细节，天涯八卦论坛出现一个很强大的技术贴《818大S和汪小菲Fall in love全过程》，力证汪小菲和大S不但一见钟情，更在短短20多天内秘密订婚。
　　step1 安以轩牵线 两人相识
　　“9月30日，大S和汪小菲相识于安以轩的生日宴”，网友“爱喝红酒的小仙女”集合众网友的分析精华推断道：“这天是大S和安钧璨被偷拍的那天，大S在北京疗伤，因此得以出席，安以轩和汪小菲早已是称兄道弟的好友，两人在那一天正式相识。”
　　step2 大S面临选择 有点纠结
　　10月1日，大S飞杭州，微博上发表感言：“心里开了一朵小花，蝴蝶就不用飞了。但是蝴蝶不飞了，还美吗？”“小仙女”推测，大S一向以蝴蝶自喻，这段话的意思是她正纠结在感情和事业的选择中。10月3日，大S转发一位叫zciacia的网友的微博，该条微博内容是Zciacia称自己和汪小菲一起去看了《剑雨》首映，大S激动地回复了两个字“菲！菲！”这条转发被截图了下来，当成是大S和汪小菲“互动”的证据。
　　step3 汪小菲飞台湾 关系确定
　　10月6日，大S生日，同样是微博，出卖了她当天的行程。“小仙女”发现，大S当天并没有办生日派对，而是等汪小菲7日到了台湾后才和一群朋友狂欢了一晚。“小仙女”认为，正是这次台湾行，才让两人正式确定了关系。大S甚至为此走出了上一段恋情——她和仔仔的姐弟恋带来的阴影，从一开始的“这么果决，对吗？”的徘徊，到幸福地感慨：“常常想，我何德何能竟然能如此幸运幸福。”
　　step4 发展速度迅猛 秘密订婚
　　而最让人惊讶的是，“小仙女”还根据两人周围朋友的微博，推断出了汪小菲和大S已于10月22日晚秘密订婚。“事出突然，相信当晚在座的几位发小好友们也相当震惊，汪少应该是把珠宝店整套测戒指号码的拎去了。”在被保留下的截图中，有多条都是汪小菲的好友的微博，像是其中一张就写着：“特好的一哥们打来电话告诉我他刚刚订婚，从他兴奋的口气中听得出来他是找到了真爱。”
　　链接 汪母不待见张雨绮？
　　目前，张雨绮与经纪公司星辉的矛盾已经明朗，如果解约，可能赔偿高昂违约金。而张雨绮不希望以赔偿巨额违约金的形式解除合约。据悉，她曾私下对公司自认是一个卑微女子，没有钱赔。据悉，汪晓菲作为“俏江南”少东家，对公司没有话语权，实权掌握在其母张兰手中，而张兰对儿子涉足娱乐圈并不感冒，甚至有圈中人爆料，张兰对张雨绮也缺乏足够好感。汪小菲想用家里钱为张雨绮赎身不可能，如今又传出汪小菲和张雨绮分手，恋上大S，张雨绮有无能力偿还巨额违约金，变成更大的问号。据南都娱乐周刊

