张雨绮恋情生变疑借酒消愁 传男友恋上大S(图)
　　曝大S汪小菲闪电订婚微博传情 张雨绮恋情玩完
　　小S婆婆说漏嘴印证大S订婚:有喜事会通知大家！
　　小S称为大S幸福感到高兴 间接印证订婚喜讯(图)
　　新浪娱乐讯 娱乐圈明星的恋情总是变换无常，彩云易散。日前正身陷与星爷解约纠纷的“星女郎”张雨绮，突然传出与男友汪小菲分手的消息。近一段时间，张雨绮一直在内蒙古拍摄新片《白鹿原》，与汪小菲聚少离多，两人很长时间没有出现在媒体的镜头前，这段富豪公子与美女明星的恋情真的走到尽头了吗？日前，张雨绮与经纪人一起吃夜宵饮二锅头，疑似在借酒消愁。
　　在分手传闻开始流传之际，日前某天晚上，张雨绮出席了某时尚活动，当晚她打扮得光彩照人，情绪看上去也很愉快，丝毫未见失恋的痕迹。活动结束后张雨绮与经纪人乘坐一辆白色的奥迪Q7，来到了大望路附近的一家酒店，当时让笔者有点奇怪的是，这辆白色的奥迪Q7原本的是汪小菲的座驾，他曾开着这辆汽车到机场接过张雨绮。
　　时间不长，换了一身休闲装束的张雨绮和经纪人步行一百多米，来到酒店附近的一家火锅店吃宵夜。无酒不成席，让人有点意外的是，虽然仅是两个人的夜宵，但张雨绮却点了一瓶二锅头和经纪人对饮。刚开始吃饭时张雨绮情绪还不错，有说有笑，等到两杯酒下肚之后，张雨绮的情绪突然显得不稳定起来。她的神情变得有点失落，一直在不停地述说，说到激动的时候还把头靠到经纪人肩膀上。
　　一个半小时之后，张雨绮和经纪人离开返回酒店，我们看到餐桌上的一瓶二锅头已所剩无几，当晚张雨绮是酒性大发还是借酒消愁呢？张雨绮返回酒店过夜，而并没有回到他和位于顺义的别墅爱巢。
　　张雨绮和汪小菲的恋情被曝光后，一年多来两人的感情关系一直很稳定。日前突然传出分手的消息令人真假难辨，尤其耸动的是有圈内人爆料称，汪小菲的新欢竟是大S，目前该传闻尚未得到当事人的证实。冯科/文并图

