海峡都市报：演员--绝对的高危行业
　　《我和春天有个约会》一场致艺人严重受伤的爆破戏一时间引发多位曾参演过内地影视剧的港台演员大倒苦水。包括黄秋生在内的大牌艺人也并没能受到“特殊保护”，他甚至曾在出席活动时大曝：在内“地拍戏真的会死人。”由此可见，内地影视剧制作行业内普遍存在“不专业”的现状，尤其是在处理类似爆破戏等危险系数较高的场面上。记者调查发现，中国影视剧拍摄现场事故还真不少，多部影视在拍摄火灾场面时，剧组为求效果逼真，往往动用火药及易燃物体，无奈火舌无情，不少意外因而发生——
　　S.H.E命运多舛
　　其实S.H.E成立以来也曾频出意外，成员Ella拍《真命天女》时，耳朵被爆竹炸伤。录《快乐星期天》外景时，Ella也曾脊椎受伤，休养了近半年。
　　房祖名 火烧裤
　　2007年，祖名拍摄《男儿本色》火中对打戏时裤子着火，幸好只是小腿轻微灼伤。祖名说：“当时很吵，听不到导演喊停，整条裤子都着火了，好在工作人员把火扑灭了。”
　　钱嘉乐 无眉男
　　多年前，钱嘉乐接拍《东方秃鹰》担任替身，因汽油弹误爆至皮肤二级烧伤，送到医院已变成无眉包公脸，医生随即为他安排移去整张脸皮的大手术。嘉乐形容康复期自己的脸“全无血色，好恐怖”，经过一年才回复旧貌。
　　李彩桦 臀部受伤
　　李彩桦表示，早前为《火蝴蝶》拍摄一场爆炸戏，由于当时玻璃碎片四溅，令她的臀部受伤，彩桦表示伤口痊愈后要做磨砂去疤痕。
　　《高粱红了》炸伤4人
　　电视剧《高粱红了》在河北拍摄战争场面时突发爆炸事件，导致朱亚文、王挺等4位演员受伤入院。
　　《团长》炸死1人
　　电视剧《我的团长我的团》在一次试戏时发生意外，烟火组组长郭岩被弹片穿胸不幸去世，他的两名助手也身负重伤。
　　《赤壁》1死7伤
　　电影《赤壁》剧组在北京拍摄撞船镜头时酿惨剧，武师1死7伤。
　　(本报记者 高敏)

