Selina俞灏明拍戏被烧伤 内地拍爆破戏会死人？
　　上周末，台湾组合S.H.E成员Selina和“快男”俞灏明在上海拍摄电视剧《我和春天有个约会》时，现场烟火爆破装置提前引爆，导致两人被炸伤。根据医院通报的情况，两人均为大面积Ⅲ度灼伤，虽然伤情已经趋于稳定，但接下来的恢复并不容乐观。与此同时，该事故的责任鉴定、善后赔偿等事宜也引发了不少人的关注，到目前为止，不论是直接负责爆破的烟火师还是剧组方面都没有宣称对事件负责。而在这场爆破事故之后，内地爆破戏的乱象也被一众艺人控诉。
　　Selina植头皮，俞灏明脸消肿
　　现在怎样
　　从上周末到现在，Selina和俞灏明在医院里已经待了5天，期间Selina还被带回台北进行治疗。而到昨天为止，两人的伤情均已稳定，但恢复情况依然不够乐观。
　　据台湾《中国时报》报道，Selina受伤情况比想象中严重，全身有超过一半的面积遭灼伤，脸上也因Ⅱ度灼伤起了一些小水泡，属于浅Ⅱ度灼伤，只要处理好，并不会留疤；倒是她全身有30%是会留疤的Ⅲ度灼伤，且集中在双腿和手臂，未来的治疗复健将长达一两年。
　　由于身上能取下来做植皮手术的部分有限，目前只剩下前胸、腹部等部分，台湾医生表示，Ⅲ度灼伤的伤口痊愈后，须长期穿弹性衣压迫，以免疤痕肥大变成歪七扭八的“蟹足肿”，关节部位也须留意疤痕挛缩问题。未来Selina恐怕无法再穿上迷你裙，跳舞等动作也会受到一定程度的影响。
　　至于俞灏明，根据剧组方面昨日发表的消息通报，10月26日，由目前国内烧伤权威专家带队的上海瑞金医院医疗团队，对他的伤势进行了会诊，确认俞灏明的主要烧伤部位为手臂、背部，总体烧伤面积29%，大部分烧伤部位为Ⅱ度灼伤。目前俞灏明的病情平稳，头脸部的肿胀开始消退，病人已经开始少量进食。俞灏明的治疗方案以常规保守治疗为主，暂时不考虑植皮，争取把手术范围控制到最小。
　　烟火师接私活惹祸
　　为何出错
　　事故发生后，剧组方面倒是在23日、25日、27日连续发了三个声明，但并没有提及任何相关责任由谁负责的说法，只是说“绝不推诿任何责任，一定会妥善处理各项事宜，请伤者家属及所属经纪公司放心”。
　　而在此之前，有消息说该剧拍摄过程中出现的这次爆炸意外原因在于“设备老化失灵”。而来自媒体及网络的质疑则都把矛头指向了该剧的烟火师。有媒体通过剧组人员得知的“真相”是：事发前烟火师在这幢两层楼的废弃厂房内定了五个炸点，楼上两个，楼下三个。按照剧本要求，烟火师理应在Selina与俞灏明奔出屋外时再实施引爆，但两人刚走到门口，身处室外的烟火师就失误提前引爆了安插在门口附近的三个炸点。而剧组方面一位工作人员则透露说剧组请的烟火师是上海电影制片厂的，是符合上岗资格的。
　　但上影厂方面前日也发表声明称，该烟火师的确是上影厂员工，但因为上影集团本身和《春天》剧组没有什么联系，也不存在合作，所以该员工并非上影厂派遣，因此不能因为这一事故就将上影厂列为责任方。可以肯定的是，该烟火师作为上影厂专业人员，拥有相关的正式从业资格证，但这样在外面私下接活，动用不知来源的设备是否违反相关规定，目前并没有明确说法。
　　责任归片方，索赔上千万
　　谁来负责
　　人已经伤了，但究竟该怪谁，扯来扯去，最终还是得依靠法律解决。之前经常为明星打官司的律师周俊武认为，责任方应被确定为《我和春天有个约会》的制片方，而不是具体的负责爆炸的特技师或者烟火师，因为特技、烟火等具体负责的人员也都是跟剧组签约的，属于剧组雇佣人员，产生问题也属于职务行为，因此应由合同方也就是制片方负责。至于负责为演员接戏的经纪公司，目前并不能明确是否可以作为责任方成为被告。因为每个艺人与经纪公司所签的合同都不相同，而合同中是否对类似条款有明确规定，将成为经纪公司是否会成为被告的关键因素。
　　很多人关注赔款数字的问题。由于两人目前依然处于治疗状态，因此其医药费、误工费都没有确切的数字，所以暂时无法估量，但按照相关规定，医药费之外的赔偿应该就是演员每年的大体收入，乘以他们因受伤而停工的时间，大约形成一个数字。
　　据Selina的医师评估，她的治疗时间至少得花半年以上，后面的恢复持续的时间会更长，而她受伤的部位包含腿部和背部，对以后的工作会产生很大影响，目前她原定的通告和广告合约已经全部暂停，跟庾澄庆主持的台湾综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》原定11月4日恢复录像，现在只有找人顶替。而洽谈中的多个S.H.E活动，包括4场跨年演唱会、6场商业演出、推出新专辑及其他广告代言，都改由其余两位成员Hebe及Ella以“三缺一”姿态上阵，有的可能被迫取消。若以Selina去年的收入计算，以停工一年为暂时指标，那么其损失将达到2000万左右。俞灏明虽然活动比Selina要少，但一年保守估计也将有接近千万之巨。
　　“内地拍爆破戏好儿戏”
　　爆破戏乱象
　　Selina和俞灏明意外被炸伤，这并不是内地拍爆破戏第一次出事，对于片场因爆破引发的事故频发，日前有媒体人在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料，称国内很多剧组的所谓爆破师和烟火师都存在隐患，他们中有些是退伍老兵，有些是半路出家的非专业人士，难保不出事。
　　爆破师作为特种行业，本应该由专业团队造作，在香港，除职业爆破师外，甚至会请现役消防员监场并指导。不过由于有经验的爆破师十分稀缺，有的剧组为求方便，请来年资不足甚至执业资格也没有的普通工人操作，知情人称，“有经验的师傅本来就少，有剧组不想为了短短几秒的场面花时间，图方便省钱随便雇人操作，这种现象不奇怪”。内地没有严格的条例规定，也间接增加事故发生几率，黄秋生就曾炮轰《杨贵妃秘史》的剧组人员太外行，“我记得我们拍一场用火的戏时，因为操作人员特别外行，结果烧到了谢君豪，脸都烧焦了，他们理都不理，只管拍自己的”。黄秋生直言：“在内地拍戏真的会死人！”
　　对于上周五的爆炸事件，孙耀威在接受采访时也发出了类似的抱怨：“做演员真是好被动，找替身又说不专业，内地拍爆破戏真的好儿戏，好似打游戏机一样有一排按键，一按错就会出大麻烦。”
　　Ⅲ度灼伤有多严重？
　　目前国内普遍采用Ⅲ度四分法，按灼伤深度分为Ⅰ度、浅Ⅱ度、深Ⅱ度、Ⅲ度。临床习惯上称Ⅰ度、浅Ⅱ度为浅度烧伤，深Ⅱ度、Ⅲ度为深度烧伤。Selina和俞灏明所受的Ⅲ度灼伤有如下特征：累及皮肤的全层甚至皮下脂肪、肌肉、内脏器官。创面苍白或焦黄炭化，无疼痛，无水疱，感觉消失，质韧似皮革。3～4周后焦痂脱落后遗留肉芽组织面，愈后遗留瘢痕，皮肤功能丧失，造成畸形。
　　南方日报记者郑照魁

