华谊众星表态忠于东家 亿万富豪黄晓明有股不卖
　　10月30日，华谊兄弟上市满一周年，并正式摘掉了限售的帽子，这意味着今天股市开盘时，持有华谊兄弟股份的明星可以自行抛股。由于华谊兄弟目前的股价比其旗下明星当初购买原始股时高出不少，众多华谊明星身家猛增，张纪中、冯小刚、黄晓明更是成了“亿元户”，当初仅花540万元认购股票的黄晓明如今身家都达到了1.1亿。至于艺人们是否会抛售股票，华谊兄弟总裁王中磊表示不太担心：“并非所有离开华谊的艺人都会卖掉股票，公司最重要的就是把华谊的产品做好。”而记者对艺人采访了解到，各人对持股的态度也不尽相同。
　　黄晓明：当初购买华谊股票的时候，黄晓明动作颇大，出资540万以每股3元的价格购入了180万股。现在他上亿的身家证明，这一行为值了！据记者了解，在华谊上市之前，黄晓明还专门找公司财务总监要财务报表，并表示对华谊的运营十分有信心，一定会长期持有。
　　李冰冰：前日记者联系上李冰冰的经纪人，对方表示李冰冰目前不方便接受采访。但之前有媒体从李冰冰处了解到，如今李冰冰以工作室的形式与华谊合作，依然对华谊十分看好，也曾表示一定不会抛售手中的股票。
　　张涵予：前日记者联系上了张涵予身边的工作人员，对方表示，张涵予对于自己目前的身家并没有过多关注，但他应该不会抛售手中的股票。
　　张纪中：张纪中在华谊的明星持股量中仅次于冯小刚，排名第二。听说“原始股”已经解禁，张纪中还很惊讶，他表示，自己最近忙得都不知道还有这回事儿：“股票涨涨跌跌是常事，一开始还挺高兴的，后来就没什么感觉了，暂时还没打算卖掉，等没那么忙了再看看行情。现在先把工作做好。”
　　任泉：任泉前日在接受记者采访时表示，他会考虑在“解禁”之后根据行情出售一部分华谊的股票。“我一直在关注行情，股票就是要流通嘛，站在投资者的角度来看，拥有这么大资金的一只股票我觉得是不太合理的，行情好，我肯定会适当卖出一部分原始股，资金可以做其他投资，分散投资会更好。” 　　　　　重 商

