黄晓明关心流浪小动物 被网友称赞(图)
　　新浪娱乐讯 黄晓明影视歌三栖发展的当红艺人，近些年来演艺事业发展的顺风顺水，在颇受观众喜爱之余没有忘记回馈社会，身体力行的投身于慈善事业中。日前，“国际慈善名人”黄晓明在微博(http://t.sina.com.cn)里呼吁公众关心流浪小动物，引起强烈反响，网友封其为“公益帝”。
　　近年来黄晓明频频借助自身明星效应来为慈善贡献自己的微薄之力，素来是微博忠实用户的黄晓明在目睹微博的强大影响力后将慈善和微博做出了完美的结合，从而帮助到了更多需要帮助的人。黄晓明在微博发布了一条呼吁公众关心一下流浪的小动物的微博，并一同发布了他在片场与流浪猫的合影。在和煦的阳光照射下，一只流浪的小黄猫躺在黄晓明的腿上安详地睡着，这一幕特别的和谐，让这寒冷的冬天有了一丝丝温意，令人感动。一经发布便引起了众多博友、粉丝的关注，不到一小时内转发就数千条。
　　现在明星做公益，一定要能够承受得住大家的检验，就像泼出去的水一定要落地一样，如果光是喊了半天，没有一点动静，或是雷声大雨点儿小，早晚会给自己惹上一身的麻烦。身为国宝“熊猫爸爸”黄晓明现如今又关心起流浪的小动物，足以证明黄晓明是一个热爱公益事业的人，做善事绝不会重大轻小，正如他所说做慈善微博不微，并且以自身的影响力来影响更多的人积极参与到流浪小动物救助当中去，让无家可归的小动物们都能得到关爱和照顾。
　　一度被称为微博公益慈善达人的黄晓明，在呼吁公众关心流流小动物的微博发布并引起强烈反响后，被网友封为“公益帝”。网友夏天的儿童表示：“是啊！流浪的小动物就像流浪的孩子，如果有条件，大家伙儿帮忙收养下它们，算是做善事啦！。”娱评人娱乐码头则表示：“公益的美丽如果穿上实事求是的外衣，自然会显得格外得体，公益并不功利，名利之外的公益会让你人前显圣，可公益之上的名利却会玩火自焚。黄晓明是一个不为名利而拥有博爱胸怀的公益明星。”
　　近年来，黄晓明十分关注公益慈善事业，每在灾难来临的时候，我们总能看到他的身影，捐款捐物、录制救灾歌曲、捐钱重建学校，这样积极主动的投入于慈善事业，黄晓明俨然成为了娱乐界的慈善先锋。拥有“国际慈善名人”“联合国儿童基金大使”、“大熊猫爱心大使”的黄晓明，获封“公益帝”乃属实至名归。

