金巧巧热裤抢张柏芝风头 现场潮装最惹眼(图)
　　新浪娱乐讯 日前，《杨门女将之军令如山》在上海举行开机发布会，众明星盛装出席，不同装扮甚是抢眼。而之前一直备受关注的张柏芝一身黑装出席略显素淡，而同为“巾帼”的金巧巧却以另类装扮大抢风头，成为诸多媒体追逐的对象。
　　群星争艳
　　《杨门女将之军令如山》由陈勋奇导演、成龙监制，张柏芝、任贤齐、金巧巧、刘晓庆、郑佩佩等大牌明星加盟，而且由于该片是张柏芝产后复出的首部作品更增加了公众关注度。发布会上，众星齐亮相，尤其是众女星的装扮成为媒体关注的焦点。不过张柏芝、刘晓庆等都不约而同的选择了黑色装扮，虽然算不上“撞衫”但是“撞色”也使不少女星的“星光”有所失色。
　　金巧巧热裤抢张柏芝风头
　　发布会现场众星云集，成龙、张柏芝、刘晓庆、金巧巧、等片中主要演员齐齐亮相，参会媒体也超过百家，势头不亚于前不久的江阴金鸡百花电影节。有“国内第一全能女艺人”之称的金巧巧，刚刚结束了一部古装剧和新专辑的宣传，又将忙于《杨门女将》的拍摄，在片中出演“三娘”一角。其现场以一身性感白色小西装搭配火辣黑色小短裤亮相，配上白色小礼帽，在女星云集的发布会现场成为众媒体镜头的焦点人物，巨星范儿十足。白皙无暇的肌肤和玲珑有致的身材使其成为诸多媒体热捧的对象，风头胜过张柏芝。(杨一)

