网友爆料：张雨绮与刘涛老公王珂京郊共筑爱巢
　　女星大S闪电撬走张雨绮“富二代”男友汪小菲并订婚的消息几天来震惊娱乐圈和“八卦群众”，周末，在这一事件的消息源之一某社区，各路网友爆料的爆料，诅咒的诅咒，洗白(辩解、澄清之意)的洗白，忙活得不亦乐乎。一个标题为《猛料～～张雨绮的新男友是刘涛的老公王珂》的帖子的出现，宣告了这桩惊天绯闻步入“2.0时代”。
　　此帖的作者为wulalahaomen，发表于10月28日晚。帖中写道：“这一边汪小菲和大S闪电订婚，另一边的张雨绮也不甘示弱，她的王姓富商新男友，就是和刘涛闪婚的富二代，王珂。据知情人爆料，张王两人在京郊的一栋别墅共筑爱巢已有两个月时间，联系之前刘涛被爆和富豪老公闹离婚，争夺孩子的抚养权，以及负面新闻曝光后，一家三口刻意购物曝光给媒体照片的事情，那些照片一看就是摆拍的，而不是偷拍的。真不知道，张王二人的恋情曝光之后，将何去何从……”此帖一发出，立即有网友为刘涛叫屈：“刘涛三年生一双儿女就换来这样下场？”有网友直斥这是大S的枪手为偶像洗白的帖子，还有网友说：“在八卦混了多年，明白一个真理：所有的空穴来风，历史都证明是真的。咱们见证了多少八卦变成事实！”由于张雨绮对“大汪恋”的反应很平静，不少网友猜测她已经找到了新的靠山，这个靠山是不是刘涛的老公王珂，“围观群众”只能静待事态发展了。
　　■相关链接汪小菲发微博(http://t.sina.com.cn)澄清：大S不是“小三”
　　由于有网友指出大S今年7月就已经做“小三”苦追汪小菲，昨天中午，汪小菲连发两条微博做出澄清。汪小菲在其新浪微博中表示：“刚看了一些各种的猜测，真挺有意思的。我俩就是安以轩生日那天认识的，非常投缘，而且都想结婚。不是有句话吗，叫先成家后立业。家庭稳定才是事业的基础，而且小徐也很善解人意。挺好。还有请有些人别长那么多脏心眼行吗？”
　　而针对有网友怀疑此举是为了宣传汪小菲所在的餐饮集团的说法，当事人也予以澄清：“什么小三，给饭店做宣传之类的话很荒诞。我俩就是正常恋爱，并且是要结婚了，与其他的因素无关。”

