未婚夫陪Selina三天不眠 阿穆隆为俞灏明求药
　　楚天都市报讯 今年5月刚向Selina求婚的未婚夫张承中连日来也一直守候在旁。任妈妈26日证实，两人早已经拍好婚纱照。Selina所在公司总经理何燕玲说，在上海的3天，张承中不眠不休，“他真的很棒，也是爱的榜样。对她，就是陪伴和倾听，看得出很爱很爱她，他就是男子汉，以她为重，没看他掉一滴泪。”张承中还体贴地安慰Selina：“不要再想了，之前你没空想婚礼的事，现在可以专心筹备。”虽然不知道婚期是否受影响，但张承中的说话已令人感动。
　　而对Selina视如己出的Hebe母亲，更在微博留言说：“我愿捐出我的皮让萱萱植皮，我的皮虽老些，但面积不大，不受影响。”
　　另据Selina病房对面的一名病友透露：“看到她(Selina)现在整个人包得跟木乃伊一样，手、脚以外脸也有包，只露出眼睛。
　　阿穆隆狱中为俞灏明求灵药
　　目前，俞灏明仍在重症病房监护，72小时的灼伤休克期已过，并且已能少量进食。前日，一位网友在微博(http://t.sina.com.cn)爆料称，“接到一个陌生女子的电话，说是阿穆隆同室犯人的家属。阿穆让她带话给我，说是蒙古有一种治疗烧烫伤的神奇的草。让我给穆爸电话，去收集一些，交给俞灏明。”虽然无法判定爆料内容的真假，不过记者了解到，同为快男出身的阿穆隆和俞灏明私交不错，阿穆隆的一份心意让众多俞灏明的粉丝感动不已。

