俞灏明恢复进食想听音乐 获好友祝福无限感恩
　　新浪娱乐讯 10月26日，在拍摄新剧《我和春天有个约会》时，发生意外遭遇灼伤的天娱传媒旗下艺人俞灏明，终于恢复了进食。27日中午，俞妈妈亲手为宝贝儿子熬制了鱼汤及青菜，在少量进食后，灏明提出了想听音乐的要求，妈妈把MP3送到了儿子的枕边。
　　自25日下午，天娱传媒总裁龙丹妮和俞灏明的父亲在上海举行情况说明会后，湖南电视台台长欧阳常林也专程到瑞金医院的ICU病房，看望刚刚脱离危险期的灏明。欧阳台长对灏明说，台里一定会全力以赴的帮助俞灏明恢复健康，绝不会让这次受伤阻碍到他未来的演艺事业，希望俞灏明能够挺过这个难关，重新出现在大家的面前。
　　除了有领导的殷切关怀，灏明也第一时间收到了演艺圈好友们的祝福。天娱旗下艺人谭维维、江映蓉、李霄云、黄英、iMe、魏晨、马雪阳、刘洲成、张远、李茂、武艺、陈翔、李行亮、张建波、玉米提、8090等也于25日晚上赶到公司为灏明录制祝福VCR，祝福灏明加油，大家都在等他回到这个集体中。王栎鑫、陆虎、天天兄弟，他们也在长沙送上了真诚祝福，相信灏明一定能战胜伤痛，通过湖南卫视《娱乐无极限》栏目向灏明传达这份祝福，灏明得知众好友从四面八方送上的视频祝福，大受感动的他表示，请大家千万放心，自己一定会挺过去。在听过了医生的详细分析说明过后，现在的灏明对康复充满了信心和期待，每天都会按时换药，一切都在正常恢复之中。TG/文

