歌迷来信俞灏明感动 病床上祝愿Selina生日快乐
　　新浪娱乐讯 针对目前进行的保守治疗法，俞灏明今天还是继续进行换药治疗，每三个小时在医生及护理人员的帮助下翻身换药。治疗过程是艰难而漫长的，据了解，俞爸爸送给灏明的MP3里下载了很多动听的歌曲，灏明现在在病房里偶尔听听音乐来放松自己。病床上的灏明虽然每天都要强忍疼痛但仍然不忘关心Selina病情，在得知10月31日是Selina生日时，今天更是托公司工作人员问候Selina，祝她生日快乐，希望她要坚强乐观面对痛苦，相信她一定能够战胜这场劫难。
　　灏明受伤后，歌迷每天都在贴吧及天娱的官网、各大门户网络上发贴、留言，为灏明加油祝福，一起祈福灏明尽早康复，并告诉灏明他们要再听灏明和谭杰希唱《笨小孩》，灏明一定要加油，要相信老天眷恋笨小孩。芋头们也会坚强起来，因为这样灏明才会感受到许许多多的温暖。11月14日是灏明的生日，虽然还有半个月，但芋头们已经早早的在为灏明收集1114个祝福。歌迷们不仅每天都会派人在医院轮流守候，希望灏明能尽快康复，并每天都有很多歌迷给灏明写信、寄送祝福卡片，今天护士给俞灏明读了歌迷写给他的信，当听到歌迷说因为灏明受伤而每天流泪的时候灏明特别感动，他感谢芋头们对自己一直的牵挂和祝福，
　　希望芋头们都能身体健康，自己也一定会更加坚强的配合医生进行后续的治疗。
　　在收到子怡姐姐的祝福卡及杨澜姐姐的祝愿和鲜花后，灏明有些惊喜也很感动，表示自己一定会积极配合治疗，同时灏明也真诚的感谢公司师兄师弟师姐师妹的问候，争取早日康复，尽快与大家见面。

