资深跟拍记者：王菲比那英赵薇更会穿衣服
　　王菲是歌坛天后，是街拍女王，是时尚风向标。王菲是个传说，是个神话，是个奇迹。这样的评价，在菲迷眼中一点都不过分。回顾天后成长史，历次重要人生转折点无不是出自“狗仔”之手。没错，王菲是“狗仔队”的最爱。当年，王菲恋上李亚鹏的消息一石激起千层浪，这个叱咤华语乐坛的流行音乐天后，一夜之间就荣归故里嫁作他人妇。而这一传闻的曝光，来自现任《南都周刊》的资深记者卓伟和他的搭档之手。 □特派记者梁巍
　　跟拍 王菲
　　从“鹏菲恋”开始跟起
　　采访到卓伟时，时间已经是深夜，他正在“蹲点”，等候某位明星的下一步动作。提起王菲，卓伟略带骄傲地笑了：“王菲，大大小小拍过总有几十次了吧。 ”所谓“大跟拍”，指的是那些有目的性的跟拍，比如王菲和李亚鹏恋情曝光、王菲在北京和睦家医院生孩子、王菲和李亚鹏带李嫣去美国看病。这样的“大跟拍”一般需要耗时几天甚至十几天，往往还一无所获。“小跟拍”就是一般性的街拍了，发生地大多在超市、商场、咖啡厅、酒吧等公共场所。
　　在卓伟的印象中，第一次成功地“大跟拍”王菲发生在轰动一时的“鹏菲恋”彻底爆发时。当时的卓伟还供职于北京一家著名的娱乐周刊，和所有深谙娱乐规则的记者一样，卓伟听到王菲和李亚鹏在一起的消息时根本就没有相信。“当时我也是刚刚开始做跟拍这一行，也是本着宁可信其有不可信其无的原则，开始追踪王菲的身影。 ”
　　刚刚和李亚鹏在一起的时候，王菲还没有变卖香港的房产，也没有大举迁回北京居住，所以追踪起来是很困难的事情。有一段时间，卓伟得知王菲和李亚鹏经常出没于位于北京东三环的一家酒吧，于是就和搭档开始调查起来。“说实话，刚开始的时候是没有人相信这两个人能凑到一起的，我们也不知道从何入手。后来和那家酒吧的一个保安接触上了，听他说，王菲和李亚鹏经常过去。于是我就把我的电话留给那个保安，让他见到王菲的时候打电话给我。 ”没想到，就在当天晚上，卓伟接到酒吧保安的电话，王菲和李亚鹏果然又去泡吧了。
　　第一次出击曾经失败
　　得到了消息，卓伟和搭档立刻赶往该酒吧。“当时我们兵分两路，我和一个文字记者进入酒吧内部，点了两杯饮料，边喝边等。另外的摄影记者和司机就守在酒吧门口，等他们出去了，就开始拍照。 ”尽管安排得如此周全，还是出现了纰漏：“我在酒吧里和另一个记者一直聊天，他随口说了一句‘卓伟老师，你的一个稿子……’巧合的是，这句话正好被酒吧的一个服务生给听到了。因为王菲和李亚鹏是酒吧的高级会员，所以服务生们都十分谨慎。听到我们这样的对话，马上就去汇报了。 ”结果，当晚酒吧以“结束营业”为理由，将卓伟等人礼貌地“请”了出去。得到有记者在这里的消息的王菲自然不会再出来了，于是这一次行动就只好作罢。
　　但是第一次跟拍收到了一个有效信息：两个人果然在一起。于是卓伟和他的搭档就开始疯狂地跟踪李亚鹏的汽车，查到了他家的住址后，便一次又一次地“潜伏”在他家门口。终于有一天，天后王菲身穿灰色T恤、卡其色短裤、戴着墨镜，跟随李亚鹏从他的家中走出来。从此以后，二人的行踪便屡屡见诸报端。从二人在停车场的打情骂俏到和睦家医院秘密生女，王菲隐退江湖的生活就这样一次又一次地曝光在公众的视线之中，以致于很难有人忘记她是天后。而卓伟和他的搭档，也被称为是这场“伟大恋情”的见证者。
　　印象 王菲
　　从不排斥跟拍 关键词：随性
　　跟拍王菲有没有被发现过？卓伟的回答当然是肯定的：“这么多年，跟拍王菲的记者无数，王菲那么有经验的人，怎么可能不知道有记者的存在？ ”那么王菲又是如何面对的？“她很坦然，该干什么就干什么，不太会受记者的影响。当她知道有记者在跟拍她的时候，她也不会表现出排斥或者不满的情绪，更不会上来跟记者交涉。不像有些明星，发现记者了扭头就走，或者派助理上来挡镜头。王菲是绝对不会那样做的。”由此，卓伟给了王菲一个“很随性”的评价。
　　从不拒绝跟拍 关键词：聪明
　　除了不受跟拍记者的影响，王菲在面对跟拍的时候也表现得十分聪明。卓伟回忆说：“前几天，我们跟拍到了王菲和她的一个女性朋友逛街。可能是那天她不太愿意曝光吧，那位朋友开车带着她兜了好多圈子，最后开进了一个陌生的小区里，很显然是那个朋友的家。即便是这样，她也不会跟记者发生正面冲突。当然作为记者我们也有底线，不会去骚扰她。像李亚鹏怒踢记者那次，实在是因为记者离得太近去拍李嫣了。 ”王菲的聪明还表现在她懂得利用记者的镜头。“王菲要开演唱会了，这一段时间里，我们在北京频频发现她上街的身影，而且都是那种跟拍记者扎堆的地方。其实在北京跟拍王菲的不仅是我们，还有大量的香港和台湾记者。王菲这个时候也需要曝光度，她深知记者们都在等她，就会不经意地来到这些很容易让记者遇见的地方。 ”
　　从不避讳跟拍 关键词：出众
　　欧美大牌明星能否成为时尚风向标和穿衣经指南，最重要的一个指标就是街拍。而在华人明星中，王菲在街拍中所体现出来的气场无疑是最强大的，气质也是最出众的。这一点，跟拍过几十次的卓伟深有感触。“王菲的身材很匀称，这是从她出道时起，她的造型师们就很欣赏的一点。王菲的时尚感和造型能力，相比其他女星也很出色。从多次跟拍来看，她比那英和赵薇都会穿衣服。她一出来，那种感觉就是不一样。 ”
　　不过最近一两年，卓伟发现天后也抵挡不住年龄的侵扰：“最近的跟拍中，我们都发现她的皮肤不如以前好了，衣服也多以黑色、灰色为主。低调的时候，也有了中年大妈的感觉。没有办法啊，毕竟岁月不饶人，天后也会老去。 ”
　　评价 王菲
　　忘记王菲真的很难
　　回首王菲的成长史，天后的历次重大人生转折都和跟拍密不可分。当年在北京四合院里，睡眼蒙?的王菲早起倒痰盂，宁可放弃物质而为爱牺牲的形象，就是经过“狗仔队”的镜头放大的。在梁朝伟《花样年华》的庆功宴之后，王菲主动牵住谢霆锋的手一起返回寓所，镜头中的她俨然成了“谢霆锋的女人”。从李亚鹏的豪华住宅走出来，“鹏菲恋”彻底曝光那一刻，更是跟拍的杰作。
　　然而，没有人承认王菲是跟拍捧红的。尽管每天都要跟拍不同的明星，但卓伟认为这根本捧红不了一个人：“跟拍只能在一个阶段之内去博人眼球，过了这个阶段，如果不具备实力，仍然是没有作用的。 ”王菲不是林志玲，不是靠绯闻靠发嗲就可以上位的。王菲总归是靠实力说话的。“音乐上，王菲的才能无人能及。而在为人上，她引起的争议也不够多，不像巩俐和章子怡。所以我觉得王菲是个大智若愚的人，也只有这样的个性才能让她身处娱乐圈还能维持自己的形象。 ”
　　当然，卓伟也承认跟拍对天后地位的巩固有着至关重要的作用：“自从跟李亚鹏在一起之后，王菲没出过专辑，没拍过电影，仅有的几首新歌都是些应景之作。但是这几年来，没有人忘记王菲，她演唱会的预售还是那么火爆。为什么？我觉得这是和记者们的跟拍密不可分的，是我们让王菲时刻保持着最高的曝光率，让人想忘记她都很难。 ”
　　■花样阅读
　　在北京偶遇王菲六大场所
　　杨家火锅
　　偶遇概率：
　　★★★★★
　　杨家火锅位于三里屯，但地方十分不好找，王菲实在太爱去这家店了，常常呼朋唤友一同前往。因为王菲向来都喜欢味道浓的食物，据说王菲李亚鹏两口子最爱吃的就是火锅。
　　新光天地
　　偶遇概率：
　　★★★★
　　王菲虽然隐居多年，但始终走在潮流最前端，所以逛街血拼对她来说也是生活中不可缺少的。北京的新光天地，可算得上是天后出没率奇高的一个地方。
　　朝外钱柜
　　偶遇概率：
　　★★★★
　　王菲常常与友人相约去KTV唱歌过把瘾，包括赵薇、陈坤、那英等好友都曾在这里赴过天后的约。朝外钱柜是连锁KTV的一家分店，但王菲去钱柜唱歌基本只来这一家。
　　茉莉餐厅
　　偶遇概率：
　　★★★★
　　赵薇和王励勤的“恋情”、王 菲 的 私 人Party、黄晓明的绯闻女友等都在这里 “被曝光”。据说王菲喜欢坐包房，一般会选择一道秘制酱汁凉拌的木耳以及炒素米粉。
　　菲尔斯排练室
　　偶遇概率：
　　★★★★
　　近日，王菲在北京最常出入的地方大概就是排练室了。为了这次复出演唱会，王菲已经和乐队排练了近一个月的时间，该排练室位于西三环莲花桥附近，在某座大厦的地下一层。
　　四元桥宜家
　　偶遇概率：
　　★★★
　　王菲没有天后架子，小到去超市采购生活用品，大到挑选家具，家里的事情基本上都亲力亲为。四元桥的宜家是王菲选购家具必到的场所之一。(易娱)

