刘烨劝姚晨赶紧当妈：好结娃娃亲(图)
　　信息时报讯 儿子出生不到20天，刘烨居然想替他找娃娃亲，目标还瞄上了姚晨！昨天电影《爱出色》官网启动，匆匆从法国赶回来的刘烨就当众催促姚晨赶紧生小孩，理由是“万一她生了个闺女，跟我家儿子不正好是一对嘛？”姚晨就笑着点头，“这件事可以考虑。”
　　9月底完成《建党伟业》戏份后，刘烨飞到法国陪太太待产，10月10日儿子诺一出世，由于新片上映在即，昨天刘烨只身飞回北京，他很乐意分享当爹的感受。感叹“不当爹不知父母恩”的刘烨嘴上说很累，还是怂恿搭档姚晨，赶紧生小孩，为以后成为亲家创造机会，姚晨就透露看过诺一的照片，觉得鼻子以下跟刘烨很像，但“长得比爹还帅。”
　　《爱出色》有传因为戏中激情片段被延迟档期，刘烨回应戏里压根没激情戏，倒是和姚晨拍了吻戏。此前姚晨透露两人太熟，拍吻戏时她一直在笑场。刘烨则说感觉还行，“姚晨的表现足够专业。”由于影片有20个国际大品牌赞助，有没觉得女主角姚晨变美？刘烨的回答有点泼冷水，“她属于长的有特点。”他之后继续对姚晨“明捧暗踩”，先说老婆探班时大赞姚晨“太美”，之后又补充：“西方人的审美观还是有点不一样的。”
　　至于姚晨抢闸在微博(http://t.sina.com.cn)上发布太太怀孕，刘烨表示：“确实是拍《爱出色》期间，诺一来到人间，也没想到她一下就在微博上说出去了，真不愧是微博女王。” (记者 陈慧) 

