孙菲菲盼Selina度难关 曝被迫坐改装车遇险(图)
　　新浪娱乐讯 自Selina和俞灏明灼伤事件传出后，艺人在剧组的安全保障问题正迅速成为大家关心的热点。日前，演员孙菲菲发表了最新微博(http://t.sina.com.cn)，除了为Selina祈福，盼她早日度过难关之外，还透露自己在拍摄某剧时，曾被迫坐用报废车辆零件组装成的汽车，还遭遇了刹车失灵的惊魂一幕。
　　10月29日9点46，孙菲菲在自己的微博上爆料，拍戏时，曾被迫坐过用报废车辆拼凑改装的汽车，电线、传动装置全都暴露在外面，非常没有保障，有一次开着开着突然离合失灵了，吓出她一身冷汗，还好车速不快，总算停下来了，有惊无险。随后孙菲菲想起此事，仍然提心吊胆，“大环境就是这样，演员的安全问题其实一直都没有的到足够的重视。”孙菲菲言语之中透着些许无奈和酸楚。
　　微博一经转载，立刻引起不少网友的关心和问候，更有影迷留言询问孙菲菲，在拍哪部戏时遭遇这样的情况，但孙菲菲却回复，已经是过去的事，不想再提。还有不少网友纷纷给孙菲菲出主意，甚至“劝说”她罢工，来表示对存在安全隐患剧组的抗议，不过孙菲菲理智地宽慰大家：“罢工会影响到拍摄计划，和同戏演员的工作时间，耽误整个剧组，所以并不建议，演员还是自己小心为好。”
　　另外，孙菲菲也对正在台湾接受治疗的Selina表达了祝福，“望她能多长出一些自己的皮肤少植一些皮，虽然不认识，也要默默祝福她，希望她能顺利度过这一关。”

