李菲儿疑被封杀 恃红生娇得罪王小帅(图)
　　新浪娱乐讯 黄晓明、Angelababy以及李菲儿的三角恋一度传得沸沸扬扬，三主角都人气急升。不过，据知情人士透露，人气急涨得最快的李菲儿最近犯“大头症”得罪了王小帅，身为《日照重庆》女一号，戏份严重被删，海报的名字也被排在最后，更被制止参加新片所有宣传活动。
　　在王小帅新片《日照重庆》里，李菲儿出演女一号“小雯”，与王学圻、范冰冰等人同场对戏。在今年的戛纳电影节上，李菲儿不仅随剧组同走红毯，还得到王小帅非常高的评价，将她比作“苏菲·玛索型”女演员。戛纳电影节红毯走完，让这位“帅女郎”一夜成名。之后，跟黄晓明、Angelababy亦真亦假的绯闻也让李菲儿人气涨了不少。不过知情人士告诉记者，随着媒体的曝光率越来越高，主动找上门来的大戏也越来越多，李菲儿似乎有些飘飘然了。再加上接连几部大戏都是女一号，她开始提高片酬，对剧组的各种要求也直逼一线女星。所谓尚未成大腕，却要求多多。
　　李菲儿的片酬也“涨”到了恩师王小帅的新戏上。这位知情人透露，日前王小帅正在拍的新片《我十一》，其实最初也有意让李菲儿主演，但李菲儿却开出了比《日照重庆》时高出几倍的价钱。结果激怒王小帅，不仅失去了新戏里的角色，更惨的是还遭到王小帅的封杀。将其《日照重庆》不少戏都删减，除了保留一些关系、承转的剧情戏之外，剩下的几乎难见她的身影，直接从女一号沦落为路人甲。此外，据透露，该片一切宣传活动都不让李菲儿参加，名字更排在了海报的最后一位。
　　遭遇王小帅封杀，新片戏份遭狂删，李菲儿没直接回应，不过从她28日凌晨更新的微博(http://t.sina.com.cn)中可看出端倪，“我喜欢华服，也喜欢穿着它站在聚光灯下，但那并不是我最看重的，因为一切都会转瞬即逝。我更享受创作时的心如刀割，有时甚至是撕心裂肺，如果有人毫无缘由地用刀去刺伤我的孩子，我的心会比刀割还要痛。心情down到了谷底……我能说什么？此时的我，无力。” 　随后记者就此事致电李菲儿经纪人金小姐，她表示自己并不知道李菲儿戏被删减一事，李菲儿和王小帅的关系一直很好，李菲儿的片酬是有涨，但绝没有传说中涨得如此夸张。

