华谊原始股解禁明星不急套现 晴雨表全看冯小刚
　　上市一周年，随着“冰封”的原始股正式“解禁”，华谊兄弟这艘娱乐圈的“航空母舰”和旗下的明星股东们也走到了去留的“十字路口”。据悉，在股价飙升的同时，张纪中、冯小刚和黄晓明等已一跃成为亿万富翁。不过，众多明星股东昨天在接受本报记者采访时却纷纷表示：看好华谊未来走势，暂时不会抛售股票。业内人士则表示，黄晓明这类明星的动作不会对华谊股价造成太大影响。
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　解禁之后明星股东“是走是留”？
　　华谊兄弟的股票正式“解禁”，这也意味着从本周开始，各大明星股东可以自由选择是否抛售所持有的华谊股份。经过一年股市的摸爬滚打，搭上华谊这趟“顺风车”的明星股东们，身家资产早已今非昔比，其中坐拥千万资产的富翁不在少数，而冯小刚、张纪中和黄晓明这三位顶梁柱大股东更是身家暴涨，一举跨入亿万富翁的行列。
　　据悉，今年在明星股东冯小刚新片《唐山大地震》火爆票房的助推之下，华谊仅1月至9月就已实现了营业收入5.39亿元，同比增长62.26%。伴随着股价的上涨，张纪中、冯小刚、黄晓明、李冰冰这些明星股东也赚得“盆满钵满”。
　　不过随着原始股的“解禁”，拥有充分自由度的明星们究竟是选择继续持仓观望，攥紧手中这棵摇钱树以期“放长线钓大鱼”，还是选择在合适的时机出手套现，趁着如今华谊的风光大捞一笔？华谊的未来又是否会随着明星的抛股而发生“大地震”呢？
　　大户回应看好华谊光明未来
　　作为华谊股东中亿万富翁俱乐部的一员，张纪中目前432万的持股数让其成为仅次于冯小刚之后的第二大明星股东。昨天在接受记者采访时，张纪中表示自己对于抛售股票“兴趣不大”：“我从来没考虑过这个问题，等到下周再说吧。”记者追问是否有套现的打算，张纪中直言：“我想应该不至于这么迫切吧，我还是很看好华谊的股票的。”
　　同样对华谊股票走势持乐观态度的还有李冰冰和张涵予。张涵予经纪人表示：“张涵予肯定不会抛售股票，未来也将一直看好华谊公司。”李冰冰方面称：“我们对于华谊的表现非常满意，暂时不会考虑抛售。”
　　另一位股东任泉的态度则有些“暧昧”：“我会站在股东的角度，想要获利的话会选择合适的时机，慢慢看大势再说吧。我想大家持有股票肯定都不是想做短线的。”
　　刚从华谊跳槽的大股东黄晓明的态度无疑更为举足轻重。记者昨天试图联系黄晓明，却被告知其本人目前正在海外旅行，而对于是否抛股的问题，黄晓明的工作人员也是不置可否。
　　深度分析全靠冯小刚“一招鲜”
　　在财经业内人士吴先生看来，明星股东是否抛股对于华谊的影响其实微乎其微：“主要还是看几个大股东的态度，像王中军、王中磊、马云、江南春，但他们一般都不会选择抛股。明星股东的影响其实不大。”
　　吴先生告诉记者，虽然身为明星股东的黄晓明刚刚从华谊跳槽，但他是否抛售所持股票并不会让华谊股价产生太大波动：“公司业绩很好，你把股票抛掉股价还是照样涨。”在吴先生看来，反倒是冯小刚的态度更为重要：“华谊的业绩主要就靠冯小刚每年的几部戏。其实华谊上半年业绩并不好，但下半年一部6亿票房的《唐山大地震》就让华谊前三季的净利成倍增长，占前三季电影票房总收入的66%。”
　　谈及华谊股票将来的走势，吴先生表示：“华谊目前最大的问题是不是遍地开花，而是靠冯小刚这一张杀手锏，如果今年下半年冯小刚的《非诚勿扰2》票房不好，对华谊的业绩肯定影响非常大。”

