俞灏明每三个小时需翻一次身 面部已经略微消肿
　　前日，Selina已经开始进行面部四肢的康复训练，现在已经能够坐着看电视。Selina原定于明年4月1日与律师男友张承中举行婚礼，如今飞来横祸，外界均担心她将延后婚期，不过张承中连日来天天到医院陪伴未婚妻，更表明婚礼会如期举行。据了解，此前他已和Selina穿着VeraWang设计的婚纱拍过婚纱照了。
　　昨日，俞灏明也开始接受翻身换药治疗，每三个小时在医生及护理人员的帮助下翻一次身。在接下来的日子里，俞灏明要轮番进行三个小时的俯卧、三个小时的仰卧。据悉，医生对俞灏明的面部做了特别保护，面部已经略微消肿，基本恢复了原来的轮廓。在得知俞灏明受伤消息后，天娱传媒旗下众多艺人纷纷通过微博(http://t.sina.com.cn)和录制视频VCR为其加油祝福，魏晨、苏醒、王栎鑫、I Me等艺人都想前往医院看望俞灏明，但由于他目前仍在ICU重症病房，按照院方规定还不能随便探视。
　　据了解，湖南卫视方面派出了专门的工作人员在上海协调治疗、调查等相关事宜。昨日下午，湖南卫视的工作人员与俞灏明的父亲见面沟通，“俞爸爸非常理解我们，态度很友好，他也很感谢事后各方的积极协调。台里的领导对Selina的伤势也很关心，之前台领导来上海的时候Selina已经回台湾了，所以台领导准备去台湾看望她，目前正在办理赴台的各种手续，可能11月底能够成行。”这名工作人员透露，目前事故的调查仍在进行取证：“因为涉及多个环节，所以非常谨慎。”成都商报记者 徐云霄上海为您报道
　　章子怡为两人送祝福
　　近日，娱乐圈各界人士在得知此次意外事件后，纷纷送上祝福。影星章子怡也亲手为Selina和俞灏明写下祝福，祝愿他们早日康复。章子怡表示：“希望这样的事件不要再发生。”(成风)

