明星出名前辛酸史 吴秀波酒吧卖唱何家劲搬尸体
　　新快报记者 贺雅佳 实习生 黄晓嘉
　　一部《黎明之前》让吴秀波大红，人气绝不亚于《潜伏》热播时的孙红雷、姚晨。但是你知道吴秀波在成名前曾经是刘蓓的助手，而刘蓓之所以请他是因为见他生意失败，怕他活不下去了。事实上，荧幕上再光鲜亮丽的明星，荧幕下也有平凡普通的一面，在成名前他们为了生活也做过很多不同的工作，明星气质就是在生活琐碎和赚钱艰辛中炼成的。
　　吴秀波：39岁走红的男人
　　吴秀波1988年毕业于中央戏剧学院。当年吴秀波被很多单位看中，毕业后的他最终成为了中国铁路文工团的一员。不过，这份令人羡慕的工作对吴秀波来说却并不是一个完美的开始，几年之后，吴秀波离开了铁路文工团，转行去歌厅驻唱。在当时的吴秀波看来，工作能给自己带来多大收益并不重要，关键是它能否给自己带来快乐。做了几年驻唱歌手，歌厅开始不景气，吴秀波又步入商界成为了老板，他开过餐厅，开过美容店，开过服装店，倒卖电器，换外汇……在那段不唱歌不演戏的日子里，吴秀波尝试过无数种行业。1996年，为了完成自己的梦想，吴秀波开始专心制作自己的专辑《爱之战》。
　　刘蓓是吴秀波的发小，在他生意不顺、没饭吃的时候，请他来当经纪人，“出去谈事大多都是她冲在前头，我顶多是个拎包主力。捣鼓了两年，她才意识到我真的穷途末路了，就催我说赶紧减肥，去拍戏。”而刘蓓对吴秀波的评价是，“我觉得他是太爱玩了，只要手里还有十元钱，他就去玩，玩到欠人家一两千元，才想到要去赚钱。”
　　2002年，吴秀波回归演员老本行后接的第一部戏是《立案侦查》，是刘蓓前夫张建投的钱。因为当时刘蓓和张建吵架时，吴秀波没少当调解员。吴秀波是男一号，捧场的都是大腕，如冯远征、尤勇、傅彪、刘蓓等。不过好久没拍戏的吴秀波，见镜头就哆嗦，差点被导演给炒了，“结果那戏也没播出来，好像是电视台不满意。”直到最近热播的《黎明之前》，吴秀波才总算尝到了走红的滋味，此时他已经39岁了。
　　秦海璐：影后曾是小秘书
　　从小学习京剧的秦海璐，1999年凭借着《榴莲飘飘》一举夺得金紫荆奖和金马奖两个“影后”，这是秦海璐大学期间演过的唯一一部戏，也是这部戏让不算美女的她一夜成名。
　　不过，与其他人不同，成名后的秦海璐并萌生出了转行的念头，因为自小学习刀马旦的她觉得——每天按时上下班的白领工作才是自己想要的生活，于是就在她成为双料影后的那一年，秦海璐从事了各种与“表演”八竿子打不着的工作，做女秘书、开火锅店和美发厅。“我最理想的职业是白领秘书，然后嫁人回家。当了影后以后，我很倔强地想姐姐我不干了。就去我一个朋友那儿当秘书，后来当了几个月秘书之后，我老板也发现有问题，说我不会电脑，碎纸机都不会使，烧坏了两个咖啡壶，也不会打字。然后他说其实这些都可以找别人来替我做，可是他没法容忍带我出去的时候，说我的秘书是影后秦海璐。”
　　此后，秦海璐还尝试自己下海做生意，开过广告公司、发廊和火锅店等。不过由于精力有限，没时间打理，这些店面最终都以赔钱告终。经历过投资失败的秦海璐发现，每个人都有适合去做和不适合去做的工作，自己从小到大一直在学习表演，演戏才是最适合自己的工作。
　　何家劲：在英国做搬尸工
　　上世纪80年代出演电视剧《包青天》中展昭一角而红遍各地的何家劲，形象高大帅气，不过，在未出道之前，何家劲却曾从事过一份普通人为之色变的工作——搬尸工。
　　何家劲初中毕业之后，吵闹多年的父母终于离婚，这给何家劲的家庭经济带来了很大困难。为此，何家劲只身前往英国诺城攻读广告设计。在英国，他不仅要努力读书，还要卖力地赚取自己的学费，借此锻炼自己。一开始，何家劲在一家雪糕店打工，洗碗、跑堂、制雪糕，干得不亦乐乎。不过，由于学费太过昂贵，何家劲不得不再做第二份工作，在医院将死尸搬进冷藏柜！这份耸人听闻的工作让何家劲有了足够的学费继续学业，也让何家劲对生命有了更多的体验，为日后的表演事业打下很好的基础。
　　周杰伦：会弹琴的服务生
　　现在已经是华语乐坛一哥的周杰伦出道之前的日子并不好过。14岁那年父母离异，现实的家庭环境让小小年纪的周杰伦变得非常独立、性格孤僻，音乐成了他唯一的寄托。当年周杰伦高中毕业后没能顺利考上大学，学历低的他迫于生计到了一家餐馆当起了服务生。
　　虽然如此，周杰伦对于音乐依然充满了热情。后来，餐厅老板为了提高餐厅品位，专门买了架钢琴给顾客奏乐助兴。有一天手痒的周杰伦趁老板不在，用那架崭新的钢琴演奏了一曲自己刚刚创作的歌曲，顿时惊为天人。老板知道之后喜出望外，当场拍板请周杰伦当琴师，以后他每天的工作就是在餐厅大厅里弹奏自己创作的乐曲。
　　打工一年之后，一个偶然的机会，周杰伦参加了吴宗宪主持的娱乐节目《超猛新人王》，虽然首次在电台的表演以失败告终，不过却让吴宗宪这个伯乐相中并签约到阿尔发音乐公司旗下。最初加盟阿尔发，周杰伦的职务是音乐制作助理。
　　不过，名义上是助理，其实就是打杂的。周杰伦知道自己是新人，要想在公司混口饭吃，就得勤快一点多“跑腿”，于是每天帮同事买盒饭就成了他的必修课。这样的日子熬了几年，周杰伦才凭着自己的首张专辑《JAY》一夜成名，并逐渐成长为台湾乐坛的一哥级人物。
　　建筑行业走出个性小生
　　代表人物：阿杜、王宝强
　　新加坡歌手阿杜以沙哑的声音和悲情的歌曲闻名，憨厚老实的阿杜在出道前当的是“包工头”。阿杜说，新加坡的“包工头”跟中国的有点差别，他当时实际上是一个技术监理。
　　每天都是等建筑工人下班了，自己在空旷无人的工地，跟着车上放的音乐放声地唱歌，身边只有一大群流浪狗陪伴。估计嗓子就是那个时候喊沙哑的。在工地当“包工头”期间，最喜欢唱的是英文歌曲。阿杜最后再次强调说：“当包工头没什么不好啊！”
　　王宝强在北漂初期，他靠着腿脚功夫在一些剧组做替身和群众演员。那时他一天最多挣50元，一年多居无定所。而除了做群众演员和替身演员，为了养活自己，王宝强还干过很多其他的工作，据王宝强说：“没有戏拍的时候，我就到工地上打工去，搬砖、翻沙子，到河道挖河泥，到餐馆刷盘子。或者，被人雇到那些拆迁工地，手持棍棒，出现在工地现场，让那些‘钉子户’快些搬家。我们干活就是为了生活，没有人告诉我们对不对。”
　　餐饮行业诞生偶像女星
　　代表人物：张柏芝、张韶涵、范玮琪
　　现如今嫁给谢霆锋的张柏芝已然拥有了美满幸福的生活，不过年幼时的她生活却并不顺利。不像莫文蔚或梁咏琪有好的家世背景，还可以念大学，享受学生的无忧无虑生活，张柏芝来自一个破碎的家庭，父母在她很小的时候就已经离婚，而父亲的黑道背景更是让她在成长的过程中受尽折磨。
　　13岁那年张柏芝随母亲到澳大利亚读书，由于家里不提供她生活费，年幼的张柏芝只好半工半读，一天打两份工，早上到马来餐厅打工，晚上到酒楼当点心妹，这种状态一直持续了好几年。17岁那年张柏芝回到香港，被星探发掘后开始进入娱乐圈，后来更被周星驰相中出演《喜剧之王》女主角，从此星光灿烂，此后更是找到如意郎君谢霆锋，组成了人人羡慕的幸福家庭。
　　张韶涵还没进演艺圈时，每年暑假都打工，当送快餐的小妹。当时，全家移民加拿大，张韶涵妈妈的手艺很棒，很会做菜，经常做便当外卖，只要有人订便当，张韶涵和妹妹都会帮忙送便当。当天，只要是张韶涵负责送便当，妈妈的生意就特别好，因为眼睛大大、嘴巴又甜的张韶涵，每次把便当送到顾客手中，客人看到她，特别喜爱。
　　范玮琪14岁那年从美国回到台湾打工，在当时中兴百货的费太太的店里卖果汁，当时，张雨生来看电影，进场前，向范玮琪买了一杯西瓜汁，“张雨生拿了五百元，请我找!”张雨生是范玮琪的偶像，她头都不敢抬，只敢利用找他钱时，偷偷看他一眼。至今，张雨生的五百元，范玮琪还保存着。
　　实力派都是全能打工仔
　　代表人物：孙楠、王杰、李宗盛
　　孙楠出道之前也曾经做过很多工作，学生时代的他曾经到建筑工地帮人推砖，只为了想买双好球鞋。踏入社会之后，孙楠的第一份正式工作是“司炉工”，也就是烧锅炉的。经过了两个多月的培训之后，孙楠又到了铅笔厂给铅笔刷油漆，成为了一名油漆工。闲着的时候，孙楠最喜欢敲打油漆桶发出各种不同的声响，歌星气质已慢慢显现。
　　说起成名前的辛酸史，恐怕没有人比王杰多。在没有出道做歌手之前，王杰做过茶楼小伙计，在茶楼给客人端茶送水。之后，王杰又做过油漆工，每天爬到二十几楼高的地方做“蜘蛛侠”。之后，王杰又做过的士司机，酒吧驻唱歌手等职业，直到1987年出道，推出第一张个人专辑《一场游戏一场梦》，销量高达250白金，一举成为家喻户晓的明星。
　　华语乐坛呼风唤雨级的大人物李宗盛家里是开煤气行的，早在“木吉他”成员时代，李宗盛就常常帮家里送煤气。后来，退伍后的李宗盛还想唱歌做音乐，却苦于没有门路，又不想一直待在家里做煤气工人，就在朋友的介绍下到了一家知名粉丝厂当业务员，卖起了粉丝。这段过去李宗盛一直鲜少提及，上世纪八十年代李宗盛踏入华语乐坛，从此走上了自己的音乐道路，成为了华语乐坛现今的大哥级人物。
　　当红偶像从最底层做起
　　代表人物：陈楚生、潘玮柏、朱孝天
　　众所周知，陈楚生在成为快男冠军之前是在深圳的酒吧驻唱的歌手，但在此之前他的工作是送外卖的小弟。今年，陈楚生在深圳开演唱会前，曾特意带着记者们坐着公车重走当年的华强北路，告诉记者们当年自己就是骑着自行车送外卖的，后来因为自行车容易被偷，索性就走路送，附近的写字楼和手机大卖场，他都非常熟悉，因为每天都要送很多趟外卖，那时候的生活简单而快乐，他觉得送外卖赚钱养活自己没有什么不好意思。
　　当年F4红极一时，成员之一的朱孝天也因此踏入了娱乐圈，成为一名演艺人员。不过在走红之前，由于父母离异，加上母亲身体不好，家境艰难导致朱孝天小小年纪就要负担起家里的生活费用。当年他一边上学一边打工，做过快递员、服务生等诸多工作，有时每天要打三份工，长期劳累，导致了朱孝天很小就得了哮喘病，至今未能痊愈。
　　潘玮柏之前还在美国时，曾经在商店里当过电脑推销员，那时有各样人种会去买电脑，也让潘玮柏见识到不同文化不同人的个性，那时让他学会各种应对进退，成长了许多，也训练了较流利的口才。回到台湾后，潘玮柏因缘际会到了电台打工，电台里的同事发现他的外形和歌声都不错，于是鼓励他去参加歌唱比赛，变成他现在能如此走红的一个重要跳板。

