黄奕参加世博闭幕式演出 与盲童互动(组图)
　　新浪娱乐讯 10月31日晚，上海世博会闭幕式晚会在世博演艺中心举行。黄奕作为唯一受邀内地女演员参加了世博会闭幕式演出。她与成龙、刘翔、杨澜等明星一同亮相致敬世博志愿者的环节，在谭晶《世界》的歌声中，与来自上海盲童学校的小朋友们亲切互动，并在台上合影留念。
　　黄奕觉得能够参加世博会演出非常荣幸，尤其是自己所演出的这个版块，“是很具有温情的一个节目，世博会的成功离不开这么多无私奉献的志愿者们。这些孩子们可能看不见，但是他们能听到、感受到大家传递给他们的爱和鼓励。”在后台，黄奕特别跑到这些盲童小朋友的休息室去探望他们，当听到“小燕子”黄奕来了，孩子们欢呼雀跃，纷纷拥上去和黄奕拥抱，黄奕也顿时母性大发，把他们一一搂在怀里。
　　作为世博会手势形象大使，黄奕和成龙、谭晶一样，都亲身体验过“小白菜”的工作，在世纪大道发世博宣传单，给路人指路，解答问题，她颇有感触地说：“老实说，这是一件有点无聊的工作，每天在重复做同一件事，而且每一次都要非常耐心地跟别人讲解，这是特别值得我们尊敬的工作，而且这些志愿者都是抽出自己的休息时间来做这份工作，每天任劳任怨地守在自己的工作岗位上，那么精彩的世博会，他们可能都没机会去看一下，我觉得他们这种精神特别伟大。”h1/文

