《非诚勿扰2》姚晨舒淇争宠 安以轩诈唬要结婚
      11月1日明星微博日报：《非诚勿扰2》姚晨舒淇争宠 安以轩诈唬要结婚
　　《非诚勿扰2》姚晨舒淇争宠
　　即将于年底公映的冯小刚新片《非诚勿扰2》发布了海报，两位女主角立刻开始了“明争暗斗”。海报上是一双手捂着葛优的眼睛，姚晨(http://t.sina.com.cn/yaochen)立刻说：“这！这海报上的手是我的、、、舒淇 童鞋，不要嫉妒啊，我比你先登海报啦，哇哈哈！”而舒淇(http://t.sina.com.cn/shuqi)只好回敬说：“姚晨： 你你你~~~~ 原来是这样把他骗走了。”
　　安以轩诈唬要结婚
　　作为大S和汪小菲闪电恋情的红娘，安以轩(http://t.sina.com.cn/anyixuan)今天也给了大伙一个“惊吓”：“今早一醒来就收到神秘人送来的甜蜜巧克力！真是美好的一天~我要结婚了！”难道她也要闪电结婚不成？新浪娱乐赶紧致电她的经纪人，原来，安以轩说的是拍戏的情节：“因为她正在拍电影，马上有结婚的戏，她很喜欢这个剧组，和男一号相处也不错，所以心情也好，就发了这个。”
　　彭浩翔欲出微俗文字装置
　　导演彭浩翔(http://t.sina.com.cn/panghocheung)不仅是电影界的鬼才，在其它方面也有诸多奇思妙想。比如在微博上写小说，还打算将它们结集生产限量版：“我写这些微俗小说， 恐怕不可能出版， 所以有个想法， 就是不作正式出版书店发售， 而是把它制作成限量500件， 有编号的"文字装置品", 下年在网上发售。我的微俗文字装置品决定名为＂微俗拍案惊奇＂内容一半会在此公开，一半不会。编号限产500件。制成后所有原版胶片均会消毁，绝不加印。目前定价为人民币1000元。”
　　胡因梦新浪开博
　　太年起的网友可能未必知道胡因梦(http://t.sina.com.cn/1243683297)是谁。但几十年前，她可是红遍东南亚的大美人、大明星，也曾是李敖的恋人，两人曾经谱写过一段惊艳世人的恋曲哦。胡因梦终于也加入了织围脖的行列：“开微博了，微博流行很久了，对我来说还是一个新鲜的东西，希望能与大家在这里做心灵的沟通。我们一起身心灵成长。”
　　《四世同堂》主创集体感冒
　　田沁鑫(http://t.sina.com.cn/tianqinxin)执导的话剧《四世同堂》在台湾公演，但导演和演员集体生病，发烧、咳嗽、打点滴。但大家还是坚持下来，给了观众最精彩的演出：“＜四世同堂＞台北三场演出结束。一天两场，黄磊发烧38度多，媛媛也在咳嗽。他们都有重要哭戏，演员们坚持下来了。我发烧了！嗓子发干狂咳嗽，浑身发冷。我在台北长庚医院看急诊，发烧38＂3照X光片，没有肺炎迹象。咳的胸腔疼。浑身酸疼，要打针了，不高兴！”
　　众明星欢庆万圣节
　　11月1日是西方的万圣节，10月31日晚则是大家各出奇招吓人、恶搞的万圣夜。明星们过得可是多姿多彩、不亦乐乎。汪东城(http://t.sina.com.cn/saiyanjiro)、吴佩慈(http://t.sina.com.cn/wupeici)、方力申(http://t.sina.com.cn/fanglishen)的造型都很成功，有妖魔鬼怪，也有恐怖的医生；陈志朋则是照了恐怖的图片给大家看，蔡卓妍戴上红头发依然很甜美，杨恭如则搞了个眼罩戴上，薛凯琪很无聊地雕了个萝卜人和自己一起玩，曹云金居然在天津参加了“煎饼派对”，范植伟选择在蜂巢剧场欣赏《恋爱的犀牛》……
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

