钱文忠解读“国学与国运” 白岩松与你畅谈幸福
　　10月29日、30日，钱文忠和白岩松两大名家齐聚北方图书城，为自己的新书举办签售活动。
　　钱文忠解读“国学与国运”
　　央视百家讲坛当红主讲钱文忠教授再度出山，继《三字经》之后继续诵读经典，10月29日，钱文忠携新书《钱文忠解读<弟子规>》来沈。当日上午将在北方图书城总店举办钱文忠交流签售会，下午在东北大学汉卿会堂开办“国学与国运”讲堂。作为“百家讲坛”最年轻的学者之一，钱文忠的势头直逼易中天和于丹，其图书上市以来的销售数字也连上新高。
　　钱文忠解读的《弟子规》是蒙学最基本的代表和入门读物，该书看似一本不显眼的小书，实际上里面蕴含着做人做事做学问的大智慧。自清中晚期以来，广泛流传。这一次钱文忠解读《弟子规》深入浅出，从身边事出发阐述了孝、悌、谨、信、仁、爱这些品德的重要性。从表面上看，这是一部儿童启蒙读本，但是在现代社会中越来越多的机关、企业、学校在干部职工学生教育的过程中，以这本书为基础培训教材。
　　8月以来，《钱文忠解读<弟子规>》在各地卷起了一股学习《弟子规》热。钱教授所到之地人头攒动，纷纷前往，当面感受这位儒雅学者的国学底蕴并与他交流学习心得。
　　白岩松与你畅谈幸福
　　《痛并快乐着》之后，时隔10年，白岩松新书《幸福了吗》上市，本周六下午，白岩松携新作《幸福了吗》作客北方图书城，为辽沈读者解读幸福。
　　《幸福了吗》是白岩松十年行走、十年思考、十年写作的新作。相比十年前还相对青涩的《痛并快乐着》，该书凸现了白岩松的成熟以及身在高处，却清醒、平和的心境，是一部解读“一个人和一个时代”的作品。白岩松试图以自己十年来的所见所闻、所事所为、所思所想，解读这个看似简单，却事关人人的重大命题。于是，书中几乎无一遗漏，生动深刻地记述了发生在每一个人身边的大事小情。有影像、有故事、有哲理、有思考，有不少妙语警句。比如：“走得太远，别忘了当初为什么出发！”“古人聪明，把提醒变成文字。拆开‘盲’这个字，就是‘目’和‘亡’，眼睛死了，所以看不见；拆开‘忙’这个字，莫非是心死了？心一旦死了，奔波又有何意义？”
　　显然，他在记录时代变迁的同时，更关注个体的命运在其中如何发展，更关注“焦虑”、“浮躁”“不安全感”等普遍存在的，社会高速发展的“副产品” 。
　　据了解，白岩松新作《幸福了吗》上市以来很快就攀升各大图书排行榜，据“北图”文学区员工说：“《幸福了吗》上市就热销不断，上市一个星期销售量就突破500本。”
　　因为不用电脑写作，26万字书稿，均由白岩松手写完成。称“写作是一种习惯”的他表示，新作是他与读者共同的书。他还表示，深爱新闻这个行当，但总有一天会去做读书栏目。他自称“我现在正大踏步地向宅男方向发展，40岁后我开始觉得需要更多地面对自己，而非回避自己。有时候我就是在家呆着。我一直想，老子当时没读万卷书没行万里路啊，但他洞悉了一切。”
　　本报记者 蓝恩发 见习记者 朱思奇

