立威廉：王心凌很甜蜜 闫妮像大姐很照顾人(图)
　　立威廉谈王心凌：她很甜蜜很愿意帮人
　　主持人尹俊：说了熊黛林之后，我们还想聊聊跟你合作过的女演员印象比较深刻的，熊黛林可能11月份会跟大家见面，之前我们印象深刻的偶像派的有王心凌，大家可能都很熟悉，另外还有一个人，内地的观众可能很熟悉，现在大家都很关注的一个女演员闫妮。我们先说王心凌吧，像您跟王心凌的合作，感觉王心凌是什么样的一个人？
　　立威廉：心凌是我第一部戏的合作对象，我每一次上节目都会跟她道歉，因为那个时候我的中文完全不行，还需要翻译师，心凌因为也不错，她常常在现场帮我背我的台词，有时候我自己的台词都忘了她帮我说出来，其实她跟我拍戏非常辛苦，毕竟我是国外来的，很多东西都很不熟悉，可是她非常照顾我，不管在现场或者没有在拍戏，我觉得我第一次到台湾的整个经验，整个剧组，包括心凌都非常照顾我。
　　主持人尹俊：其实我觉得你也很不容易，母语第一语言是英语，拍了戏之后或者进了演艺圈之后才为了工作的需要才学了中文或者华文，能说的像现在这么好我觉得下了很大工夫吧。
　　立威廉：谢谢！我觉得人就是这样，如果有必要或者有兴趣学东西比较快。我相信，因为观众都蛮喜欢我的戏的，所以也变成一个动力。
　　主持人尹俊：所以你现在中文太好了，你要不说自己第一语言是英文，我们都猜不出来。
　　立威廉：我不敢说我中文不好，可能在聊天方面，我相信我的口音还在，而且我是看不太懂中文，只能看百分之二三十吧。
　　主持人尹俊：你用靠听和说来学习的。
　　立威廉：对。
　　主持人尹俊：思考是用英文还是中文在思考？
　　立威廉：也还用中文，可是有时候还是会问公司的人，有没有英文的翻译，因为很多东西是没办法直接翻译的。
　　主持人尹俊：所以王心凌其实是很体贴对方的一个女孩，她很愿意帮助别人。
　　立威廉：她很甜蜜。
　　主持人尹俊：在一起很开心。
　　立威廉：对。
　　立威廉谈闫妮：她像大姐很照顾我
　　主持人尹俊：闫妮呢，我们知道闫妮在内地拍了很多戏了，是一个很资深的演员，也是这两年刚好有一部戏突然就暴红了，现在全内地网友可能都认识她，你跟闫妮合作的感觉又是什么样的？
　　立威廉：当时我跟闫妮拍戏的时候，我当时拿到剧本就知道是一个姐弟恋，就是《张小五的春天》嘛，可是我觉得要演出这种火花也蛮难的，可是我很期待，因为我觉得没有拍过姐弟恋的戏，我可能很久以前也交过女朋友比我大4岁，我觉得跟闫妮合作是完全不一样的感觉，因为她在现场也非常照顾我，可是她照顾的方式就很妈妈的照顾，很大姐、妈妈的照顾，我蛮享受的，因为毕竟我也第一次在北京待两个月拍戏，很不熟，所以她会很热情，就说我要吃什么啦，这边的面好吃，或者你来西安我带你去玩，我觉得她是一个很贴心、很有实力的演员。我可能拍了那部戏《张小五的春天》，我觉得我学了很多东西。
　　主持人尹俊：学到的东西你指的是演技方面吗？
　　立威廉：对。
　　主持人尹俊：跟她学了很多表演的东西。
　　立威廉：对，她在现场会发挥，她会带我，只有一场亲吻戏，就是她跟我说她没有拍过吻戏，所以只有那场变成我来带她了，因为偶像剧里面平常都会有的。(笑)
　　主持人尹俊：偶像剧里边吻戏会比较多一些，这种老演员可能吻戏演的比较少。
　　立威廉：对。
　　主持人尹俊：我觉得很有意思。
　　立威廉：我们交换很多东西。
　　主持人尹俊：你也给到她一些东西。
　　立威廉：希望吧。(笑)
　　主持人尹俊：我觉得这个组合太神奇了，立威廉跟闫妮去演姐弟恋，不敢想像。
　　立威廉：主要是想给观众惊喜。
　　主持人尹俊：我很期待看到这部戏时候的感觉是什么样的，不敢想像。你刚才说到闫妮对你的这种照顾可能更像一个妈妈或者更像一个大姐，这是怎么样一种照顾？
　　立威廉：你会感觉很温暖。
　　主持人尹俊：她是出于长辈对小辈的照顾。
　　立威廉：在现场她会叫我娃，你听得懂吗，娃，像小孩的感觉，因为我没听过这种说法，蛮有趣的。
　　主持人尹俊：娃，西北人可能我的孩子，比较喜欢小辈的时候会这么说。
　　立威廉：我们在西北的时候拍戏很冷，就说可怜的娃，要不要棉被、外套。
　　主持人尹俊：王心凌又是另外的感觉。
　　立威廉：对。
　　主持人尹俊：说到这儿，香港演员熊黛林，当然以前不是，现在是，台湾演员王心凌，内地现在一线的女影视红星闫妮都有过合作，有没有发现两岸三地的女演员会也一些不一样的地方？
　　立威廉：我觉得大家都有自己的个性，不是分港台或者内地，我觉得个人的个性都很重要，很荣幸的是现在我遇到的女主角都非常体量我的情况，因为我相信跟我拍戏，因为有语言上面的一些摩擦，非常不容易，所以我觉得她们对我的配合度都非常好，而且默契都会出来。
　　立威廉谈语言：中文变好有助挑战更多角色
　　主持人尹俊：像你的中文是越来越好了，因为我记得我看过最早的你演的那个偶像剧。
　　立威廉：《天国的嫁衣》。
　　主持人尹俊：在里面好像说着说着中文就来英文了，现在觉得你的中文说的很好，这个进步是大家有目共睹的，你是怎么让自己的语言更好的？
　　立威廉：我当时演《天国的嫁衣》、《绿光森林》，里面是需要我从国外回来的角色，所以讲英文也是我的特色，我当然是演中文的，目前前几部戏我都是尽量用中文来演，可是我觉得如果有别的角色还是需要我讲英文的话，毕竟是母语当然会比较舒服一点，可是我相信现在我中文有进步一点，所以我可以挑战不一样的角色了。
　　主持人尹俊：你是刻意去练习？
　　立威廉：也不是说刻意去练习，可能一开始在新加坡我们会学，可能你们在这边也学英文，所以我们也学华文，可能我是不常用，可是你一到了一个地方24小时都是中文，你会就像被洗脑一样。
　　主持人尹俊：进步神速。
　　立威廉：对，一定会进步。

