俞灏明父亲进病房探视 儿子痊愈后想继续拍春天
　　昨日是俞灏明和Selina受伤的第7天。记者通过剧组了解到，俞灏明目前恢复良好，下周会诊后决定是否进行植皮手术。
　　昨日剧组向记者发来最新情况的通报，称昨日主要是给灏明的背部换药，药物主要作用是预防感染、促进创面的愈合。灏明非常坚强，心态保持得很好，恢复得也很快，是否要进行手术，要到下周会诊后才能决定。目前灏明的精神状态很好，特别是胃口不错。
　　俞灏明的病房在上海瑞金医院四楼的烧伤整形科，一般情况下，连家属都不得进入，每天会有一个半小时的病情问讯时间，家属通过医生了解伤者的病情。因为恢复状况良好，记者获悉，俞爸爸前晚进入ICU病房和灏明见面，当时大概是晚上10点钟左右，灏明正在看电视剧，精神状态是入院以来最好的一天。俞爸爸用很轻松的语气将伤情一笔带过，灏明表示希望恢复好后还能继续回去拍完《我和春天有个约会》。因为担心灏明妈妈流泪影响灏明情绪，俞爸爸没有答应俞妈妈探视的要求。据悉，俞爸爸还隔三差五地帮灏明下载很多动感的欧美音乐，拷到MP3里去给灏明听。
　　另悉，Selina恢复得也不错，已经可以起身坐直看电视。 本报记者 罗媛媛

