Selina等待植皮很坚强 俞灏明暂采取保守治疗
　　台湾艺人Selina(任家萱)因拍戏被大火灼伤，全身逾50%灼伤。据媒体报道，由于灼伤面积太大，为减少在她身上留疤，医疗团队考虑取头皮进行局部植皮手术。26日，与她情同姐妹的S.H.E团员Ella和Hebe，也到医院探视Selina，安慰她要坚强。与此同时，身在上海的俞灏明经过会诊确定烧伤总面积为29%，大部分烧伤部位为二级灼伤，医院以常规保守治疗为主，暂不考虑植皮。
　　26日，除Selina的爸爸、妈妈及未婚夫张承中到医院探视外，与她情同姐妹的S.H.E团员Ella和Hebe，也到医院探视Selina，安慰她要坚强。当天下午，Ella和Hebe结束演出立刻赶赴医院探望Selina；她们进隔离室看Selina，陪她聊天。Ella说：“Selina比我们想象中还要坚强。”也坦承她们两人见到Selina时，情绪都非常激动、担忧，Selina还反过来安慰她们。Hebe说：“在她身上看到，信念和信心是最好的良药。”Ella说：“她都那么坚强了，我们旁边的人也要坚强。她真的非常勇敢、坚强！”
　　大火无情，却没动摇未婚夫张承中对Selina的爱。据华研总经理何燕玲说，过去的3天，张承中不眠不休，就是陪伴和倾听，看得出很爱很爱她。”据任妈妈证实，两人早已拍好婚纱照。
　　目前上海瑞金医院医疗团队对俞灏明的伤势进行了最后会诊，确认俞灏明的烧伤部位为手臂、背部，总体烧伤面积29%，暂时不考虑植皮，争取把手术范围控制到最小。俞灏明的主治医生介绍，病人的心理状况良好，对他的术后恢复非常有利。(宗禾)

