郭晓冬：我是一个骄傲的坦然者(图)
　　郭晓冬给我的第一个感觉：实在。他那黝黑健康而时尚的肤色，透出几分自然与纯朴。他说自己喜欢户外，亲切自然总能带给自己实在的感觉。现在天南地北地飞来飞去，旅行的机会越来越多，他很珍惜现在的工作与生活，闲暇时就喜欢出去游玩，尤其是喜欢自驾。前不久，还为某著名汽车品牌代言的他，穿起机车服来英气十足。
　　不过，他坦言不爱那些所谓的面子摆设，极少秀名牌衣服，也很少出入高级场合。因为他是一个草根出身的明星，吃过很多人都没想象过的苦头，对于生活，他更有发言权。他喜欢守候心中那片绿地。这是郭晓冬，一个坦诚而真实的男人。
　　电影就是一个梦
　　看完《盗梦空间》后，郭晓冬在自己的微博(http://t.sina.com.cn)里写到：电影就是一个梦。
　　“我一直觉得电影对我来说就是一个梦想，一直都是。梦想跟梦还是差异很大，既然我有这个梦想，那我就要去做这个梦。我觉得电影就是这个概念，电影会给你一些特别美好和虚幻的东西，这让你特别神往。”
　　从构想到实现之间，要克服多少困难，要有多少坚持和执着。这个问题，郭晓冬可能体会更为深刻。当年参加东京电影节时，他在一篇日记里写，“每个人都有自己的天方夜谭，这次我是从自己的天方夜谭的男主人公走到了生活中来，走到了东京电影节的红地毯。”
　　作为电影学院表演系科班出身的演员，郭晓冬在刚出道那些年，几乎都在拍文艺片。那些作品打磨了他的演技，沉淀了他的内心，但也让他的经济状况一度陷入困境。“我曾经拍过一部电影，花了一年半的时间，拍完之后，我连吃饭的钱都没有了。我觉得如果我连饭也吃不上，还去拍那样的电影，就太不真实了。”
　　连李安也会感叹，这么多年看下来，电影这一行真是形势比人强。如今，刚刚结束完杜琪峰一个黑帮题材电影的拍摄，加盟的吴宇森的电影《剑雨》也正在上映，虽然走的是商业片道路，但是在郭晓冬的内心深处，依然有自己的坚持。“以前看过一个小故事，记者和一个世界知名的大指挥助理聊天，问他，这位大师在做什么时候最专注。助理的回答是，无论是指挥千军万马演绎一只名曲，还是在削一只苹果，他都一样认真。这是我最喜欢的境界，面对每个角色都努力让自己沉潜下去。”
　　总是受大导演的青睐，郭晓冬谦虚的认为自己有过人之处，“也许是质朴吧。比如一汪水，它比较简单，放在不同容器会变化成不同形状，但它依然是水，这点不会改变。我想在他们眼里我就是这样的一汪水。”这样就更容易明白，简单是可以成为一种优点的，更可以说是特质。
　　郭晓冬的过人之处很多，生活中很多细节都能发现一个人的品质。郭晓冬的化妆师给郭起外号叫“郭准时”。因为郭晓冬“他从不迟到，经常早到。”
　　在这个迟到已经成为惯例的行业内，无论是哪家媒体的采访还是拍摄，郭晓冬一直坚持着准时到场化妆，准备，这让很多接触他的业内人士都感到不小的压力。然而，这就是郭晓冬的风格。过去的岁月让他相信，有些机会一旦错过，就不会再回来。
　　坚持着有好戏上演，或许坚持落得啼笑人间，无论如何，这便是人生。 
　　我喜欢妥协
　　这个世界上，不是每个人都有真性情，或者，不是每个人都敢于释放真性情。“性情”二字，犹如一把锋利的双刃剑，舞时痛快淋漓，却也会动辄伤到自己。但，有人生来便不饮自醉。“在当下的环境里，特别是在这个圈子里面去做自己，做得越来越像自己是一件非常艰难的事情。做内心深处的自己是我的一个目标。当下的社会里很多人都带着面具去生活，甚至是带了几层面具。”
　　问郭晓冬，有过妥协的时候吗，他笃定的一字一句的说，“我认为妥协是一个特别好的一个词，在我的定义里面妥协也就是一个中庸之道。人生里面有很多个妥协。它是一个变更自己往更好的去发展的一个成长过程。妥协也包含了一个信任，一个设身处地为别人着想的一个过程。要妥协，但是不能丢失自己。”
　　与其说郭晓冬喜欢妥协，不如说他秉性谦恭。本期栏目制作过程中，编辑对图片的效果稍微有些不满意，要求补拍，结果郭晓冬没有半点不情愿，反而回到镜头前说，“既然你们不满意，那就再拍两张，到你们满意为止。”此刻，他的脸上还是挂着标志性的憨厚的笑容。
　　郭晓冬也是宿命论者，他说，正因为有过得不到的阶段，才会更珍惜得到的时刻。“我是一个骄傲的坦然者，因为我懂得我来自何方，因为我懂得我跟别人与众不同，我曾经的经历生活和面对的一切的一切，我是怎么走过来的，我依然是我自己。其实有时也会羡慕别人的条件好。因为我曾经历过没有饭吃的苦，但是内心从来没有厌弃过自己。我十五六岁就辍学了，天南地北到处打工，清洁工、服务员、各种工作都做过，惟独没想过有天能在北京考上大学做演员，这种人生的机遇让我时刻保持这一颗感恩的心，也让我明白，懂得感恩的人生才完整。”
　　回忆起当初北漂的岁月，郭晓冬只是憨憨地一笑。“当初来北京是想当一名歌手，完全不想到今天会成为一名演员。不过，那段岁月也是一种财富与积累。没有背景、后台，仅凭一双手。”
　　即使偶尔内心的自卑感作祟，郭晓冬也不会在意，他相信这么多年的努力，默默耕耘并不等于不会厚积薄发，而获得成就的满足感也十分简单。
　　他不爱在自己的博客中掺杂太多商业的因素，不会秀名牌也不会登出入了什么高级场所，相反，他愿意分享朋友写的诗，并还附和自己是愤青，也会详细记录下去威尼斯的旅行游记，赞叹美轮美奂的风景。从沂蒙山走出的他，依然保持原本心性中的简单。“生活的时尚并不是要住豪宅、品好酒，享受奢华，简单而质朴的生活反而更时尚。”
　　也许正是一段“苦其心志，劳其筋骨”的经历锻造了这样一个内心坦然的成熟男人，在整个采访过程中，他依然是坦诚地解读自己的内心独白，说起现在的一切，他用“我很满足”来形容。看上去那么温和，始终带着有点腼腆微笑的郭晓冬，让人无法想象他微笑后面的力量。面对这样一个男人，我无法把他同娱乐圈各种浮华联系起来，因为他没有那么多的矫揉造作，也不喜欢那么多与其地位相配托的大排场，他只是在做好自己，付出每一份努力。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。这句话用来形容晓冬如此贴切。 
　　解读名士： 纯朴，这大概是他源于骨子里的一种天性，无论身处怎样的环境，都不会改变。虽然从事的是演员这样的职业，郭晓冬要诠释不同的男人形象，进行不同的人生体验，但是他一直固守自己的承诺与品质，懂得坚守，一直坚持。譬如，有很强的时间观念，追逐名利的时候保持淡定的心境与中庸之道，凡事拿捏有度。他始终坚持“人不要贪，要恰如其分”。男人有很多品质，郭晓冬的这份坚持是最闪耀的。
　　文/林晶 来源于《芭莎男士》

