赵薇餐厅关门尚欠款16万 经纪人称其未参与管理
　　信息时报讯 赵薇祸不单行，投资的餐厅不仅于两个月前歇业，如今还为她带来欠债纠纷。某食品经营部的七八位商户声称赵薇投资的餐厅关闭后一直没有结清16万元的货款。餐厅现负责人称，将尽快解决此事。赵薇经纪人则表示赵薇并未参与餐厅管理。
　　餐厅无资金偿还
　　供货商肖先生表示今年5月26日开始向餐厅供应蔬菜等货品，并称在餐厅见过赵薇，“她说让我放心送货，货款不用担心。”但合作时间不长，肖先生称关门后餐厅只结算了部分货款，9月中旬，双方协商剩余的16万欠款于10月20日结算，“但他们到现在也没还钱的意思”。前天下午，肖先生与七八名商户一起找到餐厅现在的管理者讨要被拖欠的货款。肖先生说，与其同来的商户是他的供货商，“我拿不到钱，就还不上他们的货款”。
　　这种欠款的恶性循环也发生在赵薇餐厅中，餐厅法人代表已返回新加坡，餐厅关门后，交由林先生处理餐厅相关事务。但工作繁忙的林先生又委托徐姓负责人打理餐厅事务。该徐姓负责人表示，因其他公司拖欠资金，餐厅目前已没有资金，一旦对方把钱打给餐厅，他们会立即兑现拖欠肖先生的货款。对此，肖先生表示之前餐厅也多次以这种理由打发他，“谁欠餐厅的钱和我无关，他们应把欠我的钱还了”。
　　赵薇还想继续开餐厅
　　餐厅管理者林先生表示餐厅由其父亲和赵薇共同出资，但他们未参与餐厅的管理工作，也不清楚餐厅拖欠货款一事，他将尽快派人协调处理此事。赵薇经纪人陈蓉与林先生口径一致，她解释赵薇是以朋友身份出资，股份占很小部分，从不参与管理，一切事情由林先生打理，拖欠货款是第一次听说。
　　去年11月，这间餐厅正式开业，赵薇多有关照，不仅将电影《花木兰》发布会和庆功会介绍到自己店里举行，又常常在餐厅内宴请王菲等众好友。但活招牌赵薇无法扭转餐厅亏本事实，公司于8月31日关闭。餐厅财务负责人左先生透露目前公司还未注销，因为赵薇很希望餐厅继续开下去，之前还打算半年后另选址重新开业，“但现在遇到很多资金问题，具体开张时间不好说”。左先生称，如果资金状况一直不能改善，只能清产处理并注销公司。(洋洋)

