欧阳奋强：片场数次挂彩 曾经手被炸伤
　　成都商报讯(记者 徐云霄)昨天下午，“宝哥哥”欧阳奋强以导演的身份来到南京，为他的新剧《一个好汉两个帮》宣传造势，接下来这部戏将在全国各地开播。近日来，发生在《我和春天有个约会》剧组烧伤演员的惨剧令大家对剧组的拍摄安全非常关心。据了解，《一个好汉两个帮》的爆破场面也很多，记者问及欧阳奋强在这方面的保护措施时，他表示“始终是把安全放在第一位的”，尽管自己已经非常谨慎，但此前仍在片场数次挂彩。
　　在片场摸爬滚打20多年，欧阳奋强对付爆破场景已经形成一套经验，不过他无奈承认自己也遭遇过意外，“幸好程度比较轻，只是炸伤了手。当时我气得想去抽那个烟火师，但考虑到自己是导演，要统筹现场，还是忍住了。”欧阳奋强还指出，片场的危险不仅存在于看得见的爆破场景里，它还潜伏在其他容易忽视的地方。
　　赵亮透露最近一个月自己都在“打仗”，也遇到过危险：“就在前两天，我还遇到了惊魂事件。有一场爆破戏，我按照导演要求的路线跑，但跑着跑着，突然在我不知道的地方，炸了一枚汽油弹。我一个本能的念头就是完了，所幸的是最后没事。”近年来开始暂露头角的年轻演员吴健这几年拍过不少战争戏，一提到这个话题，他也有话要说：“那些大的炸点，往往是比较安全的，而那些小的炸点，很多人不当回事，结果反而容易出事。”最让他后怕的是拍《天下兄弟》时，他的左腿差点被炸没了。

