黄小蕾徐静蕾洛杉矶共摘金天使奖(图)
　　新浪娱乐讯 洛杉矶当地10月28日晚， 由青年演员黄小蕾担任主演、导演、编剧及制片人的古装喜剧电影《皇家刺青》顺利摘得中美电影节金天使奖最佳影片大奖。同时获得最佳影片奖的还有江平执导的《康定情歌》、徐静蕾执导并主演的《杜拉拉升职记》等影片。
　　《杜拉拉升职》是徐静蕾经过《一个陌生女人的来信》、《梦想照进现实》等作品后，再次集编剧、导演、主演于一身创作的职场爱情电影。经过多次的磨练以后，徐静蕾对这次电影的选题和故事都有着不一样的看法，在电影中大量的广告植入和高票房，让徐静蕾成为了最大的赢家。
　　无独有偶，同样也是演员出身的黄小蕾，在制作古装喜剧《皇家刺青》的时候也是亲自操刀，片中她集编剧、导演、主演和制片人于一身，从台前到幕后全程参与，可谓倾尽了自己的心血。可能是因为第一次制作，还没有摸清所有门道，在选择上映档期的时间上却撞上了中国电影史上创造出票房奇迹的《建国大业》。可是黄小蕾并未气馁，在2009年的国庆档期，她亲自上阵跑，全国各地的跑院线，为影片拉人气。好在当时《皇家刺青》凭借着幽默诙谐的喜剧元素吸引不少观众，而电影本身带给人们的放松也为此赢得了不少的口碑。
　　此次美国之行，黄小蕾借此机会让自己开拓下眼界，也抱着学习的心态与中美电影友人交流制作电影的经验。黄小蕾也表示：“虽然制作《皇家刺青》过程很辛苦，但是的确学到了很多东西，这番前来也是向好莱坞达人取取经，好为自己下一部电影打好基础。”

