策划：微博恋爱八步曲 明星谈情说爱完全攻略
　　自从踏入“微时代”，微博(http://t.sina.com.cn)已凌驾博客、BBS、网友爆料而至外泄内幕等途径，跻身华语娱乐圈八卦新闻的首要发源地，而作为娱乐主角的明星们更热衷通过微博大晒个人隐私，以分享工作、生活、心情等手段将自身宣传价值和话题空间发挥到极限，比起那些八卦杂志“信不信由你”的捕风捉影而言，也更显得“证据确凿”。
　　时至今日，明星在微博上中规中距地谈事业已不新鲜，反倒“肆无忌惮”地谈情说爱才是潮流之选。然而，他们又绝非公诸于世后再用微博打情骂俏那么简单，而是通过微博完成从搭讪到订婚的全过程，让无数博友过足“直播”之瘾——正如近期被疯狂翻炒的大S与汪小菲，实可谓“微博恋爱”的最佳代言人！
　　那么，明星在微博上恋爱究竟要经历哪些步骤？微博与传统的恋爱方式相比又有何独到优势？新浪娱乐为你详解攻略，揭开“微博恋爱八步曲”的娱乐面纱——
　　第一步：关注(搭讪)
　　明星案例：大S&汪小菲
　　微博实践：大S与汪小菲的恋情得以明朗于众，无疑与微博关系甚大。从10月开始，汪小菲发布的多篇微博都曾被大S转载或留言，即使未出现男方与好友的聚会，她也忍不住留言一句：“我也想去！”同时还有人发现，大S在这期间更一口气关注了汪小菲的众多好友，这种借微博主动搭讪的方法，恋情曝光也只是情理之中。
　　传统方式：微博未兴起的年代，我们把关注称之为搭讪。明星因搭讪结缘无疑最能体现“缘分”二字，皆因双方必须是“碰巧遇上”，即在相同场合当面结识，且双方还要有话题可谈，否则即使距离只有0.01公分也只能擦肩而过，故机会相当难得，能否发展还得看造化。
　　结论：微博本来就是一个交流平台，所以处处是话题，也处处是搭讪机会，所以是否有缘就要看其中一方能否把握了。
　　2，交流
　　无论发展抑或相恋，交流无疑是两人和睦相处的重要表现，但如果不在身边、不打电话、不发短信、不靠邮件，还有什么方法能有效维系感情呢？
　　明星案例：杜汶泽&田蕊妮、陈小春&应采儿、黄宗泽&胡杏儿
　　微博实践：作为演艺圈模范夫妻，杜汶泽与田蕊妮常借微博互谈生活琐事，无论烹饪、减肥、用餐而至儿童，都让两人微博俨然一部夫妻生活实录；另一对“夫妻微博”则当推陈小春与应采儿，开通后也属转发对方微博最多，即使这厢应采儿只一句“我是我们家最文静的”，陈小春也不忘调皮回复一句“那我呢？”而陈小春在微博上发张候机图片，应采儿也很快宣称“你回来，换我飞”，恩爱之情表露无遗。
　　至于绯闻情侣黄宗泽与胡杏儿平日也不时借微博交流，如10月25日胡杏儿发了一篇微博后，黄宗泽便转发留言道：“我们剧组焦急的等你呢！”并称“又等戏又等人”；而早在4月时，黄宗泽对胡杏儿微博的热情回复更让不少博友称之“肉麻”！
　　传统手段：过去明星恋人间交流多是在家攀谈或电话倾诉，话题自然无人知晓，而他们出于“隐私”也总不会将两人平时谈论的内容公诸于世，惟有在媒体询问时才模棱两可地回应一句“什么都聊”，多少让他们褪下光环下的凡人生活也变得神秘起来。
　　结论：明星总说自己与普通人无疑，因此他们或许需要一个可随时互动的平台。相比论坛博客的单调回复，微博非但让其拥有更多与他人交流的机会，或许也能得到更多意外的缘分。
　　

