郝蕾爆粗口迁怒河南人 可能与李光洁有关(图)
　　晨报记者 曾玉
　　网络上扯开了嗓子破口大骂的事情不少，但是作为公众人物，以带有地域歧视的形式对某一地区的人，一晚连发30多条微博(http://t.sina.com.cn)狂骂，这可能就不多见了，但此事就发生在昨天凌晨郝蕾的微博上。她足足用了三个小时对河南人怒吼不止、脏话连篇，让人叹为观止。截至记者发稿为止，郝蕾方面尚未对此事有任何说明，而所有的微博也被删除一空。
　　恨屋及乌，因前夫迁怒河南人
　　不知道出于何种原因，昨天凌晨，迟迟未眠的郝蕾在微博上显得异常兴奋。一开始还兜着圈不带脏字地骂人，但越到后来越有些控制不住了，爆粗的词语不断蹦出来，一改以往电视里聪明修养气质女形象。而她这三十多条微博的矛头似乎集体指向了河南人。郝蕾写到，“我怎么那么讨厌河南人？宽容接受你虚伪低级的表演，为了要新闻你有完没完？……”当有粉丝回应郝蕾的时候，她还跟粉丝也较上劲，“所有河南人就别来这找骂了，大清早的！回吧，懂得不缺你几个，真正要证明就站出来对骂？……”回复中，郝蕾措辞中脏话连篇，这场骂战一直持续到昨日清晨四点过才平息。
　　从微博内容看，无法推理出是何缘故令郝蕾情绪失控，不过这场骂战，很自然地被网友联想到了与她的前夫李光洁有关，因为李光洁的籍贯就是河南。郝蕾的许多话，都被网友认为这是她在隔空对李光洁开火。
　　地域歧视，过激行为触怒网友
　　对此，记者昨日采访了李光洁的经纪人张弛。对方的态度很平静，她表示已经在昨日上午被告知了这个消息：“这件事貌似与李光洁有关。但说实话，我们也不知情。我们现在手里也有事，今天在拍《山楂树之恋》的时候，有些影迷来探班，我们也在想，是不是一些过激的影迷去她那里留言了，攻击了她(郝蕾)，给她造成不便，但应该不会吧。”张弛表示，“我们也在找原因，但我觉得不太会是我们造成的。毕竟两人离婚已经是很久以前的事情了，离婚之后也是各过各的生活，两人的联系也不多。其实大家也可以看一下我们的一些采访内容，我们都会很注意不去谈他们之间的事情，毕竟李光洁也知道，不管怎样在离婚这个事情上，女性都是弱者。”
　　郝蕾的这一过激行为，被网友们形容为“严重的地域歧视”，不少河南粉丝表示，“身为河南人，压力很大。”更有不少粉丝去郝蕾的微博上留言，郝蕾甚至夸张地与之对骂。网友深潜潜表示“弄上地域歧视，难免让人反感。”一位叫做“有家的流浪人”的网友表示，“就算她是和李光洁吵架也不用骂完1亿人吧？作为一个既不蛮横也不粗俗的河南人，对她的行为表示不理解，不，其实我相当愤怒，但是我没有她那样的素质，可以像她那样侮辱别人。
　　真性情和恣意伤害还是有区别的。”还有一度很喜欢郝蕾真性情的粉丝称，“好可怕的真性情，好低下的素质”。不过截至昨日记者截稿时，无论打电话还是短信郝蕾方面都无回应，30多条微博也被郝蕾通通删光。

