章子怡现身三里屯 为Selina俞灏明送祝福(组图)
　　新浪娱乐讯 10月27日，久未露面的章子怡现身三里屯，出席代言化妆品牌的新品show，章子怡一袭简单的黑色连衣短裙现身，优雅难掩，娇艳红唇出场，十分抢眼，巨星气质不同非凡。
　　现场在三位模特陆续出场之后，章子怡也效仿前三位美女模特儿，以自己擅长的舞蹈动作深藏剪影现身。当被问及最想把印有自己的唇印心意卡送给谁时，章子怡表示：“如果可以的话，我很想把这份祝福送给Selina和俞灏明，最近我看到新闻，他们很不幸受到这个伤，希望他们早日康复。这个事件也是让大家多一点警觉性，要注意安全，希望这样的事件不要再发生。”
　　章子怡表示，应该为近日因拍戏意外灼伤的S.H.E成员Selina以及内地男艺人俞灏明送上一声祝福与问候，“其实，有时候，大家只看见了艺人舞台上的光芒，却不知道他们背后的付出与辛酸。我也是近日看见他们拍戏受伤的消息，其实，心里也很难受。希望他们早日康复。”
　　活动结束之后，章子怡透露眼下为新片《木兰传奇》练拉弓射箭等项目，也偶尔会在《一代宗师》剧组拍摄外景，章子怡表示目前还没有拍摄与赵本山的对手戏这场戏。TUNGSTAR/文并图

