吴秀波接受专访：成名与否我无所谓
　　中年成名，吴秀波反而对此看得很开。
　　吴秀波，之前他的名字只在铁杆粉丝之间流传，随着谍战剧《黎明之前》的热播，吴秀波从一个“成名之前”的人，变成了现在最爆红的男明星。成名，人生，演戏，这些对一个自称“30岁前没什么责任感”的男人来说意味着什么呢？近日，记者特地专访了这个目前中国最大红大紫的男明星，也借此让大家近距离地走入吴秀波的情感人生。
　　从来不看自己拍的戏
　　辽沈晚报：和海清最近算是频繁合作了。
　　吴秀波：其实《追捕》才是我和海清正式的合作，像《黎明之前》主要是我和林永健的对手戏。
　　辽沈晚报：你看自己演的戏吗，像《黎明之前》？
　　吴秀波：我从来不看自己拍的戏，只有我负责监制的会看，我看不进去，每次看的全是毛病，作为从业人员，我已经丧失了看电视剧的乐趣。我估计爱看的都是粉丝，我看自己的作品就总是咬牙切齿。
　　辽沈晚报：《黎明之前》被人誉为超过 《潜伏》，你看过《潜伏》吗，觉得如何？
　　吴秀波：《潜伏》很好看的。至于说超过《潜伏》，可能是同为谍战剧要比较，这种比较是媒体的需要。
　　我是个特不着调的人
　　辽沈晚报：你做过很多行业，像歌手、企业老板……如今当了演员，觉得找到你职业的终点了吗？
　　吴秀波：那还不一定呢，如果遇到更适合的就转一转，当演员也许以后体力不行了，演戏需要特别强大的体力。
　　辽沈晚报：之前的工作有比演员赚得多的吗？
　　吴秀波：你要承认，什么工作做得好了都能赚钱，只能说我不是一个善于工作的人，我是一个特别懒惰、特别不着调的人。
　　已过需要名气的年纪
　　辽沈晚报：多年的积累终于有了回报，终于要像去年的海清一样爆红了，有没有秋收的喜悦？
　　吴秀波：也许成名对那些年轻人很需要，他们需要名气，来争取更多的机会，对我这个年纪的人来说，最重要的是我能做多久。
　　辽沈晚报：你也不知道做演员能做多久？
　　吴秀波：你要知道，演戏，这就是一份工作。
　　辽沈晚报：你这样会让粉丝失望的，他们在贴吧里不断讨论你的各种角色。
　　吴秀波：我一年才去贴吧一次，我早就说过，他们喜欢这个角色，不是因为演员多么让人欢喜，只是喜欢他的观众和这个角色有共同之处。中国的专业演员有20万人左右，那么多演员同时演戏，哪个演员都有自己塑造角色的能力，这只能证明是娱乐的位置把你搁到了这儿。
　　辽沈晚报：这么说你的心态特别冷静了？
　　吴秀波：我这么大岁数，干过这么多行业，干哪行都一样。
　　记者 刘臣君

