刘晓庆称做男人更难 至今不知生父是谁
　　本周末，天津卫视将连上两档新栏目《爱情保卫战》《非你莫属》，而一直保持高收视率的《津夜嘉年华》则被调整到周五21:30播出。今晚在《津夜嘉年华》亮相的嘉宾是刘晓庆。节目组特别为她准备了两份珍贵的礼物，一份是1979年12月出版的《烟台影讯》，上面有最早关于刘晓庆的影讯报道，另一份是一本藏有刘晓庆从未曝光的照片的相册。
　　最难忘《垂帘听政》
　　在幼儿园就喜欢唱歌跳舞的刘晓庆，小学毕业就梦想当演员，被分配到八一电影制片厂后，正式走上了大银幕，《瞧这一家子》《小花》等电影让刘晓庆多次获得影后殊荣。“金鸡奖诞生时间比较晚，得完奖之后我就去做生意了，要不然还可以多得几个！”在回忆最难忘的拍摄经历时，刘晓庆说最难忘的就是在故宫实景拍摄《垂帘听政》，用的道具都是国宝级的物品，感觉自己真的化身成慈禧太后了，所以演起来非常得心应手。
　　至今不知亲生父
　　在节目组准备的相册中，有一张照片是母亲怀抱着婴儿时期的刘晓庆，看到这张照片时刘晓庆不禁脱口而出：“我到现在都不知道亲生父亲是谁。”刘晓庆曾对外发布消息要寻找自己的亲生父亲，有很多人找上门来，但最终由于母亲的拒绝而不了了之。
　　刘晓庆有句名言叫“做女人难，做名女人更难”，而这次录制节目，刘晓庆却推翻了自己的名言：“我现在觉得做女人不难了，反而做男人很难，责任很大，还要养活自己身边的女人。”随即刘晓庆又幽默地说道：“不过养我很便宜的，因为我只吃盒饭。”新报记者 张钢

