立威廉内心强大挺过低潮 转型尝试多类角色(图)
　　立威廉谈转型：多类角色都要尝试
　　主持人尹俊：接下来要聊聊你的转型，不知道算不算转型，之前看到你的角色都是富家公子，现在都有一些变化，你演《我的野蛮女友2》的时候已经有宅男形象出来了，包括以前你演的混混，那个角色反差更大，是不是你已经在寻找转变了？
　　立威廉：那个对我来说，我刚才说有小小应付语言的困难，所以我能挑战一些不一样的角色，所以《混混天团》，那个时候在台湾拍的一个国片，那个导演钱人豪已经原本认识了两年，他一直对我有一样的想法，之前我拍《十全九美》王岳伦导演也说把我弄成古装怎么样，我觉得这些导演冒险度很高的，目前为止算蛮成功，因为大家还能接受那个戏、那个角色，我也希望可以演比较不一样的东西。也不能说我是故意要改变，可是刚刚好我觉得那个剧本也适合，我也想尝试那个角色，导演也对我有这个信心，所以刚好接了这两三部。
　　主持人尹俊：这种转型不是刻意的追求，而是一种缘份。
　　立威廉：缘份。
　　主持人尹俊：你是刻意的往大银幕发展了？
　　立威廉：也不是刻意，去年我拍了两部电影，两部电视剧，还是要穿插，要看角色。
　　主持人尹俊：不会把自己锁定在某一类型？
　　立威廉：不会。
　　主持人尹俊：我听人讲过，对于真正想把自己事业做成功的人来说，外表太好看反倒是一个负担，不知道你有没有感觉，自己太偶像派了，所以演戏方面反而会把自己套起来？
　　立威廉：不会，有人说你长的好看做一个花瓶怎么样，我从来不太在乎外面的人，因为大家都有自己的意见，我们演戏的只是希望能演好那个角色，希望观众喜欢看那部戏，这是我们的成就感，所以不要想太多外面的人怎么说。
　　主持人尹俊：你会担心吗，比如我这个偶像的光环一旦加到我的身上的时候？
　　立威廉：不会，我不会担心这个，因为我目前为止还是担心很多东西我知道我语言有限的，比如说很多文言文这些我不会……我当然敢面对，可是我还是会有一点害怕，所以我比较害怕的还是语言，不是因为我是个偶像派的艺人。
　　主持人尹俊：所以担心的是别的东西，可能想的比较深入了，可能面对人生的态度是更坦然一些的。
　　立威廉：对。
　　立威廉谈演艺历程：内心强大挺过低潮期
　　主持人尹俊：像你出生在新加坡，在新加坡发展，后来从新加坡大了台湾，开始闯荡演艺事业，一个人走，如果现在回溯起来走过的路，你觉得会不会很辛苦，或者说你现在是怎么样一种感觉？
　　立威廉：当然从一开始，因为我以前长大的时候妈妈是单亲家庭的，当然以前什么工作，要打工，我觉得你说什么我都做过了。
　　主持人尹俊：听过十几岁就出去工作了。
　　立威廉：对，对我来说虽然现在也常坐飞机，飞来飞去，辛苦是辛苦，可是我还是很珍惜我的今天，因为我相信大家每一份工作都有自己的辛苦，所以我不敢说我要投诉，我要抱怨，我很珍惜我目前的状况，而且我能做一个我喜欢的工作，能照顾我家里，我觉得非常幸福。
　　主持人尹俊：从新加坡换到台湾也好、内地也好，可能对于你来说是一个全新的环境，去到外国了，虽然文化有一定的相似度，但是可能很多东西都不一样，一个人去闯荡，这种陌生感或者恐惧感会有吗？
　　立威廉：当然，其实从以前我当模特的时候也是到了台湾住个两年，然后到了香港待了四年。
　　主持人尹俊：好像一直在漂泊。
　　立威廉：对，其实我这十几年来都没有真的一直住再一个地方过，跑来跑去，当然会有害怕，因为要面对很多新的东西，可是我觉得会把你的个性变的强一点。
　　主持人尹俊：内心很强大。
　　立威廉：对，当然我有很多身边人的帮助，因为我相信没有人是靠自己做任何事情的，大家也还是需要很多身边的人帮忙，我在这方面蛮幸运的。
　　主持人尹俊：如果让你看，你觉得自己过去最低潮的阶段、最不顺利的阶段大概是哪一阶段？
　　立威廉：我不顺利阶段，多多少少也发生了有两三次，可能拍我第一部戏，在台湾的时候，台湾说一边拍一边播，所以我很不习惯这样的工作，就是6个月连续拍戏，一天睡三个小时，完全没有办法休息，连感冒都是要拍，因为礼拜天一定要播，所以那个情况真的蛮辛苦，而且我在台湾完全没朋友，所以拍完《天国的嫁衣》我原本想放弃一切了，就觉得，好了，拍完一部戏就好了，至少我有一部戏，可是因为当时台湾公司的经纪人都给我的精神跟动力，就说服我再拍另外一部，因为《天国的嫁衣》成绩很好，我也觉得我不想对不起大家，所以我也继续再拍第二部戏，第二部戏《绿光森林》也非常辛苦，可是那个时候可能语言也比较好应付了，所以我觉得越来越好了。那个时候我还是低潮，我会跟妈妈通电话，她也感受到我可能觉得很辛苦，她就飞过来跟我住了一个月，她过来的时候我就舒服多了。
　　主持人尹俊：母亲给了力量，所以你说这种低潮可能不是我想的那种事业的挫折，而是内心觉得苦闷。
　　立威廉：其实我觉得从以前，我们在新加坡要当兵，19、20岁去当兵，当了两年，也会遇到一些不太愉快的事情，有时候就觉得我干吗要面对这些呢，所以那个时候也是靠家人的动力。
　　主持人尹俊：所以你说人生有好几次这种低潮期，刚到台湾发展拍戏的时候算一次，当兵的时候也应该算一次，还有吗？
　　立威廉：我觉得差不多这些了，因为我过生活也希望开开心心的过，不要想太多。
　　主持人尹俊：你很会开解自己。
　　立威廉：对。
　　主持人尹俊：让你现在回溯，你觉得在演艺生涯当中有没有遇到贵人，或者对你影响最大的人，伯乐，贵人，伯乐的故事就是他很会挑马，有一万匹马，我选中最好的那一匹，这个人是伯乐，这个马遇到了它的伯乐就被选中了，你觉得有没有遇到伯乐，或者谁是你的伯乐？
　　立威廉：我相信对我有帮助的人不止一个，当然是从到了台湾电视台跟经纪人给我的那个机会，当时我还不太了解演艺圈、娱乐圈，所以我有这个机会拍戏，我完全不太了解，就是有一些朋友就跟我说，这部戏应该会蛮大的，因为很大制作，所以我是听朋友的意见。过了一年我才发现，其实那个机会真的很大的，当然要感谢经纪人跟电视台给我那个机会。
　　主持人尹俊：当时没意识到。
　　立威廉：对。
　　主持人尹俊：当时他给了你非常好的机会，可能你内心还要说我拍完这部戏不要再拍了，现在想想这些人给了很大的帮助。
　　立威廉：对。

