俞灏明为免留疤暂不考虑植皮
　　10月22日俞灏明Selina在上海拍摄被烧伤后，俞灏明所在经纪公司曾透露将于本周确定他是否需要做植皮手术。《我和春天有个约会》剧组宣传人员彭先生透露，俞灏明目前正在用保守换药的方法治疗，暂时不考虑做植皮手术。主治医生也这样建议他，最好情况是让创面正常愈合，因为植皮手术后会产生疤痕，影响俞灏明今后的艺人生涯。
　　据悉，昨天和今天医生会对俞灏明进行会诊，确定是否需要动手术。彭先生透露，若动手术也只需在腰部做很小面积的植皮。彭先生也为早前有报道称俞灏明高烧不退辟谣：“他没有发烧，一直体温稳定，神智清醒。现在胃口也不错，能进食鱼汤、虾蟹。”(中新)
　　顺便说说
　　S.H.E 暂时解散
　　号称亚洲女子天团的S.H.E 刚庆祝完成军十年却面临解散命运，Hebe宣布单飞，接着Seli-na受伤，昨日早上Ella在微博(http://t.sina.com.cn)上宣布她出发去美国留学。即使公司不宣布解散，S.H.E 合体的演艺生涯目前将暂告一段落。
　　其实三人早就各有发展重点，Ella是台湾偶像剧最爱的女主角之一；Selina一直表示自己想转型做主持人，也曾在《我猜我猜我猜猜猜》和《康熙来了》中有出色表现；Hebe则于近日发行了自己单飞的专辑，销量颇好，还一度把蔡依林从榜首拉下马。

