李嘉欣想拍大肚写真 靓妈赵薇推荐瘦脸秘方(图)
     10月28日明星微博日报：李嘉欣想拍大肚写真 靓妈赵薇推荐瘦脸秘方
　　李嘉欣想拍大肚写真
　　肚子越来越大，李嘉欣(http://t.sina.com.cn/michelereis)动了拍大肚写真的念头，还挑选出了两张她觉得最好的让网友帮她挑选。其实，美女孕妇怎么拍都好看啦，重点是拍完了要发微博啊！
　　赵薇推荐瘦脸秘方
　　拍照片的时候一张大脸神马的最讨厌了！靓妈赵薇(http://t.sina.com.cn/zhaowei)告诉你一个简单的消水肿的方法：每次瘦脸，按摩师就给我通脖子上的淋巴，简单易做消水肿！如果这样还是觉得脸大那也没关系，赵薇也说了，面相大师说小丸子的胖胖脸代表有地产运。
　　吴佩慈盼《盗墓笔记》快出
　　喜欢看书的小吴今天给大家带来了“小吴图书馆”里的新书，估计也是很多同学的最爱《盗墓笔记》。谁能想到，浪漫唯美的吴佩慈(http://t.sina.com.cn/wupeici)喜欢的竟然都是盗墓、僵尸、禁婆、风水、解机关之类的主题。偏偏南派三叔的出书速度又赶不上她的看书速度，这让小吴同学十分着急：“南派三叔，我求你了，2之3只是过门，2之4也才进展一点，每本都薄翻了，一个小时就看完了，之后就想知道进展到想哭了！拜托，写快点，请在我头发白了前写完这个故事吧！”
　　李艾自嘲素颜难认
　　明星嘛，很少拿“真面目”示人，大家看到的也都是化妆之后的样子，所以难免会发生卸了妆之后就不认识了的情况，比如李艾(http://t.sina.com.cn/liai)，“飞机上遇见张静初她近距离到十米内居然没认出素颜的我”这让她不禁感叹“昨天的小妹妹眼神真的很犀利啊.。.”其实区别没那么大吧……不过像李艾这么敢于自嘲的也不多啊。
　　周丽淇通报病情
　　周丽淇(http://t.sina.com.cn/nikichowlaiki)的眼睛要动手术的消息传出后，很多朋友、粉丝都十分担心，怕有大碍。因此，周丽淇就特别在微博上作解释让大家不用担心：“我并非报导所讲患上‘飞蚊症’，只是右眼眼球有色斑，由于慢慢扩大和加深，担心会扩散至瞳孔而影响视线，所以医生提议动手术！但要等排期才可动手术！多谢大家致电及短讯慰问，我没事呢，别担心！爱你们”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年10月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

