郝蕾网骂河南人 前夫李光洁回应：与我无关
　　本报讯 前天凌晨，演员郝蕾在微博(http://t.sina.com.cn)上爆粗口大骂河南人，言辞过激并持续3个多小时刷屏30多条。郝蕾此举被网友认为是在向前夫籍贯为河南的李光洁隔空开骂。而郝蕾的微博目前也删除了所有内容。
　　郝蕾发飙至凌晨4时
　　从26日晚上11时开始，郝蕾就开始在微博上爆粗，大骂河南人，“我怎么那么讨厌河南人？宽容地接受你虚伪、低级的表演，为了要新闻你有没完？”不过刚开始郝蕾似乎还能控制情绪，只是兜着圈不带脏字地骂人，但到后来，参与骂战的网友持续增多，郝蕾也似乎更难控制自己，将“炮火”指向了所有的河南人，“所有河南人就别来这找骂了，大清早的！回吧，不缺你几个！”直到27日凌晨4时多，这场骂战才宣告休战。
　　但郝蕾此举却惹下了众怒，在她下线后，有更多的网友要求郝蕾道歉；同时，有网友认为，作为公众人物的郝蕾应该注意形象，如此口没遮拦不仅伤害了别人，也损害了形象。此外还有网友发起了呼吁一切河南郝蕾粉丝停止对其关注，娱乐圈河南籍明星抵制与郝蕾合作，河南籍导演封杀郝蕾的倡议活动。
　　目前，郝蕾方面并未对此事作出回应，不过，她的经纪人徐小姐则证实郝蕾在微博里发表的内容皆为她本人所写，起因则是因为和网友产生了矛盾，跟前夫李光洁无关。而郝蕾也在前日下午删除了所有的微博内容，至今未作更新。
　　李光洁：这事与我无关
　　另一方面，郝蕾的前夫李光洁似乎脱不了干系。有网友认为李光洁是河南平顶山人，郝蕾此举就是在骂李光洁。不过，李光洁并未正面回应此事，而他的经纪人则回应此事与李光洁无关。(余乐)

