明星开店也会赔得卖房子 看名气还要看创意
　　对明星而言，做生意的赚钱速度相比靠演艺赚钱慢得多，时下明星开店已经成为一种时尚，大概开店做老板是明星为自己留的一条“退路”吧。昨日，媒体曝出七八位商户来到朝阳区草场地艺术区，向赵薇投资的乐福餐厅索要近16万元的货款。两个月前，该餐厅关门歇业，但一直未结清对供货商的欠款。看来明星开店是几家欢喜几家愁，有人赚得盆满钵满，也有人竹篮打水，亏得血本无归。
　　开店看名气更看实力
　　明星开店的核心竞争力无非是“明星”二字，明星利用自己本身的知名度从事副业的例子无数，但开店并非只看名气。
　　失败案例1：赵薇
　　开店类型：餐厅
　　赵薇和父亲出资开的餐厅名叫乐福餐厅，于2009年11月开张，今年8月底关门歇业。据餐厅负责人林浩然说，乐福餐厅由其父亲和赵薇共同出资，但他们未参与餐厅的管理工作，也不清楚餐厅拖欠货款一事，餐厅法人代表姓李，已返回新加坡。赵薇经纪人陈蓉解释称：“餐厅所在物业大楼设施不健全，影响餐厅营业。”
　　失败理由：明星开餐馆是有一定优势，但是开店还是讲求亲力亲为，假手于人也在所难免。
　　失败案例2：  高凌风
　　开店类型：餐厅
　　高凌风曾是台湾地区最当红的“秀场”明星，当年，单日收入最高的台湾歌手，女星是邓丽君，男星则非他莫属。后来，高凌风觉得在演艺圈混着不是长久之计，遂去开餐厅。但因为又要演出又要兼顾餐厅，所以一直赔钱。生意彻底失败后，他不得不把240多平方米的豪宅卖了，和妻子租了80多平方米的屋子住，“最惨时，我对太太讲，家里两份报纸也不要订了。”
　　失败理由：多年后，高凌风对于失败也做出“反省”：“当时，我用人不当，餐厅价格又偏高，所以失败是必然的”。
　　失败案例3：  田亮叶一茜夫妇
　　开店类型：餐厅
　　田亮、叶一茜夫妇一手精心打造的“靓厨”餐厅今年8月在北京华贸中心悄然开张，然而，小两口的餐厅竟然是无照经营的“黑店”，几天后当地工商部门以该店未能获得相关证照为由责令“靓厨”关门。
　　失败理由：就算是明星开店也没有特权，无证经营犯了经商第一大计，失败是必然。
　　开店要名气更要创意
　　以下明星的成功案例说明，开店还要看创意和噱头。
　　成功案例1：蔡卓妍
　　开店类型：Low B Club二手店
　　蔡卓妍与她的经纪人霍纹希合开的服装店Low BClub，最大的卖点就是出售艺人二手衣服。这些二手衫每件都先经过挑选，凡是有污渍破漏的都被拦在门外。艺人为求新鲜感，每件衣服最多也不过穿一两次罢了。当然货品中最受欢迎的是Twins两人穿过的衣服。
　　成功理由：清楚找准目标消费群——粉丝。定位清晰准确，想不赚钱也难。
　　成功案例2：安在旭
　　开店类型：玩具网店
　　安在旭的玩具网店销售额的50%将用来支援儿童糖尿病预防与治疗工作！这一善举不仅能够得到粉丝们的支持与鼓励，还能在大众面前树立其良好的社会形象！
　　成功理由：以慈善做噱头，这样做生意才上道，名利双收。
　　成功案例3：韩寒
　　开店类型：网上书店
　　韩寒在网上卖书的原因最初只是因为盗版太猖狂，其实自古就有书生在外自己写字画画，为生计出售自己的作品的形式。韩寒的经营之道就是“正版+签名”！这样的经营方式不仅减少了出门买书的困扰，还能得到韩寒的亲笔签名，一举两得，何乐而不为呢！
　　成功理由：另辟蹊径，自己出书自己卖。正版+签名是王道。
　　成功案例4：周杰伦
　　开店类型：潮流店
　　周董开的店一定是最大牌的，除了古董店还有这间和朋友合开的潮店PHANTACi，还有采用的网上的经营模式，看来他除了唱歌还很有生意头脑。最新的Air Max 1为Nike与周杰伦的品牌PHANTACi合作推出，与这款Air Max 1同时推出的还有一件防水夹克，不过此套装目前暂不会进行公开发售，只有周杰伦和朋友才能有机会得到，大牌影响力真的很大啊。
　　成功理由：就算是天王，宣传自己的店，他也是亲力亲为。
　　成功案例5：阿信
　　开店类型：潮流店
　　五月天是台湾偶像团体中最团结的一组了，阿信自己开了一家店叫STAY REAL，团员相当支持。店里也一直有五月天爱穿的服装，大到衣服裤子，小到手机挂件，一应俱全。而团员们总是穿这个牌子参加活动。
　　成功理由：团结就是力量！
　　明星投资箴言
　　曾志伟：不少人看到大家都投资，就也想拿出钱来玩玩。但他们不懂得经营，也不懂得用人，所以大多数的人都在赔钱。
　　秦海璐：几十万就这样一下子没有了。我一部电视剧的片酬没有了，以后再也不敢盲目地投资了。
　　刘嘉玲：我不懂投资什么生意，如果要投资，买一些房子，最稳妥。本报记者 晋娜

