刘烨给儿子找对象 要跟姚晨结亲家(图)
　　晨报讯(记者 杨莲洁)刚当了爸爸的刘烨昨天从法国赶回北京，出席他和姚晨主演的电影《爱出色》的官网启动活动。儿子还没满月，“奶爸”刘烨就操心起了他的婚事，现场劝姚晨早点生个闺女，好跟自家的儿子结个娃娃亲。
　　虽然刚下飞机，“人还是晕着的”，但刘烨一说起刚出生的儿子，立马精神抖擞，愉快地跟媒体分享初为人父的喜悦之情。刘烨说，儿子取名叫诺一。这段时间他一直在法国，不分昼夜地陪伴在妻子安娜和儿子诺一身边，感悟到了为人父母的不易。喂儿子吃东西就经常把刘烨搞到手忙脚乱，不过他还忙里偷闲地拍了许多照片，记录儿子成长的点滴。“我拍了很多照片，准备以后给他看。这是他的成长，也是我们的成长，是一段非常美好的回忆。”
　　刘烨的儿子诺一10月10日出生，现在还没有满月，但超级敬业的奶爸刘烨却已经开始操心儿子的婚事了。他昨天一见老朋友姚晨就假装生气地抱怨：“不愧是微博(http://t.sina.com.cn)女王呀，听说我当爸的事都是你给爆出去的？”姚晨赶紧澄清，这事知道的人多了去了，爆出去可跟自己没关系。刘烨趁机亮出了自己的真实目的，劝姚晨“赶紧”生个闺女。“她生个闺女，跟我家儿子不正好是一对吗？”因为在微博上爆料刘烨妻子安娜怀孕而心中有愧的姚晨也很配合地笑着点头：“嗯，这事可以考虑。”姚晨还透露，自己已经看过了诺一的照片，觉得鼻子以下跟刘烨很像，但是“长得比爹还帅”。看来对这门“娃娃亲”还颇为期待。
　　此前有消息称，原定10月底上映的《爱出色》因为片中刘烨与姚晨的激情戏需要修改而导致档期延后。刘烨昨天回应称，戏里压根儿没激情戏，只是和姚晨拍了吻戏。“拍吻戏的感觉还行吧。姚晨的表现还是足够专业的，除了经常笑场之外。”吻戏之外，两人还有多场斗气、冲突、打架的戏份。姚晨在片中变身“野蛮女友”，上演扯头发、踢腿等戏码。回忆起这段拍戏经历，刘烨还颇有怨言：“戏里都是使劲真打，使劲真哭……”

