郝蕾承认骂人拒道歉 言辞激烈“提刀杀了他们”
　　10月27日凌晨，曾主演《十七岁不哭》、《白银帝国》的演员郝蕾连续发布几十篇微博(http://t.sina.com.cn)，“怒骂”河南人，文中脏话连篇，引起网友一片哗然。河南媒体《东方今报》刊发社论要求郝蕾“公开道歉”。29日，郝蕾在其博客上发博文两篇首度回应此事，承认27日骂人的微博博文是她所写的，不过并未透露“骂人”原因。
　　两篇共两千多字的文章显得逻辑混乱，言辞激切：“我不会所谓的道歉！那几个人，告诉你们我跟你们拼了！”她同时还写道：“我放弃了！很多朋友都发了信息给我怕我轻生，可你们知道吗？生命与演艺生命一样是我的生命，我已做好了所有的准备去放弃我的演艺生命！”最后一段，郝蕾的情绪达到极致，“我何止骂句脏话，我应该提刀杀了他们！” (中娱)
　　记者分析
　　骂的不是前夫李光洁
　　●前夫李光洁回应：与我无关
　　有网友很自然地联想到了她的前夫李光洁，因为李光洁的籍贯就是河南。李光洁经纪人则回应与李光洁无关。
　　●疑与三名女性友人有关
　　郝蕾的博文中尽管没有对事件原因做出具体解释，但明显能猜测出应与三位属“河南籍”女性朋友CC、LL、JJ有关，“CC小姐，或许你不明白在你勉为其难的岁月里，你的朋友还是看似要求你！其实那些苦难不是因为某位先生或是某个地域，或许LL小姐就是那样的故意，因为你低级了！因为你臣服了。其实我今晚特想骂人，那一晚也故意想骂！太想骂你或JJ小姐！也不该把所有的愤怒转嫁给所有的‘河南人’，虽然某些人已深深地伤害了我，可你们更加深深地伤害了我。”

