歌手黄鹤翔获世界环保大奖成亚洲第一人
　　以演唱华西都市报推出的《九?》歌曲而走红歌坛的黄鹤翔，昨天，他推出的最新EP大碟新歌《日月星辰》和MV在维也纳，获得了2010年度“世界环境保护亚太地区突出贡献特别大奖”。截至到目前，黄鹤翔是亚太地区第一位获得此项殊荣的艺人。
　　奥地利维也纳当地将“亚太特别奖”颁发给亚洲歌手黄鹤翔的理由是：鉴于中国音乐人黄鹤翔在绿色环保歌曲《日月星辰》暨《日月星辰》音乐录影带中的出色表现，特将2010年度“世界环境保护亚太地区突出贡献特别大奖”授予黄鹤翔，以此表彰其为“绿色地球环保活动”的杰出贡献。
　　《日月星辰》是黄鹤翔暌违歌
　　坛四年之后，联手国际音乐人陈彤共同打造的歌唱世间大爱的力作。相比《九妹》，完全摆脱了中国乡村情歌和城市民谣的范本，将民族风格与国际流行元素巧妙融合，让这首“世界情歌”游走在传统与国际、复古与前卫之间。更为值得一提的是，这首歌的作曲人同时也是张艺谋执导的“中国申奥宣传片”的作曲家、2010年吉隆坡“亚太杰出人物奖”获得者、国际音乐第一人陈彤。
　　黄鹤翔接受采访时则表示，近年来，自己热衷音乐创作的同时，更是一直投身公益慈善事业，接下来，将继续身体力行，倡导更多的音乐人争当“环保人”。
　　华西都市报记者杜恩湖

