前助手爆料张雨绮收600万分手费 汪小菲否认
　　大S与汪小菲闪电订婚震惊娱乐圈，而这桩新闻的另一女主角、汪小菲前女友张雨绮却表现得异常淡定。近日，一自称是“张雨绮前助手”的人向媒体详细讲述了她眼中的“张汪恋”。不过，张雨绮的前助手时小文昨天却在微博(http://t.sina.com.cn)郑重澄清：爆料的不是她。这令该爆料的“前助手”身份存疑。
　　开始汪小菲疯狂追求张雨绮
　　张雨绮与汪小菲的恋情始于2009年7月下旬，两人在“华谊之夜”活动上，经王中磊介绍相识。回到北京后汪小菲对张雨绮展开爱情攻势，恋情发展迅速。据“张雨绮前助手”透露：“那时候汪小菲追得张雨绮很紧，两个人频频约会，很快就如胶似漆了。汪小菲有才华，性格也很讨张雨绮喜欢，而张雨绮性格直率、纯真、简单，也让汪小菲非常中意。”
　　尽管这段高调的恋情中间传过几次分手，但两人仍然非常爱着对方，汪小菲也常会通过各种渠道表示自己很爱女友，“汪小菲对张雨绮的事都非常上心，她能参演《刀见笑》，就是汪小菲动用人脉帮她拿到角色的。后来她跟星辉闹解约，汪小菲也有到上海帮她弄官司的事情。听说汪小菲还打算跟妈妈拿钱给她打官司的，只不过他妈妈没答应。”
　　矛盾
　　汪小菲难忍张雨绮爆脾气
　　正当公众都以为张雨绮有汪小菲的支持，不用害怕与周星驰闹解约之时，张雨绮与汪小菲却同时在微博上宣布恋情结束，而双方给出的分手原因均是“性格不合”。“张雨绮脾气火爆，圈内人都知道。她和汪小菲吵架的时候，曾试过在家里对抽耳光。我也曾经跟她吵架，后来汪小菲知道了，给我发短信说，知道小张性格比较强，叫我不要怪她，说他也有同一个难题。”
　　对于有传汪小菲妈妈张兰拒绝“金援”张雨绮是汪张分手的原因之一，她并不否认：“汪小菲妈妈不肯拿钱给儿子打官司，因为这件事张雨绮每天对着汪小菲吵吵闹闹，你说有哪个男人能忍受啊？”
　　分手
　　汪母给张雨绮600万元分手费
　　谈及近日有人拍到分手后的张雨绮现身北京机场，来接她的车正是汪小菲的旧座驾，有媒体猜测这台名车很有可能是汪小菲给张雨绮的部分分手费。“前助手”否认：“那辆车是张兰给钱汪小菲去搞三亚的生意时，汪小菲扣起了80多万元，拿去买车送给张雨绮的。所以张雨绮本身就是那辆车的主人。”不过，她又爆料，“张兰不肯给钱打官司，只给钱让小张离开汪小菲，我听说她拿了600万元。不然，以张雨绮这么要面子的性格，不可能在分手后还在微博上为小菲说好话的。”
　　辟谣
　　张雨绮新欢不可能是刘涛老公
　　对于张雨绮的新男友是刘涛老公王珂，两人在京郊的一栋别墅共筑爱巢已有两个月时间的传闻，“前助手”认为消息并不可信：“她跟小菲9月4、5日两天还一起在香港购物，9月6日至9月8日在上海，9月中旬就进入《白鹿原》剧组拍摄了。所以帖子说两人共筑爱?两个月是不可能的。”
　　她也否认了张雨绮在那期间脚踏两条船的可能性，“不会的，我知道她很爱小菲，小菲也很爱她的。如果不是这样，小菲也不会跟她到上海，帮她弄打官司的事情。”(星星)
　　起底
　　张雨绮不想赔钱解约
　　张雨绮原名张爽，出生于山东一个公务员家庭，母亲就在当地政府任职。因为喜欢跳舞、演戏，就考了上海戏剧学院舞蹈系，15岁离开家乡只身闯上海，为肯德基拍过广告，在《夜·上海》里跑过龙套。18岁签约周星驰的星辉公司后，广告代言、商业活动接踵而至，身价猛涨。
　　张雨绮和星辉的合约最快要到2016年才结束，她之所以急于解约，是希望可以转投内地大电影公司华谊兄弟旗下，以便参与更大型的电影制作。星辉公司工作人员曾透露，张雨绮一直不想赔钱解约，她曾私下对星辉自认是一个卑微的女子，哪有什么钱来赔？
　　各方表态
　　怒 张兰要告造谣者
　　汪小菲母亲、“俏江南”董事长张兰昨天对其子汪小菲已婚离异的不实报道发出声明澄清(左图)，她表示已请律师介入调查，将针对不实言论提告。此外，网上盛传“S汪恋”是为了炒作“俏江南”台湾上市，张兰也表示否定，“我们‘俏江南’的品牌已经享誉世界了，不用这样炒新闻，我也不希望把他们的婚事扯到企业。11月去台湾，如果有机会能去看看徐妈妈，我会去看看她。大约10号左右。”
　　笑 大S独自离京
　　上周五大S和汪小菲牵手回京，宣告他们的恋爱正如胶似漆。在度过了四天甜蜜爱情假期之后，昨天中午大S独自离开北京。也许是第一次独自办理离京手续，大S竟然走错了柜台。不过大S面对记者的镜头始终面带微笑。
　　美 刘涛挽老公秀恩爱
　　近日，受设计师好友的邀请，刘涛与丈夫一起出席某奢侈品牌派对。当天刘涛精心打扮突显贵妇气质，用行动证明她虽为两子女之母，仍保养得宜，而且跟丈夫感情稳定。
　　汪小菲微博否认
　　“不论什么事都应该有个度，无中生有的捏造已经形成了对我们的人身攻击。捏造我结婚离异的事简直太荒唐了，还拖欠什么抚养费。另外一边又在编造我和雨绮分手付了六百万，怎么编造故事的人那么没有逻辑呢？突然把我从只有一千块的穷光蛋形容成了兜里揣着几百万现金的富豪！荒唐至极，纯属造谣！”汪小菲这段言辞激烈的微博，昨天发表后不久即火速被删除

