冯小刚开涮飞鱼菲尔普斯 孙楠潘蔚携手亮相(图)
　　高清图：冯小刚开涮飞鱼菲尔普斯 孙楠潘蔚携手亮相
　　观澜湖世界职业明星邀请赛大牌云集，很多明星都是首次来到海口观澜湖球场。提到对海口观澜湖的第一印象，以影片《断箭》而被中国影迷熟知的好莱坞男星克里斯汀-史莱特(Christian Slater)说到：“这是我第一次来到海口，球会非常漂亮，球场很有挑战。”史莱特同时表示，能够受邀参加本次比赛，和诸多娱乐界、体育界的明星同场竞技赶到非常 “光荣”。
　　而在北京奥运会上豪夺八枚游泳金牌的“飞鱼”菲尔普斯在奥运会之后就开始迷上了高尔夫。“飞鱼”对高尔夫的热情也让人惊，为了备战本届比赛，在来海口前，他还专程到深圳的观澜湖球会进行了练习。有了在北京豪夺八金的经历，中国对菲尔普斯而言也更加特别。他表示自己非常高兴能够再次来到中国“观澜湖球场比我平常在美国练习的球场难度更高，但我希望能像北京奥运会一样比出好成绩。”
　　以指导贺岁喜剧出名的中国著名导演冯小刚将他的幽默也搬到了职业明星赛现场，这一次“飞鱼”菲尔普斯和“大白鲨”诺曼成了他打趣的对象。在回答记者提问时，冯导反客为主，向菲尔普斯抛了一个问题，他说到：“我想问问菲尔普斯先生，他在游泳池里能游得那么快，是不是因为身后有大白鲨追着。”冯导的问题引起了现场一片善意的笑声，所有人的目光都集中在了坐在一起的菲尔普斯和诺曼身上。
　　“哦，大白鲨是我很喜欢的动物。现在能坐在另一个‘大白鲨’的旁边我很开心。”菲尔普斯边看着身旁的诺曼，边开玩笑的回答到。菲尔普斯的回答同时引来了诺曼会心的大笑，也再次将现场气氛推向高潮。
　　在娱乐圈内被公认球技了得的陈道明则谦虚的表示自己球技不好，喜欢打高尔夫一是为了陶冶生活，二是为了锻炼身体。对观澜湖球会他则毫不吝啬的给予了“三好”的评价：“球会，好；服务，真好；球场，太好了。”
　　2010年观澜湖世界职业明星邀请赛明日将正式打响，共计在世界各地赢得91项职业赛事冠军“大白鲨”格-诺曼(Greg Norment)表示有这么多明星参赛，并且职业球员能够获得128万美元奖金，他自己已经迫不及待的要去赛场一试身手。诺曼表示因为男子和女子职业球员在不同的T台开球，因此并不能说男子球手更有优势，他认为在海口观澜湖球场男女职业球手都有机会夺冠。
　　在发布会最后，海口市副市长朱寒松、骏豪集团副主席朱鼎健及明星和球员代表好莱坞明星克里斯汀-史莱特、中国著名导冯小刚、国家一级演员陈道明、传奇高尔夫球星格-诺曼、“飞鱼”菲尔普斯、前女子职业头号球手索伦斯坦共同为本届比赛冠军奖杯揭幕，宣告2010年观澜湖世界职业明星邀请赛开幕。
　　(子木)

