汪小菲与张雨绮已分手 大S再谱“姐弟恋”？
　　单身已久的大S最近感情生活再度成为焦点，不久前被拍到与安钧璨手牵手，但明眼人都看得出他们是好友而已，难逃炒作各自新作的嫌疑。然而近日导演唐季礼不小心说漏嘴爆出34岁的大S正在谈恋爱，没有档期接他的戏，而大S的微博(http://t.sina.com.cn)也时常透露出恋爱的感觉。前日，有微博爆料大S的热恋对象很可能是29岁的富二代汪小菲，并从两人的微博中揪出蛛丝马迹。霎时间，这条消息传遍各大网站，全民都在热议，争做恋爱大侦探。面对信息时报记者的追问，大S经纪人豆豆始终未作正面回应，只表示：“没有听她说，私事的部分如果她自己想公开就会公开的。”令一切迹象显得更为可疑。
　　迹象1：汪小菲与张雨绮疑已分手
　　身家三亿的汪小菲是俏江南餐饮集团董事长张兰的独子，有着6年留法深造的背景，现任俏江南集团执行董事。但汪小菲走上娱乐版是因为他与“星女郎”张雨绮的恋情，以及与章子怡的一桩绯闻。不过，10月1日他在回应朋友王婧的一次调侃中却说，“单身的日子只能这么过了”，似乎暗示已经分手。而在汪小菲屈指可数的32位微博关注对象中，竟然没有张雨绮；张雨绮的关注对象也没有他。两人是什么时候分手不得而知，而张雨绮的经纪公司华谊兄弟也拒绝对此作出回应。
　　迹象2：大S微博有了“男主角”
　　大S经常在微博上自称“女魔头”，最近难得在微博透露想男人的心情。她声称，梦到一个笑起来有鱼尾纹、鼻梁上有晒斑，很开朗、很细心的男孩，重点是脸上还写了她的名字。而出生于1981年，比大S整整小5岁的汪小菲刚好笑起来有鱼尾纹、晒斑。有爆料者称两人是在安以轩9月30日的生日会上一见钟情，并迅速谱出恋曲。在大S一系列欲语还休的微博中，隐约透露出她面对这段“姐弟恋”曾有过的从犹豫到坦然接受的心路历程。她在10月5日的微博中写道：“犹豫……这么果决对吗？害怕……这么带种好吗？矛盾？矛盾本就是理所当然。”
　　到10月23日的微博中，大S又以爆米花比喻爱情：“很高很高的温度 才能让玉米开成花朵。很多很多的练习才能让爱情炼成幸福。”而在10月25日的感言中，大S更袒露自己的态度：“有些人认识好多年却觉得陌生，有些人见一面就像认识了几辈子，这叫缘份。”莫非是在暗示自己与汪小菲的一见钟情？
　　迹象3：微博互相关注互动频繁
　　汪小菲微博上关注的人只有32位，却包括小S、蔡康永、吴佩慈、安以轩、安均璨等“大S帮”的人，而大S也把汪小菲的好友基本上都关注了。汪小菲原本并非微博控，在微博上发言并不多，但自从认识了在微博上活跃的大S后，还学会在微博上道“晚安”。而他10月1日02:26首次发的“晚安”微博，4分钟后立马跟随着大S的“晚安”回应。此外，大S曾在微博上转发了汪小菲与友人的合拍照，甜蜜地说：“真可爱！”
　　迹象4：汪小菲追到台北为大S庆生
　　有爆料者称大S生日时，汪小菲去了台湾，还看到他们手牵手去吃饭。汪小菲在微博中贴出的净心莲餐厅，正是喜欢吃素的大S最爱的餐厅。
　　10月6日生日的大S，当天并没有办生日派对，反而把派对挪到7日晚上来办，不禁让人有些诧异。而与之暗合的是，10月7日汪小菲的微博透露出他从京城赶到台北，“又到台北了，很开心，迟到的十一迟到的假期……1983年Petrus和1962年lafite你说开哪瓶？”似乎透露他不仅参加了大S的生日宴，还精心准备了陈年美酒。
　　迹象5：要为了“她”好好活着
　　有爆料者声称大S与汪小菲认识20天就火速订婚。在两人的微博中也透出相应迹象。10月22日，大S在回复“汪小菲”友人疑似祝贺汪小菲将结婚的微博时称：“他们会是全世界最幸福的人！绝对！没看过那么配的！”正是这条信息，让人猜测大S是在说自己。也有人在微博上问吴佩慈，汪小菲是否大S的新男友，是否她介绍的，吴佩慈回复说“no la” 。而他们恋爱消息不胫而走后，网友纷纷在微博上询问是否是真的，但汪小菲当天却把微博评论关闭，让人更生疑。
　　昨日汪小菲再发微博，这次谈到责任，表示要为“她”放弃心爱的摩托车和跑车：“责任就是要自己健康，爱你的人才能健康。责任就是要自己开心，这样爱你的人才能开心。责任就是当天塌下来的时候，自己的嘴角还是上扬的，这样她才能和你一起微笑。突然恍然大悟。让摩托车、跑车都休息去吧，我要和你们说再见了。因为我要为了她好好地活着。当暴风雨要来时，别怕，最起码还有我呢！”这个“她”到底是谁？汪小菲对恋爱向来态度明确，此前与张雨绮拍拖时，第一时间就站出来澄清与章子怡的绯闻；但这次却不回应与大S的绯闻，反而发出一条犹如爱情告白般的微博，难道是在默认大S的地位？

