郝蕾发微博狂骂河南人 网友称：好低的素质
　　本报讯(记者 卢圆媛)昨日凌晨，郝蕾持续3小时刷屏30多条微薄狂骂河南人。当然，作为一名公众人物，她也被网友们声讨的口水淹没了。网友质疑其骂人的原因可能与前夫李光洁有关，但李光洁方面对此说法表示了否认。
　　深夜不睡狂骂河南人
　　从前日晚上11点开始，郝蕾就不停地在微博(http://t.sina.com.cn)上爆粗。“我怎么那么讨厌河南人？宽容接受你虚伪低级的表演，为了要新闻你有没完？”“我都跟你们说睡了！他妈的，他是个龙的传人就会站起来！但丫不是！他不是中国人，它是河南人！我历史学得好着呢，忍了太久了！”当有粉丝回应郝蕾的时候，她还跟粉丝较上劲，“所有河南人就别来这找骂了，大清早的！回吧，不缺那你几个！”这场骂站一直持续到昨日清晨四点过才平息。
　　李光洁回应：貌似与我无关
　　这场与河南人的骂战，很自然地被网友联想到了与郝蕾前夫李光洁有关，因为他的籍贯就是河南。对此，记者昨日采访了李光洁的经纪人张弛。对方表示自己已知晓了这个消息：“说实话，我们也不知情。今天在拍《山楂树之恋》的时候，有些影迷来探班，我们也在想，是不是一些过激的影迷去她那里留言了，攻击了她(郝蕾)，给她造成不便。”张弛表示，“我觉得不是我们造成的。两人离婚已经是很久以前的事情了，大家也可以看一下我们一些采访内容，一般都很注意不去谈他们之间的事情。”
　　网友：公众人物素质太低
　　郝蕾的这一过激行为，被网友们形容为“严重的地域歧视”。一位叫做“有家的流浪人”表示，“就算是和李光洁吵架也不用骂1亿人吧？作为一个河南人，对她的行为相当愤怒。”还有一度很喜欢郝蕾真性情的粉丝称，“好可怕的真性情，好低下的素质，作为公众人物这分明是脑残！”昨日记者无论打电话还是短信郝蕾方面都无回应，随后郝蕾也将微博内容全部删除。

