潘长江回忆春晚经历 称对小品既乐观又悲观
　　今晚(3日)，辽宁籍明星潘长江再度做客央视“艺术人生”。三年时间，潘长江自导自演了两部《清凌凌的水蓝莹莹的天》，可同时，他也阔别赖以成名的春晚小品舞台三年了，特别是在2009年，赵本山的小品《不差钱》登上春晚并一举捧红徒弟小沈阳；而潘长江与郭冬临合作的《缺点啥》却在终审淘汰。面对主持人的提问，潘长江说：“我觉得如果头三年说的话，影视可能占我30%，小品占我70%，现在，影视电影和电视剧就占了70%，小品则是30%中的一部分，你想想我的作品能不被毙掉吗。我现在明白一句成语说得特别到位，一心不可二用。”
　　近些年来，越来越多在春晚上成名的小品演员开始转行，把自己的精力投放在了影视剧上，潘长江也是其中的一员。曾经让亿万观众着迷，甚至为之疯狂的小品艺术，是不是到了穷途末路的时候，使得业内人士都纷纷转行呢？潘长江认为：“觉得到这个时候了，差不多了。”
　　说起他的春晚经历，潘长江回忆是“痛并快乐着”。“我们每排一个小品要牺牲三个月时间，扎在影视之家，任何地方都不可以去。如果现在还拿出十年前那个劲，认认真真地，踏踏实实地蹲在影视之家搞作品，不可能不出好作品。”(新 华)

