朱丹出席时尚发布会 黑珍珠大谈保养心得(图)
　　新浪娱乐讯 近日，朱丹应邀出席了在上海举行的某时尚发布会，在稳固的浙江卫视一姐地位的朱丹也随着自己主演的电视剧《爱上女主播》的热播而人气稳定上升，在近期朱丹也筹备着自己的EP。作品越来越多发展也越来越全面，朱丹事业正在稳固上升中。
　　朱丹大谈美容心得  工作繁忙保养不能落下
　　作为空中飞人的朱丹来说，枯燥的飞行生活已属家常便饭，众所周知，长时间高空飞行会使肌肤干燥、流失掉大量水分，所以每日的保湿打底工作必不可少。朱丹即使工作再累也坚持常年使用保养品来保持良好的肌肤状态。朱丹表示，真正好的肌肤，有着健康的光泽，光靠外涂绝对不够，以内养外才是护肤真谛。
　　爱上女主播大红 朱丹筹备新EP
　　随着电视剧《爱上女主播》的播出，朱丹由其自然的演技和与自己相似的经历，让大家对台前幕后的朱丹又有了新的了解，人气也是越来越旺，朱丹表示，自己第一次担当女一号的角色相当紧张，由其和那么多大牌一起演对手戏，但是在剧组中大家都很照顾她也使她慢慢进入角色，加上演绎的徐丹萍和自己有70%的类似，后面就越来越驾轻就熟了。说到最近在忙什么，朱丹羞涩的表示，自己在筹备新的EP，之前有出过几首，这次是认真的在筹备，希望大家可以支持，也希望所有自信的人能坚持自己的梦想。

