李玲玉回归大银幕 排斥“三栖明星”称号(图)
　　新浪娱乐讯 今日(11月2日)，王小帅导演的新作《日照重庆》将举办首映礼，而藉由此片第一次走上银幕的女星李玲玉，却因档期问题遗憾无法到场。
　　在《日照重庆》中，她饰演了一位和善美丽的妈妈，将毫不褪色的美丽和岁月赠予她的智慧一并展现于观众眼前，自然的表演如秋日一抹温暖的阳光，抚慰人心。
　　涉足多领域 却排斥“三栖艺人”称号
　　曾经在《西游记》中惊鸿一瞥，千娇百媚倾倒众生；曾经凭借多首甜歌载歌载舞，甜美芬芳清新馥郁……这便是李玲玉。从东方歌舞团到流行乐坛，李玲玉的明星路算是十分顺畅，荧屏上也相继有《西游记》、《编辑部的故事》等作品不断呈现。于是，渐渐有人给李玲玉起了“多栖艺人”的封号，外界也认为她是“唱而优则演”。如今，藉由《日照重庆》，李玲玉又登上了电影银幕，可以说，她正式跨足了影视歌三栖。不料，她本人却相当排斥被当成“三栖”、“多栖”明星。
　　在一次采访中，李玲玉直截了当地剖析了自己的心态：“我觉得我还不够格，如果别人给我个‘三栖明星’的封号，我自己心里觉得受之有愧。”把自己当作影坛新人的李玲玉，自认在表演上仍处在需要不断精进的阶段。“在作为演员这个身份出现时，我不想把曾经在歌唱事业上获得的成功代入进来，对我来说，演员和歌手两个身份应该区分开来。我在表演上还要再进步，也会继续的努力。”作为一个早已成名的明星，李玲玉谦和的态度却像初出茅庐。
　　首登大银幕  和美母亲形象如温暖阳光
　　王小帅导演的新作《日照重庆》是其“城市三部曲”的最后一部作品，以家庭与亲情为主线展开一段略显沉重的心灵之旅。他的电影总是有浓重的个人风格，清冷阴郁的调子、暗涌纠结的人物内心，这些元素都最大限度地直达观众心底，带给人巨大冲击。
　　与电影中其他或暴烈或沉郁的角色不同，李玲玉在其中饰演的人物，可以说是全片中唯一一抹温暖的阳光。片中饰演王学圻妻子的她，以温柔坚定的表现，刻画了一个淡然美丽的母亲形象。在拍片阶段，李玲玉在日照海边进行拍摄时，她牵着孩子，于沙滩上踱步，阳光和煦笼罩的美好画面更是令工作人员都大叹温馨。
　　同时，这也是李玲玉签约新经纪公司“天宝华映”后的首部电影。有细心网友发现，李玲玉自《日照重庆》后电影、电视剧的邀约也是纷至沓来。据经纪公司天宝华映工作人员透露，在众多作品中已经敲定其中一部重量级电影，新片将和香港金像奖级导演合作。

