俞灏明受伤部位长出新组织 出院至少还要40天
　　前晚，Selina所属华研唱片公司发出一纸声明稿，吁请湖南卫视尽快于本周内提出此事件的调查说明。昨日下午近3时，湖南卫视就此事给本报记者发来调查进展的说明。记者看到，虽然说明中并未对剧组当日发生的事故作出详尽说明及事故责任认定，但记者此后在采访剧组相关负责人时，对方承诺在进一步取证后，会给大众和媒体一个圆满交代。
　　赔偿问题 悬而未决
　　昨日下午近3时，记者收到上海新文化国际交流有限公司、湖南卫视及《我和春天有个约会》剧组三方联名发来的“事故调查进展说明”。记者看到，剧组此次发布的说明，并非事故调查报告，“事故发生第一时间，剧组即成立专门调查组，对事件发生过程及相关责任人进行详细调查和取证。目前事故调查报告及取证材料已基本完成，因涉及环节较为复杂，本着还原事件真相的原则，让报告更加客观和准确，剧组将进一步调查责任事故，同时提交合作投资方审定。”记者随后联系剧组相关负责人，该负责人表示，“这份‘说明’不是事故调查报告，是对华研的一个回应，以及对事故调查的一个进展说明，待最终调查报告出来后，一定会给大众和媒体一个交代。”
　　灏明受伤部位长出新组织
　　俞灏明的伤势也有了最新进展。经连日保守换药治疗，其伤情已稳定。剧组一位员工透露，目前俞灏明正在用保守换药的治疗方法，暂时不考虑做植皮手术。他透露，俞灏明受伤部位的坏死组织已逐渐脱落，慢慢长出新的组织，恢复情况不错。至于出院时间，他称院方保守估计，再过40至50天可出院。
　　有媒体在医院获悉，俞灏明入院12天，治疗费用总计3.5万元，平均每日3000元左右，若继续使用保守治疗，治疗费用最高约达19万元。这笔高额医疗费应由谁买单？该剧宣传负责人称，“俞灏明的医药费，均由剧组承担，Selina在上海的治疗费，已先由剧组承担，台湾方面的治疗费用，将按照大陆及台湾地区法定程序来善后赔付。”记者 刘青青

