李冰冰登《时装》封面 御姐回归英气逼人
　　本意是对姐姐的敬称，现在被引申为成熟的强势女性。年龄划分大概可以从20－36岁。其强势的特质需要从实力上体现，当然最好也能体现在形象上，是花瓶的统统踢飞。
　　《狄仁杰之通天帝国》里，李冰冰以英气的男性形象、帅气的武打动作秒杀不少观众。现今，影片的内地票房已逼近三亿元大关，曾获赞“全亚洲最帅女人”的李冰冰也回归到御姐路线，登上《时装L’OFFICIEL》11月刊封面。
　　9月以“海边女神”登香港版封面，10月以“烈焰红唇”、“琴棋书画”登内地版双封面，11月又以“硬朗小生”造型登上新马两版封面——李冰冰连续三个月“霸占”了4期《时尚芭莎》后，近日又登上《时装L’OFFICIEL》11月封面。黑色玫瑰刺绣的金色低胸裙，玫瑰锁链金项链，搭配上贵气妆容，李冰冰性感而又不羁，犹如巴洛克和哥特的诡异完美组合。杂志出刊后，不少网友盛赞她才是不折不扣的“御姐代言人”。
　　《狄仁杰之通天帝国》在国庆档上映后至今持续热映，内地票房已逼近3亿元大关，在今年内地华语电影的排行榜上仅次于《唐山大地震》。而该片也刷新了李冰冰主演电影的最高票房纪录，片中她先以15套造型，后又以上官静儿、国师陆离两种身份惊艳亮相，文戏被赞“最出彩”，武戏获评“打得最帅”，连导演徐克都不吝赞赏她是“神来之笔”，戏里推动剧情发展，戏外推动票房攀升。
　　近年来李冰冰电影作品并不高产，但选片眼光独到，步步为营。除了《狄仁杰》，豪取2.16亿的《风声》、1.24亿的《枪王之王》也都有不俗口碑，连拍3部叫好叫座的亿元电影，李冰冰被媒体冠以了“票房福将”的头衔。在票房回报率上，弹无虚发的李冰冰足以傲视群雄，而金马后座加身的她也已然成为影片品质的保证。
　　本报讯 记者 露耘

