娱乐圈网络营销令人不齿 炒绯闻编八卦
　　娱乐圈有个常见的现象：某些电影、电视剧放映前，关于该剧(片)演员的好坏新闻突然就多起来。本周记者走访了诸多娱乐网络营销的参与者，为读者们揭开娱乐圈恶性网络营销的内幕。
　　手段一：
　　自炒绯闻
　　“我们会给狗仔队提供明星详细的行程，让他们跟拍。”
　　———就职于影视制作机构的B女士
　　就职于一家知名影视制作机构的B女士称，“一般来说，与演员作品有关的宣传我们都会放在电视台和纸媒体来做，我们对艺人的网络营销主要是一些所谓的花边新闻。比如娱乐网站上爆出的一些狗仔队拍摄的明星私生活、什么约会陌生男性、或是逛街购物，都是我们找狗仔队来跟踪拍摄的，我们会给狗仔队提供明星详细的行程，让他们跟拍。”
　　手段二：
　　左右互搏
　　“我们也会组织人员，让他们分成两拨，一拨人猛夸，一拨人炮轰。”
　　———经纪公司职员C君
　　“我们现在想让一部影视剧红起来，必须借助于网络。我们可以低薪雇很多找不到工作的年轻人，让他们专职负责网络发帖、跟帖工作，把一个反响一般的作品炒作成舆论的焦点。”C君就职于一家经纪公司，但悄悄经营着一家网络营销公司，并且每年的收入不菲，他告诉记者，网络营销的基本手段便是在作品播出前后，组织大量人手来夸奖一部作品多么好看。
　　“但实在没什么可夸的时候，我们也会组织人员，让他们分成两拨，一拨人猛夸，一拨人炮轰，让一个作品看上去像是引起了巨大的争议，炒高人气。”
　　王菲

