艺恩《第二届明星大调查》范冰冰突显贵气(图)
　　新浪娱乐讯 48.4%的粉丝认为范冰冰适合代言珠宝首饰，领先于李冰冰的40.7%。同样在娱乐及休闲产品和服装鞋帽产品的比较中，范冰冰都以一定优势胜出。然而，在珠宝、服饰以外的产品类别中，多数受访者认为李冰冰更适合代言。尤其在饮料、食品、家用电器以及清洁品方面，李冰冰都以较大的优势领先范冰冰。该数据来自艺恩咨询和新浪网联合主办的《第二届中国演艺明星品牌资产大调研》活动。
　　被称为广告女王的范冰冰2010年大小新旧广告的代言就有几十个。范冰冰代言的国际知名假发品牌瑞贝卡公布的品牌月度销售报告，充分显示出其在同产品中超强的竞争力。而此前，她也成为欧莱雅美白系列的亚洲区最新代言人。而李冰冰长期热心于环保公益事业，给人以健康亲和的印象，伴随她人气和影响力的增加，越来越多的商家开始将目光瞄准这位新晋影后。她在今年新片《狄仁杰之通天帝国》中的出色表现也令其代言品牌商乐开了花。万喜电器决定继续用李冰冰作为自己品牌的代言人。据北京国美亚运村店的导购人员介绍，在购买万喜厨电产品的消费者中，很多人都是李冰冰的影迷。影片的热映对于万喜电器是一大利好，光是万喜柜前李冰冰《狄仁杰之通天帝国》的海报就赚足了消费者的眼球。
　　艺恩分析认为，范冰冰衣着品味出众，突显贵气和高雅，适合为珠宝、服饰等奢侈品牌代言。而热心于公益事业的李冰冰形象健康，更加亲民，容易被广大消费者接受，适合代言大众消费品和日用品。
　　关于艺恩咨询
　　艺恩咨询是中国领先的娱乐产业研究咨询机构，是凯盈信息咨询集团旗下子公司之一。艺恩咨询提供包括市场调查、行业研究咨询、商业评级、客户满意度研究、技术解决方案评估与实施等服务，电影、游戏、动漫、音乐等文化娱乐行业客户是重点服务领域之一。艺恩同时运营专业娱乐网站--艺恩娱乐产业网。

