导师田壮壮鼓励学生孙睿“较劲”(图)
　　本报讯 继《草样年华》《我是你儿子》之后，孙睿酝酿五年的最新长篇《跟谁较劲》昨天在北京召开新书首发式。第五代导演代表人、孙睿刚刚毕业的北京电影学院的研究生导师田壮壮出席首发式，称赞孙睿从《跟谁较劲》起，真正成为作家了。
　　《跟谁较劲》真实地记录了80后内心深处的种种“较劲”——20岁跟学校较劲，25岁跟老爸较劲，30岁跟自己较劲。
　　小说出版前，孙睿的同窗，与他同时考入电影学院导演系的赵薇就在百忙间隙阅读了电子文稿，读后她欣喜地发邮件给孙睿：“你的新作还是那么忠于自我，忠于感受，坦然与读者交换彼此青春的记忆与感受，希望读者都能喜欢和支持你！”
　　在新书首发式上，孙睿导师田壮壮坦言，电影行业如今环境也挺险恶的，出版业倒是可亲可爱，孙睿是一个很单纯的人，希望他能在出版这条路上走得更远。他说：“对孙睿的书，我没有很高的理性认识，但我觉得他的书好读，像白描，清清淡淡的，事情的肌理准确，不酸不苦的，有意思，能触动人。我看孙睿这些年拽来拽去，也没什么了不得的变化，但心里宽阔了。从这部小说开始，孙睿可以成为‘作家’了。以前的作品都是习作。”孙睿也称《跟谁较劲》是自己最满意的作品。(谢昀廷)

