周晓欧助兴音乐现场献唱 Hero乐团火爆演出(图)
　　新浪娱乐讯 本周日晚20:08将播出音乐现场全国踢馆赛第二场。中国摇滚人周晓欧担任评委，?在现场演唱歌曲助兴，周晓欧一现身就引得台下观众尖叫不停。当天，Hero乐团首唱自己原创歌曲《今天 明天》，火爆全场。
　　人气选手魏星袒露心酸历程 
　　实力唱将许艺娜发挥良好反遭否定
　　人气歌手魏星在踢馆赛上首次袒露多年来的选秀路程，坦言曾经想放弃，嗓子有些哽咽的他还是坚强的选择继续走下去。一向以实力著称的许艺娜一曲过后，发挥良好却反遭评委否定。原来是评委希望艺娜能够更好的掌控自己的嗓音，据悉，当天评委还把艺娜评委“实力唱将大侠”的美称，看出评委对艺娜的肯定与欣赏。
　　评委唐平语出惊人选手李超像塑料花 
　　李超落泪送歌给母亲
　　当天节目，精彩纷呈美女评委唐平在节目一开始便语出惊人，称唱将朱恺禹的演唱堪比真正的歌手，是用心在演唱。随后，唐平再次爆出恨话称李超像塑料花，话音刚落，现场一片嘘声。原来她是称赞李超的演唱像塑料花永不会凋谢。李超第二轮演唱的《母亲》，表示送给自己的妈妈，希望她可以看见，此时，台上台下都被李超的真实情感感动不已，李超本人更是难掩心酸当众落泪。
　　更多精彩内容，请锁定云南卫视 本周日(11月7日)晚20:08分 播出的《音乐现场》。

