华谊解禁套现7585万 冯小刚张纪中跻身亿万富翁
　　本报讯 (记者吴敏)昨日是创业板限售股解禁首日，创业板股票集体飙升，创业板指数大涨4.04%。尽管创业板指数全天大涨，但仍然有不少原始股东选择在昨天落袋为安。
　　4公司现身大宗交易平台
　　昨日盘后深交所公布的数据显示，华谊兄弟、金亚科技、吉峰农机、银江股份4家创业板公司出现在大宗交易平台中，4家公司的股东累计进行了9宗减持，合计超过1000万股，金额近3亿元。
　　以华谊兄弟为例，其两笔大宗交易均在北京市东直门南大街中信建投证券营业部卖出，一笔200万股以30.31元成交，另一笔50万股则以30.46元成交，共套现7585万元。昨日，华谊兄弟收盘价为31.9元，大宗交易成交价均小幅折价。
　　在华谊的自然人股东中，持有超过200万股的股东分别是王忠军、王忠磊、冯小刚、张纪中、黄晓明、马云、江南春、鲁伟鼎、虞锋、王育莲、高民、孙晓璐、赵静和张毅。这意味着，上述14个人中至少有1人抛售了两笔华谊股票。
　　英大证券研究所所长李大霄昨天接受媒体采访时表示，创业板股票解禁或有三种方式：一是不顾一切出货法；二是蚂蚁搬家出货法；三是拉高股价慢慢出货法。4家公司昨天在大宗交易平台的操作，貌似更接近于李大霄所说的第一种方式。
　　解禁首日创业板大涨
　　创业板昨日迎来“小非”解禁，即那些持有5%以下的限售流通股在周一开始流通。来自大成基金的数据指出，这部分股权涉及28家公司的12亿股，市值大约为300亿元。
　　昨天，创业板指数大涨4.04%，首批28家公司的股价均收红。其中，解禁数量最多的乐普医疗和华谊兄弟，涨幅分别为3.223%和3.740%，涨势弱于创业板整体走势。在28家公司之外，创业板公司整体涨幅亦较大，134只个股中仅有2家下跌，另有7只个股封死涨停。
　　业内人士分析认为，创业板解禁的压力早在三季度就有体现，市场对此已经有所消化。数据显示，今年下半年以来，创业板指相比中小板指数、上证综指和深成指，涨幅都要小得多。其中创业板指数从6月1日的973.32点下跌到9月30日的942.54点，而中小板指数则从5233.72点上涨到6332.36点，上证综指从2568.68点上涨到2655.66点。
　　■ 造富
　　王忠军持股市值增至28亿元
　　本报讯 (记者刘夏)随着首批创业板限售股开闸解禁，华谊兄弟公司旗下星光熠熠的股东们是否会抛股套现，引人关注。
　　截至昨日，华谊兄弟创始人王忠军、王忠磊兄弟各自持8782万股、2779万股，身价暴增至28亿元、8.9亿元。王忠军兄弟二人在上市之初承诺，36个月内不转让。
　　仅凭华谊股票，冯小刚、张纪中两位名导跻身亿万富翁，分别以576万股、432万股的持股数额持有1.84亿元、1.38亿元市值。考虑当初持股成本仅0.53元，投资回报率高达120.37倍。
　　在所有影视明星中，黄晓明持有股份最多，为360万股，对应市值1.15亿元。根据招股书，当年黄晓明以每股3元的价格购入华谊兄弟180万股股份，达到增资扩股时艺人认购数量的极限。因此，黄晓明投资回报率高达21.27倍。几天前，黄晓明接受媒体采访时曾表态，将长期持有华谊的股票。
　　此外，商界大鳄马云则以2765万股拥有8.8亿元市值。
　　张涵予经纪人昨天表示，“不管别人怎样，涵予肯定不会抛出手里的股票。”李冰冰的经纪人称，李冰冰一直在上海忙于拍戏，无暇打理股票，对何时抛出“没有概念”。
　　■ 追问
　　创业板是否将成“逃亡板”？
　　创业板昨日起迎接解禁“大考”，是否沦为“逃亡板”尚有待观察。
　　大成基金指出，按照2010年中报业绩以及上周末的收盘价计算，首批创业板公司的算术平均市盈率高至约88倍，这样高的估值和这些公司股东极低的持股成本形成巨大对照，很可能引发股东强烈的套现意愿；另一方面，首批解禁的多数公司中，以持股占总股本比例在5%以下的“小非”数量较多，且多数无关联关系，可免除减持的信息披露，这可能会引发竞相套现的现象。
　　基金投资者认为，创业板的短期强势仍难掩解禁的压力。
　　大成基金指出，只有股东自身最了解自己公司的投资价值，那些遭到原股东减持的公司将浮出水面，大浪淘沙之后，随着创业板公司股票市场定位趋于合理，真正具备投资价值的公司会脱颖而出。
　　创业板个股的实际走势也反映出机构投资者的预期分歧。根据深交所数据，首批28家公司中的银江股份，在10月29日解禁前夕仍得到2家机构的大幅买入，但同时也遭遇一家机构抛售。昨日这种情况再度上演，银江股份在获得机构大幅买入的同时也出现了被机构抛售的情况。(吴敏)

