华谊股东又套现  任泉也要“蚂蚁搬家”
　　本报讯 11月1日，华谊解禁后交易首日，就有大股东抛售250万股，是谁干的，引发不少股民的猜测。昨日，记者采访了华谊副总裁胡明，他对此不做任何评价。至于艺人还有哪些新举动，记者了解到，任泉可能采取“蚂蚁搬家”一点一点套现方式。
       解禁后交易首日就有急性子抛售套现，华谊副总裁胡明对此不做任何评价，“这是他们个人的投资，也是私事，和公司业务完全是两件事。”但是，不可否认的是，这两笔数量庞大的减持，确实对华谊股价造成了一定的影响。记者发现，在华谊股吧中，关于各类“大股东要减持”的消息不胫而走。有股民表示，尽管日前没出现连续的大宗减持，但还是有人套现的可能性。“套现有两种方式，一种是大量抛售，势必会影响股价。还有一种就是蚂蚁搬家，一点一点卖。在昨天，就有三笔大宗交易，每笔都卖出了10万股左右，这是有人在蚂蚁搬家套现。”据悉，善于理财的任泉在接受采访时就曾表示，如果行情好，他会考虑在解禁之后根据行情出售一部分股票。
       尽管很多明星都表示要长期持有，但抛售手中的股票肯定都赚翻。前不久刚上市的华策影视中，公司第八大股东邹静之和刘恒在一年之后也面临着抛还是留这个命题。(本报记者 陈娟娟)

