李念网上抛售二手衣 网友表示价昂又难看
　　继伊能静、高圆圆等明星在网上出售自己的二手衣后，“海藻”李念也将自己的二手物品拿出来放到网上亏本大甩卖。不过有点凄惨的是，网店开张了一个多月，这些号称“亏本得很严重”的二手货一件都没卖出去。
　　有点贵 一件无牌T恤要600元
　　记者在这家名为“念衣橱”的网店看到，该店把李念演出闲置的60多件物品放到店里抛售。店主“心情7088”称：“我和李念是很要好的朋友，每件东西也只有唯一一件。”店主还称，所有衣物大部分是李念为了拍戏需要自己掏钱买的，“有些衣服只穿了几小时，只为了做一次采访，所以衣物的新旧程度都不一样，价格也不一样”。
　　虽然是二手货，不过李念这些东西可卖得不便宜，一件无牌的打底衫也叫价319元，而普通的短袖T恤也要卖599元，店家却表示，“全部是亏本在卖！”此外，店家还对记者说，如果顾客看中了李念穿过的某件衣物，都可以直接告诉她，“我去问问她那些东西卖不卖，还有其他明星的衣物，如果你们看上了，也可以告诉我”。
　　记者随后致电李念的贴身助理杨扬，杨扬证实这些衣物确实是李念演出后闲置的二手衣，同时，李念在自己微博(http://t.sina.com.cn)上也证实了这一说法。
　　生意差 一个多月没开胡
　　虽然号称是亏本大甩卖，不过记者昨日上午在这家网店看到，从9月15日开店以来，一个多月没有卖出去一件，出售记录和评论都显示为“0”，直到昨日中午才卖出去一双价值200元的香奈儿休闲鞋，“李念的脚是36码的，只有这个尺码的顾客才能买我们店里的鞋子”，卖家说，因为李念体型偏瘦，所以购买时会再三提醒顾客，一定要看好自己的身材才下手。
　　此外，不少网友对这些衣物表示不太满意，“有点难看，还卖这么贵！谁买呀？”对此，店主解释说：“因为这些衣物都是李念因为拍戏需要购买的，如果演出的角色是出身贫寒，那肯定不能穿得太好看！”
　　记者 张译文

