Selina公司讨说法 湖南卫视“打太极”
　　晨报讯 俞灏明、Selina拍摄湖南卫视投拍剧《我和春天有个约会》严重烧伤，事故原因和责任认定一直备受外界关注。
　　Selina仍处在高风险感染期，2日，Selina的经纪公司华研国际要求湖南卫视给出事故调查声明，厘清意外发生的原因与责任归属。昨日，湖南卫视方面发表声明，但事故调查结果仍未进行公开。
　　俞灏明采用保守治疗
　　俞灏明、Selina因剧组意外爆炸严重烧伤，目前，Selina转移到台湾治疗后，病情基本稳定，但仍处在高风险感染期。其未婚夫在微博(http://t.sina.com.cn)上透露：“Selina的病情已经稳定，伤口也不再渗血，但偶尔还会伴有轻度发烧，不过值得高兴的是Selina现在已经露出整个鼻头呼吸，由以前的气如游丝进步到能完整地表达内心的感受，她真的很坚强，为了能让家人和我少点担忧，她一直在努力着让自己恢复，如果她坚持治疗，我和Selina的婚事也指日可待了。”
　　据了解，俞灏明的伤势已大有好转，最迟50天内可以出院，目前已可以进食米饭和南瓜粥。他选择保守治疗，让创口自己愈合，这样疤痕会比较小，不会影响今后的演艺事业。据称，俞灏明入院12天治疗费用总计3.5万，若继续延用保守治疗，治疗费用最高约达19万元。
　　两人已经产生的治疗费用由谁来支付不了解，但剧组为每位演员、工作人员都买了保险。
　　Selina公司要求给说法
　　事故发生已过去多日，《我和春天有个约会》剧组已经解散，备受外界关注的事故责任仍然没有公布。2日，Selina的经纪公司华研国际要求湖南卫视给出说法。华研国际发表声明中要求湖南卫视：“依照对本公司的承诺，尽快于本周?提出此事件的调查说明，厘清意外发生之原因与责任归属，以保障两位因职业受伤的演员之权益并赔偿其损失。”华研国际方面称Selina和她的家人需要一个满意的交代。
　　网络上众多网友和粉丝也很关注事故原因，有质疑认为从两位演员都大面积烧伤来看，在拍爆破戏前他们并未涂抹专用药膏，剧组也没试爆，准备工作没做足。对此，剧组方面称准备工作没有问题，同时澄清迟迟没有给出结果，是因为涉及复杂的人证、物证的提取，需要做到非常严谨，无可辩驳。
　　湖南卫视昨日发表声明
　　关于事故原因和责任认定，湖南卫视昨日发表声明。声明中表示，事故的调查结果已交至俞灏明、Selina所在的经纪公司，目前已就此进行沟通。但声明言语模糊，也并未给出华研国际要求的事故责任认定。网友一致表示不太满意，认为说的全是废话，华研国际方面还未对此声明发表回应。
　　附：湖南卫视声明(节选)
　　关于《我和春天有个约会》意外事故调查进展的说明
　　事故发生第一时间，剧组即成立了专门的调查组，对事件的发生过程及相关责任人进行了详细周密的调查和取证。目前事故调查报告及取证材料已经基本完成，因涉及环节较为复杂，本着还原事件真相的原则，剧组将更进一步调查责任事故，同时提交合作投资方审定。
　　上周日，华研国际已特派相关负责人前往上海与剧组调查小组进行过正面沟通，天娱传媒方面也与剧组一直保持畅通联系，事故调查的相关情况对方已基本知晓，剧组已与两位受伤演员的经纪公司都已经达成一致意见，事故报告交由合作各方审定后送达华研国际及天娱传媒。

