演员片酬已超影视制作费60% 谁来对高片酬说不
　　俞亮鑫 
　　片酬涨得比房价都快！从去年开始，影视演员的片酬成倍地往上蹿，制片人纷纷出来抱怨，钱都进了明星的腰包，剧组将没有更多的钱投入在戏上。这一问题的症结何在？解决的良策又在哪里？
　　不会出台硬性规定 　
　　导演郑晓龙不久前曾透露，广电总局曾探讨演员片酬如何合理化的问题。这一消息曾使一些制片人寄希望于“政策打压”使片酬回落。然而，广电总局电视剧管理司司长李京盛日前澄清道：“总局不会从政策上进行要求，也没有出台硬性规定的计划。”
　　明星陈道明对制片人的抱怨不以为然，他最近在参加一个活动时说：“投资公司的老板说现在请不起演员，演员很贵，这没错。但老板省下的钱不就是给自己的吗？这是一个很简单的加减法。为什么你可以赚钱，演员不可以赚钱？演员赚钱只要合理，缴税完税，对得起自己的工作量和态度，这就是演员的全部。至于高和低，没有一个演员去抢，他高你可以不用他，用完了以后再说这种话，我觉得不大好。”
　　片酬疯涨很惊人 　
　　那么，究竟明星片酬疯涨到了什么地步呢？谍战剧《黎明之前》让吴秀波一举走红，他的片酬从以前的每集5万元涨到了16万元以上。海清拍《双面胶》时，片酬是每集4万元，而正在拍摄的《心术》，片酬已高达22万元，涨了5倍多。闫妮在拍摄《武林外传》时，一集片酬仅2000元，去年她主演《北风那个吹》后，片酬升至15万元——短短3年，片酬翻了75倍。由谢霆锋和阿Sa主演的30集古装剧《剑侠情缘》，仅谢霆锋一人的片酬就高达每集30万元，900万元的总片酬创下了电视剧片酬之最。
　　长此以往必有恶果 　
　　制片人抢明星、抬价格，也有自己的苦恼——没有明星阵容，电视剧就缺乏号召力，电视台也会因此而缺少购买热情。于是，为了增强电视剧的市场卖点，制片人展开了一场明星资源的争夺战。拍摄市场繁荣，明星供不应求，直接导致了片酬疯涨。
　　导演尤小刚说：“制片人都挺苦恼的，涨价太狠了。对制作单位来说，也算是一场经济危机。”
　　赵宝刚表示：“制作公司的空间越来越小，有的公司就扩大不了，对整个文化(产业)的发展不利。”
　　明星片酬一高，有限的拍摄资金就捉襟见肘。以前演员片酬只占制作费的40%左右，而现在竟占到了60%甚至80%，这就导致目前影视剧制作陷入恶性循环，久而久之，必定影响行业前景。
　　解铃还须系铃人 　
　　广电总局已明确不会用政策来干预明星片酬，那么，由谁来对明星高片酬说不呢？
　　解铃还须系铃人。既然明星片酬是制片人炒上去的，片酬的降低也应该由制片人来完成。
　　首先，应该破除“明星＝收视保证”的迷信。会集了陈道明、陈宝国、王刚、唐国强的《江山风雨情》收视令人失望，有陈坤、李小冉、罗海琼、胡可等明星参演的电视剧《故梦》，播出效果也难如人意。而收视红火的《士兵突击》、《武林外传》等，主演当初都是“新人”。
　　其次，借鉴欧美的做法，电影、电视剧在演员来源和报酬上应有一定区别，作为快餐式制作的电视剧，档次低一点是合理的。
　　再次，制片人要发挥行业管理作用，团结起来采取统一的片酬标准，一方面抱怨，另一方面又互相以高价“挖人”，永远都解决不了问题。

