汪小菲已邀请好友喝喜酒 婚宴京沪台办三场(图)
　　晨报记者 彭骥
　　势头越来越凶的“徐汪恋”昨日继续有进展。作为当事人，汪小菲一面在微博(http://t.sina.com.cn)发怒，驳斥自己“离异”、“付张雨绮600万元分手费”等传闻，一面开始广邀好友参加明年的婚礼；大S昨天离京飞赴上海拍戏回归工作；“准婆婆”张兰最为洒脱，一则公开声明为儿子撇清传闻，并在昨天上海的红毯上俨然跃升娱乐圈红人。
　　汪小菲：兴奋邀友喝喜酒
　　没去机场替大S送行的“男主角”汪小菲昨日下午更新微博，否认流言力证清白，言语间已是颇为愤怒，“不论什么事都应该有个度，无中生有的捏造已经形成了对我们的人身攻击。捏造我结婚离异的事简直太荒唐了，还拖欠什么抚养费。”同时，他还针对“付张雨绮600万元分手费”的传言进行驳斥，称造谣者没有逻辑，“另外一边又在编造我和雨绮分手付了六百万，怎么编造故事的人那么没有逻辑呢？突然把我从只有一千块的穷光蛋形容成了兜里揣着几百万现金的富豪！荒唐至极，纯属造谣！”另一方面，一位汪小菲好友昨天向记者透露，自己已经接到了汪小菲的电话，要他选择台北、北京、上海三个城市参加婚礼，“具体时间没说，只说会在这三个地方都办婚礼。”
　　大S：离京回沪继续拍片
　　昨日下午，在北京与汪小菲厮守的大S结束四天“小蜜月”，返回上海拍戏。
　　闻此消息，有大量媒体赶到北京机场，果然守候到大S墨镜亮相，打扮随意地围着一条灰色围巾，一位中年男士陪在身边，汪小菲则并未出现。面对媒体镜头，大S动作从容地办托运、打电话，面带微笑地点头示意，只是对一切问题都沉默以对。然而，不知何故，大S随后状况频出，先是办手续时走错了柜台，再是安检时本该走贵宾通道却不知不觉走到了普通安检通道，结果被很多乘客认出，围着要合影，引发一片骚动。
　　据悉，大S原本一直在上海与韩庚、吴尊等一起拍摄高晓松执导的新片《大武生》，这次专门请假去了趟北京，四天时间已过，不得不回剧组完成戏份。
　　张兰：为“护犊”发表声明
　　因儿子汪小菲牵扯上“家暴”、“离异”等传闻，张兰也怒了，昨天她在接受台湾媒体采访时表示：“太胡说了！我人格担保，没有的，让他(网友)把结婚证公开好吗？你问他在哪个法院，把小菲所谓的案子全部公开，我们不怕。”她表示，汪小菲确实为这些谣言动怒，自己已请律师介入调查：“他很不开心，我在劝他，小孩子很脆弱，国外回来很单纯。”
　　接着，张兰又通过网站发出严正声明，再度表示保留通过法律追究责任的权利，“对于近日有个别媒体报道的关于汪小菲曾经结婚，我深表震惊。因为这完全是无中生有的不实报道。我作为母亲在这里对此事进行严正澄清。我希望相关媒体立即停止侵权行为，停止刊发、转载不实报道，以免不良影响进一步扩大。对于目前已出现的及日后可能出现的所有失实报道，我们保留通过法律途径追究责任的权利。对于大家关心的小菲目前的感情生活，我作为母亲，充分相信孩子的判断力，也尊重他的选择并衷心祝福他们。同时我也希望大家能够给他们留有属于他们自己的空间。”

