Selina受伤续：湖南卫视被要求公开调查报告
　　《我和春天有个约会》剧组自从发生爆炸，致使主演俞灏明与S.H.E成员Selina任家萱烧成重伤以来，粉丝与媒体更多地将目光放在两人的受伤状况上，从目前来看，两位艺人在肉体与精神上都为此剧付出了沉重的代价，他们身体上烧伤的痕迹一辈子可能都难以消除。但是事情的“伤害”似乎还远不止这些，昨天，Selina所属的经纪公司——华研国际音乐公司给记者发来了一篇“声明”，文中很谨慎的措辞难掩对于《我和春天有个约会》的投资及制作方——湖南卫视的遗憾，华研表示，“我们吁请当初邀约我方拍摄此剧的湖南卫视，依照对本公司的承诺，尽快于本周内提出此事件的调查说明，厘清意外发生之原因与责任归属。”
　　华研国际首先在声明中表示，“本公司与Selina会同意接拍此剧，系因前来邀约的湖南卫视是非常具影响力的媒体平台，此剧亦是杰出港剧作重拍，剧情内容深获公司与艺人之认同喜爱，且导演亦有良好口碑，基于以上三点考虑，始达成此剧之合作协议。”接着，华研通报了Selina的病情状况，“目前她在持续进行手术治疗，但由于受伤面积颇大且程度颇深，目前仍处于高风险的感染期，而每日的疗程对她来说，更是非常巨大的痛苦。”
　　在第三条，华研国际便“笔锋一转”表示，“此意外事件发生迄今已逾十天，我们也要吁请当初邀约我方拍摄此剧的湖南卫视，依照对本公司的承诺，尽快于本周内提出此事件的调查说明，厘清意外发生之原因与责任归属，以保障两位因职业受伤的演员之权益并赔偿其损失，并让所有演艺相关工作之执行单位引以为戒，防止此类意外再度发生。毕竟每一位幕前幕后的工作人员都是其家人、朋友、粉丝的挚爱，这种苦痛不应该再发生在任何人身上。”——由此可见，本剧制作方湖南卫视似乎对于此事至今尚未给予受伤方一个明确的“交待”。昨天，记者在网上也看到，事实上，两位人气偶像的粉丝早在多日前便已经就此事向湖南卫视表示了抗议。有观察者分析，华研到如今才发声明，可以理解为他们是“隐忍之后的愤怒”。

