明星品牌价值调查葛优幽默亲和力超赵本山(图)
　　新浪娱乐讯 39%的受访者认为葛优幽默气质突出，同时亲和力也获得20.1%的认可，这一组数据更超过了公认的喜剧大腕赵本山，幽默感排名全国第一。以其一贯的精品路线，保持着较好的美誉度和形象认同，使得葛优虽然曝光率不高，但是在观众中的形象一直保持不变。此研究成果来自中国领先的娱乐产业研究咨询机构艺恩咨询联合新浪网举办、50余家平面及网络媒体协办的《第二届中国演艺明星品牌资产大调查》活动，该活动采用网络调研和专家评审相结合的方式，截止到10月30日已有超过10万受众参与调研，活动规模及影响力已经超过第一届。
　　艺恩明星大调查结果显示，近年来保持着一年一部重量级影片的葛优正处在演艺生涯的高峰期，今年贺岁档三部大片《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》都是领衔主演，可谓风头正劲。绝对是中国影坛最具票房号召力响力的实力派男影星。
　　葛优作为实力派当红影星，演艺生命比大多数男演员都要长。其幽默、亲民的形象已形成品牌，为大众所接受。其适合代言的产品几乎囊括了所有选项，其中超过56%的参与者认为葛优适合代言通讯和娱乐休闲产品。这一方面得益于其成功代言了神州行等产品，另一方面也是其品牌效益的体现。自去年《非诚勿扰》与斯巴鲁合作后，公司通过葛优的亲民幽默的形象，迅速拉近产品与客户的距离。使企业只用了几个月的时间就打入中国汽车市场，取得良好的品牌信任度和效益。据悉，近期葛优又代言了我乐橱柜，不但拍摄广告，还会作为企业形象大使赴灾区进行公益活动。
　　艺恩分析认为，葛优幽默亲民的形象十分适合代言大众化的广告产品，无论影视作品中塑造什么形象，其在观众中的良好形象不会改变。而今年的贺岁档三部影片的上映，虽然葛优饰演角色不同，但是观众对葛优形象的认同不会改变，曝光率只会增加其代言的产品增加品牌认知力。因此企业在寻找代言人时，不应只注重当下的认知度，更应注意明星的品牌识别度，从而获得最大收益。
 

