韩寒拍卖限量版《1988》 款项捐希望小学
　　半小时间，上百人出价，价格瞬间从1元扶摇直上至7100元，此时刻定格为11月2日13时19分06秒……一向低调沉寂的淘宝网“韩寒的书店”内，一场拍卖会如火如荼展开。这本继《独唱团》之后炙手可热的韩寒新书《1988-我想和这个世界谈谈》(简称《1988》)，编号为088，本是韩寒本人的珍藏版，为了给远在甘肃民乐县南丰乡的一所贫困小学筹集学习和体育生活用品，上架以1元的底价开始拍卖，整个拍卖过程将持续7天，限时不限价。
　　韩寒制作的这本《1988》限量珍藏本，有着独特的意义。9月22日，韩寒便在博客中说明了这本书的特别之处：“除了碳纤维制作成本近千元以外，在每一本书的最后，我们还送了十克纯黄金。如果你不喜欢这本小说，随手卖了这些黄金，拿3000块钱回来，我也不亏欠你。从小有人对我们说，书中自有黄金屋。”
　　此前《1988》限量珍藏本曾经以988元的价格，在“韩寒的书店”卖出23本。今年6月，通过淘宝与甘肃省铁城小学取得联系。于是这本由国际文化出版公司出版的，编号为088的珍藏版《1988》带着与众不同的意义于昨日下午1时正式上架。在韩寒的书店内，《义拍捐助》栏目详细介绍了这所小学，而此次义拍所得将全部捐赠给甘肃省民乐县南丰乡铁城小学的学生购买学习体育生活用品。 (娜娜)

