大S准婆婆风头盖伍兹 两小时等来两个字：五月
　　晨报记者 曾玉 实习生 苏庆 摄影报道
　　昨晚，在外滩的寒风当中，数十家娱乐媒体苦等两个小时，等来了一位非圈内女士：张兰。这位企业家最近因为儿子汪小菲和台湾地区明星大S的婚讯而成为了娱乐圈风云人物，现场她满面笑容，看起来心情相当不错，但是从出场到离开，她仅用“五月”两个字回答了现场一家媒体“您什么时候到台湾开店”这唯一的问题。
　　昨晚的活动准确说起来应该是一个体育活动，是为2010世锦赛—汇丰冠军赛而设的星光红毯，到场明星阵容相当不弱，除了老虎伍兹等诸多高尔夫球明星外，演艺圈中人士前来捧场的也有陈道明、佟大为、霍思燕、伊能静、秦海璐，邬君梅等，但是所有这些人的到场，除了得到一阵闪光灯之外，甚至都没有一家媒体要求进行采访，因为所有人都在等待着一个既不属于娱乐圈，也不属于体育圈的人：张兰。
　　事实上，张兰会来的消息很多媒体也是到了现场以后才知道的，这使得很多原本只是准备来“打酱油”的记者突然变得兴奋起来，因为该活动的公关公司事先就已经通知过大家，本次活动只有拍摄走红毯一个环节，没有任何采访安排，加上上海当日的天气并不暖和，红毯又设在室外，还是寒风阵阵的外滩，所以不少人原本只是准备拍完了陈道明就走。
　　之前的情况和几乎每一次盛典类似，明星们走过二十余米的红毯，来到背景板前，接受两名主持人几个和活动有关、不痛不痒的访问，然后接受媒体拍照。等到伊能静出现之后，两名现场主持竟然收起了话筒，转身走人，随即有工作人员表示，红毯到此结束，这让几十名记者感到非常失望，大声高呼：张兰呢？然而，转机也发生在此刻，排在靠前的摄影记者突然就涌动了起来，然后有人大喊：张兰来了！记者们一直保持良好的阵线在瞬间就被冲破了，不少人跑到了红毯上开始拍摄，而外滩也响起了一阵“张兰”、“张总”的声音。而此时有一家媒体，也仅此一家媒体抓住机会问了张兰一个问题：“请问你什么时候把分店开到台湾？”张兰的嘴中吐出了两个字：“五月。”
　　20多米的距离，张兰足足走了超过三分钟，才来到靠近背景板这一侧，在记者们的要求声中，张兰站定，看起来一副准备接受采访的姿态，但十分可惜的是，一名台湾地区记者冲破保安的封锁线，把话筒直接塞到了张兰嘴边，工作人员迅速护送走了这位俏江南的老板，虽然此后再一次媒体的集体高呼让她回头，不过她却没有停下脚步。
　　昨日的整个出现过程中，张兰始终面带笑容，并且频频向媒体挥手致意。虽然动作不如那些习惯了曝光在镜头前的明星们那样熟练，不过可以明显看出，张兰的心情相当不错，而伴随着她的离去，红毯仪式也真的结束了，她成为昨日压轴的最大牌。

