汪小菲斥离婚传闻 否认支付张雨绮600万分手费
　　本报综合消息 自从汪小菲与大S(徐熙媛)婚事公开后，接连有“汪小菲曾离异并拖欠抚养费”“支付巨额分手费给前女友张雨绮”等消息出炉。前天，俏江南董事长张兰对其子汪小菲已婚离异的消息发出声明，张兰怒斥造谣者：“胡说八道，会告他诽谤。”汪小菲昨天也出面回击传闻“荒唐至极，纯属造谣”。
　　张兰斥离异“胡说”
　　10月底，网友“鱼戏莲叶上”爆料，汪小菲曾与一酒吧女招待结婚，3年前离异时，女儿才满1岁，女方还控诉汪小菲家暴，且联合婆婆欺负她。该网友还称，这起离婚官司就发生在他曾工作过的法院，当时汪小菲声称和该女虽领了结婚证，但没办喜酒，且领证是受女方怀孕要挟，请求法院作废两人婚姻。汪小菲自称名下无财产，离婚后只负担女儿每月1000元生活费。
　　11月1日，张兰得知消息后怒斥：“太胡说了！我人格担保，没有的，让他(网友)把结婚证公开好吗？你问他在哪个法院，把小菲所谓的案子全部公开，我们不怕。”同一天，张兰还发出声明辟谣：“对于近日有个别媒体报道的关于汪小菲曾经结婚，我深表震惊。因为这完全是无中生有的不实报道。我希望相关媒体立即停止侵权行为，停止刊发、转载不实报道，以免不良影响进一步扩大。对于目前已出现的及日后可能出现的所有失实报道，我们保留通过法律途径追究责任的权利。”
　　张雨绮被曝拿分手费
　　日前，张雨绮前助手向媒体公开了“张汪恋”中一些内情。据这名前助手透露，二人分手除了因汪小菲难忍张雨绮爆脾气外，汪母拒绝“金援”张雨绮打官司也是原因之一。这名前助手还爆料：“张兰不肯给钱打官司，只可以给钱让小张离开汪小菲，我听说她拿了600万。不然，以张雨绮这么要面子的性格，不可能在分手后还在微博(http://t.sina.com.cn)上为小菲说好话的。”
　　对于“张雨绮新男友是刘涛老公王珂，两人共筑爱巢已有两个月时间”的传闻，这名助手认为消息并不可信，她否认了张雨绮脚踏两条船的可能性，“不会的，我知道她很爱小菲，小菲也很爱她的”。
　　“汪S”联手击传闻
　　面对未婚夫的种种负面新闻，大S前日在微博上对男友表示支持：“我没在高调，只是坦然；我没在低调，只是在过日子。甜言蜜语我听，因为好听；疯言疯语我也听，因为有趣。”
　　昨天下午6点，汪小菲也终于出面澄清传闻，他在微博上写道：“不论什么事都应该有个度，无中生有的捏造已经形成了对我们的人身攻击。捏造我结婚离异的事简直太荒唐了，还拖欠什么抚养费。另外一边又在编造我和雨绮分手付了六百万，怎么编造故事的人那么没有逻辑呢？突然把我从只有一千块的穷光蛋形容成了兜里揣着几百万现金的富豪！荒唐至极，纯属造谣！”

