传章子怡连环勾汪小菲父子 经理人直斥很离谱
　　新浪娱乐讯 “大小恋”的徐熙媛(大S)与汪小菲高调宣布闪电订婚，大S、汪小菲及汪母张兰忙于反击连串谣言，是非缠身的汪小菲旧爱张雨绮终亲口剖白对小菲的情义，而无辜被牵连的章子怡则火速撇清关系。
　　徐熙媛(大S)与汪小菲高调晒“大小恋”，连串传言随即涌至，汪母张兰虽然发声明澄清，保留追究权利，仍遏止不了谣言，内地网友曝出汪小菲与男子小J来往，小J澄清不识汪小菲。张兰斥传闻恶毒、荒诞及无聊，拒再回应，连原定将于十日赴台拜会“亲家”徐妈的行程亦告取消。
　　小菲微博(http://t.sina.com.cn)斥荒唐
　　当事人汪小菲在微博指付旧爱张雨绮600万人民币分手费等传言造假，更怒斥荒唐：“不论甚么事都应该有个度，无中生有的捏造已形成了对我的人身攻击。”而大S对同乡台湾名嘴李敖父女亦抨击“大小恋”，前晚终在微博反击：“演戏的是疯子，看戏的是傻子。”昨早更自我鼓励要开心过日子。
　　对“大小恋”不多言的旧爱张雨绮昨终开腔剖白，直言反应淡定是因已分手一段时间，只会送祝福，但对小菲的感情充满感激：“他曾经给过我很多欢乐，我们一起是因为快乐，分开是因为不那么快乐。”她谓拍拖分手都是正确选择，解释所谓的借酒消愁是与朋友轻松饮几杯，分手与否都可以饮酒。她坚称喜欢现在较踏实自在的状况，虽想寻幸福，但爱情宁缺勿滥，日后定会公开新恋情，但现在未经她承认的绯闻都是假的，包括有酒涡的ABC电影人及内地女星刘涛老公王珂，但日前却被拍到与“酒涡男”见面。为工作拍婚纱照时，她还扬言会勇敢淡定期待未来。
　　章子怡不识汪父
　　至于与汪小菲曾闹绯闻的章子怡，传出与汪父扯上关系，对于此事，章子怡经理人直斥：“传汪小菲已很离谱，现在又编造出更不象话的新闻！汪小菲爸是谁我们都不知道！”传被张雨绮介入婚姻的刘涛前晚在微博叫居心叵测的人去睡。

