黄晓明伦敦发微博声援明星书院 倡导爱心漂流
　　新浪娱乐讯 近日，由明星义捐的娱乐圈首家明星书院正式挂牌成立，身家过亿的当红小生黄晓明也因个人义捐成为明星书院捐赠的首位明星，正在伦敦度假的“慈善帝”黄晓明，仍不忘支持公益事业，除了自己积极义捐图书外，身在伦敦的他发微博(http://t.sina.com.cn)声援首家明星书院倡导爱心漂流。
　　据悉，首家明星书院由娱乐私塾创办人、明星经理人田金双创办，通过网络号召娱乐圈明星朋友行动起来，将闲置的书籍进行爱心漂流。在接受采访时田金双表示，希望收集来的这些书能给那些真正需要的人，自己也将会出资购买更多的书籍，将此公益行动长期开展下去。
　　首家明星书院成立之后，黄晓明第一时间予以回应，并个人出资捐建这所由明星和各娱乐界人士筹造的明星书院，黄晓明率先捐赠之后，这一义举迅速得到各大明星和娱乐有识之士的支持，黄鹤翔等近百位明星鼎力现身，也纷纷向明星书院赠捐图书。
　　日前，身在国外度假的他发微博继续声援首家明星书院倡议更多的人捐书将这场公益事业延续下去，黄晓明呼吁大家能捐助正版书籍：“首家明星书院成立了！希望更多的人捐书，题材不限，但必须是正版！图书将由义工寄到有兴趣的人手里。借阅者免费领取图书，之后将书继续传递给下一位读者传阅！希望大家将闲置的书捐出来，进行爱心漂流！”
　　近年来黄晓明频频借助自身明星效应来为慈善贡献自己的微薄之力，素来是微博忠实用户的黄晓明在目睹微博的强大影响力后将慈善和微博做出了完美的结合，一度被称为微博公益慈善达人的黄晓明，呼吁公众义捐的微博发布后引起强烈反响，网友们纷纷表示支持这一件非常有创意并常意义非凡的事情，这正应了“慈善帝”黄晓明那句至理名言：“做慈善微博不微！”

