金巧巧上海机场遭偷拍 手戴钻戒疑“隐婚”(图)
　　新浪娱乐讯 据悉，《杨门女将之军令如山》的开机发布会于10月28日在上海举行，影片由陈勋奇导演、成龙监制，张柏芝、金巧巧等大牌明星加盟。当天，张柏芝、金巧巧等应邀出席，而此前有“隐婚”传言的金巧巧在上海机场遭到偷拍，手指惊现钻戒。
　　金巧巧疑似“隐婚”
　　据悉，博客杀手鸿水近日在其博客中曝料内地十大疑似“隐婚”的明星引起广泛关注，一向在公众面前保持“单身贵族”形象的金巧巧竟赫然在列。网友认为，金巧巧一直和父母居住，“隐婚”只是笼统说法，“隐情”却大有可能。消息一经传出便引起了公众和众多媒体的关注，更有网友爆料金巧巧男友为泰国华裔富豪身家过亿。
　　奢华手机、华贵钻戒尽显奢华
　　金巧巧应邀参加《杨门女将》开机发布会上，低调奔赴上海，但刚下飞机便遭到偷拍。照片中金巧巧一身休闲装扮，却尽显奢华气息。随意跨在胳膊上的小包却是价格不菲，网友考证该包为爱马仕，价格不低于五万，其手机看似不起眼，却也是国际知名品牌vertu，价格不低于六万，而其中指所戴钻戒更是华贵硕大，价格连城接近百万。据称，金巧巧已定情泰国富豪，其华贵钻戒便是二人定情信物。目击者称，金巧巧刚下飞机便忙着打电话，期间表情甜蜜，疑是和男友电话传情，打完电话便在助理的陪同下匆匆离开机场。而且从下飞机到离开机场金巧巧一直未摘墨镜，还时不时的警惕的环顾四周，由此可见金巧巧对恋情的保密程度之深。(杨一)

