汪小菲被爆“离异家暴” 曾是身无分文负心汉
　　记者 吴旭涛 特约记者 徐绍娜
　　大S是不是小三？大家都在热烈讨论的时候，“准新郎”汪小菲在个人微博(http://t.sina.com.cn)上澄清早就认识她了，并恳求大家“给点空间和祝福给我们这两个年轻人好吗”。谁知网友们变本加厉，把矛头对准汪家人。昨日又有人爆料，汪小菲是身无分文的负心汉，而大S为了讨好汪母，买名牌包示好。
　　大S送名牌包讨好“准婆婆”？
　　昨日，有网友爆出台湾中天电视台对汪小菲母亲张兰的采访。在视频中记者看到，汪母对大S极为赞赏，她神情激动地拍拍胸说：“我还在心跳，还在替儿子高兴，提起大S都伸大拇指的。”并祝他们白头偕老。对于姐弟恋，张兰表示：“女孩子大一点，会照顾和疼爱，只要他们真心相爱，我觉得无所谓。”对于抱孙，她没有强求，“一切顺其自然”。之前有传汪家希望大S婚后隐退，张兰予以否认：“女人都应该有自己的一份事业。如果大S成了我们家儿媳妇，我支持她做自己愿意做的一份事业。”
　　那边夸奖刚传出，这边就有网友爆料：先前张兰并未接受大S，对外公布“他们闹着玩的，我没参加不算正式订婚”，但是后来大S花了点“手段”，就摆平了。
　　据知情人士爆料，汪小菲与大S上个月月底特地赶到北京和张兰吃饭，大S一见到准婆婆，就送上名贵的爱马仕包包，再加上大S甜言蜜语，逗得张兰很开心。也有网友表示，大S比起上一任张雨绮，明显会做人得多，从娇小的外表上看也讨巧很多。但是，也有网友有另一番解读，不是大S傍豪门，而是汪母张兰看上了大S有钱：“以前总是自己给儿子生活费，现在好了，儿子找了个有钱的明星。”
　　汪小菲身无分文是负心汉？
　　大S“会做人”，但是汪小菲可未必。
　　据爆料，男主人公汪小菲真是个花花公子，连续抛弃两位女友，并且还有一个女儿。网友“面具面具”发帖称，自己最好的姐妹在北京一个时尚杂志工作，“张雨绮这傻大姐啥也不知道，我姐妹给她拍片儿化妆时，张没事看微博，才看到汪和大S的牵手照，这孩子当场就有点崩了。他俩压根儿就没分手啊，这世界上分手的方式有一万种，汪选了最傻的一种。”
　　另一边，网友“鱼戏莲叶上”爆料，汪小菲曾和一个酒吧妹结过婚并育有一女。“他3年前就和前妻关某离婚了，当时他女儿才刚满1岁。离婚原因是夫妻感情不和，据男方称女方以怀孕强迫其结婚，双方并无任何感情，而且女方无正当职业(在酒吧里混而认识的‘女招待’)，婚后恶习多多。女方则控诉男方家暴在外面鬼混，联合公婆欺负她。”
　　除此之外，汪小菲还“身无分文”。网友称，“据法院调查，证实汪小菲个人无资产，平时所用所花都是母亲给的生活费，所以其前妻关某未能分割其财产。最后法院判决女儿归女方抚养，汪小菲负担女儿每月生活费1000元直到其18岁为止。当时汪小菲的前妻关某听到判决后在法院哭得死去活来，一口一个骗子地骂汪小菲。”
　　爆料一出，大家纷纷表示对两人恋情不看好。有人还预言大S只是花心大少又一个猎物。对此，大S昨晚更新微博：“我没在高调，只是坦然，我没在低调，只是在过日子。甜言蜜语我听，因为好听；疯言疯语我也听，因为有趣。我珍惜好的，也珍惜不好的，此时此刻，此情此景，过了就没了。”不知大S所说有趣的疯言疯语、所珍惜的“不好的”到底是何物。

