主持人刘刚的奋斗史：从倒垃圾到娱乐名嘴(图)
　　新浪娱乐讯 在人群中，他总是显得与众不同，很容易引起周围人的注意，但吸引别人目光的不是他100多公斤的体重，而是他身上那种阳光充沛的自信。在如今俊男美女大行其道的主持界，他与众不同的外形，像一处独特的风景。
　　观众已经习惯了他在电视上的幽默诙谐，很难想象以这样身材出道的他，当年曾经付出过怎样的代价？综艺界当红主持人，有着综艺万花筒之称的娱乐名嘴刘刚独家揭秘，成功背后的心酸往事，走进刘刚不为人知的精神世界。
　　刘刚说当主持是自己的梦想，但没想过自己真的有一天会梦想成真。在刚进入电视台的时候，很长一段时间自己是在搬凳子、倒垃圾，布置舞台这样的工作中度过的，经常累得满头大汗。进入主持界的时候一开始不被看好，周围全是质疑的声音，自己也曾怀疑过这样的风格是不是真的能继续走下去，曾经多次偷偷尝试减肥。
　　后来有一次在讲电话时妈妈说的一句话，改变了刘刚的减肥计划，让他又找回信心，终于能坦然面对一切：“每个人都有权利选择自己的生活方式和人生道路，每个人都是在为实现目标而努力拼搏，妈妈知道你付出的代价会比其他人更多，也许很多人还不理解你的想法，但是妈妈相信你会是最好的。”妈妈现在已经不记得她说过这句话，但是自己一辈子都会记得，刘刚说。
　　终于 ，刘刚经过多年的努力，逐渐以极富个性的舞台风格、充满阳光的气息和诙谐搞笑的语言深受广大电视观众喜爱，先后在安徽、吉林、天津、河北、四川等多家卫视主持过《打破砂锅猜到底》《超级乐八点》《超级大赢家》、《津夜嘉年华》、《综艺传奇》等多项大型综艺节目，还受到邀请，主持央视7套的《乡村大世界》节目。
　　每次主持时，刘刚都拖着200斤的身体，在台上一站就是几个小时，对于这样的身体状态而言，只是站着不动都很辛苦，何况还要走来走去和嘉宾互动，但他在台上他不仅站的很稳，而且还会翩翩起舞，现在他的小腿因为承受不住他身体的重量骨头已经出现严重问题。
　　除了在主持界混的风生水起，刘刚更以舞台上搞笑的造型，夸张的表情被多位导演看中，连续出演多部电影和电视剧，被称为“浑身上下都是戏，有让人惊艳的演技”。同时也连续出演电影、参与话剧、发行专辑、接拍广告。让人忍不住惊讶这个200斤的身体里到底蕴藏着多少能量？
　　在这个随便切换一个频道都是帅哥美女的时代，尽管种种选秀节目频繁上映，帅哥美女依然有大行其道，但同时也造成了观众的审美疲劳，而刘刚独特的外形渐渐为观众所熟悉、也慢慢为观众所喜爱。他成功的经历俨如是一部激励年轻人创业的励志教材，他幽默的谈吐，独特的人格魅力，也逐渐让很多人喜欢和接受。

