剧组须知第二期：剧组有危险 拍戏须谨慎(图) (2)
　　一坠楼
　　俗话说得好， 韩剧有三宝，癌 症、车祸、好不了。总结动作电影的 规律也可得三宝， 跳楼、撞车、打不 倒。曾几何时，敢不敢跳，从多高的高度 跳，皆是考验一个动作演员职业素养的 标准，也是从武行替身转型明星的必由 之路。即便在电脑CG技术已相当纯熟的 今天，有时演员仍然主动或者被动地表 演着自由落体运动以强调真实感，此时， 演员的身家性命就真正命悬一线了— 就是那根细细的威亚。
　　过往案例 在职业生涯的前期和中期，成龙无数次为影迷奉 献了他自由落体的飒爽身姿，1985年《龙兄虎弟》 从十余米高处跳下，不幸头部着地，头骨凹陷。 19 9 6年《一个好人》从脚手架 跳入手推车，颈部撞地。2 0 03 年《新警察故事》，从二十多层 高楼拉着保险绳踩外墙而下， 再度擦伤。刘德华也曾于20 05 年在北京拍摄《墨攻》一个从 高楼凌空飞下的镜头时，撞伤 左脚韧带。
　　二 片场火灾
　　一 般由爆破引起， 不过也有影片本 身要表现失火， 那么剧组必须制 造一场火灾。好 莱坞一名特技师说过：“火是一种有 生命、会呼吸的事物。”火势起时，演 员首先要穿上几层特殊材料做成的防 火衣裤，防火内衣在拍摄前要先在降 温冻胶中浸泡一小时，然后再在外面 穿上要着火的戏装。演员的头部和脸 上要套上双层阻燃防火头套和特制的 面具及头巾，手上要戴7层浸过冻胶的 防火手套。但有人爆料称，一些不靠 谱的剧组找来廉价的业余替身演员， 穿件隔热的石棉衣，甚至往衣服上泼 点水，就敢往火里冲。
　　过往案例
　　吴宇森《赤壁》在北京郊 区补拍火烧赤壁镜头时不 慎火烧片场，致一死七伤的惨剧。
　　三 骑马
　　凡是跨上过 马背的男人，都会 深刻理解蛋疼二 字的含义，骑马超 过半日，享尽人世 繁华大概会变成 浮云。在影视作品制作中，马戏也是比 较危险的戏份之一，演员拍累了，尤可发 挥下敬业精神加班加点，马跑累了发脾 气，是要把人蹶下来的，几乎所有拍过 马戏的非专业演员都有过摔落的惨痛 经历，但更可怕的是跌落之后被马踩， 后果不堪设想。因此要出现大量马匹的 镜头时，比如骑兵对战，大多由武行替 身完成，但有时专业人士亦对受惊的烈 马无能无力。
　　过往案例
　　2005年7月，林志玲在大连棒槌岛宾馆拍广告期 间，不慎从马上坠下，造成肋骨多处骨折并伴有气胸。
　　观点：片场里潜伏着”恐怖分子“？
　　剧组当然也知道要保护演员，保障 安全，主管部门当然也希望天下太 平。然而为了省钱，香港能开到的 消防车，内地就很难出动了。同样是 为节流计，剧组中烟火武行多为临 时工，拿着卖白菜钱，却担负着剧 组众人的安危。Selina和俞灏明两 位明星的惨状为行业生态敲响了警 钟，剧组安全问题，是时候讨论了。
　　南都娱乐×吴思远(香港知名导演、制片人)
　　“现在的爆破戏完全不用实拍，尤其电视剧”
　　南都娱乐：最近《我和 春天有个约会》剧组爆破出 事又把片场安全问题提了出 来，你怎么看？
　　吴思远：拍这种爆炸动 作戏都是有危险的，你一定要重视。现在其实不 需要用这种实拍的了，完全可以用电脑特技。还去用真爆炸，就很愚蠢，尤其是电视剧。可以用 绿布景，控制好人跟景的比例就可以做得很好。
　　南都娱乐：以前你们怎么保障剧组安全？
　　吴思远：我们在泰国拍摄一场爆破戏时， 是用好几部机器一起拍，所有人都不准出声， 现场就是我跟爆破的师傅一起演练，一遍遍 演练后，我一个人发口令，让摄影机先开动， 耗一点片，现场如果发号施令的人多了，很容 易会出事情的。
　　南都娱乐：除此以外还有什么保护手段？
　　吴思远：用替身，你永远要把演员的安全挂在第一位。有些演员标榜说我不用替身，但 有些动作是不能不用的，演员一受伤，损失是 很大的。好莱坞拍戏，替身是很多的，有的是 专门做翻滚的，有的是做跳跃的。虽然开支 大，但总结下来还是划得来。
　　南都娱乐：这部分开支比例大吗？
　　吴思远：根本不大，很少很少。特别像电 视剧这种镜头，连真人冒险都不用的，他们又 不是动作演员。
　　南都娱乐：是否现在也缺乏专业幕后人员？
　　吴思远：我不知道内地怎样，香港是有专 业的爆破师。爆破师要进行培训，证书的才能 进行操作。我不知道内地有没有这个证书制度， 可能是有点经验的就让他操作了。
　　鞠觉亮(香港导演，电视剧新《水浒》导演)
　　“香港警匪片中每一把枪都要登记”
　　南都娱乐：你觉得内 地剧组的安全系数和香 港比如何？
　　鞠觉亮：我在内地 拍戏这几年，感觉内地 剧组在安全上的措施已经跟香港接轨了， 当然不是讲香港有多好，香港以前也不规 范的。记得以前拍戏，就十年前吧，拍爆破戏，都还是只用一个人，后来慢慢地跟 好莱坞学，香港政府又开始发牌照，拍爆 破戏必须有两个爆破师，一个拿甲级执 照，另一个有乙级也可以。拍爆破戏之前 还要跟警务处、消防处同时备案，消防处 有时就会派消防车过来。现在内地拍爆破 戏也有类似的制度，必须拿一个牌照，不 然不让拍。
　　南都娱乐：《水浒》里两军混战大场面 众多，你如何规避安全风险？
　　鞠觉亮：《水浒》开机前的一个月，我 们都是在教演员骑马，但拍的时候，我们 的原则仍是“演员不上马”，不过有时演员 自己一定要上，马师觉得他也还行，也会用 真身，武行当然要专业很多。火烧的戏，拍 的时候会放一些假雾，其实离真烧起来的 地方是隔开一段距离的，但在镜头里就像 是烧起来的烟雾，其实不危险。
　　南都娱乐：如果不幸发生意外，演员和 武行都会有保险吧？
　　鞠觉亮：内地规定片场演员和所有工作 人员都必须上保险，有的10万，有的50万、 100万，如果林志玲怕再摔，说要1000万保 单，而剧组特别想让她演，也会帮她买。
　　Selina 和俞灏明的事故令媒体追踪关注，片场 安全固然要引起重视，但尤小刚导演也认为， 不应因此妖魔化内地剧组，这也是中肯之言。 就让我们用尤导的大声疾呼为此次专题作结。
　　尤小刚： 别妖魔化内地剧组 我觉得有个事必须澄清一下，这些天 内地的剧组被媒体搞得像恐怖分子一样 ……昨天有台湾记者打电话给我，开口问 内地剧组拍爆破戏是不是有死亡指标，我 说这都哪里听来的啊，人家八一厂爆破有 伤亡指标，人家那是军事演习！《杨贵妃 秘史》拍摄时有过着火事故，对，但那纯 粹是一起责任人事故，跟剧组有什么关系 呢？剧组方面三令五申跟那边讲，不许私 自点火，不许私自点火，不许私自点火，连 着三个不许，那个人不听硬要自己来，怎么 办？剧组是规范的，剧组很安全！

