“好女人”刘芳毓保持健康心态 体验多样人生
　　新浪娱乐讯 素有“好女人专业户”之称的青年演员刘芳毓，近年来不仅继续做“好女人”，也在尝试做不同的“女人”。有着多年从艺经验的刘芳毓，在浮华的现代社会中，一直保持着健康平和的心态，希望能通过更多不同的戏来体验多样人生，使自己的阅历更加丰富。
　　在电视剧《喋血钱塘江》中，刘芳毓扮演一位老实、善良、文弱、让人怜悯的哑女。这位哑女的故事错综复杂、跌宕起伏。刘芳毓表示，自己很喜欢这个角色，因为这是一次新的挑战，对以前的角色非常具有颠覆性。
　　在《包青天之七侠五义》中刘芳毓饰演“盐帮帮主”朱瑛，一个二十岁出头的闺中小姐，居然大胆的坐上了刚刚去世的父亲的宝座，接任了盐帮的总舵主，这一举动，确招来了不少分舵的轻视、嫉妒与担忧。然而智慧过人、正义凛然的朱瑛最终让他们心服口服。她为九泉之下的父亲报了怨仇，又协助包大人查获了贩卖私盐的主谋——包勉。
　　刘芳毓说：“我喜欢演员这个职业，因为演员能让我去体验不同的人生，过很多人的一辈子。”这是演员特有的优势，所以生活中刘芳毓处处留意，细心观察，不断地积累。正是这种“体验人生”的态度，使她不急功近利，使她不急不躁，有着健康平和的心态。

