谢娜英国惊魂遇火警 甄子丹拍戏被牛粪环绕
　　谢娜英国惊魂遇火警
　　跟着时尚集团到英国出差兼旅行的谢娜(http://t.sina.com.cn/xiena)居然在旅馆遭遇火警，吓个半死。“突然酒店全楼的火警响！！！所有的人往跑下楼，宾燕找到我，我们跑去找到家人，所有酒店的人安全转移到了楼下，门口大厅都是人，有的人吓得还在哭，晓明他们也下来了，不过他相当镇定。伦敦火警和救火车都到了，经调查具体情况不太清楚，好像是四楼客人点燃了纸，在房间里锁着不出来。警报解除了，现在大家回房，我真的惊着了，第一次遇这种事，又突然发觉在紧急时刻，我唯一拿的是电话。好吧，不知能不能睡好，愿所有人平安！”
　　甄子丹拍戏被牛粪环绕
　　作为打星，拍年代戏的机会总是比一般演员要多。甄子丹(http://t.sina.com.cn/donnieyen)也想舒舒服服地拍时装戏，不用那么脏、那么累，却总是不能如愿：“人在江湖身不由己，前几年已说耍回归时装片，不想跟苍蝇牛粪天天相处，还相处了两个多月！”他还在微博遥呼老婆，一副可怜样：“甄太，知不知甄生每天在这里对牛弹琴，与乌蝇为伴呀！”
　　冯小刚呼吁善待动物
　　网上流传的浣熊被活剥皮的视频，冯小刚(http://t.sina.com.cn/fengxiaogang)导演看了后心如刀绞，他希望那些屠杀动物的人，至少让动物少受些痛苦：“刽子手们，如果你们不能停止屠杀，就请你们在杀戮的时候让这些动物有尊严的死去，让它们少一些痛苦。跪求你们这些王八蛋了！我第一次感到这么无助，心如刀绞。这是什么民族啊？！”
　　刘涛回应老公与张雨绮绯闻
　　对于老公王珂卷入“汪S恋”的大漩涡，刘涛(http://t.sina.com.cn/1197191492)始终没有发表直接的回应。11月2日深夜，她终于在微博上含蓄地表明了自己的态度：“闪婚可以不需要祝福，但需要勇气与尊重……请你们那些居心叵测的人都回家洗洗睡了吧！这个世界虽不大，也没那么多亲戚。”显然是在力挺自己的老公王珂。
　　杜汶泽陷比基尼海洋
　　有人拍戏累得四脚朝天，也有人享受着最舒适的温度、海风、游艇、比基尼美女环绕四周的惬意，比如杜汶泽(http://t.sina.com.cn/tochapman1999)：“我???天天都是??美女??介乎18至22度之?……很多人?拍?影很辛苦，我?得....。.看情?吧！”好在他说话还比较实在……
　　金海心发生小车祸
　　多事之秋啊，金海心(http://t.sina.com.cn/jinhaixin)深夜也不小心遇到小车祸，好在人没事，只是爱车受伤不轻：“刚刚发生了小车祸，正开着车突然被一辆飞速行使的出租车撞了过来，还好我没有受伤，但车伤得不轻，呜呜呜。。。惊魂未定中。。。我人没事， 大家请放心！ 谢谢你们！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年11月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

