《春天》剧组发声明：事故调查已经基本完成
　　成都商报讯 距离俞灏明和Selina拍戏时烧伤已逾十天，但剧组相关方面一直没有就此事公开事故调查结果。在Selina所在经纪公司华研国际发表声明要求湖南卫视尽快公布调查结果之后，剧组方面昨日也发表声明，称调查取证已基本完成，不过仍未公布结果。
　　昨日，上海新文化国际交流有限公司、湖南卫视、《我和春天有个约会》剧组发出事故调查进展的说明，称“事故发生第一时间，剧组即成立了专门的调查组，对事件的发生过程及相关责任人进行了详细周密的调查和取证。目前事故调查报告及取证材料已经基本完成，因涉及环节较为复杂，本着还原事件真相的原则，让报告更加客观和准确，剧组将更进一步调查责任事故，同时提交合作投资方审定。据悉，在调查报告中，烟火师必然是责任最大的，同时爆破装置的突然失灵只是事故原因的一部分，具体情况几天内剧组会详细对外披露。
　　又讯 俞灏明自10月22日入院以来，经连日来的保守换药治疗，病情已稳定。11月2日剧组工作人员透露俞灏明再过40到50天可出院。而俞灏明平均每日医疗费用3000元左右，若继续延用保守治疗，费用最高约达19万元。此外，他还透露，俞灏明已能进食米饭。(记者 徐云霄)

