郭德纲婉拒海归美女 称要继续招聘管理人才(图)
　　晨报讯(记者 刘鹏云)美国留学归来的美女应聘德云社的高管，甚至现场给郭德纲免费进行了“音乐疗法”，但还是被老郭婉拒了。
　　昨日在天津卫视职场真人秀节目《非你莫属》的录制现场，郭德纲公开招聘德云社的管理人员和公关人员，五位应聘者为讨老郭“欢心”，各显其能。一位中央音乐学院的美女研究生，在美国学习一年，自称精通“音乐疗法”，以此治疗人的心理疾病。近来被家族式管理和曹云金退社等问题弄得焦头烂额的郭德纲自告奋勇，体验了一把这个新兴玩意儿。据称这种疗法的收费达到每小时300元，由于时间的限制，老郭只体验了一分钟，还不断地跟美女耍贫嘴，弄得美女很崩溃。感觉没什么效果，最终老郭没有选择这位美女。他表示，“我们说相声都讲究让大伙儿笑，越热闹越起哄，效果就越好。这位小姐总是使用催眠术，说：‘暖暖的太阳照在你的头上’之类的，观众要是都睡了，我们的票房不就没了。”
　　对于这次借助《非你莫属》的平台公开招聘，郭德纲认为这不是炒作，而是自身的急切需要，“我们都不是学管理的，更没有海归之类的人才，所以这次我们公开招聘两类人才：一种是负责德云社的内部管理，一种是负责处理公关危机问题。这期节目没有找到太合适的，我们还会继续寻找。”
　　晨报记者 史春阳/摄

