《独唱团》将“绝唱”？ 韩寒杂志执行主编回应
　　上市时间 韩寒曾几度改口
　　新浪微博博友朴抱一前日发表一则微博称，“据传，韩寒《独唱团》将成绝唱”，一天内即引来五百多次转发和二百多条评论。一位貌似知道内情的网友评论称：“二、三期都排好了，据说出版商为了规避风险都不愿出了。”
　　第一期《独唱团》7月6日面世之后，韩寒曾于7月28日在博客里写道，“《独唱团》的第二期会在8月30日左右上市。”而9月3日韩寒再度在博客中提及《独唱团》第二期，称：“这几天应该是《独唱团》第二辑上市的时间，由于最近台风登陆，所以还是有所延误，我们在为更好的质量和空间而努力，也为使他变成合法的月刊，而不是居无定所的绝唱团。”
　　然而到9月22日，韩寒在博客里再度改口。他在提及自己的新小说《1988：我想和这个世界谈谈》的上市情况时，轻描淡写地一笔带过说：“《独唱团》下一期的出版时间还没有。”
　　猜测漫天 怕韩寒财神变瘟神？
　　众多网友都在关注《独唱团》第二期的情况。光在百度知道里，“《独唱团》第二期什么时候出来”的问题，就有几十条之多，有网友称自己天天到学校报刊亭问。各种猜测和传闻也在论坛里传播，许多人认为是审查尺度的原因。某家电论坛上有网友称：“听说独唱团第二期没有出版社敢接这个活(第一期的出版商已经和韩寒说拜拜了)，第二期已经无限期推迟了”。一位叫邢铖的人在博客中则猜测，“很多出版社怕这本书会引火烧身，怕韩寒从财神变成瘟神，毕竟出版商也不是完全靠眼前利益的，如果连窝都被封杀了，以后还玩个×。这就是为什么第一期《独唱团》大卖，第二期却无人敢接手的根本原因。”
　　主编回应“我们都在继续工作”
　　昨日南都记者采访了《独唱团》第一期的出版方华文天下图书公司的总编辑杨文轩。他表示网上的说法“是瞎炒，现在因为都在运作，所以不好说”，没有透露具体情况。
　　最后记者联系上《独唱团》的执行主编马一木。他告诉记者，自己没有收到任何《独唱团》不办的消息，“我们都在继续工作，人都还在。目前第二、三期都做完了，在做后面的几期，等到合适的时候就推出来。”不过马一木也表示他不清楚具体什么时间可能出版，“我相信肯定会推出，只是时间的问题。”
　　截至昨天下午4点截稿时间，韩寒未回复记者的采访要求。马一木给记者提供了韩寒在今年10月10日在房车竞标赛接受中青体育采访时提到《独唱团》的话。当时，韩寒在回答记者提问时称《独唱团》将延迟到明年面世，他说：“现在大家还是在工作，在准备后面第三期、第四期的内容。现在我们正在准备明年开始的正式期刊，希望以后可以每月一期地准时出刊，像个大家印象中习惯的那种杂志周期。”
　　不过有业内人士指出，韩寒想为《独唱团》争取一个正式的期刊刊号是很不容易的。在过去几年中，国内标准刊号的申请很难得到出版局的批准。

