葛存壮：盼啊盼啊抱孙子 葛优却只送来小动物
　　今年的贺岁档，葛优有三部影片要上映，分别是陈凯歌执导的《赵氏孤儿》、冯小刚执导的《非诚勿扰2》以及姜文执导的《让子弹飞》。在这3部影片中，葛优的父亲、现年82岁的老艺术家葛存壮最看好哪部呢？日前，葛存壮在家中接受了记者专访。
　　家中摆满葛优照片
　　当日，记者来到了北京电影制片厂家属院。多年来，身为北影厂演员的葛存壮和老伴儿施文心就一直生活在这里。儿子葛优多次表示要给老爷子再买处房子，可都被葛存壮拒绝了。三室两厅的房子比起葛优住的别墅虽说面积小很多，但对葛存壮和老伴儿两个人来说住得舒服和习惯是最重要的。
　　一进到葛存壮的家中，房间里随处可见葛优各个时期的照片。其中一张葛优与父亲葛存壮的合影最为显眼，这张照片拍摄于2002年，是当年葛优获得“百花奖最佳男主角”时，葛存壮亲自上台为葛优颁奖的合影。相片被特别放大之后摆在了客厅的柜子上。
　　看过葛优每部电影
　　客厅柜子里满满一层摆放的影碟都是葛优的作品，葛老爷子自己的作品却不多。葛存壮表示：“我都看，葛优的每部片子我都看过。”同时，葛存壮还说儿子葛优经常回来，记者问他最看好葛优近期三部电影中的哪一部？葛存壮表示，“现在陈凯歌拍的这部戏我就希望你们多关注一下，因为这个角色本身对于葛优来说是一个突破，我听陈凯歌跟我说‘叔叔，我告诉你，葛优演得太棒了’，咬着牙跟我说太棒了。做爸爸的听到导演这么夸儿子，我很高兴，陈凯歌这个人我了解，他不说虚话。”
　　葛优常送些小动物
　　葛老爷子最期盼的就是抱孙子。如今已53岁的葛优却一直膝下无子。不过葛老爷子倒也看得开：“葛优是现代派的人，他的想法我做爸爸的可扭转不了。”
　　葛优也有自己的办法哄老爷子开心，工作以外只要有时间，葛优就会送些爸爸喜欢的小玩意回来。老爷子喜欢小动物，葛优就投其所好。葛存壮带着记者在家里转了一圈，指点说：“他有时候买东西也不打招呼，你看那屋的钢琴、鱼缸、茶几都是他送的，这鸟也是他送的，还有这条狗卡拉，为什么叫卡拉？葛优演完《卡拉是条狗》之后我们养的。”    娱乐现场

