82岁葛存壮期盼抱孙子 葛优送小动物讨爸欢心
　　本报讯 今年的贺岁档，葛优有三部影片要上映，分别是陈凯歌执导的《赵氏孤儿》、冯小刚执导的《非诚勿扰2》以及姜文执导的《让子弹飞》。在这3部影片中，葛优的父亲、现年82岁的老艺术家葛存壮最看好哪部呢？日前，葛存壮在家中接受了记者专访。
　　多年来，葛存壮和老伴儿施文心一直生活在北京电影制片厂家属院。儿子葛优多次表示要给老爷子再买处房子，可都被葛存壮拒绝了。葛存壮家中客厅的柜子里满满一层影碟都是葛优的作品，葛存壮表示：“葛优的每部片子我都看过。”记者问他最看好葛优近期三部电影中的哪一部，葛存壮表示，“现在陈凯歌拍的这部戏我就希望你们多关注一下，因为这个角色本身对于葛优来说是一个突破，我听陈凯歌跟我说‘叔叔，我告诉你，葛优演得太棒了’。做爸爸的听到导演这么夸我儿子，我很高兴，陈凯歌这个人我了解，他不说虚话。”
　　葛老爷子最期盼的就是抱孙子。如今已53岁的葛优却一直膝下无子。不过葛老爷子倒也看得开：“葛优是现代派的人，他的想法我做爸爸的可扭转不了。”葛优也有自己的办法哄老爷子开心，只要有时间，他就会送些爸爸喜欢的小玩意回来。老爷子喜欢小动物，葛优就投其所好。葛存壮说：“他有时候买东西也不打招呼，你看那屋的钢琴、鱼缸、茶几都是他送的，这鸟也是他送的，还有这条狗卡拉，为什么叫卡拉？是葛优演完《卡拉是条狗》之后我们养的。”
　　(重晚)

