西部小姐报名人数突破五千 9选区晋级选手出炉
　　本报讯(记者 郑亚玲) 西安田永成医学
　　美容杯第三届西部小姐目前各选区赛程已过半，江西、湖北、四川、重庆、甘肃、广西、湖南、云南等选区晋级选手也已经新鲜出炉。随着河南选区各项赛事的火热进行，目前报名参与西部小姐的总人数已经突破5000人。而随着赛事的推进，在中国中西部地区掀起了一股强烈的西部小姐旋风。
　　从目前已经报名的选手情况看，各选区亮点频现。重庆选区的吴奕是2008年我型我秀封面模特大赛大奖以及2009年重庆小姐最具人气奖获得者，也是上海世博会重庆馆礼仪小姐，采访中她表示要在西部小姐舞台上展现重庆女孩的风采；四川选区的选手郭思思在成都上学，本来已经入选广州亚运会礼仪小姐，晋级西部小姐后，毅然放弃了去广州的机会；在江西大学读大四的青岛女孩郭辉参加了江西选区的选拔并成功晋级，她是比赛当天最后一个报名的选手，很幸运也很有实力；甘肃选区的爱可琳是一位来自哈萨克斯坦的留学生，参加第三届西部小姐并顺利晋级让她很激动，因为可以来西安参加半决赛。在爱可琳的印象中，西安是个充满魅力的文化古都，她一直梦想来西安，这次能够顺利晋级让她感到很幸运。
　　据来自成都选区的消息，本届活动评委会主任田永成先生日前专程飞抵成都，为报名参加西部小姐的七百余名四川佳丽做了《医学美容专家眼中的美女标准》的演讲，并担任评委进行了选拔。田永成评价说，成都赛区涌现出了很多优秀的选手，相信后面的比赛一定会更加精彩。
　　采访中，本次组委会秘书长郭建兰介绍说，11月18日左右，参加全国半决赛的选手将云集西安，参加11月21日西部小姐半决赛的激烈角逐，进入半决赛的100名佳丽还将在赛事期间考察和参观我省的部分企业和景区。而总决赛暨盛大颁奖盛典将于11月28日在西安绿地笔克会展中心举行。作为第一个走出省外的本土选美活动，17个省市区的佳丽们将在西安领略古城的神韵和魅力。

