网上的八卦新闻全是编的？ 恶性网络营销受关注
　　最近，有这样一个奇怪的现象：某些电影、电视剧正式放映之前，各大网络论坛和贴吧中便有很多人大肆赞美这些作品；这些评论使得观众们忍不住也要去看一看，但看过之后却发现作品根本没有网上点评的那么好。为什么“某些网友”能够先睹为快？为什么他们对不好的作品交口称赞？随着近日一些商业公司网络公关的黑幕被揭开，娱乐圈的恶性网络营销也受到了观众们的关注。
　　娱乐圈营销人员揭秘网络营销内幕很多内幕、八卦都是编出来的，演员为了宣传也睁一眼闭一眼
　　手段揭秘：
　　病毒宣传
　　我们做网络营销时大部分的宣传点都是自己编的。
　　———经营娱乐公司的A先生
　　经营某家娱乐公司的A先生多次负责为影视作品进行“网络营销”。
　　“有时候一个项目的网络营销费用只给一两万块钱，但是要求的发稿量却非常大，在两个月的宣传期内，网络宣传至少一天一篇甚至两篇的发稿量，这种海量的网络营销模式让我们感到有些力不从心，它被娱乐圈里的人称为‘病毒式营销’，为了生计，我们又不能不答应客户的要求。”A先生告诉记者，为了完成这些网络营销的任务量，他和自己的员工每天都要挖空心思找宣传点。
　　“病毒式的大量高速的传播模式使得网络营销的难度很大，所以我们做网络营销时大部分的宣传点都是自己编的，如果剧情、演员阵容中再也找不出宣传点，我们就会挖演员的私生活，有时这个演员的生活风平浪静，我们也会想方设法给他制造点娱乐事件。对于很多无伤大雅的绯闻、争议，演员们大都因为要配合剧组宣传而睁一只眼、闭一只眼，但更多的情况下我们不会征求演员的意见，而是直接找点事情来炒作。”
　　自炒绯闻
　　我们会给狗仔队提供明星详细的行程，让他们跟拍。
　　———就职于影视制作机构的B女士
　　就职于一家知名影视制作机构的B女士，有着多年艺人经纪的经验，她带过不少当红影视明星。
　　“网络营销是我们宣传艺人的主要手段。”她说，“但一般来说，与演员作品有关的宣传我们都会放在电视台和纸媒体来做，我们对艺人的网络营销主要是一些所谓的花边新闻。比如娱乐网站上爆出的一些狗仔队拍摄的明星私生活、约会陌生男性或是逛街购物，都是我们找狗仔队来跟踪拍摄的，我们会给狗仔队提供明星详细的行程，让他们跟拍；同时我们也会在贴吧和论坛上让自己的员工用网名发布这些花边新闻，以此来提高明星的时尚度和曝光度。因为在一个明星没有过硬的作品时，我们就需要借助网络把他们炒作成话题人物。”
　　记者了解到，一些签约大型影视机构的明星对这些宣传手段心知肚明，但只要狗仔跟拍和花边新闻不暴露他们真正的隐私，他们也就无所谓，会比较配合公司的网络营销。
　　本组文/本报综合
　　业内反感：
　　虽然现在“网络营销”公司如雨后春笋般冒出，但部分娱乐界人士对其却是深恶痛绝。某知名电视剧导演便对记者表达了这一想法，他说：“我无法阻止某些宣传公司对我的作品进行网络营销，但我个人对这种做法非常不赞成。第一，现在网络娱乐新闻中的八卦新闻太多，很少见到对于作品本身的关注；第二，在贴吧和论坛里胡乱散播所谓的观众意见，胡乱炒作，只能败坏作品的名声，并且严重扰乱正常的娱乐市场。”
　　某知名女演员也对某些网络营销感到很反感，“我不愿意工作人员将我一些暴露的照片发到网上，那只是众多宣传照中的一种尝试而已，我自己还是愿意保持传统女性的姿态，但人家说替你做网络营销，不经过你的同意就发上去，让你有苦说不出。”
　　利益何在：
　　记者了解到，网络营销公司的运营成本非常低廉，“一般公司里只需要配备几十台电脑，低价招一些会上网发帖的员工，便能开始营业。”一位曾做过网络营销的人士透露说，“一般小的项目只需要付款四五万，网络营销公司就能进行病毒式的网络营销，在各大论坛和贴吧里帮你把话题炒起来。如果公司有人能拉到大制作的电影项目，一年赚个上百万也不成问题。”
　　但做过“网络营销”的人也承认，所谓娱乐“网络营销”基本都是作假，用虚假观点影响观众们的个人判断，“一般来说，能被网络营销忽悠的观众，工作不忙，因此有大量的时间泡在网上，他们也最容易被虚假的言论影响。”

