活剥动物视频残忍 冯小刚钮承泽刘若英抵制皮草
　　近日，一部名为《奢华美丽背后的残忍》的视频在新浪微博(http://t.sina.com.cn)被网友疯狂转发，这个视频不仅引发网友的极大愤怒，就连冯小刚、钮承泽、刘若英、李静、马伊?、陈楚生等明星也忍不住跟帖声讨。
　　视频内容残忍
　　在《奢华美丽背后的残忍》的视频中，有狐狸、浣熊被人用木棍、铁棍敲击头部，或抓住它们尾部举起往地上重摔，这些动物还未断气，屠宰场工人立即展开剥皮动作。
　　从视频中可以看到，剥皮过程中，浣熊和狐狸仍不断哀嚎、挣扎，血肉模糊之后还有呼吸、心跳、眼睛不断眨动流泪，甚至还挣扎着回头看自己的身体……视频中，还有水貂、獭兔等小动物被杀的场面，该视频最后还利用字幕作出一番解释：一件貂皮大衣至少需要大约七八十只水貂……
　　明星拒穿皮草
　　网友纷纷留言斥责视频中的恶行，明星们也愤怒了，疯狂转载该视频。冯小刚在微博上表示，“我坚持看完，无法形容我的心情。 ”导演钮承泽也表示，“看不下去……拒穿皮草！”春晓说：“不忍心看，从来都是拒绝皮草的，不穿不演不拍。”而主持人李静也表示，今后不会穿皮草。马伊?在微博上说，“我不敢看，也一直没有底气转发，我拒绝皮草，但我有皮衣，请问有几个人这辈子没买过皮衣？”陈楚生也跟帖说，“难受，从此拒穿皮草！ ”
　　特约记者 张世豪

