郭家铭不愿再谈郝蕾 想演中国版“海上钢琴师”
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|摄
　　身为第一届的好男儿，他可能并不那么受瞩目，因为在进入15强的时候他就退赛去拍了那部让他提名艾美奖的《我自己的德意志》。如今他的新身份是新版《永不瞑目》中的肖童，为此他放弃了伍迪·艾伦新片的诱惑邀约。郭家铭，一个会弹一手漂亮钢琴、文艺气息极浓的“80后”男小生，在每次人生面临选择的时候，他记得周迅的那句话，“听从心底最真的呼唤”。
　　“肖童”的钢琴情缘
　　四年前的好男儿比赛中，郭家铭一手漂亮的钢琴立即让他显示出了与众不同的王子气质。郭家铭告诉记者，他小学六年级就考出了钢琴十级，虽然小时候的练琴经历痛苦不堪，但钢琴却由此成为了他一生的挚爱，从高中起的学费都是他自己在酒吧里弹琴挣回来的。
　　弹钢琴也令郭家铭在表演上多了很多动人瞬间。在那部让他摘得大学生电影节最佳男主角的电影《我自己的德意志》中，郭家铭坐在滂沱大雨中的路边，在用粉笔画出来的“琴键”上疯狂“弹”钢琴的一幕堪称经典；话剧《背叛》中，他上演的开场盲弹震撼全场，新作《丹妮的童话》中，他同样扮演一位钢琴师。而备受关注的新版《永不瞑目》中，郭家铭版的肖童也成了一位“钢琴才子”，导演马功伟最初听他弹奏钢琴的时候，曾被感动得落泪。郭家铭说，钢琴这一元素让新版肖童更加丰富，“在他身上，唯美与现实并存。新版与老版的故事走向基本相同，肖童做了卧底，染上毒瘾，最后的结局很悲壮，但那个会弹钢琴的肖童可能会令很多女性观众心疼不已”。郭家铭说，他很想演一部中国版的《海上钢琴师》，让这样的经典能得到延续。
　　不愿再谈郝蕾
　　在新版《永不瞑目》拍摄过程中，女主角郝蕾的换角风波曾一度闹得轰轰烈烈。出品方江苏卫视控诉郝蕾不遵守拍摄协定，不服从导演，迟到早退等等，其中也有知情人士爆料郝蕾是因为和郭家铭姐弟恋，通宵疯玩，导致拍摄状态极差。至今江苏卫视和郝蕾的官司还在纠缠。而郭家铭与原本为“好姐姐”的郝蕾的恩恩怨怨也是闹得沸沸扬扬，郝蕾经纪人则指郭家铭为成名炒作，伤害郝蕾感情。
　　对于这一切，郭家铭已经不愿多谈，“我不想再把自己卷进去，只希望他们之间能有个很好的解决结果”。他坦言：“事情发生的时候，我都傻了，经纪人只是告诉我，家铭，演好戏！因此我完全不去看网上媒体上的任何消息。”郭家铭也否认曾和郝蕾交往过，“完全没有，我们只是朋友，不过发生那件事后，现在已经没有再联系了。原本说好音乐上的合作，也因此不欢而散了”。前几天，郝蕾在自己的微博上大骂河南人影射河南籍的前夫李光洁而引起网友争议，记者请郭家铭站在朋友的立场上谈谈郝蕾，他颇为无奈地说：“我没有办法站在客观的立场上去评价，我只想说，她是个很好的演员，而从这件事情上，我也长大了很多。”
　　自言戏疯子，想当好演员
　　四年前，郭家铭c是通过《加油！好男儿》为大众认识的，不过后来他却走上了一条与其他好男儿都不太一样的道路。郭家铭说至今仍对好男儿怀有感激之情，“好男儿让我学到了很多学校里学不到的东西，教我知道了如何做一个艺人”。郭家铭在晋级全国15强后毅然选择退赛，远赴德国拍摄了中德合作的文艺电影《我自己的德意志》，“当时我面临这样一个选择，是晋级签约当明星还是去拍电影，我是学表演的，当然要选择后者”。
　　郭家铭说，他的人生总是面临很多选择，在凭借《我自己的德意志》获得艾美奖最佳男主角提名后，他得到了去哥伦比亚大学念书的机会，不过竟为了一部电视剧而放弃了，在这部与黄圣依共同主演的《东京生死恋》时，他几乎是在玩命的演，跳悬崖、跳火车、在日本最冷的季节愣是往冰河里跳。当别人都看不懂他的这个选择时，郭家铭说这一切都源于他太爱那个角色，太爱演戏。而拍摄新版《永不瞑目》，郭家铭则又一次面临选择，在伍迪·艾伦诱人的新片邀约和让他为之揪心的肖童之间，毅然选择了后者。如今霍建起执导的《秋之白华》，再次令郭家铭放弃了另外两部能赚更多钱、更具商业价值的电影。郭家铭说，他很喜欢周迅，在每次做选择的时候，都记得周迅的一句话，“听从内心最真的呼唤”。而他希望未来当别人谈起他的时候不仅仅用一个帅哥来称呼，“我更希望，别人能说我是一个好演员”。

