章子怡被爆再恋霍启山 经纪人否认复合传闻
　　本报综合报道11月2日出版的香港某杂志爆料，章子怡与前男友霍启山再度复合，两人还曾赴澳门一同观赏表演。不过，章子怡方面否认复合传闻，并称两人一直都是好朋友。
　　杂志爆料恋情复燃
　　据该杂志报道，2004年，章子怡与霍启山的一段姐弟恋曾轰动一时，现在两人再被爆出分手4年后恋情复燃，秘密复合已达半年。据报道，两人分手4年来，一直保持友好关系，不时仍通过电邮、短信互相问候。报道还指出，在章子怡和男友Vivi打得火热期间，霍启山仍对身边好友透露，对旧爱未能忘情，直至章子怡与Vivi两人恋情出现问题才鼓起勇气挽回旧情。
　　近日，两人被目击在澳门一起看演出。据目击者称，两人当晚除了包下最贵的贵宾门票牵手看演出外，表演结束后霍启山还带着章子怡走到后台探班。霍启山如向导般全程陪伴左右，表现亲昵。
　　霍启山只笑不回应
　　上周五，霍启山在出席活动时，被媒体当面询问有关其与章子怡复合以及两人同游澳门的事情。霍启山起初猛玩手机，随即笑着回应：“今天来参加这个活动，不讲私人的事。”
　　尽管当事人没有直面回应，不过据霍启山身边密友透露，近来霍启山也比先前“修心养性”，“出来玩，有女孩他都避开，我们都笑他是不是怕人打烂醋坛。”
　　章子怡经纪人否认
　　章子怡与霍启山复合的新闻一出，章子怡经纪人纪灵灵第一时间澄清，“真的没有的事，假新闻呢！”
　　此后，章子怡身边的工作人员杨小姐随后也发表声明，称章子怡和霍启山并未复合，两人只是朋友，该媒体的报道纯属子虚乌有。同时，她也表示章子怡目前专注工作，不会理会绯闻八卦。

