80后作家孙睿三十而立：当年鄙视赵薇 现在赞赏
　　记者黄莺 一直被我们叫着“80后”的小孩，转眼就奔三了。昨天，在80后作家第一阵营里，首个已经三十而立的孙睿在北京举行新书《跟谁较劲》的首发式，宣告他已长大成人。昨天，通过电话会议采访他，感觉30岁的他写的书、想的问题和说的话，和20多岁时很不同。
　　30岁思考人生终极问题
　　《跟谁较劲》跟他以前写大学和毕业后生活的《草样年华》系列不同，记录的是80后内心深处的种种“较劲”——20岁跟学校较劲，25岁跟老爸较劲，30岁跟自己较劲，从中你可以看到一代人从叛逆到成熟、从浮躁到平静、从“垮掉”到回归的过程。
　　与他的书相对应的是，30岁的他如今想的问题也很深刻，不少是有关人生的终极问题——“我看了白岩松的书《幸福了吗》，里面他引了别人的话说，人生不同阶段在处理不同的关系，最终是处理人与内心的关系。我觉得现在就要先处理人与内心的关系，处理好这个，才能去处理人与人、人与物的关系。”
　　现在不会看不起赵薇了
　　2007年采访他时，他正在北京电影学院攻读田壮壮导演的研究生。那时说起同样师从田壮壮的同学赵薇，孙睿的话是这样的：“赵薇和我不一样，我是自己考进去的，学费完全免费的。她读的是MFA(MFA考试弱化英语，可以使一些英语较差但专业和实践经验丰富的人有深造的机会，学费每年2万)，不发硕士学历，只发硕士学位。我两证都发，怎么能一样？”
　　昨天又被问到对赵薇的印象，他全是赞赏的话：“她是个有独立想法，很想与众不同的人。别看她接拍了一些商业片，但看她课堂上交的作业，可以知道她骨子里还是想拍能触动人的文艺片。她很有文艺气质和知识分子气质。”
　　说起导师田壮壮以及和田壮壮路子不同的冯小刚，孙睿也很会打圆场：“两个导演我都喜欢。我将来走的路应该是他们两个的综合体吧。”
　　不想当80后的意见领袖
　　因为特别敢直言，孙睿曾经被视为80后的意见领袖，昨天有人再问起这个话题，他换了另外一种态度：“我觉得自己不需要被领袖，每个人也不需要被别人领袖，所以“意见领袖”也不是非有不可。”而有80后想让他为“什么好处都没赶上、赶上大学收费、房改等一系列事儿”的同代人说说话，他的思考也跟同代人很不同：“谁说80后最惨啊？50后、60后、70后也都遇到过他们那个时代很惨的事情。”
　　很感叹孙睿几年来的变化，有记者感叹了一句：“是人，都会变。”的确，时间是改变人的最强催化剂。

