郭敬明微博曝料掀轩然大波 网友求证称死活不说
　　一条爆炸性消息昨日在网上、网下疯传，这个消息更像是一个“预告”，其言之凿凿地表示，这一周将要爆出一个重磅消息，现在大家热论的汪小菲、大S恋情与之相比就是浮云，就连当年陈冠希艳照门也没法与之相比。成都商报记者昨日看到，少数知道这个八卦的人手舞足蹈，但坚决封口不说，其中郭敬明发微博(http://t.sina.com.cn)说，“我刚刚知道了一个八卦！太他×劲爆了啊！足够上下里外、前后左右颠覆搞垮掉78次‘那个’行业啊！整个行业全部垮棚啊！”而大多数的网友则立即开始根据讲述者已发布的文字进行推测，苦苦猜测这个据说即将发布的“大规模杀伤性八卦。”
　　报料
　　比艳照门劲爆的八卦本周曝光
　　成都商报记者昨日在网上看到，有关这个传言正在蔓延开去，最初发消息的大约只有几个人，几乎都是在周一或周二早些时候在微博上发布的，但发布的情绪都显得极其不稳定。一位网名为“猪小菜”的娱乐圈人士连发三个微博，大意是，“听到一个八卦，好激动。据说本周曝光，大S结婚顿时成为浮云。”但该人士坚持不透露八卦具体内容，表示当事人比大S高级多了。有人还拿出章子怡新近的一则新闻，但该人士还是表示，比这位(章子怡)高级。
　　另一位加入到传播阵营的是横跨作家、艺人两大领域的郭敬明，他很罕见地在微博上散发了他得知的消息，大意是他被刚刚听到的一个八卦震惊到了，“太他×劲爆了啊！足够上下里外、前后左右颠覆搞垮78次‘那个’行业啊！整个行业全部垮棚啊！太！够！劲！了！YZM(艳照门)算什么！”实际上，郭敬明很少表现得对一个八卦这么亢奋，但他又表示自己不会说出这个八卦，仅仅发泄一下自己的惊诧。
　　尽管最早发布消息的人都没有透露这个即将发布的八卦消息是什么内容，但煞有介事的模样勾起了大家的窥视欲望，有人又进一步表示，这个故事是比肩刘文正和费翔的新闻，是两女一男的深度故事。还有人给出提示，“大家眼光放远些。看向东方之珠！ ”
　　求证
　　郭敬明打死不说
　　郭敬明昨日没有接听成都商报记者的电话，此前他在微博上说，“你们……都别打我的电话和发短信了，我不会说的……如果有天我消失了，很可能就是因为这个微博。”成都商报记者留意到，郭敬明已将他之前发的关于“惊天八卦”的微博删除掉了。
　　成都商报记者随后联系了娱乐圈内资深人士“猪小菜”，她告诉成都商报记者，自己已经答应了对方不泄露消息，因此不能对外披露，但她又表示，这个故事的主题有“豪门”“情仇”“三角恋”等动人心魄的内容。至昨晚8时过，“猪小菜”也和郭敬明一样将其微博上有关此内容删除。
　　昨日国内娱乐记者也纷纷在打探此事，作为八卦专业人士，名位比大S和章子怡高的也没有几个了，但有的猜测实在无法证实，成都商报记者昨日了解到，猜测对象甚至还牵涉到张国荣，猜测张国荣不是自杀是隐身！目前，大量网友已经纷纷就此展开技术分析，成龙、梁朝伟、张曼玉等国内一线明星几乎无人幸免，这种人海战术也使得谣言频传，不实消息越来越多。就连发布消息的郭敬明也吃了点苦头，有人在网上把他的手机号码找了出来，并不怀好意地予以公布。
　　和娱记、网友闹翻天不同，昨日的娱乐圈似乎显得非常安静，没有任何明星议论这个事情，就仿佛根本不知道有这个事情一样。
　　成都商报记者 蒋庆

