章子怡被爆与霍启山复合已半年 经纪人否认
　　现年31岁的章子怡，在2004年跟霍震霆次子、今年27岁的霍启山发展“姐弟恋”，并被港媒拍到在停车场缠绵拥吻，一度轰动一时。直到2006年恋情宣布告终。此后她与美国富商男友ViviNevo相恋。近日，港媒爆料称两人早已经和平分手，而章子怡也在半年前与霍启山复合。
　　该报道转述一位知情人爆料称，章、霍两人自分手以来，四年间一直保持好友关系，不时会互通电邮、短信问候对方。
　　月前，霍启山被发现秘密现身上海，便被怀疑是前来密会当地有工作在身的章子怡。虽然在被媒体询问与章子怡复合一事时，霍启山表现得极度回避，但仍有目击者称两人确实曾同游澳门。而霍启山的好友也称，最近霍启山聚会时明显心情大好，不知是否与复合有关。 (东周)
　　★回应
　　章子怡经纪人否认复合
　　昨日章子怡与霍启山复合的新闻一出，章子怡经纪人纪灵灵第一时间做出澄清，表示复合为假新闻。“真的没有的事，假新闻呢！”
　　据悉，章子怡正在拍摄王家卫的《一代宗师》，而她担任制片、跨国制作的新片《巾帼英雄》(之前名为《花木兰》)也在积极筹备中。章子怡上周出席代言活动时也曾透露预计新片本月底开机。据悉，该片男主角有望由韩国实力派男星李秉宪担当。
　　而章子怡身边的工作人员杨小姐随后也发表声明，称章子怡和霍启山并未复合，两人只是朋友，该媒体的报道纯属子虚乌有。同时，她也表示章子怡目前专注工作，不会理会绯闻八卦。
　　八一八
　　“怡山”一舞定情
　　章子怡和霍启山初识于2004年3月一个慈善晚会上。一个月后，两人在香港一舞会上再次相逢。霍启山主动邀舞，擦出爱火。随后，两人一直保持了4个月的电话热恋。当年8月，霍启山在等待英国毕业典礼的间隙回到了香港，而章子怡正好到香港为影片《2046》做宣传。两人参加完派对之后，十指紧扣而且不时拥抱地走向停车场，在取车时上演的一场当街激吻被媒体抓拍个正着。
　　2006年2月9日章子怡生日，霍二公子还为她庆祝。不过在一个多月后，两人以分手收场。有报道称，由于章子怡事业顺风顺水相当忙，而霍启山在美国工作，两人长期两地相隔，双方要维系感情不容易。另一说法是霍启山新交了一位女友，双方交往频密，故与章子怡的恋情告一段落。

