刘烨买房4年没房产证 起诉开发商索违约金41万
　　影星刘烨买了两套商品房，在交完全款后至今4年都没办下房产证，便将开发商告上法庭。昨天下午，朝阳法院奥运村法庭开庭审理了此案，开发商表示可尽快办理房产证。
　　2006年8月底，刘烨看中了位于朝阳区慧忠北里亚奥国际广场的房子，买下其中两套，面积均为近40平米，总价格为286万余元。他和开发商——北京市华佳房地产开发有限公司(下称华佳房地产公司)签订购房合同，随后交纳了全部房款。
　　法庭上，刘烨的代理律师说，刘烨很快完成了交款、契税等合同约定的义务，并提交和签署了所有办理房产证所需资料。2007年1月，华佳房地产公司交付房屋，但至今没能为刘烨办下房产证。
　　刘烨的诉求是，要求开发商尽快帮自己办理房产证，同时给付因拖延办理而造成的违约金共计41万余元。“合同中约定，开发商会在2007年10月31日前取得大产权证，然后立即给业主们办房产证；如果违约，开发商要赔偿买房人每天万分之二房款的违约金。”
　　对此，华佳房地产公司的代理人称，对于至今没能为业主办下房产证，开发商的确有责任。当时双方签订购房合同后，约定办理房产证的程序是刘烨交1000元委托代办公司，然而开发商将部分业主资料转交后，代办公司一方没有办，在具体操作环节出了些问题。
　　华佳房地产公司表示，楼盘的大产权证早已办下来，他们愿意帮刘烨尽快办理其房产证。但是对于违约金，他们表示不予认可。
　　“据我们了解，刘烨早已将公共维修基金、契税等交给开发商，但对方没有上交行政部门办理房产证。”刘烨的代理律师看了华佳房地产公司提交的大产权证复印件后，提出了质疑。
　　华佳房地产公司的代理人回应：“不是我们不办，是住建委对我们的大产权证采取了一些限制措施。”庭后他解释说，开发商将业主们的契税证明上交给住建委后，被查出一些资料有问题，所以迟迟没办下来。
　　这名代理人还说，这张大产权证至今还被限制，他们会尽快协调将原件出示给法庭。
　　因开发商证据提交不全，朝阳法院表示择日继续审理此案。记者刘杰

