张雨绮被曝迅速结交酒窝男 曾极力挽救恋情
　　你亲手写下的文章，亲口说出的话语，能是飞絮浮尘，天意之中没有怜悯。
　　—博尔赫斯
　　的确，本刊在上期封面故事中曾独家报道，汪小菲在今年夏天为张雨绮的事业“铺路”，不但为其引荐华谊高层刘韬，而且为当时的女友抢下《刀见笑》。虽然，手中并无俏江南实权和足够财力为张雨绮“赎身”，但这份心思还是值得肯定的。但我们也没想到，就在本周，一切发生了“大逆转”。原来，《刀见笑》竟是汪先生送给张小姐的“分手礼物”。
　　电影更像是预言，张雨绮扮演青楼花魁，等待有人赎身与爱人私奔，最终如愿，但生活中，她没有守到。
　　半月前，仍回汪家别墅  从片场赶回，原为摊牌
　　“汪雨恋”玩完，汪小菲与大S火速订婚的消息刚传来时，记者还信少疑多。因为在一个多星期前，本刊记者还目睹张雨绮回汪小菲别墅过夜。10月13日，记者获悉张雨绮从内蒙古《白鹿原》片场回京。飞机抵达时已是凌晨1点多钟，在助理陪伴下她快步走出机场，独自坐上那辆白色无牌的奥迪Q7汽车。汽车向顺义后沙峪方向驶去，2点钟左右汽车驶入了汪小菲位于后沙峪附近的高级别墅。今年年初，记者在机场曾拍到张雨绮与前来接机的汪小菲热吻照，当时两人也是坐这辆奥迪，回到同一别墅，如今一切照旧，令记者不疑有变。
　　但情变消息传出后，记者再度去了解，有圈中人证实分手成真，并说汪小菲和大S从相识到确定恋爱关系的这段时间，张雨绮正在内蒙古拍新片《白鹿原》，并不知情。13日深夜她突然回京，应该就是汪小菲与她见面摊牌，对两人关系作一了断。该人士还告诉记者，张雨绮对分手早有预感，之前虽百般挽救，但没想到汪小菲这么快就恋上大S。
　　缺席兰会所4周年庆
　　独自借酒浇愁，被爆曾死缠汪小菲
　　10月23日，张雨绮和汪小菲被爆分手前夜，获知传闻的记者赶到某时尚活动现场跟访张雨绮。活动上精心装扮的她看上去情绪愉快，丝毫未见失恋痕迹，而当活动结束与经纪人一起吃夜宵时，她的情绪开始不稳定起来，特意叫了一瓶二锅头与经纪人对饮，两杯酒下肚，张雨绮神情显得有点失落，一直在不停诉说，说到激动时候还把头靠到经纪人肩膀上，眼圈也红了，似乎还流下了眼泪，吃完后张雨绮入住酒店。当晚记者还获悉，汪小菲名下的兰会所也在同一天举行4周年店庆，有一帮艺人前去捧场，而当时张雨绮正在借酒浇愁。
　　去年7月，本刊拍到汪小菲与张雨绮幽会的照片，曝光了这段豪门恋。一年多来从张雨绮的表现看，她对这段恋情颇为满意和高调，而汪小菲则显得低调许多。据某位圈中经纪人说，汪小菲与张雨绮相恋前曾与多位圈中女星交往，但时间都很短，这次与张雨绮在一起能相处一年多，主要是张雨绮对汪小菲动了真情，百般逢迎，而对汪小菲与其他女性交往也睁一眼闭一眼。据说汪小菲脾气不好，与张雨绮争吵时连打带骂，对此张雨绮也默默忍了下来。
　　但总有一天是绷不住的。10月28日，张雨绮在微博(http://t.sina.com.cn)中承认分手，并且说，“我也是和大家一起知道了这个消息，现在正紧张投入到电影《白鹿原》拍摄中。”爱情飞了，寄情工作吧；反正还年轻，也可趁早寻觅下家嘛！
　　张雨绮车中躺“酒窝男”大腿 同回酒店
　　10月21日，张雨绮来沪参加活动，结束返回酒店不久，换回便装，带着助理直奔进贤路小店，一位中等身材的平头男士已等在那里，待助手走到别处，张雨绮立即和男士逛起附近小店。两人边走边聊，从两人表情与滔滔不绝的话题来看，应是相熟已久。
　　两人不时哈哈大笑，可见该男子笑起来有一对明显的酒窝。吃饭期间，两人相对而坐，张雨绮仍然与对方话题不绝，还给对方递送饮料。显然刚才的晚宴实在太“社交”，张雨绮此时饥肠辘辘，狼吞虎咽，丝毫未顾及形象。吃完饭，张雨绮的助理们提前“退场”，把自由空间交给张雨绮和“酒窝男”，眼看着助手离开，两人顿时互动加剧。“酒窝男”此时终于
　　伸出手在张雨绮的背部轻抚了几下，而张雨绮四下张望，确认无人跟随，也伸出手拍了拍“酒窝男”的后脑勺作为“回敬”，两人就以这种“相敬如宾”的方式亲密互动着。随后两人在一家礼品店挑选礼品。出门后，两人打车离开。上车后，并排坐在后座的两人越发“胆大”，肉眼可辨，张雨绮以迅雷不及掩耳之势倒在了“酒窝男”的大腿上，不过停留十几秒以后，张雨绮就起身恢复原状，两人掏出手机开始玩自拍，只见张雨绮一把把自己的马尾辫抓到肩膀前侧，摆出妩媚姿势让对方拍照。
　　到达张雨绮下榻酒店后，张雨绮一个箭步冲进酒店，而“酒窝男”付完车费，抱着张雨绮的小礼品尾随而至，两人一同上了电梯，记者等到夜里12点也未见该男士下楼。
　　据张雨绮身边密友辨认，该“酒窝男”是一位ABC，回国后现在开始从事电影投资与制作，与张雨绮相熟已久，这次见面也是谈今后合作。至于有无“发展”可能，该友人则表示尚未察觉。
　　听妈妈话的男主角汪小菲
　　至于两女的交集—汪先生，爱娱乐圈、爱女星、爱炫富⋯⋯都不说了。上周本刊封面故事，我们已报道过，张兰对汪小菲为女友抢《刀见笑》不以为然，甚至不愿借机高调宣传俏江南。家族企业的实权还是牢牢握在张兰手中，儿子搞搞兰会所，与娱乐圈频繁来往，也在张兰的掌控范围内。
　　张兰的确不“感冒”张雨绮，很可能是“门第之见”。她本人是国内餐饮业富豪的第二名，誓要做餐饮界LV，自己出身也不凡。去年年底访台曾自称是清朝慈禧太后的后人，身家25亿人民币。父母离异、出身平凡的张雨绮当然不入“法眼”。虽然儿子与张的恋情曝光初期，张雨绮曾努力讨好准婆婆，本刊也目击她俩在机场行“贴面礼”，但很快有消息称，张兰连见都不想见张雨绮，甚至对已与儿子同居的她下“驱逐令”，让她搬出汪家别墅。
　　至于大S为何能够蒙得张兰垂青，在10月28日晚“放行”大S母女在俏江南进餐。张兰29日接受电话采访，公开称赞大S人好，台湾女孩很有教养，但否认已知订婚消息，“我还年轻，不想那么快当婆婆。”大S能迅速讨张兰欢心，原因应该有三：一来大S成熟，情商高，“会来事儿”；二来小S嫁入豪门，都是商界圈子，都是亲戚，说不定以后方便俏江南打开台湾市场；三来儿子这次真的“懂事”了，是“真爱”。

