章子怡霍启山复合半年？港媒称两人密游澳门
　　最近“姐弟恋”是热门词吧！先是“Sa霆恋”，再来个大S、汪小菲，现在连章子怡、霍启山也凑热闹了。据香港最新一期《东周刊》报道，31岁章子怡与27岁霍启山2004年开始的一段姐弟恋曾轰动一时，现在两人又再被爆出在分手四年后恋情翻挞，秘密复合已达半年，两人最近更被目击密游澳门拍拖看show。近日，霍启山出席活动时被问及复合一事，当事人虽然拒谈私事但也一味甜笑。而昨日南都记者也特别致电章子怡方面，其身边工作人员杨小姐转述了章子怡本人的回应，“他们一直是好朋友，但新闻说他们和好，这并不是真的”。而和Vivi现在关系如何，他们则不作回应。
　　被指澳门拍拖看
　　说起章子怡的男友，大多数人的第一反应就是美国时代华纳的最大个人股东ViviNevo，不过这段恋情自去年年尾开始就不时有情变消息传出，V ivi经常被发现换上不同女伴出席公开场合，令分手传闻更甚，也令章子怡与前男友霍启山旧情复燃消息更具可能。据报道指，两人自分手四年来，一直保持友好的关系，不时仍有互通电邮、短信互相问候，并指在章子怡和Vivi打得火热期间，霍启山仍对身边好友透露，对旧爱未能忘情，直至章子怡与Vivi两人恋情出现问题鼓起勇气挽回旧情。近日，两人即被目击在澳门出现一起看show。据目击者称，两人当晚除了包下一行最贵的贵宾门券拖手看演出外，表演结束后霍启山更带着章子怡走到后台探班，和一班演出者寒暄，章子怡在后台多番了解制作过程，霍启山如向导般全程陪伴左右，表现亲昵。
　　霍启山对绯闻笑不回应
　　翻挞半年先前未有半点风声，有指两人对恋情极度保护表现低调。上周五，霍启山在出席活动时，被传媒直问有关其与章子怡复合以及两人同游澳门的事情，霍启山初头先扮猛玩电话，随即耐不过记者再三追问才稍微抬头，甜笑回应：“今天来这个活动，不讲私人的事。”尽管当事人未有直面回应，不过据霍启山身边密友透露，近月霍启山也比先前“修心养性”，“这排出来玩，有女他都弹开，我们都笑他是不是怕人打烂醋坛。”昨日，南都记者也特别致电章子怡方面，对方则直接否认了恋情传闻。

