张雨绮被拍躺“酒窝男”大腿 与刘涛老公传暧昧
　　传与王珂京郊筑爱巢
　　就在各路网友为大S和汪小菲的恋情“忙”得不亦乐乎时，10月28日一个题为《猛料～～张雨绮的新男友是刘涛的老公王珂》的帖子再次撩起了公众的兴奋点，网友戏称“它宣告了这桩惊天绯闻步入‘2.0时代’”。
　　发帖者“wulalahaomen”写道：“这一边汪小菲和大S闪电订婚，另一边张雨绮也不甘示弱，她的王姓富商新男友，就是和刘涛闪婚的‘富二代’王珂。据知情人爆料，张王两人在京郊的一栋别墅共筑爱巢已有两个月时间，联系之前刘涛被爆和富豪老公闹离婚，争夺孩子的抚养权，以及负面新闻曝光后一家三口刻意购物曝光给媒体照片的事情……真不知道，张王二人的恋情曝光之后，将何去何从……”
　　此帖一出，立即引来多方猜疑，有网友直斥这是大S的枪手为偶像“洗白”的帖子，也有网友认为并非“空穴来风”，“在八卦混了多年，明白一个真理：所有的传闻，历史都证明是真的。还有网友已开始为刘涛叫屈：“刘涛三年生一双儿女就换来这样下场？”
　　被拍车中躺“酒窝男”大腿
　　由于张雨绮对“S汪恋”的反应过于平静，不少网友也猜测她已经找到了新靠山，至于这个靠山是不是刘涛的老公王珂，目前并未有定论。因为昨天新出街的某娱乐周刊，还拍到张雨绮在上海和一个“酒窝男”厮混，新恋情扑朔迷离。
　　据该周刊报道，张雨绮10月21日到上海参加活动，结束返回酒店后就换回便装，带着助理直奔进贤路小店。原来，那里早有一位中等身材的平头男士等候，待助理走开后，张雨绮立即和男士逛起附近的小店。两人边走边聊，明显熟络已久，两人不时哈哈大笑，该男子笑起来还有一对酒窝。之后，两人相对而坐吃饭，张雨绮还给对方送饮料。
　　饭毕，张雨绮助理提前“退场”，还张雨绮和“酒窝男”两人世界。“酒窝男”开始伸出手在张雨绮背部轻抚，张雨绮也四下张望，确信周围无熟人后，也亲昵地拍拍对方的后脑勺，两人全程亲密互动。两人在礼品店选礼物后，打车离开。上车后，张雨绮以迅雷不及掩耳之势倒在“酒窝男”的大腿上，两人还掏出手机玩自拍。到达酒店后，张雨绮一个箭步躲进酒店，“酒窝男”也抱着礼品盒尾随而至，两人一同上了电梯，至深夜12点也没见“酒窝男”出来。
　　据张雨绮密友透露，该“酒窝男”是一位ABC，回国后从事电影投资和制作，与张雨绮相熟已久，这次见面是谈合作。至于“有无发展可能”，该密友称尚未察觉。
　　顺便说说
　　大S财力不输汪小菲
　　大S与汪小菲闪电订婚，连日来被网友讨论钓到金龟婿，网友指她变成“大＄”。不过大S妈妈澄清：“之前根本不知道他(汪小菲)有没有钱。”汪小菲妈妈张兰也回应说：“她不会是为钱，我们也没什么钱。”喜讯公布后，两人高调晒幸福，前天下午先逛超市，晚上又共赴北京五棵松体育馆欣赏王菲演唱会。张兰接受媒体电话采访时，笑称希望自己以后能有12个子孙，并且现在已经在全世界为未来子孙买好房，方便儿子和大S以后带小孩去度假。据台湾媒体报道，大S财力不容小觑，去年收入约1750万元的她，去年4月花近4300万元买下台北市豪宅。近日徐家赶在小两口办婚礼前搬入豪宅，该宅将来作为汪小菲和大S新婚后来台居住之处。

