姚晨南京助阵代言 时尚亲和带动销量攀升(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有着微博(http://t.sina.com.cn)女王、时尚女王之称的著名演员姚晨飞抵南京，为自己代言的全球护肤品牌到场助阵，并与现场粉丝共同感受护肤体验。据品牌方透露，自姚晨担任品牌代言人以来，全国各大柜台出现了销量节节大增的好势头。
　　当天，姚晨身着黑白相接的小礼服，优雅又不失大气，国际范儿十足，这让从时尚杂志和网站上被图片视觉惊艳过的粉丝们大呼上瘾，近距离的与姚晨亲密接触，不仅让大家直面姚晨作为时尚ICON的强大气场，也感受到了姚晨虽为一线明星与微博女王，却一贯不变的亲和力与直率性情。
　　姚晨大方真诚，零负面的公众形象早已深入人心，而该品牌也一向以清新自然的品牌形象为全球熟知，二者的结合可谓相得益彰，为消费者建立了一种可信赖可分享的情感互动模式。据品牌方透露，自姚晨担任品牌代言人以来，全国各大柜台出现了销量节节大增的好势头。当有记者问到作为全球最大的化妆护肤品牌之一，姚晨的代言是否表示她已经领跑内地一线演艺圈这个问题时，姚晨微笑着表示代言国际品牌需要明星有一定的知名度，但最重要的还是个人气质与品牌的气质相符。
　　在活动现场，姚晨还与粉丝一同感受了该品牌的清新护肤体验。专柜被围得水泄不通，提问环节热情而持久，大家很羡慕姚晨白皙通透的肌肤，纷纷要求她将护肤秘笈透露出来。姚晨的回答依然是“姚式幽默”的路子，言谈间，不忘自嘲标志性的大嘴，并称因为嘴大眼睛大又爱笑，所以有了很多皱纹，好在有“活泉臻透按摩走珠眼霜”，既可以抚平皱纹又能淡化黑眼圈，并现场示范给大家看。

