前助理曝张雨绮分手原因 与汪小菲在家对抽耳光
　　李宗盛在歌词里这样描述感情这件事——感情不就是你情我愿，最好爱恨扯平两不相欠；感情说穿了，一人挣脱的一人去捡。
　　李大师的一双慧眼，总能识破凡尘迷雾，折射男女心间。所以顺理成章地，男人大可不必百口莫辩，女人也实在无须楚楚可怜。感性和理性之间，始终藏着一道无法逾越的鸿沟，每个人掉进去都会死得很惨。
　　这个地球转动的每分每秒，都有无数故事上演，有人兴奋宣布恋爱，必定有人隔绝在阳光之外。用张艺谋的话来诠释，没有一段感情是不纯洁的。反之，也没有一段感情是完全干净的。只是取决于大家的立场和角度。
　　有位前辈告诉我，所谓的人文关怀，只是你有没有想过用别人的眼睛去看事情。感情也是一样，如果不是你情我愿，那就尽量两不相欠。
　　任何一场分手都是货币战争
　　汪小菲和张雨绮对抽耳光
　　大S和汪小菲的订婚事件，剧情千奇百怪，线索错综复杂，人物层出不穷，超越了所有的悬疑推理剧。而眼下，汪小菲的前女友张雨绮也成了公众的关注对象，连她的前助理X小姐都跳出来爆料，讲述她所知道的内幕。
　　外界一直盛传，张雨绮和汪小菲分手的主要原因，是张兰(汪小菲之母)拒绝提供资金援助，不肯帮张雨绮解决和周星驰的合约纠纷，导致张雨绮大为不满。但X小姐透露，除此之外，张雨绮本人的暴脾气，也是分手原因之一。“张雨绮脾气火暴，圈内人都知道。她和汪小菲吵架时，甚至试过在家里对抽耳光。我在工作中曾经跟她吵架，后来汪小菲还给我发短信，劝我不要怪她，说他其实也有同样的难题。”
　　谈及近日有媒体拍到张雨绮独自现身机场，座驾是汪小菲的名车，这是不是汪小菲给张雨绮的分手礼？X小姐否认，“之前张兰给了汪小菲一笔钱，让他去三亚做生意，汪小菲私下扣住80多万，买了这辆车送给张雨绮，所以张雨绮本身就是车子的主人。”但X小姐承认，分手确实跟钱有很大关系，“张兰不愿拿钱出来为张雨绮解决合约纠纷，但她愿意出一笔钱让张雨绮离开汪小菲，我听说是600万。”X小姐补了一句，“哪个男人受得了一个女人每天在家里大吵大闹啊？”
　　任何一种爱都值得尊重
　　费翔被爆和刘文正是同性情侣
　　广东作家荆方前天在网上发帖，声称费翔和刘文正目前定居纽约，两人确证是情侣关系。消息传出后，引起轩然大波。
　　上世纪80年代末，当时红透亚洲的台湾男歌手刘文正，突然退隐歌坛，带着近亿美元的资产远赴美国，从此不再现身江湖，只留下《梅兰梅兰我爱你》《乡间小路》《外婆的澎湖湾》等一首首经典歌曲。
　　几十年来，好友罗大佑等人甚至发过“寻人启事”，媒体还曾悬赏百万重金寻找刘文正的美国住址，但外间始终没有刘文正的消息，连神通广大的狗仔队都挖不到一张刘文正35岁以后的照片。
　　2006年，画家陈丹青在接受媒体采访时提到刘文正，证实对方确实是同性恋，但并未提及他跟费翔的关系，只说自己有个男性朋友周龙章，非常爱慕费翔。“我去纽约，他(周龙章)介绍我认识了不少同性恋朋友，其中有刘文正，非常俊美。龙章还带费翔跟我一起吃饭，费翔那会儿才二十出头，漂亮得简直无辜。”
　　刘文正当红时期，费翔出道不久，两人以师兄弟自居，好到形影不离。刘文正35岁远赴美国，费翔没过多久也以“学唱歌剧”为由前往美国。没有人知道他们之间发生了什么，但众所周知，费翔这么多年以来一直没有女友，同时发表过请社会不要歧视同性恋的言论：“任何一种爱都值得尊重。”
　　任何一段旧情 都可以重来
　　章子怡和霍启山 同游澳门疑复合
　　昨天，香港某娱乐媒体刊发了章子怡和前男友霍启山复合的新闻。报道中称，章子怡和美国富商男友Vivi Nevo分手后，于半年前与霍启山再度复合，两人还共赴澳门一同观赏《水间舞》的表演。
　　现年31岁的章子怡，和27岁的富家子弟霍启山之前有过一段姐弟恋。2004年，两人还被媒体拍到在停车场缠绵热吻，轰动一时，直到2006年宣告恋情终结，章子怡和Vivi Nevo走到一起。但今年章子怡已经恢复单身，她和霍启山再续旧情。
　　消息出来后，章子怡方面马上作出否认。但在香港媒体的报道中，章子怡确实被拍到和霍启山出现在同一场合。对此，章子怡的经纪人承认，章子怡和霍启山一直是好朋友关系，但并没有真正复合。报道也提到，章子怡和霍启山私下经常互发短信和电邮，交流极为密切。

