郭敬明石家庄签售 粉丝狂热追捧(图)
　　本报讯 10月31日，郭敬明书友见面会在石家庄举行，作为石家庄第五届青少年读书节的一项重头活动，郭敬明带来了超强的人气。3000多名中学生手捧他的新书《临界·爵迹》从早上就开始在现场排队等候签名。
　　记者在现场了解到，不少粉丝上午9点就开始排队等候下午4点半的签售活动，能够进入场地中央的读者是要按到场先后顺序“拿号”进入，对于这种场景，郭敬明说：“既然歌星能够有这样的号召力，为什么作家不行，其实都是种才华，像现在的体育明星不也越来越多受到追捧？”
　　本次签售的是郭敬明最新奇幻小说《临界·爵迹》，十年前他因《幻城》成为青春文学领军人物，十年后他再次触及奇幻题材，郭敬明表示，这也是一次总结，“我自己最强的是现实题材，对当下年轻人心态的把握，但个人最喜欢的却是奇幻类。我的第一部《幻城》是17岁写的，这部‘爵迹’是两三年前开始准备的，刚好赶在十年时候发，算是一个纪念。”
　　郭敬明曾名列作家收入排行榜首位，对于财富他也有自己的认识：“财富就像枪，在坏人手里会干坏事，在警察手里就会保护人。我的财富用来帮更多有才华的人完成他们作家的梦想，我们也会用更多的钱来帮助有需要的人，来做慈善。”说到自己的感情生活，27岁的郭敬明不回避：“我是个传统、保守的人。这些年都在忙公司的事情，没有时间谈恋爱，我没有刻意说要早成家，但应该也不会太晚。”(记者 侯艳宁 摄影 田明)

