女星车晓驳斥怀孕传闻 复出首谈豪门婚姻(图)
　　本报讯（记者林芳摄影报道）一年一度的时尚先生盛典即将举行，在日前举行的启动仪式上，导演贾樟柯、演员陈晓东与车晓等人为活动造势，其中，因嫁入豪门而淡出娱乐圈的女星车晓颇受关注。接受本报专访时车晓透露，她对所谓“嫁入豪门”的说法非常不感冒，还表示不会放弃演戏。
　　自与山西首富李兆会结婚后，车晓便极少在公开场合露面，有关其奢华婚礼和怀孕疑云的猜测不断。在当天的活动上，车晓笑言自己从来没觉得嫁入豪门，“婚姻并没有改变我什么，我还是我，不像大家想象过着挥金如土、富太太般的生活。”
　　自从大S宣布闪婚，女星嫁入豪门似乎成为一个不变的定律。对此，车晓笑说：“每当别人说女星嫁豪门这几个字，我就特别想笑。别人的生活我不太清楚，但我觉得自己离这个东西挺远的。其实我的生活跟以前真的没什么区别，每当别人问起的时候，我都不知道该怎么回答，不是特意低调，的确没什么好说的。”谈及去年那场奢华婚礼，车晓直言媒体炒作的成分更大，“我从来没有对外说过什么。我和先生认识也不是成龙介绍的，太离谱了，我们就像年轻人恋爱一样，互留msn，然后才慢慢熟了起来。”
　　婚后有关车晓的传言不断，不少消息说她因为怀孕而息影。当天亮相时尚先生盛典启动仪式的车晓身段苗条，并驳斥了怀孕传闻，“目前还没有这个计划，如果有也是顺其自然，过两年也来得及嘛。”车晓透露，她婚后一直没有息影，只是工作量少了，“我不会因为生活好了就放弃演戏，如果有一天我不干这行了，不是别的原因，只是因为厌倦了，跟结婚一点关系都没有。最近华谊刚刚帮我选了新戏，下个月开拍。”

