纵观郝蕾骂人事件 骂人者请免开尊口
　　10月27日凌晨，演员郝蕾连续发布几十篇微博(http://t.sina.com.cn)，“怒骂”河南人，文中脏话连篇，引起网友一片哗然。10月29日凌晨，郝蕾首次在博客上回应此事，两篇共两千多字的文章显得逻辑混乱，言辞激烈：“其实我今晚特想骂人，那一晚也故意想骂！……”最后一段，郝蕾的情绪达到极致，“我何止骂句脏话，我应该提刀杀了他们！ ”
　　博客和微博的存在，拉近了明星和粉丝的距离，同时也为宣泄情绪提供了温床。自从明星纷纷开博以来，类似事件就不断上演，有的还升级到不可控制的地步，诉诸法律也已经是家常便饭了。还原本来面目，这些网络空间的存在无疑是为了增加更多的娱乐性，否则明星们也不会多年来如此热衷博客和微博，至今热度不减。而利用博客大做文章的，一直大有人在。但大多数明星都可以掌握尺度，比如记录自己的心情、和好友、粉丝互动、通报自己的最新动向。偶尔有点感慨、发点牢骚，也都是情有可原。而利用网络空间恣意妄为的，恐怕也就只有宋祖德之流了。不管他是否是肺腑之言，也不管有没有炒作之嫌，都已经超出了原则范围，甚至与法律挂钩，那么就势必会带来负面影响。
　　而纵观郝蕾博客骂人事件，虽然不必承担什么责任，但是作为公众人物，形象已经荡然无存了。再加上脾气硬、性格直的郝蕾拒绝解释、拒绝道歉，更让人怀疑她的动机和目的。其实郝蕾是否为自己失控的行为道歉、是否解释如此狂躁的原因已经不重要了。相信每个人都会有情绪起伏不定、需要倾诉的时候。但是既要注意选择对象又要懂得选择地点，像个疯狗一样发飙，不知道还会被这个圈子容纳多久。(梁巍)

