大小恋曝光惹争议 网友爆料汪小菲是离异家暴男
　　大S和汪小菲在微博(http://t.sina.com.cn)和机场的高调恩爱，似乎还未能够完全诠释这桩太“闪”的恋情，昨日在最先爆出两人订婚消息的某知名论坛上，网友“鱼戏莲叶上”继续抖猛料，称汪小菲其实是“离异有女无财负债家暴男”，并提醒大S“小心步李湘和贾静雯的后尘”。
　　据该帖描述，汪小菲曾和一个酒吧妹结过婚。“他3年前就和前妻关某离婚了，当时他女儿才刚满1岁。离婚原因是夫妻感情不和，据男方称女方以怀孕强迫其结婚，双方并无任何感情，而且女方无正当职业(在酒吧里混而认识的‘女招待’)，婚后恶习多多，对长辈非常不孝顺，脾气性格都很差。女方则控诉男方家暴以及不管家庭，在外面鬼混，联合公婆欺负她，只因为她生了个‘赔钱货’。”
　　该网友称这起离婚官司就发生在自己曾工作过的法院，当时汪小菲称自己和关某虽然领了结婚证但没办喜酒，所以他们家根本不承认关某是其家族媳妇。而且当时领证也是被女方怀孕所要挟，所以认为自己和关某没什么关系，请求法院判决解除两人法律上的婚姻关系。此外，汪小菲自称没有财产，他的生活费都是他母亲给的，而且名义下虽有产业但基本处于亏损负债状态，其个人资产基本为零，所以无夫妻共同财产。法院调查后，证实他所说基本属实，其个人确实无资产，平时所用所花都是母亲给的生活费，所以其前妻关某未能分割其财产。最后法院判决女儿归女方抚养，汪小菲负担女儿每月生活费1000元直到其18岁为止。当时汪小菲的前妻关某听到判决后在法院哭得死去活来一口一个骗子地骂汪小菲。
　　该帖像一颗威力不小的“炸弹”瞬间就炸开了，不少网友认为“S汪恋”前景堪忧，纷纷提醒“大S要小心”：这种连前妻的分手费都不给、女儿也不养的男人，当心以后他倒过来要求分你财产！网友“小冰某C”则发出感慨：“原来小菲哥也是二手的，怪不得愿意配合大S闪婚，不然哪个富二代肯那么早收手？”昨天大S继续在微博“晒恩爱”，如果看到网友如此不看好他们的闪婚，不知大S是否还能“偷笑”呢？

