白岩松携新书做客广州 自称有中年危机
　　主播台上的白岩松让人敬畏，但生活中的白岩松却异常随和，不仅爆料曾两次偷偷来广州过年，甚至主动承认自己“每次来广州最大的任务就是吃”。
　　前日，白岩松带着自己的新书《幸福了吗？》与广州读者见面，购书中心等待签名的队伍从会场一直延伸到楼梯间。在与白岩松的交流中，让人印象深刻的不仅是他的犀利评论，更重要的是他对于平等和人性的关注。去掉央视名嘴、著名主持人等头衔的层层包裹，白岩松说自己就是一个“有中年危机的普通中国男人”。
　　谈新书??“幸福跟穿鞋一样，舒不舒服只有自己知道”
　　10年前，30岁的白岩松坚定地说出“痛并快乐着”，并立刻成为年轻人的口头禅。10年后，本应四十不惑的白岩松却用一个问号总结这10年的思考：幸福了吗？在“央视名嘴”、“成功人士”的光环下，白岩松说其实并不知道幸福是否已经到来，但他正在学会在超速的生活中随时慢下脚步，问问自己是否幸福。
　　南方日报：从第一本随笔集《痛并快乐着》到现在的《幸福了吗？》，这10年间，你的心态发生了怎样的变化？
　　白岩松：痛苦后面没有问号，但幸福后面是问号，说明从痛苦并没有迅速过渡到幸福，痛苦依然存在，快乐也有，但是希望接下去大家一起多想想幸福的事儿。痛苦和快乐都是很直率的感受，很坚定，但是当过了40岁的时候，会自然地去想我到底要什么。“幸福了吗？”这个问题首先问我自己，我也希望每个人读这本书的时候读到的是自己。因为幸福跟穿鞋一样，舒不舒服只有自己知道，不能用外在的条件去衡量，不是有房有车就叫幸福，一定是要身在其中自己去感觉。
　　南方日报：你在书中讲的不是柴米油盐、家长里短的幸福，而更多的是和信息公开透明这样宏大的主题有关。
　　白岩松：幸福既包括个人，也包括国家，还有这个时代，尤其是时代，我有篇文章叫《让敏感的不再敏感》，过去的时代给人造成的压迫显而易见。为什么幸福是一个社会问题而不是一个个人问题？因为一个人很难独善其身。你今天的心情很好，但一出门堵了3小时，你再告诉我你幸福吗？宝马车轧孩子，来回轧四回，奶粉里有三聚氰胺，你幸福的了吗？所以一个人必须和一个时代紧密挂靠起来，时代给个人提供一个幸福的环境。
　　南方日报：你觉得现在幸福吗？
　　白岩松：起码我在问自己这个。我觉得中国的中年男人很有趣，照理说每个男人都应该有中年危机吧，但我从没看中国男人聊过这件事情，所以我一直搞不清楚中国男人是如何度过中年危机的。起码我自己知道，三十七八岁是很困惑的，会问自己做的事情是否有价值。我在力争让自己的脚步慢下来，但如果问我已经幸福了吗，我很难回答。
　　说工作??“我恋恋不舍，观众去意已决，我还能留着吗”
　　在刚刚结束的“央视十佳主持人”评选中，白岩松以全票当选，排名第一。做了多年记者、主持人，奔波在一线，白岩松似乎永不言倦，即使是来广州做新书宣传，白岩松也不忘假“私”济“公”：“我下午要去采访亚运会总导演，要留着亚运开幕后播。”很多人好奇，白岩松能做一辈子主持人吗？他的回答很坦率，很清醒：我不知道。
　　南方日报：这么多年，做记者、主持人、时事评论员，有没有厌倦的时候？为什么会对新闻始终抱有热情？
　　白岩松：这就是新闻的魅力，树欲静而风不止。我一次又一次不想干了，绝望了，厌倦了，这时候新的新闻发生了，我如果不干会难受死。新闻挺适合性格中喜欢变动和充满好奇的人。随着年龄的增加，我越来越觉得好奇是个挺好的东西，会想自己30岁、40岁、50岁会有怎样的故事，这样人生会过得有乐趣一些。
　　记者：有没有想过有一天，不干新闻这行的话干什么？
　　白岩松：我觉得不要谈很远的未来吧，我有点怕。那天有人问我如果不干新闻了干什么，我说不干了不意味着我不可以做一档读书节目。第二天新闻的标题就是“白岩松要做读书节目”。但是有两种情况：我恋恋不舍，观众去意已决，我还能留着吗？第二个如果新闻改革的速度过于缓慢的话，我还可以做多久？所以没法说。
　　南方日报：你已经拥有这么多的话语平台了，为什么还要用写书这样的方式去表达自己的想法？
　　白岩松：做新闻永远是被动的，我永远是跟着新闻走，我不能今天在电视上聊聊幸福，明天聊聊痛苦。而且不能在电视上自负地表达自己，那是一种公权力，我要如临深渊如履薄冰地去看待公权力，因此我不可能全方位地自我表达。但是写书可以书写我这10年累积下来的思考，包括对时代的困惑，对未来的期望。
　　聊人生??“我希望以最后一跳的失败来宣告成功”
　　从内蒙古到北京，白岩松是不折不扣的“北漂”一族，奋斗经历足以成为当下年轻人的范本。白岩松认为，他的成功源于不断挑战，直到有一天不得不承认自己失败。
　　南方日报：所有所谓的“成功人士”似乎都会面对一种困惑：没有动力去挑战。你会有这种焦虑感吗？
　　白岩松：西安交通大学院刊封面上的那句话我非常喜欢：我们喜欢的不是成熟，而是走向成熟的过程。对于我来说，也是一样的道理。我必须向前走。人生有时候就像跳高，每当跳过一个高度，就要挑战下一个高度。所有跳高选手都以最后一跳的失败来宣告自己的成功。这意味着即使你年岁很大了，依然会选择挑战新的高度，我现在离最后一跳还很远。
　　南方日报记者蒲荔子
　　见习记者吴敏

