毛阿敏自评开唱状态好 洪晃请缨被拒
　　新浪娱乐讯 继那英和王菲之后，又一位乐坛重量级的女歌手毛阿敏宣告复出，并确定于12月31日在首都体育馆举办跨年演唱会，这将是她出道至今的首场个唱。昨天的启动发布会上，知名媒体人洪晃友情担任主持人，毛阿敏打趣称自己现在的正职是家庭主妇，开演唱会就是“想玩玩，想高兴一下”。
　　面对镜头直呼紧张
　　1988年，毛阿敏在央视春晚以《思念》一曲成名，随后推出的《绿叶对根的情意》《同一首歌》等歌曲至今仍然广为传唱。2004年和2006年，毛阿敏先后诞下一女一子，安心过着相夫教子的生活，很少参加商业演出。
　　昨天的新闻发布会上，不少歌迷到场为毛阿敏加油打气。毛阿敏上台后，面对媒体的镜头显得有点害羞。
　　在背景板前面拍照时，毛阿敏没有耸肩、叉腰等明星惯用的拿范儿动作，而是俏皮地伸出两个指头摆在脸旁边，然后不好意思地笑了起来。
　　接受采访时，毛阿敏坦言：“好久没有对着这么多镜头，紧张死了。”那么开演唱会对着上万观众岂不是更紧张？毛阿敏乐呵呵地回答：“站在舞台上，底下黑压压一片，不会紧张的。”
　　开唱的心态就是玩
　　昨天毛阿敏的黑衣黑裙装束赢得众人称赞。洪晃说：“我在三里屯开了一家中国本土设计师的专卖店，阿敏每次来店里都不会空手而归。她是个特别潮的人。”毛阿敏开心地表示：“演唱会上终于可以穿自己想穿的衣服了。以前演出都是别人管着我穿什么。我特别不喜欢拖地的蓬蓬裙，里面还有裙撑，穿上去很辛苦，没办法走路。”
　　谈及举办演唱会的初衷，毛阿敏大大咧咧地说：“想玩玩，想高兴一下。”至于为什么出道20多年才举办个唱，毛阿敏坦承：“确实拖了很久。就是什么时候状态好就唱呗，现在这个阶段，我觉得自己准备好了。”
　　洪晃请缨助唱被拒
　　有消息称，刘欢极有可能为毛阿敏的演唱会担任表演嘉宾。毛阿敏惊讶地问记者：“谁说的？刘欢不是在美国吗？你们帮我请他吧，我特别想请刘欢。希望能有很多朋友来助唱。”
　　洪晃在一旁故作生气：“我主动要求为阿敏助唱，被她拒绝了。她听我试了一嗓子，觉得我不靠谱。”
　　聊起演唱会的曲目，毛阿敏卖起关子：“大家还是去现场看吧，现在先不说。”洪晃跟着掺和：“我已经知道曲目了，但是不能说。有些歌我都没有想到她会翻唱，绝对会给观众惊喜。”
　　自评就是家庭主妇
　　发布会结束后，毛阿敏换上一双回力运动鞋。她说：“还是运动鞋穿着舒服，况且高跟鞋是借来的，等会儿还要还回去。”有记者问她在生活中是什么样的，毛阿敏说：“我跟你们都一样，比如打扫卫生、做饭这些琐事都得做。我就是一个家庭主妇。”洪晃补充说：“我俩带着孩子在一起玩，很主妇的感觉。她是特别能逗所有孩子开心的妈妈。”毛阿敏还自曝：“平时我在家，经常披头散发就出去买菜了，还要跟商贩砍价。”
　　本报记者朱雅清

