余少群：“潜力股”背后的苦辣酸甜(图)
　　新浪娱乐讯 一部《梅兰芳》让广大观众认识了他，一部《苍穹之昂》让观众熟知他，一部《功夫咏春》让大家更深的记住了他，这就是余少群，一位顶着“幸运”出现，在“潜力股”背后默默努力的青年演员。
　　《梅兰芳》惊艳四座
　　很多演员在成名之前都在演艺之路上奋斗过很久，而在戏曲方面已经颇有成就的余少群，刚一踏上这条演绎之路，就在《梅兰芳》中大放异彩，惊艳亮相，让许多观众仿佛真的看到了一代大师年轻时的风采。更在那一年，余少群凭借这部戏斩获了各大知名奖项，刚踏入这条路就起点如此之高，获得了如此多的认可，这对于在影视剧方面完全是个新人的余少群，不得不说是幸运的。
　　《功夫咏春》收获打戏快乐
　　近期热映，由著名导演吴思远监制，众多资深演员力推新人的新片《功夫咏春》中，余少群饰演男一号，片中不但最后抱得美人归，还练就一手好功夫，让人好生羡慕。这部戏是余少群演艺之路上的另一个图标，他开始在这部戏中开始了自己的武打生涯。戏曲出身的他，在招式感觉，动作灵活度上毫不逊色，这部戏则让余少群有机会一展武术功底，在另一个领域里展开了全新的尝试。
　　学习之路长漫漫
　　在被观众熟知和认可之后，余少群也陆续参演了几部大制作的影视作品，尽管这个时候的他已经被称为“潜力新人”，人们眼中的“潜力股”，但他对于刚刚开始起步的自己也从未放松过。有人问他对自己的定位是什么，他很诚实的回答，“不知道。”因为不知道自己能做到的还有多少，所以他在不停的尝试，因为这种不断的尝试和探索，余少群始终把自己摆在一个学习的位置，他说他喜欢这种感觉，喜欢去尝试那些自己未知的东西。期待这支勤奋的“潜力股”，带给大家更多的惊喜。

