歌手希亚在加拿大结婚当天逃跑 新郎傻眼
　　中新网11月8日电 著名歌手希亚在加拿大结婚当天逃跑一事最近被曝光，她与外籍男友相恋多年，准备踏入婚姻殿堂的那一刻突然消失，令亲朋好友当场傻眼，事后有人分析，希亚当落跑新娘是因为异国习俗难以适应，还是想回国生活。
　　近日记者从希亚圈内好友张先生口中获知她逃婚一事。据张先生透露，2006年希亚与外籍男友Jake在朋友的生日聚会上相识，通过朋友的穿针引线和多次接触最终确定了恋爱关系。家人的反复催婚以及男友的热情，把希亚逼上成婚之路。据悉婚礼当天希亚和JACK的很多亲朋好友都到场祝贺，就在结婚宣誓前希亚也没表现出什么异常，可当牧师宣布希亚和JACK成为合法夫妻时，希亚不知为何突然转身奔向门外并驾车离去，消失得无影无踪，直到第2天的下午，她才回到家里，面对逃婚一事希亚闭口不谈，似乎有难言之隐。
　　记者联系希亚的经纪人陈先生询问此事，他没有否认，只是说这件事过去了就不要再提，不想干涉艺人的私生活。记者打听希亚目前的生活状态，这位经纪人表示，希亚正在积极筹备自己的新唱片，也有几部片约在谈，有消息一定第一时间与外界分享。
　　希亚好友陈先生则透露，之所以上演“落跑新娘”一幕，跟希亚从小生活在中国，养成的国内生活习惯有关，虽然她移民加拿大也多年，但始终很难适应异国的习俗，导致跟男友JACK在很多方面存在分歧。另外，这次结婚希亚自己也很犹豫，很大一部分是为了达成家人的心愿，但在最后一刻她突然萌生“不能为别人而活”的念头，所以才会转头就走，“女孩子总是比较感性，想法多也很突然，再加上希亚又是一个热情似火的女人，出现电影的情节其实一点也不例外。”这位好友表示。

