刘芸分享儿子脚丫照母爱流露 圈中好友齐祝福
　　刘芸分享儿子脚丫照流露母爱
　　新浪娱乐讯 10月24日，郑钧妻子刘芸(http://t.sina.com.cn/liuyunliuyun)在美国生下六斤重的儿子，夫妻俩第一时间在微博上分享喜悦。而近日，刘芸又在微博上发了儿子的粉嫩脚丫的照片，并且留言：“天使飞进生命里～～”流露出浓浓的母爱。可爱的孩子也引发胡静、应采儿、杨幂和李乃文等圈中好友的祝福和“嫉妒”。
　　林俊杰郎朗尴尬与张梓琳合照
　　新浪娱乐讯 与美女合照本该是件赏心悦目的好事儿，但与世界小姐张梓琳合照却让林俊杰(http://t.sina.com.cn/jjlin)好不尴尬，他还把一起入镜的郎朗“拖下了水”，连称张梓琳的身高让两人都压力很大：“张梓琳妹妹，你为什么要长那么高呢？我跟郎朗踮脚尖都没用！！呵呵。。。”而从林俊杰分享的照片来看，两位男士确实都比中间的女士矮半个头……
　　吴青峰澄清苏打绿演出纠纷
　　新浪娱乐讯 近日，苏打绿在上海演出时出现纠纷，主办方与歌迷发生矛盾，并指苏打绿未按合同完成表演曲目便提前离场。被媒体报道后，苏打绿主唱吴青峰(http://t.sina.com.cn/1822796164)在微博表示主办方指控并不属实：“上海演出签约签八首，当天我们唱足八首，还多唱了四首片段。”“不是苏打绿的品质缩水，是宣传夸大，签约八首歌的商演却被冒称为三小时的演唱会。”当天感冒的他也连称并不会因为状态不好而影响表演：“跟我重感冒一点关系都没有，如果签约是三小时，我死也会唱完！”蔡康永、范玮琪和路嘉欣等人都对他表示关怀，而苏打绿经纪人阎柔怡也在微博上称将就此事召开发布会说明情况。
　　刘晓庆获粉丝鼓励感动落泪
　　新浪娱乐讯 近日刘晓庆(http://t.sina.com.cn/liuxiaoqing)一时感慨，觉得进入了对微博的“倦怠期”，但她才发了一句牢骚，就让粉丝们以为她萌生从微博“退隐”的意思，纷纷询问和挽留。刘晓庆则感动地回应称要跟微博上的同好们一起继续走下去：“大家上午好呀！ 原以为v博(微博)是自己的小天地，可以畅所欲言。没想到埋藏诸多雷区，不知道什么是可以写的了。一下子觉得很无聊。昨晚玩了一夜，回来后看到许多v友鼓励，不禁泪湿眼眶。我没有说要关微博呀。我要和260多万v友一起，拥有健康，阳光，明媚的笑容！”
　　舒淇分享冷笑话呼吁注意防寒
　　新浪娱乐讯 与一贯的妩媚性感的形象不一样，微博上的舒淇(http://t.sina.com.cn/shuqi)像个俏皮可爱的小女孩，她标志性的“火星文”也十分逗趣。近日气温骤降，舒淇分享的提醒粉丝们注意防寒的冷笑话却让许多人高呼：“比天气还冷！”：“大漠…边城…狂风…残阳似血… 一位剑客临风而立… 他的剑——很冷… 眼神——很冷… 他的心——更冷！ 最后… 他冷死了……降温了别扛着…注意添衣…午安~~~~”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年11月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

