周迅单飞当老板 奋斗历程值得借鉴
　　本报讯(记者 薛姣)  踏踏实实做人，认认真真工作，无论在哪个行业，这都是真理。最新的榜样就是从华谊走出来，自己当老板的周迅！
　　虽然从事演员这个特殊行业，但说到底也都是挣钱吃饭，和普通人一样，也要经历职场中的很多事情。周迅虽然不是科班出身，也没有突出的外形条件，但她懂得如何抓住机遇，突破重围。她的奋斗历程，值得所有职场中人借鉴。
　　那么，现在我们就来看看，“打工妹”周迅是如何蜕变成老板的。
　　北漂生涯 从歌厅驻唱开始
　　周迅没有上过大学，只上过浙江省艺术学校，学的是舞蹈，并非表演。有时候，她会去拍一些挂历。
　　1991年，正在为影片寻找“狐狸精”的谢铁骊导演，从一本挂历中发现了这个大眼睛的小姑娘，随即邀请她到北京拍了电影《古墓荒斋》。就这样，周迅阴差阳错进入了影视圈。
　　毕业后，她义无反顾跟着当时的男朋友来到了北京，开始北漂生涯。那时候为了养活自己，她选择了在莱特曼的歌厅驻唱，一晚拿100多块，唱上三五首歌。
　　职场启示
　　要学习的是周迅的勇气。尤其是面对已经成了鸡肋的工作，很多人都下不了决心离开。一拖再拖，错失了无数机遇。要知道，机会是不等人的。
　　另外，不要以为打酱油就不能锻炼人。除了周迅，还有很多大明星都是从酒吧驻唱歌手做起的！
　　前男友成了她的贵人
　　后来，周迅开始拍一些片子，演一些小角色。真正改变周迅命运的，就是那部家喻户晓的《大明宫词》。
　　1999年，《大明宫词》开拍时，周迅前男友贾宏声得到了一个试镜的机会。那时，他也想让周迅去试下镜，出演个宫女什么的，结果没想到，周迅得到了最容易出彩的少年太平公主的角色。
　　电视剧播出后，周迅红了，但是她自己还没意识到。直到有一天，她走在大街上，发现到处是自己的海报，这才悟到，哎呀，我是不是红了……
　　职场启示
　　有人说，这段经历太个人化，不是谁都能遇到一个能够提携你的男朋友。如果这样认为，那你未免太狭隘了吧。其实很容易就能提炼出，在生活工作的过程中，一定要交值得信赖的朋友。
　　虽然贾宏声在人生道路上做了一些错误的选择，但他至少对周迅是真心诚意的，不然他也不会带周迅去见导演。我们每个人都要交朋友，但是交到一个表面上装老好人，背地里跑到老板那里讲你坏话的假朋友，你可就倒霉了哦！
　　该跳槽的时候就跳槽
　　2005年，周迅的《如果·爱》把她带到了一个事业高峰。这部影片帮她赢得了众多奖项。但同时，也在这年，她离开了把她一手捧红的荣信达。
　　许多人的看法是，周迅当时虽然被大众认可，但大家认可的只是作为演员的周迅，在荣信达期间，周迅的商业价值远远没有被开发出来。不夸张地说，作为大明星的周迅，是在华谊期间被开发出来的。
　　在华谊期间，周迅完成了自己在华语影坛的影后大满贯，接到了很多国际名牌的广告，成了一年365天每天都会上娱乐版重要位置的话题明星。
　　职场启示
　　职场中的男女，大多数都是从零开始做起的，但当你的能力和经验已经足够丰满，你有权利选择更好的发展空间。
　　碰到劲敌依然能保持冷静
　　周迅进入华谊后，身价和地位有了显著提高，她也不用发愁接不到好片子。在华谊，其实最让她烦心的是人际关系。因为华谊是大公司，有很多大明星，能够进入这个公司的人都有两把刷子。
　　就说同事李冰冰吧，论资质，李冰冰没有周迅有天赋。但她有想法，还有一个强大的背后团队，更“可怕”的是，她跟周迅一样勤奋！
　　所以，李冰冰后来居上，从默默无名的小演员，变成跟周迅争抢一姐位置的大明星。
　　李冰冰的崛起，在事业上对周迅是不小的冲击，但周迅还是一步一步自己打着小算盘，用一部部好的作品来证明自己的实力。
　　所以，现在提起这两位女星，形容词大多是，戏精周迅，勤奋李冰冰。
　　职场启示
　　在同一公司，遇到一个跟自己一样有能力的同事是件非常正常的事情。尤其是晋升职位只有一个的时候，该怎样表现才能突出呢？
　　可以参考周迅，如果你不善于打点关系，那就走实干这条路，用事实来证明自己的能力。踏实不浮躁的工作态度，一定会得到上级的认可。
　　要有点野心即使干不成也无遗憾
　　虽然在华谊周迅发展得很好，但是，仔细想想，好像周迅目前也就这样了，该拿的奖都拿了，各种角色也都尝试了，人们给她的评价都用上了最好的词。
　　换句话说，她已经没有了进步空间，这点不像李冰冰，或者同公司的黄晓明，他们演完一部好戏，人们会说他们演技进步了。但周迅呢，随便演部戏，大家会说，跟以前一样好。
　　该有的都有了，周迅已经不满足了，她想尝试一些新的领域，一些有意义又有趣的内容。这次单飞，她说自己除演艺事业外，还将具体开展环保项目，并在设计、时尚方面做更多尝试。用周迅的话说：“未来10年，想做一些真正属于自己的东西。”
　　职场启示
　　当然不是所有人都适合去开公司，但我们可以借鉴周迅这点小小的野心，当你全面认可自己的时候，你应该有自信去挑战新事物，也许你会开创一个新的人生。
　　

