姚晨：我没有占刘烨便宜 主动要求加拍吻戏 
　　四川在线-天府早报11月7日报道 从《武林外传》的郭芙蓉开始，姚晨在演艺圈的星路就非常顺遂。今年贺岁档，姚晨居然有《爱出色》、《武林外传》、《非诚勿扰2》三部电影和观众见面。“别这样说，其中我主演的只有《爱出色》。”虽然姚晨自己很谦虚，但大家对她的关注却与日俱增，作为经常在微博(http://t.sina.com.cn)上自爆隐私的她面对何时要小孩的问题，还是有点招架不住：“你们别再问了，天天都有人问，我顺其自然。”
　　时尚和吻戏都是菜鸟
　　《爱出色》很可能是近年时尚大片中服装、道具、场景最奢侈的一部，都是贵价货，不像《非常完美》里还有美国廉价品牌化妆品和国产牛奶。而姚晨本人也似乎和时尚圈走得越来越近，不仅拍时尚电影，还出席各种时尚派对和秀场，而且还代言各种时尚品牌，对此姚晨却语出惊人：“我觉得我很难融入时尚，我没有钟爱时尚，也不追逐时尚。对于时尚圈来说，我就是菜鸟。”
　　对于时尚是菜鸟，对于吻戏姚晨更是菜鸟。《爱出色》中，姚晨和刘烨这对情侣吻戏不少，对于两位已婚演员来说，看上去似乎没有什么尴尬。“其实我是第一次拍吻戏，我一直不敢跟刘烨说，我怕他有压力，后来真拍的时候，我果然不自然，这下大家才知道。”
　　姚晨的坦诚让现场气氛轻松起来，大家纷纷追问姚晨老公是否会吃醋。“他还没看呢。看了也没事，他吻戏拍得比我多多了。”姚晨在片场主动要求多拍几条吻戏，因为她自己都觉得不到位，“我看了回放觉得不行，所以才要求重来，我没有占刘烨便宜。”
　　老公和当妈都是隐私
　　自从有了微博，姚晨就长期占据粉丝榜的头名，她的确是个微博控，走到什么地方都要报告自己的所见所闻。明星自爆隐私在以前是觉得不行的，但现在成了一种流行。“你要倒退10年，哪个艺人说自己结婚了，那经纪公司真得疯了。”姚晨觉得时代不同了，时代对明星的要求也不同了，现在这个时代要求明星从高处走下来，和平民一样生活。“我觉得微博就像给明星的家开了一个后窗，大家都来围观。不过我觉得虽然微博爆料了隐私，但隐私都还是在我自己的控制当中。”
　　姚晨说的隐私当然就是老公凌潇肃，大家一提到老公的问题，姚晨立刻躲躲闪闪。“听说你老公手伤了？”有记者问，“这个……我已经打过电话了，没事儿……”“你们什么时候会考虑要孩子？”姚晨一咧嘴说：“又来？每到一个城市大家都这样问我。我发现媒体比我本人、比我家人都还要关心这个问题，演员首先是个正常人，有孩子是很自然的事，我也不例外吧。”说完姚晨反问记者，“你们明天不会又写造人计划吧……”

