张宇夫妇织围脖各有侧重 林心如抱怨拍戏被打扰
　　张宇十一郎开微博 表达各有侧重
　　张宇(http://t.sina.com.cn/1863157844)和十一郎(http://t.sina.com.cn/1866351584)这对乐坛伉俪也注册了微博。十一郎在微博上表现得还是非常文艺，“二十岁的孩子问我寂寞吗？我说，寂寞是一种心情，无关有没有人陪伴。复杂的心理状态若没能懂得，陪到天荒地老终究也令人生厌。”而张宇则显得更加关心创作：“卡通人物常常有各种状态可以转换，我只有两种，创作与非创作状态。一旦进入创作状态，那就是没日没月，没爹没娘，没有睡眠，没有健身房，没有练唱，没有自己，哈！当然也没有微博！那是一路到底的执着，疯狂的放不开！我很佩服在创作期而能不失眠的创作者！你要不是超凡入圣，就是装装样子，敷衍敷衍！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年11月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

