张兰生病大S请假携药探望 赞准媳妇盼抱孙子 
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体11月7日报道，大S的准婆婆张兰最近患重感冒，大S立刻跟剧组请假和汪小菲一起陪张兰吃饭，哄得未来家婆十分开心，称看到大S病都好了。张兰还向媒体透露，很想催小两口生宝宝。她不在乎大S曾有过忧郁症，也不赞成儿媳签婚前协议书。
　　大S带药探婆婆病 张兰自称福分大
　　张兰这几天患重感冒，前天大S听说张兰发高烧卧病在床，但因为当晚要拍《大武生》夜戏无法分身，加上车墩距离上海市区至少2小时车程，所以无法第一时间前去关心。
　　昨天(11月6日)一早，大S跟剧组请假，随后带足中药西药到婆婆面前探病尽孝，还跟汪小菲一起一家三口到俏江南共进午餐，闲话家常。准儿媳陪吃陪聊，展现孝心和诚意 。张兰果然被哄得服服贴贴，笑说：“看到媳妇，病都好了！”
　　张兰对媒体说：“对啊，她还帮我买药！我们福份很大，娶了这么好的媳妇，谢谢徐妈妈培养，这么好的女儿。大S拍了一夜的戏，还没睡觉就来(看我)了。”
　　不介意忧郁症 不签婚前协议
　　外国明星流行签婚前协议，张兰不以为然：“他们不用签，我觉得有些人一见面就要签，有些人一见面就是一生的。”她还说：“可以感觉这个媳妇是我一生的媳妇。”问到是否想抱孙，她说：“看到这媳妇就想了！”也认为大S一定会是好妈妈。
　　提到大S曾患忧郁症，张兰说：“如果我们结婚后，能够幸福得让她彻底，过去的忧郁症能够治好的话，也是我们家的福份！这个忧郁症我不在乎，我也有过忧郁症的，工作压力大的时候，人人都有忧郁症。”她有信心大S嫁过来不会再犯病：“我们家很快乐的！”
　　要打破婆媳不和传统
　　由于大S吃素，俏江南集团日后也会研发素菜料理，届时是否要请大S当代言人，她说：“顺其自然！”
　　而她原定下周赴台考察，但因证照延后。被问是否已确定在101开店：“还在谈呢，价格太贵了。”问她可另有备案，她说：“纽约纽约！租金太贵了，人不能太贪心呢！”直言那么高的租金、那么高的税、那么高的人工“哪有利润”。
　　台媒转述有人帮张兰与大S取”大小慈禧”封号，她轻松地说：“不会的，我们未来是个和睦的、让人羡慕的家庭，要打破传统婆媳不和的观念。”JZB/文

