小沈阳从爆红到沉寂《大笑江湖》避谈江郎才尽
　　经过—届风光、—届尴尬的春晚之后，曾经大红大紫的小沈阳如今人气明显滑落，日前他在京宣传将于12月3日上映的新片《大笑江湖》，被问及“人气下滑、江郎才尽”时，均以“随便吧”、“不好说”等模棱两可的“三字经”回应。至于是否会上兔年春晚，他的回答也是“我一会再告诉你”。
　　赵本山虽带着小沈阳、程野上了张艺谋的电影《三枪拍案惊奇》，但影片口碑却差强人意，像一部加长版的春晚小品。此番赵本山再携爱徒闯荡《大笑江湖》，不免让人担心再遭差评。对此，小沈阳不予作评，朱延平导演赶紧撇清：“这两部影片有极大的不同，我们不是恶搞，也不是玩山寨，而是一部有布局、有温馨、有感情、有质感、处处有玄机、蕴藏着好多宝藏的作品。”朱延平还表示，该片不仅集合了南北笑星，还达到了喜剧最高境界——笑中带泪。“小沈阳做到了，所以我很感谢张艺谋导演帮我调教得差不多了，从舞台转到电影这么神速，拿捏尺度如此精准”。
　　《大笑江湖》中，小沈阳扮演完全不会武功的小鞋匠，但吉人自有天相，碰见了所有的武功高手并成为“武林至尊”，连师父赵本山扮演的“河盗”也遭扇耳光。生活中对师父唯命是从的小沈阳拍这场用臭脚连扇师父耳光的动作戏时难道没有心理障碍？小沈阳笑言：“没有真打，只是点到为止。”不过，其他动作戏小沈阳却不敢含糊，都是亲自上阵，以至于打到膝盖受伤、累到中暑。
　　问及从当初的爆红到现在的沉寂，是否有失落感？小沈阳则顾左右而言他：“没有什么差不差的，继续往前走。就这么个事儿，好不？”新报记者|黄笑宇|文|王旭华|图

