《杨澜访谈录》十周年 马云冯小刚杨澜妙论婚姻
　　本报北京专电 在中国，杨澜不仅是家喻户晓的名字，更是许多现代女性视为榜样的人物。昨天，一向在公众面前表现得体，偏理性一些的杨澜却当众哽咽了——当晚，是由她作为灵魂人物的国内首个高端人物访谈节目——《杨澜访谈录》创办开播十周年的“庆生派对”。当着台上台下看着她成长、受她影响的嘉宾、朋友、观众的面，杨澜不仅露出了感性的一面，还当众将自己今天的成就一半归功于老公吴征，“欣赏比奖金更重要。我老公就是这样对我的。”
　　理性杨澜难抑激动 哽咽起来
　　“庆生派对”的开场，现场大屏幕播映关于“杨访”成长历程的VCR《十年·进取》，重温节目在十年间的珍贵瞬间。派对司仪的选取很有讲究——男司仪曹景行是杨澜在创办《杨澜工作室》时期的总策划，而女司仪李艾则是杨澜的搭档和晚辈，同时也是她在《天下女人》节目中的拍档。当晚的主角杨澜一身红衣亮相，向来宾隆重推介“杨访”的制作团队。
　　不过，安排好的“客套”环节似乎永远会被登场时的那一瞬间感动“冲毁”，杨澜被介绍上台后，一提及“十年”及团队，大概纷杂的滋味立即涌上心头，于是大家看到端庄的杨澜居然在台上差点落泪，她哽咽地表示，今天的庆生仿佛一场家人的聚会。这个让大家觉得很动人的场面有将近一分钟，杨澜才最终控制住情绪。
　　十年评出五位“进取人物”
　　依杨澜的个性与品格，这场“庆生宴”自然不会做成一个歌功颂德自己成就的聚会，她与节目组邀请到了来自文化、艺术、传媒等各界人士，选评出5位十年来影响了公众的“进取人物”。所以，这场派对同时也是一场颁奖盛典。
　　当天“进取奖”的五位得主分别是马云、冯小刚、李连杰、姚明、韩寒。这五位都曾经做客过《杨澜访谈录》，而冯小刚更是接受了不止一次的采访，节目组专门剪辑了一些VCR来做时间上的对比，每个人在节目中呈现的状态与态度都让大家看得津津有味。当天，颁奖礼请来了非常特别的颁奖嘉宾。他们都是最普通的老百姓——给马云颁奖的是三位应用阿里巴巴或淘宝网起家的创业者，给李连杰颁奖的是他的壹基金受惠的灾民，最绝妙的是为冯小刚颁奖的群体代表——四位分别代表男、女、老、少的符号人物以全体中国电影观众代表的身份出现，当场把冯小刚和现场来宾逗乐。
　　马云杨澜冯小刚妙论“婚姻”
　　当晚的颁奖还设置了一个有意思的环节，主持人为杨澜和获奖者制定好题目请他们回答。同样都是创业者，马云和杨澜“抢问”的问题是“在你所有经营企业的理念中，哪一条最适合于经营婚姻？”对此，马云的回答是：“乐观和信任。婚姻像企业一样是麻烦很多的，在一起要乐观，要信任。”而杨澜的感受则是，“巴菲特的投资原则有理：精于选择，长期持有。”说到这里，杨澜望向台下一直站在她背后的男人——老公吴征，她很动情地表示，“有时候欣赏比奖金重要，我老公就是这么对我的。”言下之意，今天如果有成就，那枚功章里也有吴征的一半。
　　接着上台的冯小刚，也公开表扬自己的“另一半”徐帆常常地影响了他，但是提及婚姻这个事情，冯小刚又露出了他特有的京味幽默，他说，“《非诚勿扰2》里有句台词，婚姻怎么选都是错的，长久的婚姻就是将错就错！”逗得大家齐声喝彩。已经为人父的李连杰，则和杨澜谈起了自己的孩子，他回忆自己之所以决定在40岁后做慈善事业，是因为在印尼遭遇海啸差点被大浪卷走，他抱着孩子跑上高地后死后余生，体会到那一幕惊心动魄后，他决心用感恩的心回报社会。
　　无臂钢琴师刘伟现场演奏
　　颁奖仪式还有一段惊喜，舞台中央出现了3位身穿黑色燕尾服、头戴礼帽、手持手杖的绅士。音乐响起，那是著名乐队男孩地带(Boyzone)的经典曲目《No matter what》。而等到表演者出声后来宾们才发现，这是《天下女人》三位当家女主持人的一场女扮男装的反串表演，杨澜在公开场合的首次反串表演效果惊艳，引来许多现场来宾的惊呼。
　　“杨访”的定位是高端和影响力兼顾，但同样关注普通公众的进取。11月6日，最新一期“杨访”播出了对刘伟等三位“中国达人秀”优胜者的访谈，其中，总冠军刘伟的进取故事尤其让人动容。12年前，10岁的刘伟因意外事故被截取双臂。但他没有消沉，而是发奋用脚和嘴苦练书法和绘画，并在书画领域获得了相当的成就。他还参加了残疾人游泳队，并多次获得全国残疾人游泳锦标赛的冠军。当因患病而不得不离开赛场后，刘伟又迷上了音乐，并试着用脚弹奏钢琴，最终实现了自己演奏钢琴的梦想。刘伟在派对上为来宾演奏了一曲《梦中的婚礼》，这也是他在两年前与杨澜一起录制《唱响奥运》节目时弹奏的曲目。他当晚还获得了“杨访”节目组特别颁发的进取大奖。当晚参加杨澜这场派对的还有20年间她的师友们，包括杨澜的恩师洪民生、赵忠祥、姜昆以及她的同行朱军、敬一丹、张越、欧阳夏丹等。
　　特派记者 张漪

