明星职业太“高危” 保险公司开黑名单？
　　俞灏明、Selina拍戏烧伤，令演员的安全问题再次被外界关注。那么，演员乃至摄制组的安全到底如何保障，工作人员的保险由谁来买单？据了解，演员在世界十大危险职业中排名第九，每天“飞”来“飞”去，生活不规律，精神压力大，被保险公司戏称为“不受欢迎的人”。有消息称，成龙、谢霆锋这两个从不用替身、爱玩命的演员更是上了香港保险公司的“黑名单”，投保被拒之门外，这究竟是为什么？记者昨日就此咨询了众多业内人士。 
　　演员保单多由剧组负责搞定
　　说到为演员投保，很多人首先想到到底由谁来负担这笔费用。记者采访的几家经纪公司几乎给出一致答案，即演员拍戏期间的保险并非由经纪公司负责。影视制作公司方面称，“保险问题还是剧组说了算。”华谊兄弟总监、制片人李波对此给予肯定，她表示，“至少在我这边，剧组会担负保险费用。”
　　那么，投保方式上，国内剧组又是怎样分配？据了解，因条件不同，各方差别很大。“所有戏我们都会上保险，不管文戏还是武戏。”李波说，“只要没有太特别的需要，文戏和武戏所投保险一样，金额肯定能应付意外事故的需要。但如果拍的是爆破等危险戏份，我们还会为演员单独投保。这样的保险建立在普通形式之上，需要额外费用。”
　　灏明Selina赔付按法令进行
　　《我和春天有个约会》的宣传负责人坦言，由剧组负责买保险。《春天》剧组发生意外事故后，俞灏明和Selina无法工作，损失巨大。但剧组负责人不愿多谈两人的投保额和赔付问题，“赔付事宜在双方确认事故报告后，会结合台湾和大陆保险条款及相关规定进行赔付。至于演员的保额问题，其中涉及保密条款，暂时不便透露，只能说具体数额与条款是双方认可了的。”该负责人还表示剧组购买保险时，并未遇到保险公司不待见明星投保的情况。
　　明星投保费用比普通人多
　　记者昨日咨询某保险公司管理层，相关人士称，“明星属于保险行业内统称的‘第二类职业人士’，也属于高危职业人群的范畴，投保费用比普通人群投保费用会有上调。”他否认明星不受欢迎：“保险公司不会拒绝任何客户，只是一旦涉及保额超过责任限定，财务核保等繁琐手续就无法避免，一些保险公司或许因此不愿接受类似保单。”
　　对于李波所说的文戏和武戏的投保有区别，该人士坦言，在这个问题上，难免遇上“灰色地带”：“武戏属于高危范畴，与文戏相比，这个保费的界定会有区别。但如果给明星投保时隐瞒了工作危险程度等情况，一旦发生意外，保险公司可以赔偿，但也有理由拒赔。”记者 刘青青

