周迅正式单飞 自称只擅长演戏生活简单
　　深圳晚报讯  周迅常把自己称为一个“只擅长演戏、生活简单”的人，而离开合作多年、情谊深厚的华谊后，最让人好奇的恐怕是谁将成为她新的搭档。据悉，周迅邀请到自己的多年好友，著名出版人余光照出任周迅工作室总经理，成为她的经纪人兼合伙人，共同开发投资新项目。
　　余光照为著名媒体人，曾任台湾多个杂志的主编及出版人，同时也是沪上著名策展人与当代艺术推动者。作为娱乐圈的“新人”，余光照上任的第一天便收到了“见面礼”——被记者误当成周迅的追求者，以“光头男送花示爱”为题被送上了娱乐版，获得点评为“可爱的男粉丝”。余光照笑称，自己的确是周迅的超级粉丝，未来他希望助力周迅，事业生活皆自在。
　　从传言与陈坤合作成立公司，到听说加盟林建岳做老板的东亚影业，外界对周迅的动向有种种猜测，甚至还有人说她连签约条件都为“必须有钱、必须是大公司”之类。余光照证实：这些传言都不属实，周迅从未与任何公司有过合约接触。
　　从影十多年，周迅塑造了几十个角色，表演事业也不断更上层楼。未来10年，她想尝试一些新的领域，一些有意义又有趣的内容。除演艺事业外，周迅将具体开展环保项目，并在设计、时尚方面做更多尝试。用周迅的话说：“未来10年，想做一些真正属于自己的东西。”
　　单飞之后的周迅更加忙碌，作为《龙门飞甲》的女主角，目前正在北京郊区日夜赶戏。她的工作计划已经排到明年年中，对于此前彭浩翔导演公开表示邀请周迅参演新片的消息，周迅因档期原因无法参演，但她表示非常欣赏导演的才华，希望未来有机会再合作。(小易)

