布莱尔与李连杰对话“公益领袖”培养
　　中新社北京11月6日电 (高琳 马海燕)“民间公益可以做到有时政府所做不到的事情，培养公益领袖需要创新。”英国前首相托尼o布莱尔今日下午出席在北京师范大学举行的第二届京师公益讲堂时，就“公益领袖”的培养问题与壹基金创始人李连杰展开对话。
　　在培养未来“公益领袖”上，布莱尔说：“公益研究院对未来公益领袖的培养非常重要。研究院应该通过课程、技术培训等内容培养具有创新精神的公益领袖。”“传统政府工作的做法有一定的效果但不一定最好。在面对某些问题时，社会组织更很有经验，因此政府应该打开思路，考虑社会组织的作用。”
　　李连杰认为，要培养“公益领袖”，首先需要大众对公益理念认可。“但公益教育是一个涵盖很广的问题，究竟是要为大基金培养秘书长还是为小慈善组织做培训，以及如何让基金会成为平台把社会的钱交给值得信赖的组织，都需要进一步探讨。”
　　对培养青年人的公益意识，布莱尔和李连杰都表示鼓励年轻人投身公益，方式不一定要限于捐款，时间和精力上的投入都属于投身公益。
　　据李连杰介绍，今日上午的“京师公益论坛”上与会代表初步达成了《京师公益教育共识》，让媒体深入了解和参与公益事业成为研究者的共识，同时要用网络引进国际资源来弥补国内公益教育资源的不足。
　　李连杰表示，他担任理事长的北师大公益研究院还会利用布莱尔、克林顿等国外前政要的公益资源，加强与剑桥、哈佛等大学的合作，在中国国情基础上吸收国外有效的经验，培养适合中国发展需要的公益人才。(完)

