俞灏明四肢还不能动 剧组要追究爆破师责任
　　本报讯(记者 张晓禾)《我和春天有个约会》剧组爆炸事故，一系列“后遗症”仍在继续。昨天，剧组方面公开宣称，将通过国家规定的民事法律，对涉嫌接私活的爆破师追究相关责任。
　　此外，Selina病况都在医生掌控中，并非如外界传言已经肾衰竭。俞灏明方面则不容乐观，入院16天以来，俞灏明情绪出现波动，除了治疗身体病痛，心理重建也是他面临的大问题。
　　爆破师被追究相关责任
　　之前上影厂表示，该爆破师是上影厂未经正式派出的有从业资格的正式爆破师，所以他在《春天》剧组的工作纯属私活。
　　事故发生后，剧组成立了专门的事故调查小组，对事故过程进行了调查和取证。
　　日前，剧组公布了当时发生爆炸意外事故的详细过程，确定事故发生的主要原因是爆破师现场操作失误。
　　剧组发言人朱小姐说：“剧组、投资方和律师已经组成专门的小组，将通过国家规定的民事法律，对爆破师追究相关责任。”
　　同时，朱小姐表示，事故调查报告已经给到Selina与俞灏明的经纪公司，正在等对方的确认，随后会进行赔偿事宜的协商。
　　至于剧组对Selina方面的赔偿，目前最新消息是将负责所有的医疗费及保险，但据悉每年收入估计有1.2亿新台币(约3000万元人民币)的Selina，因为受伤造成身心受创，目前难以预计什么时候恢复工作，Selina的经纪公司要与律师研究才提出具体赔偿。
　　俞灏明四肢还不能活动
　　Selina爸爸前天在日志上透露：“早上见面时萱萱(Selina)兴奋地告诉我们一个喜讯，今天早晨她忍受全身疼痛，终于靠自身的力量成功排便！”同时，爸爸还曝光Selina会开玩笑了，“她经常需要用棉花棒清理鼻腔，幽默地说：‘OH Yeah！终于可以不顾形象地掏鼻孔了！’”
　　相比之下，俞灏明的情况则不容乐观。天娱方面透露，入院16天，俞灏明情绪出现波动，晚上的睡眠情况很差，半夜时常醒来，无法入睡。
　　医生表示，由于烧伤患者对烧伤事故怀有恐惧，会出现焦虑症状，加上伤口的疼痛，俞灏明睡眠情况差是缺乏安全感的表现。目前，他的四肢还不能活动。
　　俞灏明现在除了要面对背部和四肢的漫长治疗和恢复，更关键的是，他长期卧床，情绪出现波动，心理重建还需要时间，对他以后的成长和事业发展尤其重要，不过俞灏明没有残疾的危险。

