王菲全家都爱用“马甲” 伪装起来“织围脖”
　　天后王菲化名为“veggieg”在微博里耍贫已经不是新鲜事了，而“菲姐夫”李亚鹏近日也加入到微博阵营，加上之前女儿窦靖童披着“马甲”低调驻扎微博，王菲这一家子在网上还真是热闹。
　　王菲在自己演唱会期间趁着换场的时候还不忘发条微博向网友问好。而李亚鹏的加入，让夫妻两人在生活中的斗嘴搬到了微博上。这边王菲写道：“有人说王菲不哈韩，不哈日，最后哈了个新疆人，为啥不直接说她哈了个蜜(密)瓜……”那边李亚鹏回应：“怀念儿时哈密，那个瓜瓜。”王菲在北京开唱，老公李亚鹏也率先在微博上送上祝福，“长得朴实的我，祝lady瓜瓜演出成功”，王菲回复说，“又包装自己”，李亚鹏赶紧认错，“在众人面前无端地指责我莫须有的罪名，坐在去五棵松的车上的我欣然接受”。
　　李亚鹏这个名为“一号立井”的微博在10月24日22∶11发了第一篇微博并上传2张照片后，立马被很多眼尖的粉丝给指认了出来。当晚李亚鹏上传女儿李嫣照片，取名“家有潮女初长成”。当日22：30，菲姐说，“哪有这样的，上来就把自己暴露了，你个暴露狂。”
　　其实他们的女儿窦靖童也早就进驻微博，名为“Jingers”的微博早被菲迷得知，童童在微博中大晒幸福生活。(余乐)

