吴文煜人小志气高 把林妙可当榜样(图)
　　新浪娱乐讯 11月7日下午，即将加盟张艺谋新片的小演员吴文煜，在北京顺义太阳村举办了五岁生日party，现场三十多名同龄孤儿为她庆祝了生日。
　　据了解，即将加盟张艺谋新片的小演员吴文煜，日前为了角色特地赶到街头体验流浪儿童生活，感到流浪生活无助、辛苦的她体会到了身为孤儿的辛酸，便当即决定将与孤儿共同度过其五岁生日。这个愿望从一个年仅五岁的小女孩口中说出，令经纪公司及其父母倍感欣慰。为此，经纪公司与太阳村负责人柳老师取得了联系，双方很快就此事达成了协议。据柳老师介绍，太阳村的孤儿其父母均为服刑人员，他们的心灵都曾受过创伤，希望生日会能给大家带来欢乐。
　　在现场，太阳村共一百三十名孤儿参加了这场生日会，他们与吴文煜一起做游戏、唱儿歌、玩得很快乐。随后，经纪公司将一批太阳村的紧缺物资以吴文煜的名义做了捐赠，吴文煜也拿出了自己心爱的玩具、衣服、书本捐给了她的同龄伙伴们。她以一个小孩的角色捐出了自己珍贵的宝贝。最后，大家共同吹灭了生日蜡烛，许下了愿望，伴着生日快乐的歌声、孩子们的笑声、结束了这场特别的生日会。
　　会后，笔者采访了吴文煜及其经纪人王先生。吴文煜显得十分懂事，她说自己即将要去拍电影了，以后没有时间再玩那些玩具，所以将它们都送给了伙伴们。其经纪公司王先生称，他们计划让吴文煜继续做更多公益慈善的事情，将吴文煜打造成童星界的“慈善女王”，同时带动童星界关注社会公益。当笔者问到吴文煜许了什么愿望时，她天真地说到：“希望自己演好电影，并称以后会做更多的慈善，像林妙可姐姐那样讨人喜欢，最好是超越她！”

