俞灏明烧伤后面临身心重建  伤口疼痛情绪不稳
　　新浪娱乐讯 11月8日，俞灏明已经入院十六天了，情绪出现波动。
　　据了解，灏明现在晚上的睡眠情况很差，半夜时常醒来，无法入睡。医生表示由于烧伤患者对烧伤事故怀有恐惧，会出现焦虑症状。加上伤口的疼痛，灏明睡眠情况差这是缺乏安全感的表现。虽然医护人员和家人朋友都在不断地给予灏明安慰，但还是无法令灏明安心入睡。
　　今天，医生继续给灏明背部和四肢换药，撕裂感带来的剧烈疼痛，灏明只能咬牙硬挺。灏明现在四肢被纱布包裹不能活动，加上长期卧床，他的情绪出现波动，医生表示心理重建需要时间。据医生介绍，根据现在灏明伤口恢复情况来看，大约一个星期后可以换普通病床。
　　俞妈妈每天变换花样准备灏明的饮食。对灏明而言，孤独躺在监护病房里，妈妈做的饭菜就是家的味道。所以每次吃饭时，他的胃口都不错。俞爸爸表示，灏明此次面对磨难的表现，让他重新认识了灏明，灏明现在情绪虽不稳定，俞爸爸坚信灏明能自己走出心理阴影。每天必有的换药治疗所带来的巨大疼痛，对于灏明来说实属恶梦，这漫长的治疗过程对灏明的身心都是巨大的考验。需要灏明更强大的内心力量去坚强面对。家人和公司，朋友和粉丝也都会陪伴着灏明，共同战胜这次劫难。

