孙红雷姚晨挺进华鼎奖三强 周杰伦海清出局
　　本报讯 (记者王铮)昨天，“雪佛兰·华鼎奖”中国电视剧满意度调查公布四进三结果。曾获传奇类最佳男演员提名和都市类最佳女演员提名并入围四强的周杰伦、海清出局，孙红雷、姚晨凭《潜伏》挺进三强。
　　从评审结果来看，以电视剧《潜伏》大热的两位主角孙红雷和姚晨受到观众的广泛好评，顺利进入三强。曾获传奇类最佳男演员提名的周杰伦遗憾出局，由他执导的《熊猫人》也在《2010华鼎中国电视剧满意度调查结果》中排名垫底。另外，获得都市类最佳女演员提名的海清同样落榜。最佳男主角提名三强有孙红雷、陈道明、王刚，最佳女主角提名有姚晨、范冰冰、刘佳。据华鼎电视剧主办方天下英才传媒透露，大热电视剧《我的青春谁做主》《蜗居》在“四进三”选拔中失利，《潜伏》《走西口》《媳妇的美好时代》晋级三强。入围最佳导演提名并晋级四强的康洪雷被淘汰，赵宝刚、张黎、姜伟入围三甲。
　　据悉，华鼎电视剧将继续进行最后的票选阶段，之后将发布三进二榜单。最终得票最高者将在11月13日山西太原举办的华鼎电视剧典礼现场揭晓。届时担任本届华鼎奖主席的赵本山，评委于丹、姜昆，演员曾志伟、何润东、唐国强、孙红雷、姚晨、陈建斌等百位明星将出席华鼎之夜颁奖典礼现场。

