贾乃亮称女友李小璐完美 还没到谈婚论嫁阶段
　　因《生死桥》热播，被观众冠以“收视率王子”称号的贾乃亮，日前做客《最佳现场》畅谈演艺历程。戏外他的恋爱绯闻也被问起，对于他和李小璐的恋情，贾乃亮终于开腔：她是我女朋友。并大赞女友是完美女人。
　　白衬衫、黑色休闲裤，贾乃亮依旧给人阳光少年的感觉，他说在大学时，因为长相出众给他带来了最快的入行机会，大二时便接拍《大唐歌飞》饰演男一号，与唐国强对戏。之后《北京假日》与李湘合作，《女人不哭》与当时还未成名的汤唯饰演情侣，而《红佛女》与舒淇同台。他形容自己一路走来很顺，所以心态成长反而慢。看到3年前拍的《生死桥》，还能记得起当时的青涩。唐怀玉的“生不如死”的宿命在他的演绎下多情悲情，赢得了观众的称赞。
　　他还谈到自己的两个明星同学：黄圣依与王珞丹，前者在学校时两人被老师称做“金童玉女”，是练习小品的老搭档；后者在他眼里是个“我行我素的女孩”。而贾乃亮“北电大帅哥之首”的美名至今在校园流传。
　　采访至尾声，主持人忽然拿出“和李小璐恋情绯闻”来问他。他稍稍有些意外但不假思索“她是我女朋友”来回答，正式承认这段恋情。说起女友，他只用“善良、完美”来形容。至于感情到了什么程度，贾乃亮小心翼翼地回答：“现在这个阶段就是两个人高兴地在一起，还没有到谈婚论嫁的程度，我们都还年轻，没到那个时候呢。”

