公司否认Selina肾衰 将请专家评估剧组调查报告
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体11月7日报道，Selina上月22日在上海拍《我和春天有个约会》被意外炸伤，被香港媒体报导有急性肾衰竭症状，需洗肾保命。对此经纪公司华研企划统筹施人诚昨(11月6日)严词否认。此外剧组调查报告昨出炉，称爆炸主因是爆破师疏失，华研表示将和专业人士开会，才能对报告作评论，目前暂无说法。
　　否认Selina肾衰竭
　　华研唱片表示，Selina烧伤病情持续好转中。昨香港《明报周刊》报导她病情其实很不稳定，根据医护人员透露，虽没有生命危险，但一度出现急性肾衰竭症状，需要洗肾保命。华研表示，Selina目前虽偶尔会发烧，但病况都在医生掌控中，没有大碍。此外为安抚她的情绪，心理医生同步治疗，任爸希望Selina想哭就哭出来，不要压抑。
　　施人诚说：“烧伤怎么会跟肾衰竭有关系呢？完全是无中生有，谢谢大家关心，但请不要妄加揣测病情。”华研也提醒媒体：“今后任何不是唱片公司所公布的病情，请媒体不要采信。”
　　针对洗肾传闻，收治c的林口长庚医院，对病情守口如瓶，强调家属已要求院方不得对她的病情发言，相关事宜由任爸与唱片公司说明。
　　华研暂不回应剧组调查
　　《我》剧昨(11月6日)公布爆炸意外调查说明，确定事故主因是爆破师现场操作失误，并承诺将负责两位演员的理赔，剧组并再次致歉。从调查说明看来，爆破师1人承担所有责任，但爆破师是否有执照，该剧导演陈铭章电话不通，无法取得回应。
　　对此，华研表示将和专业人士开会，才能对报告作评论，目前暂无说法。JZB/文

