明星微博“潜水”忙 闲时“织围脖”
　　本报讯(记者 张艺)不少明星喜欢刷微博(http://t.sina.com.cn)，而他们都比较低调，在网上没有用自己的真名，俗称“潜水”。近日，一些“潜水”明星被“粉丝”发现。例如近日高调复出的张柏芝在《最强喜事》剧组除了拍戏，最热衷的就是和一班同戏的明星一起刷微博，而“天后”王菲更以“veggieg(素食哥)”的个人帐号直接“织围脖”。
　　据张柏芝“粉丝团”团员透露，张柏芝本人没有个人微博账号，一直都是用助手的账号“ckng”潜水。记者在“ckng”的微博上发现，张柏芝很早就通过这个帐号和圈中好友聊天。10月27日，她转发了香港著名DJ张柏文的微博，并且开心自曝“I'm ur sister 柏芝不是ck”。“ckng”上的关注名单中几乎包含了娱乐圈的微博达人。
　　除了王菲、张柏芝，还有很多明星、名人，陆续被网友、媒体发现撇开真名认证在微博“潜水”。比如紧随“veggieg”被曝光的李亚鹏——账号名是“下午茶9”，还有最近被网友“恍然大悟”发现的“博客女王”徐静蕾——她的账号名是“强迫症前期”。老徐没有刻意掩饰真实身份，比如有些照片她不只会在微博发布，还会在个人博客里继续发。不过记者注意到，有别于其博客3亿多次的访问量，老徐这个开通于今年8月14日的微博账号目前只有1300多名“粉丝”。

