俞灏明创面愈合发痒难受 杨澜周末亲赴上海探望
　　新浪娱乐讯 灏明发生意外后，阳光媒体集团主席杨澜及其《天下女人》栏目组很早就给灏明寄送了鲜花和祝福卡。前日，杨澜女士亲赴医院看望灏明，并再次送上鲜花和祝福卡，祝愿灏明尽早康复。
　　入院第十七天，睡眠质量差一直困扰着灏明。由于灏明背部烧伤面积大，目前进行的换药治疗，医生为灏明安排睡的是特制的可正反翻动病床。今天主治医生表示，近期灏明创面恢复较好，背部，手部前侧已有部分部位恢复。尽管如此，换药时的疼痛灏明仍然需要坚强忍受。医生说，灏明现在暂时不会进行植皮手术，还是希望观察灏明创面恢复，最好是等待创面自行生长愈合，以免皮肤留下疤痕。 
　　此次受伤，让灏明身心都遭受巨大伤害。灏明现在依然是全身裹满纱布，由于创面较大，深达真皮组织，现在创面生长愈合导致灏明受伤部位发痒难以忍受，加上灏明睡的是可正反翻动病床，ICU病房孤独一人，都使灏明无法安心入睡，尽管得到父母和医生安慰，但还是需要靠药物促进睡眠。医生表示，目前会减少甚至不用药物控制睡眠，以免灏明产生依赖性。
　　得知灏明发生意外后，阳光媒体集团主席杨澜及其《天下女人》栏目组很早就给灏明寄送了鲜花和祝福卡。前日，杨澜女士亲赴医院看望灏明，并再次送上鲜花和祝福卡，祝愿灏明尽早康复。在探望期间，杨澜女士也希望俞爸爸俞妈妈在辛苦照顾灏明的同时，一定要多多注意自己的身体，照顾好自己，并为俞爸爸俞妈妈有这么一个坚强的孩子感到骄傲。同时，杨澜也向医生了解灏明的身体状况，希望灏明能努力加油，相信灏明的坚强、乐观和自信一定能战胜病痛。据悉，粉丝们也在时刻关注灏明加油站微博(http://t.sina.com.cn)，了解灏明每天状况。与此同时，歌迷们还组织了“手写爱的鼓励”等活动，号召大家为灏明画写明信片为他加油，并在灏明的贴吧留言，为他搜集各种祝福加油的话语。粉丝表示，期待阳光男孩灏明尽早归来。对于社会各界给予的祝福以及粉丝们的思念之情，灏明及家人都收在心里，并对大家表示感谢。
　　据了解，目前的治疗期对灏明来说是很大的考验，灏明本人情绪也波动较大，医生方面在逐渐减少药物控制睡眠，面对伤口疼痛及睡眠状况差，灏明只能选择坚强忍受。不过相信有这么多颗真诚的心陪伴着灏明，他一定能重新调整心态，克服治疗过程中的焦虑、恐慌感依然勇敢面对病痛。

