阮经天李宗翰黄晓明 时尚潮男都是“胡须控”
　　新浪娱乐讯 时光倒退几年，面白须净、活力阳光的花样美男才是女性心目中的帅哥形象，如今再看娱乐圈，这些走在时尚尖端的潮男们却对胡须投入了前所未有的关注。阮经天、李宗翰、黄晓明这些荧屏上一贯造型干净白嫩的当红小生，纷纷成了胡子拉碴的“胡须控”，充满野性和成熟魅力的“强烈男人味”再次成为审美主流。
　　阮经天
　　阮经天近期出席“弃儿生活照顾基金募集行动开跑记者会”，与一群稚嫩可爱的孩子共同关注儿童弃养问题。台湾偶像一哥这次却以胡渣男形象出现，不知是不是为了给孩子们更多的成熟气质和安全感。不过虽然故意蓄须，阮经天却更像早熟的高中生，认真听报告的神情十足学生上课的模样。
　　言承旭
　　言承旭在第二本写真集《9314男人与男孩》中蓄须出镜，引发了粉丝关于“留胡子的言承旭究竟帅不帅”的大论战。而言承旭说这本写真就是关于从男孩到男人的转变，自己当年一脸青涩，现在却不在那么在意外形，其实胡子只是自己没时间打理的结果。
　　李宗翰
　　李宗翰留起胡子，面部硬朗的线条和内敛的眼神让人们突然意识到，他并不仅仅是大家所熟悉的那个忧郁小生，当他一身沉稳气质出现在人们眼前时，他的男性魅力一样足够俘获人心。李宗翰的“胡须控”在今年被他全面引入工作中，《水浒》里好在还是面白须长的一个儒将军师，到了《画皮》便成了一脸胡渣的“犀利哥”，而《剑雨》里微须的陆竹和尚让不少观众记住了他的用情至真和舍命成全。
　　苏有朋
　　去年《风声》里那个娘娘腔的白小年让苏有朋顺利捧走了百花奖，不过显然他并不打算让白小年留在观众心中太久，而是继续颠覆形象，在新写真中打造桀骜不驯的胡须造型。
　　谢霆锋
　　据说谢霆锋留胡子是从张柏芝怀孕时开始的，27岁就结婚当了爸爸，还要负责挣钱养家，小谢也许是想让自己显得更成熟可靠一些。此后谢霆锋频繁以胡渣男造型出现，今年金像奖上再度胡须亮相，帅气的脸上多了几分沧桑，让人不禁感慨时光荏苒。
　　黄晓明
　　内地第一帅哥黄晓明被人称为拥有一张可塑性极高的脸，发掘他的多面性也成了摄影师和造型师们热衷的事。黄晓明曾受香港高端刊物邀请拍摄写真，这套络腮胡短发造型英气十足。
　　周渝民
　　提到仔仔人们永远不会忘记《流星花园》里的那个花泽类，即便周渝民在这之后演过无数经典巨作，“花泽类”也都不会被取代。因为他优雅英俊的形象简直就是从漫画里走出来的王子，因此如今周渝民每每一脸胡茬地出现在镜头前，大家总免不了内心一番挣扎。

