郭敬明发八卦预告微博 经纪人称纯属为好玩
　　昨天凌晨1点15分，郭敬明终于开口了。围绕着全国众多媒体的质疑，郭敬明通过微博(http://t.sina.com.cn)表达了自己的看法。郭敬明否认了自己参与炒作“张国荣复活”的传言，他甚至表示张国荣是自己的偶像。而本报记者也独家采访了郭敬明的经纪人，他表示：“郭敬明发的那条娱乐圈将产生大八卦的微博，纯属是因为好玩。”(郭敬明微博)
　　微博里 郭敬明致敬张国荣
　　郭敬明写道：“你们有猜测的权利，我也有‘不说’的权利。我从未提及任何与张国荣先生有关的讯息。一些别有用心的公关公司和媒体，一切都是你们在猜测和杜撰，你们才是真正需要道歉的人。我没参与任何炒作，也没拿任何人的一分钱。我的道德底线没那么低。张国荣是我心中永远的偶像，他永远激励着无数人。”
　　转来转去，理解歪了    
　　昨日，郭敬明的经纪人Z先生接受本报记者独家采访，他否认郭敬明借张国荣炒作：“这就是郭敬明的个人行为，他是觉得好玩才发那条微博的，他没有参与任何炒作。”
　　Z先生说，那个跳出来自认张国荣复活事件是他们炮制的公关公司和郭敬明一点关系都没有。“公关公司就是来捡便宜的，我觉得他们太逗了，他们怎么不说 我爸是李刚 事件是他们策划的呢？”
　　“这件事的起因很简单，就是郭敬明知道了个八卦，觉得好玩，就发了那条微博，被转来转去，大家猜来猜去，猜成了现在这样，之后媒体介入，越炒越大。后来又有公关公司跳出来自认是他们策划炒作的。”Z先生说。
　　记者问Z先生，郭敬明是不是后悔发了那条微博。Z先生说：“郭敬明删除了微博，已经表明了他的态度。郭敬明也没有想到这件事影响那么大，其实是大家转来转去，理解歪了。”
　　他不需要道歉
　　Z先生说，“我昨天还和郭敬明通过电话，我问他为什么发那条微博，他说就是为了好玩。”Z先生表示，郭敬明从头到尾都没有提到任何和张国荣有关的事情，那些张国荣复活等各种消息都是大家自己想出来的，“郭敬明没有想拿这个炒作，他就是觉得好玩才发了那条微博，你去看他的微博，他平时也会发很多好玩的东西。”
　　很多网友提出，郭敬明要为此事道歉，郭敬明方的态度如何？Z先生说：“那个捡便宜的公关公司才应该道歉，郭敬明没有参与任何炒作，也没有拿任何人一分钱，他不需要道歉。”
　　郭敬明会因此和那个公关公司打官司吗？Z先生说：“郭敬明保留用法律武器保护自己的权利。”
　　那个牵动大家神经的巨大八卦到底是什么呢？Z先生说：“我不知道，但我可以肯定地告诉你，大家猜的那些都不对。”Z先生说，郭敬明没有换手机号码，只是转成了移动来电提醒，“郭敬明不会接陌生电话。”

