陈怡重返荧屏老总献殷勤 访问商界精英反被采访
　　江苏电视主持界的“综艺一姐”陈怡自从访学归国后，一直相当低调，也没有任何主持动作。昨天，江苏电视台新闻中心对外透露，陈怡近期将联手江苏广电总台《新@财经》节目推出“《陈怡——巅峰访问》栏目，献礼中国证券20周年。这位正处于主持人的黄金年龄，且拥有极大江苏观众基础的主持人，将展现她知性、睿智的一面，与10位江苏上市公司企业成功人士展开畅谈，该节目将于11月中下旬正式推出。
　　2008年，已经当了10年江苏台“综艺一姐”的陈怡宣布正式卸任《非常周末》主持人，转往幕后当制片人。随后，陈怡赴英国访学。她在著名的伦敦政治经济学院以全A成绩完成学业，期间，还在格林威治大学商学院做访问学者，师从资深经济学家，课题是传媒经济。今年6月，陈怡回到南京后曾接受本报记者采访，当时她称对未来主持什么样的节目并无过多考虑，只称“一切随缘”。陈怡此次以熟悉经济学的主持人形象回归荧屏，推出《陈怡——巅峰访问》，再一次应证了陈怡的超强可塑性。据了解，此节目酝酿了三个月之久，不仅定位是“高端财经访谈类节目”，更是江苏电视台专为中国证券市场20周年的献礼作品。陈怡将与10名在江苏响当当的上市企业董事长进行面对面的对话，与他们分别探讨公司商业模式、解读行业热点、产业风向的同时，更着重展现企业成功人士的魅力。
　　节目组对记者们透露，陈怡在过去十年所累积的高旺人气，令不少老总亦是她的粉丝，录制期间有人还主动索求现场合影，更有老总大胆反客为主，现场“采访”陈怡的个人生活，一位老总问起陈怡对婚恋的态度，陈怡大方作答，该老总感叹说：“不知有谁有这么大的福气，可以娶到你！”弄得见惯世面的陈怡也一下羞红了脸……昨天，记者想就新节目采访陈怡，但她的电话一直未接。看来，大家只能是在荧屏上看她的表现了。　　　　　 张 漪

