连累黄维德惹是非 嫩模女神沈芳熙自责内疚 
　　新浪娱乐讯 近日，黄维德与一位身材性感、身穿比基尼的美女在香港香江畔被媒体偷拍，引起多方猜测，媒体再次将关注的目光指向黄维德的感情生活。经记者多方探寻了解，该女星其实是黄维德同经纪公司的艺人，被称为“嫩模女神”的沈芳熙。
　　黄维德照顾同公司女艺人惹是非
　　人气越来越旺的黄维德最近一直忙于在香港拍摄电影，与任达华、陈冲等飚戏的同时还展现师兄的魅力照顾同门师妹沈芳熙，片场教她如何演戏如何投入。因为沈芳熙是第一次拍摄电影，又和多位影帝影后级演员对戏，所以显得很紧张。而为了让即将到来的重头戏能顺利拍摄，黄维德更是不惜牺牲自己的休息时间，和沈芳熙与剧组工作人员来到海边，提前对戏，希望能帮助沈芳熙尽快进入最佳的状态。
　　不料，正在香港热播的新《三国》让黄维德赚足了人气，吸引大批游客围观，等候签名合影，同时也引来香港的媒体全程偷拍，导致黄维德的感情生活再次成为大众关注的焦点。
　　沈芳熙连累师兄被偷拍非常内疚
　　在照片公布后的第一时间，记者也采访到沈芳熙，她表示自己非常内疚，连累到德哥被偷拍，带来一些不必要的影响，非常抱歉。同时沈芳熙也对师兄黄维德表示最由衷的感谢，感谢他在组里对自己的照顾和教自己演戏技巧，如果没有德哥的帮助，她的拍摄不会那么顺利。
　　目前，作为继angelababy后最受关注的嫩模，沈芳熙已经被冠以了“嫩模女神”的封号，甫一出道就戏约不断，目前，除了这部正在香港拍摄的电影，她还在电影版《奋斗》中担任着非常重要的角色—米莱。
　　黄维德四个月连拍了四部电影
　　一直为人低调的黄维德，很少接受记者的采访，专心的把精力放在自己的演艺工作上，被业内人士赞成“多产王”、“戏精”、“戏霸”等称号。由黄维德主演新《三国》在香港热播和已经二轮播出的《流星蝴蝶剑》，都取得了很高的收视成绩，深受观众喜欢。据记者初步估算，黄维德在短短四个月里已经连续主演了四部电影作品。

