王菲全家披甲上阵 微博斗嘴曝光(图)
　　早报讯 天后王菲化名为“veg-gieg”在微博(http://t.sina.com.cn)里耍贫已经不是新鲜事了，而“菲姐夫”李亚鹏近日也加入到微博阵营，将生活里与菲姐的斗嘴直接搬到了微博中，加上之前女儿窦靖童披着“马甲”低调驻扎微博，王菲这一家子在网上还真是热闹。除了这家子，徐静蕾、周迅等明星也都是用“马甲”伪装起来，尽情地享受着“织围脖”的乐趣。
　　李亚鹏的微博和王菲一样都不是实名注册，尽管隐蔽很深，但只要被菲姐关注了的微博，都会遭到“菲迷”们的强势围观和人肉搜索，可爱的“菲迷”们也会常常跑到王菲关注的人当中去找“姐夫”，所以当李亚鹏这个名为“一号立井”的微博在10月24日22：11发了第一篇微博并上传2张照片后，便立马被很多眼尖的粉丝给指认了出来。
　　原来，当晚李亚鹏上传的两张照片正是自己的宝贝女儿李嫣，李亚鹏还取名为“家有潮女初长成”。
　　更有意思的是在当日22：30，菲姐也在这篇微博的评论中现身，娇嗔地说，“哪有这样儿的，上来就把自己暴露了，你个暴露狂。”而网友看到后也更加欢腾，纷纷给王菲留言说，“其实是菲姐在这儿现身暴露了姐夫……”当然，关于李亚鹏的这个马甲微博，网友也揪出了一些细节来力证这个微博就是李亚鹏的，比如“一号立井”就是乌鲁木齐市区的一个地名，而据网友讲李亚鹏家就住在这里。
　　夫妻二人在微博上打情骂俏，好不热闹。其实他们的女儿窦靖童也早就驻扎进了微博，而这一家子也都是同一调调，全都不是实名。窦靖童名为“Jingers”的微博也早被“菲迷”得知，童童也在微博中大晒自己的幸福生活，比如唱歌、打篮球，甚至为了法语考试错了两题也会感叹“杯具了”，微博中处处透着童趣。

