郭德纲自曝德云社签十年期合约 违约金一百万
　　本报讯 (记者刘玮)前晚，郭德纲现身天津卫视职场真人秀节目《非你莫属》的录制现场，公开招聘德云社的管理人员和公关人员。他表示，自己很满意德云社现在从“家族化管理”向“企业化管理”的转变，并透露德云社演员都重新签了十年合同，合同中明确规定违约金一百万，“很多人根本看都不看，直接签字，对德云社非常信任”。
　　看重能力不重学历
　　这档职场招聘节目，现场12名主考官均在各大用人单位担任要职，现场对5名求职者进行点评并以亮灯、灭灯来确定是否用人。德云社在经历打人事件、骨干退社等一系列风波之后，掌门人郭德纲宣布将进行体制整改，由原来的“家族化管理”向“企业化管理”转变，他特意为了找到合适的管理人才来到节目现场。他表示，“我们都不是学管理的，更没有海归之类的人才，所以这次我们公开招聘两类人才：一种是负责德云社的内部管理，一种是负责处理公关危机问题。这期节目没有找到太合适的，我们还会继续寻找”。
　　对于具体选才标准，郭德纲要求，有一定的知识积累和社会阅历，在演艺公司或是经纪公司有从业经验，有管理才能最好。至于学历，他表示不是很重要，“我们主要还是看重能力，只要有管理才能，能把德云社管好就行，哪怕你是高中毕业甚至初中毕业都无所谓”。
　　十年期合同百万违约金
　　德云社从今年夏天的“打人”风波平息之后就开始全面改制，郭德纲介绍，德云社近期开始的“企业化管理”进行得十分顺利。“现在德云社分四个演出队，演员分为五个级别，演员收入跟各自的上座率直接挂钩。”并且，所有演员重签合同，“签十年，很多徒弟看都没看就签了，目前实施得很好。”被问到违约金的数额，郭德纲答道：“一百万。”他同时表示，合约的法律效力是最具权威的，“一旦出现纠纷，以前可能就直接凭感情处理了，但现在必须按照签订的法律条款来执行，公司错了公司赔钱，个人错了个人受罚”。
　　对曹云金不是禁演
　　继李菁、何云伟宣布脱离德云社之后，曹云金日前也通过网络爆料自己被德云社“禁演”。对此，郭德纲表示，在重新与社员签约时他问过曹云金的意见，但曹云金不想续约，自己也就没勉强他。他表示，现在德云社有了严格的管理，表演行程都按照各队的安排进行，而曹云金没有重新签约。

