大S秀订婚戒回应网友讥讽 传汪小菲海南购爱巢
　　中新网11月5日电 大S昨日在上海亮相，大秀左手无名指的订婚戒，在微博(http://t.sina.com.cn)上因为被骂“比老鼠还可怕”的她，更与网友对飙。而其未婚未汪小菲则被爆已在海南购置爱巢。
　　据台湾“中国时报”消息，大S昨在上海电影《大武生》剧组，被媒体包围，但她只微笑说：“抱歉，我要去工作，感谢。”她左手无名指的订婚戒小巧精致。虽然工作忙碌，热恋中的她还是在微博留言，希望大家别再八卦：“早安，善良的男孩女孩。别在口水里游，要在梦想里飞。我飞了。”有网友讽她“比老鼠还可怕”，大S不仅未删除还回应”真用心”。
　　据媒体爆料，大S未婚夫汪小菲将在海南清水湾买爱巢，报导称“作为俏江南庞大企业的接班人，汪小菲的目光不仅放在餐饮业上，母亲张兰多年的积累让他有更大野心。他正筹备海南的房地产项目，一个顶级酒店、高尔夫球场、别墅等配套设施。在海南买爱巢也是顺理成章的事。”
　　而小S则秀出与女儿过马路的照片，并对大S说：“台北街头，母女三人！随便走个路也像巨星！八卦会被遗忘，但真实生活中的小幸福会永远刻在你脑海！”让大S感动回应：“姨妈想你们。”

