《春天》剧组将起诉爆破师 天娱将力捧俞灏明
　　新京
　　本报讯 Selina和俞灏明10月22日在上海拍摄《我和春天有个约会》被意外炸伤。前日，有香港媒体报道Selina有急性肾衰竭症状，随后其经纪公司严词否认。针对剧组11月5日晚所出的事故调查报告，称爆炸主因是爆破师操作失误，Selina经纪公司华研国际表示将和专业人士开会，才能对报告做评论。而剧组方面表示将向法院起诉，追究爆破师相关责任。
　　据悉，天娱副总杨柳近日也发微博(http://t.sina.com.cn)透露了公司对俞灏明的重视：天娱在北京召开公司“主管的头脑峰会，探讨2011年工作事宜。在公司的全年计划中，灏明依然是公司明年重点偶像剧和综艺节目的主角之一。但是，具体工作安排还是会根据灏明身体康复情况来定。”据悉，天娱一边在积极治疗灏明的伤势，一边也在事故发生之后，特别委派相关负责人与《春天》剧组调查组协商赔付事宜。据剧组发言人朱小姐透露：“剧组、投资方和律师已经组成专门的小组，将通过国家规定的民事法律，对爆破师追究相关责任。”同时，朱小姐表示，事故调查报告已经交给Selina与俞灏明的经纪公司，正在等对方的确认，随后会进行赔偿事宜的协商。
　　俞灏明患焦虑症？
　　N本报记者陈娟娟
　　本报讯 入院第16天，俞灏明情绪出现波动。昨日记者获悉，俞灏明现在晚上的睡眠情况很差，半夜时常醒来，无法入睡。医生表示由于烧伤患者对烧伤事故怀有恐惧，会出现焦虑症状。
　　据悉，俞灏明由于伤口疼痛，睡眠情况差，这是缺乏安全感的表现。虽然医护人员和家人朋友都在不断地给予他安慰，但还是无法令俞灏明安心入睡。昨日，医生继续给俞灏明背部和四肢换药，撕裂感带来的剧烈疼痛，俞灏明只能咬牙硬挺。俞灏明现在四肢被纱布包裹不能活动，加上长期卧床，他的情绪出现波动，医生表示心理重建需要时间。据医生介绍，根据现在俞灏明伤口恢复情况来看，大约一个星期后可以换普通病床。

