央视主播赵普自曝月入不足6000 称不堪谣言之扰
　　点击查看赵普微博>>>>>
　　赵普：关于收入那点事
　　本报讯(记者孙雪梅)近日，中央电视台《朝闻天下》主播赵普在其微博(http://t.sina.com.cn)上爆料，月薪不足6000元。赵普称，在微博上曝工资，是对最近网上热炒的“央视主播月薪20万以上”的回应。 
　　5日晚8点14分，央视主播赵普在其微博上爆料称，“向新版一卡通6225********4380发工资：人民币2968.31[某银行]这是本台财务群发的本人基本工资额，加上《朝闻天下》一个班200元，上满半个月是3000元，加在一起不足6000元！不要多问啦拜托！这就是全部的！” 
　　此微博一出，网友评价不一，有人质疑赵普说谎，有人说“难以置信”，还有人说赵普肯定是没有加上其他补贴，甚至有人问“6000元在北京怎么吃住”。当晚8点22分，赵普又针对网友质疑称：“说我们的月收入二十几万的朋友，一定是长期生活在日韩或越南等国家，习惯用彼国的币值来晒公资！当然，偶是不会计较的。一切都是浮云，浮云啊……千万别问月收入数千元如何在北京生活，这问题没有标准答案！” 
　　此后几天，对于赵普的微博爆料“低收入”，仍有很多跟帖者表示怀疑。昨晚，赵普在电话中告诉记者，微博中所写的工资收入是真实的。他说，单位补贴有服装化妆费，但那是工作支出，不算收入。此外，五险一金是单位福利，“但那都是不可支配的，每月可消费的收入就6000左右”。 
　　赵普称，之所以在微博中谈工资，是因为“不堪其扰”。此前，网络上盛传央视主播月薪20万以上，“然后好多人天天问我收入，我发微博，就是对网传谣言的一个回应”。他说，加入央视五年多来，每个月收入基本都这样，“身边同事的收入，也差不多是这个数”。

