盘点娱乐圈闪恋爱情经 情浓人易醉梦醒成陌路
　　刘涛 王珂
　　相识途径：电梯偶遇
　　爱情指数：★★★★☆
　　婚姻指数：★★★☆
　　2007年8月，刘涛和王珂在北京王府井半岛饭店的电梯间相遇，可谓是惊鸿一瞥之间，一段内地娱乐圈颇有传奇色彩的爱情就此诞生，很多人都说这是女星嫁入豪门的优良范本，而且对象看起来也没那么老。
　　星座指南：1978年7月12日出生的刘涛是巨蟹座，王珂出生年月日不详。巨蟹座女人多温和体贴，常给人一种“如果失去你的爱，我的人生便毫无意义”的信心，这是很多男人梦寐以求的感受，相信王珂应该是踏实人，选择刘涛，应该是感觉找到了。
　　■ 闪点追踪
　　一面之缘，20天速配
　　在电梯相遇一个月后，也就是2007年9月6日，从报纸上打听到刘涛“下落”的王珂，特意去参加了一场时尚派对，在那里，两人“正式”相识，爱火滋生得迅猛而又热烈，仅仅二十天，9月26日，两人就在北京某婚姻登记处登记。
　　随后刘涛在博客透露即将成为王太太，并秀出自己戴着婚戒的手。
　　婚后两年，得一女一子
　　2008年1月6日两人在相识的半岛饭店举行婚礼，王珂不惜大费周折，不但化身酒店大厨，为老婆送上贴心小点，甚至还将两人第一次牵手的街边长椅也运来现场，送给刘涛作为爱的纪念。2008年6月和2009年9月，刘涛为王珂分别生下女儿和儿子。
　　有意思的是，和汪小菲类似，王珂也是京城富二代，更黑色幽默的是，这次大S、汪小菲订婚同时，竟有网友将汪小菲前女友和王珂搭上钩，当然这样的玩笑很快就被否认了。
　　情浓人易醉，梦醒成陌路
　　闪婚有风险，入市须谨慎，在一见钟情便入洞房的这条道路上有多数组合还是壮烈“牺牲”了，欢乐的时光总是很短暂，到了时间说拜拜虽然有些可惜，但真正的婚姻需要的还是双方的你情我愿。也许是艺人们的生活过于枯燥了，在事业上他们不敢过于叛逆，能够放纵的也就只有自己的感情了。“感情冲动型”闪婚往往也是闪婚当中离婚率很高的，我们可以从中总结经验，但也不能抹杀当初曾有的浪漫。
　　李湘 李厚霖 高调闪婚 压力过大
　　相识途径：未知
　　爱情指数：★★★★
　　婚姻指数：★
　　闪点追踪：2004年7月李湘在北京和钻石商人李厚霖相恋，33天之后李湘开始公布她和李厚霖的恋情，2005年1月2日两人在嘉里中心二楼宴会厅举行高调婚礼，这件事当时引起公众和媒体很大反应，公众对于这种闪电结婚以及高调办事颇多说辞。但李湘依旧很执著地说：“我和李厚霖是一见钟情，我觉得他是一个可以让我仰视的男人，很真诚，也很有自己的想法。”
　　2005年夏天某网络论坛传出“主持人李湘因遭丈夫李厚霖暴打而提出离婚”的消息，随后李湘夫妇均公开否认此事。之后又传出李厚霖与秦海璐旧情未了、李厚霖偷情等一系列负面新闻。
　　2006年11月李湘撰写博客称，她和李厚霖在2006年初便分手，两人婚姻寿命刚好一年。不过聪慧的李湘很快就找到了自己的真爱，2006年夏天，她和导演王岳伦相识，2009年1月，王岳伦和李湘领证结婚，没有办婚礼。
　　失败分析：李湘当年在博客中分析离婚原因时曾说：“我们两个人除了要面对繁重的工作，还要承受舆论的压力。当我发现无力承受这一切时，才明白自己是多么天真，把一切都想得那么美好”。李湘作为艺人太过高调地公布自己的婚姻，恋爱到婚姻速度也非常快。关键是李湘刚好赶上了内地娱乐媒体迅猛发展的时代，习惯于在镜头前展示自己的李湘，还不习惯如何面对大量隐私公开的状况。后来李湘和王岳伦的恋爱和婚姻就格外低调，似乎是从之前失败的婚姻吸取了经验和教训。
　　贾静雯 孙志浩 奉子成婚 背景悬殊
　　相识途径：未知
　　爱情指数：★★★
　　婚姻指数：★
　　闪点追踪：贾静雯和孙志浩从2004年认识到怀孕订婚只用了两个月，两人几乎没有经过感情的磨合期，在对对方缺乏了解的情况下就奉子成婚。2005年12月，双方在美国注册，但婚后两人嫌隙逐日扩大，2009年4月二人传出婚变，为了争夺女儿的监护权，2010年6月贾静雯远赴美国与豪门丈夫孙志浩打官司，顺利争得女儿(梧桐妹)的监护权。回台后两人再打离婚诉讼，引来孙志浩反击，向台北当地法院诉请离婚及争夺女儿监护权，还另提夫妻剩余财产分配诉讼，要求贾静雯给他2600万新台币。
　　失败分析：孙志浩所在豪门家庭规矩多，贾静雯没有足够的心理准备就一头栽了进去。因为双方家庭背景差距过大，孙家不满贾静雯学历过低、不愿放弃演艺事业，贾静雯则觉得婆家管得太宽。处于夹缝中的孙志浩也开始不安于室，频频到夜店泡妞，两人甚至婚都还没结，就风波不断。
　　黄奕 姜凯 一见钟情 相守太难
　　相识途径：慈善晚宴
　　爱情指数：★★★
　　婚姻指数：★
　　闪点追踪：2009年6月27日，黄奕作为“奕动慈善基金”的发起人，和演艺界、企业界爱心人士一同出席了一场红酒慈善拍卖会。那天，黄奕在朋友介绍下与基金公司老板姜凯相识。姜凯家境殷实，年轻有为，当时两人就一见钟情了。在相识41天后两人在上海浦东“九间堂”订婚，并在2009年8月7日在上海徐家汇附近的涉外婚姻登记处登记结婚。姜凯为得美人心，和黄奕去了7个国家，按照当地风俗拍摄结婚照片。但直到一年后，两人在美国芝加哥的结婚照在2010年5月下旬被曝光，人们才知道黄奕结过婚，而且两人一年的婚姻也走到了尽头。
　　失败分析：结婚前互相了解的时间不够长，而且做金融的姜凯和艺人黄奕工作环境差异太大。黄奕有大量的时间在拍戏，相处的时间也不够，当然更重要的是两人个性差异太大。 
　　■ 其他闪婚失败案例
　　孙楠 24小时就求婚
　　闪点追踪：2001年孙楠和买红妹在一次演出中认识，24小时后孙楠就向买红妹求婚，于是两人闪电结婚。婚后买红妹为孙楠生了两个孩子，2009年7月，媒体爆料孙楠与买红妹离婚迎娶旅游卫视女主播潘蔚。
　　袁立 戛然而止的姐弟恋
　　闪点追踪：2005年5月，袁立和原是总政话剧团演员的赵岭相识于电视剧《大校的女儿》。据称，袁立一开始还不接受赵岭，因为她比赵岭年纪大，挺抗拒姐弟恋。但赵岭追她追得很紧，袁立最终被他感动，两人于2005年9月9日火速登记结婚。结婚后，终究因为性格不合，加上男方父母反对袁立和赵岭的姐弟恋让两人在2008年3月离婚。
　　布兰妮 闪婚闪离闪电战
　　闪点追踪：2004年1月，布兰妮与青梅竹马的好友杰森在一次度假的过程中突然有了结婚的念头，于是就去做了登记。不过在登记结束3个小时后，布兰妮电话告诉了妈妈她的婚事，布兰妮的妈妈和哥哥等人立刻赶去当地，结束了这场婚姻。值得一提的是，在这场闹剧结束9个月后，小甜甜布兰妮再披嫁衣与伴舞演员凯文结婚，两年之后，再度以离婚收场。
　　高晓松 马路上的姻缘
　　闪点追踪：1999年，高晓松和朋友开车路过首都经济贸易大学，沈欢正拉着大箱子从大门出来，高晓松看着这女孩真美，赶紧上前搭讪认识了沈欢。高晓松和沈欢认识3天后便决定结婚，两个月后他们领了结婚证，但婚姻维持了不到两年，2001年，高晓松和沈欢办理了离婚手续。

