《约会》剧组出报告 Selina歌迷批剧组欠诚意
　　早报讯 Selina烧伤事件已经发生了十日有余，在Selina经纪公司华研国际表示要“讨公道”之后，《我和春天有个约会》剧组终于拿出调查报告，指出事发的主要原因是爆破师现场操作失误。不过，这份新出炉的报告依旧被歌迷痛批“漏洞百出”、“欠诚意”，因为报告对拍摄前有没有完整演练真实爆破等关键问题仅以“反复演习”笼统带过。 
　　调查报告指出，事发当日，爆破戏分为室内室外两部分。根据设计，室内拍摄部分拍摄顺利，而经过一个多小时的反复演练后，室外部分开拍，5个爆点未能按照预先设定先后爆炸，而是突然全部爆炸。根据调查，事故发生的主要原因是爆破师的现场操作失误。先前有报道称，爆炸前曾有7次预演。从报告看来，所谓的预演也只是“纸上谈兵”，简单的演员走位而已。  
　　报告中还申明，剧组将全权负责两位受伤演员的医疗、保险、理赔等善后事宜；根据事故调查结果，追究相关直接责任人。不过，由于涉及医药费单据及投保情况，因此赔付时间尚难确定，剧组新闻发言人朱小姐表示，“需要多少天，我们没法说。到时我们需要他们提供医疗费用的单据和艺人的投保情况，再根据内地和台湾省的保险条款进行赔付。”对于两人被迫停止的演艺事业所造成的损失，朱小姐坦言：“关于这方面，我们也会在与双方的经纪公司协商后，做出相应赔偿。” 
　　骆俊澎

