董洁：红不红无所谓 跟在别人屁股后面也挺好
　　羊城晚报记者  肖执缨  实习生  陈健玮
　　有人说她：“有着小家碧玉般的清雅端庄，文静低调而又不温不火，不浮躁、不张扬却有暗香涌动；如同香梨一般清新怡人，有着天使般纯洁的笑容和中学生一般的乖巧纯真。”也有人干脆就用四个字来形容她：“玉洁冰清。”
　　她是董洁。
　　2000年，她与谢霆锋携手登上春晚舞台表演歌曲《今生共相伴》，随后被张艺谋相中，出演了电影《幸福时光》中的盲女吴颖，“谋女郎”的阵容里从此有了一个清纯的女孩。10年光阴荏苒，当年的小女孩没有像其他“谋女郎”那样爆红，却低调地经历了结婚、生子，成了一位贤妻良母。
　　近日，在古城西安端丽门附近的一个大宅院内，正在拍摄新剧《请你原谅我》的董洁接受了羊城晚报记者的专访———
　　身份一 　复仇女
　　“梅果这个人物不讨喜”
　　在新剧《请你原谅我》中，董洁扮演的梅果扮相依旧清纯，但实际上这是一个压抑阴暗的复仇女。戏里的她因为徐天(吴秀波饰)而丧失了高考资格，于是由爱生恨，蓄意破坏对方的两段恋情。董洁说：“这个角色挺神经质、挺变态的，她恨吴秀波，就要他用更多的东西来补偿，比如剧中吴秀波和海清新婚，她会直接睡在他们的新床上，这种由压抑而爆发的戏和我以前演的都不同。”
　　羊城晚报：在《请你原谅我》中，你演的梅果有着怎样的经历？
　　董洁：她特别想离开下乡的地方，想考上大学。对她来说，考上大学是人生重要的转折点，所以考大学的机会被徐天破坏了之后，她就变得有些精神错乱，从此开始了报复。这就是一个女子由爱生恨的转变过程。
　　羊城晚报：你怎么看待这个与以往不同的角色？
　　董洁：按导演的说法，“其实梅果是一个特别完美的女孩，很多时候生活在自己的精神世界里”。她很漂亮、很青春，会让人产生激情，但很多人无福消受，因为受不了她的神经质和那种不顾一切。
　　羊城晚报：你能认同梅果这样的女人吗？
　　董洁：我觉得她……很难得到幸福。她不是特别讨喜，总会把别人觉得很美好的事给搅和了，伤害了别人也伤害了自己。我觉得她挺累的……但在徐天先后认识的三个女性中，梅果代表比较感性的那种女孩，她觉得自己的爱或恨都很纯粹。有一场戏现在还没有拍，但是很打动我———梅果又回到了第一次跟徐天认识的悬崖上，她一直以为拉她上来的人会爱她、会保护她，但结果不是这样。
　　身份二 　谋女郎
　　“我觉得红不红无所谓”
　　2000年的一部《幸福时光》，让董洁从一个舞蹈演员步入影视圈。10年来，她演了近10部电影、13部电视剧，产量虽不算多，却也稳扎稳打。如今正在热拍的电影大片《建党伟业》中，董洁又出人意料地扮演了青年版宋庆龄。据说，上妆后的她与宋庆龄的气质非常接近。
　　羊城晚报：在一个网站的投票评选中，你成为“最受欢迎的谋女郎”，因为你身上“有一种清纯的特质”。你怎么看待这样的评价？
　　董洁：都那么长时间了，没想到大家还是喜欢我……
　　羊城晚报：这10年，你自己有什么改变吗？
　　董洁：我觉得，我对事物的态度是没有变的，但多了一份自信，更清楚自己该做什么。以前特别迷糊，对自己的价值取向和目标都是迷糊的，很多东西对我来讲都好像可有可无，所以有好多事情不想去做，但不知道有多少演员为了走到这一步，要付出多少时间和代价。
　　羊城晚报：现在回想起10年前拍的第一场戏，有什么感受？
　　董洁：奇妙！第一次拍戏听到胶片的转动声，你会觉得那一天是新生命的开始。现在拍电视剧就听不到这种声音了，有时接到一些广告是用胶片来拍的，胶片转动的声音还是很吸引我。
　　羊城晚报：对于张艺谋导演，你是怀着怎样的一种心情？
　　董洁：其实我特别少跟张导联系，我也不懂得表达。但是，不管走到哪一步，我都不能忘掉他。如果没有他，我可能也就是一个普普通通的女孩，虽然也会很快乐很幸福，但不是现在那种幸福。一个演员如果拍了很多很多电视剧，就会养成一些坏习惯，导演想改也改不掉，所以拍《幸福时光》时，张导想找一个不会演戏的女孩，就像在一张白纸上，画什么都行。而我就是那张白纸，他给了我一个高起点和正确方向。
　　羊城晚报：有些“谋女郎”很会规划自己，可是你好像一直不急不忙，看不到成名的“野心”。
　　董洁：我只是不会太焦急地做很多事、很多决定。我还是想像一个平凡人那样去做喜欢的工作，经历生活，感受生命里可能会带给你的东西。也许大家会觉得演员的生活应该是很动荡的，但我入行这几年，生活真的很简单，除了拍戏，就回大连，游泳、看书、跟朋友见面———真的很简单！那时我在北京租了一个房子，但一年里好像只在那里呆了半个月左右，而且还是我爸我妈来北京的时候。我真的没办法在不拍戏的时候，跟这个圈子的人融合在一起。可能我将演戏和生活分得很开吧。
　　羊城晚报：没能大红大紫，你会觉得遗憾吗？
　　董洁：每个人的付出不一样。别人很努力很辛苦，得到的就会很多。但我看到很多人在成功之后，还是要回归到自己的生活中———他还是要睡在自己的房间里，还是要上街买东西、做饭。我觉得这一切都是生活。不管你在台前怎么样，你还是要回到生活这个根本上来，所以我觉得红不红其实无所谓，慢慢走。
　　羊城晚报：你的性格好像比较随遇而安，为什么会这样？
　　董洁：可能跟我从小的经历有关吧。从小生活在部队，部队里有30多个孩子，你肯定不会是最出众的那一个。我在班里的年龄是最小的，但就很怕自己出头，因为如果老师比较疼爱你的话，你马上就会被其他同学孤立。
　　羊城晚报：怕别人妒忌？
　　董洁：小时候也没有那么复杂的心理，只是觉得无所谓，所以天天跟在别人屁股后面也挺好的……(笑)小时候就这样。后来我签约的是王家卫的泽东公司，你也知道泽东公司对于演员是比较随性的，也没有什么约束，所以我一直跟着公司的节奏走。不过，现在我也在尝试改变，稍微主动一些。
　　身份四 　母亲
　　“我绝不会溺爱儿子”
　　2009年2月，董洁顺利产下一个男婴。亲戚朋友都说儿子像她，但她自己觉得儿子在“思考”的时候，样子特别像爸爸，“有时候他会皱着眉头定神地看着你，像在想什么很深奥的问题，样子就特别像他爸”。从儿子降生的喜悦，到潘粤明出车祸让她感受到差点失去丈夫的悲痛，短短半年里，董洁经历了人生的大喜和大悲。
　　羊城晚报：当初得知自己怀孕的时候，感受怎样？
　　董洁：一路上都特别开心，我打电话告诉潘粤明，当时他在拍《孔雀东南飞》，他也挺高兴的。那段时间对我来讲都是快乐的，在大连待了一段时间，后来回了北京。每天就散散步，或在家看看书、看看电影，或者闲逛。我特别喜欢那段时间。
　　羊城晚报：第一眼看到儿子是什么感觉？
　　董洁：其实每个妈妈看到孩子的第一眼，知道他是健康的，那就是最大的安慰了。印象里小宝宝出来时是一个特别干净的小孩，一般小孩生出来是紫的，而他是很光亮的，又不皱皱巴巴，很白很干净，一点都不难看。我觉得他睡着的时候特别像我，那是他唯一安静的时候；闹的时候像爸爸，特别皮，没有一刻能坐得住。
　　羊城晚报：你会溺爱他吗？会为他规划未来吗？
　　董洁：溺爱绝对不会。品德方面我会给他立规矩，其他的只要他快乐就行。我希望男孩还是要善良、健康、阳光一点。
　　羊城晚报：孩子出生后不久，潘粤明在福建拍戏遭遇车祸，当时你的心情怎么样？
　　董洁：那天我在广州，我知道他中午要转场，就给他发信息，他一直没有给我回。我趁着工作的空当，匆匆地给他打了个电话，是他助手接的，助手说：“姐，你先别紧张……”我一听到这句话就不行了，脑子瞬间变成空白。助手说是翻车了，翻到山下了……最坏的结果我都想到了。当时孩子刚出生3个月，我们本来打算工作完之后就一起回大连给孩子过百天生日的。
　　羊城晚报：你立刻赶到福建？
　　董洁：嗯，那天下着大雨，我买了晚上8点多的飞机票，但一直在下雨、闪电、打雷，飞机不能起飞。我当时只想飞，管它怎么飞呢，飞不回去死在天上算了……平常坐飞机，遇到那种天气会很怕，但是那天真的无所谓了。到达福州机场是凌晨2点多，坐着剧组的车又赶往医院。原来他一直没睡，就等着我来，跟我说了两句话后，可能是又累又烦，就睡着了……还好，他还可以跟我说话。
　　羊城晚报：据说治疗过程很“残忍”？
　　董洁：嗯，太惨了。他住在县里的医院，医疗条件不怎么好，肺气肿其实用一根很小的管子插进去通一下就好了，但那里没有很细的管子，就给他两边插了这么粗的管子，插了两个星期……那皮肤已经不像人的皮肤了。
　　羊城晚报：经历了这件事后，你的心态有没有什么改变？
　　董洁：总是会担心家里人的身体，担心他们的安全……一直有个阴影在。你真的会觉得人生特别无常，有些东西你是预计不到的。加上我的性格比别人更忧郁一点，在人家看来很开心的事，我就会突然觉得干吗要那么开心，还不知道有什么事等着呢……
　　身份三 　妻子
　　“潘粤明让我觉得舒服”
　　董洁和丈夫潘粤明认识的过程，有一个很富传奇色彩的描述———“油条姻缘”。据说，2005年9月电视剧《红衣坊》在上海拍摄，董洁和潘粤明在剧中担任主角。有一天，潘粤明趁着两人在戏中相拥时，在她耳边悄声说：“我给你带来了一根油条，换装时你快吃了吧。”两人感情迅速升温。2008年9月26日，他们低调举行了婚礼。
　　羊城晚报：你们俩的姻缘，真的是因为一根油条？
　　董洁：不是，绝对不是油条！“油条姻缘”应该是“知音体”演绎出来的……(笑)他不是那种性格的人，不会去早早地帮我带早餐，他自己的早餐还不知道叫谁带呢！
　　羊城晚报：那潘粤明是靠什么吸引你的？
　　董洁：我觉得他不是特别像一个演员，生活里就像一个大学生，晃来晃去的。我不喜欢特别在意自己外表的男孩，总觉得男演员应该让人感觉舒服一点。我就觉得他让我感觉挺舒服的。
　　羊城晚报：在认识潘粤明之前，你对另一半有没有过什么憧憬？
　　董洁：没有，只是一开始没有想过会跟同行结婚，怎么也没想到。他的性格不是细心的那种，还是有挺重的北方男孩个性的，而且有些孩子气。有时候，两个人在一起不就是一种感觉吗？生活里发生了那么多事情，感情是累积起来的，你要是真的让我说是哪一件具体的事，我还真的想不起来了。
　　羊城晚报：他后来转型拍了《白蛇传》、《京华烟云》，据说也是在你的建议和鼓励下？
　　董洁：不是，《白蛇传》、《京华烟云》都是他在认识我之前拍的。之前他是一个挺痞的文艺青年，身上带着北京胡同孩子的那种痞气，他拍过很多警察戏，其中有一部跟姜武等人合作的《铁血青春》，戏特别好，可是播的时候却刚好赶上“黄金时段禁播警匪戏”的新规定。后来不知道怎么的，他就突然变成“小生”了，那是在认识我之前。
　　羊城晚报：你鼓励潘粤明去接拍叶大鹰的电影《天安门》，自己却亲力亲为筹备婚礼，不觉得累吗？有没有憧憬过梦幻婚礼之类的东西？
　　董洁：梦幻婚礼还真没想过……我真没觉得累，都是大家觉得我累。这婚礼不是你自己想要的吗？否则干吗非要找这么多人去帮你折腾呢？(笑)而且也不是说有多大的规模，就家里的亲戚和一些朋友参加。我们不是很讲排场，自己开心就好了。
　　羊城晚报：据说潘粤明对你一手操办婚礼非常感动？
　　董洁：不知道，你问他(笑)。没办法，我们俩都是演员，我不会说这是一种付出，只觉得如果换了我，不拍《天安门》这戏会特别冤、特别遗憾。我觉得他不能错过这个机会。
　　链接
　　【婚前产后】
　　婚前：单纯恬静的少女
　　在争奇斗艳的女明星当中，董洁算是个“异类”。她衣着随性，从不刻意雕琢，可以在街头随手拦辆的士就走。有人觉得她不像明星，但她自己很坦然，觉得只不过是在按照自己想要的生活方式去生活。
　　作品：凭《幸福时光》出道之后，2001年携手安在旭出演“克隆韩剧”《白领公寓》；2003年在电视剧《金粉世家》中饰演“灰姑娘”冷清秋，形象清雅如暗香浮动的百合花；2007年又在新版《梁祝》中出演调皮可爱的祝英台。
　　产后：性感成熟的少妇
　　产后的董洁衣着打扮还是一贯的素雅，但多了一份成熟的性感。她经常与老公一起出现在公众面前，恰到好处低调秀恩爱。
　　作品：电视剧《请你原谅我》中演心理复杂的“复仇女”；《萍踪侠影》里演云蕾，与丈夫潘粤明携手演绎江湖情缘。电影方面，除了在《建党伟业》里演宋庆龄，最近又加盟霍建起导演的《秋之白华》演女革命者。
　　■【记者印象】
　　采访是在《请你原谅我》的片场里进行的，趁着董洁拍戏的空当断断续续做了接近一个小时。已经是午夜了，裹在军大衣里的董洁表情是恬静的，说童年，说演戏，说恩师……在说到丈夫遭遇的那场车祸时，她虽然极力控制着情绪，但还是偷偷地拭了拭眼角。而说到1岁多的儿子时，她又充满了为人母的幸福和满足。
　　在众多“谋女郎”中，她没有巩俐的成熟老练，更没有章子怡的强大气场。尽管被媒体称为“最落寞的谋女郎”，但她却不以为然。在许多人功利的目光里，她这10年是失败的，但在她自己眼里，这10年是一段华丽的蜕变。

