明星热衷披马甲织围脖 盘点潜伏微博的明星
　　重时
　　微博(http://t.sina.com.cn)无疑是2010年的网络最具人气的新玩意，当无数普通人都希望获得一个代表微博身份认证的“V”时，一股伪装起来“织围脖”的“马甲风潮”，却又在娱乐圈时髦起来。引领这个风潮的是刚刚举办复出歌唱的天后王菲。
　　搜索新浪微博，你会发现竟然没有名为“王菲”的官方认证微博，但其实王菲早已是微博圈里的超级名人。她化名为“veggieg”，在微博里耍贫已经不是新鲜事了，而这位始终不肯接受认证的草根微博，竟然也闯上了草根微博排行榜的第二名。不仅如此，菲姐夫”“ 李亚鹏近日也“穿着马甲”加入到微博阵营。
　　记者还了解到，除了这家子爱玩低调外，徐静蕾、周迅等明星也都是用“马甲”伪装起来，尽情地享受着“织围脖”的乐趣。
　　王菲耍贫嘴“哈了个密瓜”
　　王菲的微博虽然“穿着马甲”，不过早已被火眼金睛的粉丝瞧出了真身。这位名为“veggieg”的微博，爱逗贫是出了名的，演唱会开演前一天就特意发“诸位大活儿临头各自high了，喂明儿见吧您内”，甚至在自己5日晚的演唱会期间趁着换场时，还不忘发条微博向网友问好。而李亚鹏的加入，让夫妻两人在生活中的斗嘴也自然而然地搬到了微博上。
　　这边王菲写道：有人说“王菲不哈韩，不哈日，最后哈了个新疆人……为吗不直接说她哈了个密瓜……”那边李亚鹏回应：“怀念儿时哈密，那个瓜瓜。”王菲在北京开唱，老公李亚鹏也率先在微博上送上祝福，长得朴实“的我，祝lady瓜瓜演出成功。”而王菲则娇嗔地回复说，又包装自己。”“ 体贴老婆大人的李亚鹏赶紧认错，在“众人面前无端地指责我莫须有的罪名，坐在去五棵松的车上的我欣然接受。”夫妻两人在微博上一唱一和，大晒幸福也让网友艳羡不已，直呼“哈密瓜和lady瓜瓜真是太肉麻了”。
　　李亚鹏博客 王菲把它曝光了
　　李亚鹏的微博和王菲一样其实都不是实名注册，尽管隐蔽很深，但只要被菲姐关注了的微博，都会遭到菲迷们的强势围观和人肉搜索，可爱的菲迷们也会常常跑到王菲关注的人当中去找“姐夫”，所以当李亚鹏这个名为“一号立井”的微博在10月24日22：11发了第一篇微博并上传两张照片后，便立马被很多眼尖的粉丝给指认了出来。
　　原来，当晚李亚鹏上传的两张照片正是自己的宝贝女儿李嫣，李亚鹏还取名为“家有潮女初长成”。更有意思的是在当日22：30，菲姐也在这篇微博的评论中现身，娇嗔地说，“哪有这样儿的，上来就把自己暴露了，你个暴露狂。”而网友看到后也更加欢腾，纷纷给王菲留言说，“其实是菲姐在这儿现身暴露了姐夫……”
　　当然，关于李亚鹏的这个马甲微博，网友也揪出了一些细节来力证这个微博就是李亚鹏的，比如“一号立井”就是乌鲁木齐市区的一个地名，而据网友讲李亚鹏家就住在这里。
　　Jingers这是窦靖童的马甲
　　夫妻二人在微博上打情骂俏，好不热闹。其实他们的女儿窦靖童也早就驻扎进了微博，而这一家子也都是同一调调，全都不是实名。窦靖童这个名为“Jingers”的微博也早被菲迷得知，童童也在微博中大晒自己的幸福生活，比如唱歌、打篮球，甚至为了法语考试错了两题也会感叹“杯具了”，微博中处处透着童趣。
　　其他明星的马甲
　　“强迫症前期”——徐静蕾
　　在博客界有超亿人气的徐静蕾转战微博相当低调，8月就把微博开启，至今粉丝才6000多人，而要怪也只能怪老徐太会玩神秘了。不过老徐这个名为“强迫症前期”的微博还是留下了一些端倪，微博里几张《将爱》的剧照，上传的时间跟徐静蕾在法国拍戏的时间非常吻合。而“强迫症前期”关注的好友中，“开啦电子杂志”也赫然在目。
　　“指甲刀人魔李凯仪”——周迅
　　刚出演了彭浩翔短片《指甲刀人魔》的周迅干脆在微博上把名字改成了“指甲刀人魔李凯仪”。10月的时候，好友陈坤发了一条微博祝福周迅生日快乐，随后这位“指甲刀人魔李凯仪”看到后很有礼貌地回答：“谢谢大家关注哈，鞠躬。”也正是这句话，瞬间暴露了周迅的身份。

