乔任梁马天宇大连呼吁公益助学
　　本报记者 张明春
　　乔任梁、马天宇两位超人气帅男歌手亮相大商新玛特，为“2010 MusicRadio音乐之声我要上学1200助学行动”呐喊助威，为贫困的孩子奉献爱心。两位帅哥被到场的小朋友及热心的资助者所感动，流露出无限柔情。
　　乔任梁初现慈父柔情
　　“2010 MusicRadio音乐之声我要上学1200助学行动”是中央人民广播电台MusicRadio音乐之声携手中国儿童少年基金会及某品牌，共同发起的大型主题公益活动。
　　乔任梁在去年的我要上学活动中，就表现出满腔热忱，今年他选择了继续参与。在现场，他与大家分享了去年和今年的公益经历与感想，并将自己发行第一张音乐作品时的打歌服奉献出来，为助学行动尽力。乔任梁在现场见到贫困孩子代表时所流露出的关切，让大家发现，这个桀骜不驯的大男孩，忽然多了慈父的柔情。乔任梁还为大家带来歌曲《梦想的窗》，用歌声鼓励孩子们为梦想而坚持。
　　马天宇与孩子们分享成长经历
　　马天宇的成长经历比较坎坷，从小就尝尽甘苦。他说他从小生活在山东德州的偏僻农村，由于家庭经济困难，一度险些辍学，是一位老师的资助让自己重新回到了课堂，直到中专毕业。而其出道后便报考了小时候梦想的学校——北京电影学院。马天宇鼓励小朋友，家庭的贫困，生活的磨炼，会使人很快成熟起来，并具备更多坚韧不拔、吃苦耐劳的优秀品质。马天宇把一首《那些花儿》送给正在成长中的祖国的花朵，听得现场听众如痴如醉。
　　两歌手都成了影视剧演员
　　现场活动之前，记者在两人下榻的瑞诗酒店对二人进行了采访。自打出演了影片《夜店》之后，乔任梁又接连接拍了《新一剪梅》《春光灿烂猪九妹》《戒烟不戒酒》等影视剧。而目前，他正在云南拍摄王小帅导演的文艺片《我十一》。在这部堪称《青红》前传的影片里，乔任梁饰演男主人公的哥哥，一个无所事事的小青年，闫妮在片中扮演他的妈妈。说起闫妮，乔任梁认为她就是佟掌柜的真人版，非常具有亲和力。而为了演出当年那种青涩感，乔任梁还打电话问自己的父母，当年谈恋爱的情形。
　　谈起做音乐与拍影视剧之间的关系，乔任梁坦言现在做音乐经济上没保障，“一盘周杰伦的精装CD卖七八十元，而盗版碟十元四张”，做一张碟片要投入很多人力物力，而接拍影视剧就没什么投资，所以公司也是多多帮他接拍影视剧。
　　2009年已从北京电影学院毕业的马天宇，已经拍摄了《怪侠一枝梅》《黛玉传》等电视剧，跻身影视演员的行列。而目前，他正在大连拍摄以当年上海滩为背景的影片，主演分别是黎明和高圆圆，他则在其中扮演许文强的一个小兄弟。被问起做音乐的计划，马天宇只表示“最新的一张EP快出来了”。

