新锐小生余少群文武兼修 在成长中自得其乐
　　新浪娱乐讯 近日，一部电影《功夫咏春》让余少群重新走进了人们的视线。这位因《梅兰芳》一炮而红的青年演员，正在用不同的方式向观众展示他的进步和在演艺之路上的不倦努力。
　　《梅兰芳》被人熟知
　　一部《梅兰芳》，余少群用自己独特的理解和方式，表达了他对一位大师的尊敬。浑然天成的文雅和气韵，举手投足间的灵动隽秀，使得这位“青年梅兰芳”给广大观众留下了深刻的印象，很多观众也是通过这部电影开始认识、熟知和喜爱余少群的。
　　《功夫咏春》形象改头换面
　　而最近热映的《功夫咏春》余少群则展示给了观众一个截然相反的形象，一位备受“家暴”的“武林高手”。与之前灵动清秀截然相反的梁博俦，给观众们呈现了两个完全不同的他。观众能否接受，接受之后是否喜欢，则是余少群要检验自己的尝试和创新的一个标准。
　　成长中自得其乐
　　余少群，戏曲出身，汉剧、越剧、京剧都能成熟演绎，并且有着不错的成绩，但是在影视作品的演绎上却是一片空白。《梅兰芳》中的表演获得了大家的肯定，陈凯歌导演说，我带你走上了这条路，希望你珍惜羽毛。简单、干净、像白纸一样，又有灵气，这是导演对余少群的评价。余少群表示，我只有付出百分之百的努力，不断成长，才能不辜负那么多看好我的人。
　　现在，余少群正在用他的实际行动来证实他的不断努力，也在前进的道路上不断的尝试新的东西。这样一位努力奋进的青年演员，将会给大家带来更多的惊喜

