赵普自曝月薪不足6000遭质疑 发博客进行澄清
　　点击查看赵普微博>>>>>
　　赵普：关于收入那点事
　　新浪娱乐讯 近日，中央电视台《朝闻天下》主播赵普爆料月薪不足6000元后，遭到网友质疑。赵普在新浪博客上作出澄清，并表示目前央视的薪资结构不甚合理，正在梳理和改进中。
　　赵普在博客中说：“其实大家对央视主持人收入的误会由来已久。甚至在央视内部也是如此。比如柴璐是从中文国际频道转入新闻频道的，来之前问我收入，她就表示不相信。再比如欧阳夏丹，她是从财经频道转来的，两相比较差别也甚大。举个具体的例子吧。《朝闻天下》和《第一时间》同为早间节目，我们一个班是200元，他们一个班是800元。为什么会造成这种差异呢？到目前为止，我们还没得到过权威解释。不久前，我参加两位同事的婚礼，遇到有关部门负责人，他也承认目前的薪资结构不甚合理，正在梳理和改进中。”
　　随后赵普又解释了“6000元收入”的细节，“我说在央视月收入不足六千指的是可支配收入，不包括五险一金和一年两万的服化费。严格的说这部分也应纳入到收入里。差别在于拿不到手里的钱你没感觉。五险一金被代扣代缴了，而一年两万的服化费根本就不够用，且是要用发票报销的。”
　　赵普称曝工资，是对最近网上热炒的“央视主播月薪20万以上”的回应。“薪资之所以被关注，不独中央电视台。那个地方，那个单位，这都是令人抓心挠肺的问题。著名教授 郑功成先生受命领衔一项收入分配制度的调研。结论是好前景可期，但改革的过程将会非常艰难！还有人说过，好的分配制度最重要的一条是要鼓励大家争取桌面上的钱，而不是羞答答的灰色收入和害人害己的黑色收入。此言甚善！”最后他表示，“有朋友关心我单位是否会开了我或进行诫勉谈话。呵呵，请放心！中央电视台历来都是鼓励讲真话的地方，也没有限制个人言论的传统。因为实事求是对国家、集体和个人都是重要的。” JZB/文

