吴思远炮轰明星经纪人 像炒房一样炒片酬
　　记者 蔡舟舟 成都报道
　　电视选秀风光不再，各类以传统选美为基础的“小姐”比赛却依然风头很劲，昨晚，第50届国际小姐世界大会全球总决赛在成都举行，连电影圈的风云人物——著名导演吴思远也应邀端坐评委席。
　　吴导一向乐于提拔电影新人，看到面前外形气质都十分完美的各国佳丽，他更是表示，宁可多在国际小姐中挑选演员进行栽培也不愿找“身价”虚高的成名明星们，他更炮轰有人像哄抬房价一样哄抬片酬。
　　当下国产电影动辄明星云集，大片约等于“巨星”拼盘，吴思远说，那是因为国内的电影市场不成熟，观众还停留在“看角儿”的水平上，“明星多，再烂的片也有人看，很多小成本片，要是有明星，不愁票房会不好。”
　　不管什么影片，只要堆砌大明星就是大片，就有市场，吴思远觉得，这种思维定式对电影创作环境将产生消极影响。最突出的就是随着大片票房走高，明星片酬也水涨船高。“很多导演、制片人倾向于一窝蜂，不动脑筋，总是用那么几个明星大牌；外行老板不懂行，盲目投资；经纪人趁火打劫，像炒房一样炒明星片酬，这样他们也可以抽佣更多。”
　　大银幕被几个一线演员“霸占”着，这样下去，观众迟早会审美疲劳，吴思远说：“现在这些明星确实培养出了票房号召力，可是看得太多，观众也逐渐产生了审美疲劳，这无论对于电影还是对于明星自身发展，都不是好事。”

