明星微博日报：陈坤怀念米高梅 陈德容反对闪婚
　　陈坤怀念米高梅
　　好莱坞著名电影公司米高梅的破产是昨天的重头新闻，陈坤(http://t.sina.com.cn/chenkun)也免不了伤感、怀念了一下下：“米高梅破产~再牛的狮子也怕肥~曾经的~过去的~都只有记忆中的作品可以奠吊了~ ”是啊，毕竟值得记住并且能够记住的东西现在已经不多了。
　　陈德容反对闪婚
　　大概是最近看多了圈内人、身边好友闪婚的案例，陈德容(http://t.sina.com.cn/vivienchen0501)有感而发，但她对此好像不感冒：“任何事情决定后所有的结果，都是要自己承担...!婚姻是一生的大事，岂能冲动..!毕竟成年人的决定是要负责任的，不是吗？我最不喜欢一句话是现在人很爱说的：因了解而分开！我听不懂，很多婚姻不都是自己选择的吗，为何最后确拿石头砸自己的脚呢～！还有不要说闪电结婚是一种流行，会误导很多人的...！”
　　何润东暗讽西片
　　好莱坞电影也不是部部精品。所以，看电影还是得先听听口碑啊。某大家一听就知道的片子，让何润东(http://t.sina.com.cn/herundong)一家子都看后悔了：“准备起飞了。今天中午跟我爸妈吃饭的时候还在热烈讨论我们昨天看的电影。应该是说热烈咒骂，因为实在太难看了！看完我们大家都被一堆问号包围了。是部西洋片而且有三个大腕但竟然那么惨不忍睹。。华语片加油！”
　　王菲(http://t.sina.com.cn/1629810574)澄清名言
　　当初天后与谢霆锋相恋的时候，无数媒体都转载过这句话，也被她的粉丝们奉为经典语录。结果呢，今天天后发话了，这话人家从来并且下辈子也说不出这种话：“‘男人都花心 不如找个帅的’下辈子我也说不出这么苍的话 就别再抬举我了8 讨厌~”
　　韩寒瞬间归来
　　一早9：52分左右，韩寒(http://t.sina.com.cn/hanhan)在微博发言了，短短10分钟左右，转发量就达到了千次。其实他啥也没说，就用自己的名字做话题标记了一下而已……好多人期待他即将说些什么的时候，他却连这条都删了……真是匪夷所思。难道是验证一下自己的号召力么？
　　方力申尝试射击
　　作为演员，枪战戏现在不可避免吧，但方力申(http://t.sina.com.cn/fanglishen)居然第一次体验“实弹射击”。不过，必须承认他是射击天才：“朋友?我去香港????一下??射?，只是十米的距?，?十?，全不中目?，因?不??那巨大的??和?烈的後撞?力，不?，?具??天份的我(哈哈，超自大)，心情定了之後，後五?起.。.”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年11月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

