型男高云翔不断超越自我 挑战演技完美蜕变(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚完成周晓文新作《晚婚》的宣传，内地当红小生高云翔又立刻投入到电视剧《以母亲的名义》拍摄中。从《晚婚》中本色出演80后剩男的情感纠葛，到《以母亲的名义》中分饰三角的戏核重任，性感型男高云翔不断超越自我，寻求多重演技挑战，作品中上演完美蜕变，为当下荧幕带来不断惊喜。
　　以反映当今社会焦点话题“剩女”“姐弟恋”“黄昏恋”为主线的家庭情感大戏《晚婚》集结奚美娟、高云翔、陈蓉等多位中青代实力派演员。高云翔几乎本色出演剧中男主角耿强。从拒绝束缚的独身主义者到疯狂追求实现“姐弟恋”的痴情男，再到经历成长后为爱成全的沉稳熟男，高云翔剧中将耿强三个时期的微妙变化刻画得惟妙惟肖，一时成为网络热捧的“最令剩女们垂涎的男人”。
　　完成《晚婚》宣传后，高云翔立刻投入到新戏《以母亲的名义》拍摄中。剧中，作为男一号的高云翔分饰三角——土匪、国民党、警察。并与《海角七号》女主角田中千绘共同演绎，谱写出一段感人至深的恋情。
　　剧中，高云翔不仅需要频频转换身份，更是第一次完成50岁的年龄跨度，从19岁演到60多岁。年龄跨度如此之大也着实考验了这位多面小生的演技。身负众望的高云翔以其深厚的表演功底将这个命运多变、极富人物魅力的角色演绎得入木三分。(文/影子)

