85后女星迅速上位 颖儿郑爽张嘉倪备受宠爱(图)
　　新浪娱乐讯 被“偶像剧教母”柴智屏钦点的内地女星颖儿凭借其在《书剑恩仇录》、《丝丝心动》等几部关注度颇高的电视剧中的出色表现成为内地影视圈近年来窜升速度最快的小花旦之一。1988年出生的颖儿有着出众的外型条件，加上自身的努力和很多年轻演员可遇不可求的好运气，颖儿在一众新人中脱颖而出，挑量出演不少大戏。偶像明星的“金牌推手”、台湾知名制作人柴智屏更是对颖儿丝毫不吝啬任何褒奖之词，誓言要将颖儿捧成“内地第一女偶像明星”，其未来星途不可限量。由颖儿主演的两部电视剧《小菊的春天》、《小菊的秋天》即将与观众见面，想必到时又将掀起一场收视热潮。
　　与颖儿同因出演了湖南卫视电视剧而跻身知名女艺人行列的郑爽，在主演过《一起来看流星雨》之后一炮而红。 《一起来看流星雨》播放期间，刮起了一阵阵流星风暴，超高的收视率是对湖南卫视自制剧最好的回报，每天都会有人在讨论着剧情的发展。郑爽更因此入围了金鹰电视奖最具人气演员奖。
　　张嘉倪的走红，得益于一部翻拍琼瑶剧《又见一帘幽梦》。近日，张嘉倪主演的电视剧《母亲心》也将登陆央视，和《又见一帘幽梦》中悲悲切切的“紫菱”一炮走红不同，此次张嘉倪挑战的角色经历了坎坷内心戏不再柔柔弱弱。谈到剧中的角色，张嘉倪表示，虽然表面上看，翁诗跟自己以前的角色相似，但是实际上，此次的新角色更加坚强，内心戏也更加丰富，在拍摄过程中，自己减少了苦情的表演，而用更加有层次的内心戏来表现，希望能够呈现给观众一个不一样的形象。
　　85后各女星的荧屏走红，无疑使娱乐圈进入一个崭新的时代。我们预祝三位85后当红女星可以走的更高更远。

