《春天》剧组：爆炸事故由操作失误造成
　　本报讯 (记者 俞亮鑫)记者昨天获悉，《我和春天有个约会》剧组因在上海拍摄爆破戏发生意外，导致两位主演Selina和俞灏明灼伤入院，剧组由此停拍，造成经济损失近千万元。剧组公布了对这一爆炸事件的调查报告，确定事故的主因是爆破师现场操作失误，并承诺将全面负责两位受伤演员的医疗、保险、理赔等善后事宜。
　　调查报告称，拍摄这场爆破戏时，Selina和俞灏明按预定路线奔跑，刚跑出门口两三步，5个爆破点没有按预先设定的顺序由远及近爆破，而是突然全部爆炸，使Selina和俞灏明躲闪不及。当他们向安全区的海绵垫扑倒的瞬间，工作人员第一时间用低温二氧化碳灭火器向演员身体喷洒灭火材料，并上前实施抢救。当时Selina和俞灏明面部朝下趴在海绵垫上，随即他俩被送往医院紧急抢救。
　　剧组向两位受伤者及其家人、经纪公司致歉，将根据事故调查结果，追究相关责任人，并引以为戒，杜绝此类意外再次发生。
　　另外，据香港媒体报道，Selina意外炸伤后，产生急性肾衰竭症状，需洗肾保命。对此，其经纪公司已否认，称Selina目前虽偶尔会发烧，但病况都在医生掌控中，没有大碍。

