任泉当制作人上瘾 称不敢卖华谊的股票(图)
　　任泉虽然做演员没有大红大紫，但论投资，圈内只怕没几个艺人是他的对手。昨日下午，任泉到广州宣传他投资制作的第二部电视剧《国色天香》，该剧将于今晚7时在南方电视台影视频道《黄金剧场》开播。
　　已经拥有饮食连锁店的任泉被记者追问手上持有的华谊股票是否已经出手套现，对此，他回应说：“我不敢卖！我还想买呢。”
　　当制作人上瘾 收益翻了近十倍
　　任泉已经不是第一次当制作人，由他投资并担纲制片人的电视剧《寻找证人》近日就已经在北京电视台(BTV)播出。谈起自己的“处女作”，他连呼“没想到”，“《寻找证人》在BTV播的时候是安排在非黄金时段，但现在的统计是，与央视那些黄金时段的剧放在一起，它的收视率居然排到了第三，这让我真的没想到，也感到非常满足。”据他透露，也因为该剧的成功，令他投资的第二部戏《国色天香》卖出了很高的价钱，“(比第一部)高出了近十倍的价钱吧，具体我不方便透露，因为现在还没有具体统计，但收益肯定是很可观的，大家已经不把我当新人在看了。不过我做制作人，收益和艺术性是我同样关心的问题。”
　　自夸眼光独到
　　叶璇接演后身价暴涨
　　昨日的见面会现场，在北京已经有了饮食业副业的任泉被夸投资有道，对此他颇有几分得意，他自夸眼光向来很独到，比如选叶璇来主演《国色天香》就算是他的得意手笔。“我是看了叶璇主演的一些作品，然后就锁定她来演女主角红玉，因为我觉得这个人物必须要有一定的经历和沉淀，之后叶璇在拍《国色天香》的时候正好拿了香港的金像奖，要知道拿了奖之后她的片酬马上涨了很多，我要是再请就请她不来了，哈哈。”
　　据《国色天香》的著名编剧于正介绍，任泉原本被邀请来出演剧中叶璇的父亲，但却遭到了任泉的拒绝。任泉对此回应说：“我觉得做制片人就是制片人，做演员就是演员，我不希望自己的身份太过复杂，因为这样会对其他的演员不公平。”
　　不仅不卖还想要买
　　华谊股票多多益善
　　前阵子华谊的老板王中磊曾表示“肯定会有明星卖华谊的股票套现”，因此，持有华谊部分股票的任泉是否已经卖了手中的股票成了当天媒体关注的焦点。任泉对此表示：“其实股票本来就是要在买和卖的交易中才能体现它的市值的，但现在大家关注的焦点有点偏激，我们好像卖了就会怎么样似的，这样的关注态度本身就有点令人尴尬。”
　　对于“你到底卖没卖？”的追问，任泉苦着脸表示：“我没卖，真的！我不敢卖！”引来一众记者的一片笑声，末了，他才补充道：“说实话，我还想再买呢，因为华谊的贺岁档电影马上要上了，这对公司的业绩是个很大的刺激。另外作为一个已经在华谊呆了十年的老员工，我本身对这只股票就很熟悉，我肯定会长时间地关注它。”最后，任泉向媒体记者保证，“如果我再买华谊的股票，一定会告诉大家。”
　　★链接
　　叶璇：终于有了一部叫板TVB的作品
　　昨日，叶璇身着一套豹纹衫现身见面会，显得干练而大方。对于《国色天香》这部剧，已经贵为香港金像奖最佳女配角的叶璇几乎用尽了自己所有的褒奖词汇，称该剧拥有一流的编剧、一流的摄影、一流的化妆等，称“这是把我拍得最好看的一部电视作品”。
　　已经离开TVB一段时间的她自豪地说：“离开TVB以后，现在我终于有一部可以拿出来和以前TVB一样水准的作品了。过几天就是我恩师潘源良的生日，我一定会把这部戏的碟作为生日礼物送给他。”
　　至于这部戏“到底好在哪里？”在剧中饰演一个身陷三角恋的香水师的叶璇说：“其实我一直很讨厌拍苦情戏，因为我特别厌烦那种拖沓半天还在问‘你到底爱不爱我’的剧，但《国色天香》不同，这部戏的情节推动有很多悬疑和推理，情节是一环扣一环的，节奏很明快。”
　　新快报记者 易哲 摄影 龚吉林

