姚晨网盲变“女王” 郑渊洁开启“爆转”时代
　　“楼下，隔壁幼儿园的马老师，领着一帮万圣节打扮的小盆友在遛弯儿。队伍里有打扮成小花猫的小梅梅，脸上画着歪歪扭扭的猫胡须。冲她热情打招呼：梅梅，早上好啊！小东西白我一眼，不理我。一把逮住她：臭梅梅，姚晨阿姨问你好，你怎么不理我？梅梅挣扎：我理啦！我今天是小花猫，我回答了，喵！ ”——姚晨
　　随着微博的兴起，越来越多的明星“试水”，而且屡试不爽。这边明星们大晒私生活，那边娱记们盯着微博找新闻，不论是一句简单的问候，还是一个转帖，只要明星有一点风吹草动，都会变成媒体头条。到底有多少明星在玩微博？为何明星和粉丝都痴迷于此？明星玩微博是否会受经纪人或公司的管制？日前，记者采访了新浪微博市场部公关经理毛涛涛。 □记者齐书勤
　　现状分析
　　让网友参与明星事件
　　□代表个案：新浪微博
　　□杀手锏：名人牌
　　□主打栏目：微访谈
　　新浪微博市场部公关经理毛涛涛告诉记者，新浪“微访谈”最大程度展现了微博的互动性和及时性，给网友以全新的互动体验。“我们的目的是让网友与明星进行零距离接触，打造一个名人和普通人直接对话的平台，将网友们最原生态的问题发给明星并做即时答复，网友们即可同步得到他们想要的答案。”毛涛涛说，从另一个层面来讲，“微访谈”的深入人心也体现了网友对于“互动服务模式”的喜爱，网友们不再满足于单纯等待明星答复问题，而是更多地参与到信息的“产生”和“传播”中，不仅作为事件的“旁观者”，同时也成为“见证者”和“传播者”。
　　扩大客户群草根为主
　　□代表个案：TX微博
　　□杀手锏：客户群
　　□主打栏目：微距离
　　比起新浪微博，TX微博同样注重名人品牌，之前有吕良伟、迪克牛仔等艺人做客，近日还将《非诚勿扰》节目主持人孟非和乐嘉拉来开微博，二人也因此成为最早突破百万听众的主持人之一，并向200万听众大关冲击，高涨人气势不可当。但比起新浪2万名人的注册量，还是稍逊一筹。当然，TX微博有着自己的优势，主打“广播”和“收听”概念。TX依托具有包容性的平台推出的是一款更贴近草根和用户的产品，立足现有的客户群，也就是以草根为主，这种庞大的客户群为TX微博后期发力，起了至关重要的作用。
　　内幕详解
　　郑渊洁开启“爆转”时代
　　提起当下最火的网络新词，不得不说“爆转”。在不久前结束的《快乐男声》电视选秀节目中，新浪微博(http://t.sina.com.cn)用户不仅通过自己的转发和评论对该节目进行直播和讨论，并创造出“爆转”、“求爆转”这类网络流行语。第二天，百度百科正式收录“爆转”一词，为网友的转发互动提供了官方解释。在百度百科中，记者看到，“爆转”一词的定义为：引起网友广泛转载即海量网友在较短时间内对某微博用户的某条微博发言进行疯狂转发，而造成该微博用户的受关注程度如同爆炸一般，呈几何级数递增的奇特现象。
　　毛涛涛介绍，今年9月10日，《快乐男声》全国总冠军诞生前夕，著名作家郑渊洁在新浪微博上统计总决赛三位选手武艺、刘心、李炜，谁的支持者数量最多、人气最高。该微博一经发出即引起网民，尤其是《快乐男声》观众、三位选手的粉丝的高度重视，大家纷纷转发新浪微博上的相关帖子，为自己的偶像加油打气。目前为止，郑渊洁的此条新浪微博已被转发200多万次，成为迄今为止被转发最多的一条微博。
　　事后，郑渊洁在新浪微博中写道：“我的‘围脖’单篇最高转发量是1.8万。昨天，这个纪录被打破了。191万单篇‘围脖’这个转发数量，令人吃惊。”由于当时有数百万的新浪微博用户都在使用转发功能操作，“爆转”一词随即产生，并有大量网友戏称他们的行为是“爆转行动”，称郑渊洁是“引爆帝”。
　　网盲姚晨变“微博女王”
　　说起聊微博最火的明星，非姚晨莫属。毛涛涛告诉记者，姚晨在新浪微博里为自己定制了一个非常有趣的外号——“一颗很逊的卤蛋”，因此她被粉丝戏称为“卤蛋姐”。作为最早聊微博的明星之一，一年时间下来，姚晨一直占据着新浪微博人气关注榜第一的宝座，粉丝数目前已超过240万，而她本人也从半个网盲升级为“微博女王”。
　　“姚晨最初是半个网盲，去年9月，她开始频繁地在新浪微博上记录生活点滴，平均每天发送约6条微博。目前，她已经拥有了最新的‘微博控100’的勋章，是一个不折不扣的‘微博控’。 ”毛涛涛说。“女王”的称号听起来虽然有些霸气，但姚晨的新浪微博其实很亲民。在这里，她就像“平时咱们给老朋友发短信一样”，幸福时候晒一下，得意时候显摆一下，感动时候煽情一下。按照姚晨的说法，在新浪微博上，她可以寻找自己欣赏、愿意接近的人，大家可以互相转发帖子、发私信，这样就省去了喝下午茶、吃饭这样繁琐的过程，再见面时，大家反而觉得亲切。
　　关于微博的四大疑问
　　疑问1 明星与草根的微博有何不同？
　　“不论是新浪微博还是腾讯微博，名人和草根的微博没有任何区别，同样遵循网上规则。只是因为有认证，名人微博会比普通人的受到更多关注。”毛涛涛说，“如果发现用户发布的内容涉及低俗信息，我们便会将其过滤掉，不论名人还是草根，一视同仁。”毛涛涛告诉记者。“当然，一些名人会拥有一个以上的微博，这只是用户选择了多种不同的沟通渠道。 ”
　　疑问2 明星微博的力量有多大？
　　毛涛涛向记者举例说明，今年6月29日夜，歌手韩庚开通新浪微博，首日粉丝量就达到13万，他一跃成为单日人气榜冠军，这一成绩也创造了新浪微博24小时之内明星粉丝增长最快的纪录。不到两天时间，韩庚在新浪微博上的粉丝总数已经超过17万，目前，这一数字已经超过130万。此外，像汪小菲大S闪电订婚等一类重磅娱乐新闻，被转发和评论的次数更是火爆，这是草根微博所望尘莫及的。
　　疑问3 微博成了娱乐新闻的主流发布渠道？
　　对于明星微博是否已经成为娱乐新闻的主流发布渠道，毛涛涛回答：“答案是肯定的，而且不光是娱乐新闻，在一些社会突发事件中，微博所起到的作用也越来越重要。高效的传播性，使得微博成为越来越多新闻的源头，许多网民甚至是传统媒体，已将微博当成获取新闻信息的第一平台，从‘两会’到世界杯，再到舟曲泥石流、方舟子打假等一系列事件，微博已经改变了传统的信息传递方式。微博正在成为传统媒体的新闻信息来源，同时传统媒体快速有效地通过微博传播新闻，两种媒体机构相辅相成，传统媒体与新兴媒体不是替代关系，而是递进关系。 ”
　　疑问4 名人的微博都是自己写吗？
　　据毛涛涛了解，还未发现有名人雇人写微博，“在微博上发一条消息最多只需3到5分钟，而且随时随地。 140字的限制，大段大段的评述根本不可能。对于名人来说，没有必要雇人写微博。 ”
　　此外，明星写微博不用每次都获得经纪人批准，可以随时随地发表心情与观点。 “不管是喜欢的不喜欢的，都可以看得到，当然，这也需要一定的心理素质，因为要看到很多赤裸裸的骂声，不堪入耳的语句，明星间的交流互动也在微博上体现得淋漓尽致。在这个大众娱乐的年代，经历了找人偷拍、故意走光、论坛灌水等一系列的炒作手段之后，微博日后也会成为一个明星哗众取宠之地。 ”毛涛涛说。

