邬君梅获世界灵感女性大奖 亮相庆祝宴会(组图)
　　新浪娱乐讯 华裔女星邬君梅日前被美国设计师Donna Karan公益组织选为2010年度亚洲唯一“给世界带来灵感的女性”(woman who inspires the world)，DONNA KARAN团队和法国顶级香槟巴黎之花联手在北京设宴为其庆祝，邬君梅的北京好友马俪文、杨澜、胡安导演等也参加了晚宴。“邬君梅和朋友们”成立不到一年，便获得了这样的荣誉，邬君梅表示很开心。为表示对邬君梅慈善事业的支持，美国FACE协会也捐赠了“邬君梅和朋友们” 爱心教育基金5万美金。
　　亲力亲为做慈善
　　“woman who inspires” 是Donna Karan针对从事慈善事业的女性设立的一种特殊荣誉。“邬君梅和朋友们” 爱心教育基金成立之后，邬君梅一直亲力亲为参加慈善公益活动。加上她在国际影视圈长期以来的正面积极形象，此次获得此奖项是众望所归。邬君梅表示：“今后会更加努力自己的慈善公益事业，也会努力继续拍戏。”Donna Karan说，邬君梅被选中成为唯一代表亚洲的“给世界带来灵感的女性”，不仅仅是国际时尚界对于“邬君梅和朋友们”慈善基金的肯定，也是想表明邬君梅已经和奥斯卡影后苏珊索兰登、妮可·基德曼、埃玛·汤普森等女明星一样站入了女性典范行列。
　　FACA协会捐款支持
　　Donna Karan表示：“邬君梅和她的朋友们一直用她们的影响力努力地创造更好的世界。颁布这个奖项，是希望这些女人和她们支持的慈善业和她们的信念得以更大的推崇。”获奖之后，DONNA KARAN团队北京设宴为邬君梅庆祝，邬君梅表示，她很高兴自己的基金会能获得认可。
　　为了对“邬君梅和朋友们” 爱心教育基金表示支持，美国FACE协会也捐赠5万美金。邬君梅致谢说：“越来越多的朋友关注基金会，自己就能集中精神，在拍片之余，专心投入到自己小小的基金会，为孩子们做个代言人，争取到更多的捐款，帮助到更多的孩子完成自己的学业，追求一个更好的明天。”和颂世纪

