汤唯掀后《色戒》时代 从“文艺女”转向国际化
　　娱乐圈现在最火的是谁？不是刚开演唱会的天后王菲，也不是产后复出的张柏芝，而是一直沉默低调、没怎么曝光的汤唯。经历了《色，戒》后的两年空白，汤唯神秘地复出，接演了多部大导演、大制作电影，连张艺谋明年的《金陵十三钗》都要拿她来炒作一下，更别提其他多如牛毛、不靠谱的“被参演”消息。从其已经确定接演并将于明年上映的作品和角色看，“后《色，戒》时代”的汤唯正从“文艺女”，转向国际化、高品质、多路线的新发展。
　　羊城晚报记者  李丽
　　方向1：拼演技
　　汤唯、张柏芝、刘若英———三地的演技派代表女星聚首，资历最浅的汤唯反而最抢眼。这部由马楚成执导的作品(又名《赛车》)曾为了等三位女星的档期而推迟拍摄，导演的说法是：“三个女演员的群戏很重要，不可以删。事先就知道她们三个的档期难凑在一起，但她们外形和演技都好，值得等。”近日，三位女星的一场公开群戏在上海闹市开拍，汤唯彩色头巾配烂牛仔裤的街头打扮尤其显眼，她的角色也因此曝光———一个玩赛车的小太妹。
　　分析：有对手，才有真正的胜利
　　片中张柏芝的怀孕女和刘若英的知性女，角色跟本人都相差不大，倒是汤唯的角色最有突破，不难看出马楚成的偏心。汤唯的演技好，在《色，戒》之后已经得到公认，但好到什么程度？跟两个实力相当的对手飙一下戏，是很冒险但最有效的方法。不过，群戏也可能导致公众对她的关注有分散。
　　冒险指数：★★★★★ 
　　提升指数：★★★★
　　代表作品：《极速天使》
　　角色：飙车太妹
　　方向2：奔国际 　
　　汤唯和玄彬主演的《晚秋》之前在釜山国际电影节中创下了5秒内电影票售罄的纪录。电影讲述女犯爱娜在返回监狱的前一天坠入情网的故事，无疑，汤唯的角色比男主角玄彬分量更重。韩国观众看了电影后纷纷爱上了汤唯，媒体盛赞汤唯“超越了当年的张曼玉”，韩国整形外科医生最近在合成各种族最具魅力的美人脸型时，也以汤唯为原型，加上巩俐等人面部特征。在这部电影中，汤唯展现了她特有的女性魅力———不施粉黛的脸，凸显气质的风衣，压抑忧郁、外冷内热的情感。导演金泰勇表示，在构想剧本时已经想到了汤唯，在《色，戒》中令人难忘的汤唯在四年之后，也就是30岁的今天会是什么样子？他甚至把汤唯的照片贴在案头上，直至完成剧本。 
　　分析：打名气，出口内销最有效
　　处女作就跟奥斯卡级导演李安合作，汤唯今后的路很难走。在华语片导演还没几个真正能走向国际的当下，跟境外团队合作是一个不错的选择。
　　冒险指数：★★  
　　提升指数：★★★★★
　　代表作品：《晚秋》
　　角色：痴情女犯
　　方向3：探商业 　
　　陈可辛的最新武侠片《武侠》已经接近杀青，汤唯戏份已经拍完，离开了云南腾冲的外景地。《武侠》的故事主要围绕甄子丹扮演的杀手及汤唯扮演的农村妻子，还有金城武扮演的捕快三人之间展开。汤唯和两大男星的对手戏不少，和甄子丹还有多处感情戏。近日，一直被藏得严严实实的汤唯的“山野村妇”造型终于被媒体拍到。从照片看，汤唯身穿斜襟白布衫，头上包裹着一块蓝布，几乎让人认不出来。汤唯出道以来一向以优雅著称，如今却把皮肤给抹得黝黑、扮演育有两个孩子的山野村妇，有网友戏称这挑战不亚于《色，戒》里的“回形针”。
　　分析：搭档好，是两片超级绿叶
　　甄子丹和金城武的加盟，再加上陈可辛的执导，《武侠》的剧情虽然跟其他武侠片比有点另类，但已具有商业大片的气质。作为唯一的女主角，汤唯在这部戏里没有压力，而且还能由此迅速回到大众视野。农妇角色虽不美艳，但陈可辛势必会赋予其人格魅力以及煽情元素。
　　冒险指数：★★★  
　　提升指数：★★★★  
　　代表作品：《武侠》
　　角色：山野村妇
　　方向 4：玩主流 　
　　《建党伟业》明星多得令人眼花缭乱，但演员名单中出现了汤唯，还是让人始料未及。去年《建国大业》热拍时，也一度传出汤唯要加盟的消息，但迅速被中影否认。在《建党伟业》中，汤唯饰演的是有“长江以南第一才女”美称的陶毅。陶毅是湖南湘潭人，湖南学生联合会副会长，在周南女校与向警予、蔡畅被称为“周南三杰”。
　　分析：有机会，戏份多少不重要
　　跟中影的合作意味着汤唯在内地重新被认可，也就是说，从此汤唯在内地电影市场已经没有障碍了。因此，不管在《建党伟业》里露脸的时间是三分钟还是三十秒，加盟这部片子本身的意义要比汤唯演了谁、演得怎么样、有没有被观众认出来重要得多。
　　冒险指数：★★
　　提升指数：★★★★★
　　代表作品：《建党伟业》
　　角色：教育才女

