郭德纲求“贤”若渴 为德云社招募管理人才
　　本报讯(记者 张帆)“真正适合的人才其实很难找，要懂相声、懂演艺经纪，还要懂管理，真要是能找到这样的人才，看他要多少薪水，上不封顶。”在天津卫视职场招聘节目《非你莫属》录制现场，说相声的郭德纲以“德云社CEO”身份坐上了“Boss团”的宝座，正式开始为德云社招募管理人才。
　　作为德云社的“家长”，郭德纲在打人事件、骨干退社等一系列风波后，已经开始痛定思痛，要从根本上改变传统的“家长式管理”。“相声我们很熟悉，但是作为企业管理毕竟是外行，如果有这样的管理人才，接受过系统的教育，有先进的理念，能帮我们打理，对德云社来说会是一个很好的促进。”在《非你莫属》舞台上，老郭以老板身份和其他企业老总一道检验职场新人，也觉得挺新鲜：“节目形式和内容，还有嘉宾和主持人都可圈可点。没工作的可以看看企业需要什么样的人才，有工作的也可以看看人家的企业文化和职场生存之道。”可虽然看着热闹，但老郭坦言节目中并没有合适德云社的人才，“我们这个行业有它的特殊性，需要一种全新的管理模式。好的人才可遇不可求，选人才主要还是看能力，但又懂相声又懂管理的人太少了，只要你能把德云社管理好，哪怕你是高中毕业甚至初中毕业都无所谓——我们不看重文凭。”
　　其实早在骨干退社之前，郭德纲就已经有了“改制”的想法。“一年多以前就开始规划了，今年八、九月份开始实行。现在德云社有四个演出队，演员分五个级别，都签了劳动合同，演员收入跟上座率、演出收益直接挂钩，大家现在都铆足了劲地干。我们的目的就是别有矛盾，对得起大家，收益也让大家都满意。”

