明星片酬飞涨再成业界热点 “涨”字成热点
　　本报讯 (记者 施晨露)“今天你涨了吗？ ”一句玩笑话概括了近期影视圈的热门议题：明星片酬竞相飙高，今年片酬与上年对比，身价几乎都是几级跳。有人忧心，明星身价越来越高，电影投资就如脆弱的气泡一般，迟早崩盘；有人安心，“自由市场，嫌贵可以不请”，明星片酬涨得快，反而有助于市场厘清明星真正价值，建立有序体系。
　　“涨”字成热点
　　淡出影坛已几年的张柏芝，复出身价由300万元涨到1500万元。据悉，张柏芝接拍黄百鸣贺岁片《最强?事 2011》，20多天戏份就收 1000万元片酬；接演陈勋奇执导的《杨门女将》片酬更高达1500万元。而在2006年，张柏芝接拍内地电影《第601个电话》时，片酬仅为300万元，数年间连涨5倍。
　　问及片酬，作为导演的陈勋奇尽管为张柏芝辩解，称其接戏还是要看角色和剧本，不可能仅仅为了高片酬；但身价几何显然已成衡量演员价值的一个标杆。 “微博(http://t.sina.com.cn)女王”姚晨来沪宣传新片《看出色》时同样被问片酬话题，谈到身价倍增，她笑言：“这是大家对我的期许，也是我自己的期许”。电影市场热，演员拍电视剧也跟着涨。一位影视公司制作人透露，很多电视剧只要请名演员，片酬就占投资一半。 “女演员原本七八万元一集的，今年全涨到十万元以上。一些二三线演员，去年片酬每集只有二三万元的，如今已涨到七八万元。太离谱了！ ”
　　需求涨致片酬涨
　　大腕演员就那么几个，“要请就要出高价，还要下手快，不然可能要等到后年。 ”香港资深电影人、导演吴思远谈及明星高片酬的现实相当无奈。造成演员片酬竞相飙升的局面，多数导演认为是实力派“人太少”。吴思远感叹：“以前我们的片子演员片酬只占30%，但现在超过60%都给了明星。 ”“不是这个冰冰，就是那个冰冰，可供选择的演员太少了，”香港导演关锦鹏表示，因为明星的高片酬，“我的片子现在都选新人来演”。
　　经纪公司哄抬明星身价也成一些导演的“心头痛”。“过去能跟演员直接谈戏，剧本好甚至会给个友情价，现在一切都要通过经纪人。”吴思远开玩笑道，“真想‘杀’了经纪人。”业内人士分析，除了经纪公司为炒作明星自抬身价外，市场的供求关系仍然是明星身价飙升的主因，“找张柏芝演戏的人多了，需求上涨，供方当然会提价，产生‘价高者得’的局面不难理解。 ”
　　片酬背后是人才
　　由于近年国内电影市场发展迅速，不少热钱涌入电影业，新电影公司不断出现。对这些“不差钱”的业内新兵来说，邀约明星加盟显然是靠电影赚钱最快捷的操作方式，从而不惜将明星片酬提到天文数字。“找上门的片子太多，一些明星开出‘天价’，没想到对方真的接受，也就去拍了。 ”一位业内人士这样描述明星身价速涨的背后。然而，当投资集中于明星片酬之后，削减、压缩制作费就成为一些剧组的缓解之道。于是，高片酬明星拍出所谓的“烂片”也不少见。
　　也有人对明星片酬飙升持乐观态度。保利博纳总裁于冬认为：“明星涨片酬不必惊慌。好演员物有所值，跟风涨价的演员接不到戏，新人可得到机会，这是产业体系建立的一个过程。 ”在于冬看来，“这是个大浪淘沙的过程，片酬高了总会有低的时候，也会让有实力的演员得到充分机会，更好的做法就是培养有质量的新人。 ”
　　华语电影路还长。也许明星片酬飞涨确属阶段性问题，背后重要的仍然是人才培养。当“冰冰”们多了起来，明星片酬走向合理、有序也就不远了。

