郭敬明不道歉众网友不待见 新作销量受损
　　本报记者 郦亮 　
　　郭敬明的微博(http://t.sina.com.cn)事件看来远未结束。就在经纪人转述郭敬明在微博上预告有“爆炸新闻”发生是“为了好玩”之后，网友彻底怒了，甚至有人呼吁抵制郭敬明的作品，这也多少影响了郭敬明作品的销售行情。不过，此事似乎还有更多谜团未解。而有关博客道德的问题，也再一次被提起。　
　　·影响·
　　郭敬明作品销量跌了
　　郭敬明11月3日发微博称知道了一个爆炸新闻，此事后来立刻被传为是“张国荣复活”。事实上，当“微博门”最终被认为是炒作事件后，愤怒的网友就一直期待着郭敬明为此道歉。不过，他们等来的却是郭敬明的自辩。郭敬明前天发微博说：“我没有参加任何炒作，也没拿任何人的一分钱。我的道德底线没这么低。”
　　随后，经纪人也出面为郭敬明辩解，“我昨天还和郭敬明通过电话，我问他为什么发那条微博，他说就是为了好玩。”该经纪人还强调，郭敬明不会道歉，“郭敬明没有参与任何炒作，也没有收取任何人的一分钱，他不需要向谁道歉。”
　　这几番表态显然激怒了网友。网友怀疑，郭敬明其实根本就没有什么爆炸新闻，而是寂寞时间久了，逗逗网友，寻寻开心，乘机自我炒作一番。愤怒的网友昨天在网上怒斥郭敬明，并在贴吧上联名要求抵制郭敬明的作品。郭敬明及团队最近刚推出了《爵迹》和《最漫画》。双休日原本是这些新作销售的旺季，但昨天本报记者走访一些书店书摊时获悉，这些作品销量大概跌了三分之一，“听说郭敬明不是在网上出事了吗，很多喜欢他的读者也不来买了。”一位摊主说。
　　·谜团·
　　“微博门”炒作了谁？
　　不过有一点郭敬明自辩得有些道理，他说“我从未提及任何与张国荣先生有关的讯息”。记者回顾整个事件，郭敬明在微博上虽极尽故弄玄虚之能事，但确实自始至终未提及“张国荣复活”之事。所谓“张国荣复活”的说法，出现在之后的猜想狂潮中。
　　消息放出来之后，立刻有一家上海的公关公司跳出来说，这次炒作是他们检验自己公关能力的一个试验，并称“这个过程请郭敬明做了合作”。对此，郭敬明方面觉得很冤枉，经纪人说，郭敬明才是真正被占了便宜——郭敬明掌握的“爆炸新闻”其实是另有内容，现在有公关公司跳出来承认策划此事，本质就是借郭敬明自我宣传。“郭敬明保留用法律保护自己的权利。”
　　于是，现在的谜团之一正是——郭敬明和“张国荣复活”究竟是什么关系？借名人炒作自己，这样的事现在比比皆是，郭敬明被人占了便宜似乎也说得通，只是如果真的如此，实在要佩服那家公关公司把握时机的能力。不过也有网友指出，以郭敬明的炒作能力，也不排除郭敬明本身就是参与者的可能性。他这次扮演的是一个“抛砖引玉”的角色。
　　可是，如果郭敬明真的是被占了便宜的，那么他所说的那个“爆炸新闻”究竟是什么？经纪人说，他也不知道，但肯定不是人们所猜测的。当然也有人说，也许郭敬明根本就没有什么新闻，他只是作无病呻吟之状罢了。
　　·思考·
　　微博开始自掘坟墓？
　　郭敬明之所以引起众怒，是因为网友认为，他在微博的使用上，显示了非常不严肃的态度。微博因为其简明快捷，自去年至今方兴未艾。这个新事物其实也帮了很多人的忙。比如方舟子被打的消息，就是他本人第一时间通过微博发送的。但任何事物都有两面性，如果发送的是郭敬明的那种“逗你玩儿”的消息，或是“张国荣复活”这样的假消息，那么传播越快，危害越大，激起的愤怒也就越多。
　　据记者观察，这其实还是网络道德的问题。多年前博客兴起，大量网骂夹杂着虚假消息通过博客蔓延，本报就曾对此进行过深入分析。现在还是那么一群缺乏网络道德的肇事者，因为掌握了更迅捷的微博，他们造成的危害被放大了很多倍。
　　“如果再这样下去，微博就等于自掘坟墓。”一位网络观察者对本报表示。他说，当微博成为虚假消息的重要来源，末路就不远了。
　　尽管近年常有“网络自律公约”这样的东西被发布，但网友期盼有真正法律效力的网络管理规章的制定。

