《春天》将追究爆破师责任 目击者质疑调查报告
　　《我和春天有个约会》剧组事故调查报告日前出炉，称事故主因是由于爆破师的疏失(详见本报11月7日B8版)。前日，剧组发言人朱小姐透露：“剧组、投资方和律师已经组成专门的小组，将通过国家规定的民事法律，对爆破师追究相关责任。”同时，朱小姐表示，事故调查报告已经发给Selina与俞灏明的经纪公司，正在等对方的确认，随后会进行赔偿事宜的协商。
　　不过，有媒体和网友、粉丝却认为报告疑点重重，与当天探班粉丝所见的情形有出入。其中，报告提到剧组在Selina与俞灏明出事后曾用低温二氧化碳灭火筒施救，但有网友指当天爆破后，两人的衣服均被烧到破烂，而工作人员只在他们身边浇水，并非报告所说的用低温二氧化碳灭火筒进行救援。
　　【伤情进展】
　　俞灏明四肢仍然不能动
　　据主治医生介绍，近来俞灏明睡眠质量比较差。俞灏明因背部受伤面积大，现在睡的是可正反翻动的床，换药时纱布与伤口的粘连处会有撕裂般的疼痛。目前，他的四肢还不能活动，幸好胃口还不错。
　　此外，天娱公司副总杨柳11月6日下午发微博(http://t.sina.com.cn)透露了公司对俞灏明的重视：“天娱在北京召开公司主管的头脑峰会，探讨2011年工作事宜。在公司的全年计划中，灏明依然是公司明年重点偶像剧和综艺节目的主角之一。但是，具体工作安排还是会根据灏明身体康复的情况来定。”
　　Selina成功排便很兴奋
　　日前有香港媒体报道Selina有急性肾衰竭症状，需洗肾保命，随后，其经纪公司严词否认。前天，任爸在网上继续报告Selina的病况，指她因为成功忍痛排便而心情兴奋，“早上见面时萱萱兴奋地告诉我们一个喜讯，今天早晨她忍受全身疼痛，终于靠自身的力量成功排便！”任爸还说，Selina经常需要用棉花棒清理鼻腔，对此她还幽默地说：“OH Yeah！终于可以不顾形象大剌剌地掏鼻孔了！”
　　虽然剧组承诺会负责Selina的医疗费及保险等赔偿，但对于每年收入约有1.2亿元新台币的Selina来说，损失仍然难以估计，所以华研方面表示要与律师研究后才提出赔偿要求，而对事故调查报告暂不作评论。
　　(宗禾)    

