王菲全家齐玩微博 互动频频致李亚鹏窦靖童曝光
　　晨报记者 朱美虹
　　王菲化身为“veggieg”在微博(http://t.sina.com.cn)里耍贫让人见识了天后的另一面，在微博上与“veggieg”互动频频的“一号立井”也紧接着被细心的网友“人肉”出来——它正是李亚鹏的“马甲”。此外，化名“Jingers”的窦靖童也在微博上颇为活跃，瞧这一家子，用的都不是真名。
　　根据记录，“一号立井”于10月24日22：11发了第一篇微博，上传了两张名为“家有潮女初长成”的照片，就在十几分钟后，“veggieg”在这篇微博的评论中现身，“哪有这样儿的，上来就把自己暴露了，你个暴露狂”。网友纷纷猜测，“潮女”便是李嫣，而“一号立井”正是李亚鹏。
　　接下来的几天，两人更是通过微博打情骂俏晒幸福，互动频频。这边“veggieg”写道：“有人说王菲不哈韩，不哈日，最后哈了个新疆人～为嘛不直接说她哈了个密瓜……”那边“一号立井”立时回应：“怀念儿时哈密，那个瓜瓜”。之后，王菲在北京开唱，“一号立井”在微博上送上祝福，“长得朴实的我，祝lady瓜瓜演出成功”，而“veggieg”则回复其“又包装自己”，于是“一号立井”赶紧认错，“在众人面前无端地指责我莫须有的罪名，坐在去五棵松的车上的我欣然接受”。而当“veggieg”感叹起“自从有了围脖，我们都做了自己的狗仔”时，“一号立井”也马上回复，“狗仔精神算不上光辉的人性，却绝对是人性的一种。存在即是合理，继续织吧，一条围脖总有织完的时候”。
　　有网友指出，一号立井正是乌鲁木齐市的一个地名，当年李亚鹏就住那里，再加上与王菲如此亲密的互动、风格类似的博文，毫无疑问，没有头像的“一号立井”，正是曾经号称不开微博的李亚鹏。
　　好友不多、微博发帖量不多的“Jingers”也被曝出正是王菲之女窦靖童。“Jingers”的第一篇微博发于10月7日，第一个关注的好友是“veggieg”王菲，好友名单中还包括赵薇、张一白、“一号立井”李亚鹏、嫣然天使基金等。从“Jingers”刷新的微博来看，大多数描述的都是学校生活。她会为了法语考试错了两题感叹“杯具了”，但有时又会感概“生活就是如此的乏味，无趣。可是一旦找到了目标或是生活的意义，生活就会变得不再单调”，话题颇为凝重。

