冯小刚澄清跳槽传言：现在离开华谊是脑子进水
　　昨日，《非诚勿扰2》(12月22日上映)发布先导预告片，剧透仅限于秦奋(葛优饰)在长城上摆开架势，向梁笑笑(舒淇饰)求婚的情节，冯小刚也只肯解释秦奋为何把求婚地点选在长城：“他是想让长城作证，要是梁笑笑变卦，他就准备接孟姜女的班，把剩下的长城全给哭倒。”
　　王朔是主力 小刚敲边鼓
　　《非诚勿扰2》的剧本基本由王朔捉刀，“我只是个敲边鼓的，”冯小刚难得谦虚，“这次的剧本比《非诚勿扰》扎实、完整。我一早就跟王朔说了，你一定得写点绝的。”
　　一度互不往来的冯小刚和王朔，靠着《非诚勿扰》尽弃前嫌，“王朔没去电影院看《非诚勿扰》，我就送了他一张碟片。结果，他看完后觉得特有意思，勾起了他很多联想，甚至还对电影提了不少意见。”冯小刚当即响应王朔的热情：“要不你来写一部！”王朔以“跟冯小刚合作”为条件揽下了《非诚勿扰2》的剧本。
　　昨天的预告片甩出一个新词——“苍孙”，按照冯小刚的解释，这是一个之前没流行起来的北京词汇，“是指上了岁数的爷们”。同为1958年生人的冯小刚和王朔，对生活有着相似感受，“我和王朔都已经算得上苍孙了，内心的想法确实跟年轻时不同，所以，我们写剧本一定是写我们的生活，还会把我们迷恋的东西放进去。”
　　再签五片约 退休在华谊
　　上市一周年之际的华谊，近期频失大将，周迅、黄晓明均已另起炉灶，被疑也将“出走”的冯小刚，前晚却在个人微博(http://t.sina.com.cn)上爆料：他已跟华谊续签了5年合约，没有单干的想法。昨天，冯小刚当场按下签约手印，并且把签约5年的说法升级至签约5部影片：“如果我一年拍一部的话，是再干五年；要是碰上像《集结号》《唐山大地震》这样一拍拍两年的电影，那我就得在华谊再干七八年，估计到那时候王中军(华谊董事长)都退休了。”
　　冯小刚话里话外都是跟华谊共同进退的意思：“我和中军、中磊的感情不是一时半会儿的，大家共同努力才把华谊打造成了一家有影响力的公司。这时候我要是走，那就是脑子进水，太傻了！”而所谓分析师关于“华谊过度依赖冯小刚”的说法，也被冯小刚当场驳斥：“那照他们的意思，有依赖的公司还不如没依赖的公司咯，因此，这个分析根本不成立。”

