广州亚运会今开幕 章子怡郎朗献演《时光》
　　今晚(12日)，著名国际钢琴家郎朗将再次登上国际舞台，与中国明星章子怡同台合作，表演一曲《时光》。这是继郎朗2008年8月8日北京奥运会开幕式上上演长达八分钟的独奏，2010年5月在上海世博会上的精彩开幕演出后，再次在大型国际盛会上参与钢琴演奏，充分显示其国际影响力的钢琴家风范。
　　郎朗章子怡
　　弹唱《时光》
　　昨日，记者从广州亚运会音乐总监李海鹰了解到，在今晚广州亚运会开幕式第三篇章《白云之帆》中，郎朗将与章子怡“相互飙歌”。据李海鹰透露，郎朗跟章子怡将表演一曲《时光》，时长大约5分40秒，其中郎朗与章子怡将轮流独奏独唱，最后两人共同合作，“将古典音乐与流行文化发挥到一个极致”。郎朗如何在一片水雾氤氲中以琴声及肢体语言带领人们飞越时空？答案只有今晚才能揭晓。从北京奥运会到上海世博会，从北京鸟巢到纽约时代广场，再到广州亚运会的大舞台，国际著名钢琴家郎朗始终以“中国形象”，不断成为世界瞩目的焦点。
　　郎朗钢琴音乐会
　　遍布21个城市
　　今年以来，著名国际钢琴家郎朗钢琴独奏音乐会巡演已经历时120天，先后在21个城市举办了42场音乐会，其中包括“郎朗沈阳钢琴音乐会”、“郎朗青岛钢琴音乐会”、“郎朗台北小巨蛋钢琴音乐会”，并参加了“北京国际音乐节”等一系列演出活动。尤其今年是纪念肖邦诞辰200周年，郎朗不仅是波兰“肖邦年”音乐会的开幕嘉宾，获得第一本波兰政府颁发的“肖邦护照”，并获封“肖邦大使”。同时，郎朗也是唯一一位为波兰政府拍摄的肖邦电影《肖邦项目》配乐的钢琴家，唯一一位录制肖邦全部钢琴协奏曲的中国钢琴家。此外，当上“上海世博形象大使”，成为“全国青联副主席”，并在中央音乐学院70周年庆典上被授予“杰出艺术成就奖”，用郎朗的父亲郎国任的话说：“郎朗今年获得的头衔很多，但具体到地方只有两个，一个是故乡沈阳的‘城市形象大使’，另一个就是杭州的文艺顾问。虽然成绩很多，但郎朗的专注力一直在钢琴上，每天至少抽出两个小时时间练琴，并没有受到外界过多干扰，就是最好的证明。”
　　如今，距离年底还有一个多月的时间，广州亚运会之后，郎朗在国内还有哪些演出？记者从钢琴家郎朗中国区经理处了解到，本月28日，郎朗将在南京奥体中心体育馆举办“2010郎朗南京钢琴演奏会”；12月1日，在石家庄举办“郎朗钢琴演奏会”；12月12日，在浙江省人民大会堂奉献一台新年音乐会，演奏中国曲目《黄河》《彩云追月》，还有肖邦《平静的行板与华丽的大波兰舞曲》、贝多芬《热情奏鸣曲》这些西方经典钢琴曲。12月24日，“郎朗2011新年音乐会”将在武汉洪山体育馆上演。
　　郎朗今年在内地的最后一场演出——“国色天骄·郎朗2011天津城市新年音乐会”将于12月25日在天津体育中心震撼登场。本场新年音乐会郎朗将再次力邀中国民歌天后宋祖英倾力加盟。据郎朗的父亲介绍，这也是郎朗和宋祖英继北京鸟巢音乐会、上海世博开幕式演出、“郎朗青岛钢琴音乐会”之后的又一次合作。
　　今年8月郎朗于沈阳举办钢琴音乐会期间在接受本报记者采访时多次提到：“钢琴是让我觉得很亲切的东西”，他也把钢琴形容为“是我最要好的朋友”。回首2010年，沈阳郎朗确实用他的“手指上的舞蹈”为观众献上了最美妙动听的音乐。   
　　本报记者 盖云飞

