揭秘内地经纪人生存现状 半路出家导致局限(图)
　　□《赵本山原经纪人高大宽吸毒被抓》系列报道
　　在娱乐圈里，有这么一个群体，他们总是少言寡语，神情机敏；他们总是站在镁光灯外，却总能适时地挡住镜头，他们就是明星经纪人，如双子星般藏于明星身侧，当保姆、揽广告、谈价钱、挡狗仔、应付记者、安排行程……近日，赵本山原经纪人高大宽吸毒被抓，让这些幕后推手走到了台前。那么明星经纪人具体做些什么，生存现状到底如何？记者采访了相关人士，试图揭开经纪人职业的真实面纱。
　　责任
　　立威廉经纪人谭先生表示一个经纪人最起码的职责就应该是为你所带明星找到活儿。
　　好处
　　专业的经纪人有机会直接参与明星收入分成，明星接一个100万的广告，经纪人可能分数万到10万元不等。
　　坏处
　　某经纪人曾花费100万投资在某新秀身上，但最终打了水漂。
　　【基本现状】
　　月入千元至数万不等
　　一个好莱坞的成功经纪人(含经纪公司)必须做到以下两点：一、让旗下艺人能登上最牛逼的时尚杂志封面；二、走上奥斯卡的红毯。然而对国内经纪人而言，人们大部分的认识都来自一些粗浅的传闻：他们掌握着艺人的生杀大权，他们为明星当贴身保姆，他们和艺人一边数钱一边吵架，甚至被称为吸血鬼……“其实目前明星经纪人大体分为两类。一是艺人出名后帮助艺人处理一些事务的‘服务型经纪人’。二是具有开拓市场能力的‘专业型经纪人’，他们开发艺人的潜质，寻找包装机会。人员构成和收入差异都很大。”
　　天娱某经纪部王小姐在接受华西都市报采访时表示，国内的明星经纪人一般都从服务型做起，刚开始都是拿公司硬工资，月收入少则千元，多则4000元上下不等。“在人脉和经验建立后就有可能做专业型的经纪人。专业的经纪人就有机会直接参与明星收入分成，比如明星接一个100万的广告，有的经纪人可能就能分数万到10万元左右不等。但这必须是你本身就很强了，而且这个分成没有一定的标准。”随后，记者从华谊、金牌大风、橙天娱乐等公司了解到，一般的行业规则是公司与艺人有二八分成，也有三七分，或五五对分，而经纪人再从佣金中拿相应的提成。明星身价不一样，经纪人收入差别也大。此外，《风云人物》周刊总编、明星媒体网主编田金双在接受华西都市报采访时，甚至直接表示目前国内的经纪人超过80%都不合格。“普遍缺失两大素质：一是缺乏危机公关意识，比如孙燕姿枪击事件这一假新闻最后就差点无法收场；二是急功近利地看重短期利益，缺乏长期的营销理念，比如陆毅常年来都有沉默期就是例子。”
　　【工作内容】
　　端茶倒水，为明星升值求爹告奶
　　相对于房地产经纪人上万人的从业队伍来说，中国的文化经纪人绝对是少数人的职业。据不完全统计，文化娱乐活跃区域北京目前有文化经纪人上千名，文化经纪公司上百家。他们工作内容是什么？“工作目的只有一个，就是使明星不断升值。”华纳唱片中国(香港)有限公司、北京九洲亚华演艺经纪公司总裁许晓峰表示好的经纪人工作就三样：挖掘新人、招揽人才；全方位包装明星以及创造明星发展平台和空间。许晓峰还透露像一些大型的经纪公司，每个经纪人要负责3到4位明星，而明星们不能同时休假，所以经纪人在某种程度上可以说是比明星还累的人。此外，有些人并非天生就是巨星，还需要经过“调教”。“想要成就一位巨星，都是大事小事一点点积累起来的。小事就包括端茶送水、演出的时候站在旁边抱衣服，身兼保姆和助理之职。这些做好了之后，再到经纪层面——‘揽活’，帮艺人接通告、接演出，接广告，与媒体舌战，还要为艺人做心理按摩、挡风遮雨、消灾避难。成功的经纪人，不但能让自己的艺人频繁出镜，而且还能与大导演合作，在顶尖时尚派对中也是常客。”一位不愿透露姓名的业内人士对华西都市报记者表示，经纪人看似容易，做起来却相当辛苦。“当初为了立威廉来大陆，我无数次拜托媒体、电视台、影视公司，不惜代价为之拓展市场，但艺人本身或许并不一定知道我在这边花了多少心思。”立威廉经纪人谭先生表示一个经纪人最起码应该尽的职责就应该是为你所带的明星找到活儿。
　　【业内自爆】
　　选秀经纪人百万投入瞬间打水漂
　　近年来，通过选秀出来的艺人层出不穷。李宇春、张靓颖、张杰等金字招牌后的经纪人团队也一直备受关注，“其实选秀经纪人是娱乐圈最苦的，不仅风险众多而且频繁更迭的概率是其他普通艺人所不能比拟的。”张李是成都亿豆音乐文化传播公司负责人，同时带过最美快女罗震环、郁可唯、马沂茹等选秀新人。他表示大牌歌星、影星，其经纪人几乎都是固定的，如王菲的经纪人陈家瑛从1992年起跟王菲从未离开。而在选秀艺人身上却截然相反，哪怕她已是大牌。“很多选秀艺人通过比赛出来后，先期都没有什么工作可做，加上所签公司本身的规模和资源等方面优势欠缺，内心更是难熬。你得安慰艺人，希望她坚持，并且时不时地做点小花招让她觉得还是有粉丝什么的，即使她发脾气你也得忍。还要为草根等定位而斗争。”尽管做了这么多，仍可能没回报。张李透露，此前他曾花费100万投资在某新秀身上，但最终市场反响依旧不如人意。而某著名“超女”的前经纪人李某，此前辞职去欧洲学习造型设计，主要原因就是“风险高且选秀艺人的经纪人待遇太差”，他当时的月薪只有3000元左右。“此前选秀热积压了不少艺人，而如今选秀行业并不景气，市场容量非常有限，因此选秀经纪人无论是待遇还是发展前景都不乐观。”
　　【原因调查】
　　半路出家导致局限
　　目前，我国许多领域，如房地产业、证券业的经纪人都已经比较成熟了，但文化市场经纪人却一直不够规范。原因何在？很多专业人士认为是内地艺术院校没有开设明星经纪人专业，几乎所有的知名经纪人都是半路出家，大多是做过娱记或者做过影视相关行业的，有的甚至是白纸。另一方面，很多经纪人都是明星的亲朋好友，如赵薇的嫂子陈蓉、那英的姐姐那辛、章子怡的哥哥章子男、李冰冰的妹妹李雪等，顺势进入圈子。橙天娱乐公司的经纪总监陈健之前接受媒体采访时表示：“以前我是做证券交易的，任何一家证券公司都有庞大的研究队伍，从业人员必须具备哪些素质、对手实力如何等，我们都一清二楚。而现在的明星经纪人市场却刚好相反——门槛很低，要进来很容易；进来后也没有方向，走一步算一步。在这种情况下，经纪人的水平肯定会良莠不齐。”
　　“宝岛星妈”吴翊凤在接受华西都市报采访时也表示“在经纪人的门槛要求方面，内地比港台要低很多，港台一般需要有机构认证或者专职培训，而内地则相对宽松。”记者在通过招聘网站联系相关招聘经纪人的文化公司，大部分均回应称对经纪人的考核的确没有一个量化或者统一的标准，比如要求什么学历、什么专业、手头有多少明星资源等。不过华谊兄弟和橙天娱乐等大型经纪公司则表示他们在招人时最看重对方的工作经验。 华西都市报记者陈颖
　　多点知识
　　其实，当经纪人是要考证的
　　明星经纪人这个特殊职业，需要有专业证书吗？昨日，华西都市报记者采访到中国演出家协会副秘书长潘燕，她表示，自2006年起，国家已经有全国统一的考试对明星经纪人进行资格考核和认证。2005年经国务院审批通过的《营业性演出管理条例》对申请设立演出经纪机构的几条规定中，其中一条就是，必须提交的文件中包括“演出经纪从业人员的资格证明。”中国演出家协会副秘书潘燕表示，“受国家相关责任部门委托，中国演出家协会统一组织各省级演出行业协会开展演出经纪人资格培训、考试、发证工作，从2006年开始全国统一考试，颁发全国统一的经纪人资格证15000余个。现在，除了西藏和青海的全国其他各省都有相关的考试。有了这资格证，你可以到专业经纪公司去工作，也可以做独立经纪人。”
　　至于考试的具体形式和内容，潘燕透露：“目前以笔试为主，内容主要是与演艺相关的法律法规以及演艺业务的考核。”内地很多明星的经纪事务都是其家人或朋友在打理，那这些“家人经纪人”需要资格认证不呢？潘燕表示：“根据国家相关法规，只要实际从事经纪事宜，有委托代理行为，都属于经纪人的概念。必须首先进行国家委托相关机构所组织的培训和认证，才能上岗。但是目前现状却比较混乱。但我们只是社会团体，没有执法权力，我们所能做的只是尽量呼吁相关方面，要加大行政执法和稽查力度，才能以更专业化的面貌来应对日益规范的演出环境。”
　　华西都市报见习记者张杰

