黄海波吴秀波 双波上演2010红人榜黑马之争
　　新浪娱乐讯 说到今年内地电视荧屏上谁是最红的男演员，不得不提到黄海波和吴秀波两个名字。特别巧合的是，两人最近也一同入围了由某媒体主办的红人榜“人气男明星”榜单，一同争夺他们2010年爆红以来最重要的奖项之一。今天记者就将两位黑马从各个方面进行正面PK，看看谁才更有可能斩获这一荣誉。
　　演技PK
　　黄海波因为年中热播的《媳妇的美好时代》成为所有媳妇想嫁的好老公，甚至都有网友宣称“做男人一定要做一个余好一样的好男人，嫁人当嫁余味一样的好男人。余味是不能错过也不能放过的好男人。”这样的语句，可见观众对他扮演的这个角色的喜爱。
　　吴秀波则因为近期热播的《黎明之前》成为新一代刚烈男人的代表，他在剧中演绎的一位孤胆英雄的寂寞与彷徨，坚持与纠结，以及玩世不恭表面下真实的痛苦，都直接触动了观众的内心。
　　结果：平局
　　理由：两位的演技分别代表了中戏和北影的学院派真实表现。多年的表演功力让他们对角色的把握非常到位出彩，也成功获得观众的认可以及专业人士的肯定。
　　人气PK
　　《媳妇的美好时代》在没有任何宣传的前提下，创下了省级卫视的今年收视率神话(最高12，开播9，平均10)，成为今年当仁不让的收视冠军。成为老百姓茶余饭后的必谈之资。黄海波也因此跃居国内一线男演员之列，身价比拍摄之前翻了4倍，人气由此可见一斑。
　　《黎明之前》开播之初由于受到《潜伏》姊妹篇的影响，在收视率方面也不落下风(最高9，开播6，平均7)，是内地2010年屈指可数的谍战影片。“潜伏”多年的吴秀波因为此剧也顺利跻身国内一线男演员之列。
　　结果：黄海波胜
　　理由：由于播出时间的客观问题，黄海波胜在观众认知度高。因此带来的代言，商演、荣誉也接踵而至。
　　荣誉PK
　　黄海波可谓是今年的电视圈的红人，因为余味这个角色带来的荣誉不断。从金鹰节最受欢迎男演员，到某网站评比的今年最喜欢电视男演员的殊荣等等获奖无数。
　　吴秀波除了《黎明之前》之外，让他获奖无数的还有《剑谍》谍战片。他还凭借出色的表演获得了北京电视台“最佳收视贡献奖”等
　　结果：黄海波胜
　　理由：黄海波获得的更多是个人奖项，成为一个好演员，特别是要成为一位收视常红的好演员不单单要靠作品，更要靠个人魅力去获得观众认可。不可否认，黄海波在这方面获得了领先！
　　未来PK
　　黄海波戏路很宽，正面、反面角色都拿捏有度，成为时下最热门的男演员之一，电视电影片约不断。
　　吴秀波继《立面之后》，和海清一起出演新剧《心术》、《请你原谅我》以及《追捕》都将陆续上映。如今他的片酬比刚开拍时上涨了两倍之多。
　　结果：吴秀波领先
　　理由：42岁的吴秀波人生充满转折。他在演戏这条路上走来、离去，又绕回来，终于在不惑之年赢得了鲜花和掌声，相信他的未来星路将走得更远。
　　综合评判：
　　几个回合下来，黄海波似乎占有更大优势，但是也不妨碍吴秀波成为另一匹黑马。究竟谁将在这场无硝烟的战争中获胜？谜底即将揭晓，让我们拭目以待。

