独家连线联合国开发计划署官员罗黛林畅谈环保
　　请问您对联合国开发计划署和周迅之间的合作有任何评价呢？
　　作为联合国开发计划署中国亲善大使，周迅的表现十分突出。“OUR PART我们的贡献”是一个有广泛影响力和高度创新性的环保项目，号召人们积极关注气候变化问题。这个项目的成功很大程度上归功于周迅对环境保护的承诺和亲身实践及其团队的专注探索。
　　周迅积极倡导低碳生活方式，身体力行地实践环保，给大家做了一个很好的榜样。她曾公开表示，她本人的确花了一些时间去适应这些环保的生活习惯；不过，现在这些习惯都已成为她日常生活的一部分了。周迅通过自身的经验想要告诉人们：采用环保的生活方式起初肯定会感到很困难，但是这些转变都会很快地、自然而然地变成一种生活习惯。
　　在“OUR PART我们的贡献”和周迅的倡议和带领下，中国的青少年们正在努力使自己的生活方式变得更加环保。周迅通过各种方式在环境保护方面发挥着积极的榜样作用。联合国开发计划署很高兴能够和周迅在环境和气候变化上合作，也希望有更多人能加入我们的行列。
　　对于明星参加公益活动，您有什么看法呢？
　　我们是非常赞赏明星参与社会公益活动的。其实这不仅仅是政府或者联合国开发计划署等国际组织的职责，我们每一个人，都有义务为自己和我们的子孙后代建设一个更美好的未来。对大众来讲，艺人参与社会公益活动是有着一个模范代表的作用。由于他们通常具有较大的影响力，通过他们的公众形象和对文化的影响力，可以有效地提高公众意识。周迅就是一个非常优秀的代表，这本中英文双语的漫画书也会在联合国系统内广泛传播。覃覃/文 陈莹莹/图

