赵本山前经纪人高大宽吸毒被行拘15天
　　昨天，本报接到知情人曝料，11月7日，赵本山和小沈阳原经纪人高大宽(身份证登记姓名为高嵩)因在朝阳某小区吸食毒品被海淀警方抓获。此外，警方根据高大宽提供的线索，随后又抓获了几名吸毒人员。目前高大宽已被警方处以行政拘留15天。昨天，记者就此事致电海淀公安分局，警方证实确有一名叫高嵩的男子因吸毒被拘。
　　说到高大宽，应该说是国内最知名的经纪人之一，因为他负责经纪业务的艺人是赵本山和小沈阳。据悉，高大宽已经跟随赵本山10年，由于他经常跟随赵本山出入春晚台前幕后。随着小沈阳的蹿红，高大宽更多地出现在小沈阳的身边，担任他所熟悉的经纪人一职。据说，高大宽成为小沈阳的经纪人，是因为他在赵本山面前逐渐失宠，所以赵本山将他派给了小沈阳，不过这一传言并没有得到证实。
　　今年8月，有媒体爆出“赵本山将高大宽炒了”的消息。对此，本山传媒总裁刘双平曾经出面平息传闻，称“高大宽只是独立出来希望在北京做一些自己的事情。”此后，高大宽便在娱乐圈销声匿迹。
　　昨日，赵本山作出回应，“高大宽是否吸毒，我目前尚不知情。如果确有此事，希望他能够醒悟。如果他能接受教训，今后还想回来这里工作，我也会欢迎他回来。”本报综合

