内地明星当官案例盘点 成功失败各不同(图)
　　明星当官并不新鲜，古今中外都有先例。"硬汉"施瓦辛格是美国加州州长，为市民做了不少实事，而当年，曾经的好莱坞二流影星里根入主白宫，也算是创下了明星当官的纪录。
　　那么中国的明星官员们有何作为？新官员们烧了哪些火，老官员们为老百姓办了哪些实事？日前，《成都商报》记者对明星跨界当官、行业升官的工作表现进行了深入调查。
　　陈思思
　　官职：二炮文工团副团长
　　官龄：不到半个月
　　最近，陈思思刚随文工团去安徽革命老区慰问演出，目前又在准备为文工团两位演员的演出而忙碌。“他们一个在上海，一个在扬州，分别举办两场演出，我就负责一些相关的幕后工作。”
　　这是陈思思“当官”之后最大的角色转换之一。作为最年轻的部队文工团副团长，陈思思除了关注自己的演艺事业外，还要为团员们“做嫁衣裳”———“以前我们二炮文工团还是比较低调，我们现在要做的是多宣传，让广大人民群众了解到我们团的实力。现在一些青年演员很积极地要求上镜，今年我们的演员举办个人音乐会的就有六七个。我们会让团队多走出去，多跟老百姓交流。”据悉，二炮文工团副团长的军衔是大校。
　　二炮文工团人才济济，陈思思是如何脱颖而出，通过什么渠道被提拔的呢？她告诉记者，是团长、政委等领导向部队上级主管申报，随后还要经过各级民意测验、上级考察、部队内公示，最后才任命。“我是11月1日被正式任命的，到现在还不到半个月。”
　　虽然担任副团长还不到半个月，但陈思思说自己已经感受到了很多压力，其中非常重要的一部分就是如何为团里创收，让演员们的生活得到进一步改善。“文工团的生活是艰苦的，让演员的福利、待遇有很大的提升。”实现这一点，当然还是通过能够创收的商业性演出。陈思思告诉记者，在完成了部队下基层的演出任务后，按照二炮的规定，演员们可以“适量地接一些创收的工作。这一方面是对演员队伍的锻炼，另一方面也是在提高大家的业务水平和知名度。”
　　目前令陈思思投入了更多思考和精力的，还是团员们的生活改善。“像现在很多团里的年轻演员，都是两个人住一间，睡上下铺。如果谈了恋爱的话，最好还是能分个单间住比较方便。”陈思思像个体贴的大姐姐一样，为弟弟妹妹们想得无比周到。
　　宋祖英
　　官职：海军政治部文工团副团长
　　官龄：4年
　　2006年5月，宋祖英被任命为海军政治部文工团副团长，主管团内歌舞以及培养新人的业务，晋升为少将级文职将军，正师级军衔，副军级待遇。当时，很多人抛出了这样的质疑：宋祖英能当好这个团长吗？会不会因此而影响到她的演唱生涯呢？面对大家的这种担心，宋祖英很明确地回答：“不会，我目前的状态还是一定会在一线。”
　　宋团长走马上任，媒体蜂拥而至，希望宋祖英就自己走上“仕途”的话题谈些什么，却都被拒之门外。“我觉得这不是什么大新闻，也没有什么好宣传的，我作为海政文工团的一名歌唱演员，我有义务和责任，为海政文工团的发展去努力、去带头，去做一些事情。这是我们海军首长对我的信任，才会给我这样一个任务，这也是一次正常的任命，没什么特别感觉。”
　　宋祖英在团里主要分管业务，主管团内歌舞以及培养新人。她说一定会努力协助好团长和政委，做好自己的本职工作。并在自己的能力范围内，多培养新人。如今的她，坚决拒绝代言广告、选美比赛等，积极投身于社会公益和慈善活动。
　　濮存昕
　　官职：北京人民艺术剧院副院长
　　官龄：6年
　　聊起当官这个话题，濮存昕语重心长地说道：“自己能干啥就干啥，我觉得自己应该干好演员吧！”谈及之前屡次辞官被拒绝，之前还谈笑风生的他皱起了眉头，“这个就不要多说了，不属于我能控制的。”
　　去年10月，人艺演员工资遭曝光，一级演员的平均工资只有2536元，也就是说，作为人艺一级演员的濮存昕，平均月工资不过3000元。濮存昕多次请辞难道是因为工资太低？“当然不是这个理由”，濮存昕坦言：“平时剧院的事情都是书记在管理，我只是负责演戏。坦白说管理工作我做得很少，可以真诚地给大家说自己不是一个称职的领导！”濮存昕口中不称职的领导，是指他过分注意拍戏，而忽略了剧院的工作。“剧院里的戏，我尽量去做，尽量去演出，帮助人艺提供自己的意见，说点真话！”
　　话虽如此，去年濮存昕出演了100场话剧，今年说不定还有更多。“没办法，你知道我是人艺的副院长，既然没有领导好大家，我就只能自己多干一些，通过自己的演出来为剧院做贡献，这是我对人艺的‘赎罪’！”
　　全副身心扑在话剧事业上的濮存昕，根本没有计较出演话剧给自己带来经济上的损失。“现在人艺的标准是，只要你能在剧中出演主角，一般每场演出能得到1500元的演出费，即便是跑龙套也有400元的演出费，一年我们有300多场演出，主力演员都能出演100场以上，也就是差不多能从剧院拿到15万元的演出费，加上国家的工资和补贴，我觉得这足够一个演员坚守在话剧舞台上了。”可是，别忘了濮存昕出演电视剧的酬劳，至少每集在10万元以上。
　　对“领导”这个岗位，濮存昕很不感兴趣。“我自己当领导觉得厌恶、厌烦了，每次我都跟他们说，赶快把我批评下去吧，我不是个能主沉浮的领导，我觉得自己干得一点也不好。”他直言，领导总要开很多的会，而他总是不好好开会，没有高瞻远瞩的能力。“我认清楚自己应该做好演员，而不是院长。”
　　王志
　　官职：中国红基会党支部书记
　　官龄：2年
　　央视原《面对面》主持人王志跨界当官，也比较成功。2008年10月，王志拿到丽江副市长聘书，多次下基层调研，四处"叫卖"丽江风情，为丽江招商引资做出了巨大贡献。今年5月，王志被免去副市长职务。当大家还在猜测央视如何提拔王志之际，中国红十字基金会今年9月宣布王志担任红基会党支部书记。
　　王志以慈善新官形象回归公众视野后，一直坚持低调做实事，拒绝任何采访。最近王志出现在"爱国者·寻找最美乡村医生"公益摄影活动上，呼吁帮助贫困农村地区改善医疗卫生条件。这也是王志履新后首次亮相。
　　本月4日，球王马拉多纳应邀担任中国红十字会"温暖大使"，王志也出现在签约仪式上，并向马拉多纳颁发了温暖大使的聘书。
　　张政
　　官职：新疆阿勒泰地委副书记
　　官龄：7年
　　原央视《新闻联播》主持人张政，是明星跨界当官的成功代表之一。2003年就担任中国广播艺术团副团长，2007年8月改任文化部中国演出管理中心主任，2008年10月21日出任新疆维吾尔自治区主席助理，2009年12月任新疆阿勒泰地委副书记(厅级)。留任新疆厅级干部这一年，张政又做了哪些实事？
　　据了解，张政在阿勒泰地区担任地委副书记，主管大农业产业化。张政去年12月上任不久后，阿勒泰地区发生雪灾，张政就奔赴一线工作。此前张政在接受采访时曾深有体会地表示，通过在一线的工作，每天和当地人民群众在一起工作、生活，才亲身感受到立党为公、执政为民的真正意义："阿勒泰雪灾发生后，中央及自治区政府采取一系列的措施，帮助牧民渡过难关。当推雪机把道路打通，饲草料运送进灾区，那里的牧民感动得哭了！阿勒泰地区的水利设施还很落后。最近气温升高，冰雪融化，为防止洪灾，现在老百姓和我们一起抗灾。尽管困难很多，但他们没有任何怨言。"
　　今年8月，张政前往乌鲁木齐参加第19届乌洽会，面对媒体采访，张政一再强调：欢迎关注阿勒泰地区发展，不要关注他个人，"我的事不谈，现在只谈骆驼！"张政最近一次公开亮相，则是大力推广阿勒泰驼奶产品。谈到留任新疆干部的初衷，张政坦言："我是请战，守边富民的责任一定要有人担当，这就是一种挑战，一种考验。年轻人的成长不面临挑战，不面对考验，你就没有阶梯。"
　　范冰冰
　　官职：西影集团演员剧团副团长
　　官龄：2年
　　2008年11月4日，在一片质疑声中，范冰冰担任西部电影集团艺创中心演员剧团副团长，两年过去了，近日记者了解到，范冰冰将继续履职副团长。小范的继续留任再次引起了人们的关注，范冰冰在履职两年中，到底做了些什么？
　　据知情人士称，"范冰冰当了两年副团长，其实就回西安参加了几次会议，讲讲话，没看到她为演员剧团做什么贡献。"甚至有网友表示，"范冰冰当官，没咋带队伍，有点不作为。"针对外界的质疑，西部电影集团副总经理、主管西影演员剧团的艺创中心主任赵平日前在接受采访时表示："范冰冰出任副团长两年来很敬业，是一位优秀干部。她为西影传回大量的电影最新信息和动态，为拍新电影作决策提供了许多重要信息。范冰冰主管艺人培训，为西影发现了几位有潜质的新人，我们准备签下来。"
　　对于外界的质疑，范冰冰方面表示，继续好好履职，多做少说，只想埋头多拍好戏，努力多为西影作贡献。如果"组织"召唤，西影的戏最先考虑。
　　腾格尔
　　官职：中央民族歌舞团副团长
　　官龄：试用1年刚转正
　　在中央民族歌舞团团长贝宇杰的眼中，腾格尔的当选是众望所归。"我们民族歌舞团发展到今天，少数民族歌手作出了很大贡献，这是无可否认的。老腾就更是其中的优秀代表。"
　　贝宇杰告诉记者，虽然腾格尔平时不喜言谈、行事低调，但做起工作来特别踏实，令人感动。"他绝对是以团里工作为重、以大局为重的榜样，集体荣誉感非常强。腾格尔作为知名度很高的歌手，各方的演出邀约很多，偶尔会和团里的一些演出任务冲突。当这种情况发生时，老腾从来都是把团里的工作放在第一位。据我所知的都有好几次，他推掉了对方的演出邀约，甚至不惜赔给人家钱，也要把咱歌舞团里的演出任务完成。"
　　因此，一年半以前，当歌舞团的领导班子调整的时候，需要提拔两位副团长，主管创作和演出业务的。"经过多方举荐，主要从政治思想和业务水平方面考虑，最后推选了导演丁伟和老腾。经过民意测验、考评等等环节，老腾差不多是全票通过，可见呼声有多高，从上到下对他都非常认可。"
　　当了领导之后的腾格尔，表现也令贝宇杰十分赞赏。"我们其实在尽量帮他分担业务方面的日常工作，还是希望他把重心放在个人演艺方面，但他自己把这份荣誉和责任看得很重。"据悉，上个月，中央民族歌舞团到四川康定演出，腾格尔有严重的高原反应，到医院打点滴，但是一到晚上的演出，他还是以最饱满的热情投入演出。
　　还有他们
　　韩红
　　官职：空政文工团副团长
　　2009年，韩红被空政文工团特招入伍出任副团长，军衔为技术5级，"我走哪儿都带着演员，我个人的演艺事业已经到了很少的一部分，40%为公益，40%为空军，20%才是我个人的音乐事业。我们团每天都有各种人给我发信息，跟我谈工作上的事。我都虚心听着，耐心地替他们解答着，因为你干的就是这份差事。"
　　大兵
　　官职：湖南省话剧团副团长
　　去年，相声演员、主持人大兵被委以重任，出任湖南省话剧团副团长，主要分管工作是组建湖南省喜剧团和湖南相声作品的创作和推广。当官一年，大兵很忙，比如组织湖南笑星三湘喜乐会全省巡演。
　　大兵表示，自己当官不会去天天想着管理某人，而是做一个话剧艺术的召集人而已，希望剧团的艺术家们团结在一起，为了共同的艺术理想而奋斗。"自己是一个自由惯了的艺术家，这辈子做梦都没有想到有一天会当上国家干部。自己上任之后，将搭建一个更权威、更高的官方艺术平台，对湖南曲艺艺术进行'集约化'发展，让喜剧表演者不再'散落在民间，天天打游击'。"
　　汪涵
　　官位：湖南省视协副主席
　　对于自己的新身份，汪涵也小有得意。而有记者发短信向他祝贺时，汪涵也颇为低调地回应："受之有愧。"
　　失败案例
　　牛群
　　官职：安徽省蒙城县副县长(已卸任)
　　官龄：近5年
　　2000年末，牛群以挂职锻炼方式走上蒙城"政治舞台"，担任副县长，也一度被媒体炒得沸沸扬扬，成为街谈巷议的话题。2002年他又提出"裸捐"，再次成为人们关注的焦点；不过他用三年时间所经营的企业"牛群商贸城"举步维艰，"牛群特殊教育有限公司"是非未尽，其创办的"五子牛饮品公司"更是负债累累被债主告上法庭。牛群从上任到卸任，总共当了4年11月又12天的县长。
　　关于牛群的失败，有人分析说其实是他并没有真正静下心来老老实实地当副县长，而是身兼数职，相声、摄影、出版等啥都干，甚至还有5个董事长的头衔，但却没有什么政绩出来，也没有在当地群众中留下好的口碑。牛群在接受采访时，反思这段有点失败的做官经历也说，"当官难。当初我来蒙城是凭自己的一腔热血来的。现在看来仅靠热心是不行的。当官最关键的是怎样竭尽全力去关怀和理解老百姓。我这几年最大的感受是：当个好人难，做点好事也难。"
　　据了解，回归相声界的牛群比以前当官更加务实了，而且不局限于说相声，开始跨界玩摄影，关注慈善，拍摄影视剧。如今，牛群还被吉林电视台特聘为主持人，量身打造《牛群冒号》节目。

