蒋雯丽不是教授 只是中戏在编普通老师
　　刚拍完《魔术外传》的蒋雯丽，日前以评委身份出席中韩大学生电影展，在主办方给出的评委资料中，蒋雯丽的职务一栏写着“中央戏剧学院表演系教授”。昨日，记者分别采访了蒋雯丽宣传和中央戏剧学院，证实此前的消息是错误的，蒋雯丽只是在中戏担任普通老师，而非教授，而她还必须经过中戏一学期的试用，才能算正式上岗。
　　不是教授，只是在编普通老师
　　昨日，记者通过蒋雯丽的宣传来小姐了解到，蒋雯丽已经与中戏正式签订了聘书，下学期会去中戏授课。不过她称，之前公布的信息有误，蒋雯丽的身份只是普通老师。据了解，蒋雯丽是在拍完顾长卫的新片后，7月份被聘为中戏老师的，学校已经安排她跟学生们见了面。
　　来小姐介绍，蒋雯丽是正式在编教师，和学校的其他专职老师一样，享受五险一金等福利待遇。而来小姐还告诉记者，“蒋雯丽肯定不是挂名而已，而是每学期都有相应的课时安排，还会参加中戏的部分活动。”
　　能否转正？先要试用一学期
　　昨天，记者采访了中戏党委办公室、人事处、表演系等多个部门。他们的口径基本相同，学校给了蒋雯丽一学期的“试用期”。“在签聘书之前，我们双方都有接触，蒋雯丽自己也很有意愿来当老师，学校方面的很多专家都有开会研究讨论，重点还是要考核蒋雯丽的授课能力。”学校方面还表示，学校会对她的课进行质量监督，如果不合适会采取相关措施。记者了解到，所有中戏的老师每学期要上36课时以上才算达标，繁忙的蒋雯丽能否完成这一要求，暂时还要打个问号。实习生 陈柯羽

