李宇春被曝20分钟要价40万 公司称是“被中介”
　　988主播安柯羽微博
　　娱乐圈艺人的身价趋于透明化，孙红雷一集30万元的片酬让很多人瞠目结舌，但昨日记者从陕西音乐广播988处获知更离谱的“要价”：原本988打算连线李宇春，电话做个采访，没想到对方开出了40万元的价码，而热线的时间只有20分钟。
　　连线李宇春要价40万
　　昨日，988的主播安柯羽在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中发布一条消息，“听说某选秀冠军，电话连线，问我们有没有预算，20分钟要40万，身价高我承认，不过我想说，你简直现在没有什么曝光率，而是名气虚高、价位虚高！”这条微博迅速引发轩然大波，很多人都在猜测其中所言的选秀冠军是谁。
　　记者随即致电安柯羽，他向记者透露此冠军正是李宇春，“我们这个月的主题是音乐VIP——大牌驾到，每天连线艺人，这两天我的同事一直在联系李宇春，终于找到了一位潘先生的电话，对方直接问我们有预算没，我们说只是媒体做宣传的20分钟电话连线，对方就说要40万。”
　　安柯羽表示，“我们之前还连线过马天宇、许飞、江映蓉、李炜等，都没有发生这么离谱的事情。”
　　经纪人：可能是中介乱要价
　　记者昨日采访了曾经当过歌手经纪人的高小姐，对于40万的价位，对方表示太离谱，“歌手宣传期上节目一般都没有通告费，去外地也就是对方负责机票和食宿。”在台湾，一哥吴宗宪上综艺节目要价8万台币(约不足2万元人民币)。去年圣诞节张靓颖来西安一家酒店演出，出场费是50万，但圣诞档期，所有艺人的身价均有上调，张靓颖还在现场演唱了4首歌。
　　而数月前“快男”来西安签唱，4个人的出场费也没有超过10万。而连线20分钟却开出40万元，李宇春究竟为何能要这么高的通告费？
　　记者昨日致电为春春开出40万价码通告费的潘先生，对于记者强调这是媒体的宣传节目，不是商演，他表示：“说白了，李宇春这样的艺人需要宣传吗？”并建议可以将活动搞成商演性质，时间可以延长，但费用是45万到50万左右。对于他的身份，潘先生表示自己的公司专门负责李宇春的商演、代言等商业活动。
　　随后，记者又采访到李宇春的经纪人胡英鸫，她强调，“首先我要强调的是，我们公司的艺人上媒体这种连线的节目，无论什么级别的艺人，都是不会收费的。”胡英鸫表示可能是遭遇了中介，“我们已经和电台联系上了，他们找到的那个潘先生和公司我们都没有听说过，这个事情我们已经转交到公司的法务部跟进了。” 本报记者 罗媛媛

