赵本山前经纪人高大宽吸毒被拘 首犯不强制戒毒
　　晨报讯(记者 郝涛) 昨日下午，记者从知情人士处获悉，赵本山、小沈阳的前经纪人，本山传媒董事长助理高大宽(又名高嵩)因吸食冰毒于11月8日被海淀警方治安拘留。昨日，记者从海淀警方证实，确实有一名叫高嵩的男子因吸毒被拘留，目前案件仍在进一步审查之中。
　　据知情者透露，今年11月8日，海淀警方接群众举报，海淀某小区有人吸毒。海淀警方禁毒缉查大队接警后第一时间赶到现场。在开始敲门的时候，一名中年男子并不愿意开门，直到民警亮明身份后才不得不打开房门。民警随后将该中年男子控制，在依法进行搜查时，民警在房间里发现了冰毒颗粒以及吸食冰毒的冰壶等工具。随后这名中年男子被警方带走接受调查。经尿液检测显示，这名中年男子的尿检中冰毒呈阳性，属于吸食毒品。这名男子自称叫高大宽，但身份证上的姓名为高嵩。
　　海淀警方根据法律规定给予高大宽治安拘留的处罚。因为高大宽属于第一次吸毒被抓，按照规定不会被强制戒毒。
　　记者了解到，高大宽曾是媒体最熟悉的赵本山身边人，无论是本山传媒的大小事情，还是一年一度的春晚上有关赵本山的表演，他都代为发布消息。
　　今年8月中旬，有媒体报道称，一直与赵本山形影不离的经纪人高大宽被“炒鱿鱼”。网上有消息传出，赵本山与高大宽发生矛盾，已在数月前炒掉他。对此说法，本山传媒的相关负责人曾发表声明表示，此传言子虚乌有，高大宽现在仍是本山传媒员工，经赵本山同意，他目前在北京独立运作电影工作，两人之间并无隔阂。
　　据知情者推测，高大宽此次吸毒被抓可能与近期在本山传媒公司的工作调整有关，心情比较郁闷。

