光棍节娱乐圈流行独自过节
　　昨天是个特别的日子，四个“1”连在一起，象征着“光棍”。别以为这个日子只属于单身贵族们。放眼娱乐圈，一个特别有反差的现象是，某些结了婚的享受着甜蜜的家庭生活的明星，嚷着要在这一天临时恢复单身，过一下光棍节。而某些无家无室的单身贵族，却直言光棍节是对自己的惩罚，是时候好好反省为啥没有找到另一半。其实，单身贵族未必真就是孤家寡人，只是明星的光环下总会有那么一些无奈。于是，一个人过光棍节，成了娱乐圈里心照不宣的流行。
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　【已婚者说】
　　邬君梅“恢复”单身一整天
　　光棍节，对邬君梅这样已经结婚、婚姻幸福的女星来讲，似乎是个“八竿子打不着”的日子。然而，接到记者电话听到“光棍”两个字，邬君梅却情难自抑地兴奋起来，自嘲结婚之前“天天都是光棍节”的她，透露自己在光棍节这天最想做的却是离开老公，寻找异性朋友共同逍遥浪漫地度过一天时间，然后看着夕阳西下，享受分别一天后老公满满的思念将自己包围的幸福瞬间。
　　结婚前
　　曾经每天都过光棍节
　　自从和外国老公奥斯卡牵手步入婚姻殿堂，邬君梅成为了不少人眼中幸福女人的楷模，一年一度的光棍节似乎和她没有任何关系，不过邬君梅告诉记者，其实在邂逅自己的“真命天子”之前，自己也和无数单身的女孩一样，每天都过着形单影只的日子，因此光棍节和自己可以说颇有渊源。“和老公遇到以前的那段时间里，我是天天在过光棍节。那段时间非常孤单，很多事都要自己一个人面对，所以我常常会在脑海中幻想自己告别单身时的画面。”
　　邬君梅坦言，在寻觅人生幸福的道路上，自己也曾经和朋友一起参加过许多单身贵族的派对，“那种派对上有很多帅哥美女，大家把自己打扮得很高贵优雅，男女按1:1的比例进场。虽然彼此不认识，但聚在一起东拉西扯，有时候聊着聊着就觉得有来电的感觉，说不定以后就可以继续发展下去。”接受过东西方双重教育，美貌又热情的邬君梅常常成为派对宠儿，有一回还真和某位异性有了一丝“触电”的感觉，不过邬君梅很快放弃了这一念头。“我想携手过一辈子的两个人必须是在最真实的情况下相遇的，今后无论生老病死都将一起度过，而不是那偶然一夜的感觉。”她透露，自己现在已经不记得那个有过一点心动的男生叫什么名字，之后也并没有和对方继续保持联系。
　　不久之后，邬君梅便幸运地遇上了老公奥斯卡。而作为过来人，邬君梅也希望年轻人能眼光放得长远一些：“所以我想奉劝那些想在光棍节那天告别单身的男孩女孩，不要太在意所谓的光棍节派对，因为那是不靠谱的。”
　　结婚后
　　在光棍节考验爱情
　　虽然天天光棍节的日子已过去，但邬君梅却别出心裁地想到了一个神秘而浪漫的计划：“光棍节前一天晚上，我肯定会找到老公，郑重其事地告诉他，光棍节那天我们能不能各自选择一个异性的朋友，然后在一天的时间内自由自在地离开对方，去享受属于自己的一天的时光。”
　　对于在光棍节这天各自发表“独立宣言”这一大胆的提议，邬君梅笑言深爱自己的老公一定不会反对：“他不会介意的，因为他是最懂我的那个人。”那么邬君梅葫芦里究竟卖的是什么药呢？“其实这是对双方的一个考验，我想看看经过一天的分开之后，到了晚上他到底有多么的想念我。”原来邬君梅是希望通过光棍节来刺激一下这段跨国婚姻的“保鲜度”。不过，和老公“请假”一天后，是否真的会去找个其他异性玩一天，邬君梅神秘表示：“其实也就是说说啦，或许只是和姐妹们、朋友们一起吃个饭，聊聊私密话题。”
　　结婚14年来，虽然为拍戏难免和老公聚少离多，但邬君梅坦言自己从未遭遇过所谓的“七年之痒”。谈及经营婚姻的秘诀，她笑言：“没有什么秘诀，只要把对方看在眼里放在心里就行了。”有人说婚姻就像围城，城里的人往往会向往单身时的自由，但在邬君梅眼里，婚姻才是女人真正的归宿：“我从来不怀念当初那段单身的日子，结婚之后我也并没有失去自由。现在老公是在约束我的情况下给我自由，有任何事我都会和老公讲一下，我觉得这是非常必要的，因为这是对两人的婚姻的一种承诺。”
　　吴京：每天都唱《单身情歌》
　　“找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人来告别单身……”光棍节就要到了，吴京的脑海中却总是浮现《单身情歌》的煽情歌词。在他看来，光棍节是一个挺好的主意：“单身的人们可以去咖啡屋、酒馆、公园找找看自己的另一半。”被传与张静初情投意合的他，坚称自己还是“光棍”，并将这一节日看做是对自己的惩罚：“我觉得所有光棍的同胞们都应该好好想一下，为什么自己没有找到女朋友。”眼看着光棍节一步步逼近，身边的朋友们纷纷“脱光”，吴京忍不住对记者叹起了气：“我现在是每天都在唱着《单身情歌》啊。”
　　虽然在银幕上塑造了一系列英勇帅气身手不凡的英雄形象，但生活中的吴京却常常为自己过于硬汉的定位苦恼不已，在他看来，大家都爱美男，像他这种硬派小生也许没办法成为女孩心中的白马王子：“女孩子都觉得我是一个动作明星，虽然会给人安全感但也有很强的距离感啊。”
　　只要不演戏，吴京总是独来独往，业余生活也和功夫以及运动联系在一起。“拍完戏我喜欢去潜水，但女孩会觉得危险，冬天我会去滑雪，但没几个女孩喜欢。我还喜欢军事，喜欢去军队训练，应该也很少女孩愿意去吃苦吧。”吴京无奈地感叹，自己对于异性完全是“无从下手”：“我也想通了，女朋友是可遇不可求的。”
　　今年的光棍节，吴京依然一个人过：“上午跑步8公里，或者去健身房练瑜伽。吃完中饭去医院看爸妈，然后再去游个1000米，晚上找朋友看有没有饭局。”
　　胡歌：有粉丝陪伴的光棍节不孤单
　　一场车祸引出胡歌和薛佳凝的地下恋，但双方都态度暧昧不愿正面回应。和杨幂出演《仙剑奇侠传3》又闹出了绯闻。看起来，胡歌并不寂寞。不过，在接受本报记者采访时，胡歌竟直言自己对“光棍节”很亲切，甚至还会在这一天和一堆人一起“庆生”。
　　“我真觉得我和1111挺有缘的，上大学时，宿舍的门牌号就是1111。那时只是觉得四个一总比四个二好。”读大学的时候大家也都不是条件特别好的那种，不会像现在人人都恨不得多一点节日来给自己找个狂欢的理由，
　　大学时的他顶多就偶尔和哥们儿出去搓一顿，聊得天南地北，“那种小范围聚餐也算是光棍过节吧，反正来的都是光棍。”
　　令人意外的是，11月11日这一天还是胡歌的“另一个生日”，他告诉记者，所谓另一个生日，就是自己的官方网站正式成立的日子，是官网的生日，“这样倒也好，我每年11月11日都会去网站上跟粉丝们交流聊天，这也算是我不同于其他人的、一个很特别的光棍节过法吧。和粉丝们在一起‘庆生’，我就觉得很开心，很满足了，所以，这一天，让光棍们光棍去吧，我是永远不会孤单的，因为有粉丝们陪着我。”
　　【微博(http://t.sina.com.cn)动态】
　　郑渊洁
　　有脖友建议我在11月11日11点于我的围脖创建一个单身脖友见面会。本围脖就是。规则：1、未成年人和已婚脖友不得跟帖；2、跟帖者即表示愿意在此寻找男友或女友；3、跟帖者需标明性别等信息，以及想找什么样的异性朋友；4、如看到有意者，用关注的方式表态；5、择偶有风险，入市需谨慎。请提高警惕。
　　马天宇
　　跟杨幂在一起很久了。大家别猜疑了，幂是我的爱。
　　杨幂
　　我和马童鞋，是很多年，关系很好的好朋友。但是我们永远只会是朋友。之前他知道我最近心情不太好，所以想逗我开心，就想趁着光棍节和大家开个玩笑。只是好像这个玩笑有点大了，朋友和媒体们也不用乱想了，这次的事情确实是个误会。谢谢大家的关心，不好意思，给大家添乱了：)
　　朱梓骁
　　是的是的，“光棍儿”节这个莫名其妙的节日和我有关系！！本想奔三的人了，有场轰轰烈烈的爱情，可是并没有！工作忙起来，觉得工作就是自己的恋人，可是休息下来才最空虚寂寞！没错，本人24，单身，渴望告别独自一人，渴望告别以后每一个所谓的狗屁“光棍儿”节，我想谈恋爱，你在哪？
　　记者 杨汶

