传水均益月薪达20万 赵普自爆月薪不足6000
　　近日，央视十佳主持人评选出炉，随之而出的还有“央视主播月薪20万以上”的传闻，水均益收入高居榜首。然后，中央电视台《朝闻天下》主播赵普却爆料称自己月薪不足6000元，以回应“央视主播月薪20万以上”的传闻。
　　赵普自爆工资单：人民币2968.31元，这是本台财务群发的本人基本工资额，加上《朝闻天下》一个班200元，上满半个月是3000元，加在一起不足6000元，这就是全部。此话一出，外界评论不一，有人质疑赵普说谎，有人说“难以置信”，随后赵普又针对质疑称：“说我们的月收入二十几万的朋友，一定是长期生活在日韩或越南等国家，习惯用彼国的币值来晒工资。千万别问月收入数千元如何在北京生活，这问题没有标准答案。”
　　日前，赵普在接受采访时证实，自己所写的工资收入是真实的。他说，单位补贴有服装化妆费，但那是工作支出，不算收入。此外，五险一金是单位福利，“但那都是不可支配的，每月可消费的收入就6000左右。”
　　针对“央视主播月薪20万以上”的说法，赵普说，加入央视五年多来，每个月收入基本都这样，“身边同事的收入，也差不多是这个数”。
　　记者 孙帅 整理

