贾乃亮大方承认恋情：李小璐是我女友(图)
　　李小璐和贾乃亮的恋情曝光后，相比较李小璐的遮遮掩掩，男友贾乃亮显得很坦率。昨天上午，在山东卫视的《你是我的生命》开播发布会上，贾乃亮直言“感谢董璇的牵线，我和小璐谈一年多了”。
　　将于11月22日播出的《你是我的生命》中，贾乃亮扮演的桑岩在和恋人经历种种磨难后，最终有情人终成眷属。
　　其实，李小璐和贾乃亮生活中的恋情更为大家关注。上半年踢爆恋情，李小璐遇此话题一概封口。贾乃亮昨天倒是高调承认，“我们之间的感情有一年多了，我们彼此感觉上很对，从朋友过渡到恋人，这个过程非常自然。这里要感谢董璇，要不是她的介绍，可能到现在我还没有机会认识小璐。”
　　男追女，还是女追男？贾乃亮笑称“当然是我追她啊”。记者们追问贾乃亮当初的追求方式，贾乃亮用“这个还是保密吧”来回挡。
　　最近娱乐圈的喜事不少，闹得最凶的是大S和汪小菲好上了，范玮琪和陈建州结婚了。贾乃亮是否计划趁着这股“喜事潮”，和李小璐订婚呢？
　　贾乃亮说，“看到最近圈子里不少朋友在订婚，我确实挺着急的。不过，我们两个人眼下还是更注重事业，感情是生活的一部分，有了感情拍戏时更能真情流露了。”
　　李小璐的名气盖过贾乃亮，这是不争的事实。有人曾猜测，某种程度上贾乃亮借李小璐“上位”。(商报北京专电 特派记者 陈和生 文/图)

