中国明星官员述职报告 陈思思腾格尔新官上任
　　编者按 纵观如今的文化娱乐圈，众多明星先后“当官”，书写着“演而优则仕”的传奇，宋祖英、韩红、赵薇、范冰冰、王志、大兵、濮存昕、汪涵、腾格尔、陈思思……那些我们认识的和不认识的明星都先后走上官途。
　　其实明星当官并不新鲜，古今中外都有先例。施瓦辛格当州长固然不必论，里根以好莱坞二流影星入主白宫也算是创下了记录。
　　那么中国的明星官员们有何作为？新官员们烧了哪些火，老官员们为老百姓办了哪些实事？昨天，成都商报记者对明星跨界当官、行业升官的工作表现进行了深入调查回访，发现明星当官有几大类型：挂名型、务实型、创业型、自谦型。还有个多月，2010年就将过去，在进入述职的季节，成都商报率先帮明星官员述职，特推出《中国明星当官述职报告》。
　　1
　　新官上任就职报告
　　昨天，两位明星歌手“升职”成为副团长的新闻成为网络热点：他们就是本月正式就任二炮文工团副团长的陈思思和试用期满“转正”的中央民族歌舞团副团长腾格尔。
　　昨天，成都商报记者电话专访了腾格尔、陈思思两位歌手新官，他们也各自讲述了在新岗位上的感受与责任。其中，为团里创收、提高演员们的福利待遇；加强文艺创作、为老百姓献上更好更有影响的作品成为两位新领导不约而同的工作重点。
　　陈思思就职报告：
　　让演员待遇大提升
　　官职：二炮文工团副团长
　　官龄：不到半个月
　　状态：像个体贴的大姐姐
　　类型：创业型
　　昨天下午接到成都商报记者电话时，陈思思正在自己北京的工作室里忙碌。她刚刚随文工团去安徽革命老区慰问演出，目前又在准备为文工团两位演员的演出而忙碌。“他们一个在上海，一个在扬州，分别举办两场演出，我就负责一些相关的幕后工作。”
　　这恐怕就是陈思思“当官”之后最大的角色转换之一。作为最年轻的部队文工团美女副团长，陈思思除了关注自己的演艺事业外，还要为团员们“做嫁衣裳”———“以前我们二炮文工团还是比较低调，我们现在要做的是多宣传，让广大人民群众了解到我们团的实力。现在一些青年演员很积极地要求上镜，今年我们的演员举办个人音乐会的就有六七个。我们会让团队多走出去，多跟老百姓交流。”据悉，二炮文工团副团长的军衔是大校。
　　二炮文工团人才济济，陈思思是如何脱颖而出，通过什么渠道被提拔的呢？她告诉成都商报记者，是团长、政委等领导向部队上级主管申报，随后还要经过各级民意测验、上级考察、部队内公示，最后才任命。“我是11月1日被正式任命的，到现在还不到半个月。”
　　虽然担任副团长还不到半月，但陈思思说自己已经感受到了很多压力，其中非常重要的一部分就是如何为团里创收，让演员们的生活得到进一步改善。“文工团的生活是艰苦的，让演员的福利、待遇有很大的提升。”实现这一点，当然还是通过能够创收的商业性演出。陈思思告诉成都商报记者，在完成了部队下基层的演出任务后，按照二炮的规定，演员们可以“适量地接一些创收的工作。这一方面是对演员队伍的锻炼，另一方面也是在提高大家的业务水平和知名度。”
　　就拿今年来说，随着新年和春节的临近，相应的演出也自然增加。陈思思本人就即将在中央电视台的跨年晚会上亮相，日前刚刚完成了晚会歌曲的录制。她还告诉成都商报记者，自己也参加了兔年春晚的“邀歌”，选送歌曲待评。不过，目前令陈思思投入了更多思考和精力的，还是团员们的生活改善。“像现在很多团里的年轻演员，都是两个人住一间，睡上下铺。如果谈了恋爱的话，最好还是能分个单间住比较方便。”陈思思像个体贴的大姐姐一样，为弟弟妹妹们想得无比周到。“到了夏天，我想他们的房间里能安上空调，还有更新和改善办公设施……”
　　腾格尔就职报告：
　　以团为重 不惜赔钱
　　官职：中央民族歌舞团副团长
　　官龄：试用1年刚转正
　　状态：低调当官，低调做事
　　类型：务实型
　　在中央民族歌舞团团长贝宇杰的眼中，腾格尔的当选是众望所归。“我们民族歌舞团发展到今天，少数民族歌手作出了很大贡献，这是无可否认的。老腾就更是其中的优秀代表。”
　　贝宇杰感慨地告诉成都商报记者，虽然腾格尔平时不喜言谈、行事低调，但做起工作来特别踏实，令人感动。
　　“他绝对是以团里工作为重、以大局为重的榜样，集体荣誉感非常强。腾格尔作为知名度很高的歌手，各方的演出邀约很多，偶尔会和团里的一些演出任务冲突。当这种情况发生时，老腾从来都是把团里的工作放在第一位。据我所知的都有好几次，他推掉了对方的演出邀约，甚至不惜赔给人家钱，也要把咱歌舞团里的演出任务完成。”
　　因此，一年半以前，当歌舞团的领导班子调整的时候，需要提拔两位副团长，主管创作和演出业务的。“经过多方举荐，主要从政治思想和业务水平方面考虑，最后推选了导演丁伟和老腾。经过民意测验、考评等等环节，老腾差不多是全票通过，可见呼声有多高，从上到下对他都非常认可。”
　　当了领导之后的腾格尔，表现也令贝宇杰十分赞赏。“我们其实在尽量帮他分担业务方面的日常工作，还是希望他把重心放在个人演艺方面，但他自己把这份荣誉和责任看得很重。”
　　就在上月，中央民族歌舞团刚刚到过一次四川，到康定举行“中华民族一家亲”的文化下乡演出。“我知道老腾不太适应高原海拔，平时过了800米就会有反应，这次的海拔是4700米，结果他刚到康定就有严重的高原反应，只能到医院打点滴，但是一到晚上的演出，腾格尔还是以最饱满的热情投入，为观众们倾情演出……”
　　2
　　跨界当官述职报告
　　张政述职报告：
　　卖奶为主 只谈骆驼
　　官职：新疆阿勒泰地委副书记
　　官龄：7年
　　状态：大胆请战，小心做官
　　类型：务实型＋创业型
　　原央视《新闻联播》主持人张政，是明星跨界当官的成功代表之一。2003年就担任中国广播艺术团副团长，2007年8月改任文化部中国演出管理中心主任，2008年10月21日出任新疆维吾尔自治区主席助理，2009年12月任新疆阿勒泰地委副书记(厅级)。留任新疆厅级干部这一年，张政又做了哪些实事？
　　据了解，张政在阿勒泰地区担任地委副书记，主管大农业产业化。张政去年12月上任不久后，阿勒泰地区就发生雪灾，张政就奔赴一线工作。此前张政在接受采访时曾深有体会地表示，通过在一线的工作，每天和当地人民群众在一起工作、生活，才亲身感受到立党为公、执政为民的真正意义：“阿勒泰今年的降雪量是有历史记录以来最大的一年。当时，阿勒泰雪灾发生后，中央及自治区政府采取一系列的措施，帮助牧民渡过难关。当推雪机把道路打通，饲草料运送进灾区，那里的牧民感动得哭了！阿勒泰地区的水利设施还很落后。最近气温升高，冰雪融化，为防止洪灾，现在老百姓和我们一起抗灾。尽管困难很多，但他们没有任何怨言。”
　　今年8月，张政前往乌鲁木齐参加第19届乌洽会，面对媒体采访，张政一再强调：欢迎关注阿勒泰地区发展，不要关注他个人，“我的事不谈，现在只谈骆驼！”张政最近一次公开亮相，则是大力推广阿勒泰驼奶产品。谈到留任新疆干部的初衷，张政坦言：“我是请战，守边富民的责任一定要有人担当，这就是一种挑战，一种考验。年轻人的成长不面临挑战，不面对考验，你就没有阶梯。”
　　王志述职报告：
　　邀马拉多纳任温暖大使
　　官职：中国红基会党支部书记
　　官龄：2年
　　状态：低调做官，高调做事
　　类型：务实型
　　原央视《面对面》主持人王志跨界当官，也比较成功。2008年10月，王志拿到丽江副市长聘书，多次下基层调研，四处“叫卖”丽江风情，为丽江招商引资做出了巨大贡献。今年5月，王志被免去副市长职务。当大家还在猜测央视如何提拔王志之际，中国红十字基金会今年9月宣布王志担任红基会党支部书记。在成都商报记者几次实地采访印象中，王志当官后异常低调。这次担任红基会党支部书记，也是拒绝所有媒体采访。
　　王志以慈善新官形象回归公众视野后，一直坚持低调做实事。成都商报记者通过调查回访获知，最近王志出现在“爱国者·寻找最美乡村医生”公益摄影活动上，这也是王志履新后首次亮相。
　　据了解，“爱国者·寻找最美乡村医生”是红基会在其大型公益项目“红十字天使计划”实施5周年之际推出的公益摄影活动，旨在通过镜头反映中国贫困地区医疗卫生的发展状况，呼吁社会各界进一步支持“红十字天使计划”，帮助贫困农村地区切实改善医疗卫生条件。爱国者数码科技有限公司总裁冯军向中国红基会捐赠100万元人民币，支持“寻找最美乡村医生”公益摄影活动。履新后首次亮相的中国红基会党支部书记王志向冯军颁发了捐赠证书。
　　本月4日，球王马拉多纳应邀担任中国红十字会“温暖大使”，王志也出现在签约仪式上，并向马拉多纳颁发了温暖大使的聘书。
　　3行业当官述职报告
　　韩红述职报告：
　　走哪儿都带着演员
　　官职：空政文工团副团长
　　2009年，韩红被空政文工团特招入伍出任空政文工团副团长，军衔为技术5级， “我走哪儿都带着演员，我个人的演艺事业已经到了很少的一部分，40%公益，40%空军，20%才是我个人的音乐事业。我们团每天都有各种人给我发信息，跟我谈工作上的事。我都虚心听着，耐心地替他们解答着，因为你干的就是这份差事。”
　　大兵述职报告：
　　做一个艺术召集人
　　官职：湖南省话剧团副团长
　　去年，相声演员、主持人大兵被委以重任，出任湖南省话剧团副团长，主要分管工作是组建湖南省喜剧团和湖南相声作品的创作和推广。当官一年，大兵很忙，比如组织湖南笑星三湘喜乐会全省巡演。
　　大兵表示，自己当官不会去天天想着管理某人，而是做一个话剧艺术的召集人而已，希望剧团的艺术家们团结在一起，为了共同的艺术理想而奋斗。“自己是一个自由惯了的艺术家，这辈子做梦都没有想到有一天会当上国家干部。自己上任之后，将搭建一个更权威、更高的官方艺术平台，对湖南曲艺艺术进行‘集约化’发展，让喜剧表演者不再‘散落在民间，天天打游击’。
　　汪涵述职报告：
　　受之有愧
　　官位：湖南声视协副主席
　　对于自己的新身份，汪涵也小有得意。而有记者发短信向他祝贺时，汪涵也颇为低调地回应：“受之有愧。”
　　明日预告：
　　明星当官真那么好当吗？他们的薪酬是否与政绩挂钩？当官后的明星究竟是什么样的生活状态？敬请关注《中国明星官员述职报告》(下篇)。
　　成都商报记者 彭志强 乔雪阳 徐云霄

