“话题诗人”车延高走红毯 彩排时喊紧张
　　明星穿着华服走红毯，是很多电影节、音乐颁奖礼才有的景象。昨晚，在鲁迅故乡绍兴举行的第五届鲁迅文学奖颁奖典礼上，包括本届“话题诗人”车延高在内的30位获奖作家，分为中篇小说、短篇小说、报告文学、诗歌、散文杂文、文学理论评论5组，也走了一回红地毯。据悉，红毯环节也是鲁奖颁奖典礼首次设立，央视主持人经纬、张泽群主持了本届颁奖典礼。
　　川籍作家获颁报告文学奖
　　入场仪式部分，主办方特别在典礼场馆外布置一条星光大道，以“走新时代文学之路”为引领，把之前举办的四届鲁迅文学奖获奖作品进行集中陈列展示，并在设计上辅以绍兴特有的文化元素，让与会嘉宾和获奖作家行走其间，既能回顾经典，还能领略鲁迅故乡的民俗风情。
　　颁奖典礼首先颁发报告文学奖，著名川籍报告文学作家李鸣生凭借记录汶川大地震的报告文学作品《震中在人心》获得该奖。与以往报告文学不同，李鸣生除了用文字表达情感，还用镜头语言记录了很多珍贵画面。对此创新手法，李鸣生说：“汶川大地震不仅是一次很重大的事件，而且是非常现实的题材，如果仅用传统文字表达就显得苍白无力，所以我想借助镜头和文字一起共同完成这个作品的叙事。”当他回忆起汶川大地震现场时，激动溢于言表，“比如今天看到的现场，明天推土机就推掉了。我希望用镜头把大地震当中的现场定格下来，让人们不至于忘记。”
　　彩排 车延高有点“怕”
　　获奖作家中，曾在网上引发热议的诗人车延高在典礼彩排时就受到诸多关注。此前，很多媒体试着采访车延高，虽然他态度友好，但仍婉拒，“我实在是怕了！”彩排中，每组颁完奖后，主持人会留下一位作家采访，看到第一组的作家上台彩排后，车延高再次紧张起来，“千万不要把我留下来，我最怕这个了！”坐在他身边的作家李琦表现得很仗义，“别担心，有我呢，不会把你留下来的。”
　　鲁奖组委会评委在给车延高的颁奖词中写道：“在《向往温暖》中，车延高诚挚地书写他的所见与所思，‘温暖’是这部诗集的鲜活内核。在宽阔的诗境中，诗人对他人的生活和命运，对人间万象、山川风物，都怀着亲切、敬重之心，以多变的风格寻求丰富的人生经验与体悟的诗意表达。”另一位获奖诗人李琦在接受主持人的采访时表示：“今天站在领奖台上的这几位诗人都是我认为在中国诗坛上优秀的诗人，他们的获奖是当之无愧的。”记者 滕杨

