高云翔对待爱情“专一控” 快餐式恋爱很飘渺
　　新浪娱乐讯 家庭情感伦理大戏《晚婚》已于昨晚上演圆满结局。内地新晋偶像高云翔剧中上演“落跑新郎”，却被网友齐称最爷们。生活中的高云翔对待爱情真诚执着，“专一控”做法与飘渺的快餐爱情形成鲜明对比，成为80后现代爱情不可多得的效仿典范。
　　《晚婚》中，高云翔饰演男主角耿强，80后的青春叛逆、精力充沛和浪漫纯真都在他身上集中体现。与女主角李曼娟的“姐弟恋”更像是一出打打闹闹的轻喜剧。耿强横冲直撞的爱情攻势也将李曼娟的防守战线快速瓦解，冰与火的交融令观众置身其中，大呼这样的爱情很过瘾。
　　生活中的高云翔也与耿强一样同为80后。面对身边出现的快餐式恋爱他直言无法接受，从小生活在单亲家庭的高云翔对亲情和爱情更有感悟。“我把爱情当作生命中非常重要的一部分，所以对待真爱就应该真心付出，希望长久，而不是随意亵渎，今天和这个好，明天又换了一个。这样不负责任的做法我非常不认同。”
　　“专一控”高云翔对爱情及感情的积极乐观和专一也在影响着周围的朋友。他笑称也曾因为这个问题和好哥们儿差点儿动手，当自己奉劝其应该认真对待爱情时却遭到对方辩驳，两人的观点就像两条平行线般无法交汇。当然最后两人一笑而过，并不会影响之间友谊。
　　在作品中经历过多种复杂人生的高云翔生活中依然如此豁达、真诚。他坦言“作为演员，与大众最不同的不是拥有名誉，而是能够将一种对待人生、感情的积极乐观传达给大家，感化观众。”(文／影子)

