赵本山前经纪人吸毒被拘 赵本山表示欢迎回来
　　南都讯 见习记者吴莎 日前，赵本山、小沈阳的前经纪人、本山传媒董事长助理高大宽在北京因吸毒而被拘留。鉴于今年8月有消息指高大宽离开赵本山系因被赵本山炒鱿鱼，有报道称，知情人推测其是工作变动心情低落才沦为瘾君子。昨日，赵本山就此事对媒体做出了回应，称虽然目前高大宽已经离开了公司，但“如果他能接受教训，今后还想回来这里工作，我也会欢迎他回来。”
　　事件回放：被捕因有人举报
　　高大宽是在11月8日晚因吸食冰毒而被海淀警方拘留的。当晚，海淀警方收到举报，海淀某小区某单位内有人吸毒。警方闻讯赶到现场，房内是一名中年男子，警方将其制服后又在房内发现了冰毒颗粒和用来吸食冰毒的冰壶等工具。后经尿检显示，该名中年男子的尿液中冰毒含量呈阳性。该男子自称高大宽，身份证上的名字为高嵩，而这正是赵本山前经纪人高大宽的本名。警方按律给予高大宽治安拘留的处罚，由于是初犯，将不会对他施行强制戒毒的措施。
　　外间猜测：吸毒因被炒？   
　　高大宽与赵本山相识于上个世纪九十年代，2005年，高大宽正式为赵本山处理对外事务。今年8月，突然有媒体报道称，高大宽被赵本山炒了鱿鱼。该报道称，因高大宽私自吃回扣，惹怒了赵本山，赵已于数月之前炒掉了他。然而当时，本山传媒总裁刘双平否认了这一说法，表示高大宽仍是公司员工，只不过因为他很想拍电影，所以“独立出来希望做一些自己的事情”。然而此后，高大宽却在圈内销声匿迹，未曾听闻他在电影方面有任何动作。  
　　本山回应：欢迎他回来
　　对于一事，赵本山于昨日对媒体回应称：“高大宽跟我一起工作了十几年，是我的好朋友。他一直有一个愿望，想自己出去做点事情。今年春节后，我同意他出去拍电影，实现他的梦想。虽然他离开了公司，但为了他的工作方便，公司一直未向外公布。”赵本山还表示：“高大宽是否吸毒，我尚不知情。如果确有此事，希望他能够醒悟。尽快戒毒。如果他能接受教训，今后还想回来这里工作，我也会欢迎他回来。”
　　至于为何种“工作方便”而不公布高大宽离开一事，南都记者拨打本山传媒两位副总裁刘双平、颜安的电话，但都被人为掐断，之后就再打不通了。

