洪晃揭秘毛阿敏幸福生活 曝其私下很潮
　　“我们常常带着孩子一起玩，我们一起做菜，做饼干，和孩子在一起折腾，就是享受普通女人的幸福生活。 ”——洪晃揭秘毛阿敏的幸福生活。
　　11月8日下午，被誉为“歌坛大姐大”的歌手毛阿敏在北京举办了新闻发布会，宣布将在今年12月31日在北京首都体育馆举办跨年演唱会。这也是她出道26年来首次举办个人演唱会。著名媒体人洪晃意外现身，并担任了这场发布会的主持人。毛阿敏也在现场高调宣布复出，并与演唱会主办方华唱兄弟揭幕了颇为惊艳的演唱会海报。 □记者齐书勤
　　意外
　　洪晃做主持揭秘老友
　　作为内地乐迷熟知的歌手，毛阿敏自在春节联欢晚会以《思念》一曲成名之后，凭借深厚的唱功与稳健的台风成为各大晚会盛典的压轴歌手，她也在出道的二十余年间成为见证内地流行歌坛的指标性人物。但多年来，毛阿敏都保持低调的作风，特别是在结婚生子之后，她也将生活重心转向家庭生活，从未在媒体面前高调露面。
　　在当天的发布会上，媒体人洪晃也意外地当起了主持人，她和毛阿敏截然不同的个性也让现场谈话充满了惊喜，而洪晃也笑言自己是毛阿敏多年来的歌迷。在聊到此次演唱会筹备初衷时，毛阿敏也表示：最近几年她的家庭生活非常美满，但她一直记得和大家有一个约定，那就是这场个人演唱会。好友洪晃也讲道：“作为一个幸福的女人，毛阿敏可以把她的幸福感染给每一个人。复出的歌手需要勇气，需要去第二次塑造自己，对于毛阿敏对这个行业的热爱，我十分佩服与尊敬。 ”对于最近几年的生活状态，毛阿敏也首次向媒体敞开心扉：“我现在的生活很美满，跟你们大家一样幸福。 ”
　　怀旧
　　演唱会金曲一一呈现
　　毛阿敏的歌曲，可以说整整影响了一代人的记忆。包括《思念》、《烛光里的妈妈》、《绿叶对根的情意》、《同一首歌》等歌曲至今仍然广为传唱。而毛阿敏更是演唱影视歌曲的“开山鼻祖”，《编辑部的故事》主题曲《投入的爱一次》、《渴望》同名主题曲、《我爱我家》片尾曲《为一句无声的诺言》、《三国演义》片尾曲《历史的天空》等歌曲都是流行歌坛近十余年的大热金曲。今年，她也与孙楠演唱了亚运会的主题曲《重逢》，似乎也预示着她的复出。当天，发布会现场播放的歌曲剪辑也勾起了在场媒体同仁的集体回忆与感动。
　　对于喜欢毛阿敏的听众来说，能够现场听到这些歌曲是大家多年来的心愿。这场演唱会也将把金曲重现作为最大的亮点，这些歌曲也将通过毛阿敏本人的选择与安排，在力求保持原汁原味的前提下带给大家全新的环节编排。在聊到曲目选择时，毛阿敏也直言：“自己的歌曲太多，一场演唱会时间又有限，选曲实在是一件头疼的事情，但大家最想听到的歌曲，现场一定都会演唱。 ”她也会与主办方通过媒体让观众选出最想听的歌曲，在现场带给大家。
　　爽朗
　　调侃崔健没商量
　　一直以来，毛阿敏给大众的印象都以晚会的造型为主，在发布会这么难得的机会下，她也被洪晃“爆料”出，她在私下的打扮相当之“潮”，与电视上的形象完全不同。当天，此次演唱会的海报造型也正式揭晓，毛阿敏的形象让所有人眼前一亮。对于造型，毛阿敏表示：“这次终于可以自己做主了，以前的很多场合，我都必须穿拖地长裙，这次终于可以全部穿自己喜欢的了。 ”洪晃也透露，毛阿敏也将在这场演唱会的表演上突破以往的形式，以“让人惊喜到死”的形式带给大家前所未有的演出。而演唱会的嘉宾方面，之前曾传出几个人选，毛阿敏也表示目前还在确定中。
　　洪晃表示：“毛阿敏是会自己买菜做饭的女人，就算被人认出来也无所谓。”提到和崔健同一天开唱，毛阿敏表示：“选在同一天，对他来说是个损失，因为本来我要去看他的演唱会的，结果选择了同一天，他损失了我这两张票房。”对于两人会不会互抢歌迷，毛阿敏表示：“完全不担心，因为我们是两个完全不同领域的，而且我们的歌迷群完全不同。 ”

