高大宽吸毒有前科 本山传媒副总与其少有联络
　　华商报11月11日报道  11月9日晚，多家媒体致电本山传媒集团艺术总监刘双平，了解赵本山前经纪人高大宽是否吸毒一事。
　　接到媒体电话后，刘双平及时与赵本山本人碰面，赵本山通过媒体做出回应：“高大宽跟我一起工作了十几年，是我的好朋友。他以前一直有一个愿望，想自己出去做点事情。今年春节后，我同意他出去拍电影，实现他的梦想。虽然他离开了公司，但为了他的工作方便，公司一直未向外公布。”
　　赵本山同时表示：“高大宽是否吸毒，我目前尚不知情。如果确有此事，希望他能够醒悟。尽快戒毒。如果他能接受教训，今后还想回来这里工作，我也会欢迎他回来。”
　　11月7日，赵本山和小沈阳前经纪人高大宽 (身份证登记姓名为高嵩)，因在北京朝阳某小区吸食毒品被海淀警方抓获。此外，警方根据高大宽提供的线索，随后又抓获了几名吸毒人员。目前高大宽已被警方处以行政拘留15天。
　　高大宽离开赵本山原因曝光
　　赵本山炒掉“辅佐”多年的经纪人高大宽，曾引人关注。从今年春晚之后高大宽基本没帮赵本山处理外部事务，鉴于此前赵本山也曾“炒过”上一任经纪人赵钢，高大宽“下岗”一事成为媒体关心的焦点。据知情人透露，高大宽确实在弄自己的“私活”。
　　据一位不愿意透露姓名的演出商说：“大宽人不错，走也是没有办法，人总要有自己的发展。在公司，大宽一个月的工资才3000元。虽然有一些补助和奖金，但是绝对不算高收入。”
　　据本山传媒内部人士透露，高大宽因为吃回扣、侵占公司财物，离开了集团。
　　高大宽跟随赵本山10年了，尤其是这两年，关于赵本山和小沈阳师徒的新闻，大都由高大宽出面接受媒体的采访。本山传媒的内部人士给记者透露：“其实高大宽是‘经纪人’一直就是个误会，大宽在公司负责一些对外事务，是新闻发言人。他们两人之间究竟发生了什么，外人不是很清楚，但肯定有隔阂。高大宽以前曾带小沈阳出去演出，但有些事办得不好，此后高大宽在赵本山那儿就有些失宠了。”
　　记者从高大宽的一位朋友处得知：“现在有朋友给他投资，他准备在北京装修一个园子，虽然也是曲艺表演，但是内容与‘刘老根’大舞台不一样。” 苏文
　　传高大宽吸毒有前科
　　本山传媒副总裁称与其少有联络
　　据知情人士向记者透露，高大宽以前也吸过毒，和赵本山分手是因为双方理念不合。
　　前晚，记者第一时间联系上本山传媒副总裁刘流，记者向其了解高大宽的近况，刘流说：“我们今年4月见过一面，之后就没再见过面。我们以前就联系得少，大家都是各司其职，接触得少。”随后记者向其求证高大宽吸毒被抓一事，他表示没听说。
　　另一位本山传媒副总裁颜安也表示自己没有听说过这件事，而其他本山传媒人士也表示不知情。
　　此外，记者多次致电本山传媒的艺术总监、负责媒体联络的刘双平，不过其电话一直无人接听。    记者从知情人士处打听到高大宽其实已经不是本山传媒的人了，更有人说其离开本山传媒都十个月了。 成商

