赵本山前经纪人吸毒被拘 赵本山网上回应(图)
　　昨天有知情人爆料，赵本山的前经纪人、本山传媒董事长助理高大宽(本名高嵩)因吸食冰毒于11月8日被海淀警方治安拘留。海淀公安分局今日向记者证实，警方确实因吸毒治安拘留了一名身份证姓名为高嵩的男子，目前案件仍在审查中。
　　抓获经过
　　警察亮明身份 不得已打开房门
　　今天上午，海淀警方证实：11月7日，根据群众举报，海淀警方在市局相关部门的配合下，在朝阳区抓获多名吸食冰毒人员。其中，在朝阳某小区抓获一名身份证姓名为高嵩的男子。目前，高嵩等吸毒人员已被海淀警方治安拘留。
　　另据爆料，海淀警方在朝阳某小区抓获高大宽时，最开始敲门，屋内的中年男子并不愿意开门。直到民警亮明身份后对方才不得不打开房门。民警随后将该男子控制，在依法搜查时，民警在房间里发现了冰毒颗粒以及吸食冰毒的冰壶等工具。随后这名男子被警方带走接受调查。经尿液检测显示，其尿检中冰毒呈阳性。这名男子自称叫高大宽，身份证上的姓名为高嵩。
　　因为高大宽属于第一次吸毒被抓，按照法律规定不会被强制戒毒。
　　本山回应
　　是我的朋友 还欢迎他回来
　　赵本山通过某官网回应称：“高大宽跟我一起工作了十几年，是我的好朋友。他以前一直有一个愿望，想自己出去做点事情。今年春节后，我同意他出去拍电影，实现他的梦想。虽然他离开了公司，但为了他的工作方便，公司一直未向外公布。高大宽是否吸毒，我目前尚不知情。如果确有此事，希望他能够醒悟，尽快戒毒。如果他能接受教训，今后还想回来这里工作，我也会欢迎他回来。”
　　改名原因
　　改名高大宽 离山走新路？
　　因高大宽本名叫高嵩，记者曾试图了解他为何改名？是艺名还是另有原因？但询问未果。一般来说，改名其中必有说辞。高嵩名中有山，且高，他离开本山，也是因“山高”而求路更大更宽？如此说未免穿凿附会，但走上吸毒这条路，却肯定不是一条宽大之路。
　　高大宽印象
　　豪爽热情 有求必应
　　记者曾因工作原因与高大宽有过不少接触。从外形上说，高大宽人如其名，高高大大的，看上去并不像个吸毒的人。
　　高大宽的性格透着东北人的豪爽与热情，对记者的态度也很好。赵本山的新闻一直备受关注，高大宽也因此经常被记者紧追不放，电话不断。但他从没对记者表现出厌烦，相反，高大宽一般都会及时回应，给记者提供帮助。因此，记者对高大宽的印象很好，也认为他是个很职业的经纪人。
　　原因猜想
　　离开本山 心情郁闷？
　　高大宽在本山传媒工作期间，以“赵本山经纪人身份”代其与媒体接触，处理外事联络，任职本山传媒董事长助理。小沈阳走红后，他又逐渐成为小沈阳的新闻发言人。
　　今年8月，有消息称高大宽因经济问题被赵本山辞退，离开本山传媒，事后，本山传媒集团总裁刘双平澄清高大宽并非被炒，而是转而负责新工作，高大宽本人也回应称自己的新工作是拍摄电影。
　　不过，本山传媒内部人士透露，高大宽其实已经在公司离职，筹拍电影也与公司无关，所谓调整工作安排这只是双方在现阶段过渡媒介舆论的一种说辞。在高大宽前，和他处于同一职位的赵本山前经纪人赵刚离开公司时也是如此。
　　据知情者推测，高大宽此次吸毒被抓可能与近期的工作调整有关，心情比较郁闷。
　　记者今天上午致电本山传媒的相关负责人，对方没有接听电话。
　　冰毒的危害
　　据从事禁毒工作的民警称，冰毒的危害非常大。成瘾后为了不断追求快感，保持兴奋，吸食剂量也会逐渐增大。丙胺类兴奋剂具有强烈的中枢兴奋作用。吸食冰毒极易导致精神病状态，表现出活动过度，情感冲动，野蛮，妄想，偏执，甚至有杀人倾向。停用后易怒、烦躁不安、抑郁，有自杀的倾向。高剂量或重复吸食冰毒可造成慢性中毒。(本文略有删减)
　　本报记者金力维 孙莹

