田原畅谈“跨界”：完成了不擅长的才更自由
　　新报记者|丰 彦|文|朱良城|摄
　　虽然是以“跳房子”乐队主唱出道，标准的“80后”女孩田原不满足于一个角色，这些年来出书写作成了人气作家，拍片演戏又受到金马奖等各大电影节的垂青。横跨几界，却不浮于主流，她的思想与才气被认可，也被贴上文艺女青年的标签，这样的田原却在接受记者独家采访时说，这段日子因为跑步这项曾经害怕的运动，使她明白了以前自己都做擅长的东西，原来完成了不擅长的才更自由。
　　【写作】
　　“情绪是支撑不了太久的”
　　很多人被田原的外形打动，觉得这个武汉女孩气质非凡，但更多人知道她不是娱乐圈里的洋娃娃，她满是想法又坚持个性。最近她出了新唱片，新电影又将于下个月上映，还在构思下一本书。田原说自己是那种需要写东西的人，就算不写书也要写日记，前三本书《斑马森林》、《双生水莽》、《一豆七蔻》走青春路线，写得比较感性，现在写书则想要写一些了解、让她感动的东西填充，而不只是情绪来支撑。“再写一部就肯定不会贴近我的生活了，我觉得我现在20多岁了，不能再写那种自己生活的情绪。经典小说的解构与颠覆很多人玩过了，这个时代不需要这些，反而想要好好写故事。”田原很认真地说。
　　现在提到“80后”作家，人们第一反应还是韩寒、郭敬明。田原说自己并不想要去以他们为参照，她觉得故事就像骨架一样，往里面填的态度、姿态，这些是她不想要的，“下一本书是完整的故事，我想放的是我的见闻，就像《失落的秘符》的作者和他妻子两个人把纽约所有废弃的下水管道研究了一遍。如果只写感情，那么用微博(http://t.sina.com.cn)就好了，作家应该要把大家不了解的、自己却做过研究过的有意思的东西拿出来分享，情绪是支撑不了太久的”。
　　主动提到微博这样的媒介，田原承认在信息复杂泛滥的今天，微博的沟通方式会变得主流，写小说之所以要回归，要理智写故事，也是因为现在人人都可以写。作为“带V”(微博名人标记)的一员，她能接受意见不一样甚至被反感，“这个世界每个人有不同想法，我在微博都不会删留言，也不会反驳，在这个开放的世界每个人的话语权是一样的”。
　　【电影】
　　“好的东西是没有界限的”
　　一直以来，田原拍的电影，多为独立制片的文艺作品，非常符合她给人的感觉。马上要上映的电影，田原在里面演一个杀手，“是很奇怪的一部电影，本来叫《谋杀章鱼保罗》，结果拍完它真的死了，也不是我们杀的，后来觉得‘谋杀’太直接，改成了‘追踪’。拍这个电影每天都没有剧本，却有四五个摄影师，是到目前为止非常不常规的一次，挺好玩”。田原说，之所以接这个戏，是因为终于可以挑战一次杀手的角色。
　　加上这部，从第一部参演香港导演麦婉欣执导的故事片《蝴蝶》开始，田原接拍的电影《江城夏日》、《左右》、《六楼后座2》，包括参展11届上海国际电影节的《海上梦境》等，都不是主流商业的类型，而都有一股小众文艺的气息。“可能是我第一部戏比较独立，调调比较文艺，后来找来的都是这个方向”。田原强调自己并不是刻意要演很文艺的戏，想尝试更多角色却不能得偿所愿，“大家都觉得田原是那样的，都想要抓你的一些状态。可去演他们觉得的你，反而觉得会被掏空。”她举例说，之前自己在电视剧演了一个坏人很痛快，因为她觉得塑造一个和自己不一样的才是演戏。
　　被认为小众的田原，她的心中却没有这种大与小的概念，她觉得没有必要排斥商业，因为艺术是没有界限束缚的，“真正好的东西是不会在意这个界限，我特别不想把自己归类。有时候你会被外界所打倒，重要的是你得往前走。文艺与商业，最重要的是你有这个技能，至于是什么类型的这个是可以切换的”。
　　【音乐】
　　“不想做别人认为的我”
　　从音乐出道，田原却说对自己刚刚发的同名专辑有所遗憾，这一点领悟居然是她通过跑步意识到的，“以前觉得长跑对自己是最不可能的事，没想到完成了洛杉矶马拉松，又到上海参加了‘放肆跑’10公里的比赛，发现努力坚持下来，跑着跑着就遇到不一样的风景”。田原说：“过终点时很感动，做了别人认为我做不了的事情，好像什么都不怕了，以前我都做我擅长的东西，现在我知道完成不擅长的才更自由。”
　　田原有些懊悔地表示，早一点跑步自己的第二张唱片就不是这样了，由于性格上不喜欢去“推”别人，制作人张亚东又是慢性子，田原专辑一做就是五年。五年前她创作的歌，五年后再唱状态已经不对了，“当时应该要更加积极去解决这个问题，不至于第二张唱片制作的周期只有两个月，尽管找了很厉害的乐手老师一起去排练，和乐队磨合的程度还不到，我要像半个制作人，去告诉大家我想要什么，录唱和混音也都是我。总之，成品是太主观的一个东西。”
　　在田原看来，被贴上的“文艺女青年”标签，别人贴归贴，自己却要懂得撕下，“要做一些改变，之前大家也不会想到我会去跑步，会觉得田原不可能做的事情，人生就是不断把自己在别人脑子里定性的一些东西去打破，这个才是有意义的，我不想做别人认为的我，没必要给自己加很多帽子，限定我一定要是哪样的”。
　　【相关链接】
　　田原，多次跟贾樟柯、王小帅等合作，被称为“第六代导演御用才女”，国际片商称其为“章子怡第二”。17岁时担任“跳房子”乐队主唱惊艳音乐圈，同年首部长篇小说问世。20岁时，凭影片《蝴蝶》获香港金像奖最佳新人奖，此后主演了一系列成绩斐然的电影：《青春期》、《八月的故事》入围东京国际电影节；《江城夏日》获得戛纳电影节“一种注目”单元最佳影片；王小帅的《左右》获柏林电影节最佳编剧银熊奖；《海上梦境》参展上海国际电影节。签约王菲金牌制作人张亚东的唱片公司，被其评价为：“有非常丰富的想象力和精彩的内心世界。”

