郝蕾献唱世博公益短片 自称做音乐是一直的梦想
　　经过半年的拍摄制作，世博公益片《爱在途中》确定于11月正式上映，前段时间因微博(http://t.sina.com.cn)骂河南人而掀起网民众怒的郝蕾演唱了该片的主题曲《幸福里程表》，在MV中她以黑白影像回归纯真本色。但对于骂人事件以及和江苏卫视的官司等敏感话题，她都不想多谈。
　　总长18分钟的公益短片《爱在途中》以轨道交通这一人流涌动的空间为背景，聚焦嘉定的一个普通三口之家、一对在站台偶遇的年轻人以及一名受到资助的大学毕业生，通过对他们日常生活和情感历程的观照，反映了“城市，每一站，都是爱在途中的片刻停留”的主题。郝蕾为该作品友情演唱了主题曲《幸福里程表》，轻柔的歌声好似江南的暖风，扑面闻香。
　　在经过婚变、前助手偷窃事件、《永不瞑目》换角风波，以及前阵掀起轩然大波的微博骂河南人这一系列事件后，郝蕾这两年的公众形象直线下滑。对于“那些事”，郝蕾不愿再提，只有再聊到她马上要发行的首张个人专辑时才说，做音乐是她一直以来的梦想。而这张名为《关于TA的伤心事》的唱作专辑倾注了她这些年来太多的感悟和心血。问及这个TA是不是指自己，郝蕾不置可否，“我经常写歌，写着写着把自己写哭了。”她说，写歌已经成了自己最好的减压方式，而音乐则是她生活中不可或缺的一部分。○潘昕

