《植物大战僵尸》真人版爆红 爱它就COS它
　　要说当今最红火的休闲游戏，《植物大战僵尸》已取代开心菜园正火速红遍南北。这款原本是向电影《活死人黎明》致敬的僵尸游戏，由于有着可爱的形象设计和轻松的音乐，将恐怖片里才有的僵尸对战可爱化，让男女老少都玩得相当欢乐。重要的是这款游戏对电脑配置要求极低，通过Iphone、Ipad、PC等平台迅速传播，实在是居家旅行、打发时间的必备游戏。就像动漫贩中也有Cosplay一族，《植物大战僵尸》火爆之后也涌现出各种真人版，今天就为读者介绍几款，分享一下网友们的精彩创意。
　　致敬版 网络剧《嘻哈四重奏》 以搞笑为主要任务
　　由青年导演卢正雨制作的网络电视连续剧《嘻哈四重奏》第三季第9集中，对游戏《植物大战僵尸》进行了致敬。这集中卢经理和小乔一行人来到江氏旅馆(僵尸旅馆谐音)，本以为是旅馆主人的玩笑，没想到半夜还真的冒出来许多绿色僵尸。这部短片只有8分钟，在室外戏中对《植物大战僵尸》进行了模仿，会飞的气球僵尸、爱看报纸的读报僵尸一一出现，和游戏用豌豆当子弹发射、用樱桃当做炸弹、用卷心菜当大炮、用西瓜轰炸，有意思的，就是当小胖等人进攻时背景音乐和《植物大战僵尸》游戏音乐一模一样。
　　27岁的导演卢正雨从网络短片起家，今年还拍出院线作品《一只狗的大学时光》，谈到这集短片的创作过程，卢正雨介绍他平时就喜欢玩这个游戏，为了拍好僵尸这一集，演员们的服装、道具还都要特别制作。
　　《嘻哈四重奏》在剧本设计上，采用了学生和白领非常喜欢的“无厘头”喜剧形式，并因贴近时事颇受网友欢迎。
　　Cosplay版 哈尔滨理工大学 连鼠标都有人扮演
　　与《嘻哈四重奏》相比，哈尔滨理工大学的同学们的作品更草根，更有游戏精神。这个署名《超震撼搞笑真人版植物大战僵尸》吸取了Cosplay玩家们的精髓，虽然道具和化妆比较粗糙，但更加贴近游戏本身，并还拥有意想不到的精彩创意。这场“真人版植物大战僵尸”均由学生装扮，就连鼠标在这场战斗中都由演员扮演。
　　“植物”组这边主要有产生阳光的“向日葵”、攻击用的“豌豆射手”、防御用的“坚果墙”等，而“辣椒”出场时的台词也非常有意思：“排山倒海”。“僵尸”一方有普通僵尸和路障僵尸，动作和游戏中一样搞笑，表情呆滞，蹒跚向前。
　　最后极具感染力的“舞王僵尸”登场。“舞王僵尸”由于存在杰克逊版权争议，更换为“迪厅僵尸”。或许是中国玩家对这个被替换掉的角色的怀念，在真人版中，“舞王僵尸”模仿起杰克逊的舞蹈，虽然水平有待提高，但能感受到玩家对那位逝去的天王深深的敬意。视频的末尾，哈尔滨理工大学的同学们还附上了制作过程和拍摄花絮，想如法炮制的朋友们不要错过。
　　即兴版 华南理工大学 运动会场 僵尸出没
　　2009年11月8日，在华南理工大学某次运动会开幕式上，一群学生在运动员入场仪式时搞怪，突然都变成《植物大战僵尸》中的僵尸通过跑道，而跑到终点则是植物们在发射炸弹。这个版本基本没有在服装和化妆上花心思，但由于加上了游戏背景音乐，以及和运动会开幕式强烈的反差，让这款视频显得相当可爱。
　　《植物大战僵尸》是什么
　　游戏的诞生？
　　《植物大战僵尸》(Plants vs. Zombies，简称PVZ)是由PopCap Games为Windows、Mac OS X及Iphone OS系统开发，并于2009年5月5日发售的一款益智策略类防御战游戏。玩家通过武装多种植物切换不同的功能，快速有效地把僵尸阻挡在入侵的道路上。不同的敌人，不同的玩法构成五种不同的游戏模式，加之夕阳、浓雾以及泳池之类的障碍增加了游戏挑战性。游戏最早被命名为《活死人之园》，影射僵尸电影《活死人黎明》。因法律原因，最终改名为《植物大战僵尸》。
　　游戏为何受欢迎？
　　《植物大战僵尸》有着冒险，迷你，益智，生存，花园多种游戏摩斯。多达50个的冒险模式关卡设定，从白天到夜晚，从房顶到游泳池，场景变化多样。有26种不同的僵尸敌人，50种功能强大的植物，并可收集硬币购买宠物蜗牛等多种可选道具。游戏中可以选用的植物有40多种，而每个场景最多只能选用10种植物，这就需要玩家根据自己的游戏策略来作出取舍。游戏对玩家的要求也是大脑的智慧和小脑的反应，因此看似简单的这款游戏风靡全球也是有其原因的。撰文：老羊
　　官方周边 制作者女友创作游戏主题歌
　　除了中国网友的恶搞，其实外国网友也没闲着，由美国歌手Laura Shigihara演唱的《Zombies on your Lawn》成为《植物大战僵尸》的官方主题曲并制作了MV。其实她是该游戏设计师Geroge Fan的女友，同时也是这款游戏的音乐制作人，这位日美混血美女为这款游戏制作的音乐共15首。

