王菲郭德纲微博狂侃建神交 天后展露幽默一面
　　>>>点击进入王菲微博
　　>>>点击进入郭德纲微博 　
　　“微博(http://t.sina.com.cn)”已经成了这个世界上目前最火热、最时尚、最前卫、最重磅的交流工具和发布平台，它快捷便利并且拥有独特的“聚合围观”力量，因此更已经成为娱乐江湖上无所不在且无所不盖的头号利器。我们从今日开始推出特色专栏“微力无穷”，将把娱乐圈里发生在“微博”上的有趣的事情，逐一打捞，及时呈现。
　　昨日15时01分，王菲通过iPad客户端发布微博，直接“瞄准”刚刚宣布开通微博的郭德纲。郭德纲反应迅速，立即进行回复。于是在一下午，歌坛天后与说坛大王，在微博上狂侃狂贫，引发数万网友围观、转发并加以评论，一时间成为微博界最热事件。数万人发出共同猜想：这二人日后难不成会例会合作？以下是王菲与郭德纲昨日在微博上“交锋”的实录：
　　veggieg：完了，听说郭老师来围脖界圈地了，浮云社堪忧啊~
　　veggieg：转念一想，织围脖这么女红滴干活，郭老师还真不一定有那么细的针脚~呵~
　　郭德纲：好商量，我可细致了。绣花差着，缝个门帘子还行。
　　veggieg：挖挖~~前辈！激动得我头发都快掉光了！
　　veggieg：郭老师，围脖界我领先先了，快追我，嘻嘻~~
　　郭德纲：一说一唱，皆为君子动口的手艺，走一个吧。
　　郭德纲：王浮云哪里走，我来也~~~~哇咔咔咔咔，乐的跟磕瓜子似的。还不如叫浮云王呢，洋气~
　　veggieg：郭老师，其实他们都不懂，在围脖界我也姓锅。我名字最后一个
　　g就是锅，前面是素食的意思，所以我的中文译法应该是素~锅~我最爱的啦~耶~
　　veggieg：不好意思各位~今儿有点儿疯，主要是郭老师激发了我全身的幽默细菌~
　　veggieg：腿短不能怪媒体，人胖不能赖新浪哦~~
　　郭德纲：腿短接地气，个高吃树叶。哇咔咔咔~~
　　veggieg：树叶儿不怕吃，反正是素的~您光吸点儿气儿就完啦？
　　郭德纲：太巧了，我也吃素。太肥的吃不了。见其生不忍见其死，闻其生
　　忍食其肉，是以君子远庖厨也！另外，哪天方便咱涮肉去。
　　veggieg：郭老师，我要度你~我要百度你~
　　郭德纲：善哉善哉，多谢王施主的膳斋。

