颖儿杨幂唐嫣艳冠群星 细说古装绝色美女(图)
　　新浪娱乐讯 今年，古装剧热浪回潮，一系列制作精良的古装剧热播荧屏。不少新生代女星以完美容貌和纤细身材突出重围，成为荧幕红人。
　　素有“内地版杉菜”之称的颖儿一贯以青春偶像剧见长，《丝丝心动》的热播让这个85后女孩儿变得炙手可热。其实她所演绎的古装角色更是可圈可点，《书剑恩仇录》中的香香公主让观众见识到了她古装魅力，作为金庸笔下最美的女子，天真纯洁，美丽不可方物。颖儿在戏中的古装扮相博得金庸迷的一致好评。
　　杨幂在《仙剑三》中饰演的唐雪见刁蛮任性，大小姐脾气让人又爱又恨。 杨幂以其古灵精怪的扮相赢得了不少观众的喜爱。曾在《射雕英雄传》、《尚书房》等多部影视作品中有出色表现的杨幂，更是被众多游戏玩家钦点出演雪见，无论是从角色的外形和气质，大家都一致认为：“雪见非杨幂不可”。
　　唐嫣同杨幂一起出演《仙剑三》，饰演的紫萱以少女造型、面具造型、黑色苗女装、紫色汉女装等多套古装亮相，百变造型让人印象深刻。唐嫣的古装扮相有颇有些不食人间烟火的味道，有种高高在上、与世隔绝的美感。
　　颖儿、杨幂、唐嫣三位新生代女星在古装角色上各具风格，各领风骚，都可谓是绝色美女，她们的古装扮相大有艳冠影坛群星之势，发展势头势不可挡。

