贾乃亮回应与李小璐恋情 我俩相识纯天然挺健康
　　继《女人不哭》《笑着活下去》《我是一棵小草》等众多叫好又叫座的剧目后，“铁三角”组合金牌制作人陈勇，编剧申捷、张璐，再次联手打造大型情感剧《你是我的生命》，这部四十集情感大戏由萨日娜、李成儒、贾乃亮主演。昨日，《你是我的生命》的编剧申捷、张璐，主演萨日娜、李成儒和贾乃亮，参加了在北京举行的媒体见面会。《你是我的生命》将在11月22日上演，届时天津、浙江、山东、陕西四家卫视将同时播出。
　　时下，人们最关心的莫过于贾乃亮与李小璐的恋情，出现在现场的贾乃亮在接受本报记者采访时开诚布公，他们感情挺好的，“我俩是纯天然好上的，挺健康地认识，挺健康地相处。”贾乃亮说。
　　记者 张洁 发自北京
　　贾乃亮：想演精神病患者
　　结识李小璐感谢媒人董璇
　　在央视8套热播剧《生死桥》中，贾乃亮扮演命运多舛艺人唐怀玉，而在《你是我的生命》中扮演一位青涩小生，贾乃亮的表演风格跨度极大。“以前演戏完全凭自己的爱好，现在演戏觉得有一种责任感，演一些观众看了会有所感悟，能给这个社会带来一些感触的戏。”贾乃亮向本报记者透露，他最想演的是精神病患者，“当你是精神病患者的时候，对人们完全没有戒备，完完全全用眼神来表达内心的感受，这对演技无疑是最大的挑战。”
　　贾乃亮在剧中饰演一位从贫民窟中走出的高材生。“拍这部戏，看到了我妈妈的背影，激发我应该说出自己对妈妈的爱，这部片子我觉得拍得太值了，它告诉我们，有爱和关心就要说出来。”贾乃亮介绍，最难把握的一点就是控制自己的情绪，他总是动不动就哭，“本来我是不想哭的，但一看萨日娜老师，就控制不住哭了起来。”
　　对于与李小璐的恋情，贾乃亮没有躲避，他直言，“我和李小璐能够相识得感谢董璇。”贾乃亮介绍，他和李小璐是在聚餐时认识的，当时介绍这对恋人认识的媒人是董璇，“自那次见面后，我就开始狂轰滥炸地追起小璐来了。”贾乃亮透露，起初认为两人谈恋爱会对双方造成一种压力，但现在有大家的祝福，压力没有了，成了一种动力。
　　编剧：“浓情剧一定要浓”
　　萨日娜： “她像只母狼”
　　提起《女人不哭》《笑着活下去》，观众朋友们一定很熟悉，申捷和张璐就是这些电视剧的编剧。谈到《你是我的生命》时，申捷表示，“这部戏是我们创作情感剧的高峰，超越了以前所有的作品，付出了太多的心血，融入自己太多的情感，一直在用心去做。”
　　谈到剧中萨日娜扮演的裴淑玲，申捷说人物的原型就是自己的母亲，萨日娜演戏都演疯了。“这部戏中萨日娜有我妈妈的形象，结果我发现她比我妈还狠，哭也好，笑也好，我能感觉她把自己的心投入到戏中了，演疯了，演完一场大戏时，整个人都瘫了。她给观众的冲击力太强了。”申捷认为，随着观众对电视剧要求的不断提高，简单的悲剧喜剧难打动观众，浓情剧，一定要浓，才能博取老、中、青三代人的心。“‘你是我的生命’这个名字最能体现这部戏的灵魂。”
　　915场戏，每天都要拍十一至十二场戏，连续三个多月的拍摄，萨日娜表示，戏中母亲裴淑玲是她从来没有碰到过的震撼人物，“一半的戏都在哭，在打，像是被掏空了一样，拍戏三个月内心不光是震撼，还有净化的作用，孩子就是自己的命。”谈到对角色的理解，萨日娜说：“她像只母狼，她是天下最好的母亲，因为有了裴淑玲，我感到幸福。”

