《杨澜访谈录》十岁“庆生 杨澜现场谢丈夫
　　本报讯 日前，《杨澜访谈录》开播十周年“庆生”，素来在荧屏上知性优雅的主持人杨澜露出了感性一面，将自己今天的成就一半归功于丈夫吴征，她说：“欣赏比奖金更重要。我老公就是这样对我的。”
　　“庆生宴”上，杨澜与节目组邀请了来自文化、艺术、传媒等各界人士，选评出6位十年来影响了公众的“进取人物”，也成为一场颁奖盛典。当天“进取奖”的六位得主分别是马云、冯小刚、李连杰、姚明、韩寒等。有趣的是当天的颁奖嘉宾，都是最普通的老百姓——给马云颁奖的是三位靠淘宝网起家的创业者，给李连杰颁奖的是他的壹基金受惠的灾民，为冯小刚颁奖的群体代表——四位分别代表男、女、老、少的符号人物以全体中国电影观众代表的身份出现，把最擅长幽默的冯小刚也逗乐了。
　　颁奖后还设置了一段访谈环节，主持人和嘉宾同题回答。同为创业者，马云和杨澜本人拿到的问题是“在你所有经营企业的理念中，哪一条最适合于经营婚姻？”马云答说是：“乐观和信任。婚姻像企业一样是麻烦很多的，在一起要乐观，要信任。”而杨澜的感受则是，“巴菲特的投资原则有理：精于选择，长期持有。”说到这里，杨澜望向台下一直站在她背后的男人——丈夫吴征，突然流露出感性一面，动情地说，“有时候欣赏比奖金重要，我老公就是这么对我的。”接着上台的冯小刚，也公开表扬自己的“另一半”徐帆常常影响了他，但是提及婚姻这个事情，冯小刚又露出了他特有的京味幽默，他说，“《非诚勿扰2》里有句台词，婚姻怎么选都是错的，长久的婚姻就是将错就错！”(记者 金力维)

