18岁张一山称没有初恋 尝试寻找恋爱目标(图)
　　张一山 1992年出生 籍贯：北京 代表作：电视剧《家有儿女》系列、电影《寻找成龙》
　　■ 青年必答
　　新京报：如果给你15分钟变身时间，你想变成什么？
　　张一山：孙悟空，因为能想变成什么就变成什么，想去哪就去哪。
　　新京报：当初有没有想过不考北京电影学院，不学表演，去学一个不同的专业？
　　张一山：生活中我对任何职业都没有像对表演这么感兴趣。这跟别人的看法没有任何关系。我也可以不考，但我喜欢表演，我为什么不更深入地接触它呢。
　　新京报：进入大学后，因为是童星出身，有没有被老师教导“要低调”？
　　张一山：那倒没有。老师会说大家都是一个集体，要互相团结，没把我看得很特殊。其实我从来都不用刻意低调，因为我本来就挺低调的。我做事从来不去张扬，我这一点做得还挺好，不会让其他同学觉得不平衡。
　　新京报：肯定会被同学认出来吧？
　　张一山：对，去食堂吃饭，总会有同学多看我两眼，但仅此而已，多数人都知道我今年考入了电影学院。我也不太喜欢总被人看，但眼睛长在人家脸上，人家看，我也不能把脸挡上，那就看吧。
　　新京报：上大学给自己定了什么目标吗？
　　张一山：老师会给每个人规划个目标，不管是表演还是其他课程，都挺严格的。之前我想上大学应该挺轻松，但不是这样，表演专业我有太多东西需要去学。我自己的目标还挺大的，就是好好把表演学好，希望以后能够做一个好演员，让同行、导演说你是一个会演戏的演员。
　　新京报：谈恋爱了吗？
　　张一山：没有。也遇到过外表不错，接触以后感觉挺好的女孩，但现在没时间，拍戏上学，没精力去想这件事，但不排除以后会想。上了大学以后，恋爱就不算早恋，男女交往很正常。如果要谈，肯定要先把自己的事情做好。
　　新京报：恋爱经历对演戏也会有帮助。
　　张一山：对，都要经历，是吧？我试试看，寻找一下目标，不过现在还没找到。　
　　本版采写/本报记者 勾伊娜 摄影/本报记者 郭延冰

