冯小刚：此时离开华谊是脑子进水
　　新报记者|黄笑宇|文|王旭华|摄
　　继陈凯歌表态《赵氏孤儿》推迟档期是学孔融让梨，不与冯小刚、姜文火拼后，昨日冯小刚也发话“很感动”，并透露三人相约要站在共同阵线，不要“上套”。此外，虽然周迅、黄晓明等华谊明星出走，丝毫不会影响冯小刚，他笑称“此时走是脑子进水”，并宣布与华谊续约，再拍5部电影。
　　约好凯歌、姜文明春喝酒
　　陈凯歌两天前谈到贺岁档三大导演之争时表示自己更年长要谦让，并笑称实现共产主义理想，人人有饭吃。闻此言冯小刚大为感动，“凯歌开了个好头，人人有饭吃是最好的。前阵子，我们三个刚好都在中影剪片，当时我们还在一起聊天，并且约定了不要上套，要站在同一阵线。所以，希望大家都能有自己理想的票房，我们还约定春节再一起喝酒呢。”冯导还表示，希望今年贺岁档不仅实现国产片票房高收，更望见各导演团结、一起努力的景象。
　　续约华谊再拍5片
　　冯小刚坐拥华谊288万股权，不但在明星导演中持股数最多，也是华谊最赚钱的人，完全有实力自立门户，但他更重兄弟情，“《非2》是我和华谊上个合约的最后一部，今天又签了5部合约，因我和中军、中磊情同手足，现在还多了马云和陈国富，我们哥儿几个间的感情已不只是兄弟了，大家为共同的目标把华谊发展成现阶段这样，这时候我要是跳槽，就是脑子进水了。”对于有“华谊过分依赖冯小刚”的言论，冯小刚当场反驳，“这说法明显不成立，有依赖是好事，这是核心竞争力。”
　　冯小刚此前在新浪微博(http://t.sina.com.cn)公布续约华谊5年，但昨日公布的是5部电影，对此，冯小刚解释：“哪怕我是一年拍一部，也还要再干五年，像《集结号》《唐山大地震》这样的电影都是两年一部，所以我应该还会再干七八年，估计到那时候王中军都退休了我还在。”此外，被冯小刚称为“冯氏通讯社”的微博粉丝已超百万。冯小刚称，自己每写完一条微博后都会花一个多小时浏览大家的留言，但通常只会回复些抬杠的留言。“你们抬杠是抬不过我，但要是说不过就上面骂人那就没意思了。”
　　爆王朔为影片献3大绝招
　　昨日曝光的首款预告片只是葛优在长城上向舒淇求婚的一幕，让人意犹未尽。续集难免被指狗尾续貂，头一次拍续集，冯小刚也担心，之前和王朔每天都会谈论四五个小时。“我觉得这次故事比《非1》更完整，更有意思，因为有了全新命题，那就是爱与死。”冯小刚还大爆他一直鼓励王朔为故事出绝招，“我一直让他出绝招，可以告诉大家，王朔有三个绝招，大家到时看了就知道。”
　　拍续集在好莱坞盛行，冯小刚说因为故事类型受限制少，《非》其实可继续再拍第三四集，“这个故事可以无限地拍下去，不用被上一集限制，演员换了都没问题。看过第一集的朋友当然会看出其中的延续性，但没看过的也不会觉得有问题。这集最后也设了一个扣，再拍续集也没问题。”
　　【相关新闻】
　　葛优上演最浪漫求婚
　　将于12月22日上映的《非诚勿扰2》，近日发布秦奋向梁笑笑求婚剧照。夕阳西斜的长城上，舒淇身着白衣，裙角飞扬，葛优一身休闲装扮，单膝跪地手举求婚钻戒，上演了一场最浪漫的求婚。据悉，这场求婚戏全剧组连拍两天才达到冯小刚导演的要求。
　　《非诚勿扰》结局时，舒淇饰演的梁笑笑对方中信饰演的方先生彻底死心，与葛优饰演的秦奋走在一起。而续集中秦奋与梁笑笑的感情似乎受到考验，两人感情是否能够开花结果尚未可知，但在近日片方公布的剧照中两人却直接上演了一幕浪漫求婚。
　　这场求婚戏码是片中重头戏份，尽管剧情和走位并不复杂，但剧组却足足连续拍摄了两天，为了达到“最浪漫求婚”的需求，全剧组都一直在等待最好的天光出现。冯小刚导演曾在其微博上说，“今天在长城拍戏，先按日景的光线拍了一遍，然后等黄昏时短暂的那一瞬，摄影师们称为魔鬼时间，意为令人着迷却转瞬即逝。等待，太阳加速掉下去，影子像被鼠标拖着一下子拉长。不能等了，拍！暮色苍茫，葛优心怀叵测走向舒淇，突然画面从监视器里消失了，听到有人喊断电了。我知道错失了良机，沮丧得连火都懒的发了。罢。”据透露，最终这个片段在电影中呈现的效果如油画般美丽。○吴轶凡

