王一楠高鑫夫妇自掏腰包低调做公益(图)
　　新浪娱乐讯 由中国妇女发展基金会蓝天爱心计划办公室等发起的公益活动“盗梦空间圆梦行动”，旨在关爱、帮助社会边缘人群，展现平凡人的梦想。青年演员王一楠、高鑫夫妇深入到打工子弟小学，探访自身残疾或家庭困难的孩子们，自掏腰包做公益。
　　本次活动中青年演员主持人王一楠深入到打工子弟小学，探访自身残疾或家庭困难的孩子们，采集了孩子们的梦想和良好祝愿，鼓励这些儿童勇敢面对困难。在学校里王一楠在还给孩子们上了一堂生动的关于理想和梦想为主题的班会课程。教孩子们树立正确的人生观和世界观！最后还教孩子们玩了一些小游戏并和他们上体育课！看着小朋友们一张张纯真的笑脸王一楠向该校校长要求自己要捐助黑板等学校缺的教学用具给孩子们，他们真的太可爱了。
　　同时她希望大家都来帮助这些孩子们实现他们一些小小的愿望和梦想。并且现场呼吁倡导大家对这些孩子们一定要抱着公益心、平常心、献爱心，让孩子们的美梦成真。和谐社会需要大家共同参与，相互帮助实现各自梦想，让孩子们美丽的梦想在天堂里飞翔。
　　刚从上海到北京来发展事业的王一楠和同为演员的丈夫高鑫一直在做着各种公益事业的义务宣传员、推广员！他们先后为了救助那些被活取熊胆保护黑熊的工作到处散发宣传册并在各个节目中呼吁大家要有共同抵制对黑熊的摧残；捐助广西山里的学校和孩子；后又和高鑫一起领养了在雅安大熊猫自然繁殖基地的一只大熊猫；近期还自己买很多东西送到北京某智障孤儿院并在有时间的情况下在里面做义工等。王一楠跟身边的所有朋友和工作人员都讲只要以后有公益活动她有天大的事情，要去的地方再苦再累也要参与进来，只要是能为需要帮助的人做点事就值了。

