车延高：我的诗被误读 “羊羔体”请找全文来看
　　徐帆的漂亮是纯女人的漂亮我一直想见她，至今未了心愿其实小时候我和她住得特近一墙之隔她家住在西商跑马场那边我家住在西商跑马场这边后来她红了，夫唱妇随拍了很多叫好又叫座的片子我喜欢她演的《青衣》剧中的她迷上了戏剧外的我迷上戏里的筱燕秋听她用棉花糖的声音一遍遍喊面瓜
　　———《徐帆》节选
　　11月9日，微凉的秋风中，通往中国文坛最高荣誉的红地毯走起来是那么的荣耀，却也没那么容易。车延高看起来意气风发，面对围成三层的记者依旧谦虚和气，但是回答的言词和口吻却和身上的白衬衣加黑西服一样，谨慎而低调。然而，鲁迅文学奖带给车延高的困扰会就此打住吗？有关“羊羔体”的争论会就此停歇吗？
　　关于“羊羔体”请找全文来看看
　　“大家应该好好地把我的诗看完，而不是仅仅关注网络上所谓的‘羊羔体’。 ”关于《徐帆》这首诗，车延高有话要说：“这本来是一组诗歌，写了很多个武汉名人，一共21首，《徐帆》只是其中之一。当时的目的主要是想通过对这些人物的描写，和对武汉风土人情的描写，把武汉介绍出去。 ”按车延高的解释，这组诗歌他最初是发在了自己的博客上。一共37行，但是网友在转载到微博(http://t.sina.com.cn)时，受到微博字数限制，只发表了8行，断章取义的误读是造成“羊羔体”的原因之一。“我能理解，如果我是网友，看到现在那8行诗也会质疑的。所以我最希望的还是大家能找到全文来看一看。”车延高说。
　　关于双重身份为官作诗不矛盾
　　一个好的诗人，会是一个好的官员吗？为什么不能？为什么一定要非此即彼呢？车延高觉得。“人从事的职业虽然不同，可有些爱好可以是一样的。有时候我感觉我的工作对我的写作是有好处的。比如我写民工的，写收红包的，我有感而发就写进诗里去了。 ”
　　关于此次获奖质疑是正常现象
　　但是也有人质疑您的“书记身份”影响了评奖结果？当记者抛出这个问题时，车延高答道：“大家对我这种身份与这次获奖有没有关系产生质疑，我觉得这可能与我们社会生活当中确实存在着权和利交易的问题有关，它不仅仅是对我一个人的问题，它是对社会发展过程当中我们整个社会环境如何净化，如何使一些问题在处置的过程中更加阳光化的一种期望，所以从这个角度上看这也是一种很正常的社会现象。”
　　记者 陈妍妮 电自绍兴
　　人物档案
　　车延高，武汉市纪委书记。在他的新作《徐帆》中，用直白的语言表达对女星徐帆的仰慕之情。如此诗文风格被网友戏称为“羊羔体”(车延高名字谐音)。因诗集《向往温暖》获得第五届鲁迅文学奖诗歌奖。

