海清热心公益形象健康 领衔明星幸福指数榜评比
　　新浪娱乐讯 日前，某网站公布了“明星幸福指数排行榜”的最终调查结果，荣膺“金鹰双料视后”的海清，因为其健康、热心公益的美好形象，而被网友青睐，领衔明星幸福指数榜。榜单表明，形象健康、感情稳定、家庭幸福是粉丝网友评判明星幸福指数的三大标准。
　　事业：不靠绯闻形象健康
　　海清因在《蜗居》和《媳妇的美好时代》中的精彩表演迅速窜红，人气高涨，其健康、亲切的形象深得观众认可与喜爱。尤其是《媳妇美好时代》中的毛豆豆，善良可爱、孝顺智慧，被观众亲切地称作最美“国民媳妇”，毛豆豆一角更助海清一举夺得金鹰节“双料视后”，荣膺“最受观众喜爱的女演员奖”和“最具人气女演员奖”。值得一提的是，海清的走红是她一步步努力、多年打拼的结果，她不靠绯闻和炒作，以演技和实力征服了观众。
　　戏外：身体力行慈善公益
　　这么多年来，海清一直身体力行的坚持着慈善公益事业。作为第一个跑去“玉树”支援灾区的女艺人，她克服高原反应为孩子们送去物资和温暖，让人们十分感动。从此海清的公益之路就从未停下过脚步。从担任“乳腺癌救助大使”到代言“粉红丝带”行动；从出席“增爱之夜”，资助贫困老师到呼吁“新书包、明天好”，捐助贫困儿童；再到慷慨解囊为达州灾区人民捐献物资、穿旧衣拍广告、世博倡导低碳环保、捐款“爱心树屋”……无疑不显示出她热衷慈善公益事业的美好心灵。
　　家庭：保护家人感情稳定
　　在事业红火的基础上，拥有一份稳定的感情也是网友评价明星幸福与否的一个重要因素。对于自己的家庭生活，海清一直小心翼翼的保护着。就算前几日爆出有关她结婚生子的传闻，也受到网友一众力挺，有网友甚至祝福起海清，“如果是真的，我倒觉得这是一件很值得人高兴的事情，希望海清幸福快乐。”
　　据悉，“明星幸福指数排行榜”(第一批为中国内地明星)作为“明星商业价值排行榜”的一部分，旨在将专业调查手法引入娱乐产业，通过严谨调查和数据解析对明星的形象特质进行深入解读，利用明星形象特质词库既可以从明星的角度出发，进行详细的形象分析；也可以从企业的角度出发，找到最符合产品所需要形象的明星。     

