王菲郭德纲隔空耍贫嘴 明星火炬手齐亮相(图)
      11月11日明星微博日报：王菲郭德纲隔空耍贫嘴 明星火炬手齐亮相
　　王菲郭德纲隔空耍贫嘴
　　今天凌晨郭德纲(http://t.sina.com.cn/guodegang)悄悄地开通了微博，迅速引起了巨大的反响，不光一天之内有了几万名粉丝，还惊动了一向淡定的菲姐(http://t.sina.com.cn/1629810574)，菲姐调侃道：“完了，听说郭老师来围脖界圈地了，浮云社堪忧啊~”郭德纲也迅速回应道：“一说一唱，皆为君子动口的手艺，走一个吧。”看俩人互动那么好，要不哪天合作一把？
　　明星火炬手齐亮相
　　今天亚运火炬在广州传递，不少明星都是火炬手，阿Sa(http://t.sina.com.cn/choicharlene)、谭咏麟(http://t.sina.com.cn/alantam823)谭校长都第一时间上传了自己身穿运动服手举火炬的照片，看上去真是很神气呢！秦岚(http://t.sina.com.cn/qinlan)更是在跑的过程中也不忘自拍，陆川(http://t.sina.com.cn/luchuan)还调侃道：“注意姿势，跑直线，谢谢。”
　　范玮琪熊抱蔡康永
　　刚刚订婚的幸福的范玮琪(http://t.sina.com.cn/1752467960)今天要飞到武汉演出，在机场还巧遇蔡康永(http://t.sina.com.cn/caikangyong)。见到康永哥，范范立刻像无尾熊一样缠了上去，像小女孩一样耍赖的样子还真是可爱呀！
　　蒋小涵小议“忠贞”
　　今天的蒋小涵(http://t.sina.com.cn/1852196695)很深沉，“很多人经历了纷繁的感情生活之后最终选择死啃一个人‘终爱一生’是因为实在禁不起折腾了。他们已经厌倦了由发现真爱的欣喜若狂再到感情逐渐冷却对彼此失望直至绝望的全过程。 所以，从某种意义上讲，所谓‘忠贞’不过就是懒惰罢了。”
　　苏醒巧解尴尬事
　　身为一个明星，如果有人当着你面儿问你是谁会不会很尴尬？那是当然！苏醒(http://t.sina.com.cn/suxing)今天就碰到了这件尴尬事。不过Allen Su的心态很好，不但用简洁版自我介绍还耐心相告并与之告别，其实本来就是嘛，艺人也是一份工作，能上能下才舒服，“谁认识谁不认识谁 正常的很 大家都是地球人。.” 
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年11月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

