周冬雨窦骁代言续前缘 保持距离避绯闻(图)
　　新浪娱乐讯 因为《山楂树之恋》走红的“谋女郎”周冬雨和“谋男?”窦骁虽然在演技上不能“撼动”前辈巩俐，但在广告代言方面，两位后辈携手“挤”走巩俐，成为某电器厂家冰洗产品新一任代言人。11月10日，周冬雨和窦骁亮相顺德出席代言活动，但两人在台上保持一定距离，全程无交流避绯闻。
　　周冬雨学业为主 接戏可遇不可求
　　《山楂树之恋》的热映让周冬雨和窦骁两位新人忙得不可开交，除了出席国内的宣传外，还和张艺谋导演奔赴釜山估计电影节、夏威夷国际电影节等各种宣传活动。两人也被曝光下一部新戏的计划，周冬雨便被曝接下《湘江北去》演杨开慧，该片11月11日便要开机。对于这部传闻中第二天就要开机的新片，周冬雨表示不大清楚，在等公司安排。
　　《山楂树之恋》后片约不断，但学业为重的周冬雨强调考北影才是自己的当务之急。周冬雨透露在和张艺谋去各大电影节宣传的间隙，都有抽出时间来学习。被追问是不是考上北影后还会不会接戏，周冬雨再次强调以学业为主：“戏是可遇不可求的，还是努力以学业为主，做好等待机遇的准备。”
　　窦骁为演瞿秋白做准备 和董洁搭戏没压力
　　虽然周冬雨的新作《湘江北去》悬而未决，但窦骁接下霍建起导演的新片《秋之白华》却是铁钉钉的事实。窦骁透露为演好“瞿秋白”这个现代革命家，前期做了很多准备，看了很多影视，书籍，网络资料。对于和谋女郎出身的“师姐”董洁对戏，窦骁没觉得有压力，反倒觉得通过和她的对手戏学到很多东西。
　　窦骁接拍《秋之白华》源于张艺谋导演的推荐，被问到是否会出演恩师的新作《金陵十三钗》，窦骁坦白没受到邀请，称这个要取决于角色吧。对于《山楂树之恋》带来的机会以及“财路”，窦骁谦虚地表示这是大家对他们角色的肯定，却不肯透露此次代言的酬劳。湖水/文并图

