高云翔成八零后型男领军人物 硬汉小生浮出水面
　　新浪娱乐讯 在当今娱乐圈各种“奶油小生”“阴柔美男”当道的大环境下，“硬汉”们的形象似乎在外形上显得不那么讨巧，他们大多没有让女性观众一见倾心的长相，但仍能凭借性感的身材或强硬的演技在娱乐圈占据一席之地，而当俊朗外形、性感身材和实力派演技同时兼备的硬汉出现时，我们不得不惊呼完美硬汉的时代终于到来。接下来的三位演员分别代表着三个时代的硬汉，都拥有卓尔不群的演技但风格迥异，呈现出三个时代的审美标准。
　　胡军-——老牌硬汉宝刀未老
　　1968年出生的胡军如今已过不惑之龄，多年的荧幕硬汉形象也如同标签一般深深地印在他身上。作为内地老牌硬汉演员，他塑造的荧幕形象尤以古装戏中的大侠给人留下了很深的印象，侠义十足，义薄云天。《天龙八部》的乔峰，《朱元璋》里的朱元璋，《卧薪尝胆》中的夫差，以及新作《风语》中的陆丛俊。高大魁梧的身材，黝黑健康的肌肤仿佛也成为胡军出演硬汉的天然条件，虽貌不惊人，但他的魅力就在于有着一种成熟男人的风范，不光彩夺目，但内在的阳刚之气却能吸引观众。
　　段奕宏——内敛硬汉绽放锋芒
　　今年37岁的段奕宏可谓大器晚成的代表。2006年的主旋律作品《士兵突击》中的袁朗将之前名不见经传的段奕宏推向演艺之路的第一个高潮。之后的《我的团长我的团》中的龙文章、《最后的99天》中的肖鹏、《上海，上海》中的刘恭正，以及正在热映的电影《西风烈》中的向西，多部作品的锤炼奠定了段奕宏新一代硬汉形象。处世内敛的段奕宏一直保持他的低调与平和，但其在荧幕上绽放出的锋芒却为自己赢得诸多褒奖。
　　高云翔——性感硬汉独树一帜
　　如果说胡军和段奕宏均以角色的坚韧和霸气成为荧幕硬汉的话，那么80后的高云翔则称得上是完美硬汉了。俊朗外形和阳光笑容弥补了“硬汉不够帅”的缺憾，专业运动员兼模特出身的他更拥有得天独厚的魁梧身材，多部热播剧男主角的锤炼使之一跃成为内地新晋实力派偶像明星。
　　近几年，高云翔的演艺之路节节攀升，多部作品如同井喷。如果说《风雨西关》中的方家俊、《一世情缘》中的唐骏、《晚婚》中的耿强用冷峻眼神和嘴角挑起一丝微笑将这位性感型男的魅力展露无遗的话，新作《断喉弩》中刀锋和《以母亲的名义》中的洪大贵更通过犀利的眼神、炫目的身手和精彩的武打动作将高云翔的硬汉特质挖掘出来，性感硬汉实至名归。
　　谈及高云翔表现出来的硬汉风格，会让人不自觉地联系起两位好莱坞年轻硬汉代表，《越狱》扮演男主角迈克的文特沃斯o米勒和《吸血鬼日记》中扮演斯特凡的保罗·韦斯利。三人拥有同样英俊的外表和健美的身材，在角色中都展现出独特的冷酷和不羁。
　　作为新一代荧幕硬汉代表，80后型男领军人物高云翔给出了自己对“硬汉”的理解“无论任何一个时代，任何一个领域，都需要拥有坚韧、执着的信念。我觉得‘硬汉’更多的是一种精神的体现。”(文/海丹)

