冯小刚续约华谊 宣称：我跳槽就是脑子进水了
　　周迅离开华谊之后，关于明星将要离开华谊的消息不绝于耳。但在昨日《非诚勿扰2》预告片发布活动上，冯小刚高调与华谊续约5部电影。至于传说中的单飞，冯小刚回应：除非脑子进水了。
　　高调续约
　　“我要是跳槽，我就是脑子进水了。”
　　冯小刚坐拥华谊288万的股权，不但是明星中持股数量最多的，也是华谊最赚钱的人。此前，“票房王”冯小刚是否会留在华谊，谁都无法保证。但昨天，他给了华谊一颗定心丸。
　　昨天，冯小刚很动情地表示，“《非诚勿扰2》是我和华谊上一次合约的最后一部，现在我们又签了5部新的片约。我不仅和中军、中磊情同手足，而且现在还不止我们3个，还有马云和陈国富，我们哥儿几个之间的感情已经不止是兄弟了。大家为了共同的目标把华谊发展成现阶段这样，这时候我要是跳槽，我就是脑子进水了。”
　　对于有人提出“华谊过分依赖冯小刚”的言论，冯小刚当场反驳：“这样的说法明显是不成立的，有依赖是好事，这是核心竞争力。”
　　随后，冯小刚掐指一算，“哪怕我是一年拍一部，也还要再干5年。像《集结号》、《唐山大地震》这样的电影都是两年一部，所以我应该还会再干七八年，估计到那时候王中军都退休了我还在。”
　　首拍续集
　　“这次的故事比《非1》更完整，更有意思。”
　　昨天公布的《非诚勿扰2》预告片中，夕阳下，秦奋在长城上向梁笑笑求婚。冯小刚说，这场戏剧组连续拍了两天才达到自己的要求，“太阳下山的速度很快，第一天都准备好了，突然停电了，发火都发不出来。”
　　说到自己第一次拍续集，冯小刚表示缘于对剧本的信心，“这次是王朔和我一起创作剧本，我俩每天都会讨论四五个小时，然后真正到了写作时，一两个小时就能把两场戏写好。我觉得这次的故事比《非1》更完整，更有意思。”
　　经过近四个月的经营，被冯小刚称为“冯氏通讯社”的微博(http://t.sina.com.cn)粉丝已经超过百万。冯小刚称，自己每写完一条微博后都会花一个多小时浏览大家的留言，但通常只会回复些抬杠的留言，“你们抬杠是抬不过我，但要是说不过就骂人那就没意思了。”信报记者 唐雪薇

