传《十月围城》王柏杰割腕自杀 实是聚会误伤
　　柯佳? 出生于1985年1月10日，有“小桂纶镁”之称。她曾是一名幼儿园老师，因出演了周杰伦的MV而进入娱乐圈。2010年又因在电影《艋?》中的极佳表现而一炮走红。柯佳?曾有过一段婚姻，由于担心早婚影响工作，她和丈夫在婚后两年悄悄办了离婚登记。
　　台湾新生代男星王柏杰在《十月围城》中出演老戏骨王学圻的儿子一角，出色演出引人关注，不过他却疑因一个情字而走上自毁之路，前天台湾媒体传出他因不堪分手打击企图割腕自杀。本报记者向有关方面证实，10日王柏杰的确伤腕，但只是在与朋友的派对活动中不慎割破。不过，腕伤前他的微博(http://t.sina.com.cn)透露出的厌世情绪，却令自杀传言显得不是空穴来风。
　　微博留言厌世
　　现年21岁的王柏杰与25岁的《艋?》女主角柯佳?合作拍偶像剧《比赛开始》擦出爱火，两人大方公开拍拖关系，柯佳?曾深情地说：“世界末日前，我们不会分手。”虽然柯佳?曾离婚，但王柏杰懒理世俗眼光，更甜蜜地说：“我非常确定就是她！”
　　不过据悉因聚少离多，加上男方爱喝酒，两人经常吵架，女方多次提出分手，但王柏杰难舍这段姐弟恋，上周六他已在微博中暗露自杀端倪，留言道：“黑暗中的一点光。光在人在，光灭人亡……柏杰！”
　　左手腕受伤包扎
　　前日，有读者向台湾媒体报料指两人发生争执，王柏杰企图割腕自杀，据知柯佳?即时报警求助。记者据报到达台北市仁爱医院急诊室时，见左手腕包扎了的王柏杰，手背、手指还留有干掉的血迹，吊住点滴的他一脸落寞地蹲坐在门口与友人抽烟，随后到来的王母即忧心忡忡搂抱他。不过王柏杰否认自杀，并主动表示因酒醉而弄伤手，他更强调与女友感情没问题：“怎么会分手？不会分手！”其经理人则表示他伤到韧带，左手腕已包裹石膏。
　　柯佳?：已分手
　　赶拍电影《鸡排英雄》的柯佳?自爆两人已分手个多月，并强调双方协议分手，过程十分和平。综合
　　受伤前曾发微博宣泄厌世情绪；《十月围城》制作方为他辟谣：手腕被割破，是不慎打破酒瓶所致，并非为情所困
　　王柏杰 出生于1989年9月25日，高一时被星探发掘拍广告，正式踏入娱乐圈。曾志伟监制的《九降风》发掘了当时只有19岁的王柏杰，他在片中演为朋友两肋插刀的血气方刚的高中生，赢得台北电影节最佳新人奖。
　　本报讯 (记者 聂晶)记者昨天向有关方面获知，10日王柏杰的确伤腕，但只是在与朋友的派对活动中不慎割破，被狗仔添油加醋渲染成为情所困，让他情绪受影响。
　　王柏杰昨天委托《十月围城》的制作方“我们制作”宣传主管郝小姐辟谣，他原定11月中旬到北京参加活动并进行《神奇侠侣》的配音工作。因要离开一段时间，出发前，他的台湾好友为其在家中饯行，小饮数杯，在猜拳玩闹中，不慎打破酒瓶割破手腕，于11月10日凌晨4点左右被朋友送至就近医院急救。又因医疗规定，饮酒之后，无法进行伤口缝合手术，所以一直等到当天中午才进行手术。于下午1点左右完成手术，脱离危险。事发后，《神奇侠侣》监制陈可辛、主演吴君如等已致电王柏杰经理人询问病情。
　　郝小姐表示，王柏杰受伤后非常自责，在急救室外透气时，又被狗仔拍下病容，心情不佳，“为情割腕的说法，纯属无稽之谈。好在柏杰现在已经脱险，他也请我们转告媒体朋友，目前一切安好，感谢关心。同时他也表示，身为艺人，在朋友聚会时玩得太过火，是他不对，令大家担心了，未来也会吸取教训照顾好自己。”另外，原定的《神奇侠侣》配音工作，也因此意外而延后，待王柏杰伤愈后再安排。

