郭德纲王菲微博隔空逗趣 曹云金称被德云社轰走
　　本报讯 (记者杨林) 昨日凌晨，郭德纲的微博开通了。在一个小时内连写三条，一天之内点击量超过10万。郭德纲不仅写一些家里的趣事，而且还和“浮云王”王菲互相逗贫。而就在郭德纲开通微博前，他的徒弟曹云金在自己的微博上宣布，他将于周六晚上在西四胜利电影院“满座剧场”说相声。曹云金昨日接受记者采访时表示，他没退出德云社，但感觉对方把他轰走了，并称“现在和德云社没任何关系，只想做好手头的工作”。　郭德纲、王菲微博逗贫
　　看到郭德纲昨日开通微博，一直用@veggieg发微博的王菲先称“郭老师来围脖界圈地了浮云社堪忧啊”，随后立马又说“织围脖这么女红滴干活，郭老师还真不一定有那么细的针脚”。看到王菲耍贫，伶牙俐齿的郭德纲不示弱地回话，“绣花差着，缝个门帘子还行。”一来一往两人越来越起劲，王菲笑话郭德纲“腿短人胖”，郭德纲回应：“腿短接地气”。看到这样的隔空逗贫，有网友建议郭德纲、王菲来个男女相声组合。
　　【微博节选】
　　@veggieg：完了 听说郭老师来围脖界圈地了 浮云社堪忧啊~转念一想 织围脖这么女红滴干活 郭老师还真不一定有那么细的针脚~ 呵~ 
　　@郭德纲：好商量，我可细致了。绣花差着，缝个门帘子还行。一说一唱，皆为君子动口的手艺，走一个吧。王浮云哪里走，我来也。
　　@veggieg：挖挖~~ 前辈 激动得我头发都快掉光了
　　@veggieg:腿短不能怪媒体 人胖不能赖新浪哦~~
　　@郭德纲：腿短接地气，个高吃树叶。哇咔咔咔
　　@veggieg：树叶儿不怕吃 反正是素的~ 您光吸点儿气儿就完啦？ 
　　@郭德纲：太巧了，我也吃素。太肥的吃不了。见其生不忍见其死，闻其声不忍食其肉，是以君子远庖厨也！另外，哪天方便咱涮肉去。
　　@veggieg:郭老师 我要度你~ 我要百度你~
　　曹云金觉得德云社轰他走
　　记者昨日致电曹云金，对方称目前和演出方“满座剧场”签约四场，将于每周六晚7时30分在西四胜利电影院演出。和普通小剧场不同，曹云金说票价一律48元(含饮料)，早来坐前面晚来坐后面。至于为何不在德云社演，他告诉记者：“前段时间不是禁演了吗，我一直在想法和师傅郭德纲联系。我的情况师傅应该也能看得到，但德云社演出部负责人一直不给答复，我也不能厚着脸皮老去联系人家吧。”
　　至于在“满座剧场”演出算不算退出德云社，曹云金说：“我没退出德云社，但德云社暂时也去不了，我感觉他们好像把我轰走了，可以说我现在和德云社没任何关系。”对于很多观众怪他不去小剧场把相声给丢了，他有些着急地回应：“德云社暂时给不了我平台，胜利电影院是我新寻找的一个平台，希望观众来看我表演。”
　　对于曹云金和德云社的尴尬关系，郭德纲上周接受本报采访时曾说：“每个演员都重签了演出的经纪合同，但金子不愿签，不愿接受这种束缚。这个也很正常，家里孩子长大了，找工作、分家另过，这都是允许的。”对于曹云金能否回德云社演出，郭德纲则说：“金子有时间愿意回来演一个，但这需要和各部门协调，4个演出队各家过自己的日子，要过来玩玩打个招呼，谈不到不允许，就这么简单。”
　　不在德云社的曹云金
　　说相声
　　昨晚，嘻哈包袱铺鼓楼剧场攒底
　　明晚，西四胜利电影院“满座剧场”攒底
　　12月24日晚上，天津人民体育馆“曹云金相声专场”
　　做主持
　　每日18时，与于洋共同主持CCTV1综艺节目《我们有一套》

