周杰伦狂批媒体落井下石 点名炮轰报纸不公正
　　台湾天王周杰伦首次担任电视节目主持，可惜收视平平，第二集播出后，即被炮轰他为挽救收视，不惜将林志玲这段过气绯闻摆上台，周杰伦忍无可忍最终透过微博(http://t.sina.com.cn)向台湾报纸发火：“大家都在辛苦努力，你们在扯什么后腿啊？”
　　周杰伦一向多才多艺，歌、影、视三栖都作出过不同尝试，最近首次挑战电视节目做主持，于度身订造的节目《Mr.J频道》中跟化妆师、排舞老师及好拍档等一齐主持，更邀请到不少重量级嘉宾做深情访谈，节目播出仅仅两个星期，却惨遭传媒连环围攻，率先踩他首集收视偏低，只有0.32点，直至6日播出第二集嘉宾林志玲后，即被传媒指他为挽救收视而翻炒旧绯闻。
　　刚刚完成重庆巡回演唱会的周杰伦最终忍无可忍，透过主持人之一的排舞老师小麦的微博反驳，他说：“大家都在辛苦努力，你们在扯什么后腿啊？大家互相鼓励不是很好吗？首集开播的隔天，就只有你们一报说我收视惨，然后无知的新闻台也跟着报！”一向脾气不错的周杰伦利用两篇微博留言，点名炮轰台湾一份报纸，直指对方针对性的报道，对他非常不公平，随即有不少歌迷留言支持偶像，希望周杰伦不要动怒。 小新

