冯小刚羡慕成都冬天一片绿 不再预测票房
　　正在忙着《非诚勿扰2》后期制作的冯小刚应朋友之邀，昨日千里迢迢来到成都为某高端豪宅揭幕捧场。年年来成都，冯小刚不仅仅是为了宣传其新片，更会忙里偷闲来打高尔夫，他坦言喜欢成都这座城市、喜欢吃川菜，还笑言会考虑在这里买房居住。对于即将到来的贺岁档大战，冯小刚坦言希望三部大片能够共赢。
　　成都工作和生活两相宜
　　冯小刚每年都来成都宣传自己的新片，昨日他透露，除了工作，其实他休闲时也常跑到成都来打高尔夫：“北京天冷了，打不了高尔夫，而成都的冬天还是一片绿色，那么湿润，这让我们挺羡慕的。我每年都来成都，觉得成都一直稳稳当当地在发展，特别宜居，工作生活两不误。”冯小刚还透露，自己特别喜欢吃川菜，挺能吃辣的，因为“川菜就像我的性格，我就喜欢火爆的菜。”
　　据悉，《非诚勿扰2》的后期制作将在本月底完成，影片上映前，冯小刚会带着剧组主创再次来成都与蓉城观众见面。对于观众最喜爱的葛优是否会一同来成都，剧组也正在协调。因为今年三部贺岁片中葛优都是主演，而他又有恐飞症，出门全部坐火车，因此各地高强度的巡回宣传就成了体力活，想要“全勤”也不太现实。据悉，葛优将根据时间，选择性地出席一些城市的宣传，“到时候我们在天上飞，他在地上追。”
　　不再预测票房“由公司说吧”
　　在娱乐圈，冯小刚是有名的“小刚炮”，性格直爽、口无遮拦，如今他又成了“微博(http://t.sina.com.cn)控”，语言风格受到网友追捧。每部新片上映前，冯小刚预测票房时的豪气和惊人数字，都会成为当时的热门话题。《唐山大地震》开拍之前，他就喊出6亿元票房，当时被不少人认为是“天方夜谭”，结果他超额完成任务。
　　如今《非诚勿扰2》即将上映，冯小刚这次却对票房话题三缄其口。对此，冯小刚表示：“预测票房这事儿，《唐山大地震》的时候我还觉得挺爽，现在呢，我觉得预测这事还是由公司来说吧。因为华谊是上市公司，我又是主要股东，现在再说票房这事儿，就怕有误导。”当记者告诉他，他很可能成为国内首位年票房过10亿元(《唐山大地震》《非诚勿扰2》)的导演时，冯小刚一乐：“这话你说可以，我可不能说。”
　　希望贺岁档三部大片能共赢
　　内地电影贺岁档市场，可以说是冯小刚打造出来的，从《甲方乙方》开始，一年一次，年底看冯小刚的喜剧，好像已成为一种“新民俗”。在冯小刚精心耕耘下，贺岁档也成为国内电影市场的一座票房金矿，吸引了各大导演、各种类型影片扎堆上映。尤其是今年，陈凯歌的《赵氏孤儿》、姜文的《让子弹飞》与冯小刚的《非诚勿扰2》三部大片接连贺岁，竞争相当激烈。
　　不过，正当众人津津有味地准备看这部贺岁档“三国”好戏时，冯小刚却早已把竞争对手变成了盟友，他主动表示，自己会买票看另外两大导演的新片。冯小刚说：“我们很熟，常见面。我还是希望见面的时候大家都好，喝酒时都开心，别你的片子大卖了我的赔钱了什么的，如果有一个人失落，这酒喝起来就没意思了。我希望我们仨端起酒杯是一个共赢的结果。如果能实现这个局面，对于整个市场，对于中国电影都很有意义。”
　　有趣的是，继《阳光灿烂的日子》后，冯小刚又在姜文的新片《让子弹飞》里客串了一个角色，他点评姜文说：“姜文是个非常有激情的导演，他很能激发演员的热情，就像对我这样的非职业演员，他也给予了充分鼓励。”对于陈凯歌，冯小刚则说：“毫无疑问，他是位才华横溢的导演，我也非常期待《赵氏孤儿》，希望观众能喜欢，票房好。”
　　谈新五年计划 想尝试更多类型电影
　　日前，冯小刚与老东家华谊兄弟续约，将再拍5部新片，平息了“远走高飞”的传言。冯小刚坦言，这已是他与华谊第三次续约，意味着他差不多将在华谊干到退休。他说：“创作这东西就算一年拍一部也挺闹心的。5年时间可不短，我不想给自己压力。”
　　三次与华谊签约，其实也代表着冯小刚电影的三个阶段：最初全部拍的是冯氏贺岁喜剧，在市场上取得巨大成功，此后，冯小刚拍了《集结号》《唐山大地震》，从喜剧转向悲情，从调侃转向严肃，依然取得成功，也让观众看到了冯小刚导演艺术的另一面。对于自己的“新五年计划”，冯小刚坦言，想尝试更多类型的电影，他说：“这也不矛盾，过去那种也是自己想拍的，如果自己都不想拍的，拍出来肯定没法吸引观众。不是说公司就希望你拍一种片子，他们只希望你拍出来的观众喜欢就行。现在资金更充足，空间也更大了，可以尝试更多类型。”
　　如今，冯小刚三个字几乎意味着票房口碑双丰收，这一“稀缺资源”也吸引了各方争相合作。目前，重庆方面正积极邀请他来执导一部关于“重庆大轰炸”的电影，对此冯小刚表示：“根据我多年经验，一切都得先看剧本。题材摆在那里，大家都知道，在没剧本前一切都是空谈。”不过，他主动旧事重提，说起一部他一直想拍的电影——刘震云的《温故1942》。“我每拍完一部电影，和老板谈下一部拍什么时，都会说起《温故1942》，剧本都是现成的。”多年来，他一直和刘震云在策划这部电影，还到各地做过采访。冯小刚认为，《温故1942》不能简单地用喜剧和悲剧来定义，而是一部震撼人心的民族心灵史。冯小刚希望这个夙愿能在“新五年计划”期间完成。
　　本报记者 卫昕 摄影 张鸣

