“三无”葛优 一人能创下十亿票房(图)
　　葛优今年接的三部片子，在贺岁档扎堆上映。有人戏言：“《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》，你们谁也别争大赢家，今年贺岁档最大的赢家只有一个人，那就是葛优！”还有人预言，光是这三部片，葛优的个人票房加起来至少十亿元，他将再创一个新的票房纪录。
　　看起来风光无限的葛优，聊起这三部片的票房来却心事重重。“这事儿其实不好，一个是影响每个片票房，另一个对演员来说也不是好事，观众会审美疲劳。这次没办法了，以后不会这样了。”日前，一向低调的葛优和记者聊了近十小时，把近年来戏里戏外的人生聊了个彻底。
　　戏外人生
　　“我是在家能呆得住的人”
　　面孔1：老好人
　　面孔2：有脾气面孔3：简单生活
　　这么多年来，无论出席多么重要的场合，葛优总是要么一个人，要么带着老婆或者一名助手，不像很多明星那样，走到哪，都要有一堆工作人员和保镖簇拥着。他身边只有一个助手身兼多职帮他打点一切，没有签公司，没有经纪人，更没有营销团队。问他是怎么做到的，他轻描淡写地说，“就是没有那么高涨的情绪。比如1994年，我去戛纳领奖经过香港，张国荣请我吃饭，就我一个人去的。”说完，又“闷骚”地反问一句，“其实一个人去更显眼，你不觉得么？”
　　因为不受“保护”，他也充分领教了影迷的热情。他说了一个段子，有一次碰到一影迷，跑过来找他签名，到跟前才发现自己没有笔，就对他说：“你等我一下哦，我去买个笔就来。”他还真就站在原地，等到人家买了笔回来。“既然我答应了人家，我就得等着。其实这样有时候也会影响你的生活，但是你就得换位想想，我签名已经是两万次了，但他找我签名是第一次。而且有的人是当着好多人过来说想和您照相，我要是不照，他得多尴尬啊。”
　　面孔2：有脾气
　　说自己没脾气的葛优，其实并不是没有动过气。 
　　去年，他接拍年轻导演郑重的作品《气喘吁吁》，票房5000万，但口碑非常差，很多观众看完在网上发帖要求退票。事后，导演没有出来道歉，身为演员的葛优却出来公开向观众道歉，承认自己接错了片子。时隔一年多，他对这件事仍然耿耿于怀，“就算拍了一个烂的，再拍一个好的，可能对于自己个人来说没关系，但是你确实把人家观众给蒙了。虽说这其实也不是我蒙的，是人家利用了我蒙观众”。
　　聊到有人一听到观众批评就跳起来指责观众没看懂，他语气坚决地说：“那不行！哪有没看懂再看一遍的，只有好看的才再看一遍。那么专干某些事儿行不行？比如说专拍小众电影行不行？当然可以啊。但是你别干了小众电影的活儿，还想着大众电影的票房，说没人看我电影。那可太拧巴了，有些人就是拧巴。” 
　　面孔3：简单生活
　　葛优生活很简单，以前还打高尔夫，现在也很少打了。以前他爱唱歌，唱K时会唱张学友的歌，拿手的是《心如刀割》，还唱陕北民歌，但这几年也唱得少了。“我也没特别爱好，没个正经的，聊聊天啊，晃晃啊，就在屋里呆着。”他说他是个能享受寂寞的人，因为心脏不大好，平日出行基本都是坐火车。
　　葛大爷还患有严重的失眠症。十几年来，他几乎每天晚上都是凌晨三点半以后才睡着。末了，他还自我安慰似地说，失眠这十多年，都是靠吃药入睡的，以前怕这药对身体不好，后来想想他母亲也吃了40多年安眠药，就有心理暗示觉得这药没事。前几年他还为此看过心理医生，医生告诉他使劲睡就会痛苦，所以干脆睡不着就想着不睡，“所以，原来我觉得痛苦的过程，现在就躺着，养神”。
　　片场人生
　　影帝在剧组自带饭盒
　　●《赵氏孤儿》开拍的第一天，剧组中午聚在一起吃饭，葛优拿出一个自备的精致饭盒、筷子，悠然自得地吃了起来。一边的黄晓明看到了，悄声对导演陈凯歌说：“你看，葛大爷多会享受！”陈凯歌答：“葛大爷这不是在享受，他是打算当一辈子演员的人。”
　　●冯小刚观察到的葛大爷，在片场和其他演员最不同的地方是：休息的时候，别人可能忙着聊天，玩手机，打电话，葛大爷则只做一件事：闭目养神，一句话也不说。刚开始的时候，别人都以为他睡着了，冯小刚心里透亮“他这是在琢磨着呢”。 
　　●“影帝”葛优原来也有自己“羡慕妒忌恨”的演员。“我碰到过一些这样的人，比如原来和凯爷合作过的姚二嘎，他拍戏的时候，我在这边和人聊天呢，一看他的戏开始演了，我就赶紧说‘等会儿，我去看看他演戏去’。”他口中的姚二嘎，原名姚建国，2001年过世，曾经出演过陈凯歌的《边走边唱》，姜文的《阳光灿烂的日子》，都不是主角，很多观众或许根本没有留意过这个演员。但这么一个人，却让葛大爷心服口服，“他就是那种人，一演就对，就那么一人，吸毒死了。”
　　视角三大导演
　　陈凯歌叫我“不演”
　　冯小刚不看回放
　　姜文爱聊大概
　　记者：说下凯爷(陈凯歌)怎么跟你说戏吧，听说他特喜欢跟人家说戏。
　　葛优：拍这个戏，凯爷会总是和你说“松弛松弛，不演不演”，我全明白，其实不是不演，是演得不像演的。这话很多人知道，但做起来不容易。后来我就说，上电影学院是教你怎么表演，出来之后就应该想怎么不演。
　　记者：和冯小刚合作的方式与凯爷的不同吧？他好像也爱说戏，你俩讨论多吗？ 
　　葛优：现在很少，有默契了，也不看回放。这事儿其实就是你费多大劲儿，你就有多大收获。 
　　记者：姜文呢？ 
　　葛优：姜文爱聊。但不像凯爷聊得这么细，说的都是大概。

