4岁“失控姐”蹿红 网友质疑其被“操控”(图)
　　点击进入：失控小民警莎莎的微博
　　经纪人称，莎莎不是商业演员，基本没有出场费
　　“南京失控姐又失控了！”这两天，微博(http://t.sina.com.cn)上、论坛上，网友们都在奔走相告，那个红遍网络的搞笑小民警莎莎回来了，她录制湖南卫视和浙江卫视两档节目时情绪失控的视频再次走红网络。和第一次捧腹大笑不同，这一回，网友在爆笑之余有些担忧：她要是一直失控下去可咋办？
　　南京失控姐再度蹿红网络——失控，失控，还是失控
　　4岁半的失控姐莎莎曾于今年9月30日上过快报的封面。她在《我爱饭米粒》节目中扮演的搞笑小民警，瞬间火遍网络。
　　这一回，莎莎变换了身份。在浙江卫视一档节目里，她穿着微缩版的空姐服装，任务是要应对三个态度恶劣的乘客。“空姐！空姐！”第一个乘客出招了。莎莎看上去十分淡定，用南京话回应：“我在这！”可是当乘客提出要喝水的时候，莎莎忽然失控了：“这飞机上没有水，实在对不起。”说完就捂脸哭了起来。当乘客继续表示要喝水时，莎莎更加难以自控：“对不起，实在对不起，这飞机上实在是太穷了。”之后还眼泪汪汪地让乘客“好好说话”。
　　另一个湖南卫视的节目里，莎莎的身份变成了超市里的果汁推销员，遭遇了三个难缠的顾客。第一个讨价还价，她说：“你买完不就算了吗，你跟我斗争到底干啥子哎”；第二个不付钱就喝，莎莎继续失控；第三个喝完肚子疼，莎莎哭喊着“我没有害她”，将失控进行到底……
　　网友笑完后发出担忧——到底是失控还是被操控？
　　失控姐再次失控，影响力依然不可小觑。失控姐化身空姐的视频已经播放了25万多次。不过，网友们在“雷翻了”“笑惨了”之后，不少人也发出了另一种声音。
　　首先是审美疲劳，“第一次看觉得新鲜，再看就觉得是套路了。”继而是担心：“电视台这样对待小孩子不太好吧，故意把她吓得失控……”还有人直指，这样做节目是大人用孩子当道具，“不应该把成人的开心建立在孩子不开心的基础上”。
　　对于莎莎的再次失控，网友们还有另一种感受。“这种东西演多了看的人就会觉得越来越假，像是作秀一样，没有刚开始的小民警真实了。”很多人都在发问，失控姐到底是真失控，还是演得失控，抑或是被电视节目操控了？
　　网友“云淡风轻是心境”发出呼吁：“最近这女孩被不同的节目邀请，看多了，觉得这些节目有点不厚道，但愿这女孩能回归平静的生活，恢复应有的童真无邪。”
　　失控姐很潮的，还有围脖——网友质疑“4岁半的孩子”会写吗？
　　网友们发现莎莎开了微博。和外界对两个视频的争议不同，微博里，微博作者以莎莎的口吻快乐地介绍着自己参加两档节目的心情，最逗的是10月30日更新的一篇，图片是湖南台节目录制的现场，几个人正围着她这个推销员，微博文字这样写道：“这几个人为什么那么烦啊！买就买，不买就不买。就在我身边绕圈！听说他们是什么台的主持人。不是很眼熟嘛！我还是喜欢林子姐姐！”
　　最新更新的就是现在正火的湖南台节目。微博以莎莎的口气写道：“呵呵！不好意思这回又哭了！我在《勇往直前》的表现！谢谢大家支持！”
　　记者看到，微博截至昨晚已经有8000多位粉丝，很多网友都在评论中直接表达对她的喜爱，但是评论中不乏“四岁半的孩子会写围脖？这是浮云吗？”的声音。
　　经纪人回应 失控是真实表现
　　昨天记者联系上优漫卡通卫视(原江苏少儿频道)编导雷先生，得知莎莎目前是该频道的签约小演员，雷先生是他的经纪人。
　　雷先生首先澄清，莎莎知道自己是在扮演角色，但因为年纪太小，到了台上就不自觉地把情境当真，“莎莎在生活中就是这样，遇到难题就会这样表达情绪，她的表现是真实反应”。
　　不过雷先生也承认，那两档节目是有需求性的，剪辑手法上有点夸张，“情境中制造麻烦，是想让她多说点有意思的话”。至于她那些大人话的“台词”，雷先生说是她对生活中大人说话的“模仿”，因为孩子平时是跟家里的老人住在一起。
　　“基本没出场费”
　　雷先生说，参加这两档节目，都经过莎莎本人和其父母的同意，莎莎出去录节目非常开心，像玩一样。他透露，莎莎基本没有出场费，她不是个商业演员。除了录制节目，每天还是照常上幼儿园。至于微博，也是家长知道有人喜欢她，所以为女儿建了一个方便交流，没有其他想法。
　　雷先生坦言，如果莎莎一直以这样的表现见长，对孩子的成长也十分不利，因此今后会在节目上有所选择。他说，其实失控只是莎莎众多特点中的一个，生活中的莎莎是个活泼爱笑的孩子，将来会在节目中更多表现莎莎健康、快乐、向上的形象。(现代快报 记者 王凡)

