陈数携手真爱基金 为贫困儿童放飞梦想
　　新浪娱乐讯 日前，知名演员陈数作为志愿者代表与张连伟、王珂、刘涛夫妇等众多知名演艺、体育明星、商界精英参加了于深圳举办的“千万微笑-分享－爱”2010慈善义拍晚宴，共同为贫困地区儿童捐建“梦想中心”募集善款。该活动旨在号召全社会对乡村青少年素质教育投入更多关注。
　　活动当天，陈数以一身黑白相间的小礼服裙亮相，优雅之中透出几分干练。一向热衷公益活动的陈数，此番已经是第二次受邀参加上海真爱梦想公益基金举办的“分享·爱”系列慈善活动了，陈数曾在去年的“分享·爱”活动上捐出私人收藏的一款限量版尊贵腕表，并拍卖了100多套《永远的陈白露》邮票和纪念封。今年，在活动现场，陈数作为志愿者代表与基金会负责人共同开启了“爱心会”，并为“公益信用卡”揭幕
　　“千万微笑-分享－爱”，汇集了包括商界精英、社会名流、艺术家和演艺明星在内的数百位嘉宾，这些爱心人士捐赠的了各类名贵字画、雕塑、古董、奢侈品、高档消费品等精美拍品，这些珍藏拍卖后共募得善款累计超过人民币500万元，该善款将全部用于全国十余个省级区域 “梦想中心”的建设，将为改变乡村教育边缘化和应试化现状尽绵薄之力。
　　在活动中，陈数坦言：“希望通过‘千万微笑-分享－爱’公益活动，使得原本上不起学的贫困乡村儿童能够获得高品质的教育环境和教育质量。比如，城市的孩子现在都有多媒体教室，而贫困乡村的孩子还不能拥有这样的教育条件。而去年我们募得的善款，就有一部分用在了为乡村学校修建多媒体教室上。人人都有获得良好教育的权利，乡村的孩子也可以有梦想，希望这次拍卖能帮助更多的乡村儿童实现他们的梦想。”
　　据了解，由陈数领衔主演的年代传奇大戏《铁梨花》现正在北京、上海、天津、四川四大卫视播出，开播以来，收视连创新高。由陈数饰演的灵魂人物“铁梨花”的跌宕起伏的命运吸引了绝大部分观众。一贯以海派青衣著称的陈数此次成功颠覆自我，变身性格泼辣、铁骨铮铮的“江湖女”，一人单挑五种类型角色，有评论称，“铁梨花”让陈数的演艺之路呈现了更多的可能性

