高云翔写真赤裸秀胸肌 80后偶像破茧而出(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，80后偶像男星高云翔拍摄了一组具有突破意味的硬汉写真。照片中的他赤裸上身大秀胸肌，打造纯爷们的气魄。
　　近年来，多部热播影视作品的锤炼让高云翔这个从《平淡生活》中走来的阳光男孩几年间变身为内地性感型男，在“第三性”、“伪娘”等众多阴柔美男频出的演艺圈，高云翔身上难得的爷们气质实为珍贵，加上日渐娴熟的演技和独树一帜的性感魅力，让这位年轻的80后展现了独特的魅力。
　　娴熟演技不容小觑
　　十七岁时被海岩慧眼识珠挖掘出演《平淡生活》男主角周月，高云翔一时成为众星捧月的焦点，从来没有雷同角色的高云翔保持每部作品都要精益求精的原则，演绎了多个不同类型的经典人物，《风雨西关》里外表斯文却走上自我毁灭之路的方家俊，《一世情缘》里忧国忧民的“富二代”唐腾，《小家大事》里平凡男孩朱大器，《晚婚》中看似放荡不羁实则细腻柔情的耿强。
　　挖掘硬汉气质  锻造纯爷们魅力
　　徒有外表早已过时，能够兼备外形、演技与个人特色才是王道。高云翔显然成为类型片宠儿，独具特色的个人魅力和拿捏准确的不俗演技给予了他更多的施展空间。
　　值得一提的是，近两年来，高云翔身上的硬汉气质被逐渐挖掘出来，在《断喉弩》《以母亲的名义》两部作品足以体现。《断喉弩》中他饰演的爱国英雄刀锋，在抵御敌人侵略时一招一式仿佛“陈真附身”，行云流水般的武打招式在高云翔身上发挥得淋漓尽致。《以母亲的名义》里他饰演男主角洪大贵，剧中更要周旋于三种不同的身份——土匪、国民党和警察，不但考验演技更是锻造了他的纯爷们魅力。
　　性感型男  荧屏外展现完美身材
　　专业运动员和模特出身的高云翔，拥有一身令无数男星羡慕的好身材，配上“宇宙无敌电眼”，“性感”二字再合适不过。戏里硬汉戏外性感，高云翔最新宣传写真将他骨子里透露出来的性感首次公布，让无数女粉丝无不为之动心。海丹/文
　　

