张纪中《西游记》曝光片花暗批黄晓明忘恩负义
　　10日下午，张纪中版《西游记》在京对媒体曝光了首款片花。总制片人张纪中携导演张建亚，主演吴越、聂远、臧金生等出席发布会。张纪中称该片预计剪到70集，目前每集以三百万价格卖出，已稳赚一倍多。但他表示自己并不从中分红，每年只拿“几十万”工资。张纪中抱怨现在演员价码太高，透露唐僧聂远每集两万。同时，张纪中还爆料曾想让黄晓明来演二郎神，但却被他以“很忙”回绝，言语中透露出对黄晓明的不满。
　　回应质疑
　　我不能阻止你“胡说”
　　张纪中版《西游记》拍摄初期，当吴越版的孙悟空，聂远版的唐僧，还有长着一张“野猪”脸的猪八戒以及徐锦江出演的沙僧的剧照初次与大众见面时，引得“雷”声一片，讨伐滚滚而来。
　　对此，张纪中表示，《西游记》是一个神话，谁也无法规定孙悟空、猪八戒就一定、必须是什么样。按照我们的理解，孙猴子他就应该是一只猴子，猪八戒就该是一只猪。所谓的口碑，是因为你没有看过，所以胡说，当然，如果你看了以后还胡说，那我也不能阻止。
　　张纪中称，从化妆、造型的难度来讲，这版孙悟空的造型比六小龄童当年更难。“六小龄童那就是一张人脸，然后粘上一点毛，我们这张猴子脸其实蛮难做的，包括脸，包括脖子、腿、手都得做。”
　　暗批黄晓明
　　“本想让他演二郎神”
　　电视剧《西游记》开拍之初，张纪中曾放出风，称当初他一手捧出的李亚鹏、刘亦菲、黄晓明等均会客串出演，但到最后，这些曾经被人期待的人物却无一露面。
　　谈到此事，张纪中特别点到了黄晓明，“我本来想让他演二郎神，他说很忙啊，来不了啊，后来我一想也是，人家来你这又不挣钱，你有理想，人家凭什么跟你完成这理想啊？这也没有错误，那就不来了吧。”虽然面带微笑表示理解，但是张纪中对于被黄晓明拒绝一事的不满还是在字里行间显露无疑。
　　抱怨片酬高
　　“唐僧”聂远每集两万
　　一谈到钱，大制片人张纪中不由自主的将话题引向了当下演员的片酬问题，他表示：“现在演员确实在涨价，涨得我都心惊肉跳，涨到我都问自己我的理想还能不能够坚持？”张纪中透露，新版《西游记》中最贵的演员算是聂远，每集两万。
　　据悉，暂定70集的张纪中版《西游记》目前仍在紧张的后期制作中，预计明年7、8月份可与观众见面。综合

