多面邓超登封面 庆幸自己非娱乐圈人士(图)
　　11月11日电 邓超最近登上《大周末Hotspot》封面，在访问中他表示自己很庆幸能够在30岁的时候认识到自己就是一个表演工作者，而非娱乐圈人士，“我跟自己说：就好好爱你的表演事业吧！做一个敬业、负责任的表演工作者，这是最重要的事情。而且工作只是你的一部分，不要把它当成全部，你还有你的生活、家人、爱人、朋友”。
　　以下是杂志访问内容
　　《大周末Hotspot》：H 邓超：D
　　邓超说：“有些人喜欢当明星、走红地毯。当然！我也觉得应该百花齐放，但我就是那个因为喜欢表演才留在这里的人。”
　　H：每次见到你，都感觉有使不完的劲儿，你的性格比较外向、活泼？入行这些年，是否有意识地做了些改变？
　　D：我特别庆幸我很快就认清了我不是娱乐圈的人，我就是一个表演工作者。当然认清这一点也有个过程。有一次我去汶川，听陈道明老师跟冯小刚导演聊天，他说：“什么时候演艺界的人士变成娱乐圈人士了？变成艺人了！什么时候开始的？”后来我看了他的一些访谈，觉得说得很对。为什么要娱乐？这个和表演是没关系的，我觉得我不是娱乐产业链里的人。虽然我也有过迷茫的时候，但我很庆幸自己在30岁的时候迅速地看清了这些东西，然后迅速地做了判断。我跟自己说：就好好爱你的表演事业吧！很纯粹地，哪怕是相对纯粹地热爱你的事业就可以了。做一个敬业、负责任的表演工作者，这是最重要的事情。而且工作只是你的一部分，不要把它当成全部，你还有你的生活、家人、爱人、朋友。这个比重你要自己调理好。
　　H：你希望自己成为怎样的人？你如何看待与影迷的关系？
　　D：我不想自己过多地占据他们的时间。这次宣传《狄仁杰之通天帝国》去香港、台湾，我没想到有那么多的影迷支持，他们很神奇地知道你坐哪班飞机，然后跟你坐一趟飞机去各地，一路给你很多礼物。我说：我很好，我什么都不缺，你们的心意我先心领了。你们如果真的要做什么，就弄个基金会，把这个钱捐了，但也不要以我的名义，要以你们自己的名义，这样可以帮助很多人。这就是我对他们的态度。我想说，我对你们来说不是很重要。你们都是通过作品认识我的，我的个人没有那么大的张力和人格魅力，我就是一个普通的人，我有我自己的生活，你们喜欢裴东来就可以了。当然，我挑选的一些角色、我的选择能够代表一部分我，但这只是把我一部分的东西拿出来。对不起，那个不是真正的我。
　　H：你的博客老也不更新，微博(http://t.sina.com.cn)也没有开，对这种东西不感兴趣？
　　D：我的影迷都让我写，我很理解他们的心情，但是我要给他们传达的是，不要迷恋上网，也不要让我占据你们太多的时间。我虽然不开微博，但是我也知道。网络有它好和不好的地方。它是一个可以随意吐痰的地方，而且是可以把脸遮起来吐痰的地方，我觉得这个就不好，你有种就把脸露出来吐。当然网络也有它的好处，一些恶劣的事件，可能你通过正常的手段解决不了，通过微博就能迅速产生一种力量，迫使对方不得不做出一种表态，我觉得这个功能就非常好。
　　H：被人关注也是件辛苦的事情，有些演员说：“我但凡能做点别的，就不做演员。”你怎么看？
　　D：我是但凡能当演员，就不干别的。我觉得那些人很奇怪，如果在电影、电视剧的片场、在话剧舞台上，你都不喜欢这个事情，怎么会有快感呢？我觉得可以做的事情很多啊！对于这样的人，我劝他赶紧别做演员了。当然，也有一些人好像很喜欢走红地毯，喜欢各种秀，或者是变成了一个生意人。当然，我也觉得应该百花齐放，但我就是那个因为喜欢表演才留在这里的人。这个工作，我会一直做下去，我希望遇到更多良师益友，让我羽翼丰满地去飞。就像接下来马上要去法国与让o雅克o阿诺导演合作电影《情人2：巴黎宝贝》，我就觉得：啊！太神奇了！这一定是一个美妙的旅程。他的工作方式是我不了解的，包括和珍o玛奇(电影《情人》女主角)的合作都让人很期待。我觉得做演员这份工作，一定要多看、多观察，我们经常被蒙住双眼，特别是我们的文化产业也是这样，我想自由地做一些事情。我的愿望就是自由地去做我喜欢的事。
　　邓超说：“爱的开始，人往往是在表现、付出；后来有些人不爱了，是因为他越来越爱自己。我认为：只要爱，就是自己的事情。”
　　H：在即将出演的新片《情人2：巴黎宝贝》中，你和珍o玛奇在电影中谈了一段“姐弟恋”。你觉得年龄、距离是感情的障碍吗？如何维系两个人的感情？
　　D：我觉得感情存在就是存在，只要真心相爱就可以跨越一切鸿沟。姐弟恋和正常的恋爱是一样的，也会热恋，然后趋于平淡。我始终认为：只要爱，就是自己的事情，不要给它加太多附加的东西。很多人跟我说爱情不保鲜或是最后怎样怎样，我觉得主要是他的态度越来越趋于爱自己。想想你们第一次相遇，很有感觉的那次，当初在一起海誓山盟。那时你是在表现，这是一种动物本能，或者说是一种动物性的东西。但是慢慢地你就越来越爱自己，埋怨她对你的关心少了，她工作为什么那样加班加点。可她就是这样啊！你依然是当初那样吗？所以我一直在强调，你不要想从对方那里拿什么。你爱她，就意味着付出。
　　H：两个人在一起生活久了，是要时常想想过去。你是个念旧的人吗？
　　D：我是。比如我觉得写信不错，所以不太上网，发E-mail也都是用于工作联系。上学的时候，我就很恋家，平时也会写点儿东西。在中戏那会儿，大家都爱把挂历反过来将白色的那面朝外铺在书桌上，很多时候我就会在上面写几句话，“秋天的落叶，让我想起了儿时的街道”这种，现在读起来很冷，我觉得很遗憾没有把它们留下来。而且我回忆一件事的时候很有画面感，我记得考上中戏那年，我外婆去世。我就经常去地安门商场附近的那个永和大王，老坐在能看到街道的那个椅子上哭。因为当时得到消息的时候，我就是坐在那里。我一到那儿，就觉得那个气场让我想起很多事，涌上一个人的孤独感，就想哭。另外，我会把我去各个地方的机票、车票，包括门票都会留起来，在上面简单地写一点字，因为上面有日期、座位、你飞往的城市，所以以后整理出来，你就知道，这一年的今天我去了哪里。它会勾起你很多回忆。
　　H：不太上网，也不爱发E-mail，除了电话之外，不在家人身边的时候会如何表达感情？
　　D：我喜欢写信，因为写信会有寄出去的情境感。你就好像和时间平行，想着这封信是在飞机上，还是火车上，最后会到达哪里。我到世界每个地方，都会给家人、爱人、朋友写信。

