崔永元鞠躬致歉 朱军5年“沉冤”昭雪
　　5年前，崔永元一句含混的描述，让朱军陷入难堪。昨日凌晨，崔永元在自己的微博(http://t.sina.com.cn)向朱军正式道歉。虽然道歉言简意赅，但还是得到网友的支持，“能主动道歉，承认自己的失误，也是一种大度的表现。”
　　回放 小崔爆料 朱军遭千夫指
　　2005年，崔永元接受一次采访时说：“我们台一个主持人在做谈话节目，采访一位艺术家，这个艺术家很投入，很忘情，主持人也在现场号召大家向他学习。这个主持人出来后却说‘这傻×今天真配合’。”虽然当时他没有点名指出这名主持人是谁，但由于其含混的描述，媒体普遍将矛头指向《艺术人生》主持人朱军。
　　朱军日前受访时指出，含沙射影的报道出来后，“那段时间觉得挺痛苦的，这个波澜大概一直延续到了第二年的春节前后，大概半年吧。”
　　道歉 自称内疚 网友表示支持
　　朱军此前透露，他从来没有跟崔永元正面沟通过这件事。昨日崔永元通过微博向朱军表示歉意，也是事发5年来，两人进行的首次隔空对话。昨日，崔永元在微博写道，“看了《南方人物周刊》对朱军的采访，很受感动和启发。对我当年过于含混地描述使朱军饱受误解受到无端伤害深感歉疚！现郑重向朱军及家人鞠躬致歉！学习朱军的抗压能力和宽广胸怀。崔永元 2010.11.9。”
　　崔永元的道歉得到广大网友的支持，短短3小时，回复已超100条。大多数网友认为他能主动道歉，承认失误，也是一种大度的表现。昨日记者致电朱军，但其手机号码已成空号。
　　○链接
　　曝光月收入要被开除？
　　赵普：央视鼓励讲真话
　　近日，央视《朝闻天下》主播赵普在微博爆料称月薪不足6000元。赵普称，在微博曝工资，是对最近网上热炒的“央视主播月薪20万以上”的回应。此微博一出，热议不断。昨日下午，赵普更新博客，写下《关于收入那点事》，“我说在央视月收入不足6000指的是可支配收入，不包括五险一金和一年两万的服化费。严格地说这部分也应纳入到收入里。差别在于拿不到手里的钱你没感觉。五险一金被代扣代缴了，而一年2万的服化费根本就不够用，且是要用发票报销的。”
　　赵普称，不久前参加两位同事的婚礼，遇到有关部门负责人，“他也承认目前薪资结构不甚合理，正在梳理和改进中。”对于众人关心的赵普是否因微博言论而被单位开了或进行诫勉谈话，赵普说：“请放心！中央电视台历来是鼓励讲真话的地方，没有限制个人言论的传统。因为实事求是对国家、集体和个人都是重要的。”记者 何佳穗

