外传身价过70亿 杨澜：辛辛苦苦过舒服日子(图)
　　作为阳光媒体投资控股有限公司的主席，同时主持多档栏目的杨澜近日以70亿元身价位列《2010胡润女富豪榜》第20位，也是唯一一位娱乐投资行业跻身前20位的女富豪。前晚杨澜在北京出席活动时接受早报记者专访，她坦言自己的“幸福成功经”就是丈夫的“默默欣赏”以及“一‘痒’就挠”。
　　感情要一“痒”就挠
　　入行20年，做主持、带孩子、开店，忙得不亦乐乎的杨澜一直是圈里圈外众多女性的偶像。谈起自己的成功经，前晚参加“蓝月亮液趋势·澜动力”活动时的杨澜不禁屡次感谢丈夫吴征“在背后的欣赏”，感叹自己的“幸福经”就如巴菲特的投资原理，“精于选择，长期持有”。结婚15年的她承认也曾遇到过审美疲劳、“七年之痒”，而她与丈夫的“止痒”绝技便是时常“挠一挠”，“挠一挠，就好了。现在保持一段感情比过去更有挑战性，我们是两个不同性格的人生活在一起，七年、五年、三年都会痒，我和吴征惟一能分享的经验是一‘痒’就挠，不要累积成‘皮肤病’。”作为两个孩子的母亲，杨澜并不对孩子的未来做刻意规划，期望孩子正直就好，“正直的聪明人，做正直的人最划算，做自己喜欢做的事。”
　　投资主持两不误
　　在最新发布的《2010胡润女富豪榜》的榜单上，杨澜以阳光媒体投资董事主席的身份位列第20位，她主要涉及的媒体投资行业更是在榜单中独树一帜。在百富榜中，去年仅列第250名的吴征杨澜夫妇，今年迅速蹿升到了第149名，资产也由2009年的40亿元猛增75%，达到70亿元。一年内令资产翻番，这其中与杨澜的投资有道不无关系。今年年初，杨澜邀请李亚鹏王菲夫妇为其与席琳·迪翁合作的品牌珠宝店开张吆喝，一时风头无两。随后杨澜又瞄准新媒体市场，投拍网络剧，赚足先机与口碑，加上自身也代言不断，所以荷包自然满满当当。面对资产猛涨的新闻，杨澜对记者表示：“这些所谓富豪榜都是估值，只是给大家一个参考，不要太放在心上。”问及是否如报道所说有70亿元，杨澜不愿意证实。她说：“我现在的生活状态可以这样形容——辛辛苦苦地过舒服日子。”
　　杨澜一边投资事业做得风生水起，另一边丝毫不放松自己的老本行主持工作。据悉，《杨澜访谈录》的收视率一直保持在前十左右。对于节目未来的发展方向，她透露为了避免与水均益、陈鲁豫等做的访谈节目定位雷同，她的节目最终定位在“关注人物影响力，更像是在做周刊、杂志类的封面人物”。现在她最想采访的对象则是奥巴马和普金。

