张纪中：我是华谊最赚钱的电视剧导演
　　河南商报北京专电 特派记者 陈和生
　　昨天下午，张纪中版《西游记》在北京公布4分钟时长的片花。“最赚钱的电视剧导演”张纪中现场透露，《西游记》目前已净赚1.6亿，翻拍古典名著比金庸剧更能赚钱。覆盖受众的年龄层不一样，影响力也不一样。
　　大胡子出手最能赚钱
　　张纪中不止一次在公开场合表态：“我拍的每一部电视剧，都能为投资方赚钱。”
　　昨天，张纪中面对“赚钱话题”时照样“牛气十足”。他说：“我在华谊应该是最赚钱的电视剧导演了。我对《西游记》的销售非常满意，目前来看净赚1个亿没有问题。但是，我拿到的酬劳也没多少啊，不是说不赚钱，我赚差不多就够了。即便再多赚100万元，又能怎么样呢？”
　　相比较销售净赚1个亿的成绩，张纪中的酬劳显得“小儿科”了。张纪中表示：“有人说我傻，可是我不想太计较。我的愿望是通过这部戏，把大家心中的西游记梦想变成现实。人啊，想开点，要明白自己真正想做的是什么。”
　　张纪中不差钱，拍戏赚来的钱远远没有股票市场赚来的多。凭借拥有400万股华谊股票，张纪中已跻身亿万富翁的行列。
　　好收视伴随滚滚骂声
　　一边是收视率超好，一边是骂声滚滚。这仿佛是张纪中打造的电视剧的普遍命运。
　　耗费4年的时间，张纪中即将带给观众新版的《西游记》。张纪中坦言，拍摄过程中遇到的困难和压力，是来自舆论。
　　张纪中说：“如何用最好的手段来完成魔幻题材电视剧，实施起来很难。吃过猪肉也见过猪跑，就是不知道猪是怎么长大的，这回算是知道了。我们没有放弃，像做实验那样，一点一点地摸索着把魔幻做到了极致。”
　　等播出时要是有观众挑刺，张纪中会怎样应对呢？他说：“我不会像有的导演那样会生气，没关系，这就是个娱乐的事，我等着你们来挑刺，没播的时候会有人说不好，看了之后大家就知道了，只能说你们等着瞧吧。4分钟的片花马上在奇艺网上独家播出，大家可以感受到我们制作团队的努力。”
　　张纪中现场透露，他接下来要搞一部3D电影《美猴王》。剧本已完成第一稿了，还需要大幅度修改，估计到2012年才能进入拍摄阶段。

