高大宽吸毒被处15天拘留 赵本山盼其尽快戒毒
　　本报讯(记者 邵靖 付丁)赵本山前助理高大宽吸食毒品被举报，近日已被海淀警方治安拘留。赵本山今晨听闻后表示震惊，希望高大宽“能够醒悟”。
　　11月8日，海淀禁毒稽查大队接到群众举报，称海淀某小区一房间内有人吸毒。警察第一时间赶到现场，起获冰毒颗粒若干及吸食冰毒的冰壶等工具，依法将屋内一名中年男子带走调查。后经尿检，该男子尿液呈阳性，属于吸食毒品。
　　该男子身份证上的姓名为高嵩，却自称叫高大宽。经核实，此人正是赵本山前助理、小沈阳走红后的主要经纪人——高大宽。
　　据海淀警方透露，由于高大宽是第一次吸毒被抓，按规定不会被强制戒毒。目前，警方只是依法给予高大宽治安拘留15天的处罚。
　　今天凌晨，记者辗转联系上赵本山。据本山传媒总裁刘双平介绍，赵本山听说高大宽涉毒后表示很震惊。
　　赵本山就此事接受采访时说：“高大宽在我身边的十几年中，我并没有发现他吸毒。现在是否吸毒，我目前还不了解。如果确有此事，希望他能够醒悟，尽快戒毒。如果他能接受教训，今后还想回这里工作，我也会欢迎他。”
　　人物档案·高大宽
　　高大宽已经跟随赵本山10余年，从2005年起充当赵本山乃至整个本山传媒的媒体发言人。他了解赵本山出入春晚的台前幕后，并发布相关信息，在内地娱乐圈极有名气。
　　今年春节过后，高大宽却突然不再担任助理或经纪人的工作。有传言说，高大宽因“犯了大错”而被赵本山“炒鱿鱼”。对此，本山传媒总裁刘双平曾经出面平息传闻，称：“高大宽只是独立出来希望在北京做一些自己的事情。”
　　据了解，高大宽离开赵本山后，在北京拍电影。本山传媒方面称，虽然他离开了公司，为了其工作方便，公司一直没有发布这一消息。
　　▲一年前，高大宽频频发布赵本山备战春晚的消息，而今，他再次回归公众视线，却是因为涉毒(资料图片)供图/CFP

