周迅首谈单飞现状开心就好 将与华谊合作电影
　　新浪娱乐讯 11月10日晚，由华谊兄弟、周迅工作室、新华社中国名牌杂志社、联合国开发计划署等联合出品的漫画书《低碳漫画总动员》在京举行新书发布会，周迅、华谊兄弟总裁王中磊等出席了活动。周迅和华谊总裁王中磊在会后独家对话新浪娱乐，谈及周迅离开华谊兄弟自组工作室的话题，双方都表示还将继续合作，而周迅还表示自己的各种决定只是希望做自己想做的事情，“开心就好！”
　　“单飞”后变化不大　　
　　周迅离开华谊兄弟“单飞”是近日娱乐圈热门话题，但在周迅宣布自组工作室没几天，随即又与前老板王中磊一起出席环保漫画书的发布活动，让人不禁对他们的合作方式产生好奇。而且，当天作为双方“分开”后首次在公开场合碰面，会不会有点感慨呢？听到这个问题后，周迅直言不需感慨，因为大家的工作模式一直没有改变，“不管我之前在华谊，还是现在出来，我们工作的模式一直没有改变，感慨倒没有，因为还是一起参加活动，一起搞漫画书，一起拍电影，跟以前还是一样的。”
　　近年来越来越多艺人自组工作室，周迅在约满华谊兄弟后也宣布单飞并成立周迅工作室，问及自组工作室的感受，周迅表示由于之前在华谊也非常自由，所以暂时感觉没什么实质区别，“跟之前没什么区别，因为在做的事情也是以前的事情，我以前在华谊其实也非常自由，没有很大的实质上的区别。”
　　王中磊在接受采访时曾说过，虽然周迅离开华谊兄弟，但双方依然会以不同的方式进行合作。对此，王中磊当天解释说电影项目肯定会是最基本的合作方式一直，“电影方面，小周确实是国内很优秀的电影人，我们的电影作品还是需要周迅这样的人一起合作吧，这肯定是最基本的合作，现在大概有两个案子在讨论。”
　　推动年轻设计师创作
　　周迅日前宣布自组工作室时表示，除演艺事业、环保项目外，还将在设计、时尚方面做更多尝试。问到为什么想涉足这两个新领域的工作，周迅坦言其实是之前一些事情的延续，并且也希望借自己的力量对中国年轻设计师的作品有所推动，“是我的兴趣爱好吧，我比较有好奇心，很多事情都想去看看到底是什么，也会想去推动中国年轻设计师的一些作品。而且其实也是之前各种事情的一些延续，当然，也有新的方面在进行。”
　　从电影到环保，再到设计、时尚，周迅的“触角”越伸越广，难道她想往“女强人”的方向发展？一向爽直的周迅大笑说道：“我不知道啊！做自己想做的事情吧，开心就好！”覃覃/文  陈莹莹/图

