冯小刚续约华谊称：我要是跳槽就是脑子进水了
　　早报讯(记者常雄飞)冯小刚日前在微博(http://t.sina.com.cn)曝光了自己与华谊兄弟续签5年合约的消息，昨日《非诚勿扰2》的预告片发布会在北京举行，冯小刚正面回应了续约的话题。冯小刚觉得现在华谊兄弟发展非常好“这时候我要是跳槽，我就是脑子进水了。”
　　在昨日《非诚勿扰2》的发布会上，冯小刚向外界正式公布了再次续约华谊又签五部新片的计划。此前冯导连续在微博上谈论关于与华谊合作的初衷，并再次当场反驳了有人提出的“华谊过分依赖冯小刚”的言论。“这样的说法明显是不成立的，有依赖是好事，这是核心竞争力。”随后冯小刚导演在手模上按下手印，以五个手指寓意再与华谊签约五部新电影，“哪怕我是一年拍一部，也还要再干五年，像《集结号》、《唐山大地震》这样的电影都是两年一部，所以我应该还会再干七八年，估计到那时候王中军都退休了我还在。”
　　现场冯小刚也颇为感慨地表达了自己与华谊的情分，“《非2》是我和华谊上一次合约的最后一部，现在我们又签了五部新的片约，我不仅和中军、中磊情同手足，而且现在还不止我们三个，还有马云和陈国富，我们哥儿几个之间的感情已经不只是兄弟了，大家为了共同的目标把华谊发展成现阶段这样，这时候我要是跳槽，我就是脑子进水了。”

