高云翔隔空传授恋爱秘诀 性感型男首曝六字法则
　　新浪娱乐讯 家庭情感大戏《晚婚》播出过半，内地新晋性感型男高云翔精彩演绎倍受瞩目。剧里饰演的耿强不但感化现实中的不婚剩女重燃爱情之火，更被网友评为“最想嫁的荧屏男主角。”目前正在天津拍摄电视剧《以母亲的名义》的高云翔面对如潮好评受宠若惊，首度隔空传授秘诀，六字法则“平和心，不吵架”虽简单平实，却一语中的，道出恋爱真谛。
　　《晚婚》中耿强作为独立80后的典型，身上有众多吸引异性的优势，阳光、俊朗、独立、既会制造浪漫哄女友开心，也能专一对待“剩女”李曼娟，成为“姐弟恋”的效仿典范。
　　面对剧中执着追爱的耿强，生活中的高云翔也有自己对爱情的独到见解，并公开自己的恋爱法则“平和心，不吵架”，六字箴言一语道出男女朋友在处理感情问题时应该切忌的原则。
　　当问及身边是否有类似李曼娟和耿强 “姐弟恋”的例子时，高云翔坦言“有很多，有很幸福的成功事例，当然也有以分手告终的。”看多了身边朋友的分分合合，高云翔非常向往拥有开心、长久的爱情，也首度开腔自曝最羡慕的恋爱模式：当年拍摄《平淡生活》时，他饰演的周月在梦里拉着优优(沈佳妮饰演)的手，在阳光下肆意奔跑，简单、执着、没有任何杂念。
　　重提当年拍摄往事的高云翔，内心也迸发出强烈的创作欲望，直言希望这样的感觉能一直延续到接下来的作品中。据悉，拍摄完《以母亲的名义》后，他将会出演一部偶像剧，会把对爱情、亲情和生活的感悟在作品中最大程度地表现出来。届时观众也将一饱眼福看到最为真实的高云翔。(文/影子)

