王一楠做客《静距离》 建议对Selina心理辅导
　　新浪娱乐讯 知名演员、主持人王一楠日前做客名主播李静的访谈节目《非常静距离》和演员焦恩俊等畅聊拍戏过程中的人身安全问题，并现场学习了武戏中常用到的双节棍和焦恩俊一较高下。
　　给Selina和俞灏明的中肯建议
　　当期节目录制现场王一楠讲述了自己和身边朋友们拍戏的受伤经历，更是爆出当年自己拍马戏摔伤之后“隐退”3年，3年中几进几出四处求医问药并且和剧组打官司等细节情况，隐退的这几年王一楠脸上的伤做过很多次手术，吃过很多药但是情况依然不见好，并曾一度想放弃现在的演艺事业。王一楠说在你受伤的过程当中钱可以解决的都不叫问题，问题关键在于你自己的心理问题，说到此王一楠以过来人的身份告诉刚刚被大火烧伤的Selina和俞灏明，二位都是做艺人的，伤痛很快就会过去，但是现在乃至以后一段时间估计自己心理过不了关，眼下最主要的应该给他们心理疏导，媒体也不要过多的骚扰他们，让他们安心的疗伤！
　　做“打星”和焦恩俊一较高下
　　说到拍摄打戏俏皮的王一楠戏称自己也是“打星”不过是打人耳光的打而并非像焦恩俊那样武侠范儿十足的打，自己做主持人和演员这么多年“打过”不少人，此次来到《非常静距离》希望通过学习能够真正的做一回“打星”。节目现场出现了一个小插曲，栏目和观众互动时有个桥段是教现场观众(某表演学院学生)抽耳光的戏，好几次都未成型，武术导演在一旁说拍戏就是要真的，没想到话音刚落王一楠的耳光已经落在了观众的脸上！节目录制现场王一楠还和剧组武术老师认真的学习双节棍，并信誓旦旦的说一定做好“打星”最起码的要能够和焦恩俊大侠一较高下！

