李湘透露开始瘦身 友情价悄然复出
　　本报长沙讯  日前在参加一次慈善活动时，李湘透露自己已开始瘦身，有意在春节前后回归主持舞台。记者昨日了解到，放出复出风声的李湘尽管目前还在为新开拍的电影忙碌，但她已经收到数个新节目的邀约。最终李湘决定加盟由长株潭三地广电联手打造的购物频道——嘉丽购的开台晚会。
　　早前接受采访时，李湘直言女儿已经周岁，自己也开始正式瘦身，蓄势在春节前后复出。尽管目前执掌芒果影业分身乏术，生活中也以爱女为中心，但李湘透露，对于目前事业并未打算放弃。
　　此次，据嘉丽购相关负责人表示，李湘已经答应了邀约，将在11月12日复出主持该频道的开播晚会。一位负责人表示，选择李湘是因为她已经经历了一个女人必走的几个阶段。李湘产后并未急于减肥，虽然很多圈内好友都劝她减肥要趁早，但她坚持母乳喂养小宝宝，“可以说李湘绝对是好女人、好妈妈的典型代表”。
　　记者还打探到，此次首度复出亮相，李湘并没有在出场费上有过多要求，以六位数友情接活。在该台的开播晚会上，李湘将与政法频道的晏炜及星姐游一周共同主持。除此之外，天娱2010年重金打造的女子团体组合I ME、快男王栎鑫也将集体加盟该晚会。记者王路

