高大宽吸毒被拘 传因被本山炒鱿鱼心情郁闷吸毒
　　
　　7日，赵本山和小沈阳原经纪人高大宽(身份证登记姓名为高嵩)因在朝阳某小区吸食毒品被海淀警方抓获。昨日，赵本山就此事回应，称“高大宽是否吸毒，我目前尚不知情。如果确有此事，希望他能够醒悟。”
　　被抓现场：搜出冰毒冰壶
　　据知情者透露，7日，海淀警方接群众举报线索，位于海淀某小区有人吸毒。海淀警方禁毒缉查大队接警后在第一时间赶到现场，在开始敲门的时候，一名中年男子并不愿意开门，直到民警亮明身份后才不得不打开房门。民警随后将该中年男子控制，在依法进行搜查时，民警在房间里发现了冰毒颗粒以及吸食冰毒的冰壶等工具。随后这名中年男子被警方带走接受调查。经尿液检测显示，这名中年男子的尿检中冰毒呈阳性，属于吸食毒品。这名男子自称叫高大宽，但身份证上的姓名为高嵩。
　　海淀警方根据法律规定给予高大宽治安拘留15天的处罚。因为高大宽属于第一次吸毒被抓，按照规定不会被强制戒毒。此外，警方根据高大宽提供的线索，随后又抓获了几名吸毒人员。
　　本山回应：仍是好朋友
　　昨日，赵本山对媒体回应称：“高大宽跟我一起工作了十几年，是我的好朋友。他以前一直有一个愿望，想自己出去做点事情。今年春节后，我同意他出去拍电影，实现他的梦想。虽然他离开了公司，但为了他的工作方便，公司一直未向外公布。”
　　赵本山还表示：“高大宽是否吸毒，我目前尚不知情。如果确有此事，希望他能够醒悟。尽快戒毒。如果他能接受教训，今后还想回来这里工作，我也会欢迎他回来。”
　　吸毒起因：被炒心情郁闷？
　　说到高大宽，应该说是国内最知名的经纪人之一，因为他负责经纪业务的艺人是赵本山和小沈阳。
　　据悉，高大宽已经跟随赵本山10年，由于他经常跟随赵本山出入春晚台前幕后，所以他的曝光率也逐渐增多，因此被称作是赵本山的“经纪人”。有知情人士曾经对“经纪人”身份给予解读，“说高大宽是‘经纪人’，里面有些误会，在公司里负责一些对外事务，更像是新闻发言人。”但是不管本山传媒如何界定高大宽的职务，对媒体和公众而言，他可以代表赵本山回应各种正面或负面新闻，而赵本山和他对于“经纪人”的称谓并没有提出异议，便也成了真正的经纪人。随着小沈阳的蹿红，高大宽更多地出现在小沈阳的身边，担任他所熟悉的经纪人一职。据说，高大宽成为小沈阳的经纪人，是因为他在赵本山面前逐渐失宠，所以赵本山将他派给了小沈阳，不过这一传言并没有得到证实。
　　今年8月，有媒体爆出“赵本山将高大宽炒了”的消息。对此，本山传媒总裁刘双平曾经出面平息传闻，称“赵老师炒掉高大宽属于子虚乌有的传闻，两人之间并无隔阂，高大宽只是独立出来希望在北京做一些自己的事情。”
　　此后，高大宽便在娱乐圈销声匿迹。
　　据知情者透露，高大宽此次吸毒被抓可能与近期在本山传媒公司的工作调整有关，心情比较郁闷。
　　（本报综合）

