传高大宽有吸毒前科 与赵本山因理念不同拆伙
　　新浪娱乐讯 原本山传媒董事长助理，小沈阳经纪人高大宽(又名高嵩)因吸食冰毒11月8日被北京市海淀警方治安拘留。据知情人士透露，高大宽以前也吸过毒，和赵本山分手是因为双方理念不合。
　　知情人分析：吸毒与工作调动有关
　　高大宽曾是媒体最熟悉的赵本山身边人，无论是本山传媒的大事小情，还是一年一度的春晚上有关赵本山的表演，他都代为发布消息。8月中旬就有媒体报道，高大宽被传出与赵本山发生矛盾被“炒鱿鱼”。赵本山对此曾发表声明表示，此传言子虚乌有，高大宽仍是本山传媒员工，经赵本山同意，他目前在北京独立运作电影工作，两人之间并无隔阂。但据知情者透露，高大宽此次吸毒被抓可能与近期在本山传媒公司的工作调整有关，心情比较郁闷。
　　本山传媒副总：4月之后就没见过他
　　本山传媒副总裁刘流告诉媒体“我们今年4月见过一面，之后就没再见过面。我们以前就联系得少，大家都是各司其职，接触不多。”对于高大宽吸毒被抓一事，他表示没听说。另一位本山传媒副总裁颜安也表示自己没有听说过这件事，而其他本山传媒人士也表示不知情。另有知情人士说高大宽其实已经不是本山传媒的人了，更有人说其离开本山传媒都十个月了。
　　案件回顾：东窗事发因群众举报
　　今年11月8日，海淀警方接群众举报线索，海淀某小区有人吸毒。海淀警方禁毒缉查大队接警后在第一时间赶到现场。起初在警察敲门的时候，屋内的中年男子并不愿意开门，直到民警亮明身份后才不得不打开房门。随后民警将该中年男子控制，在依法进行搜查时，民警在房间里发现了冰毒颗粒以及吸食冰毒的冰壶等工具，随后这名中年男子被警方带走接受调查。经尿液检测显示，这名中年男子的尿检中冰毒呈阳性，属于吸食毒品。该男子自称叫高大宽，但身份证上的姓名为高嵩。海淀警方根据法律规定给予高大宽治安拘留的处罚。因为高大宽属于第一次吸毒被抓，按照规定不会被强制戒毒。
　　JZB/文

