赵本山希望吸毒高大宽醒悟 小沈阳对此表示惊讶
　　本报讯（记者易东方）8日，赵本山和小沈阳的前经纪人高大宽因吸食冰毒被警方治安拘留，目前案情正在进一步审理中。昨天，本山传媒集团艺术总监刘双平透露，赵本山说并不知道高大宽是否吸毒，但如果确有此事，希望他能够醒悟。
　　刘双平说，高大宽被警方治安拘留后，消息很快传了出来，因为高大宽曾是本山传媒的员工，也是他和赵本山的好朋友，所以很多媒体致电询问。谈到赵本山对高大宽吸毒事件的看法，刘双平表示：“接到媒体的电话后，我随即与赵本山老师碰面，将此事转告给他。本山老师非常惊讶，他说，‘高大宽跟我一起工作了十几年，是我的好朋友，他以前一直有一个愿望，想出去自己做点事情。今年春节后，我同意他去拍电影，实现梦想。虽然他离开了公司，但为了他的工作方便，公司一直没对外公布。高大宽是否吸毒，我目前尚不知情，如确有此事，希望他能醒悟，尽快戒毒’。”刘双平还透露，小沈阳等二人转演员对这个消息也表示惊讶。
　　对于高大宽出狱之后的演艺事业，赵本山表示会尽量支持他，“今后还想回来这里工作，我也会欢迎他。如果他还要继续从事影视剧的拍摄，我也尽量支持”。至于双方在影视剧上是否有合作的可能，刘双平表示暂时还没有考虑过此事。

