半百赵传心气儿不老 12月北京再次开唱
　　“你们坐嘛，要不我也得站着！”赵传起身招呼几位媒体记者，笑盈盈地，同时掐掉了手里的烟头。T恤、衬衫、牛仔裤，赵传总是以这番行头亮相，朴素而亲和。年过半百，他被不断更迭的流行乐坛磨去了些许棱角，只在话语间偶尔流露出一丝桀骜与自傲。
　　连续两年，赵传在北京开唱，去年在工人体育馆，今年12月24日他将登上五棵松体育馆的舞台。对歌手来说，演唱会是人气、实力与作品经典程度的检验。赵传深知这一点，“这是最能体现歌迷对你的认知度、认可度的一种方式，是最实际的考验，也是最残酷的。”对自己曾经遭遇的“滑铁卢”，赵传没有丝毫避讳。“记得有一次在青岛开演唱会，场馆内一半座位是空的，我心里其实有一点难过，不过我很快调整好情绪，尽力去唱，做到最好。其实，哪怕台下只有一个观众，你也得全力以赴，因为你是歌手。”
　　赵传这次北京演唱会依然以老歌为主，这也许正好符合歌迷们的期待与诉求。世界行进的步伐太快，以至人们过早地开始怀旧，而另一方面，这其实是现如今乐坛处于低潮的直接后遗症。虽然赵传嘴上解释说，对像他这样已经成名的歌手来说，发表全新创作专辑需要百倍的谨慎与把握，“要能过自己这一关”，但也许这只是一种听上去很美的说辞。
　　事实上，赵传也情不自禁表露出了对身处的乐坛大环境的无奈。“唱片公司更愿意把资金投在年轻歌手身上，这种做法对不对？要看市场的反应。不过，如果我是老板，也许会更看重歌手和他的作品在市场上的影响力。有些偶像团体，人气很火爆，但唱片销量无法与我们这样的老歌手相提并论。我们，不一定不如新生代歌手！”
　　其实，赵传这样的“不老的传说”的存在，对流行乐坛的最大意义，并非新生代与老前辈之间的对比，或者说是给歌迷找一个怀旧的理由，而更应在于唤起业界对经典的崇敬。不管老前辈现在的个唱多么缺乏新意，他们的创作力如何减弱，不得不承认的是，新生力量青黄不接，这些本该退休的老前辈，靠年复一年唱着老作品，苦苦撑起乐坛的半边天。本报记者 李红艳

