高大宽吸毒被行政拘留 与赵本山交恶过程曝光
　　深圳晚报讯  前天，本报接到知情人报料，11月7日，赵本山和小沈阳原经纪人高大宽(身份证登记姓名为高嵩)因在北京朝阳某小区吸食毒品被海淀警方抓获。此外，警方根据高大宽提供的线索，随后又抓获了几名吸毒人员。目前高大宽已被警方处以行政拘留15天。昨天，记者就此事致电海淀公安分局，警方证实确有一名叫高嵩的男子因吸毒被拘。
　　说到高大宽，应该说是国内最知名的经纪人之一，因为他负责经纪业务的艺人是赵本山和小沈阳。
　　据悉，高大宽已经跟随赵本山10年，由于他经常跟随赵本山出入春晚台前幕后，所以他的曝光率也逐渐增多，因此被称作是赵本山的“经纪人”。有知情人士曾经对“经纪人”身份给予解读，“说高大宽是‘经纪人’，里面有些误会，在公司里负责一些对外事务，更像是新闻发言人。”但是不管本山传媒如何界定高大宽的职务，对媒体和公众而言，他可以代表赵本山回应各种正面或负面新闻，而赵本山和他对于“经纪人”的称谓并没有提出异议，便也成了真正的经纪人。
　　随着小沈阳的蹿红，高大宽更多地出现在小沈阳的身边，担任他所熟悉的经纪人一职。据说，高大宽成为小沈阳的经纪人，是因为他在赵本山面前逐渐失宠，所以赵本山将他派给了小沈阳，不过这一传言并没有得到证实。
　　今年8月，有媒体爆出“赵本山将高大宽炒了”的消息。对此，本山传媒总裁刘双平曾经出面平息传闻，称“赵老师炒掉高大宽属于子虚乌有的传闻，两人之间并无隔阂，高大宽只是独立出来希望在北京做一些自己的事情。”
　　此后，高大宽便在娱乐圈销声匿迹。
　　(穆易)
　　赵本山回应：希望他能醒悟
　　小胡    				 				 				 	 			 				   深圳晚报讯  高大宽因吸食冰毒被海淀警方治安拘留后。11月10日，赵本山作出回应，“高大宽是否吸毒，我目前尚不知情。如果确有此事，希望他能够醒悟。”
　　赵本山对媒体回应称：“高大宽跟我一起工作了十几年，是我的好朋友。他以前一直有一个愿望，想自己出去做点事情。今年春节后，我同意他出去拍电影，实现他的梦想。虽然他离开了公司，但为了他的工作方便，公司一直未向外公布。”
　　赵本山还表示：“高大宽是否吸毒，我目前尚不知情。如果确有此事，希望他能够醒悟，尽快戒毒。如果他能接受教训，今后还想回来这里工作，我也会欢迎他回来。”  (小胡)
　　高大宽被抓现场还原
　　深圳晚报讯  据知情者透露，今年11月8日，北京海淀警方接群众举报，海淀某小区有人吸毒。海淀警方禁毒缉查大队接警后第一时间赶到现场。在开始敲门的时候，一名中年男子并不愿意开门，直到民警亮明身份后才不得不打开房门。民警随后将该中年男子控制，在依法进行搜查时，民警在房间里发现了冰毒颗粒以及吸食冰毒的冰壶等工具。随后这名中年男子被警方带走接受调查。经尿液检测显示，这名中年男子的尿检呈阳性，属于吸食毒品。这名男子自称叫高大宽，但身份证上的姓名为高嵩。
　　海淀警方根据法律规定给予高大宽行政拘留的处罚。因为高大宽属于第一次吸毒被抓，按照规定不会被强制戒毒。  (小易)
　　高大宽赵本山交恶过程曝光 每月工资仅三千元
　　深圳晚报讯 赵本山与高大宽本是好友，后来又是怎样闹分裂的呢？
　　据悉，从今年春晚之后高大宽基本没帮赵本山处理外部事务，鉴于此前赵本山也曾“炒过”上一任经纪人赵钢，高大宽“下岗”一事成为媒体关心的焦点。据知情人透露，高大宽确实弄过自己的“私活”。
　　据一位不愿意透露姓名的演出商说：“大宽人不错，他走也是没有办法，人总要有自己的发展。在公司，大宽一个月的工资才3000元。虽然还有一些补助和奖金，但是绝对不算高收入。”
　　据本山传媒内部人士透露，高大宽因为吃回扣、侵占公司财物，已于三四个月之前离开集团，对于这一“罪状”，高大宽本人并无异议。因为高大宽手机关机，记者从大宽的一位朋友处得知，“现在有朋友给他投资，他准备在北京装修一个园子，虽然也是曲艺表演，但是内容与‘刘老根’大舞台不一样。”(小易)

