兔斯基作者成都会读者 宣传新作《卯个人》
　　成都商报讯 漫画“兔斯基”原创者王卯卯的新作———个人绘图日记《卯个人》近日上市。成都商报记者昨日从出版方了解到，王卯卯计划在本周日亮相成都，除当天下午在西南书城签售新作之外，还将在晚上亮相四川师范大学，举行主题为《卯个人创意灵感的来源》的讲座。
　　1985年底出生的王卯卯自幼学习绘画，高中毕业后以优异的成绩考入中国传媒大学动画系。 2006年，正在读大三的王卯卯创造了卡通形象兔斯基，网络时代和独特的创作让兔斯基大红大紫，无人不知。随后王卯卯推出了她的第一本书《我兔斯基你》，不但销量在同类同期中创下最高，并且斩获多项大奖。
　　吴祖光之子书写峥嵘岁月
　　成都商报讯(记者 蒋庆)吴祖光、新凤霞之子，著名书画家、作家吴欢的新作《民国诸葛赵凤昌》在长江文艺社出版，并于昨日在北京首发式，黄兴、袁世凯、黎元洪、冯国璋、张之洞、蔡元培等名人的后裔悉数到场，煮酒论史，相逢一笑，共话当年峥嵘岁月。据悉，此书是向辛亥革命一百周年致敬之作。
　　据成都商报记者了解，吴欢高祖吴殿英，是辛亥革命生力军———湖北新军的创建人，鉴于这样的特殊渊源，吴欢近年来跳出艺术领域的圈子，遍访近代史研究专家，以及辛亥革命功勋的后人，力图从一个前所未有的视角还原辛亥革命史实。据悉，本书还揭示了一段鲜为人知的辛亥革命史：在孙中山、袁世凯等人背后，有许多来自正邪两方面的神秘推手。其中最强有力的，就是白手起家、有胡雪岩般传奇经历的江苏常州人赵凤昌。
　　《中国在梁庄》直击乡村
　　成都商报讯(记者 蒋庆)在《人民文学》杂志发表之后，中国青年政治学院学者梁鸿的新作《中国在梁庄》本周正式在凤凰联动推出，这部作品被认为“作为文学作品，它比余华的《活着》更加真实”。
　　据悉，《中国在梁庄》以村庄的调查为基础，客观、冷静地记录下了当地农民的生存现状，该书作者梁鸿说：“自己写这样的文章，并不是为了实现自己的创作梦，而是出于一种精神上的矛盾和痛苦。最近五六年阅读小说的时候，发现作品的艺术很精美，语言、风格、结构都到了一定程度，甚至过犹不及，但觉得与心灵、与现实太远。尤其是乡土小说中所叙述的，与现实的乡村尤其是上世纪90年代以来的乡村状况几乎没有任何对接的地方。这可能不仅仅是文学的主题或形式问题，而是作家和当代现实之间的距离到底有多远的问题，作者心灵与写作对象之间出了问题。”(记者 蒋庆)

