国际小姐获奖佳丽赴四川宜宾看望唇腭裂患儿
　　成都商报讯 本月7日，“She says西婵第50届国际小姐世界大会总决赛”在成都完美落幕，冠亚季军及各单项奖的佳丽们随即在川开始了新一轮的爱心公益之行。昨日上午11时许，11位获奖佳丽到达酒都宜宾，携手嫣然天使基金合作医院西婵宜宾分院参加关爱唇腭裂患者的公益活动，履行“美丽与和平大使”的职责，传播美丽、奉献爱心。
　　在中国红十字基金会嫣然天使基金合作医院西婵宜宾分院的爱心活动现场，本届国际小姐亚军泰国小姐、季军中国小姐与两个“嫣然宝宝”家庭共同完成了以患儿首期手术康复后的笑脸照片为原型的拼图，寓意嫣然天使基金的爱心救助将随着西婵医院在宜宾的落户，让更多唇腭裂患者都能像“嫣然宝宝”一样拥有不带裂痕的微笑，且并不因家庭贫困而错过及时的救治。
　　活动现场，佳丽们还带来了一场魅力走秀，不过，这场秀融入了一个特别的道具———长着一对小手的红心玩偶，鲜艳而温暖的颜色，在佳丽们阳光般的笑容映衬下，甚是可爱。佳丽们表示，这是“心手相连，把爱传出去”的象征，她们还将把漂亮的签名红心送给西婵专门为嫣然天使基金设立的住院区，让这红彤彤的祝福陪伴唇腭裂患者们康复的每一天。(记者 袁波 摄影报道)

