刘涛拉上老公片场秀恩爱 “婚变”传闻不靠谱
　　本报横店专电 大S和汪小菲恋爱的事情还牵连到刘涛，因为传张雨绮和汪小菲分手后，投入王珂怀抱。所以前天晚上，刘涛趁着自己的新剧《掩护》在横店举行媒体探班，急忙拉上老公大秀恩爱，力破婚变传闻。
　　王珂娶美人刘涛，从婚礼名车游街到3亿私人飞机，在大街上打出老婆写真示爱，新闻都带着忽高忽低的炫耀。就如前天下午，记者正在横店坐等发布会开始，制片人就来爆料“王珂来了”，于是媒体一窝蜂冲到外面。王珂果然呆在刘涛的保姆车上，温柔地看着爱妻化妆做发型，还不时提点意见。
　　原本五点的采访也因此推迟，记者一等就是两个小时，因为期间两人又携手共进晚餐去了。
　　提问从温文尔雅的角色介绍、复出感言开始循序渐进，逐渐向大家最关注的“核心八卦”靠拢。人群中突然冒出“张雨绮”的名字。刘涛面色有些尴尬，苦笑回应：“我和先生相互理解，相互信任，那些不靠谱的新闻，我完全不会在意。”至于老公身上凭空多出来的“京城四少”的头衔，刘涛也斥为“很无聊”。 
　　当然，刘涛的“证据”大伙都看到了，老公王珂一整天都和她黏在一起。她还甜蜜透露，老公对影视剧很感兴趣，探班的时候一直在学习幕后相关工作，不排除将来会成为投资人，言下之意也顺便对此前网上盛传的“王珂生意不济”辟了把谣。 
　　本报记者 徐洁 实习生 虞姗姗

