小人物有大市场 草根民工走红《老男孩》点击高
　　11月13日，“怒放”演唱会在上海举行。除了罗大佑、唐朝、许巍、郑钧等著名歌手外，一对“农民工”歌手也在汪峰的邀请下一起登台演唱了《春天里》，并且引发了现场气氛的高潮。这个由29岁地下通道歌手和44岁仓库搬运工组成的“旭日阳刚”因为一段在北京丰台10平方米租住屋录制的翻唱《春天里》的手机视频成为近期的网络红人。他们已经被江苏卫视《我爱记歌词》和中央电视台《星光大道》请去表演。而因为湖南省委书记周强在最近两次会议中都提到这首“农民工版《春天里》”并直言“每次听都热泪盈眶”，他们被普及的程度更加深远。现在，民工版《春天里》仅在优酷网的播放次数已超过300万，所有网络播放次数超过千万。
　　几乎同时，一个讲述婚庆司仪和个体理发员实现音乐梦想的40分钟小电影《老男孩》上周也“引爆”网络热潮。从10月28日上线起至今晨，这部电影的优酷官方播放统计已达1100万次。“平民草根小人物”再次成为近期文娱界最大热点。
　　【明星微博(http://t.sina.com.cn)力荐 草根民工走红】
　　“旭日阳刚”是由44岁河南仓库搬运工王旭和29岁东北地下通道歌手刘刚组成。两人2004年在复兴门地下通道卖唱时相识并成为好友。在今年9月之前，他们只是众多“北漂”中无法辨识的普通人。
　　2000年，在河南商丘民权农场务农的王旭经亲戚介绍来北京烧锅炉，此后他卖过水果、摆过地摊，也因为在家乡组歌舞团走穴的经历唱过地下通道和酒吧。“在最艰苦的时候，18天我手里没有一分钱。说起这些我没有眼泪，早就流干了。”
　　来自黑龙江穆棱的刘刚2003年前后来到北京，相对更年轻的他像很多“文艺北漂”一样只是找各种零工维持生计，大部分时候还是想靠唱歌硬闯出一条路来。“生活很苦，家里也一直劝我‘正经’起来，但我希望能趁着年轻再唱几年看看。最穷的时候，是把做饭的锅卖了2块钱才买了个馒头吃……”
　　人生转折总在不经意间发生。今年9月底，王旭、刘刚和他们的朋友商海峰在丰台区刘家村自己租住的屋里喝酒聊天，兴头一起，王旭、刘刚开始唱歌，商海峰随意用手机拍了下来。在这些视频中，场景就是杂乱的小屋，王旭、刘刚都是光着膀子甚至抽着烟随兴弹唱。第二天，商海峰偷偷把视频传到了网上，刘刚、王旭知道了马上要他删除，“光着膀子多难看啊。”这些视频中就包括如今网络疯传的《春天里》。
　　视频里，王旭、刘刚弹唱的水准并非多高超，但多年来艰辛生活的磨砺让歌词的核心句“如果有一天，我老无所依”以及对生活的描述“没有信用卡没有她，没有24小时热水的家，虽然只有一把破木吉他，唱着那无人问津的歌谣”等内容在他们口中变得无比的真实感人，大多数网友都被一击即中。“看了两遍哭了两遍”、“这是来自最底层的呐喊”、“落魄和艰辛，困境和希望！真实的呐喊是站在精美舞台上的歌手不能给予我们的”、“必须上春晚”……很多明星也借助微博力荐。蔡卓妍在微博上就进行了两次转发。“忍不住要再转，他们的歌声和整个画面都不停在我脑海里徘徊！音乐是源自生活，唱出真实的感觉就能感动人！”央视主持人王小骞也加入“转发大军”：“听完，我，想哭……强力推荐至《星光大道》。”
　　现在，上传视频的商海峰已经成为“旭日阳刚”的经纪人。而王旭、刘刚也不用再去地下通道卖唱和当搬运工，他们目前已经是《星光大道》周冠军，已经参加了河北一个音乐节和上海“怒放”的演唱会，虽然这些演出还没有涉及商演酬劳，但越来越多的节目邀请和采访已基本排满了他们的日程。
　　【小人物其实有着大市场】
　　“旭日阳刚”的走红属于“网络偶然”。与之相对，有拍摄计划、赞助投资、公司支持和媒体推广渠道，《老男孩》取得比“旭日阳刚”更多的播放次数就不足为奇。不过这种“人为”也正好能让我们分析出“小人物受关注”的文化背景。
　　《老男孩》由30岁的广告人肖央编剧、导演，并一起和41岁音乐经纪人王太利担任主角。在片中，肖央扮演有音乐梦想的婚庆司仪，王太利则是迷恋并模仿迈克尔·杰克逊跳舞的小店理发员。短片大部分是打怀旧牌，再现上世纪70年代、80年代的校园生活。这在近年的文艺作品中已算多见，并不新鲜。后面多一半是在展现“70后”、“80前”平民小人物的窘困生活现状。真正引发观众认同和转发热情的，其实是全片最后5分钟。婚庆司仪和小店理发员以年龄最大的身份参加了“欢乐男声”选秀，在即将被黑幕出局前的最后一次登台中，他们表演了歌曲《老男孩》。“梦想总是遥不可及，是不是应该放弃？青春如同奔流的江河，只剩下麻木的我没有了当年的热血。”“生活像一把无情刻刀改变了我们模样，未曾绽放就要枯萎吗？”“当初的愿望实现了吗？事到如今只好祭奠吗？任岁月风干理想再也找不回真的我”……这些歌词配合小职员、失业员工、按摩女、农民工、社会边缘人等角色感动流泪的画面，让歌词感染力被极度放大。《武林外传》的编剧宁财神在微博上评论说，“(这是)迄今为止，11度青春里最好看的一部，(是)一首献给70后的歌。”
　　以小人物为主角，让平凡人性的光辉超越电影本身及明星偶像的光环，感动同样平凡的大众。这是《老男孩》最成功的一点，也是文艺作品能成经典的共通规律。歌曲《老男孩》是翻唱自日本音乐人大桥卓弥的《谢谢》。实际上，《老男孩》也很容易让人想起2003年日本组合Mr.Children最著名的获奖MV《Kurumi》——这是一部在网上流传更广但依然不为大多数国内观众所知的“小人物立志经典”。身兼导演、编剧、主演的肖央也承认这一点。《Kurumi》的MV就是讲述了4个50岁左右的老男人在日趋平庸的生活中突然重焕激情、重组乐队的故事(最著名的歌词有“随着希望的衍生失望却不断增加，即使如此明天的内心依然激动，‘究竟未来会发生什么事呢？’试着去想象看看吧。”)大多数看到这个MV的人都会感动落泪。肖央的《老男孩》也借鉴了《Kurumi》MV的结局——主人公并没有童话般成为音乐巨星，而是归于平凡生活，不同的是梦想已长燃于心。这种方式就像“旭日阳刚”的农民工身份一样，给了为数更广大的观众以更切身的感动和希望。就像《老男孩》片尾特意打出的一行字幕：“梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵。”

