郭德纲开微博 众大腕耍贫嘴(图)
　　在微博(http://t.sina.com.cn)界里，从来不乏具有“幽默细菌”的明星，自从“光棍节”当日来了郭德纲之后就更热闹了。虽然他尊称王菲为“浮云社”的王社长，称冯小刚为“冯通社”的冯导演，不过涮起人来却毫不含糊，以致粉丝们晕头转向，以为大腕们都吵起来了，最后冯小刚不得不作出说明：俺们都只是说相声，说得热闹！
　　“郭王组合”是绝配
　　郭德纲和王菲什么时候成为的好朋友？从今年8月华谊高层、六年一班成员的刘韬过生日，两人都前去庆贺就可见一斑。所以，王菲和郭德纲在微博上互“踩”就是情理之中了。一直用@veggieg发微博的王菲先称“郭老师来围脖界圈地了浮云社堪忧啊”，随后立马又说“织围脖这么女红滴干活，郭老师还真不一定有那么细的针脚”。看到王菲耍贫，伶牙俐齿的郭德纲不示弱地回话，“绣花差着，缝个门帘子还行”。一来一往两人越来越起劲，王菲笑话郭德纲“腿短人胖”，郭德纲回应：“腿短接地气”。两人微博上的一问一答惹来上千粉丝转发，不少人留言，“你俩赶紧配对说相声去吧！”“把这两人搁一块儿，得多少火花啊！”
　　和冯小刚论道对掐
　　在微博上，冯小刚有点像个带着愤青色彩的评论家。不过当他碰到嘴皮子利索的郭德纲之后，冯导也不淡定了。前日，冯小刚称郭德纲写微博相当于“把赚钱的话都当便宜话给派红包了”，更是建议郭德纲“见过有钱的但没见过这么拿钱不当钱的。郭老板德云咱赚点钱不容易，咱可不能被仗义给绑架喽。”
　　郭德纲立马调侃回去，称冯小刚为“冯通社”，并称“观冯爷走过来的路，常替他后怕，万幸他没说相声。”
　　接下来两人都不消停了，有问有答措辞好笑却似暗藏针芒，冯小刚甚至还搬出郭德纲出事后徒弟退出德云社的事情来刺激他。这下粉丝们不淡定了，不少人谴责冯小刚这是故意找茬，存心跟郭德纲过不去，纷纷向冯小刚吐槽。面对粉丝们的声讨，冯小刚昨日只好解释了自己的初衷，称自己说的都是好话，就像开业送花篮一样。
　　本组稿件 记者 卢圆媛
　　本组图片 商报图形 张小婉 制
　　微博节选
　　郭德纲VS王菲
　　@veggieg(王菲)：郭老师，围脖界我领先了，快追我嘻嘻~
　　@郭德纲：王浮云哪里走，我来也~哇咔咔咔咔，乐的(得)跟嗑瓜子似的。
　　@veggieg：腿短不能怪媒体，人胖不能赖哦~
　　郭德纲：腿短接地气，个高吃树叶，哇咔咔咔。
　　@veggieg：树叶儿不怕吃，反正是素~您光吸点地气儿就完啦？ 
　　@郭德纲：太巧了，我也吃素。太肥的吃不了。见其生不忍见其死，闻其声不忍食其肉，是以君子远庖厨也！
　　郭德纲VS冯小刚
　　@冯小刚：跟郭老板逗狠，没想到给各路纲丝带沟里去了，云里雾里分不清好歹。得，那我就受累把话说直白了，我说的都是好话，为郭老板开博捧个人场，相当于开业送花篮。确实有50%的群众听不出好赖话。
　　@郭德纲：冯爷受累了，您甭往心里去，正经纲丝全明白。来，咱走一个。

