假郎昆“四进宫” 两次冒充央视名人行骗入狱
　　本报讯(记者朱燕) 先是冒充央视体育部主任马国力，诈骗体育界40余位名人；出狱后，又冒充央视著名导演郎昆，诈骗多名文艺界名人。
　　昨日，北京二中院，冯燕宾再次坐到被告席上。这次他因冒充中石化公司处长，涉嫌诈骗471万余元受审。
　　否认冒充中石化处长
　　检方指控，2008年3月至2009年6月间，冯燕宾在朝阳、海淀、石景山等地，谎称是“中石化公司处长”。他以谈恋爱、购买股权、利用职权低价倒卖加油卡、高息借款等名义，骗取被害人陈某等人共计471.6万元，所骗赃款均被挥霍。
　　“我没有冒充中石化处长。”庭上，冯燕宾提高声音说。
　　2008年1月，冯燕宾出狱后结识了陈女士。随后，两人开始交往，冯燕宾搬入陈女士家住。
　　据陈女士称，2008年5月，她将其前夫的股权证(某研究院的法人股)给冯燕宾，让他咨询是否可兑换现金。冯燕宾并未咨询，谎称某研究院需要购买股权，以伪造的3份权证、公章1枚、收据3份，骗得陈女士5万元。一次偶然的机会，陈女士发现了冯燕宾私刻的公章，陈女士让冯燕宾写下欠条后，两人关系中止。
　　受骗者多为女大款
　　2009年1月，冯燕宾又通过婚介所，认识了孟女士。
　　证据材料显示，两人交往过程中，冯燕宾自称中石化处长。其间，冯燕宾称可低价购进劣质汽油，利用“关系”将劣质油变成合格油，以两元/升进货，转手可卖三四元/升。
　　孟女士轻信“处长”的赚钱生意，从2009年2月底至6月，不断借钱让冯燕宾去投资。
　　直到2009年6月，孟女士才发现冯燕宾的谎言，随即报案。此时，孟女士已被冯燕宾骗走数百万元。证据材料显示，孟女士的一份借款记录中，最大的一笔为70万元。
　　对此，冯燕宾称，大部分钱已归还。
　　“四进宫”可判无期
　　据冯燕宾交代，他用这些钱购买加油卡，继续诈骗。
　　受害人李女士和朋友韩某向侦查机关说，冯燕宾行骗时，自称可以凭关系买到“低价油卡”。为取得信任，冯燕宾曾将1千升油卡低价卖给李女士。此后，李女士的朋友韩某向冯交付几十万元，冯燕宾给了他大量的5升油卡，称日后卡内会存入大量汽油。
　　随后多人发现被骗报警。冯燕宾在被朋友约至石景山时，被警方当场控制。
　　目前，此案仍在审理中。根据法律规定，已是“四进宫”的冯燕宾由于是累犯，最高可判处无期徒刑。
　　■ 经历
　　15年的“诈骗人生”
　　昨日，冯燕宾第四次坐上被告席，前三次均因诈骗。
　　上午10时，冯燕宾未准时被押上法庭。书记员告知审判长，冯燕宾称心绞痛，不能出庭受审。
　　半小时后，服过药的冯燕宾表示坚持受审。
　　他穿着病号服，眼睛身陷进眼眶，经法官允许后，歪着倚靠在被告人的座位上。
　　一进宫 诈骗电瓶获刑两年
　　今年47岁的冯燕宾，住海淀区双榆树。
　　“虽然有高中文凭，实际上只有小学3年级文化。”冯燕宾曾自称是文盲。
　　冯燕宾家庭环境不错，父亲曾担任过某回收公司的书记。冯燕宾和妻子因感情不和，1992年离婚，并无孩子。
　　早年间，冯燕宾在物资局做业务。案卷显示，1995年，他曾因诈骗某单位电瓶被判刑2年，并被开除公职。
　　二进宫 声音冒充“马国力”
　　出狱后，冯燕宾自称本想做点生意，可屡屡赔本。
　　他称，在电视上看到主持节目的马国力，声音跟自己有点相似，于是想到假冒马国力的声音，打电话行骗。
　　冯燕宾冒充马国力行骗近3年，至少40多位体育界裁判、教练受骗，涉及举重、射箭、排球、篮球、田径、足球、跳水、体育舞蹈等10多个体育项目的裁判或教练。
　　2000年，崇文法院以诈骗罪，判冯燕宾有期徒刑6年。
　　三进宫 假郎昆骗老艺术家
　　这次冯燕宾获得减刑，5年后再次走出监狱大门。
　　他称，出来找工作处处碰壁，“人家一听两劳的就不要。”他也曾申请低保，但条件不够。随后，冯燕宾在报纸上看到央视著名导演郎昆，“很快就想到了冒充他。”
　　他将目标锁定为文艺界的老前辈，“他们有钱”，这些人年岁高，“自己便于逃跑”。
　　冯燕宾先后用114电话查号台，查询到一些名人电话。他自称央视导演郎昆，邀请艺术家出席并可获笔记本电脑，但要先交个人所得税4250元。
　　用这种方式，冯燕宾先后诈骗著名音乐家金铁霖、著名画家韩美林等，此案轰动一时。
　　由于诈骗数额只有1.2万元，且有主动坦白情节，认罪态度较好，东城法院判处冯燕宾有期徒刑1年半。

