杨幂代言网游再出新招 偶像短剧打造最潮代言人
    新浪娱乐讯 去年，影视圈当红小花旦杨幂与国内某网游签约，成为第一代言人。代言期间，从小喜欢玩游戏，堪称资深玩家的杨幂以其独特创新的思路，更被玩家们称为“网游最佳代言人”。今年，杨幂与该网游续约，再出代言新招，她将主演该网游为其量身打造的偶像短剧，并以时尚的现代造型出场，打造网游最潮代言人。
    因成功主演了《仙剑3》、《美人心计》、新《红楼梦》、《神探狄仁杰前传》等热播剧，杨幂一直被誉为“古装美女专业户”，在荧幕上，观众很少能看到她的现代装形象。然而在私下里，杨幂却因穿衣风格时尚、擅长混搭而被年轻人奉为潮流公主，她的衣着打扮方式已成为不少年轻人的时尚搭配指南。此次拍摄偶像短剧，该网游为凸显杨幂的时尚感，特意放弃了游戏中充满中国古典韵味的情感故事，将短剧背景搬到现代。据悉，在短剧中，杨幂将出演一个外形时尚靓丽的网络游戏高手，她不仅自己操作游戏相当娴熟、技巧高超还能领导团队作战，气场相当强大。
    据介绍，由于杨幂本身就是个游戏高手，且一直在匿名玩自己代言的游戏，所以她此次可说是本色演出，让玩家有机会亲眼目睹她平日玩游戏时的状态。而目前，该偶像短剧除了杨幂，尚未曝光其他演员名单，不少玩家猜测，短剧的男主角会是该网游的另一代言人韩庚。
   

