高大宽出狱后首度开腔：今后不再吸毒
　　因吸食毒品被海淀警方抓获，并被行政拘留5天的赵本山前经纪人高大宽，于上周六凌晨获释。前日，高大宽开腔面对媒体，表示今后不会再犯同样错误。
　　之前有媒体报道，高大宽吸毒是因为离开赵本山后导致心情郁闷，随后借助毒品寻求解脱。对于这一说法，高大宽给予了否定，他表示并非因郁闷而吸毒，反而是太高兴了寻求刺激，进而乐极生悲。高大宽强调，与赵本山分手主要是因为自己怀有强烈的电影梦想而已，没有其他复杂的原因。而案发前两天，高大宽为朋友庆生，结果喝酒喝断了片(喝酒造成短期失忆)，感觉非常难受。突然想起今年年初，一个朋友临走时留下的一小袋东西(毒品)，听说喝醉了之后搞点这东西能减轻痛苦，但其实一点没有作用。“这属于交友不慎吧，要手上没有那东西，肯定就不会有这些事了。”高大宽解释，案发当日自己并未吸食毒品，尿检时发现有毒品是因为前两天吸食的这些东西的成分还在。高大宽忏悔地表示，今后不会再吸食了，“我不是那种会重复犯错的人”。
　　对于拘留五天的感受，高大宽表示这五天，已经够记一辈子了，并透露赵本山第一时间打来电话安慰和告诫了自己。此外，高大宽还希望媒体继续对他给予监督和鞭策，自己在同一事情上决不会再犯同样的错误。(综合)

