张兰：汪小菲留学曾捡桌椅 大S是他终身伴侣
　　中新网11月17日电 日前，汪小菲和大S之间的“大小恋”不仅在娱乐圈里掀起轩然大波，网络上的八卦围观群众更是八得热闹。不管是支持的，拍砖的还是揭露的，“大小恋”的各种新闻持续占据各大报纸与网站的头条，吸引了众多眼球。
　　一直处于舆论风口浪尖上俏江南餐饮集团总裁张兰做客《锋尚之王》“名流私友会”特别节目，节目中张兰不仅讲述自己乘风破浪的帆船赛经历，更回应“大小恋”，并提出对于媳妇的要求，寄语大S。
　　汪小菲不是富二代
　　汪小菲，俏江南集团老板张兰的独子。与张雨绮、大S的恋情及章子怡的绯闻将他推到了大众的面前，成为娱乐与时尚版面的当红男人。他与王烁、王柯、汪雨合称“京城四少”。
　　在大众的眼里，汪小菲生活奢侈，开着法拉利跑车，用着三十多万元的手机，一身名牌，是80后“富二代”的典型代表。
　　节目中张兰表示“知子莫如母”，对于大家口中的“富二代”张兰为汪小菲“平反”。张兰讲述汪小菲从小在法国的求学经历，让栏目组的人都震惊并重新认识了这位大家眼中的“富二代”。
　　原来，汪小菲从小在法国留学，张兰节目中透露在小菲在上学期间，每月的生活费只有100珐琅，她认为已足够他的生活开销。而6年后张兰才第一次去法国看望小菲，看到他的桌子、椅子、床竟然都是捡来的。而且像大多数普通家庭的孩子一样，寒暑假汪小菲都去打工。
　　准婆婆张兰力挺大S
　　大S与汪小菲“闪电订婚”的消息，张兰开始接受采访时表示“是他们闹着玩的，我没参加，不算正式订婚”。这一表态被媒体解读为汪母表达不满情绪。而一天不到，张兰在受访时态度来了一百八十度大转弯，大赞大S优秀。据张兰身边的工作人员透露，对于大S张兰是真心的满意，而具体大S是几招收伏准婆婆看来已不重要。
　　节目中张兰大赞大S，表示：“尊重孩子的选择，小菲很成熟了，我相信他选择的终身伴侣，他不会儿戏的，我祝福他。”对于3月婚期的传闻，张兰也表示尊重他们的意见，完全由他们做主。
　　对于媳妇大S，张兰也提出了自己的期许：“到我们家来，作为一家人是一种缘分，我们都惜福，我们都珍惜。对于媳妇的要求就是踏踏实实做人，守诚信，这也是家族的美德。”
　　更有张兰讲述自己新西兰“美洲杯”帆船比赛终身难忘的经历；汪小菲留学经历以及对“大小恋”的回应，展现鲜为人知的张兰与汪小菲。精彩内容，请收看11月19日周五晚24:00湖南卫视《锋尚之王》。

