《非诚勿扰2》姚晨头上一吻葛优艳福不浅
　　日前，贺岁档电影《非诚勿扰2》在北京举行了发布会。在之前举行的电影《让子弹飞》的发布会上，姜文曾表示，连续出演几部贺岁片，让葛优遭到了一定程度的“磨损”，对此冯小刚回应：“其实宣传对葛优的‘磨损’更大，我听葛优说宣传《赵氏孤儿》要去6个城市，《让子弹飞》也要去4、5个城市。”随后冯小刚对台下的华谊老板王中军说：“咱们尽量让葛优少跑几个城市，不能把人给逼疯了。档期上，《赵氏孤儿》提前，凯爷说是‘孔融让梨’，我们这是‘非2让优’。”
　　在之前发布的《非诚勿扰2》海报中，葛优的双眼被一双手紧紧蒙住，他露出似笑非笑的表情，那么，那双手到底是属于片中哪位女主角的呢？在当天的发布会上，冯小刚主动报料，称那双手是姚晨的，而在媒体的强烈要求下，姚晨在现场上演了海报中的一幕，用手蒙住了葛优的双眼，并且还在葛优的脑门上亲了一口(见左图)。
　　此外，近日《非诚勿扰2》的女主角舒淇在微博自曝，曾狂笑、狂哭、捶墙，发泄压力，因为拍摄跳崖戏时，脑中充满了负面思想，差点真的跳下去。(成风)
　　又讯 将于12月4日上映的《赵氏孤儿》近日在京举行了官网启动仪式，导演陈凯歌、主演葛优、王学圻、黄晓明、范冰冰等集体亮相。发布会上，导演陈凯歌出人意料地反省起自己当年在电影《无极》上映后的高傲态度，表示这次愿意坦然面对大众批评，并希望各位主演也要“对所有的批评照单全收”。另外，他还为该片的制片人、妻子陈红送上了一句感人肺腑的话：“这部戏，不会让你在长夜中暗自落泪了。”(陈玲莉)

