姚晨回京忙做“玉体”检查 为生产早作准备(图)
　　采写_本刊记者 卓伟  摄影_特约记者 风行
　　日前姚晨和刘烨主演的新片《爱出色》公映，但新闻发布会上姚晨坦言自己已经有了怀孕生子的计划，就在“生子”心声发布之前，记者就曾目击她前往协和医院体检，看来“大嘴”姚晨确实是一个言出必行，说话算数的“信女”。
　　近日姚晨老公凌潇肃一直在横店拍摄新剧《画皮》，而姚晨为了新片的宣传上映博个票房佳绩也非常卖力。日前某天下午记者获悉姚晨回京，赶去机场守候，姚晨轻松地走出闸口，来到自动取款机前提钱，记者看到她大概取了一万多，想来可能有什么要紧事要办。汽车接上姚晨后来到了位于东单附近的著名的协和医院。姚晨下车快步走进体检中心，随后跟进的记者发现这里设施高档，“坐镇”的都是专家。一个多小时后，姚晨和一位女大夫一起走出医院，她喜笑颜开，乐得合不拢嘴，一副如释重负的样子，姚晨与大夫挥手告别后，竟慢悠悠地踱步到了一家报刊亭前，翻看起了杂志。傍晚时分姚晨和助理来到了三里屯，她喜滋滋地下车走进商场开始逛起街来。
　　几天后姚晨向媒体坦言自己有了怀孕生产的计划，看来她是有备而来，有“证据”支持她作出生产“表态”。姚晨与老公从相恋到结婚已经十年，前不久传出两人婚姻有问题的传闻，没有孩子也是原因之一，而姚晨的生产表态无异对安定婚姻家庭是一个利好的消息。

