揭秘“旭日阳刚”和《老男孩》为何走红
　　【“旭日阳刚”能火多久？】
　　卢中强(十三月唱片老板/网络事件策划人)
　　“旭日阳刚”和《老男孩》都是从微博(http://t.sina.com.cn)“引爆”的典型案例。这反映出大众需要更真实、自然的东西，而通过打动互联网渠道中有话语权的人，比如极受关注的名人，案例被放大的空间就极大。
　　通过近期的几个事例，我们会发现当前文化界的需求大致有三个方面。一是特别真实草根的，比如“西单女孩”、“旭日阳刚”。二是黑色幽默的，比如《织毛衣》。最容易火的是第三种，现实批判的。这三种东西如果跟音乐结合得非常好，再通过恰当的媒体渠道，就会非常快地引爆话题。这是“病毒传播”的最新方式。
　　目前大多数网络热门还都是有商业企图的。比如我们的歌手川子和《郑钱花》。川子我们签约了很多年，也出过唱片，一直不温不火，就是缺少一个点。所以我们公司在今年给他做“民生三部曲”，现在出了《幸福里》、《郑钱花》。因为川子本身就愿意这么创作，再加上我们的推广，歌曲引爆了网络。其实大家仔细研究，会发现我们的包装痕迹，对于其他网络热门也是如此。
　　但目前来看“网络偶然”都不能持久，因为现在人们的热点关注需求太多、转换太快。现在谁还知道“西单女孩”去哪了？大多数网络热门都是昙花一现。除非真的有特别厉害的创作能力，真的是金子。
　　【“民工版《春天里》”反映社会民情】
　　旭日阳刚的《春天里》以及《老男孩》作为文艺作品走红，有着它们质朴、感人的因素，但又不止于此。
　　据我国民政部发布的《2008年民政事业发展统计报告》显示，截至2008年底，我国65岁及以上人口10956万人，占全国总人口的8.3%。60岁及以上人口15989万人，占全国总人口的12%。而按照国际通常标准，65岁以上的人口比率超过7%就被称为“老龄化社会”，超过了14%就被称为“老龄社会”。据联合国的人口统计数据，中国将在2024年至2026年前后进入老龄社会。而由于社会转型，我们的社保、医疗、养老等问题有很多都亟待解决。由农民工口中唱出的“如果有一天我老无所依”代表了全社会特别是生活在底层的人们对相关问题的急切关注。
　　中国青年政治学院中文系副教授张跣对此接受了本报的采访。“《春天里》这首歌本身就表现了一种充满感伤、无奈甚至有些绝望的情绪。这种情绪不像以往文艺作品中的那样追求高远、上层需求，而是一种基本需求。我总结的是‘希冀中的绝望’。所以两个农民工身份的人来翻唱就更能反映出这一代人或当前年轻人普遍的感受，那就是曾经的梦想都被现实蚕食。在民工版《春天里》中，出租屋、光膀子、叼着烟，这更接近于这首歌本身的底层生活状态。相对的，歌手、偶像们，包括原作原唱者汪峰，都不是底层人。这也是这首歌能从草根阶层开始扩散到大众流行的原因。”
　　“我们以前总把艺术和文化认为是少数人的、精英的专利，平民、凡人只能欣赏不能参与，只配分享不能创造。互联网时代给了草根们机会，平民有了通过互联网表达和被倾听的机会，这是当代文化最重要的一个发展。”
　　“当代社会中，个人面临一个最糟糕的问题就是人们越来越难改变自己的处境和地位。这和互联网发展形成了一个悖论，互联网让人越来越有机会说话，但现实社会又无法改变。这成为两个发展方向，但也在相互制约和影响。比如，网上很多热门事件，都是一阵子就过去了。‘旭日阳刚’和《老男孩》现在还不知是否也是如此。但不论怎样这都是正常现象。在正常社会里，不是大家都关注一个事情，而是都干各自的事情。只要给野草们野蛮生长的机会就可以了。所以大家要更宽容和包容。同时，虽然在社会中个人力量是渺小的，但当大家都把自己的情绪、声音进行表达的时候，‘集体转发’也会成为一种社会力量。”
　　人物档案
　　刘刚，1981年出生于黑龙江穆棱县。3岁时父母离异，刘刚和奶奶一起生活。13岁搬去父亲身边。从小喜欢唱歌的他18岁入伍到吉林通化监狱当武警，并开始自学吉他。21岁退伍回乡。此后去牡丹江打工，干过服务员、保安。2002年，刘刚没敢和家人商量，就买了一张火车票揣着仅有的100多元钱来到北京。刘刚干过保安、卖过街边DVD。2003年，终于有机会进安贞桥附近的一个酒吧驻唱，工资每月700元。但只唱了三个月刘刚就离开了，因为不能唱自己喜欢的歌。此后刘刚就开始了“地下通道歌手”的卖唱生涯。“因为这里自由，想唱什么就唱什么。”
　　王旭，1966年生于河南商丘市民权县。17岁时花45元买了自己的第一把吉他，并靠自己琢磨学会了弹法，开始唱歌。高中毕业后，王旭留在民权农场务农，但当时已经留小胡子、穿皮裤、烫发，成为农场的“异类音乐青年”。1990年前后，全国“走穴”演出四起。王旭和几个同乡也组建了歌舞团，四处演出，当做“夏忙”后没事干的贴补。2000年，王旭经亲戚介绍到北京找了个烧锅炉的工作。再往后10年，他往来北京和河南之间，卖水果、水煎包、唱酒吧……能想到的营生都干过。后来王旭找到了一个药厂库管、搬运的工作，一直干到现在。在自己成为网络红人后，药厂老板跟他说尽管出去闯，实在不行了这个工作还给他留着。
　　本报记者 刘颖

