高大宽获释公开道歉 表示今后不再重犯
　　晚报讯 本月7日，赵本山前经纪人高大宽因吸食毒品被北京海淀警方抓获，被处以行政拘留5天，并于上周六凌晨获释。昨日，高大宽首度面对媒体透露事情经过，正式就不当行为公开道歉，并表示今后不再重犯。
　　之前曾有报道称，高大宽吸毒是因为离开赵本山后导致心情郁闷，随后借助毒品寻求解脱。对此说法，高大宽给予了否定，他表示并非因郁闷而吸毒，反而是太高兴了寻求刺激，进而乐极生悲。高大宽详细说明了涉毒经过，“事发前两天，我去为一个非常好的朋友庆生，加上当天剧本初稿完成，这一高兴再又一放松，结果喝酒喝大了，大到第二天怎么也想不起来昨晚自己咋回来的地步，整个儿一天都迷迷糊糊的，难受。突然想起今年年初，河北来的一个朋友，临走时留下的一小袋东西，听他说过，喝多后搞点这东西能好一点，能减轻痛苦……其实，一点也没起作用。这属于交友不慎吧，要手上没有那东西，肯定就不会有这些事了。 ”
　　而对于被拘留五天的感受，高大宽表示这五天已经够记一辈子了。“我看到本山大哥在媒体上的表态，对于他一直以来对我的关怀，我由衷地感谢。在我回来后，他第一时间打来电话安慰和告诫了我。总之，这件事发生后，本山大哥、沈阳老弟他们都很为我担心，我深感内疚，更非常自责。请他们放心，我决不会犯同样的错。 ” (记者 轩召强)

