俞灏明重拾勇气面对伤痛 粉丝忠实守候送祝福
　　新浪娱乐讯 在经历了多天痛苦的换药治疗过程，今日(13日)俞灏明的身体状况明显好转。每一次换药的极度疼痛，缺乏安全感造成的失眠这样一系列问题，也在灏明的勇敢中坚强度过。灏明也表示，一定振作精神勇敢面对。
　　今天据主治医生透露，灏明的身体正在逐步恢复中，睡眠质量较好，父母的陪伴加上自我调节，灏明现在心情也不错。另外，一些创面愈合部位的坏死组织已开始脱落并结痂，整体恢复情况都不错。不过医生强调，现在创面结痂一定要等待自然脱落，不能急于揭去痂皮，否则尚未完全长好的表皮细胞，没有了痂皮的保护会形成色素沉着，或发生炎症反应出现疤痕。现在灏明创面还在逐步愈合中。
　　在之前的治疗过程中，疼痛一直困扰着灏明，三级烧伤的疼痛感是常人无法忍受的，但一向勇敢的灏明一直强忍着，还一再安慰父母不要担心，告知好友自己很好，就连主治医生也常称赞灏明的坚强。如今，灏明创面大部分生长愈合良好，俞爸爸俞妈妈只希望疼痛能远离灏明。今天，灏明的病房里正摆放着好友苏醒送的紫色鲜花，医生透露灏明今天心情很不错。灏明表示感谢好友及家人的关心及陪伴，这些都给予自己强大的力量面对疼痛，现在的自己已经不再失眠，请大家放心。
　　近期，好友及粉丝都在积极的为灏明准备生日，精心准备的小礼物都将在生日当天送到灏明手里。据了解，芋头们早已开始筹划灏明的生日派对，尽管生日会现场灏明不能亲自到场，但为了把祝福传递，大家还是积极的在筹备中。据歌迷代表透露，灏明生日当天大家会集结上海，希望能把之前大家一起排练过的灏明的歌曲《我们一起走》唱给灏明听。尽管如此，贴心的芋头们也在互相提醒，一定不能打扰灏明休息。如此用心的筹备也是芋头们对灏明不离不弃的承诺。

