韦唯为献歌亚运会自豪 受访分享单亲妈妈经验
　　亮相亚运开幕式还了很多年的心愿
　　韦唯：我来广州来对了
　　“20年前，我和北京亚运会擦肩而过。这次广州亚运会，我是真正的参与者。”前一晚刚在广州亚运会开幕式上演唱《日出东方》的韦唯昨天接受了记者的专访，畅谈了自己的亚运情缘，也首次敞开心扉讲述了自己是如何从堪比恐怖片的离婚大战中走过来的，甚至还分享了单亲妈妈的育儿经。
　　文/记者 苏蕾
　　献声亚运
　　“我来广州特自豪”
　　广州日报：参加完亚运开幕式的演出，感觉怎么样？
　　韦唯：感觉自己比20年前还漂亮(笑)。昨天的妆是我自己化的，用了大长睫毛，服装也是我自己选的。我一开腔，台下一片欢呼。我想，我来广州来对了！说实话，我当初犹豫过，我一般都是对一首歌曲有200%的把握才呈现给公众，而这一次毕竟搭档歌手不熟悉，之前有点担忧。
　　我在9月28日开了微博(http://t.sina.com.cn)，1个月就点击就飙到100多万人次，其中有很多人说很希望在亚运开幕式上看到我。因为《亚洲雄风》，大家都以为我20年前参加了北京亚运会的开幕式，其实我没有，我和当年的北京亚运会会歌遗憾地擦肩而过了。我最为遗憾的，就是施光南老师给我写了一封亲笔信，希望我能唱那一届的亚运会会歌《高举亚运的火炬》，但当时我既没有经纪人、幕后团队，也没有手机，而从全国各地的来信又非常多。结果，等到我看到这封信，这位清贫一生却巨作等身的大师已经在北京亚运会前4个月，离开了人世。对此，我一直十分歉疚，这次站在广州亚运会开幕式的舞台上，我觉得自己还了很多人、很多年的愿，感觉特别自豪。
　　广州日报：你怎么评价《日出东方》？
　　韦唯：成就一首好歌，机会重要，准备也很重要。像《亚洲雄风》，虽然我们在录音室半小时就录出来了，但徐沛东写的时候，是花了很多心思的。而这一次《日出东方》，李海鹰是典型的广东人，性格很平和，采用了慢慢讲故事的方式来呈现。
　　三个孩子
　　“他们身心很健康”
　　广州日报：韦唯私底下是个怎样的人呢？
　　韦唯：其实，我是很内向、很害羞的人。我以前住宿舍，在楼道遇见同一宿舍的人低着头就过去了，还是我当时的男朋友说，你怎么不跟人打招呼，说声“你好”？！我的歌迷会也成立很多年了，但我从来没和他们有什么互动交流。像微博什么的，我之前一直觉得在网上把自己很个人的东西晒出来怪怪的。但我的幕后团队今年就送微博当我的生日礼物，督促我去和歌迷分享，好在我很喜欢写东西。
　　广州日报：能说说孩子们吗？
　　韦唯：他们也喜欢LADY GAGA、碧昂丝，不过觉得她们的流行歌比较局限，而他们的妈妈却会唱一些很大主题的作品，非常棒！我现在除了工作，就是3个孩子，我在他们身上投入了非常多的精力。他们3个身心都很健康，老大“赛赛”今年16岁，性格开朗，有音乐天赋。老二“弟弟”14岁，酷爱吉他和体育锻炼，平时沉默寡言的，人缘却不错。老三“肉肉”今年12岁，学习特别好，酷爱美食，特别是甜食，经常监督我做菜时什么没有放，什么顺序不对。昨晚孩子们去参加一个好朋友的生日会，但我还是收到“弟弟”的短信了。他以前从来不给我发的。他说在同学家看到了直播，我立即给他回了“爱你”。其他两个孩子还没有表示，没准等我回家就有表示了。
　　首谈离婚
　　“爱情已不再特别重要”
　　广州日报：个人感情方面有没有进展？
　　韦唯：像我这么漂亮性感的，中国人、外国人，追求者一大堆。但是，能相信他们吗？异性之爱都是有条件的，我现在更向往无条件的爱。当然，我有时也希望有个肩膀靠靠，希望有人跟我说“没关系，还有我呢”(眼泛泪光)……呵呵，不知怎么今天跟你说起这个感触特别。我到现在还在办离婚手续，每一分钟都可以写一本小说，恐怖程度丝毫不亚于茱丽亚·罗伯茨的精神恐怖片。这几年斗智斗勇的，既要保全3个孩子，又不失去自己，是爱的力量支撑了我。现在，我什么都不怕。至于爱情，我曾经是可以为了爱人什么都不顾的，连朋友都不见封闭自己10年。当我再回到舞台才发现，爱我的人其实全在那里。现在，爱情对我已经不再特别重要了，我不会像年轻时那样憧憬爱情，也不再害怕孤独，3个孩子都是我特别好的朋友。
　　广州日报：如今单亲妈妈越来越多，你有什么特别的经验可分享？
　　韦唯：离婚是件很正常的事，我觉得作为一个妈妈，她的心智特别重要，一定要保护好孩子。不管你对那个男人多失望都不要伤害孩子的心灵。其次，千万别当孩子是你的个人财产，而应该把他当朋友。在培养孩子的秘诀上，我就想说一句，那就是关爱、尊重他们。他们要有独立的人格和想法。我的孩子叫我妈妈或姐姐，这不重要，重要的是我们彼此相爱。有时实在觉得难过，不妨想象一下和孩子们未来的美好的生活。那么，再难的坎都会过去的。

