明星草根纷纷热捧 微博成为“第五媒体”？
　　11月13日1时许，处于修缮中的清华大学百年建筑、国家重点文物保护单位清华学堂突发大火，9个消防中队的308名消防员赶至现场扑救。这条新闻外界是通过清华大学学生们的微博(http://t.sina.com.cn)了解到，几乎是与发生的事件同步。
　　在微博普及率如此之高的今天，它也逐渐成为明星生活的必需品。很多明星也都织“围脖”上了瘾，成为了名副其实的“围脖控”。明星无论是实名还是匿名，都掩盖不了其明星的身份，遮挡不住其明星的光辉。而普通人也可以通过微博抒发自己的感受，了解偶像们的生活，微博让粉丝与明星只“一线之隔”！
　　事件篇：
　　明星们“被微博”的生活
　　随着粉丝数量的增加，微博影响力的扩大，明星们将微博当成了自己的新闻发布平台，或者利用它宣传自己的作品，或者反击对自己的传言。
　　事件一：“大小恋”在微博全程放映。
　　10月28日，汪小菲承认与张雨绮分手，汪小菲V(微博简称)：“我和雨绮因为性格问题已经分开一段时间，但我们还是好朋友。”10月29日，汪小菲承认与大S订婚，汪小菲V:“大家也别猜了，我俩就是订婚了。”大S在微博上也回应恋情，大SV：“从跟小菲见第一面我就知道是他，见第四次面就订婚了。”11月11日，大S因无法承受网友谩骂，突然宣布关闭微博。数分钟后，汪小菲响应，一句“蜜兔”(me  too我也一样)表明追随大S。两人同时关闭微博，也让网友唏嘘不已。
　　事件二：王菲演唱会，只发微博不说话。
　　11月5日晚，王菲“2010巡唱”第四场在五棵松体育馆继续上演，全场依然爆满。晚上8点21分，王菲利用在演唱会上换衣服的空当发了一条微博，王菲V：“空中的朋友，你们好不？”随后便有四千多条评论以及三千多条转发。同时，王菲的圈内众多好友都纷纷发微博表祝福，刘嘉玲V：“加油，亲爱的，我在你身后。”……总之，大家对王菲就一个态度——力挺。
　　调查篇：
　　普通人织“围脖”为了啥？
　　微博不仅是明星的最爱，也是普通人在网络上的精神家园。记者在采访中找到了两个典型的“微博控”，并通过沈阳同仁心理咨询中心的心理医生乎扬解读了他们的网络行为。
　　典型一：微博热情现实冷漠
　　孙宇是一家广告公司的普通职员，性格内向，不善于与人交际。一开始他并不知道微博是什么东西，后来他的好多朋友都推荐他注册，并称“你一定会爱上它”。果不其然，孙宇真的成了一个名副其实的“微博控”。建博以来，他一有空就登录微博看一眼，看看朋友们都在做什么，忙什么。他每天平均浏览微博的时间就超过了10小时。在微博上的孙宇看见大家这么热情地你来我往，他也像变了一个人，一改往日内向孤僻的性格，在微博上变得特别活跃，和每个人都能侃上两句。“我总是下意识地强迫自己去看微博，很期待刷新页面的那一刻，看看朋友们都给我留什么言了，我今天要与他们讨论什么事情。在办公室和家里我用电脑看；在上下班的路上，我就用手机看。”孙宇说，“微博对我而言，真的像一剂鸦片，戒不掉。”
　　心理医生解读：困扰和焦虑，推动着他们这类人无休止地发微博，回复微博。他们把微博当成一面镜子，在虚拟的空间展现自己的同时，也能够从别人的回复评价中折射出自己的价值和受关注程度。微博这个能给人带来心灵温暖的大围脖，正是此类人最好的栖身之地。
　　典型二：坐姚晨微博沙发的人
　　王晴是某大学的一名大二学生。每天除了上课吃饭睡觉之外，王晴基本就把时间全部放在了微博上。自从看过《武林外传》，她就喜欢上了率真的大嘴美女姚晨，她是姚晨的铁杆粉丝。每天，姚晨都发什么了，干什么了，她都是第一时间知道，并非常热衷于坐姚晨微博的沙发。一旦坐沙发成功，王晴能兴奋一整天。“在这个人人害怕OUT的时代，我们可以不掺和，但是绝对不能不围观。我真希望我每天都能坐姚晨微博的沙发！”
　　心理医生解读：明星们的微博上，充斥了生活细节与内心独白的真实写照。它能充分满足人们的窥视欲。当你特别想知道你所崇拜的偶像明星们的生活是什么样时，微博就像一个摄像头向你直播一切，没有比这更快捷和直接的真人秀了。在微博时代，只要你添加了关注的偶像，他的任何风吹草动，都会在瞬间直达所有人的接收界面。明星神秘感的全面解构，让千千万万的粉丝和他们的偶像拉近了距离。
　　思考篇：
　　微博真的成为了“第五媒体”？
　　微博的迅速崛起，让明星有了免费炒作的平台，让普通人获得了一定的话语权。其传播速度快、范围广、反馈快的特点，有望成为继传统四大媒体后的“第五媒体”。“从QQ到MSN，从开心网到人人网，从博客到微博，一个与现实生活更为紧密相连的网络社交世界正在逐渐形成规模。微博拥有媒体、社交、平台三大属性和双向开放的基因。而且有相关人士称，它是继纸媒、电台、电视、互联网四大媒体后的‘第五媒体’。人们之所以爱发微博，不厌其烦地去更新，其最大的乐趣就在于它不需要遵循新闻原则，不需要华丽的辞藻，不受任何约定俗成的限制，它只限制你最多只能打140个字。”辽宁省社科院的张思宁教授认为微博被称为“第五媒体”是因为它的快捷。
　　但是张思宁教授也提醒大家：“为了自我价值的满足也好，为了偶像明星的崇拜也罢，现实中的‘微博控’们都面对着这样那样的困扰。每天只是沉浸于网络的虚假繁荣当中，却忽略了现实中的人情冷暖。你有多久没去接受大自然的洗礼，享受阳光了？你有多久没和身边的朋友坐下来好好地聊一聊了？你有多久没陪父母一起吃过饭了？你又有多久没静下心来认真思考一下人生的意义了？”
　　衷心地希望，微博在给人们带来快乐和满足感的同时还能发挥更大的作用，能够让微博之力并不微薄。
　　首席记者 杨博 见习记者 段晓雪

