王国平自掏腰包拍MV “异想天开”记录世博(图)
　　晨报记者 高磊
　　被称为“中国电视MV第一人”的上海本土导演王国平，近日自费筹拍了最新电视MV《上海异想天开》，将镜头对准了上海世博会的精彩瞬间。接受记者采访时，说起拍摄的原委，王国平表示，上海世博会是百年一遇的盛会，目前关于世博的影像题材很多，但出自上海本土导演的作品却很少，“我觉得在这么重大的事件中，本土导演不该缺失，这是作为一个上海人的使命和责任。”
　　异想天开：4分20秒收齐所有场馆
　　这部纪念世博的电视MV有个很“妖”的名字，叫《上海异想天开》，由王国平亲自填词，2009年型秀十强选手陶思佳作曲并演唱。
　　在王国平的工作室内，记者提前看到了这首刚刚出炉的MV：画面中，从五大洲的国家自建馆及联合馆，到国际组织展馆、企业馆、主题馆以及城市实践馆，无一遗漏统统被“速录”进了镜头，“这个片子只有短短4分20秒，但我们几乎把每个场馆都摄入其中，很不容易。”不止于此，王国平还浓缩了世博馆里各个精彩展示，比如日本馆里拉小提琴的机器人、西班牙馆里的小米宝宝、还有沙特馆的环绕巨幕影院，当然，还有中国馆的动画《清明上河图》，就连上海世博会引以为傲的102万大客流，王国平也没有落下，“世博园史上最大客流的那天，我们也进园真实记录下了”。
　　自掏腰包：本土导演不该缺席世博
　　与市面上流传的诸多世博会影像不同，《上海异想天开》不带任何官方色彩，是王国平自掏腰包拍摄的，“这个片子是我身为上海人，发自内心参与世博的一种表达，希望以我擅长的MV形式，留下上海世博会‘永恒的瞬间’。”王国平告诉记者，为了拍摄这部MV，摄制团队去世博园取景就不下20次，每次10人左右的门票，都是自己掏钱买的，他笑言，“世博会7000多万人次中也有我们的一份贡献”。据王国平透露，世博会闭幕当晚，他一边看着电视上的降旗仪式，一边完成了MV的最后剪辑，一直工作到凌晨，总算完整记录了上海世博会每一个精彩瞬间。
　　王国平坦言，世博会的成功举行，是所有上海人的骄傲。不过，有关世博会的纪录片、宣传片主创人员中，上海本土导演的身影不多，“申博片是张艺谋团队拍的，《海上传奇》的贾樟柯以及世博会中国国家馆的主展影片《历程》导演陆川，都不是本土导演。我觉得在这么重大的事件中，本土导演不该缺失，这是作为一个上海人的使命和责任。”王国平表示，希望上海本土的导演，能在世博会后积极申请并创作更多关于世博会的作品，据悉，11月中下旬，这首《上海异想天开》的MV将登陆艺术人文频道，滚动播放。

