《玫瑰园》吴云飞：赵本山和王家卫是恩师(图)
　　“李远征”，大学毕业后打碎了父母的希望，毅然回到家乡搞建设，最后在重重阻力下开创了事业，他在剧中与小李琳、邢宇菲搭档，其表演完全摆脱了之前《乡村爱情》中赵玉田的影子，昨日，本报记者电话采访了正在广州拍戏的吴云飞。他笑着表示，听说《玫瑰园》的收视率不错，自己觉得挺开心的：“前天我上街买东西，有个小卖铺的阿姨看着我之后问说：‘你是电视里那个李远征吗？’把我高兴坏了。”本报首席记者 林娜报道
　　赵本山和王家卫敬业都不玩虚的
　　说到自己在这个圈子里的发展，吴云飞说离不开两位贵人的提携，一个自然是众所周知的赵本山，如果不是赵本山的挖掘，他可能现在还会和其他北电的同学一样，成为北漂一族，没有戏可上，没有角色可演；另外一个则是香港著名导演王家卫，如今他在王家卫的新片《一代宗师》里扮演张震的徒弟，是一个颇有拳脚功夫的人物，吴云飞为了这个角色也专程学习了武术，每天在“打打杀杀”中度过。
　　说到和王家卫结缘，还是缘于赵本山的牵线：“当初王家卫导演来沈阳选景，本山老师安排我协助导演工作。后来我就进了《一代宗师》剧组做副导演工作，帮着导演在东北各地选择适合的拍摄场景，再后来王导看我外形挺硬朗的，就给我安排了一个角色试试。”为了演好这个小角色，前半年吴云飞每天都在袁和平手下的一个武术指导那里练功，现在已经有了一番好身手。吴云飞说，“其实我在戏里的角色很小，好几场戏就是坐在那里一动不动，尽管如此，王导对我的要求也是非常严格，但坐姿和后背的角度都是一丝不苟，有严格的标准。”
　　王家卫的敬业精神也感染了吴云飞：“刚开始时在椅子上一坐就是12个小时，真是特别累，但我看到梁朝伟和张震这样的大牌演员也是如此，为一个镜头翻来覆去地拍摄，我觉得好的作品就是这样磨出来的，容不得半点对付。”吴云飞透露，《一代宗师》在调兵山火车站取景拍摄时，王家卫能通宵守在气温零下20多度的火车站拍摄，“导演一冻就是一晚上，还不知拍完之后的镜头最后用不用得上，但他也是精益求精，没有丝毫的凑合。”王家卫和赵本山都是对艺术较真的人，吴云飞说：“我很幸运一进这个圈子，就遇到两位大师级的恩师，我希望自己不辜负他们的器重，将来成为一个实力派的演员。”
　　李远征比谢永强办事更靠谱
　　一提大学生村官，观众很自然会想到《乡村爱情》里的谢永强，说起李远征这个角色和永强的区别，吴云飞倒是底气十足：“永强在象牙山一直是理想挺远大，但没干成什么具体的实事，但李远征却大刀阔斧地改革，最后带领乡亲们成就了一番事业，我觉得李远征比永强办事也更靠谱。”
　　说起这个话题，吴云飞透露，当初自己在参加《乡村爱情》面试时，还曾经试过“永强”这个角色呢：“当时我是试了永强和玉田两个角色，但后来本山老师觉得我和刘英的扮演者蒋依杉外形更搭配，所以安排我演了玉田，我也算是与永强这个角色擦肩而过吧！”其实生活中的吴云飞和赵玉田个性完全不像，“《乡村爱情》第一部刚开始拍摄时，我在镜头前总放不开，后来导演启发我，我也注意观察身边和玉田类似性格的朋友，最后才算把这个角色扛下来了。”
　　这次在电视剧《玫瑰园里的老少爷们儿》中扮演李远征，是吴云飞首度在影视剧中挑大梁出演男一号，记者问他压力大吗？他说压力也大，体力消耗也大：“这部戏是在山东平阴拍的，因为玫瑰花盛开是有期限的，过了这段日子就没法取景了，因此我们几乎是夜以继日地赶戏，那段时间最热的时候气温高达40多度，几乎每场都有我的戏份，我每天只能睡四五个小时，总感觉刚躺下就被叫起来去拍戏了。”
　　这个地道的沈阳小伙高中时是省实验的学生，父母为其安排的未来之路自然是考上名牌大学，然后走上知识分子的道路。但少年的吴云飞却突然对表演感兴趣起来，后来考上了北京电影学院表演系高职班。但真正进入影视圈拍了几部戏之后，吴云飞才知道原来在每个行业想取得成就，都要付出百倍的艰辛。如今“兢兢业业地拍好每一部戏”，成了他时刻挂在嘴边的座右铭。

