郭德纲赞微博是个好东西 王力宏开低碳演唱会
　　郭德纲赞微博是个好东西
　　自从11日凌晨开通了微博，短短一天半时间里郭德纲(http://t.sina.com.cn/guodegang)就发了18条微博，可谓不折不扣的“微博控”。兴许是尝到了甜头，今天郭德纲对微博提出了大大的表扬：“微博是个好东西，可以想到哪说到哪。其实我心挺宽的。江湖子弟，拿的起来放的下。不与君子斗名，不与小人斗利，不与权贵斗势，不与天地斗巧。内不整，则外佞。没有瓦岗散将，哪来盛世兴唐？天大的事，忍一忍就过去了。金用火试，人用钱试。呵呵，真灵。”
　　王力宏开低碳演唱会当“地球英雄”
　　“舞台用的是省电灯泡，观众的椅子是再生纸做的，票里头埋种子，演出方式是‘不插电’。”这是王力宏(http://t.sina.com.cn/leehom)的第一场低碳演唱会，而这么做的原因是为了支持“地球英雄”计划：“他们在科尔沁沙漠已经植了100万棵树，目标是能够达到300万棵！”大家一起努力吧，一起做“地球英雄”！
　　刘晓庆教你藏私房钱
　　私房钱很多人都有吧？把私房钱藏在哪儿很费脑子吧？看看刘晓庆(http://t.sina.com.cn/liuxiaoqing)的招儿，相当给力啊！“某日跟一群股友八卦，不知怎么说到了私房钱，众人正在感慨无论怎样都会被对方发现时，一个大叔默默地说：我都存银行。 众人问：“那存折或卡呢？” 大叔憨厚一笑：烧掉，要用的时候再拿身份证去补…”
　　范玮琪黑人回忆恋情曝光
　　有人记得范玮琪(http://t.sina.com.cn/1752467960)和黑人的恋情是什么时候曝光的吗？今天台湾一位娱乐记者的祝福微博勾起了黑人的回忆：“我还记得我和范范第一次被拍到交往！是在我们逛家具的时候，那时大约是8年前你还在‘民生报’的时候！”范范补充道那是在他们俩交往快两年的时候。两年才曝光，他们俩还真会藏啊！
　　白冰陈奕迅拍婚纱照
　　昨天是光棍节，白冰(http://t.sina.com.cn/chendonghome)却幸福地拍起了婚纱照，呃，其实是剧照啦。电影《隐婚男女》正在拍摄，影片中白冰和陈奕迅扮演一对儿。你看婚纱照里白冰穿着美美的婚纱笑容甜美，身边的“老公”陈奕迅的表情却很搞怪，也不知道拍婚纱照这天都发生了什么？
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年11月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

