王晶父亲王天林去世 香港电影痛失活化石
　　成都商报讯 香港地区著名导演王晶昨日深夜对媒体宣布，其父王天林于昨晚8时20分在香港浸会医院，因身体机能衰退，与世长辞，享年八十三岁。王天林是香港资深导演，在TVB(香港无线)担任监制时期，推出过包括《啼笑姻缘》《书剑恩仇录》《京华春梦》《万水千山总是情》等多部经典作品。
　　身体机能衰退 与世长辞
　　成都商报记者今日凌晨在TVB官网上看到，王天林去世的消息已经被放置在网页显著位置，并罗列了王天林生平事迹缅怀。王天林的去世让娱乐圈人士均觉得突然，其子王晶日前到成都为新片做准备时，与成都商报记者闲聊时神色自然，显然当时王天林的身体还比较健康。但没有想到，王天林身体突然恶化并不治。
　　王晶昨晚在发布的声明中说：“我们敬爱的父亲王天林，十一月十六日晚八时二十分，于香港浸会医院，因身体机能衰退，与世长辞，享年八十三岁，父亲临终时，各子女均侍候在旁，送他安然离去。”成都商报记者随后致电王晶，但其手机已转入秘书台。到今日凌晨记者发稿时，TVB官方还未表示将以何种方式纪念这位香港电影的活化石。
　　王天林去世的消息很快在圈内传开，较早得到消息的黄日华将王天林视为“伯乐”，因为当年让黄日华一举成名的1983版《射雕英雄传》，王天林就是该剧监制并担任重要剧集的导演工作。他说，“刚从记者口中得知，我的‘伯乐‘王天林先生已经离开我们了。再一次令我心如刀割！天林叔：一路走好，你的知遇之恩，永远留在我心里。永远怀念你！”
　　香港明星纷纷哀悼
　　对年轻一代来说，王天林也并不陌生，杜琪峰的电影中，常常有王天林的身影，尤其是在杜琪峰获奖作品《黑社会》里，王天林饰演上一代社团组织领袖，深入人心，当年还获得第42届台湾电影金马奖最佳男配角提名。
　　在得知王天林去世的消息之后，除了黄日华外，汪明荃等明星均纷纷致言哀悼。成都商报记者从香港地区的媒体处了解到，杜琪峰也在第一时间致电王晶。而刘德华也表示：“知道天林叔年纪大，也许是上天安排，他去另一地方享乐。”(记者 蒋庆)

