作家富豪榜外界褒贬不一 网络作家落选
　　近日，2010中国作家富豪榜公布，与去年相比，前三甲的作家名字没有变化，只是顺序上，杨红樱位居状元，郭敬明、郑渊洁分列榜眼和探花，三人收入分别为2500万、2300万、1950万元人民币。对于这样的数字，有人褒奖，有人拍砖。其实，自2006年作家富豪榜第一次公布时，每年都会招致不少口水，对此，制榜人吴怀尧表示，“有争议是好事，说明大家还是很关注中国作家群体的。我希望大家在关注之外，可以更多支持本土原创，共同抵制盗版，让更多作家登上《中国作家富豪榜》！ ”
　　现象解读 青少年成读者主力军
　　吴怀尧表示，中国作家富豪榜相关数据调查历时3个多月，从9月开始，调查地区涵盖南北地区，包括北京、上海、武汉、成都、昆明等城市。为了摸清图书真实销量，采访对象逾百人，涉及作家、出版社、图书市场批发商、印刷厂等，以及部分不愿透露名称、但为本次调查提供帮助的学术机构。“我们在调查采访中，碰到很多困难，有些作家和出版人不愿透露具体的图书销量，我们只能从图书卖场获得相关数据。 ”吴怀尧说。
　　作家富豪榜不仅反映了中国作家的收入水平，还折射出当前中国人的阅读习惯。在今年的榜单上，进入前三甲的杨红樱和郑渊洁都属于儿童文学作家，这延续了去年儿童文学称霸国内文学读者群的现象。以杨红樱为例，她的《淘气包马小跳系列》共20册，总销量突破2000万，平均销量每册100万本，而更重要的是，她今年杀入了教辅图书领域，《马小跳学作文》、《马小跳玩数学》、《马小跳左手历史右手地理》等纷纷出炉，由此看来，其2010年2500万元的版税收入，也就稀松平常了。吴怀尧表示，财富背后是图书销量，图书销量背后是购买人群，从今年中国作家富豪榜前三名可以看出，青少年群体确实是目前购书的主力军。“‘孩子王’杨红樱能称霸作家富豪榜，我觉得是一件好事。 ”
　　群体解读 网络作家收入不透明
　　榜单出炉后，很多人都在质疑，为何没有收录网络文学作家。对于网络作家的落选，吴怀尧表示，主要是因为平台透明度不够。“实体图书可以查到具体出版数据，相比之下，网络文学的点击率是一种虚的东西，调查时无法发力。更重要的是，中国目前的数字出版缺乏规范，电子版税如何计算，并没有一个准确方式，等一切规范后，我相信中国作家富豪榜里会出现网络作家。”
　　王蒙、麦家等传统作家的排名均排在后面，吴怀尧表示，这说明原创纯文学作品在大众中的影响力持续走低，现在已经被逼到墙角。“我第一次发布中国作家富豪榜时，前10位作家中，传统的纯文学作家占据5席，掌握半壁江山；而2007年发榜时，这个数字降低到4席；2008年，传统文学作家跌出前10位，但仍在前25位保持一定比例；去年的情况和2008年相似，今年由于有李敖、金庸、龙应台等人上榜，情况稍微好了一点。但成年人阅读的实用主义趋势，还是越来越明显。 ”
　　数字解读 版税收入不是全部收入
　　有报道称，吴怀尧列出的数据并没有和出版社求证过，甚至有评论家称图书销量属于商业机密，不会全部流出，对于吴怀尧的调查提出质疑。“所谓的误差是仁者见仁智者见智，我一直在努力接近真相。有些作家不接受采访或者对财富避口不谈，我就从作品销量上调查，最后把数据结合起来，用销量乘以10%的版税，就可以得出作家一年的版税和收入。 ”吴怀尧表示，中国作家富豪榜仅以版税计算，它不能代表作家的全部收入，如果将其他的收入算进去，他们的收入肯定更高。诸如作家的商演出场费，以及一些被出版社宣传的作家天价稿费也都没有计算在内。对于有网友质疑的买榜一说，吴怀尧表示，“中国作家富豪榜的影响力越来越大，关注的人也越来越多，有各种声音是正常的，但对于这种借作家富豪榜炒作的事情，我觉得没有必要回应。 ”
　　■延伸阅读
　　一个J.K。罗琳让上榜的中国作家汗颜
　　比起以往的榜单，今年的中国作家排行榜还附上了一份子榜：《在中国最赚钱的外国作家富豪榜》。其中，《哈利·波特》系列小说的作者J.K。罗琳以9550万元人民币位居榜首，远远超过了入围中国作家排行榜上所有人的收入总和，“我觉得要从两个方面去看，一方面是国外的图书出版、营销手段、版税都比我们要好很多，此外，很多国外的作家作品都有丰富的想象力，拿《哈利·波特》来说，推出了这么多部书和系列电影，罗琳仅靠《哈利·波特》就足以赚得盆满钵溢，她的作品也确实能吸引到全球的少儿读者甚至成年人，这是我们中国作家应该思考的问题，我们也完全有能力去写出这样的作品。 ”
　　记者齐书勤

