聂鑫新剧定妆照出炉 身披白袍演绎美女医生(图)
　　新浪娱乐讯 在与王志飞、斯琴高娃等众多前辈合作，主演了年代大剧《煮海》之后，清丽俏美的聂鑫又马不停蹄地即将开始新剧的拍摄。在日前曝光的定妆照中，聂鑫穿起了白大褂，在娇美可人以外，又多了一分往日不曾显现的严肃认真。据悉，目前这部新剧的具体内容还处于保密状态，但从定妆照中，聂鑫已经显露出了贴合新形象的专业气质。
　　在刚刚顺利杀青的电视连续剧《煮海》中，聂鑫扮演了剧中的女主角，一个家世背景了得却绝无骄矜，为了国家大义甘愿默默付出的新女性形象，和斯琴高娃、王志飞等演技派前辈联袂演绎了一段乱世中自强不息、为民族工业奋起的励志往事。在该剧中，她展现了自己从青年到中老年的跨年龄演技，将抗战后复杂局势中一个女人的坚韧气质呈现了出来。
　　《煮海》刚刚杀青，聂鑫又马不停蹄地赶到了另一个剧组，开始自己新剧的试妆工作。虽然该剧的题材、内容等情况还不方便对外透露，但已经曝光的定妆照中，聂鑫身披白大褂，气质淡定认真，靓丽的脸庞上少了一丝活泼，多了一些沉稳的感觉，想必这和剧中角色的状态颇有关系。另据悉，该剧的导演、主演阵容相当坚强，聂鑫继先后和刘蓓、斯琴高娃等演艺圈前辈成功合作之后，又将和另一位国内演艺圈“一姐”级明星一同为观众献上绝妙好戏。(文/天宝)

