李冰冰借靠山进军好莱坞 章子怡痛失盟友邓文迪
　　好莱坞电影《雪花与秘扇》是今年章子怡深陷“多重门”后直接给演艺工作带来的一大损失，她不仅失去了进军好莱坞的又一次机会，而且与“闺密”邓文迪彻底闹翻。如今《雪花与秘扇》正在后期制作，昔日好友则另结“新欢”李冰冰，机会拱手让人，无疑进军国际征途之上又添一“劲敌”，急欲奋起的章子怡恐怕已懊悔不迭。
　　采写 _ 本刊记者 卓伟   摄影 _ 特约记者 风行
　　趋热打铁为谋大业
　　李冰冰借靠山进军好莱坞
　　“泼墨门”前默多克妻子邓文迪与章子怡又是合组公司，又是准备合作拍摄文艺大片《雪花与秘扇》，铁得恨不得穿一条裤子，傍上了邓文迪这棵“大树”，章子怡进军好莱坞和美国主流社会的前途一片光明。但天有不测风云，“多重门”后《雪花与秘扇》女主角易人，李冰冰入主，同时传出了邓文迪与章子怡反目成仇的消息，在新闻发布会上投资方对换人的原因避而不谈。据记者了解，李冰冰本来就是《雪花与秘扇》女主角的候选人之一，章子怡退出后，投资方诚意十足邀请李冰冰担任主演，对李冰冰来说颇有几分“救火”的意味。
　　《雪花与秘扇》拍摄完成后，李冰冰和邓文迪在媒体面前似乎并没有熟络起来，比之前章子怡经常高调“显摆”自己与邓文迪关系大为不同。日前某天晚上记者意外获悉，李冰冰与朋友在光华路附近的某高档酒楼吃饭，李冰冰最近一直忙于新片《辛亥风云》的拍摄，有一段时间没有出现。当晚十点半左右，酒楼门口一阵寒暄之声，记者看到戴着眼镜、留着披肩长发的李冰冰笑盈盈地与几位朋友一起走出门来。其中李冰冰与一位三十多岁、派头很足的女性走在众人前面，李冰冰亲密地搀着这位女士的手臂，两人边走边窃窃私语，那位女士虽然衣着不算很华丽，但透出几分女强人的干练气质，李冰冰对她也显得非常恭敬。那位中年女士和李冰冰相携一起上了一辆商务汽车，十几分钟后汽车来到了天安门附近一条街道的一所四合院内。
　　当晚与李冰冰的秉烛夜谈的女士显然非富即贵，而她的住所竟然位于寸土寸金的皇城根下，这也彰显着这位女士的特殊身份。记者本来就对这位神秘女士感觉有点面熟，事后记者证实原来她就是传媒大亨默多克的妻子邓文迪。据了解，这处位于皇城根下的四合院正是默多克和邓文迪在北京的私家府邸，这所四合院面积达数千平方米，价值数亿，据说院内亭台楼阁和现代化的设施一应俱全，令人瞠目。以前章子怡便是这里的座上客，而现在则变成了李冰冰。
　　章子怡失“美援”
　　否认与霍启山复合
　　被外媒称为“民俗史诗大片”的《雪花与秘扇》自筹备之始便颇受关注，媒体报道称邓文迪和章子怡以及另一位投资人米高梅公司老板的妻子甚至为此合股成立了公司，而“多重门”爆发后不久，章子怡便与两位“美国闺密”闹翻，《雪花与秘扇》易人，而双方分手原因有说法称是章子怡与男友Vivi分手，导致自己的投资泡汤，还有传闻称章子怡条件多多，连哄带骗，惹恼邓文迪和“米太”，有报道称邓文迪如今根本连章子怡的名字都不愿再提，似乎完全要忘记她，而“米太”则放言“章子怡以后休想再演米高梅投资的电影”。另外，失落靠山和片约的章子怡近日传来消息，据媒体报道她与前密友霍启山再度复合。该报道称章子怡在与富商男友Vivi分手后，已于半年前与霍启山复合，并称两人曾赴澳门一同观赏《水间舞》表演。本刊记者短信求证章子怡的经纪人纪灵灵，她回应说：“不是事实。”记者又追问章子怡现在的感情状况“有没男友”，纪灵灵回道：“现在没男友哦，所以就有人开始编故事了。”
　　前不久《雪花与秘扇》在上海进行了补拍，据记者了解，该片在美国试映时受到好评，依靠默多克和邓文迪的雄厚的资源，该片将登陆美国主流院线上映，并在明年直指奥斯卡，而其中最大的受益人则是李冰冰，该片将把她推向好莱坞。看看邓文迪李冰冰的热乎劲，她们两人接下来的合作恐不止一部电影，邓文迪的公司正缺一位合伙人，而目前李冰冰也正处于与华谊公司约满尚未续约的敏感时期，章子怡的“断臂”让李冰冰则多了一个“自我扩张”的良机。而对华语影坛来说，多一个能够产生国际影响力的女星也是一件大好事。

