陈道明等大腕齐聚南京 “挥杆”为失学孩子筹款
　　前晚，第五届南京好友名人明星慈善杯高尔夫对抗赛颁奖晚宴及慈善拍卖会在南京钟山高尔夫酒店落下帷幕。众明星纷纷参与到慈善竞拍中，巫启贤以17万的价格拍得了唐亮先生的钢笔画作品《佛罗伦萨大教堂》，朱时茂拍了一件13万的珠宝，吴启华拍了一瓶3万的红酒，陈道明捐了一幅字画，王姬捐了一块手表……整场慈善拍卖共募集善款310万，这些资金将全部捐赠给江苏省青少年基金会，用于帮助失学青少年和教育基础设施建设。
　　陈道明大笔一挥，拍出35万
　　当天，陈道明是被最多媒体追逐的明星，然而他为人十分低调，活动全程很少说话或者与人交流，当记者向其表现出采访的意愿时，他也委婉推脱。陈道明的才艺在圈中早有口碑，据悉在《唐山大地震》中，有些装饰书法作品就出自陈道明之手。前天的晚会现场，陈道明泼墨挥毫，现场创作了一幅书法作品，并拍出了35万元的高价。此外，陈道明还获得了本次高尔夫对抗赛的净杆奖一等奖，获得了一个52英寸的飞利浦电视。
　　竞拍激烈，一幅钢笔画涨十几倍
　　慈善拍卖会上，众明星都有备而来——陈道明捐了一幅字画，王姬捐了一块手表，肖钦捐了一瓶红酒……细数下来，四十余件拍品包括名家书画、珍藏邮票、钻石珠宝等，每一件都价值不菲。
　　在竞拍环节，众明星也踊跃举牌。慈善人士唐亮先生捐赠的《佛罗伦萨大教堂》的钢笔画，从1.2万元的起拍价，经过多轮竞拍，最终以17万的价格被巫启贤收入囊中，是底价的14倍多。“没想到巫启贤先生对《佛罗伦萨大教堂》作品情有独钟，而且拍卖结束后，巫启贤先生还向我继续预订了其他的作品。”当天，唐亮先生为陈道明、朱时茂、巫启贤三位明星现场创作的肖像速写也全部用于拍卖，加上他捐出的另外一幅钢笔画，5幅作品总共募集到善款高达36万元。
　　朱时茂
　　不上兔年春晚
　　已经阔别春晚舞台很久的朱时茂，在前天的慈善晚会上，被大家问起了是否有希望与老搭档陈佩斯再次联手出现在春晚舞台上。对此，朱时茂表示可能性不大。
　　“基本上不会上春晚的。年底了，我的事情也很多，而且最近我一直在忙着自己的新片《戒烟不戒酒》，影片会在正月初一上映。我不仅是导演，也在里面出演了角色，陈佩斯也在其中。不上春晚，过年期间大家依然可以看到我和佩斯搭档的作品哦。”朱时茂表示，这是他自导自演的一部作品，有许多明星好友的参与，不光有英达、陈佩斯等老搭档，还有乔任梁等偶像明星。
　　本组撰文 快报记者 应嘉轩
　　摄影 泱波

