明星经纪人风险大 最怕艺人出走闹绯闻(图)
　　华西都市报独家调查经纪人生存状况，经纪人危机公关能力很重要
　　■《赵本山原经纪人高大宽吸毒被抓》后续报道
　　经纪人与明星，往往是从商业出发，以感情收场。很难是一场纯粹理智的生意。为了让自己手下一个嫩得掐得出水的新艺人频频亮相于各种媒体，他们的劳动强度不比任何人少；带不出名的艺人，要遭受商家的白眼；带大牌艺人，命运则如履薄冰。”
　　高大宽离开赵本山后吸毒被抓，王菲与陈家瑛亲如母女，张柏芝和前经纪人朱永龙对质法庭，陈晓东在经纪人自杀后一蹶不振……明星与经纪人之间，有的宾主尽欢，几十年相扶持；有的积怨重重，一朝各东西。华西都市报连日来独家调查娱乐圈经纪人生存现状，引得广泛关注，如果这些经纪人和明星关系出现意外，那么他们一般如何危机公关？他们最担心的又是什么？需要具备怎么的素质才算优秀的经纪人呢？
　　最害怕：“煮熟的鸭子飞走了”经纪人最怕出走和绯闻
　　明星一旦有了负面新闻，一流的危机公关手段或许可以挽救。但是辛辛苦苦打造好的明星跟自己“拜拜”，对于经纪人却是釜底抽薪的打击，也是他们最害怕的事情之一。张柏芝前经纪人朱永龙就是一个例子。1998年，朱永龙慧眼识才挑得张柏芝，并用大力气进行培训包装，将之成功推进娱乐圈并成为香港一代玉女。然而后因合约纠纷而对簿公堂、分道扬镳。昨日朱永龙在接受华西都市报专访时，他表示，做明星经纪人最害怕遇到的就是“煮熟的鸭子飞走了”，“辛辛苦苦培养并推广出来的一个新人，前途无可限量，却经受不住其他诱惑，这山望着那山高，跳槽走了，这对一个经纪人的打击是最大的，因为万事开头难，一开始要下很大功夫，比如专业培训、确定发展方向、寻找渠道推广非常费心费力。而艺人一旦上道，相对就容易多了。”此外，李湘经纪人谭先生在此前接受媒体采访时表示：“最初每次看到关于李湘谈恋爱、传绯闻的消息时，我就会比较惊讶。不得不承认，绯闻是艺人炒作的一个有效途径，但对艺人长期的发展而言，绯闻却会成为他们的污点。”而中国传媒大学娱乐策划人进修班创始人、中国首家娱乐私塾创办人田金双在接受华西都市报采访时则直言：“对人的投资永远是最大的风险投资，尤其是目前诚信度严重偏低的国内娱乐界。”
　　最忌讳：艺人私下悄悄接活严打“违规”慎重合约是关键
　　据了解，在经纪人圈子中，大部分最忌讳的是艺人接私活。“有的艺人出道后并不成熟，一次次地接私活，但不告诉我们。这样很容易搞得自己廉价且品位低下，我们再和别人去谈就显得尤为掉价。”此前曾在天娱担任经纪人的肖先生在接受采访时表示，对于这样的情况他们一般有规则式的做法，“先找这样的艺人谈话，如果不听就会传真信函警告，上面告知他要是再任性而为，就可能承担什么样的后果。倘若屡教不改，就只能被停工作或者雪藏。”肖先生认为娱乐圈本来就很复杂，但艺人不听话时如何保护好自己是关键。“在你发掘到新人，一份慎重的合约最为关键，也是树立经纪人威信的时刻。因为如果艺人越来越红，其自主性和要求就会越来越多。一件事没办周全就不落好，所以彼此之间的信任感也特别重要。”不过近年来很多经纪公司一签则要求艺人“卖身”8年甚至更长，梁洛施曝光的英皇合约中，“需要自费支付化妆、交通、住宿及训练开支；唱片合约解除后，必须得到英皇同意才能再从事任何音乐相关工作；她只分得唱片销售批发价的4.5%、影像产品销售批发价2.7%、影像版权20%收益，没有歌曲版权费”等苛刻条例，就受到了大家的一些质疑和讨论。
　　最考验：负面新闻的危机公关范冰冰章子怡是“正反例”
　　在很多人眼里，明星经纪人是一个挺光鲜的职业，比如可以近距离接近旁人无法企及的明星。但光鲜的表面背后，如何成为一名合格的明星经纪人要求也不少。“危机公关能力对于一个优秀的明星经纪人来讲，是最重要的事情。”中国传媒大学娱乐策划人进修班创始人、中国首家娱乐
　　私塾创办人田金双举例称，“当年范冰冰刚刚出走华谊，负面新闻铺天盖地接踵而至，尤其是在‘范冰冰保镖上演全武行，记者被打笔记本被毁’事件上演后，经纪人穆晓光果断要求范冰冰的保镖向记者致歉，并按照原价向记者赔偿受损的电脑。这种一流的危机公关能力不但避免了明星品牌的损失，反而使之成为品牌加分的事件。反观章子怡的经纪人在章子怡‘诈捐门’事件中的表现，就显得不够高明。一开始避重就轻的态度以及不主动出面解释的逞强的做法，造成严重的信息不对称，加重了大家的猜疑，以至于让章子怡重新扳回形象的过程尤其艰难。”
　　最关键：与明星建立信任感“宝岛星妈”开处方
　　现今演艺市场日益活跃，然而高层次和专业的经纪人却严重缺乏。一名优秀的经纪人能熟知明星的优缺点，从大局着眼，帮助他们开拓职业生涯的新局面。这样的经纪人懂艺术、会管理，依托广泛的社会关系，凭借敏锐的市场意识和善于经营的头脑，“包装”艺人。对此，张柏芝前经纪人朱永龙有自己的观点，“首先，要有很好的艺术审美眼光，去发掘新人的潜力。其次，就是要有广泛的人脉关系为推广艺人打开渠道，同时也保护艺人不受‘潜规则’的困扰，能干干净净地顺利发展。第三，要有专业的经验去为艺人规划发展方向。最后，要与艺人保持诚恳的交流状态，真正关心艺人，包括艺人的生活。”而曾培养出林心如、贾静雯、焦恩俊、陈柏霖等艺人的“宝岛星妈”吴翊凤在接受华西都市报采访时则认为与艺人建立信任感和心态最重要。“孩子长大都有离开父母的一天，以前的确很难接受艺人成名后就离开，但现在想开了就明白这些都不是最重要的，重要的是你对得起经纪人的合格称号。”此外，资深策划人田金双则认为优秀的经纪人“首先，永远要把艺人的利益放在第一位，艺人发展得好，才谈得上其它；其次，要有专业的知识和能力：职业规划和市场判断、危机公关、娱乐营销意识，即有能力将明星这种特殊的娱乐产品成功推向市场并得到各方利益最大化。”
　　不同经纪人不同命
　　王菲柏芝各有“一本经”
　　亲如家人
　　代表：王菲陈家瑛
　　容祖儿从当年一个“丑小鸭”变身为现在香港新天后，同英皇经纪人霍汶希密切相关，容祖儿生日会的时候除了把母亲请上台，也邀请上了霍汶希，并把她称为“工作上的母亲”。“她就像我的妈妈和朋友，我去她家就像回自己家一样。我跟常姐什么都可以说，而且我的签证啊、银行卡啊、车啊，什么都是她帮我搞定，这样的关系没话说的。”此外，王菲和陈家瑛、孙红雷和赵宝刚等都是多年不变的好拍档，此外，古巨基、陈慧珊等明星则直接和经纪人或助理修成正果，也令不少人艳羡经纪人的付出。
　　暧昧不清
　　代表：郭富城小美
　　明星与经纪人，除了单纯的好与坏、恩与仇等关系，还有个很多令人无法解释的情况。1996年毛阿敏在浙江等地演出，被税务部门立案查处，经纪人则自缢身亡，可谓是极端案例。而另一案例是只要有郭富城出现的地方就有他的经纪人小美，而小美的微博(http://t.sina.com.cn)等信息平台都只为郭富城而开，两人之间的默契让许多人认为他们早已暗生情愫。小美已担任郭富城的经纪人长达10多年之久，她一手栽培年轻的郭富城上位，如今年过四十的小美仍然做着郭富城背后的女人。
　　不欢而散
　　代表：张柏芝朱永龙
　　当年，言承旭炮轰经纪人柴智平是“吸血鬼”，黄圣依与周星驰闹上法庭不欢而散。而张柏芝和前经纪人朱永龙也因合约问题，不得不对簿公堂，张柏芝最终支付给朱永龙400万元，以庭外合解的方式，结束这场官司。成龙与金牌经纪人陈自强之间的恩怨，让人扑朔迷离，两人合作长达30年，只因拍《新警察故事》在制作费用上超出预算而起纷争，让这对亲如兄弟的朋友，最后不欢而散。
　　本组稿件由华西都市报记者陈颖见习记者张杰采写

