赵本山否认专访达几十万 从未今后也不会收钱
　　赵本山无疑是11月13日华鼎奖颁奖晚会上最大的腕儿了。在颁奖晚会之前，突然在记者圈中流传一个消息：“赵本山的一个专访要价竟然高达几十万。”消息四处传播，并声称是本山传媒收取这笔费用，甚至有人指责本山传媒想钱想疯了！13日上午，华西都市报记者采访了本山传媒艺术总监刘双平，他也听说了有这个传闻，说谣言越传越厉害，从最早的4000元传到40万元。全国有几家记者，还打电话来求证，刘双平代表本山传媒一一否认：赵本山及本山传媒接受媒体采访，从没有收过一分钱，今后也不会。
　　13日晚10时50分，当颁奖晚会临近尾声时，赵本山出现。记者们好不容易采访到赵本山，第一个话题自然离不开春晚，对此，他依然奉行保密原则，只称目前正在创作剧本：“一定上春晚，但是目前剧本还在创作中。”而当被问及是否会再次带领弟子登上春晚舞台时，赵本山还是以不知道作答：“真不知道，就看创作中适合谁再说吧。”“记者圈有人疯传华鼎奖主办方声称，要专访一次赵本山必须交四十万。”当记者抛出这个问题时，赵本山似乎有点儿懵，“不可能，我怎么可能要这个钱呢？这事儿我都没听说，你们从哪听来的？是你们哪个编的啊？有消息也是你们传的吧……”赵本山幽默地笑着否认。华西都市报记者   杜恩湖

