黄晓明被誉“慈善帝” 生日会主打环保慈善牌 
　　新浪娱乐讯 日前，来自内地、日本、台湾、香港等全球两百余名影迷自发来到深圳为黄晓明举办了他的十年感恩生日会。今年是黄晓明入行十年，此次生日会以慈善及环保为主题，穿插回顾了黄晓明十年来的风雨历程，全球各地的影迷也通过VCR向晓明送去祝福。
　　被网友誉为“慈善帝”黄晓明早前首推微博(http://t.sina.com.cn)做慈善，关注和资助各种弱势群体，凝聚各方力量令微博不“微”；而此次生日会以慈善及环保为主题，用微博联系起全世界的粉丝，整场生日会从上午十点开始，至晚上九点，历时十余个小时的微博直播，即时更新现场资讯和图文，也开创了一个新的模式，令黄晓明不仅能与现场的粉丝互动，也通微博与更多线上影迷分享。
　　近年来黄晓明频频借助自身明星效应来为慈善贡献自己的微薄之力，素来是微博忠实用户的黄晓明在目睹微博的超大影响力后将慈善和微博做出了完美得结合，从而帮助到了更多需要帮助的人。正是因为黄晓明每天都坚持转发一条“寻找被骗至广西的女孩刘亚男”的微博，使得这名失踪孩童最终重回父母的怀抱，高兴不已的黄晓明不禁发出了“做慈善微博不微”的感叹，并号召其过百万的微博粉丝也能同自己一起致力慈善、帮助他人。
　　整场活动更是通过新浪微博进行实时直播，非常有创意。“让慈善成为一种习惯”这是黄晓明对待公益慈善事业的态度，“做慈善微博不微”这是黄晓明玩转微博的态度，斩获“国际慈善名人”的黄晓明的微博可谓玩到极至，一举成为了首位微博公益慈善达人。
　　本月初，首家明星书院成立之后，黄晓明第一时间予以回应，率先义捐这所由明星和各娱乐界人士筹建的明星书院，而后这一义举迅速得到各大明星和娱乐有识之士的支持，黄鹤翔等近百位明星鼎力现身，也纷纷向明星书院赠捐图书。
　　而后，身在伦敦度假的黄晓明发微博继续声援首家明星书院倡议更多的人捐书将这场公益事业延续下去，黄晓明呼吁大家能捐助正版书籍：“首家明星书院成立了！希望更多的人捐书，题材不限，但必须是正版！图书将由义工寄到有兴趣的人手里。借阅者免费领取图书，之后将书继续传递给下一位读者传阅！希望大家将闲置的书捐出来，进行爱心漂流！”呼吁公众义捐的微博发布后引起强烈反响，网友们纷纷表示支持这一件非常有创意并常意义非凡的事情，这正应了“慈善帝”黄晓明那句至理名言：“做慈善微博不微！”

