郭敬明想把作品拍成影视剧 自称以后创作更大胆
　　本报讯(记者 夏洪玲)昨日，电影《我们约会吧》在北京召开杀青发布会。编剧郭敬明在发布会上表示，这部影片是他的编剧处女秀，受这部影片影响，今后他的小说会更出格，更大胆。而且，他有计划把自己的作品都拍成影视作品。昨日也是“微博(http://t.sina.com.cn)门”后郭敬明首次公开亮相。
　　自称写剧本是挑战
　　电影《我们约会吧》取材自湖南卫视同名相亲节目，根据郭敬明小说《丘比特来电》改编而成。虽然主演有丹尼斯·吴、吴辰君等人，何炅等人也会客串，但最吸引观众的却是编剧郭敬明。郭敬明表示：“小说文字很有画面感，龙丹妮和我就聊到能不能改成电影剧本，当然这对我是一个挑战。”郭敬明还表示，这部电影最后不会有明确的结局，“会做一个开放式的结局”。
　　以后的作品会更出格
　　郭敬明表示，他将借这次写剧本来进行自己在创作中的转型，“我希望以后在创作中能更出格一点，更大胆一点。不仅只是文字的表述，还会在书中加入更多漫画”。
　　郭敬明表示，除了作品内容上会改变，作品定位也会变，“我的作品都是青春类小说，这个现在有很多作家在跟着做，所以我计划以后试着把作品都搬上荧幕，改编成电视或者电影，让作品有更多的呈现方式和发展形态”。
　　全程避谈“微博门”
　　郭敬明上周在微博上宣称知道了“一个爆炸性的娱乐新闻”，在网上掀起了轩然大波，甚至引得网友猜测是不是张国荣复活了。但不久后，郭敬明就删了这条微博，再也没有了下文。昨日是郭敬明在“微博门”后的首度公开露面，但他只与主持人调侃、只谈电影、谈小说，绝口不提微博事件。

