秦昊入围金马影帝 十年如一日磨砺真演员
　　今年对秦昊来说，应该算是一个丰收年，凭借《日照重庆》第三次踏上戛纳的红地毯，此次《春风沉醉的晚上》又让他成为金马影帝的候选人，而立之年的他又收获了华语青年影像论坛新锐男演员奖。然而他和几个月前接受记者采访时别无二致，语气依然那么平和，十年如一日地继续他的低调电影生涯。
　　电影只分好坏
　　记者：《日照重庆》是第二次和王小帅导演合作，你有什么感受？
　　秦昊：毕竟合作这么多年比较默契。跟小帅导演第一次合作《青红》的时候，他都没给我剧本，让我保持原始状态演出，这次《日照重庆》给我看剧本了，为我做了很多修改，我自己也参与了不少创作，小帅导演说这个角色就是为我写的，所以戏里我的角色也叫昊子。
　　记者：从《青红》《春风沉醉的晚上》到《日照重庆》，你出演的角色都很“极端”。
　　秦昊：我倒没觉得，其实创作这个角色的时候，就是想反映现在青少年的一个现状，包括他们跟上一辈的关系，自己的生活状态。其实说“极端”，应该是说极端接近地气，戏里的昊子和现在不少年轻人挺有共性的，和朋友一起玩，有自己的圈子，不理解自己的父亲，但父亲真要是出什么事了，他又觉得很着急。我接戏时，希望接的戏都是生活中有常态的，我不会接偶像剧，也不会接那些编出来的爱情故事。
　　记者：王小帅导演说《日照重庆》是他第一部商业片，那是不是意味着你也从文艺片转向商业片了？
　　秦昊：什么是商业片，什么是文艺片我真的不懂，不管是什么样的片子，我只是完成角色。说实话，我眼里只有好电影、坏电影。好看的片子，不管什么片我都很开心，不好看的电影，不管砸了几个亿它还是不好看。
　　记者：从王小帅到娄烨，有人说你是“第六代导演”御用男演员，你怎么看？
　　秦昊：导演有第五代、第六代之分，演员也有老一代、新一代之别。每一代演员对表演、对角色的感觉都不一样，可能我现在对表演的理解，第六代导演更欣赏一些吧。
　　记者：说了这么多表演，那你觉得表演的本质是什么？
　　秦昊：表演的本质就是无限接近生活，不管你学一百年表演也好，学一年表演也好，只要你能打动观众就成功了，所以我不排斥王宝强，因为他能打动观众。
　　金马奖，碰运气
　　记者：这次凭《日照重庆》拿了华语青年影像论坛新锐男演员奖，出道10年了，你会不会觉得这个奖来得晚了一些？
　　秦昊：我觉得奖项不分大小，都是一份鼓励。我现在越来越发现，只有生活才能培养一个好演员。记得有一次，花姐(王京花)跟我说，秦昊，你就熬吧，你最好的时候应该是40岁。我现在对剧本的理解，真的和10年前完全不同，为什么，生活给了我磨砺。
　　记者：这次被提名台湾金马奖最佳男演员，你怎么想？
　　秦昊：金马奖在华语电影的位置大家都知道，在我心里的分量也很重，和戛纳不太一样，金马奖更亲切，毕竟是华语电影奖，只针对华语电影，所以我很荣幸。
　　记者：当年你同学刘烨也是靠《蓝宇》这样的同性题材斩获金马奖，你觉得《春风沉醉的晚上》机会大吗？
　　秦昊：我不是评委，我只能从演员的角度来说，我听到很多人喜欢这部片子，这就够了。就像三次去戛纳，我也养成了一种心态，戛纳每次就提名全球20部电影入围主竞赛单元，我觉得只要入围就OK了，就足以证明自己，反过来金马奖也是，能提名就好了，至于拿不拿奖，就看运气了。
　　记者：出道10年只拍了3部戏，你觉得值得吗？
　　秦昊：其实准确说起来，只是6年拍了3部戏，其中有3、4年没有接拍一部戏。因为《青红》去戛纳电影节，我才感受到电影可以获得那么多的尊重，因此坚定了做个电影演员的信念，然后停了4年，为了感悟表演，我去《父子》这样的电影中串小角色，直到《春风沉醉的晚上》又去了戛纳。这条路对我可能不那么通顺，但我都是一步步往上走。
　　记者：当你看到其他的同学，包括章子怡、刘烨他们早已大红大紫，会不会觉得有些遗憾？
　　秦昊：真的不会，我反而感谢他们。因为我们是一起在学校里学表演，你会看到他们走的道路上有成功的经验，也有会失败的教训，所以我也能少走弯路，我觉得自己很幸运。
　　记者：明星和演员，你更愿意选择哪一个身份？
　　秦昊：我现在越来越觉得，演员可能会轻松一些，因为我只是在做我喜欢的工作。如果演员愿意把自己的生活拿出来和大家分享，那他百分之百就是一个明星了。像我很吝啬，不愿意(把生活)拿出来分享，我就只能做个演员。
　　新报记者 王轶斐 实习生 于穆铭

