俞灏明生日与粉丝连线：放心！我没问题 
　　昨天，在片场“英雄救美”烧伤住院三周之后，俞灏明在病榻上迎来了自己的23岁生日，昨天，粉丝们为他准备了生日歌曲表达支持，并和俞灏明进行了电话连线。众多明星好友也纷纷在微博(http://t.sina.com.cn)上为俞灏明遥送祝福，祈祷他能早日康复。而“同病相怜”的Selina也由烧伤之初的食欲不佳，到如今喝进第一口可乐，昨天甚至能在摘下纱布后面对镜子自嘲被灼伤的脸像关公。虽然身体的康复正“捷报频传”，但在心理专家看来，无论是俞灏明还是Selina，在康复阶段都切忌急于复出。“最坏的情况不排除他们会患上抑郁症。”
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　俞灏明：请大家等我回来
　　自从在片场被烧伤住院以来，俞灏明的伤情一直牵动着大家的心。事故发生三周前，昨天俞灏明在病榻上迎来了自己的23岁生日，而这个生日，俞灏明本应和Selina一起在车墩《我和春天有个约会》的片场中共同度过的。虽然无法在粉丝的簇拥和风光的舞台上接受蛋糕和掌声，但俞灏明的生日却并不孤单。俞灏明的粉丝们为他举行了生日会，并和他取得了电话连线。电话中，俞灏明对大家说：“不要担心我，我可以的。我希望大家关心我的同时能够关心更多受到同样伤痛的朋友。治疗的过程虽然挺难熬的，但是你们放心，我绝对没问题。谢谢大家，等我回来好吗？”
　　明星好友：微博送祝福
　　作为陪伴俞灏明一步步由青涩少年成长为明星的见证人，何炅与谢娜曾经在“快男”的舞台上同俞灏明“并肩作战”。昨天凌晨0点06分，何炅在微博上第一时间为俞灏明庆生：“生日快乐，等着你呢。”而在俞灏明后援团精心准备的纪念短片旁，何炅也留言表示“加我一个”。刚刚忙完快乐家族演唱会的谢娜也送上了温馨祝福：“灏明，生日快乐，绽放你最美的微笑，加油。”
　　除了好友之外，众多明星也通过微博这一平台向俞灏明遥送祝福。虽然只有一面之缘，但蔡康永对于俞灏明危难时刻“英雄救美”的勇气印象深刻：“我记得在北京某个典礼的后台，你的经纪人请你过来跟我打招呼，你在青春美好的时候，做了勇敢的事，我希望等到不幸过去后，你会觉得人生的考验是值得的。祝你生日平安。”和俞灏明素未谋面的刘若英也在微博上为其打气：“灏明，生日快乐，虽然不认识你，但今年生日一定很难过，加油。”李念同样感同身受地表示：“真的很心疼，希望早日看到你帅气的笑容。”
　　远在台湾的Selina父亲也为俞灏明的病情默默祷告：“祈祷上苍，感恩祝福，衷心地真诚地祝祷俞灏明生日快乐，早日康复。”
　　【专家说法】
　　事业空窗期别急于复出
　　烧伤至今过去三周，俞灏明和Selina的伤情正在恢复之中。长期卧床、四肢被绷带层层包裹，还要经历痛苦的换药过程，一向爱美的Selina自始至终都在坚强面对。前天凌晨刚刚拆去脸上纱布面对镜子，看着脸上深红色的灼伤痕迹，Selina还不忘自嘲“像个红关公”来安慰父母。Selina坚强的表现背后，有没有心理的伤痛？林紫心理机构的咨询师舒柳敏向记者表示，对于两位遭遇不幸的明星来说，相比起身体的复原，漫长的心理康复过程其实才刚刚开始。
　　婚礼前经历人生重大变故，对于Selina是否在强颜欢笑故作坚强的疑问，舒柳敏表示：“如果她是在刻意掩饰的话，应该会表现得和平时的性格不太一样，但Selina以前一直就是大家的开心果，个性中有开朗豁达的一面，所以应该可以排除这点怀疑。”
　　不过舒柳敏也表示了担忧：“希望无论是Selina还是俞灏明都不要急于复出，他们的公司都不能太过着急。经历事故后他们正处在事业的空窗期，心里会比较不安，不能太过于催促。”舒柳敏表示，处在康复期的明星，当务之急是保持良好心态，避免焦虑情绪乘虚而入，否则发展成为抑郁症将不堪设想。“最坏的情况不排除他们会患上抑郁症，因为慢性抑郁症的开始点就是生活中的突发事件，我们称其为继发性抑郁，对于心急的明星来说更要注意。”
　　在这段敏感时期，明星应该如何化解压力呢？舒柳敏坦言放松心情是一剂良药：“这段时间可以多给自己一点时间，就把这看做是一个小小的假期。”而家人和粉丝也在明星的康复过程中扮演着重要的角色，“烧伤后明星肯定会害怕和粉丝见面，所以粉丝不要过多打扰明星，不一定要强求见到自己偶像。家人则应该细腻地关注明星的情绪。”

