马雅舒携老公做客节目辟谣 洋老公是美国人(图)
　　新浪娱乐讯 近期，马雅舒新剧《大丫鬟》、《春桃的战争》在各大卫视热播，人气上涨。近日，马雅舒在做客《非常静距离》、《最佳现场》、《家庭演播室》等电视专访时辟谣，就当前网络上的谣言给予一一回应，并希望大家不要亲信网络，以讹传讹。
　　《大丫鬟》删吻戏子虚乌有 马雅舒回应称媒体误传
　　对于热播剧《大丫鬟》来说，马雅舒在诸多访谈也称非常喜欢里面的主人公“桑采青”，她花了两天时间就把这部戏的剧本看完，这足以说明马雅舒对《大丫鬟》这部戏的钟情，而她在剧中到位地诠释了桑采青，也让众多观众们所喜爱。在这部戏热播不久，媒体报道“马雅舒洋老公花了20万将剧中所有有关马雅舒在剧中的吻戏删掉”，引起热议。
　　“我原本就没在意过这条新闻，”当被问及这则传闻时，马雅舒说道：“既然今天大家问了，那么我觉得有必要回应一下，这条新闻完全是子虚乌有的传言，本身《大丫鬟》这个剧本当中就没有与任何人之间的吻戏，所以在开拍之后我也没和任何演员有接吻的镜头，就算是有吻戏，我老公也不会说花钱去删戏，在艺术作品方面，他是非常支持我的。我希望媒体报道这条新闻的时候，应该让相应的人拿出证据来，不然这样的做法不是欺骗大众吗？我不喜欢这样。”
　　洋老公罗伯特是美国人 马雅舒称传言切勿以讹传讹
　　马雅舒6月她与外籍男友喜结良缘，媒体纷纷对此事进行报道，而作为洋老公的罗伯特，众多媒体也相应给予了大篇幅的报道，一时间“澳洲人”“身价破10亿”等头衔便加在了罗伯特的头上。
　　当被问及老公相关情况时，马雅舒告诉媒体：“我老公是美国人，并不是网上传言的澳洲人，网上爆料完全是空穴来风。我希望网友们能够对我有一个正确的理解，不要盲目相信谣言以讹传讹。”
　　娱乐人士并非要娱乐大众 不回应有时最好的武器
　　对于网上的诸多不实传言，作为当事人的马雅舒总是会采取不回应的态度来对待，当被问及为什么会不及时回应破谣言时，马雅舒坦言：“其实有的时候不回应其实是破谣言最好的武器，关于我的谣言有的让我自己都觉得可笑，所以也相信大家会采取一个理性的态度来对待，我完全没有回应的必要。再则，最然我是一个娱乐人士，但并不是需要用谣言来娱乐大众的，我只希望通过我演的戏来让观众们感到快乐就好了，实现我作为一名演员的价值就好了。”谈到这里，马雅舒补充道：“我其实并不希望因为我的职业而伤害到我的家人，我从来都不想着去害任何一个人，也希望别人也别来害我，将心比心吧。”

