李承鹏拿“章鱼哥”装神弄鬼 揭黑之旅关键人物
　　新快报讯（驻京记者 梁晓雯）聚集世界杯时神勇无比的章鱼“保罗哥”的电影《追踪章鱼保罗》将调整上映档期，于26日登陆全国各大银幕杀入贺岁档，昨日该片在京举行媒体看片。在这部将镜头直指赌球黑幕的惊悚悬疑电影中，以真实身份出演的黄健翔、李承鹏、张帅、谢晖的表现都不差，李承鹏“装神弄鬼”的情节十分搞笑，而他最终成为揭黑之旅的关键人物。
　　虚构的剧情放在真实的世界杯背景下，加上跨国追踪热点“章鱼哥”，更有真实足球界的名嘴、球员加盟，最终还有女杀手的临终一枪，成就了这部电影成为真假结合的“足球揭黑片”。
　　故事由于完全虚构，仍有些地方需要完善，但人物身份的真实，加强了故事的可信度。“章鱼哥”的预测与芯片的追踪过程中，足球运动有很多细节的表现，导演小江昨日表示：“我是一个爱足球的人，我希望能为它做点事，也希望这个体裁能做出新意。”
　　作为首部揭露赌球黑幕的内地娱乐片，《追踪章鱼保罗》中，李承鹏也是语不惊人死不休，例如称打假球是“演技不好”，还调侃C罗为“球员中的好演员，演员中的好球员”。戏中李承鹏有大量搞笑的“部落装扮”，还把章鱼哥搭在肩上，并在关键时刻用“装神弄鬼”帮了其他人的大忙。另一位名嘴黄健翔的戏份并不多，但动用了他的宝贝女儿，不仅出镜不少，在电影中还被绑票了。两位名嘴这次在电影中台词并不出彩，但其特殊身份下的演技也得到大银幕的考验。

