高云翔新作频出 关锦鹏称其“陆毅孙红雷合体”
　　新浪娱乐讯 被媒体誉为“内地新生代偶像”的高云翔近几年来倍受业界关注。凭借《一世情缘》《风雨西关》《小家大事》等多部优秀作品打响知名度的同时，更是成为内地少有的集阳光、俊朗、性感、内敛、成熟于一身的气质男星，被香港知名导演关锦鹏称为“陆毅和孙红雷的合成体”。
　　近日由他主演的电视剧《晚婚》热播广受好评，耿强一角成为全剧亮点，经高云翔精彩演绎后更被网友称为“最想嫁的阳光男”。新戏《断喉弩》刚刚杀青，他饰演的男主角刀锋带领家仆英勇抗日保家卫国，剧中利落拳脚功夫也将高云翔划为“打星潜力派”行列。主旋律作品《以母亲的名义》正在北京、天津两地往返热拍，剧中他首次挑战在三重身份中不断变换，近50岁年龄跨度更让娴熟演技再次得到印证。
　　新作频出的高云翔通过努力得到了观众如潮般好评的回报，并得到业内人士及众多媒体的广泛关注。这样一位兼具外形、身材、演技、性感的性格小生成为内地难得的新生代偶像。就连一向对作品和演员要求甚为严苛的香港著名导演关锦鹏也不吝赞美之词，直夸高云翔为“陆毅和孙红雷的合成体”。
　　高云翔因主演热播剧《一世情缘》而结识关锦鹏。作为该剧导演，关锦鹏恰恰是看中了他身上那股不可模仿的劲儿。剧中高云翔饰演的男主角唐腾既是富家公子，也是一位怀有爱国之心的优秀空军飞行员。他的完美演绎得到了关锦鹏的高度赞赏，这部戏也成为高云翔自己最爱的作品之一。
　　身上既有陆毅阳光、帅气的俊朗外表，又有孙红雷内敛的硬汉气质，独树一帜的气质路线也为他的演艺道路开辟了更为广阔的天空。(文/海丹)

