梁静话剧处女作上演 “新人”之路很坎坷(图)
　　新浪娱乐讯 昨日晚19点30分，一部构思新颖，表现手法独特的职场话剧《当司马TA遇见韩寒》在海淀剧场揭开了神秘面纱，与广大观众见面。作为该剧主创之一的梁静，在昨晚的首场演出中奉献了自己话剧的处女秀，并且以精彩到位的演出博得了全场观众的热烈掌声。
　　“新人”之路很“坎坷”
　　以影视剧被大家熟知的梁静，这次在话剧的舞台上可算得上是一个彻头彻尾的“新人”。从刚开始排练的找状态，到最后在台上有模有样，团队的主创人员们一起见证了这位“新人”的一步步成长。
　　不得不提的是，此次是青年导演黄盈首次启用明星作为话剧主角，与他以往低调行事的作风不太相同。但是在采访中梁静则笑着说“我不是明星，我真不是明星。”而在演出结束时，梁静也表示，话剧的表现方式和影视剧有着很大的不同，以至于她首场结束后就已经“嗓子哑了”，她还需要更多的学习和揣摩。
　　“黑色”的“不幽默”
　　如果说职场话剧有一部分就是解压的话，梁静饰演的跨国公司女高管则在带给大家欢乐的同时冷静的诉说着一些事实。梁静饰演的“韩寒”，冷酷、精明、干练，身居要职，接受着下属的仰视和同事的嫉妒，看似在职场中呼风唤雨，而内心却十分的寂寞。
　　一袭黑色装扮，标准的笑容，耀眼的装饰，为角色的塑造起到了很大的作用，也为一个需要被关心的却拼命伪装自己的心打造了一个坚硬的盔甲。这颗心能做到“众人皆醉我独醒”，明锐的洞察一切，却还是逃不开内心的孤独。
　　幸福满溢的“红色”
　　在舞台上穿上红色的梁静变得柔情、温和，对同事彬彬有礼，对下属和蔼可亲，也是在这个时候，“韩寒”开始面对内心真正的自己，一个敢于说“不知道”的自己。
　　梁静有着一个温暖幸福的家庭，在演绎出一个女人做出决定留下孩子，去勇敢的面对作为单亲妈妈所要面对的种种未知时，她的表现让在场观众为之动容。
　　最终，“呼风唤雨”的女高管放弃了高薪、和令人羡慕的职位，在另一份事业——家庭上去努力的打拼。为的是刚刚降临人世的孩子，为的是自己内心的那份孤独终于被填补了空白，此刻，身着红衣的她是幸福的。
　　《当司马TA遇见韩寒》会在北京连续演出十场，然后奔赴上海，而“新人”梁静则会在每一场与观众的开心互动中，逐渐成长。

