张国立：掌管慈善基金摸着石头过河
　　采写：南都记者 黄晓雅
　　实习生 杨丽娟 渠畅
　　“这么多年来，我坚守自己的信念，中国人要有善心，做慈善不是为别人做事，这是我的福报，帮助别人的快乐是任何人都不能给予你的，这种回报远远比付出的多得多。”
　　曾有人形容，在做慈善方面，张国立是内地的曾志伟或成龙，印尼海啸、湖南雪灾、汶川地震时，召集上百位明星捐款的都是他，他和冯小刚、陈道明有一个约定，只要看到严重的灾难，就会一起商量捐款，“除非我们三人有人死了，否则会这样一直下去。”虽然发起了不少集体捐款，但张国立公益大使、慈善大使的头衔并不多，他多年来对参加慈善活动一般都处理得相当低调。在北京长安街复兴门桥附近有4块累计10000平方米的绿地，经常路过这里的人不一定会知道，那是张国立和邓婕以个人名义认养的，他们每年都会为此交纳一笔绿化养护资金，从1998年开始，张国立夫妇已连续认养这块绿地十多年。张国立还在云南的偏远山区出资为孩子们捐建了11所希望小学和一批图书馆。
　　“在我的概念里，慈善就是自己拿钱出来，所以我一直不太愿意告诉大家我拿了多少、又拿了多少。”而这次，张国立从一个慈善活动的参与者，成为了“儿童生命救助计划及助学基金”的管理者，在FACE慈善活动上，他收到了第一笔对弱势儿童的慈善捐赠，“这是我的基金接受的第一笔钱，说句实话，我目前还在摸着石头过河，我有点紧张，甚至觉得比自己拿钱出来，还责任重大。”
　　张国立日前接受了南方都市报记者的专访。张国立说，在采访前一晚，他还因为“中国慈善机构是否会扣除部分善款作为运转经费”与美国主办方发生了争论，在配合了一整天的宣传活动后，晚上他仍要出席有关的慈善晚宴，虽然看起来十分疲惫，说话的声音也没有了平时的精神，但谈及慈善的话题，他回答得十分详细和耐心，说到基金的运作情况，他会认真地掰着手指头把账算给你听；说到被指“诈捐”的话题，他脸上的表情难掩愤怒和委屈；说到与需要帮助的孩子们之间的互动，他的快乐和感动则溢于言表。
　　为了核实中国青少年发展基金会提供的拟捐助名单，张国立几乎跑遍了云南的边远山区，耗费了他大量的精力和时间，但谈起基金的运作情况，张国立并不愿意强调他的付出，反而更想和大家分享帮助别人所带来的快乐和感动，“你知道我很少有时间去做这个工作。说句实话，我并不想他们记住我，我做了这件事情，已经得到了回报，还要继续往前做，脚步不要就在一个地方。这么多年来，我坚守自己的信念，中国人要有善心，做慈善不是为别人做事，这是我的福报，帮助别人的快乐是任何人都不能给予你的，这种回报远远比付出的多得多。”
　　慈善态度：
　　帮助别人，是我的一种福报
　　在FA CE机构的慈善活动上，张国立代表“儿童生命救助计划及助学基金”收到了一笔10万美金的捐赠，这是他的基金收到的第一笔善款，“我想到了中国的一句老话：‘千里之行，始于足下。’FA CE机构的慈善活动，给了这句老话一个新的意义，我们用信念帮助需要帮助的孩子，孩子们的生活也始于慈善信念的足下。在慈善上，我是个小人物，我自己获取的比付出的多得多，你为别人做点好事，人家真心感激你的时候，其实你得到的是一种福报。”
　　近年来，张国立早已成为了演艺圈里的慈善典范，但在做善事方面，他总是尽量选择低调处理，“什么顾虑啊……岁数大了，就不愿意说太多话，尤其我们已经落伍了，也跟不上媒体的发展，我觉得我最好少惹事，少招事！我们国内有很多人对名人做慈善，有点太苛刻了。其实每个人不管用什么方式，都在奉献着自己的爱心。如果太苛刻地‘顶’着这个人，会把刚刚兴起的、良好的、温暖的氛围破坏掉。”
　　不久前，在某次明星公益活动的回访活动中，人们曾把矛头指向过张国立，称张国立许诺要捐献的图书馆许多年都未兑现，如果不是云南青基会出面为张国立证实“云南希望书库”的款项早已到位，并有发票为证，张国立恐怕跳进黄河也洗不清了。说到这件事，张国立仍是一脸的愤怒和委屈：“捐建希望小学的时候，希望书库的钱明明也已经给了，他(受助方)却说我没给！媒体就说我诈捐！好，我没有办法，就把发票拿出来给你看，有时候心里头真觉得受到伤害。我在做，我自己知道，我不说假话就可以了吧？我呼吁媒体能用更宽容的心态来看待名人做慈善。这次我接受到第一笔善款，很感激，起码他们对我这么多年做的慈善是认可的，认可我这样一个人，认可我这样一个方法。”
　　变身缘起：
　　《养父》起念救助心脏房缺病儿
　　在2011年即将播出的电视剧《养父》中，张国立饰演的养父，有一个心脏房缺的女儿，养父为了给女儿做手术，四处筹钱未果，手术最后还是在慈善机构的帮助下才得以做成。这个故事使张国立感触良多，有了设立基金救助弱势儿童的念头，他亲自和合作多年的云南青少年基金会联系，在其下成立了“国立爱心基金”，用于儿童的生命救助和助学计划，而基金在第一时间就得到了朋友们的大力支持，“韩雨芹是我们公司的演员，她老公陈英杰是鞋业公司的老板，有一次我们在聊《养父》时，他被我演的角色感动，决定和我们的基金携手救助那些需要帮助的孩子。”
　　拿到第一笔善款后，张国立表示他已经开始核实青基会拟捐助名单的工作，“我们在看青基会提供的名单，挑出符合条件的受捐助人后，还会亲自去探访，核实了再确定捐助。其中的一部分善款，将用于救助患有心脏房缺、没有能力治疗的孩子；还有一部分，用于助学计划，改善孩子们的学习环境。慈善没有固定的方式，能帮助别人获得快乐，就是我们的目的。”
　　角色变化：
　　从“简单掏钱”的参与者到“责任重大”的管理者
　　热心公益多年，张国立很久以前，就曾尝试成为一名慈善基金的管理者，但一直未能如愿。“已经酝酿很长时间了，开始特别想和几个朋友一起做，后来发现每个人其实都有自己的方式在做慈善，你不能强求。后来我就放弃了，开始就拿钱出来做。”
　　而这次基金会的成立，张国立足足策划了2年。“因为我希望它是一个公开透明的、和正式基金会挂钩的基金。前期一直是我拿钱出来运作，基金要到今年12月云南成立20周年的时候，才正式对外宣布。运作前，主要还是考虑时间和落实的问题。昨天晚上我还在跟FA CE协会慈善活动的人争论，他们是美国的协会，说中国一些机构，会不会把捐赠的钱扣掉一部分，作为运转的成本。我说，凡是我参与的慈善活动，都没有发现，不会有这种情况。像我们的基金，在云南用青基会的账号，捐赠的时候，只要写了‘国立爱心基金’，它就可以收到，网上也可以查到。比如我们收到的第一笔善款，就会打到云南青基会账号去，我们会一样一样地交代：每一分钱是怎么用的，受捐助人的状况……给大家一个最终的报备。所以拿到钱，你多了一份捐助的能力，但也多了一份责任。我们只有相互信任了，合作才能长期做下去。”
　　初掌基金，张国立说他现在是“摸着石头过河”，这种又紧张又累的状况，当然比简单地捐钱辛苦。“麻烦添了很多。首先要有具体落实的项目，我就得抽出时间，把事情一点一点理顺。资金的每一条、每一款都要符合条件，才可以做。”
　　张国立掰着指头把其中的艰辛算给记者听，“我要抽出更多的时间和精力去做这件事。以往我去山区拍戏，看到孩子们在破烂的环境里上学，我觉得受不了了，就拿钱帮他们修学校。捐建希望小学是有标准的，你拿25万出来，就可以把学校盖起来了，就这么简单，你看得到的！”
　　“建立基金后，以‘儿童生命救助计划’为例，孩子得了心脏房缺，心脏有一个洞，需要在10岁前做手术，手术费在3万到5万之间，我们必须挑名单、核实受助人，把善款落实到做手术的机构、受助人，像我们接下来就要开始联系福利院的孩子，一直到把孩子治好。这是更复杂的。”
　　张国立向记者表示，作为基金的管理者，他希望今后能建立起一支慈善的团队，“我觉得有善心和愿意参与慈善活动的人非常多，比如我们公司内部就很多，比如韩雨芹就成了我们基金的理事，除了要帮我们一起监督钱的用法，还要帮我们把项目落实。我也把我的经验告诉他们，让他们可以把事情做好。”张国立介绍，除了改善云南偏远地区孩子们的生活和学习环境，接下来基金还将有偏远山区老师的培训计划。
　　变身的快乐：
　　那么真诚的感谢，让我流泪
　　虽然在做慈善的过程中，受到过委屈，在管理基金的努力中，付出了更多的心血，但对张国立来说，在看到被帮助的孩子脸上的笑容时，所有的付出都是值得的。“我记得有一次参加一所希望小学的竣工典礼，升完国旗后，一个孩子上来代表学校读一封感谢信给我。其实你想，我们有时候说，孩子拿着一封写好的东西来念，是一种形式而已。但这个孩子一直念不下去，他说到‘国立叔叔给我们修好了教室，我们以后不用再顶着漏雨上课了’的时候，他再也读不下去了，一直在流眼泪，哽咽着、忍着往下念，台下很多孩子也一起流泪。那个情景太让人难受了，我的眼泪止不住地往外流。”回忆起当时的情景，张国立仍然十分感慨，“你给他们帮助的时候，他们给你的感谢是那么真诚。那一次我觉得这种回报，远远比我付出的多得多。看着孩子们在国歌声中把国旗升起来，然后进到学校去，这就是我获得的最大满足。”
　　张国立的慈善变身
　　●变身内容：“儿童生命救助计划及助学基金”组织者
　　●受惠人：弱势儿童
　　●变身心得：“麻烦添了很多。首先要有具体落实的项目，我就得抽出时间，把事情一点一点理顺。资金的每一条、每一款都要符合条件，才可以做。”

