黄晓明与Angleababy相恋15月 就不认恋情
　　相比 “大小恋”的高调，内地小生黄晓明和香港模特Ange－lababy从去年8月传出绯闻到相恋再到近日被拍到两人见家长，却始终未能得到当事人的正面承认。
　　黄晓明
　　■地区：内地
　　■生日：1977年11月13日
　　■职业：艺人Angelababy
　　■地区：香港
　　■生日：1989年2月28日
　　■职业：模特
　　据香港最新一期的《东方新地》报道，Angelababy 13日专门前往深圳为男友黄晓明庆祝生日，除了为男友喂食，户外亲密拖手，黄晓明的父母也在现场，看来两人关系非同一般。
　　据悉，13日晚，黄晓明与父母一起现身深圳华厦艺术中心与全球的200多名粉丝一起庆祝生日，黄晓明的母亲在听到媒体关于Angelababy的提问时，她开心地表示：“我们昨晚也在一起，我们都是好朋友。”她还表示对Ange-lababy印象很好。在港媒曝光的这组照片中，黄晓明和Angelababy显然十分亲密，除了有女方喂男方吃东西外，还有贴面亲吻、互相注视等“含情之举”。周刊报道称，当晚两人还一起入住了酒店高层蜜月套房。
　　消息曝光后，Angelababy的经纪人Kim以“私人事情不回应”拒绝对报道作评价。而黄晓明的经纪人则表示希望大家多关注黄晓明即将上映的新片《赵氏孤儿》，对演艺事业以外的报道不作回应。虽然两人故作低姿态，但仍有网友指责黄晓明应对失当，“当花边频率盖过慈善频率的时候，观众会有想法的。其实找一个低调的妻子比高调的更适合你。”
　　早报记者吴晓铃
　　同步播报
　　《赵氏孤儿》做客《快乐大本营》
　　黄晓明称学会了“放下”
　　虽然和绯闻女友Angelababy的生日亲密照被传得满天飞，但黄晓明昨日做客《快乐大本营》时仍心情大好。谈到自己在《赵氏孤儿》的收获，黄晓明突然严肃了起来，“其实这部戏才是我真正的转折点，这部戏让我改变很大，最大的收获是，学会了‘放下’。现在的我也是这样，洗尽铅华了，外表上的东西已经支撑不起来了，真正能够给世人留下的，还是好的作品，我觉得应该沉淀下来了，演好自己的每个角色。” (特约记者陈实)

