陆琪希望中国作家都成财迷 应和娱乐明星平级
　　■陆琪简介 　
　　陆琪，畅销书作家、编剧、独立摄影。曾在多家影视集团、广告集团任职；互联网早期创业者，多个行业领先网站的缔造者；2003年起出版小说四百万字，网络总点击过亿；动漫《虹猫蓝兔》编剧之一；CCTV6电影编剧；多家报纸杂志开有专栏。第一本职场书《潜伏在办公室》畅销至今。第二本《潜伏在办公室》与第一本销量均超过五十万册。
　　随着中国文化名人出场费名单的出炉，让大众对文化名人的收入有了一个直观的了解，其中易中天、郎咸平、刘仪伟、李承鹏等10位文化名人均在这个名单里，郎咸平更是以12万的出场费排名第一，易中天则以11万-13万位列次席，此外还有主持人出场费在几万到十几万不等，如此高昂的出场费让很多人觉得文化名人赚钱很容易，其实仔细算一下这些酬劳比起歌手的一首歌、演员的一集戏来说，还是相差悬殊。曾写过畅销书《潜伏在办公室》、《上班奴》的作家陆琪也出现在榜单上，在接受记者采访时表示，中国的文化名人在收入上与娱乐明星相比相差甚远，文化名人赚的这点钱与娱乐明星相比实在是太寒酸了。
　　现象陈述
　　怪现状1 很多人认为作家不该有钱
　　作为一名畅销书作家，“毒舌”作家陆琪近两年的人气不断攀升。虽然作品在市场上很有人缘，陆琪在接受记者采访时还是很无奈，“这张表上竟然有我的名字，也不知道他们是从哪获得的信息。 ”陆琪表示，这张表很荒唐，“因为写书的作家，谁也不会指着商业活动活着，有经济掮客在外报价，那都是忽悠人的事情，哪能当真呢。”陆琪向记者列举了几个事例，“以文化名人而言，出去参加公益活动、大学讲座这些都是不收钱的，纯粹是义务奉献。做客电台、电视台的节目有一些通告费，但纯粹是补贴车马费，还不如写几百个字挣得多。真正收费的是商业活动和商业讲座。我这么说不是爆料作家有钱赚，恰恰相反，我是要说，文化人和作家挣的钱实在是太少了。 ”
　　陆琪表示，很多人看到作家挣钱，就众口一词的鄙视，而看到娱乐明星赚钱，就觉得理所当然，“很多人认为所谓的穷做学问，只有穷的够彻底，才能把学问做好。觉得作家、学者、文化人就不能有钱，而认为娱乐明星都应该富死，这本身心态就有问题。凭什么作家不能有钱？逼迫一个人在贫穷的边缘，去探索和思考知识，这不过是大家臆想出来的场景，只有小部分人可以做到，而绝大部分作家也要生活，也有正常欲望的追求。 ”
　　怪现状2 文学奖越来越不专业
　　孟子说，“穷则独善其身，达则兼善天下。”陆琪说，在很多年里，文联养着作家，作协养着作家，所以很多作家不好好写作。“最近爆出来的鲁迅文学奖诗歌奖的事情，看起来好笑，其实很心酸。因为这些文学奖，越来越不专业，没把专业性以及百姓的口味当回事儿。 ”
　　陆琪坦言自己是一个畅销书作家，所以自己的真正老板是老百姓，是靠平民百姓养活着自己，所以自己就对准老百姓的口味，写老百姓爱看的东西。“这让我有优越感，真的，如果我是一头牛的话，这缰绳牵在一个个普通人的手里，那是我的幸运，我的福报。 ”
　　观点表达
　　作家应该和娱乐明星平级
　　“出场费的事情爆出后，有人来问我对作家赚钱的事情怎么看。我说很简单，我希望中国作家都能变成财迷，每天想着好好赚钱。因为作家越想着赚钱，就越会好好琢磨作品创作，思维也就积极起来，也不会去琢磨鲁迅文学奖了。 ”在陆琪眼里，不要把作家当成圣人，作家就像是吃草的牛，如果是老百姓养着牛，那么所有的乳汁，所有的气力都是老百姓的。“如果作家需要老板的话，我希望是这社会上大多数的普通老百姓们。因为作家有笔可以写，有嗓子可以说话，这样才能真正替大众反映心声，承担起自己应有的、作为一个作家的社会责任。 ”
　　对于榜单上列举的出场费数额，陆琪表示即使是真的，也觉得远远不够。“一线娱乐明星出场费动辄百万，而文化名人却不到十万，实在太少了，太寒酸了。如果中国这一古老的文化之邦要锦上添花的话，那么作家们的出场费一定是和娱乐明星一样的，这样他们才能有更高的地位并能有更好的生活。让作家富起来，让文化人更有钱，这是一个问题，更好像一场战争。文人们要赢得这场战争，应该自己努力积极争取。 ”
　　引发思考
　　作家有出场费也在情理之中
　　记者在网上查阅了下出场费的定义，在百度百科中，出场费解释为“专指有一定身份或名望的人在参加商业应酬宣传活动时收取的辛苦费。出场费从某种程度上代表名人的身价，衡量一个名人的价值，目前最流行的办法就是看其出场费多少。出场费纵容了炒作，通常情况下，只有经过反复炒作才能达到顶峰，名气大才有更高的出场费。目前随着书法家、画家有偿劳动称为‘润笔’外，其他的政要、明星、名人有偿劳动报酬均称出场费”。如此看来，出场费最重要的作用在于衡量一个人的身价。
　　对于文化名人的出场费一直是个敏感的话题，所以这份文化名人出场费的报价单泄露后，就引起了轩然大波，其实这在业内早已是个不争的事实，至于具体数字还需考究，但很多人对于文化名人如此容易地赚钱还是不理解。在这份榜单里，从几万到十几万不等，身价高的，如易中天、郎咸平，出场费为两位数；少的如刘仪伟、陆琪，出场费也在3万以上。比如易中天，虽然《百家讲坛》已不如当年那样火热，但表中透露易中天的出场费仍高达11万-13万。据记者了解，易中天的出场费并不止这些，他参加一些商业活动的出场费能够达到数十万，11万-13万不过是个保守数字；记者出身的李承鹏如今的出场费在4万元，也就是说李承鹏出场一次相当于一个报社普通记者的年收入。
　　其实对于文化名人的出场费应当理性看待，拿《百家讲坛》来说，很多人在没有上这个节目之前还只是一个普通的中学老师、大学教授等等，正是因为《百家讲坛》给他们提供了平台，才使得自己身价倍增，就像纪连海去电视台讲《三国》，袁腾飞出书，于丹到处讲学，易中天商演等等，用知识换财富，也在情理之中，如此看来他们拿比正常工作岗位多出几倍乃至几十倍的工资也属正常。
　　■相关链接
　　郑渊洁辛苦一年不如王菲台上10小时
　　据传王菲的单场酬劳是620万，那么10场复出个唱就是6200万，按平均每场2个半小时计算，也就是每小时赚 248万。去年郑渊洁以 2000万的年收入名列中国作家富豪排行榜第一位，如此来比的话，郑渊洁赚了一年的钱还不如王菲唱 10个小时的钱，而其他文化名人大多只不过充当个零头。超女出身的叶一茜出道时就名气不大，再加上几年没有新作，仍以7万元出场费让很多作家望其项背。
　　记者齐书勤

