杨颖微博喊累 与黄晓明庆祝生日后各自开工(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间11月17日消息，据香港媒体报道，黄晓明与杨颖(Angelababy)的恋情，随着最近黄晓明生日，两人亲密庆祝而更白热化，但两人尚未正式表态。不过一向是工作狂的杨颖最近频频表现了倦意，还反问自己拚死工作为了什么？杨颖昨天(11月16日)在微博(http://t.sina.com.cn)上说：“困得不行了，快趴下了。请给我力量。”前晚(11月15日)凌晨4点她写上：“终于收工了，之后坐3小时的车，继续开工。拼死拼活地工作，到底为了神马(什么)？发疯的工作狂。”同时杨颖非常关注上海静安区的大火灾烧死人的惨剧，她透露因为这个地方很近她以前居住的地方，所以很伤心，并希望死者安息。而黄晓明庆祝生日后，立刻回北京继续工作。
　　“自毁容貌”学懂放下
　　黄晓明在深圳与杨颖庆祝完生日之后，随即又到北京为电影《赵氏孤儿》举行记者招待会，除了他之外还有葛优、王学圻与范冰冰等。黄晓明在戏中演韩厥，他为自己设计了刀疤脸。被问及为何自毁容貌时？他表示希望一刀劈开外界对黄晓明的固有印象，看到他的演员本质。他又称跟导演陈凯歌合作后学懂了放下，他放下了抱怨与仇恨，觉得人活得越简单越好。
　　葛优与王学圻一抱泯恩仇
　　《赵氏孤儿》拍摄时有传葛优与王学圻不和，在记者招待会上两人互相熊抱辟谣，王学圻笑说太喜欢葛优了，觉得两人像夫妻般。(颖颖)

