李湘8万友情价复出主持 叫错嘉宾名字灵活应对
　　一身艳丽桃红色晚礼服搭配硕大水晶耳环的李湘，高调为长沙嘉丽购购物频道的开播晚会做主持，虽然久违主持的舞台，李湘的主持气场依然震撼全场，偶有的口误也被她灵活地改正过来。
　　记者也独家了解到，李湘这次的复出主持价格仅8万元，完全是友情支持嘉丽购的开播。
　　李湘三缄其口“友情价”
　　作为李湘复出的第一次正式晚会主持，很多人都在猜测她的出场费到底高达多少？就连身边的搭档主持人也忍不住拿李湘的复出身家做话题，李湘大方地表示：“这次回长沙为嘉丽购担任晚会主持人，有两个原因，第一是主创团队是我的好朋友，我自己也是做事业的人，深知刚开始创业的艰难，所以想尽点朋友之情。”另外一个原因，原来李湘也是典型的购物狂，当上妈妈之后，有些婴儿用品也是通过网络购买的，这次助阵嘉丽购，也算是为自己多找一个购物的好渠道。
　　但被记者问到具体出场费的时候，李湘便三缄其口，只表示是“友情价”，随后记者从晚会工作人员处了解到，李湘真的很义气，8万元的出场费完成了自己首场复出主持。
　　嘴快叫错了名字
　　虽然久未站在晚会主持的舞台上，但李湘一亮相，一姐的风范还是尽显无疑，而现场的观众也回报给了李湘最热烈的掌声。整个主持过程，李湘都落落大方，主持功力一点都没有改变，反而因为心态更成熟的原因，李湘的主持更加的大气和稳重。
　　唯一的一个小口误是喊错了表演嘉宾IME组合中成员李媛希的名字，李湘一时嘴快喊成了“希媛”，但经验丰富的李湘很快就灵活改正过来，“我叫的是你的小名，这样显得亲切。”端庄又不失俏皮的改正为李湘复出主持又赢得一分。
　　早在来长沙之前，李湘就公开表示这次复出主持，一定要以全新的形象亮相。晚会现场亲眼看到李湘的人，都称赞她真的瘦了。这是李湘练了几个月的成果。“但我没有刻意不吃东西，我只是加大了运动量，比如每天游泳一小时，接下来会有很多活动要出席，我还要继续瘦身，然后美美地出镜。”李湘的目标是从目前的120斤减到100斤，从她一个月瘦15斤的速度来看，瘦身亮相很有希望。

