伊林将打造“内地版林志玲” 
　　早报讯 台湾名模林志玲一演“小乔”天下知，成功跨界，成为台湾模特界的典范。与之类似，在内地也有于娜、马艳丽、李艾等模特从原有的职业圈成功突围，跨界演艺圈。不过不同的是，在台湾，模特经纪公司从招募之初，就对每位模特有着不同针对性的培养，而在内地，这样的跨界更多是个人的单打独斗。日前伊林模特已经宣布正式进军内地，除了抢滩时尚圈外，还会将触角全面伸展到影视圈，同时伊林模特的老板陈婉若透露，内地有很多个性突出的模特，是真正的模特，比如吕燕，所以将考虑签约内地模特，通过全方位培训，打造内地版林志玲。
　　在台湾，最知名的模特经纪公司是拥有林志玲的凯渥和拥有林嘉绮的伊林。伊林模特的陈婉若认为，全方位模特的出现，就是顺应当前的市场潮流，她自信，模特相比艺人而言有更好的市场竞争力。在台湾，模特除了有机会出演影视剧外，更多的机会是参加各种综艺节目，陈婉若介绍，公司在招募新人时，还会着重考量艺人的其他素质。
　　不过女模特跨界演戏时，难免被冠以“花瓶”头衔。对此，刚刚出演过《泡沫之夏》的林嘉绮认为，“模特去演戏就应该发挥自己漂亮的特色，要做就要做有演技的花瓶。”相比台湾的模特，内地的名模在跨界之路上相对较难。目前仅有于娜、李艾以及马艳丽等算是成功跨界的。目前，成功转型演员的于娜又转战乐坛，将推出3D概念EP。她表示：“大家看到于娜的‘幻影成像’肯定觉得很给力。”

