金巧巧外出就餐遭偷拍 神秘男友首次曝光(图) 
　　新浪娱乐讯 金巧巧身陷“隐婚门”，虽有网友披露金巧巧未“隐婚”，但是称金巧巧已定情泰国华裔富商，而且多次赴泰约会男友。近日，金巧巧外出就餐遭偷拍，“神秘男友”也首次被曝光。
　　金巧巧定情泰国富豪恐闪婚
　　继名博爆料金巧巧疑似“隐婚”之后，众多媒体和网友纷纷跟进，称金巧巧早已定情泰国华裔富豪，并多次赴泰国密会男友。金巧巧本人虽然对此问题未做任何回应，但是其更新微博(http://t.sina.com.cn)称赞闪婚之后，不少圈中好友争相道喜，使得金巧巧的感情生活再度成为公众关注的热点。在某电影开机发布会上，金巧巧的奢华穿戴更是被指富豪男友赠送。
　　外出遭偷拍 金巧巧“神秘男友”首现身
　　金巧巧自陷入“隐婚门”以来，其动态备受媒体和公众的关注。近日，金巧巧外出就餐遭到偷拍，同行的神秘男子被疑是金巧巧“富豪男友”。
　　当天二人乘价值一百二十多万的豪华保姆车外出，金巧巧一身休闲装扮，时不时的和同行男子耳语，十分亲密。二人于一家豪华餐厅的雅间就餐，用餐时有随从人员守在雅间门口。用餐完毕金巧巧在神秘男子的陪同下离开餐厅返回豪华保姆车，期间该男子对金巧巧照顾有加，上车时更是细心帮金巧巧打开车门并扶金巧巧上车。当天该男子头戴棒球帽，穿着随性，但是网友报料，该男子衣着件件价格不菲，单从穿着看，该男子身价不低，很可能是金巧巧的“富豪男友”。

