慈善活动明星转型管理者 陶晶莹张国立细说苦乐
　　采写：南都记者 齐帅 黄晓雅
　　实习生 谢欣燃 姚瑶 杨丽娟 渠畅 　
　　除了忙活着演艺、主持事业，张国立、邬君梅、陶晶莹等明星近来把很多精力投入到了一个他们不熟悉、更费神的领域：自己的慈善项目中。成立基金会、网站，或关注贫困学生，或关注女性精神健康，或关注贫困女性儿童。筹资、合作、管理———他们日益奔忙，爱的动力把他们带入到了一个完全陌生的领域，他们的身份发生了改变：他们不是闪着金光的明星，而是风尘仆仆的“创业者”。他们在新的领域内“摸着石头过河”，每一步都走得很艰辛，每一步也都带着成长的喜悦。
　　11月初，他们分别获得慈善机构FACE机构颁发的超过5万美金的善款。在当天的发布会上，他们态度严肃，也不时流露感激之情：这些钱对于他们而言未必是个很大的数字，而让他们如此重视的原因是，自己坚持的慈善行动得到了认可，同时管理这些善款显然比管理自己的钱更责任重大。
　　在成龙、李连杰等明星组织了自己的基金会之后，不少明星也踏上劳心费力的慈善之路。他们不满足于仅仅代言或是捐款的参与者身份，他们开始有一种深入帮助苦难者的需要。亲自设立慈善项目，全程参与其中，他们付出爱，也得到精神上的丰厚回馈。他们新的“管家”身份，让他们在某种程度上得以返璞归真，让他们更明白单纯的笑容与快乐的珍贵，也让他们装了一肚子故事。邬君梅、陶晶莹、张国立日前接受了南方都市报记者的专访，一起分享“管家”的苦与乐。
　　目录：
　　邬君梅：这一次我不是客人 我是“管家婆”
　　陶晶莹：从3C白痴到女主编 “姐妹淘”网站发声
　　张国立：掌管慈善基金摸着石头过河
　　明星，还有一个慈善的身份

