苍井空秀蓝色比基尼靓照 林心如郭德纲隔空喊话
　　苍井空上传蓝色比基尼靓照
　　今天，苍井空(http://t.sina.com.cn/1739928273)在微博上上传了她在冲绳岛工作的性感照片，引得不少粉丝围观。照片上，她笑容依旧甜美，宛如邻家女孩。穿上蓝色的比基尼，性感身材展露无遗。
　　林心如向郭德纲讨要馒头加蛋
　　郭德纲开通新浪微博几天里，不少明星都爱跟他隔空喊话逗贫。前天，那英刚刚帮女儿向老郭要了一个苹果雕刻的小人。今天林心如(http://t.sina.com.cn/linxinru)又喊话说想念郭家的盒饭，尤其是馒头加蛋。看来郭德纲开饭馆是开对了，这都时兴微博送餐了。
　　应采儿陈小春海岛度蜜月
　　应采儿(http://t.sina.com.cn/yingcaier)和陈小春举行婚礼后，又马不停蹄地开始了海岛蜜月之行。清透的海水、温暖的阳光，让应采儿心情大好，在微博上一个劲地感谢老公精心安排，还不忘感谢父母的操劳。她微博的说明也正式改为“陈太丁丁”。而应采儿的老爸显然感觉婚礼发言没过瘾，表示要把婚礼上没来得及讲的五大点二十五小点，都通过微博客发表出来。
　　《柔软》首演 孟京辉有点要疯
　　今晚，孟京辉(http://t.sina.com.cn/1672587573)新作《柔软》就要在保利剧院亮相。昨天晚饭时间，孟京辉独坐在剧场内，一想到首演在即，“有点紧张，有点兴奋，有点疲惫，有点要疯！”还好他在凌晨2点半安然睡去。全剧开端的那首歌《玫瑰人生》是他最喜欢的。“他的双唇吻我的眼，嘴边掠过他的笑影，这就是他最初的形象，这个男人，我属于他，当他拥我入怀，我看见玫瑰人生”。   
　　林志颖父亲心脏支架手术顺利
　　这几天，林志颖(http://t.sina.com.cn/dreamerjimmy)一直在医院陪父亲接受手术治疗。林爸爸这次手术，给冠状动脉血管顺利装上三个支架。现在气色好多了，过几天就能出院。而小志太太的外婆之前因心脏问题去世了。林志颖特别感谢粉丝为其家人的祈福。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年11月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

