Angelababy为黄晓明庆生 黄妈妈：印象不错
　　11月13日是黄晓明33岁的生日，香港最新一期《东方新地》15日曝出大头条——Angelababy赴深圳为“海绵蛋糕”(其对黄晓明的昵称)庆生，除有穿制服装为男方喂食、两人四目相视，还有户外拖手兼黄晓明父母在场的图。
　　据报道，黄晓明11日从北京飞到深圳，baby当天赶到深圳与他会合。两人在深圳一家高级酒店的高层蜜月套房内度过一晚。次日，即黄晓明生日前一天，baby与黄晓明的父母一起去喝茶。席间，她对黄母照顾得非常周到，很讨老人家欢心。走出餐厅后，她挽着黄晓明的手臂，更一度揽住对方的腰。当晚，baby更召集一班模特姐妹，纷纷穿上水手服，打扮得像“美少女战士”，包下一家法国餐厅的偏厅，替黄晓明庆生。从偷拍照来看，两人在派对上表现得亲密无间，不但互相喂对方食物，更亲密拥抱，Angelababy还不时轻摸黄晓明下巴，合影时还不住地亲男方的脸。派对结束后，两人再次回到套房内过了一晚。
　　13日，黄晓明生日那天，baby没有现身，黄晓明携父母与全球200多名粉丝共度自己的生日。活动后，记者追问他是否与baby好事将近，他突然似笑非笑回望记者很久。黄妈妈听记者提到baby也笑得合不拢嘴，直认：“我们(与baby)昨晚也有在一起，都是好朋友。”问她是否对baby印象不错，黄妈妈回答：“当然啦！”对于周刊Angelababy经纪人以“私人事情不回应”拒绝评价。黄晓明经纪人燕姐则表示，对黄晓明演艺事业以外的报道不作回应。
　　综合南方都市报、新快报

