张兰回应“大小恋”：汪小菲大S是终身伴侣
　　本报讯(记者 赵晓峰)16日，大S汪小菲高调对外宣布已经完成婚姻登记，成为合法夫妻。17日，“新科婆婆”张兰接受媒体采访表示：“他们的选择是经过深思熟虑的，互相都把对方当作了终身伴侣，我祝福他们！”至于婚礼日期，张兰表示：“我尊重孩子们自己的选择，但是一定会给他们一个风光的婚礼。”
　　汪小菲是俏江南集团老板张兰的独子。在与大S传出婚讯之前，和张雨绮、章子怡的徘闻已经让他成为当红人物。他与王烁、王珂、汪雨合称“京城四少”。在大众眼里，汪小菲生活奢侈，是“富二代”的典型代表。但张兰表示“知子莫如母”，极力给大家口中的“富二代”汪小菲平反。张兰称，汪小菲从小在法国求学，上学期间每月的生活费只有100法郎。6年后她第一次去法国看望汪小菲，看到他的桌子、椅子、床竟然都是捡来的，而且像大多数普通家庭的孩子一样，寒暑假汪小菲都出去打工。
　　大S与汪小菲“闪电订婚”，张兰开始表示：“是他们闹着玩的，我没参加，不算正式订婚。”但一天不到，张兰的态度来了个180度的大转弯，大赞大S优秀。据张兰身边的工作人员透露，张兰对大S是真的满意。对于汪小菲和大S明年3月婚期的传闻，张兰表示完全由他们自己作主。对于媳妇大S，张兰提出了期许：“对于媳妇的要求就是踏踏实实做人，守诚信，这也是家族的美德。”

