陈道明首谈家庭生活 称妻子伟大不功利
　　被称为国内身价最高男演员的陈道明，一直对媒体惜字如金，但在近日却接受了《凤凰网·非常道》的专访，采访中还首次谈及自己的家庭生活，大赞妻子杜宪是一个“不以学识判人，不以金钱判人，不以地位判人”的伟大女人。对于传说中的天价片酬，陈道明则直言：“钱是我做事的第二准则。”
　　文/记者 林芳
　　妻子杜宪：伟大不功利
　　陈道明与杜宪的婚姻，一直被传为佳话，但因为二人的低调，使这段婚姻一直很神秘。采访中，甚少谈及自己家庭生活的陈道明，也大方透露了与妻子杜宪相识相恋的过程。他透露，自己与杜宪在天津相识，但那时的自己还只是无名小卒，而杜宪则在北京属于有名的播音员，但二人却相识相爱，于是他才下定决心考中戏，根本目的是在于不想与妻子杜宪两地分居。
　　“我什么都不是的时候，杜宪看上我，说明我太太一点都不功利。她第一不以学识判人，第二不以金钱判人，第三不以地位判人，你说是不是伟大。”对于妻子，陈道明多次大赞其是一个伟大女人，并笑言：“当时很多人问她，看上我什么了。现在说这个人有地位，这个人有钱，这个人有学识，这个人长得帅，无非就是这四项，我无一可举，你说怎么能不伟大？”
　　回应“天价片酬”：钱是我做事的第二准则
　　作为圈中一线演员，陈道明的片酬曾被喊出1集50万元的高价，对此他也现场作出回应：“我对钱没有那么大的需求，我也不想买飞机大炮，也不想买航空母舰，我只要保证我自己的基本生活水平就可以。”
　　面对金钱诱惑，陈道明淡然说道，“钱是衡量我做事情的第二标准。第一标准是首先我认可或不认可这件事情，如果一个好本子，好到就我觉得这是一件事了，不只是一个商品了，我怎么都行。如果遇到一个强大的阵容，我愿意自降片酬，为的是能够做一个好戏。”陈道明还坦言，自己有很强烈的话剧情结，如果有好剧本，愿意分文不取，“曾经有导演要把《围城》弄成话剧，但我再也不是当年的方鸿渐了。”
　　好友冯小刚：拥大善有小恶
　　在《唐山大地震》之前，冯小刚与陈道明就有过几次合作。陈道明总结，“冯氏电影”成功的根本原因在于“冯小刚与观众始终平起平坐”，不过，陈道明也表示，《唐山大地震》并非十全十美，“电影情节由于导演力求面面俱到，却因技术问题，无法解决年代跨度问题，致使出现了断桥现象。”
　　陈道明用“拥大善有小恶”来形容冯小刚，“他在生活中是一个真性情的人，有小恶拥大善，脑子也够用，他能获得成功也在情理之中。”但对于充斥电影市场的一些烂片，陈道明则没有嘴下留情，“有时候越烂的电影我越要看下去，心里非常仇恨地想，就是要看你烂到什么样，看完后有种被虐的快感。”

