张艺谋遭遇两大烦恼 《印象海南岛》遇冷
　　“印象”系列第四部因成本难以回收，黄摊了。总投资约1.8亿元的《印象·海南岛》在上演一年半后，投资方海南印象文化旅游发展有限公司中的55%国资股权作价2750万元转让给一家民企，项目资产仍属国有。《印象·海南岛》是继《印象·刘三姐》、《印象·丽江》、《印象·西湖》后的“印象”第四部曲。在演出敲定初期，主办方预计全年演出天数可近70%，按70%的上座率来算，1600人的印象剧场在门票收入上将赚取巨大收益。但是，事实上《印象·海南岛》却持续遭遇冷场。 1600个剧场位子常常只有500人就座，每天票房收入仅在8万元左右，而剧组300名演职人员的工资就需要4万元，再加上剧场日常开支，所剩无几，照此速度收回成本十几年不止。
　　不过，印象系列在开始之初情况绝非如此，据资料显示，截至2010年1月，《印象·刘三姐》已获得6亿元的总收入，《印象·丽江》2009年的观众客流量为138万人，相当于每天接待3000多名观众，演出收入超1.5亿元。
　　出现此种情况，有专家分析到，泛滥意味着贬值。在《印象·刘三姐》一炮打响之后，各个地方的“印象”系列也都开始如法炮制，各种名目的演出成为一张张旅游门票的附加品，太多质量参差不齐的演出看的观众十分乏味。此外，也有人认为张艺谋的印象系列多为千篇一律的“人海战术”，作为一个电影导演，他将这些实景演出作为他的“副业”，在《刘三姐》之后就走上自我拷贝的道路。没有创新自然没有生命力。
　　皮特、阿汤哥出演《金陵十三钗》，有点悬。《山楂树之恋》后，张艺谋一头扎进《金陵十三钗》的创作。日前，国家广电总局官网公布新的备案名单，证实《金陵十三钗》的剧本已经获得通过，顺利拿到准拍证。该片投资超过5亿，将在明年初开拍，外景地设在南京。虽然十三钗中已落实六钗，但让张艺谋纠结的是男主角人选。
　　电影中最主要的角色英格曼神父，此前一直锁定汤姆克鲁斯。不过日前有报道说在看了两个多月的剧本后，阿汤哥在上个月突然以档期有冲突为由拒绝了张艺谋。据悉，事实上早在今年年初，阿汤哥就回复剧组，称没有档期。片方也在今年初开始接触布拉德皮特、汤姆汉克斯等人。而最近，皮特接下了电影《科根的交易》，将在近期开拍，能否有档期出演《金陵十三钗》也有点悬。现在看来，汤姆汉克斯比较有戏。不过汤姆汉克斯的身价高达5000万美元。以此身价，如果汉克斯出演该片，将拿走超过一半的投资。 记者 陈妍妮

