演艺圈明星当官层出不穷 各有当官技巧
　　本报综合报道 章子怡参加《艺术人生》的节目录制，她在现场问朱军，某次活动为什么没参加。朱军一脸为难地回答：“因为有个重要的会议，实在走不开，是司局级干部集体会议。”
　　说完之后，朱军回头跟台下观众说：“这下，你们都知道我是司局级干部了。”
　　明星当官已经不是一件新鲜事情，像朱军这样的司局级干部，在演艺圈也是层出不穷。
　　如果说以前的明星还只是在“多栖”路线上发展，充其量也是钻研唱歌、演戏、主持、导演等本职工作，现在的明星则纷纷往仕途上发展，当官成了他们的选择。
　　就在这几天内，又有多位明星走马上任，担当起各种职务——范冰冰连续第三年被西安电影制片厂(西影厂)聘任为副团长，歌手陈思思被二炮文工团任命为副团长。而在这之前，宋祖英、汪涵、韩红、赵薇、王志、大兵、濮存昕、腾格尔、牛群、张政……大部分明星已经走上了仕途。
　　这些明星当官之后，都做了哪些有益于老百姓或文化界的实事？
　　范冰冰：优秀的信息传递员
　　从2008年开始，范冰冰就在西安电影制片厂担任演员剧团副团长一职，当时颇受争议。
　　两年过去后，最新的任命再次引发议论。剧团内有人说：“范冰冰当了两年副团长，就回西安参加过几次会议，在台上讲讲话，从没见她为我们剧团作过什么贡献。”
　　如果开会不能算作业绩，范冰冰这官当得并不是太成功。但西影厂的领导对范冰冰情有独钟，一位姓赵的主任说：“范冰冰是一位优秀的干部，她为我们传回了大量的电影信息和动态，提供了许多重要的信息。”
　　听起来，赵主任可能平时很少上一些电影网站或买《看电影》这类的杂志。而范冰冰本人已经表示，她接下来要努力为组织作贡献，如果组织有拍片需要，她会优先考虑。
　　濮存昕：赶快把我批评下去
　　越来越多的明星想当官，但当了6年北京人民艺术剧院(人艺)副院长的濮存昕，却一直想辞去官职。
　　人艺的工资并不高，很多演员挂靠人艺，更多是求一个名声，而不是真的打算为人艺做事情。濮存昕在人艺的月工资不过3千元左右，“平时剧院的事情，都是书记在管理，我只负责演戏。坦白说，管理工作我做得很少，可以真诚地跟大家说，我不是一个称职的领导！”濮存昕所说的不称职，是指自己过于注重拍戏，从而忽略了剧院的工作。
　　不过值得一提的是，濮存昕去年为人艺演了100场话剧，以每场1500元的演出费计算，他去年从人艺拿到了15万元报酬，相当于他在外面演一集电视剧的酬劳。“没办法，我是人艺的副院长，既然没有领导好大家，只能通过这样来为剧院作贡献。”
　　濮存昕对领导这个头衔很不感兴趣，“我觉得厌恶、厌烦，每次我都跟他们说，赶快把我批评下去，我觉得自己干得一点也不好。”
　　腾格尔：以大局为重的榜样
　　贝宇杰是中央民族歌舞团的团长，他对腾格尔极为看好。“我们民族歌舞团发展到今天，少数民族歌手作出了很大贡献，老腾更是其中的优秀代表。”
　　腾格尔获得领导的肯定，是因为他好几次推掉外面的商演活动，保证了歌舞团的演出任务。“老腾是以大局为重的榜样，把团里的工作放在第一位。”
　　而刚刚转正的腾格尔，表现也令贝宇杰十分赞赏。“我们尽量帮他分担一些日常工作，让他可以把重心放在个人演艺方面，但他自己对这份荣誉和责任看得很重。”
　　牛群：仅靠热心是不行的
　　2000年底，牛群以挂职锻炼方式走上蒙城的“政治舞台”，一度被媒体炒得沸沸扬扬。牛群当时也是意气风发，准备大展宏图。等到2005年卸任时，牛群在当地打造的“牛群商贸城”举步维艰，“牛群特殊教育有限公司”是非不断，他创办的“五子牛饮品公司”更是负债累累被告上法庭……
　　在担任副县长期间，牛群身兼数职，不但继续说相声，还干起了摄影和出版等工作，同时还有5个董事长的头衔。牛群反思这段失败的做官经历时说：“当官难！当初我是一腔热血，现在看来仅靠热心是不行的。当官最关键的是怎样竭尽全力去关怀和理解老百姓。”
　　重新回归演艺圈的牛群，现在变得更务实，当然他还是继续“多栖”发展，除了说相声，他还参与影视剧的拍摄，同时被吉林电视台聘为主持人，量身打造《牛群冒号》节目。
　　■各有当官技巧
　　王志：名人效应
　　原央视《面对面》主持人王志的官当得比较成功。2008年他拿到丽江副市长的聘书，运用自己的名声，四处“叫卖”丽江风情，为当地的招商引资作出贡献。今年，王志被免去丽江副市长一职，成为中国红十字基金会的党支部书记。当上慈善新官的他，最近一次亮相是邀请马拉多纳担任中国红十字会“温暖大使”。
　　韩红：知心大姐
　　2009年，韩红被空政文工团特招入伍，出任空政文工团副团长。韩红这样评价自己的仕途业绩： “我走哪儿都带着演员，我个人的演艺事业只占很少一部分。我们团每天有人跟我谈工作上的事，我都虚心听着，耐心地替他们解答。”
　　大兵：搭建平台
　　相声演员兼主持人大兵，去年出任湖南省话剧团副团长。一年后的现在，大兵总结说：“我是一个自由惯了的艺术家，这辈子做梦都没想到有一天会当上国家干部。上任之后，我的工作是搭建一个官方艺术平台，让喜剧表演者不再‘散落在民间，天天打游击’。”
　　汪涵：受之有愧
　　去年起开始担任湖南视协副主席的汪涵，目前主要的业绩是重点参与策划了“中国金鹰电视艺术节”和“中国电视金鹰奖”。“考虑到我工作忙，组织上本来给我分配工作的时候有所顾虑，但我自己主动要求增加工作量。”谈起这个职务，汪涵很谦虚地说：“受之有愧。”不过汪涵在圈内的人脉，对“金鹰节”邀请艺人方面确实起到了很大的帮助。

