《宝贝快跑》抢先杀青 刘雨欣展现运动极限美
　　新浪娱乐讯 近日，以时尚跑酷运动为主题的爱情电影《宝贝快跑》抢在亚运会开幕前，在拍摄完影片女一号刘雨欣尽展“跑酷”运动极限之美的最后一组镜头后宣告杀青，成功“避运”。
　　《宝贝快跑》讲述了由内地新星刘雨欣扮演的小镇女孩阿宝与台湾人气偶像李威扮演男内衣设计师在偶然邂逅一见钟情，两人上演了了一段反传统道德的“惊世骇俗”爱情故事。由于影片以当前在年轻时尚人士中非常流行“跑酷”运动为故事背景，和当前广州的亚运体育主题非常应景，摄制组在当地的拍摄非常顺畅，一路绿灯。不过，对于需在影片中扮演身怀“跑酷”绝招的小镇女孩阿宝的刘雨欣来说，这一切就显得异常艰难了！
　　“跑酷”本身就是一项非常有技术含量的运动，为了完成这个角色，刘雨欣不但需在很短时间内经强化训练，化身“跑酷”高手，并要在影片中尽展该项极限运动之美，以此才能激励李威设计出“名扬世界”的内衣的灵感。刘雨欣坦言要在镜头前展现这项运动的美实在超难，因为要通过“跑酷”穿越障碍本身就是一项艰巨的任务，通过的一刹那身体的承受能力往往已达到极限，这时还要去兼顾镜头前姿态的优美，着实不易。好在雨欣此前有良好的舞蹈基础，让这一切成为可能。

