新剧成绩好陈数沾沾自喜 安以轩发吴建豪幼齿照
　　《铁梨花》成绩好 陈数沾沾自喜
　　导演郭靖宇在微博中表示：“昨晚，同时段收视排名前三甲为：北京卫视，天津卫视，上海东方卫视，播出的都是《铁梨花》！”对于这样的好成绩，女主角陈数(http://t.sina.com.cn/chenshublog)非常开心：“祝贺郭导、当然俺也沾沾自喜一小下，啦啦啦~~~”
　　安以轩发吴建豪幼齿照 庆祝粉丝破百万
　　安以轩(http://t.sina.com.cn/anyixuan)的微博粉丝即将突破百万大关，她表示：“准备转机就看到粉丝破百万了。”此外它还准备了一份大礼——吴建豪小时候的照片，安以轩还特别强调，这张照片是经过本人同意的，她还激动地表示：“太伟大了朋友。”
　　韩雪点评NASA“震撼全球”发现 珍惜每一天
　　昨天在微博上广为传播，被传的沸沸扬扬的NASA“震撼全球”的发现，让许多人产生了好奇。韩雪(http://t.sina.com.cn/hanxue)也不例外，“我还在想，别是外星人啊、小行星撞地球啊什么的，琢磨着别这就快到世界末日了，还有好多事没做呢。活着的每一天就珍惜吧！快乐吧！爱谁谁！”
　　杨渝渝开通微博 发露沟写真
　　在《午夜心跳》出演夏晓雨的杨渝渝(http://t.sina.com.cn/yangyuyu)也开通了微博，她说：“亲爱的朋友们，博友们，我终于开通围脖啦，哈哈。这一年来被身边的朋友们嘲笑的抬不起头来，于是发奋要来追上大家。从现在开始我会随时和你们一起分享我的点滴……请大家多多互动哦，呵呵。送上图片一张。”
　　杜汶泽思考社交恐惧症 田蕊妮鼓励老公
　　杜汶泽(http://t.sina.com.cn/yuileetin)在微博里表示，娱乐圈的大部份人有社交恐惧症。“艺人出席活动，大家打扮得大方得体，互相见面却是胡扯空谈，要不就是点个头然后诈作很忙，少有真心问候。始终不是微博，很难以诚相待。对于杜汶泽的思考，田蕊妮则以回复支持老公：“从朋友到拍拖到结婚，跟你认识了十多个年头，请容许我感性一下！你变了，看着现在的你面对每件事都能真正的用眼去看，用耳去听，用心去感受再仔细思考过滤，踏实地走每一步！我感恩！共同努力！出发！”
　　新宠物条例欠考虑 方力申发微博质疑
　　方力申(http://t.sina.com.cn/fanglishen)在微博中替朋友和朋友所养宠物打抱不平：“朋友住九龙荔枝角宇晴轩，5年前他得到管业处口头同意养宠物，但近两年才成立的业主立案法团最近修改条例，要求狗主14天内把宠物搬走。虽然我不清楚当中的细节，但14天太短了而且屋苑条例并不清晰，令到宠物成为受害者。我也喜欢动物，希望大家养宠物前想清楚问清楚，也愿这事件有更好的解决方法。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年11月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

