“脱光门”女主角：别叫我富二代 老爸不是李刚
　　因为在选秀舞台上脱光衣服，四川女孩晨诗怡一夜之间红遍网络。而就在“脱光门”事发后的第4天，晨诗怡开通了自己的微博(http://t.sina.com.cn)，以一种无畏的姿态实名亮相于公众视线，她坦承自己压力很大，但却又“坚定自己的信念和立场”。同时，她也在微博上透露了自己的理想，“希望能遇到优秀的摄影师合作，把我拍得美美的”。
　　开微博只关注杨澜
　　11月8日，晨诗怡在选秀活动中一脱惊人，11月12日，一网友在天涯论坛里爆出了其人肉搜索结果，指出选秀门女孩艺名叫做怡怡，本名叫晨诗怡，是四川某地产大亨的侄女，其职业是一名人体模特，“这名女孩家境相当不错，算得上是富二代。但由于从小父母离异，疏于监管，所以其生性叛逆，我行我素”。同一天，晨诗怡开通了尚未经过认证的微博，以“晨诗怡”注册。目前她拥有1300多个粉丝，发了9篇微博，但关注的人却只有一个，那就是著名主持人杨澜。
　　斥传闻我爸不是李刚
　　她发出的第一条微博写道：“最近鸭梨很大啊……”，不难看出巨大的舆论对这个在舞台上脱得淡定的女生仍然有很大的影响，不过在这条微博的评论中，竟然大部分都是支持她的话语，除了安慰还有鼓励。之后的微博，晨诗怡借机向外界的传言进行了回击，尤其是“富二代”的说法，她直言：“叛逆富二代？呵呵……我只相信天道酬勤，我做自己喜欢做的事，并养活自己。”结尾处她还不忘自我调侃一番，称“我爸不是李刚”。
　　为正名邀约摄影师
　　晨诗怡曾公开表示，她脱光衣服只为给人体模特这个行业正名，要让大家以艺术的眼光来看待。昨日，她上传了一张仅以豹纹纱巾遮住上身的“床照”，相当诱惑，同时，她也发出了新的邀约，“我深深地热爱着我的事业。希望能遇到优秀的摄影师合作，把我拍得美美的。”就连她微博的个人签名都以“有演出请私信我”挂在醒目处。昨日，记者试图与她取得联系，但不知为何，连续几日接受外地媒体采访的晨诗怡将手机关闭。早报记者肖姗姗
　　我想红但我更想正名
　　为艺术正名——
　　AV是色情，人体模特是艺术
　　你这么做的初衷是什么？
　　晨诗怡：不管怎么样，我认为我的行为是正义的，我相信总有一天大家会理解的。
　　听说你本身就是一名人体模特，你是怎么理解这个行业的？晨诗怡：最近我看到很多关于人体模特的负面报道，什么人体摄影师与模特之间的勾当等等，我觉得这种极少数的现象对于我们这些真正从事人体艺术的人很不公平，我想告诉他们什么才是真正的艺术。
　　那你觉得什么是艺术呢？
　　晨诗怡：很多人问我色情和艺术的区别，我就会告诉他们，让他们去看AV，那里面的就是色情，我的这个就是艺术。
　　为人体模特正名——
　　应该得到尊重，还有高收入
　　你现在是从事专业模特，还是学生？晨诗怡：我不是学生，从事专业模特已经一年多了，有时候会做商业模特，但我还是比较喜欢人体模特。
　　虽然你的初衷很好，但你觉得自己的做法偏激吗？晨诗怡：人体模特也是有价值的，人体艺术也有自己的美，不要戴着有色眼镜看待这个行业。我们生活得都很艰辛，所以我们应该得到尊重，还有高收入。我们也是人，我们也在付出，坚持自己的梦想没有错，为什么还要承受那么多不被尊重的压力？
　　为自己正名——
　　的确想成名，成名才有话语权
　　很多网友说你在利用这种方式炒作，你参加活动时想没想过成名？晨诗怡：我当然想成名，我也承认我想通过这种方式红，但我是为了这个行业。因为成名之后我才会有话语权，才能真正为行业正名，现在有多少人真正关心人体模特行业？几乎没人关心，都是觉得这个行业很乱。
　　现在你的家人和朋友知道这些事情了吗？晨诗怡：他们现在还不知道，我想如果他们了解了我的初衷，本着艺术的理念，他们一定会支持我的。 (据华商报)
　　对话当事人>>>
　　日前，“脱光女”事件当事人——晨诗怡在接受采访时表示自己所做的一切都是为了艺术，她的确很想红，因为只有红了才有话语权，才可以为人体模特这个神秘的职业正名。

