天津小子高云翔担纲大剧 为母亲拍“母亲”(图)
　　近日，天津籍演员高云翔与《以母亲的名义》剧组一起会集天津五大道，拍摄他们民国时期的戏份。《以母亲的名义》由著名导演温成森执导，该剧是为2011年建党90周年和辛亥革命100周年献礼而打造的一部作品，高云翔在剧中饰演男主角洪大贵，是一个年龄跨度大、命运多变且极富人物魅力的角色。据悉，该剧将于年底杀青，并在明年于北京、安徽、深圳、辽宁四大卫视同步播出。
　　和王雅捷搭戏很舒服
　　在戏中，王雅捷扮演收养了5位孩子的母亲，其中还有一段和高云翔没有结果的感情戏。“雅捷和我都是上戏的，她是我师姐，所以合作比较默契。”而在戏中真正和高结为夫妻的，则是因《海角七号》一炮而红的日本女星田中千绘。高云翔说：“她不熟悉这段历史，大家又有文化差异，导致她反应不太准确，很多时候我临时加了一句台词，她会说：‘你和排练时不一样！’。”高云翔接着说：“不过她很会观察人，在她没招的时候，她会偷看我是什么状态，然后就跟着我走。”拍摄期间，高云翔与田中千绘曾一度入戏，在剧中大秀恩爱的场景令导演都忘记喊停，成为片场的经典一幕。
　　为母亲拍“母亲”
　　高云翔以海岩剧《平淡生活》中的周月出道，曾经在《保姆妈妈》中上演了一场惊世骇俗的恋情，经过了《青春之歌》和《晚婚》等剧的历练，他在去年出演了新《玉观音》中的杨瑞，将再一次在海岩剧中证明自己。作为地道的天津人，高云翔一直片约不断，他多年来都很难回一次家。为了让剧组来天津拍戏，高云翔自言，自己当时列了几十个理由缠着导演。最后才让剧组选择从北京的影视城驾车，到当时的天津外国语学院里面拍几场民国时期的戏。谈及拍摄这部剧的原因，高云翔说：“是因为我的母亲，剧本里把母亲写得很伟大，我很感动。”经纪人海鹰介绍，在短短两天的天津拍摄计划中，高云翔的母亲决定放下工作陪着儿子，而为了不打扰儿子工作，高妈妈一直呆在宾馆等着儿子回来。“我朋友都知道我很崇拜我的妈妈，我还向妈妈承诺给她拍部戏，当做给她的礼物。”
　　转行是历练
　　采访的地点选在了高云翔的黑色座驾中，他1.86米的身高，使得本很宽敞的后座也显得局促。“我本来是搞体育的，之前在天津踢球，还代表国少队比赛呢。”不过15岁时因为一次训练时的意外受伤，处在身体高峰期的高云翔不得不过早地终止了他的运动生涯，并转到文艺之路上。“这就像你攀岩，攀登了7年，山垮了，说没了就没了。这是一种痛苦，但我的收获很大。”
　　因为这段长达7年的体育史，不仅让高云翔拥有了魔鬼身材，被网友评为“最想嫁的阳光男”，运动场上的磨砺也让他的性格中多了一种坚持，“我之后还做过模特，导演选择我也是看中了我内心中的力量和经历。”而私下里，一位剧组员工偷偷告诉记者：“每次回宾馆，我们都是倒头就睡，他连演了十几个小时还会坚持去健身房锻炼。”实习生 吴立湘

