黄晓明Angelababy同演“风花雪月”
　　最近明星默认恋情突然成为流行，继方力申和邓丽欣马尔代夫预支“蜜月”被拍到而默认恋情之后，Angelababy也被拍到于11月12日当天在自己绯闻男友黄晓明的生日会上，穿水手服为对方庆祝生日。两人更是当众做出搂抱、亲嘴、捏脸蛋和互喂食物等亲密动作。记者前日致电黄晓明的经纪人燕姐，对方以正在接受《赵氏孤儿》的采访为由拒绝了记者的电话。
　　周刊拍到亲密组图
　　前日出版的香港某周刊，封面就是Angelababy与黄晓明11月12日甜蜜蜜的系列组图。据该周刊报道，黄晓明11日才从北京飞到深圳，而Angelababy当天也赶到深圳与他会合。两人在深圳一家高级酒店的高层蜜月套房内度过了一晚。第二天Angelababy与黄晓明及黄晓明父母等一起去喝茶。席间，Angelababy对黄晓明的妈妈照顾得非常周到，显然也很讨老人家的欢心。喝完茶走出餐厅后，Angelababy挽着黄晓明的手臂，更一度揽住对方的腰。
　　而到了当晚，为了让晓明度过一个难忘的生日，Angelababy更召集了自己一班模特姐妹，纷纷穿上水手服，打扮得好像“美少女战士”，包下了一家法国餐厅的偏厅，替黄晓明庆祝生日。从偷拍照看来，两人在派对上表现得亲密无间，不但互相喂对方食物，更亲密拥抱，而Angelababy还不时轻摸黄晓明的下巴，更在合影的时候不住地亲黄晓明的脸。派对结束之后，两人再次回到蜜月套房内过了一晚。
　　黄妈妈点头
　　与女友在酒店甜蜜庆生后，11月13日下午，黄晓明和父母现身深圳，与来自全球200多名粉丝庆祝33岁生日，更首度把生日会全过程进行微博直播。活动过后，香港记者到后台访问黄晓明，记者追问他是否与Angelababy好事近时，不想接受访问的他在保安簇拥下突然似笑非笑回望记者很久。
　　至于黄妈妈一听记者提到Angelababy亦笑不拢嘴，并直认：“我们(与Angelababy)昨晚也有在一起，我们都是好朋友。”问她是否对Angelababy印象不错时，黄妈妈马上回答：“当然啦！”
　　承认两人拍爱情电影
　　前日，不辞劳苦的黄晓明从深圳飞回北京，参加电影《赵氏孤儿》的发布会。在发布会上，黄晓明首度开腔，证实自己的确与Angelababy在深圳拍摄一部爱情电影。有记者问他和Angelababy一起拍戏的感觉怎么样，他回答说“很好”。
　　据了解，黄晓明和Angelababy正在深圳拍摄的是高群书导演“风系列”三部曲的最后一部《那一场风花雪月的事》。而这次也是黄晓明第一次公开承认两人在一起拍摄爱情电影，难道真的好事已近？金 羊

