新生代偶像高云翔 性感冷峻已到“半熟”时(图)
　　新浪娱乐讯 网络新名词“素帅”，用来形容男性未经过多修饰却能散发出令人赏心悦目的独特魅力。现如今的演艺圈“伪娘”文化盛行，拥有精致面孔却丝毫不脂粉气的帅哥显得越发珍贵。如若再加上些阳刚、冷峻的硬汉气质当然堪称男人中的极品了。
　　内地气质型男高云翔便是这样一位纯爷们，素帅+性感的他虽还未到而立之年的熟男阶段，但经过多部作品精心雕琢，演技日趋娴熟，加上简单、平和的心态，魅力已然无法抵挡，“半熟男”也有属于自己的独特魅力。
　　从来，“经典”是“时代”的腹中儿。高云翔赶上了这个创造经典的多元化时代。他没有生在史泰龙的硬汉时代，也没有生在秦汉的奶油时代；他不用豪迈得像周润发，风衣下摆撩起枭雄时代的白鸽，也不必壮阔得如李连杰，长袍下伸展拳拳到肉的真功夫。
　　作为一名演员，高云翔在这个多元化的时代展现出了更多方面的素养。除了为观众呈现极佳作品外，在公益、时尚、态度等方面，他也一直展现出一个青年人少有的沉着与思考。他关心空巢老人的养老困难，呼吁更多人能够加入到爱心公益活动中来，切实为孤寡老人奉献爱心；从模特转型到演员，他身上拥有独特的审美视角和时尚敏感度，参加公共活动时永远的魅力超凡，良好仪态与稳健气场，深受媒体亲睐；在生活态度上，高云翔始终拥有平和简单的心态，越发觉得“自己的心态趋于从容，向往归于零的平淡生活。”
　　对待演员这一行业，高云翔从入行之日便抱有努力、认真的态度，从让他一炮而红的电视剧《平淡生活》，到近几年与陈坤、孙俪共同主演的《风雨西关》，与奚美娟、李立群合作的《小家大事》，以及由香港著名导演关锦鹏执导，与孙俪再度合作的《一世情缘》，还有刚刚热播完毕的海润倾力之作《晚婚》，一系列作品几乎部部热播，不但让他的演技越发娴熟更获得颇高人气，成为内地新一代当之无愧的人气偶像。
　　在刚刚杀青的新作《断喉弩》中，高云翔饰演的爱国英雄刀锋带领家仆奋勇抵抗日寇侵略，剧中一展好身手，干净利落的武打场面让人拍手赞叹，高云翔的打星潜质也展露无遗。正往返于北京、天津两地赶拍主旋律作品《以母亲的名义》，高云翔饰演男主角洪大贵，剧中首次挑战跨越50岁的年龄，从青年时期一直演到老年阶段。同时一人出演三重身份，土匪、警察、国民党，担此重任更显其日益娴熟的演技。
　　虽然离男演员迈向不惑年龄，经历世事考验后才能表现出的成熟、稳重还有一段距离，但现在的高云翔仍然处在事业快速上升的黄金时期。他的每一次出现，每一次华丽转身，都是传达坚持做自己，做好自己的心态，让人感到演艺圈喧嚣中的一种踏实与真诚。(文/海丹)

