刘瑾琳优雅时尚大片 小露香肩显知性
　　新浪娱乐讯 近日，清纯玉女刘瑾琳在寒风瑟瑟的深秋为某时装杂志拍摄静态广告。刘瑾琳一身黑色系休闲服，尽显妖媚、性感之姿。拍摄当天刘瑾琳玲珑性感的身材，优雅知性的气质，无不展示出新生代影视新秀的巨大魅力。
　　刘瑾琳知性封面尽显名媛气质
　　性感知性、典雅华贵的气质让刘瑾琳出道不久便成为国内众多媒体关注的焦点，也成为
　　众多高档奢侈品牌的宠儿。在《时尚》《瑞丽》《男人装》《女友》《爱慕》等顶级杂志上的频频华丽亮相而使她名气鹊起，备受广告商和厂家青睐。
　　形象端庄、气质典雅的影视圈新晋艺人刘瑾琳，此次拍摄一改之前以飘逸的长发搭配乖乖女服饰的形象，着重用黑色、蕾丝连衣裙、波浪发型营造出完美女人的妩媚成熟味道。刘瑾琳长相甜美，端庄与活力兼具，体现了稳重大方和青春气质。她以自身的优异条件和谦虚的态度成为影视歌多栖明星，并获得了众多媒体和大众的认可。
　　百变精灵刘瑾琳 绽放不俗才气
　　无论是时尚舞台上的百变造型，还是屏幕上对不同性格角色的把握，刘瑾琳都有令人惊叹的不俗表现。不论是与生俱来的魅力还是后天展现出的雍容华贵，都无懈可击，无愧当选为2010年某网站评出的十大新生代实力新星之一。
　　在热播剧《大秦帝国》《房子》《娘家的故事》中展露精湛不俗的的演技，这位超人气影视新人刘瑾琳从此人气一路飙升。不俗的潜质让众多品牌商、影视剧组和杂志纷纷向其抛来橄榄枝。(文/小罗)

