陈道明为慈善南京献墨宝 书法现场拍出35万(图)
　　第五届南京好友名人明星慈善杯高尔夫对抗赛颁奖晚宴及慈善拍卖会前晚在宁落下帷幕。近30位明星纷纷参与到慈善竞拍中，巫启贤以17万的价格拍得了唐亮先生的钢笔画作品《佛罗伦萨大教堂》，朱时茂拍了一件13万的珠宝，吴启华拍了一瓶3万的红酒，陈道明捐了一幅字画，王姬捐了一块手表……整场慈善拍卖共募集善款310万，这些资金将全部捐赠给江苏省青少年基金会，用于帮助失学青少年和教育基础设施建设。
　　因为是慈善拍卖，众明星大腕都是有备而来，陈道明捐了一幅字画，王姬捐了一块手表，肖钦捐了一瓶红酒……细数下来，四十余件拍品包括名家书画、珍藏邮票、钻石珠宝等等，每一件都价值不菲。不仅捐赠了物品，在竞拍的环节，众明星也是踊跃竞拍，最激动的是唐亮先生捐赠的《佛罗伦萨大教堂》的钢笔画，从12000的起拍价，经过多轮竞拍，最终以17万的价格被巫启贤收入囊中。而他的另外一幅作品也拍出了12万的高价，加上现场创作的3幅明星素描，5幅作品总共募集到善款高达36万元。陈道明的才艺早已在其影视作品中可见一斑，据悉在《唐山大地震》中，有些装饰书法作品就出自陈道明之手，在晚会现场，陈道明也是泼墨挥毫，现场创作了一幅书法作品《居高声远》，出自虞世南的《蝉》，这副墨宝最终拍出了35万的高价。不仅如此，陈道明还获得了高尔夫对抗赛的净杆奖一等奖，获得了一个52寸的飞利浦电视。不过，其为人的低调也愈发的凸显，全程很少说话或者与人交流，亦不接受任何采访。
　　距离兔年春晚越来越近，已经久别这个舞台很久的朱时茂，最近频繁被网友们“惦记”，希望他能与老搭档陈佩斯再次联手出现在春晚舞台。昨天，朱时茂也给出了比较明确的答复。“应该是不会上春晚的。年底我的事情也很多，而且最近我一直在忙着自己的新片《戒烟不戒酒》，正月初一上映。大年三十晚上看不到我，正月初一也会看到我的。我这次是自导自演，陈佩斯也在其中。”朱时茂表示，另外有许多明星好友参与了该部电影，不光有英达、陈佩斯等老搭档，还有乔任梁等偶像明星。早已转战内地并娶了内地媳妇的吴启华当晚也出现在现场，他称来内地发展和定居一切都是命运的安排，“我最近没拍戏，现在不像以前那样拼命演戏了，一年一部吧，想把更多的精力放在家庭和孩子身上。以后我还打算做制作人。” 
　　本报记者 童 立

