51岁毕福剑攻读艺术硕士 和主持人鲁健是同学
　　【名词解释】
　　(MFA)艺术硕士研究生
　　MFA即艺术硕士专业学位，艺术硕士专业学位研究生教育属于我国高层次艺术人才培养体系，其英文名称为MasterofFineArts，英文缩写为MFA。MFA包括音乐、舞蹈、美术、艺术设计、戏剧、戏曲、广播电视等艺术领域的所有实践类专业。
　　昨天下午，中国传媒大学艺术研究院一位知情人士向华西都市报记者爆料：今年已经51岁的央视著名主持人毕福剑，目前正在中国传媒大学艺术研究院，秘密攻读(MFA)艺术硕士研究生。与毕福剑一起攻读研究生的还有央视名嘴鲁健。
　　这位知情人士是毕福剑报考研究生的现场监考老师之一。他介绍说，毕福剑是49岁那年报考的研究生。参加研究生考试时，他正忙着主持《星光大道》、《梦想剧场》，但他一边主持一边用业余时间刻苦复习功课，最后考上了中国传媒大学艺术研究院(MFA)艺术硕士研究生。目前，“毕姥爷”已是研究生二年级了，还有一年就毕业了。“毕姥爷”听课特别认真，两年来各科成绩都很优秀。
　　毕福剑现在中央电视台文艺部主持《星光大道》、《梦想剧场》等节目。主持风格朴实自然、风趣幽默，常被称作“老毕”。在央视，毕福剑是大器晚成的主持人，经历了从知青、军人、大学生、科考队员、摄影师(《三国演义》)、导演、制片人、主持人的曲折过程。华西都市报记者杜恩湖
　　新闻链接
　　黄晓明赵薇都是MFA
　　赵薇、黄晓明、刘孜重返北京电影学院，读的是MFA，赵薇是艺术学导演系硕士，黄晓明是表演创作研究方向专业，刘孜选择了自己最爱的表演专业，刘孜已顺利毕业并且拿到了学位。董卿是上海戏剧学院艺术硕士(MFA)班的毕业生；陈好今年9月重回校园，以表演系研究生新生的身份在中央戏剧学院学习。

