成都超女王贝整容医院回应：近日将作公开说明
　　武汉中?口径有变 称将于近日回应
　　新浪娱乐今日上午9点左右致电武汉中?整形医院，对方称将会找专人尽快作出回应，但在下午才回复电话表示，医院会在这几天内对媒体作出口头或者书面回应，暂时既没有对王贝整容死亡一事作出否认，也没有承认。距了解，此前媒体采访中?时，他们曾直接否认该事件并称是谣言，但今天的口径似乎已经发生变化。
　　非法行医会构成犯罪 最高判处10年
　　对于整容失败导致死亡，新浪连线曾受理过类似案件的张刚律师，他说如果这件事已经真实发生，首先要收集所有材料，例如死亡者与整容医院之间的合同，或者挂号单等，然后通过有关部门司法鉴定，并且救治医院要出示死亡证明。有了以上所说的这些材料，才能初步判定是否属于整容医院手术失败导致死亡。在网友的爆料中，为王贝执行手术的是一个叫“汪良明”的医生，网友称其是“无工作、无正规资质、无学历的‘三无’赤脚医生”。张刚律师表示，如果这一切已经构成事实，那整容医院要负全责，这里面还有两种情况，第一是这家医院属于非法行医，有可能构成犯罪，最高可判处10年有期徒刑；第二种就是过失医疗事故，医院将做出民事赔偿。
　　专业医疗机构 不承担手术失败责任
　　也曾接手过类似案件黎袁熙律师表示，手术都是有风险的，如果对方是正规的具有专业资格的医疗机构，不会承担手术失败的责任，除非有证据证明对方故意或具有重大过失。但黎律师说：“类似非法经营机构目前在各大城市非常普遍，而且这些非法经营者的防范意识非常强，给消费者的维权带来极大困难。有些顾客整容失败因为没有证据，白白花掉几十万，也只能是哑巴吃黄连苦在心里。”覃覃 王少文/文

