陈凯歌姜文冯小刚人前把酒言欢 背后暗中较劲？
　　今年贺岁档大片竞争激烈，不过几位处在漩涡核心的当事主们可不这么认为。昨日中午，冯小刚更新微博(http://t.sina.com.cn)，特意透露自己17日晚上和姜文、陈凯歌把酒言欢，还相约年尾再畅饮，一幅和谐画面。
　　人前 涮羊肉喝夜酒
　　“ 前晚‘赵氏子弹非2’三片同时在中影基地混录，难得一聚，姜文邀我和凯爷去子弹组因陋就简涮羊肉，三瓶酒见底，都没喝够，尚有余勇，但心上都有活压着，谁也醉不起。相约年尾再畅饮。”说完这个，冯小刚还不忘拿这三部电影的共同主演———葛优大爷开了个玩笑：“(喝完)夜已深，乘着酒兴回到各自的混录棚，安静的走廊里顷刻塞满了葛优此起彼伏的话语。不知道的还以为是一个组包了三个棚呢。”记者昨日采访剧组工作人员，了解到随着12月的逼近，目前三部电影都在中影基地租了混录棚加班加点地最后赶工，这几天3家都是如火如荼地通宵夜战。
　　背后 营销大战“子弹”乱飞
　　巨头们的把酒言欢并不代表江湖就一片太平，其实彼此之间一场没有硝烟的战争早已打响。从10月初开始，3部电影的营销团队早就在三大导演的领头下开始了奇招迭出的营销大战。
　　《非诚勿扰2》：开微博
　　冯小刚直接与观众对话
　　说起营销之道，最亲力亲为的还是冯小刚导演！正像冯小刚说的那样，他的电影最大的招牌从来就只有他一个人。他开通了个人的“冯通社”，借助微博进行“非2”的另类营销。影片开机、影片花絮、影片关机，以及演员的表现、导演的拍摄心得，只要你关注了冯小刚，你都能第一时间从“冯通社”上了解到。
　　《让子弹飞》：出视频 
　　姜文请黄健翔"情色解说" 
　　比起冯小刚的单干，姜文的《让子弹飞》则更注重集体的力量，针对本片大腕云集的情况，今年剧组开创了一种新的营销方式：特别为喜欢上视频网站的80后、90 后们，制作了4款“概念制作特辑”。第一款“众星云集”主打周润发、葛优、姜文、刘嘉玲、陈坤等群星在现场的搞笑花絮；第二款 “骗子”主打葛优，曝光了他和刘嘉玲、苗圃、白冰等四位女演员的各种亲热镜头；第三款“男色生香”展现陈坤、廖凡等偶像的“阳刚之美”；第四款“鹅城四美 ”人气最高。该款视频最牛的地方是请来名嘴黄健翔解说片中四位性格各异的美女，活生生把一段花絮整成了“情色短片”。
　　《赵氏孤儿》：上电视
　　陈凯歌和周立波拼脱口秀
　　陈凯歌导演的《赵氏孤儿》，这次走的则是亲民路线。上个月，陈凯歌率剧组出现在《中国达人秀》总决赛现场，和周立波拼脱口秀。放在几年前，这样的行为很难想像。近日他召开发布会，又亲自“反省” 当年说“人不能无耻到这个地步”的高傲态度。这一次，他可能真的意识到了高高在上的精英文化有时候也要向普通大众低一下头。 玲 莉

