黄梅歌后吴琼签售爱心票 连续八年回馈观众(图)
　　新浪娱乐讯 11月21日上午十时许，黄梅名家吴琼的身影出现在安徽大剧院，为下岗职工，老年朋友，学生朋友签售吴琼演出特有的标签：爱心票。此次签售的爱心票是大型黄梅戏舞台剧《严凤英》全国巡演安徽站的演出票，据悉，也是吴琼坚持八年的爱心签售的又一次向戏迷朋友，向社会的回馈。
　　当天签售现场火爆程度一点不亚于港台超级巨星的架势，早晨9点不到，现场已经排起了长龙。吴琼的身影一出现，更是引起了全场的沸腾。“能有这么多朋友这么冷的天来排队等我签售，我感到非常欣慰，这说明老百姓还需要我，还喜欢看我的演出。”说到这里吴琼笑了。
　　一对年过古稀的老年夫妇携手来购买吴琼的爱心签售票，当老人颤巍巍地将爱心票递给吴琼时，吴琼感动地说谢谢，并一再叮嘱老人下楼梯时小心。老人表示，吴琼是个大好人，他们追着买爱心票都买了六年了，只要以后还有，他们还会追着买下去。“非常感谢吴琼，如果没有爱心票，那么贵的票价，我们是不可能有机会走进剧场看演出的，吴琼是个好人。”老人感动地说。
　　而一位不到10岁的小观众更是让吴琼笑逐颜开，并与其亲切交谈。小观众毫不掩饰地大胆地表白对偶像的热爱：“我最喜欢吴琼阿姨，我喜欢听她唱。”一本正经的样子更是逗得现场的工作人员都笑了。小观众的母亲表示，一家人都是戏迷，自己的儿子很小就跟着唱，特别喜欢吴琼，家里还买了很多吴琼老师的光盘，小家伙喜欢一板一眼地跟着学，有模有样。
　　来自合肥某大学的大学生更是从网上下载了吴琼老师的照片，并于当日冲洗出来，请吴琼签名。吴琼连连夸小伙子有心。面对偶像，小伙子羞红了脸。
　　半个多小时的爱心票签售，组办方准备的500张爱心票签售一空，吴琼笑言，看到这么多的朋友喜欢黄梅戏，支持黄梅戏，支持吴琼，自己来说非常欣慰。“五元的爱心票也是我报答这么多年、这么多朋友支持我、关心我的一个举措，希望更多经济困难的人不会因为门票价格而被拒之门外，希望他们能一起感受传统艺术，享受黄梅戏带来的快乐。”吴琼开心地说。
　　据悉，爱心票还将随着《严凤英》的全国巡演在其他城市展开，届时，持有下岗证或老年证，退休证以及学生证的朋友，只要您喜爱黄梅戏，喜爱吴琼或是喜爱《严凤英》都可以前去现场购买爱心票，吴琼还会在现场签名，与您近距离接触。

