赵本山春晚小品由谁创作？ 关键看带哪个徒弟上
　　每年春晚本山的小品一直是重头戏。今年本山小品的本子一直是个谜，随着春晚的一天天临近，猜想也越来越多。11月19日，记者采访了曾经为本山创作过多部作品的著名剧作家、省文联副主席崔凯。
　　等本山从广东拍完《一代宗师》回沈后，才能具体研究春晚的小品
　　崔凯与本山合作多年，《红高梁模特队》、《送水工》、《不差钱》等经典小品都是他的作品。目前，本山正在广东拍摄王家卫的电影《一代宗师》。崔凯表示，等到本山杀青回沈，就开始研究春晚的小品。春晚历来都是本山的大事，每次接受采访谈到下半年的计划，本山都会第一个回答“春晚”。
　　崔凯表示，通常剧本的创作要根据演员来定，因为目前还不能确定本山到底会带哪个徒弟上春晚，所以现在谈剧本的创作还为时过早。对于目前距离春晚还有两个多月，留给创作者的时间会不会太少的提问，崔凯表示：“要写个好本子挺难，我曾经也有两三个月才写完一个本子的经历，但是也有速度快的时候。前年的《不差钱》只用了十多天就写了出来。”除了筛选从全国各地送来的剧本外，崔凯表示上网收集材料也是创作的来源之一。
　　电视剧《来的都是客》年前播出
　　今年五月开机的电视剧《来的都是客》由崔凯领衔执笔，乔杰担任总导演。开机之初赵本山曾说：“这个电视剧拍上1000集也不是不可能的！”该剧原定于9月在辽宁卫视独家播出，但却迟迟未见相关消息，崔凯在接受采访时表示，该剧已送广电总局审批，春节前将与观众见面。
　　《来的都是客》以一个开在城乡结合部的酒店“好到家”为主要场景，讲述了酒店的内部员工和来往客人之间发生的捧腹逗乐的故事。本山和小沈阳在剧中都有精彩的客串表演，虽然不是主角，但却起了穿针引线的作用。
　　崔凯介绍，目前送审的大约在百集左右，而自己目前正在准备续写剧本。同样是喜剧，该剧与《乡村爱情4》会不会有雷同？崔凯表示：“《乡村爱情》是一部纯农村题材的电视剧，而《来的都是客》表现的却是农民从农村走向城市，从农村生活向城市生活过渡的故事。这些转变痛并快乐着，反映的是现实生活。它的看点首先是剧中对人性的展现，其次才是令人捧腹的情节。”
　　本山在剧中扮演酒店老板的大舅，是一个经常出场的关键人物。崔凯用“可爱”来形容本山在剧中的角色——不但善良、质朴，还经常闪动着智慧的火花，为酒店解决大难题。
　　本报主任记者  李彤  见习记者  张娇岩

