文章直呼李连杰“杰老爸” 再度合作成为师徒
　　无论是《奋斗》中的向南，还是《蜗居》中的小贝，文章饰演的角色总是阳光又不失深情，已然成为小女生们心中完美王子的典范。近日，一部文章刚出道时所拍摄的刑侦剧《暗流》在沈阳电视台影视频道热播，这一次，他褪去一身痞气，变身警察，记者称之转型，但他却觉得这不算什么，反倒是跟“杰老爸”再次合作更重要。
　　《暗流》中，文章饰演的刑警队长段逸飞为了维护社会安宁与黑恶势力展开了一场惊心动魄的殊死大战。这样的角色一改文章昔日荧屏形象，尽管同是都市题材剧，却向观众展示了一个不一样的文章。但文章本人并不把这看作是“转型”，“早前在各卫视播出的《雪豹》，我在里面饰演的周卫国，就是一名热血的革命战士，所以也没有什么转型不转型之说。”
　　文章表示，他目前正在拍摄《白蛇传说》，这一次，他与出演法海的李连杰再度合作成为师徒。文章告诉记者，为了塑造好这个角色，他进组前就已剃光头发，并且进行了封闭式训练，恶补武功。对于为何接下这个角色，文章表示：“当时我和‘杰老爸’还在为《海洋天堂》宣传，他问我接下来的工作计划，然后就说，‘我会演电影《白蛇传说》，你就跟我一起吧！’我二话没说就接受了‘杰老爸’布置的作业。”
　　本报记者 高宏 见习记者 李晨溪

