小宋佳公益山东行 被粉丝热拥齐喊鲜儿大雁(图)
　　新浪娱乐讯 近日，小宋佳出席了山东潍坊举办的某慈善活动。一身黑色时尚大衣亮相的小宋佳低调、大气，彰显出优雅帅气的个性。
　　小宋佳因《闯关东》的鲜儿红遍大江南北，此次在山东的亮相也可谓是回到“家乡”，现场粉丝频频高呼“宋佳我爱你”和“鲜儿”“大雁”的字样，更是频频为她送上鲜花。小宋佳在现场不忘呼吁大家热心公益事业，大家一起努力为这个社会大家庭奉献每个人的力量。
　　面对热情的粉丝，小宋佳说：“我是《闯关东》闯出来的，这里算我半个家。”她率真的个性和真诚的话语引发场下粉丝阵阵疯狂尖叫，还有粉丝时而闯上台要求合影留念。从台上到车内，小宋佳又遭遇粉丝拥堵，她则耐心签名并一一合影。小宋佳一直奔波于各个慈善活动，她一直在不遗余力地为需要帮助的人努力着。她多次跟媒体提到“自己一个人的力量也许做不了什么，但身为公众人物自己的言行可能会影响许多人，所以希望以自己的绵薄之力去带动更多的人参与到公益事业中来，星星之火可以燎原。”
　　在现场小宋佳还透露她将再次赴港进行电影《热爱岛》的拍摄，而后她将即日进入最新电视剧的拍摄，对于在新剧中的角色，她还是卖了个小关子。从年初的《孔子》、《圣天门口》、《我和我的小姨》到《热爱岛》以及新剧，小宋佳用她独特精准的演技、独特的个人魅力和率真的个性诠释了一个个个性充满张力的角色，对于这些角色让我们拭目以待吧。

