周毅杀青回京做慈善 探望打工子弟教舞蹈(图)
　　新浪娱乐讯 在武汉拍摄新剧《给你生命给我爱》的周毅刚刚杀青回京，第二天便同杨洋、于小彤、蒋梦婕一同来到北京某打工子弟小学，作为“中华慈善总会梦想课堂计划”的明星志愿者，他们为孩子们带来了各种各样的文体用品，并各自发挥特长当起代课老师。
　　曾是广州芭蕾舞团台柱的周毅自觉成为了某班级的舞蹈老师，孩子们在得知电视中的“李纨”姐姐要来教舞蹈，都高兴的不行，早早的在斑驳的黑板上用七彩的粉笔写下了“欢迎周毅姐姐”几个大字。在短短的一堂课中，周毅为孩子们编排了舞蹈“蓝精灵”，谁知这些聪明的孩子很快便掌握了，周毅看到她们对舞蹈的热爱和强大的求知欲，又拿出自己的老本行教授了孩子们芭蕾舞的基本动作。短短的一堂课下来周毅已和孩子们打成一片，课间也簇拥着这位能歌善舞的漂亮姐姐。
　　在采访中周毅表示在今年六一就因身在外地没能参加第一次的“梦想课堂计划”而抱憾，这次能来非常高兴。在离开时周毅看着这所由几间破旧的平房和大棚组建的小学对记者说：“我看到孩子们渴望求知的表现既高兴又心疼，她们在主要课程尚不能被满足的当下如何能接触到丰富多彩的艺术教育，‘梦想课堂计划’一定要继续下去，我以后也会经常来看这些孩子们，但愿我们的到来能使更多人关心关注这些未来充满希望的孩子们。”在走出校门后，周毅还不停的盘算着“下次来要多募集些图书带来，你看他们的图书室……”。(文/ichang)

