超女韩真真出家了？ 助理称：一个多月没联系到
　　昨日传出消息，“06西安超女”韩真真出家了。据了解，此消息是17日韩真真博客中的一篇博文引起的。有报道称，韩真真助理唐唐表示，“韩真真最近压力的确很大，原因只是因为专辑发行屡受阻碍”。
　　而随后本报记者进行了多番调查，发现事件并不像其助理所说得那么简单，这其中还牵扯了很多人情与金钱的关系。
　　博文掀“出家”风波
　　2006年的“超女”韩真真具有极高辨识度的嗓音。2008年，她还成功推出过专辑《不打烊的小酒馆》，受到了业内的一致好评。而就是这个对音乐充满梦想，且具有独特标志的西安女孩，昨天却传出了出家的消息。
　　17日，韩真真发表的博文《悄悄的我走了，不带走一片叶子》中写道：“我记得自己曾在结缘之地浙江的国清寺许愿说，假若事业成功，我来此地诵经三年以还心愿。可如今心愿并未完成，我却想永远留在那座寺院里哪怕诵经……因为只有在那四周静寂听得到过往今昔的禅声中才能找到仿若微风拂面般安抚的轻叹与感慨。而一离开那里，惆怅与焦虑就又立即涌上心头。”
　　很多人揣测她将去往国清寺出家，而最后的“而今我要放下了，这三千烦恼丝，是数不清的。也或许根本不需要去数。”更表现出她的绝望之情。
　　之后韩真真的助理唐唐在接受媒体采访时曾表示，韩真真最近压力很大，已经一个多月没联系到她了，但没想到她会出家。“现在的唱片市场也不是很好，真真出唱片的计划总是一拖再拖，加上她自己压力太大，灵感也有点不够，可能是因为这个原因吧。我们希望通过媒体报道，让真真知道公司很担心她，也不希望看到她出家。”
　　新专辑投资方称被耍
　　记者多方打探之后，发现事情并不简单。
　　韩真真新专辑投资方负责人李阳说，目前他是韩真真的临时经纪人。“我们是为韩真真新专辑投资的公司，就是因为我们老板和她的私交很好，但没想到她会给我们来这手。我已经一个多月没见到她了，也不知道她现在是什么情况，我们的钱已经投进去了。”李阳说：“我们老板和她是好朋友，这次合作基本上是帮朋友忙的，我们也想帮她快点出专辑。因为关系很好，当时也就是口头协议，并没有合同。”
　　李阳还告诉记者，如果韩真真持续“玩失踪”，他们就会要求其父母承担损失。“我们的投入已经达到6位数了，但后续的企划活动完全没法展开，我们的损失也无从挽回。所以我们刚刚与她父母沟通过，一周之内，如果韩真真出现的话，我们什么都好说，也可以继续进行合作。但若一周以后她还不出现，我们就会要求她父母承担责任，我们没有责任与能力承担这么大的损失。”
　　而关于韩真真父母是否认可这个解决办法，他表示他们没有任何态度。“我们虽然只是口头约定，但也是有凭有据的，不能说是索赔，但她这种不负责任的做法打乱我们的计划，我们不能去承担这个损失。但到目前为止，她父母还没有任何态度。”
　　国清寺称无韩真真此人
　　随后记者通过圈中好友获得韩真真本人电话，电话打通后对方是一名女子，记者刚表明身份，该女子就说：“我不是韩真真，她不在。”还没等记者再次说话，电话已经挂断。后来记者要求其圈中好友再次拨打电话确认，该好友表示对方也是说完“我不是”之后就匆匆挂机。
　　最后记者查询到韩真真博客中提到过的“出家地点”——浙江国清寺，记者打电话过去询问有关韩真真的相关事宜，对方称他们那并没有这个人，至于有没有接待过，不能确定。
　　随后记者问：“如果有意出家，是否可以入国清寺？”对方说：“这个是不行的，我们这里不允许这样。”至于为什么不允许，对方并没有作答，只表示“出家并不是一件简单的事情”。实习记者 朱秦冀

