金波当选《慈善家》杂志“公益慈善爱心大使”
　　新浪娱乐讯 近日，著名爱心歌手金波在北京中国三峡画院被“慈善传媒领航者”——《慈善家》杂志授予“公益慈善爱心大使”荣誉称号，引起媒体的广泛关注和歌迷的广泛好评。
　　《慈善家》是由国务院民政部及众多慈善机构指导和支持创办的国内首家面向海内外发行，全面、深入报道慈善新闻和慈善家的公益媒体。创刊以来，始终坚持“解读慈善，宣扬慈善，引导慈善，共享慈善”的经营理念，以独特视角关注和参与慈善事业。《慈善家》杂志社社长王立伟对记者说，金波事业的辉煌源于他博大的爱心，他肩负着军人的责任感与使命用满腔热忱扶贫济困，一路走来，令人为之赞颂！2008年5月，在汶川大地震中，金波第一时间参加中央三套《同一首歌》抗震义演，《我们在一起》被评为“十大赈灾歌曲”之一。 8月，金波以中华慈善总会理事、“孝行天下”艺术团团长身份代表全国青年艺术家随团中央访韩。2010年3月，金波以国务院扶贫办“甘霖使者慰问团团长”身份，率领艺术家、企业家奔赴遭受旱灾最严重的贵州黔东南州，为苗族侗族同胞送去首都人民的“爱心之水”。今年4月14日青海玉树地震发生后，金波以军旅歌唱家的身份参加《情系玉树，大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》并现场捐款，其善举给人留下深刻的印象。
　　2005年，被北京市第五福利院特聘为名誉院长；2007年1月，被中华慈善总会授予慈善事业的最高荣誉——“中华慈善事业突出贡献奖”；2007年5月，在“中华慈善总会第三次代表大会”上，当选为中华慈善总会第三届理事会理事，成为163名新一届理事中的唯一一名现役军人；同年5月，被中国光华科技基金会特聘为“光华仁爱工程”公益活动的爱心大使；6月，被中国扶贫基金会特聘为“爱心大使”；12月，被红十字基金会授予农民工援助基金爱心天使；2008年，被特聘为中国国际文化产业促进会艺术委员会副主任，“孝行天下 和谐中华”文艺演出团副团长；2009年，被中国扶贫基金会授予“欢乐大使”，成为新中国六十华诞“新中国60个爱心榜样”之一，在钓鱼台国宾馆受到国务院副总理回良玉的亲切接见。2010年，金波被国务院扶贫办授予“甘霖行动艺术团”团长。
　　“联合国和谐友好使者”著名慈善家周森说，“新军歌王子”金波用他的爱心赢得了社会的高度赞扬，是一个名符其实的“爱心大使”。

