魏明伦美食接风好友 贾平凹喊饿余秋雨隐身(图)
　　11月22日至30日，由四川省文化厅、川剧研究院联合主办的“庆祝著名戏剧家魏明伦从艺60周年”系列文化活动周，将在成都、自贡、内江三地举行。作为巴蜀文化名人的代表，“怪才”魏明伦受到了各界文化名人的肯定。昨天晚上，原中国文联副主席仲呈祥、文化名人余秋雨、贾平凹、姜昆，著名歌唱家李光羲、东方卫视著名主持人曹可凡、中国戏剧家协会分党组书记季国平、中国戏剧家协会副主席沈铁梅、《杂文选刊》总编刘成信、《中华辞赋》总编黄彦、《剧本月刊》总编黎继德等陆续抵达蓉城，提前在某酒店与老朋友魏明伦进行了首次碰面。
　　贾平凹曹可凡抵蓉魏明伦大摆“美食盛宴”
　　从当年自贡川剧团台上的九龄童到如今赫赫有名的“巴蜀鬼才”，今年刚好是魏明伦从艺60周年。本周，“魏明伦从艺60周年”祝贺活动将在成都等地陆续拉开帷幕。魏明伦的诸多好友，国内文化界乃至体育界的名人已经开始为魏明伦的60艺寿预热了。
　　昨晚7点半，华西都市报记者在某酒店现场看到东方卫视当家金牌主持曹可凡、著名作家贾平凹等相继抵达。“巴蜀鬼才”魏明伦首先为名人们奉献了一桌成都美食，率先介绍起了四川的诸多特色。“从北京过来，坐了三个多小时的飞机，是想吃点东西了。如果能有点特色小吃那是最好的了。”正当贾平凹小声言语时，记者看到魏明伦早已派人准备了赖汤圆、龙抄手、三大炮、担担面、肥肠粉、小龙牛肉等十余份小吃，可谓细心周到。而宫保鸡丁、泡菜鲫鱼、野菌等食物更是直接将名人们的胃调动了起来。“早就听说成都是美食之都，真是名不虚传呀。”主持人曹可凡一脸亲切，豪爽的笑声一下子就将气氛带领了起来。
　　陈道明书法道贺：“贺陆零，待柒零。”
　　晚宴上，魏明伦以酒助兴，向前来捧场的朋友表示感谢。其间，大家还针对巴蜀文化及当代文学的发展等问题进行了热切交流，感慨时代的巨大变化和繁盛。而兴之将至时，各位名人甚至像年少时的孩童一般，脱下往昔严肃悲情的面孔，互相攀着肩膀诉说着关于童年的记忆和人生理想。据了解，这次祝贺魏明伦60艺寿的名家达140余位，而他们都陆续向魏明伦寄来手书墨迹，向其争相祝贺。如陈道明、杜宪夫妇写了六个字，“贺陆零，待柒零。”期待魏明伦在下一个艺术十年有更大成就。而铁凝的贺词是：文采风流长远，戏里戏外俱真。而作家莫言更是写道：巴蜀自古多奇才，今朝当属魏明伦。
　　余秋雨玩戏法：“明天9点一定能看到我”
　　“魏老师这么多年的坚持不容易，您一定要照顾好他。”在昨晚的宴会现场，贾平凹向魏明伦的夫人深情感慨，希望魏明伦还能有下一个六十年的纪念。据悉，其实余秋雨昨晚已抵达成都，但他却没能出现在宴会现场。近日余秋雨被问及对上海新锐作家韩寒的看法时，他表示“多元文化不是威胁，乐见每个时代形成自身独特的文化”，此言引发了一片热议。“他说要给大家玩一个戏法，暂时保密自己的行程，只许诺‘明天(即11月22日)9点一定能看到我’。”魏明伦在接受华西都市报采访时表示，余秋雨的确已经入川，但是目前谁也不知道他具体在哪。
　　随后记者联系上余秋雨的助手，他表示余秋雨此次自费来蓉参加魏明伦从艺60周年的纪念活动，是希望以“君子之交淡如水”的情怀为其祝贺，所以暂时不会提前亮相。据了解，余秋雨已为魏明伦准备了从艺60周年礼物，是一幅题字。华西都市报记者杜恩湖陈颖摄影报道
　　对话
　　贾平凹：我对外部世界胆怯，人一多就紧张
　　贾平凹是我国当代文坛屈指可数的文学大家和文学奇才，曾发表《秦腔》、《高兴》、《心迹》、《爱的踪迹》等作品，多次获得各类文学大奖。昨天晚上，贾平凹在返回宾馆的途中接受了华西都市报的专访。他操着一口浓重的陕西话，随和地开玩笑：“你可能听不懂俺的话，我是人一多就紧张，以前开会都不知道怎么说话。”
　　华西都市报：您印象中的成都是什么样的？
　　贾平凹：我二十多岁的时候就来过成都，可以说它是我来得最多的城市之一，我喜欢这里悠闲的文化氛围和历史韵味。
　　华西都市报：目前您的《贾平凹文集》珍藏版21卷卖价高达2980元，超过了《鲁迅全集》和《周作人散文全集》，对此您认可有人评价说是“文学贵族化”的说法吗？
　　贾平凹：价钱是出版商定的，我此前并不清楚。
　　华西都市报：现在纯文学的出版发行日益萎缩，出版低落，甚至很难吸引到当代众多年轻人的关注，您觉得纯文学会走向末路吗？
　　贾平凹：这些东西都是各有各的活路，并不能单一地评价。每个作家有自己的看法，每个人也有自己的途径。
　　华西都市报：作为文坛的代表，很多人都喜欢您的低调和坦诚，您是如何评价自己的？
　　贾平凹：我可能是胆怯善良的，对外部世界是胆怯的，或许与从小培养有关。小时候不爱唱歌，体育不
　　行。13岁时家庭发生变故，身体又不好，就特别敏感，但这种人内心丰富，不知道的以为是木头，其实敏感，能感受好多东西，就像盲人一般耳朵好。
　　华西都市报：您一直说自己是农民，很多书主题也多和农民、农村和家乡有关，是因为喜欢平淡单纯生活吗？
　　贾平凹：我有时想，当年在乡下，没有好吃的，环境也差，但快乐得很。后来我想为什么快乐，就是因为没有欲望，吃了一顿饭好吃，就高兴了，打草比别人多半篓，就特别快乐。现在什么都有，也会愁苦得很。
　　华西都市报：据说您平时特别宠爱自己的女儿，会希望她们也走作家的道路吗？
　　贾平凹：嗯，我现在都已经有好几个女儿了，最小的也十多岁了。我很少刻意要求她们做什么，还是随性发展比较好，自然。
　　华西都市报：一些年轻作家在尚未成功时总容易感到迷茫，您对他们有什么建议呢？
　　贾平凹：还是老话各有各的活路，成不成谁也无法下结论。当年我也问过一个人，问自己到底行不行，但没人给回答。但我觉得，有时候能不能成，自己有感觉。就像吃饭，一看就知道能否吃完。华西都市报记者杜恩湖陈颖
 

