韩庚新广告被指贬韩 助理回应否认贬韩为其叫屈
　　本报讯(记者 寿鹏寰)前Super Junior成员韩庚出演“贬韩”广告后，引来韩国网友不满。
　　该广告是为中国某3D在线游戏拍摄的， 韩庚在新拍摄的广告中饰一名爱唱歌的年轻人。他在一家店打工，却遭到女老板谩骂，并敲打他的后脑勺用韩语骂道：“喂喂！清醒些，你以为这里是你的演唱会吗？还要不要做生意？不想做的话滚蛋！”
　　韩庚随即变身为游戏中的战士赶跑女老板，后来还成为歌星，举办了演唱会。广告中的女老板被设定成戴着黑框眼镜、讲韩语、头上长角的“恶魔”。 
　　这个广告播出后，遭韩国网友痛批，认为是贬低韩国的广告，网友说韩庚在韩国成名，却拍摄有诋毁韩国意图的广告，觉得被背叛了。
　　当事人回应
　　面对指责 韩庚方面叫屈
　　对于韩国网友的指责，韩庚通过助理表示很冤枉。
　　韩庚的助理李小姐上午接受记者电话采访时表示广告的内容并没有诋毁韩国人的意思，这只是广告公司的创意，只是一种艺术加工，现在被韩国网友上升到这个高度，就有点奇怪了。
　　李小姐说，当时接拍广告的时候，韩庚并未意识到其中用到韩语有何不妥，他只考虑到广告的文字、内容不能有涉及国家、政治的因素。语言只是一种表达方式，如果真有诋毁韩国的内容，他也不可能去拍。
　　“如果用中文、用英文是不是也会被说影射中国或者其他国家？何况广告本身并没有说韩国人不好。这只是广告商的创意，作为艺人只能履行自己的职责，不可能去干涉。”李小姐说。
　　还有韩国网友认为，韩庚声称在SJ时期遭受了经纪公司SM娱乐的不公正待遇，而提交了诉状，所以拍摄了这则有诋毁韩国意图的广告。
　　对于这样的指责，李小姐表示，韩庚并没有因为和原来的经纪公司SM娱乐打官司而对韩国人有任何不满，到现在韩庚仍然和提携过他的韩国人以及以前的经纪人关系很好。文/记者 寿鹏寰

