高云翔玄彬米勒外形健美 成“型”动派男星代表
　　新浪娱乐讯 “长江后浪推后浪，前浪死在沙滩上”这句捎带玩笑成分的话放在当今娱乐圈再合适不过。在新人辈出的中外演艺圈里，能够保持数十年如一日的人气实属难得，这不仅要有不断涌现的经典作品，更要具备让人能长久赏心悦目的外在硬件。
　　对于男演员来说除了精致的脸庞外，更加吸引Fans的无疑是健美的身材和摄魂的电眼了。经网络调查，高云翔、文特沃斯·厄尔·米勒、玄彬分别成为中美韩三国最具“型”动派的新晋偶像。天生好底子，俊朗外形，身高均在185公分以上，后天的努力加上得天独厚的外表优势成为当之无愧的实力派偶像。
　　高云翔——内地当红性感“型”男
　　高云翔，近年来多部热播剧中的男主角为他聚集大量人气和业界口碑，已成为内地炙手可热的一线男星的他在新作《晚婚》播出后更是成为坊间争相热议的焦点人物。
　　这位拥有精致脸庞和性感体魄的男星并不只靠外表取胜，电视剧《风雨西关》《一世情缘》《小家大事》与即将播出的新《玉观音》等多部作品中表现出的戏剧张力足以将其列入实力派行列。
　　前不久高云翔的一组半裸上身的写真照被国内某著名网站首度曝光，拥有186公分修长身材的他也是个不折不扣的肌肉男，令人血脉喷张的数张写真无疑展现出他性感型男一面。
　　被香港著名导演关锦鹏称之为“陆毅和孙红雷的结合体”，高云翔身上既有如陆毅般阳光、传统、大气的一面，也同时具备像孙红雷一般冷峻、亦正亦邪的硬汉特质。不受角色类型局限的天生优势也为高云翔带来了风格迥异的作品锤炼，成为内地独树一帜的多面性格小生。
　　文特沃斯·厄尔·米勒——美国电眼“型”男
　　试问有谁能将囚服穿得文雅，西装穿得“放荡”？试问奔四的男人为何用“阳光”一词形容却不显蹩脚？米勒浑身上下散发出的是一种混乱的迷离。拥有八国血统和普林斯顿招牌学历本身就是个奇迹，何况他还演出了炙手可热的美剧《越狱》。
　　生在双子座的米勒拥有不确定性的气质，与这个多元社会的恰巧结合使之天生的特性更得以淋漓尽致地发挥。更让人惊讶的是他半睁着迷离的双色眼球，当与你四目相对时相信没有人不被他的电眼“击晕”。
　　玄彬——韩国新晋超完美“型”男
　　玄彬，以韩剧《我的名字叫金三顺》一跃成为韩国新时代最耀眼的男明星。个人认为他是让人看着最舒服的韩国男艺人。不但与前两位一样拥有完美的外表，更难得的是几乎每部作品都表现出超完美的状态。
　　尤其是在KBS电视剧《他们生活的世界》中，与宋慧乔谱出一段纠葛爱恋。生活中的两人自2009年6月承认拍拖后，甜蜜恋爱令人艳羡。天枰座B型血的平和个性也让玄彬离超完美男人更近一步。(文/海丹)

