天后王菲抱怨粉丝数减少 网站过滤“僵尸粉”
　　成都商报讯 近几年，网络在社会上的广泛使用，孕育出“网络水军”这一专门为他人发帖回帖造势的网络人员。如今，微博(http://t.sina.com.cn)的迅速崛起，也让“买卖粉丝”的生意应运而生，出现了诸如“僵尸粉”“活粉”这样的虚假粉丝。昨日，天后王菲便在微博上指出，自己的粉丝正在逐步递减。随后，包括谢娜、宁财神等圈内人也在发微博抱怨。对此，成都商报记者了解到，这是微博网站针对“僵尸粉”“活粉”的恶意蔓延，而采取了一种技术性手段。
　　王菲发微博抱怨粉丝减少
　　“最近，很多人跟我投诉他们的粉丝每日逐步递减，我还嘲笑人家干嘛每天数粉丝玩儿，今儿发现我也减得厉害，新浪，是不是你捣的鬼？”昨日，天后王菲在微博上随意发发牢骚，便惹得众人围观。不仅有近6000条评论，还有4000多粉丝为其转发。王菲的闺蜜“薇薇安沈”，即导演张一白的老婆也跟着附和，“近日同属粉丝稳步下调行列，却据说是上了新浪推荐榜！”此时，王菲不改“贫嘴天后”的本性，故作惊讶回答：“什么意思？推荐给大家取消关注吗？”宁财神也不忘插科打诨：“这个故事告诉我们，即使是神，刷屏也要付出惨痛代价。”最后，“郁闷”的王菲自个儿寻开心，“都甭瞎猜了，新浪的猫腻我们永远不懂，就当个灵异事件看，当个浮云变换观吧，但愿粉长久，千里共寒暄。”
　　随后，成都商报记者发现自己微薄的粉丝量也较之以前有减少，还有不少娱乐圈或者同行也发现了这一现象，纷纷表示粉丝量都有不同数目的减少。谢娜更是在微博上“哭诉”，“新浪，新浪，为什么减我粉丝儿呀，早庆祝了三百万，刚一看又只有二百多万啦？我生气。”而出现这种情况的微博使用者，大多数前面都加有“V”(即名人实名认证)。
　　网站自动过滤“僵尸粉”
　　为什么会出现这样的情况？据相关微博工作人员解释，是系统自动维护过滤“僵尸粉”“活粉”，打击虚假粉丝的结果。原来，随着微博的火热，“买卖粉丝”的生意应运而生。“‘僵尸粉’是微博上的虚假粉丝，指花钱就可以买到‘关注’，有名无实，通常是由系统自动产生的恶意注册用户。”对此，微博网站相继封杀“僵尸粉”，可是微博“粉丝”卖家也有对策，推出“僵尸粉”的升级版———“活粉”。“这种‘活粉’由兼职网友‘养’着，会定期更新博文、发评论，看上去跟真的粉丝没什么两样。技术含量大大提升后，价钱是‘僵尸粉’的10到100倍。”同时，新浪方面也不排除这些所谓“僵尸粉”，可能是手机注册的账户活跃度不高的用户，这些手机号的使用者可能在用电脑时，又进行乐再注册，只要手机号码和新账户没有绑定，就不会显示同步更新的资料。
　　接下来，成都商报记者在淘宝网输入“微博粉丝”、“僵尸粉”、“微博营销”等关键词，并没有找到相关的宝贝。但是仍然有2000多家淘宝店打着“微博数据维护”、“高质量技术支持”等招牌，兜售粉丝。据一位不愿透露姓名的淘宝卖家介绍，“500个以下，粉丝价格0.12元/个，100个起拍。500个以上，0.1元/个。”他们提供的粉丝带头像带博文以及不等数量(6-600)的固有粉丝，不定期更新博文，换IP加粉丝，保证操作的真实性。(记者 任宏伟)

