六小龄童不满形象被用 打官司索赔100万
　　本报讯(陈妍妮)96%的网友认为，网络游戏的宣传照与六小龄童版孙悟空形象非常相似。但网游公司负责人则表示：“我们的形象是工作人员画出来的，画师在一定程度上已经避免和剧照近似。 ”
　　19日上午，“美猴王”的扮演者六小龄童，起诉北京一家网游公司蓝港在线涉嫌侵犯他的肖像权、名誉权和注册的商标权一案，在北京市西城区法院开庭审理。六小龄童委托代理律师代为出庭。双方都表示不愿意和解。此案仍在审理中。
　　双方的诉讼源于蓝港在线开发的一款叫做《西游记》的网络游戏。六小龄童认为该游戏所使用的一张美猴王宣传照，与自己扮演的美猴王外形相似。此外该网游内容低俗，对他名誉造成一定程度的损害。他要求法院判令蓝港在线停止使用这一形象，赔偿损失100万元，并公开道歉。
　　超九成网友认为“非常相似”
　　7月26日，六小龄童在他的博客中撰文《六小龄童“被代言”游戏》。博文中，他贴出了两张图片，一张是他在87版《西游记》中的孙悟空造型，另一张则是网游公司蓝港宣传照的孙悟空造型。并发起了投票环节，有2000多名网友参与，其中96%的网友表示，蓝港在线的宣传照与六小龄童版孙悟空形象非常相似。随后，蓝港在发表声明，称网游《西游记》中的人物原画均为原创，并强烈表达对六小龄童言论的不满：“我们希望老艺术家能够检讨自己的行为，停止对蓝港在线及旗下网游产品的攻击诽谤。 ”
　　游戏曾找六小龄童代言被拒
　　该游戏上线前，曾邀请过六小龄童为其做代言人，但最终双方并未达成合作。当日的审理现场，是否之前曾邀请过六小龄童当代言人，亦成为焦点。蓝港在线曾有相关人士表示代言之所以没有成行，网游方称主要原因是六小龄童开价太高。而六小龄童此前则曾感慨，“《西游记》原本应让青少年朋友从西游文化的传统魅力中，感悟生活的哲理和智慧。但是如果网游产品导向出现一些问题，不是以寓教于乐的手段来做，例如孙悟空和白骨精谈恋爱或一起去游玩，这样就不好了！ ”
　　本案并没有当庭宣判。据了解，从1997年开始，六小龄童就在国家工商局陆续注册了20多个关于孙悟空的艺术形象商标，之后虽然有不少厂家也涉嫌擅自使用这些形象，但由于工作太忙，又很难联系上这些厂家，所以他一直以来没有太过追究。笔者致电六小龄童的助理，对方回复：“这个案子还没最后确定，目前六小龄童不会发表任何看法。等有了结果再说，谢谢你们的关注。  ”

