张馨予亮相代言庆典 受商家青睐露吸金锋芒(图)
　　日前，“人气女星”张馨予现身其代言的某商业庆典晚会，受邀参加某商场一周年时尚庆典。当天众多商界名流、当地媒体知圈中好友到场助兴。张馨予抢先身着明年最流行时尚时装亮相，高挑的身材配以优雅高贵的气质，一出场就赢得当地群众的喜爱和欢呼。
　　据悉，活动现场就有很多其他商界名流与张馨予洽谈其他合作代言，而张馨予的吸金锋芒也开始展露。     
　　“人气女星”张馨予的每一次亮相都会使人眼前一亮，除了其姣好的外在形象，爽朗的 性格也被很多广告商看好，在庆典晚会现场频频受到众多媒体的采访和知名广告商的邀约和交谈。有业内人士表示，张馨予虽然出道不久，但是人气势头非常迅猛，代言、广 告和电影蜂拥而至，认为其有望成为新一代的吸金女王。
　　据悉，活动现场张馨予不仅和观众们热情的互动，还演唱了其已经入围最佳新人奖的单曲《半路童话》，将整个庆典 活动再次掀向高潮。 
　　张馨予从最初代言了网游《穿越火线》和拍摄《赤壁铜雀台》写真火速蹿红得到大家关注，接着各大导演抛出橄榄枝，成为圈内认可的新锐艺人，并且在今年连续接演了多部电影，不仅会在即将上映的《非诚勿扰2》中和葛优、孙红雷大彪演技，首次触电大银 幕，接下来和吴刚、应采儿主演的《不怕贼惦记》以及和钟镇涛、苏永康主演的《宅男 总动员》都在制作中，预计明年上映。

