“僵尸粉”被诛杀 王菲微博寂寞长叹
　　本报讯 近几年，网络在社会上的广泛使用，孕育出“网络水军”这一专门为他人发帖回帖造势的职业粉丝，因为他们并非真心拥戴明星艺人的“真金粉丝”(谐音“真心粉丝”)，所以被戏称为“僵尸粉”、“活粉”。前日，天后王菲便在微博(http://t.sina.com.cn)上指出，自己的“真金粉丝”正在逐步递减。随后，包括谢娜、宁财神等圈内人也在发微博抱怨。对此，记者了解到，这是微博网站针对刷屏采取了一种技术性手段。
　　“最近，很多人跟我投诉他们的粉丝每日逐步递减，我还嘲笑人家干嘛每天数粉丝玩儿，今儿发现我的粉丝数也减得厉害。网站，是不是你捣的鬼？”前日，天后王菲在微博上随意发发牢骚，便惹得众人围观，不仅有近6000条评论，还有4000多粉丝为其转发。
　　王菲的好友“薇薇安沈”，即导演张一白的老婆也跟着附和，“近日同属粉丝稳步下调行列，却据说是上了网站的推荐榜！”此时，王菲不改“贫嘴天后”的本性，故作惊讶地回答：“什么意思？推荐给大家取消关注吗？”宁财神也不忘插科打诨：“这个故事告诉我们，即使是神，刷屏也要付出惨痛代价。”最后，“郁闷”的王菲自个儿寻开心，“都甭瞎猜了，网站的猫腻我们永远不懂，就当个灵异事件看，当个‘浮云’吧，但愿粉长久，千里共寒暄。” 同时，不少娱乐圈名人实名认证的微博使用者的粉丝数量减少情况尤为明显。谢娜更是在微博上“哭诉”，“网站网站，为什么减我粉丝儿呀，早庆祝了300万，刚一看又只有200多万啦？我生气。”
　　事件调查
　　网站反斥：别指望恶意刷屏
　　据相关微博工作人员解释，是系统自动维护过滤“僵尸粉”、“活粉”，打击虚假粉丝的结果。事实上，网站技术人员反映，随着微博的火热，“买卖粉丝”的生意应运而生。“‘僵尸粉’是在微博上，有人花钱就可以买到的‘关注’，有名无实，通常是由系统自动产生的恶意注册用户。”对此，微博网站相继封杀“僵尸粉”，可是微博“粉丝”卖家也有对策，推出“僵尸粉”的升级版——“活粉”。“这种‘活粉’由兼职网友‘养’着，会定期更新博文、发评论，看上去跟真的粉丝没什么两样。技术含量大大提升后，价钱是‘僵尸粉’的10~100倍。”
　　同时，新浪方面也不排除这些所谓“僵尸粉”，可能是手机注册的账户活跃度不高，这些手机号的使用者可能在用电脑时，又进行重复注册，只要手机号码和新账户没有绑定，就不会显示同步更新的资料。记者在个别网购网站搜索，发现有2000多家网店打着“微博数据维护”、“高质量技术支持”等招牌，兜售“粉丝”。据一位不愿透露姓名的卖家介绍，“500个以下，粉丝价格0.12元/个，100个起拍。500个以上，0.1元/个。”他们提供的粉丝带头像带博文以及不等数量(6~600个)的固有粉丝，不定期更新博文，换IP加粉丝，保证操作的真实性。
　　(余乐)

