张国立院长身份出席校庆：造星不能急(图)
　　本报讯 昨日上午，重庆大学美视电影学院迎来了10周年庆典。走在学生们用手机和身体组成的包围圈中，院长张国立的人气相当高。10年院长生涯，从无到有，张国立一点点看着这个学院发展壮大。对于办学育人，他更有一番肺腑之言：“苗子、枣子长得好点、快点，可以加点激素。但育人这个事，你得认认真真的，它不能急！”
　　谈定位
　　“我们不是最优秀的电影学院，但会跟上这个城市的脚步。”
　　“当初成立的初衷，就是重庆直辖作为西南重镇，艺术院校却是空白。”一转眼就是10年了，坐在学院的会议室里，张国立向记者回忆起了建院时的艰辛：2000年开始正式招生前，电影学院的筹备人员都是在学校外办公，几乎是白手起家。而现在，已经有了独立的摄影棚、剧场和艺术中心。
　　“我们不是最优秀的电影学院，但我们会跟上这个城市前进的脚步。”这次和张国立一起参加庆典的，还有北影院长张会军，谈及美视在国内同等级院校中的地位，“张院长”直言不讳，他告诉记者，这10年，相当于是在打基础，如果和已有60年历史的北影、中戏，还有上戏作比，是不公平的：年轻的学院都有一个成长的过程，10年，其实是非常艰难的。
　　谈育人
　　“苗子、枣子长得好点、快点，可以加点激素。但育人这个事，你得认认真真的，它不能急！”
　　虽然做了10年院长，不过从张国立手下走出去的学生，能在荧屏上被观众记住的并不多，对于这一点，张国立也有自己的认识。
　　“就像种树一样，什么时候成才，也是有时间性的，我相信很快就会见分晓。”在张国立看来，学院最重要的是培养良好的学风，让学生在学习期间扎扎实实打好基础：“苗子、枣子长得好点、快点，可以加点激素。但育人这个事，你得认认真真的，它不能急！”
　　现在社会上有很多造星方式，而在院长张国立看来，类似选秀这样的造星方式，都不太适合电影学院的学生。他认为从这里走出去的学生，随着时间的推移，会逐渐凭实力冒出来。
　　谈教学
　　“从建院之初我就说过，(学院的)行政事务我都不参与。”
　　张国立很忙，最近这一个月，他都在重庆忙着拍摄电视版的《建国大业》，刚刚才杀青。作为张国立的学生，要在平日见他一面，也并不容易，不过他还是坚持每年带4个研究生。这次回到学校除了参加庆典，还要与新研究生见面，摸摸底。
　　“从建院之初我就说过，(学院的)行政事务我都不参与。”张国立自诩自己就是一个民营公司老板，平日学院的管理，都是交给常务副院长来做。而自己，会在教学定位和学术交流上提供一些帮助。除了自己带研究生，张国立还找来郑晓龙、濮存昕、邹静之等人，帮着一起带。
　　谈计划
　　“带着学院班底拍电视剧，现在时机还不成熟。”
　　张国立的剧组近年在重庆拍了不少戏，除了曾上央视热播的《不如热舞》，还有最近的《建国大业》。而这些剧组，也为美视学院的学生提供了不少实习机会。
　　“每个组里都会提供这样的机会，包括场工，每个组分几个人。”张国立说，自己这种实践教学，主要是让学生了解制作流程，不至于真到了剧组手足无措。张国立还准备与学生合作写一部电视剧制作流程方面的书，为学生提供更加生动的教材。
　　一直以来，许多人都希望作为院长的张国立，能带着自己学院的师生拍摄一部电视剧。对此，张国立告诉记者，这个想法由来已久，虽然资金都不是问题，但现在时机不成熟。“剧本很重要，如果拍出来不能面世播出，没有意义。”对于这样的尝试，张国立显得很谨慎：我不能做假、大、空的事。
　　本报记者 冯伟宁 实习生 张慎凯

