陈数：我在演女人的综合体 不演道德败坏的角色
　　陈数是娱乐圈里少数能“沉”下来的女演员，自去年出演《倾城之恋》的白流苏后，她因主演正在各大卫视播出的《铁梨花》，再次成为话题。该剧热播的背后是陈数对演技的全新挑战，她甚至把自己婚礼的日程和《铁梨花》联系起来，“收视率高，我就结婚。”而说到这位准新郎，就是相处15天就向她求婚的沈阳小伙赵胤胤，一位有才华的音乐家。一向温婉如玉的陈数在爱情上火热、迅速，如同她的角色，总让人出其不意。昨日本报记者电话采访了这个令人好奇的女子。
　　“铁梨花”让自己变全能
　　拍《铁梨花》前，导演郭靖宇听到别人向他推荐陈数时一口回绝了，“全中国的演员都可以演，但是她不可以演铁梨花，白流苏能演成铁梨花么？”待到杀青后，导演又称，“只有你陈数能演。”《铁梨花》里有宅门，有冷暖；有军阀、有抗战；有江湖、有情仇；甚至还有《盗墓笔记》的印记。陈数说这是最挑战自己的角色，“我不是演一个女人，而是演一堆女人的综合体。总共700多场戏，我一个人就拍了600多场，情绪波动很大，经常大哭大笑大奔大跑的。”
　　不演道德败坏的角色
　　对自己要求高，对角色挑剔，这就是陈数演一个火一个的原因，“我希望把有限的能力投入到有质量的作品中，挑剔不是怕砸自己牌子，而是对观众负责。”出身书香门第的陈数习惯了对自己的高标准要求，近几年除了电视剧，也有很多电影在谈，“现在电视剧发展很好，不次于大制作的电影，可能对角色过分挑剔，所以作品不高产，我对自己的要求是不能演道德品质败坏的，再说我演也不像啊。”
　　沈阳是自己的婆家
　　日前，在《铁梨花》答谢会上，陈数大胆放言：“《铁梨花》收视够好，我就结婚！”昨日，陈数在接受记者采访时笑着表示，本来预备今年完成人生大事，无奈中途总是有各种工作插进来，所以婚期到现在还是没定下来。她坦言，放了未婚夫很多次“鸽子”，“虽然他很理解，但是也会发一些牢骚。”赵胤胤如今定居在广州，但是他却是个地道的沈阳人。今年9月陈数曾回过一次沈阳，看望未婚夫的亲戚们，“我想有机会会多回沈阳，照顾赵老师80多岁的姥姥。”获得幸福的陈数觉得幸福的女人应该是：随着年龄的成熟，明白各个阶段的现实问题，别过度对生活理想化，要过真实的生活。
　　本报记者 顾耘萍

