中国小姐桂林分区赛落幕 桂林姑娘夺得桂冠(图)
　　中新网桂林11月21日电(唐梦宪)以彰显“和谐、健康、关爱”为主题的2010年“中国小姐”大赛桂林分赛区，11月21日在桂林圆满落下帷幕，经过激烈的争夺19岁的桂林姑娘阳金津夺得分区赛冠军，张睿智、王雅娟分别获得亚军、季军。
　　参加决赛的19名佳丽先后进行了才艺表演，泳装、旗袍、晚礼服的展示，经过激烈的比拼，最终产生桂林分赛区冠、亚、季军，以及最上镜奖、最具影视潜质奖、最佳公益形象奖、等特色单项奖。
　　据介绍，中国小姐大赛是第一个属于中国的国家级选美赛事也是目前国内唯一的国家级爱心、公益、慈善的选美赛事。大赛分全国十大赛区进行，通过各地区佳丽的表现，来体现中国女性的时代美和中国风情，同时展现出中国丰富的地域特色和民族风情。
　　据了解，大赛的宗旨是发扬爱心助残扶弱精神，参赛佳丽要将更多的人吸引到公益事业上来，为社会的和谐发展贡献一份力量。进入决赛选手进行了为期两周的强化训练，同时开展一系列公益慈善活动，佳丽们来到桂林市龙胜各族自治县乐江小学，与大山里的孩子们亲密接触，一同跳舞、唱歌、玩游戏，奉献她们最真挚的爱心。主办方还向孩子们捐赠了学习用具和体育用具。

