陈好被曝早已结婚 老公姓张混迹金融圈(图)
　　新浪娱乐讯 11月19日晚间有消息称女星陈好在民政局登记结婚，并已获民政局方面证实。新浪娱乐也从与陈好合作过多部戏的圈内人士处得知：陈好的确已经结婚，但并非继“汪小菲大S之后”的圈内喜事，而是已结婚挺长时间。
　　今日晚间，有消息称陈好结婚，并获民政局相关人士的证实。新浪娱乐随后致电多位陈好圈中好友，从一位曾与陈好合作多部戏的不愿透露姓名的圈内人士处得知：陈好的确已经结婚，但并不是近期，而是已结婚挺久，圈中好友基本知道。
　　2009年底，有媒体拍到陈好与当时被称为“银行家”男友一起就餐的照片，并被记者撞见两人同回别墅。如按圈内好友向新浪娱乐透露的“已结婚相当长一段时间”，该位男士应当就是陈好的真命天子。有影视公司人士透露，陈好男友姓张，是摩根士丹利资深的投资顾问，自己名下也有公司，在北京人脉很广。
　　此外，还有名为“生如夏花”的网友也在2009年撰文称陈好已结婚，老公姓刘，其公公是退休政要，而关于他老公的身份，该网友也称“顶多算是有钱有闲的阔少，并不是传说中的港商。”
　　截至新浪娱乐发稿时，陈好经纪人手机关机，对于陈好的准确婚期及老公真实身份，尚未得到确认。刘杨/文

