成都超女王贝整容命丧手术台 医院隐瞒死讯
　　2005年成都赛区超女、24岁的王贝在整形手术中出现意外，于15日命丧手术台。据悉，王贝做的是面部磨骨手术，因为武汉某整形医院主治医生的疏忽，她没能活着迎接本该焕然一新的自己。昨晚，记者致电王贝生前最好的男性朋友张鹏，据他透露，目前王贝的遗体停放在武汉殡仪馆，而王贝的妈妈因为悲伤过度，不知去向。
　　母女一起整容 医院隐瞒死讯
　　据网友爆料，11月15日上午，王贝母女走进了武汉某整形医院，接受面部磨骨手术(颧骨、下颌角)。两个手术先后进行，王贝先做。
　　当天上午11时左右，王贝接受下颌角手术时，由于主刀医生操作不当，致使下颌手术部位出血，血液通过王贝喉部进入气管，造成窒息，由于磨骨手术是在全麻状态下进行的，等到主刀医生意识到问题的时候，王贝已经处于休克状态，医生赶紧将她秘密转移至武汉161医院进行抢救，而遗憾的是，由于耽搁的时间过久，经抢救无效，王贝去世。
　　令人震惊的是，当天也在该医院接受磨骨手术的王贝母亲并没有第一时间知道这个情况，医院对手术台上的她隐瞒了一切，以致事后24小时，王贝的母亲才通过有关部门了解到真相，当时眼睛一黑，昏死过去。
　　好友证实死讯 王母失去联系
　　昨晚，记者联系上了王贝生前最好的男性朋友张鹏，他证实王贝的确去世了，这是他们所有人都不愿意相信的事实！“今天上午，贝贝公司的老板打电话给我，告诉我这一消息，我当时人都要崩溃掉了！你知道吗？我们真的是那种很好很好的朋友，所以，我的心情你们是不能体会的！”
　　情绪颇为激动的张鹏完全无法接受这一事实，“我一直在联系她的妈妈，但直到现在她家的电话、她妈妈的手机都没有人接。”
　　据张鹏透露，王贝的遗体目前在殡仪馆，但先行赶往武汉的朋友仍未顺利见到，是否整形医院方面阻挠，张鹏表示还不知道，“我们不怕什么阻力，目前在通过其他渠道联系她的妈妈。”有媒体采访到王贝在济南某酒吧演出时的好友兼同事，对方也表示没能联系上王贝的妈妈，“出了事后，她妈妈的电话就没开过。”
　　幕后真相
　　主刀医生曾在广东失手？
　　奇怪的是，15日王贝去世，直到昨日记者截稿武汉都没有哪家媒体报道此事。
　　在网友的爆料中，为王贝执行手术的是一个叫“汪良明”的医生，网友称其是“无工作、无正规资质、无学历的‘三无’赤脚医生”。记者查阅该整形医院网站后发现，的确有一名叫做汪良明的特邀医生，医院官网对其的介绍为：黄金美学改脸型权威专家，还曾上过新浪访谈。
　　记者昨日试图从院方确认执行手术的医生身份，以及该院对此事件的回应，不过，该院24小时咨询电话一直无人接听，另一个联系号码则多次在接通后直接被挂掉。而记者从上海一整形权威专家处获悉，汪良明这个人在业内名声不好，“他以前在广东那边搞整形，也是出了问题后才去武汉的。”
　　专家说法
　　类似死亡病例成都没有过
　　王贝这种因磨骨而使血液导入气管的情况在医学上是否常见呢？记者昨晚连线了四川华美紫馨医学美容医院院长郭晓进，郭院长证实，这种手术的难度的确很大，从全国范围来看，类似的死亡病例出现过几次，在成都尚未出现过。
　　郭院长介绍说，“医生的技术非常重要，由于面部的血管、神经分布非常多，医生必须对面部解剖很了解，才能保证手术的成功。”
　　郭院长列举了3项该手术最容易出现的情况：首先是出血问题，医生不仅要避免出血，还要在出血发生时准确地找到止血点。其次，下颌骨在进行磨骨的时候容易受到损伤而断裂。最容易被忽略的就是术后护理，“创口离呼吸道很近，一旦发现出血、或者呼吸道有问题，要立刻急救。”
　　人物背景
　　多次参加选秀后她驻唱酒吧
　　王贝曾与李宇春、张靓颖一样，也是2005届超女的热门选手，这个当年还是音乐学院学生的女孩，喜欢用劲歌热舞展现自己的魅力。
　　05年王贝参加超女时，还是武汉音乐学院的学生。比赛结束，成都的超女集体解约，王贝很快回到学校继续完成学业。
　　06年王贝在读大三的时候，她还继续赴重庆参加《梦想中国》的比赛，被当时的评委伍思凯一眼看出相当具有舞台表演经验。当时的王贝表示，只要在歌唱道路上有机会，一定要抓住。但是，学成之后的王贝，在唱片市场萧条的大背景下，并没能顺利与唱片公司签约。
　　09年王贝继续参加快女武汉唱区的比赛，成绩也不尽人意。但是，拥有超女身份，她还是能经常获邀参加各种演出。
　　2010年夏天王贝赴青岛某酒吧驻唱，等该酒吧在济南的分店开张，她又转战济南。一个人离家在外，王贝把当年一同参赛的姐妹当成亲人，经常打电话或者上网聊天。
　　8月在等待济南店开张的空档，王贝开始约张丽和文瑶，打算到成都一聚。
　　11月王贝回到武汉，还说接着就到成都，没想到很快出事。
　　好友印象
　　冯家妹：她其实很漂亮
　　听说当年一起参赛的王贝突发意外，冯家妹惊讶地连称“这怎么可能？”半晌，她才无限唏嘘。在冯家妹的印象中，王贝皮肤很白，会打扮、能梳好看的发型，“我觉得自己那个时候很土，王贝就是属于很爱漂亮、很会打扮的女孩，我觉得她当时已经够漂亮了，怎么还会去整容呢？”
　　张丽：还她一个公道
　　同是2005届成都超女的张丽，这几年一直和王贝保持着紧密联系。张丽透露，王贝出身单亲家庭，这几年一直跟着妈妈过，“前几年还经常和她的妈妈通电话，现在贝贝出了事，不知道王妈妈怎么承受得了。作为朋友，我们只能期待还她一个公道。”
　　文瑶：她真的很爱美
　　听说消息后的文瑶，伤心到晚饭也吃不下去，记者打电话给她的时候，还能听到她的哽咽声，“因为我们经常在联系，我简直无法想像一个这么年轻的女孩，就被这样一个简单的手术夺去了生命。”据文瑶透露，她印象里的王贝的确很爱美，但没想到会去整容，并且因此出事。

