游本昌：济公火了我得罪了一批人 一闲就是20年
　　游本昌
　　1933年出生，江苏泰州人，表演艺术家。从上海戏剧学院表演系毕业后，分配到中央实验话剧院任演员。受邀参加了中央电视台1984年、1987年、1988年三届春节联欢晚会，主演小品《孙二娘开店》、《急诊》，哑剧《淋浴》等。1985年因主演由杭州电视台和上海电视台联合摄制的经典电视剧《济公》享誉海内外，被誉为“活济公”。今年，宝刀未老的游本昌走进大银幕，接连出演电影《剑雨》和《刀见笑》，重新让观众认识他作为性格演员的真正本色。
　　济公的故事，经由清代小说家的整理流传于世，却是因为当代游本昌的演绎，使得这位“非俗非僧，非凡非仙”、嬉笑怒骂、狂放不羁的传说人物成为活生生的现实传奇。一部戏，一辈子，更伴随一众人的成长，尽管游本昌一直在努力卸下“济公”在他身上烙下的喜剧演员的印记，但在实际生活里，老人家却有太多记忆和“济公”缠绕在一起，甚至连个性都如济公一般与人为善，广结欢喜缘。记录这般“人生如戏、戏如人生”的电视经典，是责任，是怀念，是不想错失，是盼望再有辉煌。
　　张燕 本刊驻京记者
　　成名前传
　　那时候春晚不用几轮排练审查
　　恐怕很多人都是从“鞋儿破、帽儿破、身上的袈裟破”的济公一角开始认识游本昌的，殊不知，那个时候的他，已经52岁，在话剧舞台上创造了不少经典角色，尤其在《克里姆林宫的钟声》里成功地扮演了列宁，还参加了列宁诞辰九十周年纪念演出。从小就想拍电影的游本昌，从春晚到《济公》，两次跨界，才真正从舞台的四方天地走了出来，用他的话说，“一夜之间，超过了以前我所有的观众”。
　　南都娱乐：看您的经历，似乎是一早就打定主意学表演了？是有家里人的熏陶吗？
　　游本昌：我从小是喜欢看电影，因为我二姐喜欢唱歌，中学时候也业余演剧，所以带我看电影看戏，我看过卓别林的、秀兰·邓波尔的好多戏，还有《木兰从军》、《渔光曲》，小学时候我就参加演讲比赛，朗读课文，班上老师就让我领着大家朗读，把我称做小先生。可以说我6岁时就特别羡慕拍电影了。
　　南都娱乐：因此后来加入文工团、进戏剧学院学表演都是顺理成章？
　　游本昌：我是很喜欢。不过我也没有考试，都是选拔推荐去的。我进文工团、戏剧学院、国家话剧院都没考试。那时候我在学校里组织剧团，演出得了奖，文工团就让我去，我还让文工团等了我一年，我跟他们说我才高二，希望能高中毕业。毕业后就去了，是南京市文联开了一张介绍信。不过我也不知道那时候进文工团有什么标准。
　　南都娱乐：您一直活跃在戏剧舞台，是怎样的机缘上的春晚？
　　游本昌：说实话，我这人有个原则，就是不愿意争角色，从高中时代就是这样。几个重要角色都是别人怂恿，或者领导分配。三次春晚，我是一点关系都没有，我不会给导演打电话。
　　而且过去也没有那么复杂，(不像现在要提前进组几轮审查？)所以现在也不能去。当时就是我在演哑剧，黄一鹤导演来看戏，一看挺喜欢，就挑上了，《孙二娘开店》是我哑剧晚会上的节目，他们定了这个上春晚表演。后面两届，就是他们拿作品来找我，让我来演，我一看本子就接受了。
　　南都娱乐：《济公》这个角色也是导演来找您演的吗？
　　游本昌：嗯，那时候刚好是杭州电视台建台两周年，有个作家就建议拍《济公》，他还写了本子，还找了上影厂的一个喜剧导演，他也抓了两个本子，还找了曹禺当文学顾问。不约而同，我那个时候，1984年我也考虑到了，我跟爱人商量说我可以演济公，后来很快在报纸上看到，严顺开跟电视台说好了，他要拍《济公》，看到这个报道后，我爱人还说，看来你就是不走运。所以一开始上海台导演到北京来找我时，我既不敢相信也没有立马答应，因为我不愿意跟他(严顺开)撞车。
　　南都娱乐：从春晚到济公，您有那种“终于等到了我的角色”的感觉吗？
　　游本昌：没有这种感觉，只是当时单位让我去演，说我应该有一个大部头的角色了，确实我也相信我自己能把他演好，但我也不愿意打包票。当时新闻发布会上我还有点抵触，我就在发布会上说了这样一番话：作为一个演员，这是个新角色，我不可能打包票，我不知道结果会怎样，但我一定会努力。当时正好有一个跳高冠军朱建华，创造了一个纪录，后来就再超不过去了，我就说，就像朱建华一样，横杆立在前头，他在起跳之前不知道能不能跳过去，我跟他一样，但我一定会尽可能用最大努力越过去，我不会从横杆底下钻过去⋯⋯
　　一夜功成
　　“演济公没化妆，扇子是我亲手做的”
　　在游本昌之前，曾有新闻说严顺开也在筹备出演济公，在游本昌之后，更有吕凉、张默等人饰演过济公，但唯一缔造经典的只有游本昌。尽管那不是个技术条件优越的年代，但凭着艺术创作的认真精神，他单凭一顶帽子、一件破袈裟、一把破蒲扇，便在举手投足之间完成了灵魂表演。
　　南都娱乐：听说您在设计济公的表演上受了评话艺人沈笑梅的影响？
　　游本昌：对，他是苏州评话艺人，被称为“江南活济公”，我是十岁的时候听他说过，1943年在昆山，简直迷上了。我是受了他的一些启发。虽然我被选上演济公，但导演其实是不放心的，带着副导演又过来看我，结果一看我，就完全不是喜剧演员的样子，于是他就问我，你对济公到底有什么想法？我说，我不如学给你看，就是学沈笑梅的一句话，这下他就有底了。后来拍摄的时候，导演对我还是非常宽容的，我还把卓别林的喜剧方式，包括戏曲传统的东西，还有哑剧的东西大量放了进来。
　　南都娱乐：所以您是一开拍就找到了演济公的感觉？
　　游本昌：其实我拍了两集后都还没找到感觉，我总觉得还没有附体，拍到第三集，一天早晨，在西湖的三潭印月，拍完日出后，我就在那里休息，导演在另外的地方准备，准备好就叫我，我经过九曲桥的时候一跑一跑的，那个鞋不跟脚啊，结果变成一颠一颠地走路，我突然感觉这就是济公的步态，踢踏踢踏，我就那样走到导演面前说，这就是济公的感觉！
　　南都娱乐：《济公》里有很多喝酒的表演，这个怎么揣摩？
　　游本昌：我1981年演孔乙己的时候体会过，在绍兴喝过半斤黄酒，“风摆荷叶脚踩棉”，这个是盖叫天老先生在学校里作报告讲演武松的时候教的，我就体会到这个意思了。演济公的时候喝的是水，甚至不喝，做喝状，用的就是哑剧训练的东西。
　　南都娱乐：除了表演，济公的造型也堪为经典，麻烦吗？
　　游本昌：其实那是灵魂化妆，不用很麻烦，就是牙齿用眉笔画一画，后来牙齿都不搞了，甚至我都不化妆了，穿上衣服戴上帽子就有了，那些新衣服做旧，都是我自己动手干的，这样我才有信心，我就拿锉子钢丝锯刮嘛，后来就用瑞士军刀干的。还有扇子，我准备了十几把，基本一把扇子拍两集戏，越用越少。
　　南都娱乐：《济公》需要运用不少特技效果，这是不是也给你们的拍摄增加了难度？
　　游本昌：对，当年只有一些很基本的，非常原始的拍摄技术，所以想了很多办法，动了很多脑子。比如定身法，这个比较容易，正拍倒放。像飞的一些镜头，就只能抠像了，当时还没有威亚，我就是坐在一条板凳上，然后做飞状。还有像打斗抛尸的场面，得把我举起来，扔下去，那也是在棚内拍了抠像，说实话，毕竟举起来有快两米高，底下虽然有软垫子，但还是当时我爱人带着我女儿探班，女儿才六七岁，看了特别心疼，说拍戏原来这么苦。还有打屁股，打了12次，倒酒的镜头重复了35次，也都是因为群众演员缺乏技巧，不会打。
　　南都娱乐：我对里头济公割掉那么大个瘤子印象很深。
　　游本昌：那个特别大的瘤子是我的建议，当时道具做了个说是经过医学考察过的正常“瘤子”，但我跟他说，这是艺术，就必须得这——么——大，像个大包袱一样，所以后来是用大气球做的。
　　南都娱乐：济公虽然不像“四大名著”那样经典，但也有一定的民间基础，当时拍这部戏压力大吗？
　　游本昌：《济公》这本小说在新中国成立初期是不可以出版的，认为它封建迷信，包括说书人都不让说，后来粉碎“四人帮”后，小说可以出了，也有一篇很长的序言说这是游民文学，在济公身上有些市侩的东西。所以我在接受这个角色的时候，就跟导演说，有三条标准，第一条要让佛教界通得过，因为当时正好电影《少林寺》出来，佛教界不是很满意，第二条一定要让政府审查通过，第三条一定要让观众喜欢。毕竟原小说是有很大问题的。
　　南都娱乐：有些什么问题？
　　游本昌：比如第一集，小说里写济公拿手抓馒头，一抓五个黑印，老板嫌脏就让他拿走了，但这是吃白食啊，我拍完这个镜头就非常不舒服，这不是敲竹杠吗，我就建议导演加一个镜头，走了之后，扔了几个铜钱回去，老板一看，笑着，说，啊，这个和尚。这就很好了。还有我增加了对孩子们的喜爱，这是小说里没有的，我就加了很多跟孩子玩的部分，还有喜欢一切花鸟鱼虫，喜欢大自然，因为这就是要增加人们对他的爱，增加他的爱心。
　　南都娱乐：有完全脱离小说创作的故事吗？
　　游本昌：有，拍第六集的时候，我是整个把剧本打乱了的，跟原小说完全不一样了，小说里这部分是很有问题的，济公跟秦相是拜把兄弟，他还奚落那些僧人，这些都是灰尘，这不是济公的本性，所以我说题目就得改，叫大闹秦相府，进秦相府之前，我就是一段哑剧，戏弄那些公差，然后戴着手铐脚镣进的秦相府，最后又是大摇大摆地离开。这样就符合观众的心愿，而且是对的。我跟他们说，既然《济公》是人民改编的传说，那我们也是人民，我们也可以编啊，编完后有价值就能传下去啊。现在，人们也没有质疑说跟原著不同，这也是《济公》讨巧的地方，它不像《三国演义》或者《红楼梦》，虽然我们完全是新编，但它是符合人物性格形象的。
　　南都娱乐：最后出来的“济公”形象有争议吗？
　　游本昌：是有争议的。比如说歌里怎么能直接唱“南无阿弥陀佛”了，但我说这无所谓，就跟《东方红》里的“忽而嗨哟”一样，是中性词。还有就是对我的表演也有意见，有人认为脏。但让济公干净？怎么干净？我当时是按照小说里写的来的。
　　一生缘分
　　“我时刻准备着，有的演员就因此发胖了，有的就衰老了，我没有放松”
　　游本昌凭借六集《济公》红遍全国后，一直期望摆脱喜剧演员的帽子，此后，他在舞台创作上进行过多番努力，但走下台的人生却怎么也跟济公分不开。因为济公，他打了全国第一场名誉权官司，又因为济公，他成为全国最早“下海”的一拨演员，如今，也是因为乌尔善导演从小是他的“济公”粉丝，让观众可以在大银幕上再见到他的表演。
　　南都娱乐：有个评论说上世纪80年代的电视剧都像挤牙膏式地边拍边播，比方您的《济公》，1985年播了6集，1988年又播了两集，这是什么原因？
　　游本昌：因为那个时候还没有连续剧的概念，所以都是两集一拍，拍了两集后，导演就动员我说，拍成4集就可以当一个系列了，当时就有一个《武松》，是5集。我同意了，之后又来了两集，播出之后，很受欢迎，就产生了拍不拍续集的念头，后来又拍了两集，然后又组织了4集剧本，我就没拍了，但剧本我是参与了的。
　　南都娱乐：为什么没拍了？是想转型吗？
　　游本昌：当时有一部电影，我希望他们剧组能等一等我，等我两个月，结果他们不等了，上海又在闹疫情，单位又觉得不是很安全，我就没去。后来他们就换人了。再后来不是还产生一场名誉权的官司嘛。当然最后也调解解决了，大家化干戈为玉帛，咱们也得理让人。
　　南都娱乐：《济公》之后，您出演的角色并不多。
　　游本昌：其实机会很多，尤其是刚演完《济公》之后。但我拒绝了一批，所以后来人家也就不找我了。我就说我演不了，所以得罪了一批人，电影厂的领导都来说服我，一个小时，我就是不接。不过后来证明这部电影找了别人演，也没有成功，反正我就是要有选择。我的原则其实并不高。只要是及格之作就可以干啊，只要不挨骂都可以。但结果这一闲就是20年以上。但我是时刻准备着，有的演员就因此发胖了，有的就衰老了，我还是没有放松。
　　南都娱乐：但后来您自己下海做艺术公司也还是拍了《济公》？
　　游本昌：那是完全命运使然，而且也不是我个人的选择。我1991年去西藏，在那曲演出，后台有几个小朋友等我签名，说正好刚放完藏语版的《济公》，两个藏族小朋友献了哈达，说没看够，还想继续看。这就给我提了个要求，我也作了个承诺。所以1994年的时候，我成立了公司，但只是为了拍《济公》续集，不做其他的。
　　南都娱乐：那时候拉资金，到电视台卖片什么的容易吗？
　　游本昌：真不难，几分钟就解决了。1991年我给一个国营企业做了一个广告，一下子就火了，那是我演完《济公》的第一个广告，他们也很支持拍《济公》，所以一拍即合。卖片也容易，因为是《济公》续集，卖了将近有200个电视台，不过当时的模式跟现在这种一集多少钱不同，就是电视台同意给我固定1分半的广告时间，我拉了6条广告，电视剧是白给电视台放的。现在的这种模式，我是做不了的。
　　南都娱乐：现在您出来拍电影了，感觉跟过去有什么不同？希望给观众留下怎样的印象？
　　游本昌：这次拍《刀见笑》，我很欣赏乌尔善导演，我们合作得也很快乐，很少见拍电影预先要排练，以前不是这样的。我也希望借由《剑雨》加上《刀见笑》，让观众对我有新的认识，我不是喜剧演员，而是性格演员。
　　顽固与水到渠成
　　游本昌老师讲话很谨慎，不轻易点评他人，只是言谈间还是流露出对当下创作环境种种看不懂的困惑。最后他自我总结，“情商很低，有点旧知识分子的清高，万事不求人”。但在我看来，正是秉持这种艺术上的寂寞姿态，才可能创造出经典。与后来的不得意、一闲便闲了20年的职业生涯相对照，他身上的那种“顽固”正是与生俱来的一种秉性。也正是这种秉性，使他创造了济公这个角色，那是严谨的态度和水到渠成的天赋的必然结果。
　　从济公活佛到平凡小沙弥
　　文_金力
　　如果现在称F4为叔叔，让你觉得时间如流水的话，那么作为资深老一代偶像哑剧巨星，济公扮演者游本昌被称之为爷爷就不奇怪了。游本昌那张未老先衰的面孔表明，他不可能跟粉嫩粉嫩的F4偶像团体比，尽管他们都是偶像，但他们存在着不同甚至截然相反的两种美。游本昌脸上的皱纹轻易就可以让F4的四人爬来爬去，如同翻越高山那样去攀登、下山。
　　当然，游本昌不会在乎比帅、比沧桑这种浅薄的事，他有本事让人记住自己，不管是春晚舞台上不发一言用肢体展现剧情的哑剧，还是二十多年前荧屏疯和尚，再还是现实中深山的寺庙里，还是如今新鲜上映的《刀见笑》里，游本昌这张脸是当仔仔等人衰老之时你还仍然记住的脸——苍老，但不暮年，破烂，但不颓唐，并用充满善意的笑容望着你，传达出来的是一种希望人间尽善的美好愿望。
　　今年77岁的游本昌一生与佛结缘。六岁时，由于父母听信了“活不过十三岁，只有皈依佛才能闯过这一劫”，便把他送到上海法藏寺，法号乘培。与佛的缘分，这仅仅是个开始。1985年，52岁的游本昌成功塑造了“济公”，那个疯癫、喜善、破烂的大和尚，伴随着“鞋儿破、帽儿破”成为一代人成长中的记忆。2009年已经76岁的游本昌，在黑龙江大光明寺剃度出家，正式由畅怀法师受出家沙弥戒，法名定畅。疯和尚变成了老和尚，望眼娱乐圈口口声声向往佛性的人不少，拜佛的人也很多，能放下尘世的一切剃度出家的没有几人，这是信任和信仰的区别。
　　上世纪70年代出生的人，不可能有人会不知道“济公”，甚至随口讲出几个济公除暴安良的幽默段子也是必修课，再甚至在一代人的心目中，杭州的灵隐寺、西湖等等都因此成为了旅游胜地，想想济公的酒葫芦，想想济公偷吃的狗腿，那种温馨自然会让很多人会心一笑。从某种程度上来说摇着破扇子的济公，和拎着打狗棒的洪七公，还有披着风衣的许文强，当然还有腾云驾雾降妖除魔的孙悟空，他们就是一代人的曾经偶像，将之称为上个世纪荧屏里的F4也恰如其分。

