黄晓明帅气代言国际名表 两部电影征战贺岁档
　　新浪娱乐讯 日前，黄晓明现身上海为某世界知名腕表品牌做代言，工作满档的黄晓明除了有《赵氏孤儿》和《激浪青春》两部电影征战贺岁档之外，还亲口证实明年将会与老同学赵薇一起拍摄电影《地道战》。
　　成国际名牌腕表首位内地明星代言人
　　以一袭银色笔挺西装帅气亮相上海的黄晓明，帅气逼人、贵气典雅。该品牌老板在活动中坦言看中黄晓明，出任该品牌首位内地明星代言人不仅是因为其是内地第一英俊小生，并有走国际化路线的潜质。黄晓明谦虚表示过奖，笑言：“接不住！”并称自己现阶段最看重的还是一部好作品。
　　两部电影征战贺岁档
　　对黄晓明来说，今年可谓是其在电影领域的“大丰收”，不仅上半年有《叶问II》和《唐伯虎点秋香II》的热映，在接下来的贺岁档大战中还分别有《赵氏孤儿》与《激浪青春》两部作品上映。在陈凯歌导演的《赵氏孤儿》中黄晓明更是主动要求自毁容貌，谋求演技上的全新突破。“抛弃了我的容貌，能让观众更清楚地感受到我的用心演绎。”
　　面对媒体的采访，尽管亲口承认将会与老同学赵薇明年合作电影《地道战》，但黄晓明在现场明显不愿多谈更多细节，微笑表示：“还不是时候说太多。”

