Selina全身54%面积烧伤 看到伤口崩溃大哭
　　S.H.E成员Selina(任家萱)上月22日在上海因拍湖南卫视爆破戏意外导致三度灼伤，事件发生至今1个月，华研唱片前日首度公布病况详情，表示她总烧伤面积为54%，即全身超过一半被烧伤，比原先了解的严重。昨天，Selina在男友的帮助下发表微博(http://t.sina.com.cn)，“我真的比你们幸运？我真的比你们幸运！”这是她在事发后首次更新微博。Selina男友张承中昨日也在Selina东家华研音乐的官方论坛发表帖子，回顾女友受伤以来患难与共的日日夜夜和心路历程，众多网友被感动，纷纷回帖并为其加油鼓劲。
　　伤情 Selina看到伤口崩溃大哭
　　据介绍，Selina的身体三度灼伤占41%，其中占36%的双腿最严重，烧伤面积过大导致得剃光长发靠头皮来移植，目前已进行2次植皮手术。据悉，她看到双腿严重伤口忍不住崩溃大哭。因治疗至少得1年，估计她停工损失超过两千万元人民币。
　　综合Selina手术后不太稳定的情绪，以及拒绝男友靠近的表现，心理医生表示，目前 Selina面临的最大难关是如何重建自信心：“未婚夫尽量不要和她谈论外貌的话题。”
　　赔偿 湖南卫视恐将付惊人赔偿金
　　因Selina被灼伤的面积过大，每日换药的剧痛连止痛剂吗啡都无法抑制。
　　《我和春天有个约会》的订制方湖南卫视，与华研唱片已各自成立项目赔付小组，进行细部商讨，近期将展开双方第1次面对面会谈，但以Selina去年约3千万人民币的年收入来看，湖南卫视恐怕得付出相当惊人的赔偿金。此前有消息传出Selina向剧组索赔亿元。对此，曾被确定为《我和春天有个约会》导演的香港导演高先明，表示消息太夸张，索赔千万就已经很高了。尽管Selina缺席S.H.E将拍摄的6支广告及年底的演唱会，但华研唱片表示酬劳一样会均分给Selina，未婚夫也希望在明年4月办婚礼。(成风)

