王雅捷于洋北京领证 称和普通人一样幸福就好
　　新浪娱乐讯 大S、汪小菲11月16日领证，与他们同一天领证的还有一对明星夫妻——王雅捷和于洋。相比起前者的高调，同样身为明星的王雅捷显得似乎有些过于低调，对此，她表示：我们就和普通人一样，幸福地嫁人就好。
　　近来王雅捷可谓好事不断，喜事连连。本月13日，在山西举行的华鼎奖颁奖礼上，王雅捷凭借出色的表现一举荣膺百姓最喜爱的电视剧演员奖。当晚，王雅捷领取大奖后，就连夜赶回已经转场天津的《以母亲的名义》剧组。不过，拍戏虽忙，王雅捷可没忘解决自己的终身大事儿。16日，又返回北京领证。“于洋正好在北京首都剧场演话剧(《肖邦》)，就趁着这几天领了，不然又得等时间。”王雅捷说，因为两人已经进行了5年的爱情长跑，算是感情比较深厚了才做出决定，因此领证的时候很平静，“没啥特别激动的。”
　　上个月，王雅捷在接受采访时，宣布将于下月(11月)和男友于洋结婚。但是一直到本月中旬，王雅捷还在《以母亲的名义》剧组拍戏，结婚的事情似乎又没了影儿。16日，王雅捷从剧组请假赶回北京，与在北京演出的男友于洋一起领取了结婚证。无独有偶，闹得沸沸扬扬的“大小恋”也于同一天领证。相比之下，默默无闻的王雅捷难免有些被冷落，对此，王雅捷却说：“幸福是自己的，没必要搞得全世界都知道。我更希望像普通女孩一样，幸福地嫁人。”

