章子怡妩媚登《ELLE》杂志 谈传统家庭生活(图)
　　新浪娱乐讯 日前，著名时尚杂志《ELLE》2010年12月号新鲜出炉，封面人物正是大家非常熟悉的章子怡，令众多读者直呼大饱眼福。据悉，这已是章子怡自2000年以来，第9次为《ELLE》杂志拍封面写真。以下为杂志全文：
　　章子怡刚踏进门时，三里屯北区灯光绚烂的影棚中，还是有再次被点亮的感觉。她踩着精致的高跟鞋，松弛的卷发从压得低低的棒球帽中倾泻下来，披在肩头，快步疾行，像阵有质感的风，掠过身旁。
　　真正见到章子怡本人，很容易被她所吸引。就像看到壮丽的自然景观，或精湛的画作，会自然而然赞叹、欣赏、喜欢……无论作为女人还是明星，章子怡都是出色的；当代影坛，注定她是气场超强的那一个。
　　之后的采访，章子怡说的多且深入。从谈话中可以不断挖掘出新的问题，并不断得到“再认识她多一些”的感受。这个倔强的姑娘，嘴上说“不期待别人的了解”，但实际上——她很愿意你对她的了解，再多一些。
　　还没开始享受生活
　　章子怡其实是个很传统的人，至今和父母住在一起。她这样向我讲述她的家庭生活：“我今天早上六点多醒来突然觉得很饿，就煮了碗方便面吃，我就会做方便面，不会做别的。吃完我又回屋睡去了，等我再起来的时候，就听见表姐问我妈：您昨晚起来煮面了？我妈说：没有啊。表姐又问：那是老爷子(我爸)早上走之前吃面了？我妈说：也没有啊。然后我就出来说：是我饿了煮的。她俩就都特吃惊： 啊？你自己煮面了？！我说：那有什么，我还打了个鸡蛋呢。”
　　这一段聊天，说的人和听的人都很开心，呵呵地笑，太生活化太生动了，不是吗？只是，在常人看来如此平常、这样生动的“生活场景”，对章子怡来说，相当奢侈。“如果可以选择的话，我愿意只拍戏，多长时间、多辛苦我都不怕，把电影拍好后，就可以回家有我自己的生活，可以和我爸爸妈妈在一起、可以跟我哥的小孩儿一起玩，那是我最喜欢的生活。然后再去拍电影⋯⋯如果能这样就太符合我心中想象的完美工作了。但是很多时候身不由己，因为你必须做很多事。”
　　章子怡说自己前不久刚刚递交了一份履历表，对方一看说：你才31岁啊？做了这么多事情啊？这像是至少四十好几的人的履历啊。章子怡说：是啊。我还没有开始享受生活呢。
　　解码巨星DNA
　　章子怡常年坚持健身保持身材，但从不跑步。“因为当年拍《我的父亲母亲》时跑得太厉害，当时每天跑很多坡路，导演说跑，我就很快跑、猛冲，那时我就觉得膝盖像针刺一样疼。那个时候跑得太多了，所以现在我不跑步，一跑就疼。”
　　在章子怡说的“当年”，她其实还是个小孩，一个“很用力”的小孩；这一点到了不再是小孩的今天，其实依然如此：乘早班机从百花奖举办地赶回北京，先拍电视台公益广告，紧接着杂志拍摄，完成一天全部工作已是次日凌晨三点。
　　认识章子怡的人，印象最深的是她的性格，她的努力和毅力。这个“结论”最简单的例证，是从基本一句英文不会说，到能用英文演电影——这个女孩不同寻常，可见一斑。在当代中国，因英文“不够好”而遭遇事业瓶颈或发展阻碍，其实是很普遍的问题，而真正能做到在短时间内发狠学会这门语言、克服困难的，为数不多，章子怡是其中之一。
　　“成名十年间，经历太多是是非非、真真假假。十年里，有很多让我开心的瞬间，也有很多让我失落的时候，让我觉得人生很有意思。但如果让我重新再来过一次的话，我未必再选择这条路。我相信以我的毅力、对事情的专注性，我做其他行业也会做得很优秀。”
　　“如果让你再选一次你不会选择这条路——是指哪条路？”
　　“眼前的和曾经走过的。”她平淡地回答。
　　“这些年的是是非非对你的影响这么大吗？”
　　“我得到了很多，但付出的比得到的要远远多得多。”片刻的沉默后，她接着说：“我没有说我后悔了，因为这个世界不存在‘如果’。这十年的历练，成就了现在的我。阅历带来的财富是不可衡量的，是永久的，它让我变得更厚重，不再是一个小女人。”
　　然而，章子怡从来就不是一个小女人，或者说，早就不是。因为，对于每个小女人来说，拼命工作成为行业翘楚、两年之内学会英文、常年保持苗条身材——只要做到其中一件，就已然了得。而章子怡，她都做到了，因此她就是巨星。
　　《魔术外传》   
　　章子怡在刚刚完成的电影《魔术外传》中，扮演一个因卖血而染上热病的女孩琴琴。“婆婆和老公无情地把她逐出家门，她和一群无家可归的患者生活在一起，于是就和赵得意 (郭富城扮演)相遇了。他俩都明白不知哪一天就要面对死亡，离开这个世界，丢弃所有的东西，但那时人想要的就是一份尊严和一个真正的爱情。”
　　“当我和郭富城演到两个人经过千辛万苦终于结婚了这场戏的时候，事先都没商量怎么演，是情不自禁地就演到那份儿上了：领证、发喜糖、喜极而泣，不断地重复说‘经中华人民共和国婚姻法规定，赵得意和商琴琴合法结婚’——不断重复这句话，跟全村人重复、对着天空重复、对着他重复、对着自己，永远在说这句话，为的就是他们最终得到一份来之不易的爱。”
　　谈话中，章子怡说到剧情那一段，动了情，让人担心下一秒就会落下泪来。这是一个好演员，这一点毋庸置疑：她曾饰演的每一个角色，对任何女演员来说，都具有挑战性；而她对每一个角色，都全情投入、入木三分：招娣、玉娇龙、小百合、白玲、孟小冬⋯⋯商琴琴，未来还会有很多。
　　摄影： 梅远贵  形象： 金静  采访/撰文： HELIOS XU  化妆： 唐毅 (东田造型)   发型： 壮志 (东田造型) 摄影助理： 要锋  时装助理： 张紫薇 、于杰   编辑： 李晶  场地提供： DMD影棚

