“超女”韩真真出家 其母亲与助理证实(图)
　　日前，媒体报道了关于“超女”韩真真出家的消息，但因未能联系到本人，一时间不能证实事情真伪。22日，记者接到韩真真唱片投资方经纪人的电话，表示前两天有网友在海南某寺庙拍到韩真真照片，而经过其母亲与助理的证实，确认韩真真的确已经落发出家。
　　22日下午，记者接到韩真真新唱片投资方经纪人李阳的电话，告诉记者韩真真确定已出家了。李阳说：“刚得到消息，韩真真的确已经出家了，有网友在海南一间寺庙里看到她了。”
　　随后记者致电韩真真的助理唐唐，唐唐表示出家的消息已确定了。随后唐唐把一些照片发给了记者，因为照片的分辨率很低，很难确认照片中的人是不是韩真真，但唐唐说：“阿姨(韩真真母亲)已经看了这些照片，说真真有件衣服和照片里面是一样的，而且从体态上她敢确定是真真。”
　　记者想联系韩真真母亲了解一些细节，但从助理唐唐处得知，目前韩真真母亲的状况并不是很好，情绪很不稳定，不方便接电话。不过其母亲也通过唐唐告知了记者下一步的计划：“我们接下来会一起去海南找真真，虽然现在还不知道她具体在哪，但我们会一个地方一个地方去找。”
　　“超女”张冬玲博客爆料———
　　韩真真出家因感情受伤
　　韩真真的好友“超女”张冬玲日前在博客上写道：“我现在只能告诉大家，我是在9月25号我新专辑的发布会上最后一次见到的真真。中途真真接了个电话，没说几句就吵起来了，听声音是个男的，到底这个男的是谁我现在还不确定，后来两个人在电话里越吵越凶，最后真真拿起电话摔个粉碎，然后就先走了。所以韩真真出家的原因不是因为事业不顺，而是感情遭受伤害！”

