明星玩微博玩法各异 要V还是要马甲选择各不同
　　微博(http://t.sina.com.cn)进入我们的生活一年多了，明星们玩微博已经成为了一种流行。刚刚用上微博那阵子，明星们乐坏了，以为从此有了自己的新闻发布平台，不必再担心说的话被断章取义。粉丝们也乐坏了，发现从此通过微博可以随时了解偶像的动态。然而，事情的发展并不总是沿着人们期待的方向。一年过去了，最初的热度开始消退，明星们正悄悄“抛弃”那个代表微博身份认证的“V”，躲在“马甲”后面玩起了“潜水”。微博，这道小菜，也被不同的人品出了不同的滋味。
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀 谷晓?
　　光环派
　　刘晓庆：要的就是明星的影响力
　　作为万人迷，刘晓庆不仅是银幕和荧屏上的一个不老奇迹，如今也成为了新一代的“微博女王”。谈及现在流行的微博“马甲”，刘晓庆坦言，自己玩微博会正大光明，不会考虑去注册“马甲”潜水：“我要的就是作为明星的影响力”。
　　一天不更新吓坏粉丝
　　打开刘晓庆的微博页面，你会惊讶地看到，从2009年开通微博到现在，短短一年多时间里，她写的微博数量竟然高达惊人的2543条，也就是说平均每天至少要写6条微博。谈及自己是如何蜕变为“微博控”，刘晓庆笑言：“我本来对微博是一点概念也没有的，因为以前都是写博客的，后来有一次别人邀请我玩玩微博，就抱着试试看的心情开通了，谁知道开了以后就再也停不下来了，因为觉得有那么多人关注你，写微博有了一种责任感。”
　　令刘晓庆印象最为深刻的是，自己一次因为没有及时更新微博，甚至被粉丝误以为是发生了不测：“有天因为工作的关系忙到很晚，所以一直没时间去更新微博，结果我回到家打开微博一看，许多粉丝都以为我出了什么大事，给我留了很多话。”对于粉丝们的嘘寒问暖，刘晓庆除了惊讶，心里更感受到一股暖流，“那天让我非常感动，也让我体会到了粉丝的温暖。现在微博对于我来说，已经成了一个需要认真对待的工作，不管拍戏多忙，我都一定会去写几条微博。”
　　萌生退意时被粉丝们挽留
　　不过，微博带给刘晓庆的并不全是幸福的时光，有时也有委屈、不满甚至失望。“开了一段时间微博，突然觉得很没有意思。”不久之前，刘晓庆在自己的微博上留下了这样一段文字，并一度萌生了退出微博的念头。“那次
　　突然就觉得不想再写微博了，因为我辛辛苦苦发的很多微博都被莫名其妙地删掉了，而且都没有通知我本人也没有给我解释，所以很气愤。”
　　“我当时真的不是说着玩玩的，是去意已决，做好了关闭微博的准备了，每个人都有自己的习惯，微博是我个人的小天地，我不会让人侵犯它。”粉丝们在获悉刘晓庆要退出微博的消息后，都自发地在微博里留言，有的人甚至为了这件事还哭了。第二天刘晓庆立即在微博辟谣：“昨晚玩了一夜，回来后看到许多v友鼓励，不禁泪湿眼眶。我没有说要关微博呀。我要和260多万v友一起，拥有健康，阳光，明媚的笑容。”谈及此事，刘晓庆动情地表示：“玩微博不是没有负担，我考虑了很多次要退出，但只要有一个粉丝想看我的微博，我就继续写下去。”
　　不穿“马甲”享受“光环”特权
　　在天后王菲带头“穿马甲”的潮流下，不少平日“潜伏”在微博中，披着“马甲”掩人耳目偷玩微博的明星都被一一“揪”了出来。就连刚刚退出微博的大S，都被网友揭发靠马甲“回归”。然而在这股微博“马甲”风潮中，刘晓庆却是坚定地“认证用户”支持者：“我肯定不会去注册一个马甲玩微博，那样不是太没意思了吗？”
　　刘晓庆告诉记者，不穿“马甲”是自己非常享受作为“认证”过的明星，在微博上自由发言的某种特权：“我要的就是作为明星的影响力。如果你的微博没有影响力，一个粉丝都没有，都没有人来关注你，那有什么用？我很享受被粉丝包围的感觉，不喜欢偷偷摸摸的。”刘晓庆还透露，不管工作多忙，自己都会认真地看每个粉丝的留言：“她们那么认真地回复你了，你怎么好意思不看呢。”虽然有时候会遭遇到无理网友在微博上的胡搅蛮缠，但刘晓庆直言自己不会太生气：“有次一个网友在微博骂我，我还特地回了他的留言，和他好好解释了一番，后来他也主动道歉了。不过如果有太不文明的留言，我也会选择去删掉的。”
　　如今刘晓庆的每条微博基本上都能有数百条留言和转发，而通过这几个月在微博上的“耕耘”，刘晓庆还和一些粉丝混成了熟人。“现在有很多粉丝我都已经认识了，甚至和他们建立起了感情，有空的话会和他们在微博上交流。想想真的有些不可思议，微博对我的生活改变真的蛮大的。”
　　潜水派
　　网名：veggieg 真实身份：王菲
　　举证：在舞台上，王菲总以少言寡语闻名。但是谁也没料到，在微博的世界里，王菲则被亲切地称呼为“贫嘴天后”。而最初使得王菲微博曝光的当属于赵薇获得百花奖时，veggieg送上一句祝福立马得到了赵薇本人的回应。而在几番追问下，veggieg才承认自己就是王菲本人，还诙谐幽默地在微博上写道“歌中唱道：早资道(知道)曝露总四(是)难免的，你又何苦一往情森(深)。”
　　网名：一号立井 真实身份：李亚鹏
　　举证：李亚鹏的微博和王菲的一样，都隐藏得很深，但是只要是被王菲加关注的微博，都会遭到菲迷们的人肉搜索。而在10月24日晚，一个名叫“一号立井”的微博上张贴了两张王菲和李亚鹏女儿李嫣的照片，还取名为“家有潮女初成长”。此帖一出，就立刻被眼见的网友发现，并直言此人就是李亚鹏。而当晚，王菲也在这条微博下留言，称“哪有这样儿的，上来就把自己暴露了，你个暴露狂。”此言一出，李亚鹏的身份更是确凿无误了。
　　网名：ckng 真实身份：张柏芝
　　举证：张柏芝喜欢在facebook上张贴自己和儿子的亲密照是众所周知的。但是没想到，她也会在微博“潜水”。近日，一个名叫“ckng”的微博里张贴了多张张柏芝的近照。而这个微博正是张柏芝助理的微博。而据传，虽然张柏芝并没有在微博上注册账号，可是平日里就喜欢用助理的这个账号发微博。10月27日，ckng更是自曝自己就是张柏芝而不是ck。
　　网名：指甲刀人魔李凯仪 真实身份：周迅
　　举证：10月的时候，陈坤发了一条微博称祝福好友周迅生日快乐，其后在他的评论里，一位“指甲刀人魔李凯仪”表示“谢谢大家关注哈，鞠躬。”众所周知，周迅才在不久前出演了彭浩翔的短片《指甲刀人魔》，当这句评论出现在陈坤的微博里时，周迅的微博身份也就此曝光。
　　网名：强迫症前期 真实身份：徐静蕾
　　举证：老徐的博客拥有超高的人气，但是兜兜转转微博界，居然在名人榜中没有见到她的身影。原来，这次老徐也学天后，玩起了隐身微博。然而，网友的力量是强大的，在一个名叫“强迫症前期”的微博里，许多网友就发现了几张《将爱》的剧照，其中更是以老徐居多，而且都与剧组的进度相当。
　　网名：我不是黄油(黄油大哥) 真实身份：大S
　　举证：因不满自己的恋情被众人评头论足，大S一怒之下关闭了自己的微博。而其丈夫更是“妇唱夫随”也关了自己的微博。但仅仅时隔两天后，一个名叫“黄油大哥”的微博迅速引起广大网友的关注。从其签名档“幸福到不行”，到关注的好友小S、阿雅、吴佩慈、安以轩，再到微博中“晒幸福”。很多网友更肯定地表示，大S披上“马甲”重新杀回了微博。

