张兰赞大S非常优秀 称相信他们一定会长久
　　新快报讯 相识49天“闪婚”，之前外界盛传婆婆张兰不满意大S，但是面对两人已经领证的事实，张兰表现出来的是开心和满意。早前有记者致电张兰，电话里的她开心大笑，大赞媳妇非常优秀，还表示只要大S当个快乐媳妇就够了。
　　张兰大赞大S非常优秀
　　据台湾媒体消息，提到儿子汪小菲和大S的婚讯，张兰心情大好地说：“结婚已成定局，我就祝福他们。”还说两人在登记前告诉她：“当然要告诉我啦，我笑了，开心了！我要祝福他们俩幸福快乐，一定要快乐。”
　　当问到她对大S有何评价时，她立刻赞不绝口，称大S“非常优秀”。此前，曾有媒体报道张兰要大S“踏实做人”，张兰给予了澄清，她说：“我从来没有说过这话，她(指大S)已经很踏实了，我只是说要她快乐就好，没其他要求。”
　　对于大S汪小菲如此迅速地订婚、结婚，她抱以理解，“这是年轻人的事，只要他们觉得合适就在一起，没什么的。”
　　只希望大S当个快乐媳妇
　　汪小菲一再和女明星传绯闻，有传白手起家的张兰非常看不惯女艺人，甚至一度把张雨绮赶出别墅。对此，张兰予以驳斥，“我还是很开明的，而且重要的是他开心。我一定尊重孩子的选择，不会有半点妨碍。”至于婚后大S的选择，是继续拍戏还是淡出娱乐圈，张兰称会尊重大S，“她应该有自己的事业。”之前有传言称，汪小菲可能涉足电影业，她说：“他愿意做什么事业，是他的选择，男人嘛，有理想有抱负，他自己选择，做妈妈的祝福就OK了。”
　　张兰很看好这对新人的未来，她说：“我对自己儿子有信心，而且我也会管教好他，对这个家庭负起责任来，让他做一个优秀的丈夫。”而被问到是否认为两人会长久时，张兰的回答很肯定：“一定会，我相信！”
　　早前有传张兰想将自己的奋斗经历拍成电影，并有意让大S来演自己，对此，张兰回应道：“她做我家的快乐媳妇就OK了。她喜欢做什么，OK，我支持。” (小易)
　　八一八
　　助理拒答大S“怀孕说”
　　由于爱穿高跟鞋的大S近来改穿休闲服和平底鞋，网友认为她是碍于怀孕不满3个月不得公开的台湾习俗，还有人为此开赌盘。有媒体指出，大S以前对媒体要求拍照很配合，最近拍电影《大武生》禁止拍照，休息时还用黑色布挡住，上下车用三把黑伞遮挡，还有贴身助理搀扶，剧组开始赶她的进度，应是配合她怀孕以及明年3月的婚礼。
　　此外，大S先前以“黄油大哥”在微博(http://t.sina.com.cn)发文：“以前我是不吃不睡金刚狼，宝贝把我变成又饿又困健忘猪，戒指不见了。”随后又改名“我不是黄油”发文：“最近幸福有余，睡眠不足。”表示现在吃不饱，常觉得累，需要长时间睡眠，似乎有孕。
　　不过，对于被疑奉子成婚，大S的助理??则说：“私人的事，无法代答。”
　　仔仔蓝正龙大方祝福
　　对于“大小恋”修成正果，大S的艺人好友们却三缄其口。记者都还没开口，吴佩慈马上说：“如果真有这件事，超恭喜她，她一定会很幸福的。”而在广州看亚运的黑人说：“她结婚是在明年3月，我们有讨论过。”阿雅也表示不知情，但她说：“我很看好这一对，大S这次真的选对人了。”而大S的旧爱仔仔(周渝民)和蓝正龙听闻大S结婚的消息，不约而同地表示祝福。

