濮存昕公布保养秘笈 像狗一样爬
　　深圳特区报讯 日前带着话剧《李白》赴渝演出的濮存昕，在接受记者采访时表示，现在的演员都应该向传统戏曲多取经，“一个演员没有点文学基础，又不读书，只凭一张脸，还不如早点回家结婚傍大款！”同时他还谈到自己的保养秘笈，可谓别具一格。
　　濮存昕建议正在学表演的孩子多了解中国传统文化，“我曾经要求在学校开设诗书选修课，演员如果没有文学基础，又不喜好阅读，还不如趁年轻回家结婚傍大款。没才学的演员，徒有一张好看的脸，不可能演得很远！”
　　濮存昕虽然年过五旬，但相貌和身材都保持着年轻状态。谈到自己的保养秘笈，濮存昕说就是多运动。因为常年外出拍戏和演出，爱好游泳的他更多的时候只能宅在房间里。不过，濮存昕在房间里也能找到锻炼的方法。
　　他说，自己每天的锻炼就是在地上爬，“像狗一样爬，膝盖不能着地，单靠四肢爬行，上午、下午各爬100步，随时随地，只要给我一双手套，我都可以爬给你们看！”濮存昕还让记者一定要推荐给大家，“我已经坚持了一年多了，这个运动对颈椎很好，以前我经常偏头痛，现在头也不疼了，另外还帮助消化和睡眠，如果睡不着，我就起来爬一圈再上床。”
　　(张译文)

