赵本山调侃贺岁档：三个葛优都有人对付
　　本报讯 （记者孙琳琳）即将于12月3日全面公映的古装动作喜剧《大笑江湖》于昨日举行首映式，导演朱延平、主演赵本山、小沈阳、林熙蕾等亮相。赵本山在整个活动中频爆金句，称三个葛优都有专人对付。此外，赵本山透露自己确定会上今年的春晚，不过是否与小沈阳搭档还未确定。
　　调侃贺岁档
　　让子弹飞到赵孤身上
　　《大笑江湖》上映后，《赵氏孤儿》等三部贺岁大片也将陆续上映。面对即将与三个葛优展开竞争，赵本山幽默地表示：“一个葛优挺可怕，但是三个葛优就不可怕了。因为我徒弟多，我可以让小沈阳和程野分别‘对付’姜文和陈凯歌片子里的葛优，我自己来‘对付’冯小刚电影里的葛优。”之后又补充道，“这个‘子弹’估计会飞到‘赵孤’身上，就像去年的《刺陵》，先是被《十月围城》围了一把，又被‘三枪’补了一枪。”
　　回应“教授说”
　　赵本山对小沈阳“封口”
　　赵本山表示此次出演完全是为了小沈阳等几个徒弟，“沈阳火得比较快比较突然，我希望他能走好每一步，要一点点释放，如果释放得过多可能观众对他不满意，他也红个两年就没了。我年龄不大，身体经过这场病也不是很好，能陪他们演一场就演一场。”
　　近日蔡康永曾表示：“小沈阳什么都不说，像一个教授。”对此小沈阳回应，“我就是这个性格，不爱吱声，我不是装什么教授。”当记者把此话题抛给赵本山时，赵本山则赶紧替徒弟解围：“是我不让他说，他说话你们能抓住漏洞。”此外，赵本山透露小沈阳已正式加盟王家卫的《一代宗师》，出演一个“彻底颠覆自己”的角色。

