被传另觅新欢想 李玉刚有人借我炒作
　　本报讯(记者 赵晓峰)记者22日收到一封神秘电子邮件，邮件中称著名反串演员李玉刚与女友范小宁目前已经正式分手，而导致两人感情破裂的第三者是一位名叫李雨儿的马来西亚富商千金，刘德华妻子朱丽倩更是李雨儿的嫡亲表姐。记者就此消息致电李玉刚，正在开会的他表示已经知道此事，他的确和范小宁已经分手，但是绝没有什么恋上马来西亚富商千金之事，“这很有可能是有人想借我炒作！”
　　这封神秘邮件透露，李玉刚与前女友范小宁是在央视的一次大型演出中一见钟情的，范小宁出身于北京的音乐世家，因其高超的萨克斯演奏造诣而被称为“萨克斯公主”和“中国第一女萨克斯乐手”，但近期由于两人都忙于工作聚少离多难免渐生嫌隙，所以才会让李雨儿这位马来西亚富商千金见缝插针有机可乘。该邮件还说，李玉刚与李雨儿在马来西亚的一次演出中相识，与表姐朱丽倩一样，李雨儿非常仰慕中国的文化，嫁给一个优秀的中国男人是她多年的梦想。在李雨儿及其强大家族背景的幕后操持运作下，“中国反串第一人”李玉刚迅速打开国际市场，变身“全球反串第一人”将指日可待。
　　李玉刚在接受记者采访时表示：“我最近真的非常忙，12月份要推新专辑，年底要在人民大会堂演出，哪里有空找什么马来西亚女富商！之前也有媒体就此事给我打电话，我声明，首先这封信绝不是我发的，也不是我所在公司发的。我和小宁是很好的朋友，到现在我也这么说。至于谁想借分手这事炒作我不知道，但我觉得非常无聊。”而记者追问随邮件发来的照片中的女人是谁？李玉刚表示这是个人隐私，不便透露。而记者电话联系范小宁时，她的手机一直处于关机状态。

