魏明伦贺60艺寿 余秋雨为其“破戒”
　　成都商报讯(记者 蒋庆 摄影 钟?霓)从九岁登上川剧舞台开始，今年已经是“巴蜀鬼才”魏明伦开始艺术生涯的第六十个年头，昨日四川省委宣传部、省文化厅等主办的“魏明伦从事文艺60周年”祝贺活动在成都拉开帷幕，为祝贺魏明伦的六十艺寿，王蒙、铁凝、秦怡、陈道明、濮存昕、张铁林等众多文艺界名人特地写下贺词，而在昨日的活动中，余秋雨、贾平凹、姜昆均是为了给老朋友道贺打飞的来到成都的，最为神秘的是余秋雨，他在活动开始前突然出现，活动结束后又迅速离开。成都商报记者一路小跑才追上余秋雨，余秋雨告诉成都商报记者，他这次就是为了给魏明伦道贺专程而来，而对于上海市民自发前往胶州路大火公寓献花吊唁，余秋雨对此表示赞同，他透露自己也已到过现场吊唁。
　　余秋雨参加生平第一次座谈会
　　昨日上午是“魏明伦从事文艺60周年”的座谈会，前来的嘉宾阵容强大，余秋雨、姜昆、贾平凹、马识途、阿来等诸多名人均到现场。其中余秋雨的到来最为突然，魏明伦告诉成都商报记者，余秋雨没有让他订机票和酒店，活动开始前，他都不知道余秋雨是从哪里出现的。而大家也没有想到，余秋雨昨日的亮相居然是“生平第一次”。
　　余秋雨昨日透露说，他一直有个原则，不用手机不上网，不看报纸不开会，这么多年都严格地遵守了。“魏明伦让我终于生平第一次参加座谈会，我开始估计是不是就在他家吃顿饭，到了这才知道，这是个大型而隆重的活动。真难以想像，我终于开会了。”在上世纪80年代，魏明伦的川剧《潘金莲》引发很大争议，余秋雨撰文力挺，昨日他再度表示，“魏明伦激活了中国戏剧史上一个大家不太在意的传统，这个传统就是平民的思维方位加上戏曲的原生活力。”
　　余秋雨昨日在文化历史和精神的角度来谈魏明伦等有创新的艺术家，不过就在主持人宣布上午座谈会结束之时，记者向余秋雨位置望去，发现座位已空，余秋雨已迅速向大门走去，成都商报记者一路跑去，追上余秋雨，而后者依然保持速度向电梯口走去。在快速步行的过程中，余秋雨简短接受了成都商报的采访，他表示这次就是专程为魏明伦道贺，活动结束他就要离开。当问及对近日上海市民自发到胶州路大火公寓献花吊唁有何看法，余秋雨说，“这是个很好的事情。”“你也会过去一趟么？”“我已经去过了。”言毕他快速走进了电梯。
　　贾平凹曾想请魏明伦到西安
　　魏明伦曾评价贾平凹是文才了得，口才不足，贾平凹在昨日的发言也比较短，他告诉成都商报记者，这次也是专程过来道贺的，下午还得坐飞机回去。贾平凹除了对魏明伦六十年文艺生涯的成就表示祝贺，还透露了一段不为人知的往事，他在十多年前担任西安市文联主席时，曾想帮西安挖走魏明伦，而且还和当时西安的市委书记谈好了。但让他遗憾的是，魏明伦最后还是留在了成都。
　　贾平凹说，当时他听说魏明伦准备离开自贡，便想请这个戏剧界大腕到西安，为此他还和当时西安市委书记交流，一定要先解决好房子问题和创造开展工作的条件。“但最后还是没能把他拉到西安。”魏明伦告诉成都商报记者，当时确有此事，贾平凹当时是西安市文联主席，“他觉得我去当他们那里当文联主席能更好发展当地戏剧，就向上面推荐了我。”
　　另一位打飞的到成都的是姜昆，姜昆赞扬魏明伦是，“小个子，大男人，一身才气”。他回忆当年和魏明伦一道在春晚剧组共事，姜昆当时写了一个相声《大船》，里面有一些与历史和现实相关的寓意，魏明伦很支持他的想法，他还参与创作了《众人划桨开大船》配合这个相声，“后来我的‘大船’毙了，他的‘大船’留着，到现在大家都还能记得。”对于今年的春晚，姜昆说，目前还在准备阶段，节目还没有成型，所以现在还没发透露。
　　魏明伦坦言转向情非得已
　　魏明伦创造的《潘金莲》《变脸》等川剧经典作品奠定了他的戏剧界地位，而近年来魏明伦的精力更多放在了杂文、辞赋的创作中。九十六岁的马识途是昨日座谈会上最年长的嘉宾，他希望魏明伦继续川剧创作，成为莎士比亚那样的伟大剧作家，不过他也理解魏明伦现在的选择，“魏明伦精力没有集中放到戏曲创作上，不仅是他个人的转向，而是中国艺术界的情况促使他如此。”马识途说，过去的剧本创作者，可以从演出收入中分成，但后来这个传统没有了，“魏明伦写一个剧本，他得到的报酬非常可怜，连生活都不能靠写剧本来生活。”
　　在对朋友们的到场表示感谢之余，魏明伦也特别解释了自己的选择，“戏剧是我的主题，杂文辞赋是我的两翼。我长期写戏，也只有这几年没有写新戏……因为我要把我想说的东西告诉社会，要通过戏剧这个渠道太难了。”陈道明夫妇这次赠魏明伦六字：贺陆零、待柒零。大家也期待未来十年魏明伦有更多的新作品出现，魏明伦昨日也表示，六十年不是他艺术生涯的句点，他希望十年后再打句号，“(所以)我会继续以我的文艺作品，包括我的剧本、杂文、辞赋，我再搞剧本，单纯搞剧本或者兼搞其他，换招换招，我有一招不会换的，不管我搞什么，那就是国家兴亡，胸中雷电，苍生疾苦，笔底波涛。”
　　据成都商报记者了解，今日主办方还将在金沙剧场举行魏明伦辞赋朗诵会，庆祝活动期间，四川川剧院将演出魏明伦代表剧目《巴山秀才》，自贡、内江等地也将举行庆祝活动。

