范冰冰：“范爷”称呼很给力 不会吓跑纯爷们
　　□晚报记者 韩垒 实习生 于艳 报道
　　昨日，范冰冰以巴黎欧莱雅最新代言人的身份，出席2010冬季妆容发布会。刚拿下东京电影节影后宝座的范冰冰比以前更加“大牌”，发布会迟到一小时，采访仅安排5分钟，贴身保镖四五名，果然体现出“范爷”的排场。现场接受采访时，范冰冰坦然接受大家给她起的这个称呼，还坦言：“‘范爷’是个给力的称呼。 ”
　　话题从来不嫌多
　　范冰冰在娱乐圈中向来是“话题女王”，有事没事总能折腾出不少话题。范冰冰刚以电影 《观音山》，拿下东京电影节最佳女主角，“范爷”的称呼就随之而来，网络上各种“范爷V5”的口号随处可见，而范冰冰却不避讳这样的称呼，坦然面对：“大家想叫我什么没关系，可能是大家觉得这样叫比较好玩。其实我本身也有这种男孩子的性格，‘范爷’是个很给力的称呼。 ”
　　这样的称呼让范冰冰有了“纯爷们”的味道，加之范冰冰之前又在综艺节目上宣称不需要嫁入豪门，因为自己就是豪门，想必不少男人都会对范冰冰望而却步。但范冰冰却对自己很有信心：“纯爷们是绝对不会被我吓跑的。 ”
　　一向不害怕质疑
　　范冰冰主演的 《赵氏孤儿》刚上映， 《秋瑾》一片又立即要开拍， “范爷”在工作上果然够给力。登上戛纳红毯、拿下东京电影节影后，范冰冰的片酬铁定大涨，她自己却称： “拍电影与钱没关系，片酬对我来说不是最终的目的。因为我自己热爱拍电影，希望用一步一步的努力，证明给大家看自己的实力。”
　　《秋瑾》一片即将开拍，她妖艳的形象被网友们质疑无法匹配女英雄秋瑾朴素的革命形象，范冰冰对这些质疑根本不放在心上，她认为：“演员就是要根据角色来进行转变，塑造秋瑾这个角色对我来说是一个新的变化，让我对自己有一个新的定义。 ”
　　“金马”落选不遗憾
　　第47届金马奖昨晚揭晓获奖名单，范冰冰意外落选，而《观音山》的另一位女主演张艾嘉获得金马奖最佳女主角提名，范冰冰对此很淡定：“每个颁奖典礼对电影、导演、男女主角都有不同的标准，张艾嘉小姐能够获得提名已经代表了《观音山》，我对她能入围感到开心。 ”曾和范冰冰有过合作的王学圻，凭《十月围城》入选金马奖最佳男主角，范冰冰对王老师信心十足，在颁奖前曾大胆预测“最佳男主角一定是王老师”，虽然颁奖结果并非如此，但王学圻的演技毋庸置疑。

