李玉刚与范小宁分手 传闻恋上刘德华亲戚？
　　本报讯 昨日，一则关于“中国第一男旦”李玉刚与“中国第一女萨克斯乐手”范小宁分手另结新欢的消息迅速传开。特别引人关注的是，该消息称李玉刚的新恋人李雨儿是马来西亚富商千金，而刘德华妻子朱丽倩更是其嫡亲表姐。李玉刚抛弃旧爱另攀高枝，李雨儿到底是谁？昨日记者致电李玉刚方面求证，对方表示已经被此事搅扰万分，对于所谓的新恋情“不知情”，也不想解释，“免得又被人说是故意炒作”。此言一出，李雨儿被网友人肉搜索，揭发其真实身份。
　　1.匿名信爆恋情
　　旧爱两人相差8岁
　　32岁的李玉刚与40岁的范小宁的“姐弟恋”早就不是秘密。两人是在一次央视的大型演出中一见钟情。范小宁出生于北京的一个音乐世家，她因为高超的萨克斯演奏造诣而被称为“萨克斯公主”“中国第一女萨和克斯乐手”。两人不仅共同走过了一段艰难的走穴经历，范小宁还对李玉刚参加《星光大道》有过很大的帮助。两人是娱乐圈里有名的模范恋人。爆料说，由于两人都忙于工作，聚少离多，所以才会让李雨儿有机可乘。
　　不过两人分手也不是最近的事了，记者在李玉刚的网上贴吧中发现，其实范小宁与李玉刚已经分手一年多。就在一个月前，范小宁还亲自公开向大家说明：“我和李玉刚已经分手一年多，感谢人生路上与他相遇。我们的分手是我提出来的，我和他都认为分手是最好的选择……希望他有一个幸福美满的港湾！”
　　新欢传是朱丽倩表妹
　　虽分手，但李玉刚的恋情并未结束。昨日记者接到一封匿名邮件爆料说，李玉刚与新欢李雨儿也是在一次演出中相识，不过是在马来西亚，而后发展起来的。令人意外的是，这份爆料称，这个李雨儿是刘德华太太朱丽倩的表妹。李雨儿非常仰慕中国文化，嫁给一个优秀的中国男人是她多年的梦想。李雨儿虽出身豪门，但思想传统保守，十分认同“男主外，女主内”的中国传统价值观，甘心如表姐朱丽倩辅佐表姐夫刘德华那般默默付出，做李玉刚背后的女人。
　　2.谁是操盘手
　　经纪公司：消息不是我们放的
　　记者昨日首先拨打李玉刚电话，对方称只负责李玉刚工作问题，不知其感情生活。随后记者致电李玉刚所在公司的宣传总监贾小姐，对方表示，没有向外发出过此类邮件，对此爆料也十分惊诧。不过她很坦然地表示，李玉刚与范小宁确实已分手很长时间，但二人现在依然是好朋友。对于爆料说的新恋情对象是李雨儿，还是刘德华的亲戚，对方表示不知情，也无法解释。据业内人士猜测，此类邮件亦真亦假，也不排除有人借李玉刚与女友分手“炒作”。
　　李玉刚：个人隐私，不便透露
　　随后，李玉刚在接受记者采访时表示：我最近真的非常忙，“12月份要推新专辑，年底要在人民大会堂演出，哪里有空找什么马来西亚女富商。之前也有媒体就此事给我打电话，我声明，首先这封信绝不是我发的，也不是我所在公司发的。我和小宁是很好的朋友，到现在我也这么说。至于谁想借分手这事炒作我不知道，但我觉得非常无聊。”而记者追问随邮件发来的照片中的女人是谁？李玉刚表示这是个人隐私，不便透露。而记者电话联系范小宁时，她的手机一直处于关机状态。
　　3.人肉搜索
　　李雨儿曾上《星光大道》
　　对于这一传闻，长期陪伴李玉刚左右的“刚迷”们一眼就识破了。记者在贴吧中看到，“刚迷”对李雨儿早已熟知。李雨儿并不是“传说中的朱丽倩表妹”，她是湖南妹子。2006年李雨儿因挑战阿宝而成为《星光大道》的冠军，被观众称为“女阿宝”。随后签约司玉泽东方(北京)文化传媒有限公司。
　　曾被李玉刚夸奖
　　不过，李雨儿与李玉刚的确认识。2010年李雨儿参加马来西亚举办的《天使有情·大爱无疆》的慈善大汇演时，因为她高亢的嗓音，李玉刚曾夸奖：“雨儿不可貌相。”据悉，当晚，李雨儿与李玉刚一起走红地毯，一袭紫色礼服的李雨儿与西装笔挺的李玉刚相当搭衬。李玉刚在接受采访时打趣地表示，李雨儿一直都是风风火火的，大大咧咧不修边幅，这次走红毯穿上礼服的她特别漂亮优雅，让他很是惊讶，连连戏称“雨儿不可貌相”。
　　4.娱乐猜想
　　炒恋情 压余少群
　　阅过娱乐圈大大小小爆料的读者们，一看此匿名爆料邮件，就脱口而出“又是炒作”。不管是名气不大的李雨儿想扒着李玉刚这根藤，在娱乐版面露一小脸，还是正忙于发碟的李玉刚在炒作，先列出李玉刚目前的工作重心，有助于读者解读此新闻：
　　1.新专辑发行在即
　　忙完日本巡演的李玉刚，将工作重心转到国内，因为11月下旬，他将推出个人专辑。记者搜索了关于李玉刚最近的消息，他接受采访的频率很高，访谈的重点放在专辑上。对于有媒体质疑现在唱片业不是很景气，为什么还要做专辑呢，李玉刚回答很自信：“我的专辑受众比较多，已经有人要出很高的价钱来买了。”
　　2.两男旦飙戏
　　除了专辑，李玉刚接拍了电视剧《百花深处》。在剧中，他可谓本色出演京剧旦角，这是他的强项，不过“一山不能容二虎”，电影《梅兰芳》中少年“梅兰芳”的扮演者余少群也在《百花深处》中挑战旦角戏份，两人不论是扮相还是演技都成为媒体比较的话题。炒作自身的人气，提升曝光度，也是李玉刚经纪公司运作的手段。

