周杰伦领跑卫视跨年之战 不遗余力捧新人
　　“快使用双截棍哼哼哈兮，快使用双截棍忍者无敌！”10年前，大家跟着初生牛犊不怕虎的周杰伦一起疯狂嘶吼，10年后，老老少少的歌迷们仍跟着已经跨入30大关的周董激情燃烧。前晚，深圳卫视跨年音乐季首站来到上海八万人体育场，压轴的周杰伦HIGH翻全场，也正式打响了2011卫视跨年大战的第一枪。　　现场 全场大合唱“伦哥”扔掉双截棍 
　　杨丞琳的甜美可爱、庾澄庆的火爆热情、游鸿明的款款深情、谭维维的摇滚火辣、李健的轻柔空灵……深圳卫视“先声夺人”的跨年阵势不可谓不强大，然而与压轴出场的周杰伦相比，却都成了“浮云”。身着金光闪闪的皮衣，伴随着《稻香》舒缓的节奏，周杰伦一出场，整个八万人体育场几乎全场起立。尽管开场曲只是一首慢歌，仍然引来万人大合唱。而当《霍元甲》的音乐响起，周杰伦更是耍起了手中写有“霍元甲”三个字的大扇子，并在高潮处还将扇子抛向观众席中，引得歌迷竞相争抢。
　　今年是周杰伦出道10周年，昨天当他再度唱起当年的成名曲《双截棍》，舞起双截棍时，很多歌迷都卖力地挥舞着手中的荧光棒，与周董一起“哼哼哈兮”。10年前，伴随着这激昂有力又带点玩世不恭的调子，一个名叫周杰伦的嘻哈小子横空出世，然后他变成了周董，不过，昨天记者却在现场发现，“周董”已经成为“伦哥”，不论是开场的杨丞琳，还是周杰伦力捧的“浪花兄弟”，亦或现场粉丝手中所举的牌子，都开始改称“周董”为“伦哥”。
　　幕后 为捧新人不遗余力 
　　跨年演唱会历来是各家卫视的必争之地，此次深圳卫视豪掷5000万在上海、北京、南京、深圳四地做跨年音乐季，每一站均会有一个天王天后级的歌手压轴。上海站的周杰伦果然不负众望，昨晚八成以上的观众都是冲着周杰伦才特意买票去看，而在深圳卫视的重金攻势之下，周杰伦获邀参加本次演出的出场费也是大大高于自己商演的平均水平。不过，记者了解到，周杰伦卖力地进行各种商演的重要目的之一，是了为捧新人，在与各种演出商签订的演出合同中，条件之一便是要带上自己公司的新人。前晚在周杰伦出场前，其最近力捧的“浪花兄弟”组合打前站，演唱了《你是我的OK绷》和周董的《说好的幸福》，而最近他在辽阳、平顶山、烟台等地的演出，压轴的他也必会让旗下新人浪花兄弟和袁咏琳先出场。
　　周董喜欢捧新人早已出了名，拍电视剧、主持节目都是为了捧新人。不过，年初他为捧南拳妈妈的电视处女作《熊猫人》惨遭口水，而日前他为捧自己的身边人——化妆师杜国璋、编舞师小麦和雪糕而新开的一档电视节目《Mr.J》同样遭遇收视尴尬，以致于歌迷在网上大声疾呼：“周董，你妈喊你回家唱歌。”但即便如此，周董依旧保持个性，原本在深圳卫视的跨年演唱会中，还准备和两位爱徒一起客串主持，最后由于种种原因没有成形，然而这并不影响周董夸奖爱徒：“最近很欣赏‘浪花兄弟’，他们自己能创作，而且两个男孩子的组合比较少见。来我公司的人，都必须具备创作能力。”

