明星微博现别字现象 孙菲菲领跑承认错误
　　点击进入：孙菲菲微博
　　新浪娱乐讯 最近微博(http://t.sina.com.cn)大热，明星在微博中写错别字已成为一种普遍现象。究其原因有三点。第一电脑的使用使人们提笔忘字，尤其是80后它们是现在明星的主力军；第二手写输入很容易导致形近的字词混淆，出现看上去差不多的字，写完不检查就发送了；第三错误输入往往会产生意想不到的喜剧效果，因此成为网络流行语。因此越来越多的明星加入到别字大军中来。
　　素有中国第一古典美女之称的孙菲菲也不例外。如把“植皮”写成“殖皮”，“早上好”写成“旱上好！”，“压力”写作“鸭梨”。众粉丝不禁惊呼原来“不食人间烟火”的大美人也有马大哈的一面。对于错别字，孙菲菲也不回避。她在微博中写到：“不知不觉又犯老毛病了［晕］，其实没上过几年学 也没读过多少书 总写错别字还要这样附庸风雅 真是羞死人了［害羞］，天性是也？？？［偷笑］”。看到高高在上的偶像竟然虚心认错，粉丝在意外和惊奇之余都被孙菲菲的这份真诚所感动。正如一位粉丝留言所说：“这样的菲菲，让我觉得我们更近了。” 还有人说“原来承认错误也可以这么优雅。”可见着古典美女的勾魂大法还真练得不错。
　　笔者不禁感叹世道是不一样了，如今写别字居然成为风尚了。

