马艳丽赴陕西助幸福工程 深夜探访贫困母亲
　　新浪娱乐讯 11月15日，“幸福工程”形象大使马艳丽驱车从西安开往陕南的洋县，准备参加陕西幸福工程的项目启动仪式。
　　幸福工程是由中国人口基金会、中国计划生育委员会倡导的公益项目，主要救助对象为贫困母亲，帮助他们发展家庭经济，脱贫致富。截止2009年已经遍及全国29个省市自治区。马艳丽已经担任了该项目5年的形象大使。此次由明星公益与马艳丽共同启动的陕西项目的善款为之前在北京慈善夜中筹集的一部分。这部分善款将直接一对一的给予陕西洋县的贫困母亲。
　　马艳丽一行驱车三个多小时穿越了秦岭山脉，到达洋县的草庙乡，天色已经很晚。顾不得吃晚饭，冒着严寒代表幸福工程看望乡里的贫困母亲。第一家的情况让马艳丽十分揪心，不但家里的设施十分简陋，冬天的御寒措施也不完备，马艳丽关切的询问了家里的情况并参观了简陋的卧室。离开第一家，马艳丽顶着夜色步行至第二家探访对象。第二家母亲的老公在外打工，孩子在外读书，家里有一位老母亲需要照顾。照顾整个家庭的重担都落在这位母亲的身上，除了照顾70多岁的母亲外，她还自己通过种地卖菜换取少量的收入。马艳丽向她询问幸福工程的资金落实情况，这位母亲表示非常感谢幸福工程给他们带来的帮助。在离开这两家之前，马艳丽分别塞给了贫困母亲准备的现金并鼓励他们一定会渡过难关。
　　次日，明星公益与马艳丽联合国家人口基金会共同启动陕西幸福工程的试点项目。中国人口福利基金会副理事长兼秘书长向陕西计生协会秘书长转交捐款60万元，用于该县的幸福工程项目的运作。幸福工程形象大使马艳丽也向贫困母亲代表发放了救助款每户5000元。马艳丽发表了动情的讲话，她表示，母亲为个人和社会的付出让每个人都十分感动，而幸福工程就是专注于这个救助对象，自己非常荣幸能担任这个项目的形象大使并尽自己的微薄的力量让身边的朋友了解支持推进这个项目。并坦言，自己也是农村的孩子，能有一点点成绩也应尽力回报社会。在接受专访时她还表示，自己曾经探访过甘肃的贫困母亲，他们的家庭条件更加艰苦。希望全社会都能关注幸福工程，关注贫困母亲，让这些群体早日脱贫致富。据悉，马艳丽自从担任该项目大使以来做了非常多的工作：组织自己的朋友，如陈明等人录制了项目主题曲；在每年的慈善拍卖会上，都会奉献自己的藏品作为拍卖品甚至会亲自拍下拍品，并将善款捐赠给该项目。

