李玉刚与范小宁分手 恋上刘德华亲戚是炒作？ 
　　“中国第一男旦”李玉刚与“中国第一女萨克斯”范小宁可谓是娱乐圈的一对“金童玉女”，两人曾在《鲁豫有约》和《夫妻天下》等多档电视节目中大秀恩爱，不过记者昨日接到一封邮件爆料，称李玉刚与范小宁目前分手已一年。李玉刚的新恋人名叫李雨儿，还有爆料说，对方是马来西亚富商千金，而香港天王巨星刘德华妻子朱丽倩更是其嫡亲表姐。昨日记者向李玉刚方面求证，分手确实是事实，但是对于所谓的新恋情“不知情”，也无法解释。
　　旧爱——与“萨克斯公主”分手1年
　　李玉刚与前女友范小宁是在一次中央电视台的大型演出中一见钟情。范小宁出生于北京的一个音乐世家，她因为高超的萨克斯演奏造诣而被称之为“萨克斯公主”和“中国第一女萨克斯乐手”。爆料说，由于两人都忙于工作聚少离多，所以才会让李雨儿有机可乘。
　　同时昨日记者发现，在李玉刚的贴吧中，出现双方分手的消息，称范小宁与李玉刚已经分手一年多。还有一封以范小宁名义发出的信，信中说，“我们的分手：是我提出来的！我和他都认为：分手是我们之间最好的选择……我很感激他在这几年中带给我的关心和照顾……希望他有一个幸福美满的港湾！”
　　新欢——传现女友是朱丽倩表妹
　　爆料说，李玉刚与李雨儿是在马来西亚的一次演出中相识，而后发展起来的。令人意外的是，这份爆料称，这个李雨儿是刘德华太太朱丽倩的表妹。李雨儿非常仰慕中国的文化，嫁给一个优秀的中国男人是她多年的梦想。李雨儿虽出身豪门，但思想传统保守，十分认同“男主外，女主内”的中国传统价值观，甘心如表姐朱丽倩辅佐姐夫刘德华那般默默付出做李玉刚背后的女人。
　　记者根据照片和姓名，搜索到“李雨儿”。2005年，阿宝因高亢嘹亮的嗓音一举夺得《星光大道》的冠军，2006年，一位名叫李雨儿的歌手，因挑战冠军阿宝而“一挑成名”，被观众称为“女阿宝”。从这点看，“朱丽倩表妹说”又有点离谱。
　　记者核实——
　　经纪公司承认分手不排除有人借此炒作
　　记者昨日首先拨打李玉刚电话，对方称只负责李玉刚工作问题，不知其感情生活。随后记者致电李玉刚所在公司的宣传总监贾小姐，对方表示，没有向外发出过此类邮件，对此爆料也十分惊诧。不过她很坦然地表示，李玉刚与范小宁确实已分手很长时间，但二人现在依然是好朋友。对于爆料说的新恋情对象是李雨儿，还是刘德华的亲戚，对方表示不知情，也无法解释。据业内人士猜测，此类邮件亦真亦假，也不排除有人借李玉刚与女友分手“炒作”。 本报记者 唐爱明

