05超女整形手术大出血导致意外死亡
　　日前，继传出超女韩真真出家的消息后，昨日又有网友报料，2005年超级女声成都唱区第11名王贝在做整形手术时，意外死亡。据网友透露，王贝的死因是由于操刀的主刀医生疏忽导致的，而当时她的母亲也正在这家医院做整形手术。甚至还有网友称，这家整形医院正在花钱删除网上的所有消息。昨日，成都商报记者试图联系王贝的家人及出事的整形医院院方，但截至成都商报记者截稿前，始终无法联系上相关人士。与此同时，武汉媒体接到了相关单位的通知，统统对此事不予报道。
　　整形手术大出血，05超女意外死亡
　　据网友报料，11月15日上午，王贝母女走进了武汉某整形医院，接受面部磨骨手术(颧骨、下颌角)。
　　两人手术先后进行，王贝先做。当主刀医生为王贝进行下颌角手术时，突然出现意外。由于主刀医生操作不当，致使王贝下颌手术部位大出血，血液通过王贝的喉部进入气管，造成窒息，王贝经转院抢救无效后于当日下午死亡。随后，整形医院全面封锁此消息，不仅威胁员工不得泄露，还到处花钱封锁消息。
　　最为夸张的是，在王贝转院抢救的同时，整形医院并未通知王贝的母亲，而是将她推进手术室，为她实施了磨骨手术。在王贝死亡24小时后，王贝的母亲才通过有关部门了解到真相，据称，当时她的眼睛一黑昏死过去。
　　面对王贝死讯，亲友难以接受
　　王贝是湖北仙桃人，2005年曾参加超女成都唱区的比赛，并最终止步成都唱区10强，获得当年分赛区的第11名。随后，她与天娱解约，继而参加梦想中国、快乐女声等选秀比赛，一直没有太大的突破。
　　对于王贝的意外去世，网友非常惊讶，纷纷在王贝的贴吧中留言。一位名叫“??小?主”的网友说道：“贝贝在武汉驻唱的同事我都认识，贝贝的好朋友我也认识，昨晚在同他们宵夜的时候，得知了这个消息，当时我脑子一片空白，贝贝的同学正从外地赶回来，准备为贝贝开追悼会，我也会参加，老实说到现在我整个人还缓不过来……”许多王贝的同学不约而同地准备回仙桃参加王贝的追悼会，不过由于一直联系不上她的家人，非常着急。
　　与此同时，成都商报记者了解到，虽然王贝一直在酒吧唱歌，可是她为人很好，没有沾染太多的恶习。“她是个很努力的女孩，她妈妈一心培养她成才。她家的房子车子都是她自己唱歌跑场赚的，没有任何潜规则，我只看到她的努力。对于这次事件，我实在是难以平复内心的不安。”一位网友发帖悼念王贝。成都商报记者
　　又讯 前日，记者接到韩真真唱片投资方经纪人的电话，表示前两天有网友在海南某寺庙拍到韩真真照片，经过其母亲与助理的证实，确认韩真真已落发出家。据《华商报》
　　2005年成都超女追忆王贝
　　文瑶：王贝还说要来看我
　　文瑶听闻噩耗后，连问了好几个“真的啊！”在得到确认后，她沉默了半天才开腔，“11月初王贝还给我打电话，说过段时间来成都看我！”在文瑶的记忆中，王贝特别爱美，“性格很开朗，就是爱美。她小时候爸妈就离婚了，她一直和妈妈相依为命。王贝这样离开了，她妈妈怎么办？”当年比赛结束后，文瑶和王贝一起参加了某啤酒品牌的巡演，一起相处了两三个月，关系非常要好。结束通话后10分钟，文瑶又给成都商报记者回电话，“我刚刚打她电话是空号，又打到她上班俱乐部，工作人员说她已经两周没上班了。”
　　冯家妹：不是个小手术么
　　“我对她的印象特别深，记得进10强的时候，和我PK的就是王贝！”冯家妹也刚刚听到了这个噩耗，与文瑶一样，在冯家妹心目中，王贝特别爱漂亮。“当年大家都很年轻，不懂打扮，特别土。王贝不仅皮肤白，而且会打扮，干干净净的模样很讨人喜爱。尤其是她载歌载舞的样子，特别可爱。”提及这次事故，冯家妹也有自己的疑问。“按理说是一个很小的手术，没有太大的风险，可是居然出现这样的意外，这家医院肯定有责任！”
　　整形美容专家：手术肯定有风险
　　成都某整形美容医院医生表示：“不管什么手术都有风险。整形手术和一些外科手术相比，风险小一些，但面部轮廓整形的风险还是比较高。其中，最容易出现的危险就是面动脉受到创伤大出血。大出血后，失血过多和血液流入气管导致的窒息会造成生命危险。”该医生表示，因为整形手术的相对难度较高，所以行业规定执业医生必须经过专家委员会的审核、答辩才能上岗，一般一家整形医院也就一两个医生有这样的资质。而且，为了避免出现意外，麻醉方式一般只能采用插管麻醉，这样可以有效防止大出血后的窒息。
　　与此同时，另一位整形美容医生透露，“同一个行业，消息传得比较快。听说执刀医生好像姓汪，以前是广东那边的，后来出了点什么问题去了武汉。”在查阅为王贝实施整形手术的医院的网站时，成都商报记者发现该院有一名叫做汪良明的特邀医生，凑巧的是，他此前在广东有过从业经历。医院官网对其的介绍为：黄金美学改脸型权威专家。成都商报记者试图从院方确认执刀医生的身份，以及该院对此事件的回应，不过，昨日该院24小时咨询电话一直无人接听，另一个联系号码则在接通后直接被挂掉。

