军事主播海琳捧得“金话筒” 评审满票通过
　　本报讯 （记者勾伊娜）2010年中国播音主持金话筒奖已于11月10日揭晓，央视军事频道主持人、《军事报道》主播海琳获此殊荣，拿到了解放军在电视传媒界的第一个金话筒。日前，海琳向记者介绍了军事节目主持人参评“金话筒”的过程，透露首先要经过军队内部的评委团队审核，才能代表解放军参与“金话筒”的竞争，在评审过程中，她是满票通过。
　　海琳透露，此届“金话筒”首次允许军事节目主持人参评，这首先要感谢主办方中国广播电视协会和中国广播电视协会播音员主持人委员会。“他们在今年的评选过程中采取了一种包容的态度。往年的评选只允许各电视台报送播音员和主持人，但是今年他们扩大了申报渠道，允许以委员会的名义来报了。所以我们这次申报是以中国人民解放军的军事节目工作委员会的名义报的。”
　　那么如何在众多优秀的军事节目主持人中找到代表人物？海琳解释说：“这有个过程。解放军内部成立了评委团队，通过投票方式选出最终人选。参与投票的有单位领导、部门一线工作的领导和专家。我记得我是满票通过，这使得我非常荣幸能够代表中国的军事节目主持人，在全国的范围内参与今年金话筒的竞争。”

