“超女”韩真真剃度出家 母亲公开承认(图)
　　前几天，媒体报道了关于西安“超女”韩真真出家的消息，但因未能联系到本人，一时间不能证实事情真伪。前天，记者接到韩真真唱片投资方经纪人的电话，表示前两天有网友在海南某寺庙拍到韩真真照片，而经过其母亲与助理的证实，确认韩真真的确已经落发出家。
　　投资方：会和她家人一起找她
　　“韩真真出家”的新闻闹得沸沸扬扬，但一直都没能最后确认，作为西安“超女”，韩真真的西安歌迷一直都很关心她的去向。前天下午，记者接到韩真真新唱片投资方经纪人李阳的电话，告诉记者韩真真确定已出家了。
　　李阳说：“刚得到消息，韩真真的确已经出家了，有网友在海南一间寺庙里看到她了。我们已经与她的家人沟通过了，到时候我们会一起去找真真，如果她还有意愿合作的话，那当然最好，如果她真的看破红尘了，我们也尊重她。至于损失方面，只会让她返还最低限度的损失。”
　　助理：她的确已出家
　　随后记者致电韩真真的助理唐唐，从她那里也得到了进一步的消息。唐唐表示，出家的消息已确定了，“有网友拍到了她在寺庙的照片，我们第一时间就发现了这个事情。”随后唐唐把这些照片发给了记者，因为照片的分辨率很低，很难确认照片中的人是不是韩真真，但唐唐说：“阿姨(韩真真母亲)已经看了这些照片，说真真有件衣服和照片里面是一样的，而且从体态上她敢确定是真真。”
　　母亲：一定要让她回来
　　记者想联系韩真真母亲了解一些细节，但从助理唐唐处得知，目前韩真真母亲的状况并不是很好，情绪很不稳定，不方便接电话。不过其母亲也通过唐唐告知了记者下一步的计划：“我们接下来会一起去海南找真真，虽然现在还不知道她具体在哪，但我们会一个地方一个地方去找。这两天我们就订票。阿姨说无论怎么样，以后不管真真还工不工作，一定要让她回家。”
　　“超女”张冬玲博客爆料
　　张冬玲日前在博客上写道：“这两天接到消息说超女姐妹韩真真出家了，媒体和身边的朋友问我知道这件事的详情吗，我现在只能告诉大家，我是在9月25日我新专辑的发布会上最后一次见到的真真。发布会结束后大家一起参加了我的庆功晚宴，真真也是替我高兴，就喝了一点酒。在晚宴上发生了这样一件事：中途真真接了个电话，没说几句就吵起来了，听声音是个男的，到底这个男的是谁我现在还不确定，后来两个人在电话里越吵越凶，最后真真拿起电话摔个粉碎，然后就先走了。所以韩真真出家的原因不是因为事业不顺，而是感情遭受伤害！”

