小沈阳回应“教授说” 蔡康永：媒体挑拨我们
　　本报讯(记者 张晓禾) 在《康熙来了》中，蔡康永一直充当理智、深沉的角色。日前有报道说，他在一个谈话节目中提到，有很多艺人上《康熙来了》话都不多，他问一句嘉宾答一句，连小沈阳也是如此，严肃得像大学教授。
　　前天，小沈阳回应蔡康永的“教授说”时，愤怒地说：“他在胡说八道。”不过，昨天蔡康永在微博(http://t.sina.com.cn)中称这是媒体“挑拨”，自己的原话并非如此。
　　一问一答 现场很尴尬
　　今年4月30日，小沈阳受邀参加《康熙来了》，节目中和欧弟一起成为受访的嘉宾。
　　看了这期节目的很多观众在网上留言，说小沈阳太冷了，节目里和舞台上完全不一样。
　　这期节目，蔡康永首先介绍小沈阳上过两次春晚，是著名表演艺术家赵本山的弟子，而赵本山也是内地极少拥有私人飞机的艺术家之一。小S问小沈阳是不是坐师父的私人飞机来的，小沈阳说不是，蔡康永问：“那你师父的私人飞机呢？”小沈阳只是简单地回答：“不知道。”
　　之后的访谈中，蔡康永又和小沈阳聊起了东北的方言，比如说“舒坦”，东北话怎么说？小沈阳还是惜字如金，回答道：“得劲。”为了调节现场气氛，随后小S和蔡康永用台湾腔模仿起了这句东北话。
　　总之，在三人的对话中，就是主持人问一句，小沈阳答一句，气氛比较尴尬。幸好有欧弟撑场面，节目才勉强可以做下去。
　　小沈阳真的很内向
　　面对蔡康永的说法，小沈阳终于动了真气，前天他在接受采访时说：“我不是装教授，我本身就是这个性格，他那简直是胡说八道。我就是不爱吱声，上综艺节目也不是我的强项，我的生活在舞台上！”
　　其实当时小沈阳上完《康熙来了》，还认为是自己台湾之行最大的乐趣。
　　有知情人士说，小沈阳其实很喜欢蔡康永和小S，认为主持得很棒。
　　一位熟悉小沈阳的圈内人士说，私底下小沈阳比较内向，其实话真的不多，就算在接受媒体采访，从来都是问一句答一句，这是他的本色，不是装的。
　　蔡康永：媒体挑拨我们
　　蔡康永的“教授说”愈演愈烈，昨天他终于忍不住在微博中回应了，他说媒体报道的“教授说”是错误的。
　　蔡康永在微博上表示，在访谈节目中他绝对没有说“大学教授”，自己也没有表达任何近似的意思。他明确回答：“小沈阳是东北二人转表演家，没有道理在访谈中也被要求搞笑。错误报道会影响小沈阳先生对我的观感， 既‘被挑拨’，只好澄清。”

