《三国》剧组证实：陈好确实已婚
　　还有20天，就是“万人迷”陈好的生日。昨日有媒体报道称，陈好于2009年底就在北京秘密结婚了，老公是金融圈人士。昨日一整天，陈好和她的经经人陈晓聪都在应付来自全国各地媒体的电话，华西都市报记者昨日也几次致电陈好和其纪纪人陈晓聪，不料他们都保持沉默。随后，华西都市报记者又向电视剧《三国演义》剧组相关人士求证，得到的消息是：曾经扮演“貂蝉”的陈好确实已经结婚了，因老公是官员，为了顾及影响，陈好很低调，没有大规模举行婚礼。
　　2009年底，有媒体拍到陈好与当时被称为“银行家”男友一起就餐的照片，并被记者撞见两人同回别墅。有影视公司人士透露，陈好男友姓张，是摩根士丹利资深的投资顾问，自己名下也有公司，在北京人脉很广。但2009年12月10日，《广州日报》根据网友报料声称，陈好的“丈夫”姓刘，家世非常显赫。陈好老公到底姓张还是姓刘？昨晚，华西都市报记者以老朋友身份，多次致电陈好本人和其经纪人，令人奇怪的是，昨天陈好始终不接电话不回应。今年热播的高希希执导的电视剧《三国》，陈好成功扮演了貂蝉，受到了观众欢迎和好评。昨
　　晚，记者又向《三国》剧组人士求证，某制片人士证实说，“陈好早在去年冬天就确已结婚，但并没有公开举行婚礼。她的老公确实是官员人家出身的后代，姓张，很有修养，在北京某银行工作。我们剧组的人几乎都知道。因是官员人家的后代，为顾及影响，陈好便低调结婚，没有大宴宾客，只是把山东父母亲和男方父母亲，请到一起吃了一顿饭，便算结婚了。华西都市报记者杜恩湖

