赵薇力挺闺密王菲 建议上海巡演唱《心经》
　　静安火灾，牵动了所有人的心，就连艺人赵薇，昨日向好友王菲建议，不如在今晚启幕的上海演唱会现场，加唱一曲《心经》，为火灾遇难者祈福。这一建议，立刻引发无数“菲迷”的跟帖。
　　结束了北京站的5场演唱会，王菲将复出巡演的脚步移到了上海。按照计划，今晚，在梅赛德斯·奔驰文化中心，天后就将惊艳开唱，启幕一连五场的演艺盛事。然而，就在这时，突如其来的一场静安火灾，让整座城市陷入悲痛中。面对需要抚慰的上海歌迷，提前抵沪的王菲在网上意味深长地表示：“上海 我来抱抱你~。”短短一句话，立刻引来好友赵薇的回复：“如果能加《心经》这首歌~更好。”
　　为火灾遇难者祈福，在上海站首演现场加唱《心经》 赵薇向王菲的这一提议，似乎说出了大部分上海歌迷的心声。记者注意到，昨日，无数歌迷跟帖。 据了解，近年，王菲曾在多个场合唱颂过《心经》，歌声被称为“悲天悯人的天籁之音”。导演冯小刚也深受感动，执意将王菲唱颂的《心经》用作电影《唐山大地震》的片尾曲，并评价道：“非常悲悯的歌声，为亡灵超度。”而王菲若是能用《心经》为静安火灾遇难者祈福，真是再恰当不过了。一位“菲迷”表示：“很形象，纪念火灾，祈福！”另一名网友在贴吧上留言：“那灰常有意义哎，我要当场飙泪了！”
　　面对歌迷们的一片呼吁之声，昨日，记者致电上海演唱会主办方负责人柳威，询问王菲方面是否有可能临时加演《心经》。他透露，昨日下午4点，天后已经前往场馆进行了实地彩排，但考虑到所有演唱会曲目必须提前向相关部门报批，所以，临时加歌的可能性不大，“据我所知，王菲暂时还没有这样的安排，主要是因为临时申报歌曲，时间上来不及”。此外，记者了解到，王菲这次巡演有一整套制作体系，曲目、服饰、舞美的配合，都“精调”到计算机控制，因此，要人为增加曲目，难度非常大。也正因此，主办方透露，上海站的演出内容与北京站无异，“因为不可能有变化”。
　　不过，一向不按常理出牌的天后，是否会在现场带来《心经》，歌迷们只有拭目以待了。(记者 高磊)
　　(新闻晨报)

