李宗翰情迷亚运 梦想转行体育解说
　　新浪娱乐讯 近日，自广州亚运会开幕以来，正在横店赶拍电视剧《画皮》的当红小生李宗翰又给自己增加了一个新“工作”——每天不忘关注亚运赛事。李宗翰透露，自己本身就很喜爱体育竞技比赛，甚至曾想过转行做体育解说员。
　　亚运会开幕式当天，李宗翰正赶上一场拍至深夜的重场戏，拍摄结束后，李宗翰便急匆匆地赶回酒店观看开幕式。李宗翰在微博(http://t.sina.com.cn)上说：“总算没错过圣火点燃，炮竹的创意挺有新意，中国微笑面对世界，世界微笑面对中国。”他说自己90年就曾在学校的组织下拿着花束列队迎接北京亚运的车辆，那时候自己对亚运还很懵懂，但现在亚运再次来到中国，而且是在自己同样生活多年的广州举行，真的觉得非常开心。
　　所有比赛项目中，李宗翰最关注的就是游泳、体操和跳水。“尤其是游泳，我觉得游泳是很美好的运动，不仅很有力量感还可以很好的展示刚柔并济的舒展与协调。”李宗翰爆料自己曾经想转行做体育解说员：“我真的很羡慕那个职业，可以把自己对运动的热情毫无保留地倾诉给观众，可以和赛场融为一体。”由于对解说员这个职业的向往，李宗翰甚至曾有过到广播学院学习播音主持的想法。虽然他尚未展现过自己的解说风格，但李宗翰的声音却值得听众期待，今秋热映的电影《剑雨》中，李宗翰冷峻玄妙的独特嗓音让“陆竹”的“石桥禅”成功征服了众多观众的心。不过李宗翰却说，“解说员是梦想是爱好，但胜任恐怕真挺难。”
　　李宗翰说：“08年奥运的时候，我的这个想法特别的强烈，因为当时真是太激动了，很希望自己也能参与进去，我想把我的心情分享给所有人。但冷静下来再考虑，解说员可是个又专业又需要思维高速运转的工作，真去挑战他们我实在太业余。”

