七堇年离开郭敬明很自然 只想做一个纯粹的作者
　　记者鲁艳红 通讯员桑盼
　　七堇年，曾经是郭敬明旗下的核心作家，今年与郭敬明合同到期后没有续约，这位24岁的四川女作家立即遭到国内出版人的“哄抢”，出版人沈浩波甚至公开在微博(http://t.sina.com.cn)上向七堇年示好，在连发七条微博之后终于赢得作家“芳心”，并为这次签约开出了200万的价码。沈浩波称他的信心源于“七堇年的作品销量都在50万册上下”。前日，七堇年携加盟新东家后的第一部新作《尘曲》到武汉签售，并接受了记者的专访。
　　与郭敬明合约太垄断
　　记者：你为什么选择离开郭敬明的公司？
　　七堇年：郭敬明是个非常能干、有头脑的人，也很有商业头脑，但是我本人没什么商业头脑，只想做一个纯粹的作者，想过比较安静的生活。我高二的时候郭敬明主动找我写稿，然后就一直跟他们合作，所以我很感谢他，包括让我的作品问世，包括帮我打开市场。但是也有问题，之前的合约是比较垄断的，除了《最小说》，其他任何刊物都看不到我的作品，让我很无奈。天下无不散之筵席吧，我希望我的创作道路能更宽一些，而合约正好到期了，所以就选择了离开，很自然。
　　不会放弃年青读者
　　记者：在80后创作队伍中，你被称作“罕有的严肃文学派作者”，郭敬明也评价你的作品“有同龄人所没有的成熟”，今后还会坚持这样的创作方向吗？
　　七堇年：我的上一本书《澜本嫁衣》，很多成熟读者、都给予了积极评价。虽然我一度觉得，“一部分人读不懂那跟我无关，我不能为了迎合一部分读者的年龄而折中我的写作”，但是后来我确实反思，作为一个年轻作者，必然有很多孩子会读你的书，如何从合适的角度，去引导他们看待世界，就是我作为一个年轻作者的责任。
　　各种艺术形式都是相通的
　　记者：此次到武汉签售，你还为读者进行弹唱，不同的艺术形式在你的表达中各有何种位置？
　　七堇年：我觉得各种艺术形式都是相通的，而且从小我就学绘画，钢琴，少年时还玩吉他等等，我觉得一个人的艺术素养是综合决定的；音乐，美术，摄影，一定是有助于写作能力的综合培养。音乐毕竟作为我的启蒙艺术培养，对我来说是很重要的，也是一种放松；绘画，摄影，那也是调剂。我很清楚主次之分，我很清楚我自己的事业，就是写作，绝对不会因为别的事情分心，或者喧宾夺主。
　　记者：在武汉，我们看到你的粉丝基本上都是大学生，你有什么阅读上的建议给予你的读者？
　　七堇年：其实我看的书不多，很惭愧，有时候自己进书城的时候也会茫然。但还是要多读书，读经典的书，扩大知识面是十分重要的。阅读给予我们和自己对话的机会，是莫大的享受。我认为阅读还是要多读经典的，我以前就十分喜欢读史铁生的文章，还有余华老师的文章。因为只有经得住时间的洗礼才能证明这是一本值得读的书。另外我比较喜欢读男性作家的书，因为觉得自己已经有了女性作家的细腻，希望能通过读男性作家的书来完善自己的思想。

