整形医院回应“超女王贝整形身亡”
　　本报讯(记者邹婵娟)昨日，就“超女王贝整形身亡”一事，武汉中?整形医院召开新闻发布会，院长汪良明说，13日上午做手术，1个半小时的手术很顺利，主要是颧骨颧弓降低术、下颌角修改术、下颌改短改小术、下巴吸脂术、修改重睑术、开眼角等6项内容。“术后各项指标正常，回到病房，两个小时后，王贝的呼吸、心跳异常，医院立即开展紧急抢救。随即请来亚心专家参与抢救，并听从建议转往161医院继续抢救。两天后，王贝因抢救无效死亡。王贝是死于呼吸、心跳衰竭”。
　　记者随后致电161医院，院方称今日将统一对外公布治疗详情。
　　[链接]
　　前晚，微博(http://t.sina.com.cn)上流传一则消息“24岁成都超女王贝武汉整形致死”，@DukeKO在微博上写道：11月15日上午，王贝母女走进了武汉某整形医院，接受面部磨骨手术，如此简单的手术却出现了意外事故，血液通过王贝喉部进入气管，经转院抢救无效死亡。随后，华西都市报记者先后采访了王贝的圈中好友，同为2005年成都超女20强的文瑶证实了王贝去世的消息。
　　王贝是武汉仙桃人，毕业于武汉音乐学院，曾是2005年超女成都赛区20强。比赛时，她与李宇春一个组，李宇春是18号，她是20号。遗憾的是王贝止步于10强外。
　　详情请看：http://cjmp.cnhan.com/whcb/html/2010-11/25/content_4544833.htm

