金巧巧被曝8月曾亲赴泰国 拜见男友家长(图)
　　新浪娱乐讯 日前，金巧巧“隐婚”的消息被炒得沸沸扬扬，名博爆料、媒体追踪、网友调查等接连不断，近日，金巧巧又在微博(http://t.sina.com.cn)表白赞“闪婚”，一时间热议纷纷，金巧巧也被推至娱乐圈的风口浪尖。近日，又有网友爆料金巧巧8月份曾经亲自赴泰国拜见男友家长，并拜佛为双方父母祈福。
　　金巧巧赴泰见家长
　　继网友爆出金巧巧曾于夏天去泰国拜“四面佛”祈求幸福婚姻后，又有网友爆出金巧巧曾于8月份再次赴泰。据称，金巧巧华裔富商“男友”为泰国“珠宝大亨”，身价过亿，二人的秘密恋情已经维持将近一年，双方父母也彼此认可，而且二人已有结婚的想法，但金巧巧一直不想因为恋情的公开而导致二人的感情受到影响，所以保密工作做得很好，屡次避开内地媒体秘密赴泰约会男友。除此之外，电话也是金巧巧维系感情的重要工具，其在上海机场被拍到打电话时表情甜蜜，被疑和男友电话传情。
　　虔诚为双方父母祈福
　　据称，金巧巧8月份的泰国之行除了约会男友之外，另一个重要目的就是看望“准婆婆”，为双方父母祈福。网友爆料，金巧巧的“准婆婆”一直身体不好，金巧巧曾和“男友”全家人一起吃素一个月，为“准婆婆”祈福。8月泰国之行，金巧巧并没有把心思放在游玩上面，而是虔诚拜佛为双方父母祈福求健康。

