超女王贝整形致死 多项手术并做观察期窒息死亡
　　整形美容，在娱乐圈早已屡见不鲜，但是有多少人知道变美背后的危险？11月15日，2005年成都赛区的“超女”20强、24岁的王贝在武汉中?整形医院进行整形手术中出现意外，她再也不能睁开眼睛迎接本该焕然一新的自己。昨日下午，公安网络发言人通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)表示，武汉市公安局已证实王贝在整形手术中死亡，并称此事属于医疗事故争议。
　　网友爆料
　　母女一起整容 医院隐瞒死讯
　　11月23日，微博上流传一则消息：“24岁成都超女王贝武汉整形致死”，网友DukeKO在微博上写道：“11月15日上午，王贝母女走进了武汉中?整形医院，接受面部磨骨手术，如此简单的手术却出现了意外事故，血液通过王贝喉部进入气管，经转院抢救无效死亡。”同时网友称，王贝做手术的医院已经花钱到处封锁消息。
　　据网友爆料，11月15日上午，王贝母女走进了武汉中?整形医院，接受面部磨骨手术(颧骨、下颌角)。两个手术先后进行，王贝先做。
　　上午11时左右，由于主刀医生操作不当，致使王贝下颌手术部位出血，血液通过喉部进入气管，造成窒息，由于磨骨手术是在全麻状态下进行的，等到主刀医生意识到问题的时候，王贝已经处于休克状态，医生赶紧将她秘密转移至武汉161医院进行抢救，而遗憾的是，由于耽搁时间过久，经抢救无效，161医院于11月15日下午宣布王贝死亡。
　　当天也在该医院接受磨骨手术的王贝母亲并没有第一时间知道这个情况，医院对手术台上的她隐瞒了一切，事后24小时，王贝的母亲才通过有关部门了解到真相，当时就昏死过去。华西
　　记者核实
　　抢救医生开口 观察期内窒息
　　记者昨日联系到抢救王贝的武汉161医院，一位不愿透露姓名的医生称，王贝在送到161医院时已经死亡。
　　该参与抢救的医生称：“王贝并不是像外界传言的只做了磨骨手术，而是多个面部整形手术合并一起做，包括眼部、鼻部、下颌等。鼻腔和下颌整形同时进行，很容易造成呼吸道梗阻，因此需要非常仔细地观察。”该医生称，王贝并不是在手术操作过程中死亡的，而是在之后的观察期中因为窒息致死，“这种手术需要很紧的包扎，整形者在整个观察期都无法张嘴呼吸，而隆鼻手术又阻碍了鼻部呼吸的顺畅，需要辅助呼吸。整形手术医院在观察上有欠缺，是一定要负责任的。”该医生证实，整形致死的案例，王贝并不是武汉第一起，已经有过好几例了。本报记者 贺瑾
　　幕后真相
　　主刀医生“三无”曾在广东出事
　　在网友的爆料中，为王贝执行手术的是一个叫“汪良明”的医生，网友称其是“无工作、无正规资质、无学历的‘三无’医生”。记者查阅网站后发现，中?医院的确有一名叫做汪良明的特邀医生，医院官网对其的介绍为：黄金美学改脸型权威专家。
　　记者试图从院方确认执行手术的医生身份，不过，该院24小时咨询电话一直无人接听，另一个联系号码则多次在接通后直接被挂掉。而记者从上海一整形权威专家处获悉，汪良明这个人在业内名声不好，“他以前在广东那边搞整形，也是出了问题后才去武汉的。” 天府
　　好友证实
　　遗体在殡仪馆 王母失去联系
　　有媒体记者联系上了王贝生前最好的男性朋友张鹏，他证实王贝的确去世了。“今天上午，贝贝公司的老板打电话给我，告诉我这一消息，我当时人都要崩溃掉了！”
　　张鹏说：“我一直在联系她的妈妈，但直到现在她家的电话、她妈妈的手机都没有人接。”据张鹏透露，王贝的遗体目前在殡仪馆，但先行赶往武汉的朋友仍未顺利见到，是否是整形医院方面阻挠，张鹏表示还不知道。天府
　　律师观点
　　手术医生面临刑事处分责任
　　对于王贝这起医疗事故，行医方要做怎样的赔偿呢？陕西九州同律师事务所崔芊表示，王贝的家人可向医院提出经济赔偿，主要包括死亡补偿金、精神抚慰金、抢救费、误工费等几项，具体金额可双方共同协商，或由法院判处。此外，为王贝做手术的医生除了面临民事赔偿外，也可能面临刑事处分责任，暂停行医资格。 本报记者 任奕洁
　　专家观点
　　“拆承重墙”后遗症绝对让你后悔
　　看似平常的面部磨骨手术也会令人致死！昨日记者采访中国医学科学院整形外科医院医生、素有“中国整形第一刀”之称的陈焕然博士，他说：“我强烈不建议女孩做‘拆承重墙’的手术，它带来的术后后遗症绝对让你后悔。”
　　陈焕然将面部磨骨(颧骨、下颌角)手术比喻成“拆承重墙”，“这个手术要在口腔内进行，其实过程并不复杂，但这次事故中的医生却碰到‘地雷’——那些环绕口腔内部丰富却不稳定的血管。经验丰富的医生会绕开血管。”此外，王贝麻醉采用全麻也不易被观察到，“现在做这个手术一般都采用局部麻醉，病人如果被血呛到会咳嗽，以便及时发现、抢救。”
　　陈焕然博士说，他非常不建议女孩做磨骨术。现在他们医院每天门诊有60%-80%的人都是弥补“毁容”手术，其中三分之一都是“锥子脸”后遗症，而医生只能拆肋骨装回到下颌。另外，陈焕然也表示拉皮、注射肉毒杆菌、缩胃手术伤及生命的风险系数最高。“年纪大的人本身身体素质就不好，如果拉皮术中遇到大出血，很可能导致死亡，北京每年都有肉毒杆菌过敏致死的案例，像减肥拆掉肠子、缩胃、增高截断骨头这样的重伤害手术，建议最好不要尝试。” 本报记者 任奕洁
　　人物背景
　　王贝多次参加选秀
　　王贝曾与李宇春、张靓颖一样，也是2005届超女的热门选手，这个当年还是音乐学院学生的女孩，喜欢用劲歌热舞展现自己的魅力。
　　超女比赛结束后，2006年王贝赴重庆参加《梦想中国》的比赛，被当时的评委伍思凯评价相当具有舞台表演经验。2009年王贝继续参加快女武汉唱区的比赛。2010年夏天，王贝赴青岛某酒吧驻唱，该酒吧在济南的分店开张后，她又转战济南。一个人离家在外，王贝把当年一同参赛的姐妹当成亲人，经常打电话或者上网聊天。 宗禾

