方青卓被亲妹妹指不孝 对病危父亲不闻不问
　　本报讯 据《沈阳晚报》报道，著名演员方青卓的亲妹妹方青媛在几天前突然致电某媒体，称其身为知名演员的姐姐方青卓对83岁的父亲不闻不问，致使病危状态的父亲非常担心，整天在家哭诉。前日，记者就此事致电身在北京的方青卓，因为心情不好，方青卓委托丈夫沈小萌接受了记者的采访。
　　沈小萌向记者透露，“方青卓姐妹失和是因为去年方青媛到北京给姐姐做助理，由于亲姐妹在工作上总有些不方便，因此后来方青卓就让妹妹回沈阳了。”
　　沈小萌说，“其实方青卓在5岁时父母就离婚了，她一直和母亲一起生活。前些年，生活在大连的生父要和她相认，方青卓考虑到血缘情深，就在1999年和生父相认。”虽然是相隔40年才相认，但这几年方青卓对生父还是非常照顾，沈小萌表示：“春节前我们全家去大连看过老人，每年还给不少赡养费，前两年还张罗给他操办了80大寿，老人对方青卓一直是非常满意的。”
　　这次亲妹妹方青媛公开指责方青卓不孝，沈小萌说其实方青卓父亲本人并不知情，“昨晚方青卓已经和父亲通上电话了，父亲说他就是挺长时间没接到方青卓的电话了，担心方青卓，所以在家里和前去探望的妹妹提了几句，没想到会惹出这么大麻烦。”
　　沈小萌说，现在方青媛正在激动的状态中：“方青卓想和妹妹沟通一下也沟通不了，就让她好好发泄一下吧！等她冷静下来我们再好好谈谈，毕竟是血浓于水的一家人，能有什么大不了的事儿？”(林娜)

