金牌制片人郑凯南：当年葛优的片酬才八千块
　　金牌制片人郑凯南的电视剧新作《金陵秘事》已完成后期制作，不日将与观众见面。这位二十年来引领中国电视剧风潮的女强人，曾制作过《空镜子》《林海雪原》《钢铁是怎样炼成的》等经典名剧，而近作《苏菲的供词》正在各地方台热播，备受好评。近日，郑凯南在北京接受了记者的专访。对于如今电视剧市场上明星片酬高、谍战剧跟风等热点现象，郑凯南都有自己的见解。
　　记者：你有关注这几年热播的谍战剧吗？
　　郑凯南：看过一些。我看《潜伏》，喜欢得不得了。
　　记者：很多观众认为《黎明之前》是一部学习美剧的典范之作，你怎么看？
　　郑凯南：我没有研究，但它充分调动观众看这个剧的兴趣，让那口气始终吊着不松下来，这是要本事的。
　　记者：这两年谍战剧是不是有点一窝蜂了？
　　郑凯南：有这个情况。电视台是特别注重收视率的，不是很敢探索，所以就导致前一部戏火了，就赶快弄一个差不多的，像《苏菲的供词》播的时候宣传点也要说成是“另类《潜伏》”。
　　记者：现在很火的家庭伦理剧跟当年你打造的《空镜子》风格很不同，不是关于婆媳关系就是第三者插足，你怎么看？
　　郑凯南：因为现在主要的电视观众都是40岁-60岁的女观众，所以说赢得了大妈就赢得了市场。只有大妈是追看电视连续剧的，虽然她们不上网也不发表意见，但她们是基本观众。所以网上很火的电视剧未必有好的收视，像《黎明之前》在几个电视台播出收视都很一般。
　　记者：可是很多制片人说现在演员片酬越来越高，快做不下去了。
　　郑凯南：要是真做不下去他就不做了，其实他可能最后还是赚到了钱。但很多电视台觉得有大牌演员的片子就好卖，所以很多制片人还是尽量找大牌。
　　记者：对于片酬高涨，制片方能控制吗？
　　郑凯南：很难。我觉得明智的制片人要选择合适的演员。当年我拍电影《过年》，用了13个明星，有的现在还是一线演员，比如葛优，当年他的片酬才8000块。还有就是剧本不好也不行，很多电视台买了大腕演的片子，播得一塌糊涂。还有，只有一个好演员也不行，得几个演员形成一个默契的表演风格才行。
　　记者：你接下来有什么计划？
　　郑凯南：接下来要拍电视剧《神秘的大佛》，也是悬疑+侦破，是把刘晓庆演过的老电影改编成电视剧，把年代、故事、人物全变了。据《羊城晚报》

