黄志忠亮相央视法治晚会 谈论新片笑而不答(图)
　　新浪娱乐讯 日前，“十年法治人物颁奖盛典—法治的力量2010”央视大型晚会在一号演播大厅录制，晚会中讲述了短短十年内我国法律的进程。晚会上众多知名法治人物悉数亮相，除此外还力邀“白玉兰”视帝黄志忠作为表演嘉宾献诗一首，向在中国法治事业中默默耕耘的人们表达了心中最诚挚的致敬。
　　黄志忠以一身黑色修身西装亮相现场，沉稳中不失大气，正在京郊拍摄新《亮剑》的黄志忠较之以前精瘦了许多，眉宇间却更加的英气十足、精神奕奕。导演组负责人称：“黄志忠做表演嘉宾，是我们从十名候选人中由领导和导演组最后确定的，主要是因为他良好的口碑和正气的形象非常符合晚会的主题。”黄志忠在接受采访表示，通过今晚我和在场的人们一起见证了十年法治的进程，其中的很多故事都非常令人感动，通过这些默默无闻奉献的人们，才能发现我国法治建设的明天和希望。
　　据悉，晚会录制当日黄志忠是从新《亮剑》剧组专程赶至现场，黄志忠的经纪人王小姐称，现在黄志忠已经结束了200多场戏的拍摄，但因为他在剧中的戏份比较重，还有大篇幅的戏份没有进行拍摄，所以每天他的拍摄任务还是很重。谈到新版中李云龙的形象黄志忠表示，自己是以帅才而并非仅已将才的形象塑造的他。但对于记者的其它问题，他却只是笑而不答。

