“谋女郎”拍戏伤头部李曼为连戏不愿缝针
　　本报讯 11月25日，曾参演张艺谋执导的电影《满城尽带黄金甲》的“谋女郎”李曼在横店为新剧《博弈》拍摄一场枪战戏时，被飞出来的弹壳击伤头部流血不止，已经紧急送往附近医院接受治疗。
　　据当时在场的工作人员透露，李曼当日是在拍摄一组打枪的镜头，和她一起演戏的演员开枪后就看见李曼捂着额头很痛苦的样子，随后她就被剧组人员送往医院。
　　记者从主治医生处了解到，李曼是被手枪内高速弹出的弹壳打伤了额头，裂了一个3厘米左右的口子，送到医院的时候渗出了很多血，目前已经拍了脑CT，打了针，意识还算清醒。但问题是李曼不愿缝针，因为如果缝针就要把额头及周边的头发剃掉，剃头后对于这部戏接下来的拍摄无疑是有影响的，可是不缝针就意味着有被细菌感染的危险。记者从剧组获悉，李曼执意自作主张不缝针，还与医院签署了如若感染后果自负的协议。
　　李曼差点破相
　　目前，李曼的经纪人李小姐已经通过电话与李曼取得了联系。据李小姐透露，李曼在打枪后一瞬间感觉迎面飞过来一个黑影，她下意识一躲，但速度太快了，还是被它打在额头上。李小姐说：“如果反应慢点打到脸上或眼睛，那后果不堪设想。我对这孩子(李曼)真是无奈，我让她听医生的话乖乖缝针，她第一句话就说：‘姐，要是剃头了，后面的戏就连不上了。’我已经定好了明天的飞机赶过去看看李曼的伤势也了解下这件事情再说。”
　　一直以来，演员在剧组受伤的事例屡见不鲜，今年更多次发生演员拍戏受伤的意外，接二连三的血的教训不能仅仅是为整个行业敲警钟这么简单，还需要从业者从思想上真正树立起安全意识，别让演员成了一个高危行业。                (何 边)

