超女王贝命丧整形手术台 母亲整容后仍在恢复
　　2005年成都赛区超女、24岁的王贝在武汉某整形医院做整形手术时出现意外，于15日命丧手术台。据王贝生前的友人透露，目前王贝的遗体停放在武汉殡仪馆。此外，与王贝同时在该整形医院接受整容手术的王贝母亲仍在医院进行术后恢复。
　　王贝殒命手术台
　　据网友爆料，11月15日上午，王贝母女走进了武汉某整形医院，接受面部磨骨手术(颧骨、下颌角)。两个手术先后进行，王贝先做。当天上午11时左右，王贝接受下颌角手术时，由于主刀医生操作不当，致使下颌手术部位出血，血液通过王贝喉部进入气管，造成窒息。由于磨骨手术是在全麻状态下进行的，等到主刀医生意识到问题的时候，王贝已经处于休克状态。医生赶紧将她秘密转移至武汉161医院进行抢救，由于耽搁的时间过久，经抢救无效去世。
　　事故发生后，整形医院并未通知同样接受磨骨手术的王贝母亲，而是照常对她实施手术。事发后24小时，王贝母亲才了解到真相。
　　好友没见到遗体
　　23日晚，王贝生前最好的男性朋友张鹏证实了王贝去世的消息。张鹏称：“今天(23日)上午，贝贝公司的老板打电话给我，告诉我这一消息，我当时人都要崩溃掉了！你知道吗？我们真的是那种很好很好的朋友，所以，我的心情你们是不能体会的！”张鹏完全无法接受这一事实，“我一直在联系她的妈妈，但直到现在她家的电话、她妈妈的手机都没有人接。”
　　据张鹏透露，王贝的遗体目前停在殡仪馆，但先行赶往武汉的朋友仍未顺利见到。
　　>>人物资料
　　王贝毕业于武汉音乐学院，嘻哈打扮和RAP歌曲是其标志，同时她还十分擅长舞蹈。2005年，王贝曾参加超女成都唱区的比赛，与李宇春、张靓颖一样，是热门选手，最终获得唱区11名的成绩。她还参加过“梦想中国”、“快乐女声”等选秀节目。支持者虽然不太多，但是王贝始终拥有一些小众粉丝。
　　王贝母亲仍在恢复
　　昨天，人民网记者通过王贝家乡湖北省仙桃市亲友及武汉市公安局核实，王贝确已在整形手术中死亡，与王贝同时在该整形医院接受整容手术的王贝母亲仍在医院进行术后恢复。公安机关称，此事属于医疗事故争议，归卫生部门管辖。
　　根据我国《医疗事故处理条例》，对于医疗事故争议，当事人可以向卫生行政部门提出医疗事故争议处理申请，或者向人民法院提起诉讼。患者死亡，医患双方当事人不能确定死因或者对死因有异议的，应当在患者死亡后48小时内进行尸检。
　　医生被曝曾出问题
　　据上海媒体报道，上海整形界业内人士也表示已经听闻此事，一位不愿透露姓名的医生表示：“同一个行业，消息传得比较快。听说执行手术的医生以前在广东那边的，后来出了点什么问题才去了武汉。”
　　查阅该整形医院的网页，该院的确有一名特邀医生此前在广东有过从业经历。医院官网对其的介绍为：黄金美学改脸型权威专家。
　　■好友印象
　　冯家妹：她其实很漂亮
　　在当年与王贝一起参赛的选手冯家妹印象中，王贝皮肤很白，会打扮、能梳好看的发型，“我觉得自己那个时候很土，王贝就是属于很爱漂亮、很会打扮的女孩，我觉得她当时已经够漂亮了，怎么还会去整容呢？”
　　张丽：还她一个公道
　　同是2005年成都赛区超女的张丽，这几年一直和王贝保持紧密联系。张丽透露，王贝出身单亲家庭，这几年一直跟妈妈过，“现在贝贝出了事，不知道王妈妈怎么承受得了。作为朋友，我们只能期待还她一个公道。”
　　据人民网、《天府早报》 《新闻晨报》

