韩寒添女网上祝福铺天盖地 微博剩女纷纷伤感
　　昨天，随着韩寒被曝如愿当上爸爸的新闻出炉，在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，“韩寒添女”的词条一下子蹿至热门话题的前三位。尽管韩寒本人尚未开口承认，但韩寒好友已基本证实了该消息属实。另根据上海媒体所报道，韩寒在消息走漏之后的第一时间，在公司专门召开员工会议，叮嘱各位要管住自己的嘴巴。韩寒的女粉丝们则伤心地在微博上留言，甚至作诗感怀。
　　韩寒好友前日证实了该消息确为真相，韩寒女友金小姐的确于本月17日在上海某医院产得一女，而韩寒也一直陪伴在女友身边照顾她。至于韩寒是否属于“未婚生女”，其好友表示，虽然现在没有正式公布消息，但周围亲属朋友都已默认二人的夫妻关系，而韩寒本人为了照顾女友的感受，希望不要张扬，一切以低调处理。此外，记者了解到，第一个爆料人侯小强发微博“漏嘴”之后，韩寒立刻紧急召开公司会议，严令所有人封口，于是当被媒体问及此事时，员工都是暧昧的众口一词“不能说啊”或是“说不得啊”。当然更关键的是，韩寒今年曾和路金波说过，他喜欢女儿。对个人问题，韩寒一向言语谨慎。5月3日，韩寒被传与女友结婚，随后有消息说，女友彼时已有3个月身孕。对此韩寒作了调侃式的否认。这次韩寒干脆选择了完全不予回应的态度。
　　对网友来说，这是一个冥冥之中在默默期盼的消息，于是一时间网上的祝福之语铺天盖地。韩寒的书曾经陪伴着一代80后成长，因此也有一些网友感慨时间飞逝：“连韩寒都有韩小寒了，真是温情到滴出水。时间还能过得再飞快一点吗？”有人则揶揄了韩寒一把，“从时间推算，韩寒给凡客做广告那会，应该刚知道老婆怀上了。这就是传说中的出来挣奶粉钱啊”。更多的网友，特别是韩寒的女粉丝，除了祝福还表示了深深的惆怅，微博留言到处可见伤感的字句。“曾以为，你永远开着跑车在前方戏谑江湖，如今却在奶粉和尿布中粲然一笑，岂不令人伤感。”“曾以为，你飞车疾驰是浪子耍酷，如今却老婆副驾驶女儿后备箱，岂不令人伤感。”“曾以为，你是俺风中的浪子，如今却生下了二寒，岂不令人伤感。曾以为，你独爱怒马鲜衣，如今车站都是广告板，岂不令人伤感。曾以为你是俺闺房的神像，如今却舍俺而去，俺，俺想俺是老了。”也有的网友直言：“受不了，单恋韩寒的剩女写诗了！”被称为意见领袖的鞠健夫也在微博中感言：曾以为微博只为少儿作家而生，如今却落得少儿作品出炉。感叹：世上多剩女，藉此漫愁思。童 立

