廖昌永获范曾基金50万大奖 赵忠祥张国立捧场
　　昨日，范曾先生受聘担任海航集团文化艺术总顾问暨首都航空形象大使的新闻发布会，在北京人民大会堂隆重举行。令人惊喜的是，被誉为“亚洲第一男中音”的川籍著名歌唱家廖昌永，喜获“范曾·海航文化艺术基金”的首个50万元大奖。
　　范曾作为一代书画大家，大隐于市，却心挂世人。在5·12汶川特大地震发生后，范曾向灾区捐款1000万元，2009年又捐款300万元帮助羌文化重建。昨天下午，北京人民大会堂澳门厅，范曾的价值百万的多幅精品画作，悬挂四周墙上，赵忠祥、张国立、郁钧剑、航天英雄杨立伟等名人应邀亮相。
　　据悉，“范曾·海航文化艺术基金”是由海航集团与范曾先生共同筹建，基金会将长期与中国及全球文化艺术机构保持密切的沟通与合作，并定期以范曾先生名义组织权威机构和人士评选产生基金受益的中国艺术家，奖励他们为中国文化艺术事业作出杰出贡献。而经专家评选，产生了第一个艺术基金奖获得者，他就是享有“亚洲第一男中音”美誉的廖昌永先生，一次性荣获基金会的50万奖金，奖励他，在世界歌剧舞台上取得的杰出成就及为中国声乐作出的贡献。廖昌永现场表示：万分感谢范曾先生对中国文化、对声乐艺术的支持。我会大力弘扬“为社会作点事，为他人做点事”的文化精神，同时，也希望通过共建艺术基金，支持更多的中国艺术家走向世界，为中国文化艺术事业做出积极的贡献。
　　华西都市报记者杜恩湖

