刘若英自曝安检入境曾遭摸胸 自言很不舒服
　　新快报综合报道 近日世界各国机场安检问题再惹争议，以“世界警察”自居的美国为加强反恐，逼旅客接受全身扫描或拍身检查，连美国国务卿希拉里也怒斥弊制。没想到刘若英(奶茶)也与时俱进，对于机场安检人员严密检查拍身摸胸一事，在微博(http://t.sina.com.cn)炮轰不受尊重，更吐苦水说“被碰到不舒服的地方”。没想到这番撒娇却不被看好，不少网民却反插奶茶扮巨星胡乱撒野，奶茶唯有立即删除留言。而诸葛梓岐则试过在加拿大被海关要求看手机的短信，匪夷所思。
　　奶茶无奈“为何用手摸”
　　奶茶前天在微博写道：“我非常尊重机场安检，是为了所有人的安全。但我不明白，为何检验器没响，也要被‘摸身’检查？问他们，常得到几种答案‘机器不准，我们有权检查，全部人都要检查，别管机器’，唉！另外，为什么一定要用手摸呢？好多次被碰到不舒服的地方，跟他们反映，他们也只是笑笑不理。唉……何时才懂得尊重。”
　　奶茶抒发自己的亲身经历，在微博惹来极大回响，而将成为亚运会闭幕式表演嘉宾，献唱经典岭南童谣的古巨基，回复奶茶时表示自己同样遭受如此经历：“很有同感，我也有过这样的体验和有过这些问号！”艺人一面倒支持奶茶的言论，可是有网友却持相反意见，认为奶茶晒大牌，以为自己享有特权，奶茶不甘挨轰，唯有于晚上速速删走文章。
　　其后，奶茶回复网民留言时，亦讲出自己惨被摸胸的经历：“我发此事并非因为我觉得自己是明星，并非觉得自己了不起……只是被陌生人‘摸胸部’不舒服，想知道原委，撒撒娇吧，大家别吵了。”
　　诸葛梓岐竟被要求看短信
　　对于刘若英被“安检”摸胸部，令她感到不舒服一事，经常出国的艺人群起讨论，有人有同感，指应受尊重，也有人则觉得安全最重要。其中最特别的经历，相信出自诸葛梓岐身上。诸葛不时飞外地工作，被问到可曾在机场被搜身摸胸，她说：“搜身有试过，但就无摸胸那么严重，如果真是乱摸一定好不开心。不过我试过有一次在加拿大被海关要求看我手机短信，我觉得好过分，我当时问为什么要看我短信，他只是说‘我怀疑你’，我说短信是私隐，如果真的要看，我要求叫律师，他可能怕把事搞大，就放我走了。”诸葛表示好几次到加拿大均被搜行李，还曾见过有人整个行李被大翻转，觉得海关态度有问题，不斯文又不友善。
　　其他明星也纷纷透露个人经历，梁咏琪表示：“试过最尴尬的一次是一边安检，隔壁就有关员用手机拍照，不过没有办法，为了安全也要接受，搜身是正常程序，幸好没被人碰过重要部位。”而李玟则称：“美国出境比较严，因为不同国籍的人太多，自己也试过被搜身，但就没有上下摸，不过有次妈妈穿了5、6件衣服过关，关员要她脱衣服检查，那一次妈妈很生气，有一次姐姐不仅要脱鞋，关员还拿铁棒检查她的脚，姐姐也觉得不合理。自己就试过在夏威夷过关，要把所有液体都拿出来检查，自己不小心漏掉了一支眼霜试样，被关员叫回去再排队。”
　　希拉里轰新措施扰民
　　美国政府为加强反恐将安检升级，由交通安全管理局(TSA)实施新航空条例，强迫旅客接受全身扫描仪或拍身检查，前者被指危害健康，甚至有可能致癌，后者则因为要触及重要部位，被指近乎性侵犯，损害私隐及尊严。新措施实施后扰民例子多不胜数，例如有男童被要求赤裸上身进行拍身检查、被带往特别室的空姐被迫脱下义乳检查、癌症病人进行拍身检查时被弄破随身尿袋。日前有网民发起全国拒检日(National Opt-Out Day)，号召国民在感恩节假期反对安检。安检新措施成政治拉锯项目，有共和党重量级议员去信TSA直斥当局“把旅客当成嫌疑犯或罪犯”，而作为美国总统奥巴马管治团队核心成员的国务卿希拉里日前在受访时，也忍不住出言批评新措施扰民，“可免则免，谁会自讨苦吃”、“哪有人希望接受拍身检查？”又表示自己如果是旅客也不希望做拍身检查。

