经纪人独家回应：孙楠欲维护对孩子的探视权
　　新浪娱乐讯 近日有消息称，孙楠向朝阳区法院起诉前妻买红妹，欲要回孩子抚养权。消息传出后，网上出现了各种猜测和评论声音，有说法是孙楠重男轻女只希望要回儿子的抚养权，也有说法称孙楠在离婚一年后才争取抚养权是处心积累的阴谋。新浪娱乐今日(28日)连线孙楠经纪人罗嘉慧，她首先澄清了孙楠提出的是要回一对儿女的抚养权，并表示孙楠绝对不是要从买红妹身边抢走孩子，只是希望通过法律途径维护自己作为父亲的探视权和抚养权。
　　不只是争取儿子抚养权
　　孙楠告前妻争孩子抚养权的消息传出后，有传言说孙楠争取的只是儿子的抚养权。对此，罗嘉慧表示孙楠提出的是一对孩子的抚养权，“我也看到有传言说孙楠只要儿子，不要女儿，绝对不是，他提出的是一对孩子的抚养权。”
　　双方对孩子教育产生分歧
　　至于为什么在离婚一年后才提出争取孩子的抚养权？罗嘉慧解释说：“我不能代表孙楠发言，但据我所知，当初他们离婚时，孙楠考虑到孩子比较小，跟妈妈比较好。这一年来，他们双方一直有就孩子的教育和生活问题进行讨论，但在一些事情上无法产生共识，所以孙楠希望能要回孩子的抚养权。”
　　新浪娱乐从知情人士处了解到，孙楠对于买红妹连续三个月在外拍剧不回家曾表示过不满，并与买红妹就两个孩子的教育问题发生过多次争吵，而孙楠在周末提出要看望孩子，也曾多次遭到拒绝。当问到罗嘉慧，这些是否就是她所提到的“无法产生共识”的地方？罗嘉慧表示不方便回应，但并没有作出否认，她还强调说，“孙楠绝对不是要从妈妈身边抢走两个孩子，而是希望通过法律途径维护自己作为父亲的探视权和抚养权。”jzb/文

