揭娱圈潜规则 变态的价值观催生变态粉丝与明星
　　连续几天，在网络上被称为微博(http://t.sina.com.cn)意见领袖的媒体人、本报记者鞠健夫在微博里频频发炮，大揭娱乐圈潜规则，引来无数网友和粉丝热评。网友甩了甩了有感而发：“变态的价值观催生变态的粉丝与明星”。
　　娱乐圈潜规则一：名人说给我大奖我就来出席，不给就不来；主办单位说你不来我就不给你奖；盛典未开始主办单位就给媒体发通稿，结果未出来名人经纪公司就给媒体打电话。主持人装模作样揭晓，名人人模狗样挤眼泪：“感谢你感谢他感谢众TV，真没想到会获奖”。一夫点评：全在忽悠。
　　娱乐圈潜规则二：片场，男导演怒斥女星，当众骂她不敬业不背台词只知道看故事会和知音，以前玩偷菜现在玩微博就是不看剧本！决定换演员让女星明天走人！谁知第二天，投资人兼制片人千里迢迢飞来宣布：换导演！一夫点评：善长肢体语言是不需要背台词的，这位导演会导不会演。
　　娱乐圈潜规则三：要卖给电视台的片子或剧本，先写上台长们总监们的策划或监制大名，不然，难得通过。一部片子或一个节目后面总有很多大员的总监制、总制片的大名，有了名字就有一大红包，就可分得酬劳，哪怕大员们连屁大的事都没做过。一夫点评：你自个儿掌管的频道放部片子还要署个名做啥？台里买片，个人落钱，皆大欢喜。
　　娱乐圈潜规则四：要出新片新戏新书新碟炒作先行。明炒称为策划，潜炒为人不齿。公司派人先在网络四处放出匿名帖所谓爆料，然后公司再振振有辞谴责，明星给力抹着眼泪声明，小三劈腿吸毒打架隐婚皆与她无关。一波一波的新闻稿均经艺人或公司审过，文中还假腥腥写上“记者联系本人时对方关机”云云。一夫点评：如此炒作已无技术含量，公司代记者写通稿，媒体热衷帮炒也脱不了干系。反省：咱媒体圈与娱乐圈也是狼狈为奸。
　　娱乐圈潜规则五：电影开映才三天，宣传公司就炮制新闻稿，只有一千万的票房，吹成五千万，只有五千万的吹成过亿。一夫点评：国人做事胆真大，有过亿的人口就有过亿的胆量。可谓火车不是推的，票房不是吹的，牛皮不是嘴皮，账单才是真的。建议：分工影院的税收部门就按胡吹的数字去收税，看以后谁敢随便过亿？
　　娱乐圈潜规则六：男星隐婚生怕失去女粉丝，女星瞒婚生怕失去男粉丝。无名分的孩子都能上街打酱油了，当妈的还在台上扮处女。一夫点评：长江后浪推前浪，再嫩的玉女也会死在浪尖上。
　　娱乐圈潜规则七：迎合上镜需要，将爹妈给的身体进行吸、削、磨、隆、割、垫、抽、锯，山寨的脸蛋遍地开花，在荧屏上除了眼珠子和牙齿会动其它皆无表情。一夫点评：事故时有发生，真的美死人不偿命？！真观众不喜欢假演员，宁愿认可葛优不愿以假乱真。建议： 下一个3.15以揭脸为专题。
　　…………
　　引发了无数网友进一步的思考，天津网友玉兰独放发言说：“有些事再隐瞒也会有露馅的一天，做人还是诚实些好！”而网友郎来啦说：“娱乐圈犹如一个时尚美女，光鲜亮丽的外衣被老鞠无情的脱光后，她的身材并不好看。”记者昨日采访了微博作者鞠健夫，他表示还会继续揭露下去：“潜规则不息、微博不止。”问及这样曝光潜规则的目的，鞠健夫表示 “是为了让粉丝更成熟、让观众更清醒，让明星更正常。我只能说微言大义，不奢望有多大的作用，但希望尽微博的一字半言，净化一平方的空气也好。”
　　罗媛媛 马?

