卫生部门证实王贝整容致死 传主刀医生曾失手
　　网络传得沸沸扬扬的“超女”王贝在武汉中?整形医院做整容手术时出现意外，导致死亡。武汉市江岸区卫生局有关负责人24日向记者证实了这一消息，并表示正在调查处理这一医疗事件。
　　超女王贝整容致死过程
　　11月15日，王贝和母亲走进武汉某整形医院进行面部磨骨手术。
　　11:00左右开始进行下颌角整容手术。下颌手术部位出血，血液通过王贝喉部进入气管造成窒息。
　　医生感到有问题时王贝已休克，随即转移到武汉161医院抢救。
　　11月15日下午，抢救无效死亡。
　　卫生部证实因整容导致
　　武汉市公安局已证实：超女王贝确已在整形手术中死亡。与王贝同时在该整形医院接受整容手术的王贝母亲仍在医院进行术后恢复。公安机关表示，此事属于医疗事故争议，归卫生部门管辖。患者死亡，医患双方不能确定死因或者对死因有异议的，应当在患者死亡后48小时内进行尸检。
　　江岸区卫生局医政科负责人称，王贝在中?整形医院做整容手术时，因为出现手术麻醉意外，未醒，院方将她速送到约500米远的161医院抢救，实施抢救30多个小时后无效，于15日心衰死亡。当时王贝母亲也在中?整形医院做整容手术，现仍在医院进行术后恢复。
　　卫生行政部门接到事件报告后，要求全力抢救患者，同时要求院方保持与家属沟通，协商解决，不要激化矛盾。目前，中?整形医院与王贝家属双方正在协商解决补偿事宜。武汉市一位整容界知名人士对记者说，面对这一事件，整容界应当吸取教训，加强规范管理，提高医技水平，确保每一位患者的生命安全、身体健康。
　　据了解，中?整形医院是经武汉市卫生行政主管部门审批的一家合法医疗机构，2008年移交江岸区卫生局管理。
　　同行爆料医生曾出过问题
　　网友的爆料中还指出为王贝执行手术的是一名叫“汪×明”的医生，网友称其是“无工作、无正规资质、无学历的‘三无’赤脚医生”。有记者查阅了该整形医院的网站后发现，的确有一名叫汪×明的特邀医生，医院官网对其的介绍是：黄金美学改脸型权威专家。记者试图从院方确认执行手术的医生身份，该院24小时咨询电话一直无人接听，另一个联系号码则多次在接通后直接被挂掉。该记者又从上海一整形权威专家处获悉，汪×明这个人在业内名声不好，“他以前在广东那边搞整形，也是出了问题后才去武汉的。 ”
　　院方回应王贝术后2小时突发意外
　　而中?整形医院的相关负责人对一切说法予以否认，王贝主刀医生汪良明教授透露，王贝的手术持续了1个多小时，于中午11时30分左右完成。手术麻醉效果很好，整个过程也没有出现意外。“手术结束后，王贝被送到了病房，很快恢复了意识。”汪良明教授说，医生为她进行了检查，护士当时给她整理被子时，王贝还自己用手拉着被子往上移了一下，意识非常清醒。汪良明教授称，“整个手术过程非常顺利，没有出现任何意外，意外发生在进入病房2个小时后，王贝突然出现呼吸、血压和心跳异常，医院马上进行抢救，之后其心跳和血压恢复正常，但呼吸仍需要辅助手段。随后，医院把王贝送到附近的武汉161医院，经过2天1夜的抢救，王贝因呼吸、心跳衰竭死亡。 ”
　　接受同样6项手术的王贝妈妈目前恢复良好。院方称，医院最初未公开此事也是与王贝妈妈共同商量的结果，“失去女儿的王贝妈妈很悲痛，拒绝任何媒体的采访，也不打算告医院。现在她承受的精神压力非常大，她之前与医院协商，希望这件事情不要传播出去，毕竟女儿的身份不是普通人。 ”
　　律师非法行医将升级至刑事犯罪
　　对于整容失败导致死亡的案例，有记者连线知名律师富敏荣，他表示无论死者是在手术台上或是手术结束后突发意外抢救无效去世，整容医院对此都有责任。富律师称家属需要收集包括医疗合同、挂号单、救治医院出示的死亡证明等，这样才能初步判定是否属于整容医院手术失败导致死亡。至于网上有消息指王贝的主治医生汪良明是“无工作、无正规资质、无学历的‘三无’赤脚医生”，富律师表示：“若情况属实，该医生以及整容医院属于非法行医，会升级到刑事犯罪。 ”他补充说：“如果死者家属对医院不追究的话，医院也将不必承担任何责任。 ”
　　综合《新快报》、《天府早报》、《新闻晨报》等报道
　　而王贝整容致死事件，在网络上也引起了讨论，而且登上了新浪微博的话题榜，对于这个事件，在网友之间也引起强烈的反响和争议。
　　网友们大部分对王贝整容致死心怀惋惜，“木子木喃”在微博上说，“超女王贝因整容致死，美丽真的有这么重要吗，女孩不必太在意自己的外表，清新自然是美，干净利落也是美，很多人总想把自己整的比明星还漂亮，我反倒觉得那浓妆艳抹之下的是一颗过于自卑的心，自信的女孩才是最美的！ ”而网友“斯卡辉”更是引用了主刀医生在回忆的过程中说的一句话，“‘王贝母女表示，只要能整好容，甘愿冒死亡的危险。 ’——好慷慨就义的决心！不知道其他整容的明星是不是也是如此奋不顾身？ ”
　　除此之外，对于那些心怀整容念头的人来说，王贝的死亡无疑也对整容敲响了警钟，网友“利文AMOY”说，“超女王贝整死了，我的朋友割眼袋后，就不敢出门了~~~亲们，自然点好啊~~”而网友“紫色媛媛”更是直言自己打消了整容的念头，“超女王贝做整形手术的时候死了，我都快晕死了，我本来还想打瘦脸针呢，唉！还是打消念头吧！”
　　同样也有网友对整容行业进行了质疑，网友“密宗迷糊”说，“人们对整容问题有着各种品评，不能否认这是追求美丽的一种方式。但为何我们看到的总是悲剧与美丽同行？医生这一高尚的职业总让人与天使并论。但不知自何时伊始，恶性事故、强索红包、行业黑幕等等那么多风马牛不相及的字眼却与医生紧密相联！问医生们入行时的誓言何在？问所有医生心中生命的意义。 ” 记者方海征
　　殒命王贝大事记
　　2005年
　　成都赛区超女、24岁的王贝在整形手术中出现意外，于15日命丧手术台。据悉，王贝曾与李宇春、张靓颖一样，也是 2005届超女的热门选手，这个当年还是音乐学院学生的女孩，喜欢用劲歌热舞展现自己的魅力。
　　2005年
　　王贝参加超女时，还是武汉音乐学院的学生。比赛结束，成都的超女集体解约，王贝很快回到学校继续完成学业。
　　2006年
　　王贝在读大三的时候，她还继续赴重庆参加《梦想中国》的比赛，被当时的评委伍思凯一眼看出相当具有舞台表演经验。当时的王贝表示，只要在歌唱道路上有机会，一定要抓住。但是，学成之后的王贝，在唱片市场萧条的大背景下，并没能顺利与唱片公司签约。
　　2009年
　　王贝继续参加快女武汉唱区的比赛，成绩也不尽如人意。但是，拥有超女身份，她还是能经常获邀参加各种演出。
　　2010年
　　夏天，王贝赴青岛某酒吧驻唱，等该酒吧在济南的分店开张，她又转战济南。一个人离家在外，王贝把当年一同参赛的姐妹当成亲人，经常打电话或者上网聊天。
　　2010年8月
　　在等待济南店开张的空当，王贝开始约朋友张丽和文瑶，打算到成都一聚。
　　2010年11月
　　王贝回到武汉，还说接着就到成都，没想到很快出事了。(辛凉)
　　采访整形专家：削骨手术正常不会出太多血
　　医疗解读
　　一个小小的整容手术，就能够致命。虽然王贝的医生进行了解释，但依然有种种疑问没有解开。削骨手术到底是个什么手术？本报记者连线沈阳专业整形医师，进行了分析。□记者方海征
　　提出质疑 削骨手术正常不会出太多血
　　沈阳杏林整形医院业务院长刘建波说出了自己的看法。刘建波用最直白的语言，向记者解释了削骨手术，“说白了就是把下颌骨和颧骨去掉一部分，进而让脸部变小，显得更好看。 ”但是对于这个手术的风险，刘建波坦言，“任何手术都是有风险的，所以我也不能说削骨手术百分百没问题，但是据我了解，在我们医院做这个手术的人都是没有问题的。 ”刘建波说自己平时对娱乐新闻不关注，但是因为整形致死这个事件，他才看了新闻，也知道了王贝，“看到新闻，我觉得那个医生自身的说法就有矛盾。首先削骨手术正常不会出太多血，更不会因为出血而导致休克，而且即使在手术的过程中有出血的现象出现了，那么医生肯定应该及时采取相应的措施。 ”另外，刘建波分析，引起王贝死亡的也有可能麻醉后，她在不是很清醒的时候，血吸入了呼吸道，而王贝没有感觉，这样有可能引起窒息而死。
　　描述手术 两种方法进行削骨
　　而为了能够让读者对削骨手术有更好的了解，刘建波对削骨手术进行了一次详细的介绍，“首先要进行术前交流。手术者表达自己希望缩小的部位，以及想要达到的程度。医师一般会在术前对术者照X光片，甚至是磁共振，以便清楚了解其骨骼结构，然后根据个人特点，提出建议，并确定手术的方法。其次是麻醉。分为局部麻醉和全身麻醉，因为面部神经分布很有规律，依据解剖原理，主要采用组织加局部麻醉技术，这样，可有效避免其他麻醉方式带来的麻醉风险，确保手术的成功操作。接下来就是手术了。医生在口腔齿龈沟做五厘米左右的切口，切到骨头和骨膜之间，然后用骨膜隔离器，在骨头和骨膜间作钝性分离，露出肥大的下颌角开始进行手术。
　　因为每个人的情况不同。正常看上去美观的脸形下颌角应该是120的角度，我们传统所说的国字脸是90°。因此削骨无非两种方法，一种是轻的方法，把多余的骨头磨下去，将角度变成120°，这就是大家常说的那种削骨。而另一种方法就是去掉下颌骨的下颌角。之后，进行手术后的处理。 ”
　　在手术的过程中，刘建波说，“如果用插管式麻醉，如果在手术者还没有清醒的情况下，就将插管拔出来的话，就容易让血液流进呼吸道，从而会导致死亡。 ”
　　指明关键 整形医生执照严格
　　王贝死亡后，有网友对主刀医生汪良明进行了人肉搜索，说他不具备医师资格。而作为圈内人士，刘建波说听过这个医生，但是没有打过交道，“其实国家对整形医生的资格有着相关的注册规定。正常的是在一个地方注册，那么只能在一个地方行医。比如我在我们医院注册了，那么到隔壁医院行医那就是不合法的。 ”而对于削骨这个小手术，刘建波说作为一名医生，脑子里应该一直都绷着一根弦，而且应该具备临床反应的经验，因此，看到出现这样的事故，同为整形医生的他也感觉到很难过。
　　不过说起明星整容，刘建波说这已经不是什么秘密了。他透露，前一段时间他还为某个女歌手做了手术，“跟王贝的这个手术一模一样，因为在演艺圈中，做这个手术的人最多。明星最重要的是要上镜，而上镜就要脸小。我觉得国内的很多明星都做过这个手术。 ”
　　■核心提示
　　整形医院要求：抢救设施齐备、技术力量雄厚，有完善的麻醉、特殊的手术器械。比如，颌骨手术动力系统，一套系统就是几十万元；还要有专门的监护病房。
　　整形医生要求：要经过5年专科训练的医生，才能独立安全地实施手术；必须有执业医师资格证和执业证的医生，才有资格去考取地方“医疗美容主诊医生资格证书”。
　　整形者要求：达不到患者整形要求的；或者评估手术后效果还没有术前好的患者，建议不做。
　　——全国正颌外科学组组长胡静
　　据《天府早报》报道
　　大多数明星不愿承认整容 后天发育是用到烂的借口
　　贵为一线的明星们，并不愿意承认自己整容，而且往往找出各种借口来解释，自己的改变并非因为整容。内地最知名的“明星整容医师”斯勤以及台湾知名整容医师李进良却“揭穿”了许多明星的借口。
　　烂借口1  没时间整形
　　□代表女星：尚雯婕
　　明星回击整形流言的第一招，便是搬出密密麻麻的工作时间表，以证明自己没时间整。尚雯婕等超女明星，常常还会有粉丝帮忙贴出偶像们每日的行程安排，言之凿凿，“我们整天跟着她们跑，还不清楚她们有没有时间整形？ ”
　　但事实果真如此吗？据斯勤介绍，从预约到看诊到完成手术，整个过程一周就够，一些注射类的微整形手术只需要两个小时。像尚雯婕的改变，斯勤就直截了当地断定：她应该是颧骨、下颌角动过，每个位置都变了。台湾这边则更夸张，李进良说曾有半成名的选秀艺人在一天之内完成了眼睛、鼻子、下巴、抽脂、隆乳、垫臀等多项手术，“几乎是换了一个人再走出去。 ”
　　李进良说了个很有趣的事：“前不久有个香港歌手来台湾开演唱会，跑来说想抽脂，并说先帮我抽右边大腿，因为这边腿要露出来，另外一条腿她要施力，等演唱会结束了再来抽另一边。连抽脂都可以先抽一条腿，还怕什么没时间。 ”
　　烂借口2  吃药按摩二度发育 腋下没有伤口
　　□代表女星：林志玲 蔡依林
　　台湾娱乐圈近日随处可见瘦而曼妙的魔鬼身材，清纯平胸成out之势，无奈之下，成名女星也得展开二度发育，以期搭上性感版面的末班车。于是，“我知道你很难过”的蔡依林有了G奶封号，当然，那是她合理饮食“调理”出来的，林志玲更不用说，那都要感谢纤体中心。李进良很干脆地表示，“我们诊所很多艺人来做隆胸、抽脂、垫臀，但从来都是打死不肯承认，特别是胸部，一定是与生俱来的性感象征，绝对不会承认是加工过的。”
　　对于二度发育的说法，李进良嗤之以鼻，“线上艺人天然型的低于两成，因为艺人一定要很瘦，但又要有丰满的上围，亚洲人不到20%有这样的条件。 ”至于艺人们为了证明没有隆胸，而频频甩腋下求真相的做法，也被李进良鄙视了，“隆胸的伤口的确可以做在腋下，但现在很多人是做在乳晕。艺人在媒体上大方露出腋下，说你看我都没有伤口，但事实上她的伤口是在乳晕，这在台湾是非常常见的。 ” 据《南都娱乐周刊》报道
　　4位承认整容的明星
　　王蓉
　　整容部位：下巴
　　王蓉说，“我认为自己整的很成功，国内外有多少明星都在大整小整的。大可不必大惊小怪。 ”和以前相比，她的脸明显小了一圈，下巴也变尖了。
　　李丽珍
　　整容部位：脸部 双腿
　　44岁的李丽珍以激瘦V面再战江湖，一次进行多处的Botox注射，务求令自己以最佳的一面示人。
　　何洁
　　整容部位：鼻子
　　久未露面的何洁如今看上去更瘦更美了，特别是她那完美挺直的鼻子，引出了整容疑云。对此，何洁大方地承认自己曾经隆鼻。
　　侣皓?
　　整容部位：脸部
　　在海岩新剧《舞者》热播的同时，观众对剧中男主角，也就是海岩的儿子侣皓?是否整容争论得很激烈。之后侣皓?更是大胆在博客和接受采访的时候坦承自己整容失败。 (淙淙)

