“准爸爸”王斑年底不接戏 贴身陪怀孕妻子曹颖
　　虽然去年圣诞节一同在博客中更新了婚纱照以表示结婚后，王斑和曹颖这对伉俪仍然保持着相当的低调，直到几个月前曹颖被爆出已经怀孕，大家才知道两人又再次升级。近日来宁宣传自己主演的《边城浪子》的时候，王斑心情大好，难得多透露了些“家事”，年底他推掉了很多戏，就是为了陪在曹颖身边。
　　感动：粉丝送来手擀面
　　《边城浪子》根据湖南省新晃侗族自治县苗族青年作家蒲钰的畅销小说《脑袋开花》改编，讲述了平民英雄蒲地流的成长史，时间跨度长达30年，从五四运动到1950年湘西剿匪，表现他如何从一介书生成长为剿匪英雄的跌宕历程。王斑饰演男主角平民英雄蒲地流，这是王斑第一次挑战这种类型的角色。据悉，该剧将于12月3日登陆南京新闻综合频道。回忆当初进组之初，王斑说自己是带伤开工，“拍前一个电影的时候，把脚给弄伤了。一到这个剧组，开始就要演18岁的样子，还要活蹦乱跳，可痛苦死了。”不过在剧中饰演王斑妈妈的女演员李萍感慨，“我一想要演王斑的妈妈，这妆得化多老啊。结果看到王斑后，觉得他可真年轻，我都不用化妆了。他就像真的18岁一样。”虽然脚受伤有点郁闷，但有一件事让王斑特别感动。“因为我是北方人嘛，爱吃面食，结果在拍戏的地方找遍全城，也找不到一家卖手擀面的。于是我就在博客上写，想吃碗手擀面太难了！结果这个博客被粉丝们看到后转到贴吧里，‘怎么样才能让斑哥吃上手擀面呢？’粉丝们积极开动脑筋。有一天，我到饭店，老板娘居然端出了一碗面条，是粉丝们拜托她做的。我特别感动。”
　　爆料：最初演军人遭拒
　　熟悉王斑的人都知道，当年他在徐帆、胡军、陈小艺云集的中戏87班中就已崭露头角，在多部大戏中担任主角。后来作为人艺演员阵容中为数不多的英俊小生，王斑曾一度在电视荧屏中受到形象及戏路的困扰。即使现在被大家津津乐道的多是正面军人形象，最初都没人相信他能演，“因为长得太漂亮了，太斯文了，大家觉得我演军人肯定不行。但我自己觉得我骨子里很男人，于是找人走了个后门，演了一部军人戏，结果演军人反倒成了专业户。后来，我又演警察，又成了制服专业户。在欣喜之余，也挺困惑的。有时候想证明自己，会去演一些反派，但我现在还是特别愿意演好人。”而升级当爸爸后，以后会不会多演一些好爸爸的角色呢，王斑笑说：“我毕业以后，演的第一部戏就是爸爸，那时可真是一点经验都没有。以后有了实打实的经验，应该会更好的。”
　　澄清：曹老师不爱化妆
　　大家都很好奇，王斑这个“准爸爸”有没有做什么功课，他想了想，“我平常不爱说这些事，因为我们是把工作和生活分得很开的人。不过到了南京，既然大家愿意听，我就和大家聊聊吧。也有很多朋友问我有没有什么准备，我觉得不需要。但是心情是盼望和焦急的，一个即将进入二人世界的生命会是什么样子？这个过程很美丽。”曹颖最近更新了一些怀孕的写真照片，王斑也表示自己都在一旁陪着，“必须要亲历亲为。”有记者问：“曹颖的妆似乎画得很浓，对身体没有影响吗？”王斑澄清说：“曹老师是最烦化浓妆的。她最爱的打扮是什么妆都不化，扣个棒球帽就出门了。我们俩经常这样悄悄进入超市，买点便宜鸡蛋什么的，跟大家都一样。这样做，其实是为了不打扰别人。”王斑在微博(http://t.sina.com.cn)写道：“很享受这个冬天不用拍戏的感觉。”他坦承，确实为了照顾曹颖推掉了很多戏，“特别是外地的戏，这个时候，最重要的就是陪伴。我很感谢曹颖，因为我对演戏有那么点瘾，我没把演戏当成吃饭营生的工具。她理解并且支持我，没有逼着我成为一个有钱人。”  本报记者 童立

