王贝事件引外媒关注 法媒称死于“美丽强迫症”
　　超女王贝于11月15日在武汉中奥整形医院接受整形手术时死亡，该院目前已暂停接待新顾客。前天，卫生部也对此事件首次做出回应，表示要高度重视王贝事件。而法国、印度、英国的数家媒体也对此事表示了关注，认为该事件反映了中国社会目前“渴求美丽”的现状。
　　外媒关注
　　王贝之死  
　　折射中国社会现实
　　法国媒体称，这位颇有前途的流行歌手之死，把中国近年来这种强迫症似的对美的追求，置于一道丑陋的聚光灯灯光下，而这种“强迫症”每年都使得数百万人为了美丽而去“挨刀子”。
　　文章称，在这个每年有300万人接受整形手术的国家，王贝之死加深了人们对整形手术安全性的担忧。
　　印度媒体指出，随着中国人对整形手术的需求日益增长，一些根本没有受过相关领域训练的医生也敢操刀上阵，这一事件更激起了人们的担忧。有网友在文章之后评论道：“不知道还有谁敢再去做整形手术。”
　　英国媒体指出，随着中国愈发繁荣，人们开始注重对美的追求，不惜代价来让自己“看上去更美”。在一些大城市，整形手术正变得常态化，越来越多的女性以及少数男性躺在了手术台上。
　　在这起事件中，王贝在接受手术的同时，她的母亲也躺在隔壁的手术台上，这是整形大潮的最怪异的注脚。
　　文章还表示，近年来，与整形手术有关的事故已经不是个别案例。不过，值得欣慰的是，越来越多的事故也让这个行业受到了更多更严格的监督。
　　官方表态
　　卫生部高度重视该事件
　　针对湖北省武汉市发生的“王贝整形术后死亡事件”，卫生部27日表示，已责成湖北省卫生厅调查核实有关情况，要求在查清事实的基础上依法作出处理，积极做好该事件的善后工作，并及时向社会公布事件调查处理结果。卫生部表示，今后将继续要求各地严格落实现有规章制度，并加大监管力度。
　　医院探访
　　暂停接待新顾客
　　前天中奥整形医院已暂停接待新顾客，偶有处于康复期的老顾客进出。恢复营业的日期未定。
　　昨日上午，超女王贝的遗体终于在汉口殡仪馆火化，她的家人和朋友送了她最后一程。而其主刀医生汪良明虽然在前日就得到王贝将火化的通知，但最终他还是没有勇气赶往殡仪馆送王贝。              (寿鹏寰)

