韩寒喜得千金 网友齐齐表示祝福
　　早在今年5月，快报就报道过“韩寒疑似与女友奉子成婚”的消息。昨日下午，盛大CEO侯小强微博(http://t.sina.com.cn)上发文，称韩寒的确已经做了父亲：“恭喜韩寒做父亲。做了父亲的他会和以前不一样吗？”接着，在某BBS中，又有网友爆料，女方于11月17日在美华医院产下一女。
　　侯小强率先走漏消息！
　　据悉，韩寒当父亲的消息最先是由盛大文学CEO侯小强传出，他在微博中透露韩寒做了父亲，但这条微博很快就被删除了，并且他还很快更新微博表示歉意：“韩寒生小孩的消息是朋友转发来的短信，未经证实，向各位道歉。”随后，记者在第一时间致电韩寒，但完全联系不上韩寒。当记者向韩寒好友路金波求证时，他则表示：“这个事情我不方便评论，我就不回应了吧。”而据记者侧面了解，近日，曾有相关人士到过韩寒办公室，当时就见到他身边有个大肚女子，疑似是韩寒女友金丽华。如此算来，当时韩寒“奉子成婚”的消息可信度极高。
　　韩寒早就知道是个女儿？
　　今年年初，韩寒在做客周立波主持的访谈类节目中透露自己有正在交往的女友，并坦言有与其结婚的打算。韩寒不避讳地说，“我们有打算结婚，我还是很喜欢小孩子的。”随后，韩寒女友曝光，两人一度传出婚讯。韩寒的好友路金波在接受记者采访时曾表示：“他跟我说他喜欢有一个女儿，骨子里韩寒是一个传统的人，也很向往家庭生活，况且现在他也是奔三的人了。”此外，韩寒出席某活动时也透露，“打算生3个，希望可以有女儿，连名字都想好了。我个人比较喜欢花，又喜欢罗大佑的《野百合也有春天》，所以希望未来3个小孩名字合在一起是‘野百合’，分别叫韩小野、韩小百和韩小合。如果只生两个，就变成‘野合’了，很难听的。所以，第二个孩子‘小百’很重要，一定要生出来！”但据韩寒密友透露，韩寒之所以在多个场合透露自己要女儿，其实是因为自己早就带老婆金丽华去医院提前检查过，检查结果是女儿。
　　网友齐齐表示祝福
　　韩寒已结婚当爸的消息刚刚传出，立即引起了网友们的高度关注。虽然消息并未得到最后的证实，但很多网友还是表达了对韩寒的祝福，祝贺他如愿以偿喜得千金，并且亲切地称呼韩寒的“女儿”为“韩小野”。“恭喜韩寒，终于如愿生了个宝贝女儿。虽然他本人还未证实这个消息，但是还是愿意相信这条新闻。毕竟是个好事嘛。韩寒的书曾经陪伴着一代80后人成长，没想到时间这么快，当初的毛头小子如今已经成了手抱婴儿的父亲。快报记者 应嘉轩

