韩寒被曝喜得千金 网友起名“韩小寒”
　　本报讯 “韩寒添女”昨天一经微博(http://t.sina.com.cn)爆出，立刻成为网友热议的话题。不过，这个消息却被首先爆出它的盛大文学总裁侯小强予以否认，称“韩寒被八卦很多，笑笑而已”。不过，网上仍有消息人士称，韩寒女友金丽华确已于11月17日在上海美华医院产下一女。而从微博的评论来看，网友更愿意相信这个消息是真的。
　　和韩寒有合作的盛大文学总裁侯小强昨天首先在微博上将韩寒得女的消息昭告天下：“恭喜韩寒做父亲，做父亲的他会和以前有不一样吗？”随即引发网友热议。过了没多久，侯小强将该条微博删除，并表示“其实是可以发个短信确认韩寒是不是有小孩了，懒了一下。很不安。刚和韩寒已经电话道歉了。好在韩寒被八卦也很多，笑笑而已。”而另一位韩寒的合作伙伴、出版人路金波也表示，这只是一个小道消息，大家一笑而过吧。
　　不过，网上仍有消息称，韩寒和女友金丽华已于今年5月在上海注册结婚，当时女方已怀孕三个月，而其得女一事也得到了车队队友的确认。虽然这一消息还未得到韩寒本人的证实，不过很多网友还是表达了对韩寒的祝福，也有网友在恭喜他喜得千金的同时，感慨“为人父的他以后还会那么犀利吗？”
　　网友祝福
　　大连小小：连韩寒都有韩小寒了，真是温情到滴出水，时间还能过得再快一点吗？
　　刀王人品好：韩寒有小孩了(？)，还能犀利嘛？
　　浪之风雨：晕！韩寒都当爸爸了？不可思议！
　　熊猫罐头：妈呀！韩寒他闺女跟我是一天！
　　重庆唐宇：希望韩寒当爹后能变得成熟一点儿！
　　韩寒想要女儿是夙愿
　　今年年初，韩寒在做客周立波主持的访谈类节目中透露自己有正在交往中的女友，并坦言有与其结婚的打算。韩寒不避讳地说：“我们有打算结婚，我还是很喜欢小孩子的。”随后，韩寒女友曝光。两人一度传出婚讯。韩寒的好友路金波在接受记者采访时曾表示：“他跟我说他喜欢有一个女儿，骨子里韩寒是一个传统的人，也很向往家庭生活，况且现在他也是奔三的人了。”
　　网友帮着起名“韩小寒”
　　韩寒结婚当爸的消息刚刚传出，立即引起网友高度关注。虽然消息并未得到证实，但很多网友还是表达了对韩寒的祝福，祝贺他如愿以偿喜得千金，并且亲切地称呼韩寒的“女儿”为“韩小寒”。韩寒的书曾陪伴着一代80后成长，因此也有网友感慨时间飞逝：“连韩寒都有韩小寒了，真是温情到滴出水。时间还能过得再飞快一点吗？” 记者王雯淼

