汤灿传授减肥美颜秘方 女人就该活得精致点(图)
　　如果你对汤灿的印象，还停留在歌声清亮悠扬的民歌歌手，那就真的“奥特曼”咯！杨澜专访完汤灿后点评说：“她对生活所花的心思度与精致度，会令大部分女人头冒冷汗！”
　　其实台前风光艳丽的汤灿，生活中是个精致小女人，她每天只睡五六个小时，早上6点起床开始在厨房忙活，为健康减肥和精制美食，即使花费再多力气也愿意，汤灿说：“如果说辛苦跟漂亮让我选择，我一定会选择漂亮，女人就应该活得精致点。”
　　女人养血最重要传授独门“固元膏”制法
　　知道什么是“固元膏”吗？汤灿说女人养血最重要，因为妈妈和姐姐都是医生，汤灿的养颜秘籍与中医推崇的“内调”密不可分，“早上起床必须吃固元膏。把红枣、黑芝麻、核桃打碎了，再放阿胶粉和枸杞子打成粉末，加30年的黄酒熬制，隔水蒸两个小时就做好了。”汤灿说，中药房冬季也有固元膏卖，但她还是坚持自己DIY，“因为我用的枣是从河南买来的；黑芝麻是农村朋友家自己种的，我还要把它炒香；核桃也要先泡水，再把外面的皮撕掉，就没有太多油；枸杞一定是宁夏很大个的那种；黄酒一定是30年的。”汤灿说，以前没有料理机，就自己拿榔头敲核桃，即使花三个小时做固元膏也不觉得麻烦，“女人的气血很重要，固元膏的作用就是养颜、养头发、补气血，这个是早晨必须要吃的。”
　　除了食补，汤灿最看重皮肤保养、补水，单是喝水汤灿每天就有好几种选择，“下午要唱歌，用金银花和胖大海泡水喝，清肺去火；晚上喝豆浆，里面加杏仁粉，补充维生素E和植物雌激素；减肥期间还可以用荷叶泡水；冬季活血就喝红枣茶……”汤灿说，其实这些食材药店都能买到，价格不贵，但调养效果却非常好，女人保养关键要有心。
　　身材！身材！用代糖食品和高跟鞋变挺拔
　　最近，汤灿的微博(http://t.sina.com.cn)上传了一张林青霞近照，并留言说：“我最喜爱的明星也发福了，有点悲剧啊！”的确，汤灿非常注重身材的保持。减肥、高跟鞋成了她生活中最重要的两大命题。“我有个很容易发胖的体质，但我又很爱吃甜点，为满足口腹之欲，我只能自己做低脂蛋糕和馒头，比如用橄榄油替代黄油，用益母红糖替代白糖……用蜂蜜、香蕉、糯米做成米糕，好吃还不发胖。”汤灿每天都会运动，跑步到满身大汗，不仅减肥，全身毛孔张开，冲澡后连皮肤深层的污垢都能洗出来。
　　此外，汤灿还是个高跟鞋狂热分子，除了做运动以及到海边沙滩，她一定随时随地穿着高跟鞋。为避免高跟鞋踩住裙摆绊倒的窘境，汤灿还发明了“踢着走”步法，“大腿基本不动，小腿带动双脚小碎步子踢着走，既不会绊倒，上半身的仪态也很美，裙摆很长，别人也看不见你怎样走。”高跟鞋虽美，但穿久了腿会累，也影响女性脊椎健康，汤灿的解决之道就是每天晚上都要泡脚、按摩，“我最新的工作伙伴，她以前从来不穿高跟鞋，但受我影响现在也是每天高跟鞋，看着她身材变挺拔，她开心，我也开心。” 本报记者 任奕洁
　　采访花絮
　　采访时，她为朋友准备零食
　　昨天下午6点多，汤灿接受本报记者采访，她说等会儿要和几个闺蜜一起去看话剧，为此还给大家准备零食，“正好是饭点儿，朋友们肯定都没吃饭，所以我下午就做了南瓜芝麻馅的点心，包点红枣、饼干，一人分上几小包，其实零食也可以养颜啊，呵呵。”汤灿上《天下女人》节目时，不只杨澜，连助理主持李艾、赵守镇都为她的精致而咂舌，或许在很多人眼里，生活过于精细就显得矫情，但只要能放松压力，对身体有益，生活精致一点，何乐而不为呢？就像汤灿自己说的：“每个人缓解压力的方式不同，有人喜欢逛街，有人喜欢宅在家吃东西，而只要我在厨房，我就能放松下来，特别是给好朋友、家人做东西的时候，我觉得特别快乐。”本报记者 任奕洁

