张雨绮夜宴陈忠实 五十年特酿名酒招待
　　近日，民族史诗巨制《白鹿原》女主演张雨绮于西安某亿万豪华庄园设宴，单独夜宴《白鹿原》小说作者、文学大师陈忠实，席间二人酒兴浓、相谈欢。陈忠实郑重举杯寄语张雨绮“相信你能演出一个大众心目中的田小娥！”
　　甫一落座，张雨绮便对陈忠实直言“《白鹿原》是我人生中非常重要的一部作品，而我是《白鹿原》演员里最幸运的一个，因为今天就我一个人和您吃饭。”为表敬意，张雨绮特地以一?五十年特酿陕西名酒款待陈忠实，尽显山东姑娘的豪爽，惹得陈忠实酒兴大发，不禁笑言：“哎呀，那我把酒戒得太早了。我都七、八年不喝白酒了，今天喝一盅。”酒杯一落，二人先是拉起家常，张雨绮如何苦练陕西话、各自的家庭情况，包括席上特地由白鹿原农村黑面粉做的肉包子，都成了聊天话题。席间，二人频频举杯，可谓酒兴浓、相谈欢。
　　酒过三巡，二人逐渐熟络，话题也很自然地转移到了《白鹿原》。由于初中时便接触了《白鹿原》小说，张雨绮颇为好奇地向陈忠实问起小说的缘起、有别以往的创作方法等等，后者则一一悉心作答。张雨绮盛赞小说《白鹿原》是一部占据了当代文学史绝对高度的作品，并称“《白鹿原》就是中国的《百年孤独》，不论对个人还是民族的命运，都承载着记录和预言的功能。”
　　陈忠实也非常高兴地告诉张雨绮“现在大部分人都在追着关注田小娥呢”，并称这个角色区别于以往任何类型化的描写。陈忠实说“中国人的几个典型人物已经写完了，所以我在写田小娥时，不做人物肖像描写。可以说每个人心目中都有不一样的田小娥。”张雨绮也坦言自己参看过《红高粱》、《大红灯笼高高挂》等电影，仍然很难从中找到塑造田小娥的注脚。
　　谈到田小娥这个角色时，二人的探讨逐渐走向深入，陈忠实坦言田小娥首先是一个勇敢地追求自我幸福的反叛女性，“历史上不知有多少像田小娥这种悲惨遭遇的女人，但她们根本上不了记载，民间传说中很多反叛的女人都被当作荡妇淫娃反面来看待。”  本报记者 马?

