“兽兽”翟凌坚强对非议恋爱女孩应有原则(图)
　　“兽兽原名叫翟凌，可是大部分人只知道她叫“兽兽”。在“兽兽门”事件后，“兽兽”在一个公开场合表示，希望以后大家都叫她翟凌，而不是“兽兽”。
　　不过，“兽兽”的名气实在太大了，已经超过了翟凌。
　　据爆料，离昆明国际汽车博览会还有几天的时间，工作人员每天都会接到无数电话，热心读者在一番“绕山绕水”之后，毫无例外地都会问：“‘兽兽’真的会来吗？”
　　11月26日昆明国际汽车博览会首日，除了那辆价值480万元的世爵跑车，“兽兽”当之无愧成为当天的主角。下午2点，“兽兽”亮相，“保镖”护驾，各种“长枪短炮”紧追“围攻”，从4号馆到5号馆，再到6号馆，“兽兽”身后的大部队在不断扩大再扩大。“兽兽”已经获得了大牌明星才有的追星阵容。就连本报摄影记者也大呼拍张柏芝、苏有朋等等大牌明星所流的汗也不及拍“兽兽”的多。
　　里三层、外三层，长枪短炮，呼喊尖叫，“兽兽、兽兽，看这边……”男粉丝占了大多数，女粉丝也不少，就连大妈大婶也远远地垫脚、探头。“喂！我看到‘兽兽’了！”“总监，你的财务也跑去看‘兽兽’了！”这边忙打着电话，那边已经有工作人员临场“旷工”，只为“兽兽”。
　　巡场一周的“兽兽”终于回到世爵跑车前，脱下白色披肩，带着招牌迷人微笑面对四周已经挤得密不透风的人墙，闪光灯扑闪，喀嚓声以极高分贝闪现……“‘兽兽’没视频里的好看”、“我就是来看看‘兽兽’真人版”、“‘兽兽’没有让我失望，和视频里的一样惊艳”……当四周“观众”话说到这，这疯狂的追星忽然变了些味，带着一丝让人不悦的猎奇。
　　像是心有灵犀，也像是对于“兽兽”沉寂复出后的鼓励和尊重，在后来的记者群访环节，所有的到场记者都应“兽兽”的希望，喊她翟凌。每一个人也都不愿意看到“兽兽”因敏感提问，再次甩手愤愤离去的场面。“炒作”也罢，“陷害”也好，当“兽兽”再次站在公众视野内，想要告别“兽兽”门的不良影响，想要让更多人忘记“兽兽”，记住翟凌。对此，翟凌也许不仅仅需要极大的勇气，还需要更多的智慧。
　　独立闯北京 苦尽甘方来
　　在结束不久的深圳车展，兽兽一出现在现场便引起了骚动，为此，本届昆明车展，兽兽亮相的时间被严格控制，而且保安工作严密有序。可是，这并没有妨碍现场观众疯狂追星的热情。
　　第一次被关注，是在2008年北京车展，一个名叫翟凌的漂亮女孩以其清新的气质、魔鬼般的身材被广大网友誉为“中国第一车模”，自那以后，这位美丽女孩的曝光度就一直不减，而且越来越火爆。
　　1987年生的翟凌是山东济南人。从小，翟凌就展现出她独一无二的美丽和身材优势。那时候，对于一个还不懂事的女孩子来说，并不知道漂亮会带来多大资本的翟凌最大的梦想就是做一名空姐，翱翔天空，寻找自由的感觉。
　　从大连轻工业学院毕业，学习服装表演的翟凌却走进了模特圈。从此，便在这个美女如云的圈子里摸爬滚打，成长成熟。不施粉黛的翟凌看上去总像个长不大的小女孩，会对着镜头嘟嘴，眯眼摆出各种可爱的鬼脸，而面对现实的生活，翟凌却始终很独立。翟凌说，自己从16岁初中毕业就开始了独立生活，上大学、在北京发展，一切都靠自己去拼、去闯。最辛苦的时候，是在大学，每天都要去练功房练功，健身、锻炼身体也成为任务一样，必须去完成，那时候觉得每天都累得不行。毕业后做了模特，面对的竞争更加激烈，北京的模特太多太多，优秀的模特更是一抓一大把，尤其是淡季的时候，一个月翟凌可能就只能接1~2个走秀的活，生活过得有多艰苦只有自己知道。可就是心里对模特职业的喜爱，翟凌咬着牙一步步走了过来。一直到2008年北京车展，很多人记住了自己的名字，那一刻，翟凌终于苦尽甘来。“我一直属于T台”，对于这个舞台，翟凌始终很爱。
　　告别兽兽门 坚强对非议
　　“如果不是‘兽兽门’，我可能依然继续正常的模特工作。”面对采访，兽兽说。也是因为“兽兽门”，很多人忘记了2008北京车展上那个惊艳的“中国第一模特”翟凌，而记住了裸照视频里的兽兽。
　　很多人一直觉得兽兽这个名字不是很适合这个可爱天真的姑娘，然而曾几何时，翟凌也很喜欢这个男友“知否小男人”给他取的小名(全名是碧水金晶兽)，因为其间包含了男友对于她的爱，那时候的兽兽是幸福的小女人。直到今年2月，兽兽从网络上看到自己的一系列“艳照”视频，那天，挂了朋友电话的兽兽气愤得说不出话来，从那一刻，对于“兽兽”这个名字只剩下了厌恶，对于和这个名字有关的曾经，对于那个发视频的人，都不愿意再提起。“我就是觉得应该提醒一下每个恋爱中的女孩，不管怎么样都应该有自己的原则，不要因为爱情就冲昏了头脑，然后去违背自己的意愿，一定要保护好自己。”面对质疑，面对非议，兽兽无奈地说。
　　“兽兽门”一个月后，兽兽首次接受《时尚·COSMO》的访问，文章的大标题是《爱情过后谁的肉身没有硬伤》，沉寂一个多月的兽兽首次直面所有非议，说出了自己的内心。“我觉得自己更加独立了。”兽兽表现出的是不一样的坚强。满足网站网拍、2010北京国际车展、亮相武汉某商业活动现场并客串主持人……兽兽通过马不停蹄地工作去继续自己的生活，“我就是一直在想我一定不能够被坏人打倒，不能够让他看我的笑话，既然他想把我毁掉，我就要告诉他，不可能，我会重新站起来。”兽兽坚定地说。
　　现场对话
　　不做第一 只做自己
　　昆明会展中心贵宾休息室，想要采访兽兽的记者早已等在门外，因为怕引起骚乱，主办方一一核对记者“身份”，才允许进入。不接受“专访”，也不允许有敏感的问题，这成了可以进场采访的“保证”。刚刚在昆明车展现场亮相的兽兽此刻正在休息，手里把玩着白色iPhone手机，时不时抬头看看进场的记者。当照相机开始咔嚓咔嚓响起，兽兽直了直背，露出招牌笑容，回答起每一个提问时简单而利索。
　　人物周刊：你是第一次来云南吗？印象如何？
　　兽兽：这是我第二次来云南，云南在我印象里是一座非常美丽、神秘的城市，这里有很多少数民族，我非常喜欢少数民族的服饰。泸沽湖、西双版纳、香格里拉都是我很向往的地方。
　　人物周刊：北京车展后，你在模特圈沉寂了一段时间，这段时间在做什么？
　　兽兽：其实北京车展之后我并没有休息。这半年做过主持嘉宾，参加过秀场，做过品牌代言。
　　人物周刊：作为车模，请问你喜欢什么类型的车？如果买车的话，你会作何选择？你觉得本届昆明国际汽车博览会怎么样？
　　兽兽：我比较喜欢SUV和跑车，车系上说的话是德系车，既稳重又大方。这次昆明国际汽车博览会很盛大，已经很像北京、上海的大型车展。
　　人物周刊：如果有机会，你会向影视圈发展吗？
　　兽兽：我对今后生活和工作没有太多规划，计划总赶不上变化，进军影视圈要看机遇，我不会刻意往影视圈靠。
　　人物周刊：你在博客里提到自己是“执着的Q版狮子座圣斗士”，为什么这么定义自己？
　　兽兽：很多事情，当你多坚持一下就有胜利的机会，我不是个半途而废的人，坚持自己的想法，生活才不会留下遗憾。
　　人物周刊：你是一个活泼的人吗？
　　兽兽：不，我比较安静一点。
　　人物周刊：美貌、身材、笑容……你觉得自己最吸引人的是什么？
　　兽兽：性格，作为一个狮子座女孩，我有这个星座所具备的勇敢和果断。
　　人物周刊：顶着“中国第一车模”的光环，会有压力吗？
　　兽兽：没有第一不第一，做好本职工作就行。
　　本版稿件记者/鲁朵雅 徐腾中 摄影/首席记者黄兴能

