“超女”王贝整容之死留疑问 磨骨手术有风险
　　2005届“超女”王贝因整容意外死亡的消息震惊娱乐圈！
　　24日，武汉市公安局在官方微博(http://t.sina.com.cn)上证实，王贝的确已经在整形手术中死亡，但具体情况属于卫生部门的管辖范围。
　　武汉市江岸区卫生部门已经对武汉中澳整形医院和为王贝实施手术的医生进行资质审查。审查结果显示，该医院和相关医生都拥有合法资质，不存在无证行医、非法行医等问题。院方对王贝的死亡是否存在过失，必须经过尸检和医疗事故鉴定才能得出结论。
　　但据称，王贝母亲并没要求尸检，也不准备告医院。
　　死因是什么？
　　医生否认手术中死亡
　　目前，公安局认定的死亡原因为：“由于主刀医生操作不当，致使下颌手术部位出血，血液通过王贝喉部进入气管，造成王贝窒息。”
　　24日晚间，王贝的主刀医生汪良明接受了部分网站的采访，他在证实王贝死讯的同时表示，王贝并非在手术中出现意外。
　　汪良明表示，为王贝进行了颧骨颧弓降低术、埋线双眼皮等6项手术，手术持续了一个多小时，15日11时30分左右做完，麻醉效果很好，手术过程也没有出现意外。
　　“出手术室后，王贝被送到了病房，很快恢复了意识，还自己整理过被子。”汪良明说。
　　据汪良明描述，王贝从手术室回到病房约两个小时后，突然出现呼吸、血压和心跳异常，医院马上进行现场抢救，之后把王贝送到附近的161医院，经过两天一夜的抢救，王贝终因呼吸循环衰竭死亡。
　　磨颧骨会死人？
　　危险级别相当高 
　　“下颌角、颧骨磨骨手术在手术分级中属于三级手术，是级别很高的手术，必须是三级甲等综合医院专科或是整形外科专科医院才能做。”24日上午，协和医院整形外科主任乔群告诉记者。
　　社会上的一些整形美容机构是不具备开展面部磨骨的资质的，在这些机构中工作的医生也许有做相关手术的经验和资质，但是这些机构并不具备抢救的措施和能力。
　　像王贝所做的下颌角、颧骨磨骨这种手术，都是在口腔中进行操作的，由于口腔中下颌部位的静脉丛比较多，一旦切开出血较多，不好止血，吸引器跟不上，血很容易就会进入气管。
　　据乔群主任介绍，她所听说的整容死亡病例，几乎都发生在磨骨手术中。
　　死因如何查？
　　遗体已过尸检最后期限
　　王母对王贝的遗体，没有提出尸检或进行医疗事故鉴定的要求，也不准备告医院。
　　不过，根据我国《医疗事故处理条例》，患者死亡，医患双方当事人不能确定死因或者对死因有异议的，应当在患者死亡后48小时内进行尸检；具备尸体冻存条件的，可以延长至7日。尸检应当经死者近亲同意并签字。据传王贝于15日死亡，照这样计算，她的遗体已经过了尸检的期限。
　　王贝的主刀医生汪良明称，王贝的母亲“现在承受的精神压力非常大，她之前与医院协商，希望这件事情不要传播出去，毕竟女儿的身份不是普通人。”
　　汪良明介绍：“在术前，我们与王贝母女签了手术告知书和协议书。我以主刀医师身份，告诉王贝母女，尽管符合手术条件，但整容都有风险，甚至有死亡可能。但王贝母女表示：不怕，相信医生。只要能整好容，愿意冒死亡风险。”
　　院方在干啥？
　　主刀医生竟还在做手术
　　记者24日下午通过中澳整形医院网站上的在线咨询，以整容的名义与一位黄姓医生有过交流，从他那里获悉医院仍在正常运作。该医生还透露，为王贝执行手术的汪良明医生更是正在手术室进行新的一次整容手术。
　　王母在哪里？
　　被医院“保护”起来了
　　武汉市公安局透露，王贝的母亲目前仍在中澳医院进行术后恢复，但奇怪的是王贝生前的男性朋友张鹏透露：“我们也从其他地方听说，她妈妈还在那家医院，但现在被保护起来了。她情绪很不稳定，可能是怕她再受到伤害吧，据说现在只有至亲的人才能见到她。”
　　综合《天府早报》《法制晚报》

