李亚鹏宣布息影：愿做王菲背后的男人
　　李亚鹏透露，《将爱情进行到底》将成为他的息影之作，今后他都不会再拍电影。在被问及新的目标时，李亚鹏没有明说，但否认是做嫣然基金。前天，2010星尚大典在喜玛拉雅酒店举行。与之相距不远的世博演艺中心，王菲巡演正在如火如荼地上演着。这让来领奖的李亚鹏煞是忙碌，因为代妻子领完“星尚慈善公益组织”奖后，他就得马上转场，去为她的演唱会捧场。采访中他意外透露，《将爱情进行到底》将成为他的息影之作，今后他都不会再拍电影。
　　自己离明星越来越远
　　李亚鹏和徐静蕾主演的电影版《将爱情进行到底》将于明年情节人期间上映，问起之后的电影计划时，他却意外宣布息影，“我不会再拍电影了。10年来我每年拍一部戏，已经严格遵循了10年。在内心，我已经把这个当作过去式，现在我有了新的目标和追求，这是我后半生努力的新的工作方向”。在被问及新的目标时，李亚鹏没有明说，但否认了是做嫣然基金，“嫣然基金当然是一份全心投入的事业。但我的新工作不是这个，未来大家就会知道，可能是三五年，当然也可能十年二十年后也看不见。不过，不管别人是否看得见，我都会去做。从形式感上来说，以后王菲在幕前，我在幕后，就是这样”。
　　王菲的性格很多样
　　由于王菲在上海巡演，他们的家人也齐聚上海。李亚鹏说：“我们两个家族共15个人，从北京、台湾各地赶来。我以前几乎没看过什么演唱会，但这次已经认认真真看了王菲7场演唱会，这在以前根本无法想象。我只能说，实在是很值得一听一看的。”
　　至于王菲此次巡回演唱会之后的发展计划，他称会无条件支持妻子的决定，“她还需要怎样的发展？她现阶段都是做自己喜欢的事吧，想唱就唱，不想唱歌就休息”。此外，王菲在公众面前的寡言少语，但是在微博(http://t.sina.com.cn)上却表现得如话唠一般，究竟哪一个才是真正的她？李亚鹏笑说，“每个人的性格都是多样性的，你们看到的都是真实的”。而李亚鹏如今也拥有了自己的微博“一号立井”，还在微博上与王菲频繁“肉麻”互动。此外，谈到自己在《将爱情进行到底》发布会上“晒情诗”的行为时，他笑笑，“不会特别介意私生活被关注，毕竟我们本身是公众人物，被关注都是附带的产物。我们还是会以开放的心态面对媒体，唯一的例外是女儿，保护女儿是原则。用平实的心态去看待生活，这样婚姻家庭才会长远”。
　　窦靖童继承母亲音乐天分
　　由于嫣然天使基金是中文版《妈妈咪呀！》的合作伙伴，因此明年王菲计划和女儿窦靖童一同录制剧中母女对唱的ABBA歌曲片
　　段，并会制作成光盘，作为回馈礼物赠送给明年巡演中公益场次的观众。对于王菲母女首度合作“献声”一事，李亚鹏表示还在谈一些细节，没敲定。据悉，窦靖童在自己的微博上透露将组摇滚乐队，还向网友征名。被问及是否支持女儿进入娱乐圈，李亚鹏表示会支持她的任何决定，“童童最近表现出对音乐的天分。今年我们一起去内蒙古做一次医疗行动，这是我第一次在比较正式的舞台上听她唱歌。以她目前14周岁的年龄来讲，在同龄人中已经是相当出色的了。至于今后是否会以此为事业？那还太长远了”。据《新闻晨报》
　　煮夫是这样炼成的
　　第一步
　　工作得越来越少
　　自2000年起，李亚鹏的影视作品相比此前日益“减产”
　　2000年出演电视剧《笑傲江湖》、《神探科蓝》
　　2002年出演电视剧《射雕英雄传》、《谁都会说我爱你》、《海滩》
　　2003年出演电视剧《末代皇妃》、《生命烈火》
　　2004年出演电视剧《对决》(又名《反恐行动》)、《天下第一》
　　2006年出演电视剧《为爱结婚》、《目击者》
　　2007年出演《我们俩的婚姻》
　　2008年出演电视剧《关中枪声》《我的三十年》
　　2009年出演电视剧《血色沉香》
　　2010年出演电影版《将爱情进行到底》
　　第二步
　　情话得越说越缠绵
　　在最新电影《将爱情进行到底》发布会上，李亚鹏更当场深情款款朗诵他亲自撰写给王菲的情诗：“想到你的样子，我就笑了，还想要些什么呢？幸福还是糖？”
　　对于李亚鹏的当场“晒情诗”，许多网友纷纷表示见怪不怪。自从王菲迷上了微博后，李亚鹏又追随她的脚步，披上“马甲”跟着刷屏，而这首情诗，其实早在发布会的前一天，李亚鹏就微博传诗发给了王菲。
　　24日当天，王菲发了一条“少年围脖的烦恼”的博文，随后李亚鹏便积极回复并写道，“想想你的烦恼我就笑了，还想要些神马泥，幸福还是糖”，王菲立刻酷酷回复写道“永远笑得那么不合时宜”，而对于网友“薇薇安沈”发问“蜜瓜是掺糖了么？”，李亚鹏回复称明天是微情书发布会需要往诗里酝酿，而王菲则“贫”起来，“坐马桶上挤出来的必是史诗啊”，惊得一众网友大呼“想不到菲女王也能说这样的话”。而在当天的发布会上朗诵情诗后，王菲“再耍贫”戏夫：“李亚鹏要跪遥控器”，引来无数网友围观，并纷纷表示将“死忠”追看王菲、李亚鹏“晒幸福”。见习记者李思恒
　　网友调侃：“菲菲要辛苦养家了”
　　一个叫“要不要这么不给力啊”的微博网友评论很直接：“难道在家带小孩呀。”“迷糊中清醒”则表示：“偶唯一反应是菲菲要辛苦了，这次变成她真正养家了，其实本来也是她在养家。”更有网友调侃写到“李亚鹏息影从此变身‘王的男人’”。
　　连金牌编剧六六都忍不住加入调侃大军，“惊闻李亚鹏息影！印象里，他好像还没怎么开始演……昨坐台下看王菲的时候正盘算着明年让吕超说服他俩出演我为他们量身打造的‘宝贝’呢！他怎么就这么可可好掐准我的心思绝了我的念头呢？也算心有灵犀。”华西都市报见习记者张杰李思恒
　　相关
　　早在2007年，李亚鹏就曾回答过谁养家谁带孩子这个问题。在上海一次某产品的发布会上李亚鹏表示：“太太现在不工作，我就会担当起养家的责任。”因为“赚钱是我的责任，而她只要在家里照顾孩子。男耕女织是中国家庭的传统生活，我和她都很享受这种传统。其实她在家里照顾孩子非常快乐。”2009年1月，李亚鹏在央视《咏乐汇》节目的观众互动环节，有现场观众问李亚鹏：“你和王菲谁煮饭，谁带孩子？”他笑着回答说，煮饭有别人做，因为他俩都很忙。至于带孩子，“嫣儿的母亲带得比较多。”2010年岁初，王菲复出，天价接拍洗发水广告，开演唱会场场爆满。岁末，李亚鹏表示，演戏？“不拍了！”  华西都市报见习记者张杰

