海清微访谈妙答《心术》停机：都怪智齿不争气
　　新浪娱乐讯 海清今天(26日)下午做客新浪微访谈。不少网友都非常好奇海清参演的新剧《心术》的停机原因，海清坦言六六自称剧本不成熟只是谦虚，并幽默表示自己的“牙病”才是主要原因之一。
　　网友好奇《心术》停机原因
　　海清主演的《心术》开机两周后突然于24日宣布停机，有传言称是因为海清生病了，而同时，该剧的编剧六六则主动解释关机责任在于她的剧本不成熟。网友们对于《心术》停机的原因非常好奇，多次向海清提出该问题，海清则解释说六六说剧本不成熟只是谦虚，并说自己的智齿问题也是主要原因，“六六的剧本已经非常好。六姐那么说是谦虚。我这个不争气的牙也是主要原因，很对不住大家。”随后，还有网友问为什么《心术》中的参演演员对于此次停拍是事件都表现得如此的义愤填膺，而海清却没有任何表示？她则回答说，自己只能安静的接受这个事实，服从剧组的决定，并说她和大家一样在等待。至于有网友问及海清去上海某医院体验生活的事情，海清则说：“医院实习还没有完全结束，身体稍微好些我会回去继续实习。”
　　海清称将会影视双管齐下
　　在微访谈中，不少海清的忠实粉丝对于海清未来在影视方面的工作安排颇为关注，对此，海清表示会在电影和电视剧双管齐下。而当有粉丝问她除了塑造坚强有韧劲的女性形象外，是否敢出演一些无厘头的角色，海清则幽默答道：“你帮我写个剧本，我来演吧。”jzb/文

