超女王贝整形致死 医院声明手术过程未出现意外
　　前晚，微博(http://t.sina.com.cn)上流传一则消息“24岁成都超女王贝武汉整形致死”，@DukeKO在微博上写道：11月15日上午，王贝母女走进了武汉某整形医院，接受面部磨骨手术，如此简单的手术却出现了意外事故，血液通过王贝喉部进入气管，经转院抢救无效死亡。
　　随后，笔者先后采访了王贝的圈中好友，同为2005年成都超女20强的文瑶证实了王贝去世的消息。
　　血液进入气管  经抢救无效死亡
　　前日19时48分，有消息称：11月15日上午，王贝和母亲走进了武汉某整形医院，一心求美的她们万万想不到，等待她们的居然是死神的降临。母女二人都是接受面部磨骨手术(颧骨、下颌角)，两台手术先后进行，王贝先做，上午11时左右，悲剧发生了，在进行下颌角手术中，由于主刀医生操作不当，致使下颌手术部位出血，血液通过王贝喉部进入气管，造成王贝窒息，由于磨骨手术是在全麻状态下进行，等到医生意识到问题的时候，王贝已经处于休克状态，慌了手脚的医生赶紧将该病人秘密转移至武汉161医院进行抢救，但遗憾的是，由于耽搁的时间过久，经抢救无效，于11月15日下午宣布王贝死亡。
　　此时在那家整形医院同样接受磨骨手术的母亲并没有第一时间知道这一情况，医院对手术台上的母亲隐瞒了一切，以致事后24小时，母亲才通过有关部门了解到真相，当时眼前一黑，昏死过去。
　　毕业于武汉音乐学院
　　曾是2005成都超女20强
　　王贝是武汉仙桃人，毕业于武汉音乐学院，曾是2005年超女成都赛区20强。比赛时，她与李宇春一个组，李宇春是18号，她是20号。遗憾的是王贝止步于10强外。2006年，王贝在《梦想中国》重庆赛区脱颖而出，拿到了参加全国入围赛的绿卡。王贝表示，自己一贯喜欢嘻哈音乐的风格，特别喜欢国外的黑人歌手。参加超女比赛时，评委伍思凯一眼就看出了王贝拥有丰富的舞台经验。王贝表示，自己确实参加过一些比赛，所以在比赛中比较放松。“在海选时，伍思凯认为我的RAP太多，唱的部分太少，所以我在复试中加入了许多唱的部分，希望能表现出自己的唱功。”她表示，在全国比赛中，自己会继续保持这种嘻哈风格，相信这种感觉是最好的。
　　好友称王贝13日已请假
　　此后一别就不见了
　　有记者采访了王贝的好友兼同事G男士，他表示自己也是从武汉圈子里得知此事，随后立即联系王贝的母亲，但是一直联系不上。
　　据了解，在出事前，王贝和G男士每天都在济南某酒吧演出。王贝还是G男士从武汉一个酒吧挖来的，今年四月才正式加入济南的酒吧旗舰店。本月13日，王贝向公司提出请假，当时只说一个礼拜之后相见，谁知道这一别就再也没有相见。得知好友死讯，G男士十分悲痛。G男士还担心地说道：“王贝妈妈的电话出这个事就没开过了。如果联系到她妈妈，我马上就会回武汉。我们大家关系都很好，让我们一起为贝贝祝福吧！”
　　整形医院首度发声：
　　王贝手术过程中未出现意外
　　本报讯(金鑫) 2005年成都赛区超女、24岁的王贝在整形手术后出现意外，经过2天1夜抢救后死亡。此事经媒体报道后，在网上传得沸沸扬扬。24日下午，为王贝实施整形手术的武汉中澳整形美容医院接受了荆楚网记者采访。
　　据院方介绍，11月13日上午，中澳整形医院为王贝母女进行了颧骨降低和下颌骨缩小手术。10时左右，王贝的手术先做，随后她的母亲也做了同一手术。
　　中澳整形汪良明教授是王贝的主刀医生。他介绍，王贝的手术持续了1个多小时，期间还进行了埋线双眼皮手术，中午11时30分左右做完。手术麻醉效果很好，手术过程也没有出现意外。
　　“出手术室后，王贝被送到了病房，很快恢复了意识。”汪良明教授说，医生为她进行了检查，护士当时给她整理了一下被子，王贝还自己用手拉着被子往上移了一下，意识非常清醒。
　　汪良明教授解释说，“整个手术过程非常顺利，没有出现任何意外，意外发生在进入病房2个小时后。”
　　王贝从手术室回病房约两个小时后，突然出现呼吸、血压和心跳异常，医院马上进行现场抢救，之后心跳和血压恢复正常，但呼吸仍需要辅助手段。随后，医院把王贝送到附近的161医院，经过2天1夜的抢救，王贝终因呼吸循环衰竭死亡。
　　超女王贝是湖北仙桃人，曾在武汉音乐学院学习。事故发生后，王贝的父亲、叔叔、舅舅等10多位家属第一时间赶到医院，与医院协商处理此事。
　　王贝的妈妈接受的也是颧骨降低和下颌骨缩小手术，目前恢复良好。

