范冰冰：想起王学兵仍会很暖 个性强不接受包养
    点击查看高清图>>>>
　　执行/何小晨、屈天鹏 采访、撰文/巩晓莉 摄影/童梦(Studio 6)化妆/卜柯文(东田造型) 助理/仲峤《Life Style》封面服装/Chanel、Givenchy by Riccardo Tisci 《精品购物指南》封面服装/Gucci、Céline、ILARIA
　　“她本人的故事已经可以拍一部电影了”，陈可辛曾经这样评价范冰冰。从十五岁出道至今十几年以来，从小丫鬟走到了今天影后的位置，一路走来，她早已习惯了骂声，也习惯了“花瓶”的标签。现在看来，一切都是浮云，“忘记该忘记的，改变能改变的”，是她的生存法则。作为范冰冰摘得影后桂冠后首选拍摄封面的媒体，《精品购物指南》得以全面走近这个新任影后，从恋爱、感情，到包养、小三，从闪婚、豪门，到激情戏甚至同志恋，无所不谈。
　　刚刚从机场赶来的范冰冰虽然风尘仆仆，却神采奕奕未见一丝倦容。拍片现场，她灵活地调动机位、灯光，与摄影师沟通，在这个女子身上见到的不仅是性感、美丽，还有干练、务实。这也难怪，她不反感“范爷”这个称呼，因为本身就认为自己骨子里有男人的一面。2010年10月31日，凭借文艺电影《观音山》范冰冰一举拿下本届东京国际电影节影后桂冠，即便前有“百花奖影后”、“金马奖最佳女配角”，但没有哪一个奖能让她获得如此一致的肯定评价——实至名归。
　　这个奖不早不晚来得正是时候
　　“这个奖来得正是时候，刚刚好，因为我到了更成熟的阶段，对于表演有了自己的感悟，对于生活有了一些判断的标准，所以演人物时才不会像小时候那么简单，有一些情绪的表达，所以这是一个正好的时候，不期望早，也不期望晚，现在来了我很欣然地接受。”入行十几年来，范冰冰接片无数，最高峰时期试过同时接三个戏，她的演技，也是在无数的烂片中通过自己的勤奋生生磨炼出来的。下午一点，同事打来电话通知范冰冰获奖的消息，当时她刚刚连拍了三场夜戏，早上八点刚刚睡下，用她的话说“完全被这个消息砸醒了”。据打电话的同事透露，当时的冰冰在电话那端兴奋得尖叫起来。
　　电影《手机》让她获得“百花奖影后”，也是她人生中的第一个影后；《心中有鬼》让她获得“金马奖最佳女配角”；2006年的《苹果》获得多个国际电影节提名，范冰冰也因此摘得东亚国际电影节影后，并且走上“柏林国际电影节”的红毯；2010年，《观音山》一举擒下本届东京国际电影节影后的桂冠，也让范冰冰收获了从来没有过的一致的肯定——实至名归、洗尽铅华。“她看着新闻对我说，妈妈，这个人才是真正的范冰冰，以前媒体评论的那个人也叫范冰冰，但不是我。”范妈妈有些心酸又有些宽慰地告诉记者。
　　“《手机》是我拍的第一部电影，把一个很重的奖项给我，对于新人来说很幸运，也坚定了我把电影拍下去的决心；《心中有鬼》是我第一次演女鬼，拿这个奖很出乎意料，整个戏都拍得很开心；跟李玉导演合作的《苹果》《观音山》都让我拿到了影后的奖杯，我们太默契了，太了解对方在想什么，这是一种缘分。《观音山》即使不拿奖我也不遗憾，因为拍戏的三个月太开心了，是一种情绪上的开心。”
　　在庆功宴现场，范冰冰亲吻了李玉，这一举动迅速成为娱乐头条，被标签为“舌吻”。对于这一点范冰冰觉得很无聊，她曾说，每个好角色、好演员背后都有一个最懂他的导演，而她的那个导演就是李玉。在她看来，导演李玉没有很高的身段，在一起更像是生活中的朋友、姐妹、闺蜜。
　　谁不让我演这个角色就走
　　电影《苹果》让范冰冰周围的人“谈玉色变”，“(因为拍激情戏)我妈就很怕李玉。”2008年1月，李玉前作《苹果》在上映过程中曾被广电总局叫停，制片人方励被施以“禁令”，两年内不得从事电影相关业务，此后两年内，这对铁杆搭档在电影圈着实沉寂了一段时间。
　　“我现在仍然觉得《苹果》是好电影，只是因为操作上的问题，导致出现了片子以外的问题，如果我是制片方，绝对能把这件事情处理得很好。”谈到《苹果》范冰冰依然深感遗憾。也正是因为《苹果》，才让范冰冰在接演《观音山》时充满了纠结，“当时我经纪人不太希望我演这个角色，我大概犹豫了一个月的时间，身边人没有一个人同意，当时就急了，对他们说，谁要是反对我演这个戏谁就走。”
　　“通过这个演员的眼神，我们可以看见今天的中国社会中女孩的生活状态。”电影节评委如此评价，是南风这个角色的眼神感动了他们。范冰冰饰演的南风是一个小镇上落榜的高中生，来到都市闯荡，一边打工一边在酒吧唱歌。这是一个中国普通女孩的成长过程，她的困惑、迷茫，对未来的不确定感，以及感受到的爱与温暖。
　　“我喜欢这个角色，如果不演这个戏我会后悔，因为再也找不到一个角色能像南风这样拥有这样纯粹的情感，还有那种面对青春的叛逆。拍那个戏时我都28岁了，当然可以扮小、装可爱、哈韩，但我觉得那些都不是青春，我要的青春是一种情绪，我不知道还会不会有别的导演找我演，而且，如果不演，以后也不能演了，我要抓住青春的气息跟尾巴。其次是因为南风的很多东西我都感同身受，在所有人看来我是一个乖乖的孝顺的女儿，我的青春从来没有叛逆过，但其实生活中有很多无奈，我跟南风有很多相似之处，这个电影是我对自己青春无法叛逆的忏悔，是我当时应该有的但无法表达的一种情绪。”在范冰冰眼里，南风是所有电影中最像她本人的角色。
　　豪门不重要 破门而入都行
　　“前段时间我在网上看见大S和汪小菲的新闻，说20天闪电订婚，媒体用了‘陷入爱河’这个词，这几个字让人感觉很美好，也很羡慕，但似乎离我还有点远，我也期待自己什么时候可以陷入爱河。”
　　而谈及自己是否也希望嫁入豪门时，一句“我就是豪门，要嫁就来嫁我吧”，“范爷”的威武让媒体咋舌。“我有自信自己将来会变成豪门。事实上我不排斥豪门，即使是豪门，更重要的也是豪门里的人，不能为了门而不看那个人。门不重要，破门而入都可以，但关键是他得是优雅的、有气质的，能让我找到爱和温暖的感觉。”
　　圈内的很多同龄人都结婚甚至生子了，出道很早的范冰冰从来不缺的就是绯闻、八卦，但是让她感觉到过往的生命中最重要的男人是曾经炒得很热的王学兵，“虽然一切过去了，我们不在一起，但是真的经历过特别美好的记忆，他是那种我现在想起来心头一暖的男人，看到他现在结婚了，有个好妻子，我真的替他感到高兴。”
　　1981年出生的范冰冰马上就三十而立了，她说自己并没有年龄危机感，而且自己其实16岁就而立了，“三十对于我来说是分享跟享受，在我29岁生日时，我对自己说要好好享受，要让自己每一天都很快乐，那是我的期望。如果一旦谈恋爱，会是很投入的那种，希望可以有一个很纯粹的感情，当然这需要时间和精力，但现在的我太忙。”
　　独家视角
　　在拍片现场，范妈妈和范爸爸来探班，一个风韵犹存，一个英姿挺拔，从他们身上能看到范冰冰这个美人坯子是有“出处”的。范妈妈说，冰冰的全部生活都是工作，几乎没有私人生活，父母想见一面都得跑到活动现场。来到现场的范妈妈替冰冰签了几份合同，冰冰的财务问题都是她在帮忙打理。谈及女儿的婚恋，范妈妈面露焦虑，她希望冰冰即使不结婚，也应该有一个爱她的男友在身边，但冰冰至今没有带过一个回家正式介绍给父母。
　　当你听说冰冰获得这个奖是什么感觉？
　　她多年的修炼终成正果！我第一时间就通知奶奶。这么多年她一直很努力、很奋斗、很少在家里休息，一般都在外边拼搏，每一次要见她都是我们追到片场，或者活动现场，冰冰这么多年的辛苦都有了回报。
　　对于冰冰演的激情戏你怎么看？
　　当时看《苹果》有很多评论我都没敢看，我不主张她拍激情戏，觉得她在演艺道路中有太多的事情要去做，没有必要特别着急去做某件事情。但是要撇开她是自己的女儿，我觉得这很正常，因为在演戏时她没有做作，而是真实地呈现一个人物。
　　你对她将来的另一半有什么要求？
　　我当然希望她找一个白马王子，但这个还是要看她自己，我们会给她空间自己去选择。关键是要合适，婚姻不是一个人的问题，是一个家庭，得爸爸妈妈看着舒服，但到目前为止她还没有领过一个人在我面前正式介绍。我也等待，也着急，不说结婚吧，至少要有一个疼她的男朋友，但是至今也没有出现。她的圈子很小，除了工作也没有别的生活，喝酒、玩、旅行，一切都没有，连吃饭都很简单。但是她很开心，哪怕拍一本杂志都很开心。她说再给她三年时间考虑感情的事情，我答应了。
　　有评价说冰冰像男孩，你怎么看呢？
　　她是有一种侠气，但是两面性很强，一方面有吃苦耐劳的精神，像男孩一样能抗，但是生活中就是小女孩，她最爱玩的、家里存储的、桌子上放的，都是各种各样的娃娃，她还给它们起名字。在生活中她从来没有跟我、跟同事大声嚷嚷过，有人说她特别男孩，其实真不是。
　　快问快答
　　你会甘愿为一个男人去做小三吗？
　　我觉得不是所有的女孩子都能接受这样的情感，但是能接受的女孩子是挺了不起、挺伟大的，可想而知她为了情感，或者是为了喜欢的人付出代价有多大。但这个对于我自己来说很困难。
　　你能接受包养吗？
　　你觉得以我的个性能接受吗？因为我的个性太强，不是那种可以依附于别人的人，对于我来说，最差是相互平等，要不就是让他依附于我。
　　钻石、名车对你有诱惑吗？
　　即使在我没有的时候这些对于我而言也没有诱惑，这个东西生不带来死不带去，也不是什么评判标准。所以朋友们给我送礼物很难，因为需要花点心思才行。
　　你能接受能力比你差的男人吗？
　　能力不是门槛或者标准，我觉得我喜欢的男人的标准并不是大众意义上的所谓的标准，可能是我自己的非常简单的标准。
　　你会闪婚吗？
　　我的性格不太可能这样做，我计划结婚的时间是32岁，对于女孩而言，一生成长的经历是一个美好的过程，一定要经历一下。
　　感情上你是轰轰烈烈的人吗？
　　我可能不会轰轰烈烈，是性格原因吧。我虽然外向、热情，是因为希望周边的人快乐，但是对于情感，我首先要尊重对方，爱他要胜过爱自己，如果他不愿意高调我宁可保护他。
　　你的感情是一见钟情式的还是慢慢培养出来的？
　　还是要看缘分，是不是一见钟情不重要，对于这一点我没有什么标准，能让我有幸福感，有家庭的感觉，不需要很复杂，普普通通的一个相互温暖的感觉。
　　网上流行一句话“不以结婚为目的恋爱是耍流氓”，你认同吗？
　　这个……(笑笑)每个人面临的情感都不一样，没有办法断定，但最初是要相爱，不能有任何的目的，只要有爱，到底会不会走向婚姻都不重要。
　　喜欢“范爷”这个称呼吗？
　　我的个性很两极化，外表是很女孩子的样子，其实心里挺爷们儿的，同时我是一个非常细腻、敏感的人，但又很粗犷。所以我喜欢“范爷”这个称谓，我觉得挺逗，因为我觉得自己就是一个男性化的人。
　　你会喜欢女孩吗？
　　我也不知道，但是迄今为止我还没有喜欢过，虽然生活中我喜欢跟个性相近的女孩子聊天。但是情爱方面的情感离我还是很远。
　　你害怕变老吗？
　　现在不怕，因为我觉得很多年纪大的女人都很美，要看你从什么角度看，那将会是一种很闲定的自在美。
　　在娱乐圈你的生存法则是什么？
　　我的原则就是，善待他人，其实很多东西都是相互的，你首先要尊重每一个人，别人才能尊重你。在别人不伤害你的情况下要尽可能的大度。
　　获得影后之后你会不会加价？
　　我从来没有想过，这个奖跟我演员本身没有任何关系。在我心里，电影一直跟钱无关，跟片酬无关，当然，这些都是外界看演员的标准，但我觉得我演的电影都是无价的。
　　十年后的范冰冰会是什么样子？
　　应该是回归家庭，有儿有女，有一个很爱自己的人，幸福地生活。如果有必要的话，我会退出娱乐圈，因为有的东西是没有办法兼顾的。

