冯小刚曝葛优尴尬趣事 霍启刚与校友幽默寒暄
　　冯小刚曝趣事 葛优被当成舒淇她爹
　　新浪娱乐讯 冯小刚(http://t.sina.com.cn/fengxiaogang)今日(26日)在新浪微博透露了葛优和舒淇的趣事，称葛优曾被误认为是舒淇她爹，“葛优喝高了，舒淇去搀他，路人经过，问舒淇：你爸喝多啦？” 网友则调侃葛优道：“葛大爷，老天是在整你吗？曾经的情侣却沦落成‘你爸’。”
　　霍启刚开通微博 与英东校友幽默寒暄
　　新浪娱乐讯 霍启刚(http://t.sina.com.cn/1873360037)25日晚在新浪开通微博，并且一上来就发现微博上有很多英东的同学，随后还幽默招呼大家上课时不要上网玩微博，“我看上面有很多英东的同学！你们好！记得上课读书时就不要上网玩微博了！该读书时还是要努力学习的呀！”
　　许志安开大食会庆功 圈内好友纷纷捧场
　　新浪娱乐讯 刚完成演唱会的许志安(http://t.sina.com.cn/xuzhian)终于可以大吃一餐，圈内死党苏友康、梁汉文等纷纷加入饭局共同庆祝，可说是一众好歌喉的大聚会。
　　为《最强喜事》加班奋斗 张柏芝睡片场
　　新浪娱乐讯 正在与张柏芝等人一起为《最强喜事》加班奋斗的杜汶泽(http://t.sina.com.cn/tochapman1999)，拍下张柏芝在片场小憩的一刻，“不眠不休，二十四小时，奋斗中！” 可见张柏芝“复出”后真是一点也没偷懒啊。
　　《孤岛惊魂》主创扎堆开微博 大玩惊悚
　　新浪娱乐讯 青春恐怖片《孤岛惊魂》(http://t.sina.com.cn/1847033715)正在紧张后期制作当中。导演钟继昌，主演陈小春、杨幂、叶山豪、蔡淑臻、黄又南、徐天佑、安雅、谭俊彦、李曼筠、徐自贤在内，都在新浪开有微博，可说是首次出现众主创扎堆开博大玩惊悚的情况。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年11月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

