王贝整形致死 折射选秀歌手灰暗生存现状
　　前日，武汉市公安局和武汉市江岸区卫生局出面证实，2005年成都赛区超女王贝在整形手术中死亡。不过，实施整形手术的武汉某医院坚决否认王贝死于整形手术中，称意外发生在手术后。 
　　警方 确认
　　整形手术中死亡
　　前日，武汉市公安局在官方微博(http://t.sina.com.cn)上证实，王贝的确是在整形手术中死亡，同在该整形医院接受整形手术的王贝母亲仍在医院进行术后恢复。对方表示，由于此事属于医疗事故争议，具体情况他们不太清楚，这属于卫生部门的管辖范围。
　　据《天府早报》报道，该整形医院所属卫生局相关负责人称王贝是在整形手术中发生意外，“当时整形医院积极地将其转院，但最终抢救无效死亡”。被问及外界传言主刀医生属“三无”人员是否属实，该负责人表示，他们已经对该整形医院和相关医生进行过审查核实，“他们拥有合法资格，医生也是正规渠道的资历，外面的一些说法是不准确的”。
　　已过尸检的期限
　　王母对王贝的遗体目前还没有提出尸检或进行医疗事故鉴定的要求。根据《医疗事故处理条例》，患者死亡，医患双方当事人不能确定死因或者对死因有异议的，应当在患者死亡后48小时内进行尸检；具备尸体冻存条件的，可以延长至7日。尸检应当经死者近亲同意并签字。王贝于15日死亡，照这样计算，她的遗体已经过了尸检的期限。
　　圈内 反响
　　周稚舜：这样离开太不值得
　　“王贝，我记得啊，一头黄发，喜欢戴帽子，是武汉音乐学院的学生。”记者一提到“王贝”这个名字，《梦想中国》的总导演周稚舜一下就回忆到当年的点滴。“她2006年参加比赛，而且当年还是在重庆赛区凭借绿卡进入全国总决赛，后来被淘汰了，性格非常率真。”得知王贝因整形出现意外而去世，周稚舜非常惋惜，“她并不胖啊，这样离开我们太不值得了”。
　　王蓉：整形是个风险投资
　　王蓉是内地演艺圈内第一个公开承认自己曾经整形的艺人，昨日记者致电她时，她对王贝事件表示了震惊：“她本身条件就很好，到底有多大必要整形？ ”王蓉还在微博中作出回应，她称：“对超女王贝整形致死事件深表遗憾，也感到震惊！痛心啊，多么可爱的妹妹！如果这是真的，我想说：1.建议大家不到万不得已，整形没有必要！2.如果一定要整，请选择最专业、最正规的好医师！”
　　王蓉表示，整形是个有风险的事情，谁也不能保证每次都成功，一次失败的手术会让人陷入巨大的痛苦之中。她认为，现在的年轻人尤其是那些演艺圈新人，已经进入整形误区，“这个圈子对于外形的要求越来越高，但是新人往往经济状况都不太好，所以在选择医院的时候就不那么仔细。其实很多人整形整的是心理，没事去整，就有点不太必要了。”
　　包小柏：外貌不是决定因素
　　曾经的超女评委、音乐人包小柏表示，不可否认外貌对艺人很重要，但能够持续吸引大众、并成为大腕的人，并不仅仅靠长相。“当明星的梦幻愿望可能年轻人都有，但是需要理性表现出来，如果以生命或者原则为代价，就是最差的选择。”包小柏认为：“在过去的演艺圈或娱乐圈，那绝对可以称之为‘外貌协会’的时代，长得不好基本就别想进圈子。但是现在社会已经更开放和包容了，只要你拥有其他方面的扎实基础，也是有可能出来的。 ”
　　医院 辩称
　　术后才发生意外
　　该整形医院前日也接受了媒体采访。对方介绍，11月13日上午，医院为王贝母女进行颧骨降低和下颌骨缩小手术。主刀医生汪良明称，王贝的手术持续了1个多小时，“整个手术过程非常顺利，没有出现任何意外，意外发生在进入病房两小时后。”王贝从手术室回病房约两个小时后，出现呼吸、血压和心跳异常。医院把王贝送到武汉161医院，经过两天一夜的抢救，王贝终因呼吸循环衰竭死亡。
　　对于院方起初隐瞒死讯的行为， 汪良明称，这是经过王贝母亲同意的，她也并不准备告医院，“现在她承受的精神压力非常大，她之前与医院协商，希望这件事情不要传播出去”。

