名人放话“清口”变“粗口”狂言不绝于耳(图)
　　周立波的“海派清口”，突然转型为“粗口”，引起网友一片嘘声。不过，名人明星们放狠话，还真的是一个比一个狠。这么狠，有的是底气十足，有的是出离愤怒，有的只是调侃而已。不过，说者可能无心，但听者未必无意。作为公众人物，名人明星们说话，还是要注意一下影响吧。
　　策划：刘亦凡
　　撰文：记者 张素芹
　　出离愤怒型
　　被传恋上富二代 张雨绮：纯属放屁！
　　前日传出张雨绮恋上富二代汤臣集团公子汤珈铖的消息，不过，张雨绮昨日中午就在微博(http://t.sina.com.cn)上语气火爆地否认，说该传言“纯属放屁！”
　　前天，天涯网友报料说在某机场VIP通道看到张雨绮和汤珈铖一起，而且两人有说有笑。张雨绮当天凌晨2时多还在自己的微博上写道：“你是我的世界，我的世界是世界的世界，我在外面征服世界， 回到家里我要征服你。”而张雨绮的经纪人Terry在接受媒体询问时，迟疑了一会儿回答说：“朋友吧！但这是张雨绮的私事，我不好做回答，抱歉！”这让网友更怀疑张雨绮和汤珈铖在一起了。
　　昨日中午，张雨绮在微博上对恋情传闻予以否认：“我从来不认识这位男士，这些传闻的编造者不仅趣味低级而且荒唐！基本属于只知道钱钱钱的脑残范围！钱不是唯一的，爱人才是唯一的，很显然我们找的是爱人不是钱！我再重复一遍我说过的话，除非我自己亲口告诉你们，其他纯属放屁！”
　　此后，张雨绮又再发几条微博表述自己的择偶观，认为“钱是身外之物”，“爱人的才华比爱人的钱更重要！爱人的才华不如爱人的心智更重要，也只有心智成熟的男人才能让女人满心满意的尾随一生！”
　　点评：
　　山东美妞的脾气果然火爆，被人误传绯闻，尤其是和“富二代”绑在一起的绯闻，固然令您不爽，不过，美人还是文雅一点好。更何况，人在娱乐圈漂，哪能没传闻？
　　底气十足型
　　被质疑炒作《非诚勿扰2》 冯小刚：拿白痴当利剑！
　　金马奖颁奖典礼过后，冯小刚导演接连在微博上“开炮”，刚开始为妻子徐帆失掉金马影后愤愤不平，后来则演变成与非议者的“口舌之战”。
　　前天上午，冯小刚发微博：“有瞧不上我的，烦我的，我郑重劝你们千万不要去看我的电影，免得说我忽悠你们骗你们的钱。你们可千万不要因为好奇心失了气节，我也不需要你们为我的票房添砖加瓦。咱们可以永远势不两立，在让你们不痛快这件事上我也一定会交足功课。”
　　这则微博被网友认为是针对孙海英，也被部分网友认为是为《非诚勿扰2》炒作。
　　冯小刚对此显然很愤怒，昨日凌晨再发微博：“脑残的说我为《非诚勿扰2》炒作，我要是劝您买票看电影您说我炒作还能成立，问题是我是劝瞅我别扭的人千万别看我拍的片子，有炒作劝人不买票的吗？您恨我也不能拿白痴当利剑呀。您说是不是这么一个理儿？又纠结了吧？同意我说的吧等于助长了我的气焰，不同意吧等于承认自己是白痴。恨我这事还真让您不省心。”
　　点评：
　　因为这些年战无不胜的票房成绩尤其是《唐山大地震》的6.6亿元，让冯小刚面对不同声音时有了充足的底气。不过，冯导张扬个性的同时，是否应该低调一点。低调做人，低调赚钱，把小日子过得美美的，岂不更好？
　　超级抓狂型
　　回应网友“上海没风骨”说 周立波：上海也找不到您的尸骨！
　　周立波的“海派清口”，突然转型为“粗口”。他在微博上将网络称作“公共厕所”，遭到批评之后，称自己“抨击的绝不是主流网民，是那种开口骂娘，闭口喊娘的无良网络贱民！”
　　在被网友口诛笔伐之时，周立波“战斗”不息，前日晚上又在微博留言：“回王思想先生：您说上海没风骨？但上海也找不到您的尸骨啊！枉为您还敢起名叫思想？您上辈子一定是缺思想，才喷出您这么个妄想狂吧？您有资格说上海？我真服您了！您将我美誉成猪？谢谢！我还真的能像猪一样的快乐！”(多句粗口省略)  
　　点评：
　　周立波将自己陷于网友对立面的“私粪”说其实也有一定道理，但是他完全可以换个方式说，如今含沙射影地骂遍所有人，实在是冲动不理性。抓狂了的周立波，只能让人看笑话了。
　　无奈郁闷型
　　谈《新少林寺》角色
　　刘德华：常被背叛
　　《新少林寺》已定于明年1月在全国公映。近日，刘德华以影片主演的身份，为自己的年度大戏宣传造势，他大谈自己的角色，称自己也被很多人背叛过。
　　在《新少林寺》里，刘德华的角色叫“侯杰”，他是一个军阀，在乱世求生。《新少林寺》讲述一个背叛的故事，刘德华说自己也遇到过背叛，“常常遭遇，被很多人背叛过。很多时候我就觉得这是命吧，可能上辈子欠他的，这一次还给他吧，没办法了。”
　　点评：
　　天王刘德华此言颇为寥落和无奈。巨星的光环下，真正的朋友可能更少。
　　谈《金婚2》 植入广告
　　胡军：自毁形象
　　由胡军、周韵主演的电视剧《金婚风雨情》即将登陆四家卫视频道，日前主演胡军谈到剧中饱受诟病的大量植入广告，也认为太频繁出现的广告有些“自毁形象”。
　　谈到剧中的植入广告，胡军很直白地表示，对演员的表演“肯定有影响，有一定程度的影响”。胡军认为，剧中的植入广告出现得太多了，已经抢了演员的戏。而对广告商来说，追求广告频繁亮相是在“自毁形象”，一次两次观众可接受，第三次就会反感了。但即使植入广告引起了这么大争议，但胡军认为卫视播出时很难去删除它们，因为协议已经早签了，大家能做的只能是去接受。
　　点评：
　　“看了前几集看不下去了，简直是广告中植入电视剧，一集多时能出现五六个品牌广告，里面的演员还像促销员一样地讲解。”
　　这是一个网友的留言。不过，胡军作为一个演员，也只能无奈加郁闷而已。
　　语出惊人型
　　马未都做客窦文涛节目
　　电影产值不如洗脚业
　　近日马未都做客凤凰卫视《锵锵三人行》，毫不客气地说中国电影业创造的产值甚至不如洗脚业。
　　马未都说：“中国电影业创造的产值不如洗脚业，我觉得电影的繁荣跟今天的经济社会比较不算繁荣，电影的增长点很缓慢，简单地说，不如一个揉脚店的增长点快。”
　　窦文涛：“就是说没整个的捏脚行业创造的产值高。”马未都：“那远比电影大得多，就业的人比你多得多。电影上市，不就一个华谊，剩下谁上市了，你的市值是多大，大家上去一看就看出来。”
　　点评：
　　中国电影业近几年凯歌高奏。马未都先生此言让电影人情何以堪？

