卫生部要求查清 中澳壤整形医院暂停接待新顾客
　　本报武汉专电(特派记者孙雪梅)11月15日，超女王贝在武汉中奥壤整形医院接受整形手术后死亡。昨天，卫生部对此事件首次做出回应。中奥壤整形医院昨天已暂停接待新顾客。
　　昨天，卫生部网站发布《卫生部高度重视医疗美容管理工作》的消息，文中称卫生部对王贝接受整形手术后死亡的事件高度重视，立即责成湖北省卫生厅调查核实有关情况，要求在查清事实的基础上依法作出处理，积极做好该事件的善后工作，并及时向社会公布事件调查处理结果。
　　卫生部表示高度重视医疗美容管理工作，2001年制定下发了《医疗美容服务管理办法》(以下简称《办法》)，并于2002年5月1日开始实施。《办法》对美容医疗机构的设置登记、执业人员资格、执业规则等均进行了详细的规定。此后，卫生部根据《办法》，于2002年对1994年制定的美容医疗机构的基本标准进行了修订，于2009年制定下发了《医疗美容项目分级管理目录》，将医疗美容技术进行分级管理。今后，卫生部将继续要求各地严格落实现有规章制度，并加大监管力度。
　　昨天上午，记者来到中奥壤整形医院，这里已暂停接待新顾客，偶见处于康复期的老顾客进出。记者以顾客身份咨询最近是否可以手术。工作人员称，最近装修暂不营业，恢复营业的日期未定。
　　截至昨晚记者发稿时，王贝的遗体仍停放在武汉汉口殡仪馆。殡仪馆工作人员称，遗体何时火化要尊重家属意见，还没有定下来。

