王姬：我有狗的个性 受伤了会舔干伤口再往前走
　　撰文、编辑/白郁虹
　　从《北京人在纽约》中的阿春、《罪证》中的林寒冰、《护国良相狄仁杰》系列中的武则天，到《天下第一楼》中的刘金锭、《大风歌》中的吕后，王姬在不同时期塑造的角色都得到了观众的认可，和她同时代的女演员大多已销声匿迹，而她却依然活跃在影视圈，是许多导演、投资方、电视台眼中的“抢手货”。
　　曾为演戏突发气管痉挛
　　在北京卫视正在播出的家庭情感剧《爱的方式》中，王姬饰演了一个家庭中的强势女人，因为一意孤行，因为强迫式的表达方式，而一手打破了整个家庭的安宁。《爱的方式》编剧万方在最初与投资方讨论人选时就想到了王姬。当年王姬在出演万方父亲曹禺先生的话剧《北京人》时，饰演的就是一个有些偏执，性格强硬的女人。万方说：“如果把被束缚在旧式封建大家族里的曾思懿放到今天，她的性格就是齐新，而王姬出演曾思懿时还很年轻，当时她那一咬牙的劲头儿，让我印象深刻。”王姬也自信能够把齐新演出彩，她说：“我人到中年，中年人的生活情感最丰富，我觉得只有我这个年龄和阅历的人才能演好齐新。”
　　演绎齐新却不是一件容易的事，角色的极致表现常常给王姬带来心理刺激，有一场歇斯底里的吵架戏，竟然让王姬突发了气管痉挛。“你得真吵，真打，真挣巴，演完了手脚发麻，呼吸短促。这种戏不能演多，否则会出问题。人艺老演员林连昆得的就是中风，他现在走了。那时我们在舞台上想偷懒，可跟他演戏，就得动真格的，没办法应付。所以，真累，演员这活儿要学会控制。”
　　演绎女强人似乎是王姬的专利，这可以追溯到她的成名作《北京人在纽约中》中的阿春，精明能干又风情万种。每次有人请她演这类角色，她总是笑呵呵地问：“是不是我给你们的印象都特冲动，特风风火火？”事实上，生活中的王姬的确是个说一不二，嘎巴利落脆的北京女人，对自己较真，对别人也不放松要求，她最看不惯年轻人混日子，如果有年轻演员到拍摄现场吊儿郎当，连台词都背不利落，她就恨得牙痒痒。或者有部门关键时刻掉链子时，她会撮一肚子火，直接冲到制片部门或导演身边要求把问题说清楚。王姬笑言：“我有狗的个性，易怒，受伤了会自己舔干伤口，然后继续往前走。”不过，这是王姬四十岁之前的状态和心理，随着年龄的增长，现在的王姬逐渐磨去棱角，学会放手，她说：“现在我不要求什么了，干好自己的事就行。何必呢？别太认真，也给别人一些生存之道，让他自己碰，自己悟。如果不努力，他会品尝后果的。”
　　有一种胜利叫放弃
　　“有一种胜利叫放弃，有一种给予叫原谅。”《爱的方式》试图告诉观众：有真实的情感还不够，还要有聪明的方式。强迫式的关爱可能会让亲人很受伤，只有用亲人最乐于接受的方式去付出爱，才会让身边的人们真正幸福。这一点，王姬体会得更深，尤其是与孩子的相处。“我父亲是飞行员，他当然希望我做飞行员，那时会对我指手画脚，说多了我就会反感。我觉得《沙家浜》里沙老太太有句话说得好：孩子大了，要走哪条路由他自己挑。如果非要按你的要求设计孩子的未来，其实就是一种‘爱的强迫’。”所以，王姬对孩子的要求很简单：“只要不学坏，爱做什么就做什么。”但有一点王姬不会妥协。她说：“我要求女儿必须在晚上11点前回家，没过21岁，晚上出去参加Party，这是我坚决反对的，而且不能沾酒，因为酒会让人失控。”如今，王姬的女儿正在读大学，患有智障的16岁的儿子也被她从美国接回国接受特殊教育，儿子的情况越来越好，这让王姬很欣慰。尽管工作排得满满当当，但只要有时间，她都会陪着孩子。“我觉得我是一个幸福的女人，自己靠自己，这样更踏实。”

