中国女性智慧基金 慈善晚会群星浓情上演(图)
　　新浪娱乐讯 11月27日晚，爱遍中国节目组采风在京举办的“中国女性智慧基金”慈善晚会。傅艺伟、陈楚生、马天宇、叶熙祺、李菲儿、林鹏、刘洋、王丽坤、程媛媛、许诺、樊锦霖、颖儿、胡月、常思思、汤加丽等著名艺人和著名设计师谢峰、祁刚、马艳丽、国内一线名模孟飞等不仅为大家呈现精彩演出，同时还在晚会现场，捐出自己的心爱之物为慈善事业做出贡献。
　　用爱心回馈社会，以时尚助力公益。晚会由中国妇女发展基金会、全国妇联人才开发培训中心主办，《风尚志》杂志社承办。中国妇女发展基金会、全国妇联人才开发培训中心、《风尚志》杂志社的相关领导与众多演艺明星及来自全国各地的千余名爱心企家共襄盛举，用爱心切实为中国妇女慈善事业贡献力量。
　　“中国女性智慧基金”是思八达企业发展(上海)有限公司、财智丽实业(上海)有限公司联手中国妇联、中国妇女发展基金会共同成立的目前国内第一支关注、支持妇女高端发展、成长的公益类基金，自成立以来，一直致力于帮助、支持广大妇女成才、成长。为更好地实现这一目标，晚会特别设置了拍卖群星心爱之物的环节。同时参加拍卖的还有财智丽时装、国内第一部反映三军女兵真实生活的电影《向右看》的贴片广告及多幅将军书画作品等。拍卖活动由国内著名拍卖师李松主持，来自思八达、财智丽及全国各地的众多爱心企业家踊跃举牌捐赠，截止晚会结束时，共筹得爱心款项230余万元。这笔款项将捐入中国妇女发展基金会和“中国女性智慧基金”，专项用于帮助女性成才成长、改善贫困地区女性生活水平等方面，切实为中国女性公益事业添砖加瓦。

