成都超女王贝整容失败去世 圈内人都觉得可惜
　　本报讯(记者 张晓禾)爱美本无罪，可如果因为爱美赔上了身家性命，那就太不值了。可惜，这样的事就发生在美女王贝身上。
　　王贝是谁？她参加过2005年的超女，还入围了成都赛区20强，比赛时，她与李宇春一个组；她还是2006年央视《梦想中国》重庆赛区9强选手之一。
　　15号，她在医院实行整容手术，因失血流入气管造成窒息，经抢救无效死亡。
　　很多人都很遗憾，觉得王贝已经很漂亮了，因为整容失去生命，实在是太不值了。
　　事情经过是这样的
　　医生操作不当
　　血液进入气管造成窒息丢命
　　11月15号上午，王贝母女走进了武汉某整形医院，接受面部磨骨手术(颧骨、下颌角)。两个手术先后进行，王贝先做。
　　当天上午11点左右，王贝接受下颌角手术时，由于主刀医生操作不当，致使下颌手术部位出血，血液通过王贝喉部进入气管，造成窒息。
　　由于磨骨手术是在全麻状态下进行的，等到主刀医生意识到问题时，王贝已经处于休克状态。医生赶紧将她秘密转移至武汉161医院进行抢救，遗憾的是，由于耽搁的时间过久，经医生抢救无效，王贝去世。
　　湖北省仙桃市王贝的亲友及武汉市公安局已经证实，王贝确已在整形手术中死亡，与王贝同时在该整形医院接受整容手术的王贝母亲仍在医院进行术后恢复。公安机关表示，此事属于医疗事故争议，归卫生部门管辖。
　　圈内人都觉得可惜
　　许芳：她很漂亮了为啥还整呢？
　　同是2006年《梦想中国》9强之一的“土家天仙妹妹”许芳，昨天在得知王贝已经去世的消息后，感到非常震惊。在许芳印象中，王贝漂亮、洋气，一身嘻哈打扮，在选手中格外显眼。
　　许芳到现在都不明白，王贝已经很漂亮了，为什么还要去整容呢，太不值得了。
　　山野：对生命负责，还是该去大医院
　　重庆崽儿山野，和王贝一起参加同届《梦想中国》。谈起王贝，山野表示对她印象挺深的。“去年我们在一场商演中还碰面了，觉得她和2006年时没啥变化，当时应该没有整容。”
　　不过说起整容，山野坦言完全能理解，在演艺圈，整容是件很平常的事，自己周围的朋友，无论男女，几乎都打过瘦脸针。
　　这么多朋友打针，难道都成功了？对于这点，山野坦言那倒不是。有一个女歌手，隆鼻失败了，鼻梁上青一块紫一块的，经常发炎，相当难看。山野建议，涉及到需要打麻醉药的手术，还是要去大医院，这是对自己的生命负责。
　　专家的忠告很中肯
　　千万别贪便宜随便注射  
　　王贝因磨骨而使血液导入气管的情况，在医学上是否常见？昨天我们咨询了重庆一整容机构的负责人。这位负责人说，这种手术难度的确很大，全国类似的死亡病例出现过几次。
　　这位负责人说，医生的技术非常重要，医生必须对面部解剖很了解，才能保证手术的成功。建议爱美的朋友，一定不能贪图便宜随便注射，应该选择正规医院。

