李银河上王菲微博攀亲：我和李亚鹏可能是亲戚
　　>>>>李银河微博
　　>>>>李亚鹏微博
　　>>>>王菲微博
　　娱乐圈的名流们还学会用微博(http://t.sina.com.cn)找亲戚了！日前，李银河就透过王菲的微博，对李亚鹏隔空喊话：“李亚鹏你关注我，我们可能是亲戚！”
　　记者看到，李银河前日在王菲的微博里留言：“李亚鹏，你好。你的父亲是不是河南南阳人(邓县)？如果是，我们可能是亲戚，估计没出五服。我姓的是母亲姓。我的外祖父叫李超千……”王菲的粉丝随后纷纷把此留言转发给李亚鹏：“问你话呢，不过她发错信息了，帮忙转一下！”
　　随后李亚鹏也回复李银河，表示他俩可能是亲戚：“李老师好，我父亲叫李国林字定西，十年前过世了，他安葬在叶县，就在南阳附近吧。因我出生在新疆，对老家的事所知不多，明年回老家祭祖时打听一下……”
　　昨天下午，记者电话联系到李银河本人，李银河说，关于她和李亚鹏的亲戚关系，她也是之前听老家一个亲戚在说，“本来我应该在微博发私信告诉他的，但是我刚学会上微博，还不会用私信，不知道怎么弄王菲那儿去了。”得知李亚鹏的回复后，李银河有点小小的兴奋：“真的吗？他爸爸是南阳的啊？”
　　记者电话求证没多久，李银河再次更新微博，对李亚鹏大呼加关注，“李亚鹏，你好。见到你的信。我写了一封私信，告诉你事情的来龙去脉，但是你必须先加我关注，才能发去私信。”不过截至记者发稿时，李亚鹏还并未关注李银河。
　　记者 张译文

