黄晓明：演戏就是说人话办人事 做亿万富翁很爽
　　本报记者 柳庆庆 陈娟娟
　　本报讯 黄晓明，这个在娱乐圈里总和各种八卦“纠缠”在一起的名字，一个从电视一哥正向大银幕转型的偶像演员。12月4日，陈凯歌导演的最新史诗巨作《赵氏孤儿》就将打响今年贺岁档的头炮，而这对在剧中出演“刀疤将军韩厥”的黄晓明来说，无疑是一次自我正名的良机。而他也用大胆挑战“刀疤毁容造型”的方式，立刻证明自己。
　　昨日，本报记者连线专访了正在为《赵氏孤儿》作前期宣传的黄晓明，令人意想不到的是，打开话匣子的黄晓明可谓百无禁忌，不但大聊片场趣闻，甚至连绯闻、股票这些敏感话题，也都愿意说说心底的真实想法。
　　说新戏
　　“葛大爷教我，演戏就是说人话办人事儿”
　　记者(以下简称“记”)：你在《赵氏孤儿》中的角色似乎故意扮丑？
　　黄晓明(以下简称“黄”)
　　我演的是一个将军，叫韩厥这个角色在戏里变化很大。起先他是非常秀气俊美的白面将军，是屠岸贾(王学圻饰演)的亲信。不过救赵孤中，脸上被屠岸贾砍了一刀。这样的经历让角色彻底转变，甚至在后面戏份中代表复仇的欲望。
　　记：恐怖的“刀疤脸”，这和你以往影视作品中的帅气形象有极大反差。
　　黄：原著中这个角色是断胳膊，后来导演建议把伤疤弄在脸上。我看过后建议这刀要划得够狠，还可以在眼睛里放个玻璃花。当时凯歌导演就笑着跟红姐(陈红)说：“你看，这就是演员。”我真的想在演戏上突破以往。
　　但也算自作孽啊，这个“刀疤脸”的妆非常麻烦。那个日本进口的化妆水要把皮肤收紧，一抹到脸上就很痛。拍一天就痛一天，卸妆后还有凹坑，红色疤几天消不掉。有一次甚至还把仿血浆的道具液体滴到：眼睛里，眼睛肿到不行，回北京。一查是化学性烧伤。不过为了《赵氏孤儿》也算牺牲了。
　　记：这部戏有和葛优合作，他今年贺岁档三部大戏都是主演，你有没有讨教一下演技？
　　黄：当然有，我总结葛大爷几点：可爱，低调，谦虚，和蔼，幽默。他演戏引用导演的一句话，叫化境。我经常会问他：“我说为什么您演戏那么好？”葛大爷就说：“要我教，我真不会教。可我会告诉你，演戏就是说人话办人事儿。”
　　记：和葛大爷合作有什么趣事？
　　黄：这是我和葛大爷第二次合作。第一次在《夜宴》里，当时有场大戏，我的台词就七个字，可我只说了三个字，就紧张得说不下去了。这回见到葛大爷，我就对他说“如今我跟您搭戏，已经是能够说人话了”，葛大爷就笑。
　　聊绯闻
　　“自己的事，别人管不着”
　　记：看你的微博(http://t.sina.com.cn)，曾经面对歪曲报道会唉声叹气，但后来是“爷不陪你玩了”。是想通了？
　　黄：每个人见到我都会说，有人拿你身高开玩笑啊，有人诬陷你。熟悉我的人都知道那不是真的。所以我突然明白，熟悉我的人或大部分观众依然还是很喜欢我的，只有一小部分人别有用心地在挑衅，我为什么要在乎那一小部分人的言论呢？
　　记：所以你选择去湖南卫视现场脱鞋？
　　黄：说实话，我认为那次我错了，我不应该在节目上去说、去做那些。只能证明我那会还没全放下。
　　记：你会公开自己的女友吗？
　　黄：说实话，我没想好。说白了就是我自己的事情，别人管不着。
　　谈股票
　　做亿万富翁“感觉很爽”
　　记：听说你除了股票，还开高尔夫球场、红酒庄？
　　黄：我哪有那么多钱开啊！
　　记：是合股吗？
　　黄：对。高尔夫球场我有参股，红酒庄也有参股。
　　记：你觉得你是一个有理财头脑的人吗？
　　黄：看跟谁比了。我投资理财的朋友都告诉我说，你其实什么都不懂，但是有我们这帮朋友帮你就够了。
　　记：你何时开始做投资的？
　　黄：第一笔投资赚的钱是马云的阿里巴巴上市的那天，就是在我买华谊股票的前一年，我买了一小点原始股，然后赚了一大笔。其实那一大笔并没有我的广告收入那么多，可是却坚定了我投资理财的信心。
　　记：你没卖华谊兄弟的股票吗？计划看长线？
　　黄：将来不一定，但是我暂时不卖。说白了，我感恩。
　　记：做亿万富翁感觉好吗？
　　黄：爽！

