郭德纲：条件允许愿意上春晚
　　离开德云社的何云伟、李菁，演艺事业发展得顺风顺水，拍了电影，给动画片配了音，还一只脚跨上了兔年央视春晚的舞台，在日前的语言类节目一审中，两人带着新段子参加了审查。而师傅郭德纲“复出”后也格外高调，还传闻其密谋加盟江苏卫视做主持人。昨日下午，在由其经纪人王海发起的“微博(http://t.sina.com.cn)连连看”自娱自乐活动中，他更是对春晚话题毫不避讳，甚至松口表示可以考虑上春晚，而条件是“得让我说是相声的相声”。
　　对于郭德纲上央视春晚的话题，早在前两年就被大家关注，粉丝众多的郭德纲，一直是备受期待的春晚热门候选人，只是从未兑现，前几年郭德纲的态度一直是不愿意上。不过，日前被网友再度问及上春晚话题，郭德纲的回答首次有点“松口”的意味，他说：“上春晚？可以！能给观众带来快乐，在哪里都行。条件只有一个，得让我说是相声的相声。”
　　对于郭德纲的松口，记者致电了春晚语言类节目负责人马东，不过，他表示导演组签订了保密协议，不能对外泄露。而郭德纲的经纪人王海对于记者的追问，则表示以郭德纲本人的说法为准，不过他否认了“不想上春晚”的说法，只表示目前还没有交流过。
　　对于郭德纲上春晚的事情，有网友表示，相比起代表传统主流文化的春晚，郭德纲“非专业相声演员”的身份，以及常年在剧场中摸爬滚打的草根烙印多少和央视春晚有些格格不入，“春晚是主流的，老郭是非主流界的，不希望老郭上春晚。”
　　也有网友认为，郭德纲贴近流行的段子虽然受年轻观众喜爱，但春晚势必要顾虑中老年观众的审美习惯，“郭德纲要是上春晚，那段子肯定就不是他自己的风格了”、“经过春晚的审核删改，郭德纲的相声肯定早就面目全非了，希望他经受住春晚的诱惑，在剧场永远说下去。” (综合)

