孙菲菲微博称遇车祸助理受伤 车头被撞变形(图)
　　点击进入：孙菲菲微博
　　新浪娱乐讯 今天中午，正在沈阳棋盘山冒着严寒拍摄的孙菲菲一行遭遇车祸。从孙菲菲在微博(http://t.sina.com.cn)中贴出的照片上看来，两辆车在雪地上车头相撞，其中一辆银色汽车车头已经完全变形、保险杠从中间断裂并插陷到车辆内部，在巨大的冲击力作用下，车牌照也被撞击变形，发生了接近90度的折裂。
　　可以辨认出，那辆银色的汽车正是孙菲菲之前在博客上展示过的私家用车，在遭遇了这么严重的车祸以后，车前头已经完全掉落。根据照片无法判断当时的情况和事故责任方，只能推测可能是因为天气恶劣而导致两车相撞。随后，孙菲菲在微博上向影迷们报平安说一切还好，但是助理不幸受伤。
　　此外，孙菲菲最近更新的一条微博中，比较详细的描述了事故发生当时的情况：“沈阳零下十几度，雪很大路面冰雪堆积非常滑。在去影视城的路上，突然对面车辆冲过来，来不及躲闪就撞上了”，孙菲菲还分析，事故的原因应该是是雪天路滑，对面车辆在拐弯时失控造成的，警察判了对方全责。
　　孙菲菲在经历了这么惊险的一幕以后，忍不住在微博感慨道：“其实生死面前对错都是小事，万幸的是司机石头和小蕾都没大事，谢谢老天。”不管怎样，希望演员的安全情况可以得到足够重视，不要让这样的惨剧再次发生。 

