张雨绮为演好《白鹿原》请客 酒量惊倒原作者
　　“风口浪尖”上的张雨绮因为感情风波最近新闻不断，不过这并未耽误她的工作。日前，为了听听原著作者陈忠实对她演田小娥的看法，在西安设宴款待陈忠实。初次见面，张雨绮好酒量令陈忠实大惊。昨日接受本报记者采访的陈忠实，就赞叹张雨绮“长得秀气，喝得豪爽”。
　　敬白酒
　　张雨绮杯杯喝干很豪爽
　　记者昨日拿到的这组照片，其实拍摄于10天前。目前《白鹿原》剧组结束泾阳的拍摄之后，早已转场山西。当天，张雨绮在自己下榻的酒店款待陈忠实，讨教角色。张雨绮特意买了一瓶50年特酿陕西名酒。
　　据照片提供者描述说，刚一落座，张雨绮便对陈忠实直言：“《白鹿原》是我人生中非常重要的一部作品，而我是《白鹿原》演员里最幸运的一个，因为今天就我一个人和您吃饭。”看到对方的热情款待，陈忠实当时笑言：“哎呀，那我把酒戒得太早了。我都七八年不喝白酒了，今天喝一盅。”酒杯一落，二人先是拉起家常，谈到张雨绮如何苦练陕西话、各自的家庭情况等。包括席上特地由白鹿原农村黑面粉做的肉包子，都成了聊天话题。席间，二人频频举杯，可谓酒兴浓、相谈欢。
　　记者昨日就此事采访陈忠实，他大赞张雨绮“酒量”好，“我很惊讶这个娃，满杯满杯喝酒。一般在饭桌上都是别人敬女性同胞的，而女性同胞都是推辞，或者礼貌性地喝一点。那天喝得不少，张雨绮都是主动敬酒，而且每一杯都很满，喝完还没有后辣的感觉。长得很秀气，喝酒却很豪爽。”随后张雨绮说自己是山东人，陈忠实才“想起山东大汉的气质”。山东人喝酒的性格是“酒杯一端必须喝干”，人家从来不喝半杯酒。山东的女性，要么能喝，要么就很能喝。张雨绮就属于后一类。
　　前些日子，网上还流传张雨绮因“失恋”借酒浇愁的照片，张雨绮曾解释说是跟朋友聚会，“拍《白鹿原》和张丰毅老师他们那帮爷们儿还喝过一次，他们应该知道山东女孩的酒量。这次回北京，找朋友喝几口很正常，分手不分手都可以喝，是吧？”
　　谈角色
　　穿上戏服才是“田小娥”
　　陈忠实昨日告诉记者，当天和张雨绮简单聊了一下角色。虽然张雨绮喝酒豪爽，不过谈到角色，陈忠实表示，“生活中她还是张雨绮，体现不出田小娥。只有穿上戏服，进入演出情节，她才是田小娥。”当天双方交流，张雨绮还是说普通话，随后陈忠实让她试着说几句关中话，“原来剧组安排了一个陕西女孩，跟张雨绮生活在一块，经常教她说关中东部话。我感觉她现在说得还基本准确。”
　　张雨绮说自己初中时便接触了《白鹿原》小说，还颇为好奇地向陈忠实问起小说的缘起，还称《白鹿原》就是中国的《百年孤独》，不论对个人还是民族的命运，都承载着记录和预言的功能。陈忠实跟张雨绮探讨田小娥这个角色，称这个角色区别于以往任何类型化的描写。陈忠实说：“中国人的几个典型人物已经写完了，所以我在写田小娥的时候，不做人物肖像描写。可以说每个人心目中都有不一样的田小娥。田小娥首先是一个勇敢追求自我幸福的反叛女性，历史上不知有多少像田小娥这种悲惨遭遇的女人，但她们根本上不了史册，民间传说中很多反叛的女人都被当作淫娃荡妇来看待。”
　　张雨绮说，从一个女人的角度来看田小娥，她体会到了陈忠实对这些被淹没在历史里的女人的悲悯之情。她向陈忠实保证，作为田小娥的扮演者，自己将会全身心诠释这一角色，一定让观众体会到她的勇敢和悲剧的力量。陈忠实闻言，给予鼓励，“相信你能演出一个大众心目中的田小娥！”本报记者唐爱明

