陈翔粉丝支持明星书院 感恩节首批捐书600本
　　新浪娱乐讯 11月25日，陈翔的一个大龄粉丝团“陈翔智囊团”以他们偶像的名义，在北京向“明星书院”捐书600本，并向全体香橙发出倡议，将在“2010 快乐男声全国巡演演唱会”每一站进行现场捐书活动。这一天，也是感恩节。
　　前往明星书院捐书的“陈翔智囊团”代表认为，陈翔是执著于梦想的少年，香橙们被他吸引，不止是因为他的歌声动人，也不止是因为他的外表阳光帅气，而是因为他美好、坚强的内心。本次香橙捐书活动的口号是，“智慧爱翔 传递梦想”，这既包含了他们对偶像的祝福，也包含了对捐书受益读者的祝福，还有对香橙理智追星、智慧追星的号召。目前600本图书捐赠，只是香橙捐书的第一批；更多的香橙，将响应捐书的号召，在巡演现场向明星书院进行捐书。
　　明星书院创办人田金双表示，“陈翔智囊团”选择在感恩节捐书，非常用心，让人感动。他们能够在很短的时间内，组织起数目可观的书籍捐赠，并分类整理送到书院，体现了香橙们对偶像深厚的爱，对公益事业的大力支持。田金双介绍，自明星书院11月在北京正式挂牌成立以来，已经收到了黄晓明、黄鹤翔、建国国庆等众多明星和粉丝捐赠的图书，由明星义捐的图书将送往有兴趣的阅读者手中。借阅者通过网络报名免费领取图书，读后将书继续传递给下一位读者。
　　据悉，“陈翔智囊团”只是陈翔众多粉丝团体中的一个。陈翔智囊团微博(http://t.sina.com.cn)消息显示，他们本周开始在群内组织捐书，得到了群内香橙的积极响应，北京当地的香橙率先整理了一批书籍，北京周边的香橙也通过邮寄和邮购进行支持。11月25日，北京的几位香橙将大约600本书籍进行分类、整理，并在扉页盖上了“智慧爱翔 传递梦想——陈翔”的图章，下午送到明星书院所在地。一周之内就组织起了数目可观的图书捐赠，粉丝的力量，实在不容小觑。
　　在2010 快乐男声的舞台上，陈翔以清澈的音色、帅气的外形吸引了大量的粉丝。赛后，陈翔发布了单曲《烟火》，并迅速接拍电影《我们约会吧》和电视剧《绯闻女孩》，得到众多娱乐界人士的关注，人气飙升，香橙数量也急速增长。11月6日，陈翔参与的北展演唱会，香橙用红色车队、礼服美女和各色灯牌高调造势，阵仗惊人。在北展香橙“烧钱”、“抢过偶像风头”遭遇媒体批评之后，香橙此次开展的巡演捐书行动旨在为偶像树立健康、良好的公益形象。
　　“2010年快乐男声全国巡演演唱会”将于12月11日在温州拉开帷幕，快男12强选手将在赛后再次聚首。在杭州、昆明、厦门等地陆续举办，各家粉丝也在进行火热订票，按照惯例，快男巡演将有10站左右。

