整形医院透露：王贝系术后呼吸衰竭致死
　　晨报记者 曾玉
　　2005年超女王贝整形意外身亡之后，很多媒体、读者对此事件表示了关注。昨日，武汉方面包括公安局、卫生局等多方确认，王贝之死属于医疗事故，而王贝家属目前暂未要求尸检。昨日还有消息称，整形医院方面表示，王贝死因并非手术中大出血导致窒息，而是术后出现了呼吸衰竭。
　　死因有新说法
　　昨天，有媒体赶到出事的武汉某整形医院，院方依旧语焉不详，只是表示，3天内会给出一个官方说法。不过，医院内部还是有人私下给出了一些说法：王贝的整形手术进程还是比较顺利的，但是王贝的身体可能比较虚弱，所以发生了意外。而在负责抢救王贝的武汉161医院，昨日也有工作人员透露，确实有王贝这样一个病人，直接送到了胸外科，但是具体死因现在还无法公布。
　　就在昨天记者截稿前，事件又有新的进展。有消息称，整形医院的主刀医生汪良明透露，王贝并非手术中大出血导致窒息而死。据悉，王贝手术情况良好，同时还做了埋线双眼皮手术，术后，王贝在病房恢复了意识。意外发生在术后两小时，王贝突然出现呼吸、血压和心跳异常，被送往161医院抢救之后，因呼吸衰竭而死亡。但是，该消息的首发网站已经将网页删除。
　　昨天下午，武汉市公安局方面以及江岸区卫生局一名工作人员，确认了王贝事件属于医疗事故。卫生局的工作人员透露，发生意外后，“整形医院积极地将其转院，但最终抢救无效死亡”，同时，他们也确认了这家整形医院拥有合法资质、执刀医生的资历没有问题。另有消息称，家属暂未申请进行尸检。
　　王贝在武汉音乐学院的同学可凡昨天也终于联系上了王贝的母亲，她现在和王贝的姨妈在一起；而王贝父亲在内的一干亲属已开始和医院协商善后处理。
　　有人借机炒作
　　王贝整容意外身亡的消息传出后，其贴吧中有多人声称王贝其实未死，还有人表示这就是一场炒作，甚至还有人以王贝经纪人的身份跳出来表示：“王贝只是生病了，过几天就会继续出来演出。”但是随即有人跟帖“揭露”这个“经纪人”的身份——广州某演艺公司经纪人张某。记者很快也联系上了这位张先生，他对此事矢口否认：“绝对不是我发的贴，我根本就不认识什么王贝。”
　　[链接]
　　《梦想中国》总导演周稚舜：她性格率真
　　“王贝，我记得啊，一头黄发，喜欢戴帽子，是武汉音乐学院的学生。”记者一提到“王贝”这个名字，《梦想中国》的总导演周稚舜一下就回忆到当年的点滴。“她2006年参加比赛，而且当年还是在重庆赛区凭借绿卡进入全国总决赛，后来被淘汰了，性格非常率真。 ”得知王贝因整形出现意外而去世，周稚舜非常惋惜，“她并不胖啊，这样离开我们太不值得了”。
　　王蓉：有必要，才去整容
　　王蓉是内地演艺圈内第一个公开承认自己曾经整过容的艺人，昨日记者致电她时，她对王贝事件表示了震惊：“她本身条件就很好，到底有多大必要整容？ ”
　　王蓉认为，现在的年轻人尤其是那些演艺圈新人，已经进入整容误区，“这个圈子对于外形的要求越来越高，但是新人往往经济状况都不太好，所以在选择医院的时候就不那么仔细。其实很多人整容整的是心理，没事去整，这个就有点不太必要了。

