黄晓明力挺“明星书院” 陈翔粉丝感恩节捐书
　　新浪娱乐讯 继当红小生黄晓明向中国首家明星书院捐赠1800本图书之后，人气快男陈翔的粉丝也积极响应，在感恩节这天率先出手将首次捐赠的600本图书捐给明星书院，希望借助“捐赠图书爱心漂流”的方式向社会各界传递爱心。
　　据悉，明星书院是由著名娱乐营销专家、中国首家娱乐私塾创办人田金双先生发起，数百位明星和社会各界公众义捐创办的公益型书院。借阅者只要登陆官网或微博(http://t.sina.com.cn)发布预约申请，即可收到明星书院义工免费邮寄的图书，阅读之后可以将图书传递给下一个预约的读者或身边需要这些图书的好友，让书籍在全国各地传递下去。
　　日前，正在宣传电影《赵氏孤儿》的黄晓明，在接受《娱乐现场》采访时谈及明星书院时表示“当我喜欢看书的时候，我就会觉得那些喜欢看书，又看不起书的那些孩子们，该怎么办，如果大家有很多看过的书，自己不会再去用了，不如把他捐出来，捐给那些渴望知识的孩子们。我觉得这是一个非常有意义的活动，本身就是一种知识的传播和传承。”黄晓明这一举动立即引来影迷的大力支持，他们纷纷通过各种途径向明星书院送来图书。
　　继黄晓明向明星书院首次义捐1800册图书，号召大家捐出平时不看的书之后，黄鹤翔、田原、建国国庆、胡月等艺人也纷纷加入这个行列。昨天人气快男陈翔的“陈翔智囊团”更是率先出手将粉丝首次捐赠的600本图书亲自送到明星书院，以偶像之名积极响应这场公益活动。据悉，此次捐书活动的口号是“智慧爱翔，传递梦想”，香橙仅在一周之内就收集到600本图书。据了解，目前600本图书捐赠，只是香橙捐书的第一批；更多的香橙，将响应捐书的号召，在巡演现场向明星书院进行捐书。看来，粉丝的力量，的确不容小觑。
　　对引，明星书院创办人田金双表示，“陈翔智囊团”选择在感恩节捐书，非常用心，让人感动。他们能够在很短的时间内，组织起数目可观的书籍捐赠，并分类整理送到书院，体现了香橙们对偶像深厚的爱，对公益事业的大力支持。他表示，读书改变自己，知识改变命运，明星书院意在通过“捐赠图书，爱心漂流”的方式让图书传递到更多需要的人手中，让这场公益爱心延续下去。

