李亚鹏演戏10年宣布息影 新发展目标引发猜测
　　新快报11月29日报道  李亚鹏似乎越来越甘于做王菲背后的男人了。前晚李亚鹏在上海出席一公开活动，为当晚正在上海开唱无暇到场的老婆王菲领取奖项，并正式宣布自己十年演员生涯正式结束。
　　替妻子领奖时，李亚鹏很开心地说：“我本人以妻子为傲，谢谢大家支持王菲！”随后他还大方透露领奖完以后就会赶到演唱会现场看妻子的表演。李亚鹏表示这两天王菲和自己的家人齐聚上海，为王菲的演唱会加油，他表示自己这次已经看了王菲七场的演唱会，但是看完七场还是觉得真的很值得去看，不是打广告，因为这真是很难得的演唱会。
　　除了王菲成为话题以外，当晚李亚鹏还被问及拍完电影版《将爱情进行到底》后是否会再拍电影，他却意外宣布“息影”的消息：“我已经做了10年的演员，我每年拍一部戏，我这10年都是这样，不过新的10年，我会改变，演员的身份已经成为过去时，我不会再拍影视作品，我会以另外的身份出现。”当被问及是什么身份，李亚鹏不愿意透露，只是表示未来大家就会知道，“可能是几年，或者10年以后大家才知道，总之演员不再是自己的工作。”(宗禾)
　　猜一猜
　　李亚鹏的“新身份”
　　●王菲在幕前他在幕后问到王菲是否这次巡回演唱会以后也会退出娱乐圈，李亚鹏则摇头表示说，“王菲不需要再在娱乐圈发展，现阶段都是凭兴趣做事情，她想唱歌就唱歌，不想唱歌就休息。可以这么说，以后她在幕前，我在幕后，我想这个形式是目前可以透露的工作状态。”
　　●息影不是为了慈善基金
　　有记者猜测李亚鹏今后专做“嫣然天使”基金，他说：“不是，‘嫣然天使’基金是我一辈子的事情，而这个新的目标是我未来奋斗的重点。”
　　●网友调侃：总要有人带孩子李亚鹏宣布息影，有网友评论说：“一个刚刚复出，一个马上宣布息影，这是演的哪出戏？”影评人谭飞直言：“一个出，一个息，两口子有出息啊。”黄健翔说：“假如你老婆复出一下就可以每场500万，连演10场还被抱怨好多地方没光顾，你还遭那演戏的罪吗？反正我不会。”也有网友淡定表示：“他不宣布，其实也早息了，回家带孩子吧，总要有人带孩子。”还有网友表示，李亚鹏是否在家歇息大家不关心，“关键在于他家菲姐是否还会出来活动。”

