罗海琼自曝明年停工 调养身体准备当妈妈(图)
　　出演女强人，很享受表演过程
　　观众熟悉罗海琼，多是《像雾像雨又像风》和《好想好想谈恋爱》里那样温婉可人的小家碧玉型女人，这次在《寻找幸福的日子》中扮演的女一号红云，在情感和事业上经历了很多苦难，最后成为一个商界女强人。在罗海琼自己看来都极为突破：“我要在剧中从17岁演到40多岁，经历了中国改革开放初期的阶段，我也曾一度怀疑自己能不能诠释角色，等到真正投入进去之后，我很享受这次过程，仿佛自己也借由这个角色变得强大起来。”
　　说到这次接拍《寻找幸福的日子》，罗海琼表示郭宝昌是吸引自己的重要原因：“我看过郭宝昌执导的《大宅门》后，特别佩服郭导，一部戏能够让张艺谋、陈凯歌、姜文这些著名的电影导演纷纷在其中客串，我就相信这位导演一定有他与众不同之处。”
　　和导演对话，是个学习的过程
　　当听说大导演郭宝昌把镜头对向一个平凡女性的一生，关注一个普通家庭的生活时，罗海琼更是大感兴趣：“记得郭导曾经说过，平凡人自有不平凡的闪光之处，看怎么去把握。我每次和导演对话，都能无形中学到很多东西。他说话不紧不慢，但是你能感觉到那种阅历，他在镜头前面那种沉思、专注会让我们觉得特别高深。而不拍戏的时候，郭导又像个孩子似的，喜欢开玩笑我想这就是传说中的大家风范吧。”
　　此番首次与涂松岩合作，罗海琼也是感触颇多：“之前看过他演的《双面胶》，就感觉这个男人应该很会心疼老婆吧？”罗海琼至今还记得两人第一场戏是她演的红云和涂松岩扮演的陈建军一起“收破烂”：“我们一起往车子上搬纸壳，他很体贴地让我休息，我要很甜蜜地说：‘没事，我不累。’ 这场戏虽然短，但没想到第一场戏我们拍了一条就过了，正因为彼此之间的这种默契，我们后面的对手戏越演越顺。”
　　放慢工作脚步，准备当妈妈
　　今年年初罗海琼与华谊副总费麒结为伉俪，婚后的罗海琼说，自己已经逐渐放慢拍戏的脚步，希望能好好休整和调养身体，然后准备当妈妈了：“结婚已经快一年了，我虽然一直履行合约在拍戏，但是希望明年能暂停，回归家庭做个宅女。”
　　对于个人的私生活罗海琼不愿多谈：“我觉得感情属于自己的私人部分，希望保留在角落里自己感受。有一份稳定的感情，有个温馨的家，将来有个健康快乐的宝宝，就是我最大的心愿。”
　　本报首席记者 林娜
　　《寻找幸福的日子》正在沈阳广播电视台影视频道热播，外表柔弱的女星罗海琼在剧中扮演了一位中国式“阿信”的人物——普通的女职工红云。在接受记者采访时，罗海琼坦言这一人物对自己极具挑战性，让她发现了自己身上未被挖掘的表演潜能。

