“超女”王贝整形致死
　　信息时报讯 前晚，微博(http://t.sina.com.cn)上流传一则消息“24岁成都“超女”王贝武汉整形致死”，据称王贝母女俩11月15日在武汉某整形医院接受面部磨骨手术，手术中出现医疗事故，血液通过王贝喉部进入气管造成窒息，经转院抢救无效死亡。《华西都市报》和《天府早报》分别从2005年成都“超女”20强的文瑶、以及王贝生前最好的男性朋友张鹏处证实了死讯。而公安网络发言人也在微博中表示，“武汉市公安局证实：‘超女’王贝确已在整形手术中死亡，与王贝同时在该整形医院接受整容手术的王贝母亲仍在医院进行术后恢复。此事属于医疗事故争议，归卫生部门管辖。”
　　《华西都市报》称，15日上午，一心求美的王贝和母亲走进武汉某整形医院，母女二人都是接受面部磨骨手术(颧骨、下颌角)，王贝先做。11时左右，悲剧发生了，在进行下颌角手术中，由于主刀医生操作不当，致使下颌手术部位出血，血液通过王贝喉部进入气管，造成王贝窒息，由于磨骨手术是在全麻状态下进行，等到医生意识到问题时，王贝已处于休克状态，慌了手脚的医生赶紧将病人秘密转移至武汉161医院进行抢救。遗憾的是，由于耽搁时间过久，抢救无效，当日下午宣布王贝死亡。王贝的母亲当天并不知情，医院对手术台上的她隐瞒了一切，以致事后24小时，王贝的母亲知道后眼睛一黑，昏死过去。
　　不过，医院方面却否认是医疗事故，为王贝主刀的医生汪良明昨日接受采访时强调，“整个手术过程非常顺利，没有出现任何意外，意外发生在进入病房两个小时后。”当时王贝突然出现呼吸、血压和心跳异常，最终因呼吸循环衰竭死亡。
　　毕业于武汉音乐学院的王贝，曾是2005年“超女”成都赛区20强。比赛时，她与李宇春一个组，李宇春是18号，她是20号。2006年，她又参加了《梦想中国》重庆赛区的比赛。曾主持过“超女”比赛的成都电视台主持胡晓叹息道：“我劝过王贝，说她歌唱得很好，没必要去浪费钱整容。”

