王菲刚复出李亚鹏就息影 网友：总得有人带小孩
　　王菲、李亚鹏两口子有“出息”啊：不久前王菲刚刚复出举办演唱会，李亚鹏前晚迅速宣布息影。猝不及防的消息让不少影迷和网友表示“很不淡定”，有网友调侃称：“可以理解，他们家总得有人带小孩吧？”
　　《将爱》成为影视绝唱
　　前晚在上海举行的“2010星尚大典”上，王菲被授予了“经典之星”称号。不过王菲并没有现身颁奖现场，而是由李亚鹏代她领奖。随后，有上海记者问他：“拍完电影《将爱》后，你还会拍下一部电影吗？”李亚鹏语出惊人：“不会了，因为我做了10年的演员，现在我的演员身份已经是‘过去式’了。”
　　这番话让现场的媒体记者和影迷一片哗然，李亚鹏停顿了一下继续说：“我今后不会再拍戏了，但会以新的形式出现在大家面前。”至于是什么形式，李亚鹏表示不便透露，只是表示：“可能时间会很长，也可能很短。”现场李寄有记者询问，嫣然天使基金是不是李亚鹏宣布息影的原因，李亚鹏予以了否定：“不是，嫣然基金是我一辈子的事情，而这个新的目标是我未来奋斗的重点。”
　　如果以后李亚鹏不改变息影这一决定的话，由张一白执导、李亚鹏主演的电影《将爱》(电视剧《将爱情进行到底》电影翻拍版)，就将成为他的最后一部影视作品。
　　王菲复出让他提前退休？
　　昨日，李亚鹏宣布息影的消息迅速通过微博(http://t.sina.com.cn)传播开来，并引起了不少网络评论。影评人谭飞就在微博上开玩笑说：“(王菲和李亚鹏)一个(复)出，一个息(影)，两口子有‘出息’啊。”黄健翔也在自己的微博中拿李亚鹏两口子“开涮”：“假如你老婆复出一下就可以每场500万，连演10场还被抱怨好多地方没光顾，你还遭那演戏的罪吗？反正我不会。”
　　前天当李亚鹏宣布息影后，有上海记者追问他：“难道以后王菲主外，你主内？”李亚鹏笑笑说：“你要这么想也行。”因此也有不少网友认为，李亚鹏宣布息影的一大原因是王菲又出来赚钱了：“一个出来赚钱，一个在家带孩子，很合理嘛。可以理解，他们家总得有人带小孩吧？”
　　据记者了解，前不久王菲刚刚在北京、上海连开数场演唱会，高调宣布复出，李亚鹏曾表明自己的态度：“老婆想唱就唱，不唱就休息。”不过在娱乐圈内同时也流传着这样一种说法：王菲复出是因为李亚鹏这几年投资失败，所以她干脆重出江湖，揽过了“养家”的责任，李亚鹏则可以提前“退休”。
　　延伸阅读
　　不拍影视剧 李亚鹏还能做什么？
　　其实回顾一下李亚鹏这10年来的历程，不难发现，他早已不是一个单纯的演员了，尤其是从和王菲恋爱、结婚、生子，到创办嫣然基金，李亚鹏出现在公众的视野中，似乎都与影视剧没太大关系——或许，他们夫妻的故事比好多影视剧都更精彩。
　　但是，如果不拍影视剧，李亚鹏还能做什么？答案很简单，凭借自己和王菲在圈里的人脉关系以及资历、经验，李亚鹏可以做影视剧的投资或者制片人的角色。最近的这部《将爱》，李亚鹏就是投资人之一，而凭借之前那部电视剧《将爱情进行到底》的影响力和一众主创的号召力，不难想像，李亚鹏光是这一部电影就能赚够本。另外，李亚鹏也一直都在制作话剧，虽然收益不多，但能在玩票之余还赚点小钱，何乐而不为？
　　本组稿件 记者 张世韬

