王贝手术出意外抢救一天半 因呼吸循环衰竭而死
　　本报讯 （记者 陈蕙茹） 超女王贝15日在武汉一整形医院因整容手术意外死亡后，主刀汪医生解释说，整个手术过程非常顺利，意外发生在进入病房2小时后，“王贝突然出现呼吸、血压和心跳异常，医院马上进行抢救，之后心跳和血压恢复正常，但呼吸仍需辅助手段。随后，医院把王贝送到附近的武汉161医院，经过一天半抢救，王贝终因呼吸循环衰竭死亡。”
　　昨日下午4点10分，161医院召开新闻发布会公布王贝送达该院后的医治情况。161医院有关负责人及心胸外科主任曹祥在发布会现场证实王贝的确于11月15日凌晨3点26分因呼吸循环衰竭死亡。曹主任说，王贝于13日下午4点40分急诊入该院，并被立即送往重症监护室，入院时王贝深度昏迷，生命体征不明显，包括牙痛、生理以及疼痛等没有反应，皮肤苍白、四肢湿冷。入院后该院给予血液补充、体液补充以及上了呼吸机等抢救措施，王贝送达该院时气管已被切开，在呼吸机辅助下入院。在该院抢救一天半后，于15日凌晨3点26分死亡。该医院遂下达了死亡通知书，有记者问死亡通知书是否由王贝亲属领取？该院称只见到王贝的身份证，至于拿身份证的是什么人他们不清楚。
　　武汉市江岸区卫生局有关负责人随后表示，卫生行政部门接到事件报告后，要求全力抢救患者，同时要求院方保持与家属沟通、协商解决，不要激化矛盾。目前，江岸区卫生局正在调查处理这一事件，该整形医院与王贝家属双方也正在协商解决补偿事宜，王母对王贝的遗体目前没有提出尸检或进行医疗事故鉴定的要求。

