错过尸检死因成谜 谁还王贝公道？
　　2005年超女王贝在武汉中澳整形医院整容意外死亡的消息震惊娱乐圈！昨日，武汉市公安局和武汉市江岸区卫生局出面证实，王贝确实在整形手术中死亡。不过，昨日下午，中澳医院接受了媒体采访，坚决否认王贝死于整形手术中，称意外发生在进入病房2个小时后。
　　公安局
　　确认在整形手术中死亡
　　昨日，武汉市公安局在官方微博(http://t.sina.com.cn)上证实，王贝的确已经在整形手术中死亡，与王贝同时在该整形医院接受整容手术的王贝母亲仍在医院进行术后恢复。但对方表示，由于此事属于医疗事故争议，具体情况他们不太清楚，这属于卫生部门的管辖范围。
　　随后，记者致电该整形医院所在武汉街道“永清街”归属的江岸区卫生局，一相关负责人透露王贝的确是在该整形医院接受整容手术中发生意外，“当时整形医院积极地将其转院，但最终抢救无效死亡。”
　　记者质疑为何如此小的手术会造成这么大的事故，外界传言主刀医生属“三无”人员是否属实。该负责人表示，他们已经对该整形医院和相关医生进行过审查核实，“他们拥有合法资质，医生也是正规渠道的资历，外面的一些说法是不准确的。”
　　至于出事后，为何医院仍在沉默，该负责人连称正在处理，“医院在这次事故中存在什么问题，是过失致死还是其他原因，都还需要鉴定。”至于王贝的母亲现在何处，她的意见如何，该负责人表示不知情。
　　医院
　　术后两小时才发生意外
　　为王贝实施整形手术的武汉中澳整形医院昨日接受了媒体采访。据介绍，11月13日上午，医院为王贝母女进行了颧骨降低和下颌骨缩小手术。10时左右，王贝的手术先做，随后她的母亲也做了同一手术。
　　中澳整形汪良明教授是王贝的主刀医生。他介绍，王贝的手术持续了1个多小时，其间还进行了埋线双眼皮手术，上午11时30分左右做完。手术麻醉效果很好，手术过程也没有出现意外。“出手术室后，王贝被送到了病房，很快恢复了意识。”汪良明说，医生为她进行了检查，护士当时给她整理了一下被子，王贝还自己用手拉着被子往上移了一下，意识非常清醒。
　　汪良明解释说：“整个手术过程非常顺利，没有出现任何意外，意外发生在进入病房2个小时后。”
　　王贝从手术室回病房约两个小时后，突然出现呼吸、血压和心跳异常，医院马上进行现场抢救，之后心跳和血压恢复正常，但呼吸仍需要辅助手段。随后，医院把王贝送到附近的武汉161医院，经过两天一夜的抢救，王贝终因呼吸循环衰竭死亡。
　　早报记者肖姗姗实习生雍铃子
　　疑问
　　1
　　院方在干啥？
　　主刀医生竟还在做手术
　　记者昨日下午通过中澳整形医院网站上的在线咨询，以整容的名义与一位黄姓医生有过交流，从他那里获悉医院仍在正常运作。
　　该医生还透露，为王贝执行手术的汪良明医生更是正在手术室进行新的一次整容手术。
　　疑问
　　2
　　死因如何查？
　　遗体已过尸检最后期限
　　王母对王贝的遗体，目前也没有提出尸检或进行医疗事故鉴定的要求。
　　不过，根据我国《医疗事故处理条例》，患者死亡，医患双方当事人不能确定死因或者对死因有异议的，应当在患者死亡后48小时内进行尸检；具备尸体冻存条件的，可以延长至7日。尸检应当经死者近亲同意并签字。王贝于15日死亡，照这样计算，她的遗体已经过了尸检的期限。
　　疑问
　　3
　　王母在哪里？
　　被医院“保护”起来了
　　武汉市公安局透露，王贝的母亲目前仍在中澳医院进行术后恢复，但奇怪的是王贝生前的男性朋友张鹏昨日透露：“我们也从其他地方听说，她妈妈还在那家医院，但现在被保护起来了。她情绪很不稳定，可能是怕她再受到伤害吧，据说现在只有至亲的人才能见到她。”

