王贝整容医生汪良明露面：愿受调查 不推卸责任
　　为王贝整容的主刀医生汪良明昨日接受了早报记者的独家专访，首度面对媒体回应各种质疑
　　早报记者肖姗姗
　　昨日，为超女王贝主刀整容手术的汪良明教授接受了本报记者的专访，王贝出事后，他被指责、被唾骂，但他仅仅在医院召开的小型说明会上寥寥数语，重复了当天手术的情况。之后，他再度沉寂失声。汪良明告诉记者，他知道外面很多骂声，有对的也有误解。对于这次事故，汪良明坦言他愿意承担，“卫生局都找过我几次，如果我真的有责任，我不会推卸。”
　　停职在家 从业14年未出过事
　　媒体爆出王贝整容失败去世之后，武汉中澳整形医院一开始就采取了否认的态度，而为王贝主刀的汪良明教授也一度消失，外界的质疑、责骂风起云涌。
　　昨日，记者辗转联系上汪良明，人在家中的他接受了记者的采访。对于外面的骂声，汪良明坦言他是知道的，问他为何不站出来解释，他说：“我该说的已经说了(指他前日进行的手术说明)，至于其他的，我觉得没有必要出来回应什么。”
　　15日王贝经抢救无效去世后，汪良明就一直呆在家中，“那些说我还在上班，还在做手术的，都是胡说！出了这么大的事，我怎么可能还有心情？”这么多天来，汪良明寝食难安，“说实话，我从1986年开始从事这行，做这种手术以来，从来没有出过事，但这次……”而因为这件事，汪良明的家人也受到了影响，“事情闹这么大了，他们肯定听说了，一定也很难过。”那家人的态度呢？对于这个问题，汪良明拒绝回答，“这个我不想说，真的。”
　　只是意外 手术前已讲明风险
　　汪良明透露，他在手术前做了很把细的准备，“王贝和她的妈妈，之前向我进行过两次咨询，对她们进行了常规的检查，包括心跳、脉搏、心脏功能、血液，王贝没有任何的异常。”但汪良明同时表示，不排除一些潜在的病变，“有的是检查不出来的，这些我们也在手术的风险告知书上有详细的说明。”
　　汪良明告诉记者，在做手术之前，医院向王贝母女出具了“手术风险告知书”、“手术同意书”双份术前协议，“她们都仔细阅读，并都签上了自己的名字。”而王贝躺上手术台时，情绪非常好，“没有什么不开心或不良情绪，我们也有很好的沟通。”那为何在手术后会突然出现死亡意外，汪良明也表示很意外，是否如外界所言，王贝节食、减肥又或者王贝之前已经有过整容史呢？汪良明再次强调，他在先前的术前检查中的确没有发现任何异样，王贝是具有接受手术的相应条件的。
　　接受调查 最想知道死亡原因
　　对于该整形医院所在武汉街道“永清街”归属的江岸区卫生局已经出面调查此事，汪良明予以了证实，“这几天陆续都有人来，找我做一些调查，比如我的行医资格，还有了解当时的情况。”
　　那这次意外到底是否属于整容手术直接导致的呢？“这个，还是让有关部门去调查吧，我该说的都说了，的确是在手术后2小时出现的情况，到底怎么回事，我也希望有人给我个答案。”当记者问到这次事件是否会影响他的事业，汪良明叹息道：“还是会吧。”那会不会就此告别整容业呢？“这个我还真没去想。看有关部门最后的结论吧，如果最终的调查的确是我存在问题，我不会推卸责任，我会承担。”
　　1种态度汪良明承诺不推卸责任
　　你如何看待此事？
　　汪良明(以下简称汪)：作为一名医生，最不想出现这种事，我真的很难过。卫生局都找过我几次，如果我真的有责任，我不会推卸。
　　　传言说你是个“三无”医生？
　　汪：(无奈地叹息)唉，卫生局已经调查过了，他们能证实，我和医院都拥有合法资质。我从1986年开始从事这一行，之前的确是在广东整形界从业，但是并没有出现什么大的问题，我到武汉来，也只是很正常的工作调动。
　　为什么第一时间不公布王贝去世的消息。
　　汪：其实15日王贝宣布死亡后，医院就很积极地配合相关部门调查，我也停职在家接受调查。直到现在到底是谁的过失，死亡原因都还没有结论，我就觉得没必要出来讲，人家骂就随他们去吧，毕竟生气和愤怒也是人之常情。但医院不说，这真的是与王贝妈妈共同商量的结果，失去女儿她很悲痛，精神压力很大，她之前就跟我们医院商量，希望这件事情不要传播出去，这是家属的愿望，你说，我们能不尊重吗？
　　出事后，你跟王贝的妈妈有过沟通吗？
　　汪：说实话，王贝去世后，我就没有见过她妈妈，不是我要躲避什么，而是医院的同事跟她沟通后，她性子比较激动，所以大家都觉得我还是不要跟她见面为好，怕一见面，引起她妈妈伤心。但听说之后医院一直有同事小苟(音)在陪伴和安慰她妈妈。
　　1声叹息王母主动放弃尸检鉴定
　　意外发生后，同样由汪良明主刀整容的王贝母亲就突然消失了，汪良明透露：“王贝妈妈也接受了和王贝同样的6项手术，之后恢复良好。”汪良明告诉记者，王贝的死讯的确是在一个星期后才告诉她妈妈的，“这并非是我们要隐瞒什么，而是怕她妈妈激动，毕竟她脸上有手术后的伤口，一旦伤口搞坏了，对她不好。”对于有消息称，王妈妈不准备告中澳整形医院，汪良明回答说，“是的，这是她跟医院商量的，所以也没有申请尸检和其他鉴定，这些我们都是尊重她的。”
　　据北京同行昨晚传来的最新消息，通过与王贝在武汉的朋友，王贝的妈妈首次就此事开腔，直到现在，她都一再表示要低调处理这个事情，不想声张。但与她态度相悖的是王贝在武汉的同学。昨日，一位手机号“159××××5182”的男同学向记者爆料，称他们同学10余人已经开始在整形医院、相关知情人士处搜集一些资料和证据，“阻力很大，医院仍然想隐瞒一些事情，但我们不怕，一定要为贝贝讨回公道！”
　　1个疑问王贝死亡时间存疑点
　　161医院：王贝送来时已经死亡
　　有消息称，抢救王贝的武汉161医院昨日会统一对外公布治疗详情，但下午5时，记者致电161医院，对方表示不知情。而一位参与抢救的医生接受了记者的采访，据他透露，王贝其实在送到161医院时就已经死亡，但他也同时证实了汪良明部分说法，“王贝不是在手术操作过程中死亡的，而是在之后的观察期中因为窒息致死的。”该名医生介绍，这种手术需要很紧的包扎，整形者在整个观察期都无法张嘴呼吸，而隆鼻手术又阻碍了鼻部呼吸的顺畅，需要辅助呼吸。整形手术医院在观察上有欠缺，是要负一定责任的。
　　汪良明：161对王贝实施了抢救
　　汪良明透露，11月13日上午，他为王贝母女进行了6项手术。王贝是进入病房2个小时后才出现了意外，汪良明称他当时很快作出反应，与医院的医生一起投入了抢救，“我们给她做了人工呼吸、补氧，一直到她心跳和血压恢复正常。但毕竟我们这个是专科医院，不具备更好的抢救医疗条件，所以我们看到她的各项指数基本稳定后，就迅速将她送到了附近的解放军161医院。”
　　汪良明称：“就在王贝抢救的过程中，我一直在手术室外守候着，呆了很长时间，直到161医院的医生让我们先离开，毕竟我们搭不上手。”
　　<<<律师说法
　　医生可能面临刑事责任
　　对于王贝这起医疗事故，行医方要做怎样的赔偿呢？某媒体连线富敏荣律师，他表示无论死者是在手术台上或是手术结束后突发意外抢救无效去世，整容医院对此都有责任。富律师称，家属需要搜集包括医疗合同、挂号单、救治医院出示的死亡证明等，这样才能初步判定是否属于整容医院手术失败导致死亡。
　　律师表示，王贝的家人可向医院提出经济赔偿，主要包括死亡补偿金、精神抚慰金、抢救费、误工费等几项，具体金额可双方共同协商，或由法院判处。此外，为王贝做手术的医生除了面临民事赔偿外，也可能面临刑事处分责任，暂停行医资格。

