武汉卫生部门证实超女王贝因整容出现意外死亡
　　新华网武汉11月24日电(记者俞俭)网络传得沸沸扬扬的“超女”王贝在武汉中?整形医院做整容手术时出现意外，导致死亡。武汉市江岸区卫生局有关负责人24日向新华社记者证实了这一消息，并表示正在调查处理这一医疗事件。
　　江岸区卫生局医政科负责人称，王贝在中?整形医院做整容手术时，因为出现手术麻醉意外，未醒，院方将她速送到约500米远的161医院抢救，实施抢救30多个小时后无效，于15日心衰死亡。当时王贝母亲也在中?整形医院做整容手术，现仍在医院进行术后恢复。
　　卫生行政部门接到事件报告后，要求全力抢救患者，同时要求院方保持与家属沟通，协商解决，不要激化矛盾。目前，中?整形医院与王贝家属双方正在协商解决补偿事宜。
　　武汉市一位整容界知名人士对记者说，面对这一事件，整容界应当吸取教训，加强规范管理，提高医技水平，确保每一位患者的生命安全、身体健康。
　　中?整形医院是经武汉市卫生行政主管部门审批的一家合法医疗机构，2008年移交江岸区卫生局管理。
　　据了解，王贝是湖北省仙桃市人，毕业于武汉音乐学院，2005年她曾参加超级女声成都唱区比赛，还参加过“梦想中国”“快乐女声”等选秀节目，拥有一些“粉丝”。

