贾乃亮称李小璐是完美女友：希望我可以保护她
　　随着贾乃亮在节目上亲口承认和李小璐恋爱一年多，娱乐圈又多了一对新恋人，不同的是，这对80后新势力没有遮遮掩掩，甚至打定主意“奋斗”成为积极向上的艺人情侣典范。
　　“小璐曾担心我要承受压力”
　　贾乃亮说，他跟李小璐没商量过由谁对外宣布恋爱消息，只是上电视台做节目，主持人问到了，“我觉得撒谎挺没劲，当是一个惊喜送给小璐。”但李小璐担心他以后要面对很多很多舆论压力。好在贾乃亮说：“我说这算什么呀，我就希望可以牵着手光明正大走在一起。”
　　“平时就宅一起煲碟”
　　公开恋情后，贾乃亮说他跟李小璐的生活照旧。这对80后小情侣，最爱做的事不是参加派对，而是宅在家里煲碟、跟宠物玩，最大的娱乐就是约上姐妹淘K歌。碰上两人异地开工也相互约好，只要有时间就去陪对方。
　　贾乃亮称小璐是完美女友，他甚至感叹，“我俩好到现在都没吵过架，人家不都说三个月后就过了甜蜜期吗？可我们好像很平稳。”
　　“希望更强大，可以好好保护她”
　　记者：很多艺人都说，跟圈里人恋爱不容易，每次约会曝光，都会怀疑是对方放料，你俩被偷拍时有没这方面的想法？
　　贾乃亮：恋爱这件事，信任是基础。反正我从没做过那种事，看她手机或看她短信。至于你说的事，绝对不会。我还老抱怨：“每次偷拍怎么都把我拍那么难看，把你拍多好看，我要不就很胖，要不头发也乱糟糟的。”
　　记者：有媒体猜测你是借李小璐上位，委屈吗？
　　贾乃亮：我从没借女友上位，如果想制造话题，短短一天内就可以制造很多。
　　记者：你有为小璐改变什么吗？
　　贾乃亮：我唯一改变就是希望我变得更强大一点，可以好好保护她。未来，我希望我们能成为榜样，娱乐圈情侣的榜样。张燕

