超女王贝档案：多次参加选秀后她驻唱酒吧
　　2005年成都赛区超女、24岁的王贝在整形手术中出现意外，于15日命丧手术台。据悉，王贝曾与李宇春、张靓颖一样，也是2005届超女的热门选手，这个当年还是音乐学院学生的女孩，喜欢用劲歌热舞展现自己的魅力。
　　05年王贝参加超女时，还是武汉音乐学院的学生。比赛结束，成都的超女集体解约，王贝很快回到学校继续完成学业。
　　06年王贝在读大三的时候，她还继续赴重庆参加《梦想中国》的比赛，被当时的评委伍思凯一眼看出相当具有舞台表演经验。当时的王贝表示，只要在歌唱道路上有机会，一定要抓住。但是，学成之后的王贝，在唱片市场萧条的大背景下，并没能顺利与唱片公司签约。
　　09年王贝继续参加快女武汉唱区的比赛，成绩也不尽人意。但是，拥有超女身份，她还是能经常获邀参加各种演出。
　　2010年夏天王贝赴青岛某酒吧驻唱，等该酒吧在济南的分店开张，她又转战济南。一个人离家在外，王贝把当年一同参赛的姐妹当成亲人，经常打电话或者上网聊天。
　　8月在等待济南店开张的空档，王贝开始约张丽和文瑶，打算到成都一聚。
　　11月王贝回到武汉，还说接着就到成都，没想到很快出事。

