杨志刚：重大决定都有哥哥的身影
　　颇具喜感的口头禅“哎哟，我的婶儿啊”，让张吉安这个反派显得并不那么讨人厌，反而赢得诸多观众的喜爱。
　　杨志刚和《铁梨花》的导演郭靖宇虽然姓氏不同，但确是货真价实的亲兄弟，只是杨志刚随了母姓。
　　1978年出生的杨志刚，毕业于北京电影学院表演系99级本科。昨日，记者电话采访了杨志刚，谈起郭靖宇，杨志刚坦言，哥哥是对自己影响最大的人，自己人生的每一步重大决定，都有哥哥的身影。
　　考大学时，哥哥告诉我多展现舞蹈优势
　　“电影学院的考生中绝对没有黄豆豆！”
　　在考进北京电影学院之前，杨志刚是一名舞蹈演员，13岁开始便进入河北艺校学习舞蹈，曾经两次参加央视春晚的演出。可杨志刚却并不开心，因为他的目标是超越黄豆豆(被誉为“中国跳舞跳得最男人的舞蹈者”)，可那似乎是不可能完成的任务，毕竟人家5岁开始专业训练，而自己13岁才开始练习基本功。于是，杨志刚决定转行。在哥哥郭靖宇的鼓励下，杨志刚报考了北京电影学院。考场上杨志刚发现，男生似乎都挺帅气，且打扮得光鲜亮丽，自己稍微有点不太自信。
　　“哥哥告诉我：‘蔑视一切，如果他们让你做小品你就跳舞，电影学院的考生中绝对没有黄豆豆！’”这招真灵，杨志刚在二试三试中，基本没说台词，所有的表演都用形体完成，并顺利通过三试。
　　主演名作后，哥哥希望我能从小角色做起
　　“还不明白该怎么表演就去演文艺片，你这辈子都不会有出息！”
　　杨志刚进入大学后接了不少戏，大二时就主演了章家瑞导演的《诺玛的十七岁》。并跟着电影代表团，走过好几个国际电影节的红地毯，杨志刚骄傲得不行，他请哥哥去看电影，却被他当头泼了一瓢冷水。郭靖宇说：“还不明白表演就去演文艺片，你这辈子都不会有出息！从小角色做起，能演上情景喜剧也是你的福分，最近十年男主演可以先不用演了。”从这以后真就再也没人找杨志刚演男主角了。杨志刚开始有点恨郭靖宇的乌鸦嘴！
　　后来郭靖宇告诉杨志刚：“少年得志是人生最大的不幸，如果你能从最小的角色演起，有一天取得成绩的时候，你才会明白幸福是什么。”
　　2008年《秘密图纸》播出时，有个影迷在杨志刚贴吧里写道：“幸福是什么？幸福是猫吃鱼，狗吃肉，看杨志刚演黑桃Q。”此时此刻，杨志刚真真切切地触摸到了幸福。
　　合作数部剧，哥哥总让我演反派
　　“这年代找个英俊小生很容易，培养个反派小生却不易。”
　　因为有了诸多小角色的积淀，杨志刚的表演逐渐得到了越来越多的认可。从《龙虎人生》、《刀锋1937》、《秘密图纸》再到刚刚落幕的《铁梨花》，郭靖宇、杨志刚兄弟两个合作了7部戏。在兄弟联手的这些戏中，近半数以上杨志刚都是剧中的反面角色。杨志刚说，从小哥俩一起玩枪战游戏的时候，都是哥哥演好人，自己演坏蛋。对此，郭靖宇有自己的解释：“这年代找个英俊小生很容易，培养个反派小生却不易，如果你能坚持，希望你演更多的反派角色。”见习记者 吴影
　　郭靖宇简介
　　70后导演，曾执导《完美夏天》、《刀锋1937》、《高纬度战栗》、《美丽人生》、《秘密图纸》、《铁梨花》等电视剧。

