李宗翰泰国捧场《哈利波特》 怀念魔法时光
　　新浪娱乐讯 正在泰国忙于拍摄最新电影的当红小生李宗翰，近日忙里偷闲，在第一时间赴泰国最大的IMAX影院为《哈利波特7》捧场。从第一部起便无一遗漏的李宗翰直言《哈7》虽然特效华丽，但却最怀念《哈利波特》第一部时温暖神奇的魔法时光。
　　说到对《哈利波特》的喜爱，李宗翰说不敢自称“哈迷”。“我见过真正喜欢哈利波特的‘哈迷’们，他们的研究和热爱我真的不敢相比。”李宗翰说，“《哈利波特》电影系列我一部不落地看了这么多年，既是喜欢也是习惯。就像有人和你约定了一样，你无法停止去追寻那个结果。”所以，即使身在泰国拍戏，李宗翰还是等不到回国，便在第一时间走进了电影院。
　　李宗翰说，《哈利波特》非常适合看IMAX版，无论是它神奇的魔法还是华丽的特效，在超大的屏幕上展现出来会让人感觉身临其境。“当初听说《哈7》没有3D版的时候还挺遗憾的，这个系列比很多电影都适合3D化。不过好在明年的完结篇打算3D到底。”
　　但李宗翰却表示，《哈7》并不是他最喜欢的一部，整个《哈利波特》系列中，他唯一最爱的却是十年前的第一部《哈利波特与魔法石》。李宗翰颇为怀念地说：“主人公们越长大电影越黑暗，虽然场面宏大特效绚丽，但却失掉了当年的想象力。我深深记得第一部里那几个孩子的眼神，充满了对魔法的好奇和幻想，可以骑着扫把飞天、可以用咒语做很多不可思议的试验、甚至他们每天必穿的霍格沃兹校服与围巾都让人怀念……第一部不仅把哈利波特带去了魔法学校，也给观众打开了魔法大门，但再看《哈7》，这些都没有了。你可以说它是一场绚烂的魔幻大片，但离魔法世界却有点远。”

