王贝追悼会今日举行 好友怀疑其母亲不知已和解
　　前日一位自称是王贝姨父的人出面接受媒体采访，称非常满意院方给出的赔偿费，王贝的母亲也已经决定不再追究。昨晚，王贝生前挚友张先生接受华西都市报记者采访时，再次怀疑这个决定根本就不是王贝母亲的意思。
　　据媒体报道，这位自称是王贝姨父叫刘镁章的人说他经历了“王贝整形致死”的整个事件，也觉得这是“一个意外事件”。对于医院给出的赔偿结果，刘镁章说：“满意。”昨晚，记者再次与王贝生前挚友张先生通了电话。由于忙于工作，张先生并未得知王贝家属已经与院方达成和解，当听到是王贝姨父出来接受采访时，张先生顿时困惑：“姨父？叫什么名字的？我不认识这个什么姨父，我就想知道王贝妈妈现在在哪里，只有她亲口说：‘不再追究责任’，我就心服口服，其他任何人说的我都不相信。”
　　张先生表示很不理解为什么王贝一出事就出现十几个亲戚，并称“王贝的母亲究竟知不知道已经达成和解？这个和解是谁去谈的？”还怒斥根本没有人管王贝的遗体在殡仪馆躺了那么多天，感到心痛。
　　据张先生透露，今天上午9：00，王贝的家人将在武汉为王贝举行追悼会，追悼会仅供王贝身前的亲朋好友凭吊，追悼会后，王贝的遗体将火化。张先生告诉记者：“我目前正在跟王贝的姐姐联系，确认明天的追悼会流程。我跟贝贝生前的几个好友将坐28日早上7：50的飞机到武汉参加追悼会，送贝贝最后一程。”华西都市报实习记者任翔
　　最新动态
　　卫生部要求依法查清王贝事件
　　针对湖北省武汉市发生的“王贝整形术后死亡事件”，卫生部27日表示，已责成湖北省卫生厅调查核实有关情况，要求在查清事实的基础上依法作出处理，积极做好该事件的善后工作，并及时向社会公布事件调查处理结果。卫生部表示，今后将继续要求各地严格落实现有规章制度，并加大监管力度。新华社

