李亚鹏：不再拍戏有新奋斗重点 王菲想唱继续唱
　　本报讯 (记者杨林)王菲刚刚通过10月和11月在北京、上海的演唱会宣告复出娱乐圈，但前晚她的老公李亚鹏却在上海宣布今后不再拍戏。前晚，李亚鹏在上海举行的“星尚大典”上替王菲领“经典之星”奖，接受采访时他称“演员已是过去式，我今后不会再拍戏了，会以新形式出现在大家面前”，李亚鹏还表示，至于老婆王菲如果想接着当歌手，那就想唱就唱，不想唱时就休息。就李亚鹏表示不再拍戏一事，记者致电其经纪人马葭，对方电话一直不能接通，而李亚鹏和王菲也未在微博(http://t.sina.com.cn)上对此事做出进一步回应。
　　谈自己 演员已是过去式
　　“星尚大典”给王菲授予了“经典之星”，以表彰她在公益领域做出的贡献。前晚正在上海忙于演唱会的王菲无法抽身去现场领奖，李亚鹏则到场代妻子领奖。随后的采访中，李亚鹏被问到拍完电影《将爱情进行到底》后是否会拍下部电影，李亚鹏回答：“不会了，因为我做了10年的演员，现在演员已经是‘过去式’了。”随后他接着说：“我今后不会再拍戏了，但会以新的形式出现在大家面前。”记者追问是什么形式，李亚鹏表示不便透露，至于什么时候会以新的形式出现， 李亚鹏说：“可能时间会很长，也可能很短。”
　　谈王菲 她想唱就唱
　　而对于王菲的娱乐圈工作，李亚鹏表示：“老婆想唱就唱，不唱就休息。”记者继续追问：“那你的意思就是王菲主圈内，你就在圈外行走了？”李亚鹏笑笑说：“你要这么想也行。”李亚鹏称做出这个决定后并不是要专心做嫣然基金，“嫣然基金是我一辈子的事情，而这个新的目标是我未来奋斗的重点”。

