白岩松点评王贝事件 提出三大质疑
　　新浪娱乐讯 11月25日晚，央视“新闻1+1”播放了超女王贝整容致死事件的专题节目。白岩松作为嘉宾对该事件进行了犀利点评，并就武汉市江岸区卫生局称不能保证医院没有违法违规行为，指媒体因为王贝是超女而“放大”事件的说法提出质疑。
　　质疑一：医生是不是都可以跨界？
　　汪良明在节目中回答医生资质问题时答案含糊，并承认不清楚是否具有可以做王贝整形手术的资质。对此，白岩松指出医生资质的“跨界”存在隐患，“做不同的手术有不同许可范围，但连他自己也不清楚卫生部门规定，那医生是不是都可以跨界呢？这其中的隐患又是什么？”
　　质疑二：违法违规难免要卫生局干嘛？
　　对于武汉市江岸区卫生局负责人表示，即使口碑很好的医院也不能保证没有违法违规行为，并称虽然媒体因为王贝是超女而“放大”事件，但他们将依规办事，把王贝作为普通的患者来对待。白岩松表示了质疑，“违法违规难免的话要卫生局干嘛？”他更指出，我们也需要“感谢”王贝是超女，才让这样的事件快速引起全国关注，“也许我们要‘感谢’这是一个超女，让我们可以快速放大起来引起全国关注，才会引发我们对整形行业这样一个高度关注。如果是一个普通的患者，会不会在这个利润很高的行业里给了他很高的赔偿就不了了之了？会不会带来将来的危险？而且这位负责人应该知道，这不是一个普通患者，而是人命关天，任何出现了死亡案例的患者都应该是高于一切的，我觉得大家应该严肃一点，这不是娱乐。”
　　质疑三：本地医疗鉴定是否客观？
　　白岩松还表示，由于现在对于王贝的意外原因有多种说法，因此非常需要真实客观第三方的医疗鉴定，“意外出现在手术台，还是两小时后是相差很远的。我们需要得到真实客观第三方的医疗鉴定。但他们是由本区的医疗鉴定机构来做，大家会有点担心，为了医疗的利益或面子得出不客观的鉴定。这是老生常谈的问题，在医疗鉴定方面大家一直希望得到第三方的客观鉴定。”jzb/文

