范冰冰用“很伟大”来形容小三的情感 引发骂声
　　自从范冰冰自立门户当起老板之后，事业一路顺风，最近还摘下了东京国际电影节影后的桂冠。范冰冰自己也底气十足，她那句“我就是豪门啊”，让不少并不太喜欢她的人都忍不住暗暗为这个性情女子的自信叫好。
　　不过，作为公众人物，还是不能由着性子口无遮拦。近日，她在接受某周报专访的时候，谈及“小三”，用了“很伟大”来形容小三的情感。结果引起网友反感，惹来骂声一片。
　　■
　　称当小三的女孩了不起
　　在接受某周报专访时，记者提到这样一个问题：“你会甘愿为一个男人去做小三吗？”范冰冰的回答是：“我觉得不是所有的女孩子都能接受这样的情感，但是能接受的女孩子是挺了不起、挺伟大的，可想而知她为了情感，或者是为了喜欢的人付出的代价有多大。但这个对于我自己来说很困难。”
　　按照范冰冰的言下之意，就是她自己不会当小三，但是她并不反感小三，甚至觉得能做小三的女人，是很有勇气很伟大的。这个观点，显然是不能被更多的人认可的。
　　以己个性接受不了包养
　　除了对“小三”发表看法外，范冰冰还在访谈时谈了一些对感情的看法。记者问她：“你能接受包养吗？”范冰冰的回答是：“你觉得以我的个性能接受吗？因为我的个性太强，不是那种可以依附于别人的人。对我来说，最差是相互平等，要不就是让他依附于我。”
　　她还分享了自己对婚姻的看法。她表示，对于择偶的标准她有自己的一套，可能和大众的不一样，或许大家觉得差的男人，她偏偏就看上了。她计划在32岁结婚。
　　■
　　因自私当小三能叫伟大？
　　针对范冰冰有关小三的看法，网友“绿丝带”大批“真是说了一番混账话”。该网友称：“如果因为自己的自私，破坏别人家庭，这个叫伟大？这个叫了不起？恕我在这里狠狠鄙视一下范小姐。喜欢一个人，当然要付出代价，而且我也认为肯为自己的感情付出代价的女孩很值得佩服。但要有个前提，是必须建立在正确的道德观念下的。换个位置想想，将来范小姐有了家庭，结果被小三搅黄了，我就不信那个时候，范小姐还会觉得小三伟大！”
　　鼓励别人当小三不厚道
　　网友黄进成在自己的博客中批评范冰冰：“我不否认确有因情所困而心甘情愿当小三的，但也有很多是为权为钱诱惑而当小三。不管出于情或权钱或兼而有之当小三，都有悖于法有悖于社会道德，为社会不容，赞女孩当小三了不起、伟大有失你的道德情操。范冰冰自己可以不当小三，却鼓励别人当小三，不厚道不道德。出此言，虽能讨好演艺界许多为当小三而发狂或已成小三而得意的艺人，却会失去更多粉丝更多民众的支持。”
　　■
　　某些媒体在断章取义
　　昨天，记者致电范冰冰工作室宣传总监杨小姐。她认为有人在刻意放大此事。杨小姐解释，这篇范冰冰的专访原本是由一家周报做的，当时因为范冰冰拿下了东京国际电影节的影后，因此这家周报以影后的主题专访了范冰冰。这家周报的专访标题起名为“范冰冰 东京国际电影节未现身的影后”。但该专访经转载后，在网上却变成了“范冰冰：‘当小三的女孩很伟大’”等标题。
　　杨小姐觉得，一方面，某些媒体在刻意放大“小三”的话题，在整篇专访中，范冰冰一直在谈个人成长的话题，关于“小三”这个话题仅仅在一个问题中提到。另一方面，范冰冰也并未说过“当小三的女孩很伟大”这句话，某些媒体是断章取义了。其实，范冰冰当时的意思是“每个人都要对自己的情感负责”。杨小姐表示，他们将会投诉部分媒体。
　　快报记者 沈梅

