超女王贝整形致死 传主刀医生曾在广东失手
　　前晚，微博(http://t.sina.com.cn)上流传了一则题为“24岁成都超女王贝武汉整形致死”的消息，网友@DukeKO 在微博上爆出：2005届超女王贝在武汉某整形医院接受手术，后因手术出现事故抢救无效死亡。随后，媒体先后采访了王贝的圈中好友，证实了王贝去世的消息。而与女儿在同一家医院整形的王母则在王贝死亡消息传出后，一直与外界失去联系。
　　微博“传死讯” 血液进入气管致死
　　该微博写道：11月15日上午，王贝母女走进了武汉某整形医院，接受面部磨骨手术，结果简单的手术却出现了意外事故，血液通过王贝喉部进入气管，经转院抢救无效死亡。据网友爆料，王贝母女俩都是接受面部磨骨手术，两台手术先后进行，王贝先进的手术室。
　　当天上午11时左右，悲剧发生了：在进行下颌角手术时，由于主刀医生操作不当，致使王贝下颌手术部位出血，血液通过喉部进入气管，造成王贝窒息，由于磨骨手术是在全麻状态下进行的，等到医生意识到出问题的时候，王贝已经处于休克状态，慌了手脚的医生赶紧将该病人秘密转移至武汉161医院进行抢救，但遗憾的是，由于耽搁时间过久，经抢救无效，王贝于当天下午死亡。
　　此时同在整形医院接受磨骨手术的母亲并没有第一时间知道这一情况，医院对手术台上的母亲隐瞒了一切，直到事后24小时，王贝母亲才通过有关部门了解到真相，当时眼睛一黑，昏死过去。
　　好友“证死讯” 王母不知去向
　　前晚，有记者联系上了王贝生前的男性朋友张鹏，他证实王贝的确去世了，“今天上午，贝贝公司的老板打电话给我，告诉我这一消息，我当时人都要崩溃掉了！你知道吗？我们真的是那种很好很好的朋友，所以，我的心情你们是不能体会的！”
　　情绪激动的张鹏完全无法接受这一事实，“我一直在联系她的妈妈，但直到现在她家的电话、她妈妈的手机都没有人接。”据张鹏透露，王贝的遗体目前在殡仪馆，但先行赶往武汉的朋友仍无法见到，问及是否整形医院方面阻挠，张鹏表示还不知道，“我们不怕什么阻力，目前在通过其他渠道联系她的妈妈。”
　　有记者联系上王贝在济南某酒吧演出时的好友兼同事G先生，他表示自己也是从武汉圈子里得知此事，随后立即联系王贝的母亲，但是一直联系不上。他说，王贝本月13日就向公司提出请假，“当时只说一个礼拜之后相见，谁知道这一别就再也没有相见。”得知好友死讯，G先生十分悲痛：“王贝妈妈的电话出这个事就没开过了。如果联系到她妈妈，我马上就会回武汉。我们大家关系都很好，让我们一起为贝贝祝福吧！”
　　记者追踪
　　出事医院称是“谣传”
　　前晚，有记者拨通了微博上指出的武汉某整形医院值班电话，接电话的年轻女子语气轻松地表示：“关于我们医院的消息，我们当然知道啊，这是谣传！我们医院相关负责人正在紧急处理此谣言对我们医院名誉的伤害。”当记者欲追问具体详情时，该女子以“拒绝透露”为由挂断了电话。有消息称，出事后王贝被紧急送往武汉161医院抢救，记者同样拨打了161医院急诊室值班电话，值班人员查询15日接诊记录上的人员名单后表示，“名单上没有叫王贝的人。”
　　目前离事发当天已经过去超过一周时间，记者发现该整形医院的官网运转正常，对此事也没有做任何文字解释。记者也在相关网站上看到，该整形医院曾成功打造了“武汉第一人造美女曹丹丹”、“中国第一整形女主播曾情”。
　　此外，网友的爆料中还指出为王贝执行手术的是一名叫“汪×明”的医生，网友称其是“无工作、无正规资质、无学历的‘三无’赤脚医生”。有记者查阅了该整形医院的网站后发现，的确有一名叫做汪×明的特邀医生，医院官网对其的介绍是：黄金美学改脸型权威专家。记者试图从院方确认执行手术的医生身份，该院24小时咨询电话一直无人接听，另一个联系号码则多次在接通后直接被挂掉。该记者又从上海一整形权威专家处获悉，汪×明这个人在业内名声不好，“他以前在广东那边搞整形，也是出了问题后才去武汉的。” (小徐)
　　王贝档案
　　王贝，24岁，武汉仙桃人，毕业于武汉音乐学院，曾是2005年超女成都赛区20强。2006年，王贝在《梦想中国》重庆赛区脱颖而出，拿到了参加全国入围赛的绿卡。音乐上一贯喜欢嘻哈风，曾备受伍思凯等的肯定。2010年，在济南某酒吧驻唱，坚持自己的音乐梦想。

