首届微小说大赛明日截稿 宁财神石康当评委
　　宁财神石康当评委，“中国首届微小说大赛”明日截稿
　　明日，由新浪微博(http://t.sina.com.cn)发起的“中国首届微小说大赛”为期一个月的投稿阶段即将结束。截至昨日，参赛作品已多达近140000篇，相关讨论达100多万条，在转发人气榜上，人气最高的作品转发量已近30000次。大赛还吸引到诸如方文山、高晓松、董璇等演艺界明星的参与。而大赛的20多名评审也格外引人注目，既有著名编剧宁财神、作家石康、王海?、大仙、王小山等人，又有出版人沈浩波、路金波以及《人民文学》杂志副主编李敬泽等。不少人提出疑问，这是否又是新媒体时代背景下一次娱乐式的文学狂欢，注定只是喧嚣一时，还是预示着文学在新时代发展的另一个方向，是值得看好的文学“潜力股”？昨日，华西都市报记者采访到本次大赛的几位评审，对于网络时代下“微小说”的应运而生和“微阅读”时代的到来，他们各有话说。
　　参赛者不乏名人
　　“快男”成微小说“人气王”
　　在本次大赛的征稿要求中，记者看到，主办方明确要求“体裁为微型小说(140字内)，不得连载。”经过投稿、预审、复审和终审，将于12月15日评出并宣布得奖结果。主办方还设置了约30万元总值的奖品，其中一等奖为价值10万元的轿车一辆。颁奖仪式定于大赛结束后一个月内。提到设置本次大赛的缘由，新浪微博公关部毛涛涛解释说：“时代变了，文学的形式和内容都会自然地改变，现在是网络时代，人们的思维已经习惯了网络表述，思维方式和语言表达都受到了新媒体的影响，比如艺术写作越来越短，越写越精炼，越来越有网络特有的语言特色，这些都是不可逆转的文学趋势。”而华西都市报记者在微小说大赛的首页上看到，几乎几秒钟就有新的作品出现。截至昨晚八点的转发人气榜上，位于榜首的正是2010快男总冠军李炜，他的作品只有几十个字，已经有26644次的转发量，将位于第二名的18046次远远抛在后面。如果不出意外，这个在选秀舞台上曾登顶的冠军有可能成为微小说的“人气王”。
　　评审方谈“微小说”
　　正方：小说的质量不在字数长短
　　在这次大赛主办之时，就有人提出，微小说对文学的整体性带来挑战，让文学越来越碎片化。但作为评委之一的网络作家王小山表示，自己很看好微小说这种形式，“小说的精彩不在于文字的多少。我认为，社会发展到现在，小说已经没有必要容纳和传达太大的信息量，比如有的经典小说作品可以用11页文字去描述印刷机是怎样运作的。而微小说使得文学与现代传媒手段结合，突出自己短小精悍的优势，我觉得这是文学发展的一个好的趋势。我甚至认为，真正优秀的微小说作品，在文学质量上不会比传统经典小说差，比如托尔斯泰的《战争与和平》。”王小山还透露，截至目前，他已经看到很多令他惊喜的好作品，“太多了，就不一一透露了。”华西都市报记者看到，有些评审还转发自己喜欢的投稿作品。反方：对纯文学的影响“很有限”
　　此次微小说吸引众多人参与，有网友认为，这甚至引起文学史上的一次变革。”对此，作为
　　评审之一的著名编剧宁财神在接受华西都市报记者采访时表示，“我觉得还没到那个地步吧。现在是资讯呈现多元化的时代，这就意味着小说这种文学形式的整体状况和影响力必然会不如以前。众所周知，现在经典文学作品的出现频率越来越低，出现一批重量级作家的现象更是罕见。微小说也不例外。不可能说哪一个人写微小说写得好，就可以成为一个微小说作家或者出版一本有价值有影响的微小说作品集，至少在目前是不可能的。所以说，微小说大赛只是一个有趣的活动而已。”
　　既然传统的小说在新的时代背景下，已经不可避免地退出资讯承载方式的主流，那在新媒体支持下的微小说，有没有可能成为小说发展的希望呢？宁财神表示：“从目前来看，我认为非常有限。因为在140个字以内这个框架内，能把一件事说清楚或作个评论，就算不错了，要写出一个完整意义的小说，真的很难，而且文字的美感很难得到很好的呈现。”
　　华西都市报见习记者张杰
　　“微小说”人气作品选登
　　李炜：“半夜回家，打开门，发现地上多了一双陌生人的鞋。在屋子里转了一圈，没人啊！回头再看，那双鞋不见了。”
　　高晓松：“八点整，妻子把房间打扫得一尘不染。一陌生少年走进门。妻问你是谁？少年不答，走进屋里巡视，熟悉每件事物。妻说我丈夫马上出差回来，刚打扫的屋子被你弄脏了，请出去。少年凝望妻，离去。这时电话响起，妻被告知丈夫所乘飞机失事，时间是八点整！妻猛然醒悟，大哭追出，少年已消逝在人海。”
　　方文山：“他大她快二十岁，他对她很好，百般呵护，他们认识不到一年，他就执意要娶她。朋友都很羡慕她，她却犹豫不决，因为小时候一场手术意外造成她不孕，他是独子，庞大的家族事业等他继承，她不想耽误他。终于她鼓起勇气向他坦诚不孕的事实，他说我知道，当年那刀是我开的，这些年来我一直在找你！”

