整形医院首度发声 回应超女王贝整容死亡事件
　　前晚，微博(http://t.sina.com.cn)上流传一则消息“24岁成都超女王贝武汉整形致死”。昨天下午，公安网络发言人通过微博首次证实了该事件，称超女王贝确已在整形手术中死亡，并表示此事属于医疗事故争议。
　　据公安网络发言人在微博表示，武汉市公安局已证实王贝在整形手术中死亡，并称此事属于医疗事故争议，归卫生部门管辖，“武汉市公安局证实：超女王贝确已在整形手术中死亡，与王贝同时在该整形医院接受整容手术的王贝母亲仍在医院进行术后恢复。公安机关表示，此事属于医疗事故争议，归卫生部门管辖。患者死亡，医患双方不能确定死因或者对死因有异议的，应当在患者死亡后48小时内进行尸检。”
　　王贝因整容出现意外死亡
　　武汉卫生部门证实
　　王贝因整容出现意外死亡
　　昨天下午，武汉市江岸区卫生局有关负责人向记者证实了这一消息，并表示正在调查处理这一医疗事件。
　　江岸区卫生局医政科负责人称，王贝在中?整形医院做整容手术时，因为出现手术麻醉意外，未醒，院方将她速送到约500米远的161医院抢救，实施抢救30多个小时后无效，于15日心衰死亡。当时王贝母亲也在中?整形医院做整容手术，现仍在医院进行术后恢复。
　　卫生行政部门接到事件报告后，要求全力抢救患者，同时要求院方保持与家属沟通，协商解决，不要激化矛盾。目前，中?整形医院与王贝家属双方正在协商解决补偿事宜。
　　冯家妹：她其实很漂亮
　　听说当年一起参赛的王贝突发意外，冯家妹惊讶地连称“这怎么可能？”半晌，她才无限唏嘘。在冯家妹的印象中，王贝皮肤很白，会打扮、能梳好看的发型，“我觉得自己那个时候很土，王贝就是属于很爱漂亮、很会打扮的女孩，我觉得她当时已经够漂亮了，怎么还会去整容呢？”
　　好友印象
　　张丽：还她一个公道
　　同是2005届成都超女的张丽，这几年一直和王贝保持着紧密联系。张丽透露，王贝出身单亲家庭，这几年一直跟着妈妈过，“前几年还经常和她的妈妈通电话，现在贝贝出了事，不知道王妈妈怎么承受得了。作为朋友，我们只能期待还她一个公道。”
　　胡晓：太可惜了
　　昨晚，谈起王贝因整容去世，胡晓连声叹息：“太可惜了！为整容去世真不划算，付出的代价太惨重了！”  
　　相关新闻
　　整形医院首度发声
　　与卫生局说法有出入
　　24日下午，为王贝实施整形手术的武汉中澳整形美容医院接受了记者采访。
　　中?整形汪良明教授是王贝的主刀医生。汪良明教授解释说，“整个手术过程非常顺利，没有出现任何意外，意外发生在进入病房2个小时后。”王贝从手术室回病房约两个小时后，突然出现呼吸、血压和心跳异常，医院马上进行现场抢救，之后心跳和血压恢复正常，但呼吸仍需要辅助手段。随后，医院把王贝送到附近的161医院，经过2天1夜的抢救，王贝终因呼吸循环衰竭死亡。
　　另有一说
　　主刀医生曾在广东失手？
　　在网友的爆料中，为王贝执行手术的医生“汪良明”，网友称其是“无工作、无正规资质、无学历的‘三无’赤脚医生”。记者查阅该整形医院网站后发现，的确有一名叫做汪良明的特邀医生，医院官网对其的介绍为：黄金美学改脸型权威专家，还曾上过新浪访谈。
　　记者昨日试图从院方确认执行手术的医生身份，以及该院对此事件的回应，不过，该院24小时咨询电话一直无人接听，另一个联系号码则多次在接通后直接被挂掉。而记者从上海一整形权威专家处获悉，汪良明这个人在业内名声不好，“他以前在广东那边搞整形，也是出了问题后才去武汉的。”
　　专家说法
　　这种手术的难度的确很大
　　记者昨日连线到业内专家，专家证实，这种手术的难度的确很大。“医生的技术非常重要，由于面部的血管、神经分布非常多，医生必须对面部解剖很了解，才能保证手术的成功。”专家还列举了3项该手术最容易出现的情况：首先是出血问题，医生不仅要避免出血，还要在出血发生时准确地找到止血点。其次，下颌骨在进行磨骨的时候容易受到损伤而断裂。最容易被忽略的就是术后护理，“创口离呼吸道很近，一旦发现出血、或者呼吸道有问题，要立刻急救。”
　　延伸阅读
　　都是肉毒杆菌惹的祸？
　　人到中年，脸部浮肿让人心酸，肉松变成天理不容，而所谓面僵，更成为娱乐圈一大怪状。近日，温兆伦出现在电视剧《大瘟疫1910》的开机发布会上，大叔似乎风华依旧，未见老态，可惜面部表情僵硬雷人，令人极度唏嘘，难道又是肉毒杆菌惹的祸？
　　目前已经有许多导演拒绝让施打肉毒杆菌的演员上阵，因为虽然美得令人心醉，但是肌肉已经僵硬，完全无法做出正常的喜怒哀乐表情。但是为了保持一张看不出年龄的面庞，还是有不少演员不惜冒险就范。
　　李多海：在今年的上海电影节中频频亮相，大家被惊艳的同时也感觉到她表情僵硬，而且整个人看上去过于精致，有种玩偶假人般不自然的感觉。
　　蔡琳：蔡琳主演韩剧《达子的春天》，在剧中她卖力搞笑，但眼尖的网友发现，她似乎又动刀“修脸”，鼻子虽比以前更挺了，但加工过的脸蛋表情僵硬，韩国网友忧心地表示：“她再整下去，恐怕会落得像迈克·杰克逊一样面瘫的下场。”(陈潇)

