韩寒女友被曝17日产女 亲友默认二人夫妻关系
　　中新网11月24日电 据“凤凰网”消息，23日，网上曝出一条“韩寒生女”的消息，顿时引发关注。凤凰网娱乐第一时间联系韩寒好友询问真假，她证实了该消息确为真相，韩寒女友金小姐的确于本月17日在上海某医院产得一女，而韩寒也一直陪伴在女友身边照顾她。至于韩寒是否属于“未婚生女”，其好友表示，虽然现在没有正式公布消息，但周围亲属朋友都已默认二人的夫妻关系，而韩寒本人为了照顾女友的感受，希望不要张扬，一切以低调处理。
　　网友爆料：
　　有网友在微博(http://t.sina.com.cn)上发文称：“韩寒做父亲了，是个女儿。”接着，在某BBS中，又有网友爆料韩寒和女友在5月已经奉子成婚，11月17日，女方在美华医院产下一女。
　　据悉，消息最先是由盛大文学CEO侯小强传出，他在微博中透露韩寒喜得女儿，但这条微博很快就被删除了，并且更新微博表示歉意：“韩寒生小孩的消息是朋友转发来的短信，未经证实，向各位道歉。”
　　随后，上海某资深媒体人也发微博证实了韩寒当爸：“求证过了，韩寒确实当爸了，生的是个女儿！”
　　韩寒：想要女儿是夙愿
　　今年年初，韩寒在做客周立波主持的访谈类节目中透露自己有正在交往中的女友，并坦言有与其结婚的打算。韩寒不避讳地说，“我们有打算结婚，我还是很喜欢小孩子的。”随后，韩寒女友曝光。两人一度传出婚讯。韩寒的好友路金波在接受记者采访时曾表示：“他跟我说他喜欢有一个女儿，骨子里韩寒是一个传统的人，也很向往家庭生活，况且现在他也是奔三的人了。”
　　网友：祝贺他想女得女
　　韩寒已结婚当爸的消息刚刚传出，立即引起网友高度关注。虽然消息并未得到证实，但很多网友还是表达了对韩寒的祝福，祝贺他如愿以偿喜得千金，并且亲切地称呼韩寒的“女儿”为“韩小寒”。韩寒的书曾经陪伴着一代80后人成长，因此也有一些网友感慨时间飞逝：“连韩寒有韩小寒了，真是温情到滴出水。时间还能过的再飞快一点吗？”
　　韩寒好友路金波回应：只是一个八卦而已
　　凤凰网娱乐记者随后电话连线了韩寒好友路金波，询问消息真假，他表示，笑言这只是一个八卦而已，希望大家不要用艺人的身份去看待韩寒。而当凤凰网娱乐拨打韩寒本人电话时，却一直处于关机状态。

