韩寒当爸？ 众亲友疑被封口表态“说不得啊” 
　　自从前日网上曝出一条“未婚韩寒生女”的消息后，各大媒体就将此列入关注点TOP1。
　　众网友纷纷送祝福
　　随后记者登录韩寒的博客，在博客更新的最后一条中，网友的留言共有161页，不过值得注意的是，早在117页中就有网友表示：“祝贺韩寒喜获千金”、“韩哥新婚快乐”。而这两条留言的时间是，11月19日上午8时左右。不过，直到记者截稿，都没有得到韩寒本人做出的回应，玩尽低调，让一切猜测更加扑朔迷离。
　　今年5月，韩寒曾被爆出利用五一长假在上海与相恋多年的女友金丽华领证结婚，双方亲友随后还举办了一个内部小婚宴。当时还有消息说韩寒女友带有3个多月的身孕。如果按此推算，金丽华的预产期很可能就在本月。所以，当“金丽华本月17号在上海一家医院，为韩寒生下了一个女儿”的消息传出，迅即在网上引发感慨热潮，特别是一众80后网友纷纷表示：“岁月如梭啊，我青葱岁月的偶像结婚当爹了。原来我们都会长大，时间啊，你把所有人都变老了。 ”
　　韩寒严令众人封口
　　说起来，该事件颇具波折。先是前日，盛大文学老总侯小强一句不经意的“恭喜韩寒当父亲！”炸开了锅。结果“恭喜”还不出5分钟，侯小强就删掉了这则消息，并道歉说此消息“未经证实”。而韩寒的另一位朋友、出版人路金波也附和说，“侯小强未经证实的消息不可信。这是小强和韩寒开的一个玩笑”。昨日，记者再次致电路金波，希望能得到最新消息。不过万榕书业的工作人员表示，路金波此前的回应并不是在肯定什么消息，而是在委婉告诉媒体不要再探究。
　　另有消息，在侯小强“漏嘴”之后，韩寒就立刻紧急召开公司会议，严令所有人封口。于是昨日当被媒体问及此事时，员工和众亲友都是众口一词“不能说啊”或是“说不得啊”。有媒体同行将电话打到了“韩父”韩仁均那里，“孩子爷爷”的回应是：“我第一次听说”，之后就直接挂断了电话。 
　　记者 陈妍妮

