王菲刚刚复出李亚鹏宣布息影 会以新的形式出现
　　“2010星尚大典”昨晚在上海举行。萧亚轩、高晓松、韩庚、吴尊、李亚鹏等明星盛装出席。尽管明星数不胜数，但最劲爆的新闻当属李亚鹏在昨晚接受媒体采访时正式宣布：我今后不再拍戏！
　　李亚鹏：今后不会再拍戏
　　据了解，每年的星尚大典都会向对社会公益事业无私奉献的个人和团体致敬，授予他们“经典之星”、“公益之星 ”、“先锋之星”。其中，王菲被授予“经典之星”。昨晚，王菲没来，李亚鹏到场代妻子领奖。随后采访中，现场有记者问他：“你拍完电影《将爱情进行到底》后还会拍下一部电影吗？”李亚鹏回答：“不会了，因为我做了10年的演员，现在演员已经是‘过去式’了。”顿了顿，李亚鹏下面的话让所有人惊讶不已：“我今后不会再拍戏了，但会以新的形式出现在大家面前。”记者追问是什么形式，李亚鹏表示不便透露，那什么时候以新的形式出现， 李亚鹏说：“可能时间会很长，也可能很短。”
　　息影不是为了嫣然基金
　　前不久，王菲刚刚在北京、上海连开数场演唱会，大有复出之势，李亚鹏表示：“老婆想唱就唱，不唱就休息。”记者继续追问：“那你的意思就是王菲主圈内，你就在圈外行走了？”李亚鹏笑笑说：“你要这么想也行。”有记者想到嫣然天使基金：“是不是你今后专做嫣然基金了？”“不是，嫣然基金是我一辈子的事情，而这个新的目标是我未来奋斗的重点。”
　　网友调侃：总要有人带孩子
　　有现场记者将李亚鹏宣布息影的话发在微博(http://t.sina.com.cn)上，随即被众人转载，评论无数。“一个刚刚复出，一个马上宣布息影，这是演的哪出戏？”影评人谭飞直言：“一个出，一个息，两口子有出息啊。”黄健翔说：“假如你老婆复出一下就可以每场500万，连演10场还被抱怨好多地方没光顾，你还遭那演戏的罪吗？反正我不会。”也有网友淡定表示：“他不宣布，其实也早息了，回家带孩子吧，总要有人带孩子。”还有网友表示，李亚鹏是否在家歇息大家不关心，“关键在于他家菲姐是否还会出来活动。”成都晚报记者 何佳穗

