王贝死因版本多 高赔偿不能遮掩背后真相
　　11月25日晚，央视“新闻1+1”播放了超女王贝整容致死事件的专题节目。在节目中，王贝整容手术的主刀医生汪良明和武汉市江岸区卫生局就意外原因提供了两个不同版本的说法，让事件疑点越来越多。
　　关于王贝死亡的原因有多种说法，而汪良明和武汉市江岸区卫生局在节目中解释的原因也截然不同。汪良明接受记者采访时表示手术很成功，称王贝是在手术两小时后心脏出现意外导致死亡，“是不是医疗事故应该由相应部门决定，但我这个手术是绝对很成功和顺利的，手术中没有意外情况出现，她是在手术两小时后出现的情况。根据我们医生分析，是心脏出现意外。”武汉市江岸区卫生局则称，王贝做整容手术时因为出现手术麻醉意外未醒，院方将她速送到500米外的161医院抢救，实施抢救30多个小时候无效，心衰死亡。
　　汪良明及医院资质均存疑
　　节目中，记者提到大家都很关注的医生资质话题，问汪良明及医院本身是否都具有做整形手术的资质，汪良明的回答非常含糊，“整形医生到了一定的资质，这个手术肯定可以做的。”记者追问所指的资质是什么，汪良明则说：“一般来讲，这个好像也没有决定的规定，因为主要看你技术学到哪个程度。”记者问他是否自己也不清楚，可不可以做这个手术的规定，汪良明说，“那我也不清楚卫生部门具体的详细规定。”中?整形医院对外介绍自己是武汉市卫生行政主管部门审批的一家合法医疗机构，2008年移交江岸区卫生局管理。但中?向记者展示的营业执照上，发现了明显的涂改痕迹：营业范围“3个一级诊疗科目”其中的“3”字明显由“2”改成。面对记者询问一级诊疗科目包括哪些内容，王贝手术内容是否相关，医院负责人则避而不答。
　　卫生局称媒体“放大”事件
　　王贝整容致死消息传出后，中?整形医院的资质遭到诸多质疑，该卫生局负责人表示，即使口碑很好的医院也不能保证没有违法违规行为：“即使口碑好的医院，很有名气的医院，但也不能保证它没有违法违规的行为。”说到王贝事件引起的全国性关注度，该负责人称虽然媒体因为王贝是超女而“放大”事件，但他们将依规办事，把王贝作为普通的患者来对待。
　　白岩松点评疑点
　　汪良明在节目中回答医生资质问题时答案含糊，并承认不清楚是否具有可以做王贝整形手术的资质。对此，白岩松指出医生资质的“跨界”存在隐患，“做不同的手术有不同许可范围，但连他自己也不清楚卫生部门规定，那医生是不是都可以跨界呢？这其中的隐患又是什么？”
　　对于武汉市江岸区卫生局负责人表示，即使口碑很好的医院也不能保证没有违法违规行为，并称虽然媒体因为王贝是超女而“放大”事件，但他们将依规办事，把王贝作为普通的患者来对待。白岩松表示了质疑，“违法违规难免的话要卫生局干吗？”他更指出，我们也需要“感谢”王贝是超女，才让这样的事件快速引起全国关注，“也许我们要‘感谢’这是一个超女，让我们可以快速放大起来引起全国关注，才会引发我们对整形行业这样一个高度关注。如果是一个普通的患者，会不会在这个利润很高的行业里给了他很高的赔偿就不了了之？”  新 文

