孙楠起诉前妻买红妹争儿女抚养权 法院受理此案
　　本报讯 上周五，歌手孙楠将前妻买红妹一纸诉状递到法院，要求将两个孩子的抚养权判归自己所有。在起诉状中，孙楠首次证实他与买红妹在去年3月因感情不和协议离婚。目前，北京朝阳法院已受理了此案。尽管双方当事人都未对此事发表直接看法，但针对“孙楠夺子”“争取抚养权是处心积虑的阴谋”等负面传闻，孙楠经纪人称，孙楠“并非夺子”，而是希望通过法律途径维护自己作为父亲的探视权和抚养权，两人因子女教育问题无法达成共识所以才会对簿公堂。
　　针对孙楠好友提出的“买红妹拒绝孙楠探望孩子”说法，截止到记者发稿为止，买红妹手机一直无人接听。
　　经纪人说法
　　孙楠不是“抢”孩子，只是维权
　　在起诉中，孙楠表示他和买红妹于2000年结婚，婚后生有一子一女。2009年3月23日，两人因感情不和协议离婚。离婚后，子女由买红妹抚养，孙楠支付抚养费。如今女儿10岁，儿子3岁，孙楠认为孩子由他抚养更适宜，因此诉至法院，要求变更孩子的抚养权。
　　至于为什么在离婚这么久后才提出争取孩子抚养权？孙楠经纪人罗嘉慧在接受记者采访时透露：“我不能代表孙楠发言，但据我所知，当初他们离婚时，孙楠考虑到孩子小，跟妈妈比较好。这一年来，他们双方一直有就孩子的教育和生活问题进行讨论，但在一些事情上无法达成共识，所以孙楠希望能要回孩子的抚养权。”罗嘉慧强调“孙楠绝对不是要从妈妈身边抢走两个孩子，而是希望通过法律途径维护自己作为父亲的探视权和抚养权。”
　　知情人说法
　　孙楠能否看孩子，视买红妹心情
　　上周六，孙楠在微博上贴出了给女儿过10岁生日的照片。昨日，记者采访到孙楠身边好友刘小姐，她称早在半个月前，孙楠就策划为爱女过生日。针对“孙楠五个月没见到孩子”的说法，刘小姐称“孙楠的确好几个月没见到儿子了。之前孙楠给儿子找了家幼儿园，大家都认为很好，但是孩子妈妈却给儿子转园了。孙楠能否看大女儿，也取决于妈妈的心情。妈妈已经跟学校老师说过，爸爸不可以接孩子。”
　　至于从何时开始出现这样的局面，刘小姐回忆称从今年6月世界杯以后，之前双方相处得还好。那么买红妹为什么如此抗拒前夫探望孩子，刘小姐表示不便回应，“具体原因我不好说，因为要顾及到妈妈形象，女儿或者女儿的同学都会问。我只能保证我说的、经纪人说的、包括孙楠好友刘宏胤说的都是事实，这些都会作为证据提交法院。”
　　昨日记者就此联系到了孙楠一方的律师李先生，李先生表示：“案情我就不说了，这涉及到人家的隐私。现在就听法院的裁决，也不排除调解的可能。”截止到记者发稿为止，买红妹手机一直无人接听。
　　■ 他们这十年
　　2000年 孙楠与买红妹在演出时相识，24小时后孙楠向买红妹求婚。两人结婚后，买红妹淡出娱乐圈。
　　2001年 孙楠和买红妹生下一个女儿，随后买红妹正式宣布放弃事业，在家相夫教子。 
　　2007年 儿子出生。买红妹仍在家照顾一双儿女生活，专心做全职太太。
　　2008年 买红妹加盟东南卫视。此次复出也引发外界对其婚姻状况的猜测。但买红妹、孙楠三缄其口，未做回应。
　　2009年 在离婚传闻纷纷扰扰一年后，孙楠、买红妹3月协议离婚。离婚后，子女由女方抚养，男方支付抚养费。
　　2010年 在离婚一年多后，孙楠向法院起诉，提出要回一双儿女的抚养权。
　　■ 博客爆料
　　“S”接孩子“被报110”
　　11月28日，孙楠、买红妹多年好友，梦舟足球队秘书长刘宏胤在博客中透露，好友“S”有一次去前妻家接孩子，刚进院门就被报了110。有网友认为，这个“S”就是孙楠，这也直接引发媒体关注孙楠、买红妹争夺孩子抚养权一事。以下文字节选自署名“宏胤”博客：
　　老S盘腿坐在沙发上，把头深深地埋在两腿之间。从我坐的角度只能看到他后背在不规则地颤抖，也许是为了掩饰，他匆匆地去了洗手间。认识他十几年里，我在任何的场合都没见过这个“大男孩”如此过。实际上从他早上来电话我就觉得他怪怪的，急切地要求我马上去他那里，还要我带着儿子。我告诉他今天周末我儿子回我母亲家了，去他那里的路上我还在想，老S喜欢我儿子不假，但认识十几年无论是工作或生活，他没有一次要求和我见面时要带上儿子。
　　“我现在见我的孩子很难，所以只能见你儿子了。”
　　“谁拦着你见孩子啦？”
　　“他妈。我到学校接孩子，学校说不能接。到她家去接孩子，保安不让我进。”
　　我拿起电话就要打：“你们不在一起了，也都是我最好的朋友。我打电话给她，我就不信她是你说的这样。”
　　他把我的手按下了：“哥，我知道你是好意。但没有用！有一次我去她家接孩子，还没进院她就莫名其妙地报了110。”
　　一瞬间我懂得了为什么他要见我儿子……
　　本版采写/本报记者 勾伊娜 实习生 张静

