孙楠买红妹夺子战争 离婚之后爱恨交织 
　　上周五，歌手孙楠将前妻买红妹一纸诉状递到法院，要求将两个孩子的抚养权判归自己所有。目前，北京朝阳法院已受理了此案。
　　近日，孙楠和买红妹的夺子之争愈演愈烈。孙楠的一位哥们日前在博客上爆料，称孙楠去看自己的孩子，买红妹居然拨打了110，而孙楠已经有五个多月没有见到一双儿女。有知情人士透露，买红妹是在气孙楠出轨导致两人离婚，所以拒绝孙楠的探视。
　　爱的名义 是为孩子着想
　　在起诉中，孙楠表示他和买红妹于2000年结婚，婚后生有一子一女。2009年3月23日，两人因感情不和协议离婚。离婚后，子女由买红妹抚养，孙楠支付抚养费。如今女儿10岁，儿子3岁，孙楠认为孩子由他抚养更适宜，因此诉至法院，要求变更孩子的抚养权。
　　至于为什么在离婚这么久后才提出争取孩子抚养权？孙楠经纪人罗嘉慧透露：“据我所知，当初他们离婚时，孙楠考虑到孩子小，跟妈妈比较好。这一年来，他们双方一直有就孩子的教育和生活问题进行讨论，但在一些事情上无法达成共识，所以孙楠希望能要回孩子的抚养权。孙楠绝对不是要从妈妈身边抢走两个孩子，而是希望通过法律途径维护自己作为父亲的探视权和抚养权。”
　　孙楠潘蔚秘恋一年
　　买红妹不知情，脱军装生儿子
　　孙楠和买红妹共同好友说，孙楠和潘蔚是在一次高尔夫球赛认识，当时的潘蔚已经有男朋友，年轻有为并且非常有钱，出手大方，一高兴便给了潘蔚500万。但就在那次的球赛上，潘蔚结识了孙楠，之后就经常给孙楠打电话。“潘蔚是个目的性很强的人，她从阜阳电视台调到安徽电视台，又从安徽电视台调到北京旅游卫视，谁都能看出来，长相平平的她，普通话不标准，能从一个无名小卒爬到现在的位置不容易。”
　　“孙楠和买买9周年结婚纪念日的时候，我已经知道有潘蔚这个人了，作为共同的好友，不方便很明确的说明，曾旁敲侧击的告诉买买，可买买心里只有孙楠。”
　　买红妹另一位好友说：“当年孙楠想要儿子，作为军人的买红妹是不能生二胎的，可为了成全孙楠，她宁愿脱了军装才生了现在的儿子。朋友圈子都知道孙楠很仗义，但对家庭他真的没有责任感。一个人跑前跑后，孙楠连人影都没有，后来离了婚的买买从不说孙楠一句坏话，甚至都不让人家和朋友说他，她还告诉儿女们‘爸爸是爱你们的，孙楠是你们唯一的爸爸’。
　　孙楠买红妹都很痛苦
　　小三潘蔚出场费涨到10万
　　在孙楠和潘蔚的恋情曝光后，买红妹真的受不了打击，知情人表示：“当事情发生后，她还想着原谅孙楠，只要孙楠回头，只要孙楠和潘蔚划清界限，她和孩子依然在家等着他。” 
　　而孙楠是一个没有心机的大男孩，面对新欢和旧爱他也痛苦过，他很清楚买红妹很好，甚至都挑不出一点毛病，自己找不到任何离婚的理由，他也爱孩子，舍不得离开孩子。可潘蔚给了他不一样的感觉，最终孙楠选择了“抛妻弃子”之路。
　　再说给了潘蔚500万的那位男士，他有钱但没权更没有名，“追求名利”的潘蔚选择了孙楠，那位先生便要求潘蔚还钱，此时孙楠帮潘蔚摆平了此事。
　　现在的潘蔚有一档固定的节目主持，一档高尔夫节目，据记者了解，潘蔚出场费已达到10万元。
　　离婚内情曝光
　　爱恨情仇皆因小三
　　恨的理由
　　不能原谅孙楠出轨
　　前夫告上法院闹得轰轰烈烈，不断有知情人士高调站出来爆“夺子事件”内情，但买红妹这边却是出奇地冷静沉默，电话也处于无人接听状态。而知情人士也从买红妹身边朋友处打听到，买红妹之所以不允许孙楠探望一双儿女，主要原因是不能原谅孙楠的出轨。据了解，和孙楠离婚对买红妹打击很大。2007年底买红妹完全放弃事业做了家庭主妇，但由于孙楠长年在外演出，两人的共同话语越来越少，而刚好孙楠结识了潘蔚。去年3月，孙楠和买红妹离婚。
　　胜负天平
　　孙楠夺子胜算低
　　有法律界专家表示：孙楠靠探视权理由要回孩子抚养权，胜算极低。
　　律师认为孙楠和买红妹的儿子只有3岁。一般而言，法院根本不可能将3岁的儿童交给作为父亲的孙楠抚养。从目前的状况看，买红妹有抚养孩子的能力。还有一点很重要，当初孙楠同买红妹离婚就是因为第三者插足造成，这从道德观上法官是偏向买红妹的，其次，已经协议离婚将孩子抚养权判给母亲，现在孙楠后悔，陪审团一定也倾向于买红妹，甚至法院有可能驳回他的诉讼。
　　最可怜就是孩子
　　对于孙楠跟前妻买红妹的夺子事件，很多网友都发表了自己的看法。有的人站在买红妹一边，认为她当年为了孙楠跟家庭，放弃事业，甘当8年家庭主妇，“十分不易”。有人则认为买红妹这件事做得不对，“怎么说也是孩子的爸啊，阻挡不了一世的”。不过，更多的网友觉得夹在中间的孩子才是最可怜的，有网友直接表示“最可怜的就是孩子，还要被抢来抢去”，有网友则感叹“无辜的孩子够可怜的，想见爸爸也那么难”。孙楠状告买红妹，要回孩子抚养权一事，不论结果如何，在大多数网友来看，“最后都会让孩子觉得很难受。”
　　网友感叹

