王贝真正死因仍成谜 整容医生从业资质待核实
　　昨日，受湖北省卫生厅委托，武汉市卫生局召开新闻发布会，通报了武汉中?医疗美容门诊部王贝医疗事件的联合调查情况，在调查情况通报中称，由于王贝的尸体已经火化，因此王贝死亡的原因没法得到根本确认，而主刀医生汪良明也没法出具《医疗美容主诊医师培训合格证》，对此调查报告也说，武汉市江岸区卫生局已致函广东省有关卫生行政部门协查汪良明的美容主诊医师资质，市卫生局已责成江岸区卫生局进一步调查核实有关情况，一旦发现违法违规行为，将严格依法处理。
　　真正死因仍然成谜
　　因遗体已火化 无法确认
　　在由武汉市卫生局对外公布的调查结果中，披露了王贝就诊和抢救经过，报告中说，患者王贝于11月13日10时在武汉中?医疗美容门诊部实施颌面骨整形手术，13时20分逐渐出现烦躁不安、呼吸困难、生命体征不平稳症状，该门诊部采取面鼻加压给氧、人工胸外辅助呼吸、行气管切开术、呼吸机辅助呼吸、静脉滴注等救治措施。因患者病情危重，当日15时56分转入161医院抢救。入院初步诊断为：1、心肺复苏术后；2、缺氧性脑病；3、呼吸循环衰竭；4、气管切开术后；5、面部整形术；6、贫血。经过抢救治疗无效，患者于11月15日凌晨3时因呼吸循环衰竭死亡。医院死亡诊断：1、心肺复苏术后；2、呼吸循环衰竭。
　　至于外界一直关注的王贝死因，近日卫生部也责成湖北省卫生厅调查核实有关情况，要求在查清事实的基础上依法作出处理，并及时向社会公布事件调查处理结果，不过王贝的遗体也在这个时间点上迅速火化，而在调查情况通报中又说要确认王贝的死亡根本原因，需要进行尸体解剖。因此王贝的真正死因也就是说没法确认，也只能是个谜。
　　按照前日江岸区卫生局胡副局长在接受成都商报记者采访时的说法，专家组只能根据现有的资料对王贝死因进行推断。在昨日公布的调查结果中，专家组也认为王贝做的整形手术难度大，风险高。据中?医疗美容门诊部和161医院提供的资料分析，专家组认为王贝术后发生心跳骤停的主要原因可能为气道梗阻，而气道梗阻的原因包括：(1)手术创伤出血导致呼吸道梗阻；(2)术中或术后咽喉部组织水肿；(3)术中及术后可能存在误吸；(4)或上述原因皆有。而气道梗阻进一步引起缺氧导致心跳骤停。
　　汪良明从业资质待核实
　　手术前办理的是会诊手续
　　昨日在新闻发布会现场，虽然在调查结果中并没有明确指出王贝的死因，但是上述专家结论中多次出现的“术中”“术后”还是引起了现场记者的注意，有记者就提出到底王贝的死跟这个手术有关与否，在场的江岸区卫生局胡副局长则说，“专家上面说得很清楚了，我们卫生行政部门不能代表专家出来说话。”他又进一步说，真正的死因只能通过尸体解剖才能得出，可是根据医疗事故鉴定的相关规定，得患者提出申请，患者不提出申请，我们只能按这样依法规进行相应处理。
　　在调查情况通报中也说到，王贝医疗事件发生后，医患双方进行了协商。患者家属签订《授权委托书》，特别授权委托律师处理该事件。律师分别签订《声明》和《情况说明》，决定不对王贝遗体进行尸检，不进行事故鉴定，愿意和中?美容门诊部协商解决此事，并对处理结果表示满意。
　　除了王贝的死因之外，中?医疗美容门诊部这家医疗机构以及主刀医生汪良明的资质问题也是此次调查的主要内容，昨日发布的调查结果中称，手术医生汪良明持有医师资格证和医师执业证，系注册于广州远东美容医院的执业医师，执业范围外科专业，与中?医疗美容门诊部办理会诊手续后为患者实施手术，但该门诊部不能出示汪良明《医疗美容主诊医师培训合格证》，对此调查报告说，江岸区卫生局已致函广东省有关卫生行政部门协查汪良明的美容主诊医师资质，市卫生局已责成江岸区卫生局进一步调查核实有关情况，一旦发现违法违规行为，将严格依法处理。截至发稿，记者一直无法联系到主刀医生汪良明本人。
　　成都商报此前曾率先报道中?方面已经从11月26日停业整顿。至于停业多久，昨日通报会结束后，武汉市卫生局医政处负责人在接受成都商报记者采访时称，停业整顿时间，目前来说，没有得到我们批准的话，就会一直停业下去，一切都得看我们调查核实情况。
　　央视《新闻1+1》：
　　王贝之死，私了，公难了！
　　继11月25日晚，央视新闻频道《新闻1+1》栏目播放了超女王贝整容致死事件的报道后，昨晚，《新闻1+1》栏目再次聚焦该事件。而在这期名为《王贝之死，私了，公难了！》的节目中，央视认为，这份武汉市卫生局对外发布的调查报告中，有太多模棱两可的东西，让人难以接近事件的真相，而由于王贝的尸体已经火化，相关部门称也难以追查王贝的死亡之因。此外，白岩松也指出现在很多医生都在“走穴”，也在越“雷池”，节目主持人董倩也援引一位律师的说法称，如果汪良明被查出资质有问题的话，那么主治医生就是过失犯罪。而针对王贝之死的调查报告出来后，白岩松对此也评论称，整个事件难道就到了一个死结了么？而我们现在在看不到真相的情况下，又能否避免下一个“王贝”的事不再发生？
　　律师说法
　　主刀医生汪良明
　　从业资质是关键
　　四川发现律师事务所律师李刚表示，根据卫生部颁布的《医疗美容服务管理办法》第十一条规定，负责实施医疗美容项目的主诊医师必须同时具有执业医师资格，经执业医师注册机关注册，以及从事相关临床学科工作经历，其中，负责实施美容外科项目的应具有6年以上从事美容外科或整形外科等相关专业临床工作经历。超女王贝事件中的手术医生汪良明持有医师资格证和医师执业证，但武汉中?医疗美容门诊部不能出示汪良明《医疗美容主诊医师培训合格证》，两家美容医院不是法律上的直属关系的话，这个行医行为属于“走穴”，违背了相关行政管理规定。
　　但是，如果主刀医生的资质合法，这就是一起民事医疗服务纠纷。对于中?医疗美容门诊部是否有可能出高价要求家属提前火化尸体时，李刚律师表示，医院愿意赔偿，表示他们是有责任的，至于赔多少？怎么赔？这就看医患双方的协商结果了，但是目前死者家属对协商的结果满意，已经具有法律效应。另外，李刚还表示，武汉市卫生局对整个事件的通报只是对公众知情权的一种答复，并不是对事件的定论。
　　王贝事件已经在社会上引起了轩然大波，公众很想知道王贝的死因是什么，那么，如何满足公众的知情权？以后出现类似的情况，是不是医院出钱摆平了家属就可以万事大吉了呢？四川发现律师事务所律师李刚表示，对于公众的知情权，第三方———卫生监督部门应该行使监督管理的权利，对事件做彻底的调查，如果事件中有违法违规行为，相关部门一定要依照法律法规严肃处理责任方，满足公众的知情权，维护社会正常的医疗服务秩序。成都商报记者 袁波
　　艺人曝光另类潜规则
　　“不整容就不让进娱乐圈”
　　一时间，超女王贝因整容殒命的消息闹得沸沸扬扬。而就在日前，歌手高永泰就在出席上海某活动面对媒体采访时透露：有些唱片和影视公司在签约艺人之前会有隐性的要求：不整容就不让进娱乐圈。
　　高永泰表示：“大多数歌手一开始并没想过去整容，但是有些唱片或者影视公司在签约之前会强行要求艺人进行形象的‘修改’，所以导致整形风日益盛行。”高永泰表示身边的很多圈内朋友都有过此经历。而同时据圈内某知情人士透露，其实圈内这两年来确实存在隐性的公司强迫艺人整形的潜规则。(成风)

