白岩松《幸福了吗》出“贺岁版”
　　本报讯 央视主持人白岩松的新作《幸福了吗》上市3个月以来稳居全国书业权威数据排行榜榜首。该书所关注的“幸福”话题也一度成为读者和网友热议的话题，“有钱人幸福吗”“位高权重者幸福吗”“孩子们幸福吗”这样的讨论在各大网站、论坛上愈辩愈热。为了表达对众多热心读者的感谢和祝福，由白岩松亲自撰写新年寄语、长江文艺出版社特别创意推出的《幸福了吗》“贺岁版”即将与全国读者见面。
　　正如白岩松所说：“当时代高速发展到某个阶段，一定会遇到一个折返点。”白岩松说，“幸福”是我们这个时代最重要的关键词，也应该成为每个人生命中最重要的关键词；希望人们在辞旧迎新之时，不仅要祈求快乐、健康和平安，更要努力追寻幸福。健康、平安和快乐需要外在的条件，而“幸福”，更多是来自自己的内心。
　　早在《幸福了吗》刚刚上市时，白岩松曾表示，与读者达成心灵的共鸣，令他们从书中读出各自的心路历程以及个人投射于时代的影子，是他提笔创作的初衷。显然，他的愿望已经达成。书中诸如“当下的时代，平静才是真正的奢侈品”“每个人都是痛苦的制造者，也是承受者”“走得太远，别忘了当初为什么出发”这样意味深长的语句，句句如剑，击中人们的心灵。(记者 秦菁)
　　本报讯 央视资深评论员白岩松沉淀十年的发力之作《幸福了吗》上市以来，不仅一路领跑全国书市，在短时间内便创下了50万册的销售纪录，连续三个月稳居全国书业权威数据排行榜榜首。
　　在全国巡回读者见面会中，被提及最多的问题就是“什么是幸福”。白岩松说，“幸福”是我们这个时代最重要的关键词，也应该成为每个人生命中最重要的关键词；希望人们在辞旧迎新之时，不仅要祈求快乐、健康和平安，更要努力追寻幸福。
　　早在《幸福了吗》刚刚上市时，白岩松曾表示，与读者达成心灵的共鸣，令他们从书中读出各自的心路历程以及个人投射于时代的影子，是他提笔创作的初衷。显然，他的愿望已经达成。
　　本报记者 王湛

