王中磊开微博问候粉丝 郭德纲不同角度看乞丐
　　王中磊开微博 向网友问好
　　之前冯小刚就表示希望华谊的两位老总王中军和王中磊(http://t.sina.com.cn/1877716733 )开微博，王中磊随后不久也响应号召，在新浪微博安了家，并且马上关注了华谊的诸多艺人。看来这位老总来微博不仅仅是继冯小刚之后做自己的发言人，还要在这里监督旗下明星。
　　郭德纲谈乞丐 一时天下皆淡定
　　郭德纲(http://t.sina.com.cn/guodegang)的段子从来不缺亮点：“红灯亮，停车。风中，一老人蹒跚而来，伸手乞要。开窗，给钱。友人道：＂听说乞讨的人中净是骗子，要当心。＂我淡定的点头：＂我愿意。冲这岁数我也愿意。给你多少钱你能站那伸手？＂友人无语，我亦无语。一时天下皆淡定。
　　李玉织围脖称暖和 感谢网友问候
　　《苹果》《观音山》导演李玉(http://t.sina.com.cn/1877243221)也开微博了，她在微博中说：“俺鹤鹤虎虎的来了，没带云彩带囗彩，围着围脖真暖和，谢谢大家伙儿问候，可俺只发了三条，就被劝退了一条，怕俺惹事儿，吼吼，她是俺的电影局。”
　　高晓松表态拍好电影 恳请粉丝发言派代表
　　高晓松(http://t.sina.com.cn/gaoxiaosong)的新片《大武生》正在热拍，他通过微博恳请网友发言的时候派几名代表即可，并表示会尽全力拍好这部电影。“恳请各位在我这发言时，因众年轻人一齐冲进来，将我的老知音老看官挤到门外，默默看各位以‘嗷嗷嗷’为主，辅以‘噗啊哈亲妈’等助词喧闹，不解其意也插不上话，没法和我聊天，我想他们啦。叩谢！”
　　张杰晒儿时幸福玩具 铁皮青蛙很有爱
　　张杰(http://t.sina.com.cn/jasonzhangjie)在微博上发了一张铁皮青蛙的图，引起许多粉丝的怀旧情怀，他自己也说，“看到这个小玩具，就想回到童年，大家是不是曾经人手一个？还是你有比这个更温暖的童年记忆？晒晒吧，这就是爱！”
　　霍思燕出海钓到鱼 发善心将其放生
　　霍思燕(http://t.sina.com.cn/huosiyan)出海钓鱼，没想到居然有不错的收获，一口气吊到了两条鱼。霍思燕高兴地说：“本来想做晚餐，但又觉得它可怜，把它们放生了。开心留下，祝朋友们年年有余。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年11月明星微博日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

