何洁期待二十七八岁结婚 自称是盘麻婆豆腐(图)
　　撰文/颜霜霜(实习生)编辑/张媛 摄影/凌代军(LINGDAIJUN.COM) 服装统筹/孙德华(易茗造型) 礼服/TARA JARMON
　　在网上一搜何洁，各类八卦铺天盖地：和其他超女的比拼一直是热门话题，与郭敬明的争议事件最近也被炒得沸沸扬扬，真相不明的“不雅照”更是让她再次成为话题人物……带着一份八卦和好奇的心理来采访，经历了惊讶、尴尬和感慨，见证了一个更为真实的何洁。
　　“我还是那个爱唱歌的女孩”
　　何洁和其他所有闪耀着的明星一样，伴随她的是媒体和看客们无处不在的关注和评价，参加“超级女声”时的机灵和心机、下跪接受采访时的率真和别有用心、天娱解约时的勇气和野心等全方位的猜疑和点评形成银幕里的超女何洁。令人惊喜的是，她有一个始终未变的评价：一个努力唱歌的女孩。
　　她似乎天生就是歌手。11个月大的她，如果哭了，音乐一响就会停下来。似乎那个时候的她就知道，有音乐的世界没有眼泪。如今，她走上了舞台，对音乐有了自己的认识：“对于我来说，‘歌手’是个无比光荣的身份。对于很多人，它只是产业链里的一个部分。对于更多的人来说，它只是一个娱乐对象。”谈到这个，何洁显得有点无奈。“那为什么要出专辑？在唱片市场这么不景气的时候，EP不也一样在做音乐吗？”“还是像刚刚说的，我是名歌手，我想告诉大家还有人在坚持。如果专业歌手也退而求其次，唱片界只能越来越衰败。”她说这话的时候，身上洋溢着正义感。
　　“我不信爱情只信宿命”
　　牡羊座一贯被称为“独立性最强的星座”，用何洁自己的话来说，在这一点上她“太不给力了”。“我简直就是生活白痴。比如说开车的时候，旁边的人告诉我左拐，我刚答应着，一紧张然后右拐了！”在感情上她却是牡羊座典型代表。“牡羊座的女生对外人突显的是两只角，对自己喜欢的人就会变成小绵羊。我就是这样。”“对孙红雷就会这样？”早就听说何洁喜欢孙红雷这样的男性，我逗乐地问道。“别说了，上次不小心说漏嘴，下次见着孙大哥都不敢跟他说话了。”何洁夸张地捂着脸说。
　　“那你相信爱情吗？”“我不信爱情只信宿命。所以即使到了这个恨嫁的年龄，我也不着急。不过我还是期待二十七八岁就结婚吧，过过正常女人的日子。”一直感觉何洁是个心很大的女子，那种不管不顾的性子是她的关键词。但是眼前的她明显有点孩子气。不大的眼睛笑起来像月亮一样，有点婴儿肥的她少了份性感，也少了份矫情。
　　“我不是每晚都道晚安吗？”
　　有人评价贵州女孩“美女很多，淑女很少，直接拒绝你不是不给你面子”。在问到“不雅照”事件的时候，已经做好心理准备的我还是惊叹于贵州女孩的不拐弯抹角。“该说的都说了，真关心的话就上我博客自己看去吧！”她拒绝得斩钉截铁，周围瞬间静下来，空气里开始弥漫着尴尬的味道。不过没一会儿她又主动打破沉默说：“因为已经讲过了，再说就显得我真是在炒作了。现在我只想请大家放心，我没事，我不是每天都在微博上跟你们道晚安吗？”顺带给了我一个歉意的微笑。我想起她给自己的评价：“我就是盘麻婆豆腐，直接、味足、还实在。但是在面对镜头时我就条件反射性地变成了蛋糕，还是带奶油的那种。这也算是一种自我保护吧。”
　　何洁随意地坐在沙发上，嘴角上扬，身体前倾。回答的时候语速很快，好不容易停下来紧接就会听到她清脆的“何氏大笑”，带着点“麻婆豆腐”的辣劲。镜头前的她，多了份甜美，在阳光下对着魔方独自玩乐着，或嬉笑、或狡黠、或皱眉，收放自如，这就是她所谓的“蛋糕”吧？想起朋友问过的一句话：明星见多了，谁最美？没有距离的最美！不管是“麻婆豆腐”还是“蛋糕”，何洁都是那种没有距离的明星。

