马松《马小松的视界》新书签售   品汉五味杂陈
　　近日，陕西小子新锐主播马松回到家乡汉中举办新书《马小松的视界》签售会。马松此次新书签售会首选梦想发源地汉中，得到陕西媒体的高度关注，更有大批粉丝前往助阵一睹偶像尊荣。
　　马松谈新书谢圈内众好友  称回家感觉真好
　　签售会开始，一直忙碌主持和新书宣传工作的马松面对捧场的家乡父老难掩受宠激动之情。被主持人问及回家乡签售新书的心情时，马松表示：回家的感觉真好。主持人称赞马松为汉中之光，奋斗经历堪称传奇后，马松谦虚的说，十分感谢家乡父老的肯定，《马小松的视界》这本书只是记录自己追梦的一些经验故事。之后，主持人赞其超级好人缘，获圈内好友方文山，何洁、付辛博、叶一茜、胡歌等友情作序，马松再次对众好友真情告白，感谢众好友在自己追逐梦想路上给予的支持，并让家乡父老见证自己跟众好友之间的友情，号召大家买下《马小松的视界》作为证物。
　　粉丝整蛊偶像  马松新书回馈家乡父老
　　签售会精心设计偶像粉丝互动环节，准备酸、甜、辣、芥末四种口味的汉中特色面皮，由马松粉丝松仔现场品尝，4位松仔展示各自演技，最终迷惑到马松导致马松猜错面皮口味者即可获得马松亲笔签名新书《马小松的视界》。松仔各显神通现场演技大考验，照顾粉丝贴心的马松“频频出错”送出数本新书赠予一路相伴的松仔。
　　马松品五味杂陈牌面皮   松仔秘制面皮不一般
　　看完松仔吃面皮的马松按耐不住美食的诱惑，现场嚷嚷要吃久违的汉中面皮。十分周到的工作人员立即端上一碗新鲜面皮，正当马松准备大吃特吃之时，主持人解释到，这碗面皮松仔及老乡们还赋予了它一个特殊的意义：为纪念马松一路走来，从小粉丝到知名主持人、制片人的艰辛道路，特准备10种不同调料代表梦想途中遇到的大小困难，连同最可口代表梦想的面皮一起，送给马松品尝。由松仔现场亲自调配的秘制面皮，马松品尝完直夸赞：非同寻常，不一般的味道，真是五味杂陈啊。
　　活动最后，马松感谢了到场支持自己的乡亲父老以及相随相伴的松仔。签售会现场更有不少怀抱马松新书远道而来的粉丝，马松一再叮嘱工作人员帮忙安排好松仔的吃住行，签售会最后在马松奋笔疾书结束。

