央视点评王贝谜案疑点：私了的死结让人绝望
　　11月30日，中央电视台新闻频道《新闻1+1》报道了“超女”王贝因整容死亡的事件。主持人白岩松表示，王贝之死让人绝望，家属选择“私了”这本身无可厚非，但社会需要得到真相，社会的利益需要维护，要纠正现在行业当中存在的某些问题。
　　白岩松：没有必要谴责王贝家属
　　11月30日，武汉市卫生局公布了王贝事件的调查报告，但对于王贝的死因没有得到确实的结论，因为王贝家人与医院达成协议，不做尸检鉴定，王贝的尸体已经被火化。白岩松在节目中表示，“这几天以来，我们媒体还有社会公众都在等待着这个联合调查的结果，因为我们在等待一个真相。但是今天我们不仅没有等来真相，反而非常无奈，甚至绝望地发现，也许我们永远不会知道真相了。”
　　对于王贝家属的态度，白岩松说：“因为他们首先要一个很清晰的账，孩子已经没了，接下来如果再得不到一个能让自己满意的赔偿那就鸡飞蛋打，两手都空了，还不如抓住一个能抓住的，我觉得这是人之常情，而且这也是他的权利，我们没有任何可以指责他们的地方。问题就在于，他(王贝家属)的利益从某种角度来说得到了某种程度的保障，公众的利益呢？从我们需要得到真相，纠正现在行业当中存在的某些问题的社会利益又哪儿去了？我觉得我们不要去谴责她的家属，我们的法律没有强制他必须怎么样，不像国外法律明确规定，防止这里有漏洞，只要出现的人命，必须有验尸官，必须要给出这样的结论，不管家属同不同意，可是在我们这儿没有这样的前提规定。”
　　新华社：王贝事件追问出自对整形者健康权益的维护
　　新华社也发表评论说，地方卫生部门岂能让王贝死因成谜？
　　不少网友质疑不进行尸检而将遗体火化的动机何在，会不会王贝事件“私了”以后，门诊部停业整顿一段时间又“开张大吉”。近年来整形美容手术事故投诉率增多，成为医疗事故的重灾区之一，并频频发生整容者死亡的悲剧。公众对王贝事件的追问不是针对一人一事、一个医院一个部门，而是出自对整形者健康权益的维护。调查并公布王贝事件，回应舆论质疑，给公众一个明白的交代，是政府主管部门的职责所在。 宗禾
　　整形协会：行业准入标准正在制定
　　“超女”王贝整形致死，令公众再度审视整形行业美丽的背后。而就在王贝手术的前一天，北京荣军医院的一名患者也在颌面整形手术中窒息身亡，医疗整形市场陷入舆论漩涡。11月29日，记者采访了中国整形美容协会秘书长赵振民。赵振民说，行业协会正配合卫生部门进行建章立制。
　　赵振民表示，医政司委托协会修订《医疗美容机构准入标准》，同时制定《医疗整形美容连锁管理办法》。《医疗美容机构准入标准》刚开始讨论，《医疗整形美容连锁管理办法》也只是有了一个框架。赵振民说：“有了指标之后，我们可能就要定期对医疗美容服务机构服务质量进行评价和考核，通过网站和媒体公布信息，就能接受公众监督，让社会都来关注这个行业。同时，配合主管部门揭露和曝光违法宣传虚假广告和美容机构做医疗服务项目的违法行为。”吴鹏 王卡拉

