王贝尸体火化死因成谜 武汉卫生局通报调查结果
　　晨报记者 曾玉
　　[王贝整形致死事件追踪报道]
　　昨天，超女王贝整形致死事件有了一个结果——武汉市卫生局召开新闻发布会，通报了对此事的调查结果，但是，这份报告中并未说明王贝究竟是在手术中还是手术后发生的意外，只是较为笼统地表示王贝为窒息致死。同时，卫生局表示，王贝手术的主刀医生汪良明的美容主诊医师资质，目前还无法得到确认。
　　专家称王贝可能死于气道梗阻
　　在新闻发布会上，武汉市卫生局表示，有关部门是11月24日从互联网上获悉王贝在武汉中?医疗美容门诊部整形致死事件的，随后进行了五天的连续调查，并组织了专家讨论会。调查结果显示，王贝于11月13日10时在该门诊部实施颌面骨整形手术，13时20分逐渐出现烦躁不安、呼吸困难、生命体征不平稳症状，该门诊部采取面鼻加压给氧、人工胸外辅助呼吸、行气管切开术、呼吸机辅助呼吸、静脉滴注等救治措施。因患者病情危重，当日15时56分转入161医院抢救，入院后对王贝进行了心脏复苏术和气管切开术，但是王贝依然出现了缺氧性脑病、呼吸循环衰竭。
　　湖北省卫生厅也组织专家对王贝的病例进行了专题讨论，专家组认为：患者术后发生心跳骤停的主要原因可能为气道梗阻，气道梗阻的原因包括：(1)手术创伤出血导致呼吸道梗阻；(2)术中或术后咽喉部组织水肿；(3)术中及术后可能存在误吸；(4)或上述原因皆有，而气道梗阻进一步引起缺氧导致心跳骤停。要确认王贝死亡根本原因，需要进行尸体解剖，不过，王贝遗体已经火化。
　　主刀医师美容执业资质存疑
　　发布会还对武汉中?医疗美容门诊部及王贝手术的执行医生等人进行了资质调查。结果为：中?医院被江岸区卫生局核准的诊疗科目为医疗美容科(美容外科专业、美容皮肤专业)、医学检验科、口腔科。手术医生汪良明持有医师资格证和医师执业证，系注册于广州远东美容医院的执业医师，执业范围外科专业，与该门诊部办理会诊手续后为患者实施手术，但该门诊部不能出示汪良明《医疗美容主诊医师培训合格证》；手术助手汪福强为该门诊部的执业医师，持有《医师执业证书》及《医疗美容主诊医师培训合格证》；麻醉医生喻忠为该门诊部的执业医师，持有《医师执业证书》。江岸区卫生局已致函广东省有关卫生行政部门，协查汪良明的美容主诊医师资质；中?医院目前已停业整顿。
　　据悉，王贝医疗事件发生后，医患双方进行了协商。患者家属决定不对王贝遗体进行尸检，不进行事故鉴定，愿意和中?美容门诊部协商解决此事，并对该门诊部的处理结果表示满意。
　　昨天，王贝的家属直接回绝了媒体的采访要求，而主刀医师汪良明电话则一直无人接听。
　　[链接]
　　王贝事件回顾
　　今年11月13日，曾获2005年超女成都赛区11名的选手王贝和母亲一起前往武汉中?医疗美容门诊部进行整形手术，发生意外，导致王贝死亡，晨报在第一时间对此进行了报道。随着时间的推移，王贝整形手术致死一事得到越来越广泛的关注，央视曾两次进行报道，其中包括一次专题，卫生部也介入调查。
　　整个事件中，王贝家属的态度颇为耐人寻味，王贝的姨父、律师刘先生告诉记者，他们是在隐瞒了七天之后才将真相告诉王贝母亲，期间一直在和医院商讨赔偿事宜，从未考虑要用法律手段来解决问题，并称对赔偿数额表示满意。而在卫生部下令调查之后，王贝的亲属几乎同时要求将王贝遗体火化，致使无法尸检。

