颖儿献唱《小菊》主题曲 王力宏御用团队操刀
　　新浪娱乐讯 凭借大热偶像剧《丝丝心动》中的出色表现，青年演员颖儿被广大观众熟知与喜爱，出众的外型条件与亲切可人的淡雅气质让她受到媒体和业界的高度关注。临近岁末，颖儿更是受到多家媒体和机构的热情邀约，频频亮相各大庆典及活动，知名度与美誉度直线飙升。
　　纤细身材、飘逸秀发、扎实演技、甜美笑容，这一切让颖儿成为青年演员中的翘楚，十分引人关注。“台湾偶像剧教母”柴智屏看到颖儿身上的无限潜力，将其招致麾下，钦点其出演自己制作的大戏《小菊的春天》和《小菊的秋天》两季的女一号小菊，誓言将颖儿捧为“内地偶像剧第一女明星”。颖儿不负众望，凭借小菊让业内人士广泛认可，甚至在台北电视节上博得海外媒体的高度认可。
　　《小菊的春天》和《小菊的秋天》两部大戏让颖儿获封“内地杉菜”的称号，而献唱《小菊》的主题曲《花语》更让颖儿再添一把火。《花语》由王力宏所在的索尼音乐音乐总监陈美威倾力制作，创作《有多少爱可以重来》、《容易受伤的女人》等经典歌曲的何厚华作词，简洁编曲的。王力宏御用团队的倾力打造让颖儿事业再上一层楼。
　　据悉，《小菊的春天》近期即将登陆深圳卫视，颖儿也将开展一系列宣传活动，并现场演唱主题曲《花语》。

