“超女”何琢言：命运自己改变 正努力接近梦想
　　新报记者|潘昕|文|朱良城|摄 当年参加“超女”比赛时何琢言只有17岁，在李宇春、张靓颖等的光环下，长相甜美略显害羞的她并不是最出挑，然而她却幸运地遇到了“伯乐”张纪中，在连续主演了《鹿鼎记》、《倚天屠龙记》等多部金庸大戏后，备受力捧的她又在华谊战争大戏《拯救女兵司徒慧》中扮演女一号司徒慧。该剧将在本周五登陆新闻综合频道。昨日来沪宣传的何琢言在谈到05超女屡屡出事时，坦言超女在结束比赛后的确面临巨大压力，而要想改变命运，只要靠自己的不懈努力。
　　当女兵 吃尽苦头
　　《拯救女兵司徒慧》根据真实故事改编，讲述1949年全国解放前夕，大湘西地区国共两党为争夺失踪女兵司徒慧而展开一段斗智斗勇的惊险博弈。出演战争题材剧何琢言是第一次。以前在古装剧中大多扮演“小公主”，可以打扮得漂漂亮亮，然而这次她不但要为角色增肥还要晒黑，“导演刚开始跟我说要增肥还要晒黑，我心里非常难受，因为这对一个女孩子来说很难做到，但我豁出去了，增肥了20斤，每天都在硝烟炮火中被熏得灰头土脸，尽管过程很辛苦，但我还是证明了能演这样较沉重的角色”。何琢言坦言，相对于拍摄时的恶劣环境，增肥和晒黑只是“小儿科”，在四个多月的拍摄里，自己一直拿命在演。在拍摄一场土匪和共产党起争执的戏时，因演土匪演员的疏忽，不小心枪口戳到何琢言眼睛，眼角被划伤，而在拍爆炸戏时，她更是害怕得哭起来，更难忍受的是“遭绑的酷刑戏”——几乎天天被绳子捆着，还要忍受拳脚相向，“记得有场戏拍了一天一夜，那时特别冷，最后捆得我开始条件反射，一用绳子把我捆上就想吐，不自觉地浑身哆嗦。”最终她克服困难顺利完成拍摄，在场的工作人员都感动得鼓起掌来。
　　谈超女 命运靠自己改变
　　2005年的超女比赛，何琢言取得了杭州赛区第六名的成绩，尽管后来并没有大红大紫，但这一路走来，何琢言自言还是非常幸运的，“当时去参加超女比赛，比的是唱歌，但我真正爱好的是表演。我从小的梦想就是做一名演员，张纪中是我的恩师，那时候他让我演双儿，我真觉得是在做梦”。如今，何琢言对自己的现状很满意，“我觉得自己正在凭借努力一点点接近当初的梦想”。
　　最近有关落选超女的话题也再度成为人们热议的焦点，王贝因整容失误意外去世，韩真真因星途不顺而萌生出家念头。何琢言表示自己与王贝并不熟，却与当时同一个赛区的韩真真是好朋友，不过已经很长时间没有联系了，她说：“真真是个非常执着于音乐梦想的女孩子，现在她做这样的选择一定有她自己的原因，但不管怎样，我还是祝她平安快乐。”何琢言坦言，超女在比赛完后，一下子从那个万众瞩目的风光舞台走下来，的确会承受很大的压力和心理落差，“但我坚信命运是靠自己来掌握的。如果只是一味地相信命运，而不是努力奋斗，再好的命运也会被自己的懒惰错过”。

