邵兵贺龙舟协会亚运凯旋 任协会形象大使(组图)
　　组图：邵兵代言龙舟协会 影视明星代言体育运动
　　新浪娱乐讯 近期忙于宣传新片《让子弹飞》和《非诚勿扰2》硬汉邵兵26日现身广州亚运会中国龙舟队庆功发布会，并正式受邀成为国家体育总局中国龙舟协会授予的形象大使，从而成为中国龙舟运动的代言人。曾是一名皮划艇运动员的他，今后将以自己的明星影响力推动中国传统的龙舟运动发展。
　　当天，邵兵以明星嘉宾身份出现在了亚运龙舟队夺冠庆功会上，与龙舟健儿们一同庆祝夺冠佳绩。压轴助力运动的同时，他正式接受了国家体育总局授予的“中国龙舟协会形象大使”聘书，成为首位代言水上运动的影视明星。对于邀请邵兵代言龙舟运动，中国龙舟协会秘书长余汉桥先生表示，邵兵曾经的皮划艇职业生涯和他的明星身份、以及他阳刚的形象和坚韧性格是中国龙舟代言的不二人选。
　　成为中国水上运动代言第一人，邵兵坦言，自己作为一名曾经的水上职业运动员，非常荣幸能够为中国传统的龙舟运动做推广和宣传，并希望借助亚运的佳绩让更多的人去了解龙舟运动。他表示自己未来计划在演艺界组一支“明星龙舟队”，将传统的龙舟运动与现代时尚相结合，发挥明星效应，让世界去认识和了解龙舟，了解中国的传统文化。
　　据悉，邵兵今后将以龙舟运动代言人的身份参与到多项龙舟体育赛事的推广和宣传中，其中包括龙舟运动申请成为世界文化遗产等目标。

