张晋宣布蔡少芬怀孕 称老婆怀孕后脾气更大(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据香港媒体报道，张晋与蔡少芬明年荣升父母，实在可喜可贺。张晋昨天(11月30日)开心地公布老婆蔡少芬怀孕的喜讯。两人于2008年初结婚，婚后一直“不设防”，期待小生命降临，终于达成心愿。张晋还透露蔡少芬怀孕后脾气更大，而他要努力多拍戏赚奶粉钱。
　　暂不公布BB性别及预产期
　　张晋参演的福音电影《流浪汉世界杯》荣获中美电影节金天使奖，昨天(11月30日)举行祝捷会，他趁机公布喜讯，双喜临门。问蔡少芬已怀孕多久？张晋只说：“我也是刚得悉她怀孕，有关预产期及BB的性别，暂不会公布。”这么快公布，会否怕BB小器？张晋笑着说：“我们是教徒，不信这些，只想将开心事跟大家分享。”
　　多聘两助手 太太拍剧至下年
　　虽然蔡少芬怀孕，但仍要在内地拍剧，只趁几天空档返回香港休息。张晋：“工作是一早接下，如果不拍需要赔钱。”蔡少芬预计拍至农历新年，之后便返回香港安胎，张晋对老婆也照顾周到，除了原本数名助手之外，还会多聘两名助手照顾太太的起居饮食，并不时叮嘱她小心。
　　怀孕后脾气更大
　　孕妇情绪多有起伏，蔡少芬最近在微博上表示情绪很波动。张晋笑着说：“她的脾气本来已经不好，现在更大。我明白孕妇的情绪容易起变化，难以控制。”太太在家是否变成皇后？“哈哈”她拍摄中的剧集便是饰演皇后，我全天候服侍她，很开心。他透露蔡少芬怀孕后不停地想吐，但很开心。至于选择顺产还是剖腹分娩，则仍未决定。张晋笑言要努力赚奶粉钱：“即使赔上性命，我也要多拍几部戏，赚多些钱养妻活儿。”至于如何奖励蔡少芬，张晋表示一向都有买礼物送给太太。
　　昨天(11月30日)，张晋在微博公布喜讯：“各路武林大侠和侠女们，在下的内人有喜了，我们都很高兴，也很感激各江湖朋友的关心和祝福，感谢上帝。”随即获得大批粉丝及圈中好友祝贺，包括李克勤与太太卢淑仪、赵学而、汤宝如，最搞笑的是蔡少芬也留言恭喜老公：“恭喜张晋，Yeah！”(颖颖)

