王贝追悼会武汉举行 整容致死引发的思考
　　湖北省卫生厅与武汉市卫生局28日组织调查组，进驻武汉中?整形美容门诊部作进一步调查。昨日，王贝的追悼会在武汉举行。
　　11月26日，一位自称王贝姨父的人出面接受媒体采访。这位叫刘镁章的人说，这是“一个意外事件”。对于医院给出的赔偿结果，刘镁章说：“满意。”
　　27日晚，记者与王贝生前挚友张先生通了电话。由于忙于工作，张先生并未得知王贝家属已经与院方达成和解，当听到是王贝姨父出来接受采访时，张先生顿时困惑：“姨父？叫什么名字的？我不认识这个什么姨父，我就想知道王贝妈妈现在在哪里，只有她亲口说：‘不再追究责任’，我就心服口服。”张先生表示，王贝生活在单亲家庭，很少听她说起亲戚，为什么王贝一出事就出现十几个亲戚？并质疑“王贝的母亲究竟知不知道已经达成和解？这个和解是谁去谈的？”
　　湖北省卫生厅28日通报，湖北省卫生厅与武汉市卫生局28日再次组织由医疗专家、卫生监督执法人员组成的调查组，进驻武汉中?整形美容门诊部作进一步调查。一旦查清、查实该医疗机构有违法违规医疗执业行为，将按属地管理原则，责成武汉市卫生局，依法依规严肃处理，并及时向社会公布。综合
　　王贝整形致死 追踪
　　王贝之死，谁之过？
　　“超女”王贝为进取事业决意整容，但却因此终结了宝贵的生命。王贝出事后，一片惊叹声中，问责矛头直指主刀医生。死者已逝，惋叹过后，我们冷静地想一想，除了整形机构的责任外，悲剧的造成还有多方面的因素。
　　以身犯险
　　王贝主治医生汪良明接受央视采访时表示：“术前，我们与王贝母女签了手术告知书和协议书。我以主刀医师身份，告诉王贝母女，尽管符合手术条件，但整容都有风险，甚至有死亡可能。但王贝母女表示：不怕，相信医生。只要能整好容，愿意冒死亡风险。”
　　“手术风险相关问题告知书”的含义是什么？陕西九州同律师事务所崔芊解释：“目前医疗水平无法做到百分之百的成功，为此主治医生必须向病患或者其家属，交代手术过程中可能出现的并发症，病人看过风险告知书后，可以拒签、不接受开刀手术这种医疗方式。”明知整容有风险的情况下仍然坚持手术，不能不说王贝本人也是对这场悲剧负有责任的。这场医疗事故以生命代价提醒社会大众，任何手术都有风险，为了美丽而进行的整容手术也包括在内。漂亮和病痛、甚至生命的权衡，你一定要做出正确的选择。
　　明星“示范”
　　“演艺圈是个非常现实的地方，那么多明星跟你竞争，你就算再有才，不漂亮也没办法，所以整容在演艺圈非常普遍。”
　　谁都知道上镜脸要小一点、拍特写皮肤要紧实一点、毛孔要细一点……对外表“高标准、严要求”的工作性质，让明星关注自己赖以谋生的脸蛋，但毕竟天生丽质的不多，所以整容就成了顺理成章的事。而作为公众人物，明星们天然的或者人工的美丽面孔，又对社会大众起到了一定的“示范”作用。不少人整容时就拿明星当范本，希望整出“章子怡的脸型”、“范冰冰的眼睛”、“宋慧乔的嘴巴”。而一些明星整容成功的案例，也给人造成了“整形无风险”的误区。
　　浮躁风气
　　同为选秀出身的歌手何洁曾说：爸妈给的脸蛋，干嘛要整？其实对于王贝事件，社会公众都有些疑惑：王贝本身已经很漂亮了，为什么还要去整形？怀有疑问的同时，我们再提一个假设：假设你与一个满腹才华，却不具备天使外表、魔鬼身材的女明星初次见面，你给她打多少印象分？当娱乐也变成一种“快餐消费”时，我们中大多数都变成了“外貌协会”的忠诚成员。
　　央视名嘴白岩松对待王贝事件，一针见血点评说：“为什么现在做美容手术的如此之多，这是由需求决定的。如果说要埋怨她们(王贝母女)，不如埋怨我们好了。我们已经完全只看外在了。”“王贝之死”悲剧源头应该是大众生活中的浮躁风气，是社会大众制造出一种审美需求，并用这个需求来要求明星。如同王贝一样渴望成名的女人，不过是大众审美需求中的牺牲品。 本报记者 任奕洁

