韩红慰问途中发生车祸 带伤赴舟曲送物资(图)
　　昨天，韩红在前往舟曲慰问途中发生车祸。她所在车辆以时速70公里撞上转弯隔离墩、连续翻转两圈后翻进路边树沟。在确认所有人员均无大碍且自己受伤较轻后，韩红要求继续赶路，并最终于下午5时将价值40万元物资全部送到灾区群众手中。
　　意外车祸时被压在最底下
　　韩红爱心车队是在昨天凌晨0时30分乘飞机到达兰州的，由于兰州与舟曲相距400公里，车队人员稍作调整就于凌晨5时出发。摄影记者谢语当时与车队同行，在接受采访时他向读者讲述了车祸的情况：“舟曲冬季约7时30分左右才会天亮，而且沿途气温很低，部分路面已结冰。在6时50分左右，车队行至兰临高速出口向南212国道10公里处，韩红乘坐的吉普车在急转弯后与前车追尾，车翻滚了两三圈，倒在路边庄稼地里，一侧风挡损毁严重。车内除了司机，还有韩红和东亚唱片大中华区行政总裁余秉瀚以及一名工作人员。他们艰难地爬出车外，所幸并无大碍。”
　　韩红所在吉普车司机张先生在接受采访时回忆说：“这次车队一共7辆车，共21人。韩红坐在最后一辆车里，车内共有4人。事发前车里人正在听音乐，韩红坐在副驾驶，还不时哼两句。7时左右，前方遇到一个90度角的急转弯。当时天还没亮，前车突然撞上了护栏。当我意识到时，距离前车已不到10米。来不及刹车了，我想往左转，但看见前面有一辆大货车，所以赶紧往右打轮。就撞上了隔离墩，当时时速约70公里。”张先生表示：“翻车时，韩红撞到了肩部和头部，当时大家都受到惊吓。随后韩红镇定下来，告诉车里人别慌，从车的天窗爬出去。”
　　韩红的助理豆豆表示：“车队里有3辆车前后发生交通事故，其中韩红乘坐的吉普车损伤最重。大家马上围在车边，喊‘韩老师’。韩红说‘我没事’，并指挥车内人逃生。我们担心韩红受伤，劝她到附近医院检查一下。但被韩红拒绝了。她当时说‘谢谢大家的关心，我是一名军人，这点伤不算啥’。在确认大家都没事后，韩红组织未发生车祸的4辆车继续前往舟曲。”
　　韩红本人一直没有接受媒体采访。据随行的摄影记者谢语转述，韩红在现场处理车祸时对他表示：“这是我第一次遇到车祸。撞车时我瞬间就觉得天翻地覆地旋转了起来。不知道转了几圈，头和身体各处都遭到了猛烈撞击。我被压在最底下，多亏当时系上了安全带，否则后果难以想象。”
　　慰问重要 车祸不要太声张
　　昨日下午3时左右，爱心车队到达舟曲。韩红助理豆豆表示：“大家前往舟曲县医院做基本检查。医生说韩红头部有痛感，肋骨处肿胀，身体无外伤。大家问韩红感觉怎么样时，她还笑着给大家打气说‘我是个战士’。她还嘱咐随行工作人员，‘过来是做善事的，车祸的事别太声张。’”
　　随后韩红就前往各慰问点。在舟曲县三孤人员峰?供养点，韩红并没有表现出伤痛，跟以前一样笑着跟大家聊天。在跟一位老人聊天时，韩红看她精神矍铄，还跟老人约定在她100岁的时候再来看她。
　　韩红11月28日行程表
　　0：30乘飞机抵达兰州机场
　　1：30到达酒店连夜开会至3：30
　　5：00发车前往舟曲(全程约400公里)
　　6：50车行至兰临高速212国道10公里处发 生车祸，韩红拒绝就近就医，继续赶路
　　15：00车队到达舟曲。韩红在舟曲县医院做
　　了检查后即前往各慰问点
　　17：00韩红爱心车队把价值40万元物资全
　　部送到灾区群众手中
　　18：30慰问结束，至此韩红一天内未进一餐
　　本报记者 刘颖/文 谢语/摄

