张晓晨从选秀艺人到男一号：不甘心吃老本(图)
　　新浪娱乐讯 从2006年的选秀节目“加油好男儿”走出的张晓晨现在已然是新生代全能偶像实力派演员的代表人物了。在选秀之后，历经多部影视作品和舞台剧的打磨，张晓晨今年接演了备受关注的经典名著翻拍剧《西厢记》，饰演男一号“张生”。记者近日采访了正全心投入拍摄《西厢记》的张晓晨，他的沉稳、睿智、谦虚让记者较为清晰地梳理出了这位选秀出身的艺人是怎样走到今天的第一男主角的脉络。
　　张晓晨：我不甘于“吃老本”
　　在“加油好男儿”的选秀比赛中，张晓晨虽然没有晋级三甲，但却凭借自己出众的外形、不俗的谈吐和独特的气质成为当时那一批选手中的人气王，积累了数量庞大的粉丝群，而绝大部分粉丝从比赛落幕一直追随张晓晨到今天。一面对自己的粉丝保持着谦卑、亲切的态度，张晓晨同时有了更清晰和远大的目标。当时，比赛结束后很多“好男儿”开始忙于商演、接广告等一系列商业活动，张晓晨却认为这是在消费好不容易积攒下的人气，他表示：“我可以借助自己已有的名气在短时间内去赚钱，但我真的不甘于就这样‘吃老本’，让自己仅仅停留在选秀艺人的层面，在我心里，真正的梦想是成为一名优秀的演员。”
　　于是，张晓晨推掉了大量的商演邀约，开始苦心磨练自己的演技。并且以不高的片酬接演一些影视剧里的配角，以此积累自己的实战经验。现在看来，张晓晨认为自己那一段的表现是务实、并且让自己日后收益无穷的。
　　边挑战边积淀 话剧版《奋斗》演“陆涛”
　　张晓晨：话剧舞台很恐怖也很“磨人”
　　在影视领域小有建树的张晓晨，08年开始了一项大胆的尝试——话剧。在这个很多职业演员都不敢挑战的舞台上，张晓晨勇敢地迈出了第一步。先是在话剧《红与黑》中初登话剧舞台，饰演一个纨绔子弟。继而又在当年火爆全国的《奋斗》话剧版中饰演最受关注的“陆涛”一角。张晓晨现在回忆起自己的话剧表演经历依旧兴奋：“虽然排练得很认真也很熟练，但初登话剧舞台的我心里依然带着巨大的压力和恐惧感，因为演话剧实在太考验基本功和演员的应变能力了。但是几场演下来，当自己已经不怯场的时候，我就感觉自己的演技已经有了一个质的飞跃了，知道现在我演电视剧还是有很多表演话剧时积累的经验依然受用。”
　　不断拓宽戏路 《西厢记》“张生”终成大器
　　张晓晨：我要把古装剧演出文艺气质
　　2010年是张晓晨收获颇丰的一年，先是在新版《水浒》中饰演颇为“另类”的梁山好汉“没羽箭张清”，而后接拍现代戏《离爱》男主角“康纵”，又在下半年接拍了《西厢记》，出演男一号“张生”。截然不同的人物、同样受瞩目的名著剧，这是张晓晨不断拓宽自己戏路的见证和收获。《西厢记》导演路奇曾对记者说，“张生”这个角色自己找了很久，在国内既年轻、气质又佳、演技还得出色的男演员真的很难找，而在接触到张晓晨时，就立刻被他眼神中迷人的东西吸引住了，他认为张晓晨能把“张生”演绎出“有故事”的境界。“他身上的那种演员天赋和灵性，是现在年轻人身上很难得见到的，每天都见他不停在练台词，表情眼神语气都很到位。”
　　而张晓晨对这一角色更是倾注了自己的大量心血，对《西厢记》中的男一号“张生”做出了自己的解读，认为他身上有着“书剑飘零”的感觉，是一个潇洒、爽朗的人，虽是书生却带有一种侠义的感觉。此外，他也自言为了更能表现原著中人物所传达出来的古典气质，他每日除了仔细研读剧本，还做大量的功课，每日朗读背诵唐诗宋词，通过提升个人的文学修养力图赋予角色更多文艺气质。

