郭德纲与合作方沟通不力 岁末上海专场难产
　　郭德纲岁末上海巡演取消。郭德纲助手王海昨向本报证实了这一消息。他将此归因于与合作方沟通不力，及郭德纲档期难以安排。这也就意味着，上海观众想再见郭德纲也必须等到明年了。事实上，在弥补停演损失之路上奋斗着的郭德纲现在心很大。王海昨天说，德云社目前正筹备明年的北美巡演，瞄准的是美元，而郭德纲本人也已排定要拍4部戏。本报记者 郦亮 实习生 耿耀
　　年内不会重返上海
　　9月24日，尚处于“打人事件”风暴中心的郭德纲悄然来到上海，罕见低调地与老搭档于谦举行了一场演出，外界不曾有任何报道。这是一场既定的演出，按照计划，9月23日本也有一场，但被取消。合作方大麦文化的负责人曾因此许诺，为了补偿上海“钢丝”的遗憾，郭德纲将在年底再度重返上海。然而随着岁末临近，有关演出的任何消息都没有。
　　“郭德纲年内肯定不会重返上海！”王海昨对本报记者宣布了这个消息。他解释说，这并非郭德纲有意食言，而主要是因为德云社同合作方沟通存在问题。“我们之前并没有承诺过12月份会一定再来上海，也许是一场误会吧。”王海告诉记者，因为同合作方的沟通问题，9月23日演出被迫取消后，合作方希望郭德纲能在年底之前再来上海演一场，并直接将这一消息公布，变成了观众的一种期盼，“其实他们不了解德云社，我们的演出计划一般都要提前半年排定，每个周末都有活动，所以要在年底来上海加演一场肯定是办不到的。”
　　当然，问题的关键是，12月为演出黄金档，郭德纲抽身乏术。记者了解到，按照惯例，12月24日晚郭德纲将在北京举行圣诞之夜相声专场演出，票价最低1800元，最高竟达8800元，再一次打破此前6700元的德云社票价纪录。在上海，郭德纲的演出虽然上座率也不错，但8800元的票要想卖出去，还是比较吃力的，而这在北京却是十分可能。这就是京沪的差别。所以较之上海，郭德纲绝不会放弃他的“根据地”北京。
　　明年开拓海外市场
　　可以肯定的是，从本质上说郭德纲并不想放弃上海。在这种弥补损失的非常时期，他什么都不想放弃。“郭老师是很看重上海这块市场的，上海的观众热情很高，上座率也不错，我想明年有机会一定尽量多安排上海的演出。”王海补充说，“今年9月既然已经演过一场了，给上海观众明年留一点悬念和期待也挺好的。”
　　可是无论门票如何天价，京沪的市场毕竟有限，必须开拓视野。王海昨向本报透露，郭德纲明年也将漂洋过海，带领德云社到北美巡演。据悉，目前美国和加拿大两站的演出计划已经基本敲定。那些地方，赵本山曾带着二人转去过，现在郭德纲也想去分一杯羹。而由于赚的都是美元，这也将有利于郭德纲的恢复。
　　不过，王海否认这就意味着郭德纲的工作重心发生转移，“郭老师对待所有工作都会全力以赴，工作重心也不会有特别的侧重。影视剧、海外巡演和小剧场演出我想应该都不会松懈。”
　　有人推算，在德云社今年8月停演的1个月期间，郭德纲损失超过1000万。而现在作出三线战线齐头并进，不愿放手任何一丝捞钱机会的强势姿态，让人看到了郭德纲的野心勃勃。

