韩红赴舟曲途中出车祸 业内人士：宜量力而为 
　　车祸遇险，头晕脚软，安全带成救命恩人。昨天，正在甘肃舟曲进行个人慈善活动的韩红遭遇了“惊魂30秒”，虽然检查后证明身体没有大碍，但还是让“千里之外”的好友和粉丝惊出了一身冷汗。本报记者昨日截稿前得到消息，韩红已经抵达舟曲，如期参加了慈善活动。
　　韩红的以身涉险也为如今热衷于从事慈善的明星们拉响了警钟。对此，上海市慈善基金会常务副秘书长马仲器表示：“对于逐渐升温的慈善事业，明星应量力而行，切莫把慈善想得太简单。”
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　事发现场
　　韩红座驾翻入沟里
　　昨天凌晨从微博(http://t.sina.com.cn)传来消息，歌手韩红驱车前往甘肃舟曲，为受灾群众运送过冬物资的途中，发生车祸，其乘坐的吉普车侧翻滑落路边沟中，韩红本人也由于被压在重重的车下而受伤。
　　本报记者于昨晚得到消息，韩红身体并无大碍。据悉，韩红是在11月27日凌晨00:30分抵达兰州机场，到达酒店已经是凌晨1:30，作为本次慰问捐赠活动的总指挥，为了保障慰问工作的有效落实，韩红与随行工作人员连夜开会，研究讨论舟曲慰问工作的各个环节，直至凌晨3:30。兰州到舟曲大约有400公里，会议结束后，大家稍作休息，便于凌晨5:00出发前往舟曲。舟曲冬季天亮得比较晚，司机比较疲劳，导致在早上6点多，前往舟曲途中车队遭遇翻车事故，同行3辆车前后追尾发生车祸事故，韩红乘坐的吉普车尤为严重，在撞上转弯隔离墩后连续翻转两圈，翻进路边沟里。当大家惊恐地围在车边喊“韩老师”时，韩红的声音从车中传出：“我没事。”还指挥大家从车里逃生。尽管大家都担心韩红的身体，但当时她还是执意继续前行去舟曲。据她自己表示，就在车祸发生前一秒钟，她刚刚为自己系好了安全带，这才让她逃过一劫。
　　据悉，由于事出突然且未能及时就医，韩红在事故发生后曾一度感到身体不适，根据微博上同行记者的描述，“开始有头晕、腿软等问题，很担心今天的前行。”临近下午，韩红乐观地发短信向关心她的歌迷报平安：“现在只是有点头疼和肋骨小问题！放心！”到达舟曲后，当地的负责人马上安排韩红做了CT和B超，“医生诊断一切正常，并无大碍。”而韩红也一身军装，带伤现身之后的慈善活动中。
　　个性爽朗的韩红在圈内向来人缘颇佳，昨天意外发生后，韩红的伤情也牵动了众多圈内好友的心。小沈阳昨天下午便在微博上率先为韩红祈祷：“老天保佑，韩红姐，平安无事！”而其他明星得知韩红安然无恙后也纷纷长出了一口气。
　　无独有偶
　　范冰冰孙燕姿都曾“涉险”
　　尽管因为章子怡“诈捐门”事件，令明星慈善一度蒙上“阴影”，但在爱心和慈善的名义之下，大多数娱乐圈的明星还是付出了时间、金钱和精力。与此同时，一些在外界看来“自不量力”的危险举动也让明星慈善“危险重重”。
　　2008年汶川地震发生后，在出席李连杰“壹基金”组织的某次慈善汽车赛时，叶璇在一次飙车过程中发生意外，不仅座驾因为追尾而彻底报废，叶璇本人也膝盖受伤。惊魂未定的叶璇却表示：为了慈善，就算受伤也值得。无独有偶，同样的“危情时刻”在一年后发生在朱茵身上。在一次自由练习赛中，朱茵的赛车漂移飞出赛道冲向护栏，幸好由于缓冲带的帮忙才“悬崖勒马”，危急时刻朱茵吓得泪如雨下。
　　也有不少明星热衷于亲赴赛区以身涉险。今年，为了给西藏的患病儿童治疗心脏病，范冰冰驱车前往海拔数千米的高原，途中遭遇到山洪暴发和断路险境，更一度同外界大部队失去联系生死未卜，直到第二天才顺利脱险。2007年，孙燕姿为参与救援世界饥饿儿童的慈善行动远赴西非，途中不仅遭遇到沙尘暴“洗礼”，还因为骑骆驼刺伤背部。
　　业内人士
　　明星做慈善不宜去一线
　　上海市慈善基金会常务副秘书长马仲器昨天接受本报记者采访时直言，明星做慈善有时容易陷入误区：“做慈善是一件专业性要求很高的工作，很多明星把它片面理解成了简单的捐款或者献爱心。其实慈善严格来讲可以算是一个职业，不是随便哪个人都可以从事的，特别是对于本来就很忙的明星来讲，慈善并没有他们想象的那么简单。”
　　如今不少明星都热衷于扮演“火线尖兵”的角色，第一时间亲赴最前线传递爱心支援赈灾，不过在马仲器看来，这样做并不合适：“明星不适合冲在第一线，更适合他们的地方应该在后方，是通过自己的影响力和社会认知度来号召和唤起公众的慈善意识。”有时候，由于不专业，明星亲赴灾区甚至会越帮越忙。
　　“明星应该尽力而为，量力而行。”马仲器对于未来明星投身慈善事业给出了自己的建议，“不可能人人都做李连杰或者成龙，希望明星还是做好自己的本职工作，利用业余时间当好慈善的宣传大使，同时结合专业化的团队，千万不要再盲目开车自己去灾区了。”

