孙楠疑去前妻家被叫110 经纪人称只为维权
　　新浪娱乐讯 近日，孙楠和买红妹因为一双子女的抚养权和探视权问题闹上法庭。而孙楠好友，梦舟明星足球队秘书长刘宏胤在新浪博客中透露，他的好友“S”，有一次去前妻家接孩子，甚至刚进院门就被叫了110。有网友认为，这个“S”就是孙楠。孙楠经纪人表示，孙楠不是要抢走孩子，只是希望维护自己的探视权及抚养权。
　　孙楠好友博客爆料
　　刘宏胤是孙楠的好朋友，同时还是梦舟明星足球队的秘书长、守门员。28日晚，他在新浪发布了一篇博客，讲述了好友“S”的故事。S对其透露，因为孩子母亲的原因，很久见不到自己的孩子，到学校接孩子，学校说不能接，也不能看。到前妻家去接孩子，保安不让我进。有一次去前妻家，甚至刚进院门就被叫了110。由于长时间见不到自己的孩子，S甚至要求刘宏胤在跟他碰面时带上儿子。这篇博客在发出后，很多网友都在猜测，S指代的是不是陷入“夺子事件”的孙楠，但刘宏胤对此事不置可否，“究竟是谁，我不想回应，大家自己看吧。”
　　11月29日，下午两点多，刘宏胤接到了自称是“买姐粉丝团”的人，称其在博客上的言论主观味道太浓，偏向性太强。刘宏胤表示，自己和买红妹、孙楠两边都是好朋友，父母离婚对孩子伤害很大，希望不要因为这件事情，让孩子受到更大伤害。
　　经纪人强调只要抚养权
　　孙楠的经纪人罗嘉慧日前也表示，对于孙楠至少有5个月没有见到孩子的事情，不想做更多的回应。她说，“我不能代表孙楠发言，但据我所知，当初他们离婚时，孙楠考虑到孩子比较小，跟妈妈比较好。这一年来，他们双方一直有就孩子的教育和生活问题进行讨论，但在一些事情上无法产生共识，所以孙楠希望能要回孩子的抚养权。”
　　罗嘉慧还表示，“网上出现了很多不实的报导及猜测，我需要说明以及重申的是：孙楠不是要抢走孩子，只是希望通过以法律途径维护自已作为父亲的探视权及抚养权。”

