秦海璐通过优才计划获香港身份证：结婚将不远
　　新快报讯 驻京记者 梁晓雯 报道 让内地人获得香港身份证的“优才计划”果然是个香饽饽，继章子怡、周迅、黄奕等女明星成功“入港”后，秦海璐不久前也借优才计划顺利获取香港人身份。秦海璐直言过往每次到香港均是为工作，现在则有望在港定居、结婚。
　　记者昨日致电其宣传总监，对方向秦海璐确认后回应称两周前已经拿到香港身份证，不过只能在居住权和在香港工作的权利上受益。另据圈内人透露，秦海璐早已与香港方面的经纪公司接洽，可惜未能成行。
　　短期不会在港置业
　　据香港媒体报道，秦海璐由于刚取得香港身份证不久，感觉有点怪怪，对此身份还不太适应，同时担心作为北方人对南方的生活难以习惯。日前到港为新剧宣传时她表示：“打算春节之后才搬来，朋友已经开始帮我找房子，先租楼看自己能不能适应，想住跑马地或何文田。”不过秦海璐“先租后买”，有考虑在自己稳定下来后将父母接来同住，但短期内不会在港置业。
　　通过“优才计划”获得香港身份证的演员更容易让香港导演“优先选择”。与内地女艺人一样，秦海璐直言以前到香港均是为了工作。“不过现在接工作就方便很多，不需要等工作签证，也希望透过不同的生活有更多的阅历。”记者另从圈内人得知，秦海璐早前就有意签约香港方面的经纪公司，可惜进程缓慢，以至于对方的两部新戏开拍未见秦海璐入剧组。
　　定居后的婚姻仍没谱
　　秦海璐目前的生活稳定，有香港记者追问她在香港定居后的打算，她坦言将会进入另一个人生阶段———结婚。“两边家人都有共识，结婚将是不远的事，总之水到渠成了，但不会特别隆重举行仪式，我不是这种人，只希望自己安安稳稳过日子。”
　　昨日记者致电秦海璐的宣传总监，对方回应称海璐领取香港身份证的时间为两周前。“其实内地艺人接拍港片的手续很复杂，等香港的工作签证要等很久。领证后她的工作可以更便捷，之后去香港的工作也会更加频繁，而且没有时间限制。优才计划只是拥有香港的居住权和在香港工作的权利，与永久居住的香港人还是有很大区别的。”但他否认了秦海璐将会在定居香港后即考虑结婚。

