王贝死亡鉴定结果明日明公布 医生否认私了
　　本报综合报道(记者牛萌)整容致死的“超女”王贝死亡鉴定结果将于明日公布，而主刀医生汪良明否认了医院将向王贝亲属赔款200万的传言，并声称王贝亲属认为这是一个意外事件，没有“找麻烦”起诉他和医院。
　　据悉，王贝医疗事故鉴定调查已经于前晚结束，结果将在明日公布，而汪良明至今在媒体面前强调自己的手术很成功，“手术中没有意外情况出现，王贝是在手术两小时后心脏出现问题导致死亡的”。
　　对于外界盛传医院为求“私了”砸200万给王贝亲属作为赔偿一事，汪良明予以否认：“没有200万，那是媒体炒作，具体赔偿没有那么高。如果责任是我们的，该怎么赔偿就按规定来。”
　　针对王贝事件，卫生部27日表示已责成湖北省卫生厅调查核实有关情况，并及时向社会公布事件调查处理结果。
　　据悉，王贝的遗体已于昨日上午在武汉某郊区匆匆火化，连追悼会都没有召开。
　　●相关新闻
　　包小柏：整容不是好选择
　　本报讯(记者寿鹏寰)昨天，台湾音乐人包小柏携新书《包装秘籍——明星是这样炼成的》在西单图书大厦举办签售会，他希望这本书成为想进入娱乐圈的年轻人的参考指南。
　　对于越来越多年轻人热衷于明星梦的现象，包小柏在新书中用了很多的笔墨谈这件事。包小柏告诫他们：要慎重加小心，因为现实总比你想象得残酷。
　　谈及超女王贝整容致死一事，他表示不赞成艺人整容，“其实现在的娱乐圈早就已经不再是那个单纯审美的年代，没有内涵、真才实学，光有一张漂亮脸蛋是没用的。”
　　包小柏还举例说，周杰伦能够走红，不是因为他的长相，而是因为他的才华和独特性；李宇春能红，也是因为她有自己的特点。每个人都整容，最后整的所有人都是一样的脸，就很乏味。
　　为此，包小柏也在新书里面呼吁想成名的年轻人——整容绝非好的选择。

