韩红奔赴舟曲赈灾受轻伤 吉普车了三圈着地(图)
　　本报讯 (记者 冯伟宁)两年前，韩红到都江堰灾区慰问时，就曾在路上遭遇车祸。昨日，韩红到青海舟曲送过冬物资，又在路上遭遇了一次车祸。不过幸运的是，系了安全带的韩红再次躲过了一劫。
　　突遇车祸
　　昨日有消息称，奔赴舟曲赈灾的韩红，意外遭遇了车祸。昨日下午，记者在第一时间联系上了与韩红同行的媒体。
　　据对方介绍：韩红一行20余人，分乘三辆车，大约在昨日凌晨5点左右从兰州出发，准备赶赴舟曲运送过冬物资。因为路况十分不好，大约在凌晨6点左右，同行的3辆车前后发生了车祸。其中韩红乘坐的吉普车因为开在最前面，最先出了事，车子在转弯时撞上隔离墩后，翻滚进了路边的田里。随后，后面两辆乘坐着随行人员的车辆也跟着出了事，不过因为有吉普车在前，这两辆车的司机最终刹住了车，没出太大意外，只有韩红乘坐的吉普车受损最严重。
　　临危不乱
　　事故发生后，韩红所乘坐的车辆侧翻在路旁菜地中，与韩红同车共四人全部被突如其来的事故吓蒙了，一时间没有反应过来。据同车工作人员描述，车翻后韩红依旧很镇定，告诉大家不要慌张，自己解开安全带后，指挥其他人打开了车顶天窗“逃出”出事车辆。
　　而在韩红离开出事车辆后，出现头晕站不稳等症状，尽管如此韩红还是感谢在场的所有人，并鞠躬向他们表示谢意，韩红本人称这次事故之所以能死里逃生，完全是因为他们正在做“善事”。
　　头有点疼
　　从兰州到舟曲，车程大约在七八个小时左右。因为发生车祸的地方十分荒凉，没有办法及时就医，所幸韩红和吉普车上的工作人员伤势都不是太重，安定之后，除留下部分工作人员处理车祸事故外，一行人继续赶赴舟曲。
　　在傍晚的时候，韩红通过短信回应称，当时发生车祸时，车子翻了三圈才落地，自己被压在最底下。幸运的是，当时她系了安全带，让她逃过一劫。韩红表示说，自己在舟曲当地医院做过检查，没有太大的问题。自己现在只是觉得头还有点疼，另外肋骨被撞了一下，有些隐隐作痛。
　　屡遇车祸
　　据介绍，本次赴舟曲慰问一行共21人，车队运送了募集的价值40万元的过冬物资，其中韩红本人捐赠物资超过10万元，著名主持人朱丹捐赠物资20万元。
　　除了韩红这次在前往舟曲“爱心行动”的路上遭遇车祸以外，在2008年汶川地震，韩红带头发起“爱心救援行动”，在前往都江堰时也同样遭遇车祸。
　　当年韩红去都江堰，准备去当地医院看望受伤群众。他们一行人所乘的汽车在前往都江堰的途中与一辆运土货车相撞，车门被撞烂，车窗的玻璃也严重破损，万幸的是，车祸并没有造成人员伤亡。

