王贝事件调查报告公布 死者家属决定不做尸检
　　武汉中?医疗美容门诊部为超女王贝实施美容手术致其死亡事件发生后，湖北省卫生厅、武汉市卫生局、江岸区卫生局联合对该门诊部进行再次调查，并组织了专家讨论会。武汉市卫生局昨日公布了王贝医疗事件联合调查的报告。
　　专家讨论确认死亡原因需解剖尸体
　　调查报告称，王贝于11月13日10时在中?医疗美容门诊部实施颌面骨整形手术，13时20分逐渐出现烦躁不安、呼吸困难、生命体征不平稳症状，因病情危重，当日15时56分转入161医院抢救，后经抢救治疗无效，患者王贝于15日凌晨3时因呼吸循环衰竭死亡。
　　省卫生厅组织专家组认为，颌面骨整形手术难度大，风险高。据该门诊部和161医院提供的资料分析，患者术后发生心跳骤停的主要原因可能为气道梗阻。气道梗阻的原因包括：手术创伤出血导致呼吸道梗阻，术中或术后咽喉部组织水肿，术中及术后可能存在误吸，或上述原因皆有。而气道梗阻进一步引起缺氧导致心跳骤停。要确认王贝死亡根本原因，需要进行尸体解剖。
　　手术医生不具备主诊医师合格证
　　据了解，手术医生汪良明持有医师资格证和医师执业证，系注册于广州远东美容医院的执业医师，执业范围外科专业，于该门诊部办理会诊手续后为患者实施手术，但该门诊部不能出示汪良明的《医疗美容主诊医师培训合格证》。
　　死者家属决定不对王贝进行尸检
　　王贝医疗事件发生后，医患双方进行了协商。患者家属签订《授权委托书》，特别授权委托律师处理该事件。律师分别签订《声明》和《情况说明》，决定不对王贝遗体进行尸检，不进行事故鉴定。

