孙楠诉买红妹身边人各执其词 律师：胜算非常低
　　这对旧冤家很纠结
　　信息时报讯 (记者 何珊) 俗话说“家事如天”，在家事面前，光鲜靓丽的明星们也容易失去光彩。此前，贾静雯跟孙志浩争女儿，弄得人尽皆知。现在，同样的戏码又将在孙楠与买红妹身上上演。日前，歌手孙楠将前妻买红妹一纸诉状递到法院，要求将两个孩子的抚养权判归自己所有，北京朝阳法院已受理了此案。
　　孙楠与前妻买红妹“争子”纠纷曝光后，关于“孙楠夺子”、“争取抚养权是处心积虑的阴谋”等传闻传得满天飞。虽然，双方当事人孙楠与买红妹都没有出面回应，而是由他们的身边人出面。先是孙楠的经纪人罗嘉慧强调：“孙楠绝对不是要从妈妈身边抢走两个孩子，而是希望通过法律途径维护自己作为父亲的探视权和抚养权。”昨日，一位声称与买红妹是发小、同时与孙楠关系非常的知情者站出来，反驳5个月不让见孩子、3个月拍戏不回家等说法。最后，她还表示：“现在买红妹谁的电话也不接，她也不愿意提起这些事，她说她不会找律师，到了法庭上，她会自己为自己声讨，让法官评评理。”昨日，信息时报记者也采访了北京市京都律师事务所律师杨大民，分析双方争夺孩子抚养权的法律依据，他认为孙楠胜算的可能性非常低。
　　总能给你一出罗生门
　　1　有没有失去探视权？
　　孙楠方：五个月不让见孩子。
　　买红妹方：孙楠前一阵刚刚带着宝瑶(孙楠的女儿)去黄山玩，买买(买红妹)还让孙楠和潘蔚带着双方的孩子去迪斯尼玩。
　　2　谁打的110？
　　孙楠方：孙楠好友刘宏胤在博客透露，好友“S”有一次去前妻家接孩子，刚进院门就被报了110，孙楠身边好友刘小姐证实S就是孙楠。
　　买红妹方：打电话报警绝对不是买买，派出所一定有报警记录，任何人可以去查，看看是不是买红妹打的。
　　3　3个月拍戏不回家
　　孙楠方：孙楠的经纪人声称买红妹对孩子照顾不周，曾经3个月在外拍戏不回家。
　　买红妹方：孩子是买红妹的命，自从孙楠和她离婚后，为了生活，为了让孩子有更好的教育，多年不工作的买红妹重新开始工作，她把父母接到身边，偶尔买红妹因为工作忙不过来的时候，能够帮助她照顾孩子。她尽量在北京附近工作，从来不去远的地方，就有一次她去了重庆，只要一有时间就坐飞机回家看孩子，哪怕回来同孩子呆上一个晚上呢。这样的母亲，怎么可能3个月不回家照顾孩子？”
　　信息时报记者 何珊
　　律师观点
　　孙楠胜算不大
　　根据新《婚姻法》第三十八条规定，离婚后不直接抚养子女的父或母有探视子女的权利。杨律师表示，“如果单纯是几次不能实现，这很难说是探视权得不到实现。如果说长期都见不到，这才会涉及失去探视权。这当中最难的是举证。”
　　据悉，孙楠和买红妹离婚时对于子女的抚养是有书面协议的，并且根据协议离婚的办理程序，上述协议也在民政部门进行了备案，是具有法律效力的。杨律师认为，如果孙楠要求行使对于儿子的抚养权，就必须要求撤销或者变更此前的有关子女抚养的书面协议。而要法院撤销或者变更发生法律效力的协议，就必须举证证明原协议本身存在不合法问题，或者举证证明出现了买红妹不适宜继续抚养儿子的重大事项。杨律师说：“我觉得现在对抚养权的争取，我觉得胜算很低。这个抚养权已经判给买红妹了，已经发生法律效力了，现在如果买红妹有虐待孩子，或者是影响孩子身心健康，影响孩子成长的因素在里面的话，个人认为，孙楠才有权把孩子的抚养权争夺回来，否则孙楠无法要求撤销或者变更原协议。”信息时报记者 何珊

