金巧巧经纪人对婚讯守口如瓶 称好事多磨(图)
　　新浪娱乐讯 金巧巧近日来备受媒体关注。自娱乐圈“隐婚”事件爆发后，金巧巧也难逃其嫌。在参加最新力作《杨门女将》发布会时被媒体拍到手戴钻戒。一身昂贵的行头排场十足，金巧巧情定泰国富商事件被媒体再次寻觅到有力证据。对此，金巧巧经纪人避谈婚讯，称好事多磨。
　　经纪人避谈婚讯 
　　近日来，娱乐圈内连续引爆“隐婚”炸弹。金巧巧疑似情定泰国富商事件浮出水面后，再次将“隐婚”推向高点，引起公众强烈反响。不少媒体为了拍到第一手资料，不惜暗藏在金巧巧经常出入的地方，等待时机寻找有力证据。金巧巧经纪人对此头痛不已，自从被爆出情定泰国富商以来，众多媒体争相追问事情的原委，每天电话都会接到手软。出门更是不方便，不管怎样乔装打扮都会被认出。其经纪人依然守口如瓶避谈婚讯，并称好事多磨。
　　金巧巧坦露择偶标准
　　近日，金巧巧在出席某活动时，面对大批媒体追问出嫁泰国一事，面露喜色却避而不谈。活动结束后，在众保镖的护送下立刻离场。保密工作如此周详更加引起公众的猜测。虽然媒体未得到证实信息，但经网友提供资料显示，金巧巧去年多次出游泰国，并称喜欢温度适宜热带绮丽的泰国风光，表示喜欢吃重口味的泰国菜。更有传言拍到金巧巧和一对泰国老夫妇在某餐厅就餐，两位老人华贵的装扮疑似是泰国男友的父母。查看金巧巧以往录制过的访谈类节目不难发现，在被主持人问到择偶标准时，金巧巧回答迅速，未来男友形象特点明确，疑是早已有意中人。

