海清承认已为人母有一儿子 并非炒作感谢家人
　　新浪娱乐讯 关于海清有夫有子的说法，其实在圈内风传已久，但她一直没作出正面回应。近日，《赵氏孤儿》剧组赴沪为电影宣传造势，在葛优的“怂恿”之下，海清首度承认已为人母，坦陈自己有一个可爱的儿子。对于外界质疑是否是为电影炒作时，海清表示事情并非刻意炒作，对于自己的决定，家人和朋友都给予了支持和理解。
　　从未想过炒作 只想靠作品说话
　　海清曾接在接受一家杂志采访时说过，“我还没有出名的时候，还是三四线演员的时候，就从来不去谈论感情的事情，出名了我也不想拿这些炒作，这不是我。我不是走这个风格出来的，我也不靠这些东西博取大家的眼球。”事实上，这些年海清也是靠一部部作品说话的。而在此件事上，海清说：“至于是不是炒作，其实这事儿不是我主动提出的，就是当天开发布会，葛大爷一句话没兜住就说出去了，马上有记者就问我。后来葛大爷说‘你就招了吧’，我也就实话实说了。”
　　回应生子传闻 感谢家人支持
　　继不久前某周刊爆料“海清被爆已婚生子”的新闻后，就一直有媒体询问关于海清感情生活方面的话题，不过海清本人一概不予回应。此次在《赵氏孤儿》的宣传期间，海清突然态度，不免让人生疑。不过海清表示，事情并非刻意炒作，对于自己的决定，家人和朋友都给予了支持和理解。“基本上所有人都会问到这个事。其实这不是什么大事，但大家都特别敢兴趣，但我从来没有想过要隐瞒什么，我之前的回答都是说‘能不能不说这些呢？’大家也特别照顾我，都不问了。我有孩子这个事，其实跟我熟悉的圈里人甚至很多记者都知道。但无论如何，家里人肯定是一直支持我的，这也是我特感动的地方。”

