郭德纲遭李响逼供 笑称被于谦“包养”(图)
　　江苏卫视《欢喜冤家》近期请来“非著名相声演员”郭德纲与搭档于谦做嘉宾，两人在现场遭遇主持人李响的“逼供”，郭德纲“招架不住”，指自己被于谦“包养”。
　　嬉笑怒骂皆成文章的郭德纲一向不按常理出牌，本次受邀做客《欢喜冤家》，现场观众都为李响捏了一把汗，但让人意外的是李响没有丝毫压力，开口就称自己和郭德纲神交已久，郭德纲立刻露出惊讶的表情，李响随后解释自己多位好友都是“钢丝”，并声称自己曾经听郭德纲的相声，连续开15个小时的车都不觉得困。
　　郭德纲的到来使得台下观众异常兴奋，而台上却充满浓浓的“火药味”，李响虽然自称是郭德纲的“粉丝”，却丝毫也没有要放郭德纲轻松过关的意思，谈到夫妻相处之道和私房钱的敏感问题时，郭德纲立刻警惕地说：“我是穷光蛋，出门身上都不带钱，钱都是老婆管。”李响接着逼问，“那您没少存私房钱吧，不然您在外面怎么吃饭？”郭德纲则拉过一脸无辜的于谦作为挡箭牌，称“我被于谦包养了，他的私房钱都留我这儿了。”两人在录制现场反映敏捷，不断斗口，引得观众笑声不断，堪称是《欢喜冤家》史上最强的对决。李响的伶牙俐齿也令郭德纲既爱又恨，在录制现场郭德纲笑称忍不住想收了李响。到底李响在节目中要如何“刁难”郭德纲？两人又将会擦出怎样的火花？本周四晚9:05分看郭德纲做客《欢喜冤家》。　张漪

