张涵予爱收藏古董家具 汪涵：满眼都是诱惑(图)
　　晨报记者 徐颖
　　一个接一个诞生的拍卖纪录及火爆行情，让今年秋拍格外引人瞩目。有人好奇，究竟是怎样的群体在收藏这些艺术品？据知情人士透露，在大量涌入的新贵人群中，演艺圈名人早已成了这支收藏队伍中的生力军。在火热的拍卖现场，你可以看到，王刚、海岩、王中军、冯小刚、张铁林、张涵予、汪涵、林依轮、陈鲁豫等诸多明星的身影。他们中不乏早早入市者，如今早已身价不菲。不久前在沪召开的世界华人收藏大会上，他们的名字赫然在列。记者也趁此机会对这些明星藏家进行了一番探访。
　　王中军：当代艺术作品肯定要涨
　　藏品：油画、雕塑和古董
　　王中军是华谊兄弟投资公司董事长，据知情人透露，他的家和办公室就像欧洲古董店。
　　据王中军自己披露，最满量的时候，他收藏的油画大概有300件。其油画收藏主要集中于艾轩、杨飞云、王沂东、袁正阳等当代名家。不过，现在没有那么多，这两年卖画比买画多。2005年高峰时，他把早年买进的方力钧、张晓刚等人的作品卖掉了一部分，今年上半年又卖掉了七八十幅画。现在买进的越来越少了。除了买些欧洲的家具，还有老雕塑，比如罗丹的青铜雕塑。
　　收益率：王中军收藏油画的这十几年间，油画价格飞涨，比如杨飞云的画，五六年间的工夫，价格就相差100多倍。两年前，王中军花800万元买入的作品，今年上半年春拍以3000万元卖出。 “当代艺术的作品肯定是要涨的，但没想到会涨成这个样子。 ”
　　收藏建议：建议买成名艺术家的作品。如果你喜欢吴冠中，不管多贵都不会套在你手里。
　　王刚：不怕买贵，只要买对
　　藏品：鸟笼子、瓷器、古玩
　　王刚收藏最大宗的是瓷器，其次是字画，包括明清以及现当代大名头的作品。还有明清家具、玉器以及其他一些竹木牙雕杂项。
　　王刚不认为收藏一定是有钱人玩的游戏。有的藏家经过十几年的淘换，终于把一套老版连环画《三国演义》攒全了，那种欣喜不亚于在国际大拍上一掷千金竞得一件元青花大罐。这叫各得其乐又殊途同归。
　　最痛经历：2008年天津拍卖会，有一件清乾隆青花穿花龙纹梅瓶，起拍价120万元人民币。王刚电话委托朋友参拍。当朋友报出180万元的价格后，王刚尽管心疼，但也认了。没想到竞价还在攀升，王刚没法再跟进，最终该藏品以598万元成交。两年后，王刚在北京某春拍会上又见到这只瓶子，最终以3468万元成交，3年之内价值又翻了五六倍。王刚当场捶胸顿足，就恨自己没钱！
　　收藏建议：不怕买贵，只要买对，什么最贵，赝品最贵。若痴迷一样东西，只要经济上能承受，不至于砸锅卖铁，就一定要拍下来。否则会遗憾终身。
　　冯小刚：花费百万买油画
　　藏品：油画
　　与王中军大手笔的“别墅美术馆”不同，冯小刚在个人收藏方面低调很多，但他们俩的收藏趣味与电影上的合作同样相得益彰：都是偏爱写实油画。
　　去年保利秋拍吸引了不少明星大腕进场，其中最引人注目的就是冯小刚。正式拍卖时，冯小刚坐在第一排，认真翻看图录、记笔记。最终，冯导花费几百万元买下杨飞云的作品。
　　张铁林：名人手札有收藏价值
　　藏品：手札、古籍善本
　　张铁林收藏经历并不长，他的收藏兴趣集中在名人手札上，属于目前比较不为大多数人熟悉的古籍善本领域。他说：“手札其实就相当于现在的短信，名人的手札看起来很亲切，很有收藏价值。”他曾创下一个人包圆买下一场买卖会上的全部手札藏品。
　　收益率：近几年国内手札的拍卖市场价格，起码翻了好几番。 2003年前后，张铁林以225万元的价格，在上海春季拍卖会上拍得赵之谦的 《国朝汉学师承续记》的39通手札。到了当年秋季拍卖时，赵之谦的手札价格就已经翻了一番。
　　张涵予：有一个亿就玩一个亿
　　藏品：古董家具
　　张涵予平日最大嗜好是收藏古董家具。玩得比较早，早年间买了很多东西，比较便宜。“十几年前就逛潘家园，后来北京有一个收藏家叫梁广平，他是跟马未都一起开店的专家，我从他们那儿买东西。他们是不卖假货的，所以一点点熏陶、一点点学。到现在，你把家具往那一放，离五米远，我就能知道个八九不离十。”
　　收藏建议：宁买高不买低，宁买残不买新。你有一个亿就玩那一个亿的，你有一百万就玩一百万的，你有两万块钱就可以买两万块钱的。
　　海岩：正建黄花梨博物馆
　　藏品：黄花梨家具
　　7年前，海岩在朋友怂恿下走入古典家具的世界。目前，主要藏品是高仿明式黄花梨家具和一些紫檀家具，数量300件左右，其中90%以上是黄花梨。
　　收藏目标：正在建设一座黄花梨博物馆，为了完成王世襄的一个遗愿。 “该博物馆是按照王世襄当年的设想建造起来的一个四合院，里面按照古人的传统生活方式，陈设了我收藏的黄花梨和部分紫檀家具，2011年底建成，博物馆是公益性的，没有任何经济和商业计划，只是供人观赏。 ”
　　汪涵：满眼都是诱惑
　　藏品：字画，烟草、红酒、钢笔、紫砂壶、茶叶
　　汪涵说收藏有七个阶段：第一个阶段叫放眼望之，满眼都是真货；第二个阶段，掌握一点知识后，满眼都是假货；第三个阶段是真伪莫辨；第四个阶段就是贪痴满怀，满眼都是诱惑；第五个阶段就是心生欢喜，不言对错，我高兴就可以；第六个阶段就是烟云转逝，看一下就够；最后的一个阶段叫做万物皆空，一笑而过。汪涵说，自己现在处于第四个阶段，看到什么都喜欢，所以什么都买。

