秦海璐入港获香港永久居民身份 计划春节后移居
　　本报讯 (记者勾伊娜)继章子怡、周迅、黄奕等女明星成功“入港”后，秦海璐两周前也借优才计划顺利获取香港人身份。昨日，秦海璐的宣传总监于洋向记者证实了此消息，他表示“这完全出于工作方便的考虑，与秦海璐是否结婚后定居香港没有任何关系。”同时他透露秦海璐近期的工作仍以内地为主。
　　春节后搬到香港住
　　本月15日，秦海璐抵达香港为新剧《如果月亮有眼睛》做宣传，香港媒体问及刚获得香港人身份的秦海璐有何感觉，她直言：“还不太适应，觉得有点怪怪的，打算春节之后才搬来。”她表示过往每次来香港均是为工作。媒体追问其父母会否一起来香港，她回答：“再说吧！爸妈年纪大，他们已经跟我由大连搬到北京，再搬可能会不习惯吧！”
　　仍以内地工作为主
　　昨日，记者致电秦海璐的宣传总监于洋，对方向记者证实了此消息，并介绍“优才计划”只是拥有香港的居住权和在香港工作的权利，领证后秦海璐的工作可以更便捷，明后年去香港工作的机会也会多些。不过他也称这并不意味着秦海璐的工作重心将转向香港，工作仍是以内地为主。针对媒体报道的“定居香港后秦海璐下一步将会考虑结婚”的消息，于洋称：“这是艺人的私事，我不便透露。获得香港人身份完全出于工作方便的考虑，与秦海璐是否结婚后定居香港没有任何关系。”同时，秦海璐也于昨日中午在微博上澄清“婚期”传闻。
　　■ “优才计划”
　　全称“香港优秀人才入境计划”。该计划2006年6月28日开始推行，申请人须曾获得杰出成就奖，或者可以证明其工作得到同业肯定。郎朗、章子怡、周迅、汤唯等人曾先后通过该项目“进港”。

