王贝死因仍无法确认 手术医生资质存疑
　　新华社武汉11月30日电(记者 黎昌政 俞俭)武汉市卫生局30日通报“超女”王贝医疗事件的调查情况，称王贝术后因呼吸循环衰竭死亡。由于王贝遗体已经火化，其死亡的根本原因无法确认。
　　据调查，王贝11月13日10时在该门诊部实施颌面骨整形手术，手术于11时许结束，13时20分逐渐出现烦躁不安、呼吸困难、生命体征不平稳症状。当日15时56分转入161医院抢救。经过抢救治疗无效，于15日凌晨3时因呼吸循环衰竭死亡。
　　湖北省卫生厅组织专家对该病例进行了专题讨论。专家组认为，颌面骨整形手术难度大、风险高。据中?医疗美容门诊部和161医院提供的资料分析，患者术后发生心跳骤停的主要原因可能为气道梗阻，从而引起缺氧导致心跳骤停。专家组分析，气道梗阻的原因包括：手术创伤出血导致呼吸道梗阻；术中或术后咽喉部组织水肿；术中及术后可能存在误吸；或上述原因皆有。要确认王贝死亡根本原因，需要进行尸体解剖。但王贝遗体已于28日火化。
　　王贝医疗事件发生后，医患双方进行了协商。患者家属签订《授权委托书》，特别授权委托律师处理该事件。律师分别签订《声明》和《情况说明》，决定不对王贝遗体进行尸检，不进行事故鉴定，愿意和中?美容门诊部协商解决此事，并对处理结果表示满意。
　　武汉市卫生局通报说，手术医生汪良明持有医师资格证和医师执业证，系注册于广州远东美容医院的执业医师，执业范围外科专业，与中?医疗美容门诊部办理会诊手续后为患者实施手术，但该门诊部不能出示汪良明的《医疗美容主诊医师培训合格证》。武汉市江岸区卫生局副局长胡亚明说，按照湖北省有关规定，医学美容医师需要医师执业证和《医疗美容主诊医师培训合格证》双证才能执业。中?医疗美容门诊部已于11月26日停业整顿。

