于洋新婚喜事不断 话剧《肖邦》明年海南巡演
　　新浪娱乐讯 刚于上月中旬和女友王雅捷领证完婚的于洋，最近喜事频传。由他主演的音乐话剧《肖邦》在北京首都剧场结束了二轮公演，于洋激情出色的演绎得到了业内人士和观众的一致认可，获得空前成功。他主演的新剧《大酒商》也于近日开机。昨日记者获悉，应海南话剧交流中心的邀请，明年1月，于洋将再度携《肖邦》应邀前往海南，进行为期三天的巡演。
　　于洋出道多年来，在影视剧、话剧方面都取得了相当不俗的成绩。他饰演的反面角色阴险狡诈，让人过目不忘；正面人物儒雅正直，深入人心；而在话剧舞台上，一贯沉稳内敛于洋却有着取之不尽、用之不竭的激情和精力。今年，于洋推掉大部分剧本，专心主演国家话剧院为纪念国际音乐大师肖邦诞辰200周年而倾力打造的音乐话剧《肖邦》，分别于6月和11月在北京进行了连续10天的两轮公演，演出空前成功。并获得了国内外诸多剧院的邀请。明年1月，于洋将携《肖邦》赴海南进行为期三天的巡演。
　　除了话剧舞台，于洋在影视剧方面的发展也是一片飘红，许多剧本也纷纷找上门来。正在赶拍电视剧《大酒商》的于洋坦言自己有些分身乏术，“这个剧本时之前定好的，目前没有中意的剧本就暂时不打算接别的戏了。我还想腾出时间，给雅婕一个完美的婚礼。”

