王贝家属不愿尸检死因成谜 医院未及时上报病例
　　事故调查心肺复苏术后，呼吸循环衰竭
　　11月28日，湖北省卫生厅、武汉市卫生局、江岸区卫生局联合对中?医疗美容门诊部进行再次调查，而该医院门诊部也于11月26日停业整顿。
　　医疗事件联合调查的报告显示，王贝于11月13日10时在中?医疗美容门诊部实施颌面骨整形手术，13时20分逐渐出现烦躁不安、呼吸困难、生命体征不平稳症状，随即门诊部对其采取面鼻加压给氧、人工胸外辅助呼吸、行气管切开术、呼吸机辅助呼吸、静脉滴注等救治措施，但未见病情好转。
　　在当日15时56分，将王贝转入161医院抢救，后经抢救治疗无效，于15日凌晨3时死亡。医院给出死亡诊断为：心肺复苏术后，呼吸循环衰竭。武汉市卫生局组建的病例分析小组专家给出的结果是，王贝在术后发生心跳骤停致死。
　　律师分析 不能认定整形医生失职
　　王贝并非整形手术过程中死亡，那么为她主刀的整形医生还要承担相关责任吗？陕西九州同律师事务所崔芊律师表示，这要根据令患者致死的根本原因是否与整形医生有关判断，“如不能证明患者根本死因出于该整形医生操作失误，就无法判断该医生失职，而该医生也不用承担相关责任。”而记者了解到的情况是，王贝家人并未打算追究医生的责任，认为王贝遭遇不幸“是个意外”。
　　死因成谜确认根本死因需要尸检
　　病例分析小组的医疗专家对王贝死亡原因的可能性作出分析：“颌面骨整形手术难度大、风险高。患者术后发生心跳骤停主要原因可能为气道梗阻：手术创伤出血导致呼吸道梗阻，术中或术后咽喉部组织水肿，术中及术后可能存在误吸，或上述原因皆有。要确认王贝死亡的根本原因，需要进行尸体解剖。”
　　记者调查 王贝家属不愿尸检
　　医疗事故的维权方式，除了申请尸检进行医疗事故鉴定外，还可以通过法律途径或当事双方协商解决。武汉公安局证实王贝整容致死消息的同时，王贝已经错过了死亡后48小时内进行尸检的机会。
　　记者了解到，除了王贝母亲一周后得知噩耗外，王贝的姐姐等知情者都没有提出尸检申请，其家属授权委托处理此事的律师表示：“(王贝家属)决定不对王贝遗体进行尸检，不进行事故鉴定，愿意和中?医疗美容门诊部协商解决此事，并对该门诊部的处理结果表示满意。”11月28日，在事故调查组进驻医院调查的当天，王贝尸体已在武汉汉口殡仪馆火化。因此，造成这个24岁生命终结的根本原因将成为一个永远解不开的谜。
　　医生资质
　　门诊部未能出示主刀医生《医疗美容主诊医师培训合格证》
　　调查报告显示，王贝的主刀医生汪良明持有医师资格证和医师执业证，系注册于广州远东美容医院的执业医师，执业范围外科专业，于该门诊部办理会诊手续后为患者实施手术，但该门诊部不能出示汪良明的《医疗美容主诊医师培训合格证》。目前，广东省有关卫生行政部门已受湖北相关部门委托，着手协查汪良明美容主诊医师资质。武汉市、区卫生行政部门正在组织全面检查辖区内医疗美容机构的执业情况。
　　业内解读 外科医生不都能做整形手术
　　记者随后致电北京一位资深整形医师，他表示《医疗美容主诊医师培训合格证》是整形外科医生行医资格的基本保证，从公布的调查结果来看，该医生应该只具备外科医生资格，不能表明他具备整形医生资格，“从宽泛外科专业执业范围，考得整形领域专科资格证书，还需要5~6年的学习。”
　　此外，记者也就网络传闻赔偿200万一事致电中?医疗美容门诊部，但院方拒绝回应。王贝的主刀医生汪良明此前表示，赔偿金没有外传的200万那么多。 本报记者 任奕洁
　　医院违规
　　未第一时间上报死亡病例
　　昨日，有媒体采访到江岸区卫生局负责医政工作的胡副局长。他介绍了这次调查的相关情况。
　　胡副局长称，他们其实早跟家属见了面，前期也做了些工作，也告诉家属他们可以通过哪些渠道维护自己的权益，而家属方面直接选择的就是调解这一渠道，不愿进行尸检。该副局长称，他们见的就是王贝的姨父刘镁章，而且也是王贝的母亲写的委托书，委托刘镁章全权代表处理此事。他们也一直希望能与王母见面，但对方拒绝了。
　　此次的调查采取的是什么形式呢？胡副局长称主要是询问、笔录、收集病历资料、医疗文书等。家属不申请尸检，是否会影响到调查结果呢？胡副局长称，没有尸检的话，死因等问题调查组只能通过收集来的各种资料进行分析推断。当然他也不否认这样科学性可能会有所折扣。此外，该副局长也称，中?医疗美容门诊部在出了事后，并没有在第一时间报送死亡病例，他们也是24日看新闻才得知，这违反了相关规定。 宗禾

