孙楠夺子前妻沉默 为争夺抚养权诉诸法律
　　本报讯 日前，歌手孙楠在和前妻买红妹离婚一年后，一纸诉状递到法院，希望获得3岁儿子的抚养权，北京朝阳法院已经受理了此案。 
　　孙楠经纪人：
　　孙楠不是要抢走孩子
　　在起诉状中，孙楠表示他和买红妹于2000年结婚，婚后生有一子一女。2009年3月23日，两人因感情不和协议离婚。离婚后，子女全部由买红妹抚养，孙楠支付抚养费。如今女儿10岁，儿子3岁，孙楠认为孩子由他抚养更适宜，因此诉至法院，要求变更孩子的抚养权。
　　对于孙楠争夺儿子抚养权一事，孙楠的经纪人罗嘉慧解释说：“据我所知，当初他们离婚时，孙楠考虑到孩子比较小，跟妈妈比较好。这一年来，他们双方一直就孩子的教育和生活问题进行讨论，但在一些事情上无法达成共识，所以孙楠希望能要回孩子的抚养权。”
　　有消息称，孙楠对于买红妹连续三个月在外拍剧不回家曾表示过不满，而且孙楠在周末提出要看望孩子，多次遭到拒绝。这是不是所谓的“无法达成共识”？罗嘉慧表示不便回应，但她强调：“孙楠绝不是要从妈妈身边抢走两个孩子，而是希望通过法律途径维护自己作为父亲的探视权和抚养权。”
　　据报道，当年离婚时，女儿判给了孙楠，儿子判给了买红妹，但是后来儿女都由买红妹抚养。买红妹对孙楠只提了两个条件：第一，孙楠赚的钱要拿一部分回家，要养家；第二，如果家里出事，或者孩子有事，孙楠必须要管。
　　买红妹：
　　沉默是金
　　买红妹与孙楠结婚期间为丈夫放弃事业。关于孙楠和买红妹的婚变曾一度被炒得沸沸扬扬，在相当长一段时间里，她都选择沉默。直至后来孙楠被爆已与潘蔚于端午节结婚，整个事件才水落石出。离婚后的买红妹重新开始工作，她曾公开表示：“之前是为了丈夫和宝宝们努力操持家庭，现在终于可以忙自己最喜爱的事业了。我一直很爱演艺事业，现在能回到舞台，我很开心。”
　　对于“夺子战争”，买红妹又选择了沉默。日前，有人看到买红妹带着儿子女儿来到户外，嬉戏打闹，心情似乎并未受影响。
　　(徐宁)

