蒋梦婕继续力赞新红楼 满座无语唯有杨洋捧哏
　　本报讯 (记者 黄丽娟)说起杨洋、蒋梦婕，可能很多人会感到陌生，但说起他们就是新版《红楼梦》的两大角儿大宝玉、小黛玉的扮演者，相信大家一定不会陌生。昨日，BOSS杂志2010年度颁奖盛典在汉举行，杨洋、蒋梦婕同走红地毯，一亮相就引来追捧。
　　面对《红楼梦》那些余音未了的争议，蒋梦婕非常淡定地说，“我身边的人都觉得新版《红楼梦》挺好看的”，杨洋立刻在旁边为这句话鼓掌，“你说得真好！”
　　自知之明：蒋梦婕请观众不要“只看外表”
　　没有接触社会的宝黛钗一夜之间成为媒体焦点和万众瞩目的人物，蒋梦婕、杨洋都表示，“《红楼梦》给了我们一个很好的机会，这是一个很高的平台。李少红导演就是我们的‘妈妈’，对我们特别照顾，很为我们操心，帮助我们对今后的发展进行选择。”
　　过了两年集体生活，现在蒋梦婕、杨洋在北京有了各自的空间。两人透露，目前除了拍戏，还在进行很多课程的学习，“开车、健身、英语……很多技能型的东西都得学”。接过杨洋的话，蒋梦婕这样说：“我们也要多看书，多学习表演技巧，人不能只看外表，我们现在还是以学习为主，一步步的来！”
　　吸引关注：情侣还是哥们？大家猜猜猜
　　蒋梦婕、杨洋现在出席各种场合，都以“情侣”装扮亮相。问到公司是否刻意让两人接同样的戏，准备把两人打造成新一代情侣搭档？蒋梦婕、杨洋都表示否认，杨洋说蒋梦婕特别“嗨，在KTV里啥音乐都唱，能闹”，蒋梦婕则大爆杨洋爱干净、很整洁，“是典型的处女座。”
　　两人对情侣一词颇为敏感，“我俩是同班同学，又是老搭档，平时相处时感觉就是哥们！”
　　自信满满：她“身边”的人都为新红楼叫好
　　蒋梦婕表示，她有两年时间都在林黛玉的“梦”里，习惯了古代那些说话处事的方式，“现在红楼梦播完了，我也习惯了现代的生活方式。”
　　面对播出后的争议不断，两人都坚定地说，希望大家能够看到剧组所有人的努力和诚意，希望大家多多支持。“其实我们不会被争议打倒的，在娱乐圈这个职业会遇到很多意外的状况，要保持良好的心态。”蒋梦婕这样说。
　　记者询问，很多新版《红楼梦》的观众也提了一些好的建议，蒋梦婕和杨洋是否会从中吸取一些经验和教训。蒋梦婕非常自信地回答，“我身边有很多朋友、老师都是红楼迷，我的一些哥哥、姐姐也是看《红楼梦》长大的，他们都觉得我们这次演的《红楼梦》非常好，很原汁原味，整体感觉很丰富、很立体……”    就在所有记者都有点无语的时候，杨洋在旁边竖起了大拇指，“你说得真好！”

