秦海璐承认获香港身份 否认马上结婚传闻
　　本报讯（记者许青红）继章子怡、周迅、黄奕获得香港身份证之后，女星秦海璐也被曝获得了香港身份证。昨天，秦海璐的宣传负责人于洋向本报证实了这一消息，但他表示秦海璐的工作重心还在内地，同时否认秦海璐会马上结婚的传闻。
　　据秦海璐的宣传负责人于洋介绍，秦海璐在两周前通过优才计划获得了香港身份证，“主要是为了方便，因为内地艺人接拍港片的手续很复杂，等香港的工作签证要很久，有时候会耽误工作。领证后她的工作可以更便捷，之后去香港工作也会更加频繁，而且没有时间限制。”于洋表示，虽然拿到了香港身份证，但秦海璐的工作重心还在内地，“只是到香港拍戏，出席活动的安排肯定会增多。”
　　据香港媒体27日报道，秦海璐日前谈到了自己刚取得香港身份证一事。她表示，现在感觉有点怪怪的，对新身份还不太适应，同时担心作为北方人对南方的生活难以习惯。秦海璐称：“打算春节之后才搬来，朋友已经开始帮我找房子，先租楼看自己能不能适应，想住跑马地或何文田。”不过秦海璐考虑“先租后买”，打算在自己稳定下来后将父母接来同住，短期内不会在港置业。于洋也证实，秦海璐暂时并没有在香港置业的打算，“短时间内应该也不会在香港开设工作室。”
　　至于婚姻大事，香港媒体援引秦海璐的话称，“两边家人都有共识，结婚将是不远的事，总之水到渠成了，但不会特别隆重举行仪式”。媒体还将此解读为秦海璐将马上结婚。于洋否认了这一说法，并表示香港媒体是在断章取义。秦海璐昨天也通过微博澄清了这件事，她表示当时是媒体问她对结婚怎么看，她才回答，“结婚不只是两人的事也是两家的事，如果两家人都有共识，结婚才是不远的事，总之水到才能渠成。”对于“我不会特别隆重举行仪式”这句话，秦海璐承认话确实是她说的，但当时是在回答记者抛出的“你会举行盛大婚礼吗”这一提问。秦海璐最后还感慨：“不过被省去了几个字就变成新闻说的那样了！遍地都是人才”。

