小宋佳携神秘男通宵泡吧 传与张黎再度分手(图)
　　“大女当嫁”的小宋佳与刘蓓前夫、导演张黎的“忘年恋”一度颇受媒体关注，近一年多来随着两人合作的一部部影视剧出炉，他们的恋情也稳定消停了下来。最近一段时间张黎一直在武汉拍摄大片《辛亥革命》，在这部群星荟萃的影片中，张黎的“爱侣”小宋佳却没有出演，而记者日前目击独自在京的小宋佳与神秘帅哥通宵泡吧，之后有传闻称这段分而复合的恋情又面临二度“拜拜”。
　　采写 _ 本刊记者 卓伟 摄影_ 特约记者 风行
　　小宋佳与神秘男通宵泡吧
　　这两年小宋佳恋情在手，事业却难进步，转眼间已到“大女”年纪，她与张黎的恋情仍没有“水到渠成”。日前某天深夜，记者在丽都商场附近的某家酒吧意外看到了小宋佳，当时她与一位男士正在喝酒聊天，那位男士三十多岁，相貌斯文英俊，与小宋佳隔桌相对，晤谈甚欢，当晚小宋佳情绪似乎有点不好，显得心事满怀。后来在酒吧里小宋佳与景岗山的妻子马葭相遇，两人马上两桌并一桌，抵足谈心，而马葭前不久传出了离婚的消息。小宋佳与马葭聊得非常投机，情绪渐渐好了起来，欢颜再现，不知不觉已是凌晨时分。五点钟左右意犹未尽的小宋佳与马葭和那位男士一起走出酒吧，仍在亲密私语，马葭则是一副知心大姐模样。之后小宋佳与那位男士并肩而立，有说有笑，那位男士还帮小宋佳拿着提包，脸上一副殷勤体贴的表情，随后他们和一位女士一起上了一辆出租车，汽车朝望京的方向驶去，而这个方向恰与张黎的公寓方向相反。当晚小宋佳与那位男士秉烛夜谈，聊至天明，可见关系不同一般，那目前她与张黎的恋情是否如常呢？
　　传“忘年恋”再终结
　　小宋佳和张黎的忘年恋情分而复合，并非一帆风顺，两人对媒体关于这一话题的采访也极其抗拒，似乎两人对恋情缺乏信心，而圈里人对他们的恋情也并不看好。今年六月有媒体报道称，小宋佳与张黎已经分手，当记者采访她，小宋佳表示“如果爱情来了，我肯定会欣然接受，但是确实不成熟，我绝对不会勉强。不过大家放心，我不会是隐婚族，该结婚就结”。下半年小宋佳又与张黎合作拍摄电视剧《孔子春秋》，两人分手的传闻似乎不攻自破。
　　日前记者从一位认识小宋佳的业内人士那里了解到，小宋佳与张黎已经分手了，事情就发生在近一个月之内，而分手原因不明，该人士表示，小宋佳和张黎的恋情原本就不被人们看好，能够维系到现在也不容易了，两人在分手前就已经保持“各玩各”的状态，张黎“花心”是出了名的，即使与小宋佳相恋时也跟别的女演员交往密切。在记者拍到小宋佳通宵泡吧之后两天，小宋佳前往上海参加时尚活动，接受采访谈到感情话题时话里话外流露出无奈和失落的情绪。
　　小宋佳对“五婚男”早没有信心？
　　虽然小宋佳和张黎早在2007年年底就被拍到在一起，但小宋佳并不喜欢对媒体暴露自己的感情。在2008年的一次新闻发布会上，被问到与张黎的感情现状时，现场媒体还曾报道说她当场发飙，指责媒体：“能不能只问跟剧有关的东西？”在今年6月份一个探班现场，接着早前《大女当嫁》引发的“剩女”问题，媒体再次逼问小宋佳的感情现状。对于与五度离婚的导演张黎的感情，小宋佳还是拒谈。她说：“我觉得把自己私生活曝光给媒体挺没劲的。”至于有没有考虑过什么时候结婚，小宋佳回答说：“结婚太遥远，暂时没计划。”

