王贝事件调查进展缓慢 主刀医生资质仍未搞定
　　27日，卫生部发文责成湖北省卫生厅彻查超女王贝整容意外身亡一事，并及时向社会公布调查处理结果。28日，王贝的遗体在停尸13天后被火化。昨日上午，武汉市卫生局相关负责人接受央视新闻频道记者采访时首次透露：事件调查已取得阶段性结果，但独缺主刀医生汪良明的资质调查；此外，何时公布调查结果，还需得到湖北省卫生厅授权。
　　汪良明提供的 资质注册地在广州
　　武汉中?整形医院是否具有合法资质？主刀医生汪良明是否是“赤脚医生”？王贝死因到底是什么？负责调查的武汉市卫生局相关宣传负责人接受央视记者采访时并未一一说明，却首次透露事件调查已取得阶段性结果。该负责人表示，通过多日调查，目前已收集了全部证据，包括医院方和家属方的证据，但唯独缺少的是对汪良明的资质调查。
　　该负责人透露，汪良明提供的资质注册地显示是在广州，如果要取证，还需派出调查组前往广州搜集证据。至于何时向社会公布调查处理结果，该负责人表示具体时间要得到湖北省卫生厅的授权才能正式对外公布。成都晚报记者就此致电湖北省卫生厅，医政处一工作人员表示，所有问题无可奉告，让记者联系卫生厅办公室胡主任，但接电话的女士以胡主任在外开会为由挂断电话。
　　因在广州“失手”而远走武汉？
　　作为为王贝整容的主刀医生，百度搜索汪良明三字，页面立即会跳出对他的介绍：“毕业于第二军医大学军医系，1985年开始从事激光医学美容、整形美容。现为中国中西医结合协会医学美容专业委员会主任委员，武汉中?医疗美容及广州远东美容医院院长，并担任北京，上海，武汉等多家整形美容中心指导专家。为多名演艺界人士做过整形，在国内整形美容业界享有盛誉……”
　　但此次事件后，舆论对其从医资质的怀疑从未间断。最先爆料王贝身亡的帖子中，网友透露汪良明其实是位无执业证的“赤脚医生”，透露其离开广州到武汉发展就是因为“失手”而被迫远走高飞。汪良明虽然第一时间站出来否认传闻，称从业24年从未出事；武汉江岸区卫生局也站出来“力挺”其具有资质证明，但昨日，武汉市相关部门“独缺汪良明的资质调查”的言论，让事件更加扑朔。
　　汪良明：已把材料交给相关部门
　　汪良明到底有无资质？昨日下午，记者拨通汪良明的电话，正在家休息的他首先否认自己曾透露30日出调查结果的事情，“可能记者误会我的意思了，我真的不太清楚这个事情，各种调查我也没有参加，我这几天都在家休息。”而至于外界对其资质的怀疑，汪良明称，所有的资质材料都交给了相关部门，现在他不想多说什么，一切要等调查后才能知道结果。
　　■律师说法
　　在非注册地长期行医 并担任主刀已经违规
　　汪良明的资质注册地在广州，且还担任广州远东美容医院院长，在到武汉工作的一年多时间里，他并未到当地相关部门备案进行医生执业登记。据悉，按照相关规定，这种在非注册地长期行医并担任主刀，已是违规行为。四川师维律师事务所杨律师表示，按照《执业医师法》规定，执业医师只能在一家医疗机构注册，这样的异地操作是违法的。“《执业医师法》规定，你在何地注册就只能在何地职业，一旦超越范围就不符规定，如果在异地职业出现事故，严重的会吊销医师执业证并处以相应罚款。”
　　■王贝师兄
　　王母情绪失控未失踪
　　王贝生前的师兄Z先生前日表示，目前王贝的妈妈情绪仍然失控，但非网上所传“不知去向”。Z先生还称，他不能透露王母具体地址，只表示王母一直住在武汉某宾馆，王贝的继父、舅舅和阿姨在陪护。王母至今仍然成天地哭，“她现在还接受不了这个消息，还需时间稳定情绪，并不是想隐瞒女儿的死讯”。
　　■外媒关注
　　死于“美丽强迫症”
　　王贝事件也引起了外媒关注。法国媒体称，这位颇有前途的流行歌手之死，把中国近年来这种强迫症似的对美的追求，置于一道丑陋的聚光灯灯光下。《印度时报》昨日也指出，随着中国人对整形手术的需求日益增长，一些根本没有受过相关领域训练的医生也敢操刀上阵，这一事件更激起了人们的担忧。
　　英国《独立报》指出，随着中国愈发繁荣，人们开始注重对美的追求，不惜代价让自己“看上去更美”。这起事件中，王贝接受手术的同时，其母也躺在隔壁手术台上，这是整形大潮的最怪异的注脚。文章还表示，值得欣慰的是，整容事故的频发已开始引发各方关注，这个行业开始得到更多严格的监管。
　　成都晚报记者 王平平 滕杨

