王贝家人满意赔偿结果 卫生部要求查清事实真相
　　超女王贝整容意外身亡已过去一个多星期，王贝母亲的下落至今是谜，王贝的遗体何时被火化？王贝的家人对此事到底是持何种态度？所有的问号如今都迫不及待变成了一个个惊叹号。沉默多时的王贝家人终于站出来首次接受了某电视媒体的采访，并透露对与中?整形医院的赔偿感到满意。王贝生前挚友表示，王贝的追悼会已于昨日在武汉举行，追悼会后王贝的遗体将火化。与此同时，卫生部对王贝整形致死事件也首次做出回应，要求查清事实。
　　家人从未想过诉诸法律
　　刘先生表示，他是王贝的姨父同时也是一名律师，代表王贝家人负责与医院协商解决此次事件。他透露，事情发生后，王家上下一直都处于悲痛中，而王贝妈妈因为手术需要恢复，所以从15日事情发生到现在一直都在休息恢复中，而非外界传言被院方控制，甚至是失踪。
　　刘先生还承认了王贝的母亲是在其手术后第7天才知道女儿王贝去世的消息。主要原因是她刚做了手术怕情绪激动影响伤口恢复，如此大的打击怕她接受不了。
　　刘先生表示，从事情发生后至今从未考虑过通过法律的手段来解决此事。而是一直在与中?整形医院协商解决，并透露目前双方已有了一个初步协商结果。究竟是怎样的结果？刘先生拒绝透露具体数字，只表示王贝的家人对这个协商结果感到满意。
　　王贝追悼会昨日举行
　　日前一位自称是王贝姨父的人出面接受媒体采访，称非常满意院方给出的赔偿费，王贝的母亲也已经决定不再追究。然而王贝生前挚友张先生在接受记者采访时，却怀疑这个决定根本就不是王贝母亲的意思。当听到是王贝姨父出来接受采访时，张先生顿时困惑：“姨父？叫什么名字的？我不认识这个什么姨父，我就想知道王贝妈妈现在在哪里，只有她亲口说：‘不再追究责任’，我就心服口服，其他任何人说的我都不相信。”
　　另据张先生透露，28日上午9点，王贝的家人在武汉为王贝举行了追悼会，追悼会仅供王贝身前的亲朋好友凭吊，追悼会后，王贝的遗体将火化。
　　卫生部要求查清事实真相
　　27日，卫生部网站发布《卫生部高度重视医疗美容管理工作》的消息，文中称卫生部对王贝接受整形手术后死亡的事件高度重视，立即责成湖北省卫生厅调查核实有关情况，要求在查清事实的基础上依法作出处理，积极做好该事件的善后工作，并及时向社会公布事件调查处理结果。
　　昨天上午，记者来到中?整形医院，这里已暂停营业，偶见处于康复期的老顾客进出。工作人员称，最近暂不营业，恢复营业的日期未定。

