韩红赴舟曲慰问遭遇车祸 带伤上路将做脑部检查
　　11月28日早上，韩红被曝在前往泥石流灾区舟曲慰问的路上发生车祸。和韩红在一起的助理豆豆向记者讲述了发生意外的经过，当时韩红乘坐的车翻了两个个儿，她的头部受到创伤。豆豆称下午三点到达舟曲之后会有医生帮韩红检查脑部。韩红还透过媒体转达她的心声，请大家不要为她担心，并表示她到了舟曲之后一定会以笑容来面对当地的灾民。
　　韩红的助理介绍说，这次韩红前往舟曲慰问是韩红爱心基金筹备已久的“我们陪你过冬天”的活动，韩红为灾区的人们准备了一批过冬的物资，几天前已经从北京发车到舟曲。韩红28日凌晨一点半才坐飞机抵达兰州，凌晨四点半就出发前往舟曲。当日天气非常冷，再加上路面结了一层薄冰，给他们的队伍带来不少困难，曾经多次到舟曲探访的韩红还颇有经验地告诉司机开车要小心。事故发生的时候是早上7点左右，当他们的车下了高速之后，在一个转弯处突然发生意外，开在最前面韩红乘坐的车突然翻了两个个儿，一下子跌到路边的玉米地里面，助理介绍：“当时韩红特别镇定，告诉大家不要慌，让大家打开车的天窗，然后一个个接出来。 ”
　　韩红在车翻的时候肩膀和头部都被撞到了，从车里面出来之后显得有些体力不支，同行的人担心她的身体有问题，表示要先送她到附近的医院检查，但韩红表示自己还能撑住，还是要先到舟曲看望了灾民再说。当时随队的几家媒体也对韩红做了一个简单的采访，韩红先是深深地鞠了一躬，说感谢同行的人一直关注支持慈善事业，正是因为大家的善心才令她大难不死，把这条命给捡回来。她让大家不用为她担心，虽然她现在浑身都疼，但她到了舟曲之后一定会以她招牌式的笑容来面对灾民，给他们慰问。
　　韩红助理说，现在大家还是不太放心韩红的身体，怕她撞到脑部会出现脑震荡或者脑出血的问题，所以已经联系了舟曲当地的医生，在他们下午三点抵达舟曲时为韩红做一个简单的检查。 (王义)
　　随行描述
　　韩红身体无大碍
　　韩红在前往泥石流灾区舟曲慰问的路上发生车祸。据同去的凤凰卫视主持人田桐在网上发文透露：韩红目前身体无大碍，只是受了轻微内伤，慰问行动照常进行。原文如下：“目前韩红身体外部无大碍，但有轻微内伤。依照原计划进行，原本六台车前往，现在已剩四台。预计在下午到达舟曲到受灾居民家中进行探访。

