秦海璐微博回应“婚期近” 称媒体断章取义(图)
　　被指结婚秦海璐否认 称媒体断章取义
　　日前有报道称秦海璐(http://t.sina.com.cn/qinhailu)将会进入另一个人生阶段———结婚，报道称秦海璐表示，“两边家人都有共识，结婚将是不远的事，总之水到渠成了，但不会特别隆重举行仪式，我不是这种人，只希望自己安安稳稳过日子。”
　　秦海璐则通过微博进行否认，并表示媒体断章取义。“问题1对结婚怎么看？答：结婚不只是两人的事也是两家的事，如果两家人都有共识，结婚才是不远的事，总之水到才能渠成。问题2你会举行盛大婚礼吗？答：我不会特别隆重举行仪式，我不是这种人，只希望自己安安稳稳过日子。话确实是我说的不过被省去了几个字就变成新闻说的那样了！唉！遍地都是人才啊！”
　　王宝强捧场王菲演唱会 上传现场照片
　　王宝强(http://t.sina.com.cn/wbq)昨晚专程去上海欣赏了王菲(http://t.sina.com.cn/1629810574)的演唱会，但是在现场发了两条微博之后，手机就没电了，王宝强在微博中遗憾地说：“今天打开手机一看没传上，实在意外，今天照样发。”
　　郭晓冬呼吁人贩停止拐卖无辜儿童
　　郭晓冬(http://t.sina.com.cn/guoxiaodong)看到最近几篇拐卖儿童的报道，感到非常震惊，她在微博上呼吁，“祈求那些拐卖儿童的人，别再对这些单纯、无辜的孩子们下手了！谁都有父母，谁都会有、或者即将有子女……失去孩子的父母和家人生不如死！他们同时失去的也不仅仅是孩子！”
　　陈坤分析角色 跟随人物走进电影世界
　　陈坤(http://t.sina.com.cn/chenkun)在微博中对小朋友和老人在电影里的表演进行了分析，认为这都是让人非常信服的，“小朋友缘于单纯相信而自然灵动，老人家却是化繁为简后确定只有相信才能更真实的判断，这样才成就了一个个活生生的角色，让我跟随他们的相信进入电影中的世界。”
　　陈数拍照喜爱阴暗色调 期待看到成片
　　微博上陈数(http://t.sina.com.cn/chenshublog)发布了自己拍摄写真的幕后工作照，她表示非常期待看到成片，“天气很阴沉，灰灰的。这样的色温和这样色调的图片，都会让人陷入平静、忧郁的气氛。大亮大艳的图片拍的不少，看到的也很多，所以遇到了追求这样影调的摄影师、杂志编辑，很开心！”
　　翁虹与女儿合影 大风天演绎帽子秀
　　翁虹(http://t.sina.com.cn/wenghong)天冷的时候也不忘发自拍，她感叹一到冬季就是各式各样的帽子大行其道的时候，“特别北京这么冷和刮大风的季节帽子更不可缺少！水晶妈和小水晶就演绎一下帽子秀！呵呵！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年11月明星微博(http://t.sina.com.cn)日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

