秦海璐获香港身份证 经纪人否认结婚传闻
　　继章子怡、周迅、黄奕获得香港身份证之后，秦海璐也被爆获得了香港身份证。前天，秦海璐的宣传负责人于洋证实了这一消息，但他表示秦海璐的工作重心还在内地，同时否认秦海璐会马上结婚的传闻。
　　秦海璐日前在香港受访时谈到了自己刚取得香港身份证一事。她表示，现在感觉有点怪怪的，对新身份还不太适应，同时担心作为北方人对南方的生活难以习惯。秦海璐称：“打算春节之后才搬来，朋友已经开始帮我找房子，先租楼看自己能不能适应，想住跑马地或何文田。”不过秦海璐考虑“先租后买”，等自己稳定下来后再将父母接来同住。于洋也证实，秦海璐暂时并没有在香港置业的打算，“短时间内应该也不会在香港开设工作室”。
　　至于婚姻大事，有香港媒体援引秦海璐的话称：“两边家人都有共识，结婚将是不远的事，总之水到渠成了，但不会特别隆重举行仪式。”但于洋否认了这一说法，并表示香港媒体是在断章取义。秦海璐也通过微博澄清了这件事，她表示当时是媒体问她对结婚怎么看，她才回答：“结婚不只是两人的事也是两家的事，如果两家人都有共识，结婚才是不远的事，总之水到才能渠成。”秦海璐最后还感慨道：“不过被省去了几个字就变成新闻说的那样了！遍地都是人才。”   (许青红)

