周杰：不敢说真话活着干嘛 娱圈炮手新剧很隐忍
　　演员周杰近年来负面新闻缠身，“排挤门”、“撞车门”等事件中他的大嘴惹了不少祸，被网友揶揄为娱乐圈“炮手”。昨日接受记者采访时，周杰提到自己的性格时说：“连真话都不敢说，还活着干嘛？ ”
　　不过最近，周杰正在新戏《京城四少》中出演“隐忍男”。
　　说炮轰：我不后悔任何事
　　日前，冯小刚回应炮轰金马奖一事时说：“伪君子与真小人，大家的选择不一样。我是怎么想就怎么说的，做人的方式就这样。”周杰觉得这话说出了他的心声。
　　他曾在博客上自曝遭《还珠格格》搭档排挤，回想这事，周杰表示，自己就是在博客上发表下真实想法而已：“因为人生就是这么短暂，我连真话都不敢说，我还活着干嘛，那不用当人了，对不对。世间万物只有人是可以发表自己的意见的，而你却放弃了这个权利。你藏着，那你不如做马做驴好了，对不对。 ”
　　虽然博客引起了不小的风波，但他从未后悔自己的言行。而且，周杰也表示不会改变自己发表真实想法的习惯。
　　谈新戏：戏里戏外我都能忍耐
　　接演新《京城四少》这样一部经典翻拍之作，无疑又将自己推向了风口浪尖。不过，周杰坦言：“我没有看过老版。 ”他是因为喜欢古人杰这个角色而接演，一表人才、思想新潮的海归古人杰，是人中龙凤。周杰喜欢古人杰这个角色，还在于他觉得两人性格有点相似：“古人杰会忍耐，我的性格里也有忍耐的东西，经常忍着，不太爆发。 ”
　　面对网友各种异常激烈的言论，周杰坦言也是会生气：“一些网友不讲道理，他是在骂人、侮辱人、发泄。我觉得这有点像站在公园里撒尿或者拉屎，提意见可以，但不可以污染环境了，对不对？”不过，气过了当然就是隐忍了，“不然我还能怎样？去家访？我一辈子都不会认识那个骂我的人！” 记者 王琳娜

