武汉市卫生局公布调查报告 王贝死于气道梗阻
　　11月24日上午，从互联网上获悉武汉中?医疗美容门诊部对美容患者王贝实施美容手术致其死亡的事件以后，11月24日-28日，武汉市市、区卫生监督机构对中?美容门诊部进行了连续调查，并公布了调查结果。
　　患者王贝于11月13日10时在该门诊部实施颌面骨整形手术，13时20分逐渐出现烦躁不安、呼吸困难、生命体征不平稳症状，该门诊部采取面鼻加压给氧、人工胸外辅助呼吸、呼吸机辅助呼吸、静脉滴注等救治措施。因患者病情危重，当日15时56分转入161医院抢救。经过抢救治疗无效，患者于15日凌晨3时因呼吸循环衰竭死亡。
　　而卫生部门也对该整形医院进行了调查。手术医生汪良明持有医师资格证和医师执业证，系注册于广州远东美容医院的执业医师，执业范围外科专业，与该门诊部办理会诊手续后为患者实施手术，但该门诊部不能出示汪良明《医疗美容主诊医师培训合格证》。
　　湖北省卫生厅组织专家组对该病例进行了专题讨论。专家组认为，颌面骨整形手术难度大，风险高。据该门诊部和161医院提供的资料分析，患者术后发生心跳骤停的主要原因可能为气道梗阻。气道梗阻的原因包括：(1)手术创伤出血导致呼吸道梗阻；(2)术中或术后咽喉部组织水肿；(3)术中及术后可能存在误吸；(4)或上述原因皆有。而气道梗阻进一步引起缺氧导致心跳骤停。要确认王贝死亡根本原因，需要进行尸体解剖。
　　另外，王贝医疗事件发生后，医患双方进行了协商。患者家属签订《授权委托书》，特别授权委托律师处理该事件。律师分别签订《声明》和《情况说明》，决定不对王贝遗体进行尸检，不进行事故鉴定，愿意和中?美容门诊部协商解决此事，并对该门诊部的处理结果表示满意。
　　同时该门诊部已于11月26日停业整顿。江岸区卫生局已致函广东省有关卫生行政部门协查汪良明的美容主诊医师资质。 (任民)

