明星书院再添库存 粉丝捐书为钟汉良庆生
　　新浪娱乐讯 近来越发红火的明星书院于日前再添库存。著名影视歌三栖明星钟汉良的粉丝为了替偶像庆生，特意向明星书院捐助13本书籍，并且以一封感人至深的祝福信件表达了其内心对偶像的深深祝福，而身为主角的钟汉良也于第一时间在微博上表达了感激之情。
　　伴随着明星书院的发展势头越发强劲，整个京城娱乐圈俨然兴起了一股捐书狂潮，其中不乏有当红影视巨星黄晓明、国际知名音乐人黄鹤翔、外表酷似陈佩斯的建国国庆等众多明星鼎力相处。此外，从明星书院正式挂牌以来，不少粉丝也纷纷以偶像之名，向明星书院捐赠图书，希望能借助明星书院来将图书送到有兴趣的阅读者手中，让书籍可以在需要书籍的人手中不断地传递下去。
　　刚刚送走了10年快乐男声陈翔后援队“香橙”，明星书院又迎来了著名影视红星钟汉良的粉丝的馈赠。近来携最新专辑《视觉动物》强势回归歌坛的钟汉良在好友范晓萱和林志颖的帮助下，为自己打响了回归乐坛后的第一炮，也让其在暌违歌坛6年后再次找到了最初做唱片的感觉。忙于专辑宣传的他虽然没有机会和粉丝共度生日，但是粉丝们也耗尽心思得想送给他一份最独特的礼物。其中便有一位名叫“高扬”的“良民”(钟汉良粉丝的昵称)就特意选择在钟汉良的生日之际，向明星书院赠送了13本书籍，在祝贺偶像生日快乐的同时也希望明星书院可以越办越好。
　　除此之外，他还特意给偶像钟汉良写了一封感人至深的信件，解释了为何要向明星书院捐书的缘由，“遇到小哇(钟汉良的昵称)后，我知道有信仰是多么重要的一件事，有思想的人和物都是信仰的所在，我遇到了给我信仰的那个人，我也希望有缘人可以找到给他信仰的那本书。”面对“良民”送来的13本书籍，身为明星书院创办人的田金双表示，歌迷选择在钟汉良生日之际，送上这样一份极为价值的礼物，虽然收件人不是钟汉良，但是这份心意却值得让所有的人感动。而面对网歌迷朋友们的衷心祝福，钟汉良也第一时间在微博客上发表了自己内心的想法，诚如其所写道的，“姐妹兄弟传祝福，集聚力量汇此处。只待有缘见字人，转为大爱暖满城”，充分展现了其对歌迷朋友们送出的祝福充满了感激之情。

