王贝事件调查报告公布 门诊部已停业整顿
    附：武汉市卫生局王贝事件联合调查报告
　　专家讨论 确认死亡原因需解剖尸体
　　调查报告称，王贝于11月13日10时在中?医疗美容门诊部实施颌面骨整形手术，13时20分逐渐出现烦躁不安、呼吸困难、生命体征不平稳症状，因病情危重，当日15时56分转入161医院抢救，后经抢救治疗无效，患者王贝于15日凌晨3时因呼吸循环衰竭死亡。
　　省卫生厅组织专家组对该病例进行了专题讨论。专家组认为，颌面骨整形手术难度大，风险高。据该门诊部和161医院提供的资料分析，患者术后发生心跳骤停的主要原因可能为气道梗阻。气道梗阻的原因包括：手术创伤出血导致呼吸道梗阻，术中或术后咽喉部组织水肿，术中及术后可能存在误吸，或上述原因皆有。而气道梗阻进一步引起缺氧导致心跳骤停。要确认王贝死亡根本原因，需要进行尸体解剖。
　　手术医生不具备主诊医师合格证
　　据了解，手术医生汪良明持有医师资格证和医师执业证，系注册于广州远东美容医院的执业医师，执业范围外科专业，于该门诊部办理会诊手续后为患者实施手术，但该门诊部不能出示汪良明的《医疗美容主诊医师培训合格证》；手术助手汪福强为该门诊部的执业医师，持有《医师执业证书》及《医疗美容主诊医师培训合格证》；麻醉医生喻忠为该门诊部的执业医师，持有《医师执业证书》；手术护士郑梅芳为该门诊部的执业护士，持有《护士执业证书》。
　　患者家属签委托书 不对王贝进行尸检
　　王贝医疗事件发生后，医患双方进行了协商。患者家属签订《授权委托书》，特别授权委托律师处理该事件。律师分别签订《声明》和《情况说明》，决定不对王贝遗体进行尸检，不进行事故鉴定，愿意和中?美容门诊部协商解决此事，并对该门诊部的处理结果表示满意。
　　该门诊部已于11月26日停业整顿。江岸区卫生局已致函广东省有关卫生行政部门协查汪良明的美容主诊医师资质。市卫生局已责成江岸区卫生局进一步调查核实有关情况，一旦发现违法违规行为，将严格依法处理。目前，市、区卫生行政部门正在组织全面检查辖区内医疗美容机构的执业情况。JZB/文

