韩红劫后余生回京痛哭 赴医院进行全面体检(图)
　　晨报讯(记者 吴昊)昨天下午2点左右，此前赴舟曲运送救助物资路上遭遇车祸的韩红从兰州乘飞机降落在北京首都国际机场。刚下飞机的韩红看到前来接机的好友和粉丝们，一下子没有控制住情绪，哭了出来。她激动地表示，正是这么多好心人的关心和爱心，才让自己换回一条命。随后韩红直接乘车前往医院检查身体。
　　韩红11月28日早晨6点左右在前往舟曲运送救助物资的路上遭遇车祸，所乘坐的越野车连续翻滚两圈，翻倒在路边的沟里。所幸的是，此次事故没有造成重大人员伤亡。劫后余生的韩红一下飞机，立刻被前来接机的空政领导和粉丝们包围起来，大家轮流跟她深深拥抱，韩红突然抑制不住泪水，哭了出来。韩红告诉记者，“心一下子落地了，心里面感觉很踏实。”
　　“车祸发生时的情景我现在仍然记得非常清楚，车转弯时撞到右边的隔离墩，我眼睁睁看着我们的车翻滚。当时我的脑子里一片空白，只有一个感觉，完了！”脸上还挂着泪水的韩红稳定一下自己的情绪后，回忆起车祸的情形，“车翻到沟里后，我迅速地摸了摸自己的全身，没有血，虽然不知道有没有什么内伤，但是说明没有外伤。车里还有两名随行人员，我立刻询问他们是否安好，还好，他们都回答没有什么事。当时司机已经吓得不能动了，车的天窗怎么也打不开。最后我使劲儿把天窗打开了，从车里爬了出来。”
　　“出来以后，很多人就开始劝我赶紧回兰州的医院做个检查，我看了看自己，没有出血，就决定继续往前走，我是个军人，要言而有信，去舟曲的慰问活动照常进行。现在我半边身子都是肿的，肋骨也很疼，在舟曲当地医院检查时，医生说有轻微的脑震荡。但我很骄傲，我最后坚持在需要帮助的舟曲人民面前露出我的微笑。”说罢，韩红开始念这次慰问活动随行的每一个人的名字，一边念一边情绪又开始激动，再次哭了出来，“这次还有一些记者跟着我一起去了舟曲，但是车祸发生的时候，从职业上讲他们应该拍照抢新闻，但是他们没有一个人举起相机，大家那个时候没有想着要怎么抢新闻，而是冲过来救我，我真的很感动。”
　　最后，韩红哽咽着说：“做慈善7年，7年的点点滴滴积攒起来，换回了我的一条命。”说罢，韩红跟在场的每一个人道别，随后直接坐车前往医院进行全面的身体检查。

