陈红称准备退居幕后 现在很享受家庭生活
　　新华网11月30日报道 在日前举行的《赵氏孤儿》首映会上，陈红表示在《无极》和《梅兰芳》中，陈红都在影片中扮演了角色，不过这一次《赵氏孤儿》却没有出现她的身影，对此陈红表示，自己现在越来越享受家庭生活，将逐渐从银幕里退出。
　　淡出银幕
　　给新人留更多机会
　　陈红自从和陈凯歌走到一起后，就从电视剧演员一举打进了电影圈。陈凯歌近年来的电影作品，从《和你在一起》到《无极》，再到《梅兰芳》，几乎陈凯歌每部作品中都能看到陈红的影子。不过在新片《赵氏孤儿》中，陈红却消失了，这背后究竟是什么原因呢？
　　“其实我现在挺享受幕后的状态，我不演，才能给更多新人机会。”在《赵氏孤儿》北京首映后，陈红和黄晓明一起接受了记者的采访，当谈到这一次为何不再在片中出镜时，陈红这样回答。
　　“中国电影最痛苦的不是投资难，而是演员，一想到用演员，算来算去就是这几个。”陈红告诉记者，这次她做制片，真正感觉到好演员太难找了，所以和陈凯歌商量后，决定培养更多的新人。
　　避谈票房
　　称华语片真不好卖
　　《无极》可谓是陈凯歌的滑铁卢，这部投资3.4亿人民币的大片最终只收回了不到2个亿的票房。而之后的《梅兰芳》虽然叫好，但是却不怎么叫座，最终也没有收回成本。所以这一次《赵氏孤儿》的上映，不管是陈凯歌还是陈红，对票房这个敏感的词能避谈就避谈。
　　陈红告诉记者，现在华语片在国际市场上并不好卖，华语电影主要还是要在华语地区上映收回成本，这一次《赵氏孤儿》的海外版权已经卖了7个国家，她觉得已经比较满意。“对于我们来说，拍好电影比赚钱更重要。”陈红告诉记者，她和陈凯歌搭档最希望的是能拍出好作品，另外，也要对得起投资方。
　　《赵氏孤儿》一片虽然没有太多的大场面，不过因为明星众多片酬高，投资加起来也过亿，陈红低调表示，希望这一次票房能过3亿，这样才能够盈利。
　　享受家庭
　　要监督小儿子减肥
　　陈红和陈凯歌育有两子，一个叫做陈雨昂，一个叫陈飞宇。这一次在《赵氏孤儿》中，陈红的二儿子陈飞宇触电演了小皇帝。陈红告诉记者，原本这个角色是要找一个小胖子来演的，但找了一圈也没找着合适的，就让儿子演了，其实他不会演戏。当时拍这场戏时，由陈凯歌亲自掌镜，陈红当助理递东西，灯光则是由大儿子陈雨昂担当。
　　陈飞宇演皇帝是因为胖，也是这一点，让陈红和陈凯歌头疼不已，因为儿子太能吃了，连写作文什么的，都会提到各种吃的东西。陈红告诉记者，每回他们嘲笑儿子太能吃，孩子都不好意思，可一看到好吃的，却又收不住嘴。所以减肥这事对孩子来说比较困难，不过即便如此，陈红也要监督孩子努力减肥。

