玩微博已成新网瘾 明星三大招式吸引眼球(图)
　　据BBC最新消息，为了响应“拯救孩子”慈善活动，包括美国歌手Lady　Gaga在内的多名美国艺人暂 时 退 出 了Facebook 和Twitter等社交网站，希望粉丝能关注那些在现实生活中更需要帮助的人。而国内微博正持续火热，传播学专家提醒我们：“小心玩微博成为一种新网瘾。”
　　欧美明星号召
　　在微博上“数字化死亡”
　　报道称，在Twitter上，LadyGaga拥有超过700万关注者，而她的Facebook粉丝数量更是高达2400万。
　　对于Gaga暂时退出社交网站，不少她的粉丝都表示，“对于拥有如此多关注者的艺人来说，这种退出行为有些过激。”
　　这项慈善活动由美国歌手、演员艾莉西亚凯斯发起，旨在帮助非洲和印度受艾滋病影响的家庭，凯斯说服艺人们在筹得100万美元之前暂时退出这些社交网站。凯斯称：“现在这些社交网站似乎成了许多人生活的重心，早上一睁眼就泡在上面，但是人们真的该醒醒了：这不该是明星们关心的，也不该是网友们真正该在意的事情。”
　　这次活动的主题是“数字化死亡”。“拯救孩子”慈善活动的副主席丽布雷克则表示：“我们试图传达这样的信息：为什么我们如此关注名人的死亡，却对我们最初的发源地 (非洲)数亿人的生死不管不顾？”
　　除LadyGaga外，参与这项慈善活动的还有超级男孩成员贾斯汀汀布莱克和R&B歌手亚瑟小子，还有更多的明星正在加入这场让社交网站“假死”的活动。
　　明星微博炒作
　　三大微博招式吸引眼球
　　当国外明星号召“数字化死亡”的同时，国内的微博还在持续火爆中。最近，一位名叫“格桑小巫”的网友在自己的微博上公布了一则明星微博“范本”，“明星每天必发一条道早安的博(感谢阳光和清晨)；发一条努力工作的博(附自拍)；发一条人生感悟的博(或明媚或忧伤)；转一条爱护小动物的博；把和其他名人互动的留言回复到页面……”
　　台湾某经纪公司的宣传小文表示：“网友眼睛还蛮亮的，明星微博范本不过是明星各种炒作手段的整合。”小文对记者总结了明星靠微博炒作的三大招式。
　　招式一：宣传阳光形象
　　“明星总是会在自己的微博中对粉丝们道早安、晚安，甚至时时汇报行踪，工作、生活，当然是绝对的正面、阳光形象。而“早安”、“晚安”消息后一定会跟上新的工作动态。吴佩慈、汪东城等帅哥美女都是这方面的高手。一些明星则选择在微博中抬高他们的品位，发表富有哲理的人生感悟。陈坤最近在微博中提到了自己解约老东家后的闲适生活，并发布生活感悟。
　　招式二：抱团互相吹捧
　　明星之间互相在微博中留言、转发，已经成了明星好友帮做宣传的一种默契，当然不怕麻烦的明星们也愿意逐条回复粉丝的留言，以增加互动和曝光率。昨日，李小璐的爱犬染病去世，甘薇、杨幂等人都纷纷留言；前天过生日的那英更是放上了天后王菲送给她的麻将蛋糕。
　　招式三：制造劲爆话题
　　明星在微博上“开炮”，不管炮打何人，都是新闻媒体的好“料”。其实“开炮”往往是醉翁之意不在酒。金马奖后冯小刚为爱妻抱不平，不是冯小刚心眼小，而是他心眼多。《非诚勿扰2》和《赵氏孤儿》、《让子弹飞》在贺岁档挤作一团，葛优一个人演了三部电影，找他宣传乏力，冯小刚当然得亲身上阵。最近周立波也开始在网上与粉丝对骂，中间却夹着自己的演出资讯。有网友甚至呼吁：“让周立波自生自灭去吧，不要再帮他增加曝光率了。”
　　传播学家解读
　　玩微博已成新网瘾
　　微博兴起，很多人喜欢将自己的生活点滴放在微博上，享受被粉丝追看的快乐。更多的人喜欢时时刷新微博，去看看自己关注的人都说了些什么，一天不看就难受。
　　对于微博这种新兴的传播手段，西北大学传播学院院长韩隽老师表示，它本来是一件利器，但却因过度利用而暴露弊端。玩微博已经成为一种新的网瘾。”韩隽称：“过去，明星生活一直很神秘，有了微博后，关注明星微博的网友实际上是带着窥探心理去看的。他们认为自己与明星走得很近，评论、转发，好似在活生生的社会中一样。但事实上网络本来就是虚幻的世界，明星展现出来的所谓真实并不见得有多真。另一方面，作为明星来说，玩微博的动机要放纯，最近也传出了一些明星抱怨粉丝减少，看来明星有可能是为了虚荣心和粉丝量在玩微博。”
　　染上新网瘾的人应该怎么办？韩隽表示：“现在的网民主体结构是在30岁以下，收入在1500元左右，未婚的占60%，随着这些人年龄和阅历增长，对网络的认识也会逐渐清醒，加上感受到现实社会的压力了，自己也会跳脱出来。”实习记者 贺瑾

