王贝生前好友放弃维权 律师：索赔许是最好方式
　　卫生部公布死亡原因是气道梗阻
　　卫生局出示的调查报告显示
　　11月13日
　　10时王贝在中?实施颌面骨整形手术。
　　13时 20分 王贝逐渐出现烦躁不安、呼吸困难、生命体征不平稳症状。
　　15时56分 转入161医院抢救。
　　11月15日
　　凌晨3时王贝因呼吸循环衰竭死亡。
　　他们都妥协了……
　　家人签订声明拒绝尸检
　　由于遗体火化是经过王贝家人签字确认作出的决定，所以也可以视为王贝的家人主动放弃了死因的知晓权。尽管外界一片质疑，甚至有媒体高呼“公众有知情权”，但记者在首日追踪此事就获悉，王贝的妈妈从一开始就拒绝尸检，并与医院进行了沟通，一心想要低调处理，不愿声张。
　　昨日，据最新消息，王贝的妈妈甚至不是口头提出这些要求，而是签订了《授权委托书》，特别授权委托律师处理该事件。具体过程则为：患者家属律师分别签订《声明》和《情况说明》，决定不对王贝遗体进行尸检，不进行事故鉴定，愿意和中?美容门诊部协商解决此事，并对该门诊部的处理结果表示满意。
　　王贝生前好友放弃维权
　　对于王贝家人采取这样的处理方式，王贝生前的同学和好友都觉得不可思议。尤其是昨日调查报告显示具体死因必须以解剖尸体的途径来获取时，一些之前在武汉奔走，期望为王贝讨回公道的朋友都纠结了，曾主动与记者联系的A同学昨日坦言：“如果她的家人不那么快火化她的遗体，真实的死因就能够找到。调查报告不是说气道梗阻吗？这与我们最初在网上发帖爆料，分析是因为手术中血呛进气管很相似啊？这难道不是主刀医生的责任？”
　　对于王贝家人作出的选择，他们也觉得无话可说了，“现在有的同学都已经走了，离开武汉了，不再管这件事了，我们也管不了。”那是否意味着放弃维权？“维权？为谁呢？她的妈妈？可能她的家人更希望就此作罢，尽快平息吧，所以我们也不方便再插手了。”
　　律师说法>>>
　　索赔也许是最好方式
　　昨日，王贝的姨父刘先生的另一位侄女再次表达了她对此事的看法。她再次证实其家人是经过了十几天的考虑和与院方协商，才接受赔偿，“这事如果坚持打官司是要作出许多牺牲的，王贝妈也得经受更多折腾。”至于外界的一些质疑与不平，刘先生的侄女表示：“这是家人所能做到的一切了，至于这件事的社会影响，交给政府和司法部门去解决吧。”
　　而王贝家人索取赔偿来解决这件事情的做法，虽然令众多网友产生质疑，但却得到了北京医疗律师刘昭彦的力挺。刘昭彦认为：“王贝家人选择协商处理的方式，是解决民事纠纷的方式之一，而且是一种最好的途径。协商解决比判决来说，更有利于止纷息诉，化解社会矛盾。通过民事赔偿，对整形医院来说，支付相应赔偿本身，也是对整形医院的一种制裁，让其吸取教训，避免或者减少医疗事故的发生。对王贝家人来说，人死不能复生，通过得到赔偿的方式，对王贝的家人也是一种抚慰。”

