王贝死亡根本原因无法确认 主管部门三缄其口
　　据新华社电 武汉市卫生局昨天通报王贝医疗事件的调查情况，称王贝术后因呼吸循环衰竭死亡。由于王贝遗体已经火化，死亡的根本原因无法确认。
　　因呼吸衰竭死亡
　　武汉市卫生局法规监督处处长罗时珍说，市、区卫生部门11月24日上午从互联网上获悉王贝事件，中?医疗美容门诊部没有及时上报。
　　据调查，王贝11月13日10时在该门诊部实施颌面骨整形手术，手术11时许结束，13时20分逐渐出现烦躁不安、呼吸困难、生命体征不平稳症状。门诊部采取面鼻加压给氧、人工胸外辅助呼吸、行气管切开术、呼吸机辅助呼吸、静脉滴注等救治措施。当日15时56分转入161医院抢救，15日凌晨3时因呼吸循环衰竭死亡。
　　湖北省卫生厅组织专家组进行专题讨论。专家组认为，颌面骨整形手术难度大，风险高。据中?医疗美容门诊部和161医院提供的资料分析，患者术后发生心跳骤停的主要原因可能为气道梗阻，从而引起缺氧导致心跳骤停。专家组分析，气道梗阻的原因包括：手术创伤出血导致呼吸道梗阻；术中或术后咽喉部组织水肿；术中及术后可能存在误吸；或上述原因皆有。要确认王贝死亡根本原因，需要进行尸体解剖。但王贝遗体已于28日火化。
　　手术医生资质存疑
　　经查，手术医生汪良明持有医师资格证和医师执业证，系注册于广州远东美容医院的执业医师，执业范围外科专业，但中?不能出示汪良明《医疗美容主诊医师培训合格证》。手术助手、麻醉医生、手术护士都持有相关执业资格证书。
　　武汉市江岸区卫生局副局长胡亚明说，江岸区卫生局已致函广东省有关卫生行政部门协查汪良明的美容主诊医师资质。
　　不做尸检是家属意愿
　　通报中说，王贝死亡后，家属委托律师处理。律师分别签订《声明》和《情况说明》，决定不对王贝遗体进行尸检，不进行事故鉴定，愿意和中?协商解决，并对处理结果表示满意。
　　中?医疗美容门诊部11月26日停业整顿。
　　>>新华时评
　　主管部门三缄其口王贝之死岂能成谜
　　“超女”王贝整容意外死亡已经半月，武汉市卫生局11月30日终于通报了调查情况，称王贝术后因呼吸循环衰竭死亡，对公众最为关注的手术医生资质问题，通报仍称“尚待协查”。导致王贝呼吸循环衰竭的原因又是什么？面对公众高度关注，地方卫生部门岂能让真相变成无解的谜团。
　　自王贝事件发生后，当地医疗卫生主管部门一直三缄其口，在一些关键事实上说法前后矛盾。11月30日的通报称：市、区卫生部门是11月24日上午从互联网上获悉王贝事件的，中?医疗美容门诊部没有及时上报。而江岸区卫生局医政科负责人24日告诉记者，卫生行政部门曾接到医院报告，并且对医院提出全力抢救患者的具体要求。对于出事医院及医生资质的认定，地方卫生部门含糊其辞、莫衷一是。
　　更令人不解的是，武汉市卫生局称由于王贝遗体已经火化，无法进行尸体解剖，导致死亡根本原因无法确认。但就在28日遗体火化的前一天，卫生部还专门下发通知，责成湖北省卫生厅调查核实有关情况，要求在查清事实的基础上依法作出处理，积极做好该事件的善后工作，并及时向社会公布事件调查处理结果。
　　不少网友质疑不进行尸检而将遗体火化的动机何在，会不会王贝事件“私了”以后，门诊部停业整顿一段时间又“开张大吉”。
　　近年来整形美容手术事故投诉率增多，成为医疗事故的重灾区之一，并频频发生整容者死亡的悲剧。公众对王贝事件的追问不是针对一人一事、一个医院一个部门，而是出自对整形者健康权益的维护。调查并公布王贝事件，回应舆论质疑，给公众一个明白的交代，是政府主管部门的职责所在。
　　□新华社记者黎昌政 俞俭

