买红妹至今无法原谅孙楠 粉丝猜测两人结仇
　　早报记者 骆俊澎 
　　近日，内地歌手孙楠和演员买红妹的夺子之争愈演愈烈。孙楠的一位哥们日前在博客上爆料，称孙楠去看自己的孩子，买红妹居然拨打了110，而孙楠已经有五个多月没有见到一双儿女。有知情人士透露，买红妹是在气孙楠出轨导致两人离婚，所以拒绝孙楠的探视。而孙楠方面则表示并不是想夺子，只是希望能够正常探视。
　　孙楠接孩子遭遇110
　　刘宏胤是梦舟明星足球队的秘书长，跟孙楠有10多年的交情。前天夜晚，他发布了一篇博客，讲述了“好友S”的故事，在这个故事里，S对其透露，因为孩子母亲的原因，他见不到自己的孩子，有一次去前妻家接孩子，甚至刚进院门就被叫了110。见不到自己孩子的S，甚至还要求刘宏胤在跟他碰面时带上儿子。这篇博客发表后，很多网友都在猜测，S指的是不是陷入“夺子事件”的孙楠。不过刘宏胤表示：“究竟是谁，我不想回应，大家自己看吧。”
　　买红妹孙楠成仇人？
　　孙楠为何要通过法律途径维护儿子的探视权和抚养权？有消息说孙楠对前妻买红妹连续三个月在外拍剧不回家表示不满，并与买红妹就两个孩子的教育问题发生过多次争吵。昨天下午，一位名叫“叶尔卡丹”的孙楠铁杆粉丝在自己的博客上写道，“楠哥到学校接孩子，学校说不能接，也不能看。后又到买姐家去接孩子，保安不让楠哥进，将他拦在外面。前不久，楠哥再去接孩子，买姐莫名其妙地拨了110阻拦他。楠哥探子心切，请求法院判决允许自己探望孩子，将买姐告上法院。就在前两天，一群不明身份的人开始在网络上疯狂讽刺辱骂楠哥的‘夺子’行为……其实离婚的时候，楠哥为买姐留下了一大笔钱，留下了一处2000多万的别墅房产，并承诺负担孩子成年之前的所有抚养费用，自己与蔚姐一起住着普通的楼房，做到了男人应做的事情。待事情过了一段时间，却出现了这样的问题，不得不让人再次叹息。买姐的这种行为让我感觉以前的她已经不在了，她和楠哥似已变成仇人……”
　　而昨天记者从知情人士处获悉，孙楠和潘蔚结婚后，在大家面前相对比较低调，两人一同参加高尔夫活动时也没什么过于亲密的动作，如果现场有媒体，两人更是走得很开，孙楠很忌讳在媒体面前谈到二婚。对此，孙楠的经纪人罗小姐说，孙楠之所以不在媒体面前说他和潘蔚，是不想伤害孩子，孙楠很喜欢孩子，之所以上诉，也是因为长期见不到孩子，但是并不是想把孩子夺回来，只是希望可以正常探视。
　　不过在11月27日，事情似乎有了转机，孙楠在微博上写道：“我家宝贝今天十岁了，去年的今天也是在这里给她过的生日。宝贝生日快乐！爱你！”并上传了一张他为孩子庆生的照片。
　　买红妹仍气孙楠找小三
　　昨天记者试图联系买红妹，她的电话无人接听，而买红妹在前晚通过经纪人向电视媒体表示：“孩子一直跟着母亲生活已经习惯了！”据买红妹的好友透露，买红妹之所以不允许孙楠探望一双儿女，主要原因就是还不能原谅孙楠的出轨。2007年底，孙楠与买红妹的婚姻甜蜜不再。孙楠因长期在外演出和参加各种户外活动而不太顾家，当时买红妹完全放弃事业做了家庭主妇。两人的共同话语越来越少，心理上的落差越来越大，分歧日渐增多，走到了分手边缘。后来孙楠因为打高尔夫认识了主持相关体育节目的潘蔚。去年3月，孙楠和买红妹离婚，6月的时候这件事情就被曝光了，当时买红妹仍然出来否认，称这是一条假新闻，为的就是低调处理这件事情，不想闹大，后来孙楠和潘蔚都默认了这件事情，这给买红妹很大的打击。

