何洁怒了：拒绝领奖 我没那么好欺负
　　12月4日晚，一年一度的东南劲爆音乐榜在福州举行了颁奖盛典。不料，最受欢迎女歌手何洁却意外落跑。她明明已经亮相红地毯，却拒绝登台领奖，只由助理上台。何洁在微博上表示：发生了一些不专业的事情，让她忍无可忍。
　　颁奖出意外：何洁退场微博抱怨
　　何洁当日下午已经来到现场，并和苏醒携手走过红地毯。但晚上颁发内地最受欢迎女歌手奖时何洁却早已离场。 4日晚6时29分，何洁微博上出现了那条“我没那么好欺负，这奖我不拿了！”的消息后，立刻引来众多歌迷表态支持，歌迷纷纷猜测是主办方临时改奖项气恼了何洁。更有歌迷在贴吧中爆料“主办方把原本准备颁给我家何洁的最受欢迎女歌手奖临时通知说要给其他歌手，让何洁献唱一首歌就完事”，甚至有歌迷点出主办方是要把奖项调给萨顶顶。
　　不过昨日记者向东南卫视方面求证时，其负责人表示绝对不存在“最受欢迎女歌手奖”调换给他人这样的黑幕，即便何洁临时退场，这一奖项还是颁发给了她。至于把奖给萨顶顶一说，负责人说，萨顶顶并未在劲爆榜上获得任何奖项，更别说到场领奖。
　　退场有内幕：未给安排休息室？
　　随后，记者获悉另一版本传闻，一位同在后台的经纪公司朋友透露，何洁在红地毯结束后来到候场区，却发现主办方有失误，没有给她安排专用休息间，也没有在其他和别的艺人合用的休息间门口贴上她的名字。而后台仅有的几间休息室，也一时来不及调整出休息位，让何洁被工作人员带着四处找位找了好半天。这也让何洁既尴尬又气愤。
　　对于这一退场的传闻，何洁方面并没有给出回应，只称受到不公待遇。而东南劲爆榜方面在接受记者采访时，虽不愿提及详细过程，却表示现场工作的确有些失误，引起明星不满他们也相当遗憾。不少歌迷也在网上发帖称，颁奖礼操作太不专业，“主办方明明念的是张杰，结果是林俊杰上台领奖，最后导致台前台后一团糟；艺人怒了，弃奖不拿；工作人员火了，坐看笑话；歌迷急了，迟迟拿不到票。 记者 王琳娜

