霍思燕百变造型受肯定 称美丽源自强大内心(图)
　　新浪娱乐讯 上周，某杂志举办的《时尚之夜》盛典在上海举行，霍思燕凭借2010年红毯上绝佳表现一举拿下当晚盛典大奖----“红毯最佳惊艳奖”。领奖现场霍思燕身着黑色单肩短裙大气登台，获奖时霍思燕激动坦言：“现在的我虽然身上带满着伤痕，但是换来了一颗美丽坚毅的内心，我允许外表包含一些不完美，因为那样才是最动人的美丽。”
　　百变造型受肯定斩获大奖 　
　　2010年，霍思燕主演的5部电影大片接连上映，大银幕上的超高曝光度让她陆续成为各大时尚杂志封面的宠儿。因各种亮眼成绩而被媒体喻为“霍式能量小宇宙爆发年”的霍思燕继续发力，年底一举斩获各大媒体评出的多个奖项：“年度红毯最美造型”、“年度绝佳蜕变奖”，“年度最美腿女艺人”“年度零缺点美肤艺人”等称号而成为融合东方古典美与西方健康美的气质女星。知名时尚刊物《GRAZIA》从最专业的时尚视角赋予霍思燕“红毯最佳惊艳奖”，对其2010年红毯及时尚领域的表现给予了高度肯定。
　　霍思燕：美丽来自强大的内心
　　《GRAZIA》颁奖夜上获奖后的霍思燕在台上面对记者坦言：“很开心《GRAZIA》颁给我这个奖项及对我时尚造型上的肯定，其实我还满愧对这个奖的，相信在场细心的朋友会发现我其实有点黑了，腿上及身上亦有一些磕伤，因为我刚刚在泰国拍完电影，到马尔代夫度假时意外在潜水训练时造成的。在忙碌异常的2010年，有媒体朋友称我是“女飞人”，为了5部电影的宣传真的是很辛苦，但是我很开心，因为我在做自己最爱的事情。虽然今天的我身上带着伤，外表上有一些不完美，但是换回了此时此刻一颗美丽坚毅的心，我觉得是很值得的。相信因内心强大而孕育出来的美才是最动人的美丽。”(文/空域)

