韩真真“出家门”后“整容门” 网友质疑炒作
　　晚报见习记者 曾索狄 报道
　　近一个多月来，发生在超女身上的是非不断，整容致死的王贝尸骨未寒，另一位超女韩真真又深陷于“出家门”。正当人们纷纷表示诧异之际，日前，刚刚还俗的韩真真又出现在了深圳某整形医院，并大方接受了媒体采访。光头亮相的韩真真当场表示，出家是因为难忍娱乐圈，还俗则是因母亲力劝，目前她准备接受整容手术，重新开始。
　　从最初在博客上流露出家的心迹，到被拍到在海南剃度的照片，再到如今自称“还俗”，韩真真的“出家门”被不少人认为是一场炒作。对此，看起来略微有些发胖的韩真真表示，在她出家的一段时间内，父母和寺院里的师父都一直在开解她，她的想法也有所改变，“因为我妈的关系，我才选择回来，让我没想到的是后来事情发展到这种地步。 ”
　　随后，韩真真否认了因情伤出家的说法，反而痛斥娱乐圈的大环境，表示自己是因为压抑得太久，才做出了这样的决定。她承认自己的做法有些冲动，但当时她不想再在娱乐圈呆下去，“圈子对我们这种真正努力的人太不公平了，无论你怎么努力和打拼，你得到的与你付出的永远不成正比，也是因为这样，我才觉得想让自己静一静。 ”韩真真说，在超女比赛之后，她原以为自己可以登上一个新的台阶，但之后有一年完全不知道自己到底在做什么，不过是“每天都在攀比，比自己的人气与粉丝，少了一个粉丝就有恐惧”。
　　此外，在韩真真出家消息传出后，韩真真的经纪人曾提出要向她索赔，部分邀请韩真真参演的话剧也因她的失踪遭受损失，叫苦连连。面对这些负面新闻，韩真真似乎并不在意，只表示自己会接受整容手术。她坦言已经知晓王贝整容致死的新闻，但她认为这只是偶然事件，希望整容能带给自己一次新的机会，“不是我对自己不满意，是别人对我不满意。我已经考虑过自己一次了(指出家)，但那可能不是最终想要的东西，我在想，既然我回来了，我就想让自己更好，心理老师说要帮我重新找回自信，我也想再给自己一次机会。 ”
　　近半个月的“出家门”事件突然峰回路转，引起了众多网友的关注，这段韩真真光头接受采访的视频也在网上疯传。许多网友表示，他们不能理解事情的变化，“前几天还在为韩真真的出家感伤，现在就要还俗了，还要整容？不是我不明白，是这世界变化快。 ”还有网友指出，娱乐圈的确浮躁，但韩真真等超女们也应该好好反思自己，“如果这是一场炒作，韩真真的幕后团队实在不给力，居然拿出家开玩笑，这是在一次又一次挑战大家的承受极限！ ”

