雷佳兔年春晚获邀接着上 已送四首歌送审
　　12月4日，大型民族歌剧《木兰诗篇》将在沈阳上演。
　　《木兰诗篇》自2004年首演以来，先后成功登上了美国林肯艺术中心、维也纳国家歌剧院、北京人民大会堂、国家大剧院的舞台。2009年11月，受日本皇家交响乐团邀请，由雷佳、谭晶等“二代木兰”成功完成了日本巡演。
　　昨日，即将启程来沈阳参加演出的“花木兰”雷佳，接受了本报记者的电话专访。
　　华商晨报：从彭丽媛老师首演到你接过《木兰诗篇》的接力棒，这部剧走过了6年的征程，你能简单介绍一下这部剧在国内国外走过的几次高峰吗？
　　雷佳：2004年《木兰诗篇》第一次在北京演出，当时是彭丽媛老师和戴玉强老师演出的，之后在美国林肯艺术中心、奥地利维也纳国家歌剧院等世界级殿堂演出过，我是2009年接过这部剧的。
　　华商晨报：对于此次沈阳演出，你会从哪些方面着手进行准备？
　　雷佳：沈阳的天气比较冷，因为我整场都要穿着30多斤的铠甲，冰凉冰凉的，所以我每周都会去健身房锻炼三四次，每次一个半小时，确保有充足的体力。
　　华商晨报：最近你被授予了“网络文明大使”，你平时喜欢上网吗？对于你身上被授予的各种荣誉、称号，你是怎么看的？
　　雷佳：我每天都会上网。我觉得喜欢上网的人都是内心渴望跟别人交流的。这些荣誉对我来说是一种肯定和动力，我很明白自己想做什么。
　　华商晨报：你连着六年上央视春晚，压力很大吧？
　　雷佳：春晚给我的感觉是过年了，大家一起热闹一下。我觉得适当的紧张会让表现更好，我的心态一直很平和，朋友笑我是“三得子”———吃得，睡得，怕懒得(湖南话)，哈哈。
　　华商晨报：兔年央视春晚向你发出邀请了吗？
　　雷佳：是的，已经跟我打过招呼了，我也送了四首歌去参加审查，每年都会有大量的好作品涌现在春晚，今年我唱什么还没有定呢。本报记者 王皓 

