张雨绮公开祝福汪小菲幸福 自称没失意没失身
　　新浪娱乐讯 日前，张雨绮亮相上海出席某商业活动，面对媒体关于汪小菲与大S高调恋爱的问题，张雨绮表示不会恨大S和汪小菲，“希望他们能够白头偕老。我不过是经过一次失败的感情，我也没失意，也没失身，一切都很好。”
　　祝福汪小菲大S白头偕老
　　这是张雨绮在汪小菲大S恋情曝光后首次公开接受采访，当被问到是否会记恨大S时，张雨绮显得十分大度，“我不是一个天生愿意恨别人的人，而且这也没有值得我去恨的，希望他们能够幸福，希望他们能够白头偕老。”当媒体进一步追问的时候，张雨绮表示，“这个问题我已经回答过了，我希望大家不要再把问题纠结在这个人身上，大家就放过这个话题吧。希望他们能够过得很好，也希望他们能够携手到老，我也会觉得开心。”
　　没失意没失身一切都很好
　　张雨绮还强调自己过得很好，“像在微博说的那样，我过得很愉快。我不过是经过一次失败的感情，我也没失意，也没失身，一切都很好。”
　　在大S和汪小菲通过闪婚修成正果时，汪小菲前女友张雨绮就成为焦点人物，显示有消息称她得到了600万分手费，接下来又被传与同为京城四少的刘涛老公王珂同居3个月，再后来又传出搭上汤臣集团的公子哥、“小股神”汤珈铖，但这些传言都被张雨绮逐个否认。
　　JZB/文

