新七小福爱心感染主办方 亚残运会盛情邀约助威
　　新浪娱乐讯 今天(12月3日)上午，2010年广州亚残运会的火种采集仪式在北京中华世纪坛举行。在公益慈善事业上积极活跃的“亚洲第一功夫组合”新七小福受邀参加了该仪式，并现场演唱了歌曲《蓝天》，为整个活动带来了热力与激情。
　　充满朝气和活力的新七小福一直受到慈善活动主办方的青睐。从成立至今，小福们不仅被授予众多关于爱心慈善大使的头衔，而且积极踊跃的出现在许多慈善活动当中。汶川地震，舟曲地震、云南旱灾等赈灾义演中，新七小福不仅用歌舞向灾区人民送去温暖和关怀，同时也在第一时间亲自向灾区人民送去了物资和关爱。预防艾滋病、禁毒宣传等社会公益活动，新七小福们的贡献和参与也是不胜枚举。
　　正是在慈善领域的号召力和影响力，以及新七小福在今年奥运会和亚运会中作为志愿者的贡献，让亚残运会向新七小福发出了邀请，作为全国艺人代表参与火种采集仪式。新七小福清晨就来到活动现场，虽然冬日寒风刺骨，但能够在世界残疾人日出席该活动，为残疾人运动会加油助威，新七小福认为此举意义非凡。
　　在现场他们倾情奉献了一首亚运歌曲——《蓝天》，这是一首表现和平与大爱的歌曲，新七小福以热情与真诚的演绎，将这一主题表现得淋漓尽致，也让现场的观众感同身受，被这他们深情的演唱所感染。
　　队长海祥说：“刚才我们在舞台上冻得嘴都瓢了，冰凉的麦克风握在手里也很冻手，但是看到同样坐在台下的残疾人运动员们，一股力量就涌上了心头。”其他小福们也纷纷表示曾经看残奥会时，运动员们拼搏、坚毅的精神都给自己带来了不少的鼓舞和支持。因此，他们非常希望通过自己的实际行动，带动更多人关注残疾人奥运会，更多关怀弱势群体。

