杜淳张嘉倪今秋正式恋爱 友人证实属实(图)
　　新浪娱乐讯 近日有媒体曝出，“红色偶像”杜淳和“琼女郎”张嘉倪戴情侣帽亲密逛街，报道中称二人已秘密恋爱两年，杜淳和张嘉倪方面均未就此事作出回应，二人恋情显得扑朔迷离。据一位杜淳的好友透漏，二人的确于今年秋天刚刚开始恋爱，但并没有像外界传言的那样“秘密恋爱两年”、“去年就已同居”等等。
　　友人热线：“淳嘉恋”刚刚开始
　　“杜淳和嘉倪是今年在一次朋友聚会上认识的，怎么可能‘秘密恋爱两年’？两人应该是入秋时才正式确立关系……他们就是正常恋爱，你们也别瞎写了，我们熟悉杜淳的朋友都知道，他是和他妈一起住的，他妈这么多年一直在北京照顾他的饮食起居，我们都特羡慕。”
　　杜淳：红色偶像 一线小生
　　杜淳自2003年从北京电影学院毕业以来，一直忙于拍戏，几乎与绯闻绝缘。他的演艺道路可谓顺风顺水，刚刚毕业时就在胡玫导演的大戏《汉武大帝》中凭借“青年汉武帝”崭露头角；而后又在红色经典电视剧《51号兵站》、《敌营十八年》、《走西口》、《南下》等剧中领衔主演，被媒体亲切地称为“红色偶像”；此外他还领衔主演了多部高收视大戏《保姆与保安》、《中国家庭》、《换子成龙》等；北京电视台影视频道近期播出的《锄奸》中，他与于荣光的精彩对决也让该剧收视高居不下；目前他正在拍摄“向80后生日献礼”的电视剧《30岁，你好》。
　　多年来的勤奋努力也让杜淳获得了南方盛典“年度最佳男主角奖”、CCTV“观众最喜欢的男演员奖”、第49届蒙特卡洛国际电视节最佳男演员奖提名、“09年度青春励志人物”、“华鼎奖”、“中国演艺界十大孝子”等多个奖项。
　　除了为朋友帮忙的客串演出，杜淳接的戏基本都是“男一号”，早已跻身“一线”行列。
　　张嘉倪：琼女郎 青春
　　张嘉倪自2006年参加《寻找紫菱》获得冠军后一举成名，《又见一帘幽梦》中的“紫菱”让观众看到了她的清新单纯明亮，她也凭借《又见一帘幽梦》获得新浪电视剧第三季度最佳女演员奖、北京电视台影视盛典“影视新秀”奖等多个奖项。
　　之后，她又主演了电视剧《微笑在我心》、《天师钟馗之血色鸳鸯》、《丝丝心动》、电影《我们毕业的夏天》等片，其青春可爱的气质、真诚甜美的笑容为她积聚了大量的人气。今年她又接下了情感剧《母亲心》、《离爱》的“女一号”，可谓星途坦荡。

