海清上春晚牺牲年夜饭 能唱能跳获家人支持 
　　“媳妇”海清要上春晚了。从《蜗居》到《媳妇的美好时代》等荧屏佳作屡屡获奖，再到即将登陆贺岁档的大银幕“处女作”《赵氏孤儿》，今年几乎成了“海清年”，就连央视春晚也向海清伸出“橄榄枝”。本报记者昨日了解到，海清确实接到了央视春晚导演组的邀请，唱歌跳舞都颇有功底的她透露：“(节目)一定会是很创新的。”另有知情人称，海清的代言身价已超过400万，逼近范冰冰、李冰冰等。
　　本报记者 林艳雯
　　央视春晚唱跳演 牺牲与家人团圆
　　海清要上央视春晚演情景剧？昨日，有消息称海清要和荧屏“老公”黄海波一同上春晚，表演一个类似小品的情景剧。就此，记者致电海清方面，其身边工作人员董小姐坦承，海清确实接到了春晚导演组的邀请，“但目前只是邀请，具体演什么、怎么演、和谁搭档都还没定呢。”董小姐直言，海清曾经学过舞蹈，也在综艺节目上亮过嗓，唱歌跳舞都有点功底，所以表演形式应该不受拘泥，“她以前在电视节目里也尝过《采红菱》、《小夫妻》等歌，从事表演之前也一直是学跳舞的，所以希望在春晚舞台上的表现有所创新，完全不同于荧屏媳妇的另一面。”
　　记者了解到，海清12岁时在江苏省戏剧学校学习舞蹈，舞蹈功底很扎实，而导演组也希望能挖掘出海清的另一面，如果能是一台融跳舞、唱歌、表演于一体的小型“舞台剧”，相信会让人耳目一新。
　　上一次采访海清时，她曾表示2010年的愿望是希望能忙完之后有一段时间可以给自己放个假，和家人好好聚聚，不过，如今又要为春晚做准备，又要忙着《赵氏孤儿》的宣传，休假基本“泡汤”。对此，董小姐直言：“确实，应该没什么时间休息了。”一直很重视家人的海清，为了春晚可能也要牺牲年夜饭的“团圆”了，“但是她的家人还是非常支持她工作的。”
　　否认借孩子炒作 爱接送孩子上学
　　日前在宣传《赵氏孤儿》时，海清承认已婚有子的做法被认为是在“炒作”。对此，记者连线海清，她表示事情并非刻意炒作，对于自己的决定，家人和朋友都给予了支持和理解，“我还是三四线演员的时候，就从来不去谈论感情的事情，出名了我也不想拿这些炒作，这不是我，我不是走这个风格的。”
　　海清坦言，很感谢家人的理解和支持，而且身边的许多朋友早就知道这件事情，“其实这不是什么大事，但大家都特别感兴趣，但我从来没有想过要隐瞒什么，我之前的回答都是说‘能不能不说这些’，大家也就照顾我不问了。而且我有孩子这个事，跟我熟悉的圈里人甚至很多记者都早就知道。好在无论如何，家里人是一直支持我的，这也是我特感动的地方。”
　　记者了解到，虽然大红大紫后档期越来越满，但海清还是有自己的底线，只要在北京的时候，都会回家；只要一有空，她特别乐意接送五岁的儿子上学。10月23日那天，海清便亲自去送儿子小海上幼儿园，还发了一张自己坐在教室的照片到微博，写道：“小海上学校，今天没迟到，老师说，早早早，一会要留签名照。”
　　【身价看涨】
　　代言费直逼冰冰
　　护肤品、运动产品、汽车……自从《蜗居》大火之后，海清的代言实力便不可小觑。而《赵氏孤儿》的即将上映和海清公开承认已婚有子的新闻，都把她的身价再度推高。“听说现在不少亲子产品、少儿用品等品牌想要找海清，很多厂家都在蠢蠢欲动，年末是换代言人的高峰期，海清受到的邀约估计不少。”记者就此咨询海清公司的阿蒙，她表示，接下去海清的主要工作还是《赵氏孤儿》的宣传，此外还要为停拍中的电视剧《心术》继续到医院“实习”体验生活，“可能还有一些代言要做，目前接到的不少。”
　　至于代言费的价码，记者从侧面了解到，有一家羽绒服厂商愿意出450万到500万找海清代言，这个数字甚至直逼范冰冰和李冰冰等最一线女星。一位业内人士向记者透露，今年女星的代言费和片酬一样，普遍涨得厉害，海清这个价格虽然略有水分，但也八九不离十，“应该是在350万到400万左右，因为像张雨绮等人的代言费也要在300万左右，海清出演《赵氏孤儿》后，和范冰冰逼近也是情理之中。”

