樊少皇杨幂出席芭莎盛典 携手走红毯耀眼(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(12月2日)，《芭莎男士》2010“品位成功年度人物颁奖盛典”在北京举行。盛典上明星名流云集，星光闪耀，李连杰、李冰冰、黄晓明等明星都以时尚装扮闪亮登场。功夫明星樊少皇，也与同门小师妹内地小花旦杨幂携手亮相，两人型男美女的组合和时尚优雅的穿着立刻成为红毯焦点，谋杀了媒体不少菲林。
　　因今年有6部主演的电影上映，樊少皇近日备受瞩目，成为不少时尚活动争相邀请的宠儿。昨晚，他以一身剪彩得体的黑色礼服亮相，展现了平常影视作品中不常见的型男绅士风范，同时他眼神里流露出的刚劲坚毅的成熟男人魅力，也受到现场媒体一致好评。而在樊少皇男性魅力的衬托下，共走红毯的同门小师妹杨幂则愈加显得娇小妩媚。当晚，杨幂选择了一身高贵的粉色单肩礼服裙亮相，她可人的笑容和优雅的气质与礼服搭配的相得益彰，极具女人味。
　　据悉，樊少皇和杨幂同为香港老牌影视公司美亚旗下艺人，且都是娱乐圈有名的劳模工作狂。明年，杨幂将同时拍摄郭宝昌大戏《虎符传奇》，《北京爱情故事》等多部作品，而樊少皇目前已开始同时拍摄《大闹天宫》、《龙门飞甲》、《楚留香新传》、《财神有道》等四部作品。据两人经纪人透露，公司正在策划新电影，樊少皇和杨幂将很有可能在新电影中合作演出。

