孙楠买红妹为协议离婚 女方得5处房产3千万现金
　　信息时报讯 11月底，孙楠经纪人和朋友开始“讨伐”买红妹，买红妹一直保持沉默，直到12月1日有媒体报道女方“密友”发出的声音。孙楠经纪公司前日发声明质疑该密友以及密友言论的真实性。孙楠公司表示，“在几乎所有人都联系不上买红妹的情况下，为何只有你保持联系管道？”
　　声明主要针对孙楠在探望儿女的时候是否真的受到阻力、买红妹离婚后复出工作真的是为了挣“奶粉钱”等几个问题做出回复。该声明否认孙楠捏造探视遭女方110报警，声明称早在几个月以前，买红妹亲自致电幼儿园和学校，不允许孙楠本人接走孩子，否则校方将承担一切后果。这一时期，孙楠经常被买红妹一方以各种理由拒绝探视儿子，后来发展到通知物业保安阻止孙楠进小区，甚至拨打110报警电话。
　　对于“买红妹密友”称，买红妹离婚后为了养家育子不得不重新工作。声明则回复，孙楠与买红妹是协议离婚，离婚时间和协议内容有据可查。孙楠给买红妹及其子女留下了巨额财产，其中有五处房产(含两套别墅)和三千万现金。另外孙楠还协议在离婚后每年支付近100万元的子女生活费。“孙楠在离婚时作出这财产上的安排是希望足以让买红妹能在家安心养家育子的。”有网友表示理解孙楠，但也有网友认为买红妹有选择的权利，“不是你给了钱就不要工作”。洋洋

