胡歌30而立投资开餐厅 频相亲欲寻圈外女孩结婚
　　新快报讯 记者 梁燕芬 报道 龚吉林 摄影 2010南方·华人慈善盛典前晚举行，人气小生胡歌则献唱《一刻永远》助阵。胡歌表示，车祸对他慈善之心影响颇大；他又透露，开餐厅做老板之后，自觉责任重大，也一下子成熟了很多。
　　胡歌说，很开心出席慈善盛典，因为可从前辈身上学习到很多东西。胡歌又感叹，自己快三十岁了，所谓三十而立，将所有精力集中在事业上，“现在感觉有许多不满，时常偷懒。”问为他何不满，胡歌笑言因为最近开餐厅，很多时间都摆在了餐厅接待客人上，“一个星期以来又陪吃又陪喝，压力很大也很疲累。”不过他表示，自己投资餐厅的钱是一个镜头一个镜头拼回来的，所以要努力一盘菜一盘菜地赚回来。胡歌还透露，这次是第一次跨界经营事业，发现了很多在拍戏中没有的乐趣，同时做了老板之后，觉得责任大了很多，也一下子成熟了很多。
　　一向被视为偶像的胡歌，现场接受采访时，一再向记者强调，称呼自己作偶像就是骂他，“20岁的时候我不是偶像，现在30岁了，就更不是偶像了。不过我现在实力又不够，所以是介于偶像派和实力派之间。”他透露，希望日后能拍一些成熟一点的角色，比如古代将军之类的。目前自己正忙于电影《辛亥革命》和电视剧《高手如林》的拍摄。
　　至于感情方面，前段时间，胡歌微博透露母亲不断安排相亲。记者问他是否受到父母逼婚和催婚？是否有结婚造人的打算？胡歌说，家人没催婚，安排相亲只是希望自己多认识一些圈外的女孩，“他们觉得如果我未来的一半也是圈内人的话，不稳定。他们也怪我老不回家，如果找了圈外女友，就更不回家了。”

