刘晓庆起诉整容医院 被起诉方回应：属理解偏差
　　本报讯 (记者 周昭)著名演员刘晓庆最近状告广东某公司，认为其宣传作假，侵犯了名誉权，因此向北京朝阳法院起诉，要求该公司立即删除网站上的侵权内容；并在侵权网站上公开赔礼道歉；并索赔精神损害抚慰金50万元。这已经不是刘晓庆第一次因为被传“整形”而起诉。刘晓庆向法院起诉称，广东医网网络信息服务有限公司在其主办的名为广州现代医院的网站及相互链接的网站上，对美容专家徐威强擅长改脸形手术等项目进行宣传，同时在各项手术宣传项目里捏造徐威强曾为刘晓庆实施过美容、整形手术的事实。
　　记者昨日收到署名为广东医网网络信息服务有限公司的回应信，该公司一名柯姓负责人员称引发这段“官非”的文字是出现在广州某医院面部整形专家的个人介绍中，并非其他商业宣传，因此他们认为不构成名誉侵权。对刘晓庆女士指出的医院借其名气“进行商业炒作”的说法，该负责人认为可能是双方“存在理解上的偏差或者误会。”他说：“至于该整形专家是否此前有给刘晓庆女士做过美容项目，应该去找专家本人了解。我们无权干涉。”对于刘晓庆的 “索赔”举动，该工作人员透露公司已经委托律师与刘晓庆本人及其经纪人联系。

