2010时尚大典明星变模特 杨幂孙莉翁虹都来试装
　　信报讯(记者王大鸣)由北京电视台与时尚传媒集团联合主办的“2010时尚大典”即将登场，前天，由叶锦添领军18位新锐时装设计师为本届大典推出的，以“改变”为主题的系列时装作品首次亮相，杨幂、孙莉、翁虹等明星化身模特前来试装。
　　“2010时尚大典”最值得期待的亮点是特邀十余位中国新锐时装设计师，在叶锦添的率领下为时尚大典创作以“改变”为主题的系列时装作品，并由国内当红明星变身时装模特现场走秀，完成一次艺术跨界之举。试装当天是这些作品首次亮相，面对造型精致且华丽的众多作品，爱戴、孙莉、杨幂、翁虹等人非常吃惊，分别挑选出了让自己眼前一亮又惊艳无比的装扮。
　　据介绍，所有服装都藏有一个巧妙机关，可以瞬间变形，以体现“改变”的主题。本次试装后还有几轮明星试装，最后才能确定每位明星上走T台时穿的最终款式，而叶锦添本人的作品必将成为明星们争抢的目标，结果非常有悬念。
　　不过无论最终穿上谁的作品，明星们都认为感受时尚才是最重要的。孙莉表示，自己一贯喜欢款式简单、偏保守的服装，这身衣服的变形让她非常惊讶，她认为时尚绝不是赶时髦，意味着对待生活的态度。

