夏雨希望小学送文体用品 祝德智体全面发展(图)
　　新浪娱乐讯 近日，夏雨作为希望工程志愿者爱心大使来到了广东韶关的希望小学进行探访活动。此次活动正值亚运会结束，夏雨带去了与众不同的祝福礼物---不同年龄阶段的文体用品。有低年级同学玩的毽子、跳绳，也有高年级同学玩的飞镖、篮球，还有特别给学前班同学们购买的小飞机模型，特别的礼物让现场的同学们兴奋不已，夏雨表示希望同学们可以德智体全面发展，努力学习，健康成长。
　　与夏雨同行还有艺人秦岚，他们两位的到来给当地的学校注入了新鲜的活力，带上红领巾的他们和学生们打成了一片。夏雨不仅参观了学校的图书馆，和同学们一起朗读课外读物。
　　当天夏雨还和来自广东各地的志愿者们一起参加了一场拔河比赛，感受了体育竞技的魅力。
　　由于之前听说当地不便利的交通和学校艰难的环境，夏雨特意去超市准备了一箱箱的小食品，在现场分发给所有的同学。
　　夏雨在拍戏之余一直致力于公益事业的发展，此次被授予希望工程志愿者行动大使，夏雨表示希望可以用自己的力量帮助更多的孩子，回来的路上一直和中国青少年基金会的部长讨论新的资助项目和想法，他说一个人的力量很微小，一定会尽己所能传播志愿公益文化，同时身体力行，更希望更多的人可以加入到希望行动中，从方方面面关注下一代的成长。

