李玲玉飒爽中性风登台 动情歌声引观众高呼(图)
　　新浪娱乐讯 声感染力十足，外型妩媚动人的李玲玉，在观众心中一直是“甜姐儿”的最佳化身。而最近出现在观众面前的她，却一改往日甜美造型，频频以短发中性风登台。日前，她接连受邀在大型晚会上登台献唱，大气表现、中性装扮让全场观众赞叹连连，其完美的歌声更是让全场高呼“再来一首”。
　　军装风混搭长裙 中性装扮令人眼前一亮
　　之前已经曝光的新发型，清爽利落，凸显出李玲玉的飒爽灵动。而这次登上《欢乐中国行》的舞台，她“更进一步”，以军装风外套搭配黑色流线长裙现身，腰间垂下的碎钻长链，随步伐移动而摇曳摆动，让李玲玉的中性风中透出一丝如水女人味。
　　当晚，李玲玉甫登台，观众席上便传出阵阵赞叹：“真年轻！”“这打扮真有范儿啊…”“太漂亮了！”而她一开口，甜美娇柔的《粉红色的回忆》让观众几乎瞬间沸腾，喝彩声响彻全场。一曲终了，观众们仿似仍未尽兴，齐声高呼“再来一首”，热情让冬日夜晚温度直线上升。
　　对观众的支持颇为感动的李玲玉，每每提及歌迷的关心都深有感触。作为公众人物，她也希望自己能以更好的表现来回馈观众，并且力所能及地为公益慈善事业尽一份力。在早前举行的“爱与艾的相连——世界艾滋病日公益主题晚会”上，李玲玉身别红丝带，温柔地献上一曲《祈福平安》，以此表达对艾滋病患这一弱势群体的关心、支持。
　　与大理姑娘比赛砸核桃  全神贯注献出“头一遭”
　　当日的《欢乐中国行》，是牵手绝美古城大理，为观众全方位展示了大理的美景、美人、美舞和美食。而大理有名的物产——核桃，也登上了舞台。在董卿的盛情邀请下，李玲玉与土生土长的大理姑娘“隔空”来了一次砸核桃比赛。当大荧幕放完了大理姑娘砸核桃的短片后，她也全神贯注地开始砸核桃，为了保证出来的核桃仁完整无缺，砸的过程需要娴熟的技术，这对李玲玉可是真正的“头一遭”。
　　李玲玉举起利斧，全场观众也都屏息凝神起来，视线都被她和手中的小斧子牵引着。虽然最终还是输给了大理姑娘，但李玲玉的认真让整台晚会更加和乐融融。最后，董卿代表好客的大理人送给她一个核桃花瓶，此时李玲玉又旋即“变身”成了个小女孩一般，举着花瓶好奇地端详起来。人美声甜的她，无论是投入的献唱，还是真性情的互动表现，都让观众颇受感染，随之全情投入。   (文/天宝)

