李湘：老公不介意我联系前夫 女儿唤我叫爸爸
　　新快报特派长沙记者 易哲 报道
　　·独家专访·
　　【关键词：减肥】
　　“减肥就是少吃多动”
　　新快报：大家都很关心你现在的体重，这一年来你到底瘦了多少斤？
　　李湘：从一年前最重的时候算起吧，那时候140斤，现在113斤，嗯，瘦了27斤呢。（笑）
　　新快报：你减肥的方法是什么？
　　李湘：没有什么特别的方法，就是少吃多运动。
　　新快报：听说你老公也帮了你很多忙，带你一起练瑜伽、为你定制专门的减肥菜谱、还有一起游泳什么的。
　　李湘：哈哈，只能说曾经有过。但是你要知道男人都是有自己的兴趣爱好的，这些事情虽然他都有做过，却不能够坚持，现在是我拖他去游泳他都不愿意去了。
　　【关键词：老公】
　　“他有很宽广的胸怀”
　　新快报：你上一段婚姻结束的时候，曾经在博客上说，造成这种状况的原因主要是外界的关注和猜测给你们的婚姻造成了很大的压力。其实做李湘的老公注定就会要去承受这样的压力，如今面对同一种状况，王先生（指王岳伦）是怎样来处理的呢？
　　李湘：我先生没有任何压力，他觉得他比我牛多了！哈哈。他就是一个这样的人，很容易满足，而且特别大男人。你不知道，家里的每一件事情事无巨细都是我在打理，他基本就是一个甩手掌柜。每天回到家，把鞋一脱，然后就坐在沙发上看他的碟。有一次我正在看电视，他进门以后也没理我，直接过去把电视关了，然后就掏出自己的碟来看，全程没和我说一句话，我就气愤地说：“老公，你怎么可以完全把我忽视掉了？”结果他一把扶着我就往女儿睡房里推，一边推还一边说：“好好好，你先去看看女儿睡了没有。”
　　新快报：那家务什么的他基本不插手？
　　李湘：当然，家里人每天三餐吃什么，我都要写好贴在冰箱上，让保姆阿姨照着菜谱去买菜，买完回来，我还得去厨房监督阿姨择菜的时候是不是择得干净，连他和阿姨因为小事有了矛盾，都得我出面去协调，他基本什么都不管。
　　新快报：那他这个样子你岂不是会很郁闷？
　　李湘：不会啊！比如吧，马上就要圣诞节了，前几天我自己一个人去买圣诞树，那天好冷啊，出门的时候风刮在脸上我都觉得好疼。买回来之后我放在院子里，但你要知道圣诞树不是一买回来就很好看的，必须要把很多装饰的东西挂上去，所以我又一个人把那些娃娃啊、花啊、球球啊都挂了上去，等老公下班回家的时候，我就指着圣诞树问他：“老公老公老公，你看那边，漂亮不漂亮？”然后我老公看了一眼，对我点了一下头，说：“恩，漂亮。”我当时就非常开心了。我想我要的就是这些吧！
　　新快报：要的就是甜言蜜语？
　　李湘：是啊，我要求他每天必须要说很多亲密的话给我听，但他每次都说“那是说给情人和女朋友听的，你又不是，我们都老夫老妻了”，我就会很不高兴，一定要缠着他说出来我才开心。
　　新快报：网上有新闻说当年刚刚离婚的时候，你情绪很低落，然后王先生有专门去找过李先生，让他多安慰你，然后李先生给你发了很多关怀的短信，你才重新振作起来。有这事吗？
　　李湘：这个是电视剧剧情吧？你说的是《知音》的一篇文章吧，我正准备告他们呢。我先生怎么可能去找他（指李厚霖）呢？这两个人根本就不认识！太好笑了。
　　新快报：据说你和李先生的关系现在依然不错，你先生会介意你和前夫有联系吗？
　　李湘：不会不会，我先生才不在乎呢。你知道吗，我先生就是一个特别容易满足的人，给他一碗炸酱面，他就已经很开心了；他的衣服，穿来穿去就衣柜里那三件T恤，很多事情都不讲究，某种程度上来说，我之所以嫁给他，也是因为这一点，因为他有很宽广的胸怀。
　　【关键词：女儿】
　　“女儿唤我也叫爸爸”
　　新快报：女儿现在怎么样了？会说话了吗？李湘：刚刚才一岁多一点，会依依呀呀地说一些简单的词了。不过让我郁闷的是，她最先会叫的是“爸爸”，可能因为“爸爸”这个词的发音比“妈妈”更简单吧。所以那会儿，她看见我先生叫“爸爸”，唤我也叫“爸爸”，我也得跟着答应着，其实心里吃醋极了。
　　新快报：女儿有没有哄得你很开心的时候？
　　李湘：有啊，很多时候都会。比如我和我们家阿姨哄她吃一些有营养但是不太好吃的东西的时候，都是看她吃一口，两个人就会一起鼓掌。后来有一次，她顺手拿起一块很酸的橙子给我吃，我当时不想吃，但是看女儿的面子上咬牙吃了一口，结果我女儿马上就朝我鼓起掌来，当时把我逗得哈哈大笑，谁知道她马上又递过来一块……
　　新快报：那她有没有令你也很烦恼的时候呢？
　　李湘：也有啊，我们家女儿特别喜欢玩我的手机，因为她喜欢听见把手机扔到地上的响声。所以你看我现在，除了专门发微博的iPhone，手机都是用的一千块钱左右的，之前大概有三、四个手机都被她给扔坏了。不过我们家女儿真的很聪明，她知道察言观色，有一次她又扔坏了我一部手机，当时我很生气，就朝她皱起了眉头，结果她马上就哭了，哭得我心都碎了那种，于是我马上抱起她给她道歉，说“妈妈再也不对宝宝这样了哦，乖哦”。
　　【关键词：事业】
　　“很希望回湖南卫视”
　　新快报：去年湖南卫视深圳跨年晚会的时候，你就曾经亮相舞台，并被何炅一席表白给感动得泪流满面，回归湖南卫视是那个时间兴起来的念头吗？
　　李湘：是的。不过其实我一直都很想回归到湖南卫视这个温暖的集体当中来，你知道我们都是二十多岁的时候开始在这个平台上开始奋斗，一起长大，中间虽然不可避免的会有小摩擦，但每个人都知道最要珍惜的是那份战友般的感情。
　　新快报：你所说的“小摩擦”指什么？
　　李湘：有很多，这真的是不可避免的，因为湖南卫视就是这样的一个有竞争机制的平台，每个人在这个环境当中都会用尽自己所有的力量去做好，这中间不可避免的会出现竞争。
　　新快报：那现在你的回归，可能又要重新面对和谢娜之间的“一姐”竞争了。
　　李湘：这个说法已经很多次了，就像外界评价何老师和汪涵一样，但是我想这个问题根本就不是问题。我们每一个湖南卫视的人所做的都是为湖南卫视更加好，不仅仅是我不会有所谓的竞争“一姐”这种虚名的念头，我想娜娜也是一样的。
　　新快报：能透露你1月26日在湖南卫视新上档的访谈类节目的一些信息吗？
　　李湘：暂时真的不行，刚刚才做完试片，等节目成熟之后再说吧。

