李晨：要不要我给你捎点儿家乡的土？
　　昨日，著名演员李晨来沈阳参加公益活动，在活动间隙，他与记者分享了自己镜头之外的两个角色。
　　当监制：不差钱但操心事太多
　　近日，李晨一直忙于电影《北京爱情故事》的拍摄。这部由《士兵突击》原班人马全力打造的电影，由“成才”陈思成担任总导演，而李晨除了主演之外，还担任影片的监制，其他“战友”在片中也会有量身定制的角色。
　　说到当监制的体验，李晨感言“很有趣”，“以前都是别人跟我谈档期，现在是我们找别的演员问你能给我多少天时间，挺有意思的一个角色互换。”不同于简单地演戏，监制要操心的事情和遇到的困难也很多，“很细节的东西都要操心，比如谈服装、谈道具，以前从来没有想过的事情都要去解决，前期我们遇见的困难主要是演员的档期，后面还会遇到场景、天气之类的困难，一一克服吧。”
　　李晨坦言，自己的演员身份也给影片的进展带来了一些便利，因为拍戏认识的企业家都在一定程度上为他们提供了帮助，所以资金充足不差钱。不过，对于影片能否成功，李晨并非信心十足，“我们也是摸着石头过河，不知道会是什么结果，我做什么事先往最坏的结果想，先想到失败的痛苦，然后再往最好的方向去做。”
　　做慈善：为玉树灾区送去防寒物品
　　李晨并非第一次来沈阳，早在很多年以前，他就来沈阳拍过戏，“当时我就住在中街旁边的一家酒店，这次来，发现沈阳还是岗岗好，就是还没来得及烤蚬子呢。”巧的是，“成才”陈思成以及李晨在电影版《奋斗》中的搭档董璇都是沈阳人，对此，李晨表示：“我刚才还给思成打了一个电话，问要不要给他捎点儿家乡的土回去，哈哈。”
　　李晨在接受本报记者专访时，曾经透露自己全年无休，昨日特意为公益活动来沈阳，李晨表示这是自己的选择，“能用自己的号召力为需要帮助的人做一些事情，这对我来说是非常重要的，不亚于拍戏。我的很多前辈像成龙、李连杰等都很值得我去学习，我的粉丝群中也有专门的公益组，去做一些好事。”李晨告诉记者，他此次是与某服饰品牌联手，将防寒物品送至玉树地震灾区，同时还爱心签售写真集《晨光倒影》，为灾区百姓送去冬天的温暖。
　　本报记者 王皓 文/图

