朱时茂：永远不看《快乐大本营》(图)  
　　12月4日18时，知名演员朱时茂在微博中这样记录：“《大本营》把我给气着了，我永远也不再看这个节目。”而11月30日晚，朱时茂还在其微博中评价《快乐大本营》说：“这个栏目很火嘛！”4天的时间中，朱时茂就微博大“变脸”，是怎么一回事呢？
　　微博“变脸”因通告被毙
　　11月30日23时，朱时茂在微博上爆料，他的电影处女作《戒烟不戒酒》即将在湖南卫视综艺节目《快乐大本营》录节目，可等到12月4日下午，他却连发四条微博问责该栏目，“昨天我刚看了美国电影《珍珠港》，还在为美国人的记吃不记打生气，可今天这个事情更让我生气。”
　　记者昨日打听到，朱时茂微博动怒原因在于《戒烟不戒酒》被湖南卫视《快乐大本营》以“腕儿不够”理由“枪毙”。影片制片人武亚辉昨日介绍说，《快乐大本营》并没有一次性拒绝剧组上节目，而是以演员“腕儿不够”进行搪塞，随后剧组仍经各方努力协调陈佩斯、孙楠、演员邬君梅等人档期，“本以为电影能够多受关注，上一个板块我也认了，结果没想到《快乐大本营》出尔反尔连一个板块都不给，理由却还是同一个(腕儿不够)，简直莫名其妙。”随后朱时茂告诉记者，原计划录制《快乐大本营》演员阵容有：邬君梅、杨恭如、孙楠、乔任梁、阿朵、莫小棋、赵英俊，兼陈佩斯和英达场外采访，“这么多明星来参加你们的节目，竟然说我们没有腕儿，请问谁是你们的腕儿，什么是腕儿？”
　　《大本营》：答应来的演员没来
　　12月4日，朱时茂更新微博说自己永远不再看《快乐大本营》，电影制片人武亚辉也表示：“以后很难再上这个节目了。”记者就此事致电《快乐大本营》制片人龙梅，她说：“《快乐大本营》做了这么多年，跟很多公司合作都没问题，其中也有草根。”对《戒烟不戒酒》通告被拒一事，她不愿多谈细节，只说：“对方答应要到现场的演员，最后都没来。”本报记者 任奕洁

