李晨：我成了“预言帝” 做幕后做好失败打算
　　青海玉树曾是一个美丽而圣洁的地方，但今年4月的一场地震打破了那里的宁静。如今冬季来临，未曾遭遇过灾难的人们都在抵抗着寒冷，而那些遭受过灾难的人们呢，他们要怎样度过这个寒冬？昨日，《唐山大地震》的男主角李晨来到沈阳，参加了与中国红十字会共同发起的“爱心行动、温暖灾区”的捐赠活动，而为了感谢爱心人士的善举，他更现场签售了自己的新书《晨光倒影》。
　　拍《奋斗》成了“预言帝”
　　电影版《奋斗》已经全部杀青，完成拍摄的李晨在接受记者采访时，也就大家很关心的“激情戏”做出澄清，“其实激情戏份并不是刻意为了突出，我们希望大家看到的是一种性感的激情。”为此，李晨还大赞董璇终于走出来了，他解释说：“因为董璇本身比较害羞，在接戏的时候会担心自己做不到，但是这一次大家都鼓励她，相信这个角色她一定可以的。结果拍完后完全没有问题，让很多人刮目相看。”至于媒体都把焦点放在激情戏上，李晨并不介意，“其实我跟董璇是老朋友了，而这是我们的首次合作，就为了这个，粉丝还给我起了个外号叫‘预言帝’。”谈及原因，李晨解释道，在多年前的一次颁奖礼上，他曾开过玩笑，说会在2010年跟董璇合作，没料到他的预言成真了，于是“预言帝”也成了他的代名词。
　　首次做幕后做好失败打算
　　近日，李晨正忙于新作《北京爱情故事》的拍摄工作，而且这是他首次转到幕后担任该片的监制，也是他以自己的故事为原型打造的一部电视剧。在圈内人缘非常好的李晨，也无一例外的请来多位好友助阵，包括陈思成、张译、张歆艺、杨幂、莫小棋以及于娜、秦岚、李念、张馨予等。特别要提到的一点，好友陈思成还将担任这部戏的导演，这也是陈思成首次担任导演。为何确定陈思成当导演，李晨也作出了自己的解释，“其实当初我劝过陈思成别当了，多累啊，又导又演的，可是在我们两个几次沟通下来之后被他说服，我相信这一次的合作会非常愉快和成功。”
　　为什么会想到拍摄这样一部电视剧，李晨给我们道出了原委，“三年前我自己在博客中写了几篇连续的小小说叫《无敌》，后来有一次和好友陈思成聊起这件事，大家一拍即合决定要把它搬上电视。不过这件事说过后，大家也一直在忙，陈思成就抽空把故事改编成了剧本，然后我见到朋友就会一起聊聊这个事，经过了三年时间终于把它实现了，很开心能把当年的这个小愿望给办成了。不过，最感谢的还是我的这一群朋友们，当我和他们提及这件事时，都立马答应我没有问题，档期都留给我，随时都可以。所以我特别要谢谢这群朋友们，太给力了点。”至于这次的转型能否成功，李晨表示自己是个做事前就把最坏的结果都想到的人，“这次做幕后算是自己给自己搭建了个平台，如果失败了，我会重新思考。如果成功了，估计我还会用两三年筹备一部作品，因为我希望每次做都能做出精品。”
　　本报记者 高宏文并摄

