朱时茂微博怒斥《快乐大本营》 湖南卫视不当托
　　从周末开始，朱时茂连发几条微博，表达自己对湖南卫视《快乐大本营》节目的愤怒和不满，称自己参与制作并主演的电影《戒烟不戒酒》原本定了要上该节目，却在联系好了邬君梅、陈佩斯、英达等主创后，突然被告知因腕儿不够大而取消节目录制。昨日，本报记者在长沙采访《大本营》制作人龙梅时，她表示不予回应，并直言“一解释就成了帮忙炒作”。记者昨日就此拨通了朱时茂本人的电话，他表示：“我从艺这么多年，从来不无缘无故骂人或者捣糨糊，是他们太没有职业道德了。”
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　事件
　　朱时茂微博怒斥《快乐大本营》
　　一直给大家带去快乐的朱时茂，这几天却愤怒了，连发数条微博斥责《快乐大本营》节目出尔反尔，抱怨自己和电影《戒烟不戒酒》剧组被忽悠。
　　12月4日，朱时茂发微博称：“大本营，今天给我气着了，我永远也不看这个节目。”不到20分钟便追加一条：“你们邀请我带电影《戒烟不戒酒》的全体演员，邬君梅、杨恭如、孙楠、刘欣、乔任梁、阿朵、莫小棋、赵英俊，兼带陈佩斯和英达场外采访，这么多明星来参加你们的节目，竟然说我们没有腕儿，请问谁是你们的腕儿，什么是腕儿？”
　　对于被质疑炒作，朱时茂前天深夜在微博说：“我从不八卦！说我发微博炒作的人肯定不了解我，我怎么可能以损失邬君梅、杨恭如、孙楠、乔任梁、刘欣、阿朵、莫小棋、赵英俊、英达、佩斯这么多演员的档期来炒作《戒烟不戒酒》？还是冯小刚那句话说得好：微博给了一个说话的地方。”
　　本报记者昨日下午联系上了朱时茂本人，谈及此事他依然很气愤：“我现在都不愿意回忆这事儿了，想起来就很生气。他们太没职业道德了，之前说的事情现在都推翻，今天我还听说他们副台长站出来说我们要为这部电影炒作，你说我用得着这样吗？为什么不拿别的节目，就拿你们这个台来炒作呢？”对于节目组因剧组协调不了演员档期才取消通告的说法，朱时茂继续质疑：“你说如果我们演员真的一个人都没来的话，他们节目组会不着急吗？人都是要讲道理的，我们好不容易召集齐了所有演员，结果他们不请我们了。”
　　导火索节目组陈姓编导言语伤人
　　昨天，记者连线了《戒烟不戒酒》的制片人武亚辉和主演邬君梅。武亚辉向本报记者还原了整个事情的过程，她用“节目组个别人员不尊重艺人”来概括整件事情，并认为“已经到了侮辱的地步”。武亚辉说，一开始《快乐大本营》只要录一个板块，后来制片方认为这个片子毕竟是中影投资的，只录一个板块不太好，然后《快乐大本营》方面又答应可以录一期现场节目，于是制片方开始协调演员，不少演员接到电话后都向自己手头工作的剧组请假，“而且我们都按照他们的要求，要谁拍外景就拍外景，基本都定下来了，我们也都全部联系好演员并定好了飞机票。”结果某天晚上，制片方接到节目组一位陈姓编导打来的电话，说节目组连夜开了会，并在电话中表示“腕儿太小了，基本上说出来都没人认识”。不过，剧组还是很珍惜这次机会，就同意只录一个板块，但那位编导却坚决拒绝，“不行，现在连录一个板块都不行”。
　　邬君梅则告诉记者，当时，这位陈姓编导出言不逊，称“朱时茂还不如小沈阳”，还把所有剧组演员都损了一遍。“这样说话太没分寸了，毕竟朱时茂是前辈。”邬君梅表示，自己以前和湖南卫视有过合作，一直挺愉快的，“那些节目组的工作人员都很有礼貌，不知道为什么这次会发生这样的事情。”
　　武亚辉告诉记者：“我们并非针对湖南卫视，只是节目组的个别工作人员太伤人了，侮辱演员，还说我们的演员是二、三流过气的。孙楠、邬君梅、阿朵随便哪一位，谁没有听过？更何况邬君梅还给他们其他节目做过多次评委。”
　　最后，武亚辉还向记者表示，《快乐大本营》这位陈姓编导的短信她都保留了记录。
　　湖南卫视坚持不回应不当“托”
　　已经做了13年的《快乐大本营》节目，早期确实将目标锁定大腕、重量级明星，要上这个节目真的那么难吗？记者昨日采访了《快乐大本营》节目制作人龙梅，她坦言：“大家都看了那么多年我们的节目了，节目里有大牌也有草根，对所有来宾都是一视同仁的。如果是之前就定下来的事情，那我们一定会认真对待，努力去做好的。”龙梅表示不愿意就此事做解释和回应，“因为我们不想参与这么恶俗的炒作。”
　　不仅龙梅坚持“不回应”的态度，看来湖南卫视上下已经“统一战线”，记者发现，湖南广播电视台总编辑、副台长张华立昨日下午发了一条耐人寻味的微博，“中国电影票房今年据说能过100亿，这仍然是个可怜的数字。但进步是好事，譬如对电影的宣传推广，炒作无非广告包括硬软两手、评论包括枪手和自发、爆料包括上床和下床、炮轰包括轰自己和轰别人……其中最低级的是炮轰，大多是蒙骗，因为真相揭不开，你回应炮轰就变对方的托了。”显然，《快乐大本营》坚持不做“托”。
　　围观者纷纷力挺朱时茂
　　对于朱时茂和湖南卫视《快乐大本营》的“互掐”，网友大多力挺朱时茂，认为节目组过于注重噱头，而《戒烟不戒酒》的剧组主创都是一些没什么绯闻的实力派艺术家，可能不够夺眼球。
　　而圈内的同行们也都站在了朱时茂这边。邬君梅告诉记者：“我小时候是看着春晚长大的，当时觉得朱时茂还蛮好玩的。而现在的他和圈内很多人都不同，特别阳光，在剧组还能取乐别人，不仅长得帅，心灵也帅，是电影圈的常青树。”孙楠也发短信表示了自己的态度：“茂哥从来就没想过要炒作，他只是热爱电影，才肯出山拍电影，节目组这么做实在太伤害导演了。”

