胡军微博向粉丝问好 郭德纲黄健翔讨论媒体(图)
　　胡军开通新浪微博 连发七条向粉丝问好
　　胡军(http://t.sina.com.cn/1880246651 )昨天也开通了新浪微博，他一上来就向自己的影迷站——“军临天下”的网友问好，“军临的同志们好！久违了！”而李厚霖还专门恭喜胡军开博，他俩同是获得新浪微博认证的“加V”用户，胡军还不忘幽默地说一句，两个人都是“V联”的。
　　郭德纲黄健翔论媒体 “别惹我，我有微博”
　　黄健翔在微博上感叹，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。追求新闻自由的媒体，如果在针对‘个人’的时候觉得造假无妨，又如何去监督更大的造假呢？”郭德纲(http://t.sina.com.cn/guodegang )告诉他，“忍字头上一把刀，忍得过去是英豪。”黄健翔回复，“小样，人家打上门去，看你怎么忍。”郭德纲说，“我拉家带口，几百人指着我吃饭，我要为大伙着想。别惹我，我有微博。”
　　
　　尚敬加盟围脖阵营 号召网友看《武林外传》
　　下个月，电影版《武林外传》即将与观众见面，导演尚敬(http://t.sina.com.cn/shangjingdaoyan )也开通微博，还即兴编了一段小诗，“腊月二十三，灶王爷升天。走进电影院，看武林外传。”随后姚晨就与尚敬开始了互动，没想到尚敬还调侃起了姚晨，“电影做好你还没看，希望你看，看看你的满脸五官。”
　　马天宇与明星相约出专辑 名字有创意
　　马天宇(http://t.sina.com.cn/matianyu )今天灵感大发，与几位明星互动，相约出几张名字好玩的专辑，虽然是调侃，但也很有意思。他对谢楠说，“咱俩就再来个唱片，就叫‘楠楠自宇’。”对刘诗诗说，“咱俩再出张唱片，就叫‘诗情画宇’。”对杨幂说，“咱俩出张唱片吧？就叫‘甜言幂宇’吧？”
　　包小柏用微博找人才 非诚勿扰无截止日
　　包小柏(http://t.sina.com.cn/baoxiaobo )通过微博寻找音乐人才，一时引来众多应征者，他表示，“我要用微博找人才，请将此讯息转出去，此举有别一般选秀平台，这里没有表演限制，你们可以用文字自我介绍外加才艺视频，附带图片，入选后我会加关注告知，非诚勿扰，现在开始，无截止日。”
　　阿娇发微博打发无聊时间 想看黑天鹅
　　飞赴广州的阿娇(http://t.sina.com.cn/iamgillianchung )遭遇了航班延误，她就在飞机上靠“织围脖”打发时间，她既看到了与阿Sa一同宣传的香港娱乐扫货季广告，还看到了娜塔莉·波特曼主演的新片《黑天鹅》，阿娇说：“这个我想看。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年12月明星微博日报往日回顾
　　2010年11月明星微博日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

