凤姐应聘美国电视台被赞思想独立 网友疑炒作
　　面试她的新闻部主任则赞扬罗玉凤并不是中国媒体炒作的那样，而是个有独立思想，坦率真诚，头脑清晰，思路敏捷的人。视频中显示的面试环节里，罗玉凤表现出她一向的自信：“我目前是在中国最红的网络红人，用百度搜索我的名字就会跳出来一大堆。”
　　“如果我采访奥巴马”
　　以往对罗玉凤的报道大多是负面，但美国中文电视台采访部主任张碱却认为他非常聪明。他评价说：“她思路特别清晰，比我想像的要好很多，第一个问题是关于美国总统奥巴马的事情，她还挺有想法的。”面试过程中，凤姐自称比较佩服林肯、罗斯福，“奥巴马的演讲我看了两页，觉得还行。如果有机会去采访奥巴马，会想尽一切办法去围追堵截，在他的必经之路上守着。”
　　“我是娱乐圈的人”
　　张碱称：“很多媒体都认为她是被炒作，其实在今天的谈话中我觉得她很会自己炒作自己，她平时说话蛮大胆的，但做起事来还是蛮有分寸的。”对此，凤姐也有自己的一些看法：“我是娱乐圈的人，所以我会去研究一些容易上头条，大众比较关心的，曝光率比较高的人。看他的新闻，研究他的状态，比如说他以什么方式来炒作，以什么方式来出名，他为什么会引起大众的兴趣。”
　　谈及记者这个职业，凤姐说：“我有一个原则，叫做打不还手，骂不还口。她骂的是记者这个行业，不是我个人。”面试中，凤姐还秀了一把英语。张碱评价说：“对于一个刚来美国一个月的人来说，我觉得她的胆子蛮大的，能够把这个东西给念出来，虽然听不懂在念什么，但还是有上进的空间。”
　　已经通过第一轮面试
　　对于凤姐的表现，张碱似乎比较满意，言语之中多有肯定，还特别赞扬她记忆力好，能够很快的背下新闻稿。
　　视频最后，美国中文电视台记者评价道：“面对媒体的压力，网络的谩骂，罗玉凤从未怯场。”并透露凤姐已经通过了第一轮面试，下周一将参加第二轮面试，和记者一起实地采访。
　　又是炒作？
　　虽然凤姐受到美国中文电视台青睐，但是国内的网友还是难改对她的不好印象，一网站的调查投票中，大部分网友希望凤姐“千万别回来了！”许多网友怀疑是该电视台蓄意炒作。亦有网友表示，凤姐在面试中所说的话还是挺有道理的。

