范冰冰回应与王学圻“牵手事件”：只是递话筒
　　王学圻范冰冰再传“忘年恋”
　　■新快报记者 刘嫣 报道
　　昨日，网上疯狂转载了湖南某报纸的一篇报道，称同是一个经纪人的王学圻与范冰冰正在热恋并已经同居，还附上了一张两人前不久在电视台宣传《赵氏孤儿》时的“牵手照”，并称求证过范冰冰工作室，但是没有得到回应。记者昨日就此事致电范冰冰的宣传人员杨小姐，对方一开始就表明已经在搜集证据准备发律师信去告该家报纸。她称所谓的“求证”，根本就是“子虚乌有”，而“牵手照”只是范冰冰给王学圻递话筒的一瞬间被拍摄下来并造成曲解。另外，王学圻昨天在成都宣传《赵氏孤儿》的时候，也严肃表示“要用法律手段保护自己”。
　　范冰冰方面回应：“牵手照”是递话筒的瞬间！
　　看完报道，记者发现其实说两人恋爱的证据，一是那张“牵手照”，二是某导演的爆料。昨天在电话中，范冰冰工作室的杨小姐对于这两个所谓的证据一一进行了驳斥。
　　“当时在录那个节目的时候，冰冰是要给王老师递话筒。就在这一瞬间，被人拍了下来，变成什么‘牵手照’。而所谓的导演爆料，其实是猫扑上的一个帖子，也是转自论坛上的，根本没有任何依据。”她表示，该报记者在没有经过任何求证的情况下，把这些事情连在一起做出了一个新闻，对于这样的事情是无法容忍的，因此她目前正在搜集证据，准备通过法律途径来解决。
　　早在王学圻被爆正在办离婚手续的时候，就有媒体单方面把这件事情和范冰冰联系起来。杨小姐表示冰冰之前一直担心会危及王老师的名誉，所以不主张把事情闹大，就没有追究责任，但昨天该报道极不负责任，蒙蔽了相当一部分公众，所以一定要采取法律行动，讨回一个公道。
　　同时杨小姐表示，范冰冰此刻人在飞机上，尚不知道发生了这样的事情。不过她很忧虑，因为范冰冰之前也说过自己很容易“带累”别人，所以工作室以后再签男艺人的话也不得不考虑到这方面的因素。
　　王学圻方面回应：太无聊，不能这么糟蹋！
　　相比范冰冰的忧虑，昨日在成都出席《赵氏孤儿》发布会的王学圻老师，就显得相当生气。从一亮相，他就黑着脸，似乎知道记者们肯定会问这个问题。果然，当一名记者现场提出这个问题后，王老师原本就低沉严肃的嗓音变得更加低了，几乎让在场的记者们无法听清，这也充分反映出他内心的不愉快。
　　“前不久啊，就有人说我和葛优不和。我是当兵出身的，一直觉得自己抵抗力强，也没太当回事儿。现在说我和范冰冰，实在是太无聊，太过分了！”说到这里，王学圻的声调开始越来越高：“我们是一个工作室的，确实接触比较多，合作比较多，但不能这么糟蹋！她(范冰冰)是个很正直的人，很努力，我年纪这么大了，她还年轻，有很美好的未来，这样对她不公平。说真的，我非常生气，必要的时候会用法律手段保护自己。”
　　发布会上发了火，台下接受记者访问的时候，王老师的态度已经缓和了不少。他坦言自己近年来的确是抓住了一点演艺生涯的尾巴，连续主演了几部很不错的电影，塑造了好几个生动的角色。可是，越如此，他越觉得自己不适应当下的娱乐圈。“我确实和这些年轻演员有隔代的感觉。我以前在部队很单纯，思想工作好做。叫你往前走，不会问为什么。我们那代演员中，我算幸运的，还抓住了个‘尾巴’。对名利啊、娱乐圈啊，我还真不太适应。”
　　说到后来，王老师还讲了自己当年的一个故事：“我记得那年住在潇湘厂的招待所，听见隔壁传来《黄土地》里的歌声，我马上走过去转了一圈，一屋子人都在看，但散场了被人挤来挤去也没人理我，还觉得这个人怎么杵在这儿挡道啊？名气这东西，都是你最不想要的时候出现，想要的时候却没有。”他还开玩笑说现在自己打车，老有司机说自己看起来眼熟，他就回答：“那是因为我坐过您的车。”
　　顺便说说
　　范冰冰王学圻周六齐齐现身广州
　　已经在上海、南京、杭州、成都等地进行了巡回宣传的《赵氏孤儿》，12月4日将来到广州举行首映。当天，导演陈凯歌、制片人陈红夫妇将携主演范冰冰、王学圻、黄晓明、少年“赵孤”的扮演者赵文浩一起亮相。
　　片中扮演“庄姬公主”的范冰冰，虽然戏份不多，但是却多次面对媒体表示影片是自己的圆梦之作。陈凯歌导演也对她的表现给予了极高的评价，称冰冰在片中与葛优、王学圻等这些实力戏骨对戏，完全不失色，她的气场也驾驭得起这样一个外表柔弱内心却很“爷们儿”的公主。
　　另外，在《赵氏孤儿》上映期间，赵姓观众本人凭有效身份证到中影南方旗下参与活动的影城，可享受最低至半价的优惠购《赵氏孤儿》电影票一张(一人限购一张)，青宫电影城、华影星美国际影城、太古仓电影库半价优惠；市一宫电影城、广州UME国际影城也有特价优惠给各位赵氏观众。

