孙楠夺子官司引发关注 密友爆料离婚另有隐情
　　近日，孙楠夺子官司沸沸扬扬之际，一位“密友”的爆料又给这堆干柴加了一把火。根据这位自称“与孙楠相识十几年、和孙楠及买红妹都熟”的好友海天(化名)接受《成都商报》采访时的爆料，孙楠与买红妹离婚的原因不是因为外传的他与潘蔚出轨，而是买红妹出轨在先，“这件事才是导致他俩彻底离婚的导火索。”8姐拨通孙楠工作室电话求证“密友”所言，接听电话的一名企宣表示：“这是楠哥的私事，我可以帮你问问，如果问到回应就告诉你。”但至本报截稿时间对方未再作出回应。
　　海天称，2008年底，孙楠从美国工作回来直接回家，“结果，眼前的一幕彻底击垮了他。我从他家保姆那儿得知：胡须男经常来孙家过夜，并且和买红妹还有一处爱巢，距离孙楠办公室不到300米……她是想报复孙楠对自己的冷淡。”对于自己所说的这些事情，海天表示：“这都是事实，我敢在报纸上讲，买红妹上哪儿去说也否认不掉。”
　　“密友”的这些很“知音”的爆料属实与否8姐不知道，如果是真的，那么他跟孙楠家的保姆一定经常聊天。否则怎么能“我从他家保姆那儿得知”？“密友”的八卦精神让8姐望而生畏，希望大家都不要遭遇这样的“密友”……

