姐姐称孙楠离婚另有隐情 为了孩子保持沉默(图)
　　跟踪追记
　　透露离婚时给了买红妹五处房产和几千万元现金，又称孙楠爱子如命，如今争夺抚养权是“迫于无奈”
　　孙楠和前妻买红妹的“争子风波”余波未平，孙楠本人对这些事闭口不谈，但是根据《大连晚报》报道，孙楠的姐姐、大连歌舞团演员孙艺哲公开出面为弟弟辩护。她表示弟弟爱子如命，起诉前妻也是不得已而为之，还首次披露了孙楠与买红妹离婚时的财产分配问题，“五处房产和几千万元现金都给了买红妹”。
　　批评者“别有用心”
　　孙楠日前向北京朝阳区法院起诉前妻买红妹，欲要回一儿一女的抚养权。消息传开后，网友发出了各种猜测和评论声音，有网友大骂其“出轨在先、夺子在后，非常无耻”。
　　和上次的“婚变”一样，孙楠选择了沉默，但爱弟心切的孙楠姐姐又一次站出来公开为孙楠鸣不平。在电话中，当记者转述那些有关孙楠“夺子”的传闻报道后，孙艺哲情绪激动地说：“这应该不是买红妹自己散布的，一定是别有用心的人刻意歪曲事实，挑拨是非。舆论要还我弟弟一个公道。”
　　弟弟离婚另有隐情
　　孙艺哲说：孙楠爱子如命，只要他人在北京，都希望陪着孩子。而买红妹由于长时间在外地拍戏，将女儿宝瑶送到寄宿学校，事先并没有跟孙楠商量。如果孙楠不在北京，宝瑶周末只能一个人孤单地待在家里，由保姆照料。即使孙楠在北京，买红妹也会时不时地用各种理由拒绝孙楠见孩子，她还通知学校老师，不许孙楠来校和孩子接触。
　　孙艺哲称孙楠与买红妹的分手“另有隐情”，她很想把实情说清楚，可她答应了孙楠，为了孩子保持沉默。“弟弟迫于无奈，只有诉诸法律维护自己的权益。我支持弟弟！如果弟弟作为父亲不要孩子，那才会被人唾弃。我不明白：不管之前他有什么错，一个父亲爱自己的孩子有什么错？孩子是他的命，他愿意为他们付出一切。”
　　房产现金都归前妻
　　买红妹复出后接拍了多部影视作品和话剧，还在电视台主持节目，因此在北京家里陪伴孩子的时间很少。有人说她是为了生计才这么忙的，但孙艺哲透露：“弟弟离婚时，为了让她没有经济压力，有多点时间照顾孩子，把自己全部财产，包括五处房产(含她现在住的别墅)和几千万元现金都给了买红妹和一对子女，并且每年支付近百万元的生活费用。现在有人说买红妹是为了养活孩子才去工作，纯粹是胡说八道。我相信买红妹也不会同意这样的说法。”(王尚)   

