海清回应借炒作传言 自信凭实力赢得观众认可
　　新浪娱乐讯 最近一段时间，海清再度成为娱乐圈里的热门人物，连续几天登上娱乐版头条，但是这却让一贯低调行事的海清喜忧参半。喜的是自己的大银幕处女作《赵氏孤儿》马上要公映了，而且自己的表现也得到了肯定。与此同时，央视春晚也向她抛出了橄榄枝，可谓双喜临门；但是事业上一片飘红的海清也发现越来越多的烦恼找上门，炒作，成为她最不想提及又不得不面对的话题。
　　临近2010年年末，海清来了个事业大丰收，陈凯歌新作《赵氏孤儿》压阵收尾，央视春晚打头阵迎新年，这也让人们对明年的海清有了更多的期待。事业上的丰收伴随而来的是一系列的烦恼。早前有媒体爆出海清已婚生子的消息后，这让一直小心翼翼保护家人的海清难免有些懊恼，不过，鉴于自己是公众人物，在《赵氏孤儿》的上海首映礼上，海清首度开腔承认，证实这一消息属实。原本以为事情会就此结束，但没想到，随着近日海清上春晚的消息曝光，影片上映日期的临近，有媒体猜测海清“所谓的公布真相不过是为电影炒作。”
　　海清对此委屈不已，她告诉记者，其实关于她结婚生子的消息在圈内早已公开，就连熟悉她的记者也知道，并不算什么新鲜事儿，“我从来没有否认过，也没想过刻意隐瞒什么。只是以前大家不关注。”对于媒体曝光她的个人生活，一方面让海清感到很无奈，一方面她也感受到这种“放大”带给她的压力。一直以来她很少在媒体上提及自己的家人，就是不想自己被放大、曝光，不想家人受到困扰。她希望大家把关注的目光更多地放在她的角色上，而非她的情感空间，“炒作一直都不是我的风格。”从三四线演员到现在的人气明星，她靠的是用作品说话，用实力赢得观众。所以，她坦言：“我还是我。风来过吹就吹，雨来过下就下，我还站在那儿，一直没变。”

