范冰冰否认与王学圻同居 将用法律手段查诽谤者
　　一张发布会上递话筒的照片，被摄影记者写上王学圻、范冰冰亲密“牵手”的图片说明，加上一条匿名帖子煽风点火，引发王学圻、范冰冰新一轮的绯闻。
　　范冰冰工作室则回应称：“该匿名帖子纯属诽谤，我们必将用法律手段追查到底。” 昨日下午，一些网站相继撤下这条“新闻”。
　　工作关系引发猜想
　　今年65岁的王学圻和范冰冰合作《麦田》之后，范冰冰工作室负责为王学圻做宣传，两人同时出现在《十月围城》、《日照重庆》、《赵氏孤儿》等片中。这种工作关系，引发了外界关于他俩的绯闻。
　　今年5月戛纳电影节期间，出席竞赛片《日照重庆》发布会的王学圻曾对本报记者否认过这种绯闻，并且反问道：“你们怎么会这么想？”
　　两人在《赵氏孤儿》上海发布会上“牵手”的照片，再次赋予了绯闻重新出现的契机。昨日，一条匿名帖子借一位“名导”之口，爆料范冰冰与王学圻是在拍摄《麦田》时相识，并双方互有好感。随后在拍摄《十月围城》时，两人同时进组，并在感情方面迅速发展而同居。当日，该帖子被到处转载。
　　两人到底是什么关系？事件的另一方范冰冰早前接受采访时表示，王学圻跟她的关系“又像师长又像朋友”，而且王学圻对她们工作室的同事都很关心，因此又像是一个爸爸。
　　那为何最近几年有王学圻所演的片子如《十月围城》、《日照重庆》、《赵氏孤儿》中范冰冰屡屡出现？王学圻在戛纳接受本报记者采访时表示：“其实都是巧合，并没有一起接戏这回事。在《日照重庆》、《十月围城》这些片子里我跟范冰冰基本上都没有对手戏，只是大家都在一个剧组里。就是这么巧。”
　　网友、同事认为不可能
　　一个离了婚，一个单身，加上两人年龄差距的夸张，尽管真实性不足，这条匿名帖子还是被各网站疯转，引发众网友以看热闹的心态围观。不少网友表示了不相信的态度，王学圻同事洪剑涛认为这事“绝对不可能”。也有网友分析说是范冰冰对手发帖“诬陷”。
　　网友魏子璇表示：“每次看见一对明星恋情曝光后我都会搜索一下男女主角的出生年月。最近只有范冰冰和王学圻是相差30岁，其余全是姐弟恋……嗯，释然吧，这年头流行这个。”
　　不少网友表达了不相信的态度。网友心肝命命在微博上表示：“你认为有可能吗？拿着递话筒的照片都能说牵手，还某名导爆料，又是爆料，某导演是谁？有这个人存在吗？为什么这种最没有技术含量、最方便、最廉价的无凭无证的爆料抹黑还有这么多人相信？这么多年范冰冰的绯闻哪个给出了实证？哪个不是匿名爆料+错位照+捕风捉影？”
　　与王学圻同属空政话剧团的演员洪剑涛认识王学圻多年，他认为这事“绝对不可能”：“刚看到八卦新闻散布了这样一条消息。真的假的？学圻是老大哥也是我的老队长，不可能，绝对不可能。”
　　分析
　　范冰冰言行出位惹谣言？
　　范冰冰最近言行颇为出位，舌吻同性、力挺小三，匿名帖子中所指范冰冰是王学圻小三的绯闻这时出现，一些网友分析其中有蹊跷。
　　早前为自己拿东京电影节影后庆功时，范冰冰表现激动，落泪之余还给李玉送吻，期间甚至有舌吻迹象，惹得现场镁光灯闪个不停。这一举动迅速成为娱乐头条，被标签为“舌吻”。虽然对于这一点范冰冰后来表示觉得很无聊，但客观上给了不少人她很“豪放”的印象。
　　最近范冰冰“小三很伟大”的理论，也引发争议，给不少人的印象是她在情感方面的观点很另类。当时某周刊上刊登，被问及会否当小三时，范冰冰如此回答：“我觉得不是所有的女孩子都能接受这样的情感，但是能接受的女孩子是挺了不起、挺伟大的，可想而知她为了情感，或者是为了喜欢的人付出的代价有多大。但这个对于我自己来说很困难。”但后来范冰冰认为该周刊误会其原意：“其实我只是说有情人终成眷属，我觉得如果遇到真正爱情，是应该祝福他们。现在女孩子独立又坚强，遇到真爱应该不放弃。”
　　王学圻回应：
　　我不能这样被糟蹋
　　昨日，王学圻随《赵氏孤儿》剧组前去成都宣传该片。发布会上王学圻一直黑脸。当媒体问及这一话题，他终于开口以低沉严肃嗓音的来回应：“前不久，就有人说我和葛优不和，我是当兵出身，一直觉得自己抵抗力强，也没太当回事儿。现在说我和范冰冰，实在是太无聊，太过分了！”王学圻的声调越来越高：“我们是一个工作室的，确实接触比较多，合作比较多，但不能这样被糟蹋！她是个很正直的人，很努力，我年纪这么大了，她还年轻，有很美好的未来，这样对她不公平。”
　　他表示，照片拍摄于剧组的上海首映式上，其实当时情形就是范冰冰提醒自己要做什么，然后手就碰到了一起。他认为，这是“一个不过分的动作”：“我年纪这么大了，又是军人，很伤心很生气，不排除用法律手段维护自己的权利。”他最后还表示，自己是老一辈演员，被现在这条帖子这样娱乐化，十分无奈。
　　范冰冰回应：
　　该匿名帖纯属诽谤
　　范冰冰工作室回应称：“该匿名帖子纯属诽谤，我们必将用法律手段追查到底。”
　　至于那张所谓的牵手图片，范冰冰工作室回应称：“所有剧组的成员一起在录节目，所有的观众都在下面坐着，当时冰冰递话筒给王老师，然后就被截图了。”
　　(广州日报)

