新七小福亮相“时尚先生” 呼吁时尚环保新理念
　　新浪娱乐讯 12月1日，《时尚先生》年度颁奖礼在京举行，作为一年一度的时尚盛会，《时尚先生》年度颁奖礼邀请了众多影视歌明星到场共贺，而新七小福也受邀参加，并以一套功夫歌舞串烧拉开了盛典大幕。
　　新七小福呼吁时尚环保
　　在颁奖礼开场前的红毯上，新七小福作为首个出场嘉宾吸引了不少注意，在背景板留下签名后，新七小福队长海祥发表了自己的时尚宣言，海祥认为，“环保、公益就是一种时尚的生活态度，就像我们的师父成龙一样，热心公益和慈善事业对于我们来说是生活中很重要的一部分，也希望大家能够热心参与环保事业。”
　　新七小福的环保感言也与颁奖礼不谋而合，现场设立的环保颁奖环节再次印证了时尚环保的重要。在生活中，新七小福也时刻不忘环保公益，除了参加活动外，在演员休息室的他们都会在喝完水后将矿泉水瓶拧扁以节约空间，还不忘向《寻找成龙》中的“师弟”张一山传授这一环保小方法。
　　功夫歌舞吸引全场
　　在主持人宣布颁奖礼正式开始后，新七小福以一身劲装齐齐亮相，在舞台上以功夫造型开场，悠扬的前奏过后，一段精彩的串烧当即吸引了全场的目光。据了解这段串烧融入了新七小福的几首代表作品，如《大兵小将》、《龙传不停唱》等经典曲目，而街舞、RAP与功夫融合的表演形式也是首次亮相。
　　新七小福队长海祥介绍说：“功夫在国际上其实算是一种潮流，很多外国人都认为学习功夫就是一种时尚的生活态度，而我们这次也是精心准备，将不少当下时尚元素融入我们的串烧歌曲中，比如RAP和街舞的部分，都是我们年轻人很喜欢的形式。”而新七小福的精彩表现，也马上吸引了不少艺人成为他们的粉丝。

