《电影世界》专访魏楠：我们在中国是一流的
　　采访/雪风 摄影/叶涌    摘自《电影世界》
　　魏楠今年30岁，在东南二环边有一个占地面积1000平米的公司，据称每月交电费就一万多，做着中国目前独一无二的预告片制作产业，到目前为止他认为还找不出竞争对手。短短一年剪的预告片有《三枪拍案惊奇》《西风烈》《大笑江湖》《刀见笑》等20多个。
　　虽然也像所有的年轻人一样，做过打工仔，曾是老板轿车的专职擦车员和公司资深茶水，但他脱离那种困窘状态的速度却罕见地迅速，他自嘲有点像“暴发户”，他在公司的前台摆着两台街机，这是对他物质匮乏童年的慰籍，他现在的爱好更加奢华，他很自豪地指着他公司前的停车场说自己现在最热爱的是改装车。
　　他可以算作中国电影产业急速膨和个人野心共同催生出的一个独特作品，他抓住了中国电影产业急需完善这么个空档，迅速完成了个人的财富积累，同时也为中国电影产业的完善积累了经验。
　　我在广告界也是第一把剪
　　你在做预告片前的经历是怎样的？
　　这些经历都是可以考证的，不是瞎说的，6岁开始拍戏，起蒙老师是臧金生和陈国星，父亲军人，母亲老师，6岁在儿童电影制片厂学习，干到16岁就不演了，七岁开始学小提琴，演了十多个电影，电视剧也不少，代表作就是琼瑶的《六个梦》，我跟金铭，叶静五个小孩是同学。
　　到16岁发现，不能演戏了，上学去了，西城区什么专业学校影视艺术专业，中专学历，学到18岁毕业。后来我就去后期制作公司上班去了，但是做广告的公司，那会儿电影公司都少。99年底一直到2001年，做技师，2001年转做剪接助理，02年做剪接师，中间前几年特别惨，永远不睡觉，非典，大家都休息我们也不休息，刚开始工资是零，管饭管住，工作包括给公司老板擦车，资深茶水助理，电工木匠我全干过。
　　具体是怎样做起了剪接师？
　　当时我特别爱玩那个剪接机器，有一天我师父病了，没人剪，就我来吧，导演觉得这小孩节奏不错，因为我学音乐的嘛，第二天就让我做了。这样就做了剪接助理，做了三四个月，老板发现我比剪接助理强，就做剪接师了，04年去香港学习剪接技术，从香港回来就东凑西凑借了40多万，买了台设备，租了个小房间，一年之后就还了，工作屋也就从一屋变2屋，变3屋，到现在的20多个屋。
　　当时在广告界做得怎么样？
　　我在广告界也是第一把剪了，从五百块钱一条做到一万钱一天，现在做还是一万块一天，但现在这个公司专业做预告片，所以广告就做的少了，都是朋友的活。
　　当时剪一个广告几千块钱，我一个月要剪出十几万块钱来，你说得剪多少个。所以过我手广告大概有2000多部，动感地带，各种银行……只要你所知道的品牌，电视上你看到的一小半广告都是从我这儿出来的。
　　张艺谋给了我机会
　　怎么又干起了电影预告片？
　　2006，07年，因为广告业在下滑，加上金融危机，我就想转行。发觉当时的电影市场挺好，我身边做广告的导演都做电影了，所以也就想试验了一把，就剪了第一个纪录长片，是《千里走单骑》，张艺谋那个电影的纪录片。后来还有一个电影，叫《倔强的萝卜》。
　　怎么做的《三枪拍案惊奇》的预告片？
　　因为除了纪录片，张艺谋有一些广告也是我剪的，合作过，他在《三枪拍案惊奇》时，就想起我这么一人了，就说你给做一做《三枪拍案惊奇》的广告，我一想，我也懂电影制作，也做过小十年的广告，那就试验一把吧，等于《三枪》，就把电影工艺与广告结合起来，就成了电影预告片了。
　　我也没想到，《三枪》预告片出来，业内人士与业外人士都对这个预告片比较认可，而且当时这部片子的票房比较高，结果呢，从《三枪》开始，就不停有电影预告片来找我做，我就这么自然地转做电影预告片了。就一直做到现在。从《三枪》开始，到现在一年零三四个月。做了有20多个电影预告片了吧。
　　可以说是张艺谋给了我机会，前一段刚去看他，我特别感谢他。
　　中国唯一的专业预告片公司
　　那什么时候开始想做预告片公司？
　　我是从《刀见笑》开始想做的，《三枪》得到了一个认可，《刀见笑》得到了一个认可，我想我可能很适合做这个。这次也是倾家荡产，现在是一千平米的公司，500多万，现在公司有26个人，制作人差不多有8个，有四五个是台湾人，属于顶级的团队，我觉得团队效应比一个人要强大得多。
　　其实我是借鉴了好莱坞的成熟模式，做了中国唯一一个专业做预告片的公司。好莱坞就有一整套班底，专门做预告片，我们有两个5.1的录音棚， 因为预告片得在电影院里贴片放，所以也需要这种效果，还三个音棚，两个配音间，楼上还有八间做特技剪接工作室。我其实做就是一个一门半的小电影，从我这儿实际已经能做一部电影了。
　　一个预告片一般需要做多久？
　　一般半个月一套，电影都都有一个宣传期，比如《西风烈》，它十月份上映，但四月份有一个版本，我四月份做一个版，一个周我停了，然后六月份再有一个宣传的话，我再做。按平均流程，我这个公司一个月差不多做五个电影。
　　预告片有些什么样的门道？
　　我们会跟电影宣传团队沟通，如果是喜剧，我们就主卖喜剧，如果是喜剧悬疑，武打，那我们就卖喜剧悬疑武打，如果是爱情，那我们就卖演员，帅哥，美女，如果是硬派枪战警匪，那就是枪战武打。现在在中国没有人专业做这个，除了我。预告片的目的就是让大家买票进电影院，而且是最直观的。
　　预告片业现在的现状？
　　今年开始有一个特别大的飞跃，你看前几年，网站电视很少有什么终极预告，自打《三枪》之后，各大网站，电视动不动就是发先导预告片、终极预告片、概念预告片，这都是张艺谋，《三枪》，及我们的制作团队带动了这个市场。
　　所以我的生意也很好，我原先想的是，这个公司这两年，只要不赔钱就是成功，但没想到开张这两月，九、十月份，就有《唐吉可德》，《西风烈》，任达华演的《守望者》，还有《大闹天宫》，甄子丹、周润发等人演的，再加赵本山的《大笑江湖》，我每部片子都是大腕明星，这五个电影的成本都是5000万以上的，所以你算吧，我肯定不会赔钱。
　　(本文略有删节)

