演员黄宏出任八一厂副厂长 分管军事片
　　昨日，成都商报记者获悉：著名小品演员黄宏现已被任命为中国人民解放军八一电影制片厂副厂长，主管军事片。昨日成都商报记者从八一厂相关部门获悉，今年10月，黄宏接到八一电影制片厂任职命令，上任是在11月。
　　黄宏是总政歌舞团副军级待遇的国家一级演员、总政小品喜剧艺术团团长。他连续二十多年出现在中央电视台的春节联欢晚会，1990年与宋丹丹表演的小品《超生游击队》黄宏一举成名，其后《打扑克》《回家》《装修》《黄豆黄》等小品也成经典之作。
　　八一电影制片厂早期《冲破黎明前的黑暗》《永不消逝的电波》《林海雪原》《地道战》到七八十年代的《闪闪的红星》《归心似箭》，直至上世纪九十年代的《大决战》《大转折》《大进军》曾经影响了几代人。黄宏的任职被外界解读为八一厂寻求“突围”的信号。1972年入伍的黄宏已是38年的老兵，他觉得自己对部队熟悉，同时多年积累的知名度和社会资源也是这一次任职的考量因素。
　　晋升为八一厂副厂长，黄宏会有何举动呢？在接受采访时黄宏透露，他目前正在酝酿一部新片，他也有可能在片中出演角色。此前黄宏曾在银幕上小试牛刀。2001年自编、自导、自演电影《二十五个孩子一个爹》获第二十二届金鸡奖 “最佳导演处女作奖”、第二十五届百花奖“最佳故事片奖”。
　　链接·新任厂长在忙啥
　　何世平：上任以来压力随时有
　　“峨影·1958”电影城启动、投资贺岁片《让子弹飞》、投资张柏芝新片《无价之宝》……今年7月，四川省作协副主席何世平被正式任命为峨眉电影集团董事长、党委书记、峨影厂厂长。随着何世平走马上任，目前峨影正在慢慢改变，但何世平觉得这些都还不够，“我们始终是电影厂，一定要有作品拿出来。”
　　虽然峨影已有了不少起色，但何世平坦然压力还是很大，“我们这一批人一直在做事情，大家都看得到，影城已经启动了，这能够让老峨影人得到实惠。但光有这一点是不够的。我们始终是电影厂，一定要有作品拿出来。开发很重要，关系到峨影人的利益；出作品更重要，电影是根本。”何世平称，如何出精品，才是一个电影厂要考虑的问题。“在这方面的压力，远远大于去开发各种项目，因为电影才是根本。”据了解，峨影目前正在筹备灾后重建题材影片《羌笛悠悠》，将在 “5·12”汶川特大地震三周年时推出，力争将主旋律电影和市场嫁接好。
　　柳建伟：没有停止写作
　　在黄宏之前，成都著名军旅作家柳建伟也调入八一电影制片厂任副厂长，分管烟火特技车间和电影文学部等部门。
　　虽然荣升为八一厂副厂长，但柳建伟并没有停止写作，在接受成都商报记者采访时，柳建伟曾透露他今年的写作计划。八一电影制片厂的两部重点影视作品都由他编剧，一部是反映我国航天事业的电影《飞天》，一部是重大革命历史题材电视剧《开国》。“《飞天》是一部投资惊人的大制作，讲的是中国人如何打造太空英雄的故事。而《开国》则是截取了1949年至1956年这段历史，为新中国寻找一个起点。”
　　据悉，《飞天》的拍摄已接近尾声，杀青在即。
　　成都商报记者 张世豪 综合报道

