《戒烟》制片否认炒作 指《快本》编导出言不逊
　　新浪娱乐讯 近日，朱时茂炮轰《快乐大本营》节目组“出尔反尔”，以没有大腕为由，拒绝电影《戒烟不戒酒》剧组上节目。言论一出引起“借节目炒作”的质疑，对此《戒》片制片人武亚辉对话新浪娱乐，指《快本》导演组出尔反尔且出言不逊：“他们说没见过邬君梅，杨恭如过气”，并否认是借此炒作，也不是有意针对观众。
　　《戒烟》制片详解经过：对方出言不逊出尔反尔
　　近日，因为电影《戒烟不戒酒》剧组欲上《快乐大本营》遭拒，朱时茂在出席活动时炮轰《快本》节目组“出尔反尔”、“说我们没有大牌”。随后事态演变成曝料大战，朱时茂和《戒》片制片人在微博上坚持称，《快乐大本营》节目组曾答应让剧组上节目，但等他们按要求协调好全部演员，12月4日却遭到对方拒绝：“你们没有腕儿。”而知名曝料人“舞美师”则发微博称：《快本》拒绝是因为剧组“没法协调艺人来”，并透露剧组曾威胁节目组：“你们不做也可以，我们就网络上炒作你们。”《快本》节目组对事件过程及细节不愿多谈，制片人龙梅斥责《戒》剧组的言行是“无聊的炒作”。网友们对此的看法也两极分化，有人指责《快本》剧组，也有人认为《戒》片是在炒作。
　　12月6日下午，新浪娱乐连线《戒》片制片人武亚辉，她详细描述事情经过，称对方是在答应录一整期的情况下临时叫停：“确实是我们的工作人员先联系的《快乐大本营》节目组要求上节目，最开始他们说只录一个版块，我们不愿意，然后协调说如果陈佩斯和朱时茂同台，就录一整期。但因为陈佩斯来不了录制现场，我们安排了他在场外接受采访，还协调了朱时茂和节目组一起去北京采访他，对方也答应了录一整期，他们还把准备录的一期台湾艺人的节目时间给改了。于是我们辛辛苦苦协调好了别的演员，邬君梅、杨恭如、孙楠都在百忙中抽时间到场。但到12月3日晚上，《快本》方改口，说录一个版块，我们当时也答应改成一个版块，结果第二天上午，他们又说不录了，理由是‘你们没有腕儿，没有大牌’。”并且对方的言辞十分轻蔑：“我们是跟节目组的编导对接，之前是一个姓汪的工作人员，4号上午跟我们说不录了的是一个姓陈的工作人员，态度非常不好，说邬君梅是‘好莱坞回来的？没见过’，杨恭如是‘香港过气演员’，乔任梁和莫小奇‘谁呀？不认识！’——乔任梁还上过《快本》呢！”
　　而以舞美师的曝料来看，双方说法的分歧主要在于舞美师称剧组“没法协调艺人来”，武亚辉则坚称，在艺人阵容方面，剧组已尽量满足对方要求：“邬君梅、杨恭如、朱时茂、孙楠、莫小奇和乔任梁都来，英达和陈佩斯在场外采访，都跟节目组说好了的。”
　　对于这些过程，武亚辉表示，自己已留存了所有的聊天记录、通话记录和短信：“他们(《快本》节目组)不愿正面回应，是因为没法回应，过程我这儿都留着呢。”
　　否认剧组有意炒作 称是就事论事并非针对观众
　　针对《快本》制作人龙梅称剧组是“无聊的炒作”，舞美师也曝料剧组当时曾威胁节目组“不让我们上就炒作”的说法，武亚辉连称都是“没有的事”：“我的微博一共才多少个粉丝？就是自己有感而发写上去的。”
　　舞美师还称，武亚辉“用一些二三流人才来蒙骗无知青少年”的言论是“侮辱观众”，对此武亚辉解释道，自己生气的时候确实说了一些话，但她和朱时茂的本意“都只是针对工作人员出尔反尔的行为和无礼的言论，并不是对整个节目、主持人和湖南卫视有意见，更不是针对观众”。 周文韬/文

