赵本山发微博征集春晚点子 语言类节目即将三审
　　点此进入赵本山新浪微博>>　　
　　央视兔年春晚即将进行语言类节目三审。
　　昨日，有媒体披露，赵本山目前正和编剧筹备剧本。有意思的是，赵本山近日还通过微博向网友征集点子，引来回复者无数。崔永元调侃道，“今年别演小品了，负责念贺电吧，笑点一定不比小品少。”
　　另有消息称，合作热播剧《媳妇的美好时代》的海清和黄海波将出演一个由《媳妇的美好时代》改编的情景喜剧。
　　专题采写/本报记者龙玲
　　焦点人物
　　赵本山上春晚，正筹备剧本
　　昨日，有媒体披露，赵本山表示将铁定登上央视兔年春晚，目前赵本山已经与编剧一同筹备剧本。本山传媒工作人员表示，赵本山在兔年春晚的小品中，力争不植入广告。
　　最近忙于影片《大笑江湖》宣传的赵本山，被媒体问及春晚筹备情况时，曾表示：“演啥节目，现在一点儿谱也没有，不过来得及，等《大笑江湖》宣传结束之后我就开始琢磨春晚”。据称，赵本山此次春晚剧本的编剧是尹琪，从前年的《不差钱》到去年的《捐助》，他已经连续两年为赵本山创作春晚小品。此外，小沈阳在辽宁春晚表演的《疯狂粉丝团》也是尹琪的作品。
　　赵本山前两年的春晚小品植入了广告，引起多方争议。本山传媒一位不愿透露姓名的工作人员表示，赵本山在兔年春晚的小品中，力争不植入广告。
　　崔永元：别演小品了，负责念贺电吧
　　[微博求助]
　　“网友们，帮帮我吧！拉兄弟一把吧！”11月28日凌晨，赵本山在微博上发文，向网友征集春晚点子。
　　截至本报昨日截稿时，这篇微博共得到近700条回复。很多网友建议关注现实社会问题，比如房价、拆迁，有网友称，“拆迁是一个大卖点，比中奖有意思多了”。还有网友自荐给赵本山写剧本，也有网友建议找宁财神写剧本。不过之前赵本山在接受媒体采访时曾表示，“人家财神何苦来受我的气？我还是带着自己的团队上吧。”
　　有意思的是崔永元的回复，他的建议带有调侃意味，“本山又开始为春晚发愁了，恳求大伙出主意。作为兄弟，我先出一个：今年别演小品了，负责念贺电吧，笑点一定不比小品少。”
　　[语言类明星]
　　海清黄海波  昨日有媒体披露，即将进行的春晚语言类节目三审，年度热播剧《媳妇的美好时代》将以情景剧的形式现身，目前《媳妇的美好时代》导演刘江和该剧两位主演海清、黄海波等创作班底都已收到邀请。但他们对外回应的统一口径为：“签了保密协议”。
　　黄宏巩汉林  自打赵丽蓉离开后，巩汉林与黄宏牵手合作成了春晚的铁杆搭档，两人一起表演的小品《装修》、《黄豆黄》等成了经典作品。兔年春晚，两人再度与老搭档、著名编剧张振彬一起，密谋一个极具时尚话题性的全新小品。目前该小品正在前期筹备阶段，剧中其他演员的人选还在甄选当中。
　　闫学晶   继高秀敏之后，闫学晶绝对是春晚女笑星中最出彩的一位，连续多年在春晚与冯巩等大腕合作，闫学晶的表现都可圈可点。兔年春晚，闫学晶在语言类首次审查中就亮相，与邵峰合作表演了小品《打电话》。不过按照春晚的规律，这个环节出现的小品和相声，很难一直挺到最后关头，估计闫学晶还有备选节目。

