王中磊回应华谊兄弟高管减持：是爷们儿别趴下
　　文章摘要：“是爷们儿别趴下！”这是华谊兄弟总裁王中磊微博上的豪言壮语。成为创业板“套现王”的华谊兄弟最近很无奈。
　　“是爷们儿别趴下！”这是华谊兄弟总裁王中磊微博上的豪言壮语。成为创业板“套现王”的华谊兄弟最近很无奈。自11月1日首发的1.07亿股限售股解禁以来，华谊兄弟一个月内被套现超过5亿元，就连董事马云也在上周五兑现利润逾9000万元。此外，众多一线明星的合约马上到期，被业内直指面临“人才荒”。面对众多负面消息，王中磊本周开通微博力挺华谊，称华谊兄弟从创业到现在“钢结构很结实”。
　　王中磊的微博刚于11月30日开通。截至昨天，他一共在微博上发了7条消息，“粉丝”超过2.5万。王中磊微博关注的话题只有一个——冯小刚，关注的微博有97个，大多是艺人和明星的微博。
　　12月1日晚，王中磊在微博中表示：“我们经历的所有事情都是财富。华谊兄弟从创业到现在经过多少风雨，钢结构很结实。关键是每次变故都是哈佛也学不到的案例，但却书写了MBA的教材。管理层应死而无憾，因为不是每个企业都创造经典而巍然屹立，是爷们儿别趴下！”这是王中磊微博中最长的一条。
　　王中磊微博的点击率极高。截至昨晚7点，仅对这条微博的点评就超过300条。多数粉丝支持王中磊和华谊兄弟。不少投资界人士认为，该微博是在回应近期华谊高管的频频减持行为。也有投资者表示：“重仓持有华谊兄弟半年。这期间，无论什么电影大卖都没有体现在股票的价格上面。你不趴下，是有我们撑着呢！”华谊兄弟昨天微涨0.4%，收于29.9元。

