崔永元“抢救”口述历史 推出新书《我的抗战》
　　“我借钱、拉钱、募钱，除了偷钱，这8年用了1.2亿元，在做口述历史，在抢救。”昨天，央视著名主持人崔永元携纪录片创作团队推出新书《我的抗战》。谈起近些年对3500个人的采访，以及那些从未写进历史但因细节和人情格外震撼的历史段落，崔永元说：“一个国家，如果民众没有文化，没有历史感，再有钱也是土老帽儿。”
　　细节很震撼
　　“多用我的，少用我们的。”崔永元昨日谈起《我的抗战》纪录片及新书的视角时说。多个人、少宏大，因此书中300位抗战亲历者的讲述，比教科书上数字、事件的介绍性内容更加震撼。这些亲历者包括战俘、伪军、医务工作者、平民等战争中的不同人群，并重新为中国空军、文艺抗战者、情报工作者、修路民夫、知识分子等寻找历史位置，描述了抗战过程中的爱情、友情、亲情，呈现了正面战场的22次重大战役。崔永元介绍道，自己的创作团队很多都是“80后”，总导演都是1978年出生的，又用他的崔氏幽默加了句“那时抗战快结束了”，而在做这部纪录片时，机房里经常能听到“天哪”等各种惊呼，每个孩子都奔走相告，在自己的这段资料里又出现了什么震撼的内容。因此在新书中，一贯要对编导们审查的崔永元让孩子们放开随便写自己的感受，很多内容看得人不禁流泪。
　　奉献很残酷
　　崔永元讲道，比如有一章叫做《永远的微笑》，讲三对恋人的故事，其中有一个人的工作很像《潜伏》里的余则成。上级叫曹二哥，解放后他们在上海街头重逢，曹二哥夫妇已在潘汉年手下工作，而书中编导在手记中透露了曹二哥后来的情况，曹二哥和曹二嫂在20世纪60年代突然失踪，后来才知道他们被江青投入秦城监狱，关了22年，放出来的时候，曹二嫂已经不会说话，后来成了植物人。曹二嫂为了工作做了绝育手术，他们也没有后人，一生献身于党的情报工作。崔永元感叹道：“《潜伏》中翠平后来还抱了个儿子，而现实生活没有戏剧性，也不完美，奉献了就是奉献了，失去了就是失去了，这就是那代人的经历。”昨日，有两位参加抗战的老兵来到现场，一位89岁，一位91岁，崔永元说道：“这两位老人，也许这辈子接受的掌声还没有我当主持人一天听到的多，但用任何发自内心的方式对他们表达敬意都不为过。”
　　记录很幸福
　　谈起这些年致力于口述历史的工作，崔永元表示，中国对口述历史资料收集的工作做得很不够，他2001年赴日本，“受了刺激，全中国收集起的口述历史资料还不如早稻田一所大学”，于是他自2002年起就开始呼吁这项工作。“我借钱、拉钱、募钱，除了偷钱，这8年用了1.2亿元，在抢救，已经做了3500个人、10万个小时的影像资料。”
　　崔永元称，这些年也经常有人问他，在屏幕上多光鲜啊，做口述史是不是很孤独？“其实做这件事非常幸福，滑稽的是，我因为做口述历史，被评为2010年时尚先生，宣布我获奖时，台底下都有点乱了。我穿着自己最好的衣服上台，但怎么看也不像时尚先生。可评委们的眼神儿是准的，一个国家，如果民众没有文化，没有历史感，再有钱也是土老帽儿。”崔永元还表示，他希望在3至5年内，建成中国口述历史博物馆的雏形，将来人们可以免费来此查阅口述史资料。
　　晨报记者 刘婷文并摄

