张馨予为《男人装》签售 称要兼顾中西性感(图)
　　新浪娱乐讯 12月3日下午，星光国际艺人张馨予现身北京二十二院区，为她做封面的十二月份《男人装》签售。封面上张馨予一袭金色泳装，显出健康的性感，她也现场解读自己对性感的定义：“西方的性感是健美的感觉，东方的更加偏向古典，我希望能做到融合东西方的性感。”当天还举行了“中国式性感”当代艺术展开幕式，焦恩俊、戚薇、巫迪文、马天宇和女子12乐坊也到场助阵。
　　当天虽然天气寒冷，张馨予依然身穿一袭灰色短裙到场，头发盘起的她显出几分知性的气质。她现场为自己担任封面的十二月号《男人装》签售，获得百名粉丝捧场，还有男影迷高举写有张馨予名字的灯牌支持。封面上张馨予身着金色泳装，显出健康的性感。她也现场解读自己对性感的定义：“我觉得东西方的性感是不同的，西方的性感是那种健美的感觉，东方的是偏古典和内敛的。”而被问到想做哪一种类型的性感女星，她笑称：“我比较贪心，我两种都想兼顾，既想当西方那种健康的，又想有东方的古典美。”张馨予的首部影视作品《非诚勿扰2》上映在即，她对自己的表现也充满期待。
　　当天还举行了“中国式性感”当代艺术展开幕。除了张馨予，焦恩俊、戚薇、巫迪文、马天宇和女子十二乐坊都到场助阵，匆匆赶来的戚薇一袭夺目浅色裙装，女子12乐坊则都选择了深色系的装扮，焦恩俊、马天宇和巫迪文都以低调的黑衣登场，其中马天宇的粉丝更早早聚集在现场，手持羽毛为他助阵。 周文韬/文

