策划：《娱乐急诊室VOL.2》--娱乐圈生存法则
　　好兄弟，讲义气！
　　还记得早年方世玉他妈说过一句话，她说“行走江湖靠的是一个字，是什么？看我嘴型！”她说的是“诈”字，不过那是旧时代的险恶江湖，有点手腕也正常，但是在现代娱乐圈，靠的可就是另外一个字了，看我嘴型！(可能大伙也不方便看)，不是“诈”，是“义”！好多明星的亲身经验告诉我们，讲义气，人缘好，自然吃得开啦！
　　一号义人 秦岚
　　导演陆川曾经讲过他跟秦岚擦出火花的经过，据说当时拍摄《南京！南京！》的时候，陆川经费不够，没钱了，是秦岚自降片酬，还主动拿出银行卡倒贴钱以解燃眉之急。结果最后陆川没用秦岚的钱，还把自己的心给送过去了。
　　二号义人 张学友
　　当年柯受良曾经完成飞跃黄河的壮举，而这背后张学友也完成一大壮举，那就是出钱资助柯受良完成此次壮举(有点绕晕了)。而且在梅艳芳生病逝世后，由于财产纠结问题，她的部分医药费都由张学友先垫付的。
　　三号义人 赵薇
　　赵薇除了名的爱打抱不平，之前黄晓明接受采访的时候无意中说了句“陈坤有点娘”，赵薇立马帮着好哥们陈坤正名，并且公开称“晓明变了”。一点也不怕得罪老朋友。
　　四号义人 汪涵
　　网络上流传着一则实习生曝光汪涵日常生活的帖子，帖子称汪涵打麻将牌品很好，赢钱了还能给牌友打折，打完后还会拿赢的钱出来请客，连长工兄弟都有份。难怪天天兄弟们都叫他大哥。
　　五号义人 王菲
　　王菲豪气冲天的壮举也在网上流传了许久，据说当年为了去参加好友刘嘉玲的婚礼，还导致了流产。不过这事儿不知道真假，得问“veggieg ”，要不，咱@她一下？
　　六号义人 周迅
　　据说周迅在娱乐圈有个外号叫“迅哥哥”，不是说她跑得快，而是讲义气。当年有娱乐圈内人爆料说曾经在03年的时候在某活动场合借给周迅一个MP3，结果周迅后来忘了还，还专门托人给这人又买了一个。
　　

