胡歌微博留言情绪失控 酒后抒发压力和不快乐
　　昨天凌晨，向来喜欢在自己微博中发发照片，抒抒情的胡歌突然情绪崩溃，不仅留言称自己“到底在干嘛……我为什么会做艺人”，更询问粉丝“如果明天去领证，你们会祝福我吗”。此番留言也引来粉丝里三层外三层的围观。
　　自《仙剑奇侠传》一战成名后，胡歌便稳坐内地古装偶像一哥。尽管之后在拍摄《射雕英雄传》时，胡歌曾遭遇车祸、毁容等致命性打击，但康复后胡歌依旧活跃在影视圈，人气不降反升。最近还当上餐厅老板，不断在微博宣传自己的新店。不过昨天凌晨3：57，胡歌却突然失控，在微博留言：“不是累趴下，就是喝趴下，我不会爱了么？我到底在干嘛？如果明天去领证，你们会祝福我吗？眼泪狂飙的夜晚，我为什么会做艺人？妈妈你开心吗？我尽力了！”短短十句话，无不透露出胡歌的压力和不快乐。包括曾宝仪、扎西顿珠在内的圈内好友也回复安慰。对于在网上引发的轩然大波，昨天下午华西都市报记者致电胡歌经纪人蔡姐，但对方手机已经关机。随后记者又致电胡歌经纪公司，对于胡歌失控的留言，其宣传人员表示：“其实没什么，昨晚胡歌为新餐厅试菜，估计后来就跟朋友在一起多喝了点酒。胡歌就是这样，喝高了，他就诗兴大发，喜欢写点感性的文字，我们觉得真的没什么。”
　　华西都市报实习记者任翔

