房祖名拍戏险忘庆生 工作人员送礼物犒劳
　　新浪娱乐讯 近日一直在忙于电影《李献计历险记》拍摄工作的房祖名，上周与自己公司工作人员一起聚餐，除了舒缓自己紧张的工作压力，工作人员更送给他众多礼物，提前一天帮房老板庆生，见到如此多的礼物，让房祖名开心不已，表示这是今年生日第一份礼物，感谢员工对自己的关心，并在更新在网络上开玩笑让所有朋友快快给自己“祝寿”。
　　房祖名今天在事业上全力打拼，不但时隔5年之后重归音乐之路，发行了自己的全新创作专辑《乱》，得到各方的好评之外，和薛凯琪主演的《分手说爱你》更是轻松突破千万票房大关，使这部小成本爱情电影成为今年港产电影的一匹黑马。接拍群星云集的《辛亥革命》之后，房祖名马上又投入《李献计历险记》的拍摄，在片中担任李献计这一角色，与金牌摄影师鲍德熹合作，影片还启用了《钢铁侠》原班特效制作人马，最大限度将原作动画中的精髓展现给观众。
　　2号晚，房祖名结束拍摄后，去公司的工作人员一起聚餐，事先本来以为只是寻常的晚餐，没有想到突然大家将准备好的生日礼物突然摆在祖名面前，让房祖名吓了一跳，随后大叫“哇，这是我今年第一份礼物耶，没想到你们记得明天是我的生日啊。”所有的工作人员一起祝房老板生日快乐，财源滚滚。兴奋的房祖名顾不上继续吃饭，将所有的礼物一个个打开，礼物包含的工作人员送给他的衣服，帽子，围巾，鞋子等等，房祖名现场一一试穿，一时间忙的不亦乐乎，连连对大家表示感谢。
　　收到礼物的房祖名还通过网络表达自己的欣喜，还不忘耍宝的“要挟”自己的所有朋友，笑言还没有送礼物，发祝福短信的人，赶快补偿自己，让人忍俊不禁。

