范冰冰独家回应与王学圻传闻有什么冲着我来
　　>>>独家策划：范爷放话：有神马冲我来
　　新浪娱乐讯 2009年，范冰冰和王学圻一同合作《麦田》相识。范冰冰知道他主演的《梅兰芳》即将上映，而身为空政演员的王学圻是没有宣传团队的。范冰冰热心地把自己的宣传团队借给了王学圻，自此开启了两人的合作。电视剧《金大班》、电影《十月围城》、《日照重庆》、《赵氏孤儿》记录了两人合作的脉络。也正是在这个期间，王学圻拿下了亚洲电影大奖影帝、金马奖最佳男配角、金鸡奖最佳男配角。范冰冰也在今年的东京电影节上获得“影后”荣誉。
　　两人事业大顺的同期，2010年初，王学圻与妻子离婚的新闻出现在媒体上，关于范冰冰和王学圻关系暧昧的传言也开始流传。本月，即将上映的贺岁片《赵氏孤儿》日前在上海录制节目时，有媒体拍下范冰冰和王学圻的“牵手照”。第二天，关于“范冰冰和王学圻同居”的传闻终于甚嚣尘上，大肆散播。
　　范冰冰坐不住了。这个敢穿龙袍，敢自称“豪门”的女明星决定站出来，为王学圻，也为自己，说几句话。她独家对话新浪，回应所有传闻：“有什么就冲着我来吧，别再扯上前辈！”
　　为什么会“牵手”？
　　“我把话筒传放到王老师的椅子上，王老师接了一下”
　　　新浪娱乐：所谓同居的传言，到底是怎么回事？
　　范冰冰：我们全公司的人都管王学圻老师叫“王老师”，他在我心目中，就是一个好人，一个好老师，我很想对这个无稽之谈一笑而过。但是这次我做不到。我必须郑重的告诉那些恶意诽谤和恶意传播的人，我个人虽然没有力量惩罚你们，但是我们有法律的保护，我更希望你们明白，伤害一个一心只想好好演戏的艺术家，你们良心总会不安的。
　　　　新浪娱乐：这两年，你常与王学圻同时出现在影视作品当中，为什么会如此频繁的合作？
　　范冰冰：我与王老师是属于同一家公司的，同公司演员合作对任何一家经纪公司来说都是很正常的事情。而且王老师是我非常欣赏的男演员，每次合作对我而言都是学习，我当然愿意好好学习，天天向上。
　　　新浪娱乐：那你们为什么会在媒体面前“牵手”？
　　范冰冰：我们经常“手牵手”，一起走红毯，一起做活动，在北京，在戛纳，都有。前两天所谓的牵手，是在《赵氏孤儿》在上海录一个节目，现场几百个人，主创人员接受采访只有一个话筒，大家依次传用。我把话筒传放到王老师的椅子上，王老师接了一下，好事者就看图说话成“牵手”了。下次我和谁同一架飞机出差，我估计他还能编成“私奔”。靠编造耸人听闻的消息来吃饭的人，也不容易，但这碗饭他得吃讲究些，编出人在台上，众目睽睽下“牵手”的故事实在太不可思议了。最后居然还把故事编成了我和王老师同居两年，就更是无中生有。我只能说，这故事编得没脑子不高级！
　　王学圻看到新闻后的反应？
　　“王老师一辈子都是个军人，最看重荣誉”
　　　新浪娱乐：王老师离婚之后，坊间曾传过你们在一起的消息，你知道么？
　　范冰冰：我都知道。工作人员都会把网上的消息或者听到别人的议论告诉我，我每次都很轻松的跟他们说，没关系的，我和王老师有什么好怀疑的，也是因为觉得大家“身正不怕影子斜”。然后他们就会“恐吓”我说“你就等着吧，有你难受的时候”。我还是屡教不改，经常跟王老师和公司同事私下经常一起吃饭，聊天，大家伙都像一家人一样其乐融融，王老师是我们的长辈，所有年轻人都喜欢听他讲故事，这种乐呵的感觉会让人放松警惕。但这次的事情，过分的程度确实超乎了我的估计。“无风三尺浪”的事情我经历了不少，几年前我也想不通，那脏浪我“朵朵在心头”，现在我长大了，懂得了世上就是有人心地不善，面对这些，我早已“片水不沾衣”了。我只是想替王老师不平！他人多好，正派到有朋友形容过：在王老师面前，没做什么都觉得自己错了。我想强调，非要编无中生有的事情，有什么就冲着我来吧，别再扯上前辈！
　　　新浪娱乐：王学圻看到新闻后的反应怎样？你们聊过么？
　　范冰冰：有联系，我下飞机接到同事们的电话第一时间就跟王老师联系了。我跟他说：“老王啊，小范对不起你，连累你了，跟我做同事很危险，搞得变成了‘同居’。”王老师很认真的跟我说：“我们不仅仅是同事，我们还是革命同志，同志们就是要一起同甘共苦的。”他讲得很轻松，但是我知道他的情绪不可能好，王老师一辈子都是个军人，最看重荣誉，哪经历过这些……我内心有着很强烈的负罪感。
　　今后还能合作吗？
　　“等《赵孤》庆功的时候，我们一定要‘手牵手’地庆祝”
　　　新浪娱乐：那你怎么安慰他的情绪？
　　范冰冰：等《赵孤》庆功的时候，我们一定要“手牵手”地一起庆祝。
　　　　新浪娱乐：经历了这次的事，今后还会和王老师继续合作么？
　　范冰冰：如果今天每个演员互相之间传过新闻的以后都不合作了，那大家都不要拍电影了，现在可以做事情的人本来就不多，谁身上没有点新闻，但是这些事情，进不了我们心里。我和所有的同行们，大家如果不互相鼓励，互相扶持，那不如都退出江湖好了。所以我们不会相忘于江湖，我们会相濡以沫。JZB/文

