孙楠姐姐称弟弟爱子如命 赞潘蔚温良谦让
　　■首席记者 谷子
　　去年，孙楠和买红妹的“婚变风波”使他俩成为各媒体集体聚焦的对象，当时这桩有些神秘色彩的事件成为娱乐圈和公众谈论的热点，因为孙楠以及潘蔚买红妹三位当事人说法的缺失，孙楠的“离婚”事件一时间闹得沸沸扬扬，不同版本的传闻甚嚣尘上。就在孙楠本人对这些事闭口不谈让媒体莫衷一是之时，孙楠的姐姐，大连歌舞团演员孙艺哲出面用500字的声明公开为弟弟辩护，从而也揭开了这一事件的真实面目。
　　时隔一年多，孙楠再一次被媒体推到风口浪尖上，只是这次聚焦的理由同样非音乐本身，而是他与前妻买红妹之间的“夺子事件”。在孙楠向朝阳区法院起诉前妻买红妹欲要回孩子抚养权消息传开后，不明真相的网友发出各种猜测和评论声音，有说法是“孙楠重男轻女只希望要回儿子的抚养权”，也有说法称“孙楠在离婚一年后才争取抚养权是处心积虑的阴谋”，更有不少网友大骂其“出轨在先、夺子在后，非常无耻”等等。虽然孙楠经纪人罗嘉慧表态孙楠提出的是要回一对儿女的抚养权，并表示孙楠绝对不是要从买红妹身边抢走孩子，只是希望通过法律途径维护自己作为父亲的探视权和抚养权，但网上对孙楠的谴责并未停止。和上次的“婚变流言”事件一样，孙楠选择了沉默，但爱弟心切的孙楠姐姐面对孙楠受到如此伤害坐不住了，她又一次站出来公开为孙楠鸣不平。
　　“这不应该是买红妹自己散布的”
　　昨天，记者联系到人在大连的孙楠姐姐求证整个事情的经过。在电话中，当记者转述那些有关孙楠“夺子”传闻报道后，孙艺哲在表态时情绪激动，并非常愤怒，同时她也立即强调：“这不应该是买红妹自己散布的，一定是别有用心的人刻意歪曲事实，挑拨是非。”她表示：“舆论要还我弟弟一个公道。”
　　姐姐爱弟心切，孙艺哲去年就曾为孙楠辩护
　　在去年的“婚变流言”事件中，孙楠的姐姐孙艺哲及时站出来公开表态。她的500字声明迅速被各大网站争相转载。当时，孙艺哲表示，之所以主动开腔为孙楠辩护是因为“作为姐姐，看到弟弟被伤害心真的很疼”，她称孙楠重感情、心地善良。同时，她在怒斥诋毁和伤害弟弟的各种传闻之余还大赞承受巨大压力的潘蔚“温良谦让”。
　　在眼下闹得沸沸扬扬的孙楠“夺子事件”中，孙楠和上次一样处于被动位置，因为孙楠一直没有公开表态，网友们对此事以及他当年与买红妹离婚一事的详情并不知晓。但看到弟弟再一次被误解被伤害，孙艺哲又要站出来为孙楠鸣不平。在接受记者采访时，孙艺哲替弟弟喊冤：爱子无罪。她首次披露了孙楠与买红妹离婚财产分配秘闻。
　　孙楠离婚时，全部财产归前妻
　　很多人都知道，买红妹复出后接拍了多部影视作品和话剧，还在很多电视台主持节目。因为工作原因，在北京家里陪伴孩子的时间很少，有时周末甚至孩子的假期都会外出工作。有人为此说她是为了孩子才去工作的，孙艺哲强调，“这一点我必须要澄清。弟弟离婚时，为了让她没有经济压力而多点时间照顾孩子，把自己五处房产(含她现在住的别墅)和几千万元现金给了买红妹，并且每年支付近百万元的生活费用。现在有人说买红妹是为了养活孩子才去工作，纯粹是胡说八道。我相信买红妹也不会同意这样的说法。”
　　探子心切，被惨拒门外
　　孙楠姐姐说：孙楠爱子如命。只要他人在北京，都希望带着孩子。由于买红妹长时间在外地拍戏，女儿宝瑶被买红妹转送到寄宿学校，事先并没有跟孙楠商量。如果孙楠不在北京，宝瑶周末只能一个人孤单地待在家里，由保姆照料。即使孙楠在北京，买红妹也会时不时地用各种理由拒绝孙楠见孩子，她还亲自电话通知学校老师，不许孙楠来校和孩子接触。
　　从前几个月开始，孙楠每次要见孩子都很难。甚至有一次孙楠和助手开车去买红妹那里希望接儿子回来，竟然被拒在小区大门口，还拨打110报了警。当时在场的助手被这一举动惊呆了，感到非常的错愕，这种场景只有在电影中看见过。孙楠姐姐说：不让见已经不应该了，还打110报警，弄得未经买红妹允许孙楠不得进入小区。
　　替弟弟喊冤：爱子无罪
　　孙楠姐姐表示：关于孙楠与买红妹之间分手另有隐情，她真想把实情说清楚，可她答应孙楠为了孩子保持沉默。“弟弟迫于无奈，只有诉诸法律维护自己的权益。我支持弟弟！如果弟弟作为父亲不要孩子，那才会被人唾弃。我不明白：不管之前他有什么错，一个父亲爱自己的孩子有什么错？父亲希望跟自己的孩子在一起却被人指责，公道何在？”
　　孙艺哲说，“我知道孩子需要高质量的陪伴，父爱和母爱缺一不可。我希望通过媒体客观地报道，还我弟弟一个公道。孩子是他的命，他愿意为他们付出一切。”

