姜文自认超越时代：正确评价我 一般人不行
　　□晨报记者 彭骥
　　才气，霸气，还是为争一口气？姜文新片《让子弹飞》即将于12月16日上映，准备开始全国城市巡回宣传的姜文，启程前在北京接受晨报记者专访，面对关于新片、关于他自己的评说，姜文以“可以”、“不怪”回应，“我是一摩羯座，对摩羯座的人，想做出全面、正确的评价，那不是一般人能做出来的。 ”
　　想做有才有貌的片子
　　《让子弹飞》上映在即，公交牌、地铁站等处的广告渲染出一幅“山雨欲来”的景象。原本应开始密集宣传，姜文本人却躲在摄影棚里片子做最后的完善，约好的专访都因要后期制作而几经更改。日前，即将启程全国巡回宣传的姜文，终于在北京某俱乐部坐定接受专访，他还在感叹：“上映期定了，再给我一个月，两个月也行，就完美了。”说着，姜文跑出去照看了下前来游泳的儿子，再坐定要了瓶红酒，一副要放开聊的样子。说起前一天晚上的媒体看片场，姜文显然信心十足，一口酒下去，甩出个“金句”，称《让子弹飞》“三年前戏，两小时快感”。
　　都说姜文会花钱不管挣钱，他不承认，“谁说我拍片子不挣钱，当年《阳光灿烂的日子》一起步就五千万，接下来两年就光了几千万，有钱！华尔街有钱，是因为它敢花。就跟《太阳照常升起》，我投资了，就这样了，玩嘛，有钱！”谈起影片随处可见的商业元素，姜文认为这依然是“站着把钱挣了”，不算妥协，“商业元素未必是坏事，要看你怎么用。简单说，商业片糙，艺术片有内容，好片子可以同时又不糙又有想法。就跟人一样，有的人就有才又有貌，我们就想做一个有才有貌的片子。”
　　拍“子弹”就为争口气？
　　从票房惨败的《太阳照常升起》到《让子弹飞》，姜文吸收了不少教训，“《太阳照常升起》更尊重对生活的感觉，《让子弹飞》更尊重电影的本质。这次，葛优还建议着我、发哥和他反串着来演，再拍一个《让子弹飞2》，一样的故事，还是有看头。我是为了省事，不跟观众做太大挑战，大家接受起来比较容易。说起来，电影的门槛还是比较低，很多东西都还装不进去，稍微装多了就成《太阳》了。”但他依然不认为《太阳照常升起》算是失败，语气中带点狂，“对我来说，《太阳》是很大的自豪、骄傲。在最不应该产生的时候，它出现了。那时没人在电影里去做这样一种新东西。再过个五十年、一百年，人们会想，这电影是在这个时代拍的？那个时候怎么会有人这样拍呢？就像现在想《小城之春》似的，了不起！”
　　有人说姜文拍《让子弹飞》是为了挣一口气，姜文不屑，“这么说，很正常。用你们这些小孩的说法，我是一摩羯座，对摩羯座的人，想做出全面、正确的评价，那不是一般人能做出来的。我对自己还有误解呢！误解大了去了，比如我还以为，我演不了张牧之呢！”说他有浪漫情结，姜文觉得也不尽然，他解释说，火车、主人公姓“马”等细节确实出现在他的作品里，但绝非有意为之，“任何事情，可以去分析，但我做事的时候，不会考虑情结。应该这么说，出于偶然，也出于必然。”说自信、霸气，姜文拿片中周润发对他说的那句“霸气外露，找死”来说，“很好，说呗。其实，周润发那个角色很霸气，但他不喜欢别人霸气而已。所以，张牧之的霸气就成了他痛恨的东西，并不是霸气本身不对。他可以霸气，不许别人霸气，这才是问题。”

