周韵：期盼与姜文携手到金婚 希望对方情感独立
　　在《金婚风雨情》中，周韵饰演的医生舒曼与胡军饰演的耿直携手相伴50年的金婚 。
　　《金婚》续篇《金婚风雨情》日前正在热播，胡军和周韵的搭档固然很吸引眼球，不过周韵、姜文夫妻的共同加盟也当属该戏一大看点。导演郑晓龙更透露姜文“零片酬”出演只为力挺爱妻周韵。昨日，一向低调的周韵在接受记者采访时也谈起家事，她表示，不求姜文万事都以自己为主。
　　编年体最考验演技
　　同《金婚》一样，《金婚风雨情》在叙事上也采用“编年体”结构。对于这种结构，周韵表示：“我觉得一个演员能够演绎编年体形式的戏，是非常幸运的。编年体的戏是一年一年地过，所以它对老年戏的要求是逐年变化的，这个对演员的要求就很强。对细节要求更是很明显，我要感受一点点变老的过程，有时候感觉挺可怕，这种提前过渡需要内心有很大的承受能力。 ”
　　现在说金婚太遥远
　　不少观众看了《金婚风雨情》，都认为胡军饰演的耿直是个“完美丈夫”，但周韵认为那只是剧中的表演人物，“也许在那个年代是有，但在现在的社会我觉得不会有。 ”对于心目中好老公的标准，周韵说：“只要两个人能够互相沟通，感情真挚，能彼此包容，对家庭有责任心，我觉得就比较完美了，不能要求对方事事都以你为主，这是不科学的，我也不希望这样。 ”
　　话是这么说，但谁都看得出来姜文对周韵爱护有加。据说，当初周韵先看到了剧本，觉得还不错，就跟姜文“提了一嘴”。姜文与导演郑晓龙关系非同一般，媳妇的这一嘴，姜文显然上心。去年春节后，郑晓龙上姜文家吃饭，姜文便主动推荐妻子主演《金婚风雨情》，还答应在剧中也饰演一个角色，零片酬。周韵曾公开表露，渴望与姜文走到金婚，“我现在刚刚组建家庭，刚生了孩子，说金婚太遥远，还想不到，但金婚是我和每个人一样渴望得到的生活。 ” 记者 王琳娜

