华谊引进Hello Kitty城堡 众星助阵开园(组图)
　　新浪娱乐讯 12月6日，由华谊兄弟传媒集团耗资2000万从海外引进的Hello Kitty黑色城堡正式开幕，并在北京工人体育场举行了盛大的开幕发布会。华谊兄弟传媒集团董事长王中军、华谊兄弟音乐公司总经理袁涛，与京城上百家媒体齐聚一堂，共同见证了Hello Kitty黑色城堡首次落户中国内地的娱乐盛会。开幕发布会现场，华谊兄弟集团董事长王中军与华谊兄弟音乐公司总经理袁涛亲临致辞，并主持了隆重的剪彩仪式。
　　华谊兄弟旗下众多艺人纷纷到场助阵，包括陈楚生、尚雯婕、巩新亮、甘薇等。国内数十家主流媒体全程报道，足见大家对这只小潮猫的喜爱与重视。
　　华谊兄弟传媒集团作为中国最知名的综合性娱乐集团，日前正式宣布跨入动漫娱乐产业，耗资2000万将曾在香港首演、日本巡回，风靡海外的Hello Kitty黑色城堡主题活动首次引进中国内地，为大家带来独一无二的Hello Kitty黑色城堡梦幻之旅亲子游戏，力争打造一场全民的娱乐盛会。Hello Kitty黑色城堡更得到了德御坊创新食品有限公司及招商银行的大力支持，招商银行信用卡中心北京卡部总经理焦炎先生更特别莅临现场，并为Hello Kitty黑色城堡的开幕带来了一份特别的贺礼：招行Hello Kitty金卡家族的新成员——国内第一款真正意义上的香水卡Miss Kitty，并赠送给到场的贵宾们。
　　Hello Kitty黑色城堡这座耗资2000万的大型主题活动里，拥有Kitty的生活场景、城堡迷宫、可罗米大殿和诸多探险的好玩场所，是一款大型真人实地体验的展览性游戏。
　　据悉，Hello Kitty黑色城堡将从2010年12月6日正式开幕。全程三个月的时间里，将陆续推出多项大型游客参与互动性主题派对，让游客在游玩的同时，亲身领略Hello Kitty的迷人风采，感受黑色城堡的迷幻刺激，神秘有趣。TUNGSTAR/文并图

