何洁缺席东南音乐榜颁奖 只因没给安排休息间
　　12月4日晚，东南劲爆音乐榜举行盛大颁奖盛典。作为第一个盘点2010年度歌坛的大奖，上百位明星云集福州为之捧场。在24个奖项的竞争中，林俊杰一举捧走5座奖杯，可谓当晚最大赢家。令人意外的是，下午还在劲爆榜红地毯上闪亮登场的何洁，竟缺席晚上“内地最受欢迎女歌手奖”的领奖，并在微博上称“我没那么好欺负，这奖我不拿了”，引发一系列内幕猜想。
　　颁奖典礼上，24项大奖被到场的百位明星瓜分一空。其中，最大的赢家无疑是领走5座奖杯的林俊杰，他捧走了最佳专辑、最佳唱作歌手、港台地区最受欢迎男歌手等含金量十足的奖项，在红毯上，一身亮片小西装亮相的林俊杰甚至捧走了衣着魅力大奖，可谓惊喜连连。获封最佳男歌手奖的张信哲，算是捧起了最具含金量的奖项。
　　不过，男歌手之间最惊心动魄的竞争，是发生在张杰、魏晨和苏醒三位同届快男之间。三位快男从亮相红毯那一刻开始就明争暗斗，从粉丝尖叫声的分贝到个性服装，三人的PK无处不在。最终，张杰捧起“内地最受欢迎男歌手”和“十大金曲”两大奖项，苏醒则获得“传媒推荐大奖”和“十大金曲”两大奖项，而魏晨则是“票选人气王”。
　　令人意外的是，在内地最受欢迎女歌手奖项颁发时，得奖人何洁竟然缺席领奖，由其所属公司的工作人员代领奖杯。其实，何洁当日下午已来到现场，并和张杰携手走过红地毯，但晚上举行颁奖典礼时，在内地最受欢迎女歌手奖颁发时，大家却发现何洁早已离场。事后，何洁的微博上出现了一条“我没那么好欺负，这奖我不拿了！ ”的消息，让人纷纷猜测是主办方临时更改奖项气恼了何洁。
　　记者了解到，何洁在红毯仪式结束后来到候场区，发现主办方有失误，没给她安排专用休息间，也没有和其他艺人合用的休息间。而后台的休息室很少，一时来不及调整出休息位，何洁被工作人员带着四处找位，转悠了好一会。于是何洁一气之下退场离开了，并非因为奖项而离开。对于这一退场的传闻，何洁方面并没有给出回应，只称受到了不公待遇。 记者齐书勤

