张国强儿子照片曝光 慈父泪洒《鲁豫有约》(图)
　　新浪娱乐讯 前不久，由黄健中执导的国内首部家庭季播剧《王海涛今年41》在北京顺利杀青后，张国强便投身于宣传工作，做客《鲁豫有约》畅谈戏里戏外精彩故事，可爱儿子张玉的照片更首度曝光，念子心切的张国强谈及孩子潸然落泪。
　　自《士兵突击》后张国强硬汉造型红遍大江南北，今年通过电影《唐山大地震》和电视剧《牵挂》已成功转型，给观众留下的印象则更多是好丈夫、好父亲形象。近日张国强做客《鲁豫有约》，因前日由他主演的电视剧《王海涛今年41》刚刚杀青，谈及工作还意犹未尽，与观众分享从业以来的酸甜苦辣。事业一帆风顺的张国强聊到儿子更是一脸自豪，现场同观众分享自己的教子之道，当大屏幕打出同儿子合照时念子心切的他潸然泪下。
　　谈及儿子张玉，张国强父爱浓浓，节目中讲道：看着儿子一天天的长大我特别自豪，因为工作，我无法长时间陪在他身边，每次回佳木斯，看到儿子独自躺在床上睡觉心里特别不舒服。我和儿子的合照很少，我告诉张玉，因为爸爸就是照相的那个人，你成长中每个重要的时刻爸爸都在你身边静静记录下了这一切……”
　　据悉，此期张国强做客《鲁豫有约》将分别于12月6日00：15安徽卫视和12月7日上午10：05凤凰卫视播出。

