“出家超女”韩真真欲整容：娱乐圈对我不公平
　　“韩真真出家”事件看似以她被母亲带回而告终，但究竟有何内幕？前日，笔者经过多方努力，终于获知：韩真真目前人在深圳接受心理治疗。而另一个令人震惊的消息是：刚刚“还俗”的韩真真要整容了！在“王贝整形致死”的阴影还未散去之时，韩真真何以作此决定？带着诸多疑问，笔者与韩真真进行了对话。
　　关于出家
　　前日下午3时许，笔者在深圳某整形医院见到了韩真真。简单的沟通与准备之后，韩真真决定接受采访。
　　问：大家都非常关心你，你现在的状况怎么样了？
　　韩真真：还行吧，你也看到我的样子了，就是现在这样，挺累的。
　　问：大家对你出家的做法都很不理解，你是怎么想的？
　　韩真真：我也承认当时我有点冲动，但说实话确实是被压抑得太久了。这次可以说是这么多年来我头一次按照自己的想法做事，没想过好与不好，只是随性了一次。人一辈子做一次疯狂的事情，也没什么错。
　　问：你觉得这种方式极端吗？
　　韩真真：我觉得做任何一件事情都是有一个推力在推动的，有时候也不完全是自己想去这么做，就是太多外在的东西在左右我，在我承受不了的时候，肯定会选择一个方式做回自己。
　　问：你有没有想过自己这么做会伤害那些真正关心你的人？事后后悔过吗？
　　韩真真：我从来不会后悔做什么事情，因为后悔也没有用。大师们也一直在开解我，让我认清自己。至于真正关心我的人，我也想过，包括我的父母，如果不是因为他们，我现在也不会坐在这里。不过我也反驳过他们，我对我妈说，我考虑别人的感受，但别人从来没有考虑过我。其实人挺奇怪的，你想让他喜欢你的时候，他们可能并不关注你，你不愿意被关注的时候，他们反而又开始关注了。喜欢我的人我很感谢他们，但这和大环境相比的确太薄弱了，本以为比赛(选秀)完就上了一个台阶，但后来才发现还是一无所有。在这个圈子里，唱歌是重要的，但不是最重要的。
　　关于炒作
　　问：事情发展到后来，很多人都在质疑你这次的事情是个炒作，你想说什么吗？
　　韩真真：当时我因为压力想选择自己的路，静了很久之后我想通了很多事情，包括自己的想法也有所改变，还有是因为我妈的关系，我才选择回来。让我没想到的是后来事情发展到这种地步。
　　问：最初大家都以为你是因为事业不顺才这么做的，比赛之后这些年都在做些什么呢？
　　韩真真：开始是被逼着演出吧，因为刚比赛完的风光，已经完全忘记了自己的初衷，忘了自己是在做音乐。也因为当时自己完全不懂得这个行业到底是在做什么，每天都在攀比，比自己的人气与粉丝，少了一个粉丝就有那种恐惧，这种状态一直持续了一年。
　　问：“超女”张冬玲曾经说过你有感情方面的挫折，是真的吗？
　　韩真真：我之前确实见过她，她邀请我参加她的发布会，但我忘了在那发生了什么。我并没有这方面的原因。
　　问：你希望自己到达怎样的高度？
　　韩真真：人都是贪婪的，发展也是永无止境的，但我渴望的并不多，我希望的只是正常地做音乐，但是环境并不允许。我只是想付出有所回报，仅此而已。
　　关于整容
　　问：欣赏你的人都是因为你的音乐，你有没有想过歌迷并不愿意你去整容。
　　韩真真：想过，但我就是这样一个不在沉默中爆发，就在沉默中死亡的人，我不知道结果会是什么，但我想这么去做。人被压得太低的时候就会想弹起来，不然就被压扁了，人在这个时候其实也是最盲目的，有时候我真的想放弃所有的东西，实在太累了。不过也是因为还有人在关心着我，我才没有能全部放下，心里挺矛盾的。
　　问：王贝整容刚出了意外，你还愿意去做这件事情吗？
　　韩真真：王贝这个事情其实只是个偶然，圈子里接受过整容的人太多了。其实她长得不错，我觉得人不要过分贪心，她已经挺漂亮的了，就不要再过于追求这些。
　　问：你是对现在的自己不满意吗？
　　韩真真：不是我对自己不满意，是别人对我不满意。我已经考虑过自己一次了(指出家)，但那可能不是最终想要的东西，我在想，既然我回来了，我就想让自己更好，心理老师说要帮我重新找回自信，我也想再给自己一次机会。

