王学圻不满“被娱乐”：这对范冰冰不公平(图)
　　从《黄土地》开始，王学圻已经四度与陈凯歌合作，这两年连续出演了《梅兰芳》、《十月围城》、《剑雨》等大片，金马金像提名，亚洲电影大奖、香港影评人协会奖获得影帝头衔，用他自己的话来说“是抓住尾巴了”。但在大红大紫的同时，这位老演员也深感对目前娱乐圈的不适应。“前不久啊，就有人说我和葛优不合，我是当兵出身，一直觉得自己抵抗力强，也没太当回事儿。现在说我和范冰冰，实在是太无聊，太过分了！”王学圻的声调越来越高，“我们是一个工作室的，确实接触比较多，合作比较多。我们在台上，那台下有好几百人看着呢！我年纪这么大了，命也这样了，无所谓啊。但命再贱也不能这样被糟蹋！”
　　而后的采访中，王学圻再次说起此事，态度也温和了许多。“现在啊，我确实和这些年轻演员有隔代的感觉。我们那代演员中，我算幸运的，还抓住了个‘尾巴’。能上凯歌导演的4部戏，这是我从没想到的。对名利啊，娱乐圈啊，我还真不太适应。”而后，王学圻还一本正经地讲起了自己的成名前后。“年轻的时候，看得很重，生怕没人理你。拍了《黄土地》后，我希望很多人认识，还跑到影院去转了圈。还有次我去看病，心想医生如果能认识我，还看得仔细点。结果啊，医生一看名字，就喊‘王学斤’，我的名字有各种叫法，‘王学什么’各种都有，所以后来只要一喊‘王学’，我就喊到！现在打车师傅问，你怎么看着眼熟，我就说，我不是……”话毕，全场都被逗得哈哈大笑。
　　华西都市报记者马丹
　　摄影陈羽啸

