新锐演员朱子岩：我在演戏唱歌中自由转(图)
　　新浪娱乐讯 光听朱子岩这个名字，很多人或许觉得有点陌生。她的作品不是以青春偶像为主，其代表作《黑玫瑰》、《那些迷人的往事》、《大路朝天》都是今年的热播剧。除了演电视剧外，朱子岩去年与何润东合作的电影《西藏往事》让人们对藏族女孩央金和低声吟诵《那一世》的古典美女印象深刻。日前，本报记者专访了这个土生土长的贵阳女孩。
　　考北影时急疯爸妈
　　2004年，朱子岩以专业和文化课前几名的身份考入北京电影学院表演系本科班。她扎实的文化功底、亮丽的外型和乐天的性格当场征服了考官。而这并不是家人的初衷，因为朱子岩从小成绩优异，考上清华北大等名校对她来说不是难事。反对最强烈的是母亲，“当时，我妈都快急疯了，我也整天发疯似的要考演员，不管成不成都得去。因为我对演员很好奇，而且坚信只要是贵州的演员走出来必红，比如宁静、黄征、黑楠等。”终于，朱子岩趁母亲出差的机会说服了父亲，父亲带着朱子岩来到北京参加考试。初试、复试、三试，紧张激烈的一个多月过去，朱子岩顺利过关，还同时收到中央戏剧学院、北京电影学院、北京师范大学、北京广播学院、四川音乐学院五所艺术院校的录取通知书。从来不喝酒的父亲从北京蓟门桥旅店的小卖部买了一瓶二锅头把自己灌醉，那一刻，父女俩流下了幸福的泪水。
　　当记者问到，万一考不上北影有没有想过后果时，朱子岩很认真地说：“考不上也没什么，大不了就是回铁一中复读一年嘛，不过不会再考北影了，反正我成绩好，不怕的。”
　　为上镜不怕剃光头
　　大二时，朱子岩接演了自己的荧幕处女作《传国王玺》，说起自己的首次触电，朱子岩觉得经历有点“雷”，“当时导演问我旁边的一个男生演清朝戏愿不愿意剃光头，我还以为是问我，想也没想就对导演说我愿意。导演一听到马上就乐了，‘我是问男生，不是你。不过你先来试镜吧。’”就这样，朱子岩走上了演艺之路。去年，朱子岩和何润东在《西藏往事》中出演一对情侣，帅气的何润东让朱子岩“心动”了很久。“何润东是我心目中的理想男友，每天和他在一起拍戏都特别开心。”当被问及择友标准时，朱子岩突然说：“我还没有男朋友呢，希望媒体帮我传达一下，要佟大为的长相，孙红雷的内在那种的。”
　　出专辑不是为玩票
　　2009年，朱子岩出版了第一张专辑《那一世》，令她没想到的是，自己在娱乐圈得的第一个奖项居然是中国唱片界惟一的政府大奖“金唱片奖”。朱子岩也坦言，现在很多演员出专辑是为了玩票，帮自己炒作，但自己唱歌却是为了配合电影，帮助观众更深度地了解剧情。“我不会为了出专辑而出专辑，挑歌的话我会以配合电视剧和电影的歌曲优先。唱歌和演戏都是表演，只是形式不同，我能在两者之间自由转换。”

