赵本山自曝上春晚最怕天天“挨审”(图)
　　身体欠佳欲退出春晚，买飞机显摆、开微博扮潮人……近两年关于赵本山的各种传闻不断。近日，趁着《大笑江湖》剧组录制《快乐大本营》，“快乐家族”们也争取到了与赵本山“小叙”的机会。这回，赵本山对各种传闻不仅一一回应，还相当给力。　　忙人赵本山
　　上春晚没压力，央视压力比我大
　　近年屡有消息传出赵本山因身体欠佳欲退出春晚。对此，赵本山淡然一笑：“中央电视台的压力比我的压力还大呢！”随后，他补充道：“按理说，这个时候应该休息了，但回过头来看，每年除夕的晚上有这么多人在期盼着你，这应该是我一生都值得珍惜的一件事情。”对于作品难出一说，赵本山说：“其实每次上春晚我没什么压力，只要你轻轻地跟我说，‘不着急’，我这边肯定能以最快的速度处理好(作品)，最烦的就是天天审我、天天看我！”
　　目前，赵本山已经与编剧一同筹备2011年春节联欢的剧本，本山力争不加入植入广告。
　　富人赵本山
　　买飞机不为显摆，是方便工作
　　赵本山斥巨资购买飞机一事也曾是网友热议的焦点，他认真地解释说：“都是我自己赚的钱，但买飞机并不是为了显摆也不是为了享受，而是为了方便工作。”赵本山称，因为公司人多，外出多，比如外地有一场演出，那地方没航班，如果自己没飞机就去不了。
　　潮人赵本山
　　微博不用化名，因为名气不够大
　　虽然小品里的形象都是乡土气息较浓，但生活中的赵本山非常时尚。对此他不好意思地笑了，“我小品里的样子，是因为我本来就是从人民群众走出来的，至于说我生活中很时尚，那也是扯淡，我的衣服全是他们给我买的！”
　　但连赵本山都“织”起微博了，可见本山大叔也非常与时俱进，对于为何不穿“马甲”直接使用真名，赵本山称：“王菲用化名那是她名气大，我干不过王菲，我名气没她大，用实名就得了。”但让赵本山最欣慰的是，“才上去发了两条微博，粉丝就有10万多了！”综合

