李湘减肥27斤嫌不够 俞灏明恢复良好已经出院
　　收视率被“超越”、新节目不研发、主持人被“挖墙脚”，马上要过去的这一年，湖南卫视四面楚歌，2011年来临之前，湖南卫视将有哪些新举措？昨日举行的“给力2011跨年行动”启动仪式上，减肥27斤后首次亮相的李湘隆重登场，并确定将回归湖南卫视担任主持人。这一次产后的正式复出，她坚持必须是一档访谈类节目。此外，俞灏明也跻身主持行列，将在病愈后担任湖南卫视新节目的主持人，湖南卫视总编室主任李浩透露其目前恢复情况良好，已经出院。
　　本报记者 林艳雯
　　李湘减肥27斤还嫌不够
　　“我知道有一个人，大家都很关注她现在的体重，我很欣喜地告诉大家，在监督之下，她的体重已经减了不少，而在她自己的努力下，她在主持界的地位是越来越重。”汪涵的开场白，引出了回归湖南卫视的“妈妈级主持人”李湘。一身黑色着装的李湘，尽管脸蛋还是圆圆像个苹果，但腿和肚子显然都瘦下去不少。接受采访时被问到瘦了几斤，李湘透露“27斤”。对于自己成功减掉的体重，李湘自己还是不满意，她对记者说：“我还是想要瘦到最漂亮的时候再出来。”好友汪涵也直言，“湘湘真的很让人感动，她认为既然决定要出来了，就要给大家一个最好的自己。”
　　据透露，此次回归湖南卫视，李湘的主持“首秀”将是在《2011芒果粉丝节》上，以特别的形式亮相。至于具体将要主持的节目，李湘神秘表示还在洽谈，倒是湖南卫视总编室主任李浩透露：“李湘复出后应该会做一档从内容到类型到形式感，都完全创新的节目，是她以前从未尝试过的节目。关于未来的发展，她本人倒是说会认真考虑一下做一档访谈类的。”
　　对于能够请动已经当老板的李湘“重出江湖”回归主持舞台，李浩坦言其实也是沟通了很久，“她目前状态恢复得非常好，我们确实也动员了很久。当然希望回归第一个节目就能有反响。”李浩透露，2011年1月25日左右会公布李湘究竟是主持什么节目。事实上，李湘的复出是对主持界的“给力”，因为早在当时江苏卫视“挖角”湖南卫视主持人时，便表态过其实目前娱乐圈最缺的是女主持人，而记者昨日也从知情人处获悉，李湘决定复出后，向其抛出橄榄枝的电视台络绎不绝，多家卫视都出高价“力争”其加盟，“毕竟李湘是很成熟的主持人，无论形象如何，主持风格还是为大多数观众所接受和喜欢的。”
　　俞灏明恢复良好已经出院
　　湖南卫视力推新节目，记者却在新节目的主持阵容中看到“俞灏明”的名字，只是一个月前还在重症监护的俞灏明，能在2011年1月站上主持舞台吗？对此，湖南卫视总编室主任李浩却透露，俞灏明目前已经出院了，恢复情况也很理想。“俞灏明现在仍然在上海，在瑞金医院附近借了一个房子住，会经常回到医院接受定期治疗。”俞灏明的恢复情况让李浩对其重返娱乐圈充满信心，“他会和张翰、魏晨、朱梓骁组成的H4组合，担任《给力星期天》的主持人。”
　　不过，李浩直言，这档将于明年一月开播的新节目，俞灏明可能赶不上“头炮”，“前几期应该都不会出现，我们暂时会找一人代班他，因为现在还是得听医生和他本人的意见后，才能确定何时让他重返节目。当然，他本人也很重视这一档栏目，希望能早日回归。”
　　而“一哥”汪涵和“一姐”李湘昨日也现场带给俞灏明浓浓祝福，李湘说：“俞灏明现在的身体状况已经有所好转，希望他很快能回到组织的怀抱。”汪涵则表示：“明天录完节目后，我们湖南卫视的大家庭就准备第一时间飞往上海去看他，希望能将我们的爱传递给他。”
　　对于俞灏明和Selina的受伤，俞灏明因为是天娱的签约艺人，可以说是“自己人”，所以一切都好商量。但Selina毕竟所属华研音乐，而经纪公司日前发表的声明也明显表达了对湖南卫视《我和春天有个约会》剧组的不满，目前赔偿问题尚未定论。此前有消息称，此次爆炸灼伤意外，给Selina带去的损失可能达到3000万新台币，对于赔偿问题，李浩昨日称：“目前关于赔偿的方案还在商讨中，定了之后会向大家公布。”他也直言，一切都会按照内地影视行业的相关规定来进行。

