董维嘉否认林文龙为其买房 将澄清小三传闻(图)
　　新浪娱乐讯 近日，董维嘉和林文龙的“婚外情”再度成为关注话题。曾与林文龙有过合作的内地中介人汪子琦更曝料称，林文龙在上海为董维嘉买车又买房。对此董维嘉通过新浪娱乐发表声明，称房产和私家车都是自购，与林文龙无关。并自认这些传言让她受到伤害，将择日就自己与林文龙的事件做出澄清。以下为声明原文：
　　声明：
　　因长期以来关于林文龙和董维嘉的消息传的沸沸扬扬，尤其是近日关于林文龙先生为追求董维嘉为其在上海买车买房一事让董维嘉小姐倍受伤害，也使得董维嘉小姐形象受损，经过深思熟虑，董维嘉小姐特委托新浪网发表以下声明：
　　一、关于新闻中提到的上海房产和私家车均属董维嘉小姐自己购买，与林文龙先生无关。
　　二、董维嘉小姐之前并没有通过任何人，任何形式向媒体或者个人传达过任何关于此次事件的消息，网上流传的言论均属谣言。
　　三、在此次事件中，董维嘉小姐一直未曾开口是为了让事件造成的伤害降至最低，却没有想到更加被人利用和伤害。
　　四、关于长久以来困扰董维嘉的这起事件，董维嘉小姐将委托代理人及其律师，近日选择适当的媒体给予澄清，希望广大媒体本着新闻记者的操守。客观，冷静，正确的报道此事件。
　　另外，感谢所有在此事件中，一直支持和帮助我的朋友们。谢谢。
　　                                                  2010年12月6日

