剩女的心情微博日记 谁懂剩女内心的寂寞？
　　某妖女，29岁，恋爱次数未知，法国留学归来。三年之前结束一段五年的感情，从此对爱情失去了信心。
　　28岁之后，开始被逼着不断相亲，那些相亲对象也算恋爱对象的话，那么时间最短的是二十三分钟，最长的便是两个月零九天。28岁的夏天，她还渴望着那个跟她分开两年的男友可以从西班牙回来找她。29岁的春天，那个男人跟一个韩国女人结婚了，这样的幻想也失去了梦想的空间，她彻底死心，开始了更疯狂的相亲生活。
　　她在微博里是这样记录自己的一些心路历程的。
　　晕倒，今天相亲对象，竟然是前男友的朋友，真是丢脸。
　　世界上的男人都是这样恶心，这样无耻吗？我想，我还是不要见了。
　　是我要结婚，还是我妈要结婚？这个问题，我一直没有弄明白。
　　如果现在我是39岁，或者49岁，那该多好，那个年纪，未婚未孕，估计就算想嫁，也没人要我了吧。
　　我们都老了，已经懒得同人争辩，同人解释，被人喜欢也好，被人误解也好，至少我问心无愧，我不虚伪。
　　我估计见了不下于五十个男人，我真的到了这样的一个地步吗？
　　我选择沉默，至少还可以开出孤独的花朵，不再奢求会有一个斑斓的人懂我。
　　女人的心是墓穴，怕死的，都当不了主角。
　　很多人说婚姻是爱情的坟墓，但是能够入土为安的爱情总比暴尸街头要好。
　　一个女子最大的幸福，就是留在一个任由你无理取闹的男人身边，晃眼就是一辈子。
　　我就是老黄历上的那四个字：不宜嫁娶。
　　看到妖女在签名上修改成“不宜嫁娶”时，心里还是咯噔了一下。没有经历过漫长剩女岁月，被催婚，被相亲，被数落的日子，是不会懂得一个29岁未婚女子的内心，我懂，不知道你懂不。秦芭雨

