崔永元《我的抗战》推出同名图书
　　本报讯(记者卜昌伟)崔永元筹资拍摄的大型电视纪录片《我的抗战》11月在全国85家电视台同步播出。昨天，根据这部纪录片改编的同名图书在京首发。首发式上，崔永元请来两位抗战老兵张晋和尤广才。崔永元说，做抗战口述日益紧迫，因为这些受人尊敬的老兵走一个就少一个。    
　　《我的抗战》是崔永元和他的团队历时8年打造的一部口述抗战史纪录片，共采访3500人，搜集历史老照片300万张。同名图书呈现了纪录片的原貌，全书由300位抗战老兵讲述，由24个独立的抗战故事组成。通过他们的口述实录，呈现了正面战场的重大战役，描述了抗战过程中的爱情、友情、亲情。 
　　崔永元说，做抗战口述历史的想法缘于他到日本的一次参观，“2001年去日本，日本朋友给我看了一面墙，是中国56个民族的历史，每个民族大概都有三四本书进行介绍，比如民族历史、服装文化，连玩具都有。所有的书都是日本学者写的。我再看他们口述历史的影像，就更震惊了，仅日本早稻田大学一个学校做的口述历史就比我们一个国家做的还多。 
　　口述历史1948年美国人最开始做，中国大陆这些年才开始做，但是很不成体系，更不成规模。” 
　　为了做口述历史，2002年崔永元开始筹钱。“8年来我们投入1.2亿，做了3500个人，差不多能够有十万个小时。这个月我们又弄到了2千万。”他说，打算在三五年内做成中国口述历史博物馆的雏形。

