策划：《娱乐急诊室VOL.2》--有什么 冲着我来
　　男明星可以走“怨妇风”，美女们也会偶尔阳刚一把，当一回纯爷们儿。这不，范冰冰童鞋就因为一条跟王学圻牵手的绯闻，愤而发起豪言壮语：有什么事，都冲着我来！这股子义薄云天的豪气劲儿，感动得俺们这些看客内牛满面。
　　2009年，范冰冰和王学圻一同合作《麦田》相识。范冰冰知道他主演的《梅兰芳》即将上映，而身为空政演员的王学圻是没有宣传团队的。范冰冰热心地把自己的宣传团队借给了王学圻，自此开启了两人的合作。电视剧《金大班》、电影《十月围城》、《日照重庆》、《赵氏孤儿》记录了两人合作的脉络。也正是在这个期间，王学圻拿下了亚洲
　　电影大奖影帝、金马奖最佳男配角、金鸡奖最佳男配角。范冰冰也在今年的东京电影节上获得“影后”荣誉。
　　两人事业大顺的同期，2010年初，王学圻与妻子离婚的新闻出现在媒体上，关于范冰冰和王学圻关系暧昧的传言也开始流传。本月，即将上映的贺岁片《赵氏孤儿》日前在上海录制节目时，有媒体拍下范冰冰和王学圻的“牵手照”。第二天，关于“范冰冰和王学圻同居”的传闻终于甚嚣尘上，大肆散播。
　　范冰冰坐不住了。这个敢穿龙袍，敢自称“豪门”的女明星决定站出来，为王学圻，也为自己，说几句话。她独家对话新浪，回应所有传闻：“有什么就冲着我来吧，别再扯上前辈！”
　　原文链接：范冰冰独家回应与王学圻传闻：有什么冲着我来
　　本期内容：
　　 　 一、女星更爷们
　　　　二、男人也怨妇    
　　　　三、娱乐圈生存法则：好兄弟，讲义气！
　　

