型男江洋成名车新宠 广告大片演绎王子传奇(图)
　　新浪娱乐讯 近日，慈文影视旗下新晋型男小生江洋成为某高档汽车品牌新宠，为其拍摄了新的TVC广告大片。江洋与女主角展开一段充满梦幻色彩的爱情故事，上演了一幕都市灰姑娘的“王子传奇”。
　　五大必杀“萌”点催生女性幻想
　　自从时尚领域进入“男色时代”之后，人们茶余饭后讨论的便不再仅仅是“香车”、“美女”，随着日剧“绝对男友”的热播。美女们也都纷纷大胆畅谈自己心中完美的择偶标准。在这部广告大片中，江洋的出现，以五大必杀“萌点”催生了女性的各种“幻想”。
　　首先，江洋完美无缺的“外型”为其坚实的硬件基础，第二，那双电力十足的“桃花眼”，足以毫无悬念的令大部分女性春心荡漾。第三，健美出身的江洋，匀称的肌肉，性感的“下肢”又有哪个女孩不想“尝试一把”呢？倘若真的碰到“油盐不浸”的，江洋身上的那份“成熟”与“温存”足以攻破她们最后的那一道心理防线，正如片中面对女主角，手持演唱会票时，那恬淡的一笑。此“五大萌点”实为女性必杀。
　　“非典型”硬汉与主流高唱反调
　　中戏毕业的江洋，除去与生俱来的阳刚俊朗的外型和硬汉气质，又从不失成熟男人的风度与气宇。其星路与影视圈近十年来走红男艺人的“主流审美定律”高调唱反，而这也恰恰与此品牌车系追求与众不同，超凡品质的特性相吻合，江洋也因此成为新一代大品牌车系最宠爱的型男演员之一。精致的五官与身型从来都不是“花样美男”的专属，而“硬汉”除了“纯爷们”之外也不必非得五官粗糙，粗口频频。江洋身上的精致与细腻更多反应的是一种生活态度与品质追求，江洋称他喜欢“硬汉”这个称号，但同时生活中的自己又是一个很细腻懂得体贴的“新好男人”，从某种程度上讲，自己也算是“硬汉”中的“非主流”吧。

