李湘明年回归荧屏 湖南台为俞灏明留席位
　　日前，产后积极瘦身的李湘已经放话，有意将于兔年春节前复出。尽管湖南卫视已经准备多个新节目，然后却始终未见李湘有复出主持的意思，目前唯一靠谱的消息就是“李湘将亮相金芒果粉丝节”。对此，湖南卫视新闻发言人李浩向记者透露，李湘确实将在明年重回湖南卫视荧屏，湖南卫视也为其量身打造了一档节目，只不过目前还在保密之中。李浩说：“湖南卫视一直在动员李湘复出，是台里和她本人以及观众的要求让她最终决定复出。”
　　从结婚、生女再到自己成立公司做老板，李湘近几年几乎从人们视线中淡出，在说起这次动员李湘复出的经过时，李浩告诉记者，“现在的李湘工作量太大，要顾及家庭和影视，现在也只是决定要打造一个适合的节目，但具体内容还没敲定。”在记者进一步追问节目的具体内容后，李浩说：“目前节目名字还不能曝光，但最快应该
　　是2011年1月26日会开始在湖南卫视播出。这档节目有别于以往李湘主持的任何一档节目的形式与内容，是一档谈话类节目。”
　　此外，因烧伤暂别荧屏的俞灏明也有可能出现在湖南卫视的新节目《给力星期天》中。李浩表示，节目暂时为俞灏明预留席位，至于其何时回归则要看个人恢复情况以及医生的建议，“现在俞灏明已经出院，但还需要经常回医院接受治疗，此外也要先看他本人的情况。”记者 谢云深

