卫视主持流行“串门” 马可朱丹央视露脸(图)
 　　《饭没了秀》的强子哥哥去央视了？浙江卫视“一姐”朱丹也去央视了？乐嘉要去深圳卫视了吗？这两天，很多观众打开电视都觉得眼晕，因为熟悉的卫视台主持人，仿佛玩起了穿越，跳到了他们原本不出现的其他频道里。
　　穿越 卫视主持人“换频道” 
　　朱丹亮相央视三套新节目《综艺星天地》的时候，很多人都在想，央视怎么开始挖卫视的墙脚了？而现在，留守湖南经视的马可也出现在了央视一套全新推出的节目——《我们有一套》中，搭档董卿。据节目组人员透露，此次马可参与央视节目效果十分不错，制片人也很喜欢马可张弛有度的风格，有意邀请马可继续合作。而凭借江苏卫视相亲节目《非诚勿扰》走红的乐嘉，那明亮的光头也出现在了深圳卫视《别对我说谎》节目中。
　　从央视三套回归央视一套的《正大综艺》之《正大综艺墙来啦》，由朱迅和深圳电视台王牌节目《饭没了秀》的当家小生强子搭档主持。强子的这次工作变动，在网上和深圳当地还引发了不小的震荡。在百度《饭没了秀》贴吧上，很多网友强力挽留强子留在深圳卫视，还有网友说：强子靠《饭没了秀》成名，然后甩手走人，实在不厚道。记者从深圳电视台的工作人员处了解到，很多热心观众还亲自到深圳广电大楼，有的还专门制作了标语试图挽留强子。
　　借调主持人流行“串门儿” 
　　记者昨日联系到深圳卫视的“一哥”强子，他表示自己去央视主持并不属于“跳槽”，“央视的《正大综艺》我只是属于客串主持。它是个季播节目，这一季我都会主持，至于下一季怎么合作，要等这一季结束后看效果再决定。”
　　马可是否“跳槽”央视呢？马可只表示：“这次合作得非常开心。”其余猜测则不做回答。马可老东家，湖南经视的工作人员表示马可去央视属于借调，“中央电视台办公室确实给湖南经视发来了一个邀请函，‘借调’马可参与《我们有一套》的录制。”至于是否会出现“有借无还”的情况，该工作人员表示可能性不大，“马可的合约还是在湖南经视，不能说他去了哪个台录几次节目就会去哪个台的”。而马可身边的一位密友也推测，马可跳槽的可能性并不高，“家庭现在是他的软肋。”
　　至于乐嘉，他表示自己到深圳卫视主持是为了积累经验，“江苏卫视是我的恩人，我们感情非常深。他们并不反对我接下《别对我说谎》这档节目。如果我这个节目做成功了，主持经验更加丰富，相信江苏卫视还会有正面的支持。” 本报记者 罗媛媛

