姚晨空降蓉城看秀 红裙亮相造型惹火(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚为某顶级珠宝店开业剪彩，昨日(12月11日)又飞赴蓉城观看某品牌2011春夏时装秀，紧接着将再飞回京城参加电影《武林外传》新闻发布会……忙，是姚晨目前状态的全部写照。不过面对密集的工作安排，姚晨也保持着一份乐观的心情，“参加的活动多了，潜移默化中就变得自信起来”。
　　在昨日成都的某顶级品牌时装秀上，一袭红裙亮相的姚晨让人眼前一亮，“我现在就连拍照也会注意自己的姿势、动作了。可能参加的活动多了潜移默化中变得自信起来”，忙碌的工作也成为了提升自信心的一个好方式。从《潜伏》的热播，到今年三部电影的轮番上映，还有在时尚界迅速成长、进阶至媒体眼中的“时尚ICON”，这一两年来姚晨真的太火了！与刚出道时那个面对媒体就紧张的小女孩相比，如今头顶各种“女王”帽子的姚晨，多了成熟女性的沉稳与大气。
　　尽管在越来越多的时尚活动上看到她的身影，而她的每一次造型也越来越让观众期待，但姚晨对自己有着理性的分析，时尚圈的看客，是姚晨给自己的定义，“女人30岁之后要开始讲究生活的品质，我有自己钟爱的东西，但我绝对不会盲目追求名牌。如果你只用物质武装自己，那么你本身就非常不时尚。”

