周立波婚礼发喜柬：请着正装出席不穿也可以
　　“请着正装出席，不穿也可以！”前日，记者拿到了一份周立波发给朋友的婚礼喜柬，喜柬很有周立波的风格：以喜感的方式讲述“时事”。本月20日，周立波与胡洁的盛大婚礼将在上海举办，周立波在请帖中将这场婚礼定位为“公益型婚礼”，届时，夫妇二人将把婚礼礼金全部捐赠用于慈善，并于婚礼翌日(12月21日)举行海派清口公益基金揭牌仪式。周立波别出心裁将喜柬做成了一张报纸的形式，名为《波波报(周立波先生与胡洁女士婚礼)号外》。
　　号外！“请着正装出席，不穿也可以”
　　在喜柬的包装信封上，大红的“?”字下面写着一行“请着正装出席，不穿也可以！”在这期《波波报》的封面上，刊登了八组周立波与胡洁二人的婚纱照，新郎周立波依旧西装笔挺、举手投足间透露上海人一直引以为荣的“海派洋气”。而平时很少在公众面前露面的新娘胡洁则展示了“百变风情”，白纱装、旗袍装、低胸长裙、西式礼服……时而小鸟依人，时而又提着只装着“周立波”的笼子，一副大女人的形象。
　　煽情！邀请函连用八个感叹号
　　“感谢命运的眷顾！我们终于成为了彼此的未来。感谢昨日的恩赐！我们终于明白了失去的意义”，在这期“号外”的内页，头条位置上二人的这番感言有点煽情，“半世人生的等待，前世注定的姻缘！来吧，我的朋友！诚邀您见证这场意义非凡的公益型婚礼！在这里，不惑与浪漫将合二为一！在这里，我们将与爱同行！贰零壹零年拾贰月贰拾日晚陆时整让我们灿烂相逢！”二人在“邀请函”小板块中连用了八个感叹号，可见二人的“激动心情”。
　　征集爱心！现场设置“爱心收费站”
　　“谢谢您的捧场！让您破费了，虽然我知道您有这个能力，如果您没这个能力，就当我不知道！爱心无大小，以前的意义等同于一万，一万的意义等同于十万，十万的意义等同于一百万！以此类推，一千元的意义和一千万的意义——肯定不一样”，在“爱心征集令”板块，周立波以调侃的口吻来“激励”来宾们献爱心，“星火燎原，滴水汇海，献出爱心，众人大爱成就明日精英。好事成双，心意成倍，您的慷慨既是对我们的祝福，更是为公益谋福。让我们的爱与世界分享，大爱必将与大福同行。”婚礼现场将设置“爱心收费站”，并由上海市慈善基金会现场开具收据，颁发荣誉证书，“如有50万以上捐赠，请与周立波先生和胡洁女士联系，相信新郎新娘将会妥善处理”。他强调：“婚礼礼金，我们将悉数捐赠上海慈善基金会海派清口公益基金”。(张艳)

