风一样的女子王丽坤：勇敢孤身闯世界(图)
　　撰文/ 李双含(实习生)   编辑/张倩 摄影/凌代军(LINGDAIJUN.COM  服装统筹/张傲寒 造型设计/沈甸甸(航悦造型) 服装提供/LU12.28
　　《七剑下天山》中仗剑江湖、快意恩仇的侠女，《血色迷雾》中蹬着马靴和柳云龙优雅起舞的帅气女子，《美人心计》中在诡谲的后宫中翻手为云覆手为雨的蛇蝎美人……王丽坤用自己独特的气质驾驭了这些性格迥异的角色。这个来自大草原的女孩勇敢地孤身闯世界，身边仿佛围绕着从家乡带来的风，那么清新凛冽，又生气勃勃。
　　从草原来的一阵风
　　王丽坤是个内蒙古姑娘，草原上凌厉的北风将她养育得如此与众不同。这种清新中又带着凌厉的气质，让人能轻易地将她和其他人区分开来。这种独特的气质也让大导演徐克于回眸之间就一眼相中了她参演《七剑下天山》，从此为她的人生打开了新的风景。当时，徐克导演物色了许久，都找不到心目中的女侠客形象。在一次偶然的机会中，徐克导演来到了北京舞蹈学院挑选演员，学校推荐了几个女孩，但他并没有看到特别满意的。就在挑选结束后，徐克导演无意中路过排练室，见到了正在排练室里跳着民族舞的王丽坤——一个甩肩，一个回眸，王丽坤眼神里透露出来的倔强和生气都令他眼前一亮，随即敲定了王丽坤出演该角色。这是个听起来不真实到如同灰姑娘奇遇一般的故事，被当事人一叙述却简单了许多：“那时候我刚上大三，徐克导演来我们学校选角的时候正好我在上课，看了我的几个舞蹈动作就选中了我。”语气里满是云淡风轻。
　　他们骂我说明我演得好
　　今年《美人心计》着实火了一把，有段时间朋友们见面时最热衷的话题就是讨论这部戏的剧情。我带着兴奋的余温告诉王丽坤：“我的朋友们听说我能见到‘聂慎儿’，都很激动呢！”没想到她开玩笑似地回应我：“她们激动是为了要往我身上扔针头吧？”随着该剧的热播，聂慎儿这个反面角色也深入人心。很多人都对这个角色的歹毒和心机恨之入骨，网络上谩骂的声音不绝于耳，王丽坤非但没有因为这些声音而不高兴，相反的，她觉得这是一种褒奖。“他们骂聂慎儿是对我的肯定，说明我将这个角色演绎得很成功。”这是王丽坤第一次演所谓的“坏人”，她坦言，刚开始拍的时候自己也接受不了这个角色的行为和思想，所以也挣扎过一段时间，但是渐渐就自然融入这个角色的情感里。在一切顺理成章之后，她对这个角色也有了新的认识：“你可以把她看做一个坏人，但我从不相信这个世界上有人生来就是坏人，她也曾经真心待人，甚至也曾经不顾一切地爱一个人。是命运让她经历了很多不幸，才会变得不相信别人，变得自我保护意识比较强。可能她是自私的，但是我们每个人都是自私的，我只是把我们每个人性格中共有的卑劣放大，就造就了这个人物。”
　　宅女的幸福生活
　　“如果让你再选择一次，你还是会当演员吗？”面对这个问题，王丽坤几乎没有任何迟疑就做出了肯定的回答。作为一个演员，她感受到了很多，也让她的人生哲学更加丰富。“很多人都说我应该去演一种类型的戏，这样更容易被记住。但是我自己比较喜欢挑战各种不同类型的角色。因为我从来都不相信人只有一面，我们总是喜欢说：这个人是内向的还是外向的，这个人是好的还是坏的，但其实远没有这么单纯。当演员更需要挖掘人性的细节。”同时她也习惯了演员的作息，在忙碌过一段时间之后能空闲下来，做自己的事情，这个时候的她，宅女的本性暴露无疑。“我不拍戏不工作的时候都不出门的，就在家里待着。”“在家里干嘛呢？”我们好奇地问。“干嘛都高兴！”她的笑灿烂得如同冬日里温暖的太阳。随着她的描述，我们的脑子里出现了这样的画面：穿着宽松居家服的王丽坤享受着自己慢节奏的生活，随意走动、看书、喝茶、聊天，然后就坐在宽大的阳台里发呆，冬日的阳光照进来，一切都是那么温暖而适宜。

