博纳美国上市首日暴跌 于冬身价缩水1亿（图）
　　本报讯 (记者 杨欣薇)北京时间12月9日晚23点，博纳影业在美国纳斯达克上市，于冬与董事施南生、旗下艺人袁莉共同见证了这一历史时刻。敲钟仪式上，巩俐也到场支持，不过，她的出现也未能给于冬带来好运，与上市前业内人士的热切期望相反，博纳影业上市首日股价就大幅下跌。
　　首日暴跌：于冬身价缩水1亿
　　作为首个在美上市的中国影视发行公司，博纳影业在IPO以每股8.5美元定价发行后，股价自开始交易后就出现破发，半小时内从8.49美元跌到7.2美元，收盘时已经跌至每股6.58美元。
　　博纳影业的招股书显示，于冬个人共持有10760870股博纳股票，以每股8.5美元的定价计算，博纳影业大跌之后，于冬的个人身价也缩水了1700多万美元。
　　惨淡收市后，博纳国际影业官方微博发布博文：“收市了，今天的股价有点令大家失望，没有关系，中国电影市场需要的不是短期的投机行为，更欢迎的是真正有信心并愿意见证中国电影未来成长的投资者。博纳加油！中国电影加油！”
　　业内分析：博纳季度收益不稳定
　　比博纳影业早一天登陆纳斯达克的中国视频网站优酷股价上涨161%。据美国证券网站分析师弗朗西斯·贾斯汀分析，博纳的暴跌倒不是因为美国投资者不看好博纳，而是因为其定价本身就过高了。
　　贾斯汀指出，与同样有发行优势的美国最大连锁影院运营商RGL公司和Cinemark公司相比，博纳的IPO价格偏高。“博纳并不是一家不好的公司，只是他们把价格定得过高了。”贾斯汀表示，投资者可能认为博纳的季度收益过于起伏不定，所以信心不足。
　　而中国本土投资银行CEO王冉在接受记者采访时刚和于冬聊完，他表示：“首日破发，会让人觉得有点没面子。我们对他说，这是好事，让你比很多上市公司老总都能提早明白什么才是企业的根本。”
　　股东：明星、导演全出局
　　华谊上市时，一批明星股东一夜暴富。在昨天曝光的股东名单中，旗下明星和导演都出局，股东结构中最为大家所熟悉的名字除了老板于冬，就只有施南生。
　　对此，于冬表示：“我们不是单纯集中演艺经纪的公司，我们的目标是涉足中国电影的全产业链，所以明星不是我们特别强调的部分。”不过，他也透露，公司会给明星部分期权作为奖励。

