张雨绮汪小菲分手双赢 男方成家女方身价涨40%
　　汪小菲前日出席杨澜节目自称和大S徐熙媛在一起"幸福到心虚"，不过，失去了这位富二代的护驾，分手事件的另一方张雨绮反而事业蒸蒸日上，照常拍戏、做广告，跟汤公子传绯闻又淡定否认，最近频频以耀眼逼人的姿态出现在多个时尚活动，更在12月连登6本时尚、女性杂志封面，成为最近出镜率极高的女星之一，看来这分手分得真是双赢。
　　本报记者调查得悉，张雨绮今年身价涨幅30%至40%，此前有媒体报道称她目前出席商家活动收费20万元出头，而据知情人士向记者表示，目前张雨绮活动的价码已经不止20万出头，在身价上逐渐超越了内地二线艺人阵营。文/记者王振国
　　频频亮相时尚活动
　　张雨绮的表演工作不算多也不算少，除了去年的《女人不坏》、今年初的《跳出去》之后，就是目前正在拍摄之中的《白鹿原》了。分手事件带来的话题性，被不少人认为是张雨绮人气上升的原因。另外，有人分析，张雨绮被一些珠宝手表品牌青睐的原因是她身材不错，很能衬托漂亮衣服。
　　进入12月，各种晚会、颁奖典礼纷至沓来，在这样的艺人行情普涨时刻，身陷分手话题之中的张雨绮成了香饽饽，接了不少能收入真金白银的上等工作。除开一些人情债外，据记者统计，张雨绮近期活动有7个之多，其中包括1个手表活动、3个珠宝活动、2个服装品牌活动以及1个房地产活动。
　　仅以上海为例，张雨绮在与汪小菲分手后短短几周内就光临上海多次，所出席活动的商家来头也五花八门，包括手表、珠宝、服装品牌等等。不过频频公开亮相也让张雨绮付出代价，那就是被媒体一次次地逼问她跟汪小菲的分手事件。虽然曾经表示过自己并没有很失意，但旧伤疤一一次被揭开总是很尴尬，其中，最近一次张雨绮在上海出席活动时，有记者直接问她是不是很恨汪小菲和大S，闹得张雨绮当场不知所措，根本不知道该如何回答这个问题。
　　不做失意女主角
　　此外，张雨绮在分手后连登多个杂志封面。
　　据记者统计，光是12月刊的封面，读者就可以在《芭莎珠宝》、《品味》、《优品UP》、《优家画报》、《大日子》等5本时尚、女性杂志上看到张雨绮。另外，还有2011年的《健康之友》开年刊封面也是这位分手事件主角。
　　而这些杂志也成为张雨绮除了微博之外的另一个阵地，张雨绮借助受访时的宣言、表态，力证自己未受绯闻影响。而且，所有采访中她一点也没有表露出要报仇雪恨的意思，没有流露出一丝败象，而是藏身极尽奢华的珠宝大片中，一副淡定的样子，表明自己“不做失意女主角”，更用一句“我不过是经历一次失败的感情，没失意，也没失身”。表明自己并没有一败涂地。

