明星离婚子女咋办？ 当星二代遭遇“破产清算”(2)
　　孙楠当年的学习对象
　　净身出户罗嘉良——万事以儿子为先
　　2008年7月，好男人罗嘉良与太太方敏宜10年婚姻破裂后，为保住好爸形象，向前妻摊牌，要求取回儿子的抚养权，被前妻坚决拒绝后，罗嘉良选择净身出户，将4000万身家作为赡养费留给妻儿离开香港，带200万日用只身北上。离婚后，罗嘉良万事以儿子为先，希望对儿子的伤害减到最少，父子俩按照协议每月定期见面一次。
　　买红妹现在的学习对象
　　韦唯——法律才是最有力的武器
　　2003年年底，韦唯跨国婚姻婚变，坚持单独抚养孩子的两人立场相去甚远，法庭相见。次年年底判决书出，暂时获得了孩子的监护权和抚养权的韦唯，与前夫的威胁顽强周旋，最后获得三个孩子的独立监护权。
　　小编结语
　　吊诡的地方还在于，因为孩子反目成仇大打出手的中国父母，根本原因是他们从来不认为孩子是独立的个体，仍然将孩子视为自己的附属品。正是基于这样的认知，才会出现以拒绝父子见面这种简单粗暴的方式来惩罚劈腿前夫的场面。当孩子成为了感情报复的工具，法律这个大棒打下来击中的不是人情，而是有些中国父母狭隘的认识。
　　和气生财，和谐是福。那些散伙儿的明星夫妻胜似夫妻也成为值得一说的佳话。
　　1995年谢贤与狄波拉16年婚姻解体，但谢贤在狄波拉再婚当天亲自前往祝贺，流下喜悦的眼泪，想必给一子一女树立了很好的榜样。当儿媳张柏芝生下Lucas时，谢贤和狄波拉一同在媒体前亮相，依然像一对和睦的“家长”。
　　同样的范本还有布鲁斯·威利斯和黛米·摩尔。这对当年“好莱坞最幸福的家庭”神话破灭后，他们又树立了另一个“模范传奇”。各自成家后，四个大人常常携原来家庭的3个孩子同行出席首映式、旅游度假、吃饭用餐，俨然是一个幸福的超大家庭。
　　娱乐圈的生存规则遵循人类社会的一切标准，除了生死无序外，即是，循环往复。纵观一幕幕明星夺子大战，并没有赢家——焦恩俊“家暴”嫌疑永失监护权；贾静雯争夺抚养权笑到最后稍有成果，奈何梧桐妹如今神情落寞；天后王菲纵一直有女儿抚养权宠爱有加，窦靖童如今却一副中性打扮，言语不多；伊能静离婚宁要财产不要儿子，不晓得小哈林以后心理会不会有阴影；道德与法律腹背受敌的孙楠就算赢了官司，恐怕早就输了儿子对其百分之百的信任。
　　前有父母皆为教师的孩子疾呼“父母皆祸害”，阴谋论的围观者恐怕也早就替遭到“破产清算”的星二代们不平，“星途险恶，谨慎投胎。”

