戚薇录影《美丽俏佳人》 携价值20万奢侈品牌包
　　新浪娱乐讯 演艺圈的高收入已是人所共知的，众多明星都有自己钟爱的奢侈品牌。这其中女明星们尤其对包包更为钟爱。甚至一些大牌明星成了某些一线品牌的忠实拥趸，收藏该牌子的各种顶级品。
　　王菲也是个包包狂人，曾经有人多次看到她在世界各地的地方挎着价值不菲的包包疯狂扫街。对于王菲这样级别的大腕来说，手中的包不但是身份的象征，也是品味的彰显。
　　章子怡自从在好莱坞发展以来，一路青云直上，现在的她已经完全成为一名国际级的巨星。而且她与大富豪艾维-尼沃夫的结合一下子又让她步入了世界富人行列。她同样也是大牌的粉丝，但与她人不同，章子怡的更换系列速度极快，要的就是这个范儿。什么价格，在她眼里都是浮云。
　　麦当娜的包包跟人一样，永远都是处在潮流的最前端而且不拘一格。大胆出位的娜姐从来不肯走寻常路。在众多的包包大牌中，或许只有LV才能符合麦当娜的性格独有的出位气质。
　　奢侈品不仅仅是国际大明星们的专属，我们普通人同样有权利拥有自己的顶级品牌。作为娱乐圈出道不久的新人戚薇就给我们展示了她自己对于包包的热爱与关注。本周四晚19:50旅游卫视的《美丽俏佳人》，戚薇将与国际造型大师梅琳一起，讲解普通人的奢侈品入门选择，和一些有升值空间值得收藏的包包收藏注意事项。同时，国际超模Linda将现场为大家展示不同服装与包包的搭配效果。
　　《美丽俏佳人》
　　旅游卫视 播出时间：
　　首播：每周一至周四 19：50-20：35 ；
　　重播：每周二至周五 05：18 、12：29

