周冬雨压倒李嘉欣成“秀霸” 三个月赚百万(图)
　　名词解释：秀霸一词源自T台，每年时装周都会有网站为模特统计，一共走了多少场秀，走得最多的模特被称为“秀霸”。
　　秀霸1号周冬雨
　　三个月赚百万
　　据新快报 “谋女郎”现在是“秀女郎”了。电影《山楂树之恋》中的“静秋”周冬雨，一年前还是一个名不见经传的学生；现在却忽然成了国内广告商和各种时尚派对的宠儿。
　　9月16日，张艺谋的新片《山楂树之恋》在国内公映；当人们惊叹于影片中“静秋”的清纯和美丽时，周冬雨的走红也开始了：先后代言中草药护肤品牌相宜本草和电器品牌美的，同时各种时尚走秀的邀请也如雪花般飞来。
　　最近两三个月，在全国各地的各种时尚派对上，几乎都能看到周冬雨的身影，同行明星则通常是李连杰、周迅、范冰冰、姚晨这个级别的。对于自己的代言费和出场费，周冬雨不想谈及，她推托说：“都是公司安排的，其实我也不大清楚。”不过据推算，最近短短几个月，周冬雨已经揽金百万：代言相宜本草和美的，代言费至少都是六位数；而出席各种时尚走秀活动，出场费也达到了五位数。几个六位数加多个五位数，总数应该在百万上下。
　　业内人士分析说，品牌商大都看中了她的清纯气质，最有可能吸引80后消费者。至于时尚派对上周冬雨被捧为宠儿的原因更简单：漂亮、年轻、有名气，加上气质还独特。“这样的女孩子现在娱乐圈越来越难找了。”《时尚先生》一位不愿透露姓名的负责人表示。
　　记者采访周冬雨时，刚下飞机的她话语之中仍带倦意。“这两天一直在外地拍广告，每天只能睡两三个小时，连化妆的时候都在打盹呢。”对“秀女郎”这个称呼，周冬雨也不好意思地笑了：“有变化吗？我感觉还是一样啊，尽管每次出席活动时身上的衣服会变样，但我还是一样的呀，每次都是梳着马尾辫，留个小刘海儿，还是一副学生的模样嘛。”
　　一位业内人士表示，周冬雨频繁走秀应该是新画面公司的策略，“让她保持一个热度”，不过过于频繁不好：“如果在娱乐圈里把清纯气质消磨掉了，又没有什么拿得出手的新作品，那就把这个孩子给害了。”
　　秀霸2号李嘉欣
　　1小时40万
　　怀胎6个月的李嘉欣没有停止过工作，挺着大肚子出现在各种商业场合。据香港一家商场近日透露，李嘉欣怀孕后身价水涨船高，现在有品牌愿意出40万港币请她出场1小时，这个奶粉尿布钱赚得可真够快。
　　秀霸3号Lady Gaga
　　一人八相
　　Lady Gaga进入杜莎夫人蜡像馆的阵势，简直可以联网开一个时装发布会，全球八个蜡像馆，每一个造型都是不一样的。在伦敦，她身穿Giorgio Armani套装头顶Philip Treacy电话帽。在柏林，她头上是著名的蝴蝶结发型。在上海，她的眼睛和额头有流星划过……总之，Gaga小姐的著名造型全都有了。

