揭秘“职粉”违规集资幕后黑手 月入轻松过万元
　　天府早报12月10日报道 近日，有名为《艺人泣血集资为票房 围观明星传销洗脑》的网帖爆料，在一些选秀明星的贴吧里，职业粉丝大力号召普通粉丝“泣血集资”，为演唱会买票、为偶像助阵。那么，这些“职粉”意欲何为呢？他们是否真的全心全意为自己的偶像服务？违规集资的背后又是否有幕后黑手在操纵呢？
　　职粉月入万元很轻松
　　“不想毁了XX就立刻去集资！”“泣血呼唤大家参与XX巡演！”在这样的召唤下，众多未成年人不吃不喝，为偶像集资。粉丝为何会如此死心塌地、甚至有些偏执地帮明星招揽人气呢？难道真的是出于对偶像的爱？某X姓歌手的歌迷会会长说，这些人其实并不是歌迷会会员，更不是单纯的粉丝，而是“职业粉丝”，“集资就是他们的工作，说直白点，就是他们挣钱的途径，比如发帖，‘职粉’就会根据帖子的数量收取费用；如果集资，那这笔钱‘职粉’自然有所收获！” 据这位不愿透露姓名的会长透露，很多职粉其实是由艺人的公司和粉丝养着的，“公司养，那是明养；粉丝养，其实就是靠粉丝集资的钱获取利润。很多粉丝会以为职业粉丝跟他们一样，都是对偶像超级痴迷的人，他们会以为我买了写真集，‘职粉’也买了写真集，也集了资。”而从粉丝身上挖到的钱，“职粉”是不会全用在偶像身上的，“一般他们承诺要买的东西还是会买，因为拿不到东西，下一次就不好圈钱了，但是肯定有多出来的啊！比如明明卖4元，卖给粉丝5元，主办方打8折，他们全价卖给粉丝，这其中的差价就够得他们吃了！” 谈及“职粉”的收入，该会长直言：“那肯定不薄啊！如果艺人事情多，巡演、写真、出专辑啥的，一个月上万元，甚至更多都没问题！”
　　选秀艺人最需要人气
　　靠这样的“职粉”，明星的人气很快就起来了，有票房有销量，但并非每个艺人都需要这样的群体。内地某资深经纪人W在接受记者采访时就相当不屑：“我们家艺人出门做活动，也曾有专门的‘职粉’公司来跟我们接洽啊，说帮我们做推广，专辑上销量，但我们不需要，那多傻啊！我们的艺人本来就是有成绩有人气的，哪里需要这样作假？” W告诉记者，其实在这个圈里，很多选秀艺人在动用“职粉”，而这一说法也得到了某X姓知名歌手的歌迷会会长的证实，“的确，大多‘超女’、‘快男’，尤其是最新这一届，就是你们调查的武艺这届，还有一些韩国艺人会专门借‘职粉’提升人气。不过，中国内地和港台真正走红的艺人根本不用这套把戏。”
　　幕后真相>>>>
　　“职粉”为艺人炒作中饱私囊成为惯例
　　受访人：某X姓歌手歌迷会会长M
　　在调查中发现，“职粉”都很警觉啊！
　　M：是啊，你在端他们的饭碗！他们和常规歌迷会不同，粉丝要做的就是给钱，其他你都不需要知道。对普通粉丝来说，这就是一个愿打一个愿挨，粉丝们不会有那么多问题的。
　　集资的钱是不是如他们所说，会全部用于偶像呢？M：肯定不会！“职粉”吃的就是这个。
　　全吞掉吗？M：也不会，大多数情况是一小部分用来建设网站，一小部分用来购买承诺要买的东西，自己再得一大部分钱。
　　那如果他们承诺买演唱会的门票，身在异地的粉丝不能去，那现场又如何达到凑数拉人气的目的呢？M：艺人在哪里开演唱会，就集合当地的粉丝去看。意思就是，比如他们来成都开演唱会，北京的粉丝集资买了票，就征集成都的粉丝到现场。
　　为什么那些粉丝要响应“职粉”呢？真的被洗脑了吗？M：除了“职粉”，那些真正的粉丝通常被称为“散粉”。“散粉”要追星，需要知道时间、地点，需要有机会近距离接触，但这些他们自己做不到，就必须找“职粉”。“职粉”肯定和公司、主办方有联系，可以搞到票，通过他们的组织，你才能见明星。
　　那“职粉”与公司应该不只有联系这么简单吧？M：当然！粉丝需要明星，公司需要粉丝，“职粉”需要钱，这就是个食物链的关系。
　　为什么帖子爆料都是针对天娱公司的选秀艺人？M：因为天娱出来的，不是每个人都是李宇春，尤其是最近这几年，选出来的人越来越缺人气，所以肯定需要“职粉”帮忙炒作。
　　帖子上还爆料称很多粉丝如果不捐款，还会遭遇“软暴力”？M：其实也不是什么暴力，最多就是言语上威胁一下，比如不交钱不准去，他们最大的杀伤武器就是不让那些痴狂的粉丝有看艺人的机会！
　　天娱回应>>>>
　　否认操控“职粉”呼吁理性追星
　　爆料帖里指名道姓的李炜、陈翔、武艺和至上励合等，都是天娱公司旗下的艺人。网络上还有一些更劲爆的帖子，直斥“幕后黑手有目的、有针对性地安插‘职粉’”云云。记者搜索后发现，网友其实是质疑“快男”的经纪公司天娱传媒雇用“职粉”，不过天娱方面从未对此事作出过正面回应，他们对待“职粉”是什么态度呢？
　　昨日，记者致电天娱负责媒体事务的某位总监，她坦言自己在网上看到过为艺人集资的帖子，“但公司是绝对不允许这种事情出现的。我们的‘快男’、‘超女’是很阳光向上的健康偶像，看到那些小朋友的行为，他们也肯定不会赞成，天娱和我们的艺人呼吁一下，希望小朋友们要以学习为主，珍爱自己的身体，支持偶像无可厚非，但一定要量力而行！”
　　这位总监表示：“我们不排除有‘职粉’，甚至‘黑粉’的存在，那是我们所无法控制的！”对于论坛和部分公众目前都认为是天娱在操纵“职粉”非法集资，她直言必要时不排除用法律手段以证清白。
　　事后记者打探到，天娱公司其实对“职粉”集资的过激行为相当头痛，他们也曾想过接管并规范庞大的粉丝群体，但代价实在太大，“很多‘职粉’现在发展到公司化管理，机构庞杂、分工明确，如果我们用艺人助理或者经纪公司员工来取代管理，一来不容易取得歌迷信任，二来也没有这么大的精力投入管理。”一位天娱公司高管无奈地对记者说。
　　网友回应>>>>
　　所谓的集资摆明了骗钱
　　如此疯狂的集资，不少围观者表达出极大的不满，发帖人“吉士蛋冰咖啡”直言：“演唱会没人看，就搞集资、凑钱，摆明了是骗小孩子们的钱。”他分析，这肯定是职业粉丝在作祟，由于某些艺人的人气不够，导致其演唱会票房不佳。因此，便有“职粉”开始在艺人们的贴吧中号召粉丝积极捐款集资，并承诺将集资所得资金全部用于购买演唱会的门票，为偶像冲人气，博上座率。对此，其他网友纷纷表示，无论如何，骗孩子就是不对！“这种做法耽误的是那些尚未成年的孩子，孩子们别傻了，赶快醒醒吧！”“商家追求利益无可厚非，但在逐利的同时，起码要担当起应有的责任吧？”
　　针对“泣血集资”的帖子，不少网友肯定是“职粉”所为。一些网友根据网上截图分析，几家网站的集资帖子风格如出一辙，措辞很相近，他们怀疑发煽动性语言的，正是他们。据透露，近年来，随着娱乐圈的不断升温，在圈内冒出很多职业粉丝，他们的主要工作是帮助某些明星或者某些娱乐公司旗下的艺人在网上造势，这群人就是“职粉”。“他们在网上论坛或者贴吧里以普通人的身份大力宣传艺人，在极其个别的情况下，‘职粉’甚至会针对某些和自身宣传艺人有冲突的其他人，发一些诬蔑、丑化的帖子。”

