汪小菲直言与大S很相爱 不习惯过多被关注 
　　近日，汪小菲和大S的闪婚一事引起极大关注。昨日，汪小菲和母亲张兰做客杨澜主持的《女人天下》。在节目采访中，张兰盛赞大S与儿子是天造地设的一对儿；汪小菲则表示与大S的倾心相恋后，突如其来的幸福曾经让自己感觉心虚；恋情曝光后遭遇的纷纷扰扰让他感觉自己算是对这段恋情有所付出，方觉心安。汪小菲还在节目中盛赞大S善良、纯净、懂礼。
　　8日中午，汪小菲在做客杨澜主持的节目时表示，大S是一个特别善良纯净的女孩子，在与她相爱之后曾经对突然而至的完美幸福感觉心虚。“最开始恋爱的时候，根本没想过她是谁，或者有什么后果，只是觉得我们很相爱，就这么简单。当时我还觉得自己事业做得那么好，又有那么好的老婆，幸福得自己都有点过意不去了。后来媒体的追踪，以及恋情和婚事被曝光后公众的质疑，让我感觉自己也算是对待这份感情付出了一点代价，心里就突然平衡了。”汪小菲表示，自己如今对这份感情心安理得，但仍然不习惯于媒体的过多关注。
　　张兰作为“俏江南”的老板非常强势，有消息说大S通过送名牌手包、感冒时候照顾婆婆获得了张兰的认可，对此，张兰予以否认。她表示，自己虽然与大S接触时间不长，但自己看人特别准，“一个婆婆不可能因为一个包或者感冒时候被照顾就接受一个人。”
　　(宗 合)

