赵忠祥被曝声音现违法广告 喊冤：我也是受害者
　　赵忠祥再次因为替违法广告“代声”被曝光。昨日，接受本报专访，赵忠祥对这次曝光他的中国商业联合会媒体购物专业委员会(以下简称媒购委)的问责，表示问心无愧：“我也是受害者，为什么他们要把矛头指向我？ ”
　　媒购委和赵忠祥杠上了
　　其实，早在去年，媒购委成立一年多，赵忠祥就被盯上了。 2009年12月，媒购委第二次通报了12则正在播出的违法违规广告名单，赵忠祥就在其中。其中“甲乙抗栓”药品广告此前就已被媒购委披露是违规广告，但经改版后仍在播出。而另一则“壮骨拔毒贴”药品广告是首次被曝光，赵忠祥同样以主持人的身份在其中出现。那时候赵忠祥解释，自己并不知情。
　　强调“药品没有问题”
　　“我真不懂他们到底想干什么？”昨日，接受本报采访，电话中赵忠祥略有些怒气。
　　赵忠祥首先表示自己对这次广告的“代声”并不了解。而且他着重提出：“药品没有问题，宣传形式有问题，而且已经不做了，为什么还要对公众发布？ ”“总这么做的话，让我对他们失去了很多尊敬感，因为他们不是客观公正地站在正义的立场。 ”赵忠祥表示，媒购委在公布之前没有和他核实、沟通过，“他们只是一个二级协会，我无法和他们沟通，我觉得他们如果真的愿意解决问题，应该和我沟通。 ”他告诉记者，对于此事他不会提起法律诉讼。“我最近忙节目呢，哪有时间和他们纠缠？！ ”
　　随后，记者拨通网站上公布的媒购委的投诉电话，电话无人接听。 
　　记者 刘臣君
　　新闻链接
　　中国商业联合会媒体购物专业委员会近日曝光了29则涉嫌违法违规的广告，赵忠祥榜上有名。媒购委监播发现，曾被曝光的“长城利脑心片”短片广告被精心改版，但广告中还是穿插了赵忠祥熟悉的声音：“早一天服用长城利脑心，就可以早一天和心脏病、中风偏瘫说再见”。媒购委认为，该广告属于擅自发布的药品短片广告，而赵忠祥的“广告语”含有不科学的表示功效的断言或保证。

