三联：“超女”王贝 努力超越中的生活
　　24岁对于普通女孩，甚至是个还略感青涩的年纪，对于想成为歌星的王贝，却有些尴尬，“如果不趁这两三年冲一冲，一旦年近三十，是更没有出名机会的”。2005年“超女”比赛中比王贝名次更靠前的文瑶告诉本刊记者，在这个圈子想靠个人努力太难太难，当你的歌艺、舞艺、造型都没有突破的可能时，相貌是唯一能够改变的东西，需要的只是勇气。
　　“超女”们还沉浸在明星梦中，却慢慢发现自己不过是这场巨大的真人游戏中的一个个环节。比较起来，朋友印象中的王贝爽直、乐观，还不算为了出名要钻牛角尖的女孩。“整容太正常了，只是她运气太差。”在出名可能付出的代价中，生命，并未被考虑在内。
　　主笔◎吴琪
　　母女俩
　　如果不是因为“超女”的头衔，女孩王贝的意外死亡，会安静得如潭水。情感上最为亲密的妈妈，躺在了和女儿相隔不远的手术台上，接受着同样的面部磨骨手术，在女儿抢救中告别人世的艰难时刻，妈妈还处在手术的麻醉中。这台手术的意外发生在11月15日武汉中?整形医院，第二天关于“超女”王贝死亡的消息，开始在网络上蔓延。
　　和王贝一家十分熟识的许知林(化名)正在湖北仙桃的家中，非常怀疑消息的真实性，他妻子听到这个意外，一下子瘫在了地上。许知林想向王贝的妈妈彭才英打听，又怕这只是个误传，不知如何开口。彭才英平时在仙桃生活，但是这些年随着女儿去外地读书、表演，经常往外地跑。王贝在外边发展的消息，基本都是通过妈妈在家乡的自豪诉说，而被朋友们了解。
　　琢磨了一会，许知林给彭才英发了个短信，意思是听到传言说王贝出事了，自己的爱人吓得瘫在了地上，不知道贝贝是否平安。彭才英给许知林回了个长长的信息：“看到你的短信我非常感动，我们两家人这么多年都是真感情。作为母亲的心，我也希望你的儿女和贝贝一样平平安安。等这阵子忙过了，两家小一辈也可以聚一聚了。我只要多做善事，老天一定会保佑我的宝贝。让那些瞎说的人去烂嘴！祝你们一切都好。”细细地读了这个短信，许知林才心安了，他告诉本刊记者：“她女儿要是出事了，那她可要疯了，女儿是她的一切。”
　　仙桃距离省会武汉大约100公里，是体操明星李小双、李大双和杨威的故乡，进入仙桃的公路边竖着“体操之乡”的大牌子。与中国多数城镇一样，仙桃在外貌上并无特色，像是大城市割出来的一角。妈妈彭才英与女儿王贝，在许知林这样的民间音乐爱好者看来，在仙桃音乐圈中很有名气。48岁的彭才英年轻时就喜欢唱歌，1990年从企业下岗后，和许知林等五六个人一起成立了个歌厅乐队。乐队并没有名字，彭才英唱些流行歌曲，一个月也能有1000元左右的收入。到了1996年，更多的卡拉OK兴起，歌厅乐队没有了市场，于是解散。周末时彭才英总是带着王贝去歌厅玩，小女孩表现出很强的乐感，“她10岁的时候唱了一首《新鸳鸯蝴蝶梦》，真是唱得好，我们都觉得她有天赋”。而彭才英给人的印象是，“漂亮，性格很要强，别人能唱的歌，她也一定要能唱得好，给人高高在上的感觉，让人很是羡慕”。
　　在仙桃灰尘扑面的马路边，许知林向本刊记者回忆起确认王贝死亡的过程，依旧觉得不真实。他说，之后，熟人依旧不断地给他打电话，询问王贝的消息，他在11月20日中午，终于忍不住给彭才英打了个电话。彭才英语气正常，说自己在武汉有点事情，过几天就回去了。许知林说：“等到晚上再打她电话，就没人接了，她应该那时才刚刚知道贝贝的消息。”预感不妙的许知林又不断给王贝的继父打电话，他终于接了一次电话说：“你们听到关于贝贝的传言都是真的，你们来这里她妈妈只会更受刺激，有什么事情我会通知大家。”一直到11月27日，继父发短信通知亲友，王贝遗体第二天火化，大家才赶到了武汉。许知林说，他妻子特意去得早，赶在殡仪馆给王贝化妆前，看了她最后一眼，“脸上有6处疤痕，一个最爱美的孩子，就这样离开了”。许知林的妻子到现在都不能提这件事，“做父母的心，接受不了这样的事实”。朋友们都知道彭才英对王贝深入骨髓的爱，更不敢想象她的心情。王贝高中时的班主任细心保存着她的照片和成绩单，准备在校园内出一期刊物，纪念这个不幸的孩子。
　　彭才英与女儿王贝，是给人印象深刻的姐妹式母女。“她的妈妈和别的妈妈不一样”，仙桃实验高中的罗校长对此印象很深。2000年王贝进入实验高中的文艺班时，这个学校才是刚刚改名的第二年。学校原本叫做华中师范大学附属艺术高中，1999年更名为实验高中后，每年接收的文化班学生近千名，还有一到两个艺术班。由于原本的艺术高中有不错的艺术类教师资源，学校改名后每年开办的艺术班，在仙桃市算是最好的艺术类中学教育。罗校长告诉本刊记者，王贝妈妈爱美，会唱歌，给老师们留下了豪爽时髦的印象。“她染着头发，很会打扮，高考结束后她家也办了谢师宴，母女俩合唱了一首《为了谁》，唱得很好，大家都记得。”
　　许知林告诉本刊记者，彭才英经常感慨，自己虽然喜欢唱歌，却没赶上好时代，不知道怎么往专业的道路上走。为了王贝学艺术，她在王贝考上实验高中后，给她买了钢琴。许知林说，真正从小就下定决心走艺术道路的人，三五岁就开始学钢琴或舞蹈。铆足了劲的母亲自觉明白得太晚，对孩子越发舍得下力气。仙桃的老师不如武汉的好，她就每周末带着孩子坐大巴车去武汉，往返4个小时，只为了上两节音乐课。武汉的专业老师，每节课收费100～150元，“王贝妈妈从来没有在意过”。彭才英专门在仙桃文化宫旁边开了一个“清云阁”KTV，只有一个大厅和4个包间，她对人说，KTV赚不赚钱都不要紧，只要贝贝有个地方练歌就行。
　　王贝两三岁时，彭才英就离了婚，随后，继父带着一个儿子，与母女俩组成了新的家庭，关系融洽。无论是高中时的班主任周运珊，还是王贝好友俞奕都提到，王贝丝毫没有单亲家庭里孩子的哀怨心态，“不是那种情感很细的女孩，想法单纯，过得舒服就行”。
　　俞奕告诉本刊记者，她和王贝等几个女孩，在高中时组成了一个“TOP”组合，节假日就去跑场子。所谓跑场子，一般是给商场或电器城开业、公司庆典时表演歌舞节目。彭才英非常支持，带着女孩子们去发廊做头发，拍艺术照，教给她们去夜场应有的自我保护意识，俨然一个经纪人类型的大姐姐。这母女俩，王贝脾气温和，妈妈则显得要强而有主见，几乎事事为女儿做主。母亲把女儿看成了一个可以实现梦想的自我，而女儿则把母亲看成了一个生不逢时的自己。俞奕说，王贝妈妈希望女儿出名，却又完全不是出于物质上考虑的出名，而是认为女儿的才华应该被更多人知晓。于是女儿的梦想也安心笼罩在妈妈的希望中。
　　“超女”梦
　　“超女”比赛，是母女俩十分振奋的一个盛宴。当年“超女”成都赛区的总导演兼主持人胡晓告诉本刊记者，19岁的王贝对人很有礼貌，感觉比较单纯、大气，不是矫揉造作的类型。2004年的“超女”，成都赛区出了全国第二名和第三名，影响力比较大，2005年的时候不少外地女孩也跑来成都参加比赛。王贝作为湖北女孩到成都赛区比赛，感觉跟四川女孩不太一样。
　　听到王贝意外死亡的消息后，胡晓特意去问了一下当年节目的编导，像胡晓这样的导演真正花力气关注的，是进入10强之后的选手，而王贝正是在进入10强时最后一个被PK下来的选手。负责管理选手的编导对王贝印象比较深，选手在进入10强之前，比赛的费用、服装都是自己负责。“她在那一届选手中比较突出，第一个包着头巾上场的孩子，从穿戴能看出来她家境不错，会打扮，不是那种穿着很老实的女孩子，弄得前卫、洋气。当时就有人说她鼻子整过形，我不是太相信，感觉她不是那样的女孩。”

