李宇春领衔“全球明星人气榜” 玉米很给力
　　五年前，“给力”的玉米们将李宇春送上了超女的王座，五年后，他们正在创造新的神话，这次他们要冲击的是“全球明星人气榜”。据悉，在百度旗下全球最大中文社区贴吧发起的这一终极角逐中，到目前，李宇春暂时领衔榜单，成为亿万网友心目中的“头等红人”。
　　记者看到，李宇春目前的人气支持率高达8500多万，而评选才刚刚开始不到一周。实际上，从贴吧的人气来看，李宇春吧一直雄踞各明星吧之首，在评选中领先并不奇怪。而且评选开始后，“魔兽世界”、“DOTA”等超人气大吧的海量网友也火速赶来支援，足见春春的人气之旺，无可匹敌。
　　而韩国组合“东方神起”在评选中也有如神助，一直咬住李宇春不放，两者的人气差距仅几万。对此，玉米们普遍还是“抱平常心”，但同时也在暗自较劲，力保胜利果实。由于榜单最终揭晓在12月31日，鹿死谁手，依然扑朔迷离。时下正值李宇春最新单曲《序幕》的首度曝光，预计这会引发新一轮的“李宇春”热潮，进而对最终榜单产生微妙影响。据悉，目前分散在微博、论坛及一些社交网站上的玉米们已经开始“会师”贴吧，全力打好“持久战”。
　　“全球明星人气榜”完全由公众决定最终榜单排名，这让已经腻烦了各种千篇一律“明星榜”的粉丝们精神为之一振，粉丝团各自较劲，都希望自己的偶像能在这场真正的人气对决中胜出。据贴吧透露，评选开始的前三天，参与的网友已经超过400万人次。

