陈坤的重庆式嚣张：同龄演员没人比我心智成熟
　　本报北京专电(特派记者 薛姣)在姜文新片《让子弹飞》中，人们的目光总是习惯性地集中在三巨头身上。其实，陈坤饰演的大反派配角胡万也非常出彩。这个人阴险毒辣，特别是逼死张默扮演的小六子那一幕，更是让观众见识到一个从没见过的陈坤。
　　这几天，在北京参加《让子弹飞》首映，见过很多人，也采访了很多人，唯独陈坤给记者留下了深刻印象。可能是因为他的帅气，也可能是因为他不同于同龄人的成熟，也可能，只是因为他是重庆人。
　　和陈坤的面对面专访，是在他家的咖啡馆里。咖啡馆在北京三里屯热闹的酒吧一条街上，门面不大但招牌挺醒目，陈坤说这是他弟弟的咖啡馆。
　　“欺负别人很荣幸”
　　在《让子弹飞》中，陈坤演的坏人胡万只能算“男四号”，粉丝们都替陈坤委屈，因为陈坤演的一般都是男一号。可陈坤没这么想，觉得拍《让子弹飞》让他收获很大，“我一直相信没有小角色，小角色也能成就大角色，有好作品就一定要争取机会。更何况这个角色是欺负别人，我觉得欺负别人还挺荣幸的。”陈坤被自己的玩笑逗乐。
　　“姜文有绝对的领导气质”
　　现在看来，陈坤的决定是正确的，《让子弹飞》得到了大家的交口称赞，陈坤的表演也可圈可点。殊不知，陈坤差点没搭上“子弹”。
　　“那是在一次饭局上，我见到导演的时候，几乎所有的演员都有角色了，我就像‘讨口饭’一样直接地问他讨角色演。他说好啊，互留电话，没想到第二天姜文就给我打来电话了。什么角色也没问，片酬也没谈，我立马就去了。”
　　在陈坤看来，姜文具有绝对的领导气质。他说：“导演把我这样一个很欣赏很崇拜他的年轻人，变成了他团队里的一员。而他也很有领导意识，整个拍摄过程，我都能特别强烈地感受到他的领导气场。”
　　“现在我还是‘豪门’，等得起”
　　陈坤演反派是上瘾了。在徐克的《龙门飞甲》中，他出演当年《新龙门客栈》中甄子丹的曹公公一角，而且为了这个反派，陈坤付出的代价还不小。“为了这个角色，我等了老爷(徐克)8个月。在这8个月中，我推掉了3部电影的男主角。8个月没有工作，意味着8个月没有收入。”
　　陈坤说，自己团队的工作人员一开始也有点着急，天天问他，他给工作人员的回答，相当淡定，“我就对他们说，人生要懂得取舍。现在我还是‘豪门’，有钱，等得起。拍完《龙门飞甲》，我会多赚点钱来补偿你们。”这话，听着怎么跟范冰冰的口气那么像呢？
　　“我有时间改变那个阴柔的陈坤”
　　不过回过头来想，为什么要花那么大的代价和徐克合作？陈坤也有自己的考虑：“因为他能让我做一个好演员。在我现在这个阶段，需要像姜文、老爷这样的人的鼓励。老爷和我一样都是水瓶座的，都是可以为电影痴狂的人，我愿意付出。”
　　提到了自己的团队，记者随嘴一夸：“听说你的新公司运营得挺不错。”陈坤，笑了笑，摇头，“其实这不是我的功劳。公司的事情全部交给我的团队，我现在是全心全意做演员。”陈坤特意强调了“演员”两个字，这让记者有点不解，“你不是一直在做演员吗？”
　　陈坤又笑了，点破记者的迷惑：“以前是做明星，在很多观众眼中一个帅的、眼神幽怨的明星。现在我就是要改变自己，我有时间改变那个阴柔的陈坤。”
　　“15年的打坐让我不慌张”
　　这次，说是采访，其实气氛很像聊天。陈坤很放松，没有化妆，穿着也很随意。他说，他很懂得自我调节，平时是不会给自己很大压力。“我打坐已经15年了。打坐是自我对话的一种方式。我比一般的演员更懂得排除杂念，打坐让我对人生思考得更加透彻，专注地做一件事情，不慌张。”
　　陈坤说，打坐让自己的心智比同龄的演员更加成熟，“可以说，抛开了别人，别人都赶不上我。”

