唐季礼投资动作明星培训班举行开学典礼
　　新浪娱乐讯 由上海正元文化传播有限公司、上海戏剧学院联手打造的首届“动作明星培训班”于12月8日在上海浦东临港新城的南汇第一中学临港分校正式开学。作为首个以动作明星培训为内容的教育项目，经过4个多月全国范围的招生选拔，两轮的公开面试，现该班有近40名的培训学员，其中不仅包括来自全国各高等艺术院校的精英学员，同时还招揽了香港艺人丁子峻、国内艺人于娜、韩国超人气舞蹈组合Twins、 “东方天使”优胜者戴燕妮、张晗，以及主演青春动作电影《无极限》的“美空选秀”全国总冠军梦蝶、在《无极限》中扮演大反派的 “江雨霏”、亚洲品牌小姐及舞蹈总冠军“周童童”，终极格斗自由搏击五连胜冠军“唐金”将作为插班生，这是著名导演唐季礼成立华大影业之后，继影视制作、影院投资以外，与“正元投资”共同打造的重点合作项目，此次合作以“演员经纪”、“明星培训”为主，力求将华大影业打造成为产业链完整的文化集团公司。
　　为培养新一代功夫巨星，华大影业与正元文化也将投入最优质的教学资源。目前，该项目已邀请到前香港电视广播国际有限公司(TVB)艺人培训班校长石成初先生担任班主任，上海戏剧学院提供表演课程，资深动作训练专家“神兵天将传播机构”全程提供少林功夫及武术特训服务，中国武协科研技术部副主任刘普雷担任武术顾问，曾荣获金像奖最佳动作指导薛春伟担任动作特技导师，由唐季礼导演与曾志伟先生担任特别明星导师，内地新一代动作电影导演傅华阳担任嘉宾导师。同时，邀请业内多位金马奖、金像奖的获得者担任明星嘉宾导师，包括香港导演协会会长陈嘉上导演、蒋家骏、张同祖；金牌摄影师黄岳泰；著名动作设计梁小熊、著名动作导演元彬、元德、林迪安、董玮等等。华大影业与正元文化每届共同投资一部电影为培训班的毕业学员们提供专业实践机会，对于有潜质的优秀毕业学员将提供经纪合约，为学员将来投身影视行业发展提供全方位、个性化的规划。
　　而从目前演艺圈的发展看来，华人明星在好莱坞等国际影坛发展前景最好、最具票房的仍然是动作明星，成龙、李连杰、杨紫琼、周润发、周星驰、甄子丹、章子怡都是靠动作片在海外市场树立巨星地位。而其他类型的演员则屈指可数。但除了现有的动作巨星之外，华语影坛再没有成规模的新星输送平台。为了推动中国电影“走出去”，开发适应国内外市场需求的中国影片，制作更多符合国际水准的优秀作品，这样一个造星的平台是目前业内急需的。相信通过如此强大的幕后班底的精心打造和培养，这些动作明星培训班的学员会在不久的将来在华语动作电影的舞台上大放异彩。(尤优)

