赵忠祥声音出现在违法广告 本人“不知情”
　　昨日，有媒体报道赵忠祥再次因为替违法广告“站脚助威”被曝光。在中国商业联合会媒购委曝光的违法违规广告中，赵忠祥、汪洋以及曾志伟等人皆榜上有名。不过，与以往不同的是，这次出现在违法广告中的却只有赵忠祥的声音，并没有出现其本人的影像。对此，一位来自媒购委的相关负责人表示，个别主持人还在为违法广告站脚助威，极具煽动性。记者昨日电话联系到赵忠祥，在采访中，赵忠祥告诉记者他对违法广告的事情并不知情，而且他本人从未将自己的声音授权给任何人，“如果确定这是在盗用我的声音，我会告他侵权。”由于赵忠祥10月份接受本报采访时提道，“最晚要让新诗集在12月与读者见面”，昨日记者特意向其问及此事，赵忠祥透露目前新诗集已经在天津印刷。  记者 谢云深
　　被曝代言违法广告
　　赵忠祥称并不知情
　　早在去年，赵忠祥就因代言违法广告被中国商业联合会媒购委点名。昨日，有消息称媒购委再次出击，曝光了29则涉嫌违法违规的广告，其中赵忠祥、汪洋和曾志伟榜上有名。有意思的是，这次赵忠祥被点名的原因还和以往有所不同，只闻其声不见其人。据了解，媒购委在监察播出的广告时发现曾经被曝光的“长城利脑心片”短片广告已经被精心剪辑，虽然画面中没有出现赵忠祥的身影，但还是穿插赵忠祥熟悉的声音，“早一天服用长城利脑心片，就可以早一天和心脏病、中风偏瘫说再见”。媒购委认为，这段话的内容含有不科学的表示功效的断言和保证，有误导消费者的嫌疑，严重违反了《广告法》等相关规定，属于擅自发布的药品短片广告。
　　昨日，记者电话联系到赵忠祥，当被问道这则违法广告时，赵忠祥非常明确地说：“第一，广告中出现的声音是不是我，我还不知道，因为我还没关注这件事。第二，我没有把我的声音授权给任何人或者单位使用。”随后记者又追问是否准备追究广告方的责任，赵忠祥告诉记者，“如果鉴定出那是我的声音，他们的行为就是侵权，我当然会为自己维权了。”
　　新诗集在天津印刷
　　元旦前和读者见面
　　赵忠祥在今年10月接受本报采访时曾向记者透露，他的新诗集最迟将于12月和读者见面。昨日再次聊起这个话题，赵忠祥说：“新诗集已经开始印刷了，而且就在天津，是天津百花文艺出版社负责出版的，曾永辰是这本书的责编。”
　　随后记者又联系到该出版社的曾永辰先生，问及赵忠祥的新书，曾永辰说：“昨天刚刚送到印刷厂，书名定为《诗意年华》。因为是诗集，所以首印只印了5000册，不过还会加印一些，得为一些活动做准备。”当记者追问新书的宣传活动时，曾永辰告诉记者目前还没有定下来，“赵忠祥之前的《岁月缤纷》就是我负责的，当时的宣传活动挺多的，我们俩到处做活动。不过这次我们初步想不搞签售会了，只办个首发式。具体的城市也还没定，有可能在北京，也有可能在天津，这也要看合作方的意向了。”
　　最后曾永辰还向记者透露，赵忠祥的新书印刷大概需要十几天时间，“诗集元旦前和读者见面是不会有问题的。”

