王学圻：我不拍床戏 很佩服范冰冰
　　在今年的贺岁档电影里，除了葛优领衔三部大片，还有一个人也创下纪录——连续三年出现在贺岁档大片中。他就是王学圻。年过六旬才大器晚成的王学圻，一下子被推到了娱乐圈的风口浪尖。而近来一则“王学圻与范冰冰同居两年”的传闻，更是让他无奈地感叹：“我已经60多岁了，命已经不是那么值钱了，但也不能让人这么糟蹋。”
　　记者问：在刚刚落幕的第47届金马奖上，你与“金马影帝”头衔擦肩而过，感觉失落吗？
　　王学圻：没有。同一个电影节，我去年刚拿过(最佳男配角)，今年怎么可能又是我拿呢？再一个，年轻人拿奖我觉得也挺好的。我年轻的时候多么希望能有一个奖正视我、了解我，增加我的自信心！
　　记者问：有评委认为内地演员演戏太过于戏剧化，太给力，不真实，比如徐帆。你怎么看？
　　王学圻：吕丽萍不也是内地演员吗，她不也拿奖了吗？这个可能与评委的个人口味有关，并不代表所有的评委都一样。我与很多港台演员都合作过，他们的表演也相当给力啊，甚至认起真来，比我还投入。所以这不是衡量表演奖项的绝对标准。
　　记者问：接下来还想再当影帝吗？
　　王学圻：这是演员最高的荣誉，如果有，那当然更好啦！如果没有也没关系，毕竟我的年龄摆在那儿了，如果我还年轻可能很在意。再说了，哪个电影节都是你得奖，你怎么那么有本事啊？人家都觉得讨厌了。香港一年三个大奖，一个电影评论协会大奖、一个亚洲电影大奖，我都得了——三个奖里我都拿俩了，已经对我很公正了，我已经很知足了。
　　记者问：听说你接戏有底线，比如床戏不拍？
　　王学圻：是，我演不了。首先我觉得没必要，之前做过导演，知道审查很难通过；其次，毕竟是东方人，拍这种戏没有西方人来得自然，我觉得不美。通过一些眼神、动作，点到为止就可以了，至于结果，还不就那样？演员塑造角色要有说服力，对我来说，最低最低的底线——我演不了强暴戏！
　　记者问：最近又传出你与范冰冰的绯闻，看到新闻的时候有什么想法？
　　王学圻：生气！我已经60多岁了，命已经不是那么值钱了，但也不能让人这么糟蹋！而且范冰冰还年轻，媒体不要这样糟蹋一个好演员。这个事我该说的全说了，而且进入法律程序了，再说就成呈堂证供了，就不谈了吧。
　　记者问：你签约到范冰冰公司的时候，知道她是“绯闻女王”吗？
　　王学圻：之前我听说过一些，就觉得这孩子怎么这么多事儿啊！那些绯闻说得多难听啊，要是我，早气死了，我们这一代演员把名誉看得比天大。但面对这些，她该怎么工作还是怎么工作，我很佩服她。
　　记者问：现在呢，范冰冰在你眼里是什么样的？
　　王学圻：她对待演戏专心致志，连电话都不接。她也并不像传说中的那样张扬。她很能吃苦，比如在演一出戏时需要坐在那里好几个小时，那么热啊，而且还要摆出最美的姿势，她非常配合地坚持下来了。很多不可能的事情都发生在她的身上，但她从来都是一笑置之，理都不理，这一点我很佩服。 (金阳)

