专访陈志朋：原是微博狂人 年近四十仍像孩子
　　南都记者简芳 实习生陈淑妹
　　出道22年，这个曾经的“小帅虎”一直生活在这些标签背后，以至于连他本来的面目都变得有些模糊不清。“不在意就好啦，以前太在意就不快乐，现在就好了。”
　　陈志朋花了很多年才走出过去的“阴云”，现在的他，日程已经排到了明年5月，除了《大笑江湖》，春节档刘德华主演的《我知女人心》里也有他的身影。没工作时他就泡在网上，已经通过微博(俗称“围脖”)找到了彭佳慧、陶红等多位“网友”，而且每条评论、转发他都会认真阅读，然后挑有意思的来回复。他的助手开玩笑说，“干脆你别采访了，给他留言他可能会说得更多”。(陈志朋微博)
　　私底下话不多VS戴上“围脖”就话痨
　　陈志朋的助理也不全然是在说笑，这年头表里如一或许已不算是美德，流行的就是外冷内热，影帝梁朝伟、天后王菲不能免俗，陈志朋也是如此。号称“现实生活中比较冷点，私底下话不多，我基本上不太爱说话”的他在网络上活跃异常，从“早上好”到电影宣传时遇到了老搭档何美钿，事无巨细，他都会在微博上和粉丝一一分享。从2月10日开通微博，到本文发稿为止，陈志朋竟然已经发了3000多条“围脖”。很多人“围脖”上瘾也不过是早起刷屏、睡前刷屏，每隔15分钟再刷一次，陈志朋的段数比这可高多了，“我是一分钟刷好几次，上个月的套餐我居然20天不到就花完了，话费接近500元！”
　　相比有些艺人可能会请助手代理自己的微博，打点上面的留言或者选择什么样的内容发表，陈志朋完全是自己经营，之前博客上面的文字也都是他亲自敲打出来的。他会仔细看粉丝的留言，有时会自己一个人笑出声来，然后有选择地回复留言。最近赵咏华在微博上求助，称“有个小弟弟现在需要RH O型阴性血型，他在医院，现在危险期，要快点帮忙”，陈志朋也积极转发，直到这个台湾小朋友的手术顺利做完才松一口气。在陈志朋心里，可以与人互动的网络平台是一个好朋友，“哪怕是说一个‘早’字，也有很多人回应，大家可以互相关心。”
　　圈内好友不多VS“围脖”上交到朋友
　　“我的圈内好朋友不多，没几个是真的大家会相互关心的，我的好朋友基本上都是圈外的，现在反倒是因为微博，让我找到一些朋友。”陈志朋每天都在微博上跟彭佳慧互动，有一搭没一搭地聊着，但他们从来没有一起拍过广告、录综艺节目或出演影视作品。很多人都不解，这两个人怎么会有交集？陈志朋说：“我们就是在微博上才熟起来的呀，我们以前都不认识，只在台北见过一面，她的态度很冷很冷，我都不知道她在想什么。”
　　后来，因为喜欢听彭佳慧唱歌，他在网上留意了一下对方，没想到彭佳慧竟然通过微博告诉陈志朋“她人生当中的第一场演唱会就是我在他们家乡屏东办的那场演唱会，对她来说，那是她人生中的一场重要的演唱会”。从那开始，两个没再见过面的人一直在网上频繁交流，彭佳慧叫他做“哥哥”，陈志朋也会问她每天过得好不好。在他看来，“有时候好朋友不需要很亲密的，有几个子就OK了。”
　　除了同是台湾歌手的彭佳慧，陈志朋的网友还有内地演员任程伟、陶红、王菲的经纪人宽姐等等，很多人可能只是一面之缘，但是通过网络，你来一句，我来一句，结果都变成了熟人，“我以前的化妆师是陶红的好朋友，她天天在陶红面前念叨我的名字，陶红就觉得跟我很熟了，后来微博上转来转去经常会看到，我跟她就变成了朋友，实际上我们从前不认识。”
　　明年步入四十VS仍然像个孩子
　　签了新公司后，陈志朋的工作排得满满当当。除了“织围脖”，他偶尔也会趁着拍戏的空当找点乐子。现在他正在昆明跟吕丽萍搭档拍摄新片《堵车》，不开工时，他会在周边转悠，看小巷子里的美丽房子。他不担心路人会认出他来，每次只戴副墨镜就出门，如果被粉丝发现，他会大大方方地停下来跟人家打招呼，“越遮遮掩掩，越让人觉得你想被重视，活得快乐就好啦，在昆明我很自在。”
　　这样的心境当然不是一两天修来的。不少人小时候都经历过这样的问话，“啊？考这么点分数，隔壁×××考了多少”或是“你怎么就不能像×××一样让人省心”，陈志朋从小就生长在一个三兄弟的家庭，不断被人拿出来比较，最近几年才慢慢找到真正的自我，“现在的我已经出道22年了，起落都是自己走过来的，我最不顺遂、最不开心的时候其实都是自己和自己过不去，你一旦觉得这个坎过得了，一切都变得豁然开朗了。”
　　明年即将满40岁，陈志朋一点都没出现所谓的中年危机，“台湾那边是不爱说9的，所以今年我已经40岁了。”接着笑说，“我从来不管这些，我的心态还是很像小孩，想的事情没有别人复杂。对我来说，什么30岁、40岁的都没有任何意义，你看我，皱纹都没有，我不太化妆的，很多人看到我说你怎么都不像你的年纪。”今年5月份他过生日时，来自各个城市的粉丝飞到横店，为正拍摄《大笑江湖》的他过生日，他一边心疼他们破费，一边得意地说：“原本只是三箱行李，后来变成五箱，都是他们送的礼物。”
　　陈志朋说，明年40岁生日，他不想特别庆祝了，越自然越轻松越好。至于粉丝嘛，“只要让我看到你们就好，不要让我见到你们手上拿东西。”

