孙祖杨自家夜店庆生 房祖名谢霆锋祝寿(组图)
　　新浪娱乐讯 日前，香港英皇旗下艺人孙祖杨在北京国贸三期附近自己名下的奢华顶级club庆生，包括房祖名、杨子、黄圣依、张柏文(张柏芝胞弟)、洪天明、以及英皇旗下吴浩康、关智斌、Boyz、郑希怡等好友过百人前来祝寿。
　　当晚不但明星大腕云集，夜店门口更似一场“豪车秀”，兰博基尼、法拉利、劳斯莱斯、阿斯顿-马丁、奔驰、玛莎拉蒂等名车云集，吸引不少路人驻足拍照，当天孙祖杨更暂停营业，全体员工出动，将club精心布置成孙董生日专场，门口灯箱广告全部换成老板孙祖杨的照片，10磅三层大蛋糕、鲜花、气球、外加巨型心形蜡烛，让孙祖杨惊喜连连、感动不已。
　　孙祖杨邀请众多圈内外好友过百人在自家club庆生，玩到凌晨5点才罢休，好友们纷纷送上大礼，张柏文知道孙祖杨喜欢喝红酒，特地送上红色鳄鱼皮的醒酒笔、杨子更送上价值百万的巨型黄金金龙鱼……除房祖名、杨子、黄圣依、张柏文、洪天明等一众好友前来捧场，当晚谢霆锋亦有神秘现身，一辆白色保姆车在club外反复兜圈，但由于豪车、明星吸引众多媒体、路人在夜店外围观，车内的神秘人物始终没有下车，只见孙祖杨边打电话边钻入保姆车内，不一会见他下车后手中已多了Mastermind的手提袋，想必是谢霆锋送上的生日礼物。据悉，当晚的生日派对喝光足100瓶高级香槟，总共算下来这场生日宴耗资不菲。

