姚晨不认“转型”：只不过是换了件皮
　　昨晚7时，寒风中一抹红唇的姚晨身着DIOR红色紧身短裙现身蓉城，为该品牌历史回顾展站台，接受媒体采访时，她自嘲是“美丽冻人”。自《潜伏》大红后，姚晨也在今年事业遇到井喷年，不仅时常出现在各大秀场上，还参演了《爱出色》以及冯小刚的电影《非诚勿扰2》。姚晨自言，2010年是自己的蜕变年。
　　贺岁档力挺《非2》
　　今年的贺岁大战已经打响，由姚晨参演的《非诚勿扰2》也即将于本月22日上映，能与冯小刚导演合作，姚晨自言很开心。“这部电影里我演了一个很仗义的人，经常帮助朋友。有时也大大咧咧的。跟我性格很像。”三部贺
　　岁大片，问其更关注哪一部？姚晨摆出了王婆卖瓜的架势。“三部电影我都会看，也希望都能票房大卖。要说最挺哪一部，肯定还是我们的《非诚勿扰2》了哦。”
　　去年的《潜伏》不仅红了孙红雷，也让与其搭戏的姚晨来了一次质的飞跃，获得观众认可的同时，也让她财气人气双丰收。不仅频频受邀出席各大品牌的秀场，还经常在时尚杂志上露面。姚晨笑说今年的自己比以往更自信了。“拍照也会注意自己的姿势、动作了。可能参加的活动多了潜移默化中变得自信起来。”
　　没有刻意去转型
　　今年，事业上姚晨也如鱼得水，《爱出色》、《非诚勿扰2》以及电影版《武林外传》，被问及是否在尝试转型？姚晨笑了：“我觉得自己也没有刻意去转型。可能对观众而言，我先前演了古装片，后来又演了年代戏，再现在又是现代戏。其实对我而言，演员不过是换了件皮。这里面每一个角色都有共同处。等到哪一天我真演了一个与我性格完全违背的人物，我才觉得是转型。”
　　姚晨坦言，今年确实对自己意义非凡。“我从生活到工作都在蜕变，我觉得自己今年变得成熟了，心态也慢慢转到另外一个阶段上了。”至于来年，姚晨希望能拿出更好的作品。“演员都是拿作品说话的。先拍好戏，其他的东西都是锦上添花的事情了。”
　　华西都市报记者马丹摄影陈羽啸

