祖峰《金婚2》表演受肯定 自曝偏好自虐型运动
　　“坏蛋李涯”祖峰在《潜伏》中的精彩表演深入人心，而在《金婚风雨情》中的“脱胎换骨”般饰演了一个不折不扣的“书呆子”让很多人迷上了低调的祖峰。昨日，祖峰接受了本报记者的采访。
　　他对“季诚”一见钟情，因为角色身上有自己的影子；他是赵薇陈坤的同班同学，却对名利看得很淡，安心教书多年；他刚刚完婚；他是个爱运动的驴友。
　　“李涯”让他差点丢了“季诚”
　　“李涯”后，祖峰接到的剧本大多都是谍战剧，这让他很困惑。正在这时遇到了《金婚风雨情》，“我对季诚这个角色相当于一见钟情。 ”
　　但要让“阴郁的李涯”变成“谦谦君子季诚”，导演一开始心里也没底，此时出来“挽救”祖峰的人是编剧王宛平的女儿丁丁，丁丁认为祖峰所具有的气质和季诚其实异曲同工，丁丁的力荐最终也给导演和编剧带来了惊喜，王宛平曾在微博里大方夸赞：“祖峰演得太好了，他表现出了一个痴情男一生美好崇尚的感情。 ”
　　拍“金婚”时结了婚
　　正好是在《金婚风雨情》的拍摄阶段，也同时传出了祖峰结婚的消息。对于自己的婚姻，低调的祖峰不愿多谈，不过他表示，这部戏给了他很大启迪，在刚结婚时就能先体验跨越50年的真情，“夫妻之间最重要的就是相互信任，发生分歧要多沟通，凡事要多为对方着想。 ”
　　祖峰这样描述自己的角色：“季诚是个好男人，他对舒曼的感情是很深的很真的，他和舒曼是‘灵魂伴侣’的关系。 ”而在祖峰看来，季诚和耿直一直处于亦敌亦友的关系，他们会争吵，却能在遇见困难时真心帮助对方，这可谓是男人和男人间的感情。
　　偏好运动的“自虐型”驴友
　　其实祖峰在演艺圈已经是一名老演员了，他曾是北京电影学院明星班的团支部书记，和如今大红大紫的赵薇、陈坤和黄晓明是同班同学，1996年考上电影学院之前还在南京造了4年汽车。
　　大学毕业之后，看到同学们纷纷踏进演艺圈出名挣大钱，他却一直安于在北京电影学院当一名教师，直到《潜伏》之后，才签了经纪公司。和同窗相比，他的星途要曲折得多，对于这一点祖峰倒十分坦然，“我觉得没必要非和别人比较，红与不红都是各有利弊的，要是那么红，可能逛公园、散步都不会那么自由了吧？ ”我希望能够专心演戏，多积累点经验后再为人师。 ”
　　祖峰非常喜欢体育运动，而且是一个偏爱“自虐型”旅游的驴友，曾独自骑车在新疆旅游15天，对登山、攀冰等极限运动抱有浓厚兴趣。
　　记者 王琳娜

