明星围脖言论引关注 网上留言尽显“真性情”
　　自从有了微博，明星也有了自己的“通讯社”。可是，这个“通讯社”，也常常变成“开炮台”“互擂场”，没事在上面发发牢骚，闲了找人斗嘴，不闹点事儿不热闹！前不久，冯小刚在微博为爱妻徐帆落败金马奖发飙，近日，周立波在微博与千万网友掐架，更与方舟子结为“仇家”。而昨日，一向真性情的牛莉回复某网友言论时，竟然爆粗口：“关你屁事”，引发热议。
　　周立波方舟子
　　你骂我来我骂你
　　此前周立波在微博上发表“网络是公厕”的言论引起轩然大波，包括方舟子在内的20万网友和他展开口水战。前日，周立波接受媒体采访时表示，“我的原则，谁骂我，我就骂回去；谁打我，我就打谁，前提是不伤到他”。随后，周立波直接将方舟子形容为“脑子结冰的人”：“他不是脑子进水了，而是结冰了，不配跟我对话！”对于11月29日暂停微博并关闭评论系统的举动，周立波表示，“微博是我的私人空间，我把它看成我在网络上的一个家，我希望朋友来，坏人不要来！但我没有钥匙也没有门，所以现在只能‘离家出走’”。
　　另一边，方舟子在录制湖南卫视《零点锋云》时坦言：“骂人骂不好的话，骂的人比被骂的还难看，周立波就属于这样的人”。他评价说：“本来是周立波用了很多网上的素材，现在反过头来骂互联网是个粪坑，我觉得他恩将仇报。有些名人不适合在网上玩，这会把他们的形象毁掉了。”
　　到底谁该歇菜
　　牛莉：关你屁事
　　另外，牛莉和网友也在微博骂上了。昨日上午，牛莉在微博写道：“教委需要改革，幼儿园老师不能招45岁以上的，都更年期了，怎么照顾宝贝！我们的花朵怎么成长！”这番表述随即引发热议，有网友支持：“此话有理，任何行业都有自己的特性”，也有网友反对：“这话以偏概全，关键是个人素养！”一位名叫“吕二妞”的网友看了牛莉的微博后表示：“站着说话不腰疼。人家还说你这把年纪不适合在娱乐圈混了呢，你不照样很带劲？照你这么说，45岁之后的人都该歇菜啦。”中午12时15分，牛莉在微博回复“吕二妞”：“不喜欢我的人和作品的人可以不看， 我在不在影视圈关你屁事！”一句粗口再次引来争议。
　　昨日记者致电牛莉，说明来意后，牛莉立即挂掉电话，再打始终无人接听。下午1点15分，牛莉再发微博：“刚才助手问我那条围脖要删除吗？不删，我就是我，我写围脖都是有感而发，我要活得真实，活得自在！”
　　相关链接
　　德云浮云会晤
　　有了围脖瞒不住
　　昨晚，德云社在北京举行了一场内部演出，一名叫“下午茶九”的网友在其微博透露：王菲和郭德纲相聚德云社“开会”。随后上传了一张“德云浮云高峰会晤”的照片——满脸笑容的王菲、一笑起来两只眼睛就眯成一条缝的孙红雷和淡定的郭德纲，三人在同一屋进行了“历史性会面”。
　　昨晚记者致电郭德纲经纪人王海，其表示今晚的演出属于“不公开的慈善演出”，至于王菲等一众明星的到来，其表示大家都是朋友，所以都邀请来看演出。成都晚报记者 何佳穗

