谭维维开跑“内地一姐”首度问鼎最佳女歌手 
　　晚报记者 韩垒 报道
　　上周末的东南劲爆音乐榜年度颁奖典礼上，歌手谭维维因为在专辑《谭某某》中的出色表现一举问鼎最佳女歌手奖项，该奖项也成为其出道5年来首个最佳。对于这个来之不易的荣誉，谭维维昨天对记者说，做音乐的目的不是为了拿奖，但被别人肯定始终是让人开心的事情。而在高晓松、汪峰等音乐人全力打造下异军突起的《谭某某》，有人将它归类于内地歌坛难得的“慢摇滚诗歌”，这个定位无异于一件利器，将帮助谭维维开辟主流市场的江山。
　　5年磨一剑 竟然会“尴尬”
　　上周末，东南劲爆音乐榜颁奖盛典在福州举行，来自两岸三地以及海外的众多艺人齐齐亮相，以新专辑《谭某某》入围的谭维维最终凭借实力获得十大单曲和内地最佳女歌手奖项。而李宇春则因为没有新作品而与最受欢迎女歌手无缘。
　　然而对于“职业生涯”里的首个最佳，谭维维的反应竟然是有些“尴尬”。与其他超女的“速成”不同，谭维维在乐坛的成长有些缓慢。谭维维表示，这不仅是自己第一次拿奖，甚至还是第一次凭借自己的专辑参加颁奖典礼，言语中不乏辛酸。从在天娱里为自己争取，到如今拥有越来越多的自我空间，这一路谭维维比大多数的超女都走得辛苦，不过她表示，也正因为如此，历练比别人多了一分，唱歌的感觉也会多一些内容。对于自己目前的状态，她感觉满意，她说，“这一次拿奖，的确对于自己是种激励。 ”
　　慢摇滚诗歌 给自己找方向
　　2010年可谓谭维维的转变年。其个人全新专辑 《谭某某》在高晓松、汪峰担任制作人的保驾护航之下，开创了慢摇滚诗歌风格，得到了业内人士的认可。随后参与世博音乐会、受聘为四川音乐学院副教授及亚运欢呼大使也逐渐使谭维维在主流音乐市场找到自己的位置。尤其是 《谭某某》，让不少业内人士认为不仅是高晓松音乐王朝的 “复辟”之作，也让谭维维找到了未来的发展方向。长久以来，谭维维给人的印象就是唱功了得。民歌能唱，流行能唱，摇滚也能唱。不过对一个唱片歌手来说，光是能唱显然不够，找到属于自己的定位，有时更为重要。谭维维表示， 《谭某某》中的音乐风格自己很喜欢，也希望有机会能再与优秀的音乐人合作。而找到了个人定位的谭维维，与同期出道的新生代歌手相比，优势明显。
　　理解何洁 尊重各种可能
　　在上周末的东南劲爆音乐榜上，何洁因为不满主办方的安排，弃奖而去，引发各方的关注与议论。对于何洁的举动，不少人认为她太过冲动，这样的行为难免对其个人形象造成损失。
　　虽然同在一个颁奖典礼上出现，但谭维维表示自己并不清楚当天晚上的状况，而她和何洁也没有被安排在同一间休息室。不过对于何洁的举动，谭维维还是表示可以理解， “活动期间很多事情都有可能发生。但是对于何洁的选择，我表示尊重和理解，因为没有人会做无缘无故的事情。”

