明星微博又爆粗 牛莉骂网友“关你屁事”引争议
　　自从有了微博，明星也有了自己的“通讯社”。可是，这个“通讯社”，也常常变成“开炮台”“互擂场”，没事在上面发发牢骚，闲了找人斗嘴，不闹点事儿不热闹！前不久，冯小刚在微博为爱妻徐帆落败金马奖发飙，近日，周立波在微博与网友掐架，而昨日，一向真性情的牛莉回复某网友言论时，竟然爆粗口：“关你屁事”，引发热议。
　　昨日上午，牛莉在微博写道：“教委需要改革，幼儿园老师不能招45岁以上的，都更年期了，怎么照顾宝贝！我们的花朵怎么成长！”这番表述随即引发热议，有网友支持：“此话有理，任何行业都有自己的特性”，也有网友反对：“这话以偏概全，关键是个人素养！”一位名叫“吕二妞”的网友看了牛莉的微博后表示：“站着说话不腰疼。人家还说你这把年纪不适合在娱乐圈混了呢，你不照样很带劲？照你这么说，45岁之后的人都该歇菜啦。”中午12时15分，牛莉在微博回复“吕二妞”：“不喜欢我的人和作品的人可以不看，我在不在影视圈关你屁事！”一句粗口再次引来争议。
　　昨日记者致电牛莉，说明来意后，牛莉立即挂掉电话，再打始终无人接听。下午1点15分，牛莉再发微博：“刚才助手问我那条围脖要删除吗？不删，我就是我，我写围脖都是有感而发，我要活得真实，活得自在！”(何佳穗)

