周立波：我不是人人都喜欢的人民币
　　什么是周立波的腔调？
　　一个提示夹，一张椅子，一杯水，一张嘴皮，两个多小时博取一堆堆笑声。
　　昨天中午12点23分，一辆高大的黑色房车停在西湖之声电台正门口。两个面无表情的保镖一边一个，把右侧对开门一拉，周立波跳下车——头戴宽沿帽，紧身裹着一件高到看不见脖子的高领黑色大衣，还有同样紧身的蓝牛仔裤和尖头皮鞋。他为2011年1月8日将在杭州黄龙体育馆上演的海派清口晚会而来。
　　当你面对一个活生生的周立波超过10分钟，你会感受到一股“周氏火药味”，因为周立波就像是可以昼夜24小时连发射击的机关炮。
　　饭桌成了脱口秀——
　　墓志铭要刻“疑似思想家周立波”
　　厌恶“艺人”叫法的周立波，自称“演员”。在饭桌上，他证明了自己是个本色演员，因为一放下筷子，或一放下手机，就会继续海派清口风格的表演，包括记者在内的10多位就餐者免费当了回观众。与他共进午餐的记者，摘取了这场饭桌脱口秀的几个片段——
　　当记者问他“你怎么有说不完的段子”，他面露得意：“1993年的时候，我做生意，经手的资金就有六七个亿……上台脱口秀之前，我什么都玩过了。”
　　当他听到演出主办方说维塔斯创造了黄龙体育馆的票房纪录(400万元)时，马上放出豪言：“我可以做到480万！杭州就是我的票仓……”
　　当他吃完一碗片儿川，马上叫服务员：“这个好吃、好吃，再来一碗……晚饭也要上这个哦！”可是第二碗吃完，他却连连摆手：“不能再吃了，再来就不是知识分子了，我们不能这么贱……”
　　当被问到自己的未来，他正色道：“只要是民生话题，我一定说下去。我希望自己成为艺术家和思想者——不敢说思想家。我希望自己的墓志铭上这么刻‘疑似思想家周立波’……”
　　当被问到本月与富豪女友胡洁的婚礼，他很爽快：“我们早就结婚了，这次是补婚礼。婚礼，是男人对女人的一个交代。”
　　发布会成口水会——
　　我不是人人都喜欢的人民币
　　周立波近日在微博上发表“网络是公厕”的言论引起轩然大波，方舟子在内的20万网友和他展开口水战。媒体昨天在发布会上也围绕这一“微博门”事件做文章。
　　“这是不是你的一次炒作？”周立波头一歪，眉毛一挺，“我不需要炒作，人家这么认为我没办法。我的原则，谁骂我，我就骂回去；谁打我，我就打谁，前提是不伤到他。微博是我的私人空间，可是进来的尽是些无聊的人，我一出手就打中他们的七寸，他们急了、疯了，嘿嘿，我不玩了！很多名人遭到这些网民用污秽语言攻击时，都选择躲起来。可是，坏人都是让好人给惯出来的。”
　　然后，周立波开始借题发挥：“污言秽语可以随便泼，网络就成公厕了。”
　　这时，一位“彪悍”的电视台男记者要来话筒，脸色涨得通红，走到前排质问周立波：“我是网民，也是你的粉丝，可是你说网络是公厕，那我算什么？”
　　周立波的脸上现出了无奈：“请你注意下语境好不好？都有上下文的。媒体断章取义，伤不到我。我不是人民币，人人喜欢，地球上有我100万忠实粉丝，就足够了。”
　　发布会上的女主持见火药味越发浓烈，马上对“微博骂战”下达“禁问令”。一阵沉默后，有人抛出春晚的话题。周立波斩钉截铁：“我的咖啡大蒜论，本是说南北文化有差异，可被某些心理不强大的人觉得‘你看不起我’。所以，心里没底的事，我不会去做。”
　　末了，他露出标志性的坏笑：“可是，一旦我开始做事情，就会让别人心里没底。”
　　本报记者 屠晨昕 摄影 吴煌

