秦海璐领跑残亚运会 担任火炬传递第一棒(组图)
　　新浪娱乐讯 12月9日，中国残联爱心大使秦海璐在广州担任残亚运会首棒火炬手。广州市人大常委会副主任周庆强点燃火种盆。广州市委常委、广州警备区司令员颜小明点燃火炬，并将火炬交给第一棒火炬手秦海璐。高举火炬、笑容甜美的秦海璐立刻令现场欢呼四起。
　　秦海璐接受采访说：“能够跑第一棒觉得很荣幸，我也是昨天才知道。”由于需要彩排，秦海璐昨日很早就出现在南沙奥林匹克广场起跑点。身着红色火炬手服装、高举火炬的秦海璐笑容灿烂，更像邻家姑娘。现场一名观众说，这样的秦海璐更美。虽然是影后级人物，但秦海璐昨日在现场也丝毫没有“大牌”的架子，除了热情地接受记者采访外，在起跑之前，秦海璐一直在一名工作人员陪同下安静地站在群众演员身后。
　　作为中国残联爱心大使，秦海璐笑说，“将来会通过更大的努力，让更多残疾人得到心灵的辅导、心灵的关爱，这是他们最需要的。”在跑完第一棒后，秦海璐满面笑容地对记者说：“心情很激动，她将一如既往，为残疾人带去美好的祝愿，也祝愿亚残运会的健儿们能够勇敢、拼搏、顽强！”
　　秦海璐今年接连担任了中国残联爱心大使，美丽童行爱心大使，希望工程爱心大使等多个环保慈善活动的代言人，而秦海璐也通过这些慈善举动让大家对这位在人们印象中“冷艳”的影后有了重新的认识。

