明星离婚子女咋办？ 当星二代遭遇“破产清算”
　　撰文/杜晋华 编辑/巩晓莉
　　2010年的娱记很好当，教堂、医院、法院守着哪个口都有大新闻做。恋爱的忙着结婚，结婚的赶着生子，生子的抢着离婚。幸福的明星家庭各秀各的幸福风格，不幸的明星婚姻主题词却永远只有那么一个：夺子大战。星二代的产业链也是花开两朵各表一枝，这厢张柏芝、谢霆锋爱子Lucas千万身价癫狂众生忙签约，那厢孙楠、买红妹之子却因被父母拉锯争夺抚养权上了新闻头条。同是星二代，命运大不同。出生不是你的错，生在明星家那可真是得惊险地赌一把了。
　　被清算的除了不良资产，还有星二代
　　早年为了成全爱人孙楠想要儿子的心愿，毅然脱了军装生子的买红妹却在11月26日被前夫孙楠一纸诉状告上法庭，意欲夺回儿子抚养权。就在孙买二人夺子引得围观者嘘声一片之时，为获得爱女主要监护权鏖战三个月的贾静雯12月2日算是初战告捷，经过调解，法庭上双方各自让步，协议将上海作为女儿梧桐妹成长的主要根据地。
　　明星们谈恋爱不易，结婚后长久恩爱不易，离婚后争孩子更不易。一旦明星夫妻撕破脸皮分道扬镳，作为维系纽带的星二代就成为了双方拉锯战的最大砝码。可是就连“分清了房子、算清了债务、想到了养老金”被戏为“离婚法”的新修订的《婚姻法》也没有更多支持的力量给予这些父母婚变的星二代们。当婚姻这家“合伙制企业”，遭遇“破产清算”，闪光灯下的他们比平常人家的孩子更无助和受伤。
　　想必窦唯这个素被冠以不食人间烟火之名的才子在2006年第二次婚姻失败后说“高原，你这个女人，孩子才3岁，你知不知道，你就不能等把她养大了再带走吗？”这些话时，想起了两岁就离开了自己的女儿窦靖童。
　　做人不能太孙楠？
　　就算孙楠为买红妹留下了3000万现金，一处2000多万的别墅房产，以及每年逾百万的子女抚养费用，自己住着普通的楼房，做到了男人应做的事情，但他还是又一次地招致了网民们的口诛笔伐，因为这一切都源于他当初劈腿再婚“犯了男人都会犯的错”。口水当然淹不死孙楠，却淹没蒙蔽了围观者对此次事件的主角——被争夺的一子一女无力的同情。
　　破产本是悲剧，残酷不可避免，物质只是试图保证悲剧中的某一方不被雪上加霜——尽管这些硬通货对这场清算里最无辜的那一方而言其实根本没有实际的概念。不满5岁的梧桐妹在妈妈过生日的时候悄悄许愿的不过只是“妈妈，你可以跟蛋糕说，我想和你住一百天吗？”法理不外乎人情，最先放开争夺拉扯的那一个才是最爱孩子的家长，那么这些动辄闹上法庭的父母实在差强人意。
　　果如爆料所言，孙楠此次只要儿子的抚养权是因为现任妻子怀有女胎，那么这场官司打得可就是众多围观者的纯嘴仗了。
　　法官“刚刚做了一个艰难的决定”
　　不如让人情的归人情，法律的归法律。离婚后为儿子监护权险被暗杀的韦唯早有定论：“合同才是婚姻中最重要的保证。”无合同即无婚姻，婚姻在本质上应该是一种合同契约。契约失效，孩子这种“资产”的清算不如交给法律。都说清官难断家务事，逆向逻辑也可以说，断得了家务事的官才是真正的清官。
　　根据孙楠和买红妹离婚时在民政部门俱已备案的子女抚养书面协议以及协议离婚的法律程序：“假如孙楠要求行使对于儿子的抚养权，则必须举证证明原协议本身存在不合法问题，或者举证证明出现了买红妹不适宜继续抚养儿子的重大事项，方可撤销此前协议。”
　　然而，无论买红妹寄情工作无暇顾及子女还是为子女奶粉钱终日劳碌，似乎均不在孙楠可控举证范围之内。到底买红妹有没有积怨前夫孙楠出轨竟至于110伺候，拒绝其探望子女，反而成了这场夺子罗生门中需要经验值最少的低级别的任务。

