揭大S婆婆张兰感情生活 老公叫老六爱乐器(图)
　　华商报12月8日报道 因为儿子汪小菲和大S的恋情，商界女强人、俏江南的老板张兰也成了娱乐版最关注的对象，堪称最有名的婆婆。与此同时，她与摄影师老六的感情生活也受到大家关注，记者获悉，张兰的大部分照片、俏江南偏向艺术性的设计风格，都与这位叫老六的摄影师丈夫分不开。
　　淡泊名利 老六乐器摄影样样精通
　　自从汪小菲和大S的恋情曝光后，张兰一家的生活被摆在了聚光灯下，一个总是跟在张兰身边的男人，也成了大家关注的对象，这就是“老六”田益宾，张兰的第二任丈夫、汪小菲的继父。
　　尽管在商界，张兰是数一数二的女强人，经常登上各类关于女强人的专题报道，但在艺术节，田益宾绝对是响当当的人物，他是摄影师出身，1963年生于东北大庆，因在家排行老六，因此外号称老六，他爱好音乐，吉他、鼓、唱歌皆上乘，但仅限于自得其乐或与朋友同乐。
　　朋友对于田益宾的评价，大都是觉得他活得自在，淡泊名利，学者周国平在自己的博客里，专门写了一篇《好人活得自在——田益宾印象》，“在北京的艺术圈里，老六绝对是知名人士，不认识他的人估计不多。然而，在认识他的人里，没有几人叫得出他的真名。我觉得老六自己也不在乎田益宾这个名字”。
　　老六善摄影，抽象和人物尤具水平，但只把作品挂在家里或赠送友人，不想在摄影界扬名。“老六和崔健是好友，他下海做的第一件事是把崔健请到大庆，在那里举办摇滚音乐会。这花掉了他的全部积蓄，但他就是高兴。”周国平说：“用世俗眼光看，老六不算成功人士，但他心中依然一片光明，对于成功者没有一丝嫉妒之意，对于他钦佩的成功者更是满怀赤诚。这在他倒是很自然的，他本是性情中人，自己不求功名，在别人身上也就看不到功名，只看到本质。”
　　相濡以沫 张兰与老六相互支持
　　田益宾与张兰相识于1994年，两人在一起也已超过10年。他与张兰貌似女强男弱的组合，但在公众面前，张兰总是会表达对老公的崇拜，在做客《财富人生》时，在回答女强男弱是否会影响家庭稳定的问题时，张兰说：“俏江南餐厅走人文艺术路线，很多都是受丈夫的影响。”她也说自己最爱丈夫的幽默感。
　　张兰在丈夫感染下，爱上了打鼓，业余时间，她总是和老六一起打鼓休闲。张兰的办公室里，墙上和桌上都是老六给她拍的照片。作为商界女强人，张兰是各大时尚杂志最爱塑造的女性楷模，记者昨日采访了《时尚》杂志的工作人员，对于张兰的印象，她被概括为一个很爱打扮的女强人，“她挺有女强人那种范儿的，最近比以前更爱打扮了，现在每次有关她的新闻图片，都穿得挺入时的。”至于她的老公，对方表示，“经常见两个人一起出席各种活动，看起来是相当幸福的一对儿。”本报记者 罗媛媛

