郭敬明《爵迹1》被指无品位 登年度烂书榜榜首
　　郭敬明昨日在北京举行了《爵迹2》的新书发布会，同时一份“我眼中的‘2010年度烂书榜’”于前日出炉，郭敬明的《爵迹1》位列烂书榜第一位。有趣的是，榜单中前两位的郭敬明和郎咸平均位列11月发布的《2010中国作家富豪榜》前十位。制榜人、身兼书评人和出版人双重身份的中国民主法制出版社副社长刘明清接受记者专访时表示，“这当然是有我个人色彩的榜单，不代表任何机构立场，但我认为它也是特殊的书评，现在书评只夸不骂不是好现象”。
　　缘起：不少获好评的书其实很烂
　　刘明清认为出版界每年出版了大量图书，如去年新版图书就超过16万种，“真正具有文化传播、传承意义的好书恐怕不超过1000种。绝大部分，要么是重复出版，要么是平庸出版，甚或是垃圾书(烂书)。”刘明清认为，“那些貌似好书，甚至获得好评，但内容陈腐、见解肤浅、观点与普世价值相悖，且具有蛊惑和欺骗性质的书，属烂书范畴。”
　　解读：郭敬明混乱郎咸平没常识
　　刘明清还给每一部上榜作品撰写了入选理由，他认为郭敬明《爵迹1》是“高产青春作家的一本名为奇幻实为混乱的作品。最糟糕的是本书仍然一如他以往作品那样无任何品位和文学力量。”而对于郎咸平的上榜作品，他则认为，“以郎咸平的教育背景，不至于连基本常识和事实都不清楚。在本书中，他照例玩弄他的阴谋论战术，来‘解剖’现实经济问题，误导读者。”
　　另外，烂书榜并非刘明清的“发明”，此前媒体人袁复生已连续四年评选年度烂书。袁复生认可刘明清对榜单上一些书的看法，但称不会影响他们今年烂书榜的评选，“预计在本月底就会公布”。 据成都商报
　　【链接】
　　刘明清的
　　“2010年度烂书榜”
　　1.《临界·爵迹》(上册) 
　　郭敬明
　　2.《郎咸平说：我们的日子为什么这么难》 郎咸平
　　3.《被绑架的中国经济：多角世界的金融战》 刘军洛
　　4.《向高房价宣战》 曹建海
　　5.《穷人通胀，富人通缩———讲讲百姓看不懂的经济问题》 牛刀
　　6.《C形包围———内忧外患下的中国突围》 戴旭
　　7.《当中国统治世界：西方世界的衰落和中国的崛起》
　　马丁·雅克
　　8.《我的成功可以复制》
　　唐骏 胡腾
　　9.《冷眼看人生》 刘墉
　　10.《45岁风满楼》 孔庆东

