张兰对儿媳大S大加赞赏 称抱孙子顺其自然(图)
　　新浪娱乐讯 今天(12月8日)上午，俏江南掌门人张兰带着儿子汪小菲做客《天下女人》。在谈到自己的儿媳妇大S时，婆婆张兰满脸幸福，大加赞赏。至于何时“抱孙子”，张兰并不强求，希望顺其自然。
　　闪婚——喜从天降
　　张兰在栏中讲述了自己创业史的艰辛，在聊到自己的儿子汪小菲时，张兰十分骄傲，她说：“就算自己身无分文，儿子也会闯出一片天空，所以并没有考虑给他要留下多少资本。”
　　既然儿子如此优秀，那对于儿媳妇的要求也必然很高，张兰表示，其实自己是一个通情达理的妈妈，也是一个好婆婆，只要两个人相爱就可以了。对于大S这个儿媳，张兰大加赞赏，她说：“儿媳特别懂事，而且我看人很准，主要看一些细节，所以从一开始就认定了这个儿媳，能有这么一个好儿媳，我也特别满意。”
　　对于汪小菲和大S“闪婚”一事，张兰首度回应称，“这就是缘分，我也能接受，当时知道这个消息的时候，有一种喜从天降的感觉。”对于二人相差五岁，张兰坦言，年龄并不是问题，并觉得二人就是天生一对。
　　后代——顺其自然
　　作为艺人，大S平时的工作繁忙，这也会导致儿子汪小菲经常无人照顾？对于主持人提出的担忧，张兰觉得这并不是问题，“我平时也很忙，但还是有时间照顾家人，主要是孩子们相爱，这才最关键。”在谈到这个问题的时候，一直坐在旁边的汪小菲也笑言，“这才是我想要的生活，就是各自有属于自己的工作，如果要是专门找一个照顾的人，那还不如找两个保姆。”
　　当主持人让汪小菲用三个词来形容自己的太太时，汪小菲答道：善良、纯净、同理，“我有些时候就在想，我有这么一个好家庭，好太太，以及很好的事业前景，都有了这一切，我还有什么理由不满足呢！”对于何时“抱孙子”，张兰并不想强求他们，希望完全顺其自然。王少文/文 王黎/图

