金巧巧首次谈“隐婚” 一直在等“真命天子”
　　新浪娱乐讯 近日，女艺人金巧巧深陷“隐婚门”，继名博爆料之后，众多媒体跟踪报道，在参加《杨门女将》发布会赴上海时机场遭到偷拍，手指惊现华贵钻戒，发布会上引来很大争议。
　　网友也纷纷调查考证，并指出金巧巧已与泰国华裔富商订婚，即将嫁入豪门。对此，媒体致电金巧巧经纪人，几番周折后终于联线金巧巧本人。
　　金巧巧：“隐婚”可以理解
　　谈到“隐婚”话题，金巧巧表示“可以理解”。她认为处在娱乐圈总是比常人拥有更少的隐私，但是“隐婚”并不应该算作“大忌”，每个人都有自己的秘密，尤其是感情。在她看来感情和婚姻都是很神圣很纯洁的，不希望被别人拿来当做茶余饭后的谈资，对于娱乐圈内越来越多的“隐婚”，金巧巧持赞成态度，她表示，自己虽然不会“隐婚”，但是并不希望媒体或者网友对隐婚的艺人进行大肆渲染甚至扭曲事实。
　　等待缘分未“隐婚”
　　关于日前公众广泛关注的“金巧巧隐婚”事件，金巧巧明确表示自己并没有结婚，只是父母一直担心她工作太辛苦希望她早点找个疼她的男朋友，而自己也一直在等待“真命天子”的到来，自上段恋情结束后一直有人追求，如果要结婚的话肯定会告诉大家，不会“隐婚”。但是，从采访开始到结束，金巧巧对于传言中的“泰国华裔富豪男友”一直不置可否。

