汪小菲上节目自曝讨到大S幸福得“心虚”
　　汪小菲和大S闪婚一事一直备受关注。昨日，“俏江南”董事长张兰携儿子汪小菲做客杨澜主持的《天下女人》。节目中，张兰盛赞大S与儿子是天造地设的一对，汪小菲则表示与大S倾心相恋后，突如其来的幸福曾经让自己感觉“心虚”。汪小菲还在节目中盛赞大S善良、纯净、懂礼。
　　汪小菲：大S特纯净
　　对于汪小菲和大S“闪婚”一事，张兰首度回应称：“这就是缘分，我能接受，当时知道这个消息时，有一种喜从天降的感觉。”对于二人相差5岁，张兰坦言，年龄并不是问题，“我觉得二人就是天生一对。”谈到大S，汪小菲直言其是一
　　个特别善良纯净的女孩子，“最初恋爱时，根本没想过她是谁，或者有什么后果，只是觉得我们很相爱，就这么简单。当时我还觉得自己事业做得那么好，又有那么好的老婆，幸福得自己都觉得有点过意不去了。后来媒体追踪，以及恋情和婚事被曝光后公众的质疑，让我感觉自己也算是对这份感情付出了一点代价，心里就突然平衡了。”
　　孩子是上天赐予 顺其自然
　　当杨澜让汪小菲用三个词来形容自己的太太时，汪小菲答道：“善良、纯净、懂礼。我有时候就在想，我有这么一个好家庭，好太太，以及很好的事业前景，都有了这一切，我还有什么理由不满足呢！”此前大S被拍到出席活动的照片，脸庞圆润且常穿平底鞋，有媒体猜测她已有身孕，汪小菲和张兰在节目录制现场表示，孩子是上天赐予的，对于是否要孩子并没有计划，“顺其自然吧。”
　　作为艺人，大S平时的工作繁忙，这是否会导致儿子汪小菲经常无人照顾？对于主持人提出的担忧，张兰觉得这并不是问题，“我平时也很忙，但还是有时间照顾家人，主要是孩子们相爱，这才最关键。”汪小菲也笑言，“这才是我想要的生活，就是各自有属于自己的工作，如果是专门找一个照顾的人，那还不如找保姆。”
　　成都晚报记者 何佳穗

