“南方盛典”周五燃战火 两大名著改编剧比风头
　　羊城晚报记者  章琰
　　一年一度的“南方盛典·年度影视颁奖礼”再燃战火，12月17日晚8时，以“大剧在南方”为主题的本届盛典即将上演。相比起去年主题鲜明的“《潜伏》年”，今年的盛典则更像“名著年”。在组委会提供的奖项入围名单里，电视剧《三国》和《红楼梦》是最受关注的两大“巨头”———14个奖项中，尽管最佳电视剧、最佳导演以及最佳男女主角等奖项的提名席位被现代剧和谍战剧抢占，但剩下的几个最具人气奖等都集中在两部名著改编剧中。
　　人气奖：《三国》占了一半
　　南方影视盛典一直打出“用遥控器为明星加冕”的旗号，而“最具人气男/女演员”向来被视为“视帝”、“视后”。今年这一奖项的六名候选人中，《三国》的演员就占了三名，包括饰演周瑜的黄维德、饰演赵云的聂远和饰演小乔的赵柯。
　　有“台湾八点档一哥”之称的黄维德，在《三国》中塑造了一个英姿勃勃而且性格立体的“美周郎”，可谓形神兼备，特别是演绎“周瑜魂断东吴”的悲情戏，更获得网友一致认可。同在《三国》中出演赵云的聂远，在“长坂坡大战”中显示的马上功夫以及“桂阳拒婚”的戏份，都给观众留下深刻印象。虽然在《尖刀》中出演“郑洪涛”一角的于震也入围了“最具人气男演员”，但论人气，却很难与“周公瑾”和“赵子龙”一拼。
　　而“最具人气女演员”奖项，则由“二马”夺走两个提名席位，分别是出演《大丫鬟》的马雅舒和出演《瑞莲》的马苏。在《三国》里出演小乔的赵柯也争得一席之地。
　　演技奖：个个是“老戏骨”
　　如果说“最具人气男/女演员”拼的是形象和呼声，那么“最佳男/女主角”靠的则是演技。在此次的候选人中，无论是《你是我的生命》的李成儒、萨日娜，还是《保姆与保安》的姚芊羽、《谍变1939》中的许晴，或是《神枪手》的刘烨、《惊天阴谋》的刘钧，均凭借精湛演技而获得了“戏骨”的美誉。
　　曾经凭《重案六组》深入人心的李成儒，在《你是我的生命》中饰演“南大炮”，周旋于各种错综复杂的情感关系中，表演丝丝入扣。“金马影帝”刘烨在《神枪手》中的表演也具有突破性，他将一个待人热情、好奇心重，但要强、好面子的“愣头青”彭克虎的形象演绎得淋漓尽致。而自出道以来一直不温不火的刘钧，此番能够入围，得益于导演潘军“谍战三部曲”的收官之作《惊天阴谋》，他在剧中出演特工“孙一樵”一角，颠覆了以往在荧屏上的硬汉形象。
　　在“最佳女主角”候选人中，萨日娜无疑最具竞争力。她在《你是我的生命》中饰演一名坚强的母亲，在拍摄与儿子的一场哭戏时，全剧组被她感人至深的表演震撼而落泪。而《保姆与保安》女主角姚芊羽也不逊色，她再次出演一贯擅长的坚强角色———保姆苏大苗，朴实中透着聪慧，十分亮眼。至于曾在《建国大业》中饰演宋庆龄的许晴，此次也凭借《谍变1939》“赵伊娜”一角入围，她与董勇珠联璧合上演的一场“无间道”，让观众大呼过瘾。
　　新人奖：《红楼梦》唱主角
　　与《三国》“老将”陈建斌、黄维德、倪大红同台“论道”的，还有新版《红楼梦》的几位年轻“宝黛钗”———杨洋、于小彤、蒋梦婕、李沁，四位新人将代表整个《红楼》剧组出席颁奖晚会。而“最佳新人奖”的三个提名席位，“小宝钗”扮演者李沁和“王熙凤”扮演者姚笛就占据了其中两个，明显比《大丫鬟》中的“沈流年”何晟铭有优势。
　　虽然新《红楼》引起很大争议，但“小宝钗”李沁却是其中为数不多受到观众认可的演员。学昆曲出身的她，在剧中自然散发一股古典气质，温婉动人。而毕业于北京电影学院表演系的姚笛，挨的“板砖”明显比李沁多，但不少观众认为，她只是“选错了角色”。
　　港台奖：
　　吴卓羲呼声高
　　在“最受欢迎港台男/女演员”奖项中，吴卓羲和李彩桦同携《大丫鬟》成为最被看好的演员。与此同时，林文龙和廖碧儿也凭《时尚合家欢2》一同入围。此外，在《重生门》中饰演“连承文”的刘恺威、在《贤妻良母》中饰演“沈美云”的老戏骨郑佩佩亦获提名。
　　TVB小生吴卓羲在《大丫鬟》中饰演蛮横的军阀之子方少陵，突破了以往的表演，将人物内心分裂的情欲刻画得入木三分。一方面，他遵从父命迎娶世交千金沈流云(李彩桦饰)；另一方面，他又无法压制内心的冲动，狂热追求一见钟情的桑采青。最后，他用一颗子弹将自己从责任和激情的矛盾中解脱，一句“我宁愿带着你的仇恨去死，也要你带着我对你的爱活着”，更是赚尽了无数女观众的眼泪。章琰

