四大导演红人榜狭路相逢 陈凯歌引领群雄PK(图)
　　新浪娱乐讯 随着12月的来临，影迷们翘首以盼的贺岁档电影纷至沓来，《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》更是成为今年贺岁档的主流。而姜文、冯小刚、陈凯歌，再加上今年以文艺片《山楂树之恋》成功获得影迷肯定的张艺谋，构成了今年不折不扣的电影“四大天王”。同时，四大导演也一并入围BQ2010年度红人榜。
　　张艺谋《山楂树之恋》
　　刻意错开贺岁档，放在相对平淡的9月公映的《山楂树之恋》因其淳朴的爱情和小说原作的影响力，让张艺谋再次翻身。电影票房更是达到前所未有的创记录的一亿元，成为国产文艺片中当之无愧的王者。《山楂树之恋》还成功地将窦骁和周冬雨推到了世人面前，老谋子的造星功力不减当年。
　　陈凯歌《赵氏孤儿》
　　当年的李碧华和张国荣成就了陈凯歌的《霸王别姬》，也使得很长一段时间大家对陈凯歌的期待一直放在对《霸王别姬》的超越上。但是神话故事不是李碧华，黎明不是张国荣，带给陈凯歌导演的只有一次次的失望。但是在今年的贺岁档中，《赵氏孤儿》不得不提。从媒体的点映，到现在的全部公映，影迷都表示这是陈凯歌导演近几年的难得大作。票房也是首映两天就达到了5100万的骄人成绩。
　　姜文《让子弹飞》
　　在某网站一次对今年最期待的电影调查中，《让子弹飞》以47%的成绩位列第一。“姜式幽默”成为姜文电影的一大特色，再辅以周润发、葛优、胡军、陈坤等人，不吸引眼球也难。12月6日的首映会后，到场媒体全部赞不绝口，三年磨一剑的姜文确实给观众朋友交出了一份完美的答卷。
　　冯小刚《非诚勿扰2》
　　冯小刚电影一贯的宗旨就是“铁打的葛优流水的女星”，大家也习惯了冯式幽默中的“葛大爷”。在拍续集之前，冯小刚坦言也曾一度压力很大，所谓的续集从何而续，成为冯导最大的困扰。但是在拍完之后，冯小刚信心满满地表示这部片子将超越第一部，令万千影迷期待。
　　在即将于本月下旬举办的BQ红人榜颁奖盛典上，张艺谋、冯小刚、姜文、陈凯歌四位中国一线导演即将首次展开同台PK，究竟谁是华语电影导演界的老大？一场恶战在所难免，究竟谁能笑到最后？我们拭目以待。

