范冰冰为何工作如此卖命：因怕被人看不起(图)
　　你一定知道范冰冰的这些绯闻事件
　　“私生子”事件
　　去年，网上有一张范冰冰与一个小男孩在一起的照片，称这个小男孩是范冰冰的弟弟——范丞丞。两人相差19岁，有传言称，范丞丞不是范冰冰的弟弟，而是她的私生子。
　　爸爸和经纪人变男友
　　范冰冰的绯闻男友很多，甚至连范冰冰和父亲出行也被误认为是她的新男友。今年，范冰冰到法国为新片《日照重庆》做宣传，被传与经纪人穆晓光牵手同游街头。
　　范冰冰成立工作室后，穆晓光经常亲自驾车带范冰冰去和“圈中老大”吃饭。
　　“牵手门”事件
　　不久前，一个《赵氏孤儿》的发布会，范冰冰给王学圻递话筒时有媒体拍得照片，之后便幻化成了“牵手门引爆同居绯闻”这样的新闻。
　　这几个关键词可以帮你更深入了解她
　　龙袍、野心
　　北京时间2010年5月13日凌晨，第63届戛纳电影节开幕，范冰冰以一袭闪亮的龙袍让原本平淡的红毯变得骚动起来。不少人认为，“范冰冰把野心穿在了身上”。就连女星秦海璐也在微博上直言，“这点野心都穿身上了，够坦白！”
　　影后、豪门
　　第23届东京电影节上，范冰冰摘得影后桂冠。在接受采访时范冰冰更是豪言壮语不断：“我不差钱，我只爱演电影。我从没想过嫁入豪门！我觉得我就是豪门！”
　　范冰冰在娱乐圈的日子总是和绯闻形影不离，人们总是热衷议论她的美貌，议论各种关于她的八卦绯闻。好在一路走来，范冰冰倒是越来越强。
　　那么，范冰冰到底是怎样的一个人？今天，我们就告诉大家一个你所不了解的，真实的范冰冰。
　　最后，听听她周围人的评价也很重要
　　范冰冰的宣传总监杨思维在和我们聊天时，讲述了范冰冰光鲜背后不为人知的艰辛，“范小姐非常好强，她最怕别人看不起她，所以她会付出别人意想不到的艰辛。”
　　在杨思维看来，范冰冰的性格一直没有改变过，“一些人在某些时间可能会被某些表象所迷惑了。假如范小姐不是好人，她不可能有现在的成就，有这么多的人去帮助她，扶持她。”综合

