汪小菲首次受访：大S善良纯净懂礼 我很幸福
　　从恋情曝光到闪婚，汪小菲和大S的“大小恋”最近一段时间成为媒体热议的话题。但是，自从微博上遭遇网友攻击之后，大S和汪小菲齐齐“封博”、“封嘴”，不愿意接受采访再谈他们的婚事。昨日中午，汪小菲和妈妈张兰一起做客杨澜主持的《女人天下》。在节目中，汪小菲盛赞大S“善良、纯净、懂礼”。但他也坦言，从恋情公开一直到现在，他还是不能习惯“狗仔队”的镜头，“跟她相爱需要承受什么，这些东西我一开始就没有考虑。我只是觉得我们很相爱”。文/记者 莫斯其格
　　汪小菲自称幸福到心虚
　　“自己事业做得那么好，又有那么好的老婆，幸福得有点过意不去”
　　昨日中午，俏江南董事长张兰应邀做客杨澜主持的《天下女人》。当节目中谈到张兰如何在当女强人的同时当一个好妈妈时，汪小菲从观众席走上了嘉宾席，跟妈妈一起接受杨澜的采访。有现场记者称：“他手上的钻戒很醒目，大家想不注意都难。”
　　当日，汪小菲用“因完美幸福感觉心虚”来形容自己的心情。他说开始恋爱的时候并没有顾虑对方是明星，也没有想过自己因此成为媒体瞩目的对象。他说：“最开始恋爱的时候，根本没想过她是谁，或者有什么后果，只是觉得我们很相爱，就这么简单。当时我还觉得自己事业做得那么好，又有那么好的老婆，幸福得自己都有点过意不去了。后来媒体的追踪，以及恋情和婚事被曝光后公众的质疑，让我感觉自己也算是为这份感情付出了一点代价，心里就突然平衡了。”汪小菲表示，自己如今对这份感情心安理得，但仍然不习惯于媒体的关注。而昨日节目录制结束后，面对在场媒体的采访，汪小菲的表现也是相当抗拒，快步离开了录制现场。
　　暂时没有生孩子计划
　　当主持人让汪小菲用三个词来形容自己的太太时，汪小菲答道：“善良、纯净、懂礼。”汪小菲称，他和大S的价值观和行为方式很相似，大家在一起，才更像生活。至于主持人提到的很多富商对另一半的要求是“安分守己、通情达理、不张扬”，汪小菲称：“现在的生活才是我想要的，就是各自有属于自己的工作，如果是要专门找一个照顾的人，那还不如找两个保姆。”他透露，大S送给他一本书《秘密》，他对其中的“吸引力说”非常感兴趣。
　　至于大S因为出席活动时脸庞圆润且常穿平底鞋引起的怀孕疑云，汪小菲不置可否：“孩子是上天赐予的。我们对于什么时候要孩子，并没有特别计划。”
　　张兰称对大S“特别满意”
　　“年龄并不是问题，他们就是天生一对”
　　作为“俏江南”的老板，张兰给外界的感觉一直非常强势。在“大小恋”传出后，不少评论称大S和婆婆张兰之间将上演“女王和慈禧的战争”。之前有消息说大S通过送名牌包包、感冒时的嘘寒问暖获得了张兰的认可。对此，张兰予以否认。她表示，自己虽然与大S接触时间不长，但自己看人特别准，“她特别懂事，我特别满意。一个婆婆不可能因为一个包包或者感冒时被照顾就接受一个人。”
　　但是，张兰称自己一开始就没有不接受大S：“我和儿子是两个独立的个体，我有生他的权利，但没有干涉他的权利”。谈到第一次听说“大小恋”的感觉，张兰说自己从来没觉得“惊愕”：“就是觉得喜从天降。这就是缘分，我也能接受。”她说自己见到大S的时候就感觉“这回对了，这个女孩适合我儿子”。对于大S和汪小菲之间的年龄差距，张兰称：“年龄差距太不重要了。我觉得他们就是天生一对。”
　　作为艺人，大S平时的工作繁忙，这会导致儿子汪小菲经常无人照顾？对于主持人提出的担忧，张兰觉得这并不是问题，“我平时也很忙，但还是有时间照顾家人，主要是孩子们相爱，这才最关键。”对于何时“抱孙子”，张兰并不想强求他们，希望完全顺其自然。
　　此前，张兰曾明确表示，婚后大S选择继续拍戏还是淡出娱乐圈，她都会尊重与支持。而谈及是否同意大S再拍亲热戏或激情戏时，张兰表示不会介意，“哪行哪业的工作我都支持和接受的。”当问及今后是否会让大S为家族品牌代言时，张兰明确表示不会，“儿媳妇有自己的一番事业。”

