杨幂做客新浪微访谈与粉丝互动 曝曾暗恋谢霆锋
　　新浪娱乐讯 12月10日下午14点，“小花旦”杨幂做客新浪《微访谈-明星微服私访》，与网友分享出道至今的心路历程以及自己对爱情的看法。期间杨幂更自曝在众多合作过的男艺人中，自己曾暗恋过谢霆锋，但是合作完了之后两人却成了哥们，让杨幂大呼“悲哀”，称这是个“奇怪的桃花运”。
　　杨幂当年凭借在《神雕侠侣》中饰演的郭襄而被很多观众熟知，近年她又因为《仙剑奇侠传》而人气直升，成为很多年轻人追捧的新生代偶像。“外表纯美女，内心纯爷们”，这是杨幂的圈中好友和fans给她的共同评价。去年，她因在影视圈取得骄人成绩被评为新四小花旦之一。今年，她马不停蹄拍摄了十部影视作品，挑战前辈范冰冰的劳模名号，成为当之无愧的新生代超级劳模。明年，她将有《宫》、《京城四少》等多部影视作品上映。
　　今天下午在做客新浪微访谈期间，上百万粉丝的“围观”险些挤爆微薄，足见杨幂的人气之高。很多网友关心杨幂的感情问题，在被问到是否有对哪些合作过的男艺人有好感时，个性爽直的杨幂直接自曝曾暗恋过谢霆锋，只是拍完戏后两人却莫名其妙变成了好兄弟，这也让杨幂遗憾不已，大呼“这是个奇怪的桃花运”。
　　在杨幂看来，感情和事业并非只能二者选其一：“我觉得，如果是好的爱情的话，只会让你的世界更加美妙，而不是为了维系彼此之间的关系而去放弃什么，我喜欢两个人一起努力的感觉。不然我宁可不要。”杨幂表示，如果恋爱的话不希望公开，这也是为了保护自己的爱情，她更宣布，对于另一半，如果“够爱的话什么都能容忍”。被粉丝问到对于未来什么是最烦恼的事，杨幂笑言，“最怕自己嫁不出去”。JZB/文

