章子怡淡定回应“情事”与霍启山一直是好朋友
　　中新网12月9日电 据香港中通社消息，久未在港露面的章子怡，今晚在香港获亚洲电影博览会颁发“近十年最杰出女演员大奖”，火速被记者包围并追问与富商Vivi分手后的最新“情事”，经纪人、助理慌张解围，章子怡却淡眼看待“围攻”：“大家总是好奇我的感情生活多于电影。”
　　被爆出与外籍富商男友Vivi分手后，章子怡与霍震霆二公子霍启山复合的绯闻频传。章子怡此番访港，活跃的香港传媒见缝插针，却未能刺及章子怡“情感深处”。章子怡先是在访港行程上大玩神秘，全程不要大会接送，到时到点自动现身；其后出现闭幕晚宴的传媒见面会上，经纪人又安排助理提问关于奖项的问题，支开传媒对子怡情感生活的“逼问”。
　　反而章子怡却愿意落落大方面对传媒：“感情这个，还是先不说了。启山这方面，真的不知道是什么人炒的新闻。”
　　章子怡表示与霍启山一直是很好的朋友，“到现在都是”，但她说此次赴港并未与霍联系。
　　章子怡访港吸引近百传媒到场。一袭高贵晚装的她明艳照人，成为当晚镁光灯的唯一焦点。11年前，章子怡获亚洲电影博览会“明日之星大奖”；如今，捧着“近十年最杰出女演员大奖”沉甸甸的讲座，章子怡心怀感激，她表示自己对电影的热情、对角色的好奇心一直未变，多年来最想感谢的是影迷。
　　获得大会颁发“近十年最杰出电影人大奖”的内地导演冯小刚，亦出席领奖。

