腕不够上不了台面 朱时茂：《大本营》气死我了
　　怒骂“大本营”不要脸
　　日前，朱时茂在微博上怒骂《快乐大本营》：“你们邀请我带电影《戒烟不戒酒》的全体演员邬君梅、杨恭如、孙楠、刘欣、乔任梁、阿朵、莫小棋、潇洒哥赵英俊兼带陈佩斯和英达场外采访，这么多明星来参加你们的节目，竟然说我们没有腕儿，什么是腕儿？”并且说“大本营，今天给我气着了，我永远也不看这个节目”。朱时茂还称自己写了信给湖南 卫视的领导反映这个情况。
　　这部电影的制片人武亚辉也表示自己带着剧组的全体演员去参加《艺术人生》，“我们整部电影四十位明星都可以来，就是不去你们那儿！”他更称《快乐大本营》讹诈他们：“私下不知道多少次邀请我们组的演员，我们都不来，这次为了宣传电影屈尊来你们这，竟然讹诈我们，一步步信口雌黄，简直是不要脸。”
　　艺人档期没协调好？
　　朱时茂连着好几篇微博狂骂《快乐大本营》，不少网友认为原因只有一个，就是《快乐大本营》嫌弃这个剧组里的演员都不是大腕。但事情的真实情况又是怎样的呢？昨日，一位知情人对记者透露，其实是剧组方面未能将艺人的档期协调好，导致一些演员无法来录节目。而著名的舞美师也在微博上替《快乐大本营》打抱不平：“我刚得到的真相是他们求着上节目，大本营答应，说如果朱时茂能来就做一板块，陈佩斯能来就做更长一点。他们希望一整期，但是没法协调艺人来。大本营就说那我们不做了，没人我们怎么做。他们就威胁说，你们不做也可以，我们就网络上炒作你们。”
　　牌大牌小不是标准
　　记者昨日还采访了一位多次协助《快乐大本营》联系艺人的节目制作人士。对方告诉记者，不久前大本营还希望他能推荐一些有特别技能的嘉宾，老百姓都无所谓，只要能玩出花样来。
　　这位制作人称，早前的《快乐大本营》的确是需要大牌来刺激观众的眼球，但现在，大本营更需要嘉宾本身能给观众带来什么乐趣。这位制作人还说，“即使腕再大，没有什么故事或者没有特别技巧，也吸引不了观众的眼球，这也是大本营现在的标准。”
　　当事人回应
　　龙梅：我们不帮着炒作
　　昨日，《快乐大本营》的制作人龙梅告诉记者，“大家都看了这么多年《快乐大本营》了，我们的节目里有大牌也有草根，对大家都是公平的。对于朱时茂这件事，我们不解释，也不回应，是因为我们不想参与恶俗的炒作。如果是之前就已经定下来的事情，那我一定会做好的。”
　　朱时茂：
　　他们太没职业道德
　　朱时茂昨天很生气地告诉记者：“你要相信，我从艺那么多年来，从来不无缘无故骂人，是他们太没有职业道德了，之前说了的事情现在都推翻，你说我为什么就拿这个台来炒作呢？”当得知湖南卫视近日批评其炒作的时候，朱时茂的语气更急促了，“人都是要讲道理的，事情的本身我已经不想再说什么了。我们好不容易召集齐了所有演员，结果他们不请我们了，我现在都不愿意回忆这事儿了，想起来就很生气。”
　　本组稿件 特派记者 卢圆媛
　　发自长沙

