孙楠：大家都应该息事宁人，不要再生事端
　　孙楠和买红妹最近一年多因为离婚、争孩子等新闻频频见报。最近有一位自称是买红妹与孙楠密友的爆料者“海天”透露，孙楠之所以与买红妹离婚，是因为他先发现买红妹出轨。孙楠对此回应称这个时候大家都应该息事宁人，不要再生事端。
　　在这一桩家庭“杯具”中，买红妹始终是扮演着“受害者”的角色：孙楠搭上潘蔚，然后她与孙楠离婚。不过，最近有一位自称是买红妹与孙楠密友的爆料者“海天”透露，其实实情不是外界传的那样，孙楠之所以与买红妹离婚，是因为
　　他先发现买红妹出轨。此事被报道出来后引起网友关注。记者向孙楠方面了解此事，孙楠方面先是表示还不知道相关报道，记者向其讲述整个报道后，对方表示，“既然是密友、好友、朋友，在现在这个时候就应该良言相劝息事宁人，不要再推波助澜了。”
　　虽然孙楠方面对密友的爆料不置可否，但记者发现海天提到的胡须男确有其人。2009年3月，孙楠和买红妹正式离婚。不久就有记者拍到买红妹与胡须男同回爱巢、出机场、逛超市等照片，随后还发现胡须男陪买红妹工作。不过，随后就已经证实胡须男其实只是买红妹的助理，而娱乐主持人“董成鹏”在去年年底发布的一条微博也提到：“买红妹姐姐这次来录像是光杆儿司令，身边的助理‘胡须男’已经不见踪影。问何故，买姐无奈，原来是媒体们一起给人家整下岗的——凡买姐所到之处，必有胡须男拎包，机场、酒店、录影棚……二人的合影时不时见诸各大网站要闻区，甚至手机报上都有收到。哎，听说过有人因为长太帅丢了工作的吗？”如此看来海天的爆料，可信度有多大也就不得而知了。《信息时报》

