韩真真首次面部整容手术完成 谈还俗：为了妈妈
　　信息时报讯 “超女王贝整形致死”的阴影还未散去之时，曾看破红尘的超女韩真真却为了世人的眼光去整容。韩真真本月7日已经在深圳顺利完成了第一次面部整容手术。
　　据悉，韩真真预计接受开眼角、垫鼻梁以及下巴、颧骨缩小、瘦身塑形等超过10项整容手术，其主刀医生周鹏武前日表示，韩真真7日的手术是方案中最大的一项——颧骨颧弓磨削术，历经两个多小时，目前韩真真状态较好。其他整容项目最迟会在一个月内完成。据称，韩真真整容费高达10万多元。韩真真术前表示，这笔费用主要是自己这几年的积累，也有家人和亲友的资助。
　　据报道，术后，韩真真的妈妈陪着女儿整整一夜。韩真真的心理医生表示一直不太同意整容的韩妈妈现在轻松了不少，“早上她妈妈对我说‘真是万幸’。”韩真真经纪人也表示韩真真恢复情况良好。
　　韩真真很矛盾
　　谈出家
　　娱乐圈不公平
　　2006年超女第七名韩真真出家一周后又还俗出现在整容医院，并接受媒体采访，但她坚称自己没想过炒作。韩真真表示选择出家只是一个冲动的决定，她指自己对娱乐圈心灰意冷，自爆“圈子对我们这种人太不公平了”。韩真真说：“说实话确实是被压抑得太久了。这次可以说是这么多年来我头一次按照自己的想法做事，没想过好与不好，只是随性一次。”
　　谈还俗
　　为了妈妈
　　至于还俗，韩真真的解释是，在媒体曝光其出家照片后，她的母亲情绪几度失控，这也是她选择“还俗”的主要原因。韩真真坦言，出家的那些天身边所有的人一直都在关心开解她，但她始终难以走出自己的“怪圈”，原本以为选秀结束人生就会上一个新的台阶，但事后才发现自己也是一无所有。
　　谈整容
　　因别人不满意
　　韩真真心理医生田亚华表示：“韩真真在两三年前就向她妈妈提出过整容，但是她妈妈是教师，所以不同意这样做。演出越来越少，但长得漂亮就可以发展好，这是韩真真的逻辑。”韩真真表示整容并非对自己不满意，是别人对她的长相不满意。她说出家时，曾考虑过自己的人生，“但那可能不是最终想要的东西。既然我回来了，我就想让自己更好。”

