排球美女赵蕊蕊退役转业 被曝加盟央视少儿频道
　　本报记者 高华生
　　前天晚上赵蕊蕊在微博上的一条留言语意微妙：“收拾行装的时候也在收拾自己的心情，命运似乎在冥冥中早已注定好了，如果时光倒流我也不后悔自己的选择。梦想就在前方，我愿意用心去追！”
　　“蕊蕊姐，这是要去哪里啊？出国？复出？支持！”、“蕊姐，你是不是要复出了啊？”热心的女排球迷纷纷猜测起赵蕊蕊的新动作到底是什么？
　　赵蕊蕊这次是真的要复出了吗？
　　昨天本报记者采访了一些圈内人士，得到的消息却正好相反——赵蕊蕊此次“收拾行装”并不是要复出，而是要退役。最近两天她已经回到八一女排办好了转业手续，正式和八一女排说再见了。
　　记者首先联系了中国女排主教练俞觉敏，按道理说如果赵蕊蕊真的打算为中国女排复出的话，俞觉敏不可能不知道内情。不过，接到记者电话后，正在杭州休息的俞觉敏语气非常坚决地表示：他没听说过赵蕊蕊复出的消息。
　　记者再次找到圈内和八一女排关系比较熟的老队员打探消息，她给记者的消息反馈是：“赵蕊蕊近期确实有新动作，也在做一些简单的训练，但肯定不是复出！不过具体是什么新动作，我都有点吃惊，就不方便告诉你了。”
　　简单训练，但是又肯定不是复出，赵蕊蕊的新动作到底是什么呢？
　　最终还是八一女排主教练崔咏梅揭开了谜团。据崔咏梅透露，赵蕊蕊最近两天已经到八一体工大队办好了转业手续，正式脱离了八一女排。
　　“离开八一女排后，她可能是要去央视吧，具体是央视哪个频道我这里也不清楚了。”崔咏梅说。据记者了解，赵蕊蕊极有可能加盟的是央视少儿频道，这和她以往的动漫情结正好相吻合。
　　赵蕊蕊的离开其实早有先兆。今年10月赵蕊蕊在自己的博客上爆料她和出版社正式签约出版小说，她当时就说，她这几个月都在埋头写书，其实玻璃美人的生活重心已经转到了小说的创作上。
　　对于期待赵蕊蕊复出的痴心球迷来说，这显然是一个坏消息。不过，对于从2004年雅典奥运会前就一直和伤病作斗争，最终得了一个“玻璃美人”称号的赵蕊蕊来说，结束六年来的苦斗无疑是一个解脱。

