采访海清：短期内不再演“媳妇”戏
　　拍《赵孤》片酬不及普通白领
　　一线女星的片酬一直是外界关注的焦点，此前有“内部人士”爆料海清接拍电视剧的片酬是10万元一集。对这个数字，海清非常直接地给予了否定：真有这么高的话，估计也没人敢找我了。”对于具体数字海清没有透露，“只能说，距离这个数字还有很大距离。”海清在《赵氏孤儿》中的表现得到了影迷的好评，而之前有媒体撰文称，海清以超低片酬接下这部戏，对此海清解释道：“原本我今年上半年是不打算接戏的，想要好好休整一下，但是《赵氏孤儿》能和那么多大腕合作，所以就拍了。”她告诉记者，接拍《赵氏孤儿》的片酬“甚至连普通白领的薪水都比不上”。“很多东西是不能用钱来衡量的，这是一次学习的过程，我没交学费已经很好了。”
　　虽然从海清本人那没有得到准确的答复，但记者从内部人士处获悉，海清出演《赵氏孤儿》的收入不足6位数。按照半年拍两部电视剧计算，海清泡在《赵氏孤儿》剧组这半年，至少损失了几百万元人民币。
　　回应生子传闻“很后怕”
　　日前在宣传《赵氏孤儿》的一场见面会上，在葛优的“怂恿”下，海清首度承认自己有一个儿子。对于“自曝家事”，海清显得颇为无奈。她表示其实自己从来没有隐瞒过有孩子的事，“圈里人，甚至很多记者早就知道。我之前的回答都是说‘能不能不说这些？’大家也特别照顾我，都不问了。”海清表示，不说谎是我做人的原则，要么不说，要么就说真话，“以前不说，是因为我觉得生活跟演戏没关系，但现在我知道，观众看我不再只是一个演员，而是一个公众人物，他们对喜欢的人，想要了解更多的心情我理解。”她透露承认完自己立马后悔，“主要担心孩子太小，不想让他过多受到打扰。我的生活已经很透明，不希望我的家人也在那样的状态下生活。”
　　短期内不会再演“媳妇”戏
　　出道以来海清一直以对小媳妇丝丝入扣的表演为人称道，对此海清表示，她确实到了应该考虑转型的时候了，“倒不是说不愿意再当大家的‘媳妇’了，而是觉得再有媳妇戏找来，已经很难再超越之前的作品了，所以越早换其他风格的角色来演，对我来说越是解脱。”对于转型的方向，海清说，还得一步一步来，往哪个方向转，怎么转，这事不能太着急。像《黎明之前》，小小的转一下，即将开播的《请你原谅我》，就演上个世纪80年代的女青年，这都得一步步摸索着来。”海清表示她还算是个幸运的演员，“很多人几年才能遇上一个好本子，我差不多年年都能遇上。现在我看剧本比以前挑剔多了，如果有让我眼前一亮的转型角色，我会去做颠覆性的尝试。”
　　本报记者 关力制

