黄晓明：各位尽管娱乐我 我就是挺“二”的
　　我们热衷艺术创作的摄影师让黄晓明以一个极拧巴的姿势伏在木质的茶几上，拍了十几分钟，黄晓明一动不动，脚麻了不敢挪，说生怕破坏了光影的位置，影响摄影创作。这样一个人至今仍被恶搞，他说，“那我就‘二’吧。”陈凯歌讲，忍是为了不忍。有谁会真正觉得自己是个傻X呢，黄晓明的意思是，大家尽管开心，而他要办正经事了，离开华谊自立门户，就是第一步。
　　采写_本刊记者  曾明辉  摄影_本刊记者  邵欣
　　黄晓明近期两大热点
　　出演《赵氏孤儿》，虽然没有“贺岁帝”葛优那样抢眼贺岁档期，但是也颇为引人注目。
　　《赵氏孤儿》讲述了一个关于忍耐的故事，葛优和黄晓明都想复仇，但到了赵家灭门惨案后的第八年，年轻的黄晓明先忍不住了，葛优劝住了他，最终由赵孤手刃仇敌。在这部电影里，黄晓明与葛优的对手戏极多，有一次在片场，黄晓明请教葛优如何演好戏，葛优以一贯的低姿态对后辈说：“你要我教，我真不会，但让我做可以。”这让黄晓明感动不已。按照陈凯歌的说法，黄晓明在这次表演中“化茧成蝶”，其实在葛优的熏陶下，人情世故倒是有望先一步成蝶。《叶问2》 以来关于他“二”的议论绵延了半年之久，间又掺进了“汗马宝靴”和“闹太套”的恶搞，在这段时间里，每次黄晓明的回应都是不同的，时而故作通达，解释“为观众而‘二’是值得的”，时而难掩委屈在电视上当众脱鞋，然而内心始终不忿。但现在，他终于真正认同了娱乐精神，坦然说自己就是“二”。“二”又如何？我笑他人看不穿。
　　半年前《叶问2》的专访，调侃似地问他，与甄子丹同台，是否担心胸肌比不过。他立刻紧张起来，要不脱下来你看？
　　现在他淡定很多，采访时照例问到了Angelababy，黄晓明却反过来问我，在我犹豫的时候，他得出结论，“你想剖析我内心的东西，可是我问你的时候，你也会下意识地保护啊。”他承认自己是个有脾气的人，但他又是少有的能微笑着鼓励记者尽管问八卦问题的大牌艺人，显然，“要做到这一步很累”。
　　又加了句，“是非常累。”
　　就好像他最喜欢并认为最像自己的角色，许文强，上海滩赫赫有名的人物，但当他试图摆平每一个与自己交好却难以共存的方方面面的利益时，他又做不到。黄晓明也说，“但我不想把辛苦对观众说，因为他们不懂。”《赵氏孤儿》那条自上而下贯穿左眼的伤疤，原本陈凯歌打算开在脸颊，是黄晓明主动申请砍眼睛，他用这种方式表达自己走出偶像派的意愿。结果化妆的时候才知道刀疤水点到眼睛有多痛，“它就是把皮肤收紧，压缩，做出一个坑。一天拍几个小时就痛几个小时，感觉像上刑一样。”
　　黄晓明说，他现在特别相信“性格决定命运”，入行十年，他说自己唯一没丢掉的就是单纯，“就是二。”
　　但是，其实人们不关心这个，人们更关心黄晓明到底有多高？黄晓明和Baby会不会结婚？等等等等。他曾经委屈而愤怒地在微博上写道：“我参加慈善活动他们不关注孩子，却看我的鞋，我一腔热情为奥运唱歌，你们来揪我那么一点发音，再见，大爷没那么多时间陪你们玩！”现在他收敛了最后的锋芒，说，尽管问。
　　那么，我们就问了。
　　南都娱乐-黄晓明
　　关于Angelababy
　　我真是很不好意思啊
　　南都娱乐：你会不会羡慕平凡人的生活？逛街，谈恋爱，不被打扰。
　　黄晓明：其实我就是一个平凡人。而我们工作岗位不同，我相信你做娱记也有你的烦恼，我有被偷拍的烦恼，只是我的烦恼比你的更多，是因为太多的人看着我。咱们今天实话实说，我想放松自己，而你对我的要求很严格，可是我问你的时候，你也会下意识地保护自己啊。
　　南都娱乐：批评你演技不好，与记者追问你与Anglebaby的恋情，哪件更让你感到困扰？
　　黄晓明：第一件事，我不讨厌，我开心，有人批评你是好事，证明你要进步了。第二个问题，我不爱回答，因为这是我的事，不关人家的事，但是你要问，没问题。
　　南都娱乐：作为太多人看着的明星，大家都想你答疑。
　　黄晓明：所以，你们有评论猜想的权利，我有我沉默不说的权利。
　　南都娱乐：听说她见过家长了，你父母对她印象如何？
　　黄晓明：咳，这个事情我很理解你，你是一定要问的。作为我来说，我真是很不好意思啊，不说。
　　关于“二”
　　我一直执著于单纯
　　南都娱乐：之前网上恶搞你，你没忍住。
　　黄晓明：我有自己个性的一面，但我总是尽量把这一面隐藏起来，因为我不想伤害别人，我在忍无可忍的情况下选择了一种方式，就是不再跟你们玩了，我自己去过我的生活。
　　南都娱乐：还是挺委屈的吧？
　　黄晓明：你觉得我不委屈吗？你真觉得难道我只有一米六？这些委屈大家都知道，但是没有人出来说，因为很多人把它当成一个笑话，大家觉得娱乐圈，就是应该被人娱乐的。我现在明白这个道理了，所以，好吧，娱乐吧，你说吧。
　　南都娱乐：入行这么多年，有什么是没有改变过的？
　　黄晓明：单纯。
　　南都娱乐：在这个世界上，单纯有时候也可以理解成傻。
　　黄晓明：是，我是挺傻的。因为我一直执著于单纯，所以我也觉得我挺傻的，就是挺“二”的。
　　南都娱乐：你为“二”付出过什么代价？
　　黄晓明：就是被你们说。
　　南都娱乐：现在再这么说你，还会反击吗？
　　黄晓明：我会告诉他，我就是挺“二”的。哈哈，您说得对，我是挺傻挺“二”的。
　　南都娱乐：我觉得你虽然是这样说，但你是有反弹的情绪在里面。
　　黄晓明：我对所有人都非常友善，这我不需要撒谎，我相信如果我做得不好，一定会有人传。为什么我的工作人员跟了我十年，我的司机跟了我十年，如果不是这个原因你觉得他会跟我吗？就这么简单。所以我只能说我做到今天，不管别人说什么，我对得起我自己的良心。
　　关于离开华谊
　　合同自然到期而已
　　南都娱乐：你之前说今年是最累的一年，是不是跟你单干有关系？
　　黄晓明：是的。当然，其实也不是跳槽，合同自然到期而已，然后我就希望可以做点自己想做的事情，又不用顾忌很多，于是就这么做了。但有一点就是，不管我走还是不走，我一直都是非常感激华谊兄弟这几年对我的好，所以直到最近我还是经常会发信息给中磊中军他们，前两天感恩节我也发了信息。
　　南都娱乐：你觉得媒体过早的曝光，会毁掉这种合作吗？
　　黄晓明：你要我说实话吗？我真心真意的，但有时会被网上的一些恶意的东西搞得很不好，但这个东西是一个所谓圈中人所必须要承受的，我不会怨任何人，不会怨任何事情。
　　南都娱乐：有一个说法，林建岳和二王因为你而闹得不高兴。
　　黄晓明：你都听谁说的呀？他们上层人的事情我真的管不了，不是我力所能及范围内的。有些事情是你所不能了解的，甚至是我不能了解的。
　　南都娱乐：那你接下来会投奔寰亚吗？
　　黄晓明：不会去吧，但是会跟他们合作，可能是在资金上的合作。但我人不会去香港，还是在北京。
　　手记 谦逊背后
　　拍照的时候，我们热衷艺术创作的摄影师让黄晓明以一个拧巴的姿势伏在木质的茶几上，拍了十几分钟，黄晓明说他不敢动，生怕破坏了光影的位置。后来我看到他说的那个跟了他十年的司机，穿着大红色的毛衣，套着有些不太合体的西装，昏黄的皮肤布满苍老，朴素得像一个老农。又讲到慈善，其实他也有自己的基金，只不过不为外人所知，由于众所周知的体制原因，他更喜欢让下面的工作人员直接给需要帮助的人送钱。他自谦长相只能打七十分。这样一个人至今仍被恶搞，他说，那我就“二”吧。
　　其实谁会真正觉得自己傻×呢。陈凯歌说，忍，是为了不忍。谦逊背后是一股劲，外表的友善不代表内心的柔弱。黄晓明离开华谊自立门户，迫切地想拥有自己的代表作。他以葛优和王学圻激励自己，他说很多年前葛优在《霸王别姬》里也只是配角；十年前出道时和王学圻合作，彼时王学圻也曾默默无闻。他要证明自己绝不是靠脸吃饭。艾辉采访葛优归来说，谦逊的背后是自傲。我觉得，其实黄晓明正在向这种境界迅速靠拢。

