孙楠呼吁歌迷宽心 恳请不要发表伤害买红妹言论
　　本报讯 （记者勾伊娜）为了孩子的抚养权，已离婚一年多的孙楠和买红妹近日再次成为媒体关注的焦点。各自“好友”的回应，不仅牵扯出二人离婚协议内容———孙楠净身出户，更爆出“买红妹出轨在先惹怒孙楠”的离婚“隐情”。
　　前日下午，孙楠在贴吧上发表公开信，劝慰奶粉们（孙楠歌迷统称）不要理会“别有用心和被利益驱动的人的指责和谩骂”，更请他们“不要发表伤害孩子妈妈的言论”。这也是事发后孙楠本人首次正面回应此事，到截稿时止，记者仍未联系上买红妹本人。
　　双方“友人”爆料引风波
　　上月26日，孙楠为获取子女抚养权将前妻买红妹告上法庭，“孙楠出轨又夺子”的负面评论在网上传开。孙楠好友刘宏胤随即爆料“买红妹阻挠孙楠探望孩子，甚至打过110报警。”随后，自称买红妹密友的人站出，针对“孙楠不满买红妹拍戏三月不回家”的说法，称买红妹是为了养家育子才复出拍戏。
　　就此孙楠公司公开离婚协议内容进行反驳，协议称孙楠留给前妻五处房产和3000万现金，每月还要支付近百万的生活费。孙楠姐姐孙艺哲也力挺弟弟，透露离婚另有“隐情”。之后，自称与孙楠相识十多年的名为“海天”的友人爆料，二人离婚的真实原因是买红妹出轨在先。
　　公开信呼吁歌迷放宽心
　　针对这种局面，前日下午，孙楠在贴吧上发表公开信，直言“近期这场风波是我始料不及的。”
　　文中孙楠表达了对“奶粉（孙楠歌迷统称）”的感谢之意，并表示“对我本人来说，误解也好诋毁也罢，与我对孩子的爱相比都是无足轻重的。我是男人，更是父亲，我有责任承担这一切。”他劝慰“奶粉”不要理会“别有用心和被利益驱动的人的指责和谩骂”，更请他们“不要发表伤害孩子妈妈的言论。不管事实真相如何，孩子是最重要的。”
　　昨日，记者就此致电孙楠公司方面负责人刘小姐，她称公开信确是孙楠本人所发，希望这个时候大家都能心平气和等待法院的处理结果，不要再推波助澜。

