女星联手演绎四季时尚 《芭莎》展中国女性韵味
　　新浪娱乐讯 身为国际时尚界权威性领头军的《时尚芭莎》甄选出的封面人物必将经过多番揣摩，而真正能够登上《芭莎封面》的中国女性都是华语一线甚至超一线的巨星，可以称得上是中国最美丽女性的代表。章子怡、舒淇、刘嘉玲、周迅等都有着自己魅力的独特的一面，而且她们无一不是在国际电影界、时尚界闪亮耀眼的明星，从她们身上所展现出的与众不同风韵与魅力，《芭莎》在四季轮回中用中国独特的唯美视角传递出时尚。
　　刘嘉玲春季用妩媚阐释爱情真谛
　　《时尚芭莎》4月刊，明艳的封面赫然是妩媚的刘嘉玲。在经过了19年的爱情长跑，刘嘉玲终与梁朝伟共筑爱巢，她传奇的爱情故事也终究童话般地告一段落。相知、相爱、相守，刘嘉玲用自己的爱情故事映照着世间百态，同时也幸运地收获着爱情的甜蜜。
　　周迅夏季迷幻风格“地球卫士”
　　7月，《时尚芭莎》推出环保专辑，刚刚上任“地球卫士”的周迅，以迷幻的风格登上当月封面，轻灵的风格造型如天使般放射着希望的光芒。
　　章子怡秋季坚强与智慧集于一身
　　章子怡在经历了“泼墨门”、捐款风波之后，章子怡这个外表柔弱的女子依旧散发着骨子里的坚强，把挫折当做财富，跌倒了，站起来，用坚毅的性格诠释着东方女性的坚韧与智慧。
　　舒淇冬季高贵气质冲破束缚
　　舒淇出道17年，从最初的历尽艰辛到如今的光芒四射，其中的辛苦只有自己才能体会得到，经历了一切波折之后，她却依然保存着最初的率真与清新，娇艳欲滴，美丽动人。
　　新年新刊  新妈妈赵薇面若桃花  新艺人陈燃大放异彩
　　2011新年临近，《时尚芭莎》自然会将崭新的一切奉献给读者们。当年的小燕子如今也已结婚生子，晋升时尚妈妈，沉浸在幸福中的赵薇在《时尚芭莎》新年1月刊的封面面若桃花俨然富贵气质。
　　《时尚芭莎》新年推出首款个人明星杂志，将一位东方新星捧到众人面前。陈燃并非星光熠熠的国际巨星，而是一名冉冉升起的新生代艺人。HINESE IT GIRL陈燃以她将现代时尚与古典元素完美结合的独特东方韵味吸引了国际时尚界人士的眼光，她身上独有的独立个性衍生成为一种超脱时代局限的“纯美”色彩，成为了新生代艺人优秀形象的代表。

