欢乐购车季王菲闪购豪车 货比三家会过日子(图)
　　本报讯 (记者李业超)12月4日，虽然本报联合新浪汽车和北京交通台举办的第二届欢乐购车季已过去有两个星期的时间，但余温尚存。当日，华语歌坛天后级人物王菲通过本次欢乐购车季活动成功地购买了一台不加价的进口丰田埃尔法。据经销商透露，王菲的丈夫著名影星李亚鹏打算在近期购置一辆2.4L的银色埃尔法，并已向经销商询价。
　　货比三家
　　此前，王菲通过经纪人与本报工作人员取得联系，希望通过欢乐购车季活动购买一台新近上市的丰田埃尔法，本报相当重视，很快为她联系到一家经销商。据该经销商介绍，由于进口车货源紧张，目前丰田埃尔法的市面行情是加价8万-10万元才能提到车，此前王菲的经纪人也咨询过多家经销店，都没有得到一个满意的价格，而这家4S店在本报的协调下，在欢乐购车季活动期间提供了一台黑色3.5L排量的现车，售价维持68.88万的指导价不变。该店员工戏称，“原来王菲也是过日子的人，货比三家啊！”
　　闪购爱车
　　由于王菲日程很紧，没能出现在11月20日的欢乐购车季现场。4日下午，王菲下午一点飞抵北京之后直接驱车前往位于北京西南的一家广汽丰田某4S店。下午3点30分，这时该店早已摆出了“恭贺王菲喜购爱车”的迎宾牌，王菲携保姆等一行四人驾GMC豪华MPV抵达4S店，此时该店的员工早已“严阵以待”。对此，下车之后刚进店门的王菲不由得嘟囔了一句：“哇，这么多人！都是来买车的吗？”随后径直走向埃尔法，还亲自坐进去进行了仔细的体验，并要求把塑料兜摘掉，这款车俨然已是她的囊中之物了。之后，王菲旋即来到会议室，开始办相关手续。半小时后，王菲等众人来到财务刷卡交了全款。据经销商透露，王菲还在该店选做了一些装饰。整个购车过程还不到一小时，王菲便匆匆离开。
　　引爆微博
　　这个事件也有现场的网友拍下上传到新浪微博上，瞬间引发热点，目前已转发800多次，评论260条，更有热心的“粉丝”根据王菲缴款时的照片画成了可爱的漫画。大多网友都在赞叹天后的“范儿”，并对她亲自来买车表示诧异。更重要的是，王菲顺利提走爱车也为本次第二届欢乐购车季活动画上了一个浓重的句号。本报记者 李业超 摄

