赵子琪吴辰君加盟博纳 为集团上市站脚助威(图)
　　新浪娱乐讯 内地女星赵子琪和台湾著名女星吴辰君宣布正式加盟博纳，同博纳旗下众星袁莉、黄奕、袁泉、陈志朋、辛柏青、蓝正龙、张世、刘小锋、于小伟、童瑶、高虎等一起为集团公司美国上市站脚助威。
　　凭借《别了，温哥华》《我的青春谁做主》等作品被观众熟知的赵子琪，是内地一线知性女星，也是内地为数不多的全能型艺人，影视歌主持样样在行。因在《警察故事4》《半生缘》《风云雄霸天下》等影视作品中清新自然演绎角色的吴辰君，被赞台湾气质美女，2010年，电影作品达到四部之多，角色多样，广受好评。两人同时公布签约博纳，不仅代表二人将拓展各自在电影领域的不同潜力，同时将按照公司着力制定的详致发展计划有条不紊地实现自己的全方位发展。
　　今年，与博纳演艺经纪签约的艺人发展势头迅猛，袁莉与陈志朋加入博纳后，同巩俐、刘德华一同出演《我知女人心》。近期正在热映的电影《大笑江湖》，陈志朋精彩演绎了皇帝一角，被赞出色。台湾第一型男蓝正龙签约博纳后，不仅凭借电影《酷马》，影视剧《丝丝心动》《偷心大圣PS男》的热播，聚集人气，目前更与韩国女星韩彩英、男星立威廉一同远赴迪拜，拍摄《巨额交易》，影视之路大为看好。而内地实力男星，荧屏好男人--辛柏青加盟博纳后，不但频频亮相于各大颁奖与时尚活动中，凭借《老马家幸福往事》、话剧《四世同堂》媒体大众的一致好评，低调实力男星如今也曝光频频。影视红人们选择加盟博纳正是看中这样一个良好的平台，事实证明博纳也为大家提供了大展拳脚的舞台。
　　在博纳集团上市之际，赵子琪与吴辰君的加盟，使得博纳演艺经纪的艺人队伍更加壮大，赵子琪借“签约新东家恰逢上市，衷心祝贺公司步步高！”表达自己的祝愿和信心，吴辰君则恭祝集团上市成功，祝愿事业越来越好。相信依托集团的强大实力，博纳旗下的影视红人，将提升自己的事业台阶，与集团共同发展。

