范冰冰经纪人：一定会揪出牵手门始作俑者(图)
　　昨日，范冰冰、王学圻“牵手门”牵出的名誉纠纷又有新进展，二人的经纪人穆晓光明确表态：“这是一次恶性人为诽谤，有很多人在看热闹！”他透露此事公司将追查到底，目前取证、公证手续已经完成，近日将正式起诉两家未经核实就刊发传闻的平面媒体，穆晓光说他已查到最先发布失实消息的博客，不排除追究始作俑者的责任。
　　追查首发博客
　　穆晓光说，“牵手门”新闻出来后，他们第一时间就向公安机关报案，在相关部门协助下他亲自调查失实消息的第一手素材，“纸媒也是转载报道的，第一个写诽谤文章的人其实是一个博客主人，虽然他短时间内就将文章删除，但走过就留下痕迹，这篇文章后台资料我还是拿到了。”
　　穆晓光说他不清楚这位博主为什么要写诽谤文章，但不排除也要追究他的责任，“他的博客以前没发过任何影视剧圈消息，博文中除了有‘牵手照’，更捏造某导演透露两人同居两年，假新闻的始作俑者，我们一定会揪出来！”而起诉两家平面媒体，穆晓光称因为纸媒没有向当事人核实，扩大事件影响。
　　将以诽谤罪起诉
　　范冰冰工作室宣传总监杨思维说，与范冰冰共事具有风险性，因为她的出席总有绯闻相伴。穆晓光透露说，早前他追究范冰冰一条绯闻，“最后发现出处居然在陕西一个县城的破旧网吧里，我们找来网吧的监控录像，找到发布消息的当事人，可编造者却说自己连西安都没去过。网络上捕风捉影的事情发生得太多，所以这件事情一定要追查到底，以诽谤罪名起诉对方，还两位当事人清白。”
　　此外，顶着范冰冰绯闻男友帽子的穆晓光，也回应他与艺人恋情传闻，“完全不可能嘛！这些只是大家的想象，因为我一直在冰冰身边工作，结果就成了假想对象，连我身边的朋友都常这样问我，只能说这些传闻让我有口难辩。我很感谢大家，因为这是对我的肯定，因为范小姐的绯闻男友只有实力相当的人才可以配得上！”本报记者 任奕洁

