娱乐圈炒作手法推新 “出家还俗”无所不用
　　信息时代，每天都有大量的娱乐新闻。这些数量众多的新闻一直是鱼龙混杂，其中有一部分的确算得上是圈中大事，但也有不少是出于各种目的、为捞取各种利益而进行的炒作，而且，有的炒作手段甚至到了无所不用其极的地步。
　　近期，又有一批这样的新闻现身，手法也推陈出新。现在，就让我们来认识它们迷雾重重背后的真相吧。
　　招数一：打击他人，抬高自己
　　招数介绍：娱乐圈竞争很激烈，所以，如果碰到与自己水平相当的对手，最有效的方法就是让竞争对手爆出负面新闻。这样，没负面新闻的这位同等级明星自然也就借机在人们心目中树立良好形象。
　　案例1：孙楠VS买红妹
　　孙楠和买红妹争子的新闻传出后，就开始朝连续剧方向发展：在这个故事中，孩子的妈妈看起来无比狠心，孩子爸爸则被描述得相当伤感。但是，随着《我是水军，我要作证！(看看孙楠给孩子妈泼脏水的所做所为)》的帖子在天涯论坛上被广为转帖后，网友们留意到，自称“水军”的网友称自己“这几天接的都是孙楠的任务，就是替孙楠(包括孙楠的姐姐)说好话，形成一个排山倒海的有利于孙楠的舆论”。
　　在网友的跟帖议论中，孙楠被描写成为了争夺抚养权而一直伤害前妻的人，但一直不愿意回应此事的买红妹也开始成为网友怀疑的对象：毕竟，在争子疑云的关键时候号称“孙楠雇用的水军”突然浮出水面，买红妹自然又成了获益方。
　　案例2：《大笑江湖》VS《赵氏孤儿》
　　作为贺岁档两大片，《大笑江湖》和《赵氏孤儿》的票房PK一直受关注。近日，关于两部电影却爆出票房丑闻来，一段“看《大笑江湖》为什么给《赵氏孤儿》票”的偷拍视频在网上疯传。
　　据了解，这段偷拍视频源自石家庄太平洋影城：某观众要买《大笑江湖》的电影票，但售票处工作人员并非现场打印票，而是从抽屉里拿出一张《赵氏孤儿》的电影票。观众不解说：“不对啊，这是……”没等话说完，画面中的售票人员就回应道：“没事儿，可以看。”据悉，此段视频让《大笑江湖》片方十分受伤，博纳影业宣布正在搜集证据，准备上报给广电总局，要求追查到底。而《赵氏孤儿》的宣传方对此也表示相当愤慨。 
　　但是也有不少业内人士认为事发蹊跷，难逃炒作嫌疑。据悉，网友曝光的石家庄太平洋影城属于河北中联院线，但该院线并未参与《赵氏孤儿》投资，其中到底哪根利益链出现问题令人不解。而且《大笑江湖》和《赵氏孤儿》目前齐头并进，两片票房都很火，“偷票房”的行为就更加蹊跷。
　　在网友议论中，不少人称这个新闻中很难看出受益方，“明明知道有影片在炒作，但到底两部影片谁收获更大呢？”有网友回帖称：“据我估计，炒作方并不在乎谁赢得更多，他们只需要创造一个可以宣传的支点。现在好了，支点有效，大家都被关注了。”
　　招数二：下猛料直至惊世骇俗
　　招数介绍：在这个信息时代，过气明星要想重回观众视野，获得多一点关注，真是得使用“非常规”宣传手段，口味不重都不行。这个时候，将故事编造得惊世骇俗是关键。
　　案例：韩真真出家、还俗又整容
　　近一个多月来，发生在超女身上的是非不断，整容致死的王贝尸骨未寒，另一位超女韩真真又从“出家门”走进“整容门”。其实，从最初在博客上流露出家的心迹，到被拍到在海南剃度的照片，再到如今自称“还俗”，韩真真的“出家门”就已经被不少人认为是一场炒作。如今，她又高调到深圳整容，炒作之说更是甚嚣尘上。
　　近半个月的“出家门”事件峰回路转，引起众多网友关注，韩真真光头接受采访的视频也在网上疯传。在这段视频中，看起来有些发胖的韩真真表示，希望整容能带给自己一次新的机会，“不是我对自己不满意，是别人对我不满意。我已考虑过一次了(指出家)，但那可能不是最终想要的东西，我在想，既然我回来了，我就想让自己更好，心理老师说要帮我重新找回自信，我也想再给自己一次机会。 ”
　　不过，许多网友表示，他们不能理解事情的变化，“前几天还在为韩真真的出家感伤，现在就要还俗了，还要整容？不是我不明白，是这世界变化快。”还有网友指出，娱乐圈的确浮躁，但韩真真等超女也应该好好反思自己，“如果这是一场炒作，韩真真的幕后团队实在不给力，居然拿出家开玩笑，这是在一次又一次挑战大家的承受极限！”
　　招数三：制造一单双赢的绯闻
　　招数介绍：在另外一些时候，几位明星之间本就有一定的利益关系，而当他们的作品要出现时，双双炒作一下新闻，同性之间的对骂，异性之间的绯闻，但求招徕目光即可，对于各自的利益本身却无伤大雅，最终钱也赚了名也出了，可谓双赢。
　　案例：范冰冰王学圻“牵手”
　　事情的起因是网上流传的一张图片，范冰冰和王学圻在电影宣传活动上悄悄牵手。随后，一个关于两人早已同居、范冰冰是王学圻婚姻中“小三”的帖子爆出两人的情史。不过，两位明星的反应无比迅速，在帖子刚刚曝光没多久就发表声明作出回应，一个高调说要将媒体告上法庭，一个称自己“被糟蹋”。
　　事情纷纷扰扰地过去之后，网友却开始怀疑事件是一次炒作，先是有人称这是范冰冰的对手“黑”她，后有网友说这是电影《赵氏孤儿》的剧组为了电影的宣传而炒作，后来因为范冰冰和王学圻的曝光率大增，网友又将矛头指向范冰冰工作室，认为这是他们对旗下两位艺人的打包炒作。
　　招数四：以“受害”姿态吸引关注
　　招数介绍：在这个世界上，大家普遍存在着一种弱者关怀的心理。明星作为公众人物，普遍的看法是社会交往多，活动能力强，因此一般不会处于弱势，但如果反其道而行之，将自己当成是一个受害者，并且用这种方式对媒体讲述自己所遭遇的不公，那么这样的炒作不但能够激发大家的同情心，同时也可以获得良好的舆论效应。但是，这个招数有个很大的缺陷，很容易玩火自焚，赔掉自己的名声。
　　案例1：孟茜被偷拍
　　近日，女星孟茜在某商场内试衣遭偷拍的图片，引来无数网友关注。照片中的孟茜独自一人在商场逛街，更衣时遭偷拍。由于偷拍的角度与距离、像素、清晰度等因素，使得这组照片有极大程度上的摆拍嫌疑，让不少网友质疑，这是二三线女星拙劣的炒作行为。有网友戏称：“她是想接内衣广告？”“太不像被偷拍了，大家的眼睛是雪亮的。” 
　　案例2：张杰陷抄袭门
　　推出新专辑的张杰最近陷入“抄袭门”中，有网友指其新专辑中的歌曲《今生今世》曲作涉嫌抄袭韩庚歌曲《Say no》。虽然当事人和天娱都一致否认“抄袭说”，但网友更愿意相信这是为了宣传张杰新专辑而策划的一次炒作，“现在每当歌手有新碟推出都免不了抄袭啊、疑似啊之类的说法，说多了也没意思吧。真有那么像的话他们也不可能明目张胆放到自己的专辑中。”“如果说抄外文歌曲我还相信，二三线歌手之间互抄，有必要吗？”“张杰的新闻来来去去都是跟谢娜的恋情，这次是宣传人员的新招吧？”
　　网友热议明星炒作
　　“可怜那些大多数被蒙的粉丝呀，还个个为了明星们要死要活的。”
　　“真是恶心……现在的大众真的很难看到真相，还不如去关心环境问题神马的。”
　　“哎，演艺圈就是那么回事啊。”
　　“别当大多数网民是傻子，水军发的帖很明显就可以看出来。” 策划：周娴    撰文：本报记者 莫斯其格

