女主持要变李小璐 网络直播整容过程引热议
　　尽管耳边还回荡着超女王贝整容致死响起的警钟声，但为了美，哪怕面对艰难险阻，疯狂的男女也不肯停下追逐的脚步。11月26日起至昨日，一位自称哈尔滨电视台主持人的女孩尤嘉在其博客记录了自己整容成影视明星李小璐的全过程，除配以大段文字描述整容前后的心境变化，她还大胆贴出多张整容前后的对比照片，令人震惊不已。
　　A
　　疯狂的念头
　　她想“复制”李小璐的模样
　　该女孩在博客中称，一直很崇拜李小璐，而生活中，很多人也觉得她和李小璐长得像，于是在征得家人同意后，她下定决心通过整容手术变成“李小璐”。为给有着同样梦想的女孩一个参考，她选择用博客直播的形式记录自己的手术过程及心路历程。
　　11月23日，她发出这篇大胆的博文后，许多网友仅仅以为是一句玩笑，直到11月26日，女孩在手术后两小时，在博客中宣布手术成功，所有人都震惊了。随后，从11月29日至昨日，她每天都会记录自己的蜕变过程，如：“现在我的头还被包裹着，不过已经好多了，不再是胖胖的了”，“好想马上就把这一层一层的纱布拆下来，看看术后的自己是不是真的变成了‘李小璐’”，“今天我特意在网上找了几张李小璐的图片，看看图片，看看自己，觉得自己很快就要和李小璐变成一个人了”，她还贴出整容前后的对比照片。
　　复杂的整容
　　大小手术14项 花费近20万
　　许多网友不解，女孩整容前压根儿不丑，为何非要整容，把自己弄得人鬼不像呢？有网友质疑其动机，怀疑她是在为整容医院打广告，还有网友叹息，称这世界太疯狂，啥人都有。更有网友人肉出女孩的详细资料——姓名：尤嘉，年龄：23岁，现哈尔滨电视台《非常男女》主持人。
　　昨日下午，记者拨打了为女孩整容的哈尔滨某整形医院的电话。该院市场营销部曹先生证实了此事，透露女孩一共接受了包括下颌骨磨骨手术、高颧骨整形、垫下巴、隆鼻等共计四大项，十小项的手术。“手术前她就来咨询过很多次，每次来都拿着李小璐的照片，表示要照着照片完成整形。11月26日我们为她实施了手术，手术做了四五个小时，很成功，她在医院待了七天就回家了。”曹先生透露，手术一共花费近20万元，他还证实女孩为哈尔滨电视台《非常男女》主持人。
　　C
　　离奇的爆料
　　栏目组出资 仅仅想帮她圆梦
　　随后，记者拨打《非常男女》栏目负责人尹特维的电话，“她不是电视台正式职工，只是我们栏目外聘的外景节目主持人。”记者追问是否知道女孩整容，尹先生表示知情，紧接着还爆料称，“她做手术的费用都是我们栏目组为她支付的！”一个栏目组为何如此大手笔为一个外聘主持人出资整容？尹先生给出的理由让人匪夷所思，“我们都觉得她长得像李小璐，所以仅仅想帮她圆梦，从而达到包装的目的。”他表示，出资帮女孩整容仅是栏目组的行为，不属于电视台行为，对女孩在网络直播整容一事，尹先生认为纸包不住火，与其隐藏不如高调公布。
　　D
　　尴尬的表态
　　李小璐经纪人不予置评
　　“我想晒出古天乐的皮肤”“我想做个宋慧乔的眼睛”。如今，整容已不再是明星与成功人士的专利，整容的普通人越来越多，且人人都想拥有一张明星脸。对于本次事件，昨日下午，记者联系李小璐的父亲，得知此事后，他表示自己正在外地出差，还不知道此事，要了解后才能发表意见。李小璐经纪人则表示不给予任何回应，透露李小璐正在剧组拍戏，不想影响她的心情。此前，李小璐本人数次被传整容，这次事件或许也让其颇为尴尬。
　　成都晚报记者 王平平

