郭敬明开通个人频道：37岁以后我会躲起来
　　在门户网站开通个人频道，在很多名人看来还算是一件不可企及的事情。但从作家成功跳转成出版商的郭敬明，这次又给他的粉丝一个大大的惊喜。昨天，在北京举行了郭敬明频道上线启动仪式，郭敬明的好友胡海泉也助阵发布会。同时，郭敬明还宣布了，让粉丝久等的《爵迹2》也将于2011年1月1日正式上市。
　　“郭敬明频道”开创先河
　　腾讯网郭敬明频道是以《最小说》、《最漫画》杂志主编郭敬明为核心的大型社区频道，这也是国内门户网站首次为个人开通独立频道，频道下设图书、新闻、作者、图片、视频、最小说基金等专区。
　　郭敬明因少年作家而成名，谈到哪些书籍对他的影响最大时，他不假思索地回答道：“《安徒生童话》，不仅是小时候看，直到现在也会翻出来看一看，心境都会变得不一样。其实现在再看安徒生，我觉得他不是所有的故事都写得很美好，相反有些东西是很低落的，细细品味有一种阴冷感，华丽的文字背后是一种悲悯的情绪。所以安徒生童话那种悲剧的美对我的影响很大。”说到读书习惯，郭敬明坦言，因为现在公司的运营需要花费很大精力，所以读的书少了，但因为工作需要，杂志的阅读量可谓海量，每个月都保持读100多本杂志，“我只要有空闲的时候，就会拿起杂志看，飞机上、床上、厕所里，所有有可能的场所都能成为我阅读的场所。”
　　37岁以后我会躲起来
　　从少年作家到现在成功地运作自己的公司，从孤军奋战到现在签约70余位青春作家，郭敬明完成了从点到面的华丽转身，他的杂志《最小说》《最漫画》等都拥有一批忠实的粉丝。17岁—27岁，郭敬明的成长是迅速的。27岁的郭敬明坦言，“不敢想像再过10年，我会变成什么样子。大概到37岁的时候，我就会躲起来，不见大家了，埋头写一些自己喜欢的怪的东西。”不过，郭敬明也表示自己不会离开出版业，因为这是他的最爱，是他永远的事业。
　　做老板对员工要求很严格
　　谈到自己一半是作家一半是商人的角色时，郭敬明把自己划分得很清楚，“作家是最容易在历史长河里留下自己姓名的职业，所以这对我有着致命的诱惑，而商人则是大家在共同的游戏规则里用自己的手段争取最大的市场占有额，我喜欢这种冷静思考和运筹帷幄的过程。”郭敬明说：“真正工作起来，我对员工要求是很严格的。”郭敬明说自己最忍受不了员工在工作的时候打电话，不喜欢第二次问员工已经交代的工作完成得如何了。
　　虽然公司的工作需要郭敬明身体力行，但他对自己的写作从来不敢放松，他说：“我的《爵迹2》已经无数次宣布要上市，但直到今天我才敢最终敲定出版的时间，那就是2011年的1月1日。因为要保证质量，我每天要工作到深夜2、3点。”

