“超级玛丽”成员一死一脑瘫 起诉房东获赔89万
　　本报讯(记者刘薇)歌手组合“超级玛丽”成员罗惊、韩萱于4年前在北京出租房内煤气中毒，一死一重度残疾。两名女孩的家属随后起诉房东索赔(本报曾多次报道)。昨天，市二中院一审判决房东赔偿死者罗惊的父母29万余元，赔偿生者韩萱60万元。
　　2003年，两名武汉女孩罗惊、韩萱在京组成“超级玛丽”组合，曾出过一张专辑。2006年3月2日，两人在朝阳区松榆东里租住的房屋内洗澡时煤气中毒，朝阳公安分局民警赶到现场后，拒绝了报警人破门施救的提议。次日一早，两人均重度昏迷，罗惊于当年身亡，韩萱则被诊断为一氧化碳中毒性脑瘫，成了植物人。
　　当年9月，两名女孩的家属起诉房东，认为房东出租房里的直排式热水器、燃气炉及相应管道等均存在重大安全隐患，是导致两名女孩煤气中毒的原因之一，两家当时共索赔560余万元。他们还认为，民警在接到报案后拖延了9个小时才打开房门，也是导致两名女孩中毒昏迷的原因之一，当时起诉要求朝阳公安分局赔偿2700余万元。去年6月，家属收到了200万元补偿款，朝阳公安分局称那是相关慈善机构发放的慈善救济金，不是赔偿款，家属随后撤回了对朝阳公安分局的行政诉讼。
　　两名女孩的家属与房东的诉讼一直进行，只是今年9月，两人的家属分别将对房东的索赔额降到了60万元和50万元。他们称，这主要是考虑到房东生活困难。对此，房东在法庭上坚称自己不该赔，并认为悲剧起因是两名女孩疏忽大意，凌晨回家后在门窗密闭不通风的条件下使用热水器造成的。房东还提出，家属已拿到警方给予的200万元，不能重复索赔。
　　法庭审理后认定，根据查明的事实，涉案房屋安装的直排式热水器属于淘汰产品，在事发时尚未禁用，但在使用时需注意通风换气以确保安全。两名女孩租房时，对房屋及设施已经确认，至事发时已居住5个多月，对于房屋设施及热水器的使用操作已经了解和掌握。法庭认为，其间如果发现问题及隐患，应当及时向房东提出，要求检查和维修。由于两名女孩对此认识不足，未提出问题，她们在房内一氧化碳中毒，自身应当承担相应责任；而房东作为出租方，理应保障房屋安全，杜绝隐患存在，房东也应承担一定责任。对于房东提出原告重复索赔的问题，法院认为依据现有事实，无法认定此观点。
　　经过计算，法院认为生者韩萱降低诉讼请求后要求房东赔偿60万元，该请求明显低于房东依据责任应当承担的数额，法院对此全部支持，并由房东负担案件受理费9800元。对于死者罗惊的父母，法院判决房东赔偿他们各项损失共计29.1万余元，并负担案件受理费5126元。
　　>>庭外追访
　　原告：担心执行难
　　昨天，罗惊和韩萱的父亲与律师张起淮一起到法院领取了判决书。对于判决结果，他们都表示可以接受。罗惊的父亲说，女儿去世后，他承受了巨大的打击和压力，苍老了许多，罗惊的母亲则患上了忧郁症，家里已经负债累累。他认为，历经4年多的诉讼，法院判决认定房东对女儿的死负有责任，还是很公道的。但他担心执行难，他希望能拿到赔偿款，而不是一纸判决。
　　韩萱的父亲也表达了同样的担忧。他说，目前因交不起治疗费，韩萱已住回家里，意识状态有所恢复，会有哭笑等情感表达，但要恢复语言功能还很漫长。
　　被告：根本无钱赔
　　昨天，房东没有到庭，其代理律师吴先生表示，回去征求房东本人的意见再决定是否上诉。此前开庭时房东曾说，自己下岗无业，生活十分困难，当时租给两位女孩的房屋也是公房，自己根本没有能力赔。昨天，吴先生也向记者重申了这一观点。吴先生还提出，他个人认为这起案件应该将各方的责任分清楚，“如果公安9个小时不破门被认定有责任，那就会减轻房东的责任”，他对原告撤回对警方的诉讼表示遗憾。
　　吴先生认为，房东也是弱势群体，“假如他想上诉，我都怀疑他是否交得起上诉费”。

