毛阿敏变身家庭主妇 开家长会从没被认出
　　一直以为，从毛阿敏嘴里飘出的应该永远是“悠悠岁月，欲说当年好困惑”这般悠扬、唯美的旋律，所以很难想象由她说出“我Out了”这句流行语是什么情景。她会在馆子里旁若无人地吃涮羊肉，会完全素颜地去为孩子开家长会，还会因为学会应用一句流行语而高兴半天。日前，才开了首个个唱的毛阿敏接受记者的专访。
　　唱歌：
　　宁可去走穴不愿上电视
　　记者：近些年，您很少在媒体上露面，突然出来办个唱是意味着要复出歌坛吗？
　　毛阿敏：也不是什么复出。其实我去只是不愿意上电视而已。(开玩笑地)我宁可去三四线城市走穴，也不愿意上电视。每次上电视我唱两首歌，一首新歌一首老歌，播放的时候总是会把新歌那部分剪掉，所以观众看了就认为毛阿敏还是一直在唱老歌，没有新作。有阵子我听到《思念》、《绿叶对根的情意》这些歌名都想吐。也有人问我上春晚的事情，我觉得在那个场合要唱的歌应该是好听而温暖的，如果没有好的新歌还是别上的好。我这次有一首快歌，总不能傻傻地站在那里唱快歌吧，所以就特别排了一个舞，他们都调侃我跳的是老年健身操。我也不是故意走端庄范儿的，其实是我根本不会跳舞，只能站在那里端庄地唱。
　　居家：
　　喜读八卦周刊喜欢捡便宜
　　记者：当家庭主妇和在舞台上被万众瞩目，您对哪一个更感兴趣？
　　毛阿敏：两者都是被需要，都很让我开心。但“家庭主妇”这个词真的特别适合我，我作息特别像老年人，早睡早起，有空就去健身房。去哪里表演、出席什么场合的穿衣打扮都是经纪人和助理帮我打理。我在网上挑好了东西，她们负责帮我买，我负责收包裹，我是哪里便宜往哪里钻，去超市买东西不超过15分钟可以免停车费，哪天省了5块钱我就特别高兴。要是我会开手动挡，一定去开我经纪人的那辆车，因为手动挡省油啊。我喜欢看八卦周刊，特别是那些图片旁边配的字。我也喜欢看电视剧，这阵子看的是《铁梨花》，我就是一集一集地跟着电视里播放的看，从来不会买碟来看。发布会那天我上台摆的那些姿势都是助理头一天晚上教我的，我练习到夜里12点。结果之后他们还是说我做得不对。我Out了，不过我现在要出来混了。
　　记者：作为一个母亲有没有特别的育儿方针？
　　毛阿敏：在对待孩子上，我是很细致的。虽然让助理网购孩子的衣服，但买哪一件我都是亲自挑选。我的标准是孩子们穿着舒服、暖和，好看不好看不是最重要的。两个孩子都是我一手带大的，我儿子一岁多的时候，我出去吃饭一个小时得打十多个电话。我的育儿方针是顺其自然，我没有让他们上贵族学校，也没有特别给他们报什么兴趣特长班。不过我会陪着他们做作业、会亲自去学校给他们开家长会，没有人认出我来，同学们也都不知道他们的妈妈是个明星。演唱会会让他们去看，不过我不准备让他们坐在前边的位置。我还嘱咐他们，别喊妈妈，得喊毛阿敏。  据北京晨报

