金巧巧获颁“孝星”证书 感恩谈“孝道”(图)
　　新浪娱乐讯 近日，“内地第一全能女艺人”金巧巧被封“孝星”，并获得北京市人民政府颁发的“北京市万名孝星”证书和奖章。据了解，金巧巧是娱乐圈出了名的“乖乖女”，工作之余的大部分时间都用来陪父母，对父母孝顺有加，“孝星”称号当之无愧。
　　金巧巧获封“孝星”
　　金巧巧一直被称做娱乐圈孝顺父母的楷模，被评为“北京市万名孝星”在很多人的意料之中。据金巧巧圈中好友透露，金巧巧是一个很懂得感恩的人，尤其是对父母可以用“百依百顺”来形容，工作之余的大部分时间也都用来陪父母，每次出差到一个地方都会第一时间给父母打电话不让父母担心，“这也让我们这些一忙起来就什么都忘了的人很惭愧，现在在巧巧的影响下即使再忙也会经常给父母打电话，也会经常抽时间陪爸妈”。
　　感恩谈“孝道”
　　对于金巧巧获封“孝星”，一些圈中人认为理所应当，金巧巧本人却表示很意外。她认为父母为自己操劳半生，自己孝顺父母是应该的，不过还是很感谢北京市人民政府给了自己这个荣誉。谈起孝顺之道，金巧巧感触颇多，“父亲节的时候给爸爸买条鱼，母亲节的时候给妈妈买双袜子，即使是很小的事情都会让爸妈很开心。爸妈的要求很少也很简单，只想和子女们其乐融融的相处，我平时很忙，但即使再忙也会时常给爸妈打电话，一有时间就陪在爸妈身边，这样爸妈会感觉很温暖很幸福，也希望朋友们能够多多关心父母”。
　　(高聪蕊)

