微小说大赛初评出200强 方文山杀出宁财神出局
　　近日，中国首届微小说大赛作品初评阶段结束，选出200篇进入复评。此次大赛共收到参赛作品224947件，在入围的情感、玄幻、幽默的三类作品中，以情感类最多。令人大跌眼镜的是，在入围榜上，只有周杰伦御用词人方文山杀出重围，为众人所熟悉。而宁财神、六六、高晓松等一批名人的参赛作品纷纷出局。谈起微小说的前景，评委网络写手慕容雪村认为，明清就一直有人在写，“玩玩而已，成不了气候。”
　　宁财神作品为何出局？理由——“看不懂”
　　宁财神作品为何出局，按照北大“我们”文学社的大学生初评团的话说是“看不懂”。对此，宁财神在接受记者采访时表示，那是他给朋友写着玩的，“我自己都认为不像微小说！”接着为自己辩解道，他是能够写一篇像样的微小说的，“没必要把微小说上纲上线吧，当真就不好玩了。”不过有网友读了宁财神的参赛微小说，认为留白似乎太多，没把事情说清楚。尴尬的是，网络写手出身的宁财神这次还被聘为大赛的终审评委，这等于说终审评委被初审评委否定了。
　　除了宁财神，初赛即出局的还有六六、高晓松等，也包括转发率最高的“快男”李炜。名家中只有周杰伦御用词人方文山杀出重围，人们突然想明白了他是词人，写短文是他的强项。
　　针对宁财神等名人的落选，“我们”文学社的学子们解释说，没有特别去注意是否是名家。他们只强调评选的标准：具有一般意义上的小说文体特征，悬念设置精巧，细节刻画和把握入微。另外，转发量多少也不在评委们的考虑范围。谈到参赛作品的质量，评审之一、新生代作家蒋方舟认为，她对优秀微小说的认定很简单：“长篇小说可以有很多标准，但微小说不需要，只需要直觉，两三秒钟就能判断一个微小说好不好。”
　　微小说前景如何？玩玩——“成不了气候”
　　怎样才算是优秀的微小说呢？评委、网络写手慕容雪村认为，好的微小说，如同用放大镜赏一件微雕作品，小是小，却样样齐全，“这才是微小说值得玩味的地方。”就此次参赛作品而言，他说，必须在140个字内言之有物，但又必须像小说，“虽然字数少，但场景人物对白一个也不能少，这才是上品。”他强调，“人们读小说很多是为了消遣，不少微小说淡而乏味，半分钟就读完了，高潮去得太快，低潮来得太早，显然不能消遣，这就意味着市场可能不大。”问到微小说的前景如何？他表示，微小说不是当下的时髦货，早在明清小说中就出现过大量一两百字的小说。“这玩意儿一直会有人去写，玩玩而已，成不了气候。”按照规程，评审团将于12月15日选出50篇复评作品，进入终评。12月20日揭晓终评结果，一等奖为10万元的汽车一辆。 
　　附：方文山入围作品 
　　他大她快二十岁，他对她很好，百般呵护，他们认识不到一年，他就执意要娶她。朋友都很羡慕她，她却犹豫不决，因为小时候一场手术意外造成她不孕，他是独子，庞大的家族事业等他继承，她不想耽误他。终于她鼓起勇气向他坦诚不孕的事实，他说：“我知道，当年那刀是我开的，这些年来我一直在找你！” 
　　宁财神落选作品
　　她深夜对他说：好吧，我原谅你。次日，他开心地组局喝大酒。随后，她看到他与他的舌吻照片，于是微笑着换上低胸装奔赴工体西门。那夜大雾，大舌头的她对司机说：看呀，空气里都是我的泪珠儿。　本报记者 蔡震

