周冬雨走秀只为拉关系 经纪人否认“秀霸”说 
　　走秀出场费五位数；曝光率超过李嘉欣；短短三个月“捞金”超过百万……很难想象，这是一个初出茅庐的新人的“相关新闻”，因为拍摄《山楂树之恋》，周冬雨顺利进军娱乐圈，且被爆出“吸金”能力超过李嘉欣。本报记者昨日得到消息，周冬雨已于前天正式入组《湘江北去》，只不过该片中她纯属客串。
　　对于三个月捞金百万的“秀霸”一说，本报记者昨日采访到了周冬雨的经纪人，对方回应称：“根本没有那回事。”经纪人透露，其实周冬雨参加很多秀都是冲着捧场和拉关系去的，包括这次接的新片，也只是帮忙的性质。
　　走秀 大多都是零酬劳
　　如果说秀场的宠儿是范冰冰、李冰冰、周迅的话，那么现在一定要加入一个稚嫩的新人——周冬雨。确实，在近三个月内，“谋女郎”周冬雨曝光率惊人，在各种秀场都会看到她的身影，大到众星云集的红地毯，小到小型派对，周冬雨几乎一个不落。而有报道称，周冬雨已经在短时间内从“谋女郎”摇身变成了“秀女郎”，并且粗略估算了一下她的收入情况，称不算代言，单靠走秀就已经赚了将近百万，力压怀孕近6个月还坚持曝光和工作的李嘉欣，成为“秀霸”。
　　本报记者昨日就此致电周冬雨方面，其经纪人的回答是：“不可能。”她告诉记者，为了建立和品牌之间的良好关系，周冬雨很多时候都是零酬劳出席。“你不要看她出席了那么多的时尚派对，其实这都是她看在人情的份儿上出席，我们也没去捞钱。”周冬雨经纪人还称：“依我看，可能有些人看见她出席了某个活动，就用明星出席这个活动的价格加在她身上，但实际情况却并不是这样的，她根本就没有在捞金。”不同于其他女星动辄几十万的出场费，仍显稚嫩的周冬雨目前还是在“积累”阶段，虽然有厂商愿意出七位数的高价邀请其代言，但公司方面还是比较谨慎。
　　拍戏 在片场很礼貌很安静
　　从《山楂树之恋》上映后，周冬雨就一直忙于奔波走秀，并没有新作，倒是“谋男郎”窦骁已经进入新的剧组，和董洁一起演起了电影。不过，记者昨日得到消息，周冬雨前天正式进入《湘江北去》剧组，出演杨开慧。记者从剧组的演员处了解到，片场的周冬雨安静得让人简直感受不到她的存在，“在还没接触到周冬雨之前，我对她的所有印象都是来自于《山楂树之恋》，看完那部电影后，只觉得这个小女生很单纯。”而在终于演了第一场对手戏后，与之搭档的男演员直言，很多人说周冬雨不会演戏，但她其实非常有灵气，“首先，我觉得她依旧保持着《山楂树之恋》那种纯纯的感觉，其次，她其实是一个非常聪明的演员，导演一点拨她就明白了。”
　　据透露，周冬雨在片中的造型“很像杨开慧”，只是她的安静令人觉得她有点“自闭”。有工作人员透露：“她基本上不太和别人对戏，都是一个人在默默地看剧本，而且也不太和其他演员讲话，总是独自呆在角落。”这位工作人员还直言，“总觉得她很内向，难以接近，虽然她很有礼貌，看到别人总是淡淡地微笑，但是好像不爱开口说话，很少在片场听到她的声音。”
　　对此，周冬雨的经纪人表示，她在私底下还是会找导演交流，只是导演要求她本色出演即可，也不需要刻意去塑造和迎合别人。
　　规划 演戏只为给考试练兵
　　离明年北京电影学院招考的日子越来越近，周冬雨却还奔波在片场和秀场，难免让人担心她是否已经放弃了报考梦寐以求的北影。经纪人昨天告诉记者，其实周冬雨这次拍戏不是主演，平时走秀也并不会耽误太多时间，“那时候，我们曾考虑到冬雨还要参加考试，所以并不打算给她接戏，但最终和片方讨论过后，觉得她在戏中占的戏份其实并不多。而且她本人也认为这是参加考试前一次锻炼的机会，才接下的。”经纪人还坦言，“现在我们是在争分夺秒，一结束这里的拍摄，马上就送她去学习。”
　　作为《山楂树之恋》之后接的第一部戏，大家最为关心的是周冬雨的片酬问题。不过，经纪人却说：“接这戏，纯属是给导演帮忙。我们也不是奔着钱才接的戏。之前，我们还推了好几部戏，就是想让她能安心学习。”而拍戏其实也是为了给考北电做准备、当练兵。
　　经纪人一再否认“捞金说”，但记者也从知情人处获悉，一旦考上北电后，周冬雨可能有两年的时间不能拍戏，接广告也要尽量减少，所以还是要趁着现在“山楂树”的热度没有完全退潮，先积累人力和财力。
　　幕后故事
　　“谋女郎”最爱生煎馒头
　　有着一张清纯脸蛋的周冬雨，却喜欢“重口味”的食物。周冬雨曾在接受采访时透露，自己最喜欢吃麻辣锅，平价却很美味，“在里面涮很多蔬菜，吃起来特别香。”而连续两次来上海参加时尚活动的周冬雨，最爱的上海美食竟然是更平价的生煎馒头。
　　前一次来上海是11月中旬，上海天气还很暖和，穿着长靴加牛仔裤的周冬雨，在参加走秀前的中午，打车到了吴江路，在朋友的陪伴下走进了小杨生煎店，点了一两生煎和一碗粉丝汤。虽然对于吃生煎包的技术并不熟悉，甚至还一口汤汁喷在了桌上，不过，吃完后，周冬雨连连表示“很好吃”，还称这是自己第一次吃生煎包。记者了解到，在那之后的11月底来上海走秀时，周冬雨主动要求再去吃生煎馒头，这个要求把身边的工作人员给逗乐了。
　　不过，两次坐在店里“堂而皇之”地啃生煎包，竟然都没有人认出周冬雨，倒也稀奇。难怪公司方面想要通过走秀和频繁亮相来增加其曝光度，让更多人认识周冬雨。本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?

