文艺中年张涵予：老祖宗留下的东西就是时尚
　　文/黄晶晶
　　“爱做梦的小孩，老生活在幻想中，以后不管在哪个领域，都是会有出息的。”在宁波香格里拉酒店的休闲间里，一贯硬汉形象的张涵予脸上带着笑意，用一种特别真诚的眼神看着我说。
　　穿的还是前一天参加校园活动的黑色便装，在聊起活动时，他很吃惊地问我：啊，昨天晚上你们也去学校了吗？
　　一个爱做梦的“混”小孩，经过起起伏伏，最终成为金马影帝，梦想照进现实的过程必定精彩。
　　☆童年☆ 我从小就是一个“混”小孩
　　上世纪六十年代的父母，大多都是压制和反对式教育，但是“混”小孩的反叛从来都是在压力下滋长。
　　他很小就有文艺天赋，经常上台拉板胡表演，但这板胡学到一定程度，家人就不允许他再学了；他看见数字就头疼，可是父亲对他的要求是当陈景润一样的数学家；他迷恋收音机里的声音、爱看电影、喜欢模仿，但在家人眼里，这些都属于典型的不务正业。
　　不过，他现在已经不太多讲自己小时候的事了，怕给现在的小孩带来负面影响，但他心里仍然住着一个爱做梦的小孩，帮助他在纷杂的演艺圈保持本性的天真和清醒的思维。
　　谈到女儿，他露出轻松的笑意，“我很尊重孩子的天性，让她做她自己爱做的事。只是她现在还小，没什么想法，如果她有想法，我和她妈都会支持她。”就算到了叛逆期要染发、穿奇装异服，也没关系，“但我会给她建议什么年龄适合什么样的打扮，以顺其自然为主，作为父母不必设定期望，孩子早晚会有自己的主见”。
　　☆事业☆ 而立之年 梦想照进现实
　　每个大牌都有自己的龙套生涯，周星驰曾是匪兵甲、刘嘉玲演过侍女……跑龙套没什么，但是在而立之年能够放得下，从零开始跑龙套，需要的不只是勇气，还有信念。
　　给大片配音、出国折腾、做生意……这些都够体面，又挣到钱，但是没法让他找到骨子里的那股快活劲儿。折腾到30多岁，才算活明白，自己最爱的还是演戏。于是在老朋友傅彪的引荐下开始表演生涯，他演的第一部电视剧是跟陶红配戏，名字正好叫做《梦开始的地方》，接着得到名导冯小刚的赏识，成为御用龙套，梦想照进现实的序幕由此拉开。
　　从《手机》《大腕》到《天下无贼》，他的每个小角色都演得很认真生动，只是被我们忽略了。直到44岁那年，八年龙套等来一部《集结号》，让他成了2008年最炙手可热的影帝。
　　☆生活☆ 请叫我文艺中年
　　“我曾经是个文艺青年，现在仍然是，可以叫我文艺中年。”
　　进中戏时还不满20岁，他就靠自己配音的收入买了辆3000多元的摩托车，还特地花400多元买了件皮衣，穿皮衣骑摩托，放到现在，也是一特别潮的文艺先锋。
　　20多年过去了，影帝的光环并没有影响到生活的本质，他仍然是京剧票友，会玩蛐蛐、养鸽子，懂花鸟鱼虫，喜欢古董家具、黄花梨、石雕。爱去老市场淘老家具，逛古董店；有心情的时候还会提笔研墨，临摹毛泽东诗词。他最近在看的书是近代史，发现历史上很多有成就的人都跟他有同样的爱好——收藏，不管是字画、瓷器、还是古董。“这些爱收藏的人都懂得欣赏老器物，那上面凝聚了我们老祖宗的智慧。”
　　★人物面对面★
　　D：都市快报 Z：张涵予
　　关键词：梦想
　　我曾经是个爱做梦的小孩
　　D：这次英纳格发起的校园活动强调的是梦想，你对梦想怎么看，是不是不管什么时候、什么阶段，人都得有个梦想，才能活得更有意思？
　　Z：这是必须的，千真万确。哪怕你的梦想是买个8平方米的房子，又或者是到月亮上去，这都是梦想。我们一直说搞艺术需要天赋，其实爱做梦的小孩，老生活在幻想中，以后不管在哪个领域，都会有出息。
　　D：你曾经也是个爱做梦的小孩吗？
　　Z：是的。现在也经常做梦，不过现在做的都是白日梦了，胡思乱想，海阔天空。
　　D：你形容自己的演艺生涯特别坎坷，假如可以选择的话，你愿意选一种顺利的成名方式来代替吗？
　　Z：不会。搞艺术没法用标尺来衡量，只能靠生活的积累才能打动人的内心。没有经历过生活磨练的表演是不接地气的，只能算是“行活”，有匠气，但少了灵魂，只能浮在表面上。技术活好学，但悟性得靠生活历练。所以，我现在常常觉得自己经历的坎坷还不够多，不够用。
　　D：现在很多90后都渴望成名当明星，也有很多的选秀节目，你怎么看待这种可以一夜成名的方式？
　　Z：这个很好，多走一步，也就离梦想更近一些。应该鼓励，多锻炼、多尝试能更清楚自己的爱好。
　　D：成了影帝之后，对生活有影响吗？
　　Z：影响还是有的。可以选择的剧本多了，自己能有主动权了，收入也增加了。不过生活的本质没有变化，如果本质变了，那就不是我了，之前的几十年就白活了，我现在还是那个愿意宅在家里的人。
　　关键词：时尚
　　老祖宗留下的东西更耐看
　　D：有的杂志把你评为“时尚先生”，也有的认为你的生活很老派，你自己是怎么看待的？
　　Z：前不久我在飞机上碰到一个搞时尚的哥们，我就问他时尚是什么，他也没给我讲清楚，时尚究竟是什么呢？或许坚持自己的梦想，过自己想要的生活，这也许就是时尚精神的一种表达。
　　D：作为手表的代言人，你与英纳格品牌有什么相同气质？
　　Z：注重内在，由内而发，都是我们所追求的。
　　D：我们都知道你特别喜欢收藏古董家具，有什么特殊情结吗？
　　Z：这是我除了演戏最大的爱好。我有张紫檀木的桌子，上面刻画的龙凤盘纹特别精美，怎么看都看不腻。其实说到时尚，现在很多大牌都喜欢照搬我们老祖宗的东西，用在包、衣服、珠宝上，然后变成了他们的顶级时尚，所以说，我们老祖宗留下的东西值得研究，真的耐看。
　　D：在你的审美观里，什么样的女性形象能打动你？
　　Z：我一直都喜欢温柔的，这是性格上的。长相就不好说了，因为会随着时间变得模糊，最后留在我记忆里的，都是精神上的东西。小时候能打动我的，都是女英雄式的人物，像《青春之歌》里的林道静、老一代的艺术家田华。后来有了老婆，当然就是老婆最美了。

