华商晨报盘点2010年度十大文娱人物
　　1
　　王菲
　　她是“菲”一般的传奇
　　淡出娱乐圈4年，被传复出开演唱会两年，2010年，王菲终于用实际行动证实了之前的传言，同时也证明了自己无法逾越的乐坛天后地位。
　　10月29日，“王菲2010巡唱”在北京正式拉开序幕。演唱会连开5场，除了天后依旧的演唱实力外，演唱会的天价门票也成了外界关注的焦点。演出商为这几场演唱会开出了场地票2500元的史上最高票价，而“黄牛”在网上开出的价格也创下了1.2万元的天价纪录。
　　除了重开演唱会之外，王菲今年还通过另外一种方式重新向人们介绍了她自己，就是写微博。这位传说中的“六年一班班长”、“浮云社老大”，在不熟悉她的人看来永远是一副高高在上的冷艳姿态，如今透过微博，人们惊讶地发现，天后竟然是个爱耍贫嘴的可爱小女人，“思念是一种很咸的东西(森情滴)，思念是一种饼(无奈滴)，因此思念是一种很咸的饼(恍然大悟滴)。”“有人说王菲不哈韩不哈日最后哈了个新疆人，为嘛不直接说她哈了个蜜瓜呢？”文字里透出的幽默与小邪恶，让所有看到的人都忍不住“每天爱她多一些”。
　　【入选理由】
　　如果说今年有什么娱乐事件能让娱乐圈内外的人同时激动不已，恐怕只有王菲复出开演唱会的消息了。事实上她从未真正退出过，只是这场演唱会实在让人等得太久了，作为华语乐坛的一个传奇人物，王菲的人和她的歌一样充满了无穷的魅力，而这一点我们直到今年才发现。
　　“宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁从未走远。”重出江湖的王菲，依然是“菲”一般的传奇。
　　2
　　海清
　　她是最讨喜的“国民媳妇”
　　因为演了一部《媳妇的美好时代》，海清成为不同年龄段男女观众的钟爱，她一时间声名鹊起，当红不让，拿走了不少奖项。
　　但细究下来，海清的走红是多部剧叠加的效应，前有《双面胶》，后有《蜗居》，她开辟了一个响亮的“媳妇专业户”的名头，她的表演接地气、生动、亲切，据说即使片酬翻倍，不少导演还是前来邀戏，她能增加一部剧的口碑和知名度。连大导演陈凯歌都慕名而来，于是她得以在《赵氏孤儿》中上演银幕处子秀，做起葛优的媳妇，她的知名度也随之翻倍，连春晚剧组都找上来门了。
　　海清现在是大忙人，她的牙痛最近是个大问题，但是她说：“太忙了，又要拍戏，又要宣传，没时间治。”
　　【入选理由】
　　中国的荧屏总会适时地出现这样的人，看似一夜走红，实则大器晚成。她自我评价不漂亮，不聪明，一度相当自卑，也曾经怀疑当演员，是不是选对了路。不过，很多人都力证，这些年，她在别人身边演绎着配角，默默地显示出了自己的光芒。海清的走红是天时地利人和的综合作用，但也力证了成功是给有准备的人。一部剧可以成就一个明星，但一个明星要长久地红下去，则需要好的眼光和不懈的努力。相信海清有那份心力。
　　3
　　孟非&乐嘉
　　他们是今年最红的两个光头
　　随着电视相亲节目《非诚勿扰》的走红，江苏卫视的两大光头组合孟非和乐嘉也一跃成为全国观众的焦点。
　　在主持了《南京零距离》、《绝对唱响》、《名师高徒》等节目后，孟非终于凭借《非诚勿扰》大红大紫。他的成功并非一帆风顺：高考落榜的他曾经在印刷厂打过工，做过送水工，拉过广告、做过保安，开过超市……23岁通过报纸招聘广告在江苏电视台文艺部体育组找到了一份临时工的工作，由于工作刻苦努力，勤奋好学，他跟着记者扛起了摄像机，涉足新闻领域，直至转正。
　　与台上的光头遥相呼应的，是另一个光头乐嘉。在《非诚勿扰》中，他的角色是心理点评专家，负责分析男女嘉宾隐藏的性格特点。他的语言十分犀利，常常一语道破嘉宾的真实心理，让观众十分过瘾。做电视节目只是乐嘉的副业，他的“正经”身份是中国性格色彩研究中心创办人。
　　【入选理由】
　　相亲节目在今年大热，其中最有观众缘的是《非诚勿扰》，在电视节目同质化的今天，收视率竞争的优势往往取决于一些关键元素，孟非和乐嘉这两位光头就是《非诚勿扰》成功的“关键先生”。他们的成功得益于曾经经历过的苦难，他们身上折射出的光芒，是正面的、积极向上的，值得年轻人学习的。
　　4
　　大S
　　她是闪婚的“美容大王”
　　今年是34岁的大S事业上的丰收年，电影方面，分别有《龙凤店》、《剑雨》、《未来警察》、《全城热恋》等上映，而电视剧则有大热的《泡沫之夏》播出。不过事业上的风生水起远没有年末的闪婚事件更轰动：9月30日，大S和大陆饮食业商人、张雨绮前男友汪小菲相识于安以轩的生日宴会上，随后在微博上甜蜜传情被发现。10月两人闪电订婚，11月16日两人在北京登记结婚。
　　尽管作为看客，几乎没人看好这段恋情，但这段婚姻依然坚定了大S往大陆发展的决心，有“美容大王”之称的她被爆出已在大陆物色适当店面准备投资相关产品。
　　【入选理由】
　　之前与蓝正龙、周渝民的两段娱乐圈“姐弟恋”众人皆知，沉浸在爱情中的大S每次都显得如小女生般甜蜜。如今，据说婚后的大S大小姐脾气收敛了不少，而婆婆张兰和老公汪小菲也常在各种场合大赞大S懂事、知礼。不管未来走向如何，此闪婚事件都是今年最轰动的娱乐圈婚恋新闻。
　　5
　　葛优
　　中国的演员不少，但有票房也有戏的演员并不多。葛大爷算一个。尽管如此，在时下的电影贺岁档期，正在上映和即将上映的三部片子都是由他主演的，还是让人很感叹。《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》，葛优在三个电影的宣传中穿梭，大众看得眼花了，不知道葛大爷会不会时空错乱的感觉。于是，外界把这种现象称为“过度消费”，过度消费本是经济学名词，在娱乐圈也成为一个现象，所有导演都一窝蜂地扑向一个人，造成该明星被过度开发，市场变得单一，从某种程度上，也使得其它人失去机会。与葛优类似的还有甄子丹，甄子丹近年来很有票房号召力，加之其独特的功夫演员标签，也是很多名导争夺的目标，叶问系列接下来又演陈真，甄子丹在电影中打得漂亮，但是影迷难免会觉得疲劳。
　　【入选理由】
　　今时今日，葛优是一个要票房有票房，要口碑有口碑的腕儿，因此，用了葛优当先锋，电影的票房和口碑先上了一道保险。陈凯歌、冯小刚、姜文，大导演们心里都明镜似的。只是，如此过度消费一个好演员，是导演的渎职，贺岁片并不能指望葛优一个人，同样的，功夫片也不能只指望甄子丹一个人，万紫千红才是春，导演们应该适合地去创造出更多的“葛优”。不要让用人和中国电影现状一样，缺少创造力。
　　6
　　刘伟、旭日阳刚、筷子兄弟等
　　他们是草根明星代表

