华谊2011年历成就谱曝光 影帝影后大集结(组图)
      华谊2011百人台历 六虎将来势凶猛遍地开花(图)      华谊2010注力时尚 女星喜交“双百”成绩单(图)  
　　  新浪娱乐讯 一个公司能够囊括老中青三代实力派演员，并不多见，可是华谊兄弟做到了。旗下艺人中汇集百花奖、金马奖、飞天奖、华表奖、华鼎奖等多个奖项影帝、影后，张涵予、范志博更曾同时荣获第13届华表奖 “影帝” 、“影后”。近年来，华谊打造的实力演员占据了华语影坛的半壁江山，也不断推出新人新作，吸引了不少新人加盟。这些正在发芽的新生代，也许就是未来影帝影后的接班人。
　　金马影后 李冰冰
　　李冰冰2009年凭《风声》获第46届金马奖“最佳女主角”奖，2010年凭《狄仁杰之通天帝国》获第67届威尼斯电影节“最佳女主角”提名。近两年李冰冰的电影作品口碑票房双丰收，票房2.6亿的《风声》、1.24亿的《枪王之王》和近3亿的《狄仁杰》均有不俗口碑，同时还有金马影后头衔加身。2011年，李冰冰的发展势头更为强劲，由她首担出品人的《辛亥革命》将于下半年上映，由她携手全智贤、休-杰克曼主演的好莱坞影片《雪花秘扇》也将于5月在洛杉矶首映。
　　五料影帝 张涵予
　　张涵予凭借《集结号》获得过第十五届北京大学生电影节最佳男主角、第29届大众电影百花奖最佳男主角、第45届台湾金马奖最佳男主角、第13届华表奖优秀男演员，一举拿下了5个影帝，并被媒体笑称为“影帝专业户”。从《集结号》中的谷子地到《风声》中的吴大队长再到《十月围城》中的孙中山，张涵予努力尝试在表演上的多样化，从不放弃争取挑战新角色的机会。而明年他也有几部大戏，新版《水浒》中塑造的双面宋江大受好评，在电影《建党伟业》中，张涵予饰演的宋教仁戏份也颇重。
　　飞天奖影后 萨日娜
　　白玉兰奖、金鹰奖、飞天奖萨日娜几乎囊括了电视剧中的所有重量级奖项，凭借《闯关东》再度荣膺第二十七届飞天奖最佳女演员奖。被媒体称为“母亲专业户”的萨日娜今年来有十多部电视作品陆续亮相荧屏，热播剧《我的孩子我的家》、《你是我的生命》收视口碑双丰收。2010年她转战大荧屏，不仅在张艺谋导演的《山楂树之恋》中诠释了一位平凡的农村母亲，还首度出演了刘伟强导演的新作《美丽人生》，以聋哑母亲的形象进军港台市场。
　　南特影帝 成泰?
　　成泰?曾荣获第23届南特三大洲国际电影节最佳男主角奖，成为了南特影帝。凭借《海鲜》、《世界》等影片在世界各大电影节上夺得不少奖项后，他重返国内主流大片银幕，参演张艺谋导演的《山楂树》，以其沉稳朴素的气质作为开篇人物。而继《山楂树之恋》后，成泰?再战《白鹿原》，与导演王全安一同诠释“白孝文”这一重要角色。而随着2011年第83届奥斯卡盛典的临近，成泰?与新晋戛纳影帝哈维尔巴登主演的《美错》将代表墨西哥参与该奖项的角逐，他也将踏上奥斯卡红地毯。
　　澳门电影节影帝 苏有朋
　　苏有朋凭借《风声》中颠覆性的演绎，为自己?得今年百花奖最佳男配角奖，这也是他二十多年来第一个跟电影有关的大奖。日前，在第二届澳门电影节上，苏有朋又凭借《康定情歌》中“李苏杰”一角，击败老戏骨英达、偶像小生彭于晏，斩获个人第一个影帝桂冠。纵观苏有朋近几年的电影表现，可以发觉他在发掘角色方面在不断进步。
　　华表影后 范志博
　　2009年范志博凭借《突发事件》荣获第十三届中国电影华表奖影后，从法官到县长，范志博不改正气的银幕形象和内敛的表演风格。在继《旱码头》、《雷哥老范》、《英雄荣耀》中不同角色的尝试后，范志博在新戏《荆棘花开》中回归家庭伦理戏路，演绎悲天悯人的苦情女。范志博近日现身电影《建党伟业》剧组，饰演妇女运动领袖蔡畅，剧照中的她尽显领袖气质。
　　华鼎奖视后 姚晨
　　姚晨凭借《潜伏》中翠平一角的精彩演绎摘得2010年华鼎奖最佳女主角大奖、金鹰节最受观众喜爱女演员等奖项。近些年，她不仅在演技方面进一步地受到各方肯定，其自然健康、坦诚直率、极具亲和力的个性也深受观众的喜爱，主演的《爱出色》、《非诚勿扰2》和《武林外传》三部电影杀入了贺岁档，成为了2011年贺岁档崛起的大银幕新势力。转战大银幕同时，姚晨也不会放弃拍电视剧。
　　长春电影节 中美电影节影帝 任程伟
　　一部电视剧《大雪无痕》让任程伟的警察形象深入人心，之后又相继主演了多部热播电视剧，08年转战大银幕，参演首部电影《破冰》便获得长春电影节影帝，第二部电影《可爱的中国》也获得中美电影节影帝。今年，由任程伟主演的《同龄人》在各大卫视热播，引起了不少老中青三代“同龄人”的关注和共鸣。在众多影视剧中一向以高大英勇形象示人的任程伟，在最新的电影作品《预审》中挑战多场感情戏，对于他本人是一个全新的尝试。 
　　华谊旗下不仅拥有这些获得过“影帝”、“影后”头衔的艺人，还有很多艺人在演艺事业上获得过认可。陈思成曾凭借电影《春风沉醉的夜晚》获得第62届“戛纳电影节”最佳男演员提名，前不久陈思成率“士兵”兄弟自编自导自演的《北京爱情故事》开机，《新一剪梅》和《大丫鬟》也在各地热播。李乃文凭借影片《重来》一举荣获最受“国际大学生瞩目华语电影”新人奖，由他主演的《爱在苍茫大地》四星联播，他极致的表演给整部戏增色不少。井柏然曾凭借《全城热恋》小方一角，获得第17届北京大学生电影节最佳新人奖。

