明星夫妻事业盘点 老婆势头猛老公乐得低调(图)
　　策划：徐晖文/记者 莫斯其格(除署名外)
　　在电视剧《婚姻保卫战》播出后，“家庭煮夫”突然成为网络热词，传统的男主外女主内观念被打破，女主外男主内的家庭模式得到不少人的认可。在娱乐圈，大明星们紧跟潮流身体力行，为了事业不下厨房，专上厅堂。虽然她们身后的男人未必就是全职“煮夫”，但既然老婆事业发展势头正猛，相信他们也乐得低调再低调。
　　王菲VS李亚鹏
　　他退隐没关系，她明年3月再开唱
　　在王菲上海演唱会期间，李亚鹏出席某活动时宣布自己将不再拍戏。虽然此后他的经纪人澄清说这并不是正式的退隐宣言，但他说的那句“以后她在幕前，我在幕后”已经被网友疯狂转发。
　　果然是“她在幕前”——近日，王菲经纪人宣布她的演唱会明年3月于香港加场。消息传出后，甚至有内地财团愿意出价千万包下两场演唱会，但都被王菲拒绝。王菲经纪人陈家瑛证实确有此事，但她透露：“王菲巡回演唱会本来没有香港站，只是太多香港歌迷希望她返港演出，她是为歌迷而答应的，假如我们为赚钱给人包场，就失去意义了。”据悉，不仅粉丝抢购演唱会门票，就连圈内艺人也都纷纷抢票。
　　点评：
　　之前，著名主持人黄健翔点评李亚鹏退隐时曾经表示：“假如你老婆复出一下就可以每场拿500万元，连演10场还被抱怨好多地方没光顾，你还遭那演戏的罪干吗？这是人家有价值。有什么不妥？”相信王菲夫妇正是这样想，也这样做的。一家有一个很能赚钱的人，其他人当然可以休息。
　　刘嘉玲VS梁朝伟
　　他慢慢当“宗师”，她高调封“女王”
　　刚刚为自己操办了一场盛大的生日聚会，由其主演的姜文新作《让子弹飞》也上映在即，刘嘉玲近期似乎成了娱乐圈宠儿。实际上，电影作品并不多的她在今年一下就接拍了三部作品，均是大制作——刚刚下画的《狄仁杰之通天帝国》、今天上映的《让子弹飞》，以及正在拍摄的《最强?事》，完全可以称得上是今年的“贺岁女王”。
　　相对而言，她的老公梁朝伟则非常低调，一直忙于拍摄《一代宗师》的他很少露面，仅对媒体透露新片“还在拍”。
　　近日，谈到当上高调的“贺岁女王”，刘嘉玲说自己没有刻意地勤奋，“今年是很赶巧的一年，正好赶上三部片子都在很好的档期，我觉得这么好的导演我不应该错过。”
　　在感情上，刘嘉玲始终都是个爱秀甜蜜的人，再次谈论跟伟仔的爱情，她说：“每一对夫妻或情侣多少都会遇到瓶颈的时候。当问题发生的时候，要耐心解决问题，而不是随随便便就轻易放弃。梁朝伟这个人很封闭，我就是他和这个世界沟通的桥梁，所以我做什么事情他都会理解。”
　　刘嘉玲称，梁朝伟还没看过她的新片《让子弹飞》，“但他也很喜欢姜文的电影”。谈到梁朝伟对她的支持，刘嘉玲透露了一个细节：“我结婚的时候跟他要了一个基金会。我们都很受大家的喜欢，每年都会收到各地寄来的礼物，所以我们成立这个基金会，把礼物折现捐给我们的基金会。我用我的人格保证，我一定会将这个钱送到有需要的人手上。我们基金会的名字是TLC(Tender Loving Care，细心爱护)，其实还有另一层意思，‘Tony Loves Carina，梁朝伟爱刘嘉玲’。”
　　点评：
　　每次晒幸福，刘嘉玲都晒得很到位——当大家都传闻她需要靠高龄生子挽救婚姻的时候，她用“Tony Loves Carina”回击，一下击溃那些等着看好戏的人。在娱乐圈游刃有余几十年的人，功力之深，非常人可比拟。
　　海清VS神秘男她生病了，他露面了
　　近日，演员海清在上海武警医院看急诊时，被人拍到身边有一位身着军装的年轻男士相陪。据照片显示，该男子上尉正连级军衔，神形英武挺拔。在他的陪同下，海清到医院为她特批的VIP室输液打点滴。
　　一个多小时后，海清输液完毕在助理和该男士的陪同下离开，最后该男士驾车送海清回到浦东南路上一栋居民楼。按照拍摄方的猜测，“根据两人全程表现出的亲密关系看，该男士很可能就是海清的神秘老公”。
　　点评：
　　走红之后，海清一直对自己的家庭生活讳莫如深。因此，海清的儿子和丈夫的消息传了多次，连葛优都开玩笑说：“你就招了吧。”
　　事实上，对于公众人物来说，一直“保护”自己的家人是不可能实现的——对于媒体和网友来说，演员越想遮掩的消息他们越想知道。也正因如此，“保护家人”也会被认为是欲擒故纵的宣传招数之一。
　　李静VS黄小茂
　　她忙碌工作
　　他继续“隐身”
　　近日，记者获悉，祖国大陆主持一姐李静突然秘密赴台探班《康熙来了》。据说李静此行与小沈阳同时亮相台北麻辣火锅店，探班老友那英在台北“小巨蛋”的演唱会，还与明道在台北街头飙车。
　　据业内人士透露，李静此次携其创作班底集体台湾行，还有一个重要的秘密使命，就是探班《康熙来了》。是偷师“康熙”，还是邀“康熙”为安徽卫视元旦晚会拉票？安徽卫视元旦晚会相关负责人和李静本人都非常有默契地未做出正面回答。而据李静台湾之行的随从人员透露，当李静出现在《康熙来了》录影棚内时，嘉宾王力宏被搞晕了，不知道是要接受《康熙来了》采访，还是被“康熙”恶搞“放鸽”，改为接受李静的“超级访问”。事实上，前一天下午王力宏刚在北京接受了李静、戴军的《超级访问》，忽然第二天在台北见到，王力宏自称，难免有一种“时空错乱”的眩晕感。
　　点评：
　　在李静忙碌工作的同时，她的丈夫、著名音乐人黄小茂一直“隐身”幕后，最近一条关于他的消息，也是今年年初他从索尼音乐中国区总经理离职。在音乐圈中资历极深的黄小茂莫非是在专心创作？
　　(周昭)

