BQ红人榜颁奖在即 红人标准公益当先
　　新浪娱乐讯 BQ2010红人榜颁奖盛典即将于本月在北京隆重举行，在众多奖项中，“公益红人”这一奖项最为引人瞩目。入围的18位明星、名流2010年都为公益事业做出了一定的贡献，那么到底谁能成为今年最受媒体与大众肯定的公益红人呢？
　　姚晨  “中国式公益”  
　　公益指数：4星半
　　自从2010年6月份出任联合国难民署中国区代言人后，姚晨就开始为这个公益代言活动四处奔走，不仅随难民署工作人员一起奔赴菲律宾的首都马尼拉，探访那里的城市难民，还出席了“淹没于城市”图片展，与嘉宾分享自己在菲律宾探望难民的见闻和感受。对于这位大嘴女子来说，公益活动俨然已经成为她生活中不可或缺的一部分。此外，这位“微博女王”还通过新浪微博发起了“你加我一个关注，我代你捐一角钱”的活动，最终共募集了13万多元捐赠给中国红十字会。
　　徐帆   “M计划”  
　　公益红人指数：4星半
　　今年国内最火热的女星非徐帆莫属，在《唐山大地震》中的精彩表演获得了满堂喝彩。也正是通过这部影片，徐帆认识了许多震后孤儿，在与他们的交流中因震撼与感动而发起为救助灾后儿童的生活学习及心理成长的系列爱心公益行动，即关爱儿童计划。此举获得了华谊兄弟公司的大力支持，更得到了演艺圈多位“时尚辣妈”的力捧。
　　李冰冰   国际亲善大使 
　　公益指数：4星半
　　成为影后的李冰冰，更加以身作则地行使自己公益大使的职责。从闪耀哥本哈根环境年会的艺人代表，到年初WWF“地球一小时”首位全球大使；再到上海世博会慈善爱心大使以及联合国环境规划署首位亚洲代表的国际亲善大使；李冰冰不仅仅从中国出发，关心的更是全球公益事件。
　　李连杰  “壹基金”  
　　公益红人指数：5颗星
　　李连杰的“壹基金”已经成为国内最有号召力的明星公益慈善组织。其发起人李连杰先生，无论在哪，只要有需要的地方都能看到他为公益事业服务的背影。从年初的云南大旱，到青海舟曲地震；从东南沿海的飓风到西北雪灾，都有“壹基金”的身影。壹基金提出的：1人＋1元＋每1个月＝1个大家庭的概念，即每人每月最少捐一元，集合每个人的力量让小捐款变成大善款，随时帮助大家庭中需要帮助的人，已经成为中国当下最热门的公益时尚。李连杰先生的身先士卒，已经成为中国明星公益的楷模。
　　周迅  “地球卫士” 
　　公益指数：5颗星
　　2010年周迅在电影方面作品为求精而少产，更多的是把时间放在绿色公益事件上。2010年4月22日世界地球日，周迅获得了联合国颁发的最高级别环保人物奖“地球卫士”的称号，是全球首位获得环保最高荣誉的演艺明星，她还将获得的奖金全部捐赠给了青海灾区。
　　王菲、李亚鹏夫妇   “嫣然天使基金”   
　　公益指数：5颗星
　　2011年，相比于诸多明星们的捐款行动，嫣然天使基金的付出多少显得有些与众不同——他们为灾区提供除了资金外的各项捐助，专业的医疗救治、持续的心理辅导，乃至爱心和感情。8月，嫣然天使基金启动了“2010天使之旅，把爱传出去”公益行动，除了奔赴全国各个贫困地区为贫困唇腭裂患儿免费进行手术之外，随行的志愿者队伍，还对沿途的福利院、特殊教育学校、贫困家庭等进行一对一的支助。
　　当然今年还有许多其他明星、名流都为公益事业贡献了自己的榜样力量，BQ红人榜年度“公益红人”这样一个荣誉对他们而言不仅是一种褒奖，更大的意义在于他们可以在这样一个有影响力的场合继续为公益摇旗呐喊，为公益躬行实践。

