郑钧邀谭维维上海过圣诞 要歌迷“必须幸福”
　　新浪娱乐讯 “中国摇滚歌坛的至帅”的郑钧2010“你必须幸福”演唱会，将于本月25日在上海国际体操中心为“幸福”开唱，新生摇滚力量谭维维也将力挺郑钧，与郑钧携手为上海歌迷朋友带来一场记忆深处的演唱会。
　　16年音乐路，老歌继续温暖耳朵
　　从《赤裸裸》、《灰姑娘》，到《回到拉萨》、《天下没有不散的宴席》再到如今的《怒放》，郑钧带给华语乐坛无数好歌，在岁月的沉淀中，更显得珍贵。在此前“你必须幸福”演唱会北京站中，郑钧以《怒放》、《幸福的子弹》、《极乐世界》、《商品社会》等等耳熟能详的作品，引发全场持续的大合唱，这些经典老歌，也会在25日上海举行的“你必须幸福”圣诞演唱会上一一呈现。
　　英文翻唱，向大师致敬
　　此次在上海的圣诞演唱会上，有个至今密而不宣的环节：向大师致敬。这个环节，是郑钧特别要求的，他希望能够翻唱国外摇滚大师们的经典英文歌曲，以此向大师们致敬。而郑钧独特的嗓音，一定会让这些经典歌曲再次绽放全然不同的韵味。但到底是哪些歌？朋克、硬摇滚、披头士，他致敬的大师们究竟是谁？无疑成为此次演唱会的最大悬念。
　　谭维维力挺，新老力量携手
　　从超女走出的谭维维，2010年以专辑《谭某某》一跃成为炙手可热的乐坛新生力量，摇滚狂野的曲风，更令一众摇滚前辈颔首称赞。此次2010“你必须幸福”郑钧上海演唱会，特别邀请了这位摇滚新秀，新老力量的携手演出，也将会成为演唱会的极大看点。

