郑恺演绎简约牛仔风 讲述“奋斗男”的蜕变(图)
　　近日，曝光了一组郑恺新近拍摄的写真。时尚潮人郑恺片中大秀牛仔风，将牛仔简约时尚演绎的淋漓尽致。郑恺的演绎，用色彩、质感调配视觉效果，所营造的休闲感为时尚风潮的轮回带来新启发。
　　2010，牛仔风再次袭来，集休闲、街头风范的休闲装扮博得无数时尚潮人的青睐。潮人郑恺对牛仔有着独特的见解，他认为“牛仔体现了独立、坚强、野性、现代的生活方式，独特的爆发力能够创造出牛仔生活的新潮流”。正如郑恺，合作过的导演对郑恺都有不约而同的评价“郑恺是一个很有爆发力的演员”。郑恺的爆发力不仅仅在拍戏的过程中，而是贯穿了他的演绎之路。
　　从青春偶像剧《单身公主相亲记》《杜拉拉升职记》到前段时间在央八播出的青春励志剧《一一向前冲》，郑恺的精彩演绎被冠以“偶像剧小天王”的美誉。而郑恺凭借自己精湛的演技，首次登上大荧幕便出演关注度极高的电影版《奋斗》，郑恺在片中饰演“向南”一角，此“向南”非彼“向南”。电影版中的“向南”为了生活所迫而发传单，连唯一的家当奥拓车也没有了，如此坎坷的生活让人更加期待电影版的“向南”，郑恺是如何诠释这样的“奋斗男”。“广告小天王”郑恺从“广告男”到“奋斗男”的演绎之路，也完成了从青涩到“轻熟”的完美转变。

