黄奕首谈闪婚闪离始末 自称都是冲动惹的祸(图)
　　新浪娱乐讯 近日，黄奕做客《最佳现场》，在节目中首度开口，讲述了自己的短暂婚姻。并大方回应“整容”、“高官情妇”、“骂记者”等劲爆话题。
　　黄奕与姜凯“闪婚”又“闪离”一事一直广受关注，而女主角黄奕对待媒体的追问也向来三缄其口。之后也只是以“分手仅因性格不合，今后不想回应类似问题”的简单回应草草收场。
　　在录制现场，黄奕坦言当时感情处于低谷，姜凯让自己倍感温暖，而之后却很难抉择、不愿面对。她也大方承认自己很容易冲动，也因过于感性会做错一些事，今后要学习情绪管理。
　　由于“闪婚”加“闪离”让很多人认为黄奕是在冒险，黄奕对此也表示“当时自己被感动了，做出决定也是合情合理。感情随着时间变得平淡，要和他相濡以沫的走下去光有感动是不行的。”虽然表示“跟工作谈恋爱也是很开心的”，但黄奕对于美好恋情还是充满憧憬，更不希望别人用安慰的语气跟她讲话，“我还是希望自己的爱情有好的结局，起码一直都感到真爱是存在的。”
　　而对于前不久爆出的“整容”，“高官情妇”，“骂记者”等负面新闻，一向“沉默是金”的黄奕也首次予以澄清并大方回应。有传闻称黄奕被指是深圳落马高官许宗衡的情妇，而与富商姜凯“闪婚”也只是为了平息情妇传闻。对此黄奕也是万分无奈“我看了那个‘某高官情妇’的字眼特别触目惊心，我都没见过这个人，怎么可以这么说。”对待各种劲爆诬陷黄奕依旧心平气和，看来黄奕已然走出感情阴霾，逐渐敞开心扉。

