牛莉微博爆粗不后悔 冯小刚否认垄断票房说
　　话题：幼儿园老师能否招45岁以上的？
　　网友：你这把年纪还不适合在娱乐圈混了呢，你不照样很带劲？
　　牛莉：关你屁事
　　自从有了微博，明星也有了自己的“通讯社”。可是，这个“通讯社”，也常常变成“开炮台”、“互擂场”。前日，一向真性情的牛莉回复某网友言论时，竟然爆粗口：“关你屁事”，引发热议。
　　前日上午，牛莉在微博写道：“教委需要改革，幼儿园老师不能招45岁以上的，都更年期了，怎么照顾宝贝！我们的花朵怎么成长！”这番表述随即引发热议，有网友支持，也有网友反对。一位名叫“吕二妞”的网友表示：“站着说话不腰疼。人家还说你这把年纪不适合在娱乐圈混了呢，你不照样很带劲？照你这么说，45岁之后的人都该歇菜啦。”前日中午12时15分，牛莉在微博回复“吕二妞”：“不喜欢我的人和作品的人可以不看，我在不在影视圈关你屁事！”一句粗口再次引来争议。
　　前日记者致电牛莉，说明来意后，牛莉立即挂掉电话。下午1点15分，牛莉再发微博：“刚才助手问我那条围脖要删除吗？不删，我就是我，我写围脖都是有感而发，我要活得真实、活得自在！”
　　话题：冯小刚“偷票房”
　　网友：你要不是垄断票房也不会那么高？
　　冯小刚：骂人用点心好不好
　　12月12日凌晨，冯小刚在微博上对于宋子文指其《天下无贼》偷了《功夫》的票房一事表示否认，写道：“宋子文说《天下无贼》偷了《功夫》的票房，这脏水泼得实在是没有技术含量。第一，这两部都是华谊发行的片，自己偷自己捣这乱干吗？第二，偷票房只有电影院有这本事，导演和制片人想偷都没处下手，影院偷了不装自己兜里给我，我又不是他亲爹，这也太不合逻辑了吧？子文兄你泼脏水也太没诚意了，换一盆重泼！”
　　随后，他又对网上一个网友所谓的“你要不是垄断票房也不会那么高”进行回击，直言“有一位穿马甲的指责我说，你要不是垄断票房也不会那么高。我是谁呀？垄断？我要真有那本事，从12月1日到2月1日一部片子都别放，就放《非2》(《非诚勿扰2》)，可能吗？我求求你们了，骂人用点心好不好？我都替你们着急，箭没射出来弓先折了。找点站得住脚的说辞有那么难吗？骂人还得我教你们，不带这么没有上进心啊。” 综合

