孙楠好友再曝夺子内幕：买红妹男友是夜店酒童
　　新快报讯 这几天孙楠与前妻买红妹的“夺子战”看似暂告一段落，然而记者昨日却又从孙楠好友海天处独家获悉：孙楠争夺孩子的真相内幕，除了认为买红妹对孩子关心不够外，更重要的原因，仍是那位“胡须男”——生于1981年的他比买红妹小12岁。他的年轻，让孙楠担心。
　　“孙楠没否认前妻出轨”
　　上周，成都商报独家曝光了买红妹出轨的消息后，引发媒体关注。但也有一些网站出现了以“孙楠否认前妻出轨”为标题的文章。记者再次与海天取得联系，他一口咬定，“这些文章不排除是有人故意炒作的可能，目的是混淆视听。如果买红妹真的被冤枉了，为什么没有人像我一样站出来明明白白地说几句呢？”
　　海天说，在看到有关孙楠否认前妻出轨的报道后，他问过孙楠有没有接受记者的采访，“孙楠自己也莫名其妙，说就委托公司发过一个声明(关于不要伤害孩子妈妈的)。”
　　11月26日，北京朝阳区法院受理了孙楠的抚养权变更诉讼，27日便被媒体迅速爆出。之后几天就是公众对孙楠铺天盖地的谴责，直到海天披露了事件的隐情，舆论天平才向孙楠偏移。
　　“男友比买红妹小12岁”
　　海天认为，之前那些针对孙楠的不实消息，与去年曝出“孙楠潘蔚秘密登记”“合肥摆酒闪婚”的手法如出一辙，不排除是买红妹的“水军”所为。“所以我反复思考后，决定还是出来把孙楠索要孩子抚养权的动机再说明白一些，尽量减少大家的误会。”海天说，“这个原因主要还是和买红妹那个小男友有关。”
　　海天说，买红妹的男友“胡须男”原是北京一家知名夜店的酒童。“他的真名叫李祺平(有说叫李北平)，生于1981年，比买红妹小12岁。”
　　据海天透露，李祺平在2008年下半年结识了买红妹。“买红妹经常光顾这家夜店，两人就这么认识了。到2008年11月，李祺平便不再上班，开始与买红妹同居。”海天还透露，“两人同居的地址是北京市朝阳区的世纪村小区，那是孙楠和买红妹曾经的住址，后来买红妹重新装修了房子，还给他(李祺平)买了辆白色越野车。孙楠在2008年底就知道这个人的存在，2009年2月初他从美国演出回来在家撞见了他俩，3月份就协议离婚了。”
　　“孙楠担心孩子缺父爱”
　　恢复单身后，买红妹与胡须男便公开了情侣关系，在多个剧组的拍摄现场出双入对。“我们都觉得他俩可能会在一起，甚至结婚。这样的话孙楠就会担心，因为今年暑假期间，买红妹不让女儿见爸爸，却让胡须男领她去蟹岛游泳。孙楠觉得对小孩来说，一个80后的继父可能会让孩子缺失父爱，而且孩子的母亲又相信这个男人胜过孙楠。这是孙楠无法接受的。”
　　同时海天还透露，鉴于舆论正热，法院决定近期内不开庭审理此案，“要等事情冷却、取证充足后再看。对于我来说，这也是法院开庭前最后一次接受采访，该说的、能说的，我这次都说清楚了。”结束对海天的采访后，记者再次拨打买红妹的手机，这次顺利接通，但一个清脆的女声告诉记者：“你打错了。”“对，这是我的电话，但我不认识买红妹。”随后，她挂断了电话。 (据《成都商报》)
　　有此一说
　　胡须男只是司机？
　　新快报讯 买红妹、孙楠的离婚门似乎已告一段落，而近日网上再现惊天秘闻，买红妹在与孙楠传出婚变后，已秘密搭上初恋男友歌手黄勇，而之前传说中的拎包胡须男只是买红妹的司机兼助手，并非传说中的男友，事实上买红妹背后的神秘男人就是买红妹刚出道时相交的初恋男友黄勇。
　　据悉，黄勇家底雄厚，其父亲是安徽有名的房产公司老板，而2009年买红妹加入到山东卫视主持的综艺节目《不亦乐乎》，就因为黄勇父亲旗下企业有赞助该节目，所以买红妹才有机会来主持。黄勇在经营自己歌唱事业的同时，在北京也有投资实体产业，另外，知情人还透露，黄勇最近新购的一辆宝马车还是买红妹陪同他一起去挑的。
　　买红妹在一年前就与孙楠分居，但丝毫未影响她的心情，就在近期爆出孙楠与潘蔚好上，也并未让买红妹惧怕婚变，相反，她的工作事业进行得一帆风顺，频频亮相各大电视节目。
　　买红妹再次搭上昔日恋人，让人不禁猜想，黄勇与孙楠比较，优势到底在哪儿？一、黄勇年轻，外形阳刚；二、初恋总是让人难忘，让人记忆深刻，旧情复燃，让他们的感情进行得更为炽热；三、黄勇家底雄厚；四、黄勇对买红妹用情很深，对她又呵护有加；五、同样，黄勇也是一个演唱实力很棒的原创歌手。

