杨渝渝新戏变“神经质 ” 曝入戏太深曾失眠  
　　新浪娱乐讯 导演张加贝执导，任达华吴镇宇杨渝渝主演的贺岁恐怖片《午夜心跳》即将于本月24日平安夜在全国各大影院上映。电影中，杨渝渝一改往日麻辣做派，成为一个有些抑郁，甚至神经质的护士。据了解，在拍摄该片时，杨渝渝常常因为入戏太深而导致失眠。
　　无论是《真情真义》中的“陶玲玲”，还是《红拂女》中的“绿羽”，抑或是《牛郎织女》中的旱魃公主，一贯麻辣作风的杨渝渝从不惧怕挑战表演尺度。在这部电影中，她扮演一名性格情绪极为不稳定的护士，因此在拍摄时，杨渝渝经常要将自己情绪调动起来，时而疯癫、时而平静。
　　对此，杨渝渝在接受采访时坦言自己就是看中表演的难度才接了《午夜心跳》。“我这个角色是剧中矛盾的关键人物。其实在拍摄时，我就已经噩梦连连。”杨渝渝说，直到现在的电影宣传期，脑中的那根弦依旧紧绷着，很怕自己没有把这个重要角色诠释到位，甚至严重到失眠，用她自己的话说，就是感觉自己快变神经质了。为了角色能够表演完美，晚上失眠的杨渝渝还会打电话找身边的朋友帮忙，希望大家也能够给她一点反馈和建议。因为，这个人物不光是需要外在的表达，更是内心的一种纠结。这种表演的拿捏非常难把握。
　　目前，《午夜心跳》在北京等地举行业内看片会之后，很多影评人都对杨渝渝的表现给予了充分的肯定，称赞其演技有了很大的突破，这也让杨渝渝大松一口气。(小琦/文)

