明星老板年终奖很特别 范冰冰要发吹风机？(图)
　　年终奖发多少钱？老板给不给红包？临近年底，网友最为热门的话题就是关于年终奖。娱乐圈明星中有不少人自立门户当老板，他们对员工出手大方吗？记者昨日打探得知明星老板们已开始准备红包和礼物啦！
　　范冰冰：发吹风机，要最贵的
　　2008年，范冰冰工作室员工年终奖是钻石、手机、3000块现金任选一；2009年是一人一台笔记本电脑，“范老板”的慷慨圈内人所共知。又到年底，范冰冰会给员工带来怎样的惊喜？记者昨日采访范冰冰的经纪人穆晓光，他说：“老板暂时要保密，不过已有公司同事私底下传递礼物愿望单，企图说服她，哈哈！”
　　范冰冰自己透露，今年年终可能给手下人一人一台吹风机，“一定会发吹风机，要发一台最贵的，我已经叫他们去找市面上最贵的，大家也知道，这是有典故的。”原来，不久前的金马奖后，穆晓光带走酒店吹风机，被金马组委会“追”到机场讨要，为此，范老板决定发吹风机做年终奖。
　　范冰冰工作室的工作人员称赞很实用。宣传谭子就说：“我们都是外地人，在北京，公司就像家，每年过节放假，离开北京前都要吃个‘团圆饭’，餐桌上老板会公布今年年终礼物，给大家一个惊喜。今年是什么，还不清楚，但要真是吹风机，我觉得也很实用啊！”谭子透露说，范冰冰工作室年终奖分两拨发，一是按工资翻倍发年终奖金，农历新年前，范冰冰还自掏腰包给员工派发礼物。
　　李湘：发现金最给力
　　2004年，李湘在北京创办了“快乐星文化”公司，投资电影《十全九美》、《熊猫大侠》，监制偶像剧《一不小心爱上你》。记者昨日向“李老板”打探今年给员工发什么年终奖，她表示，还是现金最实际，员工刘小姐也透露“李老板”的红包数目很给力！
　　李湘说，她送礼前，会先留心收礼人最想要什么，实在不知道就送红包。李湘说：“我觉得现金最实在，发了钱大家想买什么就买什么。其实公司同事都是朋友，除了年终奖，平时谁家结婚、孩子满月、过生日，我都要照顾到。”李湘公司员工刘小姐也透露说，老板红包数目很给力，“一年里，要有电影大卖，我们每人都有一个红包，《十全九美》时红包数目2000到一万都有。等到每年春节，除了公司按职级发年终奖金，她(李湘)个人还要再发次红包，或者礼物。”
　　李冰冰：论功行赏发红包
　　除了独立门户做老板，以工作室形式继续与华谊合作的李冰冰，也被戴上“李老板”的帽子。谈及年终奖，工作室外宣纪先生就说：“尽管李冰冰有个人工作室，但老板还是王中磊，每年春节前，李冰冰专门请老板王中磊给自己的工作室团队发红包。”谈及具体金额，纪先生表示要保密，但一定会论功行赏。 本报记者 任奕洁

