组图：全国首个助孕基金启动 陶红出任形象大使
　　新浪娱乐讯 日前，由中国妇女发展基金会、中国妇女活动中心和北京华博医院共同主办的“华博助孕基金”成立暨不孕症患者救助行动在京启动。国家妇联、国家中医药管理局等领导出席了仪式，数位相关领域专家及热心公益事业的两位影视红星陶红和翁虹也纷纷到场。
　　席间，陶红多次与相关领导交谈，了解专项基金的情况，表情凝重。随后中国妇女发展基金会理事长黄晴宜想陶红颁发了“华博助孕基金”形象大使证书。并由陶红开通了华博助孕基金公益热线。至此华博助孕基金正式成立，同时也收到了由华博医院捐赠的首批专项基金600万元。
　　会后陶红接受采访时表示：“很感谢领导们和华博这么信任我，让我来出任这个基金的形象大使。我会尽自己的全力，来为这个基金的宣传推广而努力。在中国有那么多家庭因为无法生育而饱受精神上的摧残，希望通过这个专项基金，多帮助些困难的家庭，让笑声回到他们幸福的家庭中。”
　　据悉，此次启动的活动将陆续开展女性健康工程进社区活动、关注两性健康送温暖活动、不孕不育疑难病例征集活动、支援灾区再生育行动、名医助孕活动、贫困家庭医疗救助等形式多样的活动，并组织开展科普讲座、建立爱心助孕援助中心等，为不孕不育患者的康复开辟绿色通道。

