李沁心系贫困母婴做慈善 成长学会感恩(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，中国扶贫基金会“母婴平安120行动”项目10周年纪念慈善晚宴在京举行。作为该活动的“爱心明星”，刚结束在上海《建党伟业》拍摄的李沁就立即回到北京，参与到活动当中。
　　当晚，李沁与于小彤、杨洋共同获得“爱心明星”称号，在采访中李沁表示，自己非常幸运，有了新版《红楼梦》这么好的起点，而且这一年还有机会跟那么多优秀的团队合作，非常感谢所有人对她的鼓励、支持和厚爱，所以希望能尽自己的最大努力用一颗感恩的心来回报社会，积极参与到慈善活动当中，她说：“做慈善不分大小，也不需要计较方式。希望更多的人都能参与到公益事业中来，关注需要帮助的人们，关注母婴健康，愿天下的母亲和孩子都能平安、快乐。”
　　另外据悉，李沁近日一直忙于电影《建党伟业》和电视剧《公元1921》的拍摄，巧合的是，在两部戏中，她都饰演杨开慧一角。李沁表示，非常荣幸能在这两部戏中演出这么伟大的革命前辈杨开慧，这不仅仅是一个机会，更是对她的一次震撼和感动，“在演出这个人物、阅读关于她的书籍的同时，她文静贤惠的性格，大义凛然、坚贞不屈的气节等等，都深深震撼并感动着我，从她的身上我学习到了很多我们这个年代的孩子所缺少的东西。”

