毛阿敏享受主妇生活 去KTV练歌专挑便宜时段
　　即将于12月31日在首都体育馆举办的演唱会是毛阿敏20多年歌唱生涯中的第一次个唱，也被很多人视为她复出的信号，但毛阿敏却否定了“复出”一说，“我忙着呢，演出没断过，只是不在电视上露脸而已。”她还表示，很享受现在“家庭妇女”的身份。
　　看肥皂剧会掉眼泪
　　采访中，毛阿敏频频被助理挤兑，听人家讲她的糗事，她不急不恼，还哈哈笑着附和两句。这些糗事包括：因为超市停车超过15分钟才收停车费，所以赶着在15分钟内把东西买完；去KTV为演唱会练歌，不仅挑白天便宜的时段，结账时还拿出优惠券……
　　毛阿敏说自己跟不上娱乐圈的脚步，不时用“out”“老帮菜”形容自己，她的日常娱乐是看电视剧，正追看《铁梨花》。助理描画：“晚上去她家，看她靠在床上看电视，手里抱着鞋盒吐瓜子皮，就那些肥皂剧还能把她看哭了！”这就是现在的毛阿敏，素面朝天地买菜做饭、给孩子开家长会，“我从不会担心过气，也不会为人们忘了我而失落，大家还想听我唱歌我就唱，不想听了我就回家看孩子，反正都是高兴。”
　　“斗心眼太累，我学不来”
　　毛阿敏的仗义在圈内出了名，像去年那英开个唱的时候，她表示，“人家开演唱会当然希望有人捧场，既然是朋友，我当然要用实际行动来支持，要赠票没意思。”毛阿敏还说自己是个普通人，“明星只有在舞台上才是明星”。连比毛阿敏年轻一半的助理都觉得她“太没城府了”：“对于这些人情世故，她好像从来就不知道多个心眼。”她听罢不以为意地笑着说：“这么多年，我一直是这样。斗心眼太累，我学不来。”据《北京青年报》

