黄晓明拒绝站木板接受采访：我头上哪有光环
　　晚报记者 韩垒 实习生 王文怡 报道
　　昨日，在上海1933老场坊举行了香港时装品牌的2011春夏时装发布会，与模特们同台走秀的还有演艺明星黄晓明，前来迎接他的不仅有狂热的粉丝，更有上海今冬的第一场雪。对于黄晓明的采访，一言以蔽之：爱皮衣，爱宝靴，爱父母，爱华谊股，我不是偶像派，我头上没有光环，我是黄晓明。
　　爱皮衣，爱宝靴，
　　爱父母，爱华谊股，我不是偶像派，
　　我头上没有光环，我是黄晓明…………
　　身高神马是浮云
　　笼罩在黄晓明头上的不只是明星的闪耀光环，更是那片身高疑云，对此，黄晓明曾经脱鞋验身，颇显悲情。在昨天的活动中，黄晓明与模特们同台走秀，一起合影，毫不畏惧与男模们身高的差距。而他的脚上仍然穿了一双黑色宝靴，令人遐想无限。在接受采访时，面对放在桌子上的诸多话筒，黄晓明对于工作人员站在木板上回答问题的建议，坚决说否，以真身示人。看来，黄教主这次是瓜田李下，有所避嫌，以免又是是非缠身。
　　谈及自己的时尚心得，黄晓明表示：“我喜欢穿皮衣。”这次活动中，他也穿了一身蓝色皮衣外套，帅气十足，誓把“型男”进行到底。黄晓明走的是“曲线救国”之路，身高可能不够给力，但相貌可是仪表堂堂，一笑倾城，迷倒粉丝无数。可见，对于黄晓明而言，身高疑云只不过是过眼浮云罢了。
　　孝子是典范
　　黄晓明是娱乐圈出名的孝子，对妈妈更胜女友。之前出席活动时，常为母亲添置珠宝名包，也在繁忙的工作之余，偕父母度假旅游散心，尽显孝子典范。在采访时，黄晓明也不忘提到自己的父母，“感谢自己的爸爸妈妈，我要和他们去旅行”。言语中，流露出对父母的浓郁的感恩之情与关爱之心，这些并非是流于表面的走秀，而是真情实感。娱乐圈的纷纷扰扰并不能影响家人间真切的感情，置身于娱乐圈舆论漩涡之中的黄晓明深谙父母亲情对他的重要，这一点，确实令人动容。
　　“我头上有光环吗”
　　近日，《赵氏孤儿》热映，在其中有不俗表现的黄晓明也借此片迈开了向演技派进军的步伐。中国自古有“不破不立“之说，黄晓明在《赵》中的自毁形象，俊容不再，可能可以使他更充分地发挥自己的演技与潜力。谈及赵薇、陈坤封后封帝，同学聚首，而自己铩羽而归，黄晓明表示：“我现在并不渴望拿奖啊，只想认认真真拍好戏。 ”这句感言似乎与其微博上的签名“我不是最好的，但我要做最努力的”遥相呼应。对于萦绕在头上的偶像光环，黄晓明打趣地示意道：“我头上有光环吗？”看来，黄晓明并非只想成为众人的偶像，更想成为真正的艺人。
　　当然，不能忘记黄晓明的另一身份，持股180万的华谊股东。面对华谊兄弟股票的飞流直下，黄晓明打太极地表示：“有吗？我觉得华谊股票会涨啊。 ”

