李湘当名誉副会长：我只是个普通的小女人
　　本报记者龙玲 长沙报道
　　昨日上午，李湘又新增了一个身份——湖南省女企业家协会名誉副会长。对于这个新头衔，李湘直言：“太大了！”她表示距离女企业家其实还有些距离，此次担任这个职务纯粹抱着来学习的心态。对于接来下的工作计划，李湘大方透露其新节目《称心如意》即将录制，暂定下月5日播出第一期。
　　“只是学习而已”
　　此次应邀出任湖南省女企业家协会的名誉副会长，更显李湘的“女强人”本色。“当时收到这个邀请的时候我真的觉得很惊讶，我哪里是企业家啊，就是个普通的小女人而已。后来省妇联的领导对于我给了很多的肯定，让我开始忍不住考虑如果我真出任这个职务，我能做什么。接着身为湖南省女企业家协会副会长的老朋友夏曼又跑来说服我，哎呀，她太厉害了直接把我夸晕了，然后连老公都支持我，所以，我就干脆抱着学习的心态来了。”李湘还表示，此次出任名誉副会长收获不小，尤其是见到众多湖南优秀女企业家时，顿生敬意。她还一再拜托现场媒体多多帮忙宣传，依旧是一贯的雷厉风行的做派。
　　新节目即将录制
　　对于近两年的工作计划，李湘称目前的状况是“各种忙”，除赶制湖南卫视2011年开年大戏《一不小心爱上你》的后期制作外，她在长沙投资的芒果博纳影院也正在进行最后的筹备工作，预计2011年5月的样子就能开业。
　　此外，早前亮相主持湖南卫视跨年行动发布会时，湖南卫视新闻发言人李浩曾透露称，久未亮相荧屏的李湘确定复出录制新节目。李湘透露，新节目名字已经确定为《称心如意》，节目形式不同于“快乐大本营”纯娱乐的形式，是一档女性交友的节目，有互动环节的谈话类节目，嘉宾方面并不会拘泥于邀请明星嘉宾。李湘还表示，新节目计划将于12月20日开始录制，目前暂定下月5日播出第一期。

