范冰冰10分钟闪电代言 不惧“被同居”传闻(图)
　　人气美女范冰冰来蓉代言某国际彩妆品牌，面对与王学圻的 “被同居”绯闻她已经相当平静，并称一切已经交由律师处理；经过3天多的长途跋涉，莫文蔚用于“回蔚”演唱会的 “双人床”也在深夜抵蓉。而昨日，湖南卫视首次尝试“无主持人，无嘉宾”的最新节目《给力星期天》第一次录制，早报记者现场直击魏晨和朱梓骁等化身“给力小子”。
　　【在宣传《赵氏孤儿》期间，范冰冰因被传和王学圻同居而非常愤怒，目前已准备走法律程序捍卫名誉。昨日，范冰冰“被同居”之后首次亮相成都代言走秀。为了怕模糊焦点，范冰冰对于绯闻只简单回应了一句话：“心情不受影响，工作继续繁忙。”】
　　由于范冰冰的超高人气，举行活动的商场提前1小时就拉起警戒线，50多位保安也手拉手筑起人墙。范冰冰一亮相，现场更骚动起来。“《赵氏孤儿》已经有1.4亿票房了，非常感谢大家的支持。”范冰冰一来就给成都粉丝打招呼。范冰冰此次是为某国际彩妆品牌代言，她现场大谈美白秘籍：“真的没有丑女人，只有懒女人。如果每个女人都能持之以恒地化妆、做美肤，30岁时肯定是个漂亮女人。我觉得这个品牌的东西很不错……”
　　代言活动进行了10分钟后，范冰冰便从地下停车场迅速离开。
　　记者随后电话联系上范冰冰，她坦言此次主要是做代言活动，很多其他事情不好多聊。
　　提起“被同居”事件时，范冰冰显得很平静，她说自己的心情不会受到这些事情的影响，虽然现在的工作排得满满当当的，但该走的法律程序还是要走，一切都交给律师打理。
　　早报记者常雄飞摄影向宇
　　同步播报>>>
　　范冰冰自爆体重108斤
　　范冰冰近日做客《天下女人》时，除了坦言自己被叫花瓶时心中怒气不小，还自爆特别羡慕80多斤重的女明星，因为她有108斤重。
　　关键词：花瓶范
　　“你才是花瓶，你们全家都是花瓶！”
　　范冰冰出道后很长一段时间都被称为“花瓶”，要强的她坦言当时心里会默念：“你才是花瓶，你们全家都是花瓶”。
　　关键词：老板范
　　“没关系，我们就一块绑着往前走。”
　　对范冰冰工作室员工来说，范冰冰不仅是美女，也很讲义气，她会奖励员工钻戒。范冰冰希望团队像一家人：“我们就一块绑着往前走，有任何困难一起面对”。
　　关键词：易胖范
　　“我的体重一直是108斤。”
　　宣传《赵氏孤儿》时导演曾说过，范冰冰演的公主和演皇帝的彭波一样，白白胖胖的。开始大家都以为是句笑话，不过范冰冰自己亲口爆出体重108斤时，还是惊煞了不少人。

