“世界超模大赛”38名中国佳丽重庆比美(图)
　　昨日下午，2011蓝剑·唯怡杯世界超模大赛全球总决赛中国冠军赛在渝启动。世界超模大赛是世界顶级的模特赛事，本次全球总决赛中国冠军赛也是首次花落重庆。届时，从全国各地脱颖而出的38名佳丽将齐聚重庆进行最后的比拼。
　　5位重庆模特入围大赛
　　世界超级模特大赛是世界超级模特组织机构主办的国际三大顶级模特赛事之一，该赛事拥有近100个国家和地区组成的技术网络，也是全球最专业最具权威性的世界级模特赛事品牌，旨在打造世界最大、最具影响力的职业模特盛会。大赛执行主席包文军向记者表示：“重庆是一座集美丽与魅力于一身的城市，作为一个新兴的时尚激情之都，超模大赛落地重庆实至名归。38名佳丽热情而充满活力，必将为激情重庆刮起一股美丽时尚之风。”记者了解到，本次大赛将从12月15日开始，进行为期11天的“汇聚国际时尚·绽放激情之都”激烈赛事，来自全国28个城市的38名超模佳丽将齐聚山城。其中有5位重庆佳丽，她们将全力争夺全国总冠军及2011全球总决赛入围资格。
　　前辈助阵给选手支招
　　在昨日的启动仪式上，记者见到了2008年世界超级模特大赛全球总决赛中国冠军的获得者唐雁艳，唐雁艳是重庆姑娘，虽然获得了冠军的头衔，但在接受采访时唐雁艳很谦虚，“从学校毕业之后，我就怀揣模特梦进了胡兵与瞿颖一起开设的模特学校学习了两年，之后回渝进入了重庆一知名模特公司当了五年模特，在朋友的推荐下，参加了2008年的超模赛，获得了中国冠军的桂冠”。唐雁艳表示自己很幸运，夺冠之后的生活跟之前并没有太大的差别，只是对舞台表现力的要求更完美了，对“模特”的理解更加深刻了。作为前辈，唐雁艳为38位参赛选手支招：“不要太看重名次，只要你在舞台上充满自信，展现出自己最好的一面就一定能获得成功。”
　　记者 赵紫馨 实习生 周廷训

