舜文齐黑西装亮相慈善晚会 “母婴平安”受表彰
　　新浪娱乐讯 12月12日，“中国扶贫基金会母婴平安120行动项目10周年纪念表彰大会”召开。热衷于慈善的影视明星许戈辉、谢东娜、舜文齐同时出席表彰大会均到场祝贺。歌手舜文齐当天一身黑西装亮相慈善晚会，并接受了该活动的表彰。
　　表彰大会上，50余名长期支持中国扶贫基金会事业发展的企业、合作机构、媒体、医疗卫生单位以及个人代表接受了表彰。舜文齐当天以一身黑色西装亮相，应邀出席了中国扶贫基金会“母婴平安120行动”表彰活动，与多位明星一起积极参与到救助贫困母婴的行动当中。据悉，以救助贫困母婴、降低新生儿死亡率为宗旨的母婴平安120行动，10年来已经累计救助12万余人，募集资金近亿元。接受采访时舜文齐说：“希望母婴平安120行动项目能帮助到更多需要帮助的贫困母婴”。对于成为受表彰的男艺人，舜文齐表示今后只会更加的为慈善事业奉献自己的力量，让这个世界充满阳光和爱。
　　歌手舜文齐出生文艺世家，从小喜欢音乐。据悉，舜文齐从出道第一首歌《风之马》被评为更有史诗气质的中国流行音乐开始，到打乱音乐概念的《特务小强》系列，具有国际水准的《如果我死了》这样一张探索生命价值的好唱片，特别是即将发行的最新一张唱片《让天空与大地追尾去吧！我走我的路》，他一直在不断超越自己，同时也是一个善待他人与灵魂升华后更具责任心的新一代唱作掌门接班人。

