林丹谢杏芳广州领证结婚 婚后各有各忙(图)
　　N本报记者 黄璇璇
　　本报讯 林丹谢杏芳婚啦！昨天下午4点多，广州网友通过微博上传“13日中午11点30分左右，林丹和谢杏芳在广州海珠区民政局登记结婚”的消息，并且附有多张现场照片。
　　领证地点从福州变成广州 林妈妈放“烟幕弹” 还是无奈之举？
　　前不久，林丹在参加香港羽毛球公开赛时表示，希望香港艺人陈奕迅能为他写首歌，作为求婚之用。随后林丹妈妈透露，林丹的结婚申请报告已经递交给部队等待审批，部队批准后，近期会在福州领证。
　　获悉消息后，记者多次与福州鼓楼区民政局婚姻登记处联系，但都没有等到林丹谢杏芳前来登记的消息。昨天，网友爆料，林丹谢杏芳前天中午已在广州海珠区民政局婚姻登记处领证了，并且附有几张现场照片。
　　林丹妈妈说在福州领证，而林丹却在广州登记。是林妈妈给媒体放“烟幕弹”，还是因为妈妈走漏了登记的消息，无奈之下，林丹改变了领证地点呢？昨天，记者再次拨打林丹妈妈的电话，得知记者来求证林丹领证的事情，她说：“哦，我知道了。至于其他东西，你们不要再问了。孩子的事情，他们自己处理就好了。”
　　八一队领导透露：亚运会期间 他俩已有领证计划
　　网友在昨天下午4点上传照片，而在下午3点多，记者还通过电话采访了八一羽毛球队高路江主任。高主任说，“林丹的结婚申请报告已经在亚运前通过了。亚运会时，我带着介绍信去的。林丹比赛结束离开广州后，是谢杏芳来拿的。”高主任表示，当时他们的想法是在香港公开赛后在广州领证，具体时间他真不知道。
　　不仅八一队的领导不知道林丹领证的事，就连国羽总教练李永波和恩师汤仙虎也都不知道。昨天下午，李永波才从他儿子李根口中知道了这个消息，弟子结婚了，李永波不忘调侃林丹一番，我原来还一直怀疑“林丹这么久没都动作，是不是想不负责任？看来，林丹没让大家失望。”
　　领证后第一天 林丹北京投入训练 谢杏芳忙亚残会
　　林丹谢杏芳领证的消息传出后，记者给这对新人打了电话。林丹没有接听电话，但从北京的同行那里了解到：前天广州领证，昨天林丹已经出现在国家体育总局训练馆了，对于领证的事情，他不愿做过多回应。据传，林丹本来打算今天接受某网站访谈，公布领证消息的，结果热情的网友坏了他的这一计划。而还在为亚残会忙碌的谢杏芳倒是接听了电话，一开始先是否认领证的事实，得知网络上已经传出照片后，谢杏芳还是不小心说漏了嘴：“昨天全广州放假，民政局里没什么人啊。”当记者还想追问何时办喜酒时，她以“我在工作，不便多说”为由，挂断了电话。

