韦唯被曝曾遭外籍前夫恐吓 称过程堪比电影情节
　　近日，网友“张俊以”博客撰文《韦唯离婚被谋杀真相》疯传各大论坛、贴吧，博文记叙歌手韦唯瑞典办理离婚手续时，曾遭遇前夫的威胁、恐吓，前夫甚至企图制造车祸谋杀案等，惊悚内容惊得网民一片错愕。
　　“张俊以”说，韦唯与瑞典音乐家丈夫迈克尔·史密斯婚后第十个年头时，感情终于走到了尽头，两人选择离婚。瑞典法院判定三个儿子的抚养权、监护权暂归韦唯所有，这样的判决却激起前夫不满。当时韦唯经常要回国演出，前夫却偷偷拿走三个孩子的护照，为此韦唯不得不推掉国内的活动。
　　恐吓过程胜似电影情节
　　此外，韦唯前夫还暗地跟踪韦唯和朋友，最恐怖一次甚至在韦唯的汽车刹车上动手脚，企图制造谋杀案，“一天，韦唯开车外出办事，车行在崎岖的山路上时，她突然感觉刹车有些不对劲。她急踩刹车，却发现根本不管用了。她用力拉起了手闸，可汽车依然沿着山路狂奔。转过一个弯道后，韦唯在情急之下发现了一个应急停车处，她赶紧急打方向盘，不顾一切地开着车冲上了应急停车处的缓冲带。惊魂未定的韦唯打电话叫来修理工，让他们查看汽车的刹车情况。修理工检查后明确地告诉她：‘小姐你要当心，你的刹车制动装置是被人做过手脚的。’韦唯惊出了一身冷汗。她突然意识到，自己的生命安全已经受到了威胁。她悲愤至极，打电话给迈克尔说：‘你太卑鄙了，竟然想谋杀我！’迈克尔愣了一下说：‘那你就要小心点，聪明的话，就放弃儿子的抚养权吧。’”
　　谋杀事件到底是真是假？经记者核实这并非空穴来风，2004年，韦唯结束了与外籍前夫的婚姻，对离婚原因并没有说明，直到2008年韦唯回国，先后接受杨澜《天下女人》、上海东方卫视《陈辰全明星》两档谈话类节目时，才大方向观众剖析，离婚时确实遭遇前夫百般刁难的恐吓过程。
　　韦唯在《天下女人》节目中说，离婚那段时间里，她是在几个保镖的保护下生活的，保镖多次提醒她，她随时会发生危险。最惊险的一次是汽车被做了手脚，如果未及时发现，在崎岖山路中，就会车毁人亡。韦唯说：“我甚至连屋子都进不去，因为里面住着他(前夫)的保镖，手持长枪，虎视眈眈。”
　　接受《陈辰全明星》栏目采访时，韦唯则形容前夫威胁她的手法令人难以想象，“你根本想不到会遇到这么凶险的事，我记得有一部电影叫做《与敌同眠》，都没有那么糟糕。” (华商报)

