郝蕾：如无合适条件 不再拍电视剧(图)
　　南都讯 演员郝蕾和江苏卫视《永不瞑目》剧组的换角纠纷案近日以郝蕾胜诉终结：法院维持了一审判决，要求江苏台再付郝蕾劳务报酬30万元。13日晚，郝蕾就此发表声明，表示未来如果没有合适的条件，将不再拍摄电视作品。
　　以下为声明全文：
　　1、感谢法律的公正。这是终审判决，不管未来它还会衍生什么，于我而言，此事画上句号。
　　2、导致诉讼的起缘不是郝蕾，也不是江苏卫视。但结果却是我和江苏卫视走上公堂，生活充满阴差阳错。
　　3、未来，如果没有合适的条件，我将不再拍摄电视作品。
　　4、我热爱表演，我坚持自己，我想一直做郝蕾，而不是别人。
　　生活会继续。
　　郝蕾
　　2010.12.13 23：15
　　相关新闻
　　江苏卫视：
　　以后合同内容要详细，否则再好的演员也不能用
　　南都讯 就在郝蕾发表声明后不久，江苏卫视《永不瞑目》剧组方面也向媒体发出了通稿，表示对裁决结果非常不满，并表示以后为避免类似损失，会“在制定合同时，会详细签署各自的权利和责任……不签的话，再好的演员我们也不能用，否则后患无穷。”再好的演员也不能用，这与郝蕾“如无合适条件，不再拍电视剧”的声明，似乎大有呼应。
　　对判决剧组追加给郝蕾30万片酬的结果，新《永不瞑目》等总制片人陈小杭直言“十分失望”。
　　不过，对于今天的局面，陈小杭并不后悔：“向行业陋习作抗争，再大的损失也要做下去！”他口中的“陋习”，指的是“宁可换导演，不能开演员”这一规则，因为“换导演，之前拍的镜头还能用，一旦换了演员，之前的工作就成了废品”，而这，就导致演员无视职业操守。
　　因此，陈小杭最后总结道：“以后我们在制定合同时，会详细签署各自的权利和责任，既保护自己也保护对方。如果不签的话，再好的演员我们也不能用，否则后患无穷。”

