黄觉自掏腰包美国办摄影个展 向往摄影师生活
　　本报讯 因为今年5月对电影《麦田》的采访，记者在与黄觉通电话之后便加了他的msn，经常留意到，他的签名档总会贴出最近更新的博客地址，里边的图片多过文字，方知，他是一个摄影爱好者。记者昨日获悉，黄觉近期在美国办了小型摄影展。当记者唤他为摄影师时，黄觉坦承，自己喜欢这个头衔多过演员。“我就想用照片记录生活中特别有意思的瞬间，然后再自己回味，所以那些很大的问题真的不适合我。”他也不忘谦虚道，“其实我特别不知道怎么去说摄影技术之类的问题。”
　　2004年，首上荧屏与周迅合作《恋爱中的宝贝》，然后出演徐静蕾的《一个陌生女人的来信》，观众由此认识了文艺范十足的黄觉。近些年奔走在片场，黄觉说，他拍戏就为了自由摄影，“我想着努力工作打下物质基础。真到了哪天我不用再为钱发愁的时候，我就会去过这样的生活，走到哪拍到哪。”
　　今年3月，黄觉在拍完戏后，立刻飞到美国找好友张?(wǔ)，来了次横跨美国摄影之旅，而后他自掏腰包在美国办了小型个展。谈到这次个展，黄觉说：“我记得刚开始玩摄影的时候特别希望别人叫我‘摄影师’，还是有点虚荣心，希望得到别人认可。现在我就挺淡定的，主要是心境不太一样了，现在拍照就想取悦自己，不为去讨好谁。”
　　(本报记者 高敏)

