白岩松《痛并快乐着》再版赠DVD留大师声音
　　随着《幸福了吗》贺岁版热销，同样出自央视名嘴白岩松笔下的另一本书《痛并快乐着》，近日，由他亲自创意设计，撰写全新后记后重新登场。
　　白岩松为该书附赠的DVD起名为《那十年——1990-2000值得珍藏的影像与文字》。应该说，此次收入其中的内容，正是经过了新世纪之初又一个十年的洗礼，才越发显得弥足珍贵。1994年，白岩松要在《东方之子》栏目中采访季羡林、启功、张中行、任继愈、丁聪、张岱年等十二位平均年龄超过80岁的大家，为此他准备了整整一个冬天，写了十几万字的采访笔记。与大师的交谈，随和平淡中却蕴藏着人生的大智慧，于是他有了“人格是最高的学位”这番感悟。
　　这些他采访过的老人，多已驾鹤西去，因此在《痛并快乐着》中详细记载的他与他们的交往及对话，还有视频中他们的音容笑貌，便成为空前绝后。这也是白岩松时隔十五六年却要花费颇多精力将它们从浩如烟海的资料库中找寻出来、重新编辑并配以字幕呈现给读者的原因。他相信这才是一本旧书再版的意义所在。
　　除了三段视频，白岩松还将自己在刚刚进入新闻行业不久的三篇散文也收入其中。《人格是最高的学位》发表于1999年，曾被广泛传播，成为众多青年人和学生的座右铭。《我们能走多远》和《我们生活在什么样的时代》这两篇近万字的作品，也曾经获过行业内大奖，影响过很多人。但对白岩松而言，这些文字最重要的意义，还是在于它们影响了自己。“它们是我的宣言，是对未来的承诺，也是对自己的约束。十几年的时间过去，今天看来，它依然是我的镜子。宣言就在那儿，庆幸的是，我并未背叛。”  本报记者 蔡震

