跨界才女签售《女少年》 秋微：希望姚晨主演
　　因为拥有资深唱片企划、专栏作者、主持人等多个身份，秋微被称为“中国第一才女作家”，又因为曾友情客串黄磊执导的《似水年华》，而被笑评为“中国影视制作史上最贵的龙套”。昨日，秋微来到南京大众书局为新书《女少年》签售，秋微透露，已有3家公司在和她谈改编影视剧，“我希望姚晨来演主角梁悠悠，因为她很有喜剧感觉，可塑性非常强，是个好演员。”
　　秋微的新书《女少年》面世引发文艺界不小的关注，黄磊、柯蓝、张亚东、张楚、小虫等人纷纷大力推荐。《女少年》是70到80年代对成长的集体回忆。涉及内容有家长婚变，宠物，逃学，偷窃，幻象，寄养，离家出走……新锐导演宁浩称：“仅仅拿‘有趣’概括不了这里的文字，更动人的是那个熟悉又拧巴的成长故事。”
　　秋微说，3家和她谈的公司，一家是电影的，两家是电视剧的，“我比较希望拍成电影，它能更好地表现情绪。”此前，秋微希望由姚晨来出演“女少年”梁悠悠这个角色，目前“女少年”的角色人选都还只是她单方面的意向，尚未与姚晨接触联系。但她认为姚晨是个很有喜感的女演员，可塑性很强。但另一方面，她透露说，实际上她在创作《女少年》时，脑子里出现的是袁泉，那种表面安静但内心特别丰富的女孩子。秋微表示：“这是第一部，之后我会写梁悠悠的少年、青年、中年。”开篇《我爸梁朝伟》的一章特别吸引眼球，秋微说是为了好玩。“原先人物都没有名字，写累了我就开始玩微博，忽然看到梁朝伟上线了，是真正的梁朝伟上线。于是就想把他的名字放到小说里。这么一个眼神深邃性情内敛的大明星的名字用在一个个性拧巴、人生混沌的小说人物身上显得特别有喜感。”
　　在谈到自己的企划、作家、主持人等多个身份时，秋微表示写字和说话这两个事情都已经变成了自己的职业，还有很多人不知道，秋微大学念的是作曲。有一句话评价秋微是“最会说的女作家，最能写的电台主持人，最有艺术才华的媒体顾问。”能够在这么多行当轻松跨界，秋微非常谦虚地说：“跨界也是被逼的，因为我是一个没有天分的人，每个行当我都做得不够好，我才没有负担没有牵绊敢去尝试。”现场有不少粉丝是通过一档电台节目《城市日记》而喜欢上秋微的，但现在这档节目已经停播了，令粉丝们惋惜不已。秋微当即说，“这个节目我一定还会做下去的。以前那个节目，我拿到的报酬是我该得的十分之一，但我还是坚持了5年，就是因为喜欢。我们正在尝试做一个新的研究，把节目搬到网络上去，不受时间地点发行等等各方面的限制，名字我当然还是希望叫《城市日记》。应该还会有新的搭档加盟。”
　　本报记者 童立 文/摄

