郑渊洁后悔写作定位 立遗嘱去世百年后再出书
　　少儿读物涉嫌色情和暴力，一本名为《令人战栗的格林童话》的畅销书因此遭下架，而“打假斗士”方舟子则向“童话大王”开炮，称郑渊洁部分作品“很黄很暴力”。13日，郑渊洁回应称写“成人作品”是因“我最主要的读者群进入大学”。他透露已立下遗嘱，剩下13部小说在自己离世后100年才能出版。对此，今天赶来南京参加“第八届全国儿童文学优秀作品奖”颁奖晚会的浙江师范大学儿童文学教授方卫平认为，这是个新语境下的老话题，他将在本届研讨会上呼吁，儿童文学作家和出版界有责任多出好作品，抵制急功近利之风。
　　抖家族史遭打假
　　怎么不尊重已支世的胡适呢
　　“舌战”源于12月2日郑渊洁在微博上贴出自己外祖父照片并讲述家世渊源，“我的外祖父刘润甫是中医。祖籍浙江绍兴。其父因医术高明被皇帝钦点举家迁京……我读小学二年级时，一次外祖父对我说他给胡适看过病。我问胡适是谁，他压低声音说是原先的北大校长。” 本来是把家史拿出来抖一抖，没想到遇上“打假斗士”。4日，方舟子在微博中写道：“老中医历来喜欢傍名人……名老中医刘润甫自称也给胡适看过病，却只对名外孙说，太低调了。”第二天又说：“有人说要尊重已去世的老中医，他怎么就不尊重已去世的胡适呢？胡适非常反对中医，你却去编造他看中医的故事，这不仅是不尊重，而且是污蔑嘛。”他认为，郑渊洁的话不可信，他说，胡适有每天记日记的习惯，胡适的日记里从未有过这样的记载。所以郑渊洁的故事宣扬水变油，是反科学的。 
　　被指很黄很暴力
　　不像安徒生那样没有恶趣味
　　随后，方舟子又把问题转到童话上，认为“童话大王很黄很暴力很无知。”一天当中，连发10余条评论，称郑渊洁的童话是“恶趣味”、“反科学反教育”。次日，方舟子又说小时候只迷过安徒生，“他和‘童话大王’不一样，没有恶趣味，不至于用童话的方式毒害儿童。”
　　那么，为何“打假斗士”要抓住“童话大王”不松手呢？方舟子表示，不是现在才开始，批他有一段历史了。他说，虽然已过了读童话的年龄，没看过郑渊洁写的童话，但有不少读者反映“少儿不宜”。2003年的一期《新语丝》上刊登过一位读者写的批判郑渊洁的文章，指出郑渊洁的《大灰狼罗克》、《杀人蚁》等童话中有色情描写。比如：“杀人蚁每次吃人血分两次进行。第一次吃5分钟。吃完后乘兴与异性同胞以死者的尸体为床交配生育……”
　　回应称不当替罪羊
　　有的人能理有的人理不得
　　童话作家的作品竟然出现色情和暴力内容，无疑会引来非议。郑渊洁称，2005年他所有的童话作品都授权给21世纪出版社出版。记者看到该社官方微博发文表示，郑渊洁作品中有个别“涉性”描写是2000年前后，他为大学生读者专门创作的。这些作品也都是出版社经过层层审核的，不希望给读者造成误会。郑渊洁也强调，该社将《皮皮鲁总动员》所有可能引发“少儿不宜”误会的文字删除了。
　　面对方舟子的进攻，6日，郑渊洁微博回应：“我不敢理他。肖传国雇凶案警方破案程序是将被袭者所有对头列为嫌疑人排查。以此人的行事，生命风险不会小。一旦遇害，如果我搭理过他，也会上警方嫌疑人名单。有的人能理，有的人绝对理不得。别的咱可以当，唯独不能当替罪羊。”方舟子很快回复道：“童话大王真强，连北京警方破案内幕都清楚，就等着看我遇害了。” 
　　后悔写作定位
　　专为孩子写作成我的标签
　　面对方舟子的咄咄逼人，13日，郑渊洁在博客中又一次作出回应，创作“成人作品”遭到质疑是因自己被钉上“他是专为孩子写作”的标签。他称，1999年前后，因为“我最主要的读者群进入大学，他们要求我为已成年的昔日小读者写作品。”于是创作了《智齿》《生化保姆》《仇象》《谜图》等20部长篇小说，出版到第7部时遇到质疑，“认为这些作品不是写给儿童的”，剩余13部小说因此停止出版。 
　　原计划明年2月10日，皮皮鲁和鲁西西30岁生日，让剩余13部小说“重见天日”。但因“很黄很暴力”，郑渊洁便学马克·吐温立遗嘱告诉家人，“《仇象》等13部未发表的长篇小说只能在我离世100年以后才能出版。”他说，既然选择儿童写作养家糊口，就不应该三心二意，身在曹营心在汉。“没有选择先给成年人写作，因为我写那20部供成年读者阅读的长篇小说时如鱼得水。但这已经无法改变了。”话语中还包含了些许的后悔。
　　评论家：
　　呼吁抵制急功近利之风
　　昨日，记者联系全国知名的儿童文学研究学者，浙江师范大学文学院方卫平教授，他说，今天下午将来南京报到，作为关注“当下儿童文学思潮”的学者，他也看到了两人的微博“舌战”，但他冷静地表示，“前两届儿童文学会议上就有人对郑渊洁部分作品提出过批评。”他说，郑渊洁八十年代的作品还好，九十年代个别作品有些出格。对郑渊洁作出的“为大学生读者专门创作的”解释，他认为，既然是写给大学生们看的，就不应该和儿童文学作品一起出版。
　　方教授指出，不要把这件事炒成热点，应当交给学术界去讨论。他认为，方舟子提出的问题也是一个儿童文学如何与国际接轨的问题。“过去我以为我们77级这批大学生能解决这个问题，现在看来还没完成。”他表示，此次研讨会上他将再次呼吁，儿童文学作家和出版界有责任多出好作品，抵制急功近利之风。
　　本报记者 蔡震

