张艺谋选角越来越萌 “谋女郎”一个比一个嫩
　　自从《金陵十三钗》爆出莱昂纳多有望出演男一号之后，日前记者获悉，有媒体前往南京打听女演员选拔进展时发现，又一位“谋女郎”浮出水面：这就是有望出演女二号书娟的14岁南京女孩陈乾奕，这也是在众多“谋女郎”里年纪最小的一位了。从20岁的董洁，到19岁的章子怡，到17岁的周冬雨，再到14岁的陈乾奕，看来张艺谋选角越来越“萌”了。
　　14岁女生
　　成最小“谋女郎”
　　日前有媒体前去南京探访，在南京九中弘光校区找到了张艺谋电影《金陵十三钗》里书娟的扮演者：初二一班的班长、14岁的陈乾奕。《金陵十三钗》里，书娟寄身在教堂里，擅长英语。陈乾奕的这个年龄正好与书娟的情况相符。
　　目前，陈乾奕已经在北京接受培训，记者只能从校方和同学们的口中了解陈乾奕的情况。据同学们介绍，陈乾奕会休学一年，学校方面已经答应陈乾奕会帮忙补上。在同学们的眼里，陈乾奕不仅英语流利，学习成绩优秀，有唱歌才艺特长，而且还是学校里的风云人物，升国旗的时候都会在学校里讲话。记者昨日还在网上找到了一段陈乾奕参加南京市英语歌唱比赛的视频，据了解当时还曾拿下了冠军。
　　学校对媒体的探访也早有防备，有同学就在微博里写道，“全班一级警备保护班长+防范娱记+班级座位大换血”。记者昨日也从学校方面了解到，陈乾奕的确是去北京了，但对于是否就将出演书娟一角却并不回应，只是简单透露，导演组的确来选过人，陈乾奕可能将在明年9月回来继续读初二。校方对陈乾奕的评价也是成绩优秀，很有希望考上重点中学。
　　“谋女郎”一个比一个嫩
　　章子怡19岁的时候主演了张艺谋的《我的父亲母亲》；董洁在20岁的时候成了《幸福时光》里的谋女郎；17岁的李曼在《满城尽带黄金甲》里露了脸；今年张艺谋的《山楂树之恋》里，笑容甜美的周冬雨给观众留下了深刻印象，她只有17岁。而如今这位谋女郎陈乾奕却只有14岁，可以称得上是最“萌”的谋女郎。
　　虽然周冬雨也是半路出家学舞蹈，但陈乾奕可以说压根没有接受过专业的表演培训，连前几位谋女郎会舞蹈的特长也没有，惟一的才艺也就是英语和唱歌。从视频上可以看出，陈乾奕大眼睛，脸上还有点婴儿肥，可能并不算同年龄中最漂亮的，但却有种清秀和恬淡，而这正是张艺谋的“谋女郎”们出道之初共同具有的特点。不过14岁的陈乾奕的打扮更可爱，头上还扎了两个像蜻蜓一样的小辫子，十分“萌”。
　　相关新闻
　　TVB戏骨给“谋女郎”上课
　　在昨日的采访中，记者还意外获悉，片中的女三号也是由一名江苏戏校的在读高中女生出演。按照《金陵十三钗》里的剧情，这位女三号极有可能就是略微有点胖的豆蔻。之前曾有媒体报道，窦骁有可能出演中国军人中受伤最重的一人，与十三钗之一的豆蔻产生感情纠葛。如此看来，这名女孩可能将和窦骁有对手戏。
　　记者了解到，目前挑选出来的“十三钗”里的演员都在北京接受表演方面的培训，给他们上课的老师中还有TVB里的老戏骨。
　　本组稿件 记者 卢圆媛

