揭秘年度明星榜单门道 李宇春东方神起拼人气
　　中国新闻网12月15日电 泰勒-斯威夫特登顶美国《娱乐周刊》2010年度娱乐人物，Lady Gaga拿下《Billborad》2010年度艺人，《南都娱乐周刊》2010明星公民评选正如火如荼，百度贴吧的“全球明星人气榜”也激战正酣。明星们一到年底就“拿奖拿得手软”，在各大平台评选火爆进行的时候，对比这些评选本身，显得更有趣味。
　　评选方式：看销量，看编辑脸色，还是看人气？ 
　　《Billboard》主要定位是歌星评选，其参考主要依据明星专辑榜以及单曲榜的成绩，谁的唱片销量高，谁就能入主。这种评选方式一直是《Billboard》的保留节目。
　　美国《娱乐周刊》和国内的《南都娱乐周刊》则用的是编辑综合评选，其中后者的评选标准颇有意思——明星不能只靠作品说话，也不能只是得到粉丝拥护，更应该通过在民众面前展示美好情愫和价值观，形成自己独特的人格魅力，所以评选的是“明星公民”。而评选方式本质还是编辑评选。
　　贴吧的“全球明星人气榜”最简单，一切靠人气说话。谁的网友支持率越高，最就在榜单中夺魁。明星在颁奖礼上都喜欢说“金杯银杯不如观众的口碑”，“全球明星人气榜”就是一个彻底的口碑比拼。
　　评选范围：全球、多栖、跨时代评选也疯狂
　　不管是《Billboard》还是《娱乐周刊》作为全球前列的娱乐杂志，自然眼光是放眼世界了。从两者的入围明星来看，欧美居多，这既说明了欧美依然是娱乐工业的主导，还说明编辑的口味。
　　《南都娱乐周刊》将目光锁定在国内，并且是2010年最活跃的那部分明星。
　　贴吧的“全球明星人气榜”相当“给力”，不分国界、不分其活跃的领域、不分时代，甚至不管明星是否已经过世，总之，只要是明星，只要人气旺，就是“人气明星”。这种评选范围在全球娱乐明星评选史上，恐怕是前无古人、后无来者了。
　　参与度：600万的参与人次载入历史
　　《Billboard》的榜单虽然出自编辑之手，后面有销量数据支撑，也算是粉丝的参与了。《娱乐周刊》也参考了人气，但是相对编辑的判断更重。《南都娱乐周刊》借鉴了粉丝号召(占30%)的评估，不过依然是编辑主导。
　　贴吧“全球明星人气榜”总共一个月评选时间，到现在开始一周，排在第一、二位的李宇春、东方神起的人气支持率都已经超过1亿大关，参与评选的网友人次高达600万。这恐怕也要刷新明星评选历史上的参与人次纪录了。

