孙楠好友再开炮曝买红妹男友为夜店男
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 耿耀 从孙楠起诉买红妹开始，这场“夺子案”已经渐渐演变为两人昔日离婚内幕的接连爆料。昨日，自称孙楠十年好友的海天再度爆料买红妹男友的身份为夜店男。对此，有心理专家忍不住“喊停”。儿童心理学方面的专家郭铁军昨日对记者说，建议孙楠的亲友们最好“封口”，离婚后夫妻双方的“相互攻击”会让孩子心理阴影加重，而且不断说对方“坏话”的一方，只会失去孩子监护权。
　　孙楠和买红妹的“夺子”官司尚未开庭，却已经风风雨雨了大半个月。而之所以“风雨不断”，要归咎于孙楠的姐姐和那个自称孙楠的好友海天。姐姐先出面称孙楠把资产都留给买红妹，自己净身出户，还承诺每年百万的孩子抚养费。再是海天称出轨在先的不是孙楠，而是买红妹，其2008年结识“胡须男”，还被孙楠“活捉”过。昨日，海天继续“爆料”，买红妹身边的“胡须男”比她小整整12岁，此前还是北京一家酒吧的酒保，而正因如此也让孙楠担心自己的孩子会受到不良影响。
　　然而，不少网友认为，这个“海天”只是孙楠或者其姐姐的“托”。相比之下，倒是始终保持沉默的买红妹继续受到力挺。买红妹的侄女买金也表示，姑姑之所以沉默是为了不影响到孩子。
　　在青少年心理专家郭铁军看来，像孙楠这样选择离婚后在网上公开指责对方，甚至曝光两人离婚内幕的行为，对于自己年幼的儿子将来的成长非常不利。“孙楠在网上的指责越是激烈，对孩子的伤害就越是大。因为孩子会将父母之间的矛盾转移到自己身上，吵架越是激烈，孩子在今后的成长过程中对自我的否定就越是深刻，到了某个阶段甚至会觉得自己是不可救药的，产生厌世的心理。”
　　“离婚后夫妻双方应该都懂得去说对方的好话。”郭铁军直言，像孙楠这样选择炮轰不仅欠考虑，甚至是非常愚蠢的，“站在心理学的立场上看，离婚后哪一方对另一方不抱怨、不指责、不诋毁、不批评，就应该把孩子判给那一方。因为这样的父母内心品质好，孩子在他的身边能学会宽容、善良。”

