传爱戴云南走穴拿了演出费 人却不来(图)
　　知名女星拿了全额演出费，临到演出却突然说不来了？！昨日上午10点半，由前黑豹乐队鼓手赵明义发出的一条微博引发一场轩然大波。该演出公司的负责人不仅点名证实该女星就是爱戴，并详细指称她“已经全额收款，定于12月16日在云南临沧云县演出，却在早九点接电话称不能参加演出，且无任何不可控因素！完全是中国演出史上第一案例！”
　　爱戴被指
　　拿演出费后拒演
　　“搞演出20年了，今天又碰见新鲜事。某女歌手拿了全额演出费不来了！你拿后半生赌啊！”昨日上午10点半，前黑豹乐队鼓手赵明义的这条微博刚一发布就引来了众多网友的围观。他进一步解释称，该女歌手的确是全额收取了演出费，“嘿嘿，放各级领导的鸽子！牛X！不差钱！”
　　事情详情很快就在另一位网友“金胖子铮”的微博中开始明晰起来。“云南大众联合传媒公司演出经纪”的“金胖子铮”指称，赵明义微博所说的女歌手是爱戴，“与我方一月前签订演出合同，并已全额收款，定于12月16日在云南临苍云县演出，早九点接电话称不能参加演出！且无任何不可控因素！”“金胖子铮”号召网友转发，并称“封杀爱戴”。
　　而同为云南大众联合传媒公司的“云南小李彤”则回复表示，此事不但影响到公司对本次活动的整体运作，还直接影响了当地政府形象，影响了赞助企业的活动效果。
　　下午2点过，一位自称是该演出当职经纪人的蔡心导演通过微博，粗略解释了事件原因：“是经手签约该场演出的中间人员私吞其演出款项且故意陷艺人于不利。”
　　但该声明当即招来赵明义的质疑，“你的解释是凭良心说的吗？早晨我跟你说，中间人跑了没关系，我再给你一份钱。当时还有3个小时到机场，你说不可以！我说你把电话挂了吧。蔡总，我说的是事实吗？”
　　而下午5点过，赵明义通过微博称，该事件“将启动法律程序，报政府主管部门”。
　　经纪公司：
　　中间人吃了回扣
　　昨日下午3点过，记者致电云南临沧云县县政府办公室综合科，被告知原有爱戴出席的这次演出是云县招商引资项目推介会暨当地一家科技公司奠基投产1周年的庆典，云南大众联合传媒有限公司是负责联系艺人的经纪公司。
　　下午5点过，爱戴所属的经纪公司工作人员则向我们证实事情经过基本如微博所说。
　　演出商确实是“把全款都打给中间人了”。该工作人员解释，按照合同，其后中间人应该在爱戴到达北京机场准备前往云南之前，把演出费的50%打给爱戴一方作为定金，然后在上台演出前，再付剩下的50%———“这是合同上写清楚了的。”
　　“双方分歧就发生在之后部分。”据介绍，这名中间人并没有把定金打给公司的公开账户，而是打给了一个名为时文的人的私人账户上。
　　时文和爱戴所属的经纪公司有合作。“她帮爱戴接一些演出，这是她帮爱戴接的第一个商演，就发生了这种事。”
　　之所以本次的演出费会汇到她的私人账户中，是因为“以前她(时文)跟这位中间人有过接洽。”据透露，时文拿到钱后，又从中克扣了一笔，经过这样的“二道”转手，到了爱戴公司手上的款项自然已不足50%。
　　鉴于此，爱戴的经纪公司表示，“我们都是按照合同走，一直到现在，我们都没有拿到50%，当然不会去。”
　　中间人：
　　这是我劳动所得
　　记者发稿前，终于联系上“时文”。她证实主办方的确有打演出费全款，并且款项是“在爱戴公司法人张英(爱戴的妈妈)银行里”。她说，所谓的中间人私吞款项是自己的薪水以及本次演出的提成，全是应得的，并未多拿一分一厘。
　　“我拿到款项时，就通过短信告知了爱戴的母亲张英。”时文说，张英却强硬表态，“什么时候给你工资我说了算，我就不跟你签雇佣合同；关于这笔钱我也不跟你签合同，就只有口头协议。”爱戴借此理由拒绝演出。
　　本报记者 裘晋奕 实习生 冉红窦

