孙楠律师称官司今年无法开庭 手中已掌握证据
　　新浪娱乐讯 日前，孙楠与前妻买红妹为争夺孩子抚养权一事闹上法庭，对此此案孙楠方律师李先生在接受媒体采访时表示，孙楠选择对簿公堂完全是出自对孩子的爱，而不是炒作。并透露对于此案，他们“掌握了一些相关证据”，但法院想做好充分的准备，所以今年很有可能开不了庭。
　　近日，孙楠一纸诉状把前妻买红妹告上法庭，要求索回孩子的抚养权。有媒体联系到他的律师李先生，对方透露，孙楠当初离婚的时候，的确是协议两个孩子都归买女士抚养，他现在要求申请变更孩子的抚养权，也就是两个孩子都由孙楠来抚养。但可能因为年底案件多，也可能因为法院想做好充分准备，目前法院还未确定具体开庭时间，所以“还有十几天今年就过去了，我看很有可能年前开不了庭了”。他还透露孙楠打官司都是出于对孩子的爱，“我看不出炒作成分”。
　　而对于打赢官司的胜算，李律师表示，这种案件中，孩子在成长过程中生理心理的需求以及教育情况都不断地变化，做抚养权的变更是很正常的情况，“有的律师说这个案子赢不了我不知道他的依据是什么，反正我没有这方面的看法。我们掌握了一些相关的证据，我们既然起诉肯定是有相应的依据才会起诉的。” jzb/文

