潘长江自曝小品在春晚三审中被毙：创作太仓促
　　本报讯 (记者 裘晋奕 实习生 冉红窦)一向戏称自己“浓缩的就是精华”的潘长江在过去多年的春晚上一直精品不断，但喜欢他的观众可能要失望了：日前，潘长江通过自己的微博亲口证实，自己排演的小品已在兔年春晚节目三审中被毙———“五六天弄一个小品，上去就下来了。时间太仓促，意料之中吧，遗憾！”
　　自言创作过于仓促
　　潘长江自己证实为兔年春晚排演的小品被毙是9日，在自己的微博上。“五六天弄一小品，上去就下来了。时间太仓促，意料之中吧，遗憾！”
　　3天后，一篇名为《又与春晚擦肩而过》的博文出现在潘长江的博客中。潘长江这才进一步解释：“最近一直在忙自己的电视剧《能人冯天贵》。前几天，接到春晚组的邀请，让准备个小品。五六天时间又创作又排练，连滚带爬地弄出来一个，自己心里都没底儿。昨晚三审，上去就下来了，也是意料之中吧。唉，遗憾……”
　　其实观众反响平平
　　据了解，潘长江本次参加央视春晚节目三审的节目《不是两瓶酒的事》，讲的是潘长江和盛?扮演的夫妻二人过年时想给当厂长的老同学王平送点礼，但又不舍得花钱，于是就买了两个名酒瓶子，灌上白水。没想到王平收到酒后，就要招呼客户，潘长江听说后急着要把酒要回去，于是两人开始了一番斗智斗勇的较量。
　　据参加三审的工作人员介绍，这个小品的效果比较一般，笑声并不是很多，最热烈的掌声只是在潘长江刚刚出场时响起。

