汪小菲母亲：商界不相信眼泪 对大S特别满意
　　中新网12月15日电 这是张兰与儿子汪小菲第一次同台出现在一个媒体访问上，《天下女人》录制当天，汪小菲和母亲张兰从不同的地方赶到演播厅，巧的是，母子俩都不约而同地选择了黑色的正装。张兰看起来很高兴，精神抖擞，即算是谈到当年一个人在异乡艰苦奋斗的时光时，也丝毫挡不住她的爽朗与乐观。对于儿子的婚姻，她更是毫不掩饰她的高兴，直赞他和大S是天生的一对。而另一边，汪小菲这是第一次和母亲一同接受采访，谈话间，他会注意时不时地看一下旁边的母亲，言谈举止间，足见一个儿子的细心与体贴。而现在，他的生命里又多了另外一个重要的女人，新婚不久的汪小菲沉稳中透露出一种担当，母亲深沉的成长回忆更让他的魅力一览无余。
　　张兰直言商界不相信眼泪 一年只哭一次
　　杨澜说从来没有见张兰哭过，甚至都没见她沮丧过。这样老是兴高采烈的张兰在商界里不能不算是一个奇迹，但张兰却很不以为意地说：“我的生活的状态还有生活的环境、还有父母对我的影响，我觉得我就是一个乐观、豁达，再就是经历得太多了”，也因此，她表示，自己作为一个公司的领导人，要有同理心，不能有同情心。
　　或许正是秉承着这样的理念，张兰对自己要求也分外严格，她直言“商界不相信眼泪”，因此她每年只哭一次，并且是在大年三十的时候，跟员工联欢完了，再跟家人快快乐乐地聚完，然后才找一个夜深人静的地方嚎啕大哭，把一年的旧事、往事、不愉快都一吐为快，哭完后更快地迎接明天。而这样乐观坚强的张兰显然受了母亲很大的影响，小时候有次张兰看到人家小孩有冰棍吃，她也想要，母亲因为家里生活艰苦，于是抱着她给她唱了一首歌。现场张兰回忆起这段往事的时候情不自禁地哼起了母亲当年唱的这首歌，并一度哽咽。
　　张兰：因为有儿子所以没有后顾之忧
　　从做企业开始，对于张兰来说从来没有最难的时候，因为每天都会遇到难事。从多年前，自己一个人漂洋过海白手起家时，张兰总把自己置于一个“永远做第一”的高度，当李艾问她是否对自己要求太高了时，她则非常坦然称“是因为想做一个完美的女人”。也因此，自称是在各种各样逆境中成长起来的张兰，说自己从来没有绝望过，哪怕是在当年得上SARS，张兰一个人躺在酒店不能动，三天三夜不吃不喝愣是硬生生地把这段最艰难的时候给扛过去了。
　　9岁给母亲当“童工” 
　　汪小菲在母亲“连打带吓”中长大
　　汪小菲评价母亲张兰说，“虽然得到了100%的回报，但她付出了200%的努力”。通过对母亲十几年的观察，汪小菲说自己从母亲身上学到很多东西，并表示母亲的奋斗历程，给他最大影响就是教会了他一种判断能力。这或许也是为什么汪小菲有着“富二代”的头衔，但实际做法却完全是个行动派，脚踏实地，对自己的要求从来都是“想要成功，就要努力”。
　　9岁开始，汪小菲跟着母亲在餐馆里端盘子，完事以后他就趴在小桌子上写作业，困了趴在椅子上就睡着了。不仅如此，张兰在汪小菲的人生里一直都是扮演一个“严母”的形象，用张兰自己的话说，基本上就是“连打带吓”，为了让儿子考前三名，小的时候，张兰会吓唬儿子说，“你看见前面那棵树了吗，如果不考前三名就给你吊起来打。”不到15岁的时候，汪小菲只身一个人前往法国求学，在国外主修酒店管理的汪小菲性格像极了了母亲，乐观而坚强，面对一切事物都保持着一颗好奇好学的心，因为妈妈给的每星期200法郎不够用，还特地跑去餐厅打工。学成归国后，汪小菲又一直向母亲传达着一种想法说想自己做自己的事业，所以从汪小菲回国一直到今天，公司就没有他的办公室。这个时候的汪小菲，话里行间明显透着一种稳重，这个像母亲一样一路自己拼过来的年轻人当真成长为了一个有担当、有成绩的人。
　　汪小菲评说妻子与母亲的异同 
　　用三个词形容她们
　　如今事业成功的汪小菲家庭也步入一个完美阶段，新婚不久的他戴着闪耀钻戒出现在现场，一脸幸福。当杨澜问道：“从心理角度来讲，儿子或多或少会按自己妈妈的样子去找女朋友”，汪小菲满脸笑意的看了看张兰然后说：“她俩实在不像，说话的语速包括表达方式都不太像”，随后他又补充说：“不过，她俩有一个共通的词，同理心，设身处地的为人想”。张兰则在一边忙不迭地补充说：“我是非常地通情达理，一定是个好妈妈、好婆婆、好领导！”对于儿媳妇大S，张兰一直是赞不绝口，直言“接触下来后觉得她特别懂事，所以这个儿媳妇我特别满意，特别的满意”，并表示，对于儿子的闪婚，她直觉这就是缘分，太接受了，有种喜从天降的感觉。最后，汪小菲还分别用了三个词语来形容母亲与妻子，他对母亲张兰的评价是“正直、果断、勤奋”，对于妻子则用了“善良、纯净、同理”三个词来形容。
　　而面对媒体炒作包围，汪小菲则表示，尽管还不太习惯，但“从一开始就根本没想过她是谁，更没考虑过后果，我只觉得我们很相爱这就够了”。相反，因为有了这些舆论的存在和压力，反而让汪小菲有了些真实感，他说：“有的时候我就很质疑自己有这样一个很好的家庭，然后从小把该吃的苦都吃了，现在一切事业都很顺利，又找到那么好一个老婆，我觉得自己都有一点过意不去。后来我一想，这两天还有很多人在抨击我，我突然觉得原来我这份情感也付出了一些代价，然后一下内心平衡了。”母亲张兰则一再强调，对于儿子，“孩子他已经很优秀了，他有他独立思考的能力，他有他独立判断的能力，他有他独立生活的能力。我觉得很开心。他自己选择了，又选择了这么一个好的媳妇我更开心了，其他的都不重要。任何事情都不重要最重要的是未来我们能够开开心心”。

