巩新亮周笔畅同台亮相 中性风PK女人味(图)
　　新浪娱乐讯 日前，四川卫视某节目的开播盛典在欢乐谷录制，巩新亮、周笔畅、王铮亮、叶一茜等明星共同出席了活动。而巩新亮和周笔的同台畅亳无悬念的成为了当天红毯的焦点，两种女人味的冲突成为主流话题。
　　周笔畅 略显保守生涩
　　周笔畅自快女出道以来，长时间一直保持着短发帅气装扮，将中性风演绎出自己的特色。但是近期，周笔畅大改风格，开始尝试熟女路线，挽起长发，穿起长裙，力图展现自己隐藏的女人味。此次红毯，她就以一身宽松黑色裙装亮相。
　　巩新亮 展露优雅风韵
　　说到女人味，巩新亮还是交口称赞的第一人。从性感到知性，巩新亮都能够完美把握。大美背紧身装、优雅长裙，巩新亮都能够穿出不同的风韵。此次MIUMIU再次以性感装扮现身，加上巩新亮的超长美腿，让人眼前一亮，百看不厌。
　　中性风PK女人味
　　尽管这次笔笔的裙装产生了话题，但是当巩新亮身着裹胸小礼服现身时，浓郁的女人味还是盖过了笔笔略显保守生涩的小女生风。这两种不同的女人风格对比强烈，让在场的人禁不住把两人进行比较。巩新亮表示，自己本身就是风格多样的，平时性感知性风尝试比较多，但其实并不排斥将来会尝试中性帅气的打扮。

