颖儿与粉丝齐聚生日会 影迷现场high翻天(图)
　　新浪娱乐讯 素有 “内地版杉菜”之称的演员颖儿近年来不仅凭借《丝丝心动》、《翡翠凤凰》、《书剑恩仇录》等多部大戏的热播成为青年演员中走红速度最快的一位，更因为甜美的笑容、亲切的性格成为众多影迷心中的挚爱。颖儿在繁忙的工作间隙特意回到家乡湖南常德，与粉丝一起度过了自己22岁的生日。
　　颖儿当天的生日会全程都由家乡的粉丝团自发操办，数百位影迷到场助阵。活动现场更有颖儿所在小学的老师组织小朋友们现场表演可爱的歌舞节目，让大家忍俊不禁。颖儿母校的老师更是号召小同学们向颖儿姐姐学习，为学校，为家乡争光，让颖儿感动不已。影迷们送上精心准备的四层蛋糕为颖儿庆祝生日，活动现场，颖儿也演绎了自己的歌曲，和影迷们亲切互动，现场气氛high翻天。
　　常年在外拍戏的颖儿在生日当天能够回到家乡，和家里人、和老乡们、和粉丝们一起过生日非常感恩。而且在生日会上，影迷们为颖儿送上最具常德特色的米粉，让分外思念家乡味道的颖儿大快朵颐。颖儿看到亲人和老家的一草一木，仿佛回到童年时代，沉浸在满满的甜蜜和幸福之中。
　　颖儿对于粉丝团精心送给她的生日会非常惊喜和感动，当场许下生日愿望：“希望即将于2011年1月1日在深圳卫视播出的《小菊的春天》和《小菊的秋天》能够收视飘红，自己能够在新一年拍摄更多更好的作品奉献给所有喜欢她的观众。”

