基努-里维斯闪电访京 陆川微博直播酒局(图)
　　南都讯 记者陆欣 遇到基努·里维斯，导演陆川也不淡定了。上周五，陆川一大早就在微博上“得瑟”宣布：晚上要和“下面这戴墨镜的家伙吃饭喝大酒”，附图为基努·里维斯在《黑客帝国》中的照片。
　　那天，从早上8点到晚上9点半，陆川的微博内容都在讲这场饭局，出发也拍个图片、饭局远景也要来一张，博主直播相当到位。晚上8点半，基努·里维斯终于出现在直播中，而这也是唯一一次“上镜”微博，随后即被网友疯狂转载，有网友打趣问“他喝汤会不会沾胡子啊？”连张朝阳也忍不住跳出来八卦：“在哪个城市吃的？”
　　当晚直播在9点半结束，陆川透露“喝大酒”战况：“我杀敌一千自损八百”，看来这场酒战相当过瘾，末了还附上一句，“怀念小刘”，似乎是想起酒量不错的刘烨。陆川宣传总监王小姐告诉记者，陆川近来忙于准备新片，那天专程抽空赴宴。另外，据知情人透露，当晚饭局除了陆川，还有陈坤、周迅、徐静蕾等明星，由中影集团做东宴请，堪称“明星招待酒会”，而基努·里维斯虽然由于连日在飞，状态并不是最好的时候，但他仍以一人之力将众星喝趴下了。     据悉，基努·里维斯此次来华，是为了他和他的“四川师父”陈虎合作的电影项目《太极虎》。陈虎透露，今年8月，两人就一起到北京进行电影前期筹备工作，跑遍北京城，后海、长城、南锣鼓巷等地都留下他们的足迹，“包括看景，读剧本，见演员，开会……每天基本上都是白天看景，晚上各种晚宴，吃完喝完再开会呵呵，真的比拍戏还辛苦。”此次则是为了最后的筹备工作，以及处理与中影签约事宜。
　　陆川微博直播
　　12-10 08：57　晚上要和下面这戴墨镜的家伙吃饭喝大酒，hiehiehiehiehie，本贴如果被美女转两百次，俺就直播，哼哼哼哼……
　　12-10 09：07万一人家哭着喊着一分钱不要非要上中国来支持咱们，那你说我是从了呢还是从了呢还是从了呢？
　　12-10 15：59随着直播时间的临近，A V台主持陆猪严阵待发，红领巾系上，红脸蛋抹上，塑料花捆起.。。
　　12-10 19：00先上个远景。
　　12-10 20：24分享图片中国的朋友们，你们好！
　　12-10 20：27不好意思，我们都大了！(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　12-10 21：23咱不能逮着人家猛拍不是？
　　12-10 21：24北京//@张朝阳：在哪个城市吃的？//@大鹏他喝汤会不会沾胡子啊？     12-10 21：35上来就各种喝，鬼子一律两斤的量，我杀敌一千自损八百，怀念小刘。    
　　相关新闻
　　新片选角之际 陆川秦岚突传分手
　　发言人：是谣言，会不攻自破；是真的，会慢慢浮出水面
　　南都讯 记者陆欣 近日，突有传闻称导演陆川与女友秦岚感情生变，昨日，南都记者致电陆川宣传总监王小姐，她不置可否。
　　有媒体报道称，日前陆川甩导演组在上海为新片《王的盛宴》海选虞姬人选，未见秦岚陪伴身边，传出因“虞姬”一角弃用秦岚、导致二人分手的消息。还有媒体指其在博客文章中多次流露出失落的情绪，如“珍惜眼前吧，既然爱了，就走下去，我总觉得爱是可以改变一切的。”
　　昨日，记者拨打陆川手机，他的助理代为接听，透露称陆川正在开会，并表示媒体采访需联系宣传总监王小姐。记者随后致电王小姐，对于陆川情变传闻，她表示这是导演私人事情，“我们不会过问，他自己也不会告诉我们”，“导演现在忙于新片的准备，寻找虞姬呢。我不知道这是从哪里传出来的，他可能不知道有这个传闻。我觉得，是谣言，总会不攻自破；是真的，就会慢慢浮出水面。”

