吉杰发单曲体验工地生活 黄宗泽胡杏儿亲密合影
　　吉杰为新歌去工地做民工
　　吉杰(http://t.sina.com.cn/jijiejeffrey )三年磨一剑终于出了最新单曲《想家》，为了能够更好地揣摩这首歌里面蕴含的感情，他特意尝试到工地去做农民工，与工人们一起干活。
　　黄宗泽胡杏儿横店亲密合影
　　黄宗泽(http://t.sina.com.cn/boscowong )和胡杏儿(http://t.sina.com.cn/huxinger )这对绯闻情况日前双双赶赴横店拍戏，刚好赶上下雪，两个香港人开心地在雪地里亲密合影，黄宗泽更开玩笑说是他们把大雪带到横店的。
　　陈紫函澄清结婚传闻
　　近日陈紫函(http://t.sina.com.cn/chenzihan )在遭遇传言称自己已经结婚，莫名“被婚”，原本觉得没什么必要解释，但是身边的朋友不停询问，所以她选择在微博上发文澄清。
　　香港知名武术导演黄明升开微博
　　黄明升(http://t.sina.com.cn/1884567513 )作为香港成家班的武术指导，曾指导《玻璃樽》《特务迷城》《功夫之王》《古墓魅影》《警察故事III》《绝地穿越》，凭《警察故事 之超级警察》获得2000年第12届香港电影金像奖最佳动作指导的荣誉，奠定了影坛武术指导的地位。黄明升发的第一篇微博就是一张搞怪照片 ，是有梦露等人PS成的名画《最后的晚餐》，的确童心未泯。
　　李艾自曝妆前妆后对比照
　　演员很多都怕被人看到自己的素颜，李艾(http://t.sina.com.cn/liai )却偏偏是个例外，今天下午做节目时她抽空把自己化妆之前和化妆之后的对比照发到微博上，还自我调侃“为神马大家说化妆前后差好多？”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年12月明星微博日报往日回顾
　　2010年11月明星微博日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

