李宇春续约天娱五年 同时自设工作室
　　晨报讯(记者 王琳)出道5年的李宇春与天娱公司的合约在今年9月到期，其去向问题一度颇受关注。记者昨天获悉，李宇春将与天娱再签5年，同时在公司旗下再成立自己的音乐工作室，正式向音乐制作人迈进。
　　在合约到期后，李宇春的去向曾出现多个版本，也有消息称她会成立公司自立门户。记者昨天通过天娱公司获悉，李宇春此次与天娱签订的是全约，即包括经纪、影视、音乐、广告等所有的合约都签在了天娱，而且这份合约一签就长达5年。2005年李宇春通过超女选秀一炮而红，此后与太合麦田签订唱片合约，5年里推出了《皇后与梦想》、《我的》等5张专辑，销量相当惊人。而在2009年发行的同名专辑《李宇春》中，李宇春开始尝试词曲创作，《下个，路口，见》、《还有我疼你》等作品获得了相当不错的评价。此番李宇春的唱片合约重新归于天娱公司，并非单纯的歌手身份，而将同时建立自己的音乐工作室。据记者了解，天娱旗下有不少艺人都成立了自己的工作室，比如谭维维，此后张杰也将成立自己的工作室。天娱公司还透露，将于这几天内为李宇春举办一场盛大的签约仪式，至于公众关心的身价问题，也会在现场公布。李宇春的新专辑现在已经在制作中，这张新作将成为她未来5年规划中的第一份成绩单。

