张馨予现身车展 避谈袭胸门表示没有炒作
　　新浪娱乐讯 目前内地人气最高的模特红人、有着“中国第一足球宝贝”之称的嫩模张馨予现身某车展，一袭黑色露肩裙、黑色性感长丝袜、佩戴璀璨千年翠钻与其娇媚傲人身材交相辉映，十足展现性感诱惑。谈及《男人装》签售活动中惨遭咸猪手袭胸时，张馨予表示不是炒作，现在想起来仍后怕。
　　登上《男人装》封面的张馨予，身穿金色比基尼泳装，一双爆乳更是撑爆网友的眼球。在其背景海洋蓝色的衬托下，既有妩媚之感，又有狂野范儿，显得魅力十足。签售活动下午4点开始，当活动进行到大约几十分钟的时候，一个带着口罩的男生突然出现在粉丝群。轮到该男子签售的时候，口罩男以握手的借口诱骗张馨予起身，之后趁机突袭其胸部，引起现场一片骚动，张馨予更是当场被吓哭。
　　这一事件迅速被各个媒体报道转载，虽然张馨予粉丝以及部分女性网友为张馨予鸣不平，怒骂口罩男变态。但仍有不少网友认为该事件根本就是炒作，称“一点也不新鲜”。就此张馨予首次表态：绝对不是炒作，而且也不愿再提及此事，因为现在想起来仍后怕。当被问起对于新的一年有何计时，张馨予表示曾高调出席CEMNI千年某形象店的开幕仪式，其知情人透露“新的一年很有可能代言该品牌”。
　　张馨予坦言能被大导演看好出演《非2》感到非常幸运，同影帝级别的演员和合作搭戏更是受益匪浅，虽然之前有了很多拍摄经验积累，但是面度大导演大演员还是会紧张，特别是剧中担任最大植入广告的牵引部分，深感压力很重。张馨予表示，为了缓解紧张情绪，更好的进入拍摄状态，有时候需要靠喝一点红酒舒缓紧张的情绪。
　　据悉，张馨予首度接触大银幕便得到冯小刚的青睐，并且对手演员是葛优、孙红雷等影帝级艺人，张馨予无疑成为了今年贺岁档电影中的黑马。

