李宗翰接拍《剑雨》《水浒》 柔情男变“爷们”
　　因在《徽娘宛心》、《春去春又回》、《梧桐雨》等年代戏中表现出色的李宗翰最近变化很大，从《剑雨》中的“陆竹”开始，他接连接演了新《水浒》中的吴用，又在电影《关云长》中饰演秦琪，而在电视剧版的《画皮》中他则挑战起甄子丹曾经演绎过的“庞勇”。这些角色留给人们的第一印象是——“很爷们”，那个曾经的“柔情男”李宗翰转型了？而且转得如此干脆！近日，李宗翰接受本报专访，讲述转型感受。
　　新作井喷全年只休48小时
　　2010年把李宗翰累坏了，全年共拍摄六部电影，两部共计百余集电视剧，再算上接踵而至的广告拍摄和宣传活动，全年的休假仅有48小时。
　　演戏十年，李宗翰却常被错认是中国港台演员。“有一次扎针灸，一个小女孩看到我非常惊讶，问我为什么来内地？我告诉她我家就住这。 ”说起这些趣事李宗翰很是无奈。不过，这种困扰在2011年恐怕会来得更加猛烈。整个2010年，李宗翰接拍的新作有5部是“港台制造”。
　　翻拍名作从来都不怕非议
　　电视剧《画皮》有电影珠玉在前，新《水浒》势必要接受观众的挑挑拣拣，而《关云长》又将面临明年“关羽戏”扎堆的问题。李宗翰对此早有准备：“大不了不上网不去看负面消息呗！其实观众会比较这很正常。 ”
　　“不会找出原版来看一看吗？参考一下前人的演出？ ”当记者抛出这个问题，李宗翰沉静的脸突然凌厉起来：“不会看！ ”其实早在拍摄《春去春又回》时，李宗翰就遭受过这样的压力，“杨佩佩说原版中刘松仁演得好，把碟送给我让我看。我就回了一句说，那你就不要让我演了，按原版为什么要重拍啊？ ”最后事实证明，李宗翰演出了自己的风格。
　　打戏精彩被叫“男版杨紫琼”
　　入行十年，李宗翰等来了自己的第一部电影。憋着一股劲，李宗翰把《剑雨》里陆竹“石桥禅”的那段台词每天手抄上两遍，就为了揣摩这个角色。这段台词引发一连串连锁反应，一时间成为网络上风靡的爱情表白。而多年学习芭蕾舞的基础，让李宗翰的“舞戏”打斗精彩万分，从此被众多导演锁定为“舞打明星”。突然又多了一个名号“男版杨紫琼”，李宗翰觉得能开辟新的戏路自己荣幸之极。
　　记者 陈妍妮

