华谊2011年历第五波 开疆拓土星从东方来(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，华谊首本“百星”台历出炉。华谊兄弟在巩固现有艺人资源的同时，不断扩大海外影响力版图。旗下不仅拥有了像苏有朋、吴佩慈、孟广美、范文芳、安以轩这样的港台明星，而且还吸引了像张佑赫、立威廉、陈楚河、安钧璨这样的海外艺人，其海外娱乐版图的行动正在进行中。
　　苏有朋 吴佩慈 孟广美 范文芳等内地发展迅猛
　　自《杜拉拉》之后，吴佩慈的演技得到了大家的承认，而今年在与苏有朋合作的《密室之不可告人》中饰演隐形杀手，也被夸赞演技过关。在吴宇森监制的武侠片《剑雨》和公安题材电影《预审》中，她塑造了几个完全不同的角色，勇于突破自我。
　　来到内地发展多年的孟广美已经完成从超模到主持人、演员的华丽转身。影视剧作品频频与大家见面。随着情感剧《老大的幸福》在央视播出，让成功转型作演员的孟广美频频接到影视力作的邀约，更得到了不少商家的青睐。赵宝刚导演的《婚姻保卫战》、电影《终极匹配》……一部部电影电视作品都让观众重新见识到孟广美的实力。
　　2010年，婚后的范文芳在工作与生活的天平上保持着平衡。年初热播剧《金大班》中，范文芳饰演的舞女任黛黛举手投足间风情万种；央视大戏《青蛇外传》中，范文芳挑战演技极限一人饰演四个角色；电影《一不留神》中她饰演为爱走天涯的瑜伽教练，大展女性的娇柔一面。2011年，由范文芳主演的纯爱电影《蓝色矢车菊》将与观众见面，古装大戏《姑苏十二娘》也进入了紧张的后期制作，曾塑造“小龙女”、“嫦娥”的古典灵气美女范文芳将再度出发。
　　张佑赫 立威廉 陈楚河 安钧璨等海外明星加盟
　　韩国舞王张佑赫2010年高调签约华谊兄弟后，在中国举行了第一场个人演唱会，他的舞技加上多元化的音乐风格已成为乐坛不可忽视的力量。　
　　立威廉是由台湾偶像剧成名，这位走“王子”路线的新加坡艺人第一次在中国内地拍摄电视剧《张小五的春天》，就赢得了不少关注。在他主演的爱情电影《我的野蛮女友2》，立威廉尽显“憨男”特质。而在电影《混混天团》中凶狠霸道的黑帮老大，再次让观众看到了不同层次的他。
　　兼具外型与智慧的陈楚河加入华谊后，积极投身公益事业，频繁往返于内地和台湾拍戏。据悉，由陈楚河主演的都市情感剧《夏家三千金》将于2011年1月份在安徽卫视首播。
　　偶像艺人安钧璨如今转向大陆淘金，加盟深圳娱乐频道综艺节目《八九不离十》担任嘉宾主持。在爱情喜剧《结婚狂想曲》和陈嘉上导演的《古今大战秦俑情》中都有出色的发挥。
　　自出道以来就担当男主角，从小生，演到中生，再演到老生，张晨光雄霸宝岛电视界第一当家小生的位子已有二十多年，如今，张晨光转战大陆。日前，《美人天下》正在热拍中，仅从曝光的剧照中就可以看出这位老牌艺人的风采。

