盘点明星年终派红包：有大方的也有抠门的(图)
　　N本报娱乐报道组：开兴 庆庆 娟娟 高敏
　　“年终啦，想老板送你啥，iPhone4还是现金？”又到一年收仓时，经纪公司纠结该派多大的红包给为他们“卖笑”一年的明星，明星也纠结该如何犒劳“伺候”他们一年的粉丝。
　　昨日，本报记者搜索了一遍娱乐圈，派红包的等级跟腕的大小成正比，有大方的，自然有抠门的。“这就是命”，仿效葛优在《赵氏孤儿》中的台词，轻叹一句“跟对了主子，就找对了发家的路”！
　　歌迷有福了
　　刘德华：派红包800个
　　年年春节，刘德华的时间都腾给了歌迷。今年他难得忙里偷闲，不单向父母拜年，也与歌迷举行了拜年活动。华仔表示已两年没向歌迷拜年，当日他将派红包给一众歌迷，单是派给歌迷的红包就准备了800封。华仔称红包里钱有多少就不要讲了，他派红包不是想与其他人斗多，只希望有个好彩头，歌迷开心就好了。
　　陈慧琳 ：派几十万
　　婚后有了宝宝后，陈慧琳也节俭了，据其经纪人透露，今年大概会派500封大红包给歌迷，大约花了六位数。
　　家人有福了
　　潘长江：发女儿千元红包
　　由于没能登上兔年春晚，潘长江打算年三十的时候和家人在家好好包饺子，陪女儿放鞭炮。潘长江的女儿已经入行娱乐圈，经济上已经独立，不过对于掌上明珠，潘长江准备发给女儿1000元的红包。
　　叶一茜：先忙圣诞礼物
　　产后复出仅仅半年，福建籍超女叶一茜迅速接下两档主持，此间更发行了单曲与新书。自今年9月作客本报后，记者每次与她联系，叶一茜不是在录制节目中，就是在去录节目的路上。复出势头如此强劲，叶一茜今年的荷包自然饱满。“在想到底该送什么给女儿做圣诞礼物呢？”叶一茜最近连续两次发表关于圣诞礼物的微博，据其助理透露，“茜茜跟田亮各自忙着工作，女儿田欣仪只能交给老人照顾。”虽然节日未到，叶一茜已经在谋划着给女儿以及身边的工作人员送出大礼了。
　　明星有福了
　　华谊兄弟
　　平添86万冯小刚
　　自华谊兄弟于去年上市后，旗下众多知名艺人无不身家大涨。据说将出炉的分红方案又将给明星们带来丰厚的回报，不仅持股数量翻番，还将拿到一笔不菲的现金。冯小刚能拿到86万元的现金。
　　老总分红2009万
　　华谊兄弟实际控制人王忠军、王忠磊兄弟，在今年一年算是没有白忙活。华谊兄弟年报显示，他们开给自己的工资不菲，其中王忠军年薪74万元，王忠磊年薪高达201万元。再加上股票分红，王氏兄弟今年大概共从华谊兄弟拿到2009万元的“真金白银”
　　年终奖最高几十万
　　另外，在华谊兄弟这样的大经纪公司，经纪人的年终奖金收入也非常可观。一位北京经纪圈的朋友告诉记者，在华谊的经纪人年终有一项奖励，就是按照每年完成的业绩量给予抽成。“比如公司年初给一个明星定下的业绩量是1000万元，如果该明星的经纪人团队完成了，就可以按百分比例抽成。具体比例多少，每个团队都不同，但经纪人最高能拿到几十万元的奖励。”这位业内人士告诉记者。
　　公司姜文
　　姜文很爷们不会亏待员工
　　12月16日，姜文新片《让子弹飞》全国公映，其火爆程度让这部影片立刻成为2010年度最热国产电影，而姜文的幕后团队——不亦乐乎公司的员工，又会获得什么奖励？不亦乐乎公司宣传总监阎先生表示：“现在公司完全为了上映而超负荷运转，根本还没有考虑年终的事。”阎先生说，姜文这么爷们的老板自然不会亏待员工，现在大家都等着《让子弹飞》大卖。“现在我最想的就是忙完片子，好好放一个月的假，到时候去国外休息。”阎先生语气中充满憧憬。
　　喜天经纪
　　全公司就靠养着海清
　　相对于华谊的实力，有些小型经纪公司的员工对于红包一事，直呼“这就是命”。拥有海清、柳云龙等实力派明星的喜天经纪影视公司好不容易捧出两位还能叫得响的明星，但公司一大把小明星和员工就靠这俩腕“吃饭”，到了年底，老板想像华谊那样大方也是很难的事。“我们真没有红包，而且跑这些小明星的宣传可以说是累死累活，最后效果达不到老板的要求，不扣钱就算好了。”海清的助理告诉记者，现在公司“一大帮人就靠海清养着，今年圣诞公司只有聚餐，这已不错了，就别谈红包啦。”
　　本报娱乐报道组 开兴 庆庆 娟娟 高敏
　　手下有福了
　　本山传媒：年终奖比去年高
　　赵本山在1993年成立了工作室，培养二人转人才，到现在公司已壮大为“本山传媒集团”旗下有“刘老根大舞台”等多个产业。担任公司董事长的赵本山在管理员工上也像对待徒弟们一样有人情味。公司成立医务室，员工们在医务室里打个点滴、看病不用花一分钱。据本山传媒的宣传人员介绍，老板赵本山一直以来出手都很大方，只要他认可的徒弟，他甚至还舍得出钱买车当礼物送出。
　　之前，赵本山公司才20多个人，如今拥有1000多名员工，还有50多个笑星。赵本山也曾在节目上感叹队伍不好带了。今年年底，慷慨大方的赵本山会给员工多少年终奖？本山传媒一高层表示，本山传媒已是一艘文艺产业大船只要给员工加点工资，都是很大一笔数目，但可以保证，今年年终奖肯定比去年高。具体会有多少？对方说还将开会讨论。
　　周立波：手下卖力，我给力
　　“北有赵本山，南有周立波”，这是内地笑星的一大格局。赵本山对待员工出手大方，那“海派清口”创始人周立波对身边人又如何？周立波也是出手大方、体贴“下属”的老板。今年年初，洪晃曾在其微博中爆料：今年2月，当时周立波与中国爱乐乐团合作“欢乐颂·交响音乐新赏会”，给乐团每人发红包，里面有1000元，一共发了80多人。
　　相比赵本山庞大的本山传媒集团，周立波只是成立自己的工作室，人员主要是他的保镖和助理。今年对周立波来说，成绩喜人，除了自己“海派清口”专场几乎都是一票难求外，还有《壹周立波秀》和《中国达人秀》两档收视率极高的节目在做。谈到年底将如何犒劳自己身边的人，周立波归纳：“身边人很卖力，我很给力。数目肯定会让人满意！”
　　刘德华：即使亏损也不能少奖金
　　作为艺人，刘德华是相当成功，但作为老板，他有点失败，有传其公司(天幕电影公司)创建以来一直在亏损，但刘德华始终都没放弃。1995年，刘德华的天幕公司累计亏损已达4000万元。刘德华经过多年的积累，再次开设新公司映艺控股有限公司，推出了“亚洲新星导”等项目。
　　刘德华对待公司的员工很好，不管是逢年过节还是员工生日，他都会包个红包。昨日，推广刘德华的北京的一家唱片公司负责人介绍，往年华仔公司亏损，两人见面时，华仔还会包个红包图个吉利。而今年据说华仔公司运营不错，估计他会认真把所有人都感激一遍。
　　范冰冰：送电吹风是气话
　　范冰冰个人工作室除了自己投资、制作影视剧，还揽下为其他演员宣传的任务，最典型的案例就是为演员王学圻做宣传。
　　据传，范冰冰是一个赏罚分明的老板。她对员工要求挺严格的，如果工作得力，肯定就会有奖金，但做错事情，就要受罚。2008年，范冰冰工作室员工年终奖是钻石、手机、3000元现金任选其一；2009年是一人一台笔记本电脑。日前，有传范冰冰今年将会给员工发一个最贵的电吹风，这还是有典故的。原来今年金马奖，由于王学圻未能到场，金马组委会就不承担到场的经纪人穆晓光的房费。穆晓光付完房费后，见房间里的电吹风很是方便，就询问酒店是否能购买，酒店， 告知“入住房间有3000元新台币的消费额度”，因此穆晓光就将电吹风带走了。谁知，金马组委会竟“追”到机场，要求他支付电吹风的钱，称3000元新台币是给王学圻的礼遇，穆晓光不能享受。
　　宣传总监杨小姐表示，范冰冰经常私人给工作人员， 送礼物，比如今年圣诞节大家收到的就是范冰冰从香港挑回来的iPhone4水钻手机套，价值3000多元。“年终奖是另外发的，不过具体数目不能说。”杨小姐说。而穆晓光说：“送电吹风，这应该是范冰冰的气话，最起码也要比2009年的礼物贵重。”除了这贵重礼物外，范冰冰工作室还有年终奖，按员工工资翻倍发放。
　　周杰伦：最小奖也有10万
　　周杰伦名下杰威尔公司将在圣诞晚间举行晚宴，周杰伦将拿出75万元人民币红包，作为对员工的年终犒赏。据悉，当晚宴会上将有两轮摸彩，最小奖也有10万元人民币。
　　名嘴有福了
　　《非诚勿扰》：半年奖金就有9万元
　　江苏卫视《非诚勿扰》无疑是今年最火的栏目。江苏卫视今年首度实行广告招标制，在9亿多元的招标总额中，《非诚勿扰》就超过4亿。据内部人士透露，该栏目普通编导，半年奖金就有9万元。
　　记者从南京电视台一位知情人士处得知，江苏卫视一线主持人年薪以16万元起步，当然，这不包括置装费和通告费。就拿《非诚勿扰》为例，嘉宾黄菡参加每期节目的费用是2000元，孟非自然高过这个数字。
　　湖南卫视：主持人按期领“红包”
　　说了江苏卫视，就不能不说湖南卫视。湖南卫视一位工作人员告诉记者，何炅、谢娜、李湘和汪涵，这四位主持人主要的收入来源是靠广告代言和商业
　　走场，“这四个人中，李湘和汪涵是属于毕业分配落户湖南广电的，李湘虽然转战经营自己的公司，但她的档案关系还挂靠在湖南台，而何炅和谢娜都不算湖南台的正式主持人，他们与湖南台的合作方式都是按期算的合约式，即做一期节目领一期钱，数千元不等”。这位内部人士透露，这四个主持人在湖南台的年薪都不超过20万。“四人中最能吸金的是李湘。”据湖南台知情人士透露，李湘曾主持北京台两档娱乐节目，年薪是60万，而她在湖南卫视的工资收入也不再以年薪计，而是和何炅、谢娜一样，按期领“红包”，每月3万到8万不等。
　　乐嘉：助手抱怨钱袋扁
　　自2001年创办“FPA性格色彩”色彩学以来，乐嘉逐渐从单枪匹马发展到如今拥有初具规模的培训中心。见过乐嘉的人都知道，他有俩漂亮女助手寸步不离，说是听了他的演讲心生崇敬，辞了原来的工作到了乐嘉公司。今年凭《非诚勿扰》荧屏走红，乐嘉的培训课程受到追捧。最便宜的FPA基础研讨会2天1夜，需要3300元。除了主业培训之外，乐嘉新近还成了深圳卫视的主持人。就在昨天，他受邀主持华谊举办的《非诚勿扰2》首映媒体发布会。这么忙，这么多工作，乐嘉年终会给他公司的员工包红包吗？出人意外，他漂亮的女助手说：“我们没有哦。你们呢？发多少？”

