李宗翰辛苦“还债” 一年六部电影两部剧
　　新浪娱乐讯 2010年，事业正当红的李宗翰马力全开，以全年休假仅48小时的夸张记录完成了六部电影、两部共计百余集电视剧的拍摄工作。接踵而至的戏约却令多家时尚潮流杂志的拍摄邀约一拖再拖。
　　为此，刚刚为一部香港电影新片结束泰国境内拍摄的李宗翰，不得不牺牲了预期的的半个月休假，宣传、杂志拍摄、活动不断，辛苦“还债”。
　　近日，李宗翰刚刚结束电影新作的拍摄从泰国返京，未及休整便接到了持续一周的密集宣传工作。一周内《时尚伊人cosmo》《时尚健康》《健康女性》《时装》等时尚杂志的采访拍摄及中国牛奶基金的爱心公益活动。年底之前，李宗翰除了还杂志债还要还片债，他即将赶赴外地拍摄一部新电影、客串一部大型古装电视剧。一年六部电影、三部电视剧，全年连续休假时间仅48小时，李宗翰获粉丝新爱称——“宗小满”，以及媒体新头衔——“2010年度男劳模”。
　　在李宗翰连续“还债”的一周内，正值北京遭遇大风降温，仅有3℃左右的外景温度也极大地挑战了李宗翰的体能和耐力。当全部工作人员都裹着厚厚的棉服时，李宗翰却要根据拍摄需要，不断地更换着2011年(明年)轻薄飘逸的春夏新季时装，而由于不同杂志的拍摄风格，李宗翰在几天内不断变换造型，其中不乏影迷久违的精致绅士风。李宗翰笑称：《剑雨》、《关云长》、电视剧版《画皮》，不知不觉拍了一整年的“舞打”戏，演惯了不修边幅的侠客，突然在年末又重温了精致小生的装扮，感觉颇有些怀念。

