“非著名作曲家”陈其奇：写歌写词写人生(图)
　　新浪娱乐讯 每个人的心底都有几段沁人心肺的美妙旋律，让人在欢乐时更舒展、惘然时更淡定、安逸中更增添了几分静谧。《再别康桥》就是这样一首曲子，经典诗歌配上“波光艳影”般的旋律，让听众听着那柔美幽怨的流动旋律，仿佛看到了康桥上难忘的惜别爱恋。也许为“经典”配乐更容易弄巧成拙，但是曲作者陈其奇，似乎完成了一次与徐志摩跨越时空的对话，恰如其分的为其字字句句谱写出了飘逸起伏的旋律，也难怪尤其很多网络歌迷都赞叹：旋律与诗歌融合得妙哉！
　　好的作品总有适合她的主人，我仿佛记得刘秉义老师当年与《我为祖国献石油》这首歌的结缘纯属巧合，无意间在刊物上看到了这首让他心情澎湃的歌曲，最终一气呵成成经典。至今，这种无心插柳的典范也时有发生：二炮文工团著名军旅歌手金波，演唱了时代性极强的歌曲《我住集装箱》，这首歌乐观又俏皮，唱出了社会基层人们的心声；二炮文工团著名青年歌手董冬，发现了一首和自己演唱风格极为相近的《再别康桥》，一经演唱，立即引起了歌迷的强烈共鸣…… 而这些旋律的谱写者均为一人——他就是“非著名作曲家”陈其奇。
　　无心插柳
　　音乐创作让我“乐在其中”
　　“我是一个业余创作者，从小就喜欢音乐，由于平时担任深圳市伊人佳人商务咨询有限公司的外海咨询顾问工作很繁忙，创作歌曲成了我人生中最惬意的时刻”，今年48岁的陈其奇说起话来像个内敛的小男孩一般。闻如 “其”声，见如 “奇”人，用来形容陈其奇极为贴切。这位出生于张大千故乡的深圳人，从小就对音乐情有独钟。或许是因为外忙?静的关系，陈其奇将他的心境和感情都在繁忙的工作之外，用旋律表达着他对生活的感悟。
　　“深圳的早晨很美，空气清香扑鼻，老人们晨练，孩子们嬉戏，到处都是一片生机，远远望去高楼林立，壮观又辽阔”陈其奇将自己的感受谱成了歌曲：知了催醒了梦乡，小窗洒满了阳光，鸟儿在榕树上歌唱，晨练的人们青春飞扬……优美的旋律配上MV俯瞰的辽阔，让人们身临其境的感受到新时代生机勃勃的《深圳的早晨》。
　　梧桐山巅，伊人翩翩；大鹏湾湾，佳人姗姗。深圳的春天，杜鹃花烂漫，伊人佳人，携手并肩。近处那树，远处那山；放飞梦想，彩霞漫天……清新的歌词伴着欢快的乐曲，又让人们赏到了《伊人佳人》的独韵。
　　……
　　陈其奇将自己生活中的点滴都谱写成了优美的旋律，他的生活到处都充斥着激动的音符。他热爱《深圳的早晨》，他陶醉于《伊人佳人》，他更沉思于《假日·湖畔·随想》……而他的这些“闲暇创作”都依其优美的旋律，扎实的基本功获得了业内的认可和公众的喜爱。
　　随着创作的作品受到了越来越多奖项的肯定，歌曲的传唱度越来越高，陈其奇投入在音乐方面的精力也越来越多，他订阅所有类别的音乐刊物一一研究，他自学作曲理论提高自己的创作水准，在录音棚里，他耐心的和歌唱演员研究歌曲的情感表达。写歌似乎成了他生活的寄托，不为了出名，不为了钱财，只为了表达自己真实的情感，享受听众愉悦的表情。
　　结识王佑贵
　　激情碰撞《我住集装箱》
　　说起和王佑贵老师的合作，一向安静的陈其奇也显得有些惊喜和激动不已。随着自己创作的歌曲越来越多，陈其奇和很多著名音乐人在合作中建立了深厚的友谊。今年3月23日经过深圳著名音乐人王志杰老师的引荐，陈其奇第一次和王佑贵老师坐在饭桌前聊起了音乐创作。
　　王佑贵老师关注到最近很多人为了节省房租竟然纷纷住上了集装箱的热点新闻，认为可以用音乐作品反映当下的时代信息和生活，在听了陈其奇创作的诸多歌曲后，毅然决定要和陈其奇合作一首《我住集装箱》，当天便反复叮嘱了陈其奇七八遍一定要把歌词写出来。午餐后，陈其奇马不停蹄的投入了歌曲的创作中，今年3月23日当晚便创作出了不同版本的《我住集装箱》歌词及初步的词曲，在王佑贵老师和王志杰老师的精心策划指导下，后几经交流和修改，加上后来3月26日晚蔡鑫对歌词的丰富，最终于3月27日完成了歌曲的创作，可谓是集体智慧了。这首歌由赵兆编配、二炮文工团著名军旅青年歌手金波演唱，打造成了时代律动感强的流行风格歌曲，透视了社会基层的人们对生活的乐观、俏皮、朝气和坚强。“我住集装箱，胜过铁皮房；我住集装箱，心里暖洋洋……”也难怪，歌曲推出后引起了人们的强烈共鸣，王佑贵老师也为自己和陈其奇的合作感叹不已。 
　　写歌做人
　　踏踏实实放平心态
　　和陈其奇的结识源于他在本报连续刊载的近20首原创歌曲，每次在歌曲发表前，陈其奇总是会替换几次版本，有时只是为了加注一个音乐符号而已，然后很不好意思地说声：“给编辑老师添麻烦了”；陈其奇的歌曲在连续刊载了数期后，引起了很多读者和音乐人的关注，他们打来电话想邀陈其奇的歌，每次向陈其奇转达读者意愿的时候，他总是很激动的说一句：“都是编辑老师的功劳，来京一定一起坐坐以表感谢……”在一年多时间的接触中，陈其奇是一个极为低调、谦逊的人，他感激每一个帮助过他的人，哪怕是举手之劳，他都铭记不忘。而他更是一个对艺术、对创作执著、认真的人，力争做到白璧无瑕。
　　随着陈其奇歌曲创作的影响力越来越大，2009年9月，陈其奇很荣幸地加入了深圳市罗湖区音乐家协会。2010年2月9晚罗湖区音协在长安大厦举行辞旧迎新酒会，当时正逢“向特区成立30周年献礼《罗湖区改革开放30年创作歌曲集》的编撰过程中遇到了出版资金的难题，罗湖区音协主席周清女士正为此事筹资发愁的时候，在理事会上，陈其奇便以个人名义向区音协捐赠了人民币二万元整。陈其奇觉得，作为罗湖区音协的一分子，组织有困难，大家一起出谋划策，有钱出钱，有力出力，能够帮助组织渡过难关，更上一个台阶是自己的义务、更是一种荣幸。而他这次雪中送炭的捐赠，也感动了理事会的全体成员。
　　对话陈其奇
　　艺如人生说的一点都不假，写歌也一样，一顿一挫流露的都是创作者的心声。人急则歌快，人稳则曲舒。陈其奇的歌让人听着幽婉又悠长，像是品茶，总是能感受到各有不同的清香。
　　记者：也许您创作的初衷只是业余爱好，但是现在越来越多的创作者、演唱者都关注到您的作品。
　　陈其奇：我很意外，也很高兴，其实我一直是以一个业余爱好者的心态在写歌，所以我写的歌都简单流畅、基本不超过12度，这样方便大家演唱。我觉得歌曲创作是一件愉快的事情，大家都可以参与，不是说非得名家才能写歌。
　　记者：您对自己的哪首作品最为满意？　
　　陈其奇：其实每首歌我都喜欢，我喜欢《伊人佳人》的清新版、我喜欢《再别康桥》的柔美……每首歌风格不同、角度不同，但是共同的地方都是音乐的美感。
　　记者：您最惬意的时刻是什么？
　　陈其奇：当我周日早晨写完一首歌曲的时候，非常快乐！当我看见我老婆带着小孩快乐的时候，我很快乐！当忙完一天的工作，终于可以抽点时间来学习一下音乐的时候，都非常快乐。
　　记者：您的生活理念是什么？
　　陈其奇：天下大事，必做于细，分寸感永远学不完；生活中要懂得舍得，大事要把握得好，小事要放得开，太计较则难成大器；我觉得读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，阅人无数不如高人点悟；所以我觉得每个人都是高人，都有你值得学习的地方；在养生方面我一直信奉养生八字：童心，龟欲，蚁食，猴行。童心即天真活泼，龟欲即清心寡欲，蚁食即吃得少而杂，猴行即生命在于运动。
　　记者：接下来有什么计划？
　　陈其奇：前段时间完成了雨巷诗人戴望舒的诗歌《雨巷》的作曲，并以录制完成；最近和王佑贵老师共同完成了《让妈妈高兴》的作曲和录制，并已送春晚剧组进一步审阅；这首由车行、宋青松、解明月作词，陈其奇、王佑贵作曲的《让妈妈高兴》希望更让天下妈妈高兴，让祖国母亲高兴；下一步计划出版个人音乐专辑，专辑将选取我所创作的十几首歌曲，届时希望大家能够喜欢。 (张铭媛)

