段奕宏华谊台历曝光 挑战自我勇攀电影高峰(图)
　　新浪娱乐讯 近日，华谊首本“百星”台历火热出炉，作为娱乐圈造星航母，华谊凭其独一无二的平台资源，专业的造星手法，认真专研的态度，打磨出一颗颗光彩夺目的明星，尤其这两年旗下的男艺人异军突起，发展势头迅猛，华谊“六虎将”应运而生，而有华谊“片王”之称的段奕宏，不但稳占虎将之位，更成为其中最具发展潜力的代表人物。
　　勇攀电影高峰
　　接拍过《桃花运》、《爱有来生》以及《全城热恋》的段奕宏，在《风声。》中的短暂一瞥彰显大将之风，短短一个镜头令人过目难忘。在电影《西风烈》中，大漠孤驰，千里围捕，散发的沧桑狂野劲头令无数观众为之折服。既充当睿智儒雅的领导者，又亲自上阵轮番施展搏斗、跳车、爆破等拳脚功夫，这对之前以演文戏健长的段奕宏是一次巨大的突破。
　　据悉，段奕宏目前正在赶拍历史巨制电影《白鹿原》，这部曾获得矛盾文学奖的作品，被称为当代小说六十年巅峰之作，段奕宏饰演的黑娃是其中特点最为鲜明的人物之一，由朴实的庄稼人后落草为寇在抗战的洪流中转投革命，在他身上浓缩了历史变迁的闪光一瞥。而段奕宏身上率真、硬朗、野性的气质和“黑娃”十分相配，在众多影视作品中所展现的多重魅力和具有爆发力的演技更使得导演组早早地将段奕宏锁定为男主角“黑娃”的最佳人选。
　　稳占“片王”宝座
　　段奕宏近年来的演艺事业可谓一步一个台阶、扎实又迅猛地上升。2010年伊始段奕宏接拍了华谊兄弟开年大戏《大时代》，其中段奕宏饰演男一号陈顶天，谱写了一段从“穷小子”奋斗为“商界巨头”的当代艰难创业史，并与蒋勤勤演绎了一段可歌可泣的爱情故事。而由段奕宏领衔主演的《上海上海》，在各大卫视播出后收视率节节攀升，在全国掀起一阵“上海”狂潮，更被数十万的网友疯狂追捧，在各大视频网站均排进十甲行列。不仅如此，刚刚拍摄完成的华谊2011年巨制剧集《圣天门口》也已进入后期制作阶段，段奕宏再批军装饰演混世魔王“杭九枫”从手无缚鸡之力的青年学生一直到年逾古稀的老人，演绎横跨半个世纪的情欲式革命。2010年已经成为过去，期待段奕宏2011年的全力出击。

