微博爱心接力 陆川姚晨认领抗战老兵心愿
　　和老战友聊聊天、出版一本属于自己的诗词、修补一下老屋子……为了老兵们在暮年之际感受到社会的关爱，一场“帮助抗战老兵实现一个心愿(简称‘老兵心愿’)”的活动近日在微博悄然展开，得到很多网友的支持，不到一个月，目前已经有27个老兵的心愿得到社会各界爱心人士的认领，在认领者中，不乏李小萌、陆川、沈星这样的名人，“老兵心愿”到底是一个什么样的活动？成都商报记者昨天进行了调查采访。成都商报记者 张世豪 实习生 曾灵 为您报道
　　微博爱心接力
　　重庆老兵找到亲人
　　“中国远征军老兵找家人，姓名：易乔明，88岁，老家在重庆市长寿县但家湾麦房寨，亲人姓名：大哥，易春林，二哥，易春田。现居住地：德宏州芒市五岔路乡蛮蚌村，老人迫切希望找到重庆老家亲人，以便及时回家探亲。”本月10日，欧阳奋强在微博上转发了网友“孙春龙”的这条微博，稍后姚晨等明星也进行了转发。
　　“孙春龙”是何许人？成都商报记者在采访中获悉，他现为《?望东方周刊》总编辑助理，日前(11月初)与陆川、王小山、北京厨子、巴黎行等5人共同发起“帮助抗战老兵实现一个心愿”(简称‘老兵心愿’)活动。孙春龙关注抗日老兵很多年了，与全国1000多位活跃的志愿者一直保持联系，他还出过一本关于流落在缅甸的抗战老兵的书———《异域1945》。
　　孙春龙称，在一次采访中，接触到老兵这个群体，“我突然觉得自己很无知，作为一个记者，我有责任让更多人了解他们。”昨日，孙春龙高兴地告诉成都商报记者，在热心网友和前方志愿者的帮助下，易乔明老人已经找到了亲人，“我们的志愿者近日会安排他与亲人见面。”
　　孙春龙称，这次“老兵心愿”活动是“回家行动”的一个延续。老兵提出相应的愿望后，由全国各地的志愿者整理收集，孙春龙会将愿望的详细情况，包括愿望内容、老兵姓名、年龄、参军时间、现住址、参加战斗、所属部队、家庭状况、身体状况以及心愿负责人和预算上传到微博，一旦有人认领，就会在愿望清单下显示认领人的名字，成都商报记者了解到，现在已经有陆川、李小萌、沈星等人认领了“老兵心愿”，孙春龙说，“黄健翔为这个活动帮了很多忙，姚晨现在也在联系我。”
　　“我们有很多志愿者活跃在一线，一旦他们找到相应的老兵，经过确认后，我就会把他们的愿望发在博客和微博上，征集到相关认领者后，志愿者会监督心愿的实施情况，并把进展情况及时告知认领者。”孙春龙说。其实，这些老兵的愿望并不奢侈，立一个墓碑、和老战友聊聊天、出版一本属于自己的诗词、修补一下老屋子……每个愿望的预算一千至几千元不等，在一个心愿下，成都商报记者看到了导演陆川的名字。此外，还有很多网友集体认领一个心愿。
　　想和成都的老战友聊聊天
　　央视名嘴李小萌帮其实现
　　陈家乾老人家住四川省邛崃市高何乡高兴村，曾参加过第四次长沙会战、衡阳保卫战等战役，陈家乾听说老战友张文治在成都，他的愿望是到成都和老战友聊聊天，这个心愿央视名嘴李小萌主动认领了，这次行动的预算为1700元，由陈家乾儿子负责陪同老人前往成都见老友。昨日成都商报记者致电李小萌，她向成都商报记者确认帮老兵完成心愿的事，“具体的细节你去问孙春龙吧，其实这事也没什么可说的。”
　　家住云南施甸县摆榔乡摆榔村三组的老人李洪顺最大愿望是能有个太阳能，可以在家洗澡。今年89岁的李洪顺有五个子女，现在在世的只有一个了，1942年参军的他双眼失明，无法走动，凤凰卫视主持人沈星认领了老人得心愿。心愿预算为3500元。 孙春龙告诉成都商报记者，“现在我们处于心愿供应量远远少于希望认领者数量的境地，陆川想认领，我们只给了一个心愿，李小萌下手比较早，我上过她的节目，我们给了三个心愿，其实在这些老兵的心愿中，大部分都是精神层面的，也许他们并不缺钱，而是精神层面的需求。”
　　陌生人被大火烧伤
　　陈坤谢娜微博捐助
　　明星们通过微博献爱心的事例还不少。网友“阳光木偶”日前在微博上表示，他的一位朋友在一次意外事故中被大火烧伤，全身烧伤面积达55%，“今年夏天，朋友的发廊合伙人为了给他治伤已花去了10多万元，之后也无力再继续支付医药费，他的妻子也为此四处求人借钱。8岁的女儿还在上小学二年级，也很可能会因此而辍学。请大家帮帮我的朋友，感谢所有的好心人！”看到这条消息后，陈坤、谢娜等明星在微博上表示会捐助这位伤者，陈坤在微博上号召大家帮忙，引起众多网友关心。
　　昨日，成都商报记者致电陈坤的经纪人时小姐，她表示，“陈坤正在拍《龙门飞甲》，发微博的网友也是该剧组的工作人员，陈坤觉得作为好朋友要伸出援助之手，他会捐助一部分医疗费，同时也号召大家伸出援手。”

