孙楠好友曝买红妹姐弟恋内幕：胡须男曾是酒保
　　本报讯 (记者 裘晋奕 实习生 冉红窦)孙楠和买红妹的夺子官司再起波澜。此前爆出孙楠离婚是因买红妹出轨在先的孙楠好友“海天”再次现身爆料称：买红妹身边的“胡须男”比她小整整12岁，此前还是北京一家酒吧的酒保，而正因如此也让孙楠担心自己的孩子会受到不良影响。
　　但有网友却一致认为，这个“海天”其实只是在孙楠授意下，专门发布抹黑买红妹的消息。同时，买红妹的侄女买金也首次在此事件中替姑姑发言：沉默只是为了不影响到孩子。
　　友人爆料：
　　“胡须男”小买红妹12岁
　　据海天介绍，买红妹的绯闻男友“胡须男”是“80后”，他原是北京一家知名夜店的酒保，“真名叫李祺平(也有称李北平)，生于1981年，比买红妹小12岁。”
　　海天说，买红妹之前经常光顾李祺平所在的这家酒吧，李于2008年下半年结识了买红妹。同年11月，李祺平便不再上班，开始与买红妹同居。
　　海天说，“两人同居地址是北京市朝阳区的世纪村小区，那是孙楠和买红妹曾经的住址，后来买红妹重新装修了房子，还给他(李祺平)买了一辆白色越野车。”孙楠在2008年底就知道这个人的存在。
　　恢复单身后，买红妹与胡须男便公开了情侣关系，在多个剧组的拍摄现场出双入对。这一说法在买红妹到重庆拍电视剧《不如跳舞》时已有端倪，一位参加过探班的同行称，当时在片场，一个打扮入时、貌似助理的男子就一直坐在一旁休息，不给买红妹让座不说，连买红妹找衣服也不帮手，但两人互动亲昵。
　　海天说，目前孙楠最担心的就是，如果这个80后男人成为孩子的继父，可能让孩子失去父爱。而自己之所以站出来爆料，主要是想为孙楠澄清，而不要被买红妹的“水军”(网络中的发帖人，专为当事人制造有利舆论———记者注)蒙蔽。
　　侄女买金：
　　沉默是为了两个孩子
　　就在海天爆料的同时，这场夺子之争中也多了一个新人的声音———买红妹的侄女买金日前也在网上发帖表示，买红妹之所以一直沉默，主要是怕影响到孩子。
　　“连我初中时一父母离异的同班同学都知道隐瞒，她怕别人看不起她，怕别人嘲笑她，那我们两个年幼的小宝贝呢？在他们今后成长的道路上，又能有多少人真正理解他们？”买金表示，姑姑买红妹最害怕的就是这个。
　　网友质疑：
　　“海天”是网络水军
　　“孙楠这次表演步骤已经很明显了：第一步，放出好友爆料买红妹；第二步，雇水军在网上骂买红妹；第三步，自己出来呼吁粉丝(其实是自己雇的水军)不要攻击买红妹；第四步，自己达到“获得公众的同情、支持”的目的，于是大功告成。”
　　当昨天海天的爆料在网上传开时，百度贴吧中立即炸开了锅。这位网友进一步解释称，“那个叫海天的人，既然是孙楠的好友，那他爆料买红妹前，能不征得孙楠同意吗？毕竟绿帽之类的也是触犯孙楠隐私的，没有孙楠的允许，他敢随便出来说？所以可以断定，孙楠是事先知道海天爆料的。”
　　其次在最近的新闻里，那些骂买红妹的人的ID，都是最近注册的胡乱敲的英文字母，而且只发过一贴，就是那条骂买红妹的，是典型的水军特征！

