葛优笑谈和姜文合作 感觉“明爽”有如出轨
　　入戏之喜  无心插柳的画外音成经典
　　前日《让子弹飞》在广州试片，再次赢得好口碑，而葛优的表现，更是一边倒的好评。不少观众将其在片中的台词替换了自己的口头禅，如“杀我还是睡我”、“那一年我也十七岁”、“玩儿砸了”……其中一句：呸！恶心！太恶心了！RUAI(呕吐的声音)，不少记者逢说必爆笑。“那真的不是故意的。看了片，你们都会发现，我说这句话的时候，人都已经出画了。”葛大爷表示这句话原本没在剧本里，“当时我走出房间了依然自己在那儿说，没想到导演收了进来……”对于这样的无心插柳，葛大爷有点不好意思。
　　但葛大爷始终不愿意说最喜欢哪句对白，他认为说出来，别人会误以为他沾沾自喜，还不忘自我批评，“现在回头想想，那场一甩头说‘还是睡我吧’的戏，有点过了。”葛大爷表现谦虚，他认为《子弹》在北京首映礼有那么多笑声，可能因为主场的关系，“大家比较给面子吧。”而对于大家认为葛大爷浑身都是戏，甚至“看到他就乐”，他却认为这归功于角色，“我生活中绝对没有电影里那么贫。因为演员演的是别人，我就是那种演自己不行，演别人可以的人。你觉得我演戏时可以说得很溜，但是如果要我在哪个场合当个现场主持人，我肯定不行。《非诚勿扰2》里就有让我主持一个离婚典礼，那会儿我可以，因为我在演，那会儿我是秦奋。”
　　贺岁帝之?  哪部戏好心里有数但不能说
　　《子弹》的首映礼上，冯小刚也低调到场，但和其“高调微博”有所出入的是，看完《子弹》后，冯小刚却从未提此事。对此，葛大爷没有遮遮掩掩，“微博是吧？肯定没说呗，不好评呗。因为是三个片子的事儿。”他表示冯小刚也没有跟自己交流。葛大爷说他也很怕这个问题，“挺不好回答的。”但他说：“我在这里当然会回答《子弹》好了。其实谁好谁不好，我心里有数，但就是不能说啊。”
　　除了不好评价三部片，对打局面也让葛优觉得累且不妥，他表示以后不会再现这种局面，“第一就是大家说的审美疲劳，第二我精力有限，人家老说自己和自己对打这事儿，也没意思。”有报道称姜文、冯小刚、陈凯歌想开个节目专门聊葛优，葛优称确有此事，“但我肯定不允许这事发生。”
　　习惯了和冯小刚在一起，《子弹》和姜文的搭档被称为是“出轨般的暗爽”，对此葛优瞪着眼睛愣了好久，“这话怎么说呢，用不着暗爽啊，就明爽呗。姜文也是演员出身，知道怎么让演员舒坦，所以和他搭戏很舒服，剧组到哪儿他都有个屋子，支个床给我休息，还葛老葛老的叫着。其实一般七八十岁的人，才叫什么老的吧？”而对于不少评论说姜文自恋，他的回应显然比其他人常说的“没有，很平和”更聪明，“自己导演的戏，自恋自恋也不是什么坏事儿啊。”那他有自恋吗？“这个还真不好说，难定义。本来就是他演英雄式的人物，我演小丑式的。就是角色不同而已。”当被问及是否不介意时，葛大爷难得没有思考就回答，“当然不介意啊，太没所谓了。我爸那会儿还演汉奸呢！”
　　挑戏之神  确实不是为钱在拍
　　姜文曾表示，这么多年没出来演戏，是因为没有好故事，但葛大爷为何老能碰到好故事？他回答得谦虚，“这事儿也不能说死，冯小刚的故事都挺有意思，但未必有姜文合适的，但是我却合适演的，因为很可能是按人去写的。”葛大爷说，自己经常被问想演什么角色，但是每次都答不上来，“反正现在在演的这些都是挺有意思的，有点坏，角色又挺完整。我也碰到过有时候接了剧本，看了两页三页，光看台词就觉得不行，对方也会说好好改改，其实是改不了的。”
　　当年的戛纳影帝如今不再迷茫，不为奖不为钱，“当时就觉得拿了一大奖，会老想接下来得要演什么啊，这得要多少钱啊。但现在再拿奖就不会想什么了，因为现在干的这事，人们会说你钱也挣够了吧，而我确实不是为钱在拍。那为什么还干呢？就是喜欢这行当，喜欢演员这职业。”对于不少看过《赵孤》的人表示葛大爷会凭此再拿很多影帝，他立马制止，“我自己都听说了，你们可别再说了。这东西要是传到评委耳朵里面去了，那可就是‘孙子哎我就不给你’，他有可能逆反心理。”
　　红人之惑  有人说爱我，但怎么没人扑上来
　　当听说有观影调查表示10个女观众里有6个半都喜欢葛大爷时，他连忙按住胸口说：“哎呦，冷静，冷静！”但说了多次，葛大爷依然不相信自己有女人缘，“因为我从来没有接到过这个信那个礼物啥的。而且到哪儿也都没尖叫，可能是因为没给钱吧。”他兴奋了，“对了，我听说很多尖叫都是花钱的。”最后还建议记者去调查此事。记者再次摆出有人看完《子弹》说“爱死葛大爷”的事实时，他也还是一脸迷惑，“可是我也没碰到啊，也没有人表现出来啊？”怎么才叫表现？“那得有人见了我就扑上来啊！”
　　见葛大爷有点累，一问才得知他在火车上没有睡好。到哪儿都坐火车，在车上都怎么打发时间？“打打电话，弄弄短信，听点小曲儿，看几个字儿，看个杂志什么的，或者跟车上的陌生人聊天。”都聊什么？“什么都聊，比如这次我来广州的路上就问了两个人：你为什么不坐飞机。一个就说还是愿意坐火车，不得已才坐飞机；另一个就特逗，我都想不明白他是怎么想的。他说，他家挨火车站特近。挨火车站近跟坐飞机没什么关系吧？”

