新片为博宣传疑似恶炒吴镇宇姚笛 引发网民不满
　　新浪娱乐讯 12月13日，一则名为“吴镇宇与神秘女床上艳照曝光 疑姚笛爱上影帝”的新闻出现在网络，并配发一组吴镇宇与姚笛的亲密“艳照”，引发热议。然而细心的网友发现，这些都是为了某影片宣传而进行的恶意炒作，不仅网友们被蒙蔽，而且也让演员受到伤害。12月15日，有网友发出粉丝联合声明称：“抵制恶俗宣传，罢看午夜心跳。”
　　12月13日16时左右，某网站发布了所谓“吴镇宇”跟“某神秘女”的“床照”，声称是“某斑竹”无意间捡到一个相机，打开相机就看到不堪入目的一切……所谓“艳照”传出之后，引起网络的争相转载，第二天该片剧组发表声明称：“该组照片只用于该片的正常宣传使用，请网友不要断章取义，不要以讹传讹。”然而此份声明遭来一片质疑之声：“这组照片如果不是剧组人员，谁会拥有呢？那就说是‘剧照师’的相机丢了？还专程丢给了论坛的版主！这样的恶意炒作，是在挑战粉丝的智商吗？是在挑战观众的智商吗？我希望，广大的观众看到这里，应该抵制该电影！大家联合起来，保护新闻真实性，保护电影艺术的纯洁，保护演员的人格不被恶意侮辱！！！”帖子一发，便引起众多网友积极回应，纷纷表示拥护，称“坚决罢看”。
　　该部影片即将于近日内上映，正值重点宣传期，而在此时曝出影片主演的所谓“艳照”吸引媒体及观众的视线，借“艳照”博票房的炒作嫌疑巨大，无怪乎网友提出质疑。然而该事件将剧照当做“艳照”发布的事实不仅已经对当事演员造成了伤害，引起了网民的不满。

