赵薇慈善拍卖大秀母爱 胡军佛像拍出15万
　　本报记者任磊磊
　　12日，赵薇、胡军、吴佩慈、伊能静、吴镇宇、方中信、徐娇等明星到济南出席了“点亮心灵花园”慈善拍卖活动。众多明星捐出了自己的心爱之物作为拍品，其中胡军捐出的佛像拍出了15万元的最高价。为了让自己的拍品拍出高价，伊能静不惜爆出她是济南老乡的身世，博得现场一阵掌声。
　　夫妻轮番喊价争胡军藏品
　　整场拍卖活动非常热闹，作为到场嘉宾的胡军捐出了自己收藏的一件佛像，胡军说：“这件藏品是我在香港
　　参加活动的时候，朋友所赠的一件礼物。这是我第一次参加壹基金的慈善活动，希望有缘人能够拍得这尊佛像，帮助那些需要帮助的孩子。”
　　这尊佛像从2000元起拍，3万、5万、10万元，最后拍到了15万元。有意思的是，拍得这尊佛像的夫妻轮番喊价，让主持人误认为两人是竞拍对手。
　　李艾“出卖”自己的腰围
　　这次李艾带来了一条自己在《杜拉拉升职记》中佩戴过的法国名牌腰带。李艾解释说：“这条腰带我自己非常喜欢，而且……”说到这，李艾停顿了一下，然后很神秘地说：“而且这条腰带能够透露出我的腰围。不管是男士还是女士拍得，都能够提醒女朋友或自己要随时保持身材。”
　　有意思的是，有不少男士竞拍李艾的腰带，最终这条腰带被一位男士以12000元拍得。李艾很满意腰带拍出的价钱，忍不住采访起了这位男士，“您拍的腰带是送给女朋友吗？”男士表示：“收藏。”李艾先是一惊，然后机智地接道：“我有个问题，就是你拍回去之后，会不会把我的腰围放到网络上。”当听到男士表示“不会”后，李艾才放心地把腰带递到男士手中。
　　赵薇两件藏品共拍出16万
　　当晚，赵薇是唯一带了两件拍品到现场的明星，一件是名牌手包，一件是珍珠项链。赵薇解释说：“因为不知道带这件还是带那件，所以两件都带来了。”首先拍卖的是赵薇的名牌手包，经过7轮竞价，拍出了9万元的价钱。赵薇很满意，当要把拍品交给买家的时候，她差一点连自己的珍珠项链一起送出，原来她误以为这两件物品是打包拍卖的。而这条珍珠项链也以7万元的不菲价格拍出，当拍得这条项链的女士抱着孩子上台时，赵薇看到孩子可爱的脸蛋，忍不住亲了起来，引来现场一阵尖叫。
　　伊能静竞拍芭比
　　美女吴佩慈宣传起自己的藏品来也毫不含糊：“我捐出的这款表上面镶嵌一块天然的蓝宝石，蓝宝石是双鱼座和巨蟹座的守护石，也是属龙和属猪的守护石，所以很有意义哦！”而在拍卖徐娇捐出的1986年的芭比娃娃的时候，伊能静也忍不住出手叫价。伊能静说，1990年以前的芭比娃娃都很珍贵，在美国都能卖到几十万美金。

