华谊年历第二波曝光 吴佩慈廖凡领衔大银幕(图)
　　新浪娱乐讯 12月14日，继日前华谊兄弟2011年台历首波“六虎将”后，华谊台历再曝八位在演艺、歌唱事业中有“化茧成蝶”之作的艺人：李晨、廖凡、于震、霍思燕、吴佩慈、朱亚文、董璇、安以轩。2010年里身为电视剧收视保障的他们将在华谊的强力支持下集体发力，奔向大银幕大市场，成为电影市场的主力军。
　　李晨：电影电视双向开花  票房收视两全其美
　　2010年，李晨主演的电影《唐山大地震》、《庐山恋》、《熊出没注意》和电视剧：《生死线》、《孽缘》、《虾球传》都取得了不错的效果。他在2010年里出版了自己的第一本书《晨光倒影》，销量也相当惹眼。
　　2011年李晨的电影《奋斗》《建党伟业》以及电视剧《风车》、《理发师》也将在明年与观众见面。值得一提的是李晨在《北京爱情故事》中集主演监制于一身，首度尝试在幕后大显身手。
　　廖凡：4部大电影接连登陆   2011电视剧电影两手抓
　　2010出演《让子弹飞》、《非2》、《建党大业》、《用心跳》四部电影，与姜文、冯小刚、黄建新、关锦鹏四大导演合作。2010年底《子弹》和《非2》相继上映，《子弹》里的硬汉和《非2》里的媚态建国这两个角色均值得关注。此外，在电话机方面，继《生死线》热播之后，他主演的《风声传奇》和《我们这波人》也将与观众见面。
　　霍思燕：5部大电影  6部电视剧 “小宇宙爆发年”无人能及
　　霍思燕在2010年里有5部参演电影登上大银幕，6部电视剧：4部播出，2部蓄势待发。这个从前被大家亲切称为“北京小妮子”的霍思燕，在2010年里爆发了自己体内的“小宇宙”。 2010年可谓霍思燕在大银幕的“上升年”：《龙凤店》、《迷城》、《绝命岛》、《精武风云》，《大玩家》，短短3个月内有五部电影上映，涵盖喜剧片、惊悚片、文艺片、武打片不同类型。成为实至名归的“戏霸”。由其领衔的主演的四部大戏《天师钟馗》、《爱要有你才完美》、《孽缘》及《夫妻一场》也在各卫视热播。来年其与李晨继《孽缘》后再度搭档主演的年度大戏《风车》也将和观众见面。霍思燕目前正分别携手金马影后李心洁、金像影后惠英红拍摄两部风格迥异的新片，2011年的表现更值得期待。
　　吴佩慈：“九头身”美女一年化身6角色  独特气质成大银幕招牌
　　“九头身”美女吴佩慈签约内地后，转为大力发展影视市场。签约华谊兄弟后接连出演多部电影，在与徐静蕾合作的《杜拉拉升职记》中，吴佩慈化身职场OL，在与长春电影节影帝任程伟合作的《预审》中，又吴佩慈化身双面女毒枭。她还是《剑雨》里武功高强的女杀手，更是《密室》里那个残忍杀害老公的密室杀人者。依赖主创班底的密切合作和吴佩慈、苏有朋的出色表演，《密室》更是被观众称为本土悬疑推理片中不可多得的精品。在这种大好势头下，吴佩慈又接演了《夜幕惊魂》，继续挑战各类大银幕角色。
　　董璇 ：气质花旦投身《奋斗》  蓄势绽放大银幕
　　被誉为华谊气质花旦的董璇在2010年里给广大的电视机前观众奉献了4道大餐《活佛济公》《苏小妹》《美女如云》《青春期撞上更年期》。此外这一年也是她奋斗在大银幕里的一年。在吴宇森监制的亚运会献礼之作《激浪青春》中董璇获得重要角色。香港著名导演马伟豪执导的电影《奋斗》女一号夏琳也由董璇出演。在《建党伟业》中，董璇获得主创青睐扮演向警予。
　　于震：“谍战剧”天王2010成绩斐然，2011进军大银幕提上日程
　　2010年对于“谍战剧天王”于震来说可谓是忙碌而又丰收的一年。《南下南下》、《战后之战》、《英雄荣耀》、《江南锄奸》、《火线》、《黑玫瑰》等剧纷纷上星，于震成了电视台叫好又叫座的收视保障。今年于震也是片约不断，一口气接拍了《大盛魁》、《密使》、《五号特工组2》等数部电视剧，主演的话剧《骆驼祥子》公演后也是好评如潮。积累了丰富表演经验的于震更是在今年“演而优则导”，完成了首部自导自演的谍战大戏《烈火》。
　　在即将到来的2011年，于震现已确定参演《一个鬼子都不留》和国家大剧院首部自制话剧《王府井》，进军大银幕的首部电影也已提上日程，档期已排至2011年的八月以后。
　　朱亚文：电视剧号召力凸显，2011俄罗斯上演“跨国恋”
　　凭借央视09年收官大戏《情系北大荒》入围中国电视剧互联网第一季最具号召力男演员奖；领衔主演的电视剧《高粱红了》不但被誉为后现代战争题材剧的先锋作品，而且成为各大卫视的收视冠军，网络点击排名也稳坐三甲，剧中朱亚文突破自身性格饰演的爱哭鼻子指导员林玉生更是一度成为新一代荧屏情人。年末，与李幼斌二度合作的电视剧《爱在苍茫大地》作为四大卫视的年度压轴大戏收视喜人。
　　演技日趋娴熟的朱亚文陆续收到名导们抛来的橄榄枝。2011年，由《我的兄弟叫顺溜》导演花箐执导、《阿凡达》《金刚》特效队伍助阵的作品《远去的飞鹰》将登陆荧屏，剧中朱亚文演绎了一位富有传奇色彩的空军英豪。同时，在高满堂编剧、《铁梨花》导演郭靖宇执导、远赴俄罗斯拍摄的作品《我的娜塔莎》中，朱亚文将会带给观众一段历经半个世纪失散聚合的跨国恋。
　　安以轩：近10部电视剧满档 成就年底《非2》“冯女郎”
　　从《下一站幸福》里的未婚妈妈到《锁清秋》里爱的凄苦的杜兰嫣，再到《倚天屠龙记》里率性但脆弱的赵敏，安以轩在一年内塑造了各种角色达7个：《秦佣情》《西游记》《下一站幸福》《倚天》《锁清秋》《敏感事件》《喋血孤城》。她还参演冯小刚贺岁新作《非诚勿扰2》的，与葛优、舒淇等畅快对戏。

