华谊2010注力时尚 女星喜交“双百”成绩单(图)
　　新浪娱乐讯 12月15日，继盘点了两拨旗下演艺强势力后，华谊2011台历再度重磅推出10大女星：李冰冰、姚晨、徐帆、吴佩慈、霍思燕、安以轩、胡静、董璇、陈紫函、巩新亮。据悉这些女星皆是在2010年中除了演艺事业取得耀人成就外，在各大时尚、庆典、颁奖礼的红毯上也是颇具“华谊范儿”的佼佼者，更是各大高端时尚杂志的封面争相邀约的对象，华谊旗下女星在2010年结束之际，交出了红毯、封面数量双双满百的成绩单。
　　百场红毯秀 李冰冰 姚晨领衔华谊女星时尚强势力
　　据统计，每年约有近20位华谊旗下女艺人参加近120余场红毯。几乎每场秀皆可见华谊女星身影。
　　2010年，李冰冰主演的《枪王之王》、《狄仁杰之通天帝国》先后夺得1.24亿、2.9亿的高票房，高票房回报率和“金马影后”加身，她也因此被媒体冠以了“票房福将”的头衔。而在红毯上李冰冰的表现也极为抢眼：威尼斯红毯上“百福图”秒杀外媒，金马红毯上着冰蓝镶钻礼服被台媒评为第一名。顶级时尚杂志方面，“亚洲五大刊大满贯”的成绩俨然让李冰冰成为亚洲最红的时尚达人之一。
　　威尼斯电影节上，随华谊电影《狄仁杰》出征的李冰冰一袭“百福图”礼服亮相，将王羲之、颜真卿等古今上百位书法家的“福”字笔墨穿上身，除了展示中国传统文化，还为灾难频发的世界人民祈福。而在金马奖红毯上，李冰冰穿着冰蓝色底全身镶钻的高级定制礼服，被台湾媒体评为红毯最美女星第一名，连续两届夺得金马奖红毯最佳造型奖。
　　被媒体喻为“光速上位的时尚ICON”，姚晨的蜕变，从红毯上可窥一斑：从依依白裙，到今天各种颜色加身都毫不露怯，从温婉可人到今天大气典雅，从“时尚知道分子”到“时尚新偶像”，每次红毯亮相的造型都会成为焦点，这背后是《摇摆的婚约》《爱出色》，以及即将到来的《非诚勿扰2》《武林外传》等一系列银幕作品的积淀和磨砺。
　　红毯刮起“华谊范儿”  女星红毯细节赢关注
　　徐帆、吴佩慈打造“专属”气质博眼球
　　在2010年的金马奖颁奖红毯上，徐帆身着粉红晚礼服，在气质与气势上都堪称内地女艺人中的佼佼者。在电影《唐山大地震》中，徐帆凭借多年来的演技积淀，对角色的精彩诠释征服了所有观影大众。吴佩慈在参加威尼斯电影节红毯时，一身“敦煌写意”礼服则给水城威尼斯带来了专属敦煌莫高窟的仙气、味道。
　　华谊内部团队的时尚理念培养也成为华谊女艺人红毯亮相成功的必要因素。在经纪团队的精心打造下和艺人自身的努力下，华谊女星的红毯已具有自己独特的风格，“华谊范儿”在红毯上很抢眼。没有任何一次红毯可以失误，已经成为华谊幕后团队给自己定下的最低要求。每次都有不一样的精彩则是华谊的幕后团队对待每一次红毯的最佳态度。
　　霍思燕 安以轩晋身红毯时尚新标杆
　　霍思燕近年成为红毯“百变天后”，2010年他凭借三个月五部电影接连上映成为中国银屏的新一代“戏霸”。上海电影节期间，两套风格迥异的高级定制晚装，以及五千万顶级珠宝加身，让霍思燕成为当晚上海滩最美的女星。2010年霍思燕与数家国际顶尖品牌合作，成为众多奢侈品牌最为抢手的座上宾，数不清的风尚大典颁奖活动，让霍思燕轻而易举地成为了镁光灯下最具瞩目的焦点，在近期结束的某时尚典礼上，霍思燕凭借2010年红毯上绝佳表现一举拿下当晚---“红毯最佳惊艳奖”。
　　从《下一站幸福》里的未婚妈妈到《锁清秋》里爱的凄苦的杜兰嫣，再到《倚天屠龙记》里率性但脆弱的赵敏，安以轩在一年内塑造了各种角色近十个：《秦佣情》《西游记》《下一站幸福》《倚天》《锁清秋》《敏感事件》《喋血孤城》。近期安以轩还成为冯小刚导演贺岁新作《非诚勿扰2》的“冯女郎”，与葛优、舒淇等畅快对戏。每次亮相红毯，安以轩都以可爱的蛋糕裙加身，杜绝红毯上千篇一律的拖地裙、晚礼服，在找到自己的特色同时也成为每场红毯的亮点。成为华谊时尚新势力助力者。
　　盘点2010华谊女星：杂志封面一年数量过百
　　胡静、董璇、陈紫函、巩新亮 ：演戏、封面一个都不能少
　　在即将过的2010年里，盘点近40本高端、时尚类杂志，有近百封面皆被华谊旗下女星占据 。李冰冰、姚晨、霍思燕、安以轩、董璇、陈紫函、巩新亮成为这其中的主力军。而他们无一例外的在今年的影视市场中都表现惹眼：李冰冰的《枪王之王》、《狄仁杰之通天帝国》，明年她投资首任出品人的《辛亥革命》将上映，而和全智贤、“金刚狼”休·杰克曼主演的好莱坞影片《雪花秘扇》也将在全球上映。姚晨的《爱出色》《摇摆的婚约》，即将到来的《非诚勿扰2》《武林外传》，霍思燕《精武风云》《迷城》，2011年上档的《清明列车》《梦游》、董璇的《奋斗》、《建党大业》，陈紫函的《就想爱着你》《密使》《杨门女将》……巩新亮的《龙凤店》《倩女幽魂》……作为演员，在演技的积累成为夯实基础后，时尚的触觉成为必修的课程。
　　辣妈胡静复出后兼做监制，首部网络时装情景剧《两个女孩的那些事》点击量愈千万，开创了娱乐圈的一种新型盈利模式，并已获更大投资开始制作史上最长的480集微博剧。此外孕后她主演的电影《爱情维修站》也已10月份登陆院线，胡静依靠这部作品成功突破美女形象，首度扮丑出镜，由她出演刘德华妻子的电影《我知女人心》也即将于大年时上映，这部作品也将会为她的演艺生涯增色不少。今年10月，胡静及其老公朱兆祥在马来西亚吉隆坡苏丹皇宫受封拿汀和拿督，胡静也因此成为史上第一位中国籍艺人拿汀，这个特殊的身份也使她成为了国内外诸多时尚高端品牌争相邀约的对象。产子后她一个月暴瘦20斤，其根据亲身体验精心编写的书籍《瘦身大王》也即将于年内出版。复出后的胡静集合辣妈、监制、演员、拿汀等不同角色多方位出击，演艺生涯也因此扩宽不少。
　　2010年陈紫函收获颇丰，与言承旭主演的电视剧《就想赖着你》，让成为首位主演台湾偶像剧的内地女星，风格迥异的电视剧《黑玫瑰》《我们的队伍向太阳》《活佛济公》屡创收视率新高，新的一年，陈紫函与于震再度携手年度谍战大戏《密使》。陈紫函今年还进军大银幕，加盟《杨门女将》与张柏芝飚戏。

