钟丽缇惊艳亮相活动 付笛生夫妇唱《知心爱人》
　　新浪娱乐讯 12月13日晚，某化妆品晚会在北京国安剧院上演。钟丽缇、付笛声、任静、温碧霞、梁永斌、蜂鸟乐队等数位明星到场助兴。性感女神钟丽缇当晚姗姗来迟仍惊艳全场 ，付笛生夫妇也现场压轴献唱《知心爱人》。
　　晚会前，主办方在剧院的贵宾室召开了媒体记者见面会，身穿一身红色性感晚礼服的温碧霞准时出现在了现场，便吸引了不少眼球。半小时后，钟丽缇及三个随行人员才姗姗来迟。但这丝毫没有影响到现场记者们对这位亚洲第一性感女神的兴趣。一时之间，记者们的镜头纷纷对准了钟丽缇。有了钟丽缇和温碧霞两大性感美女的坐镇，见面会上异常热闹，人气依然不减当年。
　　总导演廖四勇先生口中得知， 随着众明星的出色表演，观众的情绪也渐渐的高涨起来。精彩的杂技?绚丽的舞蹈让人看得目瞪口呆；小沈龙的二人转引起阵阵喝彩，全场一片笑声：钟丽缇?温碧霞分别各自先后入场亮相，现场接受主持人访问、与观众互动、现场性感走秀，观众大饱眼福，掀起一个个的高潮；付笛声任静夫妇出场则为大家深情演唱了《知心爱人》?《众人划桨开大船》等经典歌曲，让观众意犹未尽；最后压轴的是中国唯一的拉丁乐队，活力四射的蜂鸟乐队，禹洋和古丽的激情演唱、伴着动感又充满拉丁风味的舞蹈，给观众带来了视觉和听觉上的双重享受，现场满堂喝彩。

