姜妍出席BQ红人榜活动 俏皮性感夺人眼球(图)
　　新浪娱乐讯 近日，国内青年女演员姜妍出席了2010年BQ红人榜活动，她以一袭俏皮可爱又不失性感的黑色短裙出现在红毯上，引起了到场媒体的广泛关注。
　　活动现场姜妍携手实力老戏骨盖克和《新版红楼梦》中“平儿”的扮演者程媛媛一起走上红毯。姜妍身着黑色短裙，胸前配以闪亮蝴蝶结，手拿黑色镶钻手包，带着她标志性的微笑优雅端庄的走上红毯，挥手投足间散发十足气场。她高挑丰满的身材更是引来主持人和到场媒体记者的感叹不已。
　　毕业于北京电影学院表演系的姜妍因出演《咱们的派出所》《乐活家庭》等多部情景剧而被国内广大观众所熟知。在高亚麟执导的300集情景喜剧《乐活家庭》中，姜妍饰演牛莉的女儿，一个叛逆的80后女孩小萱。现实生活中的姜妍却是一个从不和父母顶嘴的乖乖女，姜妍成功饰演了这样一个和自己性格完全相反的人物，赢得了导演高亚麟和剧组演员牛莉、闫妮等的一致肯定和表扬。之后，姜妍又连续接拍了《乐活家庭2》、《搞笑一家人》等许多情景剧，被冠以“情景剧女皇”之称。
　　除了情景剧，姜妍还和冯巩、李琦、黄宏、巩汉林、郭冬临等众多笑星合作出演小品登上过全国各大卫视的春晚舞台。
　　姜妍在影视剧作品中也有出色表现，09年她接拍了余淳导演的家庭情感大戏《老牛家的战争》，该剧掀起了2010年的收视热潮，赢得了无数观众的喜爱。姜妍在剧中饰演老牛的二儿媳崔灿，她把一个心存善良的小人物刻画的生动真挚。(文：小白羊)

