黄晓明Angelababy携手代言 情侣档广告曝光(图)
　　新快报讯 Angelababy与黄晓明的恋情已是公开的秘密，黄晓明不但对女友贴心照顾，还带着女友开凿财路。黄晓明先帮她引进入电影圈，给她广泛介绍电影制作人，开拓内地?场，还与她展开情侣档的掘金计划，得到黄晓明的大力相助，她成为男友代言的某品牌一名生力军，两人以情侣档秘密拍摄了一辑贺年广告终曝光。
　　阮经天一起合拍
　　跟黄晓明人气同样强劲的Angelababy，在广告中可名正言顺地与男友在一起，两人还不避嫌地在镜头前打情骂俏，只见她对着手拿汽水的黄晓明，摆出扁嘴撒娇的表情，令黄晓明招架不了。据知她这次接拍广告，身价涨升一倍，高达二百万人民币酬金。其经理人Kim就Ange-lababy跻身成为某品牌说：“你们还是去问广告商吧，(Angelababy身价涨升至二百万？)总之就是满意开心的价，(是黄晓明介绍Angelababy拍广告？)如果Angelababy不好，他们也不会用的。”除了增添了Ange-lababy这名生力军，还加入了新鲜出炉的金马影帝阮经天，广告中两人化身龙虎武师在水乡对战，两人识英雄重英雄，威风凛凛。
　　等着收圣诞礼物
　　此外，Angelababy12月16日以嘉宾身份出席珠宝店开张，她在大会通知的时间到场，却被大会声称她因堵车而迟到。她在面对传媒追问时，显得很为难地说：“大会有自己立场，(委屈吗？)不会，我知道自己的时间，希望大家手下留情。”
　　忙于拍电影的Angelababy，12月14日才从内地返回香港，活动后立刻赶回内地继续拍摄工作。圣诞节也要在工作中度过，问她准备什么圣诞礼物给黄晓明？她立刻甜笑地说：“不要谈及他，(你想不想收黄晓明送的礼物？)如果有人送挺好的，不送也没关系，(他送了他自己给你？)没有。”
　　此外，黄晓明最近在上海出席品牌春夏时装秀，担任特别嘉宾，以一身潮型的街头造型登场。

