周立波复古婚礼：喜宴四道菜 礼金全部捐出去
　　南都讯 记者陆欣 昨日真是喜事连连，杨千?在香港摆婚宴，周立波则在上海香格里拉大酒店举行盛大婚礼。周立波昨日下午还专门出席了婚礼的新闻发布会，耐心接受媒体采访，有问必答，全程发挥幽默本色，现场气氛轻松愉快。周立波透露，婚礼是公益性婚典，所收礼金全部捐赠而出，“从某种意义上来说是开了先河。”
　　发布会上，周立波独自一人出席面对媒体，笑呵呵接受近20分钟的采访。婚礼在即，现场关注的焦点自然是晚上的仪式安排等细节问题，被问到婚礼是否只设四道菜时，周立波立马接话说“对，还包括了甜品呢”，逗得一众记者哈哈大笑，他介绍称菜式有咸菜毛豆，素鸡配熏鱼，最便宜的国产牛肉。“今天的意义大过用餐，保证大家不饿，不保证能吃饱。前一道菜给的时间是14分30秒，在整个晚宴中不能起立敬酒，到8点15分之后可以热闹下。”现场还派发了喜糖，他自称，“都是硬糖，老别介额(上海话，很差的)”，从喜帖到喜糖，玩的都是复古风，周立波表示有寓意，“在暗示大家珍惜，现在有时觉得这样的感觉找不到了。”     
　　被问及婚后是否立即追子，准备要几个孩子？周立波尽展幽默之风，“要小孩是心情问题，要几个是政策问题，这个事情还是要随遇而安，我相信不久将来我们就会有第一个宝宝。”他透露与太太胡洁已于去年底就领了结婚证，无奈工作一直太忙无暇分身。   
　　他强调，婚礼现场设有一个透明的捐款箱，所收到的礼金全部捐赠给上海慈善基金会，“婚礼结束后慈善基金会和财务人员开箱登记，然后会给他们发证书给收据。”周立波认真说道：“婚礼是人生很重要的日子，从来没有人把自己这么重要的时刻拿出来跟社会分享，我的婚礼从某种意义上来说是开了先河。”
　　据悉，昨日下午6点后，参与婚礼的一众明星陆续抵达酒店，吴征杨澜夫妇、陈凯歌陈红夫妇、崔永元、任贤齐等一一现身，证婚人、著名的星云大师特意从台湾赶赴，婚宴友人阵容相当豪华。

