黄晓明获新锐人物奖 成“中国脸新标签”(图)
　　《新周刊》2010新锐榜昨晚揭晓；于建嵘当选年度新锐人物；黄晓明、《让子弹飞》分获年度艺人和电影
　　本报特派记者 裘晋奕 杭州报道 《让子弹飞》上映不足一周获奖了，是因为它“示范了中国电影所拥有的成熟电影语言”；黄晓明也获奖了，是因为“他成为了‘中国脸’的新标签”……
　　昨晚，一直被视为盘点每年最有价值人物和事件、把握社会主流趋势和新锐走向最佳平台的《新周刊》2010中国新锐榜在杭州揭晓。如上所述，在即将过去的2010年中，曾为我们提供过无限话题的人和事都得到了最高的褒扬。
　　RAP串起一年话题
　　2010年是“新锐榜”的10周岁生日。尽管它一直宣扬新锐，但昨晚的颁奖盛典开场秀还是选择了传承经典———模特走台《新周刊》“封面秀”，给人一种既有新意，又不失传统的感觉。凤凰卫视主持人窦文涛与浙江卫视主持人朱丹联袂主持。虽然主办方请到了黄晓明、陆川、沈宏非、沈星、李健等一大批影视、文化名人，但先给所有嘉宾带来惊艳的还是每年不变的年度RAP表演。
　　“悟本走下神坛，老总倡导裸捐。僵尸批判社会，关了天上人间。高管学历造假，国美股东相煎。日记毁了局长，足协拖出贪官……中国人啊，中国人，你为什么那么爱撒谎？”在北京“子曰秋野”乐队带来的《RAP2010：中国控》的嘻哈歌词中，所有人相视而笑，重温着在过去一年中给我们提供了无限谈资的“猛料”。
　　《越狱》字幕组获奖
　　首批颁发的优化生活特别奖品，表彰一年来影响和改变中国人生活方式变革的新锐创意力量。
　　1元/小时、且几乎遍布全杭州的杭州公共自行车服务系统；陪伴无数美剧迷的人人字幕组、浙江卫视《婚姻保卫战》和盛大电子书Bambook等，都获得了该奖项。
　　尤其是人人字幕组的获奖，让不少人既意外有惊喜。“原来它才是我们最好的伙伴。”沈星《美女私房菜》获得个人创新奖；年度艺术家大奖和年度生活家大奖分别被曾梵志和李健捧走。
　　于建嵘当选年度新锐人物
　　最受人关注的新锐榜———“年度新锐人物”、“年度电影、电视剧、图书”和“年度知道分子”最后揭晓。
　　此前，因不满某官员一句“不拆迁，你们知识分子吃什么？”罢席而去的知识分子于建嵘斩获最终大奖“年度新锐人物”。
　　年度知道分子为白岩松。年度电影和年度电视剧则不出意料地为《让子弹飞》和《黎明之前》夺得。黄晓明则一举击败了包括葛优、范冰冰等人在内的提名者拿到了年度艺人奖。 　　黄晓明：做好自己就行
　　能上新锐榜的年度艺人，显然给黄晓明带来了不错的心情。昨天的专访现场，他抢着帮记者拿话筒就能看得出来。
　　尽管他大方回答过去一年做过最新锐的事，就是拍了《赵氏孤儿》，为该片继续造势，但当记者问到“传闻将接拍百事广告的angelababy，是在你的推荐下才获得的机会”时，黄晓明瞬间就惜字如金了。在略显尴尬地笑笑后，他用一句“我们不说这个好吧。这个问题我不回答。”来搪塞了过去。
　　而当被问到是否去看了自己主演的《赵氏孤儿》的竞争对手《让子弹飞》时，黄晓明则坦言“还没看，但很想看。”但他同时坦言，《让子弹飞》没让自己感到压力，做好自己就行。

