周华健四川绵竹种爱心玫瑰 鼓励村民教唱歌(图)
　　成都商报讯 昨天下午2点左右，中华思源工程扶贫基金会·爱心火炬基金爱心大使周华健来到绵竹西南镇为“爱心玫瑰谷二期千亩玫瑰示范园”奠基，作为爱心大使，周华健本人还捐助了价值100万元的玫瑰苗种植在认养的200亩“花的拼图”爱心玫瑰园，这些玫瑰今后给村民带来的收益将比种植粮食高3倍以上。周华健还在现场种玫瑰苗、教村民唱《花儿》这首歌，鼓励村民“我们一起站起来，我们一起向前看！”。
　　下午2时许，周华健一出现在村口，村民们便迎上来夹道鼓掌欢迎，并高喊周华健的名字，村民们的淳朴和热情让周华健感动不已。“变化太大了，真有点认不出来了，上次来绵竹时到处都是断墙，当时很难过；现在新房子都修好了，看到村民们一张张笑脸，我很感动！”周华健看到灾后重建的成果很是感慨，并鼓励村民：“我们一起站起来，我们一起向前看！”
　　“所有的鲜花都在哪儿啊，在我们爱的姑娘心里啊，姑娘们的心在哪儿啊，在他们爱的汉子身上啊……”周华健现场清唱了专门为“花的拼图”演唱会创作的歌曲《花儿》，整首歌的旋律颇有民间小调的韵味，而且歌词非常耐人寻味，周华健还现场当起了音乐老师教几位村民唱这首歌。
　　自从爱心火炬基金推出“10元认养1株大马士革玫瑰、5000元认养1亩”以来，得到了社会各界的支持，周华健用2010年“花的拼图”全国巡回演唱会的部分收入及个人捐款总共100万元认养了200亩“花的拼图”爱心玫瑰园。周华健在接受成都商报记者采访时表示：“我将从‘花的拼图’演唱会每张门票中捐出10元钱用于认养1株大马士革玫瑰苗，这也意味着每一位购票入场的观众都将获得1株属于自己的大马士革玫瑰，为‘爱心玫瑰谷’项目献出一份力量。歌迷为这次的慈善活动奉献了自己的爱心，很感谢大家，我一个人的力量是微不足道的，大家一起来才能帮助更多需要帮助的人。”(记者 袁波 摄影 张建)

