吴孟达一人赚钱养仨老婆？ 达叔：就一个老婆
?J?J　袄牖槿?窝?耐芳遥?轮С?0万赡养费”，这就是吴孟达的悲催人生？呃，经8姐查证，达叔毕竟没有到达这样的一种境界，人家只是有个没离婚的老婆，一个前女友，一个现女友，以及她们三位生下的5个孩子，而已。况且，达叔说了，虽然要养三头家，但拍戏赚钱是他的爱好，所以一点儿都不辛苦……
　　在银幕上笑果十足的吴孟达，最近竟被台湾媒体揭开了一段“不为人知的家庭故事”。据报道，达叔有过四段婚姻，还肩负着前3个家庭的生活费。所以，现在达叔年届六十，还要在两岸三地拼命拍戏赚钱。8姐为此致电达叔求证，达叔笑称：“我没有结过那么多次婚，台湾媒体的联想能力太丰富了。”
　　据台湾媒体称，这个秘密是因为达叔的老婆到台湾探班而意外曝光的。据传，他结过4次婚，离过3次婚。第一任妻子名叫麦莉莉，为达叔生了一对双胞胎女儿。第二任妻子卢少慈，是前无线电视艺员，与达叔育有一女。而现任老婆侯珊燕则为达叔生了一双儿女。据说，过去达叔一年最少拍20部电影，每月各给每位老婆80万元的抚养费，但近年电影减产，抚养费已经骤减为每家30万元，但仍然吃紧，于是达叔连偶像剧也通杀，两岸三地到处接戏赚钱。
　　对这样的报道，8姐存疑，别的不说，就说报道所指的4段婚姻，扳着指头数也就3段。于是8姐致电达叔本人求证。达叔回应说：“这个是误会，台湾媒体夸大了事实。我到现在为止也就一个老婆，那就是英国人麦莉莉。我和她已经分居很久了，但在法律上还没有正式离婚。”至于近日去片场探班的那一位“老婆”，则是他的现任女友侯珊燕，而为其生下一个女儿的所谓“前妻”卢少慈，实际上也只是前女友而已。达叔承认关于自己有五个孩子的报道，也表示至今的确还在抚养他们。“但抚养费没有报道的那么夸张。我不觉得拍戏赚钱有多辛苦，拍戏是我的兴趣。”
　　

