李晨浩从帅气英语老师变身“最悲剧深情男”
　　新浪娱乐讯 新晋演员李晨浩曾因为与网络红人胡戈(一个馒头引发的血案作者)合作某品牌碳酸饮料网络短片《一瓶饮料引发的血案》以及《史上最给力许愿》而走红网络，瞬间在网络爆炸式传播，一周内点击量过千万。他是被受学生欢迎的巨星级教师和热门电视节目主持人，现在转行做视频不但红遍内地，港台地区甚至北美媒体也进行了报道。李晨浩也因此被称为“史上最悲剧深情男”。
　　欣赏胡戈的才华
　　其实跟胡戈的合作，就是奔着胡戈去的，我是一个特别喜欢尝试不同东西，认识不同人，刚开始就觉得他很有趣，可以给大家带来欢乐，其实当代让人笑比让人哭难。之前其实还有一个小插曲，但其实我原本不是本片的男主角。导演胡戈表示：“第一天的拍摄工作结束后，原来的男主角因为忍受不了本片的“低级趣味”，竟然不顾演员最基本的职业道德跑了。于是这才有了他的加盟。这也算是因祸得福，李晨浩更加适合这个角色。”
　　不断挑战自己
　　二十出头的李晨浩虽相当年轻却有丰富的经历，自己申请美国大学，写信到白宫投诉美国签证政策，曾经做过英语老师，网站的创意总监，重庆电视台主持人。笑称自己是犬儒主义外壳下的理想主义，选择从讲台走到荧幕，是为了可以跟更多人分享一些东西。而且表演不断尝试不同人生，演戏是可以不断挑战，表演永远有提升空间。这是我一直觉得很有趣并且会努力去完善的的事情。

