舒淇《非2》哭到崩溃 孟瑶澄清逼婚传闻(图)
　　舒淇自曝《非2》哭到崩溃镜头
　　新浪娱乐讯 12月22日是冯小刚新片《非诚勿扰2》上映的第一天，女主角舒淇(http://t.sina.com.cn/shuqi )也同步更新微博，自曝她在片中哭到崩溃的画面，并配上文字：“望著你湿润的眼眶，抽泣的身形，只能静静的陪着，不敢张声，因为你每一次捂眼 每一次都会刺痛到我的心底里，会让我无法言语。”有不少粉丝留言表示心疼，也有人连称：“连哭都哭得那么美！”“舒淇的文字好有感觉！”
　　孟瑶亮结婚证澄清逼婚传闻
　　新浪娱乐讯 近日有消息称，女演员孟瑶(http://t.sina.com.cn/mengyao )成功对内地富商男友实施“逼婚”，且两人是奉子成婚。对此，孟瑶亮出结婚证照片对传言进行澄清：“我不是个前卫女！关于最近的，什么什么逼婚？什么什么奉子成婚？这些不是我做的事！只好借微薄来澄清，我是结婚了但绝不是奉子！我和周磊结婚在2008年，我们的小少爷出生在2010年10月。”她还表示，自己并不是有意逼婚，只是因为“忙于事业，没有机会向大家报喜”，希望得到大家的祝福。
　　Selina未婚夫透露其伤情
　　新浪娱乐讯 近日，因拍戏遭灼伤的Selina(http://t.sina.com.cn/selinashe )一直在忙于康复运动，更新微博的活儿就交给了她的未婚夫张承中。继11月底替Selina发微博之后，近日张承中再次发表“让这考验更有意义”的微博，而在详细博文中，他透露Selina的伤势骇人：“短期内，肌肉萎缩改变了她的身形，双腿像大红大紫的蜂窝，双手背及手臂烧伤处好比新鲜的生牛肉，手肘关节有如皱摺的玻璃纸，其他部位则像被不规则地贴上了不规则的粉红贴布，还有，小水泡、小伤口和小硬皮随机分?、无预警出现，至於黑红黑红的脸，有机会不留疤。”
　　Angelababy怀抱萝莉想当妈妈
　　新浪娱乐讯 近日Angelababy(http://t.sina.com.cn/realangelababy )在参加活动时偶遇两个超萌小萝莉，让她惊呼：“全场女生都想当妈妈了？”并分享她和两个萝莉的合影。粉丝们纷纷留言连称好可爱，有人催促Baby抓紧时间当妈妈，多生几个萌娃，也有人疑惑：“这三个人长得挺像的嘛。”
　　钟镇涛“犀利哥”造型遭谭咏麟调侃
　　新浪娱乐讯 “阿B哥”钟镇涛(http://t.sina.com.cn/1719628403 )近日在微博分享他拍电影《无界之地》的造型照，本来是为了祝众网友生日快乐，却不想惨遭人“调戏”。只因图中他长发飘飘，胡子拉渣，墨镜遮住表情严峻的脸，被网友笑称有“犀利哥”的感觉。“谭校长”谭咏麟(http://t.sina.com.cn/alantam823)更调侃老友：“觉得阿B手拿的是一袋面包，所以可能这套戏名叫‘这个杀手不太饱’。”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年12月明星微博日报往日回顾
　　2010年11月明星微博日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

