名人参与爱遍中国助学计划 侯耀华任公益大使
　　新浪娱乐讯 近日，著名表演艺术家侯耀华携手“爱遍中国贫困助学计划”，受邀出任本活动的公益大使。另外，袁泉、沙宝亮、吕薇、旭日阳刚等影视明星，出镜拍摄本活动的公益宣传短片。
　　“爱遍中国贫困助学计划”由爱遍中国节目组携手社会各界力量联合推出，本着“授人以鱼不如授之以渔”“扶勤不扶懒”的资助原则，资助各地18岁以上贫困青年，让其学费路费食宿等都不用花一分钱，来北京学习汽车驾照、摄影摄像、影视动漫、厨师、面点蛋糕、计算机、汽车维修等数十种就业技能，助其成为社会所需人才，改善其就业和贫困家庭收入，改变其人生道路使其终生受益。欢迎各地贫困青年报名参加，并期待各界以各种方式参与本活动。
　　据介绍，爱遍中国将邀请各界明星名人，以各种形式参与助学计划。例如：CCTV感动中国候选人巨晓林，在爱遍中国负责人赵京永先生等工作人员的陪同下，近日到爱遍中国助学计划的北京东城区教学基地，实地体验并详细考察了教学专业设置、实操教室、电脑教室、教学设施、学后就业等各方面实施情况。之后，他由衷称赞这个活动办好，当场海参与爱遍中国助学计划的“借款资助模式”，借款10万元作为资助款给资助计划，用于循环资助贫困中青年。所谓“借款资助模式”，即由爱遍中国签署担保协议，替贫困青年向资助人借款，由爱遍中国负责安排资助贫困青年学习，到还款期由爱遍中国负责全额还上资助人的借款。在学习期间，贫困青年用半工半读实习劳动所得还清资助经费，实现可持续地周而复始地循环资助更多贫困者此创新务实的资助模式，既能帮助贫困者不花一分钱学习成才终生走出困苦，又能完全保证资助者的资助善款达到最大资助效益，循环不断地帮助到更多的贫困家庭。在此资助模式下，资助款就是驱动资助计划运转的核心CPU，带动可持续的循环资助：每1万元钱的资助借款，每年都能资助10-20名贫困青年，10年就能帮助100-200名贫困青年成才。
　　此次侯老师受邀出任公益大使，将还兼任爱遍中国贫困助学计划的艺术课教师，届时将为来京学习的贫困青年职业素质与艺术课。侯耀华的人生经历可谓坎坷，“文化大革命”的爆发后，使得侯耀华原本幸福的家庭失去了往日的平静，父亲侯宝林被送到淮阳五七干校劳动改造。大革命期间，侯耀华曾做过车间工人，车钳洗刨样样精通。爱遍中国的工作人员介绍说，邀请侯耀华老师参加本活动，是想通过侯耀华的个人艰辛的奋斗历史和光辉成长历程，激励贫困青年用努力和勤奋，突破生活与工作中的种种困难，最终实现人生梦想。

