崔永元做客《艺术人生》 向朱军鞠躬致歉(图)
　　成都商报讯 19日，崔永元在北京参加了《艺术人生》十年庆典特别节目的录制。对于五年前自己“口误”引发的一段往事，崔永元在节目录制现场向朱军鞠躬致歉。在录制节目时也谈起当年退出《实话实说》的情况，崔永元言谈之中流露出一些悔意，称退出是一个错误的决定。
　　5年前，崔永元爆料说央视的某位主持人不尊重老艺术家，“我们台一个主持人在做谈话节目，采访一位艺术家，这个艺术家很投入、很忘情，主持人也在现场号召大家向他学习。这个主持人出来后却说‘这傻×今天真配合’。”当时外界纷纷猜测崔永元所说的这位主持人就是朱军，一时间成为街头巷尾热议的话题。据了解，两人在这次风波后几乎就没有交往了。
　　崔永元一上台就说起了5年前的事情，在舞台上诚恳地跟朱军鞠躬致歉，他说：“几年前我犯了一个错误，让朱军蒙冤，我在微博上正式给他道歉了。但我觉得，微博上的道歉和对他的伤害可能不成比例，所以我特别想借今天开场的机会，当着大家，正式前来道歉，对不起。”在此之前崔永元就在微博上向朱军道过一次歉：“看了《南方人物周刊》对朱军的采访，很受感动和启发。对我当年过于含混地描述使朱军饱受误解，受到无端伤害深感歉疚！现郑重向朱军及其家人鞠躬致歉！学习朱军的抗压能力和宽广胸怀。”(记者 徐云霄)

