太格印象强势造星 彩月团性感“唯爱”亮相(图)
　　新浪娱乐讯 日前，著名唱片公司太格印象倾力打造的“DIVA彩月团”强势亮相各大媒体，以都市新群体“剩女”代言人身份强势回归，彩月团三人从造型、定位到唱腔、舞蹈等各方面都有较大的改变，全新复古disco舞曲《我是美女我怕谁》已正式上线，歌曲节奏明快，旋律朗朗上口，舞步性感给力。
　　《我是美女我怕谁》是老牌唱片公司太格印象制作团队又一力作。歌曲MV将聘请好莱坞导演Cedric Leggin拍摄，摄影师Jecce cantt掌镜，二人曾经合作拍摄过美国、日本的大量歌手mv，经验丰富。加上曾经挖掘《老鼠爱大米》打造《香水有毒》等经典流行歌曲的太格制作团队，DIVA彩月团《我是美女我怕谁》制作班底强势而雄厚。
　　DIVA彩月团最新单曲《我是美女我怕谁》诠释了当今社会的“剩女”现象，表达出“剩女”们自强自立自我的人生观，也表达了“剩女”们不是不真爱我不要，宁缺勿滥的爱情观，颠覆了女子无才便是德的传统思想，唱响了当代女性的独立战役。
　　得知“同门师妹”DIVA彩月团新歌推出，老牌歌手黄格选在演出空挡，录制VCR送上祝福，祝福新歌大热，祝愿星途坦荡，并表示将会大力支持。(文/娜娜)

