赵薇产后出演新作 与黄晓明津门忆同学少年(图)
　　昨日，爱情电影《时空地道》在天津举行了新片发布会。活动现场，导演李欣携主演赵薇、黄晓明、常铖、鲍大志等亮相。《时空地道》是赵薇产后复出的第一部作品，也是与同班同学黄晓明的首度合作。虽然主创人员悉数到场，但在现场不管是导演李欣，还是几位主演都坚持对剧情保密。倒是赵薇、黄晓明当年的班主任作为神秘嘉宾亲临现场为人们爆了不少料，大谈两人当年出游的糗事。
　　记者 谢云深
　　导演十年磨一剑
　　影片主打穿越题材
　　据了解，影片《时空地道》的创作灵感源于导演李欣十年前的一个创意。不过十年磨一剑，如今的剧本已经被改了不下一百遍。从已经曝光的部分剧情可以推测，《时空地道》将是一部以穿越为题材的爱情故事，而几位主角穿越的年代则是当年的地道战时期。蓄势待发多年的李欣表示，他对影片现在的内容十分喜爱，最大愿望就是尽快完成拍摄。
　　李欣曾经拍摄过《花眼》《自娱自乐》等多部优秀电影作品，此次拍摄自己酝酿多年的心血之作更是找来了不少圈内的资深名家操刀。凭借文艺片《十七岁的单车》《蓝色大门》等作品斩获国际大奖的电影人徐小明和徐秉熙分别担任影片的监制和制片人。徐小明在说起这次与李欣在《时空地道》的合作时不禁表示，虽然还没有正式开始，可是心里早就十分期待了。
　　赵薇分饰两角
　　与三个男人“相爱”
　　除了幕后团队，发布会上最吸引眼球的当数赵薇、黄晓明二人。作为赵薇产后复出的第一部作品，赵薇似乎也表现得格外重视。为了配合影片的时空穿越感，赵薇特意选了黑色的短款夹克和灰白长裤，造型感十足，倒是黄晓明仅仅是一袭黑衣黑裤，显得低调不少。不过，当赵薇、黄晓明出现时，仍然引得粉丝的一连串尖叫。
　　虽然幕后团队和几位主演全部到场，可是由于影片尚未正式开机，几位主创对影片的剧情是清一色的秘而不宣，只是对各自的角色进行了一点透露。问及在片中的形象，赵薇只是轻描淡写地说：“我只能说，我这次和以往最大的不同是一人分饰两角，至于人物的其他信息现在还不方便透露。”与赵薇的一本正经相比，黄晓明则显得十分冷幽默，在被问到这次的角色时，黄晓明先想了想，然后又用很认真的语气说：“我这次在片中演一个男的。”这话一出，立刻逗得会场内的观众笑得不行，黄晓明也只好赶紧修正说：“我的意思是说，我这次演的是一个纯爷们儿，真的很男人。”
　　问及黄晓明在片中是否会爱上她时，赵薇则表示，其实她饰演的人物在片中与三个男人都有着深厚的感情，除了和鲍大志扮演的父亲是亲情之外，常铖在片中一样是一位深爱着她的男人。当记者问赵薇最后究竟选择了谁时，赵薇则再次表示绝对保密。
　　恩师现身
　　爆料两位明星当年糗事
　　由于是赵薇、黄晓明毕业十年的首度合作，在活动现场，主办方还特地请来了二人当年在北影的老师崔新琴。崔新琴走上舞台的时候，现场观众都惊奇地发现原来赵薇与崔新琴长得十分相像，黄晓明更是在一旁适时爆料称：“当初我们在学校的时候，就有传说赵薇是崔老师的私生女，所以赵薇才顺利进了北影。”对此，崔新琴则立刻表示自己早已出面辟谣，不过也为能有赵薇这样的学生高兴。
　　既然黄晓明主动爆料，崔新琴也只好“以牙还牙”，向现场的媒体透露了他们当年在学校的一段糗事，她说：“当初赵薇、黄晓明、陈坤还有几个同学一起背着老师去野三坡，还在外面留宿。本来就是因为安全问题老师有点着急，结果黄晓明还跑过来问我，说赵薇自从回来之后就不理他，问我是什么原因。”对此，黄晓明则矢口否认，连连表示自己当初并没有私自外出野游，是绝对的好学生。结果在崔老师的一再坚持下，黄晓明才终于选择默认。随后记者又问黄晓明为何那么在乎赵薇理不理自己，黄晓明则以“今天主要谈新电影”为由拒绝回答。

