女星为啥认“干爹”？ 经纪人：认了干爹机会多
　　大S与汪小菲“闪婚”消息公布后，“霸占”了娱乐版头条相当长一段时间，刚刚平息了一阵，大S又被翻出了陈年旧账。日前，有消息称大S的“干爹靠山”财大气粗，江湖地位高，曾因蓝正龙与其恋情告吹而“封杀”他长达四年。由此，娱乐圈再次掀起了“女明星与干爹”的话题。
　　现象：认“干爹”早已风行娱圈
　　女明星在圈中“认干爹”早已不是什么新鲜事，更有说法称台湾女星每个人在出道时都会认干爹，这几乎成了行业规则。
　　据说，大小S的干爹是杨登魁，他是八大电视台的老板，在台湾的江湖地位相当高，也是因为他，大小S才有机会主持《娱乐百分百》长达9年时间。而后他又进军影视界投拍各种影视剧，并让大S出演。对于蓝正龙因与大S分手而被封杀一事，虽然当事人都曾予以否认，但蓝正龙四年以来确实一直没有参与大制作偶像剧的拍摄。
　　近几年，大陆也吹开了一阵“认亲风”，周笔畅的干爹是张国立，传李曼认了张艺谋，孙悦更厉害，成了韩国前总统金大中的干女儿，网友称：“这些‘干爹’都非等闲之辈，女星认干爹到底有多大作用？”
　　经纪人：认了干爹机会多点
　　什么样的女星热衷于认亲？网友“一叶知秋”说：“认干爹的女明星大部分出身寒门，除了有一张俏脸再无其他，想要出人头地须得有人帮忙。就像现在很多‘星二代’，襁褓之中的他们已开始成为大众视线的焦点，寒门女明星出道之初如果认了大腕为干爹，某种意义上岂不是也成了‘星二代’，想不被关注都成了难事。”
　　圈内一位不愿意透露姓名的经纪人对记者说：“想出名，实力和资本当然是必备的，但还是需要各种机会。认干爹不一定红，但是认了有钱有势的干爹，机会总会多一些。就像文凭之于大学生，不是说有文凭一定行，或者没有文凭一定不行，只是机会上有所增加。”
　　当然认亲这回事也不是完全带有功利色彩，这位经纪人还表示：“有的认亲也是出于欣赏，比如周笔畅和张国立就是互相欣赏型的。当然，也不排除有的人打着干爹之名干别的勾当，但那就是更深层的东西了，明星也是人，应有的隐私也该有。”
　　网友：明星认亲不一定都有目的
　　像“干爹”一样，娱乐圈中“干妈”“干儿子”的关系也不少。谢霆锋的干妈是汪明荃，张学友的干妈是沈殿霞，刘德华的干妈是叶德娴……“借干亲走红”的说法用在这些大牌身上，显然就说不通了。与“干爹”被称为暧昧不同，“干妈”的称呼着实多了一些人情味。
　　资深娱乐记者张女士表示：“‘干爹’这个称呼在圈里基本上很难成为褒义词，但‘干妈’就相对容易被接受，这得从两性关系上做解读了。”
　　网友“Sunny”说：“娱乐圈法则我们无法体会，但总觉得‘干爹’关系要比‘干妈’关系更加暧昧。”当然也有客观看待这一现象的，“明星也是人，难道说因为他们是明星，像我们一样认个亲就非要加上个目的？” 实习记者 朱秦冀
　　干爹篇
　　范冰冰——洪金宝
　　大 S——杨登魁
　　孙 悦——金大中
　　李小冉——赵宝刚
　　周笔畅——张国立
　　梁静茹——李宗盛
　　杨采妮——徐 克
　　干妈篇
　　刘德华——叶德娴
　　谢霆锋——汪明荃
　　张卫健——狄波拉
　　张学友——沈殿霞
　　房祖名——叶倩文
　　罗志祥——陈美凤

