海清：照片上的人不是我 回应“老公陪诊”传言
　　南都讯 记者 孙锐 发自北京 前晚，由《南方人物周刊》主办的“2010中国魅力人物”在京揭晓，陈维亚、朱军、吕丽萍、海清、吴秀波、姜武、范伟等明星作为娱乐圈的代表当选。活动上，前段日子被报道和“军人老公”半夜出现在医院的海清成为媒体追逐的对象，而海清也特意对外界澄清，“这是媒体炒作，照片上的人不是我”对于首次登陆央视春晚舞台，海清表示，“就当毛豆豆给大家拜年吧。”
　　近日，有媒体报道海清和一名身着军装的男人半夜出现在医院，网友纷纷猜测这名军人就是海清的老公。前晚，谈及此事海清显得十分无奈，表示自己一直以来十分注重隐私，绝对不会对外界谈论家庭和孩子，“照片上的那个人绝对不是我，我根本没去过医院”。海清还向记者表示，她对近来很多无端的绯闻已经习惯了，“拿你炒作，才说明你有知名度啊！”
　　由于海清和吴秀波的新戏《心术》因故停拍，海清近来的主要工作就是央视兔年春晚。对于首次登陆央视春晚，海清表示其实自己一开始并不想接，“因为我从来没在晚会上演过小品，没接触过的东西，我一般不敢贸然尝试。而且我也习惯了每年都回家陪父母过年。”但对于后来还是决定出演，海清也表示，一切都是为了观众，“《媳妇的美好时代》火了，毛豆豆和余味也特受老百姓欢迎，所以就当毛豆豆给大家拜年吧。”

