周立波大婚星云大师证婚 6明星组成伴郎团(图)
　　本版图片 早报见习记者 管开吉
　　昨晚，经过一年多的筹备和预热，海派清口创始人周立波和温州女企业家胡洁的公益型婚礼在上海香格里拉大酒店最终揭幕。现场除了担任司仪的杨澜外，崔永元、成龙、向华胜、刘嘉玲、伊能静、杨坤、陈凯歌、唐季礼、钱文忠、张朝阳、史玉柱等众多名人身影以外，更有星云法师亲自前来证婚、祈福，郭德纲则短信表示自己来不了。
　　同时，之前盛传的婚宴仅四道菜也得到证实，长久浦香冷拼盘、芝士?青龙伊面、至尊金牌烤牛扒、水果芝麻千层糕，颇具上海特色。
　　婚礼前周立波就表示，希望把婚礼变得“隆重俭约”，并强调意义大过用菜。面对有记者提问其婚礼和威廉王子婚礼的比较，周立波立即表现出了“谦逊”，认为王室婚礼突出的是荣耀、身份和奢侈，自己的婚礼则一再强调的是意义，希望开公益婚礼的先河，重在有更多人参与进来。
　　6明星组成伴郎团
　　在隆重的婚礼上，诸多名人的到场自然尤为引人注目。著名主持人杨澜和高原搭档担任了本次婚礼的司仪，婚礼在经典老歌《上海滩》的音乐声中正式开始，周立波身着白色西装，一副老上海派头地携其豪华伴郎阵容入场：黄晓明、任贤齐、杨澜的丈夫吴征、李敖的儿子李戡、主持人程雷、相声演员阿庆等6位伴郎(见图⑤)为新郎周立波捧足场面。周立波一反传统新郎官的被动现场，领衔上演现场脱口秀，伴郎逐一参与互动，李戡在场一句“我爸爸不是李刚，我爸爸是李敖”更是瞬间引爆全场。
　　相比新郎的明星伴郎团，新娘胡洁则是带领了一支企业家伴娘团入场，其中介绍新娘的VCR更像是一段企业宣传片，除了表现出新娘的女企业家风范，周立波扮成员工，并以两个周立波分饰“灵魂追上肉身”的创意入镜则显出几分幽默。
　　据悉，40岁左右的胡洁是温州一家不锈钢公司的老板，曾与周立波一起在长江商学院学习。有报道称，胡洁现已退出企业管理，婚后将专门负责周立波的公益基金运作，对于从“企业家”到“弃业家”的转变，胡洁说：“有大舍才有大得，我渴望做一个真正的女人。”
　　星云大师现场开示
　　如果说婚礼前半段是一台现场《立波爱情秀》的话，婚礼后半段则随着台湾星云大师的入场证婚进入了严肃段落。据周立波介绍，他和大师相识于数月前在扬州的一次论坛，也是因为两人有缘，此次大师以83岁的高龄特意从台湾赶来证婚。
　　佛乐声中，星云大师缓步走上前台，以庄重的语调不紧不慢为新郎新娘证婚，他说道：“平时看人用双眼，找对象要用一只眼，结过婚后又要用双眼看对方，双方要以赞美为主。”之后，星云法师分别问二人：“你是真心爱她(他)吗？你能负起丈夫(妻子)的责任吗？你能永远不后悔吗？”周立波和胡洁彼此承诺宣誓，签署了由星云大师证婚颁发的佛事结婚证书，之后星云宣布“善男子”周立波和“善女子”胡洁结为夫妻。
　　从喜剧到正剧，从诙谐到庄重，婚礼仪式以周氏风格开始，结束在周立波之前所设想和强调的“境界”中。
　　礼金预计超过三千万
　　礼金将悉数捐赠给上海市慈善基金会海派清口公益专项基金，这无疑是婚礼最引人关注的亮点。周立波在昨天下午的婚礼发布会上表示，婚礼操办所需要的费用皆由他的家庭自己承担，不会动用礼金。“当晚礼金会保证绝对的透明度，不管你是1000元还是10000元，都要写上你的名字，投进礼金箱。婚礼开始后，我们会把礼金箱推到台前，等婚礼结束后，我的财务人员和基金会的财务人员会当场开箱，每一笔都会作详细记录。”现场，两个透明的“爱心箱”在迎宾道上醒目矗立，与公益捐赠形式无异。
　　该基金成立于两个月前，正式揭牌日期则是今天上午，届时最终的礼金暨捐赠数额将被公布。据周立波自己估计，礼金总数将不低于三千万。每份礼金的捐赠人和捐赠数额都将被予以记录，基金会在事后为其发出收据，并颁发证书。但周立波也表示，每个人捐赠的具体礼金数则不会被公开，因为“追求数字没有意义”，这自然也是不希望增加捐赠人的心理压力。
　　对话
　　东方早报：怎么想到办慈善婚礼？ 
　　周立波：我感觉现在婚礼的攀比之风很重，所以想开公益婚礼的先河，隆重俭约，用多的钱去做好事。
　　东方早报：怎么公布这些善款的用处？ 
　　周立波：这是上海慈善基金会海派清口公益专项基金的事情。整个公益基金我并不介入，只是做它的形象代言人。   
　　东方早报：有人说你傍富。
　　周立波：周立波需要傍富吗？明年开始，每售出一张海派清口的票，我都会提十块钱来用于慈善。

