谢娜否认与张杰20日领证结婚 微博回应：狼来了
　　》》》点击进入谢娜微博
　　“20日？她在录大本营，肯定是假的！”何炅对此直言。而谢娜本人缺席发布会，仅在微博上以“狼来了”暗示该消息纯属谣言并否认自己在炒作。
　　将就娜姐来蓉签售
　　昨日15时，签售会现场被围得水泄不通，狂热的粉丝声声呼唤着“快乐家族”的名字，场面有些混乱。
　　而媒体见面会的开场气氛，也颇为紧张：之前通知媒体1时50分到场，等够1小时后何炅、李维嘉、杜海涛、吴昕才露面。有记者向“带头大哥”何炅发问：“何老师，你知道我们1点50分就来这里了吗？你们为什么迟到？”对此何炅一脸惊讶，反问道：“真的吗？不好意思啊，我们不知道通知的是这个时间。”随后便连连道歉：“不管怎么说，肯定也是我们的错。”“明明是‘快乐家族’的集体签售，谢娜一直不见踪影，耍大牌？”刚解释完迟到原因后，又有记者揪住谢娜的缺席不放。“不不不，娜娜一直都在成都拍戏，现在从片场紧急地往这边在赶。”何炅还特别强调谢娜非常敬业、非常有时间观念，“她一边在成都拍戏，每周还要回长沙录《快乐大本营》，从来都是准时来去，真的很辛苦，但她都扛下来了！”“这次‘快乐家族’专程来成都宣传专辑，的确也是为了将就娜娜的时间。”现场，谢娜的“一姐”地位仍从何炅嘴里不小心漏了出来。
　　送礼就送新专辑
　　谢娜和张杰的恋情，此前时常被拿来做文章，昨日更显“巧合”：与“快乐家族”来签售同时在成都娱乐圈炸开锅的，还有谢娜张杰两人即将结婚的消息。据媒体报道，有张杰的好友透露，两人已在网上提前预订了登记结婚的日期，已经确定在12月20日张杰生日当天，到北京市民政局登记结婚。
　　现场，众记者更就两人婚事追问“快乐家族”的4位成员，何炅很顺畅地回答道：“12月20日谢娜在录《快乐大本营》，怎么可能去结婚？所以肯定是假的！”而李维嘉、杜海涛、吴昕也连声附和。
　　随后何炅又补充道：“你们可以去看谢娜今天的微博，她自己做了回应，否认了。”不过仍有记者假设性地提问，说“如果谢娜结婚，你们会送什么东西”，众搭档显得颇为“抠门”，何炅不假思索地说：“我会送她《快乐你懂的》专辑。”李维嘉则笑言：“那要看她在哪里结？如果要我们飞过去，机票就是红包！”
　　谢娜微博否认婚讯
　　等到签售会正式开始后，身着自创潮牌“欢型”的谢娜才匆匆亮相，与“快乐家族”的其他成员一起上台献唱，之后便埋头签售。而到场媒体都被隔在台下，无法与之对话。
　　记者查阅谢娜的微博后，果然看到两条发自15时左右的微博，这也正是“快乐家族”现场接受记者“拷问”的时间。
　　在第一条微博中谢娜写道：“奇怪？怎么了呢？我20号在录《快乐大本营》呀，这又是怎么了呢？”在谢娜看来，结婚“是挺神圣、挺有意义的一件事，好心人老这样空穴来风，以后真要结了，嘿，还真没人信了！”
　　而第二条微博，谢娜先以“狼来了”的故事暗示结婚是假的，后又讲了一个新版“狼来了”的故事，“坡上小孩儿认真放羊啥都没说，旁边的路人图好玩找事儿骗坡下的村民，完事儿大家伙儿都指责坡上小孩儿骗人，你说小孩儿冤不冤？”明显在抗议质疑她借此炒作的声音。 早报记者肖姗姗摄影向宇
　　围脖回复>>>
　　蓝色飞鸟的围脖：嗯，这个比喻很好很形象，把你的意思表达得很清楚，又没有得罪那些无聊人，妞，你幸福就行了，别的不多说。
　　爱苏凯：主要是这小孩是明星“小孩”……
　　陈天宇Carlos：不是真的啊？害我白高兴一场……话说你俩啥时候结啊？我等得黄花菜都凉了……

