陈数获BQ年度突破女演员奖 发微博表感谢(图)
　　新浪娱乐讯 21日晚，BQ2010红人榜颁奖盛典在北京隆重举行，近百位两岸三地一线明星一同盛装出席。颁奖礼上，陈数凭借在年度热播大戏《铁梨花》中的精湛表演获得BQ红人榜年度突破女演员奖，获奖后陈数通过微博向制作方、导演及主创表示感谢。
　　当晚陈数以一袭宝石蓝单肩礼服裙亮相红毯，显出一贯的精致、优雅，在星光熠熠的颁奖礼上，她大方展露亲切微笑，高贵气质广收美誉。一向在媒体面前称自己为“幸运儿”的陈数，此次在《铁梨花》中勇于突破原有海派名伶形象，演绎“一个女人的史诗”，通过五种类型角色的转换将一个女人的侠骨柔情表现得淋漓尽致。陈数的倾力出演、大胆颠覆，也助力《铁梨花》在全国热播，并在各地都赢得了超高的收视率。
　　此前，陈数凭借经典作品《倾城之恋》“白流苏”一角从众多一线女星中突围，获得“华鼎中国爱情题材类最佳女演员”这一重量级奖项。此番“梅开二度”，又凭《铁梨花》获封“BQ2010红人榜年度突破女演员”，既有观众的支持，又有媒体的认可，陈数年底“双丰收”，上升势头正劲。
　　获奖后，陈数在自己的微博上发表了获奖感触：“谢谢BQ红人榜颁给我这个年度突破女演员奖。在此要感谢我们的制作方大连天歌、导演郭靖宇、还有《铁梨花》的所有主创，谢谢你们让‘白流苏’、‘黄依依’成为‘铁梨花’。”

