孙海英参加“百姓奥斯卡” 称要挺身而出当导演
　　江苏影视频道“百姓奥斯卡”颁奖礼日前举行，孙海英、吕丽萍夫妇、著名主持人孟非等明星携手百姓“明星”共走红地毯，并登上颁奖舞台为“民星”颁奖。据悉，本次颁奖盛典本周六20：30将在江苏影视频道播出。
　　“百姓奥斯卡”迄今已举办过两届，吕丽萍是唯一一个两届均参加的颁奖明星，今年还和老公一同来宁颁奖，足见她对百姓“民星”的看重。当天晚上，走完红地毯后，吕丽萍和孙海英夫妇接受了记者的采访。前不久，吕丽萍刚刚在金马奖的舞台上捧起最佳女主角的奖杯，这次给普通百姓颁奖，她觉得这两件事一样能让她兴奋，因为“所有热爱演戏的人都应该得到鼓励”。她还鼓励南京的“民星”们：“不要被任何事情左右，只要你的心向着观众。”
　　前一阵，孙海英与冯小刚的口水仗关注度很高。谈起冯小刚的贺岁片《非诚勿扰2》，他不愿意多说：“我不关心贺岁档，有意义吗？我不明白为什么要搞这个档那个档，拍出好电影来放给大家看就完了嘛！”一向嘴不饶人的孙海英坦言，自己对某些影视剧“忍无可忍”，因此打算自己当导演，目前项目已经在筹备中：“现在很多导演都在瞎拍，把人拍得不像人，讲的也不是真正的历史，让我实在忍无可忍。所以我要挺身而出，自己做导演，拍部真正的历史题材的影视作品。不能眼看我们的文艺作品这样消极下去。”
　　孙海英也不担心当导演会有什么压力：“爱看就来看。有人追求真诚就去追求，有人愿意在浮躁里呆着就呆着。但我得站出来，有所作为。”
　　快报记者 沈梅

