周立波大婚崔永元“踢馆” 婚宴礼金建公益基金
　　前晚，海派清口创始人周立波与女友胡洁在上海香格里拉大酒店举行大婚。宴席开了50桌，陈凯歌陈红夫妇、杨澜吴征夫妇、成龙、刘嘉玲、任贤齐、唐季礼、伊能静、杨坤、史玉柱等众多名人到场祝贺。婚礼延续了周立波海派清口的搞笑气氛，现场周立波式搞笑不断。崔永元更是当场调侃周立波，笑说新娘嫁给周立波是“一时糊涂”。
　　周立波现场耍宝 “很久没结婚了”
　　当晚，随着《上海滩》的音乐响起，新郎周立波出场，一派领导作风地说：“同志们好，同志们辛苦了。”吴征、黄晓明、任贤齐等六位伴郎也一齐登场。主持人杨澜感冒嗓子哑了，她笑称是因为太感动。
　　当被问及大婚的感受时，周立波称自己还是挺紧张的，“虽然人不新，但我的心很新，也很久没结婚了，上次结婚是12年前”，引得全场笑声一片。一旁的任贤齐称胡洁为“嫂子”，周立波认真地致以谢意，“因为别人都称她是富婆。”黄晓明问周立波为什么新郎服上有金链子时，他笑言，“这样妻子锁着我方便嘛。”
　　之后，大银幕上出现郎朗弹奏婚礼进行曲的录像，新娘胡洁着一袭白纱登场。现场还播放了录像，画面中胡洁参观自己的工厂，而周立波则客串当工人，全场哄笑。
　　在交代恋爱史环节，周立波坦白：“我第一次见到胡洁的时候，她已单身5年，我当时就想：长这么漂亮，单身可惜了。我就想给她介绍男朋友，介绍了两个都没见面，我突然发现：她的要求我都符合嘛！她想找个医生或教授，年薪50万就行，结果后来她就找了个年薪5000万的，我是绩优股，黑马啊。”
　　“早生贵子”是婚礼上必然说的吉祥话，对此周立波大笑道：“生宝宝是心情问题，生几个是政策问题。小孩肯定是想要的，相信不久的将来大家会看到我迎接第一个宝宝的来临，当然，双胞胎我也不拒绝。”
　　婚宴礼金324万元捐给海派清口公益基金
　　昨日上午，海派清口公益专项基金正式成立。基金的首笔善款由周立波胡洁夫妇的婚礼礼金、好友捐赠、企业捐赠及夫妇俩个人捐赠四部分组成共计3669.6623万元，其中婚宴礼金有324万元。
　　崔永元当众调侃新娘结婚是“一时糊涂”
　　现场最“踢馆”的当属崔永元，名嘴见名嘴，现场斗起嘴。崔永元说，“我特别感动，因为我参加过这么多婚礼，披上慈善外衣的，这是头一回。”周立波马上回应说，“我的内衣也是。”
　　崔永元转而将矛头抛向胡洁，“抛弃事业嫁给周立波，你用四个字来形容一下？”胡洁因为过于感动，回答得“文不对题”，一口气说了很多字，崔永元便很不客气地指出，“不不，你的形容不正确，我送你四个字最合适，你这叫‘一时糊涂’。”
　　周立波这下可不买账了，直言，“你是来砸场子的吧。”崔永元调侃道：“我很崇拜周立波，我是看着周立波的书长大的，比如他写的《暴风骤雨》……我崇拜你，更崇拜你的母亲，不知道没有警察的情况下，她是怎么把你培养大的。”
　　崔永元接着又说：“听说你和钱文忠是同校同学，我很佩服你们的老师，什么样的人都能培养成人才……”(于乐)
　　满地找牙
　　周立波：“虽然人不新，但我的心很新，也很久没结婚了，上次结婚是12年前。”
　　任贤齐称胡洁为“嫂子”，周立波致谢，“因为别人都称她是富婆。”
　　周立波对崔永元说：“我很崇拜你！有两个人的微笑我一直到现在都没法解读，一个是蒙娜丽莎的，一个就是崔永元的。”
　　崔永元说：“我参加过这么多婚礼，披上慈善外衣的，这是头一回。”周立波马上回应说：“我的内衣也是。”

