曹曦文拍剧争名分扯出“排名潜规则”
　　信息时报讯 (记者 马婷)  继《赵氏孤儿》编剧争名分事件后，演员也开始“争名分”。近日，曹曦文在微博上发飙诉说自己在热播剧中遭遇了“另类潜规则”：“爱剧(指《爱在苍茫大地时》)我的戏份仅次于李幼斌、史兰芽，可为什么片尾排名会那么靠后？谁是始作俑者？为什么要那么欺负人？这算是另类潜规则吗？这个社会真的是恶霸横行天下了吗？”连续的反问在网友中炸开了锅。曹曦文表示：“其实我原本希望可以低调处理该事件，但是我也必须为了正当的利益而声讨一下，我只是在讨个尊重。”
　　戏份第二，排名第八
　　曹曦文此次应该是暗指正在各大卫视热播的电视剧《爱在苍茫大地》中的“排名”问题。曹曦文经纪人高小娴对记者解释道：“李幼斌在剧中大概有500多场，曹曦文在剧中有400多场戏份，按戏份她应该算排在他和史兰芽后的女二号，但我不明白为什么片头打字幕时她的排名排在第八。我们一直没主动说出来，免得外界认为我们炒作，但好多人打电话问曹曦文排名的事，连她妈妈都问，她就想起来觉得委屈，一时冲动发了那条微博。”同时她澄清：“其实排名不排名对演员实际影响不大，只是作为合作方，对演员要有起码的尊重吧？连地位都不予以肯定，我们觉得合作下去也觉得没意思了。”
　　李幼斌打压新人？
　　据知情人透露，这次不寻常的排名是“被操纵”的结果，原因是曹曦文在片场无意中得罪了同剧演员李幼斌。在剧组建组初期，有人就因不满制片人排戏太满，而换掉制片人，接下来又撤换导演和一部分演员，在剧组也非常大牌，动不动就大骂新人演员，用字非常难听，遇到演员迟到更是破口大骂，撕掉通告当场罢拍。而这次曹曦文“被排名”事件，也是因为李幼斌对曹曦文的不悦而暗中施加的影响。
　　该知情人还透露，如今在剧组中资历深或有市场号召力的演员，除了拍戏享有特权外，还能掌握剧组其他演员的排名和戏份甚至换角等一系列的问题。严重时，就连导演和制片人也会受牵制，而剧组和其他演员也只能哑巴吃黄连。
　　记者观察
　　排名前后有奥妙
　　不仅是港台演员，现在也越来越多的内地演员在意片头片尾字幕排名、海报排名、合照站位。以电视剧片头或片尾打出的演员表为例，排名顺序都由导演和制片人决定，绝大部分情形都是按男一号、女一号、男二号、女二号这样的戏份多寡排下来。演员合约中未必写明，但他们拿到剧本都对自己的戏份、地位有明确定位。至于中间有加戏等变化，因为排位表是后期制作时加上去的，导演会根据最终情况安排排名，原则还是按戏份排。也有极少部分例外，像陈思成的《北京爱情故事》，因为有三对情侣主线，请来的又是他的好友，导致他决定以出场顺序排位。
　　至于海报排位就微妙许多，一般不会像片头排位那么严谨，而是宣传方根据宣传路线定位，也导致许多演员都传出过对海报排位不满的新闻。大牌演员通常列在第一位，比如海清在《黎明之前》只属于客串性质，但还是被显著标明在第一位；穿越剧《宫》也传出短短两个月海报就改了十多稿的消息，主要就是明星计较起海报排序。马婷

