崔永元向朱军道歉 五年前含沙射影导致其受困扰
　　本报讯(记者 张晓禾)崔永元五年前在接受某知名周刊采访时，“含沙射影”地称某谈话主持人对老艺术家不尊重，让所有人都把矛头对准了朱军。
　　上个月，崔永元突然向朱军道歉，昨日小崔将这份歉意升级，在《艺术人生》的录制现场，面对面地向朱军正式道歉。
　　矛盾源于五年前
　　五年前，小崔接受一周刊采访时，表示“我们台一个主持人在做谈话节目，采访一位艺术家，这个艺术家很投入，很忘情，主持人也在现场号召大家向他学习。这个主持人出来后却说‘这傻×今天真配合’。”崔永元很愤怒地表示：“有些人根本不配当主持人，他们没有这样的人格。后来我在看这个节目时，那个主持人在哭，我就想呕吐，太恶心了！” 
　　对于被人怀疑是不是崔永元暗指的那位主持人，朱军当时在接受采访时澄清：“我绝对不是这样的人，这对我是不公平的。” 
　　两人微博上冰释前嫌
　　上月，朱军接受采访时表示由于崔永元的“含沙射影”对他造成了很深的伤害，自己那时压力很大，为了这事情还专门找了台长。
　　小崔在读了这篇采访报道之后，在自己的微博中向朱军道歉，他说，“对我当年过于含混的描述使朱军饱受误解受到无端伤害深感歉疚！现郑重向朱军及家人鞠躬致歉！”
　　此后两人在微博中互相加了关注，日前朱军获得了“年度魅力人物之亲和之魅”的奖项，他把功劳归功于崔永元，朱军说，“今天获奖还要感谢一个人——崔永元，是他前段时间的公开致歉让人们化解了误解……吾兄小崔，让我们今生好好做回朋友！”
　　现场道歉后不忘调侃
　　知情人士透露，为了表达自己的歉意，崔永元要在《艺术人生》中向朱军正式道歉。
　　昨天下午《艺术人生》特别节目《温暖二零一零》，小崔来到录制现场，在于丹的见证下，正式向朱军道歉说出了：“对不起”，朱军对于崔永元这样的勇气也表现出了敬意。
　　然而在节目录制快结束时，小崔和朱军开起了玩笑，小崔说，“你做节目一直哭，为什么台长也在哭？”朱军说，“因为台长见大家都在哭，不哭不好意思”。小崔说，“错，都哭成这样了，收视率还上不去，所以哭了！”

