周立波婚礼众明星捧场 自曝不久将有第一个宝宝
　　本报讯 记者 杨汶 昨天，海派清口创始人周立波与妻子胡洁在上海香格里拉大酒店举行了一场盛大婚典。婚礼于昨晚18时开始，现场共宴请了50桌宾客。杨澜担任司仪，刘嘉玲、成龙、陈凯歌夫妇等名流均到场祝贺。在婚礼前的发布会上，心情大好的周立波告诉记者，自己不久将会有第一个宝宝。
　　昨天下午的发布会上，周立波心情大好，一出场就问媒体是否收到了喜糖，周立波称：“我现在和胡洁天天都好像在蜜月，我们的婚礼非常上海特色，喜糖的意思是珍惜，是非常老式的糖。”他还透露和胡洁早在去年底就领了结婚证，但一直很忙所以婚礼到现在才举行。有传言称周立波与新娘胡洁此次是奉子成婚，对此，周立波没有否认，他说：“既然是个传言，你可以一直将它传下去。”有眼尖的记者发现在之前曝光的婚纱照中，周立波戴着一个多子多福的玉佩，便问周立波，婚后是否马上要生小孩？周立波笑言：“要小孩是心情问题，要几个是政策问题，这个事情还是要随遇而安，顺其自然，我相信，不久我们就会有第一个宝宝，如果是双胞胎就最好了。”
　　周立波说，最开心的莫过于自己办的是个公益婚礼。“婚礼是人生很重要的日子，从来没有人把自己这么重要的时刻拿出来跟社会分享，今天收到的礼金都捐赠给上海慈善基金会，所有的朋友都要写上自己的名字放在透明的捐款箱里，等都入场后把箱子放在台前，婚礼结束后慈善基金会的工作人员和财务人员会开箱登记，然后会给他们发证书给收据。”周立波透露婚礼上所有的捐款预计不会少于3000万。
　　昨天的婚礼于傍晚18点开始，在郎朗弹奏的结婚进行曲中，周立波和胡洁穿着白色的礼服出场。看到现场那么多亲朋好友，周立波感慨地说：“虽然人不新但心很新，很久没结婚了，上次结婚是12年前。”任贤齐听后则适时地叫了一声胡洁嫂子，周立波连连道谢：“因为别人都称她富婆”。在之后的互动环节，杨坤和周立波上台合作，将《无所谓》改唱成《有所谓》，掀起全场高潮。

