周立波娶富婆女友 两人爱情路曲折坎坷(图)
　　中新网12月20日电 今晚(编者注：12月20日18时)，上海著名滑稽演员周立波将在上海迎娶未婚妻胡洁，两人在某五星级酒店定下80桌喜宴，盛邀近700位宾客。而早前，周立波将婚庆方式公布于众，他把婚礼命名为“公益婚礼”，并承诺将收到的礼金悉数捐赠给上海慈善基金会海派清口公益基金，而婚礼翌日还将举行海派清口公益基金揭牌仪式。
　　与前妻恩怨
　　2009年7月，周立波前妻张洁通过博客发布自己和周立波之间的恩怨，包括两人如何相识相恋，周立波结识新女友后要与自己离婚，对于自己提出的离婚财产分割的要求，而这所谓的“博客门”将周立波推到“虐妻、吸毒、傍富婆”的丑闻堆儿里。
　　事后，周立波针对“博客门”回应称，博客是张洁因索要500万元未果为了泄愤而开的，张洁与他结婚之前育有一女，与他离婚后，又与别人生有一子。周表示，他们复婚后，张洁的一双儿女均由周照顾。年初，他们再度离婚，周自称把房子、古董和50万元现金等都留给了张洁，净身出户。但自己走红后，张却索要500万元，并威胁说如果不给钱就爆料。
　　“我一年票房多少，我需要被包养吗？”针对被包养一事，周立波表示这是人身攻击和诽谤，已委托律师来解决，不排除起诉的可能。
　　而在面对张洁提供8分钟“吸毒”视频时，周立波说，这只是一个他醉酒的状态，“这段视频我很早就看过。张洁现在把我喝醉酒的状态说成吸毒，我觉得非常可笑。我们一起生活了8年，要栽赃是很容易的，我相信那些东西上有我的指纹，但这样的做法太阴毒了。”
　　周立波最后还说：“我周立波不是一个好男人，我42岁，结过两次婚，离过两次婚，但不要忘记了我都是和同一个女人，只说明我执著，我身体健康头脑发达，居然没有自己的小孩，但是我曾经有一双儿女，都不是我生的。 ”
　　富豪女友胡洁浮出水面
　　在周立波与前妻张洁协议离婚后，周立波与现任富豪女友胡洁频繁地高调现身各大公开场合，不再“遮遮掩掩”。在外界，胡洁已挂上“周太太”之名。
　　2010年1月23日沪上一场走秀上，周立波和这位女友恩爱地公开亮相，甚至被主持人介绍是“周立波和他太太”。而那时，胡洁一头短发戴着眼镜颇为斯文，花色的披肩也显出些许贵气。此后，周立波还被拍到带着胡洁参加某珠宝晚宴，周立波一路上都扶着女友，小心翼翼地照顾着她，十分体贴。
　　爱的告白：她陪我走过很多风雨
　　国庆长假期间，周立波在荧屏的曝光率激增，人气也持续看涨。有知情人爆料称周立波当月携女友胡洁在上海淮海路的一家知名婚纱店拍摄了婚纱照，而在此时也有小报杂志曝出两人好事将近的消息。
　　在“未婚先孕”、“双喜临门”等传闻愈传愈夸张后，周立波“召集”沪上媒体就此事做出回应，他表示瞒着媒体去拍结婚照是出于低调的想法，同时承认与女友的婚礼在近期将被提上日程。
　　“我和她都是有故事的人，我半生的等待都是为她。”提到胡洁，周立波赞不绝口，“我们早就生活在一起，有了很长时间的了解，我们两个人很合得来。证早就领了，现在是时候公告天下了。 ”
　　对于胡洁身为公众人物的未婚妻，周立波在言谈中带着些怜爱：“她受过很多委屈，陪我走过很多风雨，但是她的个性非常大气，这也是我最欣赏的一点。”
　　另类喜帖
　　为了使自己的婚礼与众不同，周立波特意将喜柬做成一张旧报纸模样的《波波报(周立波先生与胡洁女士婚礼)号外》。在喜柬的包装信封上，大红的“?”字下面写着一行“请着正装出席，不穿也可以！”而在喜柬的封面上，刊登了八组周立波与胡洁二人的婚纱照。
　　“谢谢您的捧场！让您破费了，虽然我知道您有这个能力，如果您没这个能力，就当我不知道！爱心无大小，一千的意义等同于一万，一万的意义等同于十万，十万的意义等同于一百万！以此类推，一千元的意义和一千万的意义———肯定不一样”，在喜柬的“爱心征集令”板块，周立波“激励”来宾们献爱心。据悉，周立波将在婚礼现场设置“爱心收费站”，并由上海市慈善基金会现场开具收据，颁发荣誉证书，“如有50万以上捐赠，请与周立波先生和胡洁女士联系，相信新郎新娘将会妥善处理”。他强调：“婚礼礼金，我们将悉数捐赠上海慈善基金会海派清口公益基金”。
　　除了另类的喜帖，对于婚宴，周立波透露说，他将在婚礼上奉上大段全新清口。另外，周立波还将为来宾献上一曲自己作词的歌曲《因为》，“这首歌的第一段我要唱给家庭，第二段唱给社会，第三段唱给整个世界。想告诉大家我有多热爱生命，也想告诉大家，人生也就三万天，一万天用来成长，一万天用来奋斗，为了成功或者失败，还有一万天要用来享受生命，回馈这个世界”。
　　人物简介：
　　周立波：出生于1967年4月22日，1981年进入上海滑稽剧团，师从上海曲艺界暨滑稽界元老周柏春，现如今已火遍整个上海滩。
　　胡洁：温州一家不锈钢公司的老板，年过四十。在认识周立波之前有过婚姻，育有两子(另一说法称胡洁有三个孩子)。

