杨幂圣诞节玩创新 推贺岁网剧与网友过节(图)
　　新浪娱乐讯 近日，小花旦杨幂再出创意过节新招，被年轻人奉为潮流公主的她紧跟时尚步伐，主演了网络贺岁短剧《窈“跳”淑女》，并定于圣诞节网络首播，以这种特殊的方式向全体网友送上圣诞祝福，与网友一起欢度圣诞节。
　　身为85后影视红星，杨幂拥有时下年轻人特有的潮流敏感度和创意头脑。今年，她与某知名网游代言合作，大秀自己的新鲜创意，推出了为游戏npc配音、亲手设计游戏装备、在游戏中首发新歌、联合游戏玩家抗旱救灾等，过往明星代言从来没有过的代言方式，备受玩家、网友和游戏界的好评。如今，她又联手该网游，推出了贺岁网络短剧《窈“跳”淑女》，似乎誓将创意代言进行到底。
　　据悉，在这部极具创意的贺岁网络短剧《窈“跳”淑女》中，杨幂将出演一个具有双重身份的个性女孩：在公众面前，她是娇柔可爱的萌系美女明星，是宅男们心中的完美情人；在网游世界里，她则是利落强势、能够指挥若定的势力主，是势力战中屡战屡胜的强者。据杨幂透露，自己在剧中演玩游戏环节时，完全是本色出演，因为自己从小就是游戏迷，对剧中的游戏也非常喜爱，剧里的很多台词就是自己平常玩游戏时会说的，玩过网游的玩家听了都会觉得很亲切。而担任该剧总策划，并在剧中与杨幂有对手戏的著名主持人刘仪伟也表示，自己看过杨幂玩游戏，操作相当熟练，气场很强大。他还透露，杨幂将爱玩网游的美女明星演的非常生动，那种在人前人后的强烈反差，不仅使人物形象很丰满，还使剧情更加搞笑有看点。

