周韵各类造型盘点：让女人们都羡慕的女人(图)
　　新快报记者刘嫣 报道
　　ONE 日常装
　　“帅气、自然”
　　小西装搭条纹衫
　　黑色小西装非常凸显线条，搭配蓝白色的条纹衫，看起来醒目又和谐。条纹衫的细节部分很好，下面有一圈白纱花边，看起来又增添了几分女人味。下身配合故意洗旧的牛仔裤与平底帆布鞋，头发更是随意松散地挽在脑后。看起来就是邻家大姐姐，相当舒服。
　　小西装搭格子衬衣
　　近期她最喜欢的一款搭配，小西装都是一样的，里面可以衬各种不同的格子衬衣，束在牛仔裤腰里，有时候也会配上一款皮带，都很好看。最出彩的是，她往往会穿一双大头皮鞋，带点男装风格的，往那一站看起来就充满了韵味。
　　TWO
　　宴会装
　　“小家碧玉”
　　墨绿色小礼服
　　领红人奖的时候，周韵选择的是2011早春度假系列小礼服。这条裙子是她着装风格里比较性感的一件，下摆的皱折看起来甜美可爱。遗憾的是裙子的颜色和质感都显得笨重了一点，加上一头厚重的长发配合得也不是很理想。
　　黑色抹胸小礼服
　　《让子弹飞》北京首映时候的穿着，也比较性感。裙子本身很好看，搭配的饰品也没什么问题，就是黑色丝袜与暗红色的高跟鞋看起来不是很和谐。不穿丝袜或者换一个颜色的袜子会更好。
　　红色闪片长裙
　　还是北京首映，走红地毯的一身，难得看见周韵穿这么隆重的衣服，印象里即使威尼斯走红地毯的时候也没这么华丽。裙子主要华丽在闪片上，设计还是比较简约的。配的项链不好看，太简单了，妆容也稍微清淡了一点，应该浓一些会压得住裙子的华丽。
　　灰色高领套装
　　这套裙子给人的感觉很一般，颜色有点沉，整体感觉依然很端庄，但就是不够精神。鞋子也不应该选这双，既然端庄，就应该端庄到底。

