姚晨回望2010：从宅女到有责任的侠女
　　南都讯 见习记者吴莎 12月20日，姚晨来到了广州。此趟广州之行，目的有两个。其一，她要跟随冯小刚率领的《非诚勿扰2》剧组，为该电影宣传造势。在这部电影中，她饰演舒淇的闺密、仗义而又独立的“芒果”，和孙红雷继《潜伏》之后再聚首，观众们对她，期待不小。
　　而她此行却还有另外一个重要身份———她是“汇聚爱，暖中国———责任中国2010公益盛典”的代言人和爱心大使。这个公益盛典是南方都市报和共青团广州市委共同主办的，旨在对热心参与各类公益活动、表现突出的爱心企业、人士、NG O组织、公益项目进行表彰。20日晚，姚晨便以这样的身份现身星海音乐厅，慷慨致辞：“合格的公民，不只是遵纪守法，更要有一种坚定的力量能引导和影响他人，他(她)应该是有一种魅力，能让他人看到美好和希望。”并为公益人物们颁奖。
　　于是就有了对姚晨的这次专访。一个晚上，不论在说慈善，还是在说电影，姚晨都在孜孜不倦地谈论“责任”的问题。
　　从《非诚勿扰2》到电影《武林外传》
　　“芒果”很洒脱，“郭芙蓉”更有责任，冯小刚活得很累……
　　眼下，正是姚晨参与领衔的电影《非诚勿扰2》的宣传期。姚晨在其中饰演的角色名叫“芒果”，她和孙红雷所饰演的角色举行了一场别开生面的“离婚仪式”，其实离婚背后有隐情。可以说，姚晨和孙红雷这一对组合是负责用来催泪的，让电影更加有了笑中带泪的深度。
　　“我接这个角色是拍这个戏一年前，冯小刚给我打电话，邀请我出演。当时他很坦诚地告诉我，葛优和舒淇可能都来不了，所以他俩的角色原定是我和孙红雷演。后来，葛优和舒淇的档期又赶上了，我和孙红雷就演了现在的角色。一看芒果这个角色，你不烦她，而且她很仗义，这点很可爱，她是都市里的一类女性，很洒脱，情感很独立。”姚晨说自己的很多女性朋友看了电影后，都挺喜欢芒果，“也许大家对她有一种寄望，因为女人嘛，容易脆弱，所以她们就希望自己能像芒果一样，更加洒脱一些。”
　　提起第一次合作的导演冯小刚，姚晨说：“他其实活得挺累的，心累。”姚晨评价冯小刚是一个特别牛的导演，但他对演员却一点也不牛。“他知道演员在现场是最脆弱的一群人，他知道所有部门的工作都将通过演员的表演展现出来，所以他在现场从不骂演员，就算是和我们说戏也是一路小跑着过来。”在姚晨眼里，冯小刚非常细致，为一件道具都能折腾半天，有时看着他什么也没想，实际却眼观六路耳听八方，“冯导是一个很会为人着想的人，这点非常值得学习。”
　　“为别人着想”，也是姚晨即将呈现给观众的《武林外传》电影版中郭芙蓉的新特质。“因为她怀孕了，生孩子了，她也收敛起以前的暴脾气，变得有责任感了——— 咦，怎么一个晚上，净说到责任了？”——— 的确，做公益应本着一颗责任心，拍电影、接戏、选角色，姚晨也秉着对观众负责的态度，常常把“观众”、“认可”、“喜爱”等字眼挂在嘴边。也许，姚晨随着小郭的成长，也真的蜕变了。现在，她是一个负责任的侠女。
　　2010电影篇
　　今年大多演电影：
　　“接了烂剧本，老百姓都不会原谅我。”
　　【背景】有人说，今年是姚晨作为第一女主角，在大银幕上散发光彩的一年———今年她有《摇摆de婚约》、《爱出色》、《非诚勿扰2》这三部电影和观众见面，还拍摄了《武林外传》电影版留待来年公映。然而在老本行电视剧上，她却没太多兴趣。姚晨将全面专攻电影了吗？
　　【听她说】“不是！是因为没有好的电视剧剧本。《潜伏》的剧本太好了，搁在那个平台上，你说我要真接一个比它差很多的剧本，老百姓都不会原谅我，他们会说，姚晨你怎么自暴自弃啊？”姚晨解释。
　　接不到好的电视剧剧本，却收获了那么多电影剧本，是否可以说，在姚晨的心中，电影比电视剧更“高级”呢？“我不这么认为。如果说电影比电视剧高级，无非就是胶片比磁带贵，仅此而已。”姚晨坦言，因为胶片的贵重以及无法复写，在拍摄电影时，的确会感到以往拍电视剧所没有的压力。“很多年来内地电影的产量不及港台电影，所以我们内地演员就不像人家港台演员那样，从刚出道就被胶片砸出来。内地演员都是会格外珍惜胶片，如果因为自己的失误多拍了两条，心里会觉得，好浪费哦，有时恨不得宁可自己买一摞胶片补上。”而“演员在现场又非常脆弱，因为你要当众孤独，所以表演是要抛除杂念的。如果大家都在等着你，你这条没演好，那条又没演好，那种心理压力是很可怕的。”
　　姚晨直言“电影我相信是每一个演员的梦想。如果说电视剧是在三四十集这么长的时间里带你进入另外一段生活，那么电影就是在一两个钟头内为你营造一个梦。”所以，姚晨认为，电影的拍摄必然更加精细，一个镜头就是一个镜头，错过了就没有机会改了。而电视剧三十多集，要想一个镜头一个镜头去琢磨是不可能的。“拍电影虽苦，但它说实话会让你有享受的过程。拍电影就像写诗一样，娓娓道来。打一个光就半小时、一小时，等的时间比拍的时间长，足以够你想下一个镜头应该怎么演。而电视剧你会感觉自己像个机器不断地运转下去，这会留给演员许多遗憾。”
　　谨慎接角色：
　　“我不希望我饰演的那个人灵魂是丑恶的”
　　【背景】尽管姚晨认为电影和电视剧地位是平等的，但很多人还是会认为，从电视剧到电影的转变，对于明星来说是一个华丽的转身。不少女星走上电影之路之后，气场似乎也越发强大了。姚晨也不例外。在《非诚勿扰2》试映之后，不少影评人对她给出了“从容”“有范”的正面评价。
　　【听她说】姚晨是否感觉到自己气场的变化？她笑着说，“的确会这样，人经过重压后会变得更加从容淡定。”回顾2010年，姚晨觉得自己在事业上和在生活状态上都在成长。“很明显感觉到自己突然间就成熟了，以前还是个宅女、小女孩，什么都依赖别人，现在突然觉得自己成长为一个女人了，从现在起有责任来保护别人了，许多事情需要自己面对。”
　　不变的则是选戏的标准。“首先，应该选和自己有化学反应的角色，就像谈恋爱一样，这个角色不知什么地方把你打动了。其次，我还是不希望我饰演的那个人灵魂是丑恶的。”所以，姚晨坚决表示不会演奸角儿，“那种没有理由的坏，我实在不能理解她的价值观。有理由的坏那就不叫坏了，而叫做人性复杂的一面。”
　　《爱出色》的导演陈奕利曾说，姚晨在电影方面还是新人。姚晨自己补充：“我在电视剧方面的经验也不算丰富。”她自称不算高产演员，自毕业以来，接戏速度一直不温不火，连银幕初吻也是到《爱出色》才送出去。“我不希望自己乱接戏，我还可以骄傲地说，我从来就没有为钱接过戏。”姚晨坦言在接《摇摆de婚约》、《爱出色》时，一开始就知道它们的票房并不会有多好，而“在那期间，我也有机会去接那些票房可能大卖的大片，但未必有这样的角色来适合我。”姚晨自认为自己是一个没什么戏剧天赋的人，“角色我喜欢我才能把它演好，大片你接了，但它不一定适合你，不适合你，你就没法演好，你没法演好那你不就白演吗？观众是不会认可你的呀。”
　　不在乎票房：
　　“中国有票房演员吗？我觉得没有”
　　【背景】尽管姚晨在大银幕上挑大梁，光彩前所未有，但她主演的电影的票房，并不能算特别理想。《摇摆de婚约》票房未到500万就下了片，《爱出色》在《哈利波特7》等大片的挤压下也是票房平平。
　　【听她说】姚晨认为，作为演员，演电影，票房是没法在乎的，尤其在现在的机制下。“把港台演员全算上，你觉得中国有票房演员吗？”姚晨反问，“我觉得没有。谁敢说自己是票房保证啊？但这不是演员的问题，是机制的问题，相比于好莱坞，我们的电影业落后的可不是十几二十年，不可能像人家那样系统，那样细致入微，那样正规运作。咱们这里有钱人都能来做电影，懂的不懂的都在做电影，所以这个行业很混乱，一乱了，还有什么规则可言呢？”
　　姚晨认为，在中国电影当下的现实中，影响票房的因素太多。“《爱出色》上映时，南都做了大篇幅报道，对我们来说是特别大的鼓励。但问题在于，片子发行不好，你宣传再有力、口碑再好，观众想看却看不着，有什么用？那时好多人在微博留言说想看，可影院没得看——— 四部美国大片压上来，《爱出色》排不上，或是排在中午、下午的上班时间。所以票房这个东西，你怎么弄？没法弄。有些东西不是我们能左右的，对我们来讲，唯一能做的就是把戏演好，其他的就得看命了。”
　　转发公益微博：
　　“作为公众人物，你必须有责任感”
　　【背景】在公益盛典上，姚晨为“微民”这个群体颁发了“公益人物奖”，表彰所有参与公益的微博玩家。她这个颁奖嘉宾当之无愧——— 众所周知，姚晨是“微博女王”。去年9月微博刚兴起时，她就在新浪开了微博，以平均每天6条的速度更新，粉丝随之猛涨，逐渐使她坐上粉丝数量第一的宝座，现在姚晨的微博粉丝已达441万人。姚晨承认，自己很少在微博上暴露负面情绪，原因在于，她是公众人物。
　　【听她说】“作为公众人物，你必须有责任感，你肯定不能说没用的话，或者自个儿在那里倾倒情绪垃圾。而应该想想，你在这个平台上能给人带来点什么。”姚晨说“我经常会看到一些留言说，累了一天，打开你的微博还是一下子笑了，这是我想看到的。我其实什么也做不了，我能让粉丝们博得一笑，也就够了。”
　　姚晨的微博当然不仅仅是博人一笑，她还转发公益信息。10月，河南城管殴打商贩事件在微博引起公愤，姚晨也帮忙转发，高关注率引起有关部门的重视，最后打人城管得到惩治。近日有个叫做杨鑫的孩子得了结节性脂膜炎，皮肤溃烂，无处可治，姚晨义不容辞地号召粉丝转发。据悉，小杨鑫在广泛关注下被送进儿童医院。像这样因博友的“强势围观”而得到解决的案例，姚晨参与了很多，“我唯一能做就是通过公众影响力去号召更多人。”
　　去玉树震区做义工：
　　“我觉得我做得挺少的”
　　【背景】有英雄情结的姚晨，小时候的梦想是做一个警察，“这样就能帮助别人了”。长大后，姚晨成了演员，“那么只有通过另一种方式去实现这个梦想”。回顾2010年，姚晨参与了不少公益“大事”。6月，她担任联合国难民署中国区代言人，奔赴菲律宾与难民家庭面对面交流；7月，她以个人名义去地震后的青海玉树做义工。
　　【听她说】“我觉得我做得挺少的。和很多人相比，我做的不算什么。”姚晨提起在玉树的经历，感慨万千。“在玉树，我在路上随时都能碰到志愿者，他们都是最普通的大学生。在志愿者大本营，我见到一个戴着牙套的女孩，是一个人来的，只背了一顶登山用的小帐篷。那帐篷是那么薄，就一层绸子布。在藏区，太阳一落山就冰天雪地，而那孩子在那里已经睡了一个多月的小帐篷了，我真不知道她是怎么熬下来的。灾区物资缺乏，志愿者们平时吃的就是土豆白菜，睡觉也就是在被褥下面垫一层砖头，唯一的娱乐就是在一个被称为‘联合国广场’的小操场上踢球。可是他们依然会每天很早起床，去运木头、搬物资、参与重建，直到日落才回到大本营。我一直在想，这是怎么样的一种信念支撑着他们？”
　　玉树的经历让姚晨颇为触动：“看我去的第一天的照片和最后一天的照片，你可以感觉到气质都完全不同了。第一天，我穿着T恤、牛仔裤、小凉拖鞋，看着还挺洋气的，可是走的那天穿的还是那身，但不知道是哪里就是发生了改变。”
　　“我觉得做慈善不需要有多少钱，最重要的是有一颗责任心。只要有了责任心，就会把慈善当成一辈子的习惯。咱们公益盛典的理念就特别好，鼓励全民慈善。在中国，人们都认为慈善只是和富人有关系的，但是我们从小就学过要与人为善，必须有善心才有善行，我觉得这是人人都可以有的，不拘泥于贫富贵贱。如果一个老百姓的财产有十块钱，但他拿出了九块钱，你能说这不是一个巨大的慈善行为吗？”姚晨总结道。

