“快乐家族”5成员昨日来蓉 谢娜否认婚讯传闻
　　“快乐家族”5成员昨日来蓉
　　她有神奇的魔法！是开心大喇叭！让我的世界千变万化，她是旋转的木马，用彩色的烟花……”昨天下午，成都寒气逼人，但某百货广场9楼会议大厅歌声响亮，现场火热。何炅、李维嘉、谢娜、杜海涛、吴昕等组成的“快乐家族”，在首张音乐专辑的主打歌《快乐你懂的》的欢乐歌声中，正式拉响了“湖南卫视康龙舞步大赛”号角。但是一则传闻却让谢娜有点纠结，在微博专门发了一篇“狼来了的故事”。原来有微博曝料称，张杰和谢娜将于张杰生日12月20日当天到北京民政局登记结婚。对此，谢娜昨日在接受华西都市报采访时，否认了要结婚的传闻。
　　快乐家族点燃粉丝热情
　　昨天下午3时，当何炅、李维嘉、谢娜、杜海涛、吴昕组成的“快乐家族”身穿休闲靓装出现在活动现场，现场尖叫声响成一片。回到家乡，谢娜以东道主身份表示：“这次舞步大赛，目的是为了通过轻松的舞步比赛，为大家送去快乐！”
　　在之后的快乐家族首张专辑《快乐你懂的》推广会上，何炅介绍说，2010年快乐家族挑战自我尝试新鲜音乐元素，首张专辑《快乐你懂的》收录何炅的《思念的距离》、谢娜《傻傻爱》、李维嘉《以父之名》、吴昕《白日梦》、杜海涛《男人婆》等，首首充满新意又个性十足。在如今唱片市场销量低迷的情况下，专辑在短短的时间内销量就突破5万，远远超出他们的预计，令“快乐家族”很惊喜。
　　下午签售前，快乐家族成员接受了媒体采访。何炅、李维嘉、杜海涛、吴昕姗姗来迟，唯独不见谢娜。何炅一进门就给媒体道歉，称谢娜此时还堵在路上。何老师称，之所以选择在成都签售，也是因为谢娜在成都拍摄家庭轻喜剧《辣椒与泡菜》分身乏术。
　　谢娜否认婚讯传闻
　　张杰和谢娜公开恋情已长达三年之久。几天前，一条有关张杰和谢娜将于12月20日，也就是张杰生日当天到北京民政局结婚登记手续的消息在微博传开。
　　对于谢娜与张杰结婚的传闻，何老师称，谢娜五分钟前已经发微博澄清了，“微博真是个好东西，有什么不实的消息，明星马上可以做出回应。”他也玩笑着表示：“20日我们要在北京录制《快乐大本营》，还是录大本营更重要。”
　　记者随后登录微博看到，昨日下午14：58，谢娜先发了一条：“奇怪？怎么了呢？我二十号在录快乐大本营呀，这又是怎么了呢？那啥，是挺神圣挺有意义的一件事，好心人老这样空穴来风，以后要真结了，嘿，还真没人信了嘿、、、、(担忧)”
　　15：09谢娜又更新微博说：“狼来了的故事大家都知道吧，坡上小孩儿图好玩儿骗了坡下村民几次，狼真来了，大家伙儿都不信了。另一个狼来了的故事：坡上小孩儿认真放羊啥都没说，旁边的路人图好玩找事儿骗坡下的村民，完事儿大家伙儿都指责坡上小孩儿骗人，你说小孩儿冤不冤。”
　　在昨日的活动现场，当华西都市报记者再次追问传闻真假，谢娜并不回避，笑答：“这没有的事啊！我真要是20日在北京登记结婚办手续，我今天还来成都干什么啊！我和张杰结婚的事，真的还没有确定。如果有了好消息，我会第一时间告诉大家，告诉家乡的媒体。谢谢大家对我的关心。”华西都市报记者杜恩湖摄影报道

