巍子做客《鲁豫有约》 老男孩调侃鲁豫坐姿(图)
　　2010年，哪个电视人物最深入人心？也许每个人心中都有自己的答案。但是你一定不会忽略一个人物，那就是在某网络媒体的调查中，以超高人气荣膺“最具魅力电视人物”榜首的一代枭雄赵元庚。赵元庚出自火爆荧屏的年代大戏《铁梨花》，饰演者内地实力派演员巍子近日做客《鲁豫有约》，与观众一起分享《铁梨花》的台前幕后以及从艺30载的心路历程，在节目录制过程中，他与主持人陈鲁豫时而针锋相对，时而默契十足，机智诙谐的你来我往引发现场爆笑不断。
　　巍子从艺多年，塑造过无数经典的电视人物。无论是《铁梨花》中亦正亦邪的赵元庚，还是《笑傲江湖》中老谋深算的岳不群，无论是《天下第一楼》中的卢孟实，还是《红顶商人胡雪岩》中的胡雪岩，巍子塑造的这些人物形象或霸气或儒雅或深沉，总之，留给观众的是一个大男人的形象。而生活中的巍子低调内敛，鲜有接受电视采访。而此次在《鲁豫有约》录制现场，他不仅回答问题诙谐幽默妙语连珠，还不时用肢体语言表达自己的情绪，他模仿鲁豫经典坐姿更是惟妙惟肖栩栩如生，现场观众笑翻。他把这张照片发布在自己的微博上，网友纷纷留言认为表情和姿势都很到位，很Q很给力。巍子在录制现场的表现完全颠覆了之前在观众心目中的印象，以老男孩形象示人的他很可爱，一下子拉进了与观众的距离。
　　这期访谈中，巍子不仅大方分享了《铁梨花》中鲜为人知的趣闻轶事，而且还袒露了自己的私人生活以及与父亲和儿子之间的情感故事，喜欢他的朋友千万不要错过哦。(艾朵/文)

