何炅回应谢娜传闻：娜娜和张杰20号结婚是假的
　　成都商报讯（记者 乔雪阳 摄影 王天志）昨天下午，湖南卫视《快乐大本营》5位主持人何炅、谢娜、李维嘉、吴昕和杜海涛组成的“快乐家族”，带着他们出道以来的首张专辑《快乐你懂的》来到成都，举行了一场签唱会。
　　签唱会前是媒体群访时间，媒体记者们等了许久才看到何炅、李维嘉、吴昕和杜海涛出现，唯独不见谢娜的身影，打听后才得知谢娜还在从剧组赶往发布会的途中。何炅解释说“‘快乐家族’是一个整体的团队，开始我们想等娜娜到了一起接受采访，所以迟了一会。”
　　所幸，随后到达的谢娜总算赶上了后面的签唱会环节，主场作战的谢娜收获了最多的尖叫声与支持声，感动的谢娜也频频用家乡话和台下问好。活动的最高潮是五人齐声唱起专辑主打歌《快乐你懂的》，只是当歌曲即将唱完、气氛即将达到顶点之时，音箱突然断电失声，令5位主持人一时愣住。这时，粉丝喊起谢娜的名字，持续数秒钟。主持人们也干脆放下话筒，开始签售新专辑。据统计，截至昨日下午5点，“快乐家族”在成都共签出约2000张专辑。
　　另外，昨天一条关于谢娜张杰计划在本月20日领证结婚的消息在网上传得沸沸扬扬，现场也有记者问起此事。何炅一脸严肃地答道：“20号娜娜要录《快乐大本营》，我想录节目比结婚重要吧。”听得大家楞了片刻，何炅又笑道：“这是假消息啦。”

