明星书院号召百位明星捐爱心书 救助藏族孤儿
　　新浪娱乐讯  国内首家明星书院自从11月成立以来，受到社会各界的关注，黄晓明、陈翔、钟汉良、黄鹤翔、潇月等众多明星及粉丝纷纷援手。时下，明星书院发起人田金双发起公益爱心的倡议，“百位明星爱心漂流图书捐赠”活动即将启动。
　　据悉，明星书院成立于2010年11月1日，隶属于中国首家娱乐私塾，是一家以促进全民读书、提升国民素质为己任的的公益机构。明星书院采取明星和各界爱心人士捐书，读者传阅的形式，从而使原本闲置的书籍得到最有效，最广泛的传播、阅读。明星书院是由娱乐私塾创办人、明星经理人田金双教授创办，国内各大明星、粉丝和各界人士捐赠图书的公益型书院，意在倡导大家将闲置的图书捐赠通过微博进行爱心漂流，通过民间传阅的方式让更多的人看到好书。
　　与此同时，首位向明星书院捐书的黄晓明在接受采访时表示：“当我喜欢看书的时候，我就会觉得那些个喜欢看书，又看不起书的那些孩子们，该怎么办，如果大家有很多看过的书，自己不会再去用了，不如把他捐出来，捐给那些渴望知识的孩子们。”而创办人田金双教授在接受采访时亦表示“让公益成为生活，让慈善成为习惯！”
　　据了解，目前书院已收到各大明星及社会各界人士捐赠的图书近5000册，内地演员黄晓明、流行歌手黄鹤翔、快男陈翔、钟汉良、建国国庆、内蒙古歌手伊妮、美女导演潇月等演艺明星纷纷在第一时间捐赠图书，陈翔粉丝团在“2010快乐男声全国巡回演唱会”现场募捐“爱心书”，日前陈翔智囊团的爱心香橙已将温州站募捐到的图书寄到了明星书院爱心漂流。两日前，明星书院工作人员整理出适合小学生阅读的图书捐赠给了震后重建的甘肃陇南市武都区马街镇马街小学。
　　此外，明星书院近日了解到美丽的女尼贡觉丹增强丘(俗名李兵)在云南迪庆州群山深处创办的森吉梅朵慈善学校也很缺少课外书。据悉，他们在金沙江畔，自己盖了一间小小的图书馆。但依然缺一些能够适合小学、初中、高中的孩子读到的课外书，特别是那些能够影响他们，建立丰富而正确的世界观、价值观和生活观的书。对此，明星书院创办人田金双第一时间得知这一消息后，觉得“生活可以寒酸，但人心不可以寒酸。”他希望更多的演艺明星和社会各界加入到“捐赠图书，爱心传递”的队伍中来，用一些书，给孩子们一些向往，打开这些藏族孤儿看世界的窗口。
　　有鉴于此，作为明星书院的创办人，田金双号召娱乐界及社会各界人士能够参与到这场爱心图书漂流的活动中来，并发起倡议联合各界人士发起“百位明星爱心漂流图书捐赠”活动，为更多需要图书的孩子和学校募集到爱心人士捐赠的书籍，也把更多人的关爱传递给他们，让更多的人体验到这项公益慈善活动背后的无边大爱。

