六小龄童：中国应建个《西游记》主题公园
　　12月19日，金猴品牌代言人——六小龄童参加沈阳国际鞋城周年庆典活动。在尽职地完成商业展示活动之余，一身红色衣裤、戴着大嘴猴图案围巾的六小龄童章金莱又滔滔不绝地与记者们聊起了传承传统文化的话题。
　　六小龄童说，我国引进了一些西方文化的主题公园，而且现在仍在继续引进，但是却没有一个自己的文化主题公园，他希望中国能够建成《西游记》主题公园，更好地在下一代中传承中国优秀的传统文化，甚至吸引外国的孩子来玩，向世界传播中国文化。
　　谈到当前部分文艺作品对《西游记》内容进行戏说和恶搞的情况，甚至出现孙悟空和白骨精谈恋爱的情节，六小龄童说，《西游记》中有太多有价值的内容值得被关注，这些恶搞的出现说明目前的创作出了问题。他还呼吁对优秀传统文化作品进行立法保护，保护其内容不被肆意歪曲，积极弘扬优秀传统文化。他还表示，必须进行正确的宣传引导，建设《西游记》主题公园就应该让孩子们去体验和理解勇敢顽强、团结协作、求取真知这些优秀的精神品质。
　　关于建设《西游记》主题公园的创意，六小龄童已经与浙江、海南等地的有关方面进行了探讨。此次来沈，他再次提出了自己的想法，庆典活动的主办方沈阳国际鞋城总经理叶晓亮对此表示很感兴趣。但是这一宏伟设想什么时候才能落到实处，六小龄童坦言，投资方面需要考虑的问题很多，但他表示，还将继续努力争取，而且也非常希望这个项目能够落在沈阳。
　　本报记者 刘妮

