刘芸产子回国狂瘦37斤 称明年复出接演新剧(图)
　　》》》点击观看大图
　　新浪娱乐讯 10月23日，刘芸在美国洛杉矶产下一子。日前，她与丈夫郑钧一起携未满两月的儿子回国，现身首都机场。
　　当天，郑钧与刘芸乘坐从洛杉矶直飞北京的航班落地北京，郑钧刘芸夫妻俩推着行李走在前面，刘芸的妈妈则推着婴儿车紧随其后。刘芸的爸爸与友人一起前来接机，刘爸爸先是俯身探望婴儿车里面的宝宝，随后才起身关切身边的大人们。友人则是上前接过了他们手中的行李车，而唯独只有婴儿车还在刘芸妈妈的手中不肯交与旁人。
　　郑钧夫妇走在众人前面，虽然旅途劳累，面带倦容但也难遮一脸幸福的喜悦，刘芸当日身着一身黑色，头发用发套固定在脑后甚是精干，露出整张素颜的脸也与平时上妆后丝毫无差，更令人感到惊奇的是刘芸虽然刚在10月底生完宝宝，此时身材已完全恢复，据记者了解，刘芸在坐月子的同时积极瘦身，仅用一个月的时间就减肥37斤，现在已完全恢复怀孕之前的身材丝毫看不出已为人母，相比张柏芝、赵薇等明星0妈妈来说，堪称产后瘦身成功的楷模。
　　而做了爸爸的郑钧，更是难掩四十岁得子的喜悦，不时用手臂搂住爱妻低头私语然后开怀大笑，每隔几步还要回头张望，生怕孩子和自己走散。后面则是刘妈妈刘爸爸推着小宝宝一路跟随。来到车前郑钧亲自驾车，婴儿车由友人帮忙放到车后座，刘芸细心检查无误后才小心关上车门坐车离去。
　　此前刘芸表示不会因为生子而放弃演艺事业，最快将于明年复出，不过记者昨日了解到，刘芸有望在近期加盟她的华谊同门师兄陈思成自编自导自演的电视剧《北京爱情故事》。

