胡军濮存昕亮相“2010知识中国”颁奖盛典(图)
　　2010年12月18日，著名演员胡军、濮存昕同时出现在“2010知识中国盛典”的领奖台上，分别领取了由“2010知识中国”组委会中国数字科技馆与互动百科共同颁发的年度爱心行动大使与公益行动大使奖项。
　　盛典当天，除获奖者胡军、濮存昕外更有于丹、方舟子等众多文化名人与百家媒体助阵，千余人到场观礼，是近年来规模最大、层次最高、最受瞩目的一次跨学科知识文化盛典。
　　据了解，“2010知识中国”是由中国数字科技馆与互动百科共同主办的评选活动，旨在表彰为知识传播、知识创新、知识传承做出重大贡献的机构、团体及个人，邀聚了张颐武、柯云路、郑渊洁等众多社会文化名人，与国家“千人计划”专家、主流知识文化媒体等百余人组成评审团，结合网络民意投票，得出最终评审结果，是社会各界共同推动的第一个中国知识类评选活动，共设4大类15个奖项，全部在18日的“2010知识中国盛典”上揭晓。
　　此次胡军荣获“2010知识中国”爱心行动大使奖项，源于2010年，胡军被聘为北京文化市场特邀监督员，为增强社会公众的知识产权保护意识，致力于向公众传达支持正版产品、保护中国原创文化产业，为社会营造健康向上的文化环境做出努力。此外，一向以硬汉形象示人的胡军，在生活中却充满柔情与爱心。无论是汶川地震还是云南大旱，胡军都用自己的实际行动温暖着灾区人民。为了给自闭症儿童募集善款，胡军不惜割舍心爱之物，在慈善拍卖活动中拍出全场最高价。在温暖人心的同时，胡军用明星的影响力感染着无数人参与到爱心行动中来。
　　他表示作为演艺明星，这一奖项意义颇重，与领取影视方面奖项的心情完全不同，他会把这个奖项作为对自己的一个鼓励，一如既往去帮助那些应该帮助的人，会把爱心行动持之以恒的进行下去。他说：从事爱心行动不应为感激与回馈，而是为真正能够帮助他人，哪怕是一点点。
　　与乔帮主——胡军的外刚内柔相比，濮存昕的儒雅风范同样令人折服，从参与关爱儿童大型公益活动，到担任”做文明有礼的北京人”形象大使，再到投身2010世界艾滋病日系列宣传……他亲切的笑容无数次绽放。他将知识化作力量，用爱心驱散寒冷，对他来说，公益已成一种责任，更是一种生活方式。
　　对于荣获“2010知识中国”公益行动大使的称号，他认为公益已成为一种时尚，是当今时代的一个关键词，社会对公益的需求与日俱增，中国公益事业正在不断发展与完善过程中，已有越来越多的人参与到了公益行动中。而随着时代进步，公益行动也更应与知识结合，因为知识是人类认识世界的成果，可以让人懂得：是什么，为什么，怎么做。授人以鱼不若授人以渔，他讲道：我们要让更多人得到知识，向一起来做公益的同志致敬，我们还有很多事情没有做好，还有很多事情需要大家一起做。需要我们大家一起！
　　通过胡军与濮存昕，我们看到越来越多的公众人物正在身体力行，利用自身影响力号召更广泛的人群从事公益事业。对此互动百科CEO潘海东表示： “2010知识中国”对爱心与公益行动大使的评选，希望引发人们对于公益与知识结合更深入的思考，知识传承人人有责，从某种意义上讲，人类文明史就是知识进步史，国家发展史也是知识进步史。在人类历史上，哪个国家和民族掌握了先进知识，哪个国家就获得了走向强大的利器。而通过公益帮助更多人掌握知识、传播知识、传承知识，这样的爱心与公益行动将更有意义。著名文化学者于丹对此也表示：在中国每一个前进力量里面都有一个核心，那就是知识。知识中国，这不仅是一个盘点的时候，更是一个启程的时候。
　　关于互动百科：
　　互动百科(www.hudong.com)是全球最大的中文百科网站，致力于为数亿中文用户免费提供海量、全面、及时的百科信息，并通过全新的维基平台不断改善用户对信息的创作、获取和共享方式。互动百科发布了全球第一款免费开放源代码的中文维基建站系统-HDWiki，充分满足中国数百万家中小网站的建站需求，并在此基础上建立起一个活跃的维基社群，大力推动维基在中国的发展。截止到2010年12月，互动百科已经发展成为由超过300万用户共同打造的拥有500万词条、52.2亿文字、550万张图片的百科网站。
    点击进入活动官网：http://news.sina.com.cn/pc/2010-12-14/27/5875.html

