张涵予获实力男演员奖 错失贺岁档魅力不减(图)
　　新浪娱乐讯 12月21日，BQ2010红人榜盛大的颁奖典礼在北京城璀璨上演，张涵予凭借其精湛的演技获得年度实力男演员称号，被评为“最具个性的金马影帝”。张涵予延续一贯的作风，言简意赅的获奖感言尽显其内敛的绅士个性，向观众送去新年问候。
　　昨晚，张涵予以一身精致的黑色西装出现在BQ2010红人榜颁奖典礼上，获得年度实力男演员的他显得十分沉稳低调，简短的获奖感言向观众送去新年问候。近2年，张涵予有多部影视作品呈现在观众面前，《身份的证明》中，张涵予为瞿皓明一角倾注了所有心血，通过细致精准的眼神和表情的刻画，将角色隐藏在内心的困扰与挣扎传达给了观众，令人动容。此番获得BQ红人榜年度实力男演员可谓是实至名归。
　　近年来，张涵予出演了多部贺岁电影。从《天下无贼》到《集结号》，张涵予都用自己的努力为影片添砖加瓦。而在此次的《非2》中，张涵予虽然未在影片中现身，但他的声音却贯穿影片。对此，张涵予表示并不遗憾，能为影片做出贡献就已经满足了。即便如此，那极其附有穿透力的声音仍然使他魅力不减。
　　据悉，由张涵予领衔主演的新版《水浒》作为2011年开年大戏将要在各大地方台首播，与老版相比，张涵予版的宋江更加阳刚，更加仁义，在人物性格上有一番新的诠释。

