崔健跨年明星送祝福 引文化名人关注(图)
　　新浪娱乐讯 12月20日，一条名为“老崔跨年吼一吼，上下三代抖三抖”的群星联手支持崔健演唱会的视频在微薄上被网友疯狂转载，其中不乏张静初、周笔畅以及高群书、宁财神等演艺界、文化界名人，可见崔健此次跨年演唱会受关注度之高之广。
　　20日中午，一条有关于崔健演唱会群星送祝福的视频在微博上被悄然转载，几小时内点击量和转载量成番提升。微薄中，不仅有群星为崔健录制的祝福视频，视频上配的文字也颇耐人寻味：“那英、许巍、汪峰、脑浊乐队、张静初、闫妮、倪虹洁、杨幂、周笔畅，60后、70后、80后集体出动了！老崔跨年吼一吼，上下三代抖一抖，12月31日、1日，崔健摇滚加交响跨年演唱会倒计时正式开始，全民新年狂欢的时候终于到来啦？”这条微博一经发出，不仅转载的人包括一些崔健的歌迷，演艺界的周笔畅、张静初等明星也纷纷转载，更有高群书、北村、钭江明、宁财神、江小鱼、刘邦邦、谢君豪、慕容雪村等文化名人转载评论，一时间掀起一股崔健跨年小高潮。崔健跨年风似乎最近愈吹愈烈，关注范围逐渐从摇滚乐迷扩大到演艺圈、文化圈，并一步步引起更大范围的关注，大众跨年如何过又有了一个新的选择和期待。

