BQ2010红人榜颁奖 姜文陈凯歌成大赢家(组图)
　　新浪娱乐讯 12月21日晚，BQ2010红人榜颁奖盛典在北京圆满落幕，两岸三地近百位明星名人纷纷在盛典上亮相。姜文、陈凯歌两位大腕也现身颁奖礼，并分别拿下“年度红人”和“年度导演”两项压轴大奖，成为当晚的大赢家。
　　姜文、陈凯歌成大赢家
　　当晚的颁奖典礼长达三个小时，其中的高潮则由压轴大奖“年度红人”姜文掀起。姜文新作《让子弹飞》近日掀起一股全民观影热潮，首周末票房更创下国产电影票房新高，当颁奖嘉宾揭晓姜文获得“年度红人”殊荣时，全场掌声如雷，影迷们的尖叫声此起彼伏。不过姜文面对奖项倒是颇为镇定，还幽默地感谢这个奖让他可以少穿点红裤衩，“今年是我的本命年，给了我这个红人奖，可以少穿点红裤衩。”随后他则感谢观众的支持，坦言如果没有观众去看《让子弹飞》，也不会得这个奖。
　　同为压轴大奖的“年度导演”则由陈凯歌获得。星美影业董事长覃宏在新浪微博上透露《赵氏孤儿》已经盈利的消息，相信让陈凯歌舒了一口气，而他当晚则对观众表示了感激之情，“我要感谢观众，我上次说四海之内皆兄弟，所有观众都是我的兄弟。”
　　张涵予、徐帆获实力演员奖
　　除了分量十足的“年度红人”和“年度导演”奖外，当晚还颁发了数十个奖项以褒奖各领域的“红人”们。其中，张涵予和徐帆分别荣获“年度实力男女演员”奖；“年度影响力男女演员”奖则被“何润东和马伊?摘得；在《倚天屠龙记》、《狄仁杰》中表现不俗的邓超与“媳妇专业户”海清，分获“年度人气男女演员”奖。值得一提的是，以《i,鱼，光，镜》成为2010年内地艺人销售冠军的周笔畅则荣膺“年度人气歌手”大奖。
　　除了影视类奖项外，当晚还颁发了文化、时尚等方面的奖项。央视“一哥”白岩松，“钢琴王子”李云迪，文坛才女田沁鑫、廖一梅，著名作曲家叶小纲等名人，分别将文化类奖项一一纳入怀中。
　　明星响应号召参与公益
　　体育精神和慈善公益是红人榜的关注焦点。中国女子短道速滑队因其在温哥华冬奥会上的卓越表现获得“年度体育飞跃团队”大奖；“大器晚成”的体操健将陈一冰荣膺“年度体育先锋红人”奖；由近百位奥运冠军、世界冠军共同组成的“世界冠军联合会”则将“年度绿色环保团队”奖项纳入怀中。
　　BQ红人榜还于当晚特别提出了“公益，行动更有力量”的口号，号召明星、名人们用自己的实际行动投入到公益事业当中去。盛典之前，明星们纷纷捐出了自己的物品，由组委会进行网络拍卖。据悉，所得善款将通过组委会捐赠给中华慈善总会，去帮助需要帮助的孩子们。覃覃/文 夏祺/图 邹建/视频

