杂志“选角”映人气 明年赵薇张柏芝甄子丹热门
　　谁才是2010年国内最火的明星？
　　除了拍电视剧、电影，参加演出，为商家代言外，能上一线时尚杂志的封面，也是反映明星走红程度的一大指标。
　　本报数据小组按照百度搜索量，挑选出了认知度较高的10本女性时尚杂志以及6本男性时尚杂志，以明星上杂志封面的次数为依据，总结出了今年最“热”的几位明星。
　　通过数据分析可以看出，周迅、李冰冰、范冰冰、黄晓明这些娱乐圈的“一姐一哥”们，在2010年仍延续着其一贯的强势，霸占着国内杂志的封面；而海清、黄立行等生脸儿也以各自突升的人气，成了2010年的杂志封面人物的黑马。
　　现象
　　封面最受欢迎人物??周迅、范冰冰、李冰冰、黄晓明
　　老牌“一哥一姐”地位难撼
　　从本报数据小组统计结果看，女星方面，内地“一姐”级别的周迅、李冰冰和范冰冰分别5次登上各类女性时尚杂志封面，是2010年“出镜率”最高的封面女郎。
　　而男星方面，黄晓明力压吴彦祖、陈坤等男星，4次登上男性时尚杂志封面，是今年的“封面一哥”。
　　封面新晋“宠儿”??海清、姚晨、黄立行、姜文
　　各自成黑马 原因不相同
　　除了范冰冰、李冰冰、周迅这些时尚杂志封面常年“熟脸”外，对比2009年的数据，记者发现今年有几位明星上封面的次数猛增。其中以海清、姚晨、黄立行最为明显
　　在2009年，国内一线时尚杂志的封面上根本见不到海清的身影，而一年间，凭借《媳妇的美好时代》和《黎明之前》两部电视剧的热播及参演陈凯歌的最新电影《赵氏孤儿》，海清迅速迈入了内地一线女星的行列，受欢迎程度超过章子怡、林志玲，成为2010年最大的“封面黑马”。
　　黄立行在2009年鲜见于时尚杂志封面，但作为时尚电影《杜拉拉升职记》的男主角，他今年上封面的成绩也有了大踏步的前进。
　　姚晨今年出演的影视剧的影响力远不及去年的《潜伏》，但由于其“微博女王”的身份具有广泛群众基础，今年上封面的次数反而多于去年。
　　另外值得一提的是导演姜文，多年来鲜少做宣传的他，凭一部磨砺三年的电影《让子弹飞》在年底发力，两家最热门的男性时尚杂志都将封面留给了他。
　　分析
　　时尚杂志“封面人物定律”
　　电影明星受宠 作品封面同出
　　从数据中可以看出，除了特殊个例之外，时尚类杂志的封面几乎都是被电影明星把持着。
　　今年上封面最多的周迅、李冰冰、范冰冰、黄晓明均是大银幕的活跃分子，今年他们都至少出演了两部电影，还不乏《苏乞儿》、《叶问2》、《狄仁杰之通天帝国》、《赵氏孤儿》这样的大片。
　　而在他们的新片上映前后一月内的宣传期，也是他们登上杂志封面的最好时机。

