周立波承诺当好妻管严 这场“公益婚礼”很给力
　　本报上海专电 “我愿意”“我可以”“我肯定”“永远不会后悔”“永远爱她”“永远爱他”……一对新人宣誓、行婚礼……昨晚周立波与胡洁的婚礼在上海浦东香格里拉酒店隆重举行，杨澜夫妇、陈凯歌夫妇、张朝阳、成龙、崔永元、刘嘉玲、鲁豫、黄晓明、任贤齐等众多社会名流和圈内明星出席了婚礼，星云大师携弟子为他们证婚祈福，这场“公益婚礼”果然如周立波所说的与众不同，佛化婚礼很庄重、酒席菜单却很简单，宾客们礼金都包了不少，新人却全数捐给了上海慈善基金会。
　　“大家听出来了，我的嗓子……我很想说是因为感动，不过实在是因为感冒”，主持人杨澜一开口大家都听出来了，果然声音是沙哑的，即便如此，她仍是坚持没有让周立波临阵更换司仪，而杨澜的老公吴征也身担“重任”：担任新郎周立波的伴郎。昨晚的宾客阵容堪称豪华，除了杨澜夫妇，陈凯歌夫妇、张朝阳、成龙、崔永元、钱文忠、刘嘉玲、鲁豫、黄晓明、任贤齐、伊能静、杨坤、陈辰等众多明星都受邀出席了婚礼，原本经过周立波精简后计划中50桌酒席一加再加，最后增加了近一倍。现场很多客人都忙着满场数星星，周立波还现场充当起记者采访群星，装扮性感的刘嘉玲还为梁朝伟代为祝福，“我不仅代表我自己，还要代我老公祝福你，他让我一定转告你：他认为你是个非常才华横溢的人”，周立波忙追问：“他怎么不来？”刘嘉玲笑道：“你问王家卫！”刘嘉玲感慨地表示在婚礼上学到很多，“今晚回家后我会和梁朝伟一起好好改善一下生活之道”。成龙则是推了一个广告的拍摄赶来的，“我把这个广告钱捐给你”。余隆还现场代表北京爱乐乐团和上海交响乐团送给了周立波一把价值不菲的小提琴，这把琴是两团的朋友们共同出资订做，现场这把琴奏出了优美的《爱的致意》。现场最“踢馆”的当属崔永元，名嘴遇见名嘴，二人现场斗起了嘴，崔永元调侃道：“我很崇拜周立波，我是看着周立波的书长大的，比如他写的《暴风骤雨》……我崇拜你，更崇拜你的母亲，不知道没有警察的情况下，她是怎么把你培养大的……听说你和钱文忠是同校同学，我很佩服周立波和钱文忠的老师，什么样的人都能培养成人才……”
　　酒席菜单很给力——
　　你没看错，就四道菜！
　　长久浦香冷拼盘、芝士?青龙伊面、至尊金牌烤牛扒、水果芝麻千层糕、咖啡和茶，你没看错，除了饮料，周立波婚礼的酒席就只有上面四道菜！周立波还叮嘱大家：“一定尽量吃饱！”对于这个与众不同的“给力”菜单，周立波的说法是：“我们是公益婚礼，意义大于用餐，我能保证大家别饿着，但我不保证大家能吃饱！”这样的菜单也是为了“公益婚礼”而特别制订，对于婚礼的想法，周立波解释道：“本人1967年来到这个世界，做了很多该做的不该做的，突然发现：43年的成功或失败就是为了今天的正确，40岁之前我让很多人为我流泪，40岁之后，很多人和事会让我为他流泪。我想借我婚姻这个平台，做一件慈善的事情”。在婚礼现场，周立波还演唱了一首他作词并参与创作的慈善歌曲《因为》，“相约扬起爱的风帆，守候在彼此身边……因为有了因为，所以才有了所以，既然已成既然，何必再说何必”。
　　新郎新娘很给力——
　　婚后主要就是好好“做人”
　　“你为什么敢嫁给周立波？他是个麻烦不断的活宝，嫁给他风险太大了”，杨澜抛给新娘的这个问题够犀利，不过胡洁颇为四两拨千斤，她说上海男人是“老婆至上”，周立波立即讨好老婆，“其实吧，人家说上海男人怕老婆，你说男人怎么会怕女人呢？上海男人奉行的是厉害到外面厉害去，我以后一定会‘外面当虎，家里当猫’，我们家有个家规，贴门上的：太太永远是正确的，如果太太错了，请参看第一条”。而一人掌管着大型企业的胡洁则为了成为“周太太”放弃了企业，成了“弃业家”，当问到胡洁如何能坚决做出这个决定时，胡洁非常大气坚定地说：“大舍才能大得，我渴望做一个真正的女人，虽然把企业放弃了，但今天成为周立波的妻子，我就是世界上最幸福的女人”，当崔永元让胡洁用四个字形容嫁给周立波的心情时，胡洁一脸幸福地说：“夫贵妻荣”。交待恋爱史是婚礼的基本程序，在这一环节，周立波坦白道：“我第一次见到胡洁的时候，她已经单身5年了，我当时就想：长这么漂亮，单身可惜了。我就想给她介绍男朋友，给她介绍了两个都没见面，我突然发现：她的要求我都符合嘛！她想找个医生或者教授，年薪50万就行，结果后来她就找了个年薪5000万的”，被问到最喜欢胡洁的是什么，周立波答道：“一是她的淡定，二是她的侠气。有一次去温州演讲，一个朋友告诉我，胡洁曾为一个朋友做担保，后来朋友出了问题，她要是去报案，就不用承担责任但那个朋友会更惨，结果她二话没说连本带利都帮朋友还了”。
　　“早生贵子”是婚礼上必然说的吉祥话，记者不可避免地问到周立波打算啥时生宝宝、生几个，他大笑道：“生宝宝是心情问题，生几个是政策问题。小孩肯定是想要的，相信不久的将来大家会看到我迎接第一个宝宝的来临，当然，双胞胎我也不拒绝”。他还毫不避讳地一再强调：“结婚后主要就是好好‘做人’，这是首要任务”。
　　特派记者 张艳/文 鞠健夫/摄

