乔振宇梨园挂帅初尝京剧造型 感受国粹魅力(图)
　　新浪娱乐讯 日前，华谊男星男乔振宇在京参加了央视打造的最新栏目的录制。乔振宇京剧造型亮相梨园，游戏环节笑料百出，自称抱着学习态度来录制的他也借机感受了一把国粹文化的魅力。
　　乔振宇感受国粹 机敏闯关
　　一直以来乔振宇都以高大帅气、阳光健康的形象给大家留下深刻的印象，而此次乔振宇首次尝试京剧造型，这对他来说可谓是一次新鲜的尝试。虽然不是戏曲科班出身，但乔振宇凭借着在众多古装剧中积累的表演经验，扮出的京剧造型也是形神兼备，能够轻松驾驭，获得现场观众的称赞。而现场闯关环节，乔振宇也是凭借着自己的智慧和机敏明察秋毫、化险为夷。他谦虚的表示自己是抱着学习的态度参与其中，这次也是收获颇丰，国粹文化博大精深，以后还需多加累积。
　　现场大耍幽默 演绎“现代版董勇”
　　虽然没有经过事先排练，但当天的节目录制却十分顺利，乔振宇现场反应灵敏，时不时冒出一两句话总会引得现场观众捧腹，颇有点《恋爱通告》中“慕凡学长”上身的意味。而与主持人方琼搭档出演的《天仙配》情景剧中，乔振宇也是演绎了一把会说英语的“现代版董勇”，十分洋气。据悉，本期节目将于2011新年伊始在央视播出，乔振宇的精彩表现值得期待。

