邓超登《时装》圣诞大片 讲述最真实感言(组图)
　　从电影《集结号》中的赵二斗到2010年《狄仁杰之通天帝国》里的裴东来，邓超这个名字在这新世纪的头一个十年中越来越频繁的与电影相连；观众眼中的他的银幕形象变化之多，已经不是“阳光”、“小生”几个简单的词语可以囊括的了。可无论在戏里性格如何迥异，生活中的邓超仍是那般直率坦诚，以轻松平和的心态面对着自己的工作和幸福。近日，邓超登上《时装L'OFFICIEL HOMMES》圣诞专刊封面，讲述又一年的戏里戏外生活。片中邓超化身摄影师，面对镜头，用光影感悟人生，讲述最真实感言。
　　与表演有关
　　校园时代的学习，邓超总是谦虚地说自己成绩一般，曾经的画家梦想在学习过程中不了了之，阴差阳错地考进了中央戏剧学院。自《翠花上酸菜》首次登台后，人们便记住了他狂放颠覆的表演风格，随后还有了“戏疯子”这样的外号。对于这样的称谓，邓超自己都不知道来自何人何处，却还是欣然接受，甚至把这样的称号作为外界对自己的褒奖；的确，在表演中无论是心理上的亢奋或是身体中的热血沸腾，都是他全身心投入的“症状”，在戏里几近痴狂，还在余暇担心自己做得不够，能有人称自己为戏疯子，让他感到很高兴。
　　不久前备受关注的电影《狄仁杰之通天帝国》中，邓超扮演裴东来以全白的“惊人”形象登场，在感叹导演徐克创意夸张之时也不得不佩服邓超做出这一尝试的胆识。导演和他的双向磨合与他自己的思考斟酌，让这一形象最终得以表现在银幕上。邓超热爱表演艺术，也乐于尝试不同的形象和角色，对自己发起不断的新挑战，徐克导演大胆的提议正如每一个邓超所出演的角色一样，让他在亲身体会之后得到了对自己新的认可，没有一丝后悔。
　　2010年，曾拍摄由梁家辉主演电影《情人》的法国导演让。雅克.阿诺再度构思了一部关于中法奇缘的故事《巴黎宝贝》，虽然演员的构成仍是中法两方，且女主角还是当年《情人》中窈窕美丽的少女珍。玛奇，但与《情人》片中充满东方风土人情不同的是，这部《巴黎宝贝》将在浪漫之都巴黎进行拍摄，以一部全新的电影代替前作续集之习俗，讲述的是一个放荡不羁的中国“富二代”，与法国美女离奇而又缠绵的姐弟恋。有幸得到这个男一号角色的中国演员，正是邓超。
　　邓超与导演让。雅克.阿诺仅有一面之缘，在这部电影计划拍摄之前对男主角的寻找毫不知情，在导演亲临现场体味了他的舞台表演之后，一切变得顺理成章。面对与法国团队的合作，邓超在兴奋中也带有少许紧张，之前的跨境合作也只有部分外景工作在海外进行，这将成为他第一次在境外拍摄绝大部分场景，坦然面对成了邓超以不变应万变的熟练心得。
　　在新电影拍摄计划中，邓超并没有展现过多“野心”，而是先要稳重完成当前所面对的工作。《巴黎宝贝》在很多人看来会是一个进军欧洲乃至国际影视界的踏板，而他却坦言自己还需要更多的学习和磨练，全身心投入当前所面，心无杂念。如今中国内陆演艺圈和国际合作接轨的机会越来越多，内地演员的实力也在不断提高，高学历和渊博的知识背景已经不再是和表演毫无关系的衬托。邓超希望演员在人们的心目中不仅仅是在表演，而是更加真实生动地反映生活中切实存在的一切体会，知识与经历在这样的目标下不可或缺，而他自己也在向这一方向不断努力着。
　　演出戏外生活
　　《巴黎宝贝》的剧情线索是姐弟恋，对于诠释这样的内容邓超没有特殊想法，在他看来，相爱的人不会因为年龄或其他因素而让爱情在人眼中变得充满杂念。生活中的邓超从未将自己与常人区别开，和女友的默契让他发自内心的扮演着好男人的角色。男人的定义在邓超看来就是要承担更多的责任，面对更多的事情。有的男人可能更希望有另一半来照顾，而他则不会坐等其成，更多照顾自己的家人是他心中认定的分内事情。
　　早年的奋斗中，邓超更多倾向于投入工作中，随着时间增长，家庭圆满，他越来越珍惜留给家人和自己的私人时间。角色的转变在工作与生活中快速切换着，对于邓超来说，没有对半或者三七开的比例，百分百的工作与百分百的家庭生活才是他将要努力维持的对等状态。然而工作也早已渗透进了他的生活，哪怕是一次运动损伤的疼痛，或者日间的心情低落，邓超都不忘将这些日常生活中的真实体会用身心记忆，更好地运用到工作之中。
　　最真实感言
　　LH：如果给你一年的假期，会如何分配安排？
　　邓：真的会有一年的假期该有多好啊！旅游是肯定的，带着家人到处走走，把平时不在他们身边的时间都补回来。还想分一部分给自己学习来用，无论学习什么，当然艺术类相关的更好，小提琴或是钢琴，不用冲着专业方向去，在娱乐中学会一些技能。
　　LH：马上就到圣诞节了，对你有什么特殊的意义么？
　　邓：特别希望有中国自己的像圣诞节一样的日子，不过现在节日太多了，聚起来的时间有些分散。西方的圣诞节对我来说第一个印象就是家庭＼团聚＼温暖，但我不会跟随食物或者装饰摆设的那些细节习俗走。
　　LH：今年的圣诞节和新年会如何度过？
　　邓：有可能圣诞节会在拍戏工作中度过，那样也好，可以亲临欧洲的传奇节日气氛中，要是有可能的话我还是会尽量和家人一起过，哪怕只是在家里。
　　LH：在节日即将来临之时，有什么想要跟我们的读者说？
　　邓：和家人或者朋友聚起来，圣诞节也许不会每个人都特地去过，但节日的意义还是让大家感受亲情友情的真实，希望大家身体健康，节日里更温暖。

