“虞姬”海选初试结束 渝女郎想演“虞女王”
　　“渝女郎”曾露虽然只有16岁，但是已经接拍过多个广告，而且是本地小有名气的模特 本组图片 记者 唐浩 摄
　　由本报联合陆川为其新片《王的盛宴》选“虞姬”的活动，昨日进行了初试，共有21位选手进入了复赛阶段。本月22日，陆川导演会亲自来到重庆，观看这些选手的才艺表演，本报将于今明两日内电话通知复赛的具体地点。昨日在现场，《渝州服务导报》的一名“渝女郎”最抢眼球，此外，其他的选手也相当给力。
　　“渝女郎”曾露：
　　虞姬很有“女王”气质
　　选手曾露一出现在初试现场，就给人眼前一亮的感觉。虽然年仅16岁，但她已经拍摄过好几款名车、珠宝和红酒的广告，举手抬足都有一股明星范儿，连本报的摄影记者都抓住她拍个不停。
　　曾露告诉记者，自己一直在从事平面模特的工作，还曾被评选为《渝州服务导报》的年度封面女郎(“渝女郎”)。由于英语很不错，今年7月份还作为交流学生去了美国，直到10月份才回来，她所理解的虞姬是一个血性、刚毅、对爱情很向往很坚定的女子。她对于虞姬这个历史人物的理解很另类：“虞姬能配得上西楚霸王项羽，肯定是一个敢爱敢恨的女人，她这种性格应该就是时下流行的‘女王’气质。”
　　“最上镜小姐”杨洋：
　　会把男主角当男友
　　正在宝鸡文理学院读大四的杨洋，前几天接到同学的电话，说在网上看到了本报关于此次活动的报道，于是她上网去查询，发现初试就在昨日，立刻前去购买机票，因此她到达重庆的时间已经是昨日的凌晨1点。
　　曾在陕西小姐大赛中获得过“最佳上镜奖”的杨洋坦言，自己从小的梦想就是演戏：“林心如那个版本的电视剧《封神榜》，我去演了个丫鬟，是2007年12月份拍的，没有台词，林心如走到哪里我就跟到哪里，哈哈。”但是她并不满足于此，“历史上的虞姬能歌善舞，内心很坚强，我自己从小学舞蹈，民族舞、古典舞、芭蕾舞，我都没问题。如果真的选上的话，在演戏的时候，我会把男主角当作自己的男朋友。”
　　“蒋勤勤师妹”刘美希：
　　宁可死在爱人怀抱里
　　选手刘美希正在重庆艺校读高二，说起蒋勤勤、殷桃等鼎鼎大名的师姐，她的脸上露出羡慕的表情：“我虽然没有参与过什么影视剧的拍摄，但是在第50届国际小姐的四川区获得过‘最具明星潜质奖’。”
　　因为酷爱古典诗词和故事，所以刘美希对虞姬这个角色有很多自己的认识：“我觉得她骨子里肯定有一种让人佩服的傲气！她能够陪着项羽走到最后，到四面楚歌的时候，连楚霸王都已经坚持不住了，她还能拔剑起舞，最后还自刎，有一种死在心爱的人的怀抱里也不愿意死在敌人手里的感觉。如果我来演虞姬，我就要表现这种感觉出来。”
　　“医者仁心”唐倩：
　　我和谢君豪对过戏
　　虽然今年才从四川音乐学院表演系毕业，但唐倩已经参演过了大戏《医者仁心》，饰演一个实习医生，她很自豪地告诉记者：“我和尤勇、和谢君豪都对过戏，谢君豪，金马影帝哦，哈哈，所以我绝对不怯场，而且也算是有表演经验的。”
　　其实毕业之后，唐倩在北京呆了好几个月，并参演了多部影视剧，其中就有《重案六组》的第四部：“我觉得虞姬这个角色应该很干净，很水灵……嗯，我说不清楚，反正就是那种感觉了。相信我，复赛我肯定也会有好成绩。”
　　海选现场
　　“你演虞姬，谁演项羽？”选手答案千奇百怪
　　谁最肯“飞”？三强出炉小学生也来参赛
　　“如果你演虞姬，你希望谁来演项羽？”副导演时常会问选手这个问题，而现场得到的答案也是千奇百怪。杨洋就希望能是何润东，“当然，刘烨也可以；嗯，我还多喜欢《如果·爱》里面金城武那个角色。”(这位同学，你太贪了点吧？)
　　唐倩的答案是：“陈坤……嗯，但他好像又柔了点；要不，就姜文吧，虽然岁数大了点，但我昨天才看了《让子弹飞》。”(《让子弹飞》真这么给力？)许菲娜回答：“胡军，不可能有别人了。”(胡军，记得给她寄一张签名照。)赵一鸣的答案是快男武艺。(呃，这个还真没想到。)
　　谁最肯“飞”？三强出炉
　　昨日赶来重庆参加初试的选手，有不少都是从外地赶来的，因此“肯飞”一等奖将给选手赵一鸣，她从山东烟台飞来重庆，前日19时45分就上了飞机，但昨日凌晨2时才到重庆机场，因此她在现场都还有不良反应，“头现在都还晕得很”；二等奖由山东济南选手孙春霞获得，职业为护士的她因为热爱表演，因此前几个月都在北京漂着，用她自己的话说就是“哪儿有剧组我就追到哪儿”；三等奖则由杨洋夺得，她是从西安飞过来的，虽说只翻个秦岭，但那海拔，啧啧！
　　小学生也来参赛
　　昨日前来参加初赛的选手，年纪最小的是胡一小朋友，竟然只有11岁——可别小看她，她担任过多档少儿节目的主持人，而且从8岁开始学习川剧变脸，现在已经能变出10张脸来了。胡一是在父亲的陪同下前来的，胡爸爸也热情地将自己做的剪报给记者看：重庆的数家报纸都曾报道过胡一的变脸绝活。
　　李慧琳小朋友正在读小学六年级，才12岁。她妈妈表示，其实并没指望孩子能选上，“只是想多给她一个锻炼的机会。”小姑娘则在一旁接话：“我不紧张。”她还大方地告诉记者，本报之前与张纪中合作为其新剧《西游记》选演员，她还入围了50强。
　　本组稿件 记者 张世韬 夏洪玲

