姜武：靠演技说话 走出姜文的光环
　　【简介】原名姜小兵，导演姜文之弟。1967年出生，高中毕业后曾报考中央戏剧学院表演系未被录取。后受哥哥影响，迈进了北京电影学院的大门。现供职于中央实验话剧院。代表作品有《大都市》、《活着》、《洗澡》、《我的唐朝兄弟》、《让子弹飞》等。
　　【先锋语录】
　　演戏也和谈恋爱一样，是讲感觉讲缘分的，感觉有了，什么都好说。
　　以前大家都是隔着灯罩看我，我也只能把自己的性格藏着、掖着。
　　我更觉得哥哥就像一棵大树，大树底下好乘凉嘛，别人想要大树还没有呢。
　　《国际先驱导报》记者杨梅菊发自北京 有次坐出租车，司机这样评价姜武：“你就是一盏台灯，老是有个灯罩罩着。”姜武一直念念不忘，他觉得，这句话说得太贴切了，它让他看见自己身上的可能性——你把灯罩拿开，“我也是个发光的人”。这么多年，躲在哥哥姜文这棵大树下，固然好乘凉，但也有压力。虽然从来离不开姜文的影响，但姜武也一直在用行动证明，他不仅仅是大导演姜文的弟弟，也是一位靠演技说话的好演员。
　　这次，哥哥姜文的《让子弹飞》，是他全新的机会。
　　和哥哥合作没有压力
　　其实在筹拍《让子弹飞》时，姜文并没有考虑找弟弟来演，直到有一天，饰演“武举人”的演员临时不演了，姜文就给姜武发了个短信，“胡子还在吗？”实际上，姜武的胡子已经刮了，但一看短信觉得可能有什么事儿，就回了一个“在”。第二天，姜文又发来个短信，“给我演个角色吧”，姜武就回了一个字“妥”。之后，姜文叫他去剧组聊聊，可姜武的胡子还没有长长，就一直推脱在看剧本，直到十天后，俩人才见了面。于是，姜武以武举人的形象，在哥哥姜文的电影里，有了第一次亮相。
　　《国际先驱导报》：对于自己在《让子弹飞》中的角色有何期待？
　　姜武：首先要谢谢大家的关注，其实从北京、上海、广州、成都的几场点映情况来看，大家看得都很开心，这让我们剧组上下从出品人、导演到每个演员和工作人员都很欣慰。我演的武举人完全颠覆了自己之前塑造的所有的戏剧形象，我当然希望也深信会有更多的影迷朋友们认同这个角色。
　　Q：就一个演员的从业体验而言，这个角色给了你怎样的挑战和快感？
　　A：太爽了，太过瘾了，和其他演员一样，演得很舒服。其实我感觉演这个人物最大的挑战，就是怎么样把他从一个原来剧本里“打酱油的”狗腿子，演成了一个性格鲜明、血肉丰满、外粗内细、明哲保身的既得利益者、最后的大赢家，这点我觉得很开心。
　　Q：这部电影是你和哥哥姜文15年来的第一次合作，它是否有一种里程碑式的意义？
　　A：现在说里程碑或许有点夸张，但这次的合作确实让我们彼此都比较满意。我和哥哥都是对创作非常认真的人，彼此也能够充分理解和信任，套用《让子弹飞》中我对他说的一句台词，“只要你需要，兄弟我即刻出现”。
　　Q：在姜文的片场，你学到了什么？面对他的强势，你怎样化解压力？
　　A：学到的东西很多，因为他从来不和庸人合作，在他的团队里永远都是各种激情、火花、才华和创意，所有人在一起进步，都会获益匪浅。
　　至于他的强势，我觉得首先其实要看是对什么人，那些自信心不足、习惯先矮化自己的人，都会觉得别人强势，但我们在剧组里没有觉得他多么强势，我觉得大家都是很专业很敬业的演员，一起努力把戏演好，只会有强大的动力，没有什么压力。在片场，我们是导演和演员的关系，但不论在哪里，我们首先是兄弟，这不存在矛盾，也没什么需要平衡的，兄弟之间的相互支持和默契配合，那是别人无法取代的亲情。
　　Q：这次开了戒，以后会否更多参与到姜文的电影中来？
　　A：肯定会，其实早在《鬼子来了》就应该这样的，当时哥哥找我演男主角马大三，但因为档期原因，我拍完《洗澡》回来《鬼子来了》已经开机，没赶上。我们这次合作《让子弹飞》非常开心，哥哥说了，要我下部戏给他留着。
　　享受不同角色的挑战
　　姜武的戏路一直很宽，有很多观众耳熟能详的电影和电视作品。他的演技也是业内公认的一流。这点姜文也承认，不仅是《让子弹飞》里的武举人出彩，之前《我的唐朝兄弟》、《小姨多鹤》都是很好的作品。姜武不仅能演好人，也能把坏人演得很生动，所以很多挑战性的角色也会想到请他出演。当初《蓝宇》的导演关锦鹏本来找他演胡军的角色，后来因为档期等原因错过了。
　　最近他接演的影片一部接一部，《雪花与密扇》里全智贤的“野蛮老公”，《战国》里足智多谋的田忌，《辛亥革命》里与段祺瑞勾心斗角的黎元洪，还有《极速天使》里汤唯的父亲、《武侠》里的探子……这些电影将相继在明年上映。
　　Q：从《唐朝兄弟》里的流氓到《让子弹飞》里的土匪，近期的角色选择似乎与你以往的路线有所不同，这种角色定位是你有意识的转型么？
　　A：确实不同，但也难说是有意识的转型什么的……没有很刻意去做什么，只是说，其实演戏也和谈恋爱一样，是讲感觉讲缘分的，感觉有了，什么都好说。我个人来说比较喜欢尝试一些不同类型的角色，也很享受这种挑战。
　　Q：我很想知道，你对于《我的唐朝兄弟》里的那个绿林好汉以及那个荒诞的现实，有什么看法？
　　A：表演也好，戏也好，艺术源自生活，高于生活。其实我觉得那是一部很好的电影，在大学生电影节上也受到学生影迷的欢迎和高度评价。我的看法是，其实电影就是一个梦，我们享受梦境，我们会在梦和现实之间不断校准自己。
　　Q：不管是电影还是电视，在你的角色里，总是能看到一种拧巴和倔强，但在生活中你被称赞是儒雅的温和的，这种反差是一种巧合吗？
　　A：我也很想知道……或许人真的是多面的，或许演员其实真是一种很幸福的职业，能够有机会体会不同的自己。例如，《我的唐朝兄弟》里陈六表面上是一个老好人，但他是一个癫狂的人，也比较凶残，但又有柔情的东西在里头。这个人很丰富。在拍这部戏时，别人都没想到我能演成这样，以为就是个老好人，结果完全改变了。我觉得男人本性还是喜欢暴力、战争、英雄和黑帮片的。我身上有这种东西，愿意去尝试一些生活中不常能碰到的。
　　我一直都认为自己挺有性格的
　　Q：有人说你平时看起来是蔫的，但到了片场，却总有出人意料的爆发力，这种爆发力从何而来？
　　A：其实我平时也不蔫的吧？所谓爆发力，我觉得是种内在的东西，怎么说呢，应该是一种生活的积累和恰到好处的释放。其实性格是需要阅历、生活滋养的，而且年纪越大越知道自己能达到的尺度弹性。虽然我一直都认为自己挺有性格的，但以前大家都是隔着灯罩看我，我也只能把自己的性格藏着、掖着。
　　Q：人说四十不惑，现在的你对自己和这个世界，还有解不开的疑惑吗？
　　A：人非生而知之者，不是有句话叫“活到老学到老”吗，我想我仍在不断学习中，但对于自己和这个世界，我想我是越来越豁达的，把眼光放远一些，再远一些，会发现其实多数事情都没什么好纠结的，总会有比为什么事情耿耿于怀更加重要、更有意义的事情。
　　Q：对于现在自己的状态，你满意吗？对于能成为今天的自己，你会向谁感恩？
　　A：我挺满意的，我觉得诚意付出了努力，得到了认可，就该知足。现在只要没有什么特别的事情，我们大家庭每周都要聚会，享受天伦之乐。要感谢的人很多，父母、哥哥、老师……所有所有帮助过我的人。
　　作为姜文的弟弟，我很幸福
　　《国际先驱导报》文章 姜武比姜文小6岁，小学五年级时，老师布置了题为《我最崇拜的人》的作文。别的同学都崇拜科学家、民族英雄，姜武写的是哥哥。后来这篇作文总是被媒体拿出来写，但姜武对哥哥的崇拜，始终也没变过，“哥哥姜文4岁半上学，15岁高中毕业，考上了中央戏剧学院，21岁就演《末代皇帝》。而我落榜三次，才考进了北京电影学院表演系，我自己想学表演也是因为受哥哥的影响。”
　　姜武坦言自己在哥哥的光环下生活十分不易，当年在参加北京电影学院入学考试时，老师出了一道题：让考生围着椅子绕三圈，然后坐下说一句：“这叫我从何说起呢……”这道要求3分钟完成的戏，姜武却演了十几分钟，他是这样开的头：“老师，您知道当一个名人、名演员的弟弟有多么不容易吗？”最后，不仅把隐形眼镜哭得都翘了起来，主考老师也被他演哭了。
　　Q：为何姜文的三条短信就能把你搞定进他的剧组？
　　A：他搞定别人进他的剧组或许一条短信就够呢？呵呵，开玩笑的，其实我也不用三条短信，自己的哥哥需要帮忙，哪里可能不支持。
　　Q：当年张艺谋请你演《活着》，你说先看剧本，但这次姜文的片子，你甚至还没有看过剧本就答应了？
　　A：我认为能够和一个才华横溢的导演合作应该是每个演员的愿望吧。本子当然也要看的，但还是那句话，哥哥需要我帮忙，不可能不支持。
　　Q：你有没有主动找姜文要过角色？
　　A：没有，我可能有一种心理，不想利用他的关系，有点不好意思吧。那种感觉就像偷东西一样。有时候，适当地推荐一下自己，其实也不是坏事。其实很多演员都是这样，也许就成功了。唉，我就是这性格。或者我哥自己也知道我这种不想占便宜的心理吧。更重要的还是没碰到合适我的剧本。
　　Q：从艺术角度，你怎样评价自己的哥哥？
　　A：才华横溢。
　　Q：当年你在参加电影学院考试时，曾有“你知道当一个名人、名演员的弟弟有多么不容易吗”这样的心声，如今，还觉得自己作为姜文的弟弟不容易吗？
　　A：老实说，有一个这么有名的导演哥哥，的确很有压力。但这也促成我更加努力。我也不会介意别人说什么，我更觉得哥哥就像一棵大树，大树底下好乘凉嘛，别人想要大树还没有呢。嗯，应该这么说，从一个公众人物的角度来看，其实每个名人、名演员都不容易，但从弟弟的角度，有一个他这样的哥哥，我很幸福。
　　Q：有人说姜文特难相处，你是什么感受？
　　A：从来没觉得哥哥难相处，我觉得人和人相处，尤其越是亲密的熟悉的人在一起，大家是彼此的镜子，尊敬、坦诚都是相互的。
　　Q：要是别人，可能早就兄弟档搭伙一起干了，但是这些年你和姜文偏偏各走各路，结果引来众多猜测，为什么各自要保持这种独立状态？
　　A：呵呵，我们都是自由独立的人，都不喜欢太刻意去做什么。我们各自有各自的事业，本来也不需要谁依附谁，有机会就合作，如同这次《让子弹飞》，而时机不成熟或者恰好机会错过，比如《鬼子来了》，就是因为档期不合，这并不是刻意为之。

