陈宝国：好演员是带“尺”的 最想演农民(图)
　　陈宝国说自己是个演员，也只是个演员。做了这么久的腕，在接受采访的时候，他还是要用各种方式缓解自己的紧张，比如抽烟，比如玩弄手里的围巾，即使这样，我还是看到，他的手有时是在微微发抖。这次陈宝国是到济南参加开年大戏《钢铁年代》在山东卫视的首播活动，主办方的工作人员不停地提醒与电视剧无关的话题请不要提问。当时陈宝国没出声，但是不久之后，陈宝国用不大的声音对记者说：“没事，随便问吧。”
　　“演员是满足观众需求的产品”
　　记者：你觉得对自己的这部新作品满意吗？
　　陈宝国：还不错，这部戏的故事很新颖，我觉得高满堂导演很有思想。电视剧里的人物情感相当浓烈鲜明。我觉得一部电视剧最终打动观众的就是它的情感。
　　记者：就是好电视剧的衡量标准？
　　陈宝国：好戏是一定要打动观众的，有回味。这部戏我看完之后哭了。其实有很多时候人是需要一种释放的。
　　记者：这说明你是很感性的人。
　　陈宝国：演员都是感性的，其实我觉得现在的很多娱乐产品说白了就是满足观众的一种需求，对情感宣泄的需求。而演员这个职业也就是满足观众需求的产品。
　　记者：开年大戏现在扎堆，张丰毅、李幼斌都演了，你觉得这算是一种竞争吗？
　　陈宝国：演员都是为电视剧服务的，我觉得演员之间不存在竞争！
　　记者：你很少接受电话采访。
　　陈宝国：是的，但是我可以把我电话给你，有问题可以向我咨询。
　　记者：这个电话号打不通的。
　　陈宝国：你给我发短信我就回了！
　　“演农民是我最大的梦想”
　　记者：你现在的作品不多。
　　陈宝国：恩，产量是有些偏少，其实我觉得现在我的机会很多，剧本也很多，片酬也不少，但是我觉得好的剧本不多。每个演员都有自己的底线，也就是标准，我的标准是一定不能低于我心里的那个尺度。就像一把尺，好演员要有一个属于自己的水准，要用这个尺时时丈量，并且要一直坚持！
　　记者：对角色要求是什么？
　　陈宝国：首先要个性鲜明，不能千篇一律。只要有和我之前雷同的角色给我多少钱我都不演。我觉得一个演员要想保持一个好的状态就一定要保持自己演的角色的多样性。角色对一个演员来说太重要了。还有就是团队也很重要。
　　记者：您提到了演员片酬。前阵子这个话题炒得很热乎。
　　陈宝国：是，我只能说演员片酬绝对没有媒体传得那么高。
　　记者：高片酬对演员来说是很大的诱惑，你能抵挡这种诱惑吗？
　　陈宝国：还是那句话，角色比钱重要。
　　记者：你现在最想演什么角色？
　　陈宝国：我小时候看电影，很喜欢北京电影制片厂的那个片头，就是三个人昂首挺胸地站在那，他们代表工农兵。前阵子演《建国大业》，这个雕塑被当做礼物送给我。我演过工人、士兵，惟独没演过农民！我很希望自己能演一个农民。但是我的外形和阅历可能都不适合这个角色，很遗憾。
　　记者：有向别的导演表达过自己想演农民的心愿吗？
　　陈宝国：有，我和高满堂导演说了，他说会帮我实现理想。
　　“我只看生动的电影”
　　记者：有人说陈宝国身上有太多锋芒。
　　陈宝国：我不觉得，我只当自己是个平常的演员。演好戏，做好人。不是你演了皇帝之后就带着皇帝的光环了。人还是那个人。
　　记者：很多演员都去演电影了，你怎么不去？
　　陈宝国：中国电影市场现在确实很好，据说今年能达到百亿票房。其实电影和电视剧都一样，都是讲故事，只不过是屏幕大小而已。但是我个人还是比较喜欢看欧洲电影。
　　记者：个人爱好？
　　陈宝国：都是讲故事，但是我更愿意看生动的故事，我觉得这就是差别，讲故事和讲生动故事，只多了两个字，但却是我们现在最应该追求的。
　　记者：今年贺岁电影都看了吗？
　　陈宝国：没，我打算用一晚上时间都看一遍，我觉得应该都还是拍得很好的吧。
　　记者：对自己未来的路有规划吗？
　　陈宝国：没有，如果有好剧本，一年让我拍6部戏我都愿意，我愿意连着干560天，但是没有那样的机会。走自己的路，演自己的戏，还是那句话，我就只想做个好演员！
　　记者手记
　　这个七爷很有味
　　我3岁的时候，陈宝国已经在《神鞭》中演了个叫玻璃花的“混混”，我9岁的时候，陈宝国在《北洋水师》中演了邓世昌。这个角色是如此地深入我心，以至于在看到陈宝国的一刹那，我心中竟然不自觉地开始哼唱出那段歌词：“东方，有一片海
　　……”是的，这就是陈宝国，一个看
　　起来就有故事的人，以至于在
　　后来的《大宅门》中，人们夸奖
　　陈宝国的演技，我还是觉得这
　　是应该的，七爷，就应该有这个
　　味道。
　　陈宝国演了很多大气的人
　　物，但是生活中他却是很简单
　　甚至有些羞涩的人，没有陈道
　　明的霸气，没有王志文的痞气，有人
　　说陈宝国俗，儒雅不起来也典雅不
　　起来，虽然也是演技派，却长了一张不讨巧的脸，也说不出很讨巧的话，但是对于陈宝国来说，值得欣赏的恰恰是那种并不高高在上的“冷艳”。接受采访的时候，陈宝国不拒绝一切问题，对于他来说，在语言上打太极是他学不来的技术。
　　有些人并不需要华美的包装，那种骨子里的真诚是可以洞穿的。采访结束，陈宝国使劲地扯了扯脖子上的领结，很尴尬地看了记者一眼，“这个东西，始终戴不惯！”然后甩下领结，走人。
　　恩，白七爷，就是这个味！
　　本组文图由本报记者 赵雪电自济南

