合作者眼中看姜文 葛优：我特别佩服他(图)
　　姜文是什么人？做演员，他拿过大众电影百花奖；做导演，他执导的片子拿过威尼斯金狮、戛纳评委会大奖。
　　他是上世纪90年代最成功的商业片导演，所执导的《阳光灿烂的日子》当年创下票房5000万元、观影人次500万的纪录。同时，他也是本世纪头10年最有才华的落魄导演——《鬼子来了》未能公映；《太阳照常升起》只有3000万元票房还被投诉“看不懂”。业内关于姜文的传说很多：“戏霸”、“难合作”、“有情有义”……今年贺岁档，姜文的“子弹”爆火，姜文却和家人收拾行囊，打算出游了，跟影片上映前的“霸气外露”迥然相异。尽管外人眼里的姜文已经有千般模样，但在“子弹”的众多合作者眼中看来，姜文又是另外的几种面孔。
　　姜武：他从小演家长
　　姜文的弟弟，《让子弹飞》中饰演黄四郎家的教头武智冲
　　虽然同在演艺圈混饭吃，但姜文事事总盖过弟弟姜武一头。不过，这丝毫不影响兄弟俩的感情。在姜武眼里，姜文是那个从小去给自己开家长会的哥哥、不给自家人片酬还随便删戏的导演，同时也是才华横溢的演员兼导演。
　　我小时候大多数时候很乖，但一淘气玩就是玩大的。有一回学校开中秋晚会，老师选一些人去表演节目，里面没我。我怒了。晚会当晚，我拎了一篮子土豆、茄子、西红柿，爬到学校房顶上。前面在那里演，我就从后面朝他们扔。结果被校长逮着了，然后被罚在操场上，每次做早操的时候站在国旗底下领操。那次开家长会，刚好爸妈都不在家。他们也不知道这事(扔土豆)，但我哥是知道的。他就冒充家长，一本正经地去开家长会，还一脸沉痛地对我们老师说：“我这个弟弟啊，属于一鸣惊人的那种。别看平时挺老实，真要搞事，经常会弄出些出人意料的事情来啊！”
　　这次他拍《让子弹飞》，一个短信过来，我立刻就出现。这是个感情问题，不是钱的事儿。刚开始以为只要演三天，没想到一呆就是三个月，为了这个还推了好多戏。老有人说他是“戏霸”，很强势。但你想一下，哪个被传说是“戏霸”的人，他是没有演技，只会耍帅的？都是有资格，有演技，才被叫作“戏霸”。
　　葛优：我特别佩服他
　　著名演员，《让子弹飞》中饰演汤师爷
　　葛优和姜文，都是中国电影界的实力派演员。但两人合作的次数不多。上一个把他俩凑一块的电影还是《理发师》，此片后来命运多舛，两人的合作中途而废。在葛优眼里，姜文是个特别懂演员的人。而他最佩服姜文的执著。
　　我跟姜文其实合作的次数不多。他当导演，我俩这种合作还是第一回。说实话，我挺佩服他的。这回他挺辛苦的，一个人既当导演，又当演员。而且他那个执著呀！当导演的时候，片场一摊子事儿都得他管，也急得……有时候都是用喊的。但是一轮到他演戏，他能马上平静下来，进入角色。这挺不容易，我就做不到。而且，他导的戏呢……首先他把这戏弄得特别有意思，让演员很兴奋。
　　另外，姜文自己也是演员出身，他知道怎么能够让演员舒坦，能么能够把演员的情绪给调动起来。跟他聊戏特别有意思，他的语言很精彩。比如他老会说：这个台词能不能再说的香一点？这个“香”一点，就有很多含义。而且，姜文给演员的余地留的很大，不是老拴着你，控制你在一个范围之内，让你怎样去演。他会让你撒开了去演，有什么不符合他要求的，他再来跟你商量调整。
　　刘嘉玲：他对女性温柔
　　著名演员，《让子弹飞》中饰青楼出身的“县长夫人”
　　《让子弹飞》是刘嘉玲第一次与姜文合作，她眼中的姜文，是个对女人特别温柔的人。
　　说起来呢，我是姜文的影迷，他的片子我好多都看过。没有合作之前，我总觉得姜文肯定是挺豪迈的大哥气质，个性很阳刚的那种！合作了这部电影之后，我发现跟之前想的不一样。姜文特别的细心和温柔，而且他对男孩子和女孩子完全是两种态度的，对女性他都特别温柔。片场他对女演员讲话都轻声细语，不会大声的，很照顾你的情绪；对男演员，他就是喊出去、骂出去的那种。但是，姜文是不会骂葛优的，他们俩有一种很默契的感觉，就是男人跟男人的那种感觉。作为一个导演来说，他对角色分析得很透，这个女人的背景、性格，她为什么会有这样的想法，她想干什么，也包括她和马邦德(葛优饰)之间挑逗又互相利用的情况，他都会讲得很清楚。
　　马珂：不轻松，但是愉快
　　《让子弹飞》制片人
　　姜文是出了名的“难搞”，之前跟他合作过的陈逸飞、陆川，都对他有诸多恶评。《让子弹飞》是马珂第一次与姜文合作，在此之前马珂没有做过电影制片人的工作。在他看来，姜文并不“难搞”，只是很认真，同时他还是个能够替别人考虑的人。
　　《让子弹飞》里有句台词是兄弟们和张牧之说的：“和你一起高兴，但是不轻松。”不轻松的确是几乎所有人和姜文合作的感受。在姜文这里，你没有什么是可以偷懒蒙混过关的。但如果你比他还较真，这个问题就不存在，跟他合作反而是件很愉快的事情。作为制片人，你得给导演一个很宽松的创作环境，尤其是姜文这样的导演，你得划尽量大的一个圈，让他能在里面自由地跑。
　　这部电影拍摄既没有超出时间，也没有超出成本。之前老是听说他的电影超支，可之前三部片其实都是预算没到位，姜文自己贴钱。这次我们一切都按照预算来，按时开按时关没有任何问题。
　　晨报记者 杨莲洁

