张俊以出任《南国都市报》大型晚会总导演
　　本报海口12月20日讯(见习记者 袁兰 )记者今日获悉，担任“爱在南国《南国都市报》创刊十周年晚会”的总导演、著名词作家张俊以昨已抵达海口，着手筹备晚会事宜。据透露，此次晚会不仅将有众多观众耳熟能详的明星加盟，张俊以也将亲自登台表演。众多明星加上精心筹备，晚会将为海南观众捧上一份丰盛的视听大餐。
　　19日晚凌晨2点，刚飞抵海口的张俊以似乎没有一点疲惫，立即与晚会筹备小组就晚会事宜进行了交流。20日一大早，张俊以又前往晚会现场就晚会的舞美灯光、节目编排等做了要求，并与部分读者见了面。
　　张俊以介绍，虽然常年居住北京，但他却是地道的《南国都市报》“粉丝”，每天都通过网络电子版关注《南国都市报》的信息。“最爱看的还是本地新闻。”张俊以表示，希望有机会开辟专栏，为读者带来更多明星们的动态。
　　说起晚会，张俊以告诉记者，在接到海南日报报业集团副总编辑、南国都市报总编辑尹婕妤的邀请后，当晚灵感迸发，写下一首诗———《颂〈南国都市报〉》，据介绍，这首诗将在晚会上以诗朗诵呈现给广大读者。
　　“此台晚会可以说是歌唱家们的一次打擂。”张俊以笑着告诉记者，此台晚会将明星云集，节目将有歌曲、相声、小品等，形式多样，他将和晚会筹备组一道为读者献上一台视听盛宴。
　　张俊以请读者点节目
　　张俊以透露，为了最大限度地满足南国都市报读者的要求，本台晚会的节目将由读者“做主”，读者想看哪位明星，看什么节目，张俊以都将想办法尽力满足。
　　记者和读者一样，也希望知道晚会将有哪些明星加盟。但提及此问题时，张俊以却避而不谈，再三表示“暂时保密”。本报筹备组相关人员说，张老师在娱乐圈多年，有很高的威望和影响力，凭借张老师在娱乐圈的号召力，邀请明星应该不是什么难题。
　　为了及时了解读者的需求，本报将开通征集热线66810862，欢迎读者点播明星和节目。本报将第一时间反馈给晚会总导演张俊以，为读者献上一台大家最想看的晚会。(见习记者 袁兰 唐诗)
　　颂《南国都市报》
　　作者：张俊以
　　今天我该怎样穿越时光的隧道
　　去寻找十年前的海南
　　一个用热血沸腾的黎明
　　今天我该怎样用如椽的大笔
　　去描绘十年前的海南
　　《南国都市报》的诞生
　　在那一刹那间
　　我仿佛看到南中国海的海面
　　出现了一条
　　腾云乘雾的白鲸
　　在那一刹那间
　　我似乎看到台风走廊雷暴之乡
　　祥云在缭绕 红日在升腾
　　看着《南国都市报》
　　我看到了
　　海南母亲
　　多了一只五指山一样的
　　温柔而慈爱的大手啊
　　捧着《南国都市报》
　　我捧到了
　　海南母亲
　　多了一座五花岭一样的
　　哺育我成长的
　　乳峰
　　《南国都市报》
　　用密林中的一根根白藤作为
　　连接百姓的纽带
　　《南国都市报》
　　用风平浪静中的万泉河作为
　　爱我中华的明镜
　　我不知道海底的红珊瑚
　　十年的光阴流转
　　会怎样长成
　　令人梦魂牵绕的一片风景
　　沿海的梅花参
　　十年间
　　会怎样展示
　　夺人心魄的万种风情
　　我只知道十年的风雨兼程
　　把你全部的爱
　　洒在同一个岛屿
　　用你全部的爱
　　温暖着3.4万平方公里的海岛与天空
　　十年啊
　　你用大海做版面
　　扬起了多少
　　爱的帆篷
　　你用芒果 椰子
　　排列出秀美而庄严的文字
　　抒写着
　　对党和人民的
　　鱼水深情
　　大海层层的浪花
　　忽然间向她波涌
　　天空暖暖的阳光
　　忽然间朗照她青春的面容
　　《南国都市报》挥出了
　　爱心的手臂
　　荡起了资助上千名贫困大学生的春风
　　一直吹透
　　丛林椰园山山岭岭
　　十年间海南岛的百姓
　　面对苍天厚土作证
　　《南国都市报》的编辑记者
　　是怎样捕捉
　　众多百姓
　　大海般波动的心声
　　他们进社区
　　为群众解难排忧
　　把欢乐带给一个个家庭
　　他们与读者同行
　　举办读者节
　　和读者手足相连心心相通
　　2010年的首届海南国际游艇展会
　　真应该展一展
　　我们 《南国都市报》的
　　强大阵容
　　他们每走一步
　　都像那30位表演的模特
　　更加英姿勃发鲜活生动
　　一篇报道的价值
　　足以抵过
　　一艘豪华的游艇
　　这艘游艇满载着乡情友情爱情祖国情
　　装载着人类和谐的幸福与和平
　　这艘游艇将永远装载着
　　中华民族的勤劳善良和勇敢
　　她将驶进一个又一个美丽的都市
　　她将驶进一个又一个永恒！
　　假如 假如我有一双
　　灵敏的耳朵
　　不能不听到
　　来自琼州大地
　　对《南国都市报》
　　赞美的歌声
　　假如 假如我有一双
　　明亮的眼睛
　　不能不看到
　　百万读者
　　对《南国都市报》
　　情有独钟
　　你看 漂亮的黎族、苗族、回族少女
　　为《南国都市报》
　　跳起祝福的舞蹈吧
　　便知道
　　这活跃在海南的报刊
　　是用怎样的姿态
　　出落成
　　中华民族的一朵芙蓉
　　正开得红红火火
　　正开出豪迈
　　正开出成功
　　让我们深深记住
　　今年是海南国际旅游岛建设的开局之年
　　《南国都市报》
　　一定随它携爱远航
　　一路绽放
　　万紫千红
　　只要深深牢记
　　海口美兰机场三亚凤凰机场
　　起飞的不仅是一架架民航班机
　　还有我们的
　　《南国都市报》
　　张开爱心的翅膀
　　穿越烟波浩渺的云层
　　成为中华民族的一只
　　神圣而矫勇的
　　雄鹰
　　张俊以简介
　　张俊以，著名词作家，历任全国青联常委、中华慈善总会副会长、中央电视台大型节目总策划，其创作的《母亲》、《向天再借五百年》、《欢乐中国年》、《月亮偷着哭》等五百余首歌曲唱红大江南北。

