周立波举办慈善婚礼 崔永元调侃称胡洁一时糊涂
　　本报上海记者站专电 昨晚，上海浦东香格里拉酒店因为周立波与胡洁的婚礼被围了个水泄不通。由于婚宴是晚上进行，从下午4时开始，没过几分钟便有一辆数百万的豪车驶入酒店，杨澜夫妇、陈凯歌夫妇、张朝阳、成龙、崔永元、刘嘉玲、鲁豫、黄晓明、任贤齐等众多社会名流和圈内明星共600多人悉数到场。豪华的酒店加上众多的明星豪车，怎么都让人觉得这与“公益”不着边，怪不得担当现场记者的崔永元调侃，“我参加过这么多婚礼，披上慈善外衣的，这是头一个。”
　　当初在央视录制节目时就被弄得够呛的周立波这次依然没逃过崔永元的“拷问”。崔永元刚刚登台便说：“我今天特别感动，因为我参加过这么多婚礼，披上慈善外衣的，这是头一个。”一旁的周立波忙不迭地接话道：“其实脱掉外衣的话，内衣也是慈善的。”但崔永元还没结束，他进而调侃道：“我特崇拜的不是周立波，而是他的母亲。因为我不知道在没有警察的帮助下，她是怎么把你培养出来的。”还没等周立波反应过来，崔永元继续咄咄逼人地说：“但我最喜欢看到的是一个坏人变成了一个好人，那个过程我欣赏。”
　　随后，央视名嘴把周立波的新婚妻子胡洁也拉了进来，他有些不怀好意地问胡洁：“胡洁，你抛弃事业嫁给周立波，你用四个字来形容一下？”胡洁回答颇为得体，她认为是“妻荣夫贵”。但崔永元很不客气地纠正她：“不不，你的形容不正确，我送你四个字最合适，你这叫‘一时糊涂’。”周立波这时脸上有些挂不住了，他直言，“小崔，你这是来砸场子的吧。”
　　在下午首先召开的新闻发布会上，周立波对总共600多位宾客礼金做了一个估算，大约为3000万元，他称将原封不动全部如数捐给上海慈善基金会。而为了全方面达到“公益”的效果，每位前来赴宴的宾客前前后后仅有四道菜可“享用”。
　　“长久浦香冷拼盘”、“芝士?青龙伊面”、“至尊金牌烤牛扒”、“水果芝麻千层糕”、咖啡和茶，除了饮料，周立波婚礼的酒席就只有上面四道菜。周立波还叮嘱大家：“一定尽量吃饱！”对于这个与众不同的“给力”菜单，周立波的说法是：“我们是公益婚礼，意义大于用餐，我能保证大家别饿着，但我不保证大家能吃饱。”这样的菜单也是为了“公益婚礼”而特别订制，对于婚礼的想法，周立波解释道：“本人1967年来到这个世界，做了很多该做的不该做的，突然发现：43年的成功或失败就是为了今天的正确，40岁之前我让很多人为我流泪，40岁之后，很多人和事会让我为他流泪。我想借我婚姻这个平台，做一件慈善的事情”。(记者 张硕)

