周立波婚前发布会：很快有宝宝 郭德纲缺席婚礼
　　新浪娱乐讯 12月20日晚，海派清口创始人周立波先生与胡洁女士喜结连理，将在上海香格里拉大酒店举行盛大婚典。当天下午，周立波出席婚礼的新闻发布会。
　　周立波一出场就问媒体是否都收到喜糖并开玩笑说，“都是硬糖，老别介额(上海话，很差的)”，随后解释起送这种喜糖的意义，“在暗示大家珍惜，过往比较清贫的时候觉得很快乐，而现在有时候觉得这样的感觉找不到了。在我的婚礼中有很多这方面的东西跟大家分享。”周立波透露和夫人胡洁早在去年底就领了结婚证，但一直很忙所以婚礼到现在才举行，波波说现在的心情无比激动，“一个不太新的人今天做新郎，很开心很开心。”在之前曝光的婚纱照中，波波戴着多子多福的玉佩，对于婚后何时造人会生几个小孩，周立波说，“要小孩是心情问题，要几个是政策问题，这个事情还是要随遇而安，顺其自然，我相信不久将来我们就会有第一个宝宝。”
　　对于今晚的婚礼，周立波称自己最引起大家关注的是结婚可以这样结，“我的婚礼意义在于从某种意义上说是开了先河，婚礼是人生很重要的日子，从来没有人把自己这么重要的时刻拿出来跟社会分享，今天收到的礼金都捐赠给上海慈善基金会，所有的朋友都要写上自己的名字放在透明的捐款箱，等都入场后把箱子放在台前，婚礼结束后慈善基金会和财务人员开箱登记，然后会给他们发证书给收据。”周立波透露自己将在晚上设宴50桌，但就四道菜还包括甜品，“今天意义大过用餐，保证大家不饿不保证能吃饱。”
　　波波介绍菜是上海特色，“咸菜毛豆素鸡配熏鱼，后面有伊面，最便宜的国产牛肉，部位不是很好的，但身体很好。”“说话的时候不吃饭，吃饭的时候不说话，前一道菜给的时间是14分30秒，在整个晚宴中不能起立敬酒，到8点15分之后可以热闹下。”
　　至于伴郎伴娘，周立波肯定了有吴征，“吴征上台是给我压台的，但我怕他挡住我视线。他大蛮大的，高不算高，我们比的不是容貌，比的是境界。”伴娘波波透露有多达6位，“年龄总和大于240岁，可以回到清朝。”
　　对于之前盛传郭德纲将来参加周立波的婚礼，波波说郭德纲昨天短信他说到不了，并也不忘调侃郭德纲，“他最近比较忙，在忙着道歉。”(尤优文、浩华图)

