幸福辣妈翁虹微博成婚姻顾问 讨论如何对待婚姻
　　新浪娱乐讯 已经俘获众明星的微博，同样也俘获了香港演员翁虹的心，成了不折不扣的微博控，时时刻刻关注影迷的留言的同时，更是经常提醒大家要注意天气变化，穿衣保暖等。翁虹一向是幸福的代名词，最近，这位幸福辣妈的微博成了婚姻问题的讨论区，昨天翁虹在微博里讲起了新剧中关于伴侣不忠的婚姻问题更是引起了热议。
　　由翁虹携手郝平、戴娇倩、严晓频等演员打造的一部反应草根爱情、婚姻电视剧《微风吹乱的爱情》即将如期上映，剧中讲述在如今社会剧变、人心叵测的环境下，婚姻关系显得格外脆弱，一不小心，原本美好的姻缘也许就会受到伤害，糟糕的夫妻关系不仅仅造成“后院起火”，而且还会辐射到家庭以外的事业和人际关系中，给人带来意想不到的损失，翁虹在剧中饰演的这位同丈夫“蜗居”的姐姐，就正在经历着伴侣不忠的考验。
　　在纷繁复杂的演艺圈里明星的一切都暴露在大众的眼皮下，要随时承受并接受来自各界的各种评论，其实要收获一份爱情，建立起一个幸福的家，把它经营好，并非易事。翁虹自与健康塑身专家刘冠廷先生走入婚姻之后，两人一直都是是婚姻幸福的典范，先后被《婚姻与家庭》评为“和谐家庭幸福榜样”、“群星耀中国生活大典”荣获“明星生活家”大奖、慈善公益节目《公益的力量》授予最佳爱心家庭奖等。
　　翁虹拍戏经常一进组少则一个星期，多则几个月回不了家，据悉，不管多晚多累，夫妻俩都坚持每天通电话，翁虹更是通过微博和博客发照片发感受，让丈夫了解自己的现状；而刘冠廷也一定会尽量抽时间带着女儿去探班。剧组拍戏很忙，只要时间允许，即使第二天一早四五点就得起床化妆拍戏，再晚的航班，翁虹也一定要坚持去接机，争取多些与丈夫和女儿相处的时间。担心妻子太累的刘冠廷索性不告知其航班，突然出现，给翁虹惊喜。这样的互相体谅反而成了夫妻俩平静生活中的小小添加剂，浪漫无比。不拍戏休息在家时，翁虹是个厨艺达人，每天变着花样地为丈夫和女儿做好吃的来犒劳他们的胃，和家人一起共享天伦。
　　婚姻的经营是一门学问，幸福的翁虹总是很大方地分享她的婚姻经营学，在《婚姻与家庭》活动上，她曾亲手为一对新人写了一封信，其中有一段：“婚姻需要两人用爱心、细心、耐心地去经营，在这过程中，彼此一定要有坚定的信念，始终如一的相信自己，相信对方，才能战胜所有一切外来的挑战和诱惑，用一颗包容的心去理解和体谅对方，才能相濡以沫地走下去。”这既是对新人的祝福，也是翁虹这些年的婚姻感悟，值得所有身处婚姻的人去学习和体会。

