韩庚发新书回忆单飞历程 平静看待解约官司胜诉
　　新浪娱乐讯 12月21日下午，韩庚在北京石景山万达广场举办新书《韩庚·1221》签售会，这是韩庚的首本概念书，用图片的形式记录他宣布与SM公司解约一年以来的心路历程。回忆起这一年，韩庚称单飞后比以前“工作更轻松了”。此外，他与SM公司的官司结果水落石出，打赢了官司的韩庚却表示心情“出乎意料地平静”：“也许时间真的能冲淡一切。”
　　韩庚首发概念新书 图片形式回顾单飞第一年
　　韩庚的这本新书《韩庚·1221》以图片为主，从一年前的12月21日他宣布与SM公司解约开始，收录他单飞第一年的大事记和心路历程。签售当天，万达广场中庭挤满了来自全国各地的数千名粉丝，连三楼都站满了人。当一身黑色西服，头发挑染了几缕的韩庚出现时，更引发全场尖叫。韩庚当天心情也显得相当出色，除了与歌迷互动，还不忘搞笑：在抽取幸运歌迷送出签名时，他奋力在抽签箱里翻来翻去，被主持人大左问在干嘛，他头也不抬地说：“我看能不能翻到钱。”
　　打赢解约官司感觉平静：时间可以冲淡一切
　　近日，他与原东家SM公司的官司尘埃落定，打赢了官司的韩庚却表示，这个结果在意料之中，但自己的心情却平静得“出乎意料”：“我也是刚知道，十点多下飞机后才有人告诉我，最近太忙了，好几天没睡觉，想到这个反而没什么感觉。时间过得太长了，也许时间真的能冲淡一切。”
　　对于官司后续，有报道指SM公司可能会继续上诉，对此韩庚坦言还没想过之后怎么处理：“一切交给律师吧，今晚我会问问他。”
　　回忆单飞历程称比以前轻松 工作太忙没空恋爱
　　而说到单飞一整年的收获，韩庚表示这一年收获很多，有很多宝贵的经验。跟过去在组合中最大的不同是“工作更轻松了，很多工作我可以参与进去”。最大的遗憾则是宣布解约的当天，他曾发短信对前经纪人李云龙表示感谢，但由于对方有多个手机号码，他发的那个号码当天没有使用，所以没有第一时间收到短信，对此韩庚连称遗憾：“错过了那个时间点，觉得挺可惜的。”
　　说起未来，韩庚则许愿能全面发展：“希望专辑、演唱会和电影都能做好。”近期有消息称他会上兔年春节联欢晚会，对此韩庚表示公司还在跟春晚导演组接洽，但他连称很期待上春晚，因为这是家人的期望：“小时候过年我妈都会看春晚，家人还会问：‘你不是跳舞的吗？什么时候能上春晚啊？’我说：‘跳舞的都不露脸的。’”被问到对于恋情有没有期许，他笑称太忙没时间恋爱：“真的没时间，等有机会、有缘分再说吧。” 周文韬/文

