阿朵：不给自己压力 让美丽一朵一朵绽放(图)
　　看到一个评价：阿朵在圈里奋斗了差不多20年，却总是以新人的姿态现身。歌手出身的她，首张唱片《盛开》赢得业内一致好评，大众和传媒却赋予这个美丽女子性感又火辣的身份。别以为她就此停步，她又加入了影视行业，《像傻瓜一样去爱》《熊猫大侠》等影视都有她的身影，如今又有话剧演出。她似乎永不停歇，也不怕重新开始。
　　阿朵，著名歌手，2006年获颁全球顶级媒体《福布斯》杂志评选的“最具潜力新星”。其个人创作首支单曲《千面》即获得权威媒体音乐生活报“中国原创歌曲总评榜十大金曲奖”。
　　不给自己压力，累就不是问题
　　阿朵最近发了新单曲《旋转的时光》，又是一个宣传期：做采访、做综艺，奔波于各个可以露脸的场合，“哎呀，怎么这么累呀！我会用未来鼓励自己：比如说要再累多久，我就要去度假；要再累多久，我就要去流浪……”每一句尾音要么落得重重的、要么拉得长长的，特别欢快，好似自己已经在度假一般。而事实上阿朵这种完全没有休息的状况要持续到一月中旬，朋友要见她都得到排练场探班，但是这似乎一点也没有影响到她的生活，阿朵坦言：“我没有什么压力！压力都是自己给的，忙活也可以很快乐。我最近还抽时间拍话剧呢！”提到这部号称“中国第一部流行和京剧结合的舞台剧”——《爷们儿》，阿朵大咧咧的语气中也透露出几分“爷们儿味”：“就是我跟无数个爷们儿的戏，大家到时看得了。”
　　认真是一种精神，与名气无关
　　要想在众星闪耀的娱乐圈脱颖而出，必须要有自己的特点。性感、狂野成了阿朵的关键词。阿朵展现的是张扬不羁，有人却对此浮想联翩。面对这些片面的评价，阿朵反问道：“谁说性感的就一定是坏女孩？这是一种美！如果一个艺人在表演舞台上都不张扬的话，怎么能算得上一个好的艺人呢？”
　　“我不一定很优秀，但是我一定是一个很有专业精神的人。无论我从事什么行业，我都会认真投入。”在演艺圈沉浮十多年，阿朵算得上是大器晚成。对于名气，阿朵并不是很在意：“这样说吧，我只在乎懂的人怎么看。你明白我的意思吗？我喜欢，我欣赏，我觉得对我重要的人，我才在乎。”
　　音乐是情绪的一个出口
　　听阿朵的歌，尤其是早期的《想念自己》，略微干涩沙哑的嗓音紧绷用力，浅浅的低唱透露出心底的挣扎和纠结，让人不确定声音是否来自眼前这个明媚如花的女子。阿朵说自己通常都挺快乐的，“只有一个时候我会很忧伤——我写字的时候。”如今阿朵身兼创作与表演，她说她喜欢置身于文字间，掂量每一个字，然后她用自己的理解去诠释心中沉甸甸的情绪。“为一些小事情流眼泪，是常有的事。但是我更愿意把这些东西写在歌里，音乐是我情感的一个出口。”当一个在舞台上如此绽放的她亲口说出这番话时，小编还是感到讶然。容易被感动的人是有福的，所以阿朵才能从生活本身收获很多细小的快乐，忽然能明白阿朵说话语气里的那股直想往外蹦的劲儿，那是幸福满到要溢出来的姿态，这样的女子也足够动人。
　　健康寄语：
　　1. 坚持早起空腹喝温水。一定喝温水，太凉反而对身体不好。我们习惯每天洗漱，其实肠胃也需要清洗的，把早上喝水养成习惯，就像刷牙洗脸一样。
　　2.不要给自己消极暗示。很多人其实只是忙，忙到没自己的时间。没时间不代表一定有压力，告诉自己其实忙也可以很快乐。
　　3.多想想自己要的到底是什么。有时候忙其实是自己心里有事，然后靠忙去掩饰，这个时候就要回想自己到底想要什么，不要本末倒置。
　　4.给自己找个发泄出口。我是个会因为一些很小的事情就流眼泪的人，但是不代表我不开心，我只是平时不懂得用一些方式表达自己的内心，这就成了我的一个发泄方式。

