薛佳凝玩微博自称上套 晒雪中自拍分享美景(图)
　　新浪娱乐讯 时尚女星薛佳凝借新浪微博抒发对雪景的喜爱之情，日前薛佳凝在浙江横店拍摄近代战争剧《带弹孔的勋章》，担纲女一号，首次出演军医角色。近日横店下大雪而无法进行拍摄，自小在北方长大的薛佳凝借景抒情首发微博，照片可谓雪景配佳人。
　　在当今这个微博横行的时代，明星们借以微博抒发心情已成为目前最热门的网络沟通方式，时隔半年之久，薛佳凝首发微博，引来众粉丝一阵狂喜，并在短短两天时间，她的微博粉丝人数又增加数千人。薛佳凝在微博中写道：“等待初雪，上一次看到漫天大雪是《大时代》刚开机的时候，在北京，入冬后一直在等待初雪。虽然南方不一定会下雪，可我知道，我会看到的。只是没想起来的这么早，我最爱的景象就是下雪。一年就这样又要过去了。”对于微博的玩法还不太熟悉的薛佳凝甚至调侃自己已经“上套了”，惹得粉丝纷纷回应她的心情，表示无论怎样都会一如既往的支持喜爱薛佳凝。
　　自拍的照片中，纯白的雪景融合着薛佳凝甜美的笑容，拼接成一副美丽的图画。很多喜爱她的粉丝在微博留言称，十分感谢横店的这场大雪，得以让薛佳凝玩起微博，与他们分享心情。
　　日前实力演员薛佳凝与郭涛合作的近代战争剧《带弹孔的勋章》正在横店紧张拍摄中，薛佳凝在剧中出演红星团女军医，拍摄这部电视剧是薛佳凝首次与战场亲密接触，薛佳凝自称很新鲜也很刺激。另外，据悉由薛佳凝与杜淳主演的《租个女友回家过年》将于年底上星。(洛洛/文)

