刘岩文艺基金启动 赵本山张艺谋献宝义卖(组图)
　　名嘴忽悠出高价 杨澜竞拍出钱又送礼
　　拍卖会的第一件拍品是刘岩的24寸巨幅舞蹈剧照《最深的夜最亮的灯》，上面有张艺谋亲笔题写的“坚强刘岩永远支持你”。在拍卖师崔永元和助拍师白岩松的“忽悠”下，这幅剧照最终以25万元拍出，让刘岩喜出望外。张艺谋因在横店进行电影《金陵十三钗》的创作没能到现场，他捐出了由他亲笔题写的“舞善之行，慈爱之夜”的建国60周年纪念邮册，并最终拍到20万元。刘岩则捐出了自己在2010年温哥华冬奥会上传递过的火炬，此火炬在中国只有两把，另一把在陈奕迅手中。最终杨澜以35万元竞拍成功。杨澜表示钱将如数捐出，火炬则回赠给刘岩。随后，吕薇也将20万元拍得的廖奔书法作品《舞神》送给了刘岩。
　　章子怡参与助拍 赵本山墨宝拍出92万
　　拍卖会上，黄永玉、刘文西、黄衍、王京西、都本基、许化夷、吴震启等书画名家都慷慨捐出了自己的作品，赵本山、朱军、郎昆还专门为此进行创作参与义卖。宋祖英、章子怡、张继刚、陈维亚、陈鲁豫、刘芳菲等众多演艺界明星也专程赶来助阵。宋祖英的一曲《送你一朵东方茉莉》掀起了当晚的第一个高潮，范曾大师的徒弟、朱军的国画作品拍得了60万元高价，助拍师陈鲁豫当即给竞拍者一个拥抱作为回报。赵本山的墨宝《龙腾凤舞》由章子怡亲自助拍。最终拍出了92万元的高价。最终，本次拍卖会的14件拍品共拍得626万元。
　　刘岩文艺专项基金启动 五年计划关爱孤儿
　　刘岩文艺专项基金成立于今年3月，成立的目的是向弱势群体提供艺术方面的培养工作。刘岩说，两年前遭遇的那场不幸是她萌发成立这个专项基金的念头的原因，“经历了磨难后，更能感受接受帮助的幸福”，因此，她想让那些需要帮助的人得到和她一样的幸福。刘岩告诉媒体，基金已经制定了一个五年计划，将在未来的五年中集中帮助贫困地区的孤儿，让他们有机会学习舞蹈、学习绘画，“我们会具体考察各个学校的需求，没有舞蹈器材的就帮他们买器材，没有木地板的就帮他们铺木地板，从最基本的做起。” 柯璐/文 陈莹莹/图

