孙海英：真诚的人不怕被伤害
　　来宁接受采访不改直言不讳本色
　　孙海英吕丽萍夫妇前晚来宁担任江苏影视频道第二届“百姓奥斯卡”颁奖嘉宾，他们在生活中也仿若《激情燃烧的岁月》中石光荣和储琴的翻版，一个毫无避讳地直言，一个含蓄温柔地替他收尾。孙海英曾因频频“放炮”惹来炒作嫌疑，但跟他交谈过就会明白，那些话都来自于“石光荣”对国内影视剧现状的真情实感。
　　“金马奖因为真实所以优秀”
　　在金马奖评选结果揭晓后，孙海英曾有感而发，说金马奖才是真正凭实力评的奖，不像某些电影评奖都是靠脸面。此次在南京再次提起这个话题，孙海英依然直言不讳：“金马奖是华语电影最优秀的奖项，因为它真实，因此最能打动观众。而不真诚的奖项，则把艺术给糟蹋了。”不过，他一点也不担心这话会得罪人，“艺术就应该是真诚的，我说真话，不怕得罪人。真诚的人是不怕被伤害的，说假话的人心虚，才怕被伤害。”
　　说到这里，吕丽萍急忙来打圆场，说这个话题“太敏感，不好说”。“这虽然不会对我们有什么影响，但可能对人家会有影响。”她对记者说，自己也劝过孙海英，不过没什么用。“我老跟他说你得换位思考，要体谅一下别人的心情。不过，他是真心为人家好才会说这些的……”
　　“艺术作品衡量标准应该是‘贡献’”
　　此前，孙海英曾与冯小刚进行了一番论战，今年的贺岁档，他还会不会关注冯小刚的《非诚勿扰2》呢？“我不关心贺岁档。”孙海英说，“它对我来说没有太大意义，我不明白为什么要搞这个档那个档，你拍出好电影来放给大家看不就完了嘛！”
　　一提到电影，孙海英又忍不住有话要说：“无论是电影还是其他艺术作品，衡量其成功与否的标准，不是看票房，也不是看有没有得奖，而是看它对人类有没有贡献，其他的都无所谓。”在他看来，如今的国内影坛充斥着没有价值的东西，“人不像人、鬼不像鬼、历史不是真的历史。”孙海英说，近年来有价值的电影只有两部：顾长卫的《魔术外传》——对艾滋病群体有贡献；他自己现在正在拍摄的《堵车》——反映了社会现状，但让人对生活有希望。
　　吕丽萍则打算去捧老同学姜文的场，去看《让子弹飞》。“只可惜子弹在飞，我们也一直在飞，有时间一定要去看。”她扭头拍拍孙海英，“咱们一起去。”而沉浸在对中国电影忧愤里的孙海英则皱着眉头说：“为什么要去？回头再说。”
　　“忍无可忍了我就自己当导演”
　　孙海英并不想当一个批评家。“光靠说没用，得自己去做。”他向记者透露，自己的方向就是决定做导演，并且项目已经在筹备中，“讲述中华民族可爱的祖先的故事，电视剧、电影同时准备着。”
　　“我是忍无可忍了才决定自己当导演，我得挺身而出。”孙海英说，“过去有人说中国的电影很烂，我就投身电影事业，一年拍了6部电影；有人说中国的戏剧不好，我又去排了戏剧。我希望大家能共同努力，不能眼看着我们的文艺作品这样消极下去。”
　　自己当导演会不会有票房压力？孙海英表示，他根本不担心这个问题，“爱看就来看。这个社会，有人追求真诚就去追求，有人愿意在浮躁里待着就待着，但你得站出来，有所作为，让有追求的人可以有地方待着。我坚信，最好的艺术作品就会是最赚钱的。你看莎士比亚的作品，几百年过去了，人们还在不停地演，现在哪部商业作品能比得上？”
　　本报记者 邢虹

