王梓诺宠物杂志大片曝光：狗狗让我尊重生命
　　新浪娱乐讯 近日，乐坛新星王梓诺接受某宠物杂志专访，分享自己与爱犬的温馨片段，并呼吁大家共同抵制以伤害动物换取暴利的行为。
　　家有宠物的王梓诺坦言，闲暇时同爱犬一起外出散步是最惬意的活动。既让狗狗得到有益锻炼，又能舒缓自己的工作压力，还可以增进主人和爱犬之间的感情。王梓诺不忘提示爱犬一族在散步时要注意几个问题：狗狗需注射疫苗和全面检查身体，确定它有一定抵抗力和免疫力后才能外出；早晨和傍晚是最佳散步时间，因为室外温差不大，狗狗这时外出不易患呼吸道疾病；散步回来适当饮水，并记得帮狗狗洗脚或者洗澡……看来心思缜密的王梓诺在工作之余，也是个体贴、负责的宠物主人。
　　对于屡禁不止的野生动物贸易等行为，王梓诺表示最好的抵制方式就是人人从我做起，热爱和敬畏生命。“当我成为宠物主人后，切身感受到狗狗也拥有自己的意志。动物是鲜活的生命，喜怒哀乐，吃喝拉撒。人类为了利益去伤害动物，是非常自私的行为，应该感到耻辱。尊重动物，尊重生命，有这样的心态，我们的生活才能更加美好。”
　　据悉，影、视、歌等多栖发展的王梓诺除今秋已发行的首张EP《该不该就这样放手》外，与李念、印小天、张默等偶像实力明星主演的民生题材电视剧《安居乐业》也将于明年上半年与观众见面。

