郝蕾：我比白毛女还惨 骂河南人是中了圈套
　　如果用一个词来盘点郝蕾的2010年，“跌宕起伏”比较贴切。从此前的通宵写微博狂骂河南人，到在台湾金马奖评选中斩获最佳女配角奖，再到与江苏卫视的《永不瞑目》换角官司，郝蕾的每一次出场总是尖锐而锋利。日前，走进杨澜等主持的最新一期《天下女人》的郝蕾敞开心扉，澄清博客骂人事件，称并非是要骂所有河南人。
　　因为最近由孟京辉导演、郝蕾主演的话剧《柔软》在北京隆重上演，所以杨澜特地称呼郝蕾为女艺术家。但访谈话题却是从她拿到金马奖最佳女配角开始的。  　　
　　杨澜：得奖后，家里父母怎么说？
　　郝蕾：随后，我在卸妆，有记者打来电话采访。我其实脑子里是空白的，然后我们去吃饭都吃了很久，我才想起给我爸妈打电话。我妈说，已经看新闻知道了。我妈说，你接受采访时，要谦虚。
　　杨澜：但是他们也说老天睁眼了这样的话？她为什么说这样的话，好像你像白毛女一样。
　　郝蕾：对，我妈说的。我觉得我比白毛女还要凄惨，白毛女还哭呢。我就是一个不爱在公众面前掉眼泪的人，所以就很多时候人家甚至觉得，你看你就是这样的，你都不委屈。
　　杨澜：你不示弱。
　　郝蕾：对。  
　　和邓超分手 他也是受害者
　　李艾：当年媒体上有报道说，邓超离开你就是因为你拍了《颐和园》什么的，但你也没有解释过，其实根本跟这个戏没有关系。
　　郝蕾：那些报道他也是受害者，因为当时我们都是小孩子，其实我不太愿意提到某一个人的名字，因为我觉得大家现在都各自过自己的生活，他也很幸福，我也很为他开心。其实当时我们对所谓的宣传绯闻一无所知。只是某一个团体为了宣传他的某一个电视剧，就把我们撕裂成那个样子。
　　骂所有河南人 怎么可能
　　杨澜：最近出了微博上的事，说是不是(郝蕾)对河南人有偏见。你现在回头看怎么看这件事？
　　郝蕾：我跟我的影迷从来没有正式交流过，因为我觉得大家是陌生人，心灵沟通就好了，有了微博，我觉得就隔空的一个交流。那晚，我特别想真的跟他们聊一聊，然后我就问他们在不在，就有几个跟我聊得很好。有一名河南籍的网友就一直在跟，一直在骂。
　　可是我愤怒的不是他骂人。他骂的速度太快，导致刷屏刷到我看不到我跟影迷的对话。……我已经怒到一定境界，那个怒是因为他伤害了我的父母，带走了我的朋友，这个我没有办法去忍受。我针对的一定不是一个区域的人，但是我中了圈套，我被人家激怒了。
　　我不想去伤害那么多无辜的河南人，我真的没有骂他们，真的。(当时)我没有把他挑出来，因为我不想跟那一些我不齿的人去真正地较量和对抗，我觉得浪费生命，所以导致大家可能觉得我骂所有的人。那怎么可能？我又不认识那么多的河南同胞。所以在这儿也给就是无辜的人讲一声道歉，我觉得就不要去多想，跟其他人没有关系这件事情。 
　　本报记者 裘晋奕 实习生 冉红窦 整理

