白岩松成都签售 坦言自己“伤痕累累”
　　昨天上午“掐着点”坐飞机到成都，昨天下午算着时间与成都读者见面，签售完新书《幸福了吗》又立即赶回北京，这便是央视主持人白岩松一个忙碌的周末。今年春节，白岩松曾带着家人在成都度过，他私下来成都的次数比以往多了。他在接受成都商报记者采访时透露，在成都过春节也是在履行汶川大地震之后的十年承诺，但这个承诺是他“不能说的秘密”，他说，“我把它作为个人的事情，我知道，我帮助的人知道就可以了。”
　　那些他搞不懂的是非
　　不懂为何“被自杀”
　　经常做直播节目的新闻人，时间观念都非常强。昨天，成都媒体的记者提前赶到成都购书中心办公区的会议室，而白岩松则待在一旁的房间里。预定的时间一到，他就闪电般地出现在了大家面前，而一到下楼签售的时间，他便迅速结束了采访，然后坐着电梯下了楼。
　　白岩松算是央视主持人中“被动”次数较多的一位了，从2009年“被自杀”到2010年“被挂职”，然后还有淡出新闻圈的谣传等，他都快成娱乐人物了。对此，他调侃说，自己也搞不清楚为何自己不用电子邮件，也不在网上开博客、微博，还是不断有关于他的谣言出现，“以前是无风不起浪，现在是无风真起浪。”或许是因为担心自己的言语被误读，白岩松在对媒体谈论自己未来的计划时显得比较谨慎，包括谈论到想做读书节目的计划时，他再三强调是“也许”，称也许将来有一天会做读书节目。而被问到是否要加入央视兔年春晚主持群时，白岩松则干脆不予回答，“我不能说，我说了明天的新闻就只剩下这个了。”
　　不过谈到自己的作品，白岩松就显得轻松一些了。他拿出十年前出的《痛并快乐着》，用当时的封面和现在新书的封面进行对比———上面都是他的照片，“儿子说我十年前更帅，但是我喜欢现在放松的感觉。都说相由心生，你看我十年前是绷着的，现在松下来了。新书的照片我也没有穿西装，这就是生活中的我。”
　　那些关于他自身的种种
　　坦言自己“伤痕累累”
　　昨天，白岩松在签售前站在台上与成都读者进行了交流。追捧他的人很多，但很多人并不知道白岩松刚刚做了一次半月板修复手术，喜欢踢球的白岩松笑称，自己这个业余球员把专业球员该受的伤都受了，“这个手术的好处就是我终于知道半月板在什么地方了。”此前，白岩松因为韧带拉伤、骨折等没少去医院。有一次，他刚做了手术被推出来，发现下一位被推进手术室的人竟是女足的马晓旭。
　　当被读者要求点评中国足球时，白岩松用新闻评论员特有的犀利语言点评道：“中国足球最大的阵容在监狱里。”同时，他表示中国足球宁可放弃亚洲杯、世界杯入围赛，也要走上正路，回到常识规律上去。
　　昨天在现场，白岩松也遭到了读者提意见，认为他在电视节目中不苟言笑，对此他解释说：“新闻的表情就是我应该有的表情，可能我谈的新闻都是不轻松的新闻。”白岩松说，作为新闻评论人，每天要面对很多资讯，而他必须让自己和资讯保持距离感，“这种距离感让我不会有偏见地去谈论。”
　　那些他不能说的“秘密”
　　“我知道，我帮助的人知道就行了”
　　汶川大地震后，白岩松对地震灾区的关注并不局限于工作领域。他认为随着灾后重建一步步完成，硬件设施都很好，但他也注意到，一些因为地震导致家庭破碎的人，重新组建家庭之后又分开了，“这次不是因为灾难，而是因为心无法靠近。”
　　白岩松表示，在地震之后，他认为心理的重建时间会更长，他个人对汶川大地震有一个十年的承诺，而他会坚持履行自己的承诺。当记者问及具体内容时，白岩松表示没有必要告诉外界他做了什么，“我知道，我帮助的人知道就可以了。”今年春节，白岩松一家和他哥哥一家就是在成都过的，而在成都过节的行程都没有对外界透露。
　　不过，这个“不能说的秘密”依然留下了蛛丝马迹，成都商报记者昨日了解到，在汶川大地震发生一个多月之后，白岩松曾在一个不是太大的慈善活动中呼吁大家关注灾后心理重建的问题，他当时说，“在四川的时候就和成龙大哥一块计划，希望可以启动一个‘爱陪你成长’的十年计划。这个计划很特别，我们希望能够可以通过陪他们吃年夜饭，或者过中秋节，又或者去和孩子们踢场球……来看看哪些是非专业的心理人士可以去做的心理抚慰工作……我们希望能够用十年的时间去做。”
　　成都商报记者 蒋庆 实习生 梁良 为您报道

