冯小刚姚晨王菲 戴上“围脖”回人间(图)
　　2010年，中国微博元年。娱乐圈大小明星和他们的万千粉丝，在同一个舞台表演。一贯冷艳的“天后”王菲，微博上斗贫嘴、玩俏皮、跟潮流，展现不为人知的一面；姚晨获封“微博女王”，晒生活、助慈善，人气急升；冯小刚化身“冯通社”，在微博上操控各种“骂战”。
　　三位明星，三种玩法，深得微博三昧，堪称“微博达人”。
　　王菲：逗贫功力赛郭德纲
　　8月，一个名为“Veggieg”的“马甲”在新浪微博上发言，内容天马行空。当时，很多人并不知道这微博的主人，居然是一贯寡言的“天后”王菲。后经媒体曝出，瞬间粉丝人数激增至近12万。截至记者发稿，Veggieg目前的粉丝数量已超过142万。
　　2010年，王菲借央视春晚《传奇》全面复出，10月在北京上海两地举行盛大巡回演唱会，吸金6000万。阔别歌坛5年，王菲依然是未被超越的“天后”。与此同时，因为有了微博这一新舞台，演唱会上表情冷酷的她，展露出不为人知的另一面。微博上的Veggieg，俏皮，机灵。在真实身份曝光后，王菲甚至改造陈淑桦《梦醒时分》搞怪回应：“歌中唱道：早资(知)道曝(暴)露总四(是)难免，你又何苦一网情深。”
　　微博上，王菲还喜欢和亲朋好友耍贫嘴，与“一号立井”(记者注：李亚鹏的微博化名)打情骂俏，搞笑的词儿信手拈来。最有名的当属她与郭德纲在微博上文不加点地好几个回合互相调侃，“完了，听说郭老师来围脖界圈地了，浮云社堪忧啊”、“郭老师围脖界我领先先了，快追我，嘻嘻”、“郭老师，其实他们都不懂在围脖界我也姓锅，我名字最后一个g就是锅，前面是素食的意思，所以我的中文译法应该是‘素锅’～我最爱的啦～耶”等，逗得一张嘴说遍天的郭德纲甘拜下风，人前人后感叹“她比我贫多了”。
　　微博还是王菲自我解压的舞台。演唱会舞台上惜字如金，一上微博就对着粉丝自嘲起来，“这辈子最大的遗憾就是不能坐在台下看看自己到底能紧张成什么德性~”。如此调皮、幽默，惹得粉丝疯狂转发、评论，瞬间成网络热点。
　　2010年，在微博上，王菲褪去高不可及的“天后”外衣，回到人间。更重要的是，王菲用微博解放了自我，她还是那个爱逗贫、真性情的北京妞儿，微博让王菲快乐，也让粉丝快乐。2010年，“微博控”王菲，绝对的“微博达人”。
　　姚晨：嬉笑怒骂每日更新
　　姚晨是较早开微博的用户之一，人称“围脖女王”。微博上，姚晨为自己定制了一个有趣的昵称——“一颗很逊的卤蛋”，也被粉丝戏称为“卤蛋姐”。其微博内容大多记录所见所闻，拍戏的间歇也不忘来张写真照(甚至包括中午吃了什么盒饭)。仅6个月时间，就成为首个粉丝数量突破百万的微博。截至记者发稿，姚晨粉丝数已超过442万。
　　姚晨的微博胜在勤奋，已获得“手机达人”、“呼风唤雨1000(邀请1000人开通微博并绑定手机)”、“微博控100(连续100天发微博)”等勋章，平均每天发布7条，被誉为“围脖劳模”。不少明星微博内容空洞，姚晨的微博则大方随性、生活化，不爽了骂，幸福了晒，甚至会取笑自己，“六个月前飞到岛上的犀鸟鲁鲁，嘴也很大，嘿嘿”。姚晨觉得写微博记录工作和生活，就像平时和朋友发短信一样，“这么多年我一直在跟自己战斗，我一直想克服这个毛病，其实内向是因为不知道该怎么样表达，而不代表不想表达……微博正好满足了我这种表达欲。”
　　如果说徐静蕾是博客界领军人物的话，姚晨无疑是微博空间的领头羊。
　　冯小刚：短短数月骂战不休
　　冯小刚玩微博比较晚，2010年7月，趁《唐山大地震》上映，他开通微博，不时借微博发表个人看法，自称“冯通社”。内容主要发表自己对电影、票房、奖项等的看法，开通至今，数场骂战令人印象深刻。截至发稿，冯小刚粉丝数量超过156万。
　　冯小刚上微博不久，即掀与孙海英的骂战，回应孙批评他“装洋蒜”一事：“在沪宣传，有记者问孙海英骂人的事。我答：石光荣和谷子地本来就不是一种人。石好战，不打仗难受，跟停了药一样屋脊六兽，说翻脸就翻脸六亲不认……”之后，8月，他连发四文再骂孙海英。11月，陪妻子徐帆角逐“金马影后”，败给孙海英妻子吕丽萍，冯小刚连续三天微博“刺马”，再掀波澜，“料定他们会有这手，所以决定陪老徐走这一趟。行前我对帆子说：你得奖我不必在，你不得奖我一定陪在你身边。果不其然，同行确有必要。《唐》大卖就已铸成今天的结果，卖了6.6亿还把奖给你？恨你还来不及呢。这是生态平衡。”
　　冯小刚对微博妙用的领会，可见其微博7月30日文：“说话的权力是平等的，谁规定只许骂人不许还嘴的？微博很好玩，把持话语权的精英们霸不了盘。”
　　君超RAP
　　微博很好/简单明了/上传照片很方便/参与讨论很激烈/当心变成吵架平台/面对电脑性格会变/批上马甲/你不再是平时的你
　　冯喜闲话
　　张冯喜：我的微博有1.3万多个粉丝，有空的时候也会上微博玩。
　　张妈妈：你关注的那400多人还不是瞎点的……还会趁我不注意自说自话去发微博，发张图片写“求放假”。 晨报记者 彭骥

