星锐榜即将上演风云争霸 窦骁吴秀波分获提名
　　新浪娱乐讯 本着“服务行业、扶植新人”的一贯宗旨，2010年度，《星库》杂志影视星锐榜评选活动已走过第六个年头。目前，星锐榜倒计时已正式启动，经过一个多月的网络票选，星锐榜更是受到了业届人士的积极响应。本届星锐榜自启动以来即万众期待，表现出了前所未有的火爆态势。
　　随着演艺界新人的不断崛起，本届星锐榜较之从前更加专业和严谨，组织业内资深人士进行评判与综合分析，并建立了完善的网络投票系统，从专业、公正与权威的态度对本届新锐榜进行严格评判。据悉，2010年凭借电影《山楂树之恋》而脱颖而出的窦骁，获新人奖提名，被看做影视届的一匹黑马，其发展态势被人看好。而在电视剧《黎明之前》有出色表现的吴秀波获年度突破艺人奖提名，与窦骁虽属不同奖项，但迅速崛起，也让人刮目相看。相关人士透露，窦骁、吴秀波分获不同奖项提名，均因双方网络上的粉丝阵营实力不容小视，而且票数目前在其所属奖项中名列前茅。
　　截止目前，有更多兼备实力与潜力的艺人加入到提名当中，许多艺人的影视作品甚至家喻户晓，本届星锐榜艺人实力旗鼓相当难分上下，但究竟花落谁家，还要看网友以及评委的最后选择，相信2010的星锐榜将上演一场精彩绝伦的风云争霸。

