黄晓明领衔内地四小生 2010演艺事业大火拼
　　新浪娱乐讯 内地花旦一说由来已久，赵薇、章子怡、徐静蕾、周迅十多年来地位无人能及，如今，李冰冰、范冰冰、姚晨、高圆圆、袁泉都有后来赶超之势，内地年轻女演员相对来说资源相对丰富。四小生指内地在影视娱乐中具有代表性的四个年轻男演员。根据影响力，关注度，媒体普遍把黄晓明、陈坤、陆毅、刘烨并称为四小生。他们各有所长，都获得过很大的影响力。近十年来四人各自拼博，娱乐版图也一度的重新洗牌——陆毅成名早但失之少变化，刘烨个性浓厚但缺百花齐放，陈坤稳步发展但突破较少，黄晓明算是后来居上，多年来稳座内地小生头把脚椅。2011年即将来临之时，娱乐码头对内地四小生2010年的事业进行了综合测评。
　　NO.1最具商业价值的男演员黄晓明
　　2010影视作品：
　　《神奇》
　　《一场风花雪月的事》
　　《叶问 II》
　　《唐伯虎点秋香II》
　　《赵氏孤儿》
　　《激浪青春》
　　《泡沫之夏》
　　即将开拍新作
　　《时空地道》
　　广告：
　　奔驰C系列 、Gucci(第三大世界奢侈品牌，黄晓明为其首个亚洲区代言人)、百事可乐(大陆首个加入百事巨星艺人) 　　东芝液晶电视、东芝笔记本电脑(日本著名笔记本品牌，与李冰冰合作)、OLAY男士(全球首个男性代言人)、DIADORA意大利顶级运动品牌(其首个内陆及港澳台地区代言人)、TISSOT瑞士天梭表(大中华区形象大使) 、飘柔洗发水、苏宁电器 、周大福珠宝 、民生银行钻石卡、盼盼铜锣烧、艾比利薯片、三得利乌龙茶、康师傅汤王、中国移动“心机” 、世友地板、步森男装、日本丸井百货、维沙华灯饰……
　　综合测评：
　　黄晓明已经无可争议地稳居内地一线小生的头把交椅，在“中国娇子新锐榜”中黄晓明获颁“2010年度艺人”，被赞是“中国脸”新标签。十年里，黄晓明不可耐影视、歌坛、慈善、时尚、代言等各处发力，收获关注度也带来影响力，“努力”似乎已成为他的符号标签。  
　　对黄晓明来说，今年可谓是其在电影领域的“大丰收”，不仅上半年有《叶问II》和《唐伯虎点秋香II》的热映，在贺岁档大战中还分别有《赵氏孤儿》与《激浪青春》两部作品上映。目前黄晓明《神奇》、《一场风花雪月的事》两部电影正在热拍中， 与老同学赵薇一起拍摄电影《时空地道》将于年后开机。这样算来，黄晓明一年最少有七部电影拍摄或上映。日前，香港国际影展公布最卖座艺人，黄晓明与葛优一同成为内地最卖座演员，也是最年轻的一位。
　　作为内地代言最多国际知名品牌的男星，黄晓明目前身兼三十余个国内外品牌代言人，集fashion、美容、腕表、家电、IT产品等诸多领域的国际一线大牌代言于一身的他，深受国际品牌追捧，他是代言产品涉及奢侈品牌、腕表、电器、电脑、珠宝、服饰、饮料、日用品等不同领域，刚刚被评为“时尚品牌广告代言人奖”的黄晓明成名副其实的“吸金王”。  
　　目前黄晓明所欠缺的就是表演类奖项的肯定，今年在“大学生电影节”上获颁“最受欢迎男演员”的黄晓明也渐渐开始了其在电影领域拿奖的征途，可以说还是有很多潜能可待挖掘和发展。
　　NO.2最炙手可热的男演员陈坤
　　2010年影视作品：
　　《龙门飞甲》  
　　《建党伟业》
　　《让子弹飞》
　　《跟我的前妻谈恋爱》
　　广告：
　　杰士派(GATSBY)、康师傅酸梅汤/酸枣汁、优衣库(UNIQLO)、雅马哈摩托车……
　　综合评述：
　　清秀的五官，冷漠中又带些不屑和玩世不恭的眼神，忧郁、深沉、寡言，电视、电影、乐坛处处涉及，陈坤凭一部《像雾像雨又像风》走红，有着自己独有个人符号标签，十年里也是发展最为稳定和平衡的一位男演员。
　　在2010年一年之中，他连续主演了《龙门飞甲》、《建党伟业》两部电影，《让子弹飞》《跟我的前妻谈恋爱》两部电影上映，演艺成绩单也相当的不俗；但或许也正是由于个性标签过于浓厚，近年来陈坤虽发展平稳，但少有突破，不过在目前正在热映的由姜文执导的黑色喜剧电影《让子弹飞》，陈坤初次扮演反面角色，而在《龙门飞甲》又做新鲜尝试，不难看出他也在不断尝试突破和改变，凭陈坤今年捧得“百花奖最佳男演员”的大奖也是其最大的收获。不过相较于影视和歌坛的发展顺遂，陈坤在时尚和代言方面相对稀缺，这方面仍需发力。
　　NO.3电影奖项最多的男演员刘烨
　　影视作品：
　　《蓝色骨头》
　　《建党伟业》 
　　《硬汉2 之爱情保卫战》 
　　《美丽人生》 
　　《爱出色》 
　　《无人驾驶》
　　《男儿本色》 
　　《神枪手》 
　　《王的盛宴》
　　广告：
　　圣马龙男装、自一方服饰、DFS全球免税店、Lane Crawford 连卡佛-国际著名精品店、拉芳洗发水、世界黄金协会、起亚汽车-新索兰托、瑞士豪雅heuer表、瑞士Hublot宇舶表、Calvin Klein亚洲首位代言人。
　　综合测评：
　　刘烨是这一代最佳的中国男演员，相信不会引来太多争议。有着足够的偶像外形，但这个来自东北的男孩却走了一条细腻的演技派之路，早早便拿下金马影帝的桂冠，之后的他电影作品从文艺到商业大片都有不错表现。不甚喧嚣，却最是稳健。演绎的角色千变万化，足以证明他是一名天才演员。坦率又具魅力，这位获奖无数的演员早在入读北京中央戏剧学院时便得到第一个演出奖赏。后来演出关锦鹏的《蓝宇》时获得金马奖最佳男主角的他，从此便成为了中国导演们的心头好，不断与亚洲最出色的导演与编剧们合作。近年来演技也愈发成熟，凭借其自身的影响力成为内地最具票房支撑力的一线明星之一。无论是《蓝宇》、《美人草》等文艺片，或是《满城尽带黄金甲》、《南京！南京！》、 《建党伟业》等大制作的影片，他的表演都受到了人们的一致认可，2010由他主演的《无人驾驶》、《爱出色》等影片也给了众多喜爱他的观众很大的惊喜。只是无论是在时尚还是各类品牌活动中，少有见到刘烨的身影，在四小生里，他不似明星更接近演员。
　　NO.4最有群众基础的男演员陆毅
　　影视作品：
　　《天堂绣》 
　　《皇粮胡同十九号》 
　　《掩护》
　　《唐山大地震》 
　　《跟我的前妻谈恋爱》 
　　《美丽密令》 
　　《线人》
　　《新版三国》
　　广告：
　　金亿家私、白象大骨面、兴业龙服饰、富贵鸟男装、深圳友信达手机、OMEGA、clarks、GUCCI、LOTTO、奔弛、莱仕化妆品、上海浦东旅游形象大使代言
　　阳光的面庞，富有感染力的笑容，陆毅红的实实在在，形象健康的他，一路也稳扎稳打，没有浮华，没有喧嚣，尘埃过后，这个男子越发刚毅。虽说陆毅一贯的表演风格令他的“优质型男”的形象深入人心，但在广阔的商业市场上，陆毅的受众群也伴随他走过多年，陆毅近期不论在影视作品还是广告作品上的风格转型，都令观众对他刮目相看。
　　相较于前两年的沉寂，陆毅今年在电视、电影领域的发展也是大踏步向前，电视剧《三国演义》、电影《跟我的前妻谈恋爱》、《美丽密令》、《唐山大地震》、《线人》，从型男到熟男的蜕变，陆毅也正在努力尝试一次又一次的突破，虽然可能已不在以前的颠峰状态，但相信在历经多年的演艺圈沉浮之后，陆毅会以作品说话，更加成熟的魅力征服观众。对于转型一说，外界也一直盛传，而陆毅表示，随着年龄增长心智成熟，事业上也会有新的目标和方向。

