郭德纲的徒弟又惹事 录节目打了张丹丹老公
　　本报讯(记者 张晓禾) 昨日有媒体报道，郭德纲的徒弟，相声演员曹云金，日前参与青海卫视《一百万梦想》节目录制时，与制片人刘可发生口角并与对方发生肢体冲突。而曹云金本人在电话中称：“没有这回事，而且和《一百万梦想》节目组合作也没中断。”
　　对此，刘可妻子、湖南卫视主持人张丹丹则在微博上称，“不接电话是因为事情已走相关法律程序。他(刘可)说是君子自当反省，年轻人路还长”。昨天，青海卫视也对此事发表声明，称刘可确实遭到曹云金及其两名同伴的殴打。
　　导演举牌太多引发矛盾
　　昨天有知情人士向记者爆料，称12月23号下午2点，青海卫视制片人刘可在北京录制《一百万梦想》最后两期。开始都还比较顺利，但在录到倒数第三个选题时，曹云金突然对在场的导演发脾气，责怪导演举牌提示太多，打断了他的思路，说不录了。
　　刘可得知这一情况马上来到演播室走道上进行调解，但曹云金并未消气，反而冲刘可大声嚷嚷，说节目中的内容他自己会把控之类的言语。在现场其他导演的劝说下，曹云金回到了台上，完成了余下的录制。
　　刘可要求曹云金道歉
　　录制结束，刘可从导播车上回到演播厅，遇见曹云金四处找自己。一见面曹云金就质问刘可为什么砸他的车玻璃，刘可当时也很莫名奇妙。
　　曹云金说他的后车玻璃被砸了，并称刘可有砸车的动机。刘可在解释无效的情况下，曹云金便说是其指使别人砸车。曹云金抓住刘可的衣领，拽其去车前看。这时，曹云金的同伙——两个大胖子也上来拳脚相加，并将刘可打倒在地。
　　他们殴打了五六分钟，经其他人劝阻才停止。曹云金什么也没说，带着两个胖子开车离开，说是要到天津去演出。
　　曹云金走后，警察到了现场。在派出所，刘可做完笔录，去医院做了一个CT，诊断结果为“外力冲击，软组织挫伤”。刘可对警察提出了两点处理要求，第一，报销医药费，这个检查费用已由曹云金的朋友出了。第二，道歉，其中包括曹云金口头的道歉，和两个胖子书面带签字的道歉书，并在道歉书中写明为何打人，及对打人的认识。
　　张丹丹：事情已走相关法律程序
　　前天，刘可妻子、湖南卫视主持人张丹丹在微博上说：“1.他没有告诉我。2.我问他，他只说世上有些人平时如何处理事情，就以为所有人也跟他一样处理事情。3.谢谢记者朋友关心，但不接电话是因为事情已走相关法律程序。他说是君子自当反省，年轻人路还长。4.相比关心名利我们更关心我们自己的生活。”
　　青海卫视：曹云金已经道歉
　　青海卫视昨天也向媒体发布了声明，声明中写道：
　　1.12月23日，青海卫视员工刘可确实遭到曹云金及其两名同伴的殴打。
　　2.事发后，青海卫视员工刘可已向公安机关报案。
　　3.当晚11点多，曹云金已经通过电话向青海卫视员工刘可道歉。
　　4.青海卫视已向曹云金及其打人同伴提出具体道歉要求：除需曹云金口头道歉外，打人的另外两名同伴需书面道歉并签字，道歉书中需写明打人原因及反思。
　　5.刘可及其家人希望各媒体就事论事，不要给无关人员造成不必要的困扰。

