2010日韩娱乐圈盘点-韩庚向韩国SM公司解约
　　早在韩国艺人频频自杀后，关于韩国演艺界的奴隶合同就日渐呈现在国人眼前，但最真切的感受，是从在韩国出道并大红的中国艺人韩庚的遭遇体会到的。当年韩庚凭借出色的外貌和舞蹈根基被韩国的SM（Star Museum）公司招募为练习生，经历了2年多的演唱、舞蹈、演技、声乐、语言等多方面的练习和培训，2005年通过男子组合Super Junior出道。在亚洲地区打响名气积累了众多粉丝和商业资源后，韩庚在2009年底向首尔的法院提出诉讼，要求解除与公司的不平等合约，2010年回归大陆明星学院，开始发新专辑开演唱会接拍影视剧，整整一年后，首尔法院宣布合约无效。韩庚彻底脱离SM公司和Super Junior组合。
　　韩庚之所以有能力与韩国最大的娱乐公司抗衡，也是因为他的商业影响力已经上升到一定高度，而这种影响力，是完全凭借SM强大的娱乐推广能力所产生的。虽然韩庚在韩国人缘不错，但在归国后的广告代言中就传递出辱韩的信息，令韩国娱乐界大为不满。因此校长也奉劝韩庚一句，每个人的出道成功离不开发掘他的公司的运作，现在已经如愿解约了，知恩图报咱就算不提，反过去踩人家两脚，就没有这个必要了吧。
　　点击进入专题>>>>>

