周立波反驳傍富婆论 称不知道妻子胡洁有多少钱
　　周立波和胡洁12月20日办了一场声势浩大的“公益婚礼”，云集了圈中名流，享尽了镁光灯。翌日，周立波夫妇出席海派清口专项公益基金接牌仪式，将前一晚所收礼金，再加上好友捐赠、企业捐赠以及夫妇俩的个人捐款，总计3669.6623万元悉数捐出。同日，周立波夫妇还带着双方的妈妈，还有一众好友上电视节目。对于外界出现的“周立波傍上了女富豪”传言，周立波反驳称自己根本不知道胡洁有多少钱，两人还大方分享了婚姻生活的趣事。 本报综合报道
　　傍富婆？
　　周立波称不知道胡洁身家
　　周立波的妻子胡洁26岁白手起家创办企业，如今经营着一家占地20多亩、员工1000多人、专门从事不锈钢餐具制造及出口业务的公司。她是温州当地非常有名的人物。周立波说，第一次被胡洁带到她的工厂时，“见过世面”的他还是“傻掉了”，当然，他努力地掩饰住了自己的吃惊，没让胡洁看出来。不过希望自己未来的太太能放弃事业、安心在家做一个家庭主妇的周立波，当即在胡洁的办公室对她说：“我不管你现在资产有多少，你报个数给我。三年以后，我跟你齐平，然后我超越你，但是所有这些最后都是你的。”
　　胡洁并没有报这个数给他，她表示觉得自己不需要用财富去征服什么，作为一个女人，她有信心自己可以用智慧和美丽来征服一个男人。十几年的企业管理经验，同时还是长江商学院MBA毕业的胡洁，在理财方面相当有一套，这恰恰与对数字天生不敏感的周立波形成互补。所以，家里的管钱重任落在胡洁头上。至于周立波，他说：“我不仅不知道胡洁有多少钱，就连我自己有多少钱，我家里有多少钱我都不知道。”
　　新生活！
　　胡洁转让企业专心做“周太”
　　如今，胡洁已将个人企业转让，转而以“周太”的身份伴随周立波左右，并将在未来辅佐他的事业，同时为他生儿育女。周立波爆料，刚从董事长变成小跟班的胡洁相当不习惯，持续两个多月每晚坚持找他“谈话”。“她跟我说，外面我给你面子，但是你每天回到家里，得给我一次找你谈话的机会。那段时间，每天晚上睡觉前，她就在书房里叫‘周立波，谈话’，然后我就搬个小板凳过去，她坐在老板椅上，我在下面听她训话。”
　　胡洁透露，周立波每天早上起来都会给她即兴朗诵一首诗，他还会煎很“性感”的鸡蛋。四十好几了，他会把两块抹布压在身上，从厅里面一直爬到卧室，嘴里还喊着：“同志们，冲啊！”每当想要生气发火时，老公的一句：“哎呀，老婆，你别看我在台上挺智慧的，生活中，我就是个病人，你不要跟病人计较好吧？”就让她顿时没了脾气。而在胡洁的印象里，周立波还有一段经典的台词就是，“哎呀，如果我都那么乖的话，你做什么呢？你管管我不是也挺好的吗？”胡洁想想也对，要不然自己也没什么成就感。

