红人榜颁奖《子弹》最红 姜文要约陈凯歌喝酒
　　本报讯 （记者程雪超/文 董文君/图）前日，“2010红人榜颁奖盛典”在京举行。姜文、陈凯歌、张涵予、吴秀波、何润东、董洁、周韵、秦岚、海清、马伊?等近百位明星盛装出席。姜文、陈凯歌两位分别拿下“年度红人”和“年度导演”两项压轴大奖。当晚红毯最耀眼的当属身着浅色亮片拖地长裙秦岚，烈焰红唇烘托出红毯女王气势。
　　获得“年度红人”大奖的姜文称：“今年是我的本命年，给了我这个红人奖，完全要感谢观众去看《让子弹飞》。”刚刚上映4天票房就已突破两亿，被问到是否对票房满意。姜文笑称：“现在谁说不满意这不是找打吗？”影片上映不久，网上就出现了盗版。姜文并不担心，“我拍的电影，如果不在影院看，不是那么回事儿。”姜文更透露自己相约获得“年度导演奖”的陈凯歌一起喝酒。张涵予、徐帆分获“年度实力男女演员奖”，对《非2》与《让子弹飞》的票房PK，徐帆信心十足，“我很爱自家人，所以希望票房更好。”而对于劲敌《让子弹飞》，徐帆表示还没看过，不作评价。
　　张涵予透露已经确定出演冯小刚下一部戏并且还是主角，关于影片内容则不便透露。被问到是否有意向与姜文导演合作时，张涵予回答：“他要是觉得有什么角色适合我，当然愿意参演了。”
　　“年度影响力男女演员”被何润东和马伊?摘得。
　　新闻链接
　　回应《子弹》尺度质疑
　　姜文：不叫血腥叫强烈
　　前日下午姜文携几位编剧在新浪网回答了一些网友对影片的质疑。他对自己的影片表示出充分自信的态度，“我们这是审查过的片子，尺子已经掌握了”，称影片并不血腥，而是“强烈”，至于粗口，“莎士比亚的剧本也有粗口”。
　　有微博博友觉得，家长最好不要带小孩去看，主持人举出张默剖腹自证清白那场戏为例，觉得较为血腥。姜文回应，“其实那场戏叫强烈，不叫血腥，没看到什么血，那场戏(即使)没有血(观众)也(可能)受不了”。有网友对片中比较多的粗口提出了疑问，姜文则回答，“莎士比亚的剧本也有粗口，这是一个最简单的道理，艺术品跟宣传品不是一回事。作为艺术品来说，这种粗口是有艺术美感的。著名的欧美的剧本都有，不是我们首创的。”
　　他也举例称，“现在观众采访都说‘牛逼牛逼’，我都觉得不好意思，但是人家可能把那个字没像我们上世纪60年代的人当成那个字了，人家是当一个快感来聊的。”（鱼）

