韩雨芹自捐20万 发动好友关注“国立爱心基金”
　　新浪娱乐讯 云南省希望工程爱心大使张国立日前携韩雨芹出席了在云南世纪金源大酒店召开的“国立爱心基金”启动仪式。活动现场，张国立向云南青基会“国立爱心基金”再次捐款50万元，韩雨芹紧随其后，当场自捐20万投入“国立爱心基金”，同时韩雨芹还发动好友一起捐款，很快便收到回应，青年演员孟瑶随之捐出10万元，让张国立感动。
　　聊起慈善，张国立说：“我觉得有一种传承的感觉，埋下善的种子让它生根发芽，完成一场爱的接力。有句话叫上善若水，其实慈善不一定都是捐款，做力所能及的事也是一种慈善，这也是一种传统美德。原来我和邓婕捐建希望小学，都很低调，但也许就是这种低调，让人们无从知晓。张扬善，张扬人性的爱，也是一种慈善。”
　　在张国立诚挚的表述下，韩雨芹几度感动落泪，遂在仪式现场捐出20万现金，全部投入“国立爱心基金”的运作，与此同时，韩雨芹还发动自己的好朋友们一起参与这项慈善基金，好友孟瑶收到消息后也二话不说，捐款10万元。虽然没有来到现场，孟瑶却借韩雨芹之口转述说，以前很少参加类似的捐款活动，因为当前慈善体制还不够完善，可能你根本不知道你捐出去的钱是否能够顺利送到那些需要帮助的人手里。但这次知道是张国立老师的基金，孟瑶毫不犹豫地捐出善款，并坚信张国立可以在大家的监督下将这项工作做到底。一席话让张国立深感自己的重任在肩。
　　在“国立爱心基金”启动当天，张国立向基金捐款50万元，同时，社会爱心人士也不断向基金捐款，当天下午“国立爱心基金”资金已达到407.6万元。

