曹云金已向被打者电话道歉 只因车窗被砸
　　本报讯 曾为“德云四少”之一的曹云金，日前参与青海卫视《一百万梦想》节目录制时，与制片人刘可发生口角并大打出手。事情经过媒体的曝光后，曹云金已电话向被打者刘可道歉，记者昨日也了解到了整个事情的细节。
　　据知情人士透露，事情发生于12月23日下午2点，青海卫视定制经理刘可在北京录制《一百万梦想》最后两期。开始都还比较顺利，但在录到倒数第三个选题时，曹云金突然发脾气，理由是现场导演举牌提示太多，打断了他的思路，说不录了。刘可得知这一情况马上来到演播室走道上进行调节，“但曹云金当时说话的声音很大，说节目中的内容他自己会把控之类的。”不过在劝说下，曹云金回到了台上，完成了余下的录制。
　　录制结束后，刘可从导播车上回到演播厅，就遇见曹云金四处找自己。一见面就质问为什么砸他的车玻璃？“刘可当时也很莫名其妙。曹云金说他的后车玻璃被车砸了，刘可有砸车的动机。刘可解释了半天无效，曹云金便说是他指使别人砸的车。”据了解，当时曹云金车右后玻璃被砸，一台手提电脑被盗。随后曹云金抓住刘可的衣领，拽其去车前看。而和曹云金一起的两个同伴上来将刘可打倒在地。“打了大概有五六分钟，在其他人的劝阻下才停止。曹云金什么也没说，开车走了，说是要到天津去演出，留下了他的两位朋友。”
　　曹云金走后，警察也赶到了现场。在派出所，刘可做完了笔录，然后去医院做了一个CT，诊断结果为“外力冲击，软组织挫伤”。刘可对警察提出了两点处理要求，第一，报销医药费，这个检查费用已由曹云金的朋友出。第二，道歉。其中包括曹云金口头的道歉，和两个打人者书面带签字的道歉书，并在道歉书中写明为何打人，及对打人的认识。
　　昨日，青海卫视也就该台职工被打发出声明，表示事发后，青海卫视员工刘可已向公安机关报案。而当晚11点多，曹云金也已通过电话向刘可道歉了。至记者截稿时止，青海卫视方又传来消息，本应于昨晚播出的《一百万梦想》将暂时停播，原因为“主持人打人不符合节目定位，考虑到影响暂时停播”，至于何时复播，青海方没有给出确切说法。  记者王路 展娟娟

