范冰冰2010年总结 被称为“四有新人”
　　范冰冰2010微语录“年终总结”
　　●“我不嫁豪门，我就是豪门。”
　　●“我自己的身体，当然好看。”
　　●“我不去包养别人，谁敢包养我。”
　　●“现在拍戏不差钱，片酬绝对不是第一位的，只要遇到好的电影和好的角色，绝对愿意跟西影厂友情价或零片酬合作。”
　　去年年终，范冰冰工作室发布了2009年工作总结，7部电影加一部电视剧的成绩单，累计飞行30万公里的劳模姿态，4532条新闻转载+35次偷拍的无敌人气，巧妙地总结了范冰冰的2009年。今年岁末，范冰冰身边的工作人员再度以工作室的名义，对外界发布老板范冰冰的2010年成绩单，并为老板颁发“四有新人”奖兼优秀老板奖状，大赞范冰冰为有文化、有道德、有影响、有魅力的“四有新人”。
　　有文化 演技对得起美貌
　　今年，范冰冰在作品上不再一味追求数量，从上半年的《东风雨》到正在热映的《赵氏孤儿》，以及2011年初将上映的《新少林寺》，其间还有一部让她夺得了第23届东京国际电影节影后桂冠的电影《观音山》，比起去年7、8部电影加一部电视剧《金大班》的“劳模范儿”，范冰冰今年明显以质取胜，角色也更加多样，而一座“东京国际影后”的奖杯也让她成为演艺圈内80后国际影后第一人。
　　有道德 做慈善细水长流
　　除了演艺事业开花结果，范冰冰今年在公益上的表现也相当给力。今年4月，范冰冰在云南旱灾期间向灾区孩子捐献了10385箱矿泉水，帮助灾区2832个小学生解决了一个月的饮水需求。8月，范冰冰远赴西藏阿里，与当地红十字会联合启动“爱里的心”阿里先天性心脏病儿童救助项目。这两件事与一向在公开活动中分外抢眼的她可谓天壤之别。不过这也正是范冰冰做慈善的态度———低调但要持久。
　　面对仍会偶尔冒出的负面新闻，内心早已强大的范冰冰始终微笑面对，但当她的同门前辈王学圻被无端卷入后，范冰冰不再沉默，誓要将诽谤者告上法庭。她的一句：“有什么请冲我来！”也立刻让大家对她的勇敢担当有了更深的认识。
　　有影响 广告不下50个
　　虽然今年在影视剧方面速度有所减缓，但范冰冰在广告界却是全面开花，并将本土、国际一网打尽：今年她接拍的广告不下50个，领域横跨生活的方方面面，其中更吸引到一些国际知名品牌，年底她还同时获得奔驰、卡地亚以及欧莱雅等三大国际品牌的集体垂青，开拓出更加“国际化”的路线，据不完全统计，范冰冰今年的广告数已位于国内一线女星的前茅，代言身价也在不断攀升。
　　除代言外，范冰冰今年还应国务院新闻办的邀请，与李嘉诚、姚明、成龙、张艺谋等人共同拍摄代表中国形象的国家宣传片，而经典的戛纳电影节龙袍造型更被永久定格在杜莎夫人蜡像馆。
　　有魅力 把国际当成主场
　　今年范冰冰多了一个新称号———“范爷”，这要归功于今年5月她在戛纳的一袭龙袍惊艳世界。随后她在某时尚杂志上挑战的李小龙、猫王等四个男性代表人物造型更让众网友惊呼范爷的威武。在造型方面不断求新求变的她，2010年两次参加法国巴黎时装秀以及在戛纳影展11天内12次走红毯的破纪录亮相，让她正式成为国际时尚圈的东方宠儿，同时她还令“青花瓷”以及“龙袍”成为年度最具中国特色热门造型关键词。
　　在刚刚出炉的国际知名红毯时尚网站red carpet Fashion Award评选的2010年度十佳全球最佳着装中，范冰冰更与国际红星凯特·布兰切特，格温妮丝·帕特洛以及好莱坞新宠爱玛·沃森等同时入围前十，其惊艳海内外的龙袍装成功当选（专业评选）第三名以及（网友评选）第六名。
　　对话范冰冰
　　什么难熬的事都是浮云
　　成都商报：请用一个词或者一句话来总结你的2010年。
　　范冰冰：非常给力，无论是我的团队还是我自己
　　成都商报：本年度最难忘的一瞬间。
　　范冰冰：看到自己救助的阿里小朋友康复回家，开心地跟我挥手道别很难忘。
　　成都商报：在阿里的那段经历对你意味着什么？
　　范冰冰：亲眼看到阿里的现状，看到那么多孩子清澈渴望的眼神，让我意识到了自己的责任，我没有理由不管他们。
　　成都商报：今年拿了影后，对你来说意味着什么？
　　范冰冰：意味着新的开始，是个很珍贵的礼物。也告诉大家我也可以很认真很努力地演好戏。
　　成都商报：明年就要跨入而立之年了。有什么感想？
　　范冰冰：我觉得自己还是个少女呢！
　　成都商报：今年最难熬的事情是什么？
　　范冰冰：什么难熬的事都是浮云。
　　成都商报：今年所有的亮相中，自己最喜欢的一套衣服是什么？
　　范冰冰：龙袍，因为大众可以第一眼分辨出我的国籍。

