李冰冰姚晨年历需按生辰排序 避嫌一姐之争
　　2011新年将至，很多经纪公司都推出艺人年历，一方面扩大影响，另一方面也展示来年新动向。继央视、华谊等相继推出2011年年历后，台湾“一姐”林志玲日前也高调宣布将以慈善的名义出版新年年历。不过有不少人发现，其实在这些年历的背后都暗藏微妙玄机，因为它历来都是艺人排定座次的“风向标”，决定了该艺人在公司的受宠程度和当下地位。
　　内地艺人
　　出生日月排序 化解“一哥一姐”之争
　　日前，2011年央视主持人挂历在网络上被曝光。与往年不同的是，今年央视挂历放弃了多人照的形式，回归到每月一幅单人照，这令上榜人数从去年的33人，骤减至今年的12人，一人一张。昨天下午，记者在网上看到2011年央视挂历的月份顺序，依次上榜的主持人分别是白岩松、李瑞英、朱军、董卿、康辉、张泉灵、张宏民、王小丫、李咏、李小萌、撒贝宁和陈伟鸿，皆是今年活跃在主持一线的“金牌名嘴”们。
　　作为国内最具影响力的娱乐传媒公司，华谊兄弟2010年实现了百星目标。旗下百位明星亮相2011年台历，也是历年来阵容最强大的一次，更是国内第一款同时承载百人的台历。在日前曝光的几款年历中，李冰冰、张涵予、姚晨、邓超、陆毅、苏有朋、王宝强、段奕宏等纷纷出镜。据了
　　解，2011华谊兄弟群星台历采用按出生日月排序，巧妙化解坊间一直在猜测的“一哥一姐”之争。
　　此外，记者还了解到天娱2011年的台历将以青春主题为主，而对于月份的安排将涉及艺人生日、明星演唱会时间、人气等各方面综合考虑决定。
　　港台艺人
　　TVB最直接 林志玲发慈善年历
　　与内地经纪公司对“一哥”、“一姐”排位遮遮掩掩的作风不同，TVB每年都会在台庆亮灯仪式上将艺人地位的变化公之于众。所以TVB每年的台历也是其地位的直接体现，比如汪明荃常年压轴12月出场，每年热剧的男女主角一般都能名列前6个月，而名气稍微弱的艺人则可能以组合等形式亮相。
　　林志玲与主持人李静携手，首次在内地推出限量版2011年年历。所得善款除去印制成本后，将全部捐给中国扶贫基金会，用于妇女或儿童救助项目。自2007年起，林志玲每年都会在台湾推出个人限量版年历，而台湾知名美女萧蔷、S·H·E一线大牌等都曾有推出个人年历的惯例，并且每年的销量都出奇地好，甚至有的需要率先订制才能买到。据记者了解，现在很多明星(或个人)的挂历也推出了专业的独家订制，只要您提供艺人(或个人)照片就能迅速制作，价格一般在50元上下。
　　华西都市报记者陈颖

