时尚大典北京落幕 张艺谋等共赴时尚夜宴(图)
　　前晚，由北京电视台和时尚联合主办的“2010中国时尚大典”在北京城开幕。张艺谋、黄晓明、郎朗、徐静蕾、陈紫函、车晓、周冬雨、马艳丽、立威廉、胡军、何润东、翁虹、龚蓓荜、杨幂、吴辰君、李小冉、孙莉、爱戴等几百位知名人士赴宴，黄晓明获“年度时尚品牌代言人”荣誉，“年度时尚电影人”则花落导演张艺谋。
　　酷不可当的胡军成为“年度时尚男明星”，身份多变的影坛才女、博客女王、杂志主编徐静蕾则成为“年度时尚女明星”。目前身兼三十余个国际、国内品牌代言的黄晓明。虽然《赵氏孤儿》中他不惜把自己变丑，《风声》中他靠演技而不是外形取胜，但以其青春偶像，都市型男的物质获得了“年度时尚品牌广告代言人”。“内地一哥”的黄晓明被问及2010年做的最疯狂的事是什么时，他自豪地称自己的爸爸被打造成“潮人”。“我很自豪把爸爸改造成了一个潮人。他本来很不注意穿着，现在从英国回来后，他们说他很英伦范儿。”
　　张艺谋在23年前成为第一个获国际大奖的中国导演。30余年的职业生涯，他为这个行业输出了最优秀的演员，甚至让一个普通女孩的命运发生改变。今年是周冬雨和窦骁，明年就是即将开拍《金陵十三钗》。从奥运开幕式、古典歌剧、大型山水实景演出，张艺谋回归电影之后仍是“年度时尚电影人奖”。被他捧红的两位新人爱将周冬雨和窦骁在现场用一封简信讲述了自己对于恩师张艺谋的感谢。张艺谋表示十分荣幸获奖，称自己不管怎样跨界，拍电影始终是自己一生的事业，对于目前正在上映的其他几部贺岁片的评价，张艺谋称没有看过不予评价。
　　年度时尚文化作品由高收视的《媳妇的美好时代》一举拿下，王中军也成为“年度时尚企业家”。王菲、刘嘉玲、张柏芝的幕后男人Zing荣登“年度时尚造型师”；在奥运会、世博会、亚运会的开幕式都有表现的郎朗拿到“年度时尚成就奖”。据悉本次大典节目将于12月27日北京卫视晚播出。 (晓雯)

