郝蕾：骂河南人是中了圈套 我被人家激怒了(图)
　　如果用一个词来盘点郝蕾的2010年，“跌宕起伏”比较贴切。从此前的通宵写微博狂骂河南人，到在台湾金马奖评选中斩获最佳女配角奖，再到与江苏卫视的《永不瞑目》换角官司，郝蕾的每一次出场总是尖锐而锋利。日前，走进杨澜等主持的最新一期《天下女人》的郝蕾敞开心扉，澄清博客骂人事件，称并非是要骂所有河南人。
　　杨澜：最近出了微博上的事，说是不是(郝蕾)对河南人有偏见。你现在回头看怎么看这件事？
　　郝蕾：我跟我的影迷从来没有正式交流过，因为我觉得大家是陌生人，心灵沟通就好了，有了微博，我觉得就是隔空的一个交流。那晚，我特别想真的跟他们聊一聊，然后我就问他们在不在，就有几个跟我聊得很好。有一名河南籍的网友就一直在跟，一直在骂。
　　可是我愤怒的不是他骂人。他骂的速度太快，导致刷屏刷到我看不到跟影迷的对话……我已经怒到一定境界，那个怒是因为他伤害了我的父母，伤害了我的朋友，这个我没有办法去忍受。我针对的一定不是一个区域的人，但是我中了圈套，我被人家激怒了。
　　我不想去伤害那么多无辜的河南人，我真的没有骂他们，真的。(当时)我没有把他挑出来，因为我不想跟那些我不齿的人去真正地较量和对抗，我觉得浪费生命，所以导致大家可能觉得我骂所有的人。那怎么可能？我又不认识那么多的河南同胞。所以在这儿也给就是无辜的人讲一声道歉，我觉得就不要去多想，这件事情跟其他人没有关系。　　　　　　新 星

