粉丝团炒作明星产业链曝光 职业粉丝两年开宝马
　　一束追光灯，伴着旋律，歌手以“嘿、嘿”的前奏为开场白，他的歌声也点燃了台下人的激情，呐喊声铺天盖地，写着歌手名字的牌子被高举过头，有人激动得开始擦拭眼角滑落的泪水。这是某家电视台一档选秀节目的现场，唱歌者为选手，呐喊人则被称为“粉丝”。躲在“粉丝团”最后面的曹娜(化名)刻意地躲避着摄像机镜头，她没有欢呼，只是微笑地看着“粉丝”的表演。看似混乱的现场，其实都在她的掌控之中。25岁的曹娜作为“粉丝团”的“粉头”已经不需要再抛头露面，一年前，她成立了工作室，成了一名粉丝管理者，越来越多的人将“粉丝”当成职业，他们也慢慢成为曹娜团队中的主力。
　　本来是个追星族意外发现能挣钱
　　曹娜一年前辞职，在长沙成立了专门给明星提供“粉丝”团队的工作室。曹娜成为粉丝是在某一年超女比赛举行时，她本就是个追星族，只要有明星到长沙演出，她都会举着海报，在人群里等着明星签名。“有一天，一个朋友找我，说是超女那边要‘粉丝’造声势，一场能有30块的收入。我一想，这个不错，能看演出，还能挣钱。”穿着印有支持选手照片的T恤，曹娜第一次对着镜头近乎疯狂地呐喊。“每次节目后，都要当天结账。这个钱谁也不敢欠我们，他们害怕‘粉丝’把雇人这事传出去。”随后的几年，曹娜每年都会出现在选秀节目中，继续声嘶力竭地呐喊。“后来我的师傅成了‘粉头’，我也开始做一些管理粉丝的工作。”
　　全国都有分会，有完整的“职粉”团队
　　为了宣传工作室，曹娜只要有时间，总是要把公司的宣传页发到艺人公司的邮箱。曹娜的工作室不仅仅局限在湖南，“我们在河北、江西、辽宁、陕西、广东、四川等地都有分会，拥有超过400名会员。”说到自己开辟的“战场”，曹娜颇为得意，“我们是一个完整的‘职粉’团队，有财务部、内联部、策划部，责任划分到每个人头上。”
　　曹娜每次活动后，都要给“粉丝”开工资，她介绍，一般的“初粉”，每场活动的报酬约为30元至50元，活动多的话，一个月收入近1000元。如果是为选秀的决赛出力，在出现嗓子嘶哑、泪流满面时，报酬都会提高，如果选手晋级还有奖金。
　　“团队中的‘中粉’比较有赚头，比如一个活动中，他可以让主办方多出钱，而回头再压低‘初粉’的报酬，每次赚四五百元。”曹娜经常会接到艺人公司的电话，她再根据地点通知当地“粉头”组织“初粉” ，“主办方活动前付50%，活动结束后再付50%。比如一万块的活动， 7000块归工作室，剩下的3000块再由当地‘粉头’分给‘初粉’。”曹娜一直把自己的师傅当成偶像，“她是‘粉头’，给明星会当会长，联系明星演出，两年后就买宝马了。”
　　账目公开？其实缺乏有效监管
　　曹娜的一个合伙人就是某明星后援会的副会长，会员每年要交几十元的会员费，“大家凑份子，钱多嗓门大。”曹娜说，“这应该算集资，合不合法不清楚。反正在我们工作室，只给‘粉丝’发钱，不收‘粉丝’的会员费。”
　　“很多团在每次集资前，‘粉丝团’高层会在网上公布一个临时账号，供大家汇款或者直接由负责人收现金。”曹娜说，出钱数额完全自愿，少则几十元，多的也有成千上万的。“每次都有高层统计，钱会花在团队活动经费、制作海报等用途上。”说到是否会公开账目，曹娜坦言，许多规模较大的“粉丝”组织，都在选秀期间请过专业的投票公司。“这类事都由团队的高层负责，因为有作假嫌疑，除了‘假粉丝’外，还有很多真正的‘粉丝’，怕他们反对，公开很难。”
　　“绝大多数组织都缺乏成熟的制度规定，集资的透明度和公正性只能依靠‘高粉’的个人信用。如果想贪钱，那也不难。一个粉丝团，可能就有几十万元的会费。万一有人私吞，就麻烦了。”曹娜说。综合

