范冰冰获封“四有新人” 工作室颁发优秀老板奖
　　新浪娱乐讯 2010年对于范冰冰来说可以用“成绩斐然”来形容，她主演的多部影片陆续上映，并在第23届东京国际电影节上凭借《观音山》一举斩获影后桂冠；代言的广告横跨生活的方方面面，并吸引到不少国际品牌的青睐；她在戛纳电影节上的一袭 “龙袍装”惊艳世界，并凭借红毯上的亮眼表现入围国际知名红毯时尚网站red carpet Fashion Award评选的2010年度十佳全球最佳着装。鉴于此亮眼的成绩，范冰冰主管单位—范冰冰工作室，在新年之际特颁出有文化、有道德、有影响、有魅力的“四有新人”兼优秀老板奖状，旨在鼓励范老板这一年的演艺成果，并希望她能以全新面貌和更好状态迈入2011年。奖项和获奖理由如下：
　　一、有文化
　　今年，范冰冰在作品上不再一味追求数量，从上半年的《东风雨》到正在热映的《赵氏孤儿》，以及2011年初将上映的《新少林寺》，其间还有一部让她夺得了第23届东京国际电影节影后桂冠的电影《观音山》，比起去年7、8部电影加一部电视剧《金大班》同时奉上的“劳模范儿”，范冰冰今年对于出演的影片更为挑剔，角色也更加多样。而一座“东京国际影后”的奖杯也让她成为演艺圈内80后国际影后第一人。
　　评语：这个在计划之外的奖项，无疑是给范冰冰莫大的鼓励和认可，也是对其这么多年付出的一个最好回报，来得刚刚好。范冰冰入行10几年来，在无数大小影视作品中磨练演技、不断突破，一直在努力给观众呈现不同面向，终于在2010年用重量级奖项说明了有美貌的同时也可以会演戏，相信这个奖也是给“洗尽铅华”的她开启一段人生新旅程的最好礼物。
　　二、有道德
　　今年4月，范冰冰在云南旱灾期间向灾区孩子捐献了10385箱矿泉水，帮助灾区2832个小学生解决了一个月的饮水需求。而8月，范冰冰更远赴西藏阿里，与当地红十字会联合启动“爱里的心”阿里先天性心脏病儿童救助项目。值得一提的是，和在公开活动中分外抢眼的表现相比，范冰冰在做慈善方面颇为低调。在阿里与几百个小朋友见面后，范冰冰回京的第二天就掏出50万元现金开始第一批先天性心脏病小朋友的救治。目前两批赴京接受治疗的小朋友都已顺利出院。而日后也将有更多资金加盟此项目，范冰冰也早已保证：让276名孩子全部健康回家。同时这过程中的所有款项都将由范冰冰及工作室亲自监管。
　　另一边，面对仍会偶尔冒出的负面新闻，范冰冰始终微笑面对，但当她的同门前辈王学圻也无端卷入之后，范冰冰不再选择沉默，誓要将诽谤者告上法庭。一句“有什么请冲我来！”也让大家对她的担当勇敢有了更深的认识。
　　评语：做好事时低调务实；但面对伤害她朋友的人，她却高调反击。2010年，范冰冰不是话题女王，她只做有个性的当代女性标杆。
　　三、有影响
　　虽然今年在影视剧方面速度有所减缓，但范冰冰在广告界却是全面开花，并且将本土国际一网打尽：今年她接拍的广告不下50个，横跨生活的各个领域，其中更吸引到不少国际知名品牌，据不完全统计，范冰冰今年的广告数已位于国内一线女星的前茅，代言身价也在不断攀升。
　　除了代言，范冰冰今年还应国务院新闻办的邀请，与李嘉诚、姚明、成龙、张艺谋等人共同拍摄代表中国形象的国家宣传片，而经典的戛纳电影节龙袍造型更被永久定格在杜莎夫人蜡像馆，将在明年“杜莎夫人诞辰250周年”之际亮相。
　　评语：从如此多的广告代言和重大事件不难看出，范老板已成为众多商家纷纷争抢的“金字招牌”，越来越多的国际一线品牌也开始关注到这个80后“给力女”的优异表现，并对她在亚洲乃至全世界的影响力持续看好。
　　四、有魅力
　　今年5月范冰冰在戛纳的一袭“龙袍”惊艳世界。随后她在某时尚杂志上挑战的李小龙、猫王等四个男性代表人物形象也让网友眼前一亮。2010年两次出席法国巴黎时装秀以及戛纳影展11天内12次红毯的破纪录亮相，让范冰冰成为国际时尚圈的宠儿。而在刚刚出炉的国际知名红毯时尚网站red carpet Fashion Award评选的2010年度十佳全球最佳着装中，范冰冰更与国际红星凯特-布兰切特，格温妮丝-帕特洛以及好莱坞新宠爱玛-沃森等同时入围前十，龙袍装更成功当选专业评选第三名以及网友评选第六名。
　　评语：2010年的范冰冰当选年度最热门时尚榜样应该不为过，她的时尚范儿更是时变时新，不知下一次的她又会以什么样的姿态出现在大众面前，我们和你们一样好奇！

