《午夜心跳》首周三天票房破千万 恐怖引领时尚
　　新浪娱乐讯 2010年对于中国电影市场可谓喜事连连，多部精彩至极的大作、佳作频出，甚至提前完成年度票房100亿的目标，业内人士和观众都欢欣鼓舞，贺岁大戏更是连创佳绩，不断刷新票房纪录，创造一个又一个新的神话。
　　大明星、大制作的电影取得骄人成绩，一些依靠创意和诚意窜出的黑马实力更是不可小视，惊悚《午夜心跳》在《让子弹飞》和《非诚勿扰II》的“夹击”下，平安夜“另类”出击，在圣诞节3天上映就取得票房逼近一千两百万的耀眼成绩，影院更是响应观众呼声，不断加印拷贝，安排更多场次以满足观众强烈的观影需求。
　　这部主打另类惊悚的恐怖片融合多重元素，为“尖叫”而拍，曝点十足。由内地人气女星杨渝渝领衔主演，任达华、吴镇宇倾力加盟，诡异戏码环绕重重迷雾，让观众大呼过瘾。虽然影片在南方上映时发生现场吓哭女观众的情况，但是更足以证明影片过人的气氛渲染和情节设置，演员表演更是酣畅淋漓，任达华、吴镇宇两大影帝同场飙戏，杨渝渝更是超越自我，挑梁出演博得观众一致认可。
　　被大家称为“喷火女郎”的女星杨渝渝曾在《风雨西关》、《红拂女》、《国家形象》等热播剧中诠释过不同时代且风格迥异的角色，此次首次挑战恐怖片，就为片方打下三天票房超千万的“头炮”，成为当之无愧的票房福星。(文/天海)

