“母亲水窖”中国行抵达香港 小使者豆豆献唱
　　“捐出1000元，就可为西部缺水地区家庭在院子里修建一座水窖，就可以免去众多妇女儿童走很远路挑水的生活”。12月22日下午，饮水思源“母亲水窖”中国行抵达其2010年行程的最后一站香港，在“母亲水窖”形象小使者豆豆的引导下，一路收集、传播对旱区孩子和母亲的爱心后，来到在香港青年广场举行的音乐会，豆豆演唱了《饮水思源》、《生命的礼物》、《世界》等歌曲。现场座无虚席，700余名观众及众多香港知名人士、社会团体亲临现场助力“母亲水窖”来港活动。亚洲“人气天王”韩庚、青年画家刘中也前来支持香港站活动，并被授予“母亲水窖”公益大使、宣传大使。
　　当天的音乐会以小使者豆豆走进四个城市的四篇日记开始，分别记载了十岁的小姑娘豆豆做公益宣传一路走来的感受和体会。演艺明星成龙、章子怡、周华健、黄晓明、周迅、周杰伦、莫文蔚、任贤齐、陈楚生等数十位明星VCR支持豆豆，号召大家跟豆豆一起努力，关注母亲“母亲水窖”，关注旱区。周华健在VCR中充满激情地说：跟很多人一样，我生活在城市里，过惯了朝九晚五的生活，很难想象有这样一些人，大部分的时间都花在寻找水源上，更何况这些翻山越岭的人们中有很多是妇女和儿童……”黄晓明在VCR中对豆豆充满钦佩：“你这么小年纪就关注社会公益，为西部筹建水窖，非常值得我们学习，我一定全力支持你”。
　　以“母亲水窖”形象小使者的身份走完这一趟公益之行，豆豆说自己得到了很多特别的收获：深圳站众多爱心人士对西部旱区家庭的慷慨捐助、北京站和3名与自己同龄来自甘肃旱区的小朋友结成对子、上海站和外国小朋友、世博志愿者一起发出环保倡议，这些回忆都给自己留下了深刻的印象。她说，“我知道，香港也是一个缺水的地方，而缺水又是如此可怕。我希望我们每个人都能尽自己最大的努力去帮助那些贫困缺水地区的人们。”
　　到场嘉宾用一条条象征着生命之水的蓝色丝带将公益之心颗颗连起，共同完成了与“母亲水窖”的“香港约定”，以此将香港同胞与旱区人民的心连在一起，号召大家一同为西部缺水地区奉献爱心。
　　亚洲“人气天王”韩庚荣获“母亲水窖”公益大使后，高兴地将自己的一套演出服捐赠给了“母亲水窖”，希望拍卖演出服所得的善款能够通过“母亲水窖”捐助给西部旱区家庭。而荣获“母亲水窖”宣传大使的青年画家刘中，现场与豆豆共同完成了一幅《水连心 心呼唤》主题画作。
　　“母亲水窖”于2000年由全国妇联、北京市人民政府、中央电视台共同发起，中国妇女发展基金会具体组织实施。十年来，此慈善项目已向云南、广西、贵州等23个省区市投入资金4亿多元，修建“母亲水窖”12万多口，受益群众160多万。
　　本报记者赵李红香港报道

