曹曦文哭诉“另类潜规则” 怒斥演员表排位不公
　　电视剧《爱在苍茫大地》，目前正在吉林、辽宁等卫视热播。近日，剧中主演之一曹曦文在其微博诉说自己在剧中遭遇了“另类潜规则”，多个连续问号让此条微博在网友中炸开了锅。据《成都晚报》报道，曹曦文在接受采访时，直言拍摄该剧“很不开心”，说着说着，还忍不住哭了起来。    
　　发博质疑 恶霸横行
　　20日10时38分，曹曦文发了一条微博：“《爱》剧中，我的戏份仅次于李幼斌史兰芽，可为什么片尾(演员表)排名那么靠后？谁是始作俑者？为什么要那么欺负人？这算是另类潜规则吗？这个社会真的是恶霸横行天下了吗？”对此，曹曦文的经纪人对媒体表示，她说的是电视剧《爱在苍茫大地》，曹曦文在片中有400多场戏，按照戏份多少她应排在男主角李幼斌和女主角史兰芽之后，是女二号，但打字幕的时候，曹曦文的名字仅排名第八。
　　边说边哭 被人欺负
　　记者致电曹曦文本人，对于微博所言，曹曦文表示并非炒作而是自己有感而发，“今年年初，就有人告诉我，我的排名因为某人不断施压不得不做了妥协。”曹曦文坦言拍摄该剧“很不开心”：“在片场我有被骂过，还是指桑骂槐的那种，特别难受。”说着说着，曹曦文忍不住哭了，“后来我听说有人到处封杀我，让其他剧组都不用我， 是我不招人待见还是我没有背景，就可以这样欺负我？”记者追问：“骂你的是谁？”伤心痛哭的曹曦文为难地说：“这个真不能说。”
　　剧组回应 按集数算
　　新浪娱乐连线《爱在苍茫大地》制片人李昶，对方也倒起了苦水：“你说哪有按场数算戏的多少的呀？我们都是按集数算的，片子一共51集，满集(所有集数都有参演)的是李幼斌、史兰芽、赵亮和岳秀清(都是演父母、老一辈)。曹曦文演的角色属于孩子那一辈，十集以后才出场。所以我当然是把四位满集的放前面，第五是朱亚文，因为他腕儿大。到了六、七、八位了，搞宣传的都知道，都到了这个位置了，谁还那么在乎排位呀？这里的排名先后我们确实没有太重视。”
　　李昶还透露，曹曦文在发微博前，并没有就排名的事与剧组进行沟通：“可能是看剧播得好，让我们给她抬轿，炒作吧。”

