体育明星也娱乐 赵蕊蕊玩转动漫孙悦发MV(图)
　　这年头，才艺很泛滥，唱个歌、扭下腰都算才艺展示，但真敢拿到市场叫卖的不多，在体育界多才多艺的明星更少，但有真材实料的一出手就能技惊四座。亚运会因为与网友吵架名噪一时的王大雷近期再度火了，昨天他在上海媒体上承认自己即将推出饶舌单曲；而篮球明星孙悦继去年推出个人首张单曲后，本周又接连再推两张单曲；此外个子最高最美的女排姑娘赵蕊蕊，她自己创作的动漫小说正在制作中，绝无枪手。如果用专业人士的眼光看，可能他们不是最顶级的歌手、漫画家，但绝对有可能是体育界饶舌玩得最好的、唱得最好听的、画得最好看的。
　　孙悦 想唱就唱 唱得响亮
　　现在体育明星演电影都不是新闻了，偶尔出个单曲也当玩票。但篮球明星孙悦却敢玩出格，连续两年推出单曲，并在MV中担任主角。
　　在亚运会后，孙悦就利用休息时间拍摄了两部MV，一首动感的《冠军舞台》和RAP风格的《give me your heart》，都与女歌手合作，《give me your heart》他深情演绎出一个男人对爱情的渴望，而《冠军舞台》则是一首节奏强烈的歌曲，是为了亚运会夺冠而作，两首歌都在本周曝光。
　　不过，可能是时间赶工，MV的制作画面并不够精美，简单重复，孙悦的表情也不丰富。
　　点评
　　重庆著名音乐人阿文：孙悦唱得不错很有特点，但MV的表演张力不够，比如说唱风格那首，动作和肢体没有说唱的感觉。另外首《冠军舞台》表现得软了点，没有冠军的气势，他还得向专业歌手学习舞台表演力方面的精粹。
　　赵蕊蕊 漫画彰显内心纯真
　　体育明星出书的多，但都是文字讲述生活历程，自己亲自持笔画画出书的还没有。女排姑娘赵蕊蕊展示了这些训练枯燥的运动员生活中不同的一面，她经常在博客上公布一些自己的简单画作，得到不少的好评。今年她更是自己动手创作了一部动漫小说，两个月前出版社签约，将出版这部动漫小说。
　　赵蕊蕊在博客上公布的作品有临摹的经典动漫形象，例如《花仙子》、《美少女战士》等，而她自己的创作风格也偏向于此类日系唯美风格。
　　点评：
　　重庆大学出版社资深编辑唐丽：画画水平略显业余，但艺术需要用心做，没有看到全部作品，不知故事有趣不，还是值得期待。
　　重庆艺术家倪昆：从赵蕊蕊的漫画可以看出她内心的纯真。
　　昨天下午，王大雷的微博更新了一条———“命运似乎是那么的倔强/霞飞路她就是一种渴望/为了一处房子忙的晕头转向/什么时候才能有一套属于我们穷人婚房/奋斗奋斗真的有点夸张……”
　　这是王大雷新创作的歌词，这名准90后守门员是一个十足的HIP-HOP迷，在微博里常常推荐欧美的饶舌天王的歌曲，他目前已发布了20多篇作品，有像昨天这篇关注现实生活问题的房奴问题，更多是代表着他的个性，比如他的固持和倔强，“不要诉苦/对不起关心我的人我才会哭/我永远都不会认输……”
　　他也很佩服阿泰斯特，这位NBA球星同样是饶舌歌手，甚至出过专辑，王大雷也在微博上推荐阿泰最新的作品。昨天的上海媒体也曝光王大雷即将发行单曲，他说的是否有写的好听，只有拭目以待。
　　作品赏析：
　　“就是现在我要开始我的秀/哟今天的上海雪下得很厚/但是我们这些孩子还得要奋斗/请你马上跟上我的这个节奏/时刻注意你的前后左右/或许你手指已经开始挑逗/当心现在的你可能会被人揍/我蛮喜欢说唱新人MC/哟但是我不知他是什么样的感受/也许他有着自己的节奏/但我永远不会对他说NO”
　　点评:
　　深绿海乐队贝司黄韬：后生可畏！只有对于生活有着深刻理解的人才会创作出这样充满力量的作品。当理想和现实相碰撞，脆弱的不会永远是前者。执着的态度和深刻的表述是一个成熟RAPER的标志，希望能坚持你的音乐，创作出更有深度的作品。本栏稿件 记者 余彦姝

