红楼主演为关爱女性行动突破尺度拍公益片
　　新版电视剧《红楼梦》二轮上线在即，剧中演员再次成为聚光灯下的宠儿，亮相央视八点档和各大电视台。近日，剧中饰演宝玉、黛玉的2010最佳银幕情侣蒋梦婕、杨洋以及饰演妙玉、柳湘莲的高洋、徐?一行一反高调姿态，悄然抵达深圳；全程严阵以待，拍摄现场被全部清场，黑衣保安紧密把守。据知情人士透露，这次红楼梦主演秘密聚首鹏城，是为名为“郁金香行动”的关爱女性两癌防治公益活动拍摄“跨尺度”大片。
　　众星“大尺度”演绎，拍摄现场严阵以待
　　整个拍摄现场严阵以待，几名黑衣大汉紧密把守，笔者看见连外卖也不能进入拍摄大楼，只能由“黑衣大汉”转呈。
　　“多情”宝玉代言公益，难掩激动
　　《红楼梦》中多情的宝玉哥哥现实中是个淘气的小男生。拍摄过程中，他总是热情洋溢地对着工作人员微笑，时而随着现场的音乐轻哼。但是，每当谈及公益或者开始工作，即变成了认真的男人。他说：“我感到很兴奋，能和奥丽侬企业一起为这样一个有意义的公益活动献上一份绵力。为善事，我会全力以赴的。”
　　一上阵拍摄，杨洋立即换了个人似的，认真专业而成熟。工作人员也绝不马虎，每一个道具，每个出场的发型都是锱铢必较的。
　　清纯“林妹妹”为公益大片紧张备战
　　清纯的“林妹妹”蒋梦婕是个非常敬业的演员。拍摄当天，她不时地拿着拍摄大纲和剧本研读。她说：“很开心能借着本次“奥丽侬·郁金香行动”的机会为广大的女性同胞尽一份力，告诉全世界的女性同胞们关爱自身健康，我感到很荣幸。”
　　高傲妙玉冷艳登场
　　《红楼梦》中高傲如寒梅的妙玉其实是个很有礼貌、一点架子都没有的演员，“谢谢”总是挂在她的嘴边。立体的脸孔本来就玲珑有致，在灯光下，一股冷艳的气息一下子就散发出来。妙玉的镜头感也非常好，最快完成了个人部分的硬照拍摄，专业的POSE可是连拍过不少国际明星的摄影师也连声叫好！
　　这位美女是不是很眼熟呢？她是新出炉的中国首席内模张恩。她同时也是个微博爱好者，一边梳发，一边在发微博和粉丝分享奥丽侬公益大片的拍摄心情呢！
　　据了解，由蒋梦婕、杨洋等耀眼明星联袂主演“奥丽侬·郁金香行动”公益大片将在12月26日上演。此次将是他们“超大尺度”的挑战。多情的“宝玉”+清纯的“林妹妹”+冷傲的“妙玉”+潇洒的“柳湘莲”=性感？还是青涩？笔者已经迫不及待想一探究竟了。

