央视名嘴白岩松来蓉谈幸福 自称不可能人见人爱
　　昨日，央视名嘴白岩松来到成都购书中心，举行新书《幸福了吗》和《痛并快乐着》全新修订版的签售活动，超高的人气令现场火爆至极。面对媒体，白岩松谈人生、谈工作，现场妙语连珠，一如他主持节目般，思维敏捷、语言富有感染力。他的语速谈不上飞快，但每句话都蕴含着丰富的内容，彰显他的睿智与才情。对于众多读者的追捧，白岩松笑言：“我最大的魅力不是来自我个人，而是来自于新闻。我真实地面对了原本真实的新闻。”
　　谈幸福：真正的幸福只有5%
　　继10年前的《痛并快乐着》，白岩松推出了自己的第二本著作《幸福了吗》，短短3个月销售超过60万册。《幸福了吗》一书主要是白岩松回顾了自己十年来在CCTV、名利场的起伏，发表了自己对近年社会大事件的看法，记叙了差旅各国报道采访的台前幕后故事。
　　昨日，面对成都媒体，新作当然也成为开场话题。“这部书虽然在年末出版，但它不是一部贺岁书，它可没有四川方言版。”白岩松幽默地开涮道，“就我所知，出版物里面只有挂历是贺岁的。”
　　“人的每一天，快乐也得过，不快乐也得过，大家看着办吧。”谈及自己的幸福观，他笑言，幸福不是“1+1等于2”这样简单，它没有一个固定的答案。“真正的幸福只有5%，不幸是5%，剩下90%的生活都很平淡，你要想办法把90%都变成幸福，那你就赚了。”
　　值得一提的是，白岩松曾经承诺用10年的时间来支援四川的灾后重建，现在他一直默默地实现着这样的诺言。“汶川大地震后，我就提出了四川应该有尊严地站起来，号召大家都来到四川旅游。我也以一种身体力行的方式来支持四川的灾后重建。去年春节，我们全家和哥哥全家就是在成都度过的。”他认为，现在大家应该以平视的眼光来看四川，平等对待是对灾区人民最大的尊重。
　　谈工作：我不是大熊猫 不可能人见人爱
　　昨日的签售现场可以用人山人海来形容，往签售台上一站，白岩松是名副其实的万人迷。作为央视的资深新闻评论员，白岩松一直站在新闻的最前沿，对于自己从事的新闻评论工作，他却坦言，“我不是你们四川的熊猫，不可能人见人爱。”他说，新闻是个被动的行当，他所做的都是“二传手”的工作。他传递的新闻大多都不轻松。很多关于重大事件的评论，可能会得罪一部分人群，让他成为不受某类人欢迎的人。他认为，作为新闻人，如果被所有人接受，那才是他的悲哀。
　　从主持人到评论员，再到作家……白岩松有着很多身份。被问到自己最认同的身份时，他却给出了一个意外的答案：“我是一个认真活着的人”。
　　谈变化：我现在更松弛了
　　10年前出了一本《痛并快乐着》，10年后再出书，却换成一句温情的问候《幸福了吗》，直触人们的心底。不同的书名是否代表了白岩松不同时期的心路历程，书名的变化又是否预示着人的变化？白岩松回答这个问题的方式很特别：他把《痛并快乐着》和《幸福了吗》两本书同时举在手，让大家看两本书封面上的照片。“这就是一个人的十年。你们看，30岁的我那时头发多好，很黑。我当时穿着西装，也挺会摆酷的。仔细看，你会发现我是绷着的；现在我已经有了好多白发，但穿着白衬衫的我更松弛，状态更放松。我更喜欢现在的自己。”他认为，人要随生而行，如果50岁怀念40岁，40岁怀念30岁，一生都只在怀念当中，那就亏大了。
　　很难让人相信的是，白岩松至今都不会用电脑打字，新作《幸福了吗》是件“纯手工作品”。“我不会打字，我到现在为止没发过一封电子邮件。从2000年到现在十年了，没开过博客和微博。网上有的，都是假的，我掠人之美了。”白岩松扶了扶眼镜，直率地说，从政门、自杀门……他被无中生有地卷进了很多假消息中。于是他学会了有意地与资讯保持着一定距离，让偏见少一点，理性多一点。
　　谈信仰：
　　中国人需要敬畏
　　谈及现在的热门社会现象，白岩松若有所思地反问记者道：“你不觉得现在中国人没有敬畏吗？”他认为，物质飞速发展的同时人们失去了核心的信仰，没有信仰就没敬畏，没有敬畏就没有底线，这个社会的底线在不断地被突破，所以才会有“不安全”、“焦虑”、“浮躁”的因素出现。“信仰于我而言，就是一些我信奉的词汇，比如忠诚、友谊等等，我信仰这些词汇。”
　　作为新闻前辈，昨日有不少新闻专业的大学生来到签售现场，希望白岩松能指引未来拼搏的方向。面对新闻学子，白岩松举出2个指头，“我送你们两个字‘良知’，新闻工作者必须具备这两个字。我是将这个词拆开来理解的：良知=良心+知识。”他解释道，如果没有扎实的知识，只有新闻良知，有心无力；如果没有良心，做起新闻来，则是很可怕的事情。有意思的是，现场还有一位同学提问时，强调他是代表了全班同学来提问的。白岩松挥了挥手，严肃地说：“你的提问只能代表你自己，如果代表你同学，那我不能回答你的问题。”这样的回答令现场掌声一片。
　　本报记者 王嘉 摄影 朱大勇
　　白岩松语录
　　●真正的幸福只有5%，剩下90%的生活都很平淡，你要想办法把90%都变成幸福，那你就赚了。
　　●没必要每个中国人都喜欢我，中国人都喜欢的应该是大熊猫。
　　●所谓混得好的，一定有不为人知的痛苦与要付出的代价；所谓混得不好的，也有属于自己的幸福和平静。就看你怎么看待它，怎么善待拥有的好。
　　●千万别让青少年看我的书，他们该干他们这个年龄的事，要琢磨着怎么玩，先别为生活操心。

