周立波一怒为老婆 将追究诽谤者法律责任(图)
　　12月20日，周立波与胡洁在上海举行了盛大婚礼，他们捐出婚礼礼金、成立海派清口公益专项基金的行为被媒体竞相报道。不过与此同时，有关于胡洁发家史、生活经历等生猛的报料帖在网络风传。为此，已经宣布“曲终人聚”“收官了”的周立波微博在时隔近一个月后，于昨日中午更新，发声明指出目前在网络上出现的一些不实信息“严重失实，已涉嫌‘诽谤罪’，胡洁女士必将依法追究诽谤者的法律责任。”而周立波的代理律师屠磊在接受成都商报记者采访时表示，根据他们掌握的情况，散布这些消息的人是有预谋的、恶意的。
　　成都商报记者 徐云霄为您报道
　　为老婆 周立波再次发微博
　　从11月29日在微博上宣布“曲终人聚”“收官了”之后，周立波就再也没有在微博上说过一句话，没想到再发微博，却是为了保护新婚妻子胡洁。12月20日，周立波刚刚与女友胡洁在上海举行了盛大婚礼。大婚翌日，上海市慈善基金会海派清口公益专项基金正式成立，基金会的首笔善款由周立波胡洁夫妇的婚礼礼金、好友捐赠、企业捐赠及周立波夫妇两个人捐赠四部分组成，数额高达三千多万元。不过就在两人新婚燕尔之时，一些所谓“胡洁的面纱”的报料帖却在网络上被疯狂转载。帖子讲述了胡洁的成长以及发家经历，其中不乏“陷害亲夫，强取豪夺”等耸人听闻的说法。
　　昨日中午，在周立波的微博上出现了一则声明，内容如下：九州丰泽律师事务所陈刚、屠磊律师代表周立波胡洁夫妇就近日网络上有关胡洁女士的不实信息发表声明如下：一，该等信息内容严重失实，已涉嫌“诽谤罪”，胡洁女士必将依法追究诽谤者的法律责任。二，请已传播该等信息的媒体立即删除相关信息，以免自身亦承担相关法律责任。
　　律师称 散播谣言者有预谋
　　昨日，成都商报记者第一时间联系上周立波本人，他对此相当无奈，不过因为急着出门，周立波没有向记者解释详细情况，稍后，成都商报记者联系上了周立波代理律师之一的屠磊律师。屠律师告诉成都商报记者，他们的事务所是周立波的常年法律顾问单位，不过就此事而言，是昨天上午周立波刚刚联系他们处理的。
　　“昨天上午周立波给我打电话”，屠律师说：“其实昨晚我已经在网上看到很多相关不实的涉嫌诽谤的信息。”据了解，涉嫌诽谤的信息是一些所谓揭秘胡洁过去事情的一些报料内容。对于那些内容，屠律师表示完全是不实的：“很多论坛都有，铺天盖地的，可以说是极尽诽谤、污蔑之能事。我对胡女士的过去挺了解的，可以说那些帖子里没有一句真话，全部都是很恶毒的说法。他们编造了很多细节，不明真相的、不了解胡女士的人看了，可能会信以为真。”
　　屠律师还表示他所了解的胡女士可以用“乐善好施”来形容，很多时候，周立波个性比较急，都是胡女士劝他息事宁人，这次之所以会选择用法律维权，实在是散布这些消息的人太过分了：“作为一个公众人物，遭到谩骂这些都可以忍，但是你不能捏造事实、造谣。”屠律师表示散布这些消息的人是有预谋的、恶意的，接下来他们会依法维权，“我们在法律上严谨的说法是涉嫌诽谤罪，这个人一旦被抓到，被定罪的可能性很大。”

