黄晓明圣诞夜忙慈善 携手品牌捐五千万善款(图)
　　新浪娱乐讯 圣诞夜明星怎么过？在深圳卫视举行的跨年演唱会上，莫文蔚、萧亚轩、苏打绿，陶?、张佑赫等明星齐聚南京，在圣诞夜为观众带去一场圣诞大餐。而做为某品牌代言人的黄晓明、王珞丹则压轴登场，与厂商携手捐出5000万元人民币善款扶贫济困，将“让慈善成为一种习惯”的生活态度身体力行地传播出去。
　　携手代言企业5000万扶贫
　　25日晚，深圳卫视南京场的跨年演唱会历时三个多小时，没有事先透露会出现深圳卫视跨年音乐季的两位大牌明星，黄晓明携手王珞丹“意外”的压轴登场亮相，令现场所有歌迷和观众惊呼不已，引爆“三声有幸”演唱会中全场最热烈的一次。此次亮相跨年演唱会，黄晓明与王珞丹携手其代言的品牌宣布将捐助5000万元人民币的善款用于扶贫济困。据悉，这笔善款将捐赠给全国211个城市的低保户、五保户、福利院和孤儿院的弱势群体。捐款数额直接打入当地民政部门或公益机构的账户，品牌派专人参与项目的执行，绝对透明化操作，确保每一笔善款都能花到改善困难群众的实处。适当提高他们的补助水平和“两节”的生活水平，安度新年。
　　与影友会一起资助贫困小姐妹
　　平安夜还在深圳剧组忙于拍摄的黄晓明，圣诞节当天匆匆飞抵南京，只为与其代言的厂商一起为慈善出力，而在圣诞节的第二日依然持续做慈善。26日，由成都电视台主办的“爱在今生，幸福极地海洋”大型公益活动启动仪式上，黄晓明全球影友会四川分会的会员做为志愿者全程陪伴20个备受关注的困难儿童在成都极地海洋世界度过了他们愉快的一天。这其中的“鑫鑫”和“芝芝”一对“捡瓶瓶，卖钱钱”的贫困两姐妹，黄晓明通过媒体了解到他们的情况后，其四川分会的影迷在他的影响和号召下给两姐妹送去了学费和生活费，并将长期资助她们。在当天的活动仪式上，黄晓明则通过视频送去祝福：“我会一直关心鑫鑫，也希望有机会能接她到北京去玩。”看到黄晓明传来的录像，鑫鑫用四川话说：谢谢黄晓明叔叔。
　　做为联合国儿基会大使的黄晓明坚持做慈善已达数年之久，谈及坚持的原因，黄晓明表示：“真正做慈善不是在发生灾难的时候捐多少钱，而是将其做成一种习惯。”而他很开心的是，在自己的号召下，他的粉丝每次都会实时做出行动，在各地有灾情，有需要帮助的人的时候都会积极参与。

