诈捐圈地乱开骂 “关门”请说“对不起”
　　晨报记者 彭骥
　　历史上的“水门事件”给诸多丑闻安上了一个“门”的称号。 2010年的娱乐圈，章子怡先后经历了“泼墨门”、“桃色门”、“捐款门”；郭德纲连遭“圈地门”、“打人门”、“出走门”；郝蕾刚平息“换角门”，又惹上“骂人门”。有人戏称那些负面新闻缠身的明星为“门神”。上面三位，都是年度“门神”入围者。
　　一道道“门”在那里，再硬的嘴都只能被拒之“门”外，而开门惟一的钥匙就是“对不起”。迄今，章子怡、郭德纲都已在公众面前道歉，并正在用实际努力消除“门”给他们的公众形象带来的不利影响。
　　章子怡：勤行公益消解危机
　　2009年12月底。北京。一张章子怡的巨幅海报被一群黑衣男子泼墨。“泼墨门”给章子怡掀开了2010年“门”的厄运。
　　2010年1月，与章子怡有过两年友谊的赵欣瑜主动打电话给某周刊曝光“泼墨门”真相，称已有男友的章子怡，和她介绍的某有家室富商有染，并曝出章子怡不义财产纠纷等诸多错综复杂的是非恩怨。该消息也因此引发了章子怡与美国富豪男友Vivi分手的传言。面对丑闻，章子怡否认与已婚富商有染，表示要控告造谣者，对该周刊提出诉讼，并拉来Vivi发表声明，力证感情。
　　孰料，尽管多方澄清，风波反倒越闹越大。1月27日，一则名为《章子怡，地震善款用在哪里》的帖子开始在网络疯传，章子怡被质疑百万善款去向，“诈捐门”成为章子怡出道以来面临的最大危机。该消息指出，在中国红十字基金会的官方网站上只能查询到章子怡的91万捐款纪录，与章子怡提到的100万捐款有差距；而章子怡号称在戛纳募集的百万美元善款更是去向不明。危机当前，章子怡方面由经纪人出面喊冤、承担责任，数次澄清所募善款数额，并发表《关于章子怡地震捐款的公开回应》，补足捐款差额。然而，由于章子怡本人始终沉默以对，更多的质疑涌了出来。
　　经过两个多月的沉默，3月，章子怡选择露面，进行了一场声泪俱下的采访，首次回应捐款风波中网友提出的各种质疑，强调“落实捐款很难”等实际困难，坚持否认有“诈捐”或其他违法行为，只是承认自己从事慈善活动“缺乏经验”。然而，舆论认为章子怡的自辩并未有实质性歉意，而章子怡过往为人处事过于强势结下的“梁子”此时也集中爆发，更多“罪名”自动找上门来。陆川刚在微博上发表“汤唯被同行黑”的言论，外界就立刻怀疑是章子怡；赵薇怀孕传婚变，章子怡也被猜测成“第三者”。期间，章子怡退出原本由她主演并担任制片人的电影《雪花秘扇》，而一些品牌与章子怡取消广告代言合作的消息也不胫而走。
　　眼看章子怡的公众形象跌到低谷，为消解危机，章子怡将工作重心放在了修补善后和慈善方面。4月起，章子怡频繁现身各种慈善场合，包括为西南旱区捐款20万元、为玉树灾区捐款20万元、5次探望玉树灾区女孩卓玛、与上海增爱基金会共同承担卓玛直到大学的学费、作为特奥全球形象大使参加在南非举办的2010世界杯团结善杯比赛等……7月，章子怡与刊登“泼墨门”的媒体达成庭外和解。
　　经历N重“门”后，章子怡正在用实际行动挽回形象。
　　郭德纲：膨胀到头公开致歉
　　8月，北京电视台的一名编导和一名摄影记者来到郭德纲别墅，采访其别墅侵占公共绿地事件，遭到郭德纲徒弟李鹤彪的暴打。
　　当各方都在等待郭德纲方面的回应时，郭德纲却在事发后表演的一段相声中直批北京电视台“龌龊”，小区内业主委员会的成员是穷人，更出言不逊大骂“记者不如妓女”。这番极不恰当的言论激起众怒，“打人门”自此闹得沸沸扬扬。然而，郭德纲毫无悔意，继续发表《有药也不给你吃》博文，为弟子护短，称艺人和电视台就是“赤裸裸的互相利用”关系，扬言“离开你我也能活，离开我你就完了”。
　　事后，打人者遭到行政处罚，德云社演出场所暂时停业整顿，何云伟等弟子选择退出，郭德纲众叛亲离。
　　郭德纲虽有悔意，但依然嘴硬不道歉，直到12月15日晚，始终硬扛着的他终于在微博中向全社会及北京台致歉，称自己太膨胀了，“八月之事，会有无数种解决方法，但由于冲动，逞一时之快，才铸成大错”。
　　今年诸“门”，郭德纲败也一张嘴，成也一张嘴。道歉后的郭德纲获得网友和媒体的谅解，有消息称央视春晚节目名单出现了他的名字。
　　郝蕾：欠河南人一个道歉
　　原本由郝蕾担任女主角的新版《永不瞑目》剧组提出中途换人，郝蕾为“拿回已拍完的部分片酬”而将制作方告上法庭，被称“换角门”。今年，法院维持一审判决，郝蕾胜诉，得到一个公道；但是，郝蕾却没有给被她伤害的河南人一个公道。
　　10月27日凌晨，郝蕾在微博上持续三小时、刷屏30多条发布博文，颇为失态地对河南人大爆粗口。郝蕾此举被认为是在向籍贯为河南的前夫李光洁隔空开骂，但之后她迁怒于河南人的一些话语却让网友无法接受。遭到网友质疑后的郝蕾，情绪越来越激动。虽然郝蕾本意是针对个人私事，但如此失控地牵扯到一个地域群体，她理应为自己的冒失承当责任。“骂河南人门”后，郝蕾也许自知不妥，删除了全部内容。但是她本人以及经纪公司迄今未做出任何解释。
　　受访时再谈此事，郝蕾表示：“我可能还是不够好，够好的话可能会更圆滑地处理这些事情，会更理智、更成熟地去看待这个世界。”然而，作为一个公众人物，郝蕾仍欠河南公众一个道歉，希望她能大声说出“对不起”。
　　冯喜闲话
　　张妈妈：有人问过你，如果抽奖抽到100万该怎么办吧？
　　张冯喜：50万孝敬爸爸妈妈，剩下的，一半做善事，一半自己花。
　　君超RAP
　　当明星艺人有代价/负面新闻会放大/为人处世不可托大

