2010中国娱乐圈年终盘点：谁是真的“达人”
　　晨报记者 李建中
　　先思考一个问题：2010年，中国娱乐圈和《中国达人秀》，有什么共同点呢？
　　答案是：功夫都在台下。
　　《中国达人秀》虽然展现的是才艺，但节目如此迅速蹿红，靠的并不仅仅是才艺，而是因为它将镜头延伸到了舞台外看不到的角落：草根一族的艰辛，小人物的拼搏和梦想，不离不弃的爱情。反观娱乐圈，你会发现，大腕们在这一年里，真正能给我们留下深刻印象的，也不光是他们在舞台上光彩的形象——都说生活来自艺术，其实，有时候明星在舞台上创造的艺术，未必比他们的生活精彩。
　　所以，这期年终盘点，我们就从2010年的娱乐新闻里遴选出9组我们心目中的“达人”来。
　　这9组“达人”有些是值得敬佩的偶像：比如崔永元，虽然我们现在还是很迷惑，到底他骂的那个爱“哭”的主持人是谁，但他能主动和朱军和解，勇敢地在屏幕上给朱军道歉，的确让人肃然起敬；有些则是天赋异秉：比如那个身高达3米的明星……对，就是皮肤发蓝，用辫子当USB接口的那个，“他”一年里就从我们的血汗钱里捞走了13亿人民币；更有些呢，则应该接受公众的鄙视，比如说，某结婚时还是“豪门”的男子，离婚时居然腆着脸称自己是穷人，觊觎起自己明星老婆挣来的辛苦铜钿(别误会，说的是贾静雯前夫，不是土豆网CEO)。
　　或许，把他们笼统地称为“达人”并不妥。“达人”一词，原意是指在某一领域有特殊技能的人。不过，简单联想一下，像某些豪门那样不择手段地生孩子，或者像某歌星一样，不择手段地抢孩子，倒也可以说是非常人所能为。说“产子达人”也好，“冷血达人”也好，这些领域中，他们也算极致了吧。
　　或许，这就是娱乐圈的本来面目，又或许，这就是人性的本来面目。有光彩的一面，也有阴暗的一面；有怯懦，有勇敢；有过错，亦不乏反省。
　　一年365日，当您在阅读这些娱乐新闻时，或多或少，已经用内心的尺度对他们默默衡量过。年终了，不妨把他们放在“达人秀”的舞台上，同台竞技一番。
　　这次，我们特意邀请了三位评委，他们曾经是《中国达人秀》的选手。
　　过去，他们在台上，由评委给他们打分，这次换到他们来说“YES OR NO”了。
　　张冯喜 邀请她来关键是要张冯喜妈妈点头。因为比赛期间针对张冯喜“天才与天真”曾经引发一系列争议，让张妈妈至今心有余悸，拒绝让张冯喜对娱乐圈的大腕发表看法。不过，经过赴张家沟通，记者和张妈妈达成一致，点评以张冯喜和妈妈对话的形式出现，大家可以看看张冯喜童言无忌、天马行空的一面。
　　寿君超 君超自称对娱乐圈所知不深。不过，当获悉我们只是希望他以一位80后的视角交流下对今年这些娱乐事件的看法时，他慨然应允。我们问他，能否尝试用RAP形式来评述，他的回答是，没有什么不能用RAP的形式……哦，好吧。
　　杨迪 既是“表情帝”，杨迪说什么都是多余。所以，他为我们这期年终盘点特意拍摄了一组表情图片，你只要看他的脸，就知道他的想法。 

