杨洋蒋梦婕陪粉丝狂欢平安夜 分享难忘圣诞回忆
　　新浪娱乐讯 昨晚，杨洋、蒋梦婕亮相其代言的某法国护肤品牌平安夜派对，与粉丝共度平安夜，不仅与粉丝亲密互动，还分享了自己最难忘的圣诞回忆。
　　圣诞将至，到处洋溢着浓厚的节日气氛，为了与粉丝共度一个难忘的平安夜，在平安夜派对上，主办方不仅大方派送小礼物，还特别安排了杨洋、蒋梦婕与粉丝亲密互动——由二人亲自为粉丝试用其代言的护肤品，引得现场尖叫连连。
　　在活动现场，除了各种互动环节，杨洋和蒋梦婕也与大家分享了各自难忘的圣诞回忆。蒋梦婕说，她最难忘的就是在北舞念书的时候，大家一起买来一棵小的圣诞树放在宿舍，把自己的一些小玩意儿、毛绒玩具等等之类的东西挂在树上，当作圣诞礼物，在平安夜的时候可以互相赠送。虽然没有华丽的装扮，但大家都特别开心。
　　之后二人被选中拍摄新版《红楼梦》，所以最近几年的圣诞节就都是在剧组度过的。杨洋说：“前两年圣诞节都是在剧组度过，我们几个聚在一起，老爹(邰祖辉，副导演)会给我们做一些好吃的，过得挺简单的，可是特别开心，因为之前都没有过这样的经历。今天这个平安夜对我们来说也很特别，因为又是一个第一次——第一次和那么多喜欢我们的朋友一起度过，特别难忘。”(文/鼎鼎)

