张国立成立“国立爱心基金” 首捐八万救助病童
　　新浪娱乐讯 张国立、牛莉、韩雨芹、种丹妮主演的电视剧《养父》将于明年1月1日上星江苏卫视，昨天下午，张国立携《养父》主创来南京做宣传，同时也为南京市社会儿童福利院的孩子们送去奶粉与文具，献上一份关爱。张国立在活动现场提到他目前正在运作的“国立爱心基金”，并捐出八万元为福利院里两名患有先天性心缺症的孩子承担手术费。
　　张国立着重介绍说，“国立爱心基金”是受到了电视剧《养父》的触动而成立的。该项基金是张国立、邓婕夫妇与他们长期合作的云南青少年基金会取得联系并在其下成立的，旨在用于儿童的生命救助和助学计划。迄今为止，张国立邓婕夫妇已经在云南建立了11所希望小学，为了能够帮助更多的孩子，“国立爱心基金”也借着《养父》的开播正式运作起来，首次捐赠八万元，承担南京市社会儿童福利院两名病童的手术费用。随后，张国立、韩雨芹也将从南京直奔云南出席“国立爱心基金”的启动仪式，并回访文山县的希望小学看望那里的孩子们。
　　据张国立透露，“国立爱心基金”一经运作就得到了热情的响应与大力支持，旗下艺人韩雨芹也积极参与其中。张国立谈到，韩雨芹的先生陈英杰是达芙妮集团的老板，他们在聊到《养父》时达成共识，陈英杰与韩雨芹当即决定与他们携手献爱心。就在今年10月举办的FACE慈善晚宴上，张国立作为“儿童生命救助计划及助学基金”的组织者，也接受了FACE鞋类协会捐助的100,000美元。
　　在接受善款后，张国立曾表示“拿到第一笔善款后，我开始核实青基会拟捐助名单的工作，看到青基会提供的名单，挑出符合条件的受捐助人后，我们会亲自去探访，核实了再确定捐助。其中的一部分善款，将用于救助患有心脏房缺、没有能力治疗的孩子；还有一部分，用于助学计划，改善孩子们的学习环境。慈善没有固定的方式，能帮助别人获得快乐，就是我们的目的。”

