阮经天代母索要签名 黄晓明称相见恨晚(图) 
　　中新网12月24日电 阮经天最近成为某饮料品牌广告明星之一，明年将正式拍摄广告片。早前阮经天就与另一品牌明星之一的黄晓明会合，合拍平面广告两人更显默契，随后阮经天更爆料其妈妈很喜欢黄晓明，这次就想趁机向黄晓明索要签名，为此，黄晓明高兴不已。
　　据香港《大公报》报道，作为金马影帝的阮经天将于明年1月4日于上海召开签约发布会，届时将正式向外向外宣布加盟某饮料品牌，并参与品牌新春贺岁“广告电影”的拍摄。
　　据悉早前小天已秘密前往香港与黄晓明合拍平面广告，难得的是他们首次合作便很有默契，在这之后，阮经天更是爆料因其妈妈特别喜欢黄晓明故想索要签名，这令黄晓明喜出望外。
　　阮经天与黄晓明拍摄的广告花絮日前在网上曝光，图片中二人身穿舞狮服，一派喜庆的贺岁场景。原来品牌为了彰显节日的喜庆气氛，除了打造出原汁原味的中国春节拍摄场景，更准备了华丽的舞狮道具与服装，届时他们会身披“舞狮战袍”惊艳亮相。虽然二人贵为当红的明星，但据了解，他们平时也都以师哥、师弟互称。对于师弟阮经天的评价，黄晓明不怕肉麻地说：“第一次见到小天就觉得相见恨晚，虽然之前没有见过面，但一见面就有酒逢知己千杯少的感觉。”

