曹云金好友回应“打人”：金子没动手
　　两天前，忙于平安夜、圣诞节演出的曹云金被曝“打人”，昨日，青海卫视发表声明，证实了曹云金与“打人事件”撇不开的关系，青海卫视在声明中称，23日，青海卫视员工刘可确实遭到曹云金及其两名同伴的殴打。昨日，曹云金经纪人王女士在接受本报电话采访时称，曹云金本人已向青海卫视员工刘可道歉，双方正在积极进行沟通。不过，曹云金身边好友透露，事件并不是外界想象的那样，事发时，双方确实有言语冲突，但曹云金并没有动手打人，打人的是曹云金的同伴，“金子没能拦住他俩。”
　　被打者系湖南卫视主持人张丹丹的老公、青海卫视《一百万梦想》制片人刘可。事情发生在23日平安夜前夕，在节目录制过程中，曹云金与刘可因节目内容有分歧引发口角。录制完节目后，曹云金发现停放在节目录制现场的车被砸，车内有物品丢失，因此变得情绪激动，觉得是刘可所为，于是，曹云金的随行人员冲到录制现场把刘可打了，随后刘可报警。
　　青海卫视总编室张先生称，不再在德云社演出后，曹云金在青海卫视《一百万梦想》栏目中做起了主持人，至今栏目已录制了两期，他说：“节目一直在北京录制，总部不想把事情闹大，刘可也一直想低调处理此事，至于会不会再跟曹云金继续合作还不得而知。”事发后，曹云金来到天津演出，青海卫视和曹云金经纪人王女士先后都表示，曹云金已就此事和刘可进行过联系，并做出道歉。此外，青海卫视也在声明中表达了刘可本人的态度，“刘可及其家人希望各媒体就事论事，不要给无关人员造成不必要的困扰。”
　　昨日，青海卫视表明，他们已向曹云金及其打人同伴提出具体道歉要求，除需曹云金口头道歉外，打人的另外两名同伴须书面道歉并签字，道歉书中须写明打人原因及反思。
　　记者 孙帅 摄影记者 崔跃勇

