白岩松回应“被自杀” 感慨“无风真起浪”(图)
　　昨日下午，央视名嘴白岩松带着新书《幸福了吗》和新版《痛并快乐着》到成都购书中心签售。作为白岩松年内的最后一场签售，一口气签出了1000多本。
　　在签售前，白岩松接受了媒体和普通读者的 “拷问”，对于几番“被新闻”，白岩松有些无奈：“以前认为无风不起浪，现在才知道无风还真起浪。”
　　新闻人被所有人都喜欢，那真是悲剧。”
　　说主持
　　自喻为新闻“二传手”
　　在新闻中严肃评论时事的白岩松，此番来蓉给人的感觉更多的是亲切。作为今年个人的最后一场签售，白岩松甚至拿自己的作品开涮：“新书加了贺岁腰封，但它不算是一本贺岁书，可没有四川方言版。”
　　坐上主播台的白岩松总是眉头紧锁、不苟言笑。白岩松自喻是“二传手”，由于接触的多为严肃新闻，因此内容决定了他的表情。作为新闻评论员，白岩松给人的另一印象是言语很犀利，对被问到“这样是不是越来越容易得罪人？”时，曾表示自己是“一个不顺从的群众”的白岩松很坦然：“评论不可能总写表扬稿，今天这个利益群体开心了，那么另一个群体就不会高兴，评论怎么可能让所有人都喜欢呢？”
　　至今仍未开博客和微博的白岩松拒绝被“网络化”，他说：“与资讯保持一定的距离，是不愿被其绑架，而距离感也会让偏见少一点。”至于如何避免对事物的偏见，白岩松给出了4个字——“捍卫常识”。
　　我之前以为无风不起浪，现在才知道无风还真起浪。”
　　谈人生 更喜欢现在的自己
　　作为公众人物，白岩松也遭遇过“被新闻”。经历了去年的“被自杀”及几个月前“白岩松将挂职咸阳”的假新闻后，白岩松感叹“无风还真起浪。”
　　现场不少提问都围绕着幸福感而来。被问及“在球迷、新闻评论员、主持人等多重身份中，最认同哪个角色？”时，白岩松坦称最认同的身份是“活着的人”。白岩松认为，人的身份随时都可能改变，但不会变的身份就是“做人”。
　　距推出上本书《痛并快乐着》已经10年了，从30岁到40岁的白岩松有哪些变化？“10年前的脸是绷着的，但现在是放松的状态，当时西装革履，但那只是我的工作服，我更喜欢穿白衬衫。”白岩松向工作人员要了一本再版的《痛并快乐着》，“再版时出版社问我是不是换个封面，我说不用，虽然儿子也说我10年前要比现在帅，但我却认为现在的状态更加松弛。我更喜欢现在的自己。”
　　一方面要有良心，另一方面则要有知识储备，好的新闻人应两者兼具。”
　　搞互动
　　成都读者亲切喊“小白”
　　“迟到是我最烦的事情。”白岩松昨日的签售以准时为先，譬如采访在13时30分准时开始，结束采访后为不延误与观众的互动，白岩松又匆匆赶往签售现场。
　　异常火爆的签售，印证了白岩松的超高人气——不仅购书中心中庭被围得水泄不通，就连二三楼的过道里、自动扶梯上都挤满了读者。由于担心安全问题，白岩松在签售前承诺：“大家不要拥挤，如果觉得排队时间太久，可以先去逛街或看别的书，我允诺签完最后一本书。”“大家都叫你白老师，我能叫你小白吗？”签售前与读者的交流中，一名50多岁的成都读者提出这样的要求，引来现场一阵哄笑。白岩松则点头笑着说：“成都读者真年轻，因为你怎么看也不像50多岁的。”
　　当现场新闻系学生向白岩松讨教时，白岩松坦言做新闻就是把“良知”二字给拆了，既要有良心，又要有知识储备。
　　早报记者段祯摄影向宇

