杨幂时尚大典玩反差 清纯性感演绎双面经典(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，由北京电视台和时尚传媒集团联合主办的2010中国时尚大典在北京举行。黄晓明、何润东、徐静蕾、翁虹、杨幂等近500位来自时尚界、演艺界的名流、明星齐聚一堂，星光熠熠。当晚，众星皆以时尚出挑的盛装打扮出席典礼，大拼潮流品味。小花旦杨幂更以两套完全不同风格的造型亮相，她性感的红毯装和清纯的走秀装反差极大却都很经典，备受时尚名流和媒体好评。
　　当晚，在荧幕上一向以甜美、清纯形象示人的杨幂一改往日风格，以一身亮蓝色贴身低胸短裙亮相，大秀凹凸有致、性感的好身材。同时，她又以小烟熏妆、金属项链、高跟皮靴来搭配短裙，让这身装扮在性感之外平添了几分酷和时尚感，令媒体惊呼原来甜美女孩也能变身性感酷妹。本以为杨幂要在盛典上将这种颠覆形象玩到底，谁知，在时尚大典明星反串模特的走秀环节，杨幂又穿上了一袭飘逸且装有会亮灯泡的白色纱裙出场。当她踏着轻快的步伐走上T台时，显得清纯优雅。
　　在走秀后，杨幂接受采访被问及为何会以反差如此大的两种造型亮相盛典，她鬼马的笑道：“如果走红毯和走秀都穿的很清纯或很性感，大家看了会乏味吧？不如来个反差大的，大家有新鲜感，我也很过瘾。”  

