BQ红人榜落幕 吴秀波戴军谈二十年友情感动网友
　　新浪娱乐讯 近日，BQ2010红人榜颁奖盛典在北京圆满落幕，包括吴秀波、海清、姜文、陈凯歌、白岩松、周笔畅等在内的两岸三地近百位明星名人登台亮相，颁奖盛典星光熠熠，亮点频出。影视演员方面，今年有出色表现的吴秀波、海清、邓超、徐帆、何润东等人均满载而归。凭借在《黎明之前》中的突出表现，大器晚成的吴秀波再为自己揽得一座重量级奖杯，捧得“年度突破男演员大奖”。他在致谢词时，还与主持人戴军许下20年之约：“戴军我们约好，再过20年，看你还能否报幕，看我还能否领奖。”
　　现场领奖时，吴秀波感慨万千，与20年前的搭档——主持人戴军感慨回望过去，戴军称“看到你站在这里，我很想流泪。”另现场观众感动不已。而吴秀波更是与戴军大开玩笑：“20年前，戴军还在北京大富豪歌厅报幕，他一般会说下面由一个英俊的歌手吴秀波，唱《孤枕难眠》。”时光荏苒，20年已过。戴军回应称：“我记得你曾经说过你要转行去经商，但转眼就是20年，你却取得了如此高的成就，站在这里领奖。”吴秀波调侃气氛称：“现在我还能上舞台，不过还是戴军报幕。”随后，他与戴军许下20年之约：“戴军我们约好，再过20年，看你还能否报幕，看我还能否领奖。”这一幕也被网友票选为最感动的环节。

