明星忙副业生财有“偏方” 投资影视剧成新潮流
　　片酬猛涨，代言身价不断提高，有了一大笔热钱在手的明星们大多不会甘心把这些钱放在银行里睡觉。于是，投资有道的明星中出现了不少成功商人。投资房地产是一线明星的最爱，往往能使本来就财大气粗的一线明星们晋身亿万富豪，而只要有些闲钱在手的明星们都会去投资一家餐厅，方便朋友聚会的同时，也赚点零花钱，经营得好的更有甚者能成为餐饮业的翘楚。近年来，升级为制片人投资影视剧更成为明星们新的投资潮流。
　　最赚钱副业——房地产
　　房地产是一线明星的最爱，因为一线明星不差钱，资金周转灵活，适应房地产瞬息万变的基本难题，只要耐心熬，在房价适当之时出手，就稳准捞金。纵观华人影视圈，一线明星基本都是炒房佼佼者：近年来电影作品锐减的周星驰，却靠着投资房产成为香港艺人首富，他于2004年在太平山顶普乐道一处地皮兴建“天比高”豪宅，由于地点好、装修豪华，让“天比高”成为香港第三贵的豪宅。而单靠世界各地十几处房子的升值，巩俐可能这辈子什么都不用干也能养活自己了，她在老家济南、北京、上海、深圳以及新加坡、好莱坞均有上亿元豪宅，至今没人能算清她的房产总价是怎样的天文数字。刘嘉玲也是华人明星中的“炒楼女豪杰”，财大气粗的她向来都挑顶级地段的顶级房型，要买就买最好的。这样的高档房产在过去几年，价格一直坚挺，均有20%左右的涨幅，有的甚至翻了不止一倍。有人粗略估计，刘嘉玲在上海、苏州、香港的房产加起来，总值约有2亿港元，各地房产增值的利润至少在3000万港元以上。此外，李亚鹏王菲夫妇、歌坛大姐大那英均是京城明星中的“楼王”，而范冰冰更是在87版《红楼梦》薛宝钗的扮演者、亿万富婆张莉的建议下，将目光投向加拿大，置办房产进军旅馆业，如今也是颇为成功。
　　最热门副业——餐饮酒吧
　　若说明星最钟爱投资的副业，餐饮业首当其冲。综观开餐饮店的明星，大多喜欢社交，在圈内人缘极佳，开店的目的一方面是为赚钱，另一方面则是想在自家餐厅尽情开派对，借着名气招徕顾客，鱼与熊掌兼得。正在或曾经经营过餐厅酒吧的明星，随便就可以报上一长串：任泉、曾志伟、刘嘉玲、李亚鹏、吴奇隆、张信哲、郑钧、高圆圆、陈佩斯、孙兴、孟广美、吴孟达、聂远、寇世勋……有意思的是，明星开餐厅，要么赚得盆满钵满，要么经营不善倒闭收场。曾志伟、文隽在上海开的“宁记海鲜火锅店”搬了几个地方，最终还是关门大吉；杨子、黄圣依在八佰伴上开的餐厅才一个月就停止营业了；而任泉称得上是圈内外闻名的餐饮业高手，他的“蜀地辣子鱼”从2003年开业至今，连锁店京沪两地遍地开花；人气偶像胡歌近日也加入开餐厅的大军，合伙三个好友，投资500万元在永嘉路上开了一家日本料理店，即将三十而立的他希望通过跨界经营事业，让自己变得更成熟、更有责任感。他的日料店人均消费300元，对于普通百姓来说有点小贵，胡歌说自己也是花了血本从日本请来大厨，他说自己投资餐厅的钱是一个镜头一个镜头拼回来的，所以要努力一盘菜一盘菜地赚回来。
　　最有成就感副业——投资拍片
　　投资电影电视，似乎算不上明星的副业，不过这股风这两年在娱乐圈越吹越劲。起初明星们希望通过自己投资当制片人，对于作品有更多的话语权，因为演员在电视剧的制作过程中一直处于“被选择”的地位，升级制片人后，对一部剧做全局把握，会让演员更有成就感。然而在实际操作过程中，明星制片人们也发现了生财之道。首先，与其他制片人相比，“明星制片人”更容易拉到赞助，也更容易找到出色的合作伙伴。其次，明星制片人可以大打“人情牌”，请到一线大明星用友情价出演，如果他们同时还担任这部电视剧或电影的主演，便更吸引观众的眼球。典型如何润东首任制片人的偶像剧《泡沫之夏》，尽管播出时口水不断，但收视率的坚挺足以让何润东的投资大赚一笔。
　　新报记者|潘 昕|文

