李冰冰厦门“降温” 展茶艺为方龄泡茶(图)
　　新浪娱乐讯 光线传媒新生代女主播方龄自出道以来，以其深厚的主持功力备受业内好评，成为光线传媒继索妮、谢楠、柳岩之后，又一位新晋花旦。近日她受邀主持某大品牌茶叶新品厦门发布会，与另一位嘉宾李冰冰在现场聊兴颇浓，聊到兴起时，淑女范儿十足的李冰冰还在现场一展茶艺，亲自为方龄泡茶，令方龄直言“受宠若惊”。
　　初冬的厦门没有了夏日的清爽，取而代之的是低温、寒冷，再加上一路长途奔波，李冰冰在上台前便显得有些拘束。细心的方龄一上场便说：“厦门的天气好冷，不过也情有可原，因为‘冰冰’来了，这里自然会降温。”一句话令在场媒体忍俊不禁，李冰冰也开始轻松，紧接着回应：“不过在场媒体的热情已经让我这块儿冰融化了。”接下来二人便大聊茶艺，李冰冰表示，自己以前就专门学过一段时间茶艺，对于中国古老文化的博大精深更是高山仰止。说到兴起，李冰冰索性现场表演起茶艺来，方龄在一旁边仔细欣赏边赞：“娴熟、大气，国色风范。”当李冰冰表演完毕后，特意把一杯泡好的茶递到方龄面前让她品评，方龄接过茶直言：“受宠若惊啊，能喝上冰冰姐亲手泡的茶，简直是一种难得的幸福！”
　　据悉，目前方龄不仅担任《影视风云榜》、《我爱看电视》等光线招牌节目的主播，“娱乐大典”、“新人盛典”、“国剧大典”等大型活动中更少不了她的身影，出道一年，她已经从青涩的新人逐渐蜕变，成为主持界的后起之秀。

