陈坤自己当老板 坐着挣钱更轻松(图)
　　●“想说真话不容易，不但要勇气还得要财气名气和相信自己足够正确的傲气！当然再有点才气就更是锦上添花了。可是，有了这些气说出的真的是‘真话’吗？”
　　●“其实演员这个职业的特别在于，荣辱都是身外事，演戏才是真道理。我的骄傲来自于对电影本身近乎于信仰的尊重，何德何能可以在做自己喜欢事的同时还能得到事业之外的惊喜？感谢！让我努力创造出一个让我和支持我的xdjm们一个不后悔的将来吧。”
　　●“每个人的审美决定着他在生活中的抉择，为什么我小时候会喜欢哥特范儿？刚做演员那会儿，特想演一吸血鬼，而现在觉得什么风格都能接受了，也不像之前那么执着了！终究是长大了，遇见过90后亲热地叫我‘坤叔’，我咬咬牙，点头。终究是长大的人了，呵呵。”
　　●“我并不是个喜欢躲藏的人，平时也经常带着孩子出去玩，这个小孩就是自己的儿子，这是改变不了的事实。陈坤输得起，但孩子输不起，请大家不要再将焦点放在这件事上，也拜托各位不要再问起，这是我第一次回应，我也只回应这一次，我只要确定我能够给予儿子最大的关爱和最好的教育就好。”
　　陈坤一年工作小结
　　在《让子弹飞》中，陈坤饰演的胡万邪气狡诈、阴险毒辣，让已看惯陈坤一脸深情、帅气迷人形象的影迷有些意外。除了《让子弹飞》，2010年陈坤还接演了《建党伟业》《龙门飞甲》两部电影，为了《龙门飞甲》中的大反派角色，陈坤足足等了八个月，如今的陈坤，更愿意挑战更多的可能性。
　　2010年，对于陈坤来说，还有一个全新的开始。今年2月，他跟自己合作了十年的荣信达经纪公司老板李小婉说：“恩师，半年之后我想离开了。”半年后，陈坤把自己名字的两字各取一半，成立工作室———“东申童画”。
　　这一年，他34岁，在获得今年大众电影百花影帝时，陈坤直言，“我们的时代到来了”。
　　对话陈坤
　　当老板后，身份比以前更自由了
　　采访陈坤的时候，他正在成都为《让子弹飞》做宣传，被问及如何总结自己的2010年时，他说：“对，每年到了这个时候该总结一下自己了，过去的一年，其实没有具体的事件可以拿来说，都是一些正常的过程，做了一些正常的事，我有了自己的团队(成立工作室)，也拿了百花影帝，但这些都过去了，2010年只是个开始，帮我建立了信心，我会持续地演下去。”
　　工作室 更好地打造陈坤品牌
　　成都商报：今年你会给工作室的人发年终奖吗？
　　陈坤：(大笑)应该他们给我发啊？
　　成都商报：你才是老板啊？
　　陈坤：但我是他们的艺人啊，当然要给我发红包。跟这个团队在一起工作我觉得很开心。都是一些年轻人，大家都很热情，很多时候让我很感动。
　　成都商报：从公司艺人到工作室老板这种身份的转变有什么不同？
　　陈坤：有变化的话就是从别人公司的艺人变成自己公司的艺人，有了自己的工作室后，可以更好地打造陈坤这个品牌，建立更好的形象，但最重要的还是要踏踏实实把戏演好。
　　成都商报：对工作室的发展有什么规划？
　　陈坤：其实没什么具体的规划，都是我的团队帮我规划，我和以前差不多，只不过身份和以前签经纪公司相比，更自由了。
　　成都商报：今年有没有遗憾的事？
　　陈坤：遗憾的事？为了《龙门飞甲》中的角色，我等了八个月？(笑)但这不是遗憾的事，没有遗憾的状态，只是在进行更对的等待。
　　拿影帝 将来会拿更多
　　成都商报：今年金鸡百花电影节，你拿到了影帝，但是你上台领奖时表现得特别淡定，感觉像是早就背好了台词，你是提前就知道这个结果吗？
　　陈坤：我当然是到了现场才知道的，我一直很淡定，我是属于那种临场发挥型的，要是让我提前背好词，说不定我还会卡壳。
　　成都商报：得到这个奖你意外吗？
　　陈坤：我觉得百花奖不是我演艺事业的总结，而是一个全新的开始。奖项是鼓励，但不是目标。它能鼓励我，但不会成为最根本的动力。我演戏最根本的动力依然是我对这个事业的热爱和热情。
　　成都商报：你觉得接下来会拿更多的影帝吗？
　　陈坤：会！(笑)接下来，我会拿更多的影帝，我有这个信心，不是开玩笑，这是正面的贪婪和信心，是信心和干劲的推动力。
　　成都商报：你演了那么多电影，觉得自己有代表作了吗？
　　陈坤：还没有吧，我现阶段的状态比较好，应该会有更大的进步。
　　演反派 我希望成为伟大的演员
　　成都商报：以前你总是演一些帅气的角色，而现在不管是《让子弹飞》里的胡万也好，《龙门飞甲》中的田化雨也好，都是大反派，你是否有刻意“扮坏”的想法？
　　陈坤：我现在能演这样的角色，跟我的年龄、经历、能力有关。演了那么多年戏，也算是经验丰富了，导演相信我的能力，愿意给我一些层次丰富的角色。而我自己本身也愿意去尝试各种类型的角色，反派人物更有挖掘的价值。
　　成都商报：这样的转变是如何发生的？
　　陈坤：以前我还是有比较重的得失心，在剧本选择上可能更多的是看这个角色能给我带来些什么，名利或者其他的东西。在我的合约(注：与李小婉)到期之后，我休息了八个月，在这八个月里我开始思考我为什么要演戏，我是想要当明星还是做一个踏实的演员。最后我觉得我还是很热爱表演，我希望成为一个伟大的演员。
　　成都商报：之前你出演的片子都是男一号，但是现在一些男配角你也愿意接演，那么现在挑选角色的标准是什么？
　　陈坤：现在主要是看角色本身的吸引力。这个角色有没有深层次可以挖掘的潜力，角色大小不重要，类型比较重要，要有表演难度的。
　　成都商报：那2011年你有什么新的工作计划呢？
　　陈坤：目前有好几部戏都在谈，到明年8月为止应该会完成三部戏，再远一点还是希望先磨合团队(工作室)，让这个团队更为熟练和有凝聚力。更远一点是希望让陈坤这个形象更具质感与厚重感，而不仅仅是偶像。所以最终还是要回归到演戏上来，抱一颗平常心，保持平静的心态，认真工作，单纯做人。

