张国立被问养子色变 “国立爱心基金”正式曝光
　　“张默是我的亲生儿子，因为有张国立这个父亲，总被拿出来说事。”昨日，张国立现身南京，在为其自导自演的电视剧《养父》宣传造势时不禁这样感慨道。
　　为电视剧《养父》做宣传的张国立在现实生活中其实也是一位养父，不过昨日当记者问起此事时，他却很回避，称不希望自己的明星身份影响到孩子的正常成长。据了解，江苏卫视的幸福剧场明年将全面上演“独播剧”，张国立和牛莉主演的《养父》便是该台的开年独播大戏。
　　成都商报记者 徐云霄 南京为您现场报道
　　被问养子
　　张国立突然情绪低落
　　2011尚未到来，不过已经能嗅得出各大卫视来年在电视剧争夺战中的火药味了。据悉，江苏卫视幸福剧场明年播出的电视剧全是独播剧，包括开年大戏《养父》、新海岩三部曲、《中国远征军》……
　　昨日，《养父》在江苏卫视举行了新闻发布会，张国立、牛莉和三个小主演悉数出席。《养父》讲述了一名患不治之症的男子为他收养的三个孩子寻找亲生父母的感人故事。巧的是，张国立在现实生活中有一个身份就是“养父”，他和邓婕分别在2005年、2006年收养了一女一子。不过昨日谈及此事，张国立突然情绪低落，表情沉重，直言不想回答这个问题：“张默是我的亲生儿子，因为有张国立这个父亲，总被拿出来说事。希望大家给他们一个正常的成长过程。”从张国立的言谈中不难看出，这位父亲似乎对儿子怀有愧疚之情。不过张默近日在电影《让子弹飞》中的表演引人关注，当记者请张国立点评一下张默的表演时，张国立显得颇为高兴：“我特别想点评，不过今天是《养父》的新闻发布会，我下来找机会再点评。”
　　谈合作女星
　　称与蒋雯丽是“老夫老妻”
　　张国立和牛莉的首度合作也成为该剧的一大看点。张国立透露，牛莉特别有同情心，自己还掏钱给拍戏所在地的一家生活困难的人买了冰柜，牛莉则报料说和张国立拍戏时，张国立的眼睛里总是流露着父爱。在谈及几位合作过的女演员时，张国立称牛莉是贤妻良母型，“每天一拍完戏，我还想找她说两句话呢，已经看不见人了。她一拍完戏就跑回家抱孩子了。”谈到合作过的袁莉，他则称其快人快语，风风火火。说起在《金婚》中合作过的蒋雯丽，张国立的感觉则是“老夫老妻”，“前不久我们还见了面，打了招呼，不需要太热情，但觉得很亲近。”那夫人邓婕呢？“邓婕是领导啊！”张国立的一番话立刻让全场的人都笑了，他解释说，外人看他们是夫唱妇随，其实是“平起平坐”，“我刚做导演时事务性的事都是她在帮我，帮了我很多忙。”
　　昨日，记者也问起了牛莉今年是否继续上春晚的事，牛莉以一句“春晚剧组让保密”泄露了“天机”。
　　“国立爱心基金”曝光
　　现场捐出8万元
　　《养父》剧组成员还前往南京儿童福利院探望了那里的孩子，昨日在新闻发布会现场，“国立爱心基金”捐出了8万元给其中一个孩子做心脏手术。据了解，张国立早在三年前就开始做“国立爱心基金”，并已捐建了多所小学，“今天，我把这件事正式告诉大家，也是想接受大家的监督，继续把这件事做下去。”张国立承诺将继续募集资金，为另一名孩子做心脏手术。

