黄晓明2010总结：左手是钱右手是名
　　黄晓明2010微语录“年终总结”
　　●“每个月总有那么三十几天不想上班。”
　　●“给自己个英文名，叫压力山大。 ”
　　●“旅行就是从自己活腻的地方到别人活腻的地方去。”
　　“随心而走，不鸡贼、不拧巴，感谢批评。”
　　黄晓明今年有电影《叶问2》《唐伯虎点秋香2》《赵氏孤儿》三部电影公映，他主演的电视剧《泡沫之夏》也在今年暑假掀起了话题。从其影视作品数量上不难看出他迈向大银幕、转型实力派的“野心”。在《赵氏孤儿》上映之时，黄晓明心态平和。
　　“结婚？这事要不等我们宣传完‘赵孤’再说？”
　　黄晓明和Angelababy的恋情浮出水面，不过这段感情一直笼罩着“炒作”疑云。11月13日，黄晓明与父母一起现身深圳华厦艺术中心与全球的两百多名粉丝一起庆祝生日，黄晓明的母亲在听到媒体关于Angelababy的提问时，她笑得开心并表示：“我们昨晚也有在一起，我们都是好朋友。”后来有记者问黄晓明何时向Angelaba-by求婚时，他不置可否。
　　“朋友见我的时候笑我，你以后只能穿没跟的鞋了。我说，去他们的，我参加慈善活动他们不关注孩子，却看我的鞋，我一腔热情为奥运唱歌，你们来揪我那么一点发音，我是为那么几个无聊的人活的吗？我爱穿什么你们管得着吗？再见，带家人散心去了！大爷没那么多时间陪你们玩！”
　　年中的时候，黄晓明因为各种非工作的八卦问题而成为热点人物。先是身高问题被网友调侃有一双汗血宝靴，然后又被质疑整容，再后来英语的发音又被网友挑刺“闹太套”。黄晓明于是在各种场合不厌其烦地脱鞋、被捏下巴以证实自己的清白。不过黄晓明应该庆幸，被议论总比没人议论强得多。
　　“这些股票都摆在那里，也没什么好隐瞒的。我持有的华谊股票市值确实已经达到了1亿，不过这些钱都没有到手啊。”
　　作为华谊的明星股东，黄晓明显然极具投资意识。除了当股东外，黄晓明还在香港地区有一家红酒酒窖，多方位发展。黄晓明也对自己的演艺事业有全盘考虑，不仅有自己的工作室，今年更是大手笔买下了郭敬明的《幻城》和胡震生《做单》的影视版权，预备参与幕后工作，黄晓明认为从台前表演到幕后制作是长期发展的必然趋势。

