胡洁驳周立波傍富婆论：他至今不知我的身家
　　本报讯 周立波周一高调大婚，但自从周立波与胡洁在一起被曝光，胡洁身份被传开后，周立波就被扣上了“傍富婆”的帽子。对此，妻子胡洁用“直到现在他都不知道我有多少钱”来帮丈夫以正视听。
　　虽然初见胡洁的工厂规模吃惊不小，但希望未来的太太能放弃事业、做家庭主妇的周立波，立即在胡洁的办公室对她说：“我不管你现在资产有多少，你报个数给我。三年以后，我跟你齐平，然后我超越你，但是所有这些最后都是你的。”
　　如今，胡洁已将个人企业转让，转而以“周太”的身份伴随周立波左右，并将在未来辅佐他的事业，同时为他生儿育女。周立波爆料，刚从董事长变成小跟班的胡洁相当不习惯，持续两个多月每晚坚持找他“谈话”。“她跟我说，外面我给你面子，但是你每天回到家里，得给我一次找你谈话的机会。那段时间，每天晚上睡觉前，她就在书房里叫‘周立波，谈话’，然后我就搬个小板凳过去，她坐在老板椅上，我在下面听她训话。”
　　胡洁透露说，周立波每天早上起来都会给她即兴朗诵一首诗，他还会煎很性感的鸡蛋。四十好几了，他会把两块抹布压在身上，从厅里面一直爬到卧室，嘴里还喊着“同志们，冲啊！”每当想要生气发火时，老公的一句：“哎呀，老婆，你别看我在台上挺智慧的，生活中，我就是个病人，你不要跟病人计较好吧？”就让她顿时没了脾气，周立波还有一段经典的台词就是，“哎呀，如果我都那么乖的话，你做什么呢？你管管我不是也挺好的吗？”
　　胡洁欣赏老公的简单与才华，她认为自己当初的放弃是完全正确的，不过，十几年的企业管理经验，同时还是长江商学院MBA专业毕业的胡洁，在理财方面相当有一套，所以，家里的管钱重任落在胡洁头上，至于周立波，他说：“我不仅不知道胡洁有多少钱，我家里有多少钱我都不知道。”(星星)

