2010文娱备忘录：中国迎来送往的世界大牌
　　几年前，乐迷们还津津乐道于哪些古典音乐大师将光临北京，而在即将过去的2010年，乐迷们问得最多的是这些大师是第几次来北京了？迎来送往中，他们的形象更加立体真实，余音绕梁后，我们的差距也愈显清晰。
　　2010年1月■■■
　　克里斯托夫·艾森巴赫
　　在中国乐迷的心目中，艾森巴赫不仅仅是一代“指挥帝王”，更是一位发掘奇迹的伯乐。1月5日、6日，艾森巴赫与伦敦爱乐以加演一曲充满东方韵味的《茉莉花》给了全场观众一个惊喜。艾森巴赫不仅是第六次来中国演出，他喜欢陶瓷，通读过老子的《道德经》，更关注中国的音乐与艺术。就在去年，艾森巴赫携美国费城交响乐团访华时，喝到了久违的北冰洋汽水而高兴得像个孩子，曾一度成为媒体争相爆料的“花边”新闻。
　　库特·马祖尔
　　现年83岁的库特·马祖尔是享誉世界的指挥大师，曾被提名为新德国第一任总统，是公认的“贝多芬”最佳代言人，1月底，马祖尔终于在乐迷的翘首企盼中率法国国家交响乐团来到了国家大剧院。由于年事已高，平时马祖尔的手在拿东西时会微微颤抖，但是只要站上指挥台，马祖尔就像换了一个人，神采飞扬，手臂在空中划出优美的弧线，乐团在他的控制下有张有弛，充满弹性。
　　2010年3月■■■
　　阿里·瓦迪
　　年过七旬的以色列钢琴大师阿里·瓦迪3月14日为中山公园音乐堂“完全肖邦”系列音乐会打头阵。他对一切事物充满好奇，待人和善。此次来听他音乐会的有很多孩子，阿里格外喜欢，对他们也是有问必答，是位慈祥的大师。
　　2010年5月■■■
　　夏尔·迪图瓦
　　瑞士指挥大师迪图瓦素有管弦乐团“调色师”的美誉。5月4日至5日，迪图瓦携费城管弦乐团在大剧院奉献了两场音乐会。与此同时，夏尔·迪图瓦是名副其实的中国迷，迪图瓦第一次来中国是1982年，当时中国的国门刚刚打开不久，46岁的他就专程来旅游。1995年，他带领法国国交在人民大会堂演出，之后他去遍了大半个中国，其中西藏他已经去过两次，他希望能再去西藏，而且一定要乘坐火车。
　　让-艾弗兰·巴维
　　法国钢琴大师让-艾弗兰·巴维第5次登陆北京中山公园音乐堂。他每天坚持练琴10小时，来北京多次，停留30多天，竟然从未去过故宫。每次排练和演出都是对他的体力挑战，但这位“能量超人”说：“对于这种长度的音乐会，最大的挑战在于如何自始至终保持精力高度集中，并一直能抓住那鲜活的灵感。”
　　乌托·乌季
　　乌托·乌季除了与其合作30多年的老搭档、钢琴伴奏阿莱桑德罗·斯佩奇同台，还携带两把世界名琴来京。乌托·乌季已66岁，背有点驼，但步伐铿锵。他与瓜乃里小提琴的完美合作，将听众带进高速的世界，令人热血沸腾。
　　2010年6月■■■
　　里奥·努奇
　　去年6月，在“世界第一男中音”里奥·努奇领衔下，意大利帕尔玛皇家歌剧院“镇院剧目”《弄臣》在国家大剧院制造出疯狂“气场”，今年6月努奇和《弄臣》重返大剧院舞台，再现奇迹。在大剧院特别为里奥·努奇安排的交流活动中，当几位歌唱家演唱完，里奥·努奇连说了几个“good”。随后努奇提出了自己的意见，“在唱一首歌时不能从头到尾都用打铁的力量”，边说边做起了示范，努奇一开口顿时震撼全场。
　　2010年9月■■■
　　洛林·马泽尔
　　指挥家洛林·马泽尔曾执棒过150多个交响乐团，指挥歌剧和音乐会达5000多场，并且还录制过300多张唱片，十余次获得法国国家唱片大奖。6月国家大剧院上演的自制歌剧《茶花女》中，马泽尔身兼艺术总监及指挥双职。今年9月马泽尔再次返京，领衔国家大剧院音乐厅管弦乐团举办了两场音乐会。洛林·马泽尔还钟爱中国文化和饮食，自从6月在大剧院员工餐厅里吃到了馄饨，便一下子爱上了这个美味，到9月演出时每次上台前他都要来上一碗。
　　2010年10月■■■
　　毛里奇奥·波利尼
　　今年是肖邦诞辰200周年，50年前获得肖邦国际钢琴比赛第一名的意大利钢琴大师波利尼10月3日再次来到北京。波利尼性格很怪，不喜欢接受采访。但这次他破例提出要在演出前和音乐爱好者进行一次对话。
　　克里斯托弗·霍格伍德
　　虽然巴洛克音乐在中国还相当小众，但不能因此否认克里斯托弗·霍格伍德在国际音乐界至高无上的地位，可以毫不夸张地说霍格伍德是今年北京国际音乐节上最具分量的艺术家之一。就是这样一位对早期巴洛克音乐和20世纪现代音乐的演奏诠释都游刃有余的大师，10月18日他与广州交响乐团的青年音乐家一起，为观众奉献一套意义深刻的音乐会。
　　米纳汉姆·普莱斯勒
　　钢琴传奇普莱斯勒87岁登台中山公园音乐堂。“没有所谓的终身成就奖。你做完了所有你所能做的，直到盖棺论定的那一刻。我一直非常非常努力地工作并且我仍将继续努力地工作。我从没想
　　过少工作一点儿。”普莱斯勒说。音色是钢琴家普莱斯勒出类拔萃的特点之一，他的琴声透出老一辈钢琴大师独到的闲适与优雅。
　　2010年11月■■■
　　阿什肯纳齐
　　“两栖”音乐大师阿什肯纳齐曾多次来到北京演出，4月29日，阿什肯纳齐指挥英国爱乐乐团在国家大剧院举办音乐会。11月是他又以钢琴家的身份再次来到大剧院，并带来了自己同为钢琴家的儿子。阿什肯纳齐给人留下印象最深的除了雪白优雅的头发，钢琴家与指挥家的双重身份，还有他低调而严谨的生活态度，有些大师喜欢诲人不倦，而他更崇尚顺其自然。本报记者 罗颖 J132
　　娱乐大腕
　　1月
　　吉米·佩奇在北京出席原本定在“鸟巢”举办的“世界和平”音乐会新闻发布会。他在世界上是以著名乐队“齐柏林飞艇”乐队吉他手的身份被知晓，对大多数普通中国人来说，他在北京奥运会闭幕式“英国8分钟”时在公交车上弹吉他的形象更为深入人心。
　　3月
　　苏菲·玛索北京参加影片《不要回头》发布会。由她与意大利女星莫妮卡·贝鲁奇联合主演的这部惊悚悬疑片票房并不乐观，使得法国第一美女在宣传上尽心尽力。
　　5月
　　经典歌曲《卡萨布兰卡》原唱贝蒂·希金斯开始在中国巡回演出，有天津、上海、杭州、福州、深圳、昆明和银川等城市。
　　7月
　　亚瑟小子在北京五棵松体育馆举办演唱会。作为五座格莱美奖获得者、世界R&B音乐顶级歌手、公认的迈克尔·杰克逊接班人，他的中国演唱会有很大的示范性。
　　8月
　　奥斯卡影帝罗伯特·德尼罗带家人来中国考察兼旅游，并与中国电影人姜文在长城上对饮畅谈。姜文特别为老友德尼罗准备了一份生日礼物——他手书的“无双”卷轴。
　　9月
　　威尔·史密斯为捧场自己儿子贾登·史密斯的《功夫梦》首映式，率领全家奔赴北京、上海等地卖力造势。作为好莱坞正得意的一线大腕，威尔·史密斯的出场处处都赢得很多影迷的尖叫声。
　　法国大导演吕克·贝松、好莱坞影星阿德里安·布劳迪、约翰·库萨克等在上海国际电影节上亮相。而后约翰·库萨克现身北京，为主演的电影《谍海风云》造势。
　　10月
　　好莱坞影星凯瑟琳·泽塔·琼斯、休·格兰特在海口出席观澜湖世界职业明星邀请赛。年届不惑的泽塔·琼斯，无论体态还是着装依然风姿不减，是现场最吸引眼球的人物。
　　享誉世界的西非佛得角国宝级歌唱家西莎莉亚·艾芙拉在解放军歌剧院演出。69岁的艾芙拉是第46届格莱美“最佳当代世界音乐专辑大奖”获得者，在法国被称为“世界音乐之后”，连世界巨星麦当娜和瑞奇·马丁都视其为超级偶像。其特点是永远赤着双脚演出，好让自己永远不忘祖国的贫穷和疾苦。
　　《越狱》男主演温特沃斯·米勒为雪佛兰克鲁兹汽车拍摄全新广告再度来华，相较第一次来华时被媒体“哄抢”的场面，这次的媒体大为减少，此时彼时，令人感叹。
　　11月
　　好莱坞影星尼古拉斯·凯奇在北京出任世界时尚品牌万宝龙代言人，并大方带上了80后的亚裔妻子走过红地毯，抢尽当晚的风头。
　　12月
　　英国“超女”苏珊大妈应江苏卫视之邀参加跨年演唱会。苏珊这次将演唱3首歌曲，出场费高达100万元。据称苏大妈为此推掉了30日和31日在英国的两场演出，不远万里来到中国。 本报记者刘颖

