曹云金就“肢体冲突”道歉 青海卫视节目暂停
　　■ “曹云金与青海卫视制片人肢体冲突事件”追踪报道
　　本报讯 (记者杨林 张静)曹云金和青海卫视制片人刘可发生肢体冲突一事又有新进展。昨日，青海卫视发声明称，12月23日刘可确实遭到曹云金及其两名同伴殴打，当晚11点曹云金通过电话向刘可道歉，但青海卫视提出，曹云金的另外两名同伴也需书面道歉并签字。原定于昨晚播出的曹云金主持的《一百万梦想》也暂停播出。
　　前日曹云金在接受采访的时候，否认有打人一事。但曹云金昨日接受记者采访时承认他的两位朋友和刘可确实有“身体上的接触”，但他强调自己本人没有动手，他还表示“希望借助新京报平台，再次向刘可道歉，向他的家人和青海卫视道歉。我是艺人，要承担社会责任。不论是打人，还是磕碰或口角，我是不对的”。
　　青海卫视要求书面道歉
　　昨日上午，青海卫视通过微博发表声明称，12月23日，青海卫视员工刘可确实遭到曹云金及其两名同伴的殴打。事发后，青海卫视员工刘可已向公安机关报案。当晚11点多，曹云金已经通过电话向青海卫视员工刘可道歉。但青海卫视认为这个道歉还不够，并已向曹云金及其打人同伴提出具体道歉要求：除需曹云金口头道歉外，打人的另外两名同伴需书面道歉并签字，道歉书中需写明打人原因及反思。
　　曹云金承认发生肢体接触
　　曹云金对事件的解释是：“我和刘可算是青海卫视的同事，当天下午录像时有口角。后来我发现我的车玻璃被砸，笔记本和个人财物丢失，当时我心情不好，沟通时情绪激动，但我敢保证我没动手打他，不能用‘殴打’两字来形容。”曹云金称他没有证据证明刘可和车玻璃被砸有关，需公安机关来认定。
　　至于曹云金朋友有否动手，曹云金称：“当时我两个朋友拉着他(刘可)往外走，看我车被盗的现场，所以就有身体上的接触，但没有踢打的情况。”曹云金说，目前他两个朋友已写了书面的道歉和反思，并发给刘可。曹云金还说：“我希望借助新京报平台，向大众向所有关注这件事的人交代，我再次向刘可道歉。包括向他的家人和青海卫视道歉，毕竟我的行为影响到当时的节目。”
　　■ 事件影响
　　青海卫视暂停曹云金节目
　　事件发生后，青海卫视暂停了原本将于昨晚播出的曹云金主持的节目《一百万梦想》。昨日，记者致电青海卫视工作人员张先生，他透露节目是否会恢复播出，什么时候恢复播出，台里还需看势态的发展与曹云金方面的道歉态度。 
　　对于节目的暂时停播，曹云金表示不知情，他称道歉的作用比较重要，和青海卫视的合作关系还要看电视台“老板”的态度。
　　据知情人透露，冲突事件之后，刘可在医院诊断的结果是“外力冲击，软组织挫伤”，医疗费用已由曹云金的朋友垫付。曹云金称，他只是和刘可在往外走时有磕碰，自己并未受伤。今年夏天，郭德纲徒弟李鹤彪打记者曾闹得沸沸扬扬，曹云金对此番事件也有反思：“我是艺人，我要承担一定的社会责任。不论是出现打人，还是磕碰或口角，我毕竟是不对的。”

