倪萍推出新作 献上“姥姥式”智慧
　　一部感人至深的人生智慧书《姥姥语录》在2010年岁末走入了读者的视线。这是继14年前畅销百万册的《日子》之后，著名主持人倪萍推出的新作。书中记述了她心底的一则则姥姥与外孙女之间的爱的故事，向读者传达了“姥姥式”的价值观与生活态度。
　　99岁姥姥的“个性”家常话
　　“后退的人都是暂时吃亏，给别人一条路就等于又给自己找了一条出路”“靠山山倒，靠人人老。靠来靠去你就发现了，最后你靠的是你自己”“吃哑巴亏的人心里都有数，沾哑巴光的人心里更有数”“不管哪儿的肉皮都好撕开，就是脸皮不好撕。撕一块儿你试试？这一辈子脸上都有块儿疤。”书中，倪萍引领读者走进她99岁姥姥的平凡生活，细述这位纯朴、善良的山东老人生命中的最后乐章。收录在《姥姥语录》中的小道理，听着亲切朴实，还充满了人生智慧。该书还配有倪萍的画作20幅，以及倪萍为每幅画专门配写的文字。
　　白岩松：需要姥姥的精神
　　倪萍写作《姥姥语录》，是在姥姥生前和姥姥说定的。“记得第一次跟姥姥说这事的时候，她那个只剩下一颗牙的嘴笑得都流出了哈喇子。‘我一个大字不识的老婆子说的些没用的话，还敢叫语录，那不叫人笑掉大牙？’”倪萍说，做了好半天的思想工作，姥姥才答应说“等我死了再写吧，反正丢人我也不知道了。光着腚推磨，转着圈丢人，你自己丢去吧，反正你脸皮也厚。”前年，活了99岁的姥姥走了，倪萍在伤心之余有了好好整理姥姥语录的念头。而倪萍的朋友敬一丹、白岩松见了她总是提起姥姥语录，白岩松更是催促说：“倪姐，快写写姥姥吧，我们需要姥姥的精神。”于是，倪萍开始在思念姥姥的日子里拿起笔来。
　　有读者评价，倪萍笔下这一则则姥姥的故事，生动、朴实，尽是日常之琐事，读起来却很难不为之动容。此外，读者也在书中不难寻到，姥姥究竟用了怎样看似与众不同的教育方式，培养塑造了观众、读者眼中的“大名人”倪萍。快报记者 应嘉轩

