生父要花钱买回21岁黄英？ 经纪人回应：没这事
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 2009年超女季军的黄英已经21岁了，但昨日还有报道指其生父要与其养父母打“争女”官司。本报记者致电黄英的经纪人张宏凯，他表示此事纯属空穴来风：“不知道哪来这些乱七八糟的传闻，黄英已经作过回应，她的家庭关系和睦，没有官司，也没有争女。”
　　之前有报道指，去年赖一荣表示黄英是他所生的第三个女儿，因为想生儿子，所以将黄英给了黄庆华。但赖一荣强调“这属于抱养关系”，因为当时协议待黄英18岁后认回亲生父母。但后来黄英成名后，黄庆华却表示黄英是他的亲生女儿。所以赖一荣一直在与黄英养父母沟通，想夺回女儿，而养父母坚决不肯放人，赖一荣欲用钱买回女儿。
　　最近又有传闻说，距2009年快女比赛已时隔一年，黄英身价大涨，年收入逾200万。生父赖一荣此举动被指花小钱钓大鱼。报道说养父黄庆华表示黄英已经长大了，她有她自己的想法和决定，对于赖一荣的做法颇感无奈。传闻甚至说，赖一荣已将养父母黄庆华一家告上法庭，法庭已接受此案件，预计将于明年5月开庭审理，云云。
　　黄英经纪人对此表示：“此事不久前就有过传闻，黄英和我都作过回应，根本没有的事。”前不久，黄英受访曾表示：“我从来没有回避过这件事情，因为我确实是被抱养的，之所以一直不公开站出来谈论这件事是不想让我的家人受到困扰。无论是我的亲生父母还是我的养父母，他们都是我的家人，22年来，我们一直都相处得十分融洽，我不知道‘争夺’之战从何而来，根本就没有发生过这样的事情，媒体的报道真的是太夸大了。”

