刘璇无暇结婚忙出专辑 称爱对方不在乎是否豪门
　　新快报讯 记者 贺雅佳 报道2010年的最后一天，一身红衣的刘璇带着全新单曲《罗马阳光》来到广州做宣传。近半年一直在香港工作的她表示自己目前很享受工作，无暇结婚，对于嫁入豪门的问题她则表示：“喜欢一个人，要他内在够丰富，至于那个‘门’其实没那么重要。”
　　刘璇的首张个人专辑将于农历新年后推出，主要以中板歌曲为主，情歌、轻摇滚以及爵士都有，唱的是城市女孩的心态以及对未来的期许。当记者问到李小鹏都结婚了，她什么时候踏出这一步时，刘璇笑着说：“我觉得自己特别幸福，人生转变几次，想做什么事都能做，现在真的没有去考虑结婚的问题，我也不可能先看‘门’再恋爱，我觉得还是要喜欢那个人。”
　　由刘璇主演的TVB剧集《女拳》已经拍完，记者笑着问TVB的待遇是不是很苛刻时，刘璇说：“我只感受到传说中的辛苦，没感觉到传说中的苛刻。一部戏，5个导演，两组工作人员，一组演员，连轴转。那3个月里，我最长的一次睡眠不超过6小时，基本上每天都只能睡3小时。”刘璇说现在演技已经进步了，但是自己其实最想的还是当歌手，“其实我对拿奖看得很淡，我最高峰是在奥运的时候，奥运的金牌也拿了，其他奖真的不是太在意，最关键是自己开心、歌迷喜欢。

