旭日阳刚称春晚曲目未定 成名后一天只吃两顿饭
　　本报记者 任磊磊  近日，农民工组合“旭日阳刚”凭借央视《我要上春晚》拿到了兔年春晚的入场券，据传将演唱成名歌曲《春天里》。29日，记者专访了成员之一王旭，他称，面对自己成名的现实很茫然，只想专心做好现在的事情，以后的事以后再说。  
　　上春晚唱啥听指挥
　　记者联系王旭的时候，他正在赶往《星光大道》彩排的路上，感觉他非常忙碌。对于上春晚这件事，王旭表示，自己也是从董卿那里得知的，当时董卿给他打电话，他们知道后非常激动。但是目前还不知道表演什么节目，“其实我们不敢确定最后一定出现在春晚舞台上，因为很多节目都是到最后被毙掉的。春晚剧组还没有跟我们联系。至于准备什么节目，看节目组的安排吧，我们肯定会准备《春天里》，最后导演组让我们唱啥我们就唱啥。”
　　王旭还是仓库管理员
　　虽然现在已经成名了，但是王旭告诉记者，除了因为录节目比以前更加忙之外，其余没有什么两样。王旭和儿子之前租住的房屋拆迁，他们已经搬到了方庄，跟别人合租一套老式的楼房，这样每个人每月支付几百元钱的房租就可以了，生活并没有多大的改善。“我们上街时很少有人认出来，也没有索要签名的。”王旭说，不过他比以前更忙了，以前是周一到周五上班，周末找地方唱唱歌，把一周的心情抒发出来。现在不行了，一天三顿饭变成两顿饭，没有时间吃饭。白天10点起床就要开始彩排，到夜里一两点才能回家睡觉，王旭和刚子都挺憔悴的，刚子的嗓子休息不好变声了，而王旭则经常感冒，尤其是进录音棚就热，出来就冷，一冷一热就特别容易着凉。 
　　王旭的好友告诉记者，虽然“旭日阳刚”现在很有名气，但他们还是挤公交车，而且为了参加《星光大道》和春晚推掉了很多演出，目前为止他们只参加过郑州的一场商演。王旭也没有辞掉仓库管理员的工作，是请假参加的节目，单位领导很支持他，他们的收入基本上是参加节目的车马费。
　　春晚过后想出专辑
　　对于以后的发展，王旭告诉记者，“如果能沿着这条路走下去，我们就是‘农民工歌手’；如果还是回到从前，我们还是农民工流浪歌手。以后如果唱下去，也不一定全唱反映农民工的歌曲，只要是积极向上的，摇滚风格的、励志的都可以。” 据王旭的好友介绍，“旭日阳刚”参加完春晚后，会考虑出一张专辑。不过目前还没有唱片公司跟他们接洽，估计春晚以后会有公司愿意跟他们合作。

