潇浪客串系列剧 透露将建湖南武冈影视基地(图)
　　新浪娱乐讯 许久没有露面的新锐制片人潇浪昨天(12月30日)出现在了由东莞电视台和东莞华玺艺宝文化传播公司共同摄制的系列剧《同个屋檐下》的拍摄现场，并且客串出演了一个有钱的“花花公子”。
　　剧中大玩“感情游戏”。对于出演该剧，潇浪连称绝对友情出演。刚从湖南回来的他，这俩天忙着处理深圳、东莞公司的项目，俩天后又得马上回湖南落实湖南武冈影视基地项目的事情。潇浪在拍摄现场接受了记者的采访。
　　对于前段时间一直没有拍摄成的电影，潇浪透露剧本一直没有过关，作为一剧之本，不能草率，所以一直搁置，后来回湖南洽谈影视基地的事情，就没有跟进，不过最近看中了一个电视剧的本子，如果没有什么意外，下次从湖南谈完影视基地的项目就会签订合同开始运作这个电视剧，估计年后就会开机拍摄。
　　出生于湖南武冈的潇浪，差不多六年没有回湖南武冈了，从演员做制片人，在深圳、东莞拥有自己的影视文化公司，在广州注资了影视学校。可以说文化事业做的蒸蒸日上。国庆回了家乡武冈后看到了家乡的发展和巨大的变化，所以回了广州学校后便与著名企业家、慈善家、作曲家郑文德博士商量，回武冈投资影视传媒学院及影视拍摄基地。
　　如果影视城建设在古城武冈，那么它将成为湘西最大的影视基地，除了机场开通便利之外，五个多小时的高速公路将吸引众多香港、广东的剧组前往该影视城拍摄。潇浪向媒体透露，邓建国等很多圈内的导演、制片人朋友已经知道自己在筹备影视基地项目的事情，都表示建成后会大力支持，过俩天还要协同老师郑文德回湖南和市委市政府洽谈这个文化产业项目细节问题，如果能为家乡人民促成这件好事，自己将感到无比的欣慰。

