周显欣李坤霖唐治平齐聚央视跨年 人气涨引关注
　　新浪娱乐讯 近日，凯和美岸文化旗下艺人周显欣、李坤霖、唐治平一同参加了“中央电视台2010-2011群星跨年盛典”的录制，俊男美女齐齐亮相红毯，引来现场观众阵阵尖叫。周显欣及李坤霖还以压轴嘉宾的身份演唱了《我的2010》，表达了对即将过去的2010的不舍及怀念之情。除此之外，周显欣及李坤霖还与到场的近百位明星向全国观众送去了新年寄语，一同送别2010，喜迎2011的到来。
　　周显欣李坤霖压轴上阵 “歌手”初体验
　　据了解，中央电视台首次举办如此大规模的群英跨年盛典，盛典聚集了来自两岸三地的众多电视人，可谓群英聚首，盛况空前。在表演上有相当丰富经验的周显欣及李坤霖，当晚在盛典上，挑战新角色，以“歌手”的身份为现场嘉宾带来了精彩感动的压轴表演《我的2010》，这一挑战也着实让两位资深演员紧张一回，记歌词、忙录音，在彩排也非常认真的与导演及工作人员进行讨论，一遍一遍的演练，不敢有一丝的马虎，力求做到最好。作为专业的演员，对歌词的理解及情感的表达发挥到了极致，同时也感染了在场的每一位观众，我的2010，这首歌曲为2010做了一个最好的总结，也为跨年盛典画上了一个完美句话，而周显欣及李坤霖的“歌手”初体验，也在现场观众的热烈欢呼及掌声中给予了肯定。
　　唐治平“舞王”认证 跨年盛典人气高涨
　　盛典当晚如果票选最具人气男明星的话，唐治平定位居榜首，四度被邀请上台与舞者共舞，如梦幻般的盛典舞台，唯美的交响乐，美丽的舞者，让平时内敛的唐治平成为当晚当之无愧的“舞王”。《蓝色多瑙河》、《天鹅湖》伴随音乐翩翩起舞，一同迎接新年的到来，据悉，“中央电视台2010-2011群星跨年盛典”将于12月31日晚中央电视台1套节目播出，敬请关注。

