李菲现身央视跨年盛典 携手两岸共唱花好月圆
　　新浪娱乐讯 2010-2011CCTV跨年盛典将于12月31日晚21:30在中央电视台一套连续三小时播出。晚会齐聚了刘翔、刘欢、赵本山、宋祖英、朗朗、小沈阳、张佑赫、蔡卓妍(阿Sa)、潘长江、斯琴高娃、冯巩、蒋雯丽、胡歌、金莎、许志安、张卫健、薛凯琪、李菲等一百多位明星。这次晚堪称“小春晚”，与去年令人震撼的飞天奖颁奖典礼相比，星光也丝毫不显黯淡。与所有省级卫视不同，由于央视跨年盛典的前身是“电视剧群英汇”，所以当晚也将发布来年的多部热剧，已经确定、或者未来极有可能登上央视黄金档的电视剧剧组都会亮相，跨年盛典不只是传统的晚会，更融合各色精品，汇成各色亮点夺你眼球！澳门小姐李菲在晚会上，将代表澳门同胞祝愿全国人民：“年年好，步步高”！
　　年底李菲忙碌异常。12月18日，在2010中国家电创新高峰论坛颁奖典礼上，身为某家电上市企业副总裁李菲获得了全国家电十大创新人物称号，同时获奖的还有海尔集团副总裁梁海山、美的制冷家电集团总裁方洪波等。12月19日，李菲参加了庆祝澳门回归11周年征文颁奖晚会，在会上，李菲撰写的文章《澳门女儿：五味杂陈这十年》获得了全国一等奖，这次征文是由澳门青年联合会和广东青年联合会共同主办的。12月20日，李菲来到深圳东部华侨城，参加了这次央视的跨年盛典的录制。12月27日，李菲来到宁波，出席了恒元联硕公司向澳门宋庆龄基金会捐赠1000万“号康创业基金”的新闻发布会，作为“号康”品牌代言人，李菲展示了优雅、自信的形象。
　　在央视2011年跨年盛典晚会前，李菲和香港著名音乐家莫华伦，牵手共同走过了红地毯，她不停地向两侧的观众挥手致敬。在晚会演出环节，来自澳门的李菲携手香港演员陈德容、台湾艺人薛凯琪以及大陆美女小宋佳，代表两岸四地的演艺人员一起演唱了喜庆的歌曲《花好月圆》。李菲说，希望这首歌曲能给所有听到的人们带来好运，实现“团圆美满今朝醉……柔情蜜意伴人间。”棹歌

