汪小菲台北过圣诞 20万名表送岳父获赞(附图)
　　本报讯 (记者 裘晋奕 实习生 冉红窦)日前，结束了杭州代言活动的大S，与丈夫汪小菲一同飞赴台湾，与亲友共度圣诞。一袭黑衣，低调登场的大S，此装扮则令其手指上5克拉的钻戒更为亮眼。虽然身体有所不适，前往诊所看诊的汪小菲却依然逮住机会，大秀了一把腕上价值108万的iwc(万国)名表。而26日晚的徐家家宴中，汪小菲更是亲手为岳父送上劳力士金表一只。
　　“大汪”台北过圣诞
　　此番总算是结束了手头工作的大S与汪小菲两人，日前一同前往台湾共度圣诞。此次现身，大S怀孕一事的真假便成大家广为关注的话题，汪小菲对此赶忙否认。而一旁一袭黑衣、墨镜，巨星气势十足的大S谈及婚姻生活总是满脸笑意，幸福味十足，其手指间巨大的“鸽子蛋”自然也是极其闪耀。据大S姑姑称，此钻戒不仅重达5克拉，价值新台币3000万(约600万人民币)，其特殊意义更在于是汪小菲亲自参与设计，其心意实在可贵。
　　而相较于奔波在各种聚会中幸福洋溢的大S，汪小菲就显得略微有些精神不济，更是在大S好友黑人陈建州的陪同下前往诊所看诊，据黑人透露，汪小菲在内地时就略有不适。但此番高调回台，总不能因此扫了兴致，在看诊途中汪小菲虽然面对有关媒体镜头一言不发，但手腕上一款价值108万的iwc表却是十分抢眼。
　　徐爸爸为女婿打百分
　　此前，早在大S与婆婆张兰的第一次见面时，就送上爱马仕铂金包作为见面礼，汪小菲在26日晚的家宴中，自然也不能掉价，精挑细选一款劳力士金表送给岳父大人，十分给力。
　　26日晚，在婚后作为女婿首次参加徐家家宴的汪小菲，与大S奶奶、徐妈妈、徐爸爸、小S夫妇携女儿、公公一同共进了晚餐。为了博得大S家人的好感，晚餐前汪小菲特别挑选了劳力士金表送给了徐爸爸。此举，不仅赢得了徐爸爸“100分”的高度赞扬，大S奶奶也为汪小菲打上“完美”的标签。而小S也在饭后，透露大家对汪小菲都满意得不得了，并称徐妈妈数度喜极而泣。而小S自己也是一脸羡慕地直言，“不得不承认，大S真的很幸福。”
　　S姑姑徐薇透露，汪小菲送S爸劳力士名表，估计约一二十万元，她猛赞汪小菲嘴甜、热情且健谈，“他的学识、教育和见闻都很广，无可挑剔”。由于徐家上下皆要小两口“早生贵子”，S姑则说：“都结婚了，如果工作不忙，相信他们有在进行中。”对于汪小菲身体不适，S姑透露：“他胃不太好，所以那天也没要他多喝，可能气候变化吧。”
　　再三否认大S怀孕
　　家宴后翌日，小两口搭S妈的车到饭店就餐，小两口一身黑，大S手上依旧戴着大钻戒，汪小菲仍戴着百万名表。
　　有记者追问大汪是否会请安以轩担任伴娘时，两人笑而不答，俏江南是否将在台开店地点，汪小菲表示“还没找。”对于日后接戏尺度有无顾虑，大S坦言：“也不会啦，喜欢的戏还是会接。”
　　小两口在饭店待了1个多小时离开，媒体再追问汪小菲日后是否会让大S再拍床戏，他想了想说：“现在也没有拍啊！”随即以戴有婚戒的左手遮脸，巧秀出108万元的名表；再次被问到老婆是否怀孕，他笑答：“没有、没有。”

