杨坤跌跤“摔得不轻” 骨头错位至少静养一个月
　　晨报讯(记者 王琳)杨坤因天黑不慎从舞台上摔下扭伤右脚，前天凌晨入院接受治疗。记者昨天致电杨坤经纪人李先生，对方表示，杨坤这一跤摔得不轻，年底所有演出已经全部取消。
　　李先生表示，本周一晚商演结束后杨坤又去与一位新生代导演碰头，聊至深夜，“因楼道光线太暗，就从楼梯上一脚踩空跌了下来。当时注意力没集中，主要是因为他这阵子实在太累了，演出太多了。”当晚摔倒后杨坤并未放在心上，但到昨天凌晨伤势越发严重，这才赶紧去医院接受治疗，主治医生表示，杨坤摔的位置正好在脚踝处，因为跌倒过猛，导致两处骨头错位，但并没有造成粉碎性骨折，手术的难度不大。李先生表示，杨坤这几日需要住院接受治疗，此后可以回家，但至少需要静养一个月以上。有报道称，杨坤这一跤直接损失了两百多万。李先生表示确实因为摔伤而推掉了年前的各种演出，但不能用具体数字来统计得失，“耽误了很多演出，有上海、云南的，还有央视的一些晚会。”至于杨坤接洽新锐导演一事，李先生表示，杨坤一直都想拍摄一部自己的电影，目前此事已经提上日程，“杨坤自己的剧本，也会自己出演，不过具体内容和其他细节暂时不能透露。”

