揭露模特跨界抢钱攻略守则：群模乱舞向钱冲 
　　新浪娱乐讯 当今的娱乐圈和时尚圈是密不可分的，不一定演员就是专业学院毕业的表演生，无论是港台模特还是内地模特跨行转入娱乐圈演戏已经成为家常便饭。
　　一般野模的收入大概在150~500元/次；C模一般都签约有专属公司，且受过训练，但无获奖经历，收入大约在1500~3500元/次；B模是拿过小奖的正规模特，或者没拿过奖却在圈中打拼多年的，收入大约在4000~5500元/次；A模是拿过国内比赛大奖或国际小奖的，有一定名气，比如春晓、瞿颖等，出场费较高，保守估计10000到30000元不等；最后是超A模，就是那些在国际大赛获奖的，像吕燕、姜培琳、杜鹃这种，她们的出场费就不单单只用钱来衡量了。杜鹃、刘雯，在国内的身价大致是活动出场费8万至10万元，而走秀的价格是20万元，她们基本上都要求必须作为‘主秀’模特出场，否则不接。
　　综上所述来看模特行业的竞争压力也是相当大的，于是模特们把演戏当做转型娱乐圈镀金的一种手段，在这娱乐圈正可谓是新人辈出的时代，经过几部剧或是几部电影就能让所有观众记住并身价暴涨模特们何乐而不为呢？以下是模特跨界抢钱攻略的基本守则。
　　一、比后台 不怕多 只怕不够硬
　　台湾
　　台湾模特林志玲、阮经天、陈维斌签约亚洲最大的模特经纪公司凯渥。
　　香港
　　香港模特Angelababy嫩模出身， 是Style International之其下全职模特儿，同公司模特儿则包括熊黛林。被日本传媒获封为“香港女神”。
　　内地
　　内地模特熊黛林读大学时被星探发现，于1999年跨入模特行业，并获得中国十佳模特称号，随后转往香港发展。
　　内地名模米露曾获得2008年度十佳职业模特的荣誉，内地名模李昕岳2008年第九届天语手机杯CCTV模特大赛冠军。
　　还有一种，像朱梓骁或内地广告小天王柴格2010年签约华影盛视，后台老板就是龙丹妮。
　　二、比绯闻 不怕多 只怕不够红
　　台湾
　　林志玲绝对是台湾模特转行最成功的，从最初让内地观众熟知的她和言承旭的恋情曝光到现在，恋情扑朔迷离最终以分手告终，在2009年她与周杰伦拍《刺陵》时传出绯闻，她绝对是现在最炙手可热的女艺人之一，所有细微的话题在她身上都会被无限放大，是各大娱乐头条的“女主角”备受媒体关注。
　　阮经天不仅和同一经纪公司的模特许玮宁的恋情遭曝光，还被拍到在酒店与身份不明女子开房的照片，成为当时的热门话题。
　　台湾模特陈维斌至今还未发现绯闻，但是大尺度的全裸写真照片曝光于网络，尺度无上限。
　　香港
　　虽然绯闻满天飞，但是身为黄晓明“亿万女友”的Angelababy早已打入日本市场，近日更获男友提携拓展吸金版图，成功跻身某饮料品牌代言人行列，以情侣档姿态拍广告。升级“明嫂”的她，身价也有如坐直升机，有传她的广告酬劳暴升1倍至200万港元！
　　带着“天王嫂”光环的熊黛林，为了成名曾在担任某美疗中心形象大使时不惜全裸出镜，搏得知名度。在与郭富城相识时，熊黛林已在上海有一男友，但不久后就告分手。但一个不争的事实却是，与郭富城的恋情传出后，熊黛林的身价可以用“飞涨”形容。身为模特的她，在今年上半年还是有秀必接，身价只在2万港元徘徊的小模特。而如今，熊黛林不仅挑剔起邀约自己作秀的品牌大小，身价也是猛涨7万直逼名模乐基儿。
　　内地
　　而作为内地广告小天王的柴格因参演偶像剧《落跑甜心》和09超女谈莉娜在剧中饰演情侣，戏中举止亲密言语暧昧，不知二人是否会假戏真做？绯闻会不会是上位的关键，后续值得观察。
　　三、比作品 不怕多 只怕不吸金
　　台湾
　　林志玲从模特跨界到影视圈后身价暴涨，对于出演《赤壁》里的小乔、《刺陵》中的打女，在《决战刹马镇》中颠覆形象变身泼辣老板娘，现在红翻天的林志玲来说，如果要安排采访或演出档期，那就要很早以前就预约，出场身价在千万元台币以上，方才请得动。
　　阮经天之前是偶像剧里的龙套演员，在《绿光森林》中以配角参演，真正让内地观众熟知的是这两部收视冠军的《命中注定我爱你》和《败犬女王》，阮经天终于熬出了头，一年之中连续塑造了两个深入人心又迥然不同的人物，两部叫好又叫座的剧集，使得他“偶像剧一哥”的地位更加稳固。2010年阮经天凭借电影《艋?》 获得第47届台湾电影金马奖最佳男主角，一分耕耘一分收获，他的演技也受到专业的肯定，阮经天的身价自涉足影视圈以来可谓是十倍翻增。
　　陈维斌：是林志玲、阮经天、郑元畅口中同门师弟“小斌”，他是台湾凯渥电视广告一哥，其电视广告作品超过上百支，其中不乏国际大厂。近日陈维斌受邀加盟《落跑甜心》，他自己在很久以前就希望能够进入内地发展，《落跑甜心》是他在内地的第一部偶像剧。
　　香港
　　Angelababy在《花田喜事2010》和《全城热恋》中她都有很不错的表现，印象深刻人气暴涨。近期知情人透露Angelababy顶替了范冰冰又接了一部主旋律题材的电影《建党伟业》出演小凤仙。
　　熊黛林在《叶问》中的演出绝对超出了一般人的想象，随后又接二连三的拍戏，在《花田喜事2010》和《叶问2》中也有出色的表现，在加上与郭富城的恋情传出后，熊黛林的身价可以用“飞涨”形容。带上“天王嫂”光环的熊黛林发展前景还是很不错的。
　　内地
　　米露曾饰演《一起来看流星雨》的Lisa,并华丽亮相于之前的《落跑甜心》发布会。据悉米露将在《落跑甜心》剧中饰演贝珍妮的角色。性格活泼开朗的她在2010年正式接触影视剧。
　　李昕岳之前和胡歌、陈柏霖合作《摩登新人类》，今年十一月李昕岳火线加盟偶像剧《落跑甜心》(内地版《绯闻女孩》)她在剧中饰演杜鹃的角色。充其量算是A模的米露和李昕岳选择跨行影视界无疑是一个聪明的抉择，但是至于身价是否水涨船高还拭目以待。

