曹云金低调飞长沙 正式向被打者当面道歉
　　看来郭德纲的徒弟脾气都比较火爆，就在郭德纲前不久为徒弟李鹤彪打记者事件在微博道歉后，曾为“德云四少”之一的曹云金近日又制造了一起打人事件，在参与青海卫视《一百万梦想》节目录制时，与制片人刘可发生口角并大打出手。整件事情在经过辟谣、承认、电话道歉的“三部曲”后，昨日，曹云金低调飞抵长沙，正式面对面向被打者刘可道歉。
　　本报记者王路 展娟娟 长沙报道
　　[事件回顾]
　　12月24日晚，网上爆出消息：曹云金在青海卫视录制《一百万梦想》节目时与制片人刘可发生口角冲突，进而大打出手，刘可被打伤。当天曹云金不回应，刘可表示保持沉默。据了解，曹云金之所以大打出手，是因为录节目时和刘可发生了争执，节目结束后，曹云金发现车窗被砸，怀疑是刘可所为，因而带上两名同伴对刘可拳脚相向。
　　行动
　　飞抵长沙，面对面道歉
　　事情发生后的第三天，青海卫视发表《员工被曹云金殴打一事的声明》，确认12月23日，《一百万梦想》制片人刘可遭到曹云金及其两名同伴的殴打，并表示暂时停播《一百万梦想》节目。事发后，刘可向公安机关报案。当晚11点多，曹云金通过电话向刘可道歉。
　　而为了更加诚恳地表达自己的歉意，记者获悉，昨日曹云金从北京飞赴青海卫视位于长沙的制作基地，为在录制《一百万梦想》节目后无故打人事件，向刘可及青海卫视当面道歉，“非常抱歉”、“给您添堵了”。而基于曹云金真诚和解的态度，刘可本人及青海卫视方面也接受了道歉。
　　根据青海卫视方面要求，曹云金当天还带来了另外的两名当事人(曹云金同伴)亲笔签名的书面道歉信。
　　结果
　　态度谦逊，双方达成和解
　　记者还了解到，整个道歉的过程，曹云金的态度显得非常谦逊，人似乎也显得消瘦了一些，临走时还向所有在场的人主动道别，因为当天下午还有演出任务，曹云金留下了两位助手帮忙解决善后问题。总结此事，曹云金坦言很后悔，年轻气盛的自己没有处理好误会和矛盾，今后一定要吸取教训。而被打者刘可也比较满意曹云金的处理方式，已经与曹云金达成和解。
　　青海卫视根据事件处理的结果，会在适当的时候考虑《一百万梦想》节目的复播。据悉，在出现打人事件前，曹云金以主持人的身份与青海卫视成功合作了一季节目，23日晚，青海卫视录制的是《一百万梦想》第二季的最后两期节目。至于双方是否还有可能继续合作第三季，青海卫视方面称暂时没有定论。

