明星老板们年终总结 范冰冰获评“对得起美貌”
　　楚天金报讯 今年，娱乐圈一哥一姐纷纷选择单飞成立工作室，继范冰冰之后，周迅、李冰冰、陈坤、黄晓明都开始自立门户当老板。又到一年总结时，明星老板也不忘晒出成绩单。
　　最风光老板——范冰冰
　　获封“四有新人”
　　与去年的话题女王相比，今年范冰冰被员工评为“四有新人(有文化、有道德、有魅力、有影响)”兼优秀老板。
　　从《东风雨》、《日照重庆》到《赵氏孤儿》以及2011年将上映的《新少林寺》，加上在成都拍摄的《观音山》，范冰冰今年不再一味追求电影数量，并凭《观音山》拿下了东京国际影后的称号，让她成为演艺圈80后国际影后第一人。员工给她的评语是，“有文化，演技对得起美貌”。
　　范冰冰今年在公益上表现得相当给力：4月，在云南旱灾期间向灾区孩子捐献了10385箱矿泉水。8月，赴西藏启动“爱里的心”阿里先天性心脏病儿童救助项目。回京第二天掏出50万元现金开始对先天性心脏病小朋友进行救治。范冰冰保证，要让276名孩子全部健康回家。
　　范冰冰今年在广告界将本土国际一网打尽，接拍的广告不下50个，数量位于国内一线女星的前茅，身价也在不断攀升。
　　最稳健老板——李冰冰
　　首次参与投资电影
　　李冰冰今年共有《枪王之王》、《狄仁杰》两部电影公映，票房口碑都很好。此外，李冰冰还拍了《雪花与秘扇》和《辛亥革命》，其中《辛亥革命》是李冰冰成立工作室后首次参与投资的影片，李冰冰除了主演还将首次担任制片人。
　　公益方面，李冰冰继续在个人公益品牌“L.O.V.E”上全情投入。今年7月，她被联合国环境规划署任命为国际亲善大使，参与了“百万森林”项目。此外，李冰冰还成为“地球熄灯一小时”首位全球大使、上海世博会慈善爱心大使。
　　最低调老板——周迅
　　情场失意事业得意
　　周迅今年只有一部新片《孔子》上映，该片公映前还传出了她与小男友王烁分手的消息。爱情失意后的周迅随即进入调整期，出席环保活动、为吕克·贝松监制的环保纪录片《家园》配音、出任上海世博绿色出行大使几乎占据了周迅大半年时间。
　　今年10月，周迅正式进组拍摄徐克新片《龙门飞甲》，而她也正式告别老东家华谊，成立了个人工作室。单飞的周迅邀到多年好友、著名出版人余光照出任“周迅工作室”总经理，成为她的经纪人兼合伙人。
　　最发力老板——陈坤
　　当上老板获颁影帝
　　2010年象征着陈坤的新开始，他离开了合作十年的荣信达经纪公司，成立了自己的工作室“东申童画”。在今年10月的金鸡百花电影节上，34岁的陈坤凭《画皮》斩获百花影帝。与此同时，陈坤在票房大卖的《让子弹飞》中成功饰演了阴险狡诈的胡万。他还出演了《建党伟业》中的周恩来，目前正在紧张拍摄《龙门飞甲》。
　　最八卦老板——黄晓明
　　有钱有八卦有负面
　　黄晓明今年相继有电影《叶问2》、《唐伯虎点秋香2》、《赵氏孤儿》三部电影公映，他和何润东、大S主演的偶像剧《泡沫之夏》也成为暑期档热播剧，紧接着又接拍了《一场风花雪月的事》和《时空地道》两部新片。但因为几部电影中的形象都有点傻乎乎，“黄晓明负责二”的玩笑话也随即传开。
　　身为华谊的明星股东，黄晓明身家早已过亿，他虽未完全脱离华谊，但已经拥有自己的工作室，今年更是买下了郭敬明的《幻城》和胡震生的《做单》的电影改编权。当然，黄晓明一直是个“被妖魔化”的明星，“汗血宝靴”、“闹太套”都成了最大的笑话。伴随黄晓明一年的还有他和Angelababy的绯闻，虽然当事人从未承认，但外界已视两人为一对。(据《新闻晚报》报道)
 
 

