柯以敏来汉当评委 不再毒舌(图) 
　　本报讯(记者耿愿 实习生张含)昨日，久未露面的柯以敏现身江城，在湖北卫视全新打造的周播类唱歌游戏节目《七星情歌会》中，再担评委一角。曾经的毒舌评委在“封杀”风波后温和了不少，“曾经受了很多伤，现在学会了收敛”。
　　今年一年，同出自2005届“超女”的王贝与韩真真，一个香消玉殒令人扼腕，一个削发为尼又火速复出。谈及此，曾担任2005届“超女”评委的柯以敏也感叹造化弄人，由于不认识王贝，她不好作出评价，但对于曾经的爱徒韩真真，她直言“性格决定命运，我相信她后面有操作的团队。身为老师，我祝福她，希望她做了这一系列动作后，再出来星途能有收获”。
　　谈及05届“超女”的现状，柯以敏称与不少人都保持着联系，“易慧我常常联系，她在淘宝开了家鞋店；叶一茜也开了间餐厅，纪敏佳偶尔会电话联系”。
　　“封杀令”风波后，柯以敏似乎淡出了人们的视野。昨日她否认了“封杀”之说，“没有这回事，否则我怎么会坐在这里？”但节目录制现场她也的确温和了不少，点评不再像以往一般毒舌，“枪打出头鸟嘛。我曾经受了很多伤，现在也学会了收敛”。她希望能从《七星情歌会》中物色到亮眼的新人，“现在歌坛需要地基很稳的新人，但目前很难找到”。

