因骨折错过18场演出 杨坤一跤“摔掉”两百万
　　晨报记者 曾玉
　　日前，歌手杨坤在北京不慎摔倒，导致踝骨骨折。据他的助理李彤透露，杨坤将至少休养一个月，而在明年一月，杨坤本来有17-18场演出，他都会全部错过。有业内人士估计，他的损失将超过200万人民币。李彤同时表示，希望通过本报向演出商、歌迷和媒体致歉，“这实在是个意外。”
　　记者在获悉杨坤骨折后，拨通了杨坤助理李彤的电话，对方表示：“27日晚上，演出结束后，杨坤和一个导演在北京一个咖啡吧谈事情，因为临近年末，活动特别多，他可能也比较疲劳，出来的时候光线又不太好，所以就一脚踩空，摔了下来。”李彤当时也不在场，是后半夜才赶到医院的，陪着杨坤的只有他的司机。“一开始他还没太在意，以为只是崴了一下，但是没过多久，脚踝越肿越大，只能去医院检查。”医生在看完杨坤的伤势之后表示，因为跌倒过猛导致了脚踝两处骨头错位，幸好不是粉碎性骨折。
　　李彤告诉记者，杨坤现在还在协和医院留院观察，并且做了很多次检测，但因为脚还肿得很厉害，要等消肿以后才能确定是否需要手术和手术的大小。“说他需要两三个月休息的说法不准确，我个人估计他需要一个月左右，因为伤得也不是太严重。”不过，接下来的这一个月将是一年当中演出最为密集的时期，各电视台的跨年晚会、春节晚会，以及其他一些商业活动等十分频繁。“仅以2011年1月而论，杨坤就有17-18场演出，不过不全是商业的，还有一些公益性质的演出。”至于经济损失，针对网上200万的说法，李彤不肯正面回应。不过记者在咨询了几名业内人士关于杨坤目前的出场费后发现，这个数字还是基本准确的。当记者问及杨坤是否有买保险、保险公司是否会赔付杨坤因伤导致的经济损失时，李彤表示：“现在还没讨论过这个问题，还是先等确诊之后再说。”
　　不过，除了演出之外，杨坤的日常工作并没有停滞，李彤笑称，现在杨坤已经把办公室搬到了病房。“有一些特别重要的事，我们就聚集到医院去和他一起商讨，包括后面的新专辑等等。除了演出，什么都不会耽误。”

