李宗翰微博送祝福 娱乐圈劳模最爱慢生活(图)
　　新浪娱乐讯 在2010年忙碌工作到“最长假期仅有48小时”的李宗翰，在跨年迎新之际总算拥有了一段休假时光。新年来临之时，李宗翰在微博上送出新年寄语，独具特色地祝福大家“工作不要太累，生活慢慢体会。”看来这位娱乐圈年度劳模，其实十分向往健康慢生活。
　　跨入2011年，娱乐圈里的“微博控”们也不忘在第一时间送出自己的微博祝福，而当红小生李宗翰的新年寄语却独具特色，他在微博上说道：“工作不要太累，生活慢慢体会，健康真的宝贵。是非恩怨有错有对，真情才最珍贵！成功虽然很美，失败并非负罪。快乐才是最好的滋味”。李宗翰说，这是他新年期间最喜爱的一条祝福短信，因此也特意转发到微博上送给每一个为生活努力拼搏的网友。
　　在过去的一年里，李宗翰不仅参与拍摄了《剑雨》、《关云长》、《面引子》等五部电影以及《水浒》、《画皮》、《虎符传奇》三部大型电视剧，高调转型的同时也是佳作频出。在忙碌的拍摄之余，他更多次参与公益活动，同时还接受了国内多家时尚杂志的拍摄采访，工作日程满满，以至于岁末回顾一年的工作时竟发现这一年最长的假期才仅有48小时。不过李宗翰对于自己的忙碌却直言“太超过”，而原因却不是因为辛苦，而是缺少了调整状态的机会，更占用了陪伴家人的时间。
　　李宗翰说：“慢生活不是允许懒惰，而是放慢不停前进的脚步，给自己更多的时间来平衡工作与生活，去关注自己和周围的人，也给自己充裕的时间来调整状态，有的时候慢下来其实是为了更好地前行。”

