盘点2010你不知道的娱乐圈：不八卦毋宁死
　　2010即将落幕，2011即将登场。几位专栏作家、资深媒体人共话娱乐圈，告诉大家：他们眼中的2010娱乐圈，你所不知道的娱乐圈。
　　章子怡披“马甲”玩微博
　　　□谭飞(资深娱评人)
　　Q：用一个词来概括你眼里的2010年娱乐圈。
　　A：神马。
　　Q：这一年让你印象最深刻的娱乐事件是什么？
　　A：冯小刚两部电影一年票房奔十亿。
　　Q：你最想退票的电影是哪部？
　　A：《异空危情》
　　Q：八卦一个大家不知道的明星的事？
　　A：据说章子怡也开了微博，且没加V，隐身其间，微观人群。
　　Q：你认为娱乐八卦在老百姓生活中有多大的分量？
　　A：在一线城市里分量很大，在二、三线城市分量较大，在农村分量不大。因为传媒的发达程度、生活水准都有很大差别。
　　Q：明星婚恋是隐私吗？
　　A：婚恋中的重大具体行动，如订婚、结婚、离婚，交代给大众为好，其他，爱谁谁吧。
　　Q：最理想的娱乐圈是怎样的？
　　A：最理想的娱乐圈是置身其中的人尽可能真实、干净、坦诚，切忌虚假繁荣。
　　真情告白：期待2011年的娱乐圈少些腌?肮脏，多些阳谋少点阴谋，少点突发事件人生悲剧，多点百年好合添丁进口，多些好电影少点垃圾片，总之，别瞎折腾，别浪费银子，别折磨人民。
　　最关注冯小刚 想拉黑杜汶泽
　　□文隽(专栏作家、资深电影人)
　　Q：这一年你印象最深刻的娱乐事件是什么？
　　A：汪小菲与大S的闪婚，姜文《让子弹飞》的爆发。
　　Q：娱乐八卦在老百姓生活中有多大的分量？
　　A：从他们的角度看，愈八卦愈好。
　　Q：最关注哪个明星的微博，你最想拉黑谁？
　　A：最关注冯小刚，因为微博的140个字功能，正好发挥他的文字长处，好看。最想拉黑杜汶泽，他和太太田蕊妮的打情骂俏，实在肉麻有趣，可爱又可恶。
　　Q：明星婚恋是隐私吗？
　　A：两个都是圈中人的话就不是隐私。
　　Q：最理想的娱乐圈是怎样的？
　　A：没有最理想的娱乐圈，因为娱乐圈就如同我们的社会，很复杂。我们只能要求是娱乐圈的事就更娱乐，是艺人的事就更八卦，这就是娱乐圈的存在价值。
　　真情告白：期待2011年的娱乐圈：我不会期待娱乐圈里没有绯闻，没有是非，没有富豪饭局，没有潜规则，没有漫天要价的明星片酬，没有恶势力搅局，没有骂战，因为如果没有这些，就不是娱乐圈了。
　　“艳照门”主角复出待遇大不同
　　□查小欣(香港资深媒体人)
　　Q：这一年让你印象最深刻的娱乐事件是什么？
　　A：张柏芝、陈冠希、钟欣桐复出的三种不同待遇。
　　Q：你最想退票的电影是哪部？
　　A：《杜拉拉升职记》
　　Q：能不能八卦一件大家不知道的关于明星的事？
　　A：2010年12月香港爆出一件轰动的桃色事件，法庭颁令保护男事主，只能称他X先生，不能报道其姓名，否则作蔑视法庭论，几乎所有传媒都知道他是一位演艺界中人的近亲，却讲不得。
　　Q：娱乐八卦在老百姓生活中有多大的分量？
　　A：很大，娱乐八卦是老百姓的共同话题。
　　Q：明星婚恋是隐私吗？
　　A：不是。
　　真情告白：期待2011年的娱乐圈有更多新人入行。勿再乱炒作写死艺人。
　　没买票看过任何电影
　　□阙道华(资深媒体人)
　　Q：用一个词来概括2010年娱乐圈。
　　A：没有，广电总局该出面制定一条新规定，防止葛优这样的演员垄断电影市场。
　　Q：这一年印象最深刻的娱乐事件是什么？
　　A：周立波与网民的骂战。郭德纲最后选择了道歉。大蒜赢了，伪咖啡现原形了，这个结局让我很满意。
　　Q：最想退票的电影是哪部？
　　A：没有，因为我就没买票看过任何电影。
　　Q：八卦一个大家不知道的关于明星的事？
　　A：在我们经常去的消夜场所吃炭烧生蚝，碰到了范冰冰和王学兵，而且是第二次遇到。我断定，他们拍不拍拖我不知道，至少他们俩都不怎么讨厌吃生蚝。
　　Q：娱乐八卦在老百姓生活中有多大的分量？
　　A：不八卦，毋宁死。
　　Q：最关注哪个明星的微博，你最想拉黑谁？
　　A：他们说的全是恶心的套话，请助理写的假大空。最想拉黑汪涵，我以为他会说点好玩的，结果天天在那儿写人生格言。
　　Q：明星婚恋是隐私吗？
　　A：当然是了，明星的隐私也是私。
　　Q：最理想的娱乐圈是怎样的？
　　A：大家该干吗干吗。导演自由拍片，演员自由演戏。
　　真情告白：期待2011年的娱乐圈至少有一个《春天里》那样的真正热爱音乐的音乐人能有机会站在舞台上。  (华希)

