众星怀念梅艳芳 林志颖何炅发表新年愿望(图)
　　众星怀念梅艳芳
　　2003年12月30日凌晨，梅艳芳因病去世，香港娱乐圈从此少了一位芳华绝代的巨星，更少了一位有勇气、有担当、乐于提携后辈的大姐大。今天是梅姐去世七周年忌，许志安(http://t.sina.com.cn/xuzhian )、陈小春(http://t.sina.com.cn/chenxiaochun )等纷纷在微博上怀念梅姐。
　　林志颖、何炅发表新年愿望
　　再过两天就是2011年了，大家纷纷在微博中许下自己的新年愿望，林志颖(http://t.sina.com.cn/dreamerjimmy )的愿望是能多陪陪家人，而“名嘴”何炅(http://t.sina.com.cn/hejiong )的愿望竟然是能少说点话！你的新年愿望是什么呢？
　　朱利安普及加V的含义
　　很多人以为微博上名字后面的“V”是“VIP”的意思，其实微博本是大家平等地发表意见、看法的平台，又何来高低贵贱之分呢？听法国人朱利安(http://t.sina.com.cn/julienchina )给你解释解释：“我发现很多中国朋友以为新浪给的V是VIP的意思。其实V应该是代表‘verified’，表示新浪已核实此人身份。作为一种拉近大家互相之间距离的媒体，我想VIP的概念也不符合其原始精神…广而告之！”
　　吴越澄清绯闻
　　明星绯闻满天飞，真真假假难以辨明，不过我可以负责任地告诉你，吴越(http://t.sina.com.cn/wuyue )最近传出的绯闻其实是个乌龙：“姐弟逛街碰到狗仔成绯闻，被偷拍的感觉着实让弟弟有些小兴奋，姐姐只能感叹人在江湖漂哪有不挨刀。好吧！我们不抛弃不放弃，我们不哭不闹还脾气好！生活是魔术师，弟弟被说成男友姐姐就当麻匪吧，玩儿呗！高兴呗！”
　　刘晓庆惊险过河
　　从萍乡到长沙到北京再到包头，晓庆姐(http://t.sina.com.cn/liuxiaoqing )辗转各地又来到了电影《杨门女将》剧组，据说拍戏的地方气温只有零下25度，有多冷你看看这河面结的冰就知道了。而晓庆姐乘坐的三吨多重的车要从冰面上开到现场，这也太刺激了！难怪团队个个吓得魂飞魄散。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年12月明星微博日报往日回顾
　　2010年11月明星微博日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

