张丹丹新节目将开播 称最欣赏同行崔永元
　　有这样一种人，没有华丽的外表，没有夸张的性格，没有出位的言论，但是却能让人深刻地记住她，名嘴张丹丹就是这样一种人。
　　张丹丹因为主持湖南卫视《背后的故事》而被大众所熟知，因为大气睿智、不失幽默的主持风格被大众所喜爱。一直默默工作的她，这两年突然被一些诸如“被下岗”、“被当官”的传闻“折磨”，最近，更是因为老公与曹金云冲突一事“被头条”。
　　但显然张丹丹不适合这种生活方式，她一如既往地低调，素面朝天，羽绒衣配牛仔裤，会感谢找她要签名的人，会跟刚刚认识的人大聊特聊自己的小学同学，会照顾记者采访时刻意放慢语速……
　　她的童年
　　清贫岁月成了最早的人生财富
　　张丹丹的家乡在湖南湘潭的一个小山村，在很多采访中，都有关于她对童年的回忆。她的童年不是一首无忧无虑的歌，那段清贫甚至艰辛困苦的岁月，练就了她坚强而忍耐执著的性情，这也是张丹丹生命历程中最早、最宝贵的人生财富。
　　当年北广在湖南只招一个学生，张丹丹想报考，但父亲犹豫了，一是因为怕她没被录取而受打击，二是因为费用有点高。在填报志愿的前一天晚上，张丹丹跟父母保证，自己借钱也要上，以后保证还上。就这样，才有了今天当主持人的张丹丹。
　　她的大学
　　班里唯一没谈恋爱的，
　　每天坚持早读
　　从小学习成绩都很拔尖的张丹丹，1994年以湖南省专业成绩第一的高分考入北京广播学院。4年大学时光，张丹丹是班里唯一没有谈恋爱的，每天都坚持早读、练声……
　　正是有了这样的努力，张丹丹才能有今天的成功。很多人给张丹丹的定位是从小到大都很优秀，张丹丹听了这话，连忙说：“谈不上谈不上，可能我的人生，在有些人眼里是波折，有些人眼里是顺利。”
　　她心里的“最好人生”
　　两位80多岁的老人，袁隆平和黄永玉
　　而如今，张丹丹俨然是一位成功的主持人。问她有没有遇到什么事情让她产生挫败感，张丹丹想了想，讲了一个故事，“我以前有一个采访对象，她是广州芭蕾舞团的团长，她也叫张丹丹，当时我问她会不会让她的孩子学跳芭蕾，她说不会，我就问是不是因为学芭蕾很苦，她看了一眼，背后是空荡的舞台，说了一句话，‘最苦的不是身体，而是你见过最好的芭蕾舞演员，也知道最好的芭蕾舞应该是什么样的，但是你做不到。’”张丹丹说，自己跟这位芭蕾舞团长有着同样的感受，“我知道什么是最好的人生，但是我做不到，这就是会让我产生挫败感的事情。”
　　在张丹丹心里，有着最好人生的是两位80多岁的老人，一位是袁隆平，杂交水稻之父，今年80岁，另一位是黄永玉，湖南著名画家，今年86岁。“善良、智慧、潇洒、通透。”张丹丹说，这就是原因，“这两个人不是人，是人间精灵！”
　　她最欣赏的同行
　　崔永元，因为他接地气
　　出道这么多年，张丹丹的主持风格逐渐被人接受，但是也有人依然难以适应。比如，就有网友拿她“一开口我就哽咽了”的口头禅开涮。
　　对于这些那些的评价，张丹丹什么样的心态？“相对于别人的评价，我更在乎我自己对自己的评价。首先我得喜欢我自己，希望自己拥有我喜欢的人具有的特质。如果出发点是希望所有的人都喜欢自己，为别人的评价而活，就难免左修右改，别人都满意了自己却不认识自己了。丢了真实自然，再多人说好又有何乐趣呢？”
　　同行中，张丹丹最欣赏崔永元，因为他接地气，“作为主持人，首先别人得听得懂，看得懂你的节目，然后要在懂的基础上打动人。此外，还要有独立的观点和认知。”
　　新节目叫《岳麓书院实践论》
　　明年1月16日，张丹丹的新节目《岳麓书院实践论》就要开播了，这个节目的主题是向推动中国进步的实践者致敬。每期节目将邀请一位各领域的实干家登台演讲，分享他的经验与困惑。同时，也会邀请几位有丰富实践经验的智慧长者将他的实践进行提炼和评论。而在节目中，还会让年轻学生成立一个调查团，充当记者的角色，对实践者的事件进行调查举证。
　　张丹丹说新节目主要就是关注人群的变化，但对她来讲，并没有什么不一样的感受，“就比如，我跟你聊天，跟我朋友也聊天，都是聊天，只不过我跟我的朋友熟一些。”

