《李彬说事》揭娱乐圈黑幕 柳岩大爆潜规则(图)
　　新浪娱乐讯 近日，性感女主播柳岩在《李彬说事》节目被逼问其是否曾被潜规则，面对敏感话题，美女主播柳岩似乎想要回避，但主持人李彬步步紧逼，要求柳岩实话实说。无奈之下，柳岩只能将自己出道之初参加选秀的遭遇和对潜规则的看法，在《李彬说事》节目中如数“交代”。柳岩称一些参加选秀的女孩被男人有机可乘，财色兼失，一不小心让人家睡了也白睡。    
　　面对柳岩的坦白，主持人李彬和现场的嘉宾针对选秀潜规则和近期的脱衣门事件，进行了激烈的讨论，现场连线脱衣门当事人晨诗怡和被疑为脱衣门幕后推手的娱记小朱。节目嘉宾资深网络评论人王帅甚至用“鸡”来称呼脱衣门当事人，并且当场质问台湾资深媒体人童毅钧潜过多少女孩，节目现场气氛十分火爆。而台湾资深媒体人童毅钧为了撇清自己，也大爆同行们进行潜规则的技巧，奉劝参加选秀的女孩或者娱乐圈想红的女艺人，“主动向女孩提出要潜规则的男人，都是没有权利的男人，真正有权力的男人都是被动型。”
　　由于《李彬说事》节目的话题尖锐，嘉宾和当事人不时会出现难以预料的争执场面，主持人李彬凭借多年的主持功力和语言技巧，平衡和引导着话题的方向。据悉，《李彬说事》以当红著名节目主持人李彬为主线，两岸三地的众多大牌明星、顶级专家团队鼎力打造，围绕各种热门话题、焦点事件进行反复论证，不断诠释事实真相。
　　目前，《李彬说事》的第一期节目《选秀中的赤裸》， 一经网络播出便被各大知名网站疯狂转载，被网友追捧为史上最牛的大型脱口秀节目，话题尖锐，敢说真话。据《李彬说事》节目制作单位透露，节目将陆续在网站播出，话题将会越来越尖锐，越来越焦点。

