央视群英汇深圳举行 印小天才艺演唱开场曲(图)
　　新浪娱乐讯 时值年末，中央电视台一年一度的《CCTV电视剧群英汇》近日在深圳拉开帷幕，晚会现场明星荟萃、众星云集。影视演员印小天当日也出席了该活动，不过与以往不同的是，此次印小天并没有带来自己的电视剧作品，而是以开场嘉宾的形式演唱了一首活动开场曲《年年好节节高》，为观众展现了自己演绎才华的另一面。
　　《CCTV电视剧群英汇》是央视文艺节目中心影视部于新年到来之际推出的一台汇集电视剧导演、演员、制作人等从事电视剧行业人员的晚会，也是一年一度“电视剧人”的大聚会。作为晚会的“领衔者”印小天精彩的演唱一下就把现场气氛调动了起来，博了得台下一片喝彩。其实说到歌舞，印小天本身也算行家，其曾在东方卫视举办的一档节目《舞林大会》上，凭借出色的表演成为了冠军，并获得了“舞王”的称号，此次在晚会现场虽然只有唱并没有跳，但其爽朗奔放的舞台感染力还是聚集了众人目光，夺人眼目。
　　记者了解到，印小天目前正在拍摄一部四十集杂技传奇大戏《闯天下》，在该剧中印小天扮演了一个草根式的英雄人物，一位闯荡江湖的杂技班班主赵沧海，该剧据悉也将是2012年央视一套黄金档的开年大戏，如此看来，在之后的《CCTV电视剧群英汇》晚会中，印小天将会更多的出现在观众的眼前。

