蒋梦婕杨洋高洋领衔众星出席公益活动(图)
　　12月26日，倡导关爱女性，防治乳腺疾病的公益活动“奥丽侬·郁金香行动”在长沙举行盛大的启动仪式。新《红楼梦》剧中饰演宝黛的2010最佳银幕情侣蒋梦婕、杨洋以及饰演妙玉的高洋、柳湘莲徐海乔、2010中国时尚内衣模特冠亚季军、湖南卫视知名主持人李锐等众多明星齐齐亮相，可谓众星云集。熠熠星光让现场近千名粉丝十分活跃，场面火爆程度非同一般。
　　红楼梦主演首次“义裸”出演公益大片
　　由红楼梦众星联合内模出演的近乎全裸的公益大片在启动会现场唯美亮相，巨幅瞬间吸引了全场的目光，掀起现场的最高潮。
　　李少红导演的新版《红楼梦》电视连续剧，自今年6月份在上海东方台电影频道正式首播以后，褒贬不一，掀起极大的社会话题性和媒体关注率。经过拍摄前期的层层选拔，甚至经过了70多万人的角逐后，剧中的主演的蒋梦婕、杨洋、李沁、高洋，徐海乔等年轻演员随着红楼梦的播出，人气大涨，成为新一代广告新星和各大时尚活动的宠儿，在网络上的知名度一路飙红！据悉，此次代言“奥丽侬·郁金香”公益行动，是红楼众星们突破尺度，首度“义裸”出演的公益大片。
　　片中的蒋梦婕，一改往日清纯形象，展现了如女神般优雅的美，高洋眼神坚定，给人以温暖、坚强的气质；杨洋徐海乔，则向公众展示了大男孩的阳刚力量；四位新星携手新鲜出炉的中国时尚内衣模特冠亚季军协力完成的公益大片，传递“关爱”的精神，希望身体力行的号召所有女性关注自身健康。
　　林黛玉率百名女大学生化身“义裸天使”
　　活动当天，林黛玉蒋梦婕被主办方授予“奥丽侬·郁金香公益爱心大使”的称号，现场为其颁发了水晶奖座，随后，梦婕更带领一百名从全国各地征集而来的“奥丽侬天使”一同宣读“郁金香健康宣言”。
　　一百名女大学生现场非常活跃，纷纷踊跃报名参加此次“奥丽侬·郁金香行动”，在长沙读大学的小李说：“作为一个女性，我觉得力所能及的，都是我应该去做的。”
　　据悉，在2011年，“奥丽侬·郁金香行动”将在各大城市各选拔一名“奥丽侬”，以“For Beauty,For Health”为口号，与各大热心公益的明星一起拍摄“义裸”公益大片，呼吁全社会关注女性，关注乳腺疾病。她们将成为各个城市的ICON，并在所在城市主讲公益讲座，把健康的护乳知识传授给天下，造福更多的女性。
　　在新版《红楼梦》中有一幕“黛玉裸死”的戏备受社会争议，更有网友认为，黛玉裸死照片太过香艳。当下，梦婕又再化身“义裸”天使，遭到了现场许多人的追问。
　　“接到这样的邀请，刚开始的时候还是有点犹豫的。但回想起2007年，得知我的偶像、87版《红楼梦》的黛玉饰演者陈晓旭老师死于乳癌的消息，非常的难过。从那以后我就慢慢了解到当下每年有近30万的女性死于乳腺癌，这个消息让我非常震惊了！所以我希望能通过这次活动，用自己微簿的力量，唤起大众对女性健康的关注。”
　　这个21岁的小女孩，无论是在戏内还是戏外，都给人一种乖乖女的形象，当记者问道接拍工作父母是否有担心时，梦婕表示：“当我把这次的拍摄告诉了爸爸妈妈，他们刚开始也是有点担心的，也会担心有部分的人因此会对我产生误解，但后来，我跟他们说明了本次拍摄是一个公益活动以及活动意义的时候，也支持我去拍，这是用我们的女性独特的美态来感染大众，引发大家对女性健康的思考与关注。”
　　多变“妙玉”高洋：享受拍摄过程
　　通过“红楼梦中人”选秀突围而出的高洋，是一位聪慧具有亲和力的女孩，毕业于北京舞蹈学院音乐剧系，是全国大型选秀“红楼梦中人”全国总决赛黛玉组的全国三强！她的好悟性与对表演事业的认真赢得了众多导演和剧组工作人员的一致认可和好评。
　　对于本次拍摄，高洋同样下足了功夫，并坦言，十分享受拍摄的过程。“拍摄的时候刚开始的时候有点紧张，但其实还有一点享受。由于没有拍摄过类似的照片，刚开始的时候都会有点找不着北，后来在造型师的指导下，教会了我们许多不同的姿势，让我过足了瘾，这次拍摄让我学到了许多。以后也会尝试更多不同方向的形象。”
　　据拍摄负责人说：“这次对高洋来说是一次绝好的机会，把自己隐藏在清纯背后的性感一面表现出来。”
　　杨洋、徐海乔首度代言女性公益活动倍感激动
　　在当下少有男星代言女性公益活动的背景下，作为“奥丽侬。郁金香”首批公益爱心大使，杨洋和徐海乔给我们讲述了当下乳腺疾病病发危害的警示，这也触发了他们为本次活动代言的想法。“我们也有责任呼吁更多男同胞更多的人关爱身边的女性。包括自已的母亲、姐妹、朋友、同事乃至周遭的每一个人分享乳腺疾病防治知识、协力对抗乳腺疾病！”
　　张恩：从T台冠军到首席内模再到“奥丽侬特使”
　　在活动现场，还出现了一位美丽的身影，她就是奥丽侬杯·2010中国内衣模特冠军张恩。张恩将有一个新的头衔，就是“奥丽侬·郁金香特使”，这将赋予了她一份新的职责，她将在全国多个城市，开展宣讲、宣传活动，向社会传递更多爱护乳房的知识和信息，呼吁社会更多人关注到女性的健康。
　　对此，张恩表示，“走上T台让我开阔了视野、积累了宝贵的人生经验，但并非是我最终的梦想；“奥丽侬·郁金香”行动则能让我实现人生的价值。透过这次的平台，能让我加入到这个‘郁金香行动’的公益行列中，真的感到非常荣幸。我将尽自我最大的努力，把‘郁金香行动’传递到社会的每一个角落。”
　　此外，在问及防治乳腺疾病心得时，张恩向大家传递了重要的信息：防治乳腺疾病，选择、正确穿戴健康内衣十分有必要。
　　后记：关爱女孩“奥丽侬·郁金香”在行动
　　据了解，“奥丽侬·郁金香行动”是全国妇联2011年的重点公益工程，活动以关爱女性健康、防治对抗乳腺癌为主题，开展各类型乳腺癌疾病的科普教育宣传活动，以及在全国各市范围内开展“母亲健康快车”公益活动，为妇女进行义诊和提供帮助。

