《分手达人》林鹏范逸臣聚首 时尚造型大不同
　　新浪娱乐讯 近日，在某大型时尚活动上，主演了电影《分手达人》的两位演员林鹏和范逸臣在电影杀青后首次碰面。二人见面即刻热聊起来，分享了在电影杀青后二人忙碌的生活。而此次出席活动的造型也同电影中的形象大相径庭，二人不禁调侃起对方。
　　电影杀青后，林鹏受到各类邀请，频繁亮相时尚活动，高贵的气质给人留下深刻印象。而范逸臣继续带着他的酷爱乐团忙演出，将摇滚传遍各地。此次活动二人同时受邀，也是在电影杀青后首次碰面。林鹏见到打扮成视觉摇滚范儿的范逸臣就瞪大双眼：“哇，这是在电影中那个腼腆的子东(范逸臣饰演的角色名称)吗？也太范儿了吧！”范逸臣大量了一下林鹏也说：“今天还蛮女人的嘛，和那个坚强的，总把自己封闭起来的心萍(林鹏在电影中的角色名称)判若两人哦。”调侃一番后俩人立刻抓着相机合照起来。
　　在范逸臣询问到《分手达人》的进度时，林鹏表示自己已经看过第一版粗剪，效果非常满意，并且赞许了范逸臣在其中的表演，范逸臣表示自己也很想看到成品是怎样的效果。林鹏也笑言道：“那，我们电影宣传期见喽，到时候跑遍全国，把这部传达爱的电影散播到各地。”
　　据范逸臣透露，自己除了在跑全国的演出之外，也正在为《分手达人》创作电影歌曲，很可能会结合摇滚的元素进去。林鹏立刻说道：“很期待啊，看你这一身造型就知道你创作出来的歌曲一定很给力。”

