麦家炮轰百度文库：免费下载伤害原创文学
　　本报讯记者 林艳雯 实习生 耿耀 昨天，FM107.2故事广播在沪举行三周年“庆生会”，叶辛、曹可凡、宋怀强、曹雷、童自荣、麦家等文化界人士纷纷赶来祝寿。在接受记者专访时，茅盾文学奖得主麦家直言，百度文库的免费午餐正在侵犯作家的版权和原创性。
　　昨天在接受记者专访时，麦家直斥百度文库在网上提供读者随意上传下载数字作品，类似于“免费午餐”的行为是对作家的严重侵权。“我的很多收益都来自于网上数字版权，但用户用过免费的百度文库后，还有谁会愿意付费呢？希望他们能尊重作家的劳动。”麦家表示，百度文库不仅侵权，对于文学作品的原创性也是极大的损害：“有了免费下载，原创音乐已经站不住脚，唱片赚不了钱了，希望这样的悲剧不要出现在我们的原创文学身上。”
　　在明年初即将问世的《风语2》中，麦家笔调一转，尝试在书中挑战更多的爱情描写，对于写作风格的转变，麦家将其比喻成一场争夺读者的“战役”：“如果口碑不好打输了，我可能会一蹶不振，也可能东山再起，但都是一次对于今后创作的重新选择。”虽然早已是畅销书市场上的“常胜将军”，但麦家坦言，《风语2》的挑战非常大，自己是在拿虚荣心做赌注一搏，“我最后仅剩的一点虚荣心就是读者，所以这次真的冒了很大风险。”
　　对于外界质疑自己将一本书拆成多本卖赚稿费，麦家笑言，《风语》一拆四来卖只是为了不让读者多花“冤枉钱”：“四本合起来要100元，但拆开来一本是30元，你买了第一本，觉得不好可以不看后面的，就当是试读本。”

