2010你不知的娱乐圈：章子怡微博玩“潜伏”？
　　编前：2010即将落幕，2011即将登场。本期话娱圈策划了一个问卷，让几位专栏作家同题问答，告诉大家一个，2010，他们眼中的娱乐圈，你所不知道的娱乐圈。
　　章子怡披“马甲”玩微博
　　□谭飞(资深娱评人)
　　Q：用一个词来概括你眼里的2010年娱乐圈。
　　A：神马。
　　Q：这一年让你印象最深刻的娱乐事件是什么？
　　A：冯小刚电影两部一年票房奔十亿。
　　Q：你最想退票的电影是哪部？
　　A：《异空危情》
　　Q：能不能八卦一个大家不知道的关于明星的事？
　　A：据说章子怡也开了微博，且没加V，隐身其间，微观人群。
　　Q：你认为娱乐八卦在老百姓生活中有多大的份量？为什么？
　　A：在一线城市里份量很大，在二三线城市份量较大，在农村份量不大。因为触媒的发达程度、生活水准都有很大差别。
　　Q：如果只能关注一个明星的微博，你选择谁，你最想拉黑谁？
　　A：我能不回答吗？我不怕得罪人，但不能无缘无故得罪人。
　　Q：你认为明星婚恋是隐私吗？
　　A：婚恋中的重大具体行动，如订婚、结婚、离婚，交代给大众为好，其他，爱谁谁吧。
　　Q：你认为最理想的娱乐圈是怎样的？
　　A：最理想的娱乐圈是置身其中的人尽可能真实、干净、坦诚，切忌虚假繁荣。
　　真情告白：期待2011年的娱乐圈
　　少些腌?肮脏，多些阳谋少点阴谋，少点突发事件人生悲剧，多点百年好合添丁进口，多些好电影少点垃圾片，多些好剧少点冗长肥皂剧，多些新人出来少用葛优，多加些银幕少捧点马子，多关注现实少回到远古，多点优雅气质少拿血腥贩卖，多建设少破坏，多一事不如少一事，总之，别瞎折腾，别浪费银子，别折磨人民。
　　最关注冯小刚想拉黑杜汶泽
　　□文隽(专栏作家资深电影人)
　　Q：用一个词来概括你眼里的2010年娱乐圈。
　　A：香港电影：乏善可陈，接班无人；内地电影：票房泉涌，屡创纪录；艺人动态：更加透明，无所遁形
　　Q：这一年让你印象最深刻的娱乐事件是什么？
　　A：汪小菲与大S的闪婚，姜文让子弹飞的爆发
　　Q：你最想退票的电影是哪部？
　　A：我看电影基本不用买票，也先知先觉知觉哪些片是可以错过也无妨。
　　Q：能不能八卦一个大家不知道的关于明星的事？
　　A：留意明星们的围脖，那才是他们和她们真情流露的“秘密花园”。告诉你，李治廷有中东血统。
　　Q：、你认为娱乐八卦在老百姓生活中有多大的份量？为什么？
　　A：是老百姓不可或缺的精神食粮，所以从他们角度看，愈八卦愈好。
　　Q：如果只能关注一个明星的微博，你选择谁，你最想拉黑谁？
　　A：冯小刚，因为微博的140个字功能，正好适合他发挥他的文字长处，都言之有物，好看。最想拉黑杜汶泽，他和太太田蕊妮的打情骂俏，实在肉麻有趣，可爱又可恶。
　　Q：你认为明星婚恋是隐私吗？
　　A：两个都是圈中人的话就不是隐私，若不然，要尊重不是娱乐圈中的人另一半。
　　Q：你认为最理想的娱乐圈是怎样的？
　　A：没有最理想的娱乐圈，因为娱乐圈就如同我们的社会，很复杂。我们只能要求是娱乐圈的事就更娱乐，是艺人的事就更八卦，这就是娱乐圈的存在价值。
　　真情告白：期待2011年的娱乐圈
　　我不会期待娱乐圈里没有绯闻，没有是非，没有艺人和经纪人公司的纠纷，没有劈腿，没有婚外情，没有富豪饭局，没有潜规则。没有漫天要价的明星片酬，没有恶势力搅局，没有骂战，没有争风呷醋，没有暗器伤人，没有落井下石，没有虚伪，没有假情假意，因为如果没有这些，就不是娱乐圈了。
　　“艳照门”主角复出待遇大不同
　　□查小欣(香港资深媒体人)
　　Q：用一个词来概括你眼里的2010年娱乐圈。
　　A：暗涌密布。
　　Q：这一年让你印象最深刻的娱乐事件是什么？
　　A：张柏芝、陈冠希、钟欣桐复出的三种不同待遇。
　　Q：你最想退票的电影是哪部？
　　A：《杜拉拉升职记》
　　Q：能不能八卦一件大家不知道的关于明星的事？
　　A：2010年12月香港爆出一件轰动的桃色事件，法庭颁令保护男事主，只能称他X先生，不能报道其姓名，否则作蔑视法庭论，几乎所有传媒都知道他是一位演艺界中人的近亲，却讲不得。
　　Q：你认为娱乐八卦在老百姓生活中有多大的份量？为什么？
　　A：很大，娱乐八卦是老百姓的共同话题，令大家容易打开话盒子，增强社交及沟通能力，并将价值观如明星乘公车就是经济有问题而不是朴实，透过娱乐八卦潜移默化大众。
　　Q：如果只能关注一个明星的微博，你选择谁，你最想拉黑谁？
　　A：会关注杜汶泽，他是微博痴，分秒微博，又快回应，蜈蚣般多爪，甚多新消息。最想拉黑yoyo歌手MCJin欧阳靖，他是零关注，又罕有上博文，关注他等于没关注。
　　Q：你认为明星婚恋是隐私吗？
　　A：不是。
　　Q：你认为最理想的娱乐圈是怎样的？
　　A：当红明星艺人比现在多10倍，繁星闪闪，艺人有竞争进步更快，观众多选择，传媒不愁缺娱闻。
　　真情告白：期待2011年的娱乐圈
　　歌：有更多新人入行，都是能唱能跳，能填词作曲的唱作歌手，乐坛开始出现青黄不接。影：港产片抬头，保持港产片特色。除亿万元投资的电影外也让几百万小本制作的电影有生存空间。视：无线电视的畸形一台独大的畸形生态环境告终，扩阔艺人生存空间。传媒：勿再乱炒作写死艺人，唇亡齿寒，艺人买少见少(广东话：指越来越少)，直接影响传媒取材。
　　刘德华是不是有把柄在王晶手上
　　□叶慈(资深媒体人现居台北)
　　Q：用一个词概括眼里的2010年娱乐圈
　　A：“女明星的遮羞布真是用不完的长”
　　PS：小S老公爱去夜店玩、又被拍到把妹、还有传出家暴，但小S永远说和老公超恩爱。名模洪晓蕾的老公王世均也被一位企业家踢爆和自己老婆有外遇，洪晓蕾仍和王世均手牵手出门甜蜜蜜。让人觉得女明星的遮羞布可以拉到无限远耶。
　　Q：这一年印象最深刻的娱乐事件是什么？
　　A：在一片离婚、婚变事件中，大小恋赶在年底冲喜般闪婚，大S和汪小菲认识20天只见4次面就订婚了，而且在微博一天到晚调情给大家看，也一天到晚手牵手趴趴走，从上海、北京到最近的台北。
　　Q：最想退票的电影是哪部？
　　A：《未来警察》
　　PS：看完会怀疑刘德华是不是有把柄在王晶手上，不然干嘛要拍这部电影。连刘德华都在《康熙来了》说这部片不好，男主角都觉得烂了，我们还要说谎吗？
　　Q：能不能八卦一个大家不知道的关于明星的事？
　　A：某玉女最新传闻是经纪公司老板要和她分手，就转介绍一位富二代给她，结果那位富二代对她一点兴趣都没有，这位玉女现在还和经纪公司老板勾勾缠。
　　Q：你认为娱乐八卦在老百姓生活中有多大的份量？为什么？
　　A：八卦能够让一成不变的上班族在办公室有话题可聊、或是早已多年无话可说的一家人在饭桌上不至于默默吃饭，还有东西可聊，就知道有多重要。每一个名人八卦故事，都可以找到你、我或者可以对应之处。
　　Q：如果只能关注一个明星的微博，会选择谁，最想拉黑谁？
　　A：小S，她爱自曝丑照、糗事。朱孝天：他从早到晚在微博上和粉丝吵架，还和言承旭粉丝吵架，真是够了。
　　Q：认为明星婚恋是隐私吗？
　　A：当然不是，与其被爆出来很不堪的内容，倒不如自己出来讲清楚一点。请学学大小恋用微博昭告大家。还有黄国伦寇乃馨结婚光明正大抢钱，赞助商滚滚来，收红包的台子长达1米多，不愧是印钞机。
　　Q：认为最理想的娱乐圈是怎样的？
　　A：能够天天“贴身报道”，若只站在门外看很无聊耶。
　　真情告白：期待2011年的娱乐圈
　　女明星遮羞布剪短一点、偷吃被抓包就大方认。
　　没买票看过任何电影
　　□阙道华(资深媒体人)
　　Q：用一个词来概括你眼里的2010年娱乐圈。
　　A：没有，广电总局该出面制定一条新规定，防止葛优这样的演员垄断电影市场。
　　Q：这一年让你印象最深刻的娱乐事件是什么？
　　A：周立波与微博网民的骂战。郭德纲最后选择了反省式道歉。大蒜赢了，伪咖啡现原形了，这个结局让我很满意。
　　Q：你最想退票的电影是哪部？
　　A：没有，因为我就没买票看过任何电影。
　　Q、能不能八卦一个大家不知道的关于明星的事？
　　A：在我们经常去的宵夜场所吃炭烧生蚝，碰到了范冰冰和王学兵，而且是第二次遇到。我断定，他们拍不拍拖我不知道，至少他们俩都不怎么讨厌吃生蚝。
　　Q：你认为娱乐八卦在老百姓生活中有多大的份量？为什么？
　　A：不八卦，毋宁死。世界都那么无趣了，再不弄点八卦新闻，看看明星贵人如何结婚离婚打架斗殴，还有啥意思？
　　Q：、如果只能关注一个明星的微博，你选择谁，你最想拉黑谁？
　　A：他们的微博，全是恶心的套话，请助理写的假大空。最想拉黑汪涵，我以为他会说点好玩的，结果天天在那写人生格言。
　　Q：你认为明星婚恋是隐私吗？
　　A：当然是了，明星的隐私也是私。只不过，他们应该知道，如果自己的隐私被侵犯，在一定程度之类，他们只能够忍。谁叫你拿的比别人多，吃的比人好，穿得比人光鲜呢？
　　Q：你认为最理想的娱乐圈是怎样的？
　　A：大家该干嘛干嘛。导演能自由拍片，演员能自由演戏。
　　真情告白：期待2011年的娱乐圈
　　至少有一个《春天里》那样的真正热爱音乐的音乐人能有机会站在舞台上。

