龚琳娜不惧王菲：论唱功 我肯定比她强(图)
　　楚天都市报讯 见习记者赵杰 发自广州
　　昨日，在广州国际体育演艺中心，湖南卫视“北京时间快乐拥抱”2011给力跨年演唱会开始彩排，因神曲《忐忑》爆红网络的龚琳娜携夫亮相，还是滴溜溜的眼神儿，圆嘟嘟的小嘴儿，但采访中谈及王菲，龚琳娜一点儿也不忐忑：我唱功绝对比她强！
　　唱功比王菲强 合作要靠缘分
　　如果票选龚琳娜年度最感谢的人物，网民只能排在第二位，她爆红神话的背后，最大的催化剂就是天后王菲。《忐忑》这首外行人听来极似“瞎哼哼”的无字民乐，曾激起王菲“强烈的翻唱欲”，可王菲最终也没能学会：“眼珠子都转丢了，也没找着那忐忑劲儿，擦肩而过吧。”
　　昨天下午，一袭墨蓝色扎染配草边布鞋的龚琳娜亮相湖南卫视跨年彩排现场，走红后身价暴涨的她也大方聊起王菲。“她是艺术家，但论嗓音技巧，我肯定比她强。”当记者追问是否愿意与王菲合作时，龚琳娜笑说，“那要看缘分，不过首先要有共同的音乐追求”。
　　年轻人不喜欢 我们不成功
　　虽然早先在业内已有名气，但龚琳娜还是依靠网络最终走红，这种成名方式是否太低档？龚琳娜表示根本不会，反而“很开心”，“以前民乐都是四十岁以上的人才喜欢，现在不少年轻人通过《忐忑》也开始关注民族音乐了，我很开心。”她的德国老公、《忐忑》曲作者老锣也来帮腔：“只要年轻人不喜欢，我们的音乐就不成功。”
　　采访现场，被“表情控”疯狂追捧的龚琳娜还原了一段“无字之歌”，高低参差的咿呀极具穿透力，现场忙碌的工作人员和媒体记者被瞬间冰冻，鸦雀无声。龚琳娜显得十分得意，“我是严肃的音乐环境出来的，《忐忑》不是流行音乐，我的方向还是民族。”
　　《相思染》能成“神曲2”？
　　本次彩排，龚琳娜依然延续了原生态的唱法，“拒绝假唱、拒绝伴奏带”，四人民乐小乐队她一直“随身携带”。虽然这次还是唱《忐忑》，但龚琳娜透露演绎方式会有变化：“以前唱得很灵活，这次要唱的是大气的‘贵族版’，听的时候会有一层一层推上去的感觉。”
　　除参加湖南卫视、山东卫视跨年外，龚琳娜还将在北京台网络春晚，与一百人合唱《忐忑》。新作《相思染》也将于1月31日亮相人民大会堂的背景音乐会，至于是否能成为神曲2？龚琳娜没有正面回答，“更伤感，也很给力，我也是能把人唱哭的！”

