《独唱团》成绝唱团？韩寒杂志不再出版
　　N本报综合消息
　　本报讯 从延期到换东家，韩寒《独唱团》第二期在经历了各种传闻之后，选择在2010年年末解散——《独唱团》执行主编马一木昨日凌晨在微博上爆出，“杂志团队正式解散，《独唱团》彻底成为绝唱。”截至记者发稿时，此微博已经被转发1.2万余次。经过了近5个月之久的酝酿，《独唱团》最终还是“胎死腹中”。
　　微博：无需惋惜，后会有期
　　马一木在微博上称，“那些久久等待并支持我们的读者，谢谢你们，对不起。那些给我们撰稿和投稿的作者，也谢谢你们，对不起。独唱团团队宣布解散。”此微博发出后，众多网友纷纷发表评论对此表示遗憾。资深出版人、评论家谢玺璋告诉记者，自己也在昨日凌晨看到了马一木发的这条微博，他表示暂时还没有接到《独唱团》不允许出版的通知，“如果不允许出版的话，上级部门会召开会议或通知我们，我还没有接到此类通知。”虽然《独唱团》第二期还没有接到官方的正式通知不许出版，但目前团队已经解散，《独唱团》首期俨然成为绝唱。
　　随后，昨日凌晨3时40分左右，韩寒在自己的博客上证实《独唱团》解散，他表示《独唱团》的第二期乃至未来各期均无法出版，所以宣布独唱团之团队解散。他还特别提醒读者，“虽然独唱团失败了，但市面上在成功销售的小开本独唱团，独唱团第二期，独唱团第三期，合唱团各期，明天独唱团等均是盗版，请谨慎购买。冬至花败，春暖花开，都是生活常态，所以并无需惋惜。后会有期。”
　　夭折：他是个能“惹事”的人
　　今年7月6日，韩寒主编的《独唱团》正式在全国范围内公开销售。该书还未上架，在某知名购书网站，《独唱团》上线不到10个小时，就已登上了销售总榜的第一位。《独唱团》上市后更是迅速遭到疯抢，目前销量已过百万。如此高的销量，华文天下为何要放弃韩寒？据记者多方打探，《独唱团》第二期原定今年8月30日左右上市，但至今仍未发行，最大原因来自刊号报批问题。由于《独唱团》属于“以书代刊”的出版流程，根据国家有关规定，期刊出版必须经过国家新闻出版总署的批准，需有国内统一刊号才能出版。此外，《独唱团》中的一些文章观点尖锐，出版审核非常麻烦，很难运作。第一辑出版先后换了不下十家出版社，第二辑难产的一个重要原因也是不少出版社一看内容都避而远之，这让出版商很难运作。华文天下因此忍痛割爱。“他是个能‘惹事’的人。”华文天下的工作人员这样告诉记者。
　　有人欢喜有人忧
　　武侠作家称抵制正确
　　《独唱团》解散有人欢喜有人忧。在杂志上市之初曾联合张一一发起“80后作家联名抵制《独唱团》”运动的新锐武侠作家独孤意则在微博上表达了自己的看法，独孤意认为当初抵制《独唱团》“完全正确”、“非常有先见之明”，甚至“抵制韩寒其实也是为了韩寒好”。独孤意在微博上写道，《独唱团》出完第一期便难以为续，从此独唱变绝唱，证明当初的抵制运动是完全正确、非常有先见之明的，在某种意义上，韩寒应该感谢我，“不惮风涛，而畏礁石”，韩寒这个逆潮而上的涌动者所激起的漩涡，在“礁石”这个最危险的天然障碍物面前，也不过是水点和泡沫罢了，抵制韩寒其实也是为了韩寒好！
　　郭敬明高端杂志出炉
　　与此同时，韩寒的对头郭敬明却高调宣布他的高端杂志即将发行：《文艺风赏》和《文艺风象》全面出版上市，作为“奔三”“小四”有意向高端文学转型的首部作品，无疑会引来诸多关注。在首期内容中，不光登载著名作家史铁生的经典作品《我之舞》，还请来第五届茅盾文学奖得主、四川作家阿来做客“青梅煮酒”访谈栏目。
　　韩寒吧友送《独唱团》
　　“昨天晚上还在闲聊，韩寒如果得了世界冠军他会说：我是一个作家。怎么今早起来看到的是独唱团要解散了！” ——网友Damon
　　“乘动车从成都去重庆，没订上座席在餐车蹭座，吃盒饭时一陌生人赠我一本《独唱团》。看到韩寒的一篇小说，不长万把字，被书中描写的一位女性深深感动，其音容笑貌不能忘怀。凭记忆分几条围脖向各位转述，以表敬意。”——冯小刚
　　“认真学习了第一期《独唱团》。我通常不看人写什么，只看人怎么写。韩寒童鞋的小说写得有艺有术，比以前成熟巨，刮目相！”——高晓松

