杨渝渝新年写真灵动活泼 火速上位成“贺岁妹”
　　新浪娱乐讯 2010年即将过去，中国电影在今年不断带给观众惊喜，观众同样也以空前的热情让电影人备受鼓舞，奉献出一部部精彩纷呈的佳作。年底贺岁大战爆发，《赵氏孤儿》陈凯歌创造自己的票房新高高奏凯歌；《让子弹飞》姜文占领商业片领域飞出姜文电影新篇章；《非诚勿扰II》冯小刚延续不败神话。“三驾马车”齐头并进，但以《午夜心跳》为领头羊的一系列中小制作电影却也毫不示弱，以精良制作和非凡诚意让观众在大片“轰炸”之余换了一种口味，出奇制胜取得口碑和票房的双丰收。
　　《午夜心跳》自24日平安夜上映以来，首周末三天票房就逼近1200万，目前更是以接近2000万的票房创造国内惊悚电影的票房新高。绝对女主角杨渝渝戏内素颜出镜，细腻而极具张力的表演获得观众和合作者的全面肯定；戏外杨渝渝人气急升，成为当之无愧具有票号召力的实力女演员。
　　杨渝渝笑容亲切、身材火辣、性格奔放，在近期特意拍摄的一组贺岁写真中更是活泼灵动，傲人身材和亲切笑容极具表现力与杀伤力。杨渝渝在写真中除了祝福大家新年快乐，更是许下新年愿望，希望《午夜心跳》票房冲击新高，自己在来年取得更好的成绩。杨渝渝凭借《午夜心跳》的出色表现，助阵电影在贺岁档突出重围成为最大黑马，并将这股“恐怖”风潮延续到2011年。杨渝渝也火速上位，成为新年最耀眼的“贺岁妹”。(文/天海)

