盘点2010年搅浑娱乐圈的明星人物
　　本版稿件由成都商报记者 徐云霄 任宏伟 实习记者 吴洋采写
　　岁末之际，娱乐圈中的不少明星正在期盼新年钟声快快响起，因为2010年对他们来说充满了争议。车模兽兽年初被前男友曝光了数段不雅视频，而郭德纲和周立波一北一南两位笑星也分别因为弟子打人事件以及微博骂战而招来口水无数。有爱就有恨，或多或少。除了这些争议声中的明星们，今年1月首次与观众见面的江苏卫视相亲类节目《非诚勿扰》，在经历了大红大紫、风波不断乃至劫后余生之后，跌跌撞撞地走完了2010年。
　　关键词1
　　不雅视频曝光
　　兽兽
　　回归自我。
　　年初差点被毁 下半年俨然大腕
　　她叫翟凌，可是大部分人只知道她叫“兽兽”。
　　2010年，让她红也让她困惑的，只是几段疯传网络的不雅视频。而这之后，很多人恐怕已经忘记了2008年北京车展上她那次惊艳亮相，忘记了她“第一女车模”的称号，而只记住了“兽兽视频门”里的她。
　　2010年， “兽兽”的名气实在太大，大得已经超过翟凌。
　　不管是“兽兽门”，还是之后的“离席门”，2010年的娱乐新闻版面上，有的只是“兽兽”，而不是翟凌……
　　她的2010@微博语录
　　■以前的就是以前的，非要说是现在的，有什么意义呢？还不如说是未来的！
　　■无论有多少人多么看好你或者看扁你，你都要放下身价，回归原来的自己，这样就会觉得很开心。
　　■不要在爱情结束后，把那个你曾经爱过的人到处指责，将TA说的一无是处。没必要的，既然留不住心，不如留下那份感情的纯洁度，蒙了尘，也就减损了回忆的价值。
　　■择偶标准 1、比我高十公分以上，最好踮起脚才能够到他的脸 2、年龄出入和我相差在5岁之间 3、必须很帅 4、比我挣得多就行 5、要疼我爱我和我的家人。实验证明没有这样的人，所以我去洗澡澡了……
　　“视频门”
　　“某些人如继续对本人恶意诽谤、人身攻击，本人将对造谣诽谤者行使法律赋予的权力，通过法律手段维护本人的合法权益。”———2010年1月初，有网民在网上散布翟凌的不雅照片，并声称这些照片的主角就是翟凌，对此，翟凌在博客上发表声明，称这是“恶意诽谤，人身攻击”。
　　“对于拥有视频的人是谁，我相信大家的眼睛是雪亮的。同时上传视频的人本身已经违反法律，相信其一定会受到法律的追究。”———2月21日，网络惊现三段时长8分钟的翟凌不雅视频，网友一片哗然，两天之后，网传翟凌服安眠药自杀，然而遭到其经纪人的否认，25日，翟凌更新博客，再度发表声明，写下了以上的话。
　　“一个男人能造就一个女人，同时也能毁灭一个女人。”———3月下旬沉默许久的翟凌接受某杂志专访，首度回应不雅视频事件，并称“第一次看到（视频）的时候我就知道是谁（干的），不会有别人。”
　　说道“兽兽”这个名字，其实是前男友杨某取的，三年前，杨某认识她并将其一举捧红为“中国第一车模”，之后两人分手，杨某上传不雅视频作为报复，而翟凌想也想不到，自己竟然会毁在这个把自己捧红的男人身上，而之后不止在一个场合，一提到“兽兽”这个名字，提到杨某，兽兽用了“恶心”这个词来形容。而之后，兽兽正式复出，代言和站台等工作蜂拥而来……
　　“离席门”
　　“再多的文字与标题也抵不过真实的一切。感谢曾经伤害过我利用过我的人，没有你们也就没有我的今天。我相信公道自在人心。”
　　“最近总有朋友问我，别人又说了什么，你为什么不反击。感谢朋友们的侠义心肠，我只是想说我希望正常的工作和生活，不再为了这件事的发展在情绪上受到影响，此外我真的很不想在网上和别人打嘴仗，事情一次性表达清楚就可以了，因为现场真实的情况大家已经心知肚明！”
　　“当我毫无保留地对别人时总希望对方也可以做到毫无保留，往往挽回的都是失望，我是个极度缺乏安全感的小孩。”
　　娱乐圈，人红总是是非多，而借不雅视频走红的翟凌自然要承受“炒作”的骂名。2010年8月，已经俨然大腕的翟凌担任某卫视脱口秀节目改版后的首期嘉宾。访谈结尾，面对刚刚出道的女主持人温雅，不管翟凌怎么回避，依然还是被其问到了“兽兽门事件”。最终现场火药味十足，兽兽则以翻脸离席告终。之后双方口水不断，但不管是炒作还是被炒作，此次的“离席门”也看出，翟凌的“个人档案”里要抹掉 “兽兽”的确很难！而年尾一到，翟凌看起来是重操旧业了，频繁高调亮相在各种车展，强势围观的人越来越多，然而人们纷纷举起相机，口中冒出的还是“兽兽”……
　　关键词2
　　徒弟打人事件
　　郭德纲
　　我要反思。
　　这次风波，是我从艺生涯中最重要的转折点
　　他的2010@微博语录
　　■重感冒发烧，深夜就医。药水一滴滴注入，思绪万千。自八月风波以来，颇多感慨。这半年来，想得最多的一个词是膨胀。浮躁的社会，人人都会膨胀，但膨胀是万祸之源。徒弟们不膨胀不会出走，我要是不膨胀也不会闹出这场风波。知错要改！向全社会及观众媒体北京台致谦！我要反思。
　　■师弟给了我一只蝈蝈，鸣声悦耳。装在葫芦内，美虫美器，越发可爱。友人指责虐待生命，残忍不堪。我欲放生，怎奈北地天寒，出葫芦必死。左右为难，问蝈蝈意愿，此君无语，只是叫得开心。做人真难。
　　2010年出现在娱乐版上的郭德纲，跟“打人”二字联系在一起，弟子李鹤彪殴打北京电视台记者可谓是闹得不可开交。到了年尾，生病中的老郭这才感慨万千并正式道歉，称膨胀是万祸之源……
　　成都商报：之前的博客算是正式道歉了吗？
　　郭德纲：这事在谁看，每个人理解的角度不同，过去的就过去吧，新年也快到了，我说这事就这么结束吧。
　　成都商报：你怎么看自己的负面新闻？
　　郭德纲：很感谢这次风波，是我从艺生涯中最重要的转折点。但凡是艺人，经历这样的风波就是在所难免，不可能是一帆风顺，需要在战斗中成长。不管是自身的原因，还是外部的原因，这场风波对于我而言是一件好事！
　　成都商报：明年有没有什么打算？
　　郭德纲：明年是德云社成立十五周年，我们要做一个全球巡演，让世界看到我们中国传统的艺术瑰宝。当然，成都肯定是其中一站。还有明年德云社将首次赴中国台湾演出。
　　成都商报：赵本山之前已把二人转带到台湾，介不介意大家把你和他PK？
　　郭德纲：两者表演形式有很大不同，没有可比性。
　　成都商报：明年在影视方面有什么计划？
　　郭德纲：计划拍四部戏，其中我将和曾志伟合作一部喜剧片，冲击明年的贺岁档。春节后将拍一部30集古装神话剧。
　　成都商报：据说你要主持《非诚勿扰》？
　　郭德纲：我并没有和江苏卫视敲定，也可能主持其他节目。
　　成都商报：有德云华服，还有自己的影视团队，明年还有没有新的惊喜？
　　郭德纲：我特喜欢小动物，现在开始养马，跟狗一样大的马，想弄个私人会所。
　　关键词3
　　微博口水骂战
　　周立波
　　不怕麻烦。
　　对于那些只说不做的人，我有理由鄙视他们
　　他的2010@微博语录
　　■世界由麻烦组成，人越多麻烦越多。生命由麻烦开始由麻烦结束，且还能留下一堆麻烦！回避麻烦，你会有更多麻烦，不回避麻烦，你会有新的麻烦。不管你怕不怕麻烦，麻烦还是会来麻烦的，所以我从来就不怕麻烦，因为我本身就是个麻烦！我还怕我？
　　■曲终人聚，意味深长。感谢所有关注我微博的朋友们！善意的亦或是恶意的。你们是我灵感的源泉！我们舞台见！！收官了……
　　周立波今年很“出位”。他敢和网友在网络上叫板，遭到部分网友的毒舌时以毒攻毒；他会在喜酒第二天如数捐出礼金成立海派清口公益专项基金……
　　成都商报：总结这一年，你会用哪些词？
　　周立波：对人生来说，每一年都很重要，我会用“感动、坚持、再感动、再坚持”来总结这一年。
　　成都商报：你怎么看自己一年来的工作，有突破吗？
　　周立波：处于有序增长的状态。从2009年2010年不到两年的时间，就在上个月演出票房破亿。
　　成都商报：为什么会想到做慈善事业？
　　周立波：我觉得一个人成功就应该反哺社会，周立波应该担当社会责任。得到是能力的体现，付出是境界的体现。
　　成都商报：有人说你是为了挽回之前的一些负面影响？
　　周立波：那是他们的一厢情愿。我非常喜欢那英的一首歌《白天不懂夜的黑》，白天和黑夜之间不可能互相了解，但至少互相理解吧。在说周立波不好之前，先想想自己做了些什么。你做了，你就不会说我了，你就会理解我了。对于那些只说不做的人，周立波有理由鄙视他们。
　　成都商报：对你身上的种种争议，你是什么态度？
　　周立波：说我好的话我感激，一个艺术家都是夸出来的，不是批出来的。对于不好的说法我会理性梳理。有的是善意的，有的是恶意的。恶意的不入我的法眼，我把他们归纳为现在很流行的羡慕嫉妒恨嘛，他们伤不到我，他们最终伤害的是自己。对于客观的，我都会接受。
　　成都商报：来年的工作有没有大致的规划？
　　周立波：来年我们可能会启动一个“海派清口周游世界”计划，会有世界巡演的计划。现在还在策划阶段，在六七月份启动吧，弘扬海派文化嘛。
　　关键词4
　　《非诚勿扰》争议
　　孟非
　　逆境成长。
　　《非诚勿扰》有娱乐元素
　　但不是娱乐节目
　　他的2010@微博语录
　　■最近人越来越疲惫，这种疲惫不仅来自身体，更来自内心，有人问过我不做主持人会做什么，我回答是游历四方，山雨欲来风满楼，众口铄金君自宽，现在已无限接近梦想。
　　■今晚11号许秀琴被领走的那一刻我真有一点心酸，下来黄菡跟我有同样的感受———嫁女儿般的心情。我想可能有女儿的男人都会有一天会产生这样的感受吧。
　　虽然经历了风波，但有人说《非诚勿扰》是今年最好的电视节目，没有之一。《非诚勿扰》的主持人孟非是今年，乃至近几年间真正崛起的一位全能型主持人。
　　成都商报：今年对于你来说是不是意义特别的一年？
　　孟非：今年确实很有意义，无论是对江苏卫视，对《非诚勿扰》节目，还是对于我，都是非同寻常的一年。
　　成都商报：节目有录制前的彩排吗？
　　孟非：节目没有彩排，男女嘉宾在录制之前甚至都不会碰面。
　　成都商报：作为主持人，你怎么评价《非诚勿扰》这档节目？
　　孟非：《非诚勿扰》有娱乐元素，但不是娱乐节目。
　　成都商报：普遍认为《非诚勿扰》改变了电视界的格局，你怎么看？
　　孟非：《非诚勿扰》能够持续一年保持这么高的关注度，说明它把握住了电视发展的新趋势。
　　成都商报：能不能谈一下你主持节目的最深的感受？
　　孟非：我既可以分享男女嘉宾的人生经历，也可以见证很多素昧平生的男女相识相知，幸福牵手。我会继续努力做好。另外，有机会我会写一本关于我的前半段人生的书，写写自己如何在逆境中成长的。

