韩寒《独唱团》团队解散 独唱终变绝唱
　　早报讯(记者段祯)由韩寒主编的《独唱团》在第一期上市后就迟迟没了音讯，就在大家翘首期待第二期何时上市时，昨日凌晨，《独唱团》的执行主编马一木突然在微博上发布消息称“《独唱团》团队宣布解散”，此消息昨日也得到了视觉总监周云哲的印证，至于《独唱团》未来将何去何从，周云哲表示：“没有打算，不会再发行。”从今年7月6日第一期出版，到昨日凌晨宣布团队解散，前后不到半年时间，而只出版一期的《独唱团》终成绝唱。
　　《独唱团》团队解散了！昨日凌晨，马一木突然在其微博上发布了这一消息：“这瓶酒本来是韩寒拿来准备给‘独2’上市庆功的，现在要封存几年了。《独唱团》团队宣布解散。岁月长，衣衫薄，同学们，就此别过，我爱你们。”
　　团队解散，马一木表示“不愿相信这是真的”，他说：“我坚信我们会重新回来。”几分钟后，马一木再次发了微博：“那些久久等待支持我们的读者，谢谢你们，对不起。那些给我们撰稿的、投稿的作者，也谢谢你们，对不起。”
　　昨日，记者先后致电韩寒和马一木，但他们的电话一直无人接听，不过《独唱团》的视觉总监周云哲在接受媒体采访时证实了团队已正式解散的消息，问及以后的打算，周云哲称：“没有打算，不会再发行。”
　　为何解散？
　　没有刊号是致命原因
　　其实，《独唱团》第一期的发行曾出现过哄抢的场面——首印50万册，两天内全部发完，而截至目前《独唱团》第一期在全国的销售量超过了150万册，每册售价16元，按照一线畅销书作家版税20%左右计算，韩寒在《独唱团》上的收入应该有500万元以上，出版商的收入更是惊人。
　　这种火爆的销售场面，在业内人士看来，也算得上是畅销书出版的奇迹，因此，销量定不会成为团队解散的原因。至于《独唱团》为何终成绝唱？原因仍被认为是极有可能卡在了《独唱团》“以书代刊”的出版流程上，迟迟无法拿到正式的杂志刊号或许是其解散的根本原因。
　　前途如何？
　　被爆明年初出第二期
　　就在马一木宣布《独唱团》团队将解散的同时，又有媒体报道称，《独唱团》第二期将于明年1月下旬正式推出，不过出版方已经由第一期的华文天下变成了由沈浩波“掌舵”的磨铁图书。该报道还指出，《独唱团》暂时还将采取以书代刊的形式，但是磨铁答应韩寒会积极帮其争取正式刊号，这也是韩寒“改嫁”磨铁的重要原因之一。
　　昨晚，自称被媒体轰炸一天的沈浩波在微博上发声，“小道消息满天飞，都不实。看来还是需要发布官方消息。真没多大事，不独唱而已。谢谢关心，我们会尽快澄清。”
　　［各方评论］
　　刚接到他们电话，《独唱团》确实二不了了。也好，不该二的时候就坚决不二！韩少约我写的那篇稿子说是还要给稿费。我说不用了，我自己博客登了算了，也让诸位看看哪里敏感。他们说希望我收到稿费再登，还算《独唱团》的稿。好同志，有始有终！秋意浓，度寒冬。”——音乐人高晓松
　　为《独唱团》结束而默哀一天，微博停写一天。”
　　——导演彭浩翔
　　第2期开始原本会有我另外一个新形象的漫画专栏，韩老师以后如果再做其他都还是会继续支持的。” ——漫画家王卯卯
　　韩寒就该安心写书，商业的事情还是不适合他。”——网友

