岁末明星商演增多 “熊抱”成娱乐圈标准姿势
　　爱熊抱的，不只那个县委书记
　　岁末明星商演增多，“熊抱”成年底娱乐圈标准姿势
　　陕西志丹县县委书记熊抱央视主持人管彤，最近在网上闹得沸沸扬扬，而“熊抱”在圈中不在少数，尤其是每到年底各大商家都要举行“尾牙会”(年终宴会)，商业演出也相对较多，这原本是明星“捞金”的好时机，但女明星们需要打起12分精神，因为不仅要应对突然冒出来的热情粉丝，还要小心应对各地“热情的老板”，“眼观六路耳听八方”的功夫一定要练好，不然就会陷入尴尬。与此同时，“熊抱”也获网友推举为娱乐圈年底的“标准姿势”，不少男女明星最近都遭遇“熊抱”。
　　突然遇“熊抱”女星要眼观六路耳听八方！
　　12月26日，女星萧蔷受邀参加在沈阳举办的某商会年会。根据现场媒体报道，由于在场人士都是私企老板，所以主办方没按演唱会的标准在舞台周围安排隔离障碍及安保人员。但在演出进行过程中，很多老板和老板的朋友，直接步入舞台与正在演唱的萧蔷搭肩搂背合影留念。随后上台的人越来越多，萧蔷身边仅有的一个男性随从难以制止。没等歌唱完，萧蔷就在助理保护下离开现场，闹了个不欢而散。
　　12月26日到海南出席某楼盘活动的阿Sa也遭遇了献花男粉丝的熊抱。阿Sa接受媒体访问时表示：“当时那名男粉丝上台献花，问我可不可以抱抱，我还没回答他就已经抱过来了，我马上用手顶着他，又用花隔开他！”不过，阿Sa表示她并未因此受惊，因为助手已立刻把该名粉丝推下台。
　　“熊抱”不分男女男人靠他修补“感情漏洞”
　　除了女明星，男明星到了年底也经常被熊抱。早前何炅和粉丝开心共度平安夜时就遭到了女“粉丝”争相熊抱以及合影。“熊抱”为什么会成为年底娱乐圈的标准姿势？除了因为它是“粉丝”与明星之间交流感情的重要“桥梁”之外，同时它也是明星之间表达情感或者破除谣言、“修补感情漏洞”的重要工具。
　　王学圻和葛优在合作拍摄贺岁档大片《赵氏孤儿》时一度传出不和，早前二人为该片作宣传时王学圻就主动上前拥抱葛优，两人用亲密“熊抱”化解此前坊间流传的不和传闻。
　　“熊抱”常惹麻烦巩俐也曾中招
　　不过，“熊抱”也经常会惹来麻烦。比如早前海清出席某商业活动时一度传出被男子“熊抱”很尴尬的消息。随后，海清的经纪人周宴西在微博上澄清，指该男子实为某一媒体人，是海清的朋友。而王姬也曾被狗仔队偷拍到与男子拥抱疑为有了新恋情的照片。但事后王姬澄清，称该男子“不是绯闻男友，是和我一起合作过的导演于立清，他家抱了孙子，我去送了玩具，还谈了合作新戏的事，就是朋友间的普通拥抱。”
　　除了引来误会，“熊抱”还会引发争议。巩俐本月出席某活动时，心情不错，不仅亲吻外国友人，还被现场媒体“爆料”一度“熊抱”富老总。有媒体因此讽刺巩俐“饥不择食”。《广州日报》

