众星2010微总结纷纷出炉 王珞丹自称是“剩女”
　　微博年度总结纷纷出炉
　　2010年就要过去了，这一年你过的怎么样？应采儿(http://t.sina.com.cn/yingcaier )、余文乐(http://t.sina.com.cn/realyuwenle )、何洁(http://t.sina.com.cn/hejie )、杜海涛(http://t.sina.com.cn/duhaitao )、，马天宇(http://t.sina.com.cn/matianyu )等都在微博上对自己过去的一年作了总结，有好的有坏的，有开心有悲伤，但是都有对2011美好的憧憬。
　　王珞丹自称“剩女”
　　王珞丹(http://t.sina.com.cn/wangluodan )撅着嘴，一脸委屈，还自称“剩女”，其实她只是在装可怜：“从小到大我一直拣姐姐穿剩下的衣服穿'我才是典型的剩女呢！20多年了'姐姐总打我'什么硬她就拿什么轮我'我从小是被吓大的'上大学本来想考厦门大学的'可厦大说'你这种水平已经超出我们毕业生了'好不容易摆脱她的魔爪'她现在又追到上海来'我的好日子就在她下飞机那刻over了！哼”
　　李静赶飞机波折不断
　　今天是2010年最后一天，李静(http://t.sina.com.cn/jingjardin )过得比较辛苦：“六小时了，还在机场呢！国泰航空飞机坏了！也没人管我们！ 晕死了！被赶来赶去，做了两次电车，出入海关两次！取行里两次，又冷又渴的飞奔改签！终于奔上飞机，舱门关闭，发现，随身的包儿丢了！”虽然比较波折，但是让霉运都跟着2010年翻过去吧，新的一年，都会好的！另外，也替李静发个“寻包启示”，如果哪位同学捡到了李静的包就麻烦还给她吧。
　　郭敬明预告年会盛况
　　今天晚上郭敬明(http://t.sina.com.cn/guojingming )公司要开年会，几天前他就在微博中纠结自己要打扮成什么样，今天终于要揭晓了，不过我们可以先去看看他的员工们都做何打扮：“作者们都在梳化，盘头发，试礼服……女生们在练习驾驭着平均高度14cm的鞋子…特别是落落这种174+16=190的女人……听说了安东尼穿天鹅绒的噩耗…我输了…你心机也太重了！任何黑西装在天鹅绒面前都是浮云啊！我只能去在你裤子上泼红墨水了安东尼！”
　　应采儿发帅照PK小小志
　　今天林志颖(http://t.sina.com.cn/dreamerjimmy )为了庆祝粉丝过百万发了一张小小志的出浴照，应采儿(http://t.sina.com.cn/yingcaier)不服气了，也发了一张女扮男装的照片要和小小志PK。别说，应采儿的男生照还是挺帅的，大家更是从中看出了黄晓明、苏有朋、陈晓东、林志颖、霍建华的影子。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年12月明星微博日报往日回顾
　　2010年11月明星微博日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

