杨渝渝凭《午夜心跳》成功上位 成跨年花魁(图)
　　新浪娱乐讯 2010年中国影坛风起云涌，中国电影即将跃入“百亿时代”的繁荣景象。资本加速涌入，影院银幕数量成倍增长，票房高歌猛进。时近年末，又有多部优秀影片连映，实在可喜可贺。中国影坛近年来，新晋优秀演员层出不穷，凭借刚刚上映的惊悚影片《午夜心跳》，青年女演员杨渝渝获得了一片喝彩，成为了2010年底电影界的最大惊喜。更有业内影评人赞其性感与实力兼备，跨年花魁当之无愧。
　　影片《午夜心跳》汇集了吴镇宇、任达华两大影帝。而更多人在该片中发现了另一惊喜，即出演夏晓雨的青年演员杨渝渝。片中，杨渝渝和任达华两人变身“姐夫和小姨子”的搭档，杨渝渝饰演的夏晓雨与任达华饰演的姐夫顾振生均因为生命中最重要的人——夏雪的病逝而饱受思念之痛，相互寻求内心慰藉而产生不可言喻的情愫。杨渝渝将这个情感真挚的角色拿捏的十分精准，虽然身着护士服，但仍挡不住杨渝渝的性感魅惑，摄人魂魄的眼神特写更具无穷吸引力。
　　拥有天使面孔与魔鬼身材的杨渝渝在片中用演技说话，被制片人给予了高度的评价，赞其对表演极具天赋，又很认真努力，实在是不可多得的好演员。制片人丁为民更坚信，《午夜心跳》的成功，也是为中国影坛输入了杨渝渝这样一位好演员。(文/天海)

