韩寒《独唱团》宣布解散 助理证明消息属实
　　从2010年7月6日第一版《独唱团》出版，到2010年12月27日宣布团队解散，不到半年时间。今日凌晨，《独唱团》主编马一木在微博写道，杂志团队正式解散，独唱团彻底成为绝唱。昨日上午，《独唱团》视觉总监周云哲向媒体证实了该消息。记者随后联系韩寒助理金女士，其短信回复亦证实了这一消息。
　　视觉总监证实解散
　　《独唱团》视觉总监周云哲在接受采访时称，《独唱团》已经确认解散，原因仍是卡在“以书代刊”的出版流程上。《独唱团》从2009年4月开始酝酿，一波三折几度难产后最终于2010年7月6日以“以书代刊”的形式发行，而第二期迟迟未见面世。据国家有关规定，期刊出版必须经过国家新闻出版总署的批准，需有国内统一刊号才能出版。
　　“《独唱团》团队解散并不让人意外。”周云哲向媒体表示。
　　记者同时短信联系韩寒助理金女士，询问《独唱团》团队是否真的解散？得到的回复只有三个字：“是真的。”
　　出版商称尚不知情
　　随后记者连线《独唱团》出版商“华文天下”企宣主管刘琦女士，刘琦称，“不能证实《独唱团》解散”的真伪；对于马一木微博上的“解散宣言”，她是第一次听说。“在去年开始筹备《独唱团》第一期面市之后，网络上的各种各样的消息我们都不清楚，也没有看到。”刘琦说。
　　据悉，《独唱团》第一辑首印50万册，两天内全部发完，多个地方出现脱销；杂志上市第一天即销售出了10万册。   综合

