年度荧幕情侣杨洋李沁携手助阵粉丝节
　　新浪娱乐讯 由湖南卫视倾力打造的2011年开年首个大型活动“金芒果粉丝节”2011年1月2日即将盛大开幕，在新版《红楼梦》中分别饰演贾宝玉和薛宝钗的杨洋、李沁也受邀以荧幕情侣形象出席活动，作为2010年最受瞩目的荧幕新生力量，杨洋和李沁这两位新人的“情侣档”荧幕形象也成为粉丝们津津乐道的话题。
　　如今大家说到“金玉良缘”，首先肯定不免想到贾宝玉和薛宝钗。新版《红楼梦》播出后，杨洋饰演的贾宝玉和李沁饰演的薛宝钗受到多方肯定，加上两人一起在新版《红楼梦》剧组拍戏近四年，形成了很好的默契，银幕情侣形象深得人心。
　　杨洋和李沁不仅在《红楼梦》中有一段金玉良缘，在公益电影短片《街角电话亭》中，他俩又再续前缘，饰演一对恋人。而在2011建党90周年献礼大片《建党伟业》中，他们齐齐被剧组相中，携手出演杨开智、杨开慧兄妹，银幕情缘匪浅。
　　正是由于二人在荧幕上的出色表现，杨洋和李沁也获得“BQ红人榜最佳新人”、“南方影视盛典年度最佳新人”等诸多奖项的肯定。2011年，二人所在的荣信达影视为这些红楼儿女量身打造的影视作品将隆重开机，他们是否能继续以情侣身份现身荧屏，到时谜底也将一一揭开。(文/鼎鼎)

