微博：辛晓琪曝梁静茹旧照 林俊杰被困纽约机场
　　辛晓琪曝梁静茹旧照
　　这是一张有年头了的照片，人头攒动，记录的情景是辛晓琪(http://t.sina.com.cn/winniehsin )N年前在滚石同事家参加生日party的情景。惊喜在于，在这么多笑脸中除了有辛晓琪，还有一张属于梁静茹，那会梁静茹的发型可是相当可爱呢！能找到吗？
　　林俊杰被困纽约机场
　　由于纽约暴风雪，林俊杰(http://t.sina.com.cn/jjlin )和小师妹By2被困在机场已经快50个小时了！虽然大家的照片看上去有些疲倦，但好在还有朋友在身边。
　　尚雯婕寻找打歌服
　　尚雯婕(http://t.sina.com.cn/shangwenjie )把打歌服落飞机上了，衣服很有特点，对她也有很重要的意义，是几经周折从她担任设计师的朋友那里，从伦敦运回来的。大家帮忙把这个消息散播出去吧，说不定，微博又将再次发挥神奇的力量！
　　吴青峰微博答问
　　很多明星都习惯了在微博上开“记者会”，回答一些大家关心的问题，也是，还有哪里可以最直接地抒发自己的胸臆，又能被最广大的人群知道呢？今天发布会的主角是吴青峰(http://t.sina.com.cn/1822796164 )，对他是不是很累以及他的体重的问题进行了详细的解答，标准答案在这儿，大家以后可以不用再问啦。
　　李晨征集《北爱》Q版造型
　　“离尘兔，长翼兔，心意兔，瞳丽兔和蜜兔”，这么多兔子，都什么跟什么呀！其实这是《北京爱情故事》的一众演员新得的外号，好听又好记，还应景，这不很快就兔年了嘛。另外，李晨(http://t.sina.com.cn/lichenlichen )监制正在征集网络Q版造型，大家有什么好想法就贡献一下呗！
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年12月明星微博日报往日回顾
　　2010年11月明星微博日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

