“犀利哥”品牌男装 你敢穿吗
　　晚报记者 韩垒 报道
　　曾经在网络上风靡一时的犀利哥程国荣，终于如愿以偿地与商家达成了合作协议，以 “犀利哥”命名的服装品牌今天下午在上海召开新闻发布会，正式宣布这一合作。犀利哥在成为该品牌的形象代言人的同时，也获得了一笔颇丰的收入。而在该公司的网站上，犀利哥穿上了新衣服，认真地摆起了POSE，俨然是一个大明星。
　　今年年初，网络上出现了一个破烂着装却又别有几分另类时尚的男人，这个人被网友称作了 “犀利哥”。“犀利哥”很快成了网络热门话题，犀利哥的着装风格也一度成为一些人争相模仿的对象。很快，媒体的大篇幅报道将犀利哥的身世故事摸了个底朝天，也让不少商家嗅出了其中的商业价值，但是如何将一个纯粹依靠网络走红、争议不断的网络红人变成真正有商业价值的摇钱树，很少有人有这个经验。
　　今年3月，《南方周末》就曾经报道了在犀利哥迅速成名后又迅速陷入迷失的困境，而无数商家用犀利哥的名气做着免费的买卖，却少有具有实力和眼光的商家，犀利哥的大哥当时曾经对媒体表态：“要做，就要做成 ‘阿迪达斯’那样的国际品牌！”
　　就在大家以为犀利哥就此不再犀利之时，犀利哥的机会却真的来了。记者打开犀利哥男装品牌的网站，犀利哥程国荣换上了格子衬衫、破洞牛仔、牛皮靴子，俨然一副都市雅痞形象。品牌方周小姐告诉记者，这就是品牌要走的风格，主打的是80、90年代的年轻族群。
　　说起与犀利哥的合作，周小姐称品牌的风格不乏大胆，而犀利哥相信是年轻人都会知道的网络红人，因此双方的合作是很合适的。至于合作的方式，周小姐称犀利哥不仅仅是形象代言人，当记者问到具体的合作方式及合作金额时，周小姐称这属于商业机密不方便回应。
　　周小姐另外还强调 “犀利哥”牌是服装是与意大利著名设计师Francesco Fiordelli合作的， FrancescoFiordelli曾与 GUCCI、MAXMARA等国际品牌合作，堪称顶级设计师。如此一来，犀利哥真可谓是一步登天了。
　　下午的发布会除了犀利哥外，还邀请到了电视综艺节目 《非诚勿扰》的女嘉宾，看来该品牌是誓要将话题进行到底了。
　　对于犀利哥品牌，公众的意见五花八门。记者随机采访了身边的几位朋友，有人表示只要价格合适、款式喜欢，什么牌子都无所谓。但也有人表示穿着 “犀利哥”牌子的衣服，那不就是告诉别人自己是乞丐吗，也太奇怪了吧。而有网络专业炒作人士对记者表示，犀利哥能最终如愿以偿，和他独特的形象有关，与一般的网络红人不同，犀利哥身世曲折但感人，外形也相当俊俏，因此才有这样的机会，而网络红人如果一味为了审丑而存在，很难成为具有商业价值的公众人物。

