小S和裸男合照尺度大 容祖儿遭遇酒店惊魂(图)
　　小S和裸男合照
　　大家都知道小S(http://t.sina.com.cn/1704116960/profile )是个言辞犀利行为大胆的女人，不过这张照片……尺度那是相当得大呀！我也没什么好说的了，大家自己看吧。
　　容祖儿遭遇酒店惊魂
　　外出住酒店，安全总是第一位的，昨天容祖儿(http://t.sina.com.cn/joeyyung )就遭遇了一次恐怖而诡异的“酒店惊魂”：一个黑衣男人竟然在半夜用房卡开门，并越过容祖儿挡在门后的一堆行李障碍物走到了她的床边！平复之后容祖儿把整个事情写了下来，还有很多疑点值得思考，同时也给其他朋友提提醒。
　　北京飞雪刘孜(http://t.sina.com.cn/liuzi )纠结
　　“没有任何征兆突然下起了雪，阿姨指给我看的时候，我以为是工地上吹来的塑料泡沫。等再想看个究竟，狂风大作，雪像变戏法儿似的说没就没了。这场让人纠结的雪，等到了，却更纠结。”是的，相信这是很多人看过了今天上午北京那场昙花一现的飞雪后的心情。盼了一个多月，才下了十来分钟，雪啊，你什么时候痛痛快快地下一场呢！
　　鲁健作打油诗年终总结
　　又到了年终总结的时候，据说今年很流行在网上晒总结，特别是“打油诗体”受到很多白领的追捧。央视主持人鲁健(http://t.sina.com.cn/lujian )也作了一首，不仅涵盖了众多网络热词，还有姜文新片《让子弹飞》的影子：思想水平如浮云上升，业务能力像神马飞奔，节目收视geilivable,围脖勤织smilence。大奖小奖让人蛋定，新闻旧闻令人蛋疼。坚定信念少扯蛋，谨守良知多吐槽。不学李刚金国友，争做有才flower。总而言之一句话：还没好透 透 透 透！
　　朱时茂探班陈佩斯送小二
　　陈佩斯正在上海演话剧，老搭档朱时茂(http://t.sina.com.cn/zhushimao )去探班了，还带着两瓶小二当见面礼。看这老哥俩乐的，什么时候能再在舞台上看到你们合作呀？
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2010年12月明星微博日报往日回顾
　　2010年11月明星微博日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

