韩庚坦言现今很平淡：我不担心人气
　　中新网12月30日电 据香港“文汇报”报道，早前，前Super Junior成员韩庚赴香港，出席活动，当时恰逢他控告前经纪公司官司获得胜诉，在媒体追问下，他只说：“没什么感觉，希望时间会冲淡一切。”事后，韩庚接受专访时还透露：“官司赢了后，很多人问我有没有觉得重获自由？我还是一样说，觉得很平淡，没有太多的想法，只是一心想把现在要做的事情都做好，不让大家失望。”
　　脱离红遍亚洲的Super Junior团体，无可否认对韩庚的人气有一定的影响，只是他对此并不介意：“像人气、票房、唱片销量，我从来都不担心，只要有人支持我，即使只有一个人，我仍会努力去做我的作品。我不会去想未来怎样，只着重眼前的事，忙完了就准备下一次的，其他事情不会特别放在心上。”
　　韩庚现正赶拍电影《大武生》，与吴尊及大S(徐熙媛)两位经验丰富的演员一起拍戏，加上导演的帮助，学到了很多东西，这是个很宝贵的经验。下个月底他将会再来香港举行新书签名会和粉丝见面会，他指新书《韩庚1221》不只是一本写真集，而是一本集合了创意、态度和新鲜感的概念书，每个环节都有一个特定的细节，把他这一年的点点滴滴、心路历程以最简单、最真实、最自然的方法收录在书里：“去年的12月到2月，大家不知道我去了哪里，书里披露了当时我在做什么，希望粉丝看完后，能更得多地了解我，也知道我没有在偷懒。”而对于见面会，他自言还在准备当中，可是广东话太难讲，到时候不确定是否能够献唱广东歌。

