新浪网络盛典1月举行 王菲赵薇角逐年度明星
　　本报讯(通讯员丹丹)新浪网络盛典将于2011年1月19日在北京水立方拉开帷幕，日前，相关提名名单已经出炉，在年度关注明星候选榜中，王菲、赵薇、范冰冰、小S、Selina、姚晨等明星均成为该奖项的角逐者。
　　本届盛典首度将“微博热度”等引入评选标准之中，并建立了以网友意见为主导的奖项评选机制，而这也使得各大奖项的争夺异常激烈。据了解，新浪网络盛典将首度从网友评选结果为主导的年度成就、微博热度两个维度进行综合评定，并综合专家意见做出最终的评定，以广泛汇聚网民的力量和智慧，客观反映网民最真实的心声。从目前的提名榜单来看，凭借在微博热度中的高提及量和广覆盖度，“打假斗士”方舟子、“中国首善”陈光标、著名篮球运动员王治郅以及“微博博友”等均入选“感召力人物”候选榜。
　　在奖项设置方面，本届新浪网络盛典除延续去年的核心奖项“感召力人物”评选外，还设立了年度关注明星、年度导演、年度歌手、年度演员、年度文化人物、年度城市、网友最关注热剧、网友最关注大片、年度博客、年度微小说等奖项，以全面、深入盘点2010年中国电影、文化、体育、城市、营销、娱乐、博客、微博等领域作出重要贡献的人物或者企业。
　　据悉，自2003年新浪举办首届“新闻评选”以来，历经8年成长的新浪网络盛典已从单一的新闻评选逐渐发展为全方位多领域、多角度的盘点评选，并成为中国互联网行业最具影响力的行业风向标和晴雨表。

