刘岩做客微访谈：心中的爱让我更加坚强(图)
       点击进入刘岩微博>>>>>
       点击浏览刘岩微访谈内容>>>>>
　　新浪娱乐讯 12月31日下午4点，微访谈迎来了一位特殊的人物——青年舞蹈家刘岩。刘岩本是北京奥运会开幕式的唯一独舞演员，却意外跌落3米高的表演台，造成了胸椎以下高位截瘫而永远失去站起来的机会。然而，这个坚强的女子因为心中有爱而更加坚强，以自己独特的方式再度绽放舞台：她是一名舞蹈教师教书育人；她是冬奥火炬传递手跨越大洋传递爱心；她还创立了刘岩文艺专项基金帮助更多人实现自己的梦想。
　　坦然面对困难的心态最为重要
　　毕业于北京舞蹈学院的刘岩，因为机缘巧合开始习舞，又凭着一股子不肯服输的精神，将舞蹈的魅力演绎得淋漓尽致。年纪轻轻的刘岩早就成为各舞蹈奖项的“大户”：从“全国荷花杯舞蹈大赛银奖”到“桃李杯舞蹈大赛银奖”再到“全国舞蹈大赛金奖”，一路走来，刘岩斩获无数大奖。就在事业蒸蒸日上的时候，刘岩却因为配合上的一秒之差发生意外，不慎从3米高的表演台坠下，导致颈椎骨折，骨盆粉碎性骨折，永远地失去了再度舞蹈的机会。
　　广大新浪网友纷纷通过提问，关切刘岩是否已经走出失利的阴霾，重振生活的信心。面对网友的热切关注，刘岩表现出了超乎想象的乐观和坚强。她坦言，“心态是最为重要的！人生中遇到困难要坦然面对。我坦然面对我的困难，心中有坚持的信念，我想一切都会好起来。”而“心中对生活和事业的爱”是自己坚持下去的动力，它让自己变得更加坚强。“一颗真诚的心，一个智慧的头脑”对于一个人最为重要。
　　舞蹈对于我来说是事业，是梦想
　　舞蹈曾经带给刘岩很多快乐和荣耀，也恰恰是因为舞蹈使自己失去了再度站立的机会。然而，刘岩依然热爱着舞蹈，依然不后悔当初的选择。她表示，能够学习舞蹈是生活中对自己影响最深的事情，舞蹈对于自己而言“是事业，是梦想”。是“舞蹈给了我一颗充满爱的心，对舞蹈事业的爱支撑自己坚强地走下去”。聊天过程中，不时有练习跳舞的网友求教，刘岩也给予热情的鼓励和专业的回答。
　　启动刘岩文艺专项基金帮助更多的人
　　年初，“刘岩文艺专项基金”成立，用于支持资助贫困地区小学的艺术教育，包括一些孤儿学校、农民工小学，这也是继成龙、刘德华、李连杰、嫣然天使等之后又一以个人名字命名的文艺专项基金。刘岩透露，该文艺基金会是在中国文学艺术基金会的监管下运作的，是中国文学艺术基金会的子基金之一。基金运营开销都会对外公开，每一笔善款都将用到孤儿身上。谈到基金创立之初遇到的困难，刘岩表示自己“希望帮助更多需要帮助的人，再多困难也会去耐心解决”。生活的意义就在于“做对社会有用的人，做对社会有意义的事情”。而赵本山、朱军等人也是拿出自己的亲笔书画义卖，支持刘岩的基金，造福社会。
　　刘岩坦言，2010年收获了温暖的心情，让自己更有力量前行。对于2011年，她希望自己能够参与更多有意义的事情，并希望通过刘岩文艺专项基金给更多孤儿送去温暖与帮助。陈家?/文

