何晟铭助阵“粉丝节” 准备特别礼物答谢粉丝
　　新浪娱乐讯 近日，刚刚获得2010南方盛典最佳新人奖的演员何晟铭，将随《宫锁心玉》主创出席湖南卫视主办的“金芒果粉丝节”。
　　剧中何晟铭所饰演的四阿哥得到了皇位却最终没有得到心爱的女人。这次出席粉丝节，何晟铭将在现场与冯绍峰所饰演的八阿哥上演巅峰对决，再夺美人心。
　　历经从歌手到演员的蜕变，何晟铭近年事业可谓蒸蒸日上，接连出演了金牌编剧于正的多部热剧，从《大丫鬟》中的沈流年到《美人心计》中的周亚夫再到《宫锁心玉》中的雍正，何晟铭将正步步占领着古装剧及年代剧的电视荧屏。此次随《宫锁心玉》主创出席粉丝节，何晟铭将在荧屏情侣环节与杨幂、冯绍峰联手为粉丝奉上一出特别版“夺妻大战”。
　　原来剧中何晟铭所饰演的四阿哥一直爱恋着杨幂饰演的穿越女晴川，虽然凭借强大的能力得到皇权一统天下，却始终统领不了晴川的芳心，晴川选择了八阿哥冯绍峰。何晟铭戏外对此一直耿耿于怀，该剧即将播出之际，何晟铭终有机会再次PK冯绍峰。何晟铭笑言，万分感激粉丝节给了他一个重夺美人心的机会，这次一定要强势胜出，以了自己的心结。该环节也将作为一份特别的礼物送给《宫》剧的粉丝们。
　　随着何晟铭事业的逐渐攀升，其粉丝队伍也在不断发展壮大。得知何晟铭将出席此次粉丝节，“荷花”们也马不停蹄的行动起来，集结各路人马报名参加粉丝节力争现场为偶像助阵。对于粉丝的厚爱，何晟铭每每提到都会感动万分，当得知这次粉丝节将会有与粉丝现场互动的环节，何晟铭更是认真准备，以答谢一路走来热爱、追随自己的“荷花”们。

