盘点2010娱乐圈乌龙事件 一切都是“浮云”
　　张国荣被“复活”挑战网友极限
　　事件扫描：时间进入11月份，数以万计、也许更多的网友都在支着耳朵听：“张国荣复活了”——— 张国荣其实没有死，当年被两个女星(张曼玉和关之琳)谋害却侥幸逃脱了，最近决定出山说明真相。开始还只是在几个“内部人士”微博上讨论散播，后来人气颇高的青春偶像作家郭敬明在微博里配合地宣泄了一下感情，“我刚刚知道了一个八卦！太劲爆了啊！足够上下里外、前后左右颠覆搞垮掉78次(那个)行业啊！整个行业全部垮棚啊！太！够！劲！了！YZM算什么！”“不要问我，我不会说的，我单纯地就是想发泄一下我的惊诧”。而次日，郭敬明却删除了这些内容，但又留下了更令人疑惑的留言，“如果有天我消失了，很可能就是因为这个微博(我的心脏深处此刻在剧烈地爆炸啊，各种蘑菇云)。”不过随后，一家上海的公关公司突然爆料：“此次微博事件完全是为了体现公司的实力，所以和郭敬明合伙炒作了这个消息。”但对于这次“合作”，郭敬明矢口否认，还称张国荣是自己的偶像。
　　点评：无论是“业内人士”抑或郭敬明，这些聪明的人怎会平白无故地被人家当枪使？所以也只有一点可以在我这里得到证实：张国荣没能复活，而公关公司可以大赚一笔。多少人希望那句“粉丝准备在机场迎接哥哥的归来”是真的，多少人希望活在“张国荣没有死”的谎言中，但公关公司在策划了整个事件之后又跳出来恶狠狠地昭告天下：“张国荣确实死了，这是我们的一次成功炒作。”呜呼，就算是吸引众明星和经纪公司的眼球，你也不至于把事做得如此龌龊吧？听说，这个公司捅出真相后的第二天便接到成千上万的订单，而众网友、众“哥迷”那颗被搅动得乱七八糟的心再次彻底变得不堪。
　　金庸被“死“后很宽容很淡定
　　事件扫描：12月6日，互联网上出现一条消息：“金庸，1924年3月22日出生，因中脑炎合并胼胝体积水于2010年12月6日19点07分，在香港尖沙咀圣玛利亚医院去世。”当日，知名记者闾丘露薇等名人就通过微博辟谣，“假消息，金庸昨天刚出席树仁大学荣誉博士颁授仪式。另外，香港没有这家医院，造谣者也太不专业。”很快，经香港记者向金庸本人求证，“金大侠”身体无恙，并且没有生气。据悉，这条假消息刚一发布，就被网友“天下一人”转发，并问道：“求证，这是真的吗？”不到1小时，这条求证微博被转发3000余次。无数网友深表震惊：“先生一路走好。”同时，网友仍对此存疑，希望得到确认或辟谣。此外，国内多家报媒也准备为此撤换重要版面。
　　点评：其实，早在6月份，金庸就已经被“死”过一次。一到年底，各种“始作俑者”都要出来冒冒头，把当初没有炒热的东西再拿出来炒炒，没炒过的也编个由头骗骗人。表面上，这些人好像就是为了好玩儿，时不时地愚弄一下老百姓，于己于他都没有半点好处，纯粹为了“耍”；但这些人可恨就可恨在常拿备受尊敬的名人去“耍”，比如金庸，比如李雪健。退一万步讲，老人家刚出来领了荣誉奖，就得中脑炎，还在一家子虚乌有的医院去世，这也太荒唐了，水平低得令人看扁。而今年同样’被死”的，还有香港男星任达华。
　　范冰冰被“同居”奋起反击
　　事件扫描：在《赵氏孤儿》的宣传中，范冰冰跟王学圻“牵手”的场面被镜头记录了下来，一身蓝缎连衣裙的范冰冰低眉看着王学圻的手，而一身灰黑亮色西装的王学圻也似在碰触着范冰冰的手。后来，有记者发现某门户网站有一个未署名的帖子：“自从与王学兵的恋情曝光后，范冰冰一直是狗仔追逐的对象，但之后二人的恋情便石沉大海。后来，笔者知道范冰冰有了新恋情，只知道男方年长她30多岁。”再后来，这个笔者点破恋情：“笔者与一位曾经提携范冰冰的国内著名导演聊天时，对方一语道破天机，男方是著名艺人王学圻。
　　早在2010年3月，王学圻与妻子孙昌宁离婚的消息闹得满城风雨，当时就有传闻称与范冰冰有关，但当事人双方均一口否认。二人从《十月围城》开拍就同居，到现在已经两年了。范冰冰与王学圻的恋情，在圈内已经传开，早不是秘密了！”“牵手”事件更加证实了两人的同居关系。不过，范冰冰奋力反击，直斥造谣者卑劣。王学圻也无奈地表示，“我已经60多岁了，命已经不是那么值钱了，但是也不能让人这么糟蹋……”并称会拿起法律的武器。
　　点评：“同居”事件一出，便有网友惊呼，“实在太劲爆了！王学圻64岁，范冰冰29岁，双方年龄相差30多岁呀！范冰冰口味也太重了，难道是忘不了王学兵？”这次真是玩过头了，一个可以被称为艺术家的老人，宁愿被‘死’，也不会愿意被‘同居’的。”王学圻，虽然一直不太被关注，可近几年在几大影视剧中的精彩表现，让观众终于找到了这块被遗忘的金子。记者曾经采访过王学圻老师，他很平易近人，不但没有架子，还会主动给小辈儿让座，所以这个不靠谱的绯闻多少有些让人发怒。难怪绯闻女孩范冰冰沉不住气了，大喊“有什么冲着我来”。本报记者 秦菁
　　海清被“曝光老公”立马撇清自己
　　事件扫描：日前海清被拍到前往上海某医院急诊时全程有一位英勇挺拔的“兵哥哥”相伴，疑似海清未曝光的老公。在海清输液的时候更是寸步不离，惹得海清甜蜜微笑不断。一小时后海清结束输液，该军装男子更是全程提包，开车送海清与助理回家。所有的人都在说这个肯定是海清的老公时，海清出来澄清，“照片中的女人根本不是我！”
　　点评：从《双面胶》海清就开始受人关注，而《蜗居》则让海清彻底红了。《赵氏孤儿》的喂奶镜头让媒体突然想到了什么，“对了，这么个红人儿，怎么能没有点幕后的猛料？”所以，海清的儿子和老公相继粉墨登场，尽管海清一直很抗拒隐私被曝光，但在大环境的怂恿下，她还是把儿子“招供”了，对于剩下的老公，海清死也不说。要不是一张兵哥哥全程陪伴的照片面世，恐怕她还会继续沉默。还好，不劳烦大家浪费脑细胞，海清自己撇清了，“照片里的女的根本不是我。”看来人只要红了，她的一切就会成为被人窥视的焦点。

