中国钢管舞女第一人：不情色，人人都能跳(图)
　　灯红酒绿下，身材惹火的年轻女郎，环绕钢管播撒妩媚，人们眼中的钢管舞总带有色诱的印象。对此，不久前获邀参加钢管舞运动领域顶级赛事——世界钢管舞锦标赛，被喻为“中国钢管舞女第一人”的天津女孩依繁，昨日告诉记者，其实钢管舞不难也不情色，而且人人都能跳！
　　正名真正的钢管舞是艺术
　　即便是在今天的中国，钢管舞依然很小众，它火辣的演出形式，给人产生“不入主流”的印象。对此，国际钢管舞运动联合会中国区主席袁标表示，真正的钢管舞其实并不情色，“声色场所的钢管舞舞娘服装不堪入目，面部表情、肢体语言直白而露骨。但正规的钢管舞舞者，她们与跳芭蕾、民族舞舞者一样，表情专注，力量与舞蹈动作并存的肢体语言，让你看不到情色，而是艺术。”
　　在中国，学跳钢管舞原因有三：演出、专业教练、减肥健身，袁标说：“夜场表演性质的钢管舞，也要看表演者怎么看待，果断拒绝情色、洁身自好就不会有任何问题。”
　　赛事钢管舞权威赛事明年进中国
　　与国外钢管舞普及程度相比，中国钢管舞俱乐部不算多，国内还没举办过正式、权威的比赛。目前，全球唯一认可钢管舞领域专业比赛赛事是2003年英国一位钢管舞前辈成立“世界钢管舞联合会”，并组织了“世界钢管舞锦标赛”的全球性质比赛，“2011年，这项世界级赛事将正式进入中国，5月三亚 (暂定)会举行中国区锦标赛，冠军10月就能去匈牙利布达佩斯，参加世界锦标赛。”
　　不久前，依繁就已收到了“世界钢管舞锦标赛”组委会邀请，成为第一个角逐此项赛事的中国人。“组委会在网上看到依繁的视频，认可她的舞蹈技巧，邀请她参赛。届时，她将与中国区冠军，代表中国第一次参加这项世界级赛事。”
　　释疑没基础也能跳钢管舞
　　依繁告诉记者，就算完全没有舞蹈基础，也能学钢管舞。“初学者经过20多天学习，就可以完成一段3分钟、简单但完整的钢管舞表演。正规钢管舞教学，每堂课前都要训练基本功，有练习臂力的伏地挺身、小腿腾空吊杠，练习柔软度的劈腿、伸展旁腰，还有伸胸、转髋的爵士舞动作，每天一个半小时，4天训练后，就可以抓杠旋转，20天后，就能表演一段简单舞蹈，所以钢管舞并不像你看到的那么难。”
　　西安网友”Bee“感叹：“学习钢管舞后，我感觉变化最大就是气质，更有女人味了。”依繁解释说，钢管舞融合一些爵士舞蹈动作，注重女性S线条的展现，所以跳起来非常性感。另外，跳钢管舞不允许身体有赘肉，肌肉收紧才不会从杠子上掉下来，具有减肥效果，“我经历最夸张是，一个浙江籍女学员只学了20多天，减掉20几斤，她和我都超级开心！”
　　钢管舞健身正兴起
　　其实最初，钢管舞并不服务于情色活动，只不过19世纪初期被美国的声色场利用，才打上情色的烙印。2006年年底，钢管舞作为一种健身运动开始在中国兴起。目前，钢管舞俱乐部已从最初全国四五家，发展到今天平均每一个省会城市都有五到六家。
　　昨日，记者对多家培训机构调查后发现，西安的钢管舞学习主要分白领塑身和培养专业教练两种，平均一小时20元的价格，普通人都能接受。本组稿件由本报记者 任奕洁采写

