于小彤获新人奖受专访 明年任务重在考学(图)
　　新浪娱乐讯 在年底接踵而至的各大颁奖典礼里中，新版《红楼梦》中饰演小宝玉的于小彤一举夺得多个最佳新人奖和提名， 无疑成为今年蹿升速度最快的新人之一。然而在获奖后接受专访时，于小彤则表示新的一年里，任务的重心在继续完成学业，然后考取理想中的大学。
　　原来在新版《红楼梦》紧锣密鼓的宣传过后，于小彤早已进入“秘密”安排的学习阶段。为了能考取理想的大学，于小彤目前正在积极补习文化课，如语文、英语、政治和历史等科目。在外人看来，现在的于小彤似乎和小宝玉生活在贾府最兴盛的时期一样，锦衣玉食，无忧无虑，而在于小彤自己看来，他则认为这样类似“贵族私塾”式的教育少了几分学校的味道，但为了能考取优秀的大学，他还是会脚踏实地努力的完成文化课。在问及希望学习什么专业时，于小彤和同龄的大男孩有着一样的愿望，想学习建筑一类的专业，也不排除会继续专攻表演的可能。
　　作为迅速崛起的90后演员中的前沿面孔，于小彤代表了未来娱乐圈的中坚力量，举止言谈间也多了几分成熟。但他始终坚持自己的方向，把成长的道路回归到文化基础上，于小彤说：“更多的知识积累才能走更远的路，所以现在要把精力放在文化课的学习上，首个目标就是考取理想中的大学。”(文/ichang)

