张子枫成华谊最小艺人 现年历可爱灵动(图)
　　新浪娱乐讯 2010年张子枫凭借出演冯小刚执导的电影《唐山大地震》走红，精湛的演技感动很多观众。今年年仅9岁的张子枫签约华谊，成为旗下第100位艺人，也是年龄最小的艺人。华谊2011年台历上多了一个灵动、纯真的面庞。
　　电影《唐山大地震》做宣传的时候，冯导对张子枫给予了“天生就是个演员”的评价。其实，9岁的张子枫已有五年的表演经历。曾拍摄过多部广告及电视剧作品，如《电脑娃娃》、《龙须沟》、《宁为女人》、《我要一个家》，此外还有前段时间刚刚热播的《你是我的生命》，张子枫出演了小南冰洁的角色，非常讨人喜爱。继《大地震》后，张子枫与同公司的师兄王宝强合作，拍摄大型年代戏《我的父亲是板凳》，二人饰演一对父女。
　　张子枫拍摄的广告多至20部，被大家所熟悉的包括《大宝SOD滋润霜》、《美的豆浆机》、《露露广告》、《巴德士漆》、《诺亚舟学习机》等。不仅如此，张子枫还有主持的天分，曾在《七巧板》中与月亮姐姐一起做主持，也曾担任主持过第四届2010年全球华人网络春节联欢晚会。
　　除了演员这个身份，张子枫现在还是一名在校小学生。紧张的拍摄工作完成后，张子枫还要抓紧时间努力学习。她说：“必须要努力学习，不然以后都看不懂剧本了，那可怎么办。”张子枫在演艺上的成绩离不开她多年的努力和认真，相信她的演艺道路会越走越精彩。

