郭敬明高端杂志今出炉 首期请阿来“青梅煮酒”
　　每一个80后作家都不一样，比如同是80后作家，韩寒和郭敬明的风格就不一样。所以，判断一个作家，关键在于作品，而不是出生年代。”——阿来
　　今日，郭敬明旗下高端杂志，《文艺风赏》和《文艺风象》全面出版上市，作为“奔三”“小四”有意向高端文学转型首部作品，无疑会引来诸多关注。在首期内容中，不光登载著名作家史铁生的经典作品《我之舞》，还请来第五届矛盾文学奖得主、四川作家阿来做客“青梅煮酒”访谈栏目。昨日，华西都市报记者采访到阿来，他表示，在这个访谈中，除了谈他自己的文学创作之外，还重点表达一个观点：不要用出生年代给作家贴标签，很多80后作家很优秀。
　　杂志定位为“高端纯文学”
　　据该书出版方长江文艺相
　　关负责人赵萌向华西都市报记者透露，两本杂志首期是合刊的形式，随后将采取隔月轮换出版的形式，其中《文艺风赏》的主编为郭敬明团队之一的青年作家迪安，定位是高端纯文学年轻态先锋刊物，目的是“集合国内中青两代顶尖作家精品佳作，为当今文学名作家打造不一样的形象。”
　　华西都市报记者在出版方提供的关于《文艺风赏》内容的资料上看到，在该杂志的几大栏目中，既包括具有新锐气息的“新审美观”、“双城故事”，又包括带有严肃文化色彩的“经典重读”、“青梅煮酒”。在首期的“经典重读”中，登载的就是著名作
　　家史铁生的经典作品《我之舞》，而首位做客“青梅煮酒”栏目的则是第五届矛盾文学奖得主、四川作家阿来。赵萌表示，对于《文艺风赏》，作为出品人的郭敬明格外重视，“随着年岁的增长，这算是他开始慢慢向经典严肃文学靠拢的一个自觉表现吧。”
　　阿来做客栏目“力挺”80后作家
　　昨日，华西都市报记者也采访到作家阿来，据他透露，几个月前，与迪安在《青梅煮酒》栏目中进行对谈。关于对谈的内容，阿来表示：“主要是迪安对我做的一个深度访谈，谈及我这些年来的创作，以及我个人对当今80后青年作家的一些看法。我一直认为，不应该用出生年代来为作家贴标签，而应该关注作品本身。”阿来还强调，“我接受过很多访谈，但这次访谈我更觉得应该答应。因为我希望以此能传达一个观点：现在很多人认为80后这个作家群体对传统文学的认知不够，没有文化的传承，我不这样认为。从我认识的很多80后作家来看，大部分都很优秀。比如这次跟迪安对谈，这种感受尤为深切。而且，每一个80后作家都不一样，比如同是80后作家，韩寒和郭敬明的风格就不一样。所以，判断一个作家，关键在于作品，而不是出生年代。”
　　华西都市报见习记者张杰
　　□新闻链接
　　纯文学期刊5万册是个“坎”
　　在上世纪80年代，一个市级的文学期刊都曾发行量轻松上10万份。而像《人民文学》最高的时候达到140万份。文学期刊在上世纪80年代非常红火，经过90年代的电视媒体的冲击，被缩了一次水以后，到了2000年以后，又被网络狠狠缩了一下水。有统计称，目前全国近千种文学期刊中，能维持正常循环的不到100种，发行量过万份的不超过10种，全国只有《人民文学》、《小说月报》、《小说选刊》、《十月》、《当代》、《收获》这几本期刊月发行量可以超过5万册这条“生命线”。很多文学杂志还通过活动来增加收入，一些报告文学，刊发歌颂企业领导事迹的文章，只需要交够编辑费。显然这是一个恶性循环，如果通过这样向市场低头的方式办杂志，文学期刊最终还是死路一条。张杰

