2010你不知的娱乐圈：四位骂人王PK大战
　　要说盘点2010最受关注的“名嘴”四大金刚，当数非著名相声演员郭德纲、海派清口周立波、今年推出两部大片的导演冯小刚和借“向朱军道歉”复出的崔永元，他们给今年的娱乐圈贡献了不少话题，以他们智慧的语言引起关注或者争议。要是非给四人总结出一些共同点，就是今年兴起的“微博”，这个好工具正如冯小刚的“冯通社”，让此四人的“语录”有了公之于世的空间，也成为四位名嘴的利器。在岁末年初，我们再来梳理一番，其间是非曲直我们不做评判，说的是语录，看的是人生。
　　郭德纲 浑不吝
　　在今年8月，郭德纲被曝别墅侵占公共绿地，北京卫视记者展开调查时遭其弟子殴打，郭德纲在舞台上把此事当成一个段子说出：“我们院里有几个穷人，成立一业主委员会。天下之大无奇不有，哪儿都有这浪催的人。今天我徒弟打记者之后，北京台去一主编，一大娘们儿，撇着大嘴要私了，让徒弟看病去。今儿我徒弟打人了，打就打了呗，过两天给他搞一专场，智斗歹徒民族英雄专场。” 
　　时隔数月，12月15日，郭德纲通过微博深夜道歉说：“这半年来，想得最多的一个词是膨胀。浮躁的社会，人人都会膨胀，但膨胀是万祸之源。徒弟们不膨胀也不会出走，我要是不膨胀也不会闹出这场风波。八月之事，会有无数种解决方法，但由于冲动，逞一时之快，才铸成大错……我承认，八月份伤害了很多人，知错要改！向全社会及观众媒体北京台致歉！我要反思。”
　　点评：泡沫破了
　　郭德纲自出道以来一向以铁嘴钢牙的形象示人，这次“膨胀”得确实大了，园子被封了，音像制品下架了，最要命的是徒弟也散了，谈到何云伟，郭德纲落泪了，但也愣是没撂下一句软话儿。但觉悟有先后，好饭不怕晚，在岁末最繁忙的时刻，郭德纲在病倒打点滴之余，从透支的身体反省到膨胀的内心，几句认错也赢得几多掌声。
　　周立波 骂了自己
　　今年海派清口周立波的花边新闻远远比他的主业更受到关注，11月末，先是以微博的一篇檄文得罪众多的网友，“网络是一个泄‘私粪’的地方，当‘私粪’达到一定量的时候，就会变成‘公粪’，那么，网络也就是实际意义上的公共厕所！网上骂娘的那些非主流贱民，在现实中就是天天被人骂娘的可怜虫！我同情你们！我就是上帝为你们打开的那扇窗，向我开炮！尽情地骂吧！只要你们开心我就放心了！”“兄弟！我去过的国家，可能比您知道的国家还多！我用掉和捐掉的钱，可能比您看到的钱还多！我的道德境界仅受您想像力的限制。”“我吐出来的比您吃下去的都多，您就慢慢吃吧。”随后一场盛大的婚礼，崔永元一针见血的“披上公益外衣”的评价让周立波发出“砸场子”的质疑，也让不少网友出了一口气。
　　点评：忘本了
　　和郭德纲同样草根出身的周立波，身上也有了同样的劣根性，出位的行为、狂妄的言论、离婚再婚的消息屡屡见诸报端。而且最关键的是，虽然出身草根，但是他现在完全把自己放在了草根群体的对立面，让人不禁说出“忘本”二字。
　　冯小刚 得理不饶人
　　孙海英今年5月在一次戏剧发布会上再次对冯小刚及其电影进行抨击：“我对中国戏剧未来没有什么希望，现在戏剧都在作假，说假话！戏剧基本上完蛋了！戏剧死了！电影也是一样！冯小刚装洋蒜……”随后在8月的又一次发布会上将矛头对准冯小刚和《唐山大地震》：“他们把票都送来了，我没时间去看(《唐山大地震》)，以后也不准备去，它离我的思维方式、生活方式很远。我其实看的电影很少，要看也只看美国电影，中国电影，我百分之百不看。”
　　在开始还评价“孙海英很直”的冯小刚听到孙海英关于《唐山大地震》的言论时搂不住火了，通过微博表示：“他需要吃药的话我倒是可以给他送药……没招他没惹他。一而再，再而三的还没完了。不搭理他他还来劲了。骂顺嘴了是怎么着？既然为老不尊，这脸我还就不给了。真把自己当石光荣了，走哪儿都敬礼。不打仗难受是吧？太平盛世容不下你是吧？不看中国电影你当什么中国演员？看不起商业片，真清高你演戏别收钱呀。”
　　点评：先礼后兵
　　在这件事儿上，冯小刚不理亏，而且先把姿态放高，然后再高调反击，算得上是得理不饶人的典型。谁能想到，嘴架打打也就算了，现实中更有戏剧性的高潮，这对冤家还有一次“对手戏”，徐帆凭借《唐山大地震》入围金马奖最佳女主角，没得奖也罢了，偏偏栽在孙海英的妻子吕丽萍手上，好在吕丽萍一直以来都是明事理、大气的女人，这边劝慰着自己口无遮拦的丈夫，那边也是把握着低调做人、高明演戏的尺度，平衡好心态，收获事业家庭两得意。
　　崔永元 点到为止
　　五年前，崔永元爆料央视一位主持人在采访完某艺术家后，骂其“这傻×今天真配合”。此后，公众猜测该话影射朱军，对朱军造成困扰。11月9日，崔永元通过微博向朱军道歉，之后在节目录制现场，崔永元主动提及此事，并郑重向朱军鞠躬道歉，他说：“看了一份周刊对朱军的采访，很受感动和启发。对我当年过于含混地描述使朱军饱受误解，受到无端伤害深感歉疚！现郑重向朱军及家人鞠躬致歉！学习朱军的抗压能力和宽广胸怀。”对于崔永元的道歉，朱军更是诚恳接受，他说：“其实小崔的这个行为让我真的很佩服，并没有几个人可以做到这样，他完全可以私下跟我说这件事，但他选择了在这个舞台上，向广大观众这样说，我想这就是崔永元，这就是他的性格。”
　　点评：有话没说完
　　名人放下身段能主动道歉诚可贵，但其中被忽略的疑点就是这话到底是不是朱军说的？我很困惑找不到答案，如果是朱军说的，按说小崔不用这么大张旗鼓地道歉；如果不是朱军说的，那么道歉之际为什么朱军又不借机澄清？还是朱军默认说过这句话？但小崔道歉只是因为不该把这么隐私的话公之于众。这个让人“雾里看花”的道歉，与其说是表达了小崔的诚意，不如说体现了小崔的智慧。
　　■周立波两度PK
　　周立波VS郭德纲
　　本来一南一北两位笑星井水不犯河水，但是周立波先提出“大蒜论”讽刺郭德纲，郭德纲岂是易于之辈，很快推出《我要高雅》回击。从效果来说，周立波的“大蒜论”在上海很吃得开，而郭德纲骂人不带脏字的水准也给人留下深刻的印象，当然这得益于郭德纲从大量的传统相声、曲艺作品中积累的“文化底蕴”。此一节，郭德纲胜了半筹。
　　周立波VS崔永元
　　其实早在数月之前，周立波上《小崔说事》的时候，崔永元就曾经在嬉笑之间把周立波噎得不知道如何对答，只好顾左右而言他。在本月20日周立波的婚礼上，崔永元又夹枪带棒地称所谓“慈善婚礼”是披着“慈善的外衣”，胡洁嫁给周立波是“一时糊涂”，搞得周立波十分尴尬，而现场来宾和网民笑声、叫好声一片。崔永元无论是学识、反应、临场经验，都比周立波强太多，这两次甚至不能说是PK，而是戏耍。不过，周立波有勇气把崔永元请到婚礼现场，胜在心理素质够强。
　　本版撰文 晨报记者 和璐璐

