张嘉译爱女百天宴摆筵席 文章夫妇等捧场(图)
　　新浪娱乐讯 2010年12月28日讯，北京，演员张嘉译四十得女，12月27日大摆筵席，宴请圈内好友。从2004年结识，08年结婚，到今年9月19日于北京喜得千金“虎妞”，“宋思明”张嘉译与妻子王海燕的生活始终处于低调状态，不过二人的好人缘却是众人皆知的。昨天，夫妻二人在位于北京南三环的陕西大厦秦乐宫为女儿设下百天宴，赴宴阵容也是星光熠熠，堪比颁奖礼的阵容。不过整个氛围非常“私人”，完全是好友家人的聚会，这一点从宴会“家庭晚宴”的定位以及当天的诸多细节便不难看出。
　　夫妻好人缘，虎妞百天宴变“一线”宴
　　当日晚七点，胡军、海清、邓超、文章马伊?夫妇、张博、颜丙燕、何冰、辛柏青、孙浩、李琦、康洪雷、沈晓海等众艺人分别赶到宴会地点，签到处俨然变成了颁奖盛典的签名板，唯一不同的是所有艺人好友穿着随便，很是朋友聚会的感觉。晚宴上播放了张嘉译夫妇精心为“虎妞”制作的记录成长点滴的视频，包括女儿刚出生时的珍贵画面。答谢来宾时张嘉译表达了对妻子的感谢并深情拥吻。
　　晚宴上，众多一线艺人也展现出了私下聚会的一面，海清、胡军始终用手机记录着全过程，而李琦也献上了口琴表演为晚宴助兴。
　　陕西元素贯穿始末  张嘉译借机办起同乡会
　　晚宴地点选在陕西风味餐厅；因为女儿是虎年出生，所以赴宴嘉宾均佩戴陕西民俗中特有的“吉祥布老虎”，身为西安人的张嘉译始终将陕西元素贯穿始终。除此之外，文章、李琦、孙浩同为陕西“乡党”(老乡)，所以女儿的百天宴除了“一线宴”外，更像是张嘉译召集的一场同乡会。
　　晚宴当天众艺人亲赴现场，而许多艺人由于人在外地未能赶赴现场，但也纷纷打来电话或寄来礼物表示祝福，影视剧中的“戏疯子”张嘉译私下人缘可见一斑。图库供稿

