明星年终顿悟：健康最重要得好好活着
　　2010年只剩下最后一天，无论是普通人还是明星，时间面前人人平等。同时，我们的身体也一样平等。虽然明星们有着光鲜亮丽的生活和足够精致保养的财力，但他们也面对着每日生活在镁光灯下的巨大压力，到处赶场忙工作，长期缺乏睡眠，为了角色需要快速消瘦和急速增肥，或因拍片意外而大伤小伤不断……有一个健康的身体，是我们和明星共同渴望的。
　　2010年，成都商报文化新闻部的最后一次年终盘点，让我们再说一次健康，祝好人一生平安。
　　1
　　关键词
　　写《风语》差点折了腰
　　麦家
　　身体的报复。
　　对麦家而言，这种伤害健康的写作还没有结束……
　　他的2010@微博语录
　　■我居然已有38天没微博了。这些天我重写《风语2》后面三章：七万字推倒重写。
　　■十多年前我在西藏，一天突发高烧，同事找来一个兽医，他闻我手心来判断烧热程度，他给我下的药是一只半岁幼驹的剂量。两小时我烧热全退，兽医洋洋得意地说：人跟畜生的不同就是剂量的区别。
　　如果不出意外，在春节之后，由刘江执导，胡军等主演的电视剧《风语》将登上几家卫视的荧屏，麦家在完成电视剧剧本之后，又重新来写小说版《风语》，他以透支体能的方式疯狂写作，在今年4月腰伤加剧、身体虚脱至住院。在12月中旬，麦家终于完成了《风语2》的书稿，对他而言，这种伤害健康的写作还没有结束，因为这个系列还处于“未完待续”状态。
　　麦家的腰伤实乃旧疾，这还要追溯到他当兵的时期，在一次双杠练习中跌落，造成腰椎压缩性骨折，当时差一点就造成终身瘫痪。而从作家的生活习惯来看，长期伏案写作对腰伤来说不是好事情，没隔几天，麦家就必须找医生帮忙按摩理疗。相对于其他作家而言，麦家还是很注意身体锻炼的，除羽毛球等运动外，麦家保持着每天快走1小时以上的好习惯。麦家告诉成都商报记者，“这种运动也是提高写作兴奋度的一种方式，通过运动让身体兴奋，使得有体力来完成写作。”
　　但当第一次写《风语》这种大体量的作品时，麦家的写作习惯遇到巨大问题，他先是推翻了已经写了10多万字的稿子，然后灵感枯竭几天只能写几十个字。《风语1》原定4月在成都书博会上亮相，出版方连活动现场都已经准备好了，但就在活动前一天，麦家在到杭州萧山机场的路上，突然腰伤加剧，“刚出发的时候，我还能忍受，后来越来越疼，已经无法站立了。”于是麦家不得不更改行程，他希望先回去治疗一下，然后第二天赶最早的一班飞机再到成都。
　　当晚对麦家而言就是一种折磨，在返回之后，麦家又腹泻至虚脱，最后不得不送到医院抢救，“这是身体的报复！”麦家在病床上录制了一段视频，就缺席向读者致歉。麦家此前在写作时，保持了一定强度的运动，来使身体保持兴奋，而当腰伤加剧之后，运动无法进行，身体状态一下松弛下来，积累的疲劳如大山一样压了过来，最终导致了这次险情。
　　在进行《风语2》的创作的时候，麦家变得更为谨慎，他更关注身体的反应，有时候还坚持午睡，他试过在午睡之后连做50个俯卧撑，这个数字比平时高了20个。从身体的状态来看，麦家有惊无险地度过了《风语2》的写作。不过，等到新书在明年1月出版后，麦家估计又要面对很多的活动，然后还有《风语3》，“这一次的确是玩命了，以后不能这个样子了。”
　　2
　　关键词
　　医生建议停止写作
　　魏明伦
　　健康最大。
　　生病以后住了三次院，在鬼门关前转了一圈
　　他的2010@微博语录
　　■因为生病，我现在写东西很少了，医生曾建议我停止写作。
　　■对我们搞写作的人来说，健康问题真的是最大的问题。
　　■我的办法是管住嘴、迈开步。我不吃含糖多的东西，每天都要到公园快走1小时。
　　今年年初，成龙到四川时曾来看过我，我们拍了张合影，我现在都不敢看，那时的我瘦得变了形。我个子不高，以前体重120多斤，大病之后，迅速下降了18斤，圆脸变成了长脸。生病以后住了三次院，在鬼门关前转了一圈。对我们搞写作的人来说，健康问题是最大的问题，因为生病，我现在写东西很少了，医生曾建议我停止写作。
　　生病之后我研究过文艺圈各个行当，发现作家的健康是最糟糕的，像我们四川的周克芹(以《许茂和他的女儿们》获茅盾文学奖)，50多岁就因病去世了；另一位川剧编剧李明章，去世的时候才30多岁。因为搞写作的人，基本都是坐着的、不运动，很多病就累积下来了。
　　我之前觉得自己身体都还不错，2008年还当过奥运火炬手。去年8月去检查，才发现身体上各种问题都有，今年3月我给丹棱县写了《桃花赋》，当地邀请我周末去参加他们组织的活动，想到第二天要起早，就服用了安定早睡，结果第二天凌晨就昏迷了，被家人送到医院抢救。医生后来说，如果迟点送到医院，可能就有生命危险。当时的情况我也回想不起来了，好像也不全是人事不省，而是没什么意识，看到人认不到。
　　前不久省上给我搞了一个“魏明伦从事文艺工作60周年”的活动，很多人，包括陈道明、贾平凹他们，都希望下一个10年我还能拿出好作品，但目前我必须得先把健康问题解决了。我的办法是管住嘴、迈开步。我不吃含糖多的东西，每天都要到公园快走1小时。
　　我现在身体在慢慢恢复中，体重已经到110多斤了，医生建议我写作时间不要超过半小时，所以我只能慢慢写点东西。生病了，很感动朋友们都关心我，有个草根朋友，是都江堰的医生，还跟我说要为我搞一个“魏明伦康复工程”，我也希望能把这个最大的问题解决了。
　　3
　　关键词
　　坚强抗癌数年
　　李雪健
　　珍惜生活。
　　完美的人生是不可能有的，只要活着就是美丽的
　　他的2010@微博语录
　　■吃药没用，只能慢慢恢复。希望在我恢复后也能回到舞台演话剧。
　　■(患病)十年了，我一直都在拍戏，(身体)没问题！现在我每年拍一个大剧、一个小剧，不拍戏就休养，从来没想过什么时候退休。
　　■完美的人生是不可能有的，但只要活着就是美丽的，所以要珍惜生命，珍惜生活。
　　李雪健透露，自己的鼻咽癌确诊后2001年用了半年时间治疗，2002年处在恢复期，2003年已经可以接戏了。病愈复出后，李雪健以更加顽强执着的姿态重拾自己的演绎之路，《历史的天空》《新上海滩》《山楂树之恋》……几乎每年都有一部到两部作品呈献给观众。李雪健表示，自己能够重新回归荧屏，最感谢的人是妻子，“人这辈子会遇到好多事，有时只有亲人才能帮你迈过那些坎。” 作为国家话剧院的一名老演员，李雪健很不舍舞台：“久违的话剧舞台可能还是上不了，因为我的治疗留下了一些神经和唾液腺上的后遗症，大段说台词很花气力，简单点的电视剧还凑合。”
　　今年4月李雪健出现在电视剧《命运》的新闻发布会上，当时成都商报记者曾关切地问过他的身体情况，他微笑地表示挺好，多谢关心。他借用一句台词表达了自己的生活态度：“完美的人生是不可能有的，但只要活着就是美丽的，所以要珍惜生命，珍惜生活。”
　　4
　　关键词
　　涉毒事件阴影
　　满文军
　　先做好人。
　　明年大家一定会看到一个更加热衷公益事业的我
　　他的2010@微博语录
　　■这个事情(涉毒事件)是我40岁时遭遇的最大的坎，但这道坎可以让我今后40年的生活更成熟、更稳健。
　　■李俐提前出狱，我们一家人团圆了，已开始了新的生活。
　　今年11月7日，2010年度《中国歌曲排行榜》欢唱会南昌站上，满文军压轴出场，唱起《鸢尾花》及他的经典代表作《懂你》，引发全场大合唱。 放下话筒，满文军感慨地讲起，从2007年担任脑瘫儿童公益大使以来，他已帮助了300多名脑瘫儿，建立了50多个康复中心。满文军满足地说：“帮助别人是我最幸福的事。”那一刻没有人记得曾经发生在满文军身上的“那件事情”———吸毒被拘14天后，回到家中的满文军，开始了自己艰难的“重拾信任”之路：公开道歉，承诺“先做好人，再唱好歌”。在不断反思的同时，满文军也开始低调尝试复出，并且帮助脑瘫儿童项目。满文军的歌曲《感恩》在今年12月广州亚残运会闭幕式的上空响起，他表示：“我已经从阴影中走了出来，在明年大家一定会看到一个更加热衷公益事业的我。”
　　5
　　关键词
　　夫妻一同抗癌
　　罗家英
　　真的脆弱。
　　消息如同晴天霹雳，阿姐整整哭了一夜，一向乐观的我从未如此脆弱
　　他的2010@微博语录
　　■患病后才明白：健康才是最重要的，身体没有了，什么都是毫无价值的。就算是患上癌症，心态最重要，其实每一天太阳升起都值得高兴！不要老想自己的病情。
　　■我的心得：一：多运动，打高尔夫球、散步、爬山；二：身心平静，不计较、不动怒、不悲伤，看一些美女杂志转移注意力。
　　2002年5月，阿姐患上乳腺癌和甲状腺癌，她心情很糟，有点忧郁。做手术那天，看着全身麻醉的她被推进手术室后，我才突然感觉到了生离死别的悲凉。2004年12月，我被查出已是肝癌三期，需要立即手术。这个消息如同晴天霹雳，抗击病魔成功的阿姐整整哭了一夜，一向无比乐观的我也感到从未如此脆弱。当时我就想：哎呀！罗家英你真苦命呀！我想了一天老是想到死，想了两天还是想着死，想了三天都想的是死，晚上睡不着，一直在哭，脆弱过，真的脆弱过。手术后，我才开始变得豁然开朗———我要活得开心些。
　　今年，我还是比较忙的，推了很多戏，但还是拍了《龙凤店》等9部。但不幸再度降临，我曾一度丧失生活的勇气。刚开始得病时，右眼合不紧，右边嘴角歪了，偶尔流口水，以为是中风。加拿大的医生开了大剂量的类固醇给我，香港的医生马上替我减半，因为我曾患肝癌，太大剂量的类固醇会令肝的负荷增大，怕肝癌复发。后来确诊是贝尔氏麻痹症(暂时性的颜面神经麻痹)，好在现在脸部已能自由做表情。
　　抗癌这么多年，大家都开玩笑说我肯定有秘诀，借成都商报说出来，和不幸的患者共勉：最紧要是放轻松，每天的太阳升起都值得高兴，心态要好，不要老想到自己的病情，要有信心，乐观，因为悲观不开心时会令身体产生毒素，这会令癌细胞扩散得更快；其次就是运动，上午去散步，因为空气清新；最后就是小心饮食。
　　本版稿件由成都商报记者 蒋庆 徐云霄 乔雪阳 袁波 采写

