2010娱乐圈杯具与争议：从兽兽到王贝整容致死
　　人生如戏，戏如人生。站在岁末，回望逝去的2010年，娱乐圈里的那些人、那些事，宛如电影画面，一幕一幕，舒展开去。有杯具，有争议，有隔空对骂，有拳脚相向……娱乐的江湖，有风有雨，潮起潮落，故曰——精武风云。
　　河南商报记者 陈和生
　　我要成名
　　激情视频年初网上曝光，名不见经传的兽兽一夜之间成为炙手可热的红人。此后，兽兽的活动不间断，数钱到手软。
　　无独有偶，闫凤娇也把自己的身体彻底曝光在公众视野中。马诺喊出的“宁可坐在宝马里哭”，用另外一种方式加入到迅速成名的行列。
　　难怪老谋子感叹——这年头“纯情女”难找哇。
　　玩命快递
　　美丽本无罪，整容要小心。
　　超女王贝死在武汉一家整形医院的病房中，短暂的青春由此画上句号。王贝的离去，如果能给热衷整容的人们敲响一记警钟，也算是有价值了。珍爱身体，别随意拉一口子划一刀了。
　　枪王之王
　　冯小刚和孙海英隔空掐架，这一年里来来回回搞了好多次。如果忘记他们是名人的身份，他们更像公园里相互不服气棋艺在斗气的老顽童。
　　以前只有记者们知道冯小刚喜欢骂人，现在全国人民都见识到冯小刚电影之外的骂功了。周立波不也是这样吗？公开挑战网民，抛出“自宫论”、“公粪论”。隔空对骂不过瘾，那就上手呗。郭德纲家圈了块绿地，徒弟对记者进行攻击。
　　人在?途
　　从年初的“泼墨门”开始，章子怡就没消停过。
　　深陷“多重门”的章子怡口碑一落千丈，陷入严重的信任危机。与其说章子怡为自己“国际章”的称号蒙上了一层灰，不如说她的捐款事件讽刺了一把明星搞慈善。
　　这一年，章子怡的星途还不?吗？梅婷的前夫鄢颇被砍，真相至今未明，不过，导演高群书说“原来是泡妞惹的祸”。因为翻拍经典，高希希和李少红没少挨骂。
　　全城戒备
　　孙楠担心买红妹的新欢照顾不好自己的孩子，于是和买红妹来了一场争夺抚养权的斗争。有点奇怪的是，孙楠和买红妹并没有出面表态，身旁的朋友两肋插刀，把别人家的事儿搞得很热闹。
　　谁家的孩子谁心疼。孙楠“夺子”之前，贾静雯和孙志浩因为争夺女儿的抚养权，吵得不可开交。网络发达就是好，当事人可以随时通过网络发表“声明”。
　　TWINS这对组合，一个干的事让地球人都知道了，一个干的事全世界人都不知道。阿Sa离婚了，这事发生在宣布已婚消息的第二天。耍人嘛！黄奕闪婚闪离，令人感叹。
　　非诚勿扰
　　本来是一部电影，后来成为一档综艺节目的名字。一样的名字，一样的火爆。
　　作为相亲节目的领头羊，《非诚勿扰》为公众制造了诸如“拜金女”“富二代”“艳照女”“做作女”等劲爆话题，也成就了孟非和乐嘉这两个光头佬的事业。

