黄晓明：要懂得感恩 十年磨一剑未来更懂得担当
　　新浪娱乐讯 近期，黄晓明接受杂志专访，谈及入行数年的演艺历程，及对做慈善工作的感悟，以下是他接受杂志采访的全文：
　　2010年，是黄晓明从电影学院毕业的第十年。十年对于一生来说不长，但对却是一个人成长的积累和阶梯。这十年里他感悟最深的是放下和感恩，因为有所感悟他也越发珍视这种情怀。做一个达观的“达人”，是现实黄晓明的心境。说起今年的得失，黄晓明说即使遇到一些风雨，那也是成长的代价。十年磨一剑，事业上小有成绩，家人其乐融融，他觉得自己已足够幸运和知足。今年，黄晓明又开启了事业一个新里程——离开华谊，自组团队。不是一个人在战斗，让他越发感受到到了责任和担当。而传闻中的巨额身价，他坦言不过是一个数字。他说如果有机会，他会像比尔盖茨那样，拥有一个基金会，为社会做更多的善事。
　　【星月对话】一样的明星 不一样的对话
　　见到黄晓明的时候他刚参加了母校电影学院60周年的庆典，当日他在微博上写到：回到母校很温馨。他说好久没回学校了，这次回去整个人都放松下来。看着新校园，新的学生，新的设施，再加上老同学，感触挺多的。
　　所以，在收到学校校庆的邀约时，黄晓明二话没说，利用《赵氏孤儿》宣传的空挡飞回北京，参加母校的庆典。“因为报恩的机会真的不是很多，有这样一个时机一定要回学校看看。”平日里，黄晓明一直跟班主任崔新琴老师保持联络，打打电话甚至会去家里看看。
　　“庆典那天有一幕让我非常感动，邓健初老师特意走过来对我说：‘晓明，无论如何你得送我一样东西，这样我就可以告诉别人这是我的学生黄晓明送给我的。’老师这一番话真的让我很感动。”
　　“你打算送老师什么？”
　　“我还没有给到。他说这个东西不在于价值，不在于是什么，而在于让他有个纪念，黄晓明曾经是他的学生。这句话让我很不好意思……”晓明不禁感慨：“回去真是一件太正确的事了。我很怀念当初在学校的日子，要是没有那段时光也不会有现在的我。那四年，我狠狠地享受了一下一个人离开父母到北京上学的生活。当时六个人住一个宿舍，虽然满屋是臭脚丫子味，但却很怀念。也许人经历的越多，越懂得什么是幸福！”
　　黄晓明清楚记得上学第一天班主任崔新琴老师说的一句话：学演戏先学会做人！他说自己是个比较重感情的人，所以当时虽然还不能体会这句话的意义，却留心记住了这句话。“事到今天，我也觉得这句话非常正确。因为这句话，我一直看这个世界比较单纯，即使经历了一些不公平的事，我仍然很看重‘纯粹’。”晓明称男人是需要经历的，经历会让一个男人更成熟更有魅力。
　　经历了不同的人不同的事，戏里戏外，黄晓明渐渐领悟到了三个词：放下、达人和感恩。
　　特别留意了下，发现这次镜头前的黄晓明与前几次有些许不同，更加深沉、内敛。曾经几次被大家赞很适合他的刘海和鬓角都没了，代之以浅浅的胡茬。拍照时，他几乎不笑。访问时，他的目光没有一丝游离。
　　放下：放下光芒 你的力量才最强大
　　每参演一部戏，黄晓明都告诉自己，不仅仅要演好一个角色，还要在戏外用心体会有所感悟。像这次拍摄陈凯歌的电影《赵氏孤儿》，一贯“好学生”的黄晓明就和陈凯歌学会了一个词——放下。“凯歌导演在给我说戏的同时，也经常告诉我：你现在只要想你做的这一件事情，只要把这一件事做明白就可以。不要刻意去想一些与此无关的东西，放下所有的包袱，尽心尽力，用你的直觉去演你的角色。”
　　其实这并非一件易事，作为一个演员容易受到外界等一些客观因素的影响，包括心情、现场环境等等。黄晓明不否认这一点，但同时他去尝试了，进而做到了。“当你真的放下所有的东西，这个时候你的光芒，你的磁场，你的力量才是最强大的。所以凯歌导演教会我学会放下，让心情平静下来……”
　　对于韩厥这个人物的理解，黄晓明也用了同样一个词：放下。“其实韩厥一开始是站在反派立场的，之所以如此是因为他的重情，他一直把屠岸贾当做父亲一样崇拜，但后来是他的良心让他放走了赵孤，并为此付出了代价——从一个美男子变成了一个丑疤脸。也许正是掩盖了你的脸，你就真的放下了，所以韩厥放下了所有的一切。他明白了一点：即使这个世界什么都没有了，但是情还在。因此他被程婴所感动，决定与程婴一起来做这件惊天动地的大事。这就是这两个男人之间的情谊。电影里他们的对话不多，但句句掷地有声，这是一种无以言表的情怀。”
　　黄晓明坦言那几个月里他把自己彻彻底底地装进了韩厥的世界里，在把“黄晓明”放下的同时，也懂得了韩厥生命的最终意义。
　　无论对黄晓明还是韩厥，“放下”的一个重要表征就是“帅”。“原来凯歌导演给这个人物设计的是断臂，后来又说脸上划一道疤，我说不如这道疤划在眼睛上，会破相得更厉害，看起来更残酷。”黄晓明坦言很享受这种“放下”的快感。“这个刀疤我并不觉得难看，倒觉得很美，因为它已经不是一种外在美，而是一种心灵之美。它是为善而去的，它有一种震撼的美。”
　　黄晓明不讳言“放下”也是要付出代价的，这个刀疤造型，让黄晓明受了不少的折磨。“你明明知道有很大的伤害，但是不能说我不拍了。拍到结束的时候，我的眼睛真的不行了，就去请医生帮忙冲洗。后来我一睁眼，我的眼睛就像隔着一层纱布一样，看东西都是一层白的。然后连夜回北京赶去医院，医生说是‘视网膜化学性烧伤’……”
　　“眼睛是一种重要的交流方式，少了一只眼睛，会阻碍表演吗？”
　　“不会，盲人一样可以表达很多东西，这个就要看功力了。所以我觉得凯歌导演这次教会了我很多。我从他身上还学会一点——感恩。在现场凯歌导演、葛优老师对待每个群众演员都非常客气，群众演员提出疑问，他们都是以非常认真的态度对待。我曾问过凯歌导演为什么这么做？他说：我觉得上天是公平的，每个人都是平等的，也许他们来点化你的，你要抱着感恩的心去对待每一个人。”
　　每次采访，晓明都强调自己是个重感情的人，这一点许多与他打过交道的人都深有体会。“我喜欢韩厥也是因为他很重情义，因为情义他与程婴并肩作战，一起完成大业。我就觉得重情义这三个字不管是在过去、现在，还是未来都是非常重要的。 ”
　　曾有评论把《赵氏孤儿》称为中国版的《哈姆雷特》，因为它们都有关“复仇”。但是，这次陈凯歌没有着意强调“复仇”，而是表现了一种人性的纠结，某种程度也传达的是一种“放下”。这一点，黄晓明深有感触：“我们想让大家思考的正是这个问题，到底你是该还是不该？但这个问题永远没有答案，因为在这个世界上就是有些事情是不可兼得的，你只能选择其一……”
　　达人：每个人都可以做达人，只是程度不同而已
　　关于“放下”，现今还有一种说法叫“达人”。在黄晓明看来，电影里的许多人都是“达人”。比如程婴虽是一市井小人物， 但是他愿意为了大义，为了国君的孩子牺牲了自己的孩子，自己的妻子，并用毕生的时间去成就一个大义，他能不是一个达人吗？这种乐观达观的精神是这个时代很需要的”。
　　在黄晓明看来，每个人都能成为“达人”，只是成就有大有小而已。“当你完成事业的一个梦想，站在领奖台上，你就是一个佼佼者，你就是一个达人。”
　　说到身边的“达人”，黄晓明笑言父母都是他眼里的“达人”。因为他们善良豁达、热爱生活。黄晓明的身边的朋友都夸他善解人意，但他称这些都得益于父母的言传身教。“从小我跟妈妈和姥姥在一起的时间比较多，姥姥家的教育传统是：大气、和善、礼貌。这也成了我们家一直的传统，不管怎么样你都要做一个好人，你要用善心来对待别人。我很信奉这些话，对我来说，别人可以负我，但是我不可以负人。”
　　“我的性格比较像我爸爸， 我们都是天蝎座。他不太爱说话，不喜欢的人就不喜欢，喜欢的人就非常喜欢，爱憎分明，典型的天蝎座特质。他不喜欢人多，觉得太闹，只有在喝多酒的时候他的话才多点。我一直很敬畏爸爸。”
　　晓明发现随着爸爸年龄的增长，父子关系也悄悄有了变化。小时候爸爸是家里的顶梁柱，但随着自己的成长，他逐渐地发现自己成了父亲精神上的一个支撑。“这时父母往往期求的不是子女物质的回报，而是精神的依赖。我爸经常跟我说的一句话是：咱们家不缺钱，你别挣这么多的钱了，挣那么多钱太累了！”
　　因此，今年黄晓明特意挤出时间陪父母去国外度假，看他在微博里发的照片，一家三口其乐融融让人倍感温暖。“爸爸是喝酒达人，妈妈是时尚达人，我妈的摩托艇骑得特别飞。呵呵，我们家是达人一家亲。”晓明坦言和家人在一起心情是可以互相影响的。“你去陪他们的同时对自己的心理也是一种调剂。”
　　黄晓明陪父母旅行之前，外界一些不公允的品评，使他的心情有些低落。“所以，那段跟家人在一起的时间，也是一种‘放下’，而且是真正的‘放下’。放下所有的压力和包袱。这个时候你可以尽情的去做一个孩子，做一个不懂事的孩子。无论你怎么做怎么错都没关系，在父母身边就可以由着自己去任性。”
　　"你心情的变化，父母也看在眼里吧？”
　　“看到了，但他们从来都不会说。这也是他们的‘用心’所在。因为只有自己才能让自己‘放下’。他们相信我能处理好这些。”在晓明看来，放下了纷扰扰，不仅自己心情平静了，也把快乐传递给周围的人。会发现你和身边的他们，都成了达人——豁达而达观。
　　感恩：十年磨一剑 未来更懂得担当 
　　问晓明是怎么放下那些纷纷扰扰的？他答：“一开始我会觉得不公平，但是后来又觉得很公平。因为毕业的这十年我获得了别人不一定拥有的名利，虽然付出了很多努力，但每次努力都有收获，就是一种幸运。未必所有人都有这份幸运。所以，我该知足的，也应该有一定的承受力……”
　　略有沉默，他继续说：“如果说，今年遇到的一些事，是我的一个坎儿，我想这也是我进步过程中躲不过的挫折吧，警醒我不会每件事情都那么顺利都那么如愿。谢谢外力给了我这个机会让我静下心来，让我真正的反思一下过往——为什么会变成今天的这个样子。但是我始终觉得性格决定命运，很多人都说我是一个好人，恰恰就是这个好人害了我自己，因为很多时候我还是需要坚决一点。”
　　所以，今年黄晓明做了一个重大的决定，离开“华谊”，自组公司和团队。问他由此是不是也觉得身上的责任更大了。因为他做每一件事，不再只关系他一个人，而是一个团队。
　　不是一个人在战斗，让他获得了动力，也隐隐有了一种危机感。“我是非常感恩于‘华谊’这几年对我的历练，感恩中军中磊两兄长对我这么好，所以我非常不舍离开那样一个温暖的小窝。但是很多事情到了一个阶段，作为一个男人就该顶上去。虽然，我还不敢妄言这个决定是否正确，但我会由衷地感恩：我非常怀念华谊这个大家庭，感谢两位老板对我的抬爱。”
　　十年对于一生来说不长，但对却是一个人成长的积累和阶梯，对演员来说亦如此。所以，在黄晓明选择“离开”的同时，很多跟他一同起步一同成长的同行们，也都选择成立自己的工作室。我说，“离开”无关情感，有关更好的“长大”。就像孩子长大了，终究要离开父母一样。注视着“孩子”脱离自己的庇护，越飞越高，也是“父母”的一种欣慰。
　　晓明笑，显然他已做好了准备，不会辜负“父母”的期望。谈到这段时间与自己的团队共同战斗的体会，他坦言：“我本来是有压力的，但是现在我反而不想那么多了，我学到更多的是怎么去放手和相信别人。我更加不去在意一些暂时的得失，就像你知道了有些事是可遇不可求的，反倒顺其自然了一样。我现在最大的心得就是凡事顺其自然，以前总是努着劲去做一些事情，把一切都计划得很好，但有时仍事与愿违。所以所以索性随遇而安、返璞归真。”
　　说到现在的心态，黄晓明最强烈的感受就是：放下、感恩，还有一个是承担。“承担当中又分得更细，一个是目标，一个是梦想。我是从一个普通学生走过来的，我不是一生下来就家财万贯，家里也没有艺术家，我就是一个普通的青岛学生，怀揣着一个目标和梦想，并沿着这个目标来到了北京读了电影学院，并走到现在……”
　　在这个过程中，他要求自己平淡地看待周遭的不公和不屑，始终怀着一个感恩的心。“就像孔雀哥哥对待他的老婆，他如果没有一个感恩的心，没有一个目标和梦想怎么可能走到今天。其实在我这个位置也是一样的，我说顺其自然并非不思进取、原地踏步，而是一定要有目标和梦想，只是在这个过程中不那么刻意强求。”
　　“当你在做一件好事的同时，也会遭遇怀疑和误解，这时你会如何面对？”
　　“回头再看，那些人不过是很小众的一些。就像外界说你那个这个的时候，我走在马路上，大部分人对我是非常友好的。所以，不要去理会一些少数人的言论，你是一个强者，你尽管去做你认为正确的事情。既然做一件善事为什么还要管人家对你的态度呢，这个事情的本身就代表一种态度，有回击这些言论的时间不如去做更多的事情。”
　　虽然如此，一向谦恭礼貌的黄晓明，也曾在围脖上狠狠地释放下自己的愤怒。“那时是忍无可忍了吗？但毕竟你是公众人物，说了后会后悔吗？”
　　“我从不后悔。因为我已经做回我自己了，可能以前有一阶段我会彷徨，会顾忌自己是公众人物该不该如此……但就像别人说的，黄晓明你每天对所有人微笑累不累，理解的人可能会说那是一种修养，不理解的还会说是作秀。我不要‘虚伪’的修养。”
　　“我的性格就是爱憎分明，偶尔发泄一下，但还是希望把尽量多快乐的情绪带给别人，这是我的人生目标。”。
　　黄晓明不讳言，现在工作于他早已不是生存，而是快乐着工作的快乐。“人们经常说还想赚更多的钱，我也不是不想，想归想，可是会有尽头吗。我的目标，其一是希望我的家人能过得很开心、快乐。希望爸爸妈妈能住得舒服，我愿意将来和我的爱人与爸爸妈妈一起的。第二我非常希望有一天，就像比尔盖茨说的他的财产捐给基金会，去做善事……也许我永远做不到这一天，但是我努力的方向。至少以后别人会说黄晓明做过这样的善事，你不去学学人家……真的如此，我会老而无悔！”
　　黄晓明称“钱”于他不是现今工作的动力，只是一个数字而已。“可是我为什么还要继续努力地工作，因为我始终有梦想，它指引着我的人生方向。”
　　文/本刊首席记者 王江月 实习记者 樊放 摄影/本刊记者 王坤 造型/朱雪儿 服装编辑/胡若文 影棚/阿佳摄影 (徐航对本文亦有贡献)

