盘点2010年娱乐圈“牛”人“牛”事
　　编者：2010闪过，2011迎来。文艺圈也即将掀开新的一页。为此，我们特地把过去娱乐了大家一年的话题，集中重新再娱一遍。名人，就是拿的比别人多，吃的比别人好，穿得比别人光鲜，承受也比别人更大的一群，2011年，我们希望他们创造出更加“给力”的话题，更加多的笑点、泪点和尿点，奉献给我们的美好生活。
　　《阿凡达》一票难求
　　事件扫描：上海青年报曾用一句话来概括《阿凡达》的火爆程度：“借助《阿凡达》引发的3D狂潮，上海唯一一家拥有IMAX巨幕的和平影都像开启了印钞机。”而北京当时的IMAX影院也像北京西客站迎来春运高峰一样，很多人在排了几个小时的队之后愤愤拿起电话说：“我N点来的都没买上票！！还有倒卖票的大婶说：“四张起卖，一共2000。”网上也挂出了售票的招牌，“两张黄金时间的IMAX版《阿凡达》电影票1600元。22：45深夜场次的票450元。”不过，随着3D《阿凡达》的火爆登场，各大医院患眼疾的病人也多了起来。
　　点评：中国人喜欢跟风，但凡一听别人忽悠，都要一窝蜂地去瞧一瞧，不过，这是在不花钱的基础上。看电影是要花钱的，平时难得入小老百姓法眼的又需要花钱的，那肯定是懒得跟风，那么这次《阿凡达》到底念了什么咒儿，把人们迷得五迷三道？总结如下：一，再冷僻的东西也经不住各大媒体的传播，一上网就是“阿凡达”，一开电视也是“阿凡达”，一读报纸还是“阿凡达”，“阿凡达”不火我都不干！二，《阿凡达》确实架构严谨、画面精美、技术一流，还有亘古不变让人垂泪的爱情故事；三，常年因票贵而舍不得去一趟电影院的同仁们，终于逮住了一个可以“烧包”机会，我得显摆显摆，大家都在说“阿凡达”，我不“阿凡达”一回岂不太跟不上时代的步伐？
　　《唐山大地震》票房称最
　　事件扫描：曾经在第13届电影华表奖的颁奖礼上，冯小刚就放言：《唐山大地震》的票房超过《非诚勿扰》简单，肯定4亿都不止。后来从《唐山大地震》真的上映了，票房真的4亿不止，到最后的票房盘点时达到了6.6亿。
　　点评：其实不光是票房，《唐山大地震》也是近年来少有的让观众大动感情的好电影。有看过电影的朋友真诚地告诉记者，“我是陪婆婆大人一起看的，大家平时很谦让很礼貌，可是看完电影之后觉得找到了共通处，心照不宣地拉着手过马路，就像亲母女。”这个共通处也许就是“都是妈妈”，当元妮面临抉择两个孩子谁能活命时的那种绝望，当元妮大姑姐说出“娘，咱带走方达，那是要了元妮的命”时，其效果直摄人心魄。相比《阿凡达》的美丽爱情，《唐山大地震》残破的亲情更能打动中国人的心。
　　王菲复出不改天后风范
　　事件扫描：7月19日，复出开唱进入倒计时，王菲在北京举行发布会，数百媒体的追捧不仅力证天后人气依旧，也再度见识天后多年不变的脾气：冷酷寡言。在全场记者呆等一个多小时之后，王菲登台不到5分钟，话语不超过4句。同时，主办方公布个唱票房的预订成绩在10天内突破1888万元。据媒体报道，演出商为王菲演唱会开出了史上最高票价：场地票2500元，而黄牛在网上将票价炒到了12000元。
　　点评：王菲复出，是在嫁给李亚鹏，生完李嫣，又歇了两年之后的事。为了试试老“菲迷”的热情度，演出商老早就开始放烟雾弹，言之凿凿说王菲在什么时间开演唱会，而后王菲经纪人陈家瑛又赶快出来辟谣说纯属子虚乌有，双方一唱一和玩了一段“双簧”之后动真格的了：因为他们确定在王菲身上还有得赚。再后来，演出商又打“一票难求”战，惹得不知情的粉丝们担心得要命，恐怕抢不上票，但事实并非如此，很多冷眼旁观的媒体也相继发问：“真的就一票难求了吗？”性情直率的王菲也差点在发布会上说漏了嘴。实际上，阔别舞台6年对任何一个歌手来说都是一个极大挑战，所以陈家瑛小心翼翼地选择了只能容纳1.8万人的小场馆举行演唱会，害怕大场地撑不满造成对天后复出的打击。
　　郭敬明成80后首富
　　事件扫描：据国内图书销量第三方专业统计机构开卷公司提供：今年榜单前两名被老对手郭敬明、韩寒包揽。郭敬明凭《小时代2.0虚铜时代》再次打败韩寒，夺取2010年排行榜冠军，这也是郭敬明连续五年获此殊荣。有媒体记者采访郭敬明时写道：“无论别人怎么说，我想努力赚钱。”这是郭敬明一直以来的行动法则。在2010年中国作家富豪榜上，郭敬明以2300万的版税屈居杨红樱之下，成为80后的首富象征。
　　点评：郭敬明很喜欢别人叫他小四儿，他曾经告诉记者，他的公司员工都可以叫他小四。见过真人之后，觉得小四真的很适合郭敬明——— 瘦小的身材、大大的眼睛、外表文弱、内心强悍。小四的成功跟韩寒不一样，所以他比韩寒收获的更多。当作家都在努力推陈出新加强个人标签的时候，郭敬明，这个83年的“小屁孩儿”已经振臂高呼，招来了一帮人甘愿为他打工。对，郭敬明不仅创办了自己的杂志还成立了自己的公司，且与当今最热门的出版社“攀亲结戚”，培养推出了相当一部分青春作家，慢慢的，郭敬明的成功不再属于他个人，而是属于他的大团队，他的成功已经复制到员工身上，那么这个成功就开始乘以2、乘以3，以不可想象的速度蔓延。
　　《非诚勿扰》掀相亲浪潮
　　事件扫描：引用一网友的话：“最近，内地速配节目突然爆红，以《非诚勿扰》为代表，节目收视率最高达到了2.82%！而日网络搜索量是排名第二节目搜索量的将近四倍！该节目3月27日的全国平均收视率为2.48，成为全国卫视综艺节目冠军。虽然网上对其炮轰不断，称其‘只创造话题，不包办爱情’，网友也质疑其嘉宾都是托，作秀成分大，动机不纯，但观众们还有一如既往地守在电视剧旁等着看女嘉宾骂人，男嘉宾挨骂，然后跑到网上开骂。”
　　点评：相亲节目《非诚勿扰》起初走红的模式即：有话题，就有收视率。现如今，电视台之间的厮杀司空见惯，每家都在想着使出杀手锏，管你是雅是俗，只要保证收视率，那钞票就是哗哗的。而观众一边骂着，一边雷打不动地坐等它的开始。于是，电视台牢牢地抓住了这部分观众的心态，愈炒愈烈。但广电总局发话了，央视开始批判了，各家媒体也看不惯了，《非诚勿扰》只好回头是岸，走上了健康的相亲路线，可，您现在还看吗？
　　农民工组合唱进春晚
　　事件扫描：“旭日阳刚”是一个农民工组合，吉他手刘刚，主唱王旭。因为唱响“农民工”版《春天里》摇身变为网络红人。11月27日，旭日阳刚在央视《星光大道》勇夺月冠军，并入围年度总决赛，还被央视新闻30分钟的主播点评为“来自生活的力量，不能忽视的声音”。作为从社会底层走出的农民工组合“旭日阳刚”感动了很多人，这也为他们在观众中攒足了人气。在央视从12月20日至12月27日发起的人气王票选中，“旭日阳刚”组合最终以领先第二名跃动上海花样跳绳表演队近两万票的成绩，获得了央视兔年春晚的“直通卡”。
　　点评：近几年的春晚对农民工很关注，王宝强曾代表草根阶层在春晚上大放异彩，今年的“旭日阳刚”组合再次引起很大反响。翻唱明星的歌却唱出了自己的味道，超越了原唱，本身就是一件不容易的事，但“旭日阳刚”组合将翻唱唱到了极致，沧桑单纯的声音，催人泪下，感人至深。把这样一个草根组合放在“牛气冲天”的典范里，实至名归。
　　本报记者 秦菁

