生活果然像刻刀 老男孩当导演还是穷得叮当响
　　“筷子兄弟”破局再拍网络短片，透露《老男孩》仍亏钱
　　网络短片《老男孩》因为绝妙的构思和浓浓的怀旧味，去年年底着实烧出一把人气，引发80后集体怀旧泪洒网络，也让“筷子兄弟”肖央和王太利迅速走红。目前，该短片在优酷网站的播放量已经突破2500万，并且成为该网站2010年年度十大视频。昨天，华西都市报记者了解到，肖央正在紧锣密鼓地创作新短片，预计15日就将开机，尽管剧情尚未披露，但他表示仍然会将怀旧和反思融入其中。
　　筹备新片请来霍思燕任女主角
　　一部40分钟的短片《老男孩》在去年年底火爆网络，除了收获名气，广告导演出身的肖央更是成功转型为影视剧导演。
　　昨天，华西都市报记者从《老男孩》制片人尹萌处了解到，肖央执导的新短片已经筹备完成，将以“成功”为主题，由王太利和霍思燕担任男、女主角，剧本修改已大致完成：“这次我们将以倒叙开场，男主角功成名就后，回顾自己创业的过程，这当中会有很多失去的东西。最终再来反思尽管自己得到许多，但是有些失去的东西却成为一辈子的遗憾。”当记者问到会不会成为《老男孩》的续集时，尹萌表示没有以这样的想法来创作剧本，但怀旧和反思是肖央的作品特点，所以还是留给网友看完再评价。
　　之所以选择霍思燕来担任女主角，尹萌坦承除了因为霍思燕的形象与女主角贴近外，也因为霍思燕非常义气，一听说这个剧情立刻答应出演。而此次尽管“筷子兄弟”合演破局，但尹萌表示肖央也会在片中客串：“因为这次剧本没有两个男主角，所以肯定没办法他们一起演，不如就
　　让肖央好好当回导演，不过他肯定会客串演出。”
　　据介绍，新的短片时长为30分钟左右，预计将在本月15日开机，今年3月份通过网络与网友见面。
　　拒绝商演《老男孩》亏钱
　　《老男孩》全部投入资金共70万，除了小部分是拉的赞助，大部分都是肖央自己掏钱拍摄。而尽管创造了网络传播神话，但目前为止都没有收回成本：“网络点击再高也不可能挣钱，他们红了之后，的确接到很多商演的邀约，唱歌、表演都有，但都被肖央推掉了。”之所以不愿走穴，尹萌称《老男孩》的成功让肖央压力很大，接下来的作品肯定会被拿来比较，所以宁愿专心创作剧本，“如果真的要靠商演赚钱，我们还不如就回去拍广告算了，肖央的目标是非常明确的。”
　　尽管《老男孩》的成功未收回投资，不过尹萌坦承现在许多投资商都已经捧着钱寻求合作，包括即将开拍的新短片资金也已经到位。而且目前肖央更重要的工作是筹备在今年拍摄第一部长片，讲述由“一首口水歌拯救地球”的故事。
　　华西都市报记者任翔
　　■记者观察
　　《老男孩》打了场无把握之仗
　　去年11月，肖央在接受本报记者采访时，透露拍摄短片一直是自己的兴趣所在：“我还是希望可以拍点故事性的内容出来，能给观众一些反思，得到观众的肯定。”
　　在拍摄《老男孩》之前，肖央刚在北京买房，眼见自己手中的存款不多，他豁出去全部投到短片里：“所以在拍摄的时候肖央经常说全部都投进去了，已经见底了。”不过尹萌也表示，肖央对于成功与否看得并不太重，“当时他就说，大不了再拍广告重头来过。”
　　如今肖央成为人气导演，王太利也从音乐人转型为演员，对于肖央拍片、王太利做音乐的模式也会一直延续下去。对于未来的规划，尹萌表示：“以前肖央是拍广告为主，拍短片是自己的兴趣所在。那可能未来就是拍电影为主，广告也会拍，可能就变成副业。”

