周立波对老婆早请示晚汇报 周妈妈赞媳妇好(图)
　　本报讯 (记者 周昭)周立波、胡洁夫妇近日参加东方卫视《家庭演播室》节目的录制时透露家规，周立波必须对老婆“早请示、晚汇报”，周立波婚礼的现场片段也将在节目中亮相。
　　太太胡洁在节目中踢爆周立波是个浪漫的男人，每天早上他会朗诵一首即兴创作的诗歌给太太听。而在丈夫周立波的眼中，太太胡洁不仅是个伟大的女人，也是他最致命的“弱点”。“这三年来，我只顾着快意恩仇，忘记考虑身边的人，‘博客门’、‘分手门’，其实对我太太的冲击和影响是很大的。我只能对她说，社会上的所有人攻击我，我都不怕，但是唯一能击溃我的人是你。你一哭，我就昏过去了。”谈及三年来和太太经历的风风雨雨，周立波十分庆幸自己能找到胡洁这么一个伟大的女人，“有人伤害她，她完全有能力将那个人消灭，可是她没有，她选择原谅，这就是伟大。” 说到一些生活中的小细节，周立波大赞胡洁：“给零花钱十分大方”；而胡洁则对周立波的厨艺赞不绝口：“他炒的鸡蛋很性感，会动的！”
　　早年经商的胡洁现在变身成为周立波的个人助理，谈到转变，胡洁表示其实有些难适应：“他的演出的服装我都要帮他准备。当时负责演出的人对我还不太熟悉，有时还会叫我出去，还是挺不习惯的。”为了帮助太太完成新老事业的“交接”，有一段时间，周立波每晚睡觉前都会被太太叫去书房“开会”。“周立波还幽默地告诉太太：“管好周立波就等于管好了两个上市公司。她的公司生产商品，我的表演传播快乐和思想，财富是个人的，但快乐和思想是社会的。”
　　周立波此次上节目堪称全家总动员，除了出动夫人之外，连妈妈和丈母娘都一起出镜，周妈妈和胡妈妈相当“给力”，周妈妈自爆和亲家母相处得似姐妹：“她叫我‘上姐’。我叫她‘温妹’。我们一起旅行的时候，就睡在一张床，感情好得就像两姐妹。” 周妈妈更大赞胡洁会和婆婆相处。

