龙丹妮辞去华盛总裁 声明全力打造天娱王国(图)
　　新浪娱乐讯 今日(1月5日)，龙丹妮发表声明辞去华影盛视总裁职务，全力打造天娱平台。一年多前，“选秀教母”龙丹妮掀起了从天娱跳槽盛大的风波，当时湖南广电和盛大网络联合出资开了“华影盛视”，龙丹妮与盛大“牵手”出任总裁。据悉，龙丹妮发表声明辞去总裁职务后，将在天娱重起炉灶继续拍电影。以下为声明原文：
　　龙丹妮辞职说明
　　首先感谢各位媒体朋友对龙丹妮及华影盛视的关注！由盛大和湖南卫视投资的北京华影盛视文化传播有限公司成立之初到今天已经走过了1年多时间，这也是龙丹妮本人向更广阔的娱乐市场努力探索的一年。
　　2010年3月，华影盛视和湖南卫视联合开创了首个平民导演选秀计划——《我要拍电影》，并选出了一批被业内认可优秀青年导演，同时给了这些青年导演实践机会，冠军导演周楠执棒2011年情人节大戏《我们约会吧》，与保利博纳投资拍摄了徐克的3D武侠大片《龙门飞甲》。在电影项目策划进行的同时，龙丹妮还精心策划投资了几部有分量的电视剧：与琼瑶合作的巨制《新还珠格格》，2011青春偶像剧《落跑甜心》，家庭伦理大戏《青春期撞上更年期》……
　　龙丹妮身兼华影盛视总裁的同时，也兼任天娱传媒总裁的职务。从2008年担任天娱传媒总裁以来，龙丹妮一直致力于打造中国最大的偶像经纪公司。天娱传媒的音乐、影视、版权、演出、综艺节目等各项业务版块呈现强劲发展。
　　2010年，湖南广电整合资源成立芒果传媒，华影盛视和天娱传媒在芒果传媒的战略领导下，将分别进行精准的市场定位和强势的业务开拓。基于龙丹妮本人一直的兴趣所在，考虑到个人精力有限，经过深思熟虑，在盛大高层和湖南广电高层的支持下，龙丹妮决定辞去华影盛视总裁职务，全心全意拓展天娱业务版图，并将华影盛视积累的影视资源注入新天娱的血脉，360度全面打造更多有影响力的新生代偶像。
　　正如龙丹妮一直强调的那样：“挑战与创新是人生乐趣所在，这是我一直的坚持，也应该是我一生的选择。”
　　祝福华影盛视！祝福天娱传媒！再次感谢各位媒体同仁的关注。

