朱时茂新片搭档陈佩斯：感慨小品电影都不容易
　　新报记者|吴轶凡|文
　　《吃面条》成就了这对黄金搭档 银幕处女作《牧马人》剧照 朱时茂新片《戒烟不戒酒》剧照
　　朱时茂和陈佩斯曾经是春节联欢晚会上最受欢迎的一对搭档，他们合作的小品往往都是压轴节目。但是自1998年之后，这对黄金搭档却突然从春晚的舞台上消失。直到今年，朱时茂和陈佩斯卷土重来，不过并不是在春晚的舞台上，而是在大银幕上凭借电影《戒烟不戒酒》给全国人民拜年。作为影片的导演，回首往事，老茂感慨无论是小品还是电影，其实都不容易。
　　对于当下的年轻观众来说，朱时茂的成名作《牧马人》实在是太遥远太陌生了，而当年正是这部影片确立了朱时茂在大银幕上国内第一小生的地位。但朱时茂却是一个闲不住的人，除了做演员之外，不仅尝试做导演，甚至在1993年曾经投资过一部恐怖片。
　　跟着谢晋“指手划脚”
　　记者：许多“80后”的观众认识你可能是因为你的小品？
　　朱时茂：我之前是演电影的，后来也演过话剧，再后来是小品，可能电影方面大家认识我是《牧马人》。
　　记者：拍电影之前是不是做了很多功课？
　　朱时茂：我虽然是一个新导演，但是我觉得我还是有些导演功力的。我在拍每一场戏的前一天都会提前构思好电影镜头，哪怕是有30个镜头，这些镜头我也会提前在自己脑海里过一遍，第二天去现场安排他们进行拍摄。如果说一个导演不会用镜头讲故事，那你就不要做导演了。我以前就对电影非常感兴趣，在拍《牧马人》的时候，我就经常在谢晋导演面前“指手划脚”的，我说导演，许灵均这个镜头应该这样子拍，先拍远景然后慢慢拉近，谢晋导演就跟我说：“朱时茂，你好好做你的演员！”从1980年代开始，我就非常喜欢研究电影镜头了。
　　记者：《戒烟不戒酒》是你投资的第一部电影吗？
　　朱时茂：不是。1993年我投资了一部恐怖片《雾宅》，投了160万元，票房有170万元左右吧，算小有盈利。当时的票房统计也不规范，不像现在，尤其是北京的院线，相对而言还是比较规范的。那会儿电影投资都在100万元左右，投资稍微多点的120万元。像《牧马人》，投资也是100多万元。我这人比较有超前意识，勇于尝试，当时民营投资电影是比较困难的，但最后稀里糊涂的就成了。
　　记者：拍电影是为了圆自己多年的一个梦吗？
　　朱时茂：也不算是为了圆自己的梦，以前就演过挺多电影的，我这人做事情不想受埋怨，让人说你老茂这么一把年纪，怎么拍出这么一电影来？要拍就认真拍，拍出好的东西来。
　　记者：听说这次因为电影和《快乐大本营》闹出不合？
　　朱时茂：这件事情我都不愿意再多说。我生气不是因为我自己，而是我协调了那么多演员的时间，最后跟人说不录了。说话要负责任、讲诚信，我老茂说的话就像是签了协议，我觉得对不起孙楠、阿朵、杨恭如、邬君梅他们，他们都有自己事情，我让他们都请假过来，最后他们节目说不录就不录了。还有一些他们的粉丝什么难听的话都说，在网上说话也是应该负责任的，应该讲理、有礼貌，锦涛书记倡导和谐社会，我觉得是完全有必要的，你应该培养有素质的粉丝，你的粉丝应该是积极向上的，怎么能随便骂人呢？
　　搭档陈佩斯险些被“毙”
　　记者：你跟陈佩斯是怎么凑到一块儿开始合作的？
　　朱时茂：当时是在八一厂，佩斯来打电话，就这样子认识了，要说怎么凑到一块儿的，那就是一个缘分，突然俩人就有火花了。
　　记者：当时小品的创作环境怎么样？
　　朱时茂：那会的小品都是在我家诞生的，我跟佩斯都没有剧本，刚开始的《吃面条》、《羊肉串》都是聊出来的。当时的小品算是新生事物，《吃面条》上春晚的时候，导演是顶着很大的“雷”，因为从来没有这样形式的表演在舞台上出现过。试演的时候，下面的观众都笑成了一团。领导们认为《吃面条》让观众笑成这样，太不严肃，准备毙掉，直到晚会开始前都还没有做最后决定。当时导演黄一鹤硬是把这个小品留下来，并向他们保证，有问题自己承担。直播前10分钟，终于确定上台，导演不断提醒我和佩斯一定不要说错台词，不要犯错。所以，其实挺感谢导演的。
　　记者：但是1998年之后你们淡出了春晚舞台。
　　朱时茂：情况比较复杂，如果从自身来说，那就可以说是个人兴趣的转移，我也不是那种一辈子只做一件事情的人，凡事都没有绝对。
　　记者：当时你可以说是春晚NO.1，后来才是赵本山，在我们这些人看来您是有些遗憾的，那你自己有没有觉得遗憾？
　　朱时茂：没什么好后悔的，各领风骚数十年吧，我觉得这是非常正常的事情。我看过他们的演出，我觉得挺不错的。
　　记者：后来好像你和陈佩斯一起演过话剧？
　　朱时茂：配合过一次，演《托儿》，总共演了三场吧。
　　记者：我们都很好奇佩斯在这部电影里是一个什么样的角色？
　　朱时茂：他在这里面演一个推销员，类似于房屋出租的中介。我电影中的角色本来是要他演的，他因为忙着排话剧，没有时间，他不演真是亏了。为这事儿我还骂过他，我说你不要总呆在自己的“山沟沟”里嘛，也走出来，看看外面的世界。可是，他太拧了，劝不动，就是个老顽固。但他绝对是一个对艺术有追求的人，特别严谨特别认真，电影里他戏份很少，只有两场戏，但是他提前半个月就问我要去了剧本，说要把台词给背熟。对于我的电影，他这么上心，我还是挺感动的。
　　拍电影全家总动员
　　记者：你夫人和儿子一直在美国，你当时是怎么下狠心把儿子送过去的？
　　朱时茂：我儿子8岁就去美国了，当时是因为他生病，总咳嗽，找了很多好医院好医生都没有治好，后来就想去美国试试，一到美国，他就不咳嗽了。我夫人当时是一家旅行社的老板，为了陪儿子，就把旅行社给别人了。他们在电影中都有出演，我们这次是“全家总动员”。
　　记者：你儿子现在是在读NYU(纽约大学)，会不会有自己未完成的梦想寄托在儿子身上？
　　朱时茂：我现在可不敢小看他，他们很专业，学校会给钱去拍片子，故事都是他们自己想。
　　记者：你儿子看了你的电影有没有给你提意见？
　　朱时茂：没有提什么意见，看的时候，他一直在乐，跟我说：“爸爸，没想到你能拍这样子的电影。”
　　记者：跟你儿子是英文交流多还是中文多？
　　朱时茂：中文，他中文认字差一些，交流没问题。
　　记者：经常跟儿子聚少离多，感情怎么样？
　　朱时茂：感情很好，经常在一起的父子感情都未必有我俩好，我去美国一般都呆十天半个月的，我们一家人就会安排度假。他寒暑假都会回国，我也会安排自己时间，经常陪他。

