面对未来，小沈阳只想“走”着瞧(图)
　　时代商报讯(记者 赵雪 摄影 马宏罡) 春晚临近，赵本山成焦点，而焦点之外的焦点就是小沈阳。昨天，作为沈阳棋盘山国际冰雪节的形象代言人，小沈阳举行了一次小小的记者见面会。黄色的羽绒服，有些拘谨的笑容，面对媒体的问题，他回答最多的一句话就是：“我在等通知！”但是即使如此言简意赅，记者还是得到了很多讯息，知道了一些只属于小沈阳的故事。 
　　关于生活 
　　“我要带爸妈去滑雪！” 
　　记者：最近你的微博没怎么更新，是不是很忙？ 
　　小沈阳：是，最近很多跨年晚会演出啥的，现在我主要忙的是自己的私事，不便透露。 
　　记者：听说这次冰雪节你又献歌了？ 
　　小沈阳：主要是高进老师写的，我唱歌很好听，有机会你们要听听。 
　　记者：你会滑雪吗？ 
　　小沈阳：我不会，但是我很喜欢。小时候冬天，我早上7点多起床，上山去玩雪，放风筝啥的，一玩能玩一天，那时候特开心。我当时就想我要会滑雪得多威风。我现在还是不会滑，但是我会学。我希望下次能带我父母一起去滑雪！让他们也开心开心！ 
　　记者：你很想念家乡吗？ 
　　小沈阳：有时候会想，小时候挺有意思。 
　　记者：你有句台词是我也困惑了，你觉得自己现在困惑吗？ 
　　小沈阳：不觉得吧，有那么多喜欢我的观众，我不困惑。
　　记者：你现在最大的人生愿望是什么？
　　小沈阳：父母健康，还有我媳妇新开的金店生意兴隆！
　　记者：你觉得做以前的小沈阳和现在的小沈阳哪个更开心？
　　小沈阳：……
　　关于春晚 
　　“师傅还没通知我呢！”
　　记者：又快到春晚了，大家很期待在电视上看到你。
　　小沈阳：我不知道今年春晚我还能去不，都在等师傅通知，现在师傅没通知我。
　　记者：通知其他人了吗？
　　小沈阳：也没有，剧本还准备呢吧，具体我也不大清楚。
　　记者：还想上春晚吗？
　　小沈阳：没有想不想的，要看剧本合适不合适，要看师傅的安排。
　　记者：你觉得2011年你的人生规划是什么？
　　小沈阳：没有具体的规划，我都是走一步看一步的，具体的要看公司怎么安排。
　　记者：现在二人转演的还多吗？
　　小沈阳：还行，一会就要去北京了，这块怎么忙都不能扔了，是根。
　　关于电影
　　　　“我在学并且在进步！”
　　记者：《大笑江湖》你看了几遍？
　　小沈阳：看过两遍。一次是我们内部人看的；第二次是在成都和观众一起看的，我偷着溜进去的。
　　记者：《大笑江湖》上映有一段时间了，怎么评价自己在影片里的表现？
　　小沈阳：我觉得拍电影我一直是在学习中的，我还在进步，我觉得这就挺好的。
　　记者：你总是很谦虚。
　　小沈阳：很多人真的都是我的老师、前辈，他们开始演戏时，我还在家种地呢！所以我现在拍戏就是跟他们学习。
　　记者：新的一年有新的拍戏计划吗？
　　小沈阳：还不知道，年后会去拍《一代宗师》，剩下的就等安排。
　　记者：会把重心放在电影上吗？
　　小沈阳：这个没想过，我没有正儿八经儿的人生规划，我觉得很多事情顺其自然就好，想多了都没有用。
　　【记者手记】
　　只是传说 
　　采访在沈阳刘老根大舞台三楼的小茶馆里进行，屋子里灯光很暗，小沈阳到的时候还是戴了大大的墨镜，身后跟了4个保镖。没有赵本山在场，小沈阳话多了些，但是依旧那样拘谨。有这样的成就，能有几个人还能这样“淡定”？或许只有小沈阳。
　　采访的时候，说到小时候的故事，小沈阳的眼神就很跳跃，有光，那些记忆中的美好仿佛瞬间在他的眸子里迸射出来，我们可以读出的讯息是：那段日子，真好。现在的小沈阳，功成名就，但是他知道自己少了什么，我们也知道。人长大之后就会有很多这样那样的烦恼，这和成名之后的过程大抵是一样的。小沈阳或许也有很多压力吧，站在很高的地方，可以看见很远的地方，但是也只能是看。我们欣喜地看见他的成长，从一个默默无闻的二人转演员到现在的大腕明星，他是赵本山创造出的又一个奇迹，但是也只是奇迹。小沈阳很少说自己的故事，他讲的都是别人的好，因为他知道自己在这个圈里被很多人认为是靠运气红起来的，面对那么多的争议，小沈阳能做的只有回避和沉默。很多人说小沈阳其实和很多明星一样，成名的代价就是失去快乐。活在别人的世界里，就永远都只能是传说。
　　只能，祝你好运吧，小沈阳！

