作家闻章畅谈“小兵张嘎之父”徐光耀
　　本报记者 赵永兵
　　“别看你现在闹得欢，小心秋后拉清单”，电影《小兵张嘎》里嘎子对伪军的说的一句劝降话，成了几代人的“热门话”。数年后，河北作家闻章在对徐光耀进行深入采访后，作出了这样的评价：嘎子虽然是很多人的集合体，但是，13岁参加八路军，身经百战，徐光耀老师的经历和心灵体验与嘎子有着惊人的吻合。
　　《小兵张嘎》是一次自我救赎
　　徐光耀在建国之初就以《平原烈火》成名，主人公周铁汉是抗日英雄，在那个崇尚英雄的时代，人们也把徐光耀当成英雄，他也成为中央文学讲习所的首批学员。谁也没想到，徐光耀这么一个根红苗正的“红小鬼”，在1958年却被打成右派。他被发配到保定农场改造。他无法接受这个现实，甚至想到了死。就是在这样的特殊背景下，为了救赎自己与绝望之中，他开始创作《小兵张嘎》。
　　创作《小兵张嘎》之初，徐光耀没想到发表。直到1962年，徐光耀的右派帽子已经被摘掉，这时《河北文艺》的一位编辑到保定去组稿，徐光耀才把《小兵张嘎》拿出来。《小兵张嘎》年底发表，次年发行单行本。这使徐光耀有了把电影本子也拿出去的勇气，于是，他把本子寄给了大导演崔嵬，1963年电影拍成。
　　闻章说：“由于创作《小兵张嘎》的背景特殊，其作品没有一点功利在里面，完全是纯净心灵的独舞；张嘎是徐光耀在心灵上的一次自我救赎，不仅给了他生活的勇气，也给了他理想的晴空。”
　　徐光耀让河北文学成为强势
　　铁凝，如今中国作家协会主席，对徐光耀很是尊敬，称其为“启蒙老师”。他慧眼识珠发现铁凝时，对方还是十四五岁的孩子。直到铁凝成熟起来，水到渠成地成为河北省作协主席时，他才安心地交了班。
　　在徐光耀任河北省文联主席期间，河北文坛涌现出了申跃中、汤吉夫、杨显惠、梅洁、张立勤、何玉茹、阿宁、关仁山、谈歌、何申等一批骨干作家。作家闻章说：“徐光耀的人生是无愧无悔的，光明正大的，很有人格魅力。《小兵张嘎之父》试图写出他一生的美丽，但愿读者能够从中获得心灵营养。”

