范冰冰为婚庆杂志拍封面爱情来临时会放弃事业
　　信息时报讯 范冰冰为婚庆杂志《大日子》拍摄2011年开年号的封面，在电影中经历过众多不同的“爱情体验”，甚至还尝过饰演母亲的滋味后，她对自己希望的爱情有了定义，今年将满30岁的她坦言，自己无论多么成功，多么有名，等到爱情来临时，她依旧会放弃现有的一切。
　　做演员：学会自我保护
　　成为一名演员，是范冰冰恒久不变的梦想。曾经被质疑演技的冰冰，在东京电影节凭借《观音山》拿下影后，评委会给出评价：“通过这个演员的眼神，我们可以看见今天的中国社会中女孩的生活状态。” 她的眼神征服了世界，令她得到了实至名归的肯定。问到范冰冰在成长过程中有哪些变化？她说：“我不曾改变，即使外界的诱惑非常多，但我的性格始终都是一样，该说什么、该做什么完全跟随自己的意愿，不受别人的左右。”虽然性格没有很大改变，但她还是比以前成熟了很多，学会保护自己也是她现在最为重要的一项“功课”。
　　做女人：期待平凡爱情
　　过去范冰冰曾是一位怀揣爱情梦想的少女，但在电影中经历了众多戏剧角色的爱情体验之后，她更加透彻地了解到自己所需要的那分爱情，应该是怎样的面貌：“我希望的爱情是平和、温暖的，一个可以给我家的感觉的人，等到我找到了这样一分爱情，我会放弃现在的生活和事业，去享受平凡人的快乐。”她更从父母那里学会了，爱情需要用体谅和关怀来维持，而不仅仅是一时激情所带来的快乐。
　　尽管还没能做新娘，但冰冰最近在电影《赵氏孤儿》中却成为“人母”，她对此感触颇深：“这部影片让我深切地体会到母亲的伟大。女性在世人眼中柔弱的部分，在其成为母亲之后，都会转化成一股无形的力量，母亲就是用这样的力量去爱护、保护自己的孩子，面对孩子，她们可以连生死都不顾，想到我自己的妈妈，我觉得应该用更多的关心去报答她的养育之恩。”而拍摄英皇电影《新少林寺》期间，她更是成功“收服”了合作的小朋友，可见她对小朋友真的是很有一手，“小朋友是最真诚的，与他们相处，你不要当他们小朋友般看待，而是当作朋友。”

