盛大影视业务调整：龙丹妮卸任华影盛视总裁
　　新浪娱乐讯 1月5日下午消息，加入盛大旗下一年多的龙丹妮，已经正式卸任华影盛视总裁一职，盛世骄阳副总裁赵雨润有望出任华影盛视CEO。据称此次管理层变更与盛大内部策略调整有关，有分析称华影盛视和盛世骄阳未来有望合并。
　　盛大影视娱乐业务正悄然生变。最新的消息显示，华影盛视总裁龙丹妮已经正式决定辞去华影盛视总裁职务，“全心全意拓展天娱业务版图，并将华影盛视积累的影视资源注入新天娱的血脉”。据称这一决定得到盛大高层和湖南广电高层的支持。
　　一年多前，“选秀教母”龙丹妮被曝欲出走天娱加盟盛大，后湖南卫视与盛大达成协议，由广电与盛大联合出资创建华影盛视，龙丹妮任总裁，同时留任天娱传媒总经理。
　　另有消息指出，盛世骄阳副总裁赵雨润近期将离职，或出任华影盛视CEO一职。这也是赵雨润在3个月内的第二次工作调动。去年10月，原盛大《巨星》娱乐制作人赵雨润进行内部调岗，出任盛大旗下版权公司盛世骄阳副总裁。
　　赵雨润此前接受新浪连线时称，对相关消息“不予置评”，只是表示目前仍在北京。
　　据透露，此次盛大旗下影视业务的管理层变更与其内部策略调整有关。此间亦有报道称，赵雨润此次前往华影盛视将负责整合公司优质资产，不排除未来两家合并，形成涵盖影视制作、版权运营和数字发行、艺人经纪服务和相关衍生业务的全业务影视公司。
　　2009年11月，盛大网络与湖南广电共同出资6亿元人民币成立华影盛世，盛世骄阳则成立于2009年7月。(舒石)

