周立波讲述婚前婚后转变：妻子是唯一“死穴”
　　新报记者|霍燕妮|文
　　周立波和胡洁去年岁末举行的慈善婚礼被大众广为佳谈，前日，东方卫视《家庭演播室》趁热打铁，邀请这对“话题夫妇”来到节目中讲述婚前婚后的身份转变。
　　周立波笑对坊间各种流言，“以前我把别人的段子捏碎变成我自己的。但最近都是大家弄碎我的”。当期节目在全国收视达到1.1，取得了同时段排名第二的好成绩，可见周立波在经历了“微博门”之后，关注魅力依然不同凡响。
　　周立波和胡洁两人的妈妈也应邀来到了节目中，这两位自称“好得像亲姐妹”一样的妈妈果然心有灵犀，对于儿女的评价都用了一个词——聪明。“我这个儿子的聪明是真的，调皮也是真的。他的聪明都用到闯祸这方面去了。”周妈妈回忆起小时候的周立波，印象最深的就是请他“吃生活”，“我几乎每天都要打他，打好一顿再做家务，像是做放松运动”。除了大年夜，小时候的周立波几乎没有一天逃过挨打，“拖鞋印”的段子也就是这么来的。和周立波的小聪明相比，胡洁不仅聪敏而且懂事。据胡妈妈回忆，胡洁在还分不清人民币币值的时候，就懂得拿钱上街给在上学的哥哥买纸、笔，如此聪明，讨人喜欢。
　　花絮
　　妈妈自夸
　　孩子聪明
　　胡洁甘愿从老总变助理
　　清口专场《笑侃三十年》、《笑侃大上海》一票难求，江浙沪巡演风生水起，周立波的成绩有目共睹，而被冠以“温州富商”的胡洁也毫不逊色。从凡事亲力亲为的五金加工厂，到拥有一千名员工的企业，胡洁走过了一条不平凡的创业路。如今，她选择退居二线，甘当周立波的贤内助。胡洁坦承，她起初的确有些不适应，很多细节问题都是她第一次遇到，而为了帮助太太顺利上岗，有一段时间，周立波每晚睡觉前都会和太太去书房“开会”，“她坐在书桌后面，我搬把小凳子坐在她前面听她训话，还记笔记，让她过过老板瘾”。
　　从不习惯到习惯，胡洁毫不后悔自己选择了隐退，“我一直觉得夫荣妻贵，一个女人能力再强，都是需要依靠男人的，周立波给我的就是精神上的依靠。”周立波也用自己的幽默对太太的明智选择表示赞誉：“管好周立波就等于管好了两个上市公司。她的公司生产商品，我的表演传播快乐和思想，财富是个人的，但快乐和思想是社会的。”
　　谈起丈夫周立波，太太胡洁用了两个看似不搭界的词：大气、单纯。她毫不掩饰对丈夫艺术创作才华的褒奖，也不吝啬对舞台下、生活中的周立波的中意：“大气是体现他在事业和创作方面的，他的所有段子全部都是他的灵感与才华。我从来没有想到在艺术领域这么有才华的人在生活中居然这么单纯。他就是个可爱的大男孩，甚至有时会突然在家里玩倒立。他让我的生活变得简单了。”就像周立波自己说的那样，“男人不天真就迂腐”，他十分喜欢自己在太太心目中树立的形象：一个大孩子。周立波是个浪漫的人，每天早上他会朗诵一首即兴创作的诗歌给太太胡洁听，大气的创作才华和天真的老男孩心理在这一刻体现。
　　而在丈夫周立波的眼中，太太胡洁是他最致命的“弱点”。“这三年来，我只顾着快意恩仇，忘记考虑身边的人，‘博客门’、‘分手门’，其实对我太太的影响很大。我只能对她说，社会上的所有人攻击我，我都不怕，但是唯一能击溃我的人是你。你一哭，我就昏过去了。”谈及三年来和太太经历的风风雨雨，周立波十分庆幸自己遇到了胡洁，“曾经有人伤害她，她完全有能力将那个人消灭，可是她没有，她选择原谅，这就是伟大。”
　　说到一些生活中的小细节，周立波大赞老婆胡洁给零花钱十分大方；太太胡洁对周立波的厨艺也赞不绝口，其实生活中的他和她，不是口若悬河的“上海活宝”，也不是家财万贯的事业女强人，他们只是一对普通且恩爱的“给力夫妇”。

