周立波携妻胡洁上电视 猜身家秀厨艺玩浪漫
　　新浪娱乐讯 1月4日，周立波携新婚妻子胡洁做客东方卫视《家庭演播室》，分享了他们一路走来的情感故事和现在的家庭生活。周立波每天会为妻子赋诗一首，厨艺也不在话下，炒鸡蛋也能炒得“很性感”。现在，周立波会把收入全部上交给老婆，口袋里留2000块钱。而妻子则为他准备了一张可透支30万的信用卡。
　　猜身家 信用卡可透支30万
　　在两人最初交往阶段，好友曾提醒过胡洁：“周立波是耍嘴皮子的，他知道你的企业多成功吗？胡洁表示，周立波是个对财产和数字没有概念的人，到现在也不知道家里有几处房子、多少存款。现在，周立波会把收入全部上交给老婆，口袋里留2000块钱。而胡洁为了让周立波在朋友面前有面子，也为他办了一张可透支30万的信用卡，以备不时之需。”
　　玩浪漫 每天即兴赋诗献爱妻
　　在周立波眼中，妻子是个伟大的女人，包容、宽容。相比而言，他自己却只顾自己的快意恩仇。在妻子眼中，周立波是个可爱大男孩，在家玩倒立，在地上爬。每天上午起床，周立波还会即兴赋诗一首赠胡洁。周立波辩解：“男人不天真就迂腐了。”
　　秀厨艺 鸡蛋也能炒得很性感
　　在节目录制现场，周立波还秀了一番厨艺，炒了一道被妻子赞为“很性感”的嫩鸡蛋。在家庭生活中，周立波立志要“做只猫”、“小鸟依人”，他说：“怕老婆是怕麻烦，为什么要跟老婆过不去？”而周妈却在节目中爆料，周立波儿时却没这么乖，甚至在家玩火，皮肉之苦少不了，小年夜还曾挨过打。
　　看今朝 女老板书房抖威风
　　曾有很长一段时间，媒体用“温州富婆”作为胡洁的代名词。虽然胡洁认为自己不算富也不算婆，但渐渐也习惯了这个称呼。为了做好周立波身后的女人，她毅然将千人企业转让掉，只是每天在书房里对着周立波抖抖威风。这样的生活反倒让小两口感觉很好，胡洁说：“放弃是正确的，大舍才有大得，管一个人好管。”JZB/文

