京淳骏为“勾引”小李琳 每日三餐鸡蛋配蔬菜
　　新浪娱乐讯 近日，正在山东威海热拍的都市情感剧《漂亮主妇》已关机，该剧以进入后期制作阶段，不久将与观众见面。
　　王艳、小李琳、林炜和景冈山在该剧中皆有精彩的表现，《漂亮主妇》号称中国版《绝望主妇》，讲述了四个女主角的爱情，家庭和友情，她们在遇到麻烦时互相支持，一起应对家庭的变故和人生的转折点。
　　在这部剧中，京淳骏出演了一个阳光帅气的健身教练，与小李琳扮演的廖红杏日久生情，最后他为了成全红杏的婚姻而退出。与之前在《跟我的前妻谈恋爱》中扮演的行为艺术家脚印不同，郝帅是一个心地善良、真诚和热情的人，他对红杏的付出是出于爱，最后的退出也是出于爱。京淳骏觉得自己与郝帅更为相似，为了对方的幸福牺牲自己。
　　《漂亮主妇》不只在形式上与《绝望主妇》类似，更在制作成本上不惜重金力求完美，从服装到身边配饰，剧组对主角们都是给予最好的配置。在剧中扮演健身教练的京淳骏在电视剧开拍之前为了演好这个角色，在开机前2个月每天都要到健身房锻炼，各种器械都得去锻炼，严格控制饮食，每天都要吃鸡蛋配和大量的蔬菜跟鸡胸肉。这是让每顿都无肉不欢的京淳骏最头疼的“每天都只能吃水煮鸡胸肉，干巴巴的还不能带油水。”为了“勾引”小李琳，京淳骏直言压力很大，除了在身型上下功夫，还要再眼神里使劲，使劲儿还得使得巧，京淳骏总结：眼里要有活儿！

