巴菲特盖茨推广裸捐 娱乐圈谁有资格入场？(图)
　　2010年9月，巴菲特和比尔·盖茨来中国开了一个大PARTY。PARTY的内容无关IT，无关生意，而只关乎慈善——— 他们要在中国推广“裸捐”概念。不少中国富豪应邀前往，却心有戚戚然。裸捐，就是把大半身家给捐出去，这还了得？不过，能成为巴、比二兄的座上客，那是天大的面子，现场也没有“逼捐”，因此富豪们还是很乐意捧场的。无慈善，不上流，两大世界级巨富牵头，不管真慈悲还是假心肠，上流人士汇聚一堂，热门话题除吃喝玩乐，还得讲讲慈善，这才符合上流美的标准。
　　话说回来，2010年，如果在娱乐圈也开一场“巴比夜宴”呢？谁有资格拿到入场券？
　　撰文：吴莎
　　现场直击
　　亲爱的读者，南都记者正在年度盛事———娱乐圈“巴比夜宴”的现场为您作直击报道。现在天色已暗，大厅里亮起了水晶灯，鲜花和美酒都已经准备好了，嘉宾们也陆续到来。刚才南都记者就看见姚晨早早地来到了现场，2010年她成了联合国难民署中国区代言人，并以个人身份赴玉树灾区当义工，在慈善方面的成绩有目共睹，因此她毫无悬念地拿到本次夜宴的入场券，南都记者也上前对她表示了恭喜。
　　现在入场的嘉宾越来越多，大厅成了衣香鬓影的海洋。能将如此之多的上流社会人士齐聚在一个屋檐下，恐怕也只有以慈善的名义才能够做到了。不过，作为南都记者我可不能就此晃花了眼睛，而要锁定今晚最大的三个悬念———有三位一直致力于慈善事业的国际巨星，却在过去这一年里遭遇到意外的阻碍，他们能否有资格出席这个重大的巴比夜宴呢？
　　明星连线
　　姚晨：晒发票是下策，改革捐款体制才是关键
　　2010年2月，西南旱灾引发全国关注。3月，姚晨在微博上为旱灾募捐并贴上捐款发票照片，成为内地女星晒发票第一人。南都记者也采访了她，请她谈谈当时“裸晒”的经过———
　　“我晒发票是因为在那段时间正是老百姓对明星的信任产生危机的时期，该怎么做才能取得百姓的信任其实很难，因为这不是一天两天的事儿，所以只能出此下策。但其实大家该问的不是姚晨你为什么晒发票，而是什么让明星们捐个款还要晒发票。因为明星是公众人物，他们的一举一动太受关注，做什么都会被放大，所以总是会被质疑，长此以往肯定会打击明星的积极性。
　　但是，这并不能说是公众的问题，而是体制的问题。咱们中国的基金和一些公益项目一直不是特别完善，在国外真正一流的捐助机构，他们会在网上非常明细地公布谁捐了多少钱，这笔款项会用于哪里，让捐款人和收款人彼此都清楚明白。而在我们这里，为什么好多人不敢捐？是因为觉得那钱扑通一声捐进去，没了，不知道去哪了。所以真的是挺没信任感的。我觉得这个反而是大家应该解决的问题，如何通过改革捐款体制让社会关系变得更健康。采写：南都记者 吴莎
　　三位国际巨星的亮相
　　章子怡
　　第一位国际巨星是章子怡小姐。汶川地震后，她泪洒戛纳为灾区募捐让人印象深刻，谁知竟在去年意外地爆出了“捐款门”事件。去年5月，《时尚芭莎》举办明星慈善夜，明星阵容中除了中国众一线明星，还有远道而来的哈利贝瑞，只是“遍插茱萸少一人”，那人便是小章_———“慈善才是上流美”，在慈善方面受到怀疑，将会与上流社会失之交臂，这是给所有明星的一课。小章痛定思痛，聘请专业律师事务所，公布了善款去向和账目明细，并在下半年积极出席各种慈善活动……啊，南都记者已经在人群中看见了小章的身影，看来，她的努力终于获得了认可。
　　成龙
　　在章子怡的旁边，南都记者还发现了另一个熟悉的身影———成龙。他和小章应该算同病相怜，也是因为“诈捐门”，他差点没能出席这个晚宴。2010年9月开学季，因在汶川地震中毁坏而重建的新北川中学开学。当初，成龙信誓旦旦要拿出电影《大兵小将》的部分票房，成为援建者中的一员。然而学校建起来了，却没能用上成龙的一分钱。无论成龙一方怎么反驳，但只要未能拿出他的捐款到账的证据，他就得淹没在普罗大众的口水里。不过，成龙大哥在慈善方面一直不遗余力，早在1988年他就成立了慈善基金会，做出的贡献是作为事实摆在那里的。成龙能够出席今晚的晚宴，也说明他的大慈善家身份继续得到了肯定。
　　李连杰
　　最后一个悬念是李连杰。2007年李连杰创立壹基金，2008年汶川地震，壹基金一年内就酬到了1.16亿元的善款，然而2010年，李连杰却无奈地在一次采访中透露，壹基金随时可能面临中断———因为身为非公募基金按当下法规无法向公众募捐，壹基金只能暂时打擦边球，挂靠中国红十字会。没有独立的账户，李连杰感到事事维艰。不过，不管怎样，壹基金依然正在运转……果然，李连杰也出现在本次夜宴的现场了！
　　本次直击报道就此告一段落。在结束之前，容南都记者再?嗦一句：国际明星具有更大的影响力，这是慈善事业所需要借力的；而慈善事业越来越趋向于国际化，也能更好地提升明星的国际形象，不过也正因如此，明星的一点点瑕疵都会被放大。所以希望今后明星们能更加谨言慎行，同时呼唤更加透明的慈善机制能被建立起来。
　　(以上为虚拟报道)

