笑星开年挺忙：周立波新婚赵本山剧本“泄密”
　　@赵本山 
　　春晚五审不露面 “泄密”小品网上疯传
　　昨天，央视兔年春晚进行语言类节目第五次审查，这也是语言类节目的最后一次审查。黄宏、巩汉林等春晚常客露面。一直未在春晚审查中露面的赵本山也已完成了剧本，但昨天没参审。据了解，赵本山的本子近日将接受春晚导演组的“检验”。与此同时网上疯传的一个《救地球》本子却引起了大家的浓厚兴趣。被曝光的剧本如下：
　　赵本山：这些年、你们都没感觉到，这地球很不大对劲儿？没感觉到、现在这天越来越热、它、它又越来越冷？不是大旱灾就是大水灾、还、还有雪灾、冰灾的？
　　刘小光：可不是吗？你可说对了，不、不是大地震、就是大台风、大、大海啸、不是山洪暴发、泥石流，就是火山大爆发的，我也、也感觉现在这、这个地球老有问题了？
　　赵本山：怎么样、我没说错吧？所以呀、我呀得、得好好地研究研究地球(提着地球仪)是吧、我们啦、得多想想法子、得赶紧的救救地球？要不然真是到世界末日到了、到那时候、你说啥他都晚了、都来不急了？
　　……
　　小沈阳：好了、好了，我收完菜就吃饭，你自个先喝吧。
　　赵本山：哼哼、收菜、还收菜了？电脑上真能够收到菜，那以后农民个个都不用种地了？直接到电脑上收菜收粮就齐活了？现在的啥高科技呀、搞得跟神话传说似的？哎呀(摇头)？这孩子啊，真要是勤快、收菜就到咱家菜园子里去收去，也不让你妈来回跑着弄菜了？再来个画中人、连媳妇都不用找了？
　　不过，本山传媒艺术总监刘双平回应说，这本子是假的。
　　此外还有消息称赵本山春晚或与大S搭档。好友曝汪小菲将于大年三十在北京一家四合院餐厅格格府举办婚宴。这个地点是大S亲自挑选的。　　 　　
　　@ 郭德纲 
　　想与北京卫视交朋友 称最大错误是爱冲动 
　　“郭德纲、于谦合作十周年系列演出”3日晚在北展剧场落幕，2010年对郭德纲来说是不平凡的一年，经历了徒弟打人、退社等种种危机。当晚他接受采访，畅谈心态问题，表示自己已经认清了过去的错误，在新的一年中会避免冲动，善对他人，要与央视和北京卫视修复关系。而一直声称不会上春晚的他，也开始松口，称“只要时间合适就会上，关键是得春晚看我是否合适”。 
　　问及这一年最大的错误是什么？郭德纲说：最大的错误就是爱冲动，艺人都是感性的，不是哲学家，也不是搞思想工作的。所以我有时候想不了那么透彻，以后尽量避免冲动，大家都淡定了，天下就祥和了。
　　谈到新的一年有没有打算修复和中央电视台、北京台的关系？　郭德纲说：说句良心话，不管是中央电视台还是北京台这些年合作得都挺好。当然在合作过程中发生过一些小状况、不愉快，但也都过去了。新年新气象，该交朋友还得交，人不能老斜着眼睛看谁，还是要有一颗积极热情的心看社会。所以说，对所有电视单位、文化公司，我们都是抱着交朋友的心态去合作。
　　2011年春节期间，郭德纲“尽量争取参加四五家卫视的春晚，在电视上给观众说相声”。　　
　　@小沈阳
　　微博晒女儿照片 “沈女士”神情似老爸
　　小沈阳不仅在事业上越来越红，家庭生活也是相当的美满，4日小沈阳在微博分享爱女照片，大晒幸福生活，并幽默称其为“沈女士”，小姑娘笑得十分甜美，和老爸也是长得十分相像。博客原文如下：给大家分享一张，我最最心爱的宝贝儿！她就是我的宝贝女儿，沈女士。
　　由于首次面对公众曝光，这张照片也引起了网友热议，眉眼与小沈阳如一模复刻的女儿也被不少网友取名“小小沈阳”，和林志颖儿子的“小小志”不谋而合。
　　@ 周立波
　　与太太共说新婚 “变成可爱的大孩子” 
　　海派清口创始人周立波2010年12月20日举行了盛大的慈善婚礼。东方卫视《家庭演播室》为此制作了周立波、胡洁夫妻两人的独家访谈。4日晚，这期节目取得了上佳的成绩，当期节目全国收视1.1 ，同时段排名第2。
　　谈起丈夫周立波，太太胡洁用了两个词：大气、单纯。看似完全“不搭界”的两个词，竟然都在这个“上海活宝”身上体现。太太胡洁毫不掩饰对丈夫艺术创作才华的褒奖，也不吝啬对舞台下、生活中的周立波的中意：“大气是体现他在事业和创作方面的，他的所有段子全部都是他自己的灵感与才华。我也从来没有想到艺术领域这么有才华的人，竟然在生活中是这么的单纯。他就是个可爱的大男孩，甚至有时会突然在家里玩倒立。他让我的生活变得简单了。”就像周立波自己说的那样，“男人不天真就迂腐”，他十分喜欢自己在太太心目中树立的形象：一个大孩子。周立波是个浪漫的人，每天早上他会朗诵一首即兴创作的诗歌给太太胡洁听。
　　说到一些生活中的小细节，丈夫周立波大赞老婆胡洁给零花钱十分大方；太太胡洁对周立波的厨艺也赞不绝口，“他炒的鸡蛋很性感，会动的！”
　　周立波的海派清口专场《笑侃三十年》、《笑侃大上海》一票难求，江浙沪巡演风生水起。周立波也笑言：“以前我把别人的段子捏碎变成我自己的。但最近都是大家弄碎我的。”丈夫的事业给力，胡洁选择在婚后退下“女企业家”的光环，操办起她新的事业：家庭。“我觉得经营家庭这份事业比管理企业还难，要做到互敬互爱，有感情、有爱情。很庆幸，我们现在做到了。现在的胡洁毫不后悔自己选择了隐退，“我一直觉得‘夫荣妻贵’，一个女人能力再强，都是需要男人的依靠的，周立波给我的就是精神上的依靠。”周立波也用自己的幽默对太太的明智选择表示赞誉：“管好周立波就等于管好了两个上市公司。她的公司生产商品，我的表演传播快乐和思想，财富是个人的，但快乐和思想是社会的。”
　　@ 潘长江
　　春晚小品被毙 《相亲&相爱》贺岁
　　三集都市时尚贺岁剧《相亲&相爱》日前在新疆顺利杀青，该剧由创作过《卖拐》、《卖车》、《钟点工》等经典春晚小品的著名编剧龚凯波执笔创作，据龚凯波透露：此次贺岁剧的剧本便是他根据为央视兔年春晚创作的小品作品改编而成，并亲自邀请了众多圈内好友加盟，潘长江携父亲潘林生与女儿潘阳三代上阵，更有姜超、柯以敏、那威、李菁、何云伟、贾玲等助阵演出。
　　本剧讲述的是三对时尚的青年男女，为了追寻心中真挚的感情，相约踏上去往新疆天池寻爱之旅的故事，龚凯波称：剧中集结了如租个男友回家过年，富二代、闪婚，试婚等当下的流行元素与敏感话题。潘长江的女儿潘阳在《相亲&相爱》中担任女主角，潘长江父亲潘林生更是首次“触电”，在剧中饰演潘阳的爷爷。潘长江本人更是大发感慨：“我们合作起来也十分默契，父亲和女儿也会和我一起研究剧本，互相探讨。”在传出潘长江的小品《不是两瓶酒的事》春晚被毙后，潘长江也在第一时间得到父亲的安慰和鼓励。该剧日前已经进入后期制作阶段，并将于春节档登陆各大卫视，群星贺岁。　　　　　
　　>>>相关新闻
　　随着早前央视春晚语言类节目“四审”的结束，潘长江小品《不是两瓶酒的事》算是彻底无缘了春晚。不过，昨日记者得知，潘长江将携该小品再战辽视春晚。而昨天进行歌舞类节目一轮筛选的央视春晚，则传出《山楂树之恋》的两位主角将成为兔年春晚开场歌舞的表演嘉宾。
　　据了解，《不是两瓶酒的事》讲的是潘长江和盛?扮演的夫妻二人想借过年之机向当厂长的老同学王平送礼，却又吝啬花钱，于是购买两个名酒瓶子，灌上白水。没想到王平收酒后准备用来招待客户，潘长江得知后急着把酒要回去，于是两人开始了一番斗智斗勇的较量。 
　　本报记者 张漪

