王菲微博跟“2”较劲 元旦三天假明星过得High
　　年末总是明星们挣钱的好机会，宣传贺岁电影、筹备跨年演唱会，每个人都忙得不可开交。但也有明星在三天的元旦假期里和家人一起，好好享受生活。记者搜寻，就在他们的微博里发现了明星三天假期里的快乐行踪。
　　黄磊当主夫 成龙为儿子加油
　　黄磊是个好爸爸，元旦三天他都陪在家人的身边，不仅亲自做早餐，还带女儿看金鱼玩拼图。记者在黄磊的微博上看到，在2010年最后一天，黄磊为妻子和女儿煮粥，晚上收工时又买生煎小笼包回家。新年第一天，黄磊陪女儿到海洋公园看鱼，黄磊笑说，他小时候只看过邻居爷爷养的金鱼，这次是沾了女儿多妹的光。
　　除了黄磊，成龙的新年也充满父爱，元月2日，成龙去儿子房祖名的剧组探班，当地的气温是零下5℃，成龙在微博上为儿子加油！
　　李静买玩具教女儿学会珍惜
　　李静新年第一天就带女儿游香港逛玩具城！李静说，她在香港玩具城门口看到很多孩子在跟父母讨价还价，女儿也不例外，执意要买两个玩具，但她只允许了女儿买一个。
　　随后，李静不忘当起教育家，“现在孩子比我们条件好，家长一定不要泛滥满足，其实，这种满足会让孩子长大后更容易有受挫感，因为群体环境是不会事事满足你的。”
　　那英呼朋唤伴不见不散
　　那英刚刚参加完跨年晚会，新年就在微博上到处邀约朋友去北京一家著名的CD酒吧“二手玫瑰”喝酒，一见李嘉欣上线，就邀李嘉欣，还要不见不散，引起不少网友的担忧：李嘉欣怀孕了，还去酒吧玩？有趣的是，那姐在新年第二天继续邀约大家一起吃饭，不愧是派对女王。相比之下，杨澜就耍得十分高级，元旦当天，杨澜选择去维也纳金色大厅听新年音乐会。
　　王菲微博论“2”妙语连珠
　　相比那英的不甘寂寞，自称“女神经病”的王菲在新年则选择继续发“神”，开年第二天就与数字“2”较上了劲，一席对“2”的言论惹得大家在新年哈哈大笑，十分可爱。估计是看了《非诚勿扰2》，王菲在微薄发了一条冷笑话：“2说，你见，或者不见我，我就在那里，不3不4。”让其微博点击率暴增，随后，王菲又连续发博：“1过才知2苦，2过方知3俗哇。”“说了这么多，人们不禁要问，为什么会这么2，是谁让我们2，还要这样2多久，我们真的2吗，2到底是几啊！”记者 王琼

