周觅微博骂韩庚称被盗号 网友2011年第1则笑话
　　SJ-M组合成员周觅几度因言语不当遭到非议，2011年新年的第一天他又再次“中奖”。本月1日，一篇名为《明星微博再出风波，周觅微博大骂韩庚》的帖子出现在某大型论坛，帖子公布周觅骂SJ-M前成员韩庚的微博截图，引得一阵哗然。根据该截图显示，一名韩庚的粉丝在微博上对周觅表示不满，该粉丝的言论惹怒周觅，引得周觅对其猛烈攻击，甚至失言大骂昔日并肩打拼的兄弟是“乡巴佬”、“看见韩庚就恶心”。虽后来周觅宣称是博客被人盗号，但被网友戏称为2011年的第一则笑话。
　　先被韩庚粉丝骂再骂韩庚
　　韩国偶像团体SJ-M成员周觅与韩庚曾经是队友，又因同是中国人，两人关系不错。1月1日下午，一位韩庚的粉丝在微博里骂周觅，并说：“我是一个庚饭，就是恨你，是你令我对SJ-M反感，SJ-M在长沙活动，当时所有成员都跟歌迷打招呼，唯独你没有。你真以为自己是大明星吗？告诉你，不是！”周觅在转发了这条微博并评论道：“你滚吧，要不要脸啊，看韩庚就恶心，乡巴佬，你丫这饭真可悲，是妈生的嘛？”随后不到1分钟，周觅已迅速删除这条微博，并连发两条微博澄清自己被盗号，“请盗我号的朋友珍重！！！！吓我一跳！！！！！”“因为微博被盗号，所以暂时停止使用。”意指骂韩庚的微博并非自己发布，然而这一解释似乎难以让人信服，众多网友嘲笑他智商不够。细心的网友发现，周觅骂韩庚的微博与第一条澄清微博都是通过手机发送。大概周觅也想不到，被删掉的微博已经被网友截图保留了下来，“证据”确凿，任是其怎么补救也为时已晚了。
　　网友分析送外号“周盗号”
　　网友polojah分析说：“如果有人是盗号黑你，那条骂人微博怎么会这么迅速被删掉啊？如果被盗号了，你能在一两分钟之内就知道你的号被盗了并马上找回吗？除非当时你就在线上，不然从你知道被盗号、登录找回ID号，通过确认，这过程得有个十几分钟吧？手机微博账号在线不退出的话别人是抢占不了登录的。”网友“faya”指出周觅忘恩负义，“没有韩庚谁会认识你？韩庚对你这么好你还……要不是韩庚给你解释你那‘开心门’我看你怎么收场！”周觅的“盗号”说顿时成为笑谈，有许多人揶揄周觅为“周盗号”。
　　韩庚解约时曾被骂忘恩负义
　　身为SJ-M团长的韩庚2009年12月提出解约退团要求，之后不仅引发他与韩国经纪公司SM之间的官司，同时也引起SJ-M中的队友们的骂战。当时有传闻说，韩庚的“解约门”为当时身陷“开心门”的周觅转移了视线。不单是周觅，SJ-M成员奎贤在韩庚提出解约退队后，也曾在个人博客上发表了自己的看法，意有所指地表示“即使是猛兽也不会忘恩负义，我很不明白”。博文一出还曾引发SJ-M内部分为两派，SJ-M中的成员Henry刘宪华被问到奎贤在博客大骂韩庚“禽兽不如”时，就曾激动力挺韩庚，“韩庚是个什么样的人大家都清楚，骂人的才是禽兽不如！”韩庚和奎贤粉丝也因此爆发过一阵嘴仗。而韩庚离开后，SJ-M中只剩周觅一个中国人，而他也是现在的SJ-M团长。本报记者童立

