2011年新年“星”气象 明星新年计划大揭秘
　　今天是2011年的第一个工作日，制定新年计划必不可少，娱乐圈也不例外：有人忙着新片拍摄，有人忙着转型幕后，有人选择趁热打铁，有人选择铤而走险……刚生孩子的女星忙着复出掘金，嫁入豪门的急着怀孕添丁……
　　导演代表
　　吴宇森 再拍二战，只差“飞虎”
　　吴宇森日前在出席首届北京国际电影季“电影看世界”纪录片征集活动时透露，新年工作第一大项——投资达9000万美元的电影《飞虎》，目前已万事俱备，只欠男主角。早前曾传出与吴宇森合作过《碟中谍2》的汤姆·克鲁斯有望再挑大梁，但由于后者也将拍摄一部同题材的故事，出演已不再可能。吴宇森说：“他的剧本我没看过，但我知道是陈纳德的故事为主，而我的《飞虎》则是飞行员的故事，完全是不同性质的。”有人猜测新男主角人选可能是之前在《变脸》、《风语者》中与吴宇森合作过的约翰·特拉沃塔或尼古拉斯·凯奇。
　　据悉，《飞虎》讲述二战时期美国空军飞行教官陈纳德组建空军志愿队，赴中国帮助中国空军在中国、缅甸等地抗击日本的故事。影片为中美合拍，计划兔年春节后开机。
　　徐静蕾 《将爱》之后，瞄准商战
　　用徐静蕾的话来说，这几年她演的角色大多都是花瓶，而且是不太好看的花瓶，因为太专注于导演工作，很多人开始淡忘她演员的身份。今年情人节档，她与李亚鹏等原班人马主演的电影《将爱》上映后，老徐又将继续导演生涯，新片与《杜拉拉升职记》同为职场题材，但剧情会更加偏重商战，她已与两位编剧在北京、上海、香港三个城市进行了两轮采访整理，预计4月开拍。至于“杜拉拉”遭人诟病的广告植入问题，徐静蕾表示新片一定会慎重选择。
　　演员代表
　　李冰冰 突破瓶颈，转型幕后
　　李冰冰今年有两部大戏要上，一部是与全智贤、休·杰克曼主演的好莱坞影片《雪花秘扇》，一部是她首度投资当出品人的《辛亥革命》。她说，虽然每年的新年愿望都差不多，祈望家人朋友健康平安，但今年有一些不一样，毕竟是首次投资电影，担任影片的联合出品人和监制，“很期待这部转型幕后的试水之作，如果成功，未来会参与更多影片的投资。”
　　吴秀波 趁热打铁，再演特工
　　一部《黎明之前》，让吴秀波横扫2010年各大年终榜，不仅斩获BQ2010红人榜的“最具突破奖”、荣膺腾讯网星光大典的“年度飞跃电视艺人”，还入围了新浪网络盛典“年度演员”。
　　新的一年，吴秀波的新作《策反者》已于近日开拍，该剧是《黎明之前》姊妹篇，故事由钱滨、易丹原创，导演还是刘江，几位主演还是军情八局的几位处长。不过，031号刘新杰这次虽然身份未变，还是共产党情报官员，但角色名叫黄以轩，而且《策反者》只能算《黎明》姊妹篇。“大家要看刘新杰的命运，还得看《黎明》续集，目前编剧黄珂还处于构思阶段。”吴秀波说。
　　歌手代表
　　王菲 续写神话，继续吸金
　　隐退6年，一唱惊人。去年，王菲京沪开唱10场，吸金6200万元。正当人们都在怀疑王菲是否还要继续隐退时，2011年新一轮巡演计划不仅要唱到香港、台湾，还敲定了广州、南京、成都、天津，版图覆盖华南、华东、华北、华中。
　　与去年北京巡演发布会“只吐4句话”不同，今年内地巡演发布王菲压根不露面，交给经纪人陈家瑛全权代劳。据她介绍，王菲开唱向来不请嘉宾，这次也不例外，各站都会一个人连续唱2个小时。从去年演唱会的表现来看，今年巡演的票价肯定不会低，还有可能走高。
　　另据了解，今年王菲只关注于个唱，出专辑、演电影事宜都未考虑，陈家瑛介绍，遇到特别好的新歌或角色，才会考虑灌录或出演。
　　张靓颖 回归简单，高校巡演
　　跨年24小时捞金8位数，挑战3台跨年晚会，身价翻3倍，这个元旦，张靓颖赶场赶到腿软，拿钱拿到手酸。新的一年，张靓颖的愿望是回到校园、毫无压力地享受给学生们唱歌的情景。日前在出席MTV全球音乐之旅接力活动时张靓颖表示，今年将加入MTV高校演唱会，走进上海、广州、杭州、武汉、南京等15个城市的高校，举办演唱会。
　　作家代表
　　慕容雪村 关注暗访，“潜伏”到底
　　以《成都，今夜请将我遗忘》为读者熟知的作家慕容雪村刚刚出版了新书《中国，少了一味药》，该书讲述了他2010年初“潜伏”传销组织，协助江西上饶警方端掉23个传销窝点，抓获传销人员157人的惊险经历。
　　卧底成功并端掉23个传销组织之后，慕容雪村成就感十足，对体验生活有了更多的想法，他的新年计划是再写一部以暗访的纪实风格为主，题材关注孤儿院的小说，“以前我总写很冷的世界、很冷的人心，现在我更愿意写冷酷的世界、温暖的人心，下一部作品就是这样的”。
　　星妈代表
　　张柏芝 作品井喷，携子出镜
　　毕竟是一线女星，无论是张柏芝连产两子，还是赵薇低调产女，丝毫没有影响她们的吸金能力。这不，张柏芝不光去年年底接拍了黄百鸣的贺岁片《最强?事》、导演王晶的《杨门女将》，今年将继续拍新片，本月底将携手郑中基搞笑冒险，演出由王晶执导的电影《无价之宝》。而且，继与Lucas为星爷的《长江7号爱地球》献唱主题曲后，张柏芝还将携子走上大银幕，这样的组合堪称“无价之宝”。
　　赵薇 代言纷至，片约不断
　　尽管外界猜测不断，但赵薇对家事三缄其口。神速复出后，代言广告已经接了好几茬，片约也是纷至沓来，但最终她选择了《时空地道》作为产后复出的首部作品，该片还促成了她与同班同学黄晓明的首次合作。据悉，影片和地道战有关，还玩穿越，赵薇要一人分饰两角。
　　陈慧琳 不误工作，继续造人
　　产后复出的陈慧琳也是今年各大卫视跨年晚会竞相邀请的热门人选，在出席安徽卫视2011元旦晚会时谈到新年愿望，她表示新年计划是再添二胎，“让宝宝快点有兄弟姐妹！”不过，她绝不会因为生二胎而耽误喜欢的工作。
　　此外，嫁入豪门的大S将于3月20日与汪小菲举办婚宴。看来，尽快有个可爱宝宝应该会是大S的2011年新年愿望之一。

