明道健康形象受青睐 代言女性内衣品牌(图)
　　一向形象健康、正面的台湾偶像艺人明道出道以来就受到女性观众的喜爱，多次获选成为台湾地区最受女性观众喜爱的男艺人，因此，也受到女性品牌用品的青睐，获邀担任某＂??＂女性品牌内衣的代言人。
　　作为大陆观众最熟悉的台湾偶像艺人之一，明道自出道以来，就以其真实、自然的状态展现在观众面前，健康的笑容、正面的形象让明道成为观众最喜爱的男艺人，也是拥有女性观众最多的男艺人。这也是他此次被女性品牌选为推荐人的原因之一，该品牌希望明道一直以来的正面健康的形象能够带给观众对于品牌足够的信心。
　　与明道凭《王子变青蛙》一起被广大内地观众所熟悉的台湾女艺人陈乔恩，是明道的老友，也是内地观众非常喜欢的“荧屏情侣”。巧合的是，陈乔恩是此内衣品牌的上一任代言人。该品牌本来也想请两位“情侣档”再度合作，奈何各种原因之下，陈乔恩最终没能继续与该品牌合作，明道也遗憾地与“旧爱”擦肩而过。
　　首度担任女性内衣推荐人，明道坦言希望女性观众能""够多?自己""，多关注自身的健康，从内衣开始加强对自身健康的保护。四支风格不同的广告讲述了四种血型男人面对女友“一夜长大”的胸型的不同反应，轻松幽默的创意让明道很喜欢。此次担任代言人，也是继何润东代言女性?衣、罗志祥代言女性卫生用品之后，又一位当红男人艺代言女性用品。

