马琳前妻得500万现金和别墅 现金6月30日前结清
　　“马琳离婚案”追踪 本报讯 (记者张媛)历时一年多，近日，奥运冠军国乒名将马琳与女艺人张宁益的离婚案有了结果。张宁益称双方已达成离婚协议，张宁益将分得500万现金和位于亦庄的别墅一套。
　　法院曾6次不公开审理
　　据了解，2009年7月，马琳向法院提出离婚诉讼。
　　马琳在诉状中称，他与张宁益于2004年8月登记结婚。因婚前缺乏了解，婚后夫妻感情基础薄弱，摩擦不断、聚少离多。
　　因为张宁益最初不同意离婚，且双方对共同财产范围存在较大分歧等原因，法院先后开庭六次，但因涉及隐私而未公开。
　　据张宁益回忆，除了第六次开庭时见过马琳外，二人私下仅通过一次电话，电话中马琳不住长叹气。“我俩都哭了，他说‘反正已经走到这一步了’”。张宁益称。
　　在案件审理期间，张宁益一方曾主张夫妻名下共有五套房产、三部车及存款，但是由于一套位于大兴亦庄金地格林小区的房产尚未取得房产证，此后双方并未将其列入讨论范围。而剩下的四套房产，双方质证时，张宁益一方发现，有两套房产已售出。
　　多次开庭后，因双方“工作繁忙”，共同财产数额始终达不成共识，案件越拖越久。
　　调解时马琳未到场
　　去年年底，在大兴法院法官的主持下，双方代理人坐下来达成调解协议。
　　据张宁益方透露，双方最后圈定的可分割财产为两套房产、车及存款，协议由张宁益分得位于北京亦庄的一套别墅和500万存款。但马琳方称一时间难以凑出大笔现金，双方协议在今年6月30日前结清500万。
　　去年12月17日，双方达成协议，并于去年12月24日完成了房屋过户。此过程中，马琳均未露面，由其代理人代办。
　　截至记者发稿，马琳始终未接听电话。
　　■ 回放
　　2009年7月，马琳向法院起诉，提出与张宁益离婚，到2010年12月17日，双方协议离婚，历时一年有余。因涉及隐私，法院曾6次不公开审理此案，外人无法知晓庭上的内容。在案件审理期间，围绕着马琳与张宁益的各种说法，在坊间传播。
　　劈腿说
　　马琳与“m女郎”被“秘拍”
　　根据人民网天津视窗消息，去年5月中旬，曾有记者目击到马琳在淘汰王励勤入选世乒赛名单后，回京与一位神秘女孩相会并同返别墅，该女孩手上刺着字母“m”和心形图案。去年6月初，马琳从莫斯科世乒赛奏捷回京，再度与该女孩吃饭庆功。
　　此前，张宁益方曾拿出媒体报道的照片和视频资料，称根据报道，马琳身旁经常跟着一名女子，而该女子手上刺有字母“m”，张宁益认为“m”即代表马琳，因此推测该女孩是导致其婚姻破裂的“小三”。
　　但该说法未得到马琳证实。
　　转移财产说
　　马琳被指诉讼后卖房套现
　　张宁益称，马琳在2004年、2008年，取得奥运冠军后，不断有厂商赞助和各种奖励。而马琳除了买房、炒基金外，还和朋友做生意，因此，二人婚后财产颇为可观。
　　张宁益方表示，他二人婚后有五套不动产及三辆私家车，一套位于大兴亦庄金地格林小区的房产未取得房产证，有两套房产已售出，其中一套300平米的房产被马琳于2010年卖出。马琳是在2009年7月提出离婚的，张宁益认为马琳借卖房产来转移财产，曾一度考虑将这一买房人作为恶意第三人提起诉讼。
　　对此，马琳未作表态。
　　内定说
　　奥运冠军奖励“提前”颁发
　　张宁益曾报料：马琳表示过，位于广东的一套房是作为雅典奥运冠军奖励给他的。“房产证上的时间是2004年6月，奥运会是当年8月开幕，他是当年8月23日才夺冠的”。张称。
　　2010年6月25日，国家体育总局乒羽中心主任刘凤岩、领队黄飚、国乒男队主教练刘国梁以及马琳曾召开新闻发布会。刘凤岩表示，“奥运冠军是乒乓球队内定”的说法，伤害了国家乒乓球队。马琳称，“2004年6月广东体育局跟开发商签约，如广东籍运动员在奥运会拿到冠军就奖励住房。协议是6月份签的，我们比赛是在8月份。”

