马琳张宁益离婚 财产分配尘埃落定(图)
　　记者 谢云深
　　昨日，记者了解到，2010年12月24日马琳、张宁益离婚案在北京大兴区法院再度开庭，和去年6月审理未果的情况不同，这次马琳、张宁益二人已经协议离婚。对于这样的结果，张宁益发自内心地告诉记者：“算是彻底结束了吧，自己也希望尽快投入到新的生活中。”至于婚姻财产的分配，法院判定，夫妻二人在北京的房产归张宁益所有，此外，马琳还须在今年6月30日之前支付张宁益500万元的赔偿。
　　马琳、张宁益离婚案回放
　　2009年7月 马琳向法院提出离婚诉讼。马琳称，因婚前缺乏了解，婚后夫妻感情基础薄弱，生活中摩擦不断，矛盾日益激化。自2008年12月，两人开始处于分居状态，彼此没有任何的沟通联系。马琳认为，夫妻感情已经破裂，因此起诉到法院要求离婚，并分割双方在亦庄的一栋别墅。
　　2009年11月12日下午4时，马琳的代理人出现在法庭，马琳因在外比赛无法到庭。马琳的妻子张宁益则在代理人的陪同下，准时来到法庭。张宁益明确表示不同意离婚，并称两人的感情并没有破裂。张宁益的代理人说，如果马琳一意要离婚，在财产分割上应该多给张宁益分些财产。
　　2010年6月23日下午2时 马琳和张宁益离婚案在北京大兴法庭开庭审理。由于原被告双方对财产争议较大，案件未能当庭宣判。
　　2010年12月24日，马琳和张宁益协议离婚。
　　马琳代理人签字办离婚
　　7月前须赔张宁益500万元
　　昨日，记者获悉，之前备受关注的马琳、张宁益离婚案终于在2010年12月24日当天画上了句号。根据法院最终的判决，考虑到张宁益需要在北京有个住处，马琳在北京亦庄的房产被判归张宁益所有。
　　除了房产，经过核查，马琳、张宁益还有大约价值2070万元人民币的婚内财产，其中500万元将作为补偿由马琳在今年6月30日之前支付给张宁益。
　　昨日下午，记者电话联系到了张宁益。在电话中，张宁益向记者证实她确实已经在去年12月24日与马琳协议离婚。在回忆起当时的情景时，张宁益告诉记者，自从去年6月在法庭上一别之后便再没见过马琳本人，终审和最后的离婚签字都不见马琳本人，是他代理人替他签的。
　　昨日下午，记者一直试图联系到马琳本人，但是不管是手机还是马琳家的电话始终处于无人接听状态。
　　张宁益：迎来新的开始
　　主持演戏唱歌齐头并进
　　终于结束了这场离婚拉锯战，张宁益在说起这场婚姻时已经没了太多感慨，只是平淡地表示：“终于结束了。离婚这件事牵扯了我们太多的时间和精力，现在我们都能开始各自新的生活了，他得备战2012年的奥运会，我也得好好规划自己的演艺生涯了。”
　　随后记者又问张宁益最近的工作计划，张宁益透露她现在正在国内某家网络电视主持一档访谈节目，“因为是网络播出，所以风格会比较犀利，我也希望自己能尝试一下类似小S那种主持风格，活泼一点、生动一点。”在说起未来的演出时，张宁益坦言马上就要进组拍摄央视的大戏《山这边海那边》，“现在还在准备，不过这部电视剧是反映海峡两岸情的作品，内容很感人，对我是个难得的机会。另外就是音乐，新的唱片已经开始制作了，能全心投入自己的事业真好。”

