倪萍谈作家梦：这些年 我一直没停止写作
　　■“明星特别展”之文学展
　　有一些明星，虽不是专业作家，却文笔优美。刘若英怀念其外公的散文《今年桂花不飘香》，被多家纯文学杂志刊载。林青霞曾在多家报刊开专栏，文笔深受读者喜爱。主持人、演员倪萍，继14年前《日子》之后，近期推出《姥姥语录》；蔡康永最近不光写出《说话之道》，还在微博上“晒”起诗歌。昨日，华西都市报记者采访了倪萍。
　　《姥姥语录》中，文笔质朴感人，倪萍对山东方言的巧妙掌控，让人尤为赞叹。倪萍表示，自己并没有刻意强调写作技巧，主要在于感情的自然流露，“《姥姥语录》是我在姥姥去世之后的有感而发，写这本书就像说话一样，和姥姥共同生活的那些往事早就长在我的生命里了。记忆的闸门一打开，文字实际上是控制不住地往外涌的，笔经常跟不上脑子。”
　　倪萍还强调自己的写作很随意，“我也没有想过一定要出书，因为我不是职业作家，并不是说《日子》之后就一定有《月子》。包括这本《姥姥语录》，只是纯粹想要把对姥姥的情感写出来。”倪萍还对华西都市报记者表示，与很多心思细腻的孩子一样，“我对写作的热爱从儿时就开始了。我也有过作家梦啊，呵呵。”虽然没有成为职业作家，但倪萍一直都没有放弃写作，“这些年，我的手一直没有停地在写，我比较爱好写作。很多事情，我都用笔记录下来，我人生很重要的时刻、家里有意思的事、孩子的成长、对世事的感悟，我都会写下来。”
　　华西都市报见习记者张杰
　　“靠山山倒，靠人人老。靠来靠去你就发现了，最后你靠的是你自己。”
　　“自己不倒，啥都能过去；自己倒了，谁也扶不起你。”
　　“管哪儿的肉皮都好撕开，就是脸皮不好撕。撕一块儿你试试？这一辈子脸上都有块儿疤。”
　　“爱越分越多，爱是个银行，不怕花钱，就怕不存钱。”
　　“天天有太阳的日子也不好过，不信你试试。”
　　“用心看着人，用心和人说话。别觉着自己比人家高，也别怕自己比人家矮。”
　　——摘自《姥姥语录》

