邢佳栋热播剧角色盘点 有刚毅有颠覆(组图)
　　新浪娱乐讯 《士兵突击》热播后，“伍六一”的扮演者邢佳栋被观众所熟识。几年过去了，邢佳栋在数部热播剧中都有上佳的表现，他的代名词开始多了起来，“师座”、“处座”、“指挥长”、“向所”等等。告别2010年，让我们一起来回顾一下邢佳栋带给你的美好记忆。
　　最刚毅——《士兵突击》伍六一
　　《士兵突击》的热播，火了一个团队，“不抛弃不放弃”这六个字刻在了人们的心中，而那个叫“伍六一”的兵也刻在了我们心里。邢佳栋赋予伍六一刚毅的灵魂，伍六一赋予邢佳栋闪耀的光环。
　　人活一世，很难不遇到什么难办的事情，总是抱怨，为什么是我，总是犹豫，我该如何。我想，伍六一心里也不那么踏实，他知道留在部队，做个司务长，每人每天四千大卡热量也能混一辈子，跟他的戎装他的梦在一起，不离不弃。可是，伍六一放下了，他说，他选择离开。伍六一从不抱怨，他对任何人任何事没有一句怨言，他走他自己的路。再艰难，再痛苦，再蹉跎，再不易，他是伍六一，他就能坚强地走下去。
　　最真诚——《军歌嘹亮》高权
　　《军歌嘹亮》里的高权，告诉我什么是忠诚，什么是坚定。我们年少轻狂的时候，会为了一点小事铸下大错，如果没有扑住高权的战友，高权恐怕已经越过边境线，只是为了一张前女友的照片。也许对他来说那不仅仅是一张照片，还有他逝去的年华和初恋。邢佳栋的眼神如孩子般清澈，你能透过角色看到他的真诚，他的用心。
　　历练成长后的高权，少年英才，验证了虎父无犬子的古语，他站在高大山面前，无愧于司令的儿子，他牺牲在界碑前，无愧于是中国的军人。高权用他的生命告诉我们，任何事情都不能成为犯错的借口，有些事情，不能做就是不能做，死也不能做，这个道理，高权懂得了。我们在泪落下的一刻，也开始懂得了。
　　最宽容——《雪琉璃》向菩明
　　《雪琉璃》播出的时候，我随着观看该剧的众人吼了一声，邢佳栋好美貌啊。好吧，向菩明真的就是得用美貌来形容，年轻，帅气，俊朗，玉树临风，倜傥但不风流。
　　邢佳栋在选择角色的时候，总能将其人物的光辉点放大，我们在向菩明身上学习他容人的气度，当然，向菩明的心细如尘和思维敏捷也是他的优点，但我更欣赏其宽容。李柯确实有些才华，但行事冲动，动辄就以下犯上，能容忍得了这样的干将，才是大家之风。宽容是很内在的一种气质，演不出来，得是发自内心的大气和从容，心里有，才能有所洋溢。
　　最挣扎——《我的团长我的团》虞啸卿
　　《我的团长我的团》中的虞啸卿，一个骨子里透着骄傲的人，宁折不弯，这话是高城对伍六一说的话，我看着虞啸卿，开始相信什么是前世今生。这样的虞啸卿，书香门第里慢火煨出来的才华横溢；这样的虞啸卿，战火纷飞中鲜血锻造的王者风范。宁可折，不可弯。宁可败，不可退。宁可死，不可悔。可，往往天意弄人，所有的一切要他一一去面对，如果能再任性一点，他就打过江去，如果能再懦弱一点，他就拼上这条命。选择放下，比选择拿起要难，这一点，我是在很久以后才明白。
　　比起伍六一，我总觉得虞啸卿这样的角色更适合邢佳栋，他的光芒是一个小小的班副压不住的，一收再收，也只能说年轻，还未成气候。然而，三十几岁虞啸卿，需要怎样的风范、底蕴、胸怀、和刚毅，这些邢佳栋都赋予了虞啸卿，而只有骄傲，是虞啸卿赋予邢佳栋的。
　　最完美——《雾里看花》郑岩
　　《雾里看花》中的郑岩，可能是最贴近邢佳栋本人的角色，看起来内敛恬淡，内心却有那么一点小狂野，开切诺基的爷们，不会是个内心很柔软的人。然而，善良和正直是一样一样一样的，我不会觉得郑岩好得太过了，我相信生活中总会有这样的人，“你没有遇到，并不证明没有这样的人，这样的人我就见过。”这话，是邢佳栋自己说的。
　　我觉得，郑岩是个会让人内心阳光的人，比不了那些励志型的人物，但是他总是告诉你，眼睛是黑的心是红的，不能看见了利益就眼睛是红的心是黑的。这话，对于在当今社会混日子的我们，极为重要，要知道什么是可为，什么是不可为，这样，我们得到的，往往不仅仅是心安。
　　最颠覆——《烈火红岩》杜荫山
　　邢佳栋演了太多好人，《烈火红岩》的开播后颠覆了左右观众对他的印象，那个笑容阴鸷，手段毒辣的国民党高官，竟然是邢佳栋演的。你再也看不到伍六一或者虞啸卿的影子，他也不再是邢佳栋，他就是还原到历史当中的一个魔化到疯狂的刽子手。
　　杜荫山，政绩斐然，深受党国重用。他外国留学归来，饱读诗书，官运亨通前程似锦。邢佳栋说：“杜荫山是个军人，他有属于他自己的信仰，他首先不能认为自己是坏人，他得认为他做的所有事情都是对的。杜荫山最不喜欢的就是严刑逼供，他认为这是最没有技术含量的一种做法，如果能通过其他途径来解决问题，大可不必闹出人命。当然，共产党人意志的坚定往往超出杜荫山的想象，他都是在迫不得已的情况下才动刑的。”
　　最给力——-《桥隆飙》桥隆飙
　　也许每个男孩子在小的时候都会幻想自己有一天能够骑马打仗成为英雄，桥隆飙这个顶天立地有血有肉的大英雄，被邢佳栋演“活”了。桥隆飙的豪气盖天和忠肝义胆，让他成为了“最给力”的那个人，还有什么能比这样的英雄让你更过目不忘的。 邢佳栋在拍《桥隆飙》的时候吃了很多苦，也受了些伤，但他从不提起这些事情，他的心思都在戏上都在人物上，别的那些事情似是与他无关。桥隆飙骑着白马叱咤风云，迷倒了太多太多人。有网友开玩笑说：“骑着白马的未必是白马王子，也有可能是唐僧。《桥隆飙》火了之后这句话得改改，骑着白马的未必是唐僧，也有可能是桥隆飙。” 如果/文

