太太胡洁：管好周立波等于管好两个上市公司
　　晚报讯  海派清口创始人周立波去年12月20日举行了盛大的慈善婚礼，各路名流皆前往祝福。东方卫视《家庭演播室》为此录制了特别节目，不仅制作了周立波、胡洁的独家访谈，讲述“非凡男女”组成的“非凡家庭”、笑中带泪的个人传奇，还特别剪辑制作了婚礼的现场实况。
　　虽然现在胡洁对打理周立波的演出事务已游刃有余，但她也曾经历一段 “痛并快乐着”的过渡期。从一个呼风唤雨的女企业家转变成周立波背后的女人，用周立波的话说，就是从“太阳”变成“月亮”的过程。
　　平时对着近千名员工发号施令的胡洁，变身成为周立波的个人助理，巨大的转变让胡洁有些难适应。为了完成 “事业交接”，有一段时间，周立波每晚睡觉前都会被太太叫去书房 “开会”。 “那时候，每天晚上睡觉前老婆就会叫我：‘周立波，到书房来开会！ ’我就马上跑过去，她坐在书桌后面，我搬把小凳子坐在她前面听她训话，还记笔记，让她过过老板瘾。 ”虽然只是夫妻之间的玩笑，但对于胡洁来说却是很好的释放机会。
　　从不习惯到习惯，现在的胡洁毫不后悔自己选择了隐退，“我一直觉得‘夫荣妻贵’，一个女人能力再强，都是需要依靠的，周立波给我的就是精神上的依靠。 ”周立波也用自己的幽默对太太的明智选择表示赞誉：“管好周立波就等于管好了两个上市公司。她的公司生产商品，我的表演传播快乐和思想，财富是个人的，但快乐和思想是社会的。 ” (记者 韩垒)

