周立波频上荧屏晒幸福 哄老婆嘴甜装懵样样精
　　信息时报讯 (记者 马婷) 新婚的周立波夫妇没去享受蜜月二人世界，而是频频出席各种公开场合晒幸福。日前，他携新婚妻子胡洁做客东方卫视《家庭演播室》时，大爆他们一路走来的情感故事和现在的家庭生活。周立波每天会为妻子赋诗一首，厨艺也不在话下，炒鸡蛋也能炒得“很性感”。现在，周立波会把收入全部上交给老婆，口袋里留2000块钱。妻子则为他准备了一张可透支30万的信用卡。
　　每天即兴赋诗献爱妻
　　谈及三年来和妻子的相处，周立波表白道：“这三年来，我只顾着快意恩仇，忘记考虑身边的人，‘博客门’、‘分手门’，其实对我太太的冲击和影响是很大的。我只能对她说，社会上的所有人攻击我，我都不怕，但是唯一能击溃我的人是你。你一哭，我就昏过去了。”说到一些生活中的小细节，周立波大赞胡洁给零花钱十分大方，还透露每天上午起床，会即兴赋诗一首赠胡洁。胡洁对周立波的厨艺也赞不绝口，“他炒的鸡蛋很性感，会动的！”
　　胡洁曾是温州知名的商人，胡洁透露在两人最初交往阶段，好友曾提醒过她：“周立波是耍嘴皮子的，他知道你的企业多成功吗？”她却反驳，周立波是个对财产和数字没有概念的人，到现在也不知道家里有几处房子、多少存款。现在，周立波会把收入全部上交给老婆，口袋里留2000块钱。而自己为了让周立波在朋友面前有面子，也为他办了一张可透支30万的信用卡，以备不时之需。为了做好周立波身后的女人，她将千人企业转让掉，变成周立波助理，为了帮助太太完成新老事业的“交接”，有一段时间，周立波每晚睡觉前都会被太太叫去书房“开会”。“那时候，每天晚上睡觉前老婆就会叫我：‘周立波，到书房来开会！’我就马上跑过去，她坐在书桌后面，我搬把小凳子坐在她前面听她训话，还记笔记，让她过过老板瘾。”

