赵本山玩跨界打江山 赵家军走进台湾(图)
　　赵本山逃过了前一年的“脑溢血住院”一难后，2010年气势旺盛———旺盛的不仅仅是生命力，还有规模庞大的本山集团。事实证明，这棵东北大树的确已不再满足于数度蝉联的央视“我最喜欢的春晚节目”小品一等奖，不再满足于电视剧赢得央视黄金时段收视率冠军了。对于一个精力旺盛、手段高明的艺人来说，把自己放在一个更高、更隆重的舞台上，才是人生的重要一步。
　　2010年7月，赵本山携主要弟子走进台湾，在台北国父纪念馆大会堂演出，演出前的一个月，2500张票已全部售光，票价最高达8800元新台币(约合2000元)。二人转让台湾观众感到震撼的同时，也给予赵本山以这样的启示——— 让两岸的民众有更多相互了解的机会，意义远大于赚钱。他说，这是本山传媒2010年做的“最大的事”。
　　携众弟子拍摄一部属于赵家班的电影，这也许是赵本山与张艺谋、王家卫等导演合作过后才敢冒出来的想法。让一夜暴红的小沈阳主打，自己和一帮徒弟帮闲，再请来风格接近的编剧和导演，这样赚钱对于赵本山以及他的本山集团来说太容易了。2010年12月3日，《大笑江湖》上映，最终收获超过1.5亿元票房。赵本山成功跨界，不是复制而是创造了一片自己的江山，那些均是理应所得。
　　通常来讲，舞台上的喜剧演员，出名容易，扩张事业却难。赵本山成功打破桎梏，并在这场“登堂入室”的战斗中一直掌握主动权，他的帮派和弟子，在他这棵东北大树的庇护下，生根、发芽，继而形成自己的一方树荫。权力的赢取，让赵本山压力剧增，但庆幸的是他仍然知道自己最真实的位置在哪里——— 舞台。表演者是他不可能挣脱掉的标签。
　　2010年，赵本山是权力的大赢家，也是这场娱乐盛宴上带头为赢你一笑不惜卖命表演的先进分子。 ■朱白

