陈志云郭德纲成也TV败也TV 东山再起还要谢TV
　　TV有三好：捧红你、推倒你、扶起你，混娱乐圈，怎么能不重视各大TV？
　　2010，四大名著闹荧屏，各路卫视各出奇谋搞营销，热闹非凡。
　　与此同时，一南一北，娱乐圈两位大腕，陈志云和郭德纲，成也TV败也TV，东山再起，还是得感谢TV。他们的忠实拥趸们，又会说什么？
　　(PS：本致辞为虚拟对白，各位读者请勿上当)
　　撰文：赖宝
　　看到别人的人情冷暖时，
　　就当观摩演技
　　大家好，欢迎莅临志云社团重开之庆祝大典。
　　我知道大家更习惯称呼我们为“志云党”，或者“迷云党”，由于本社团至今不被陈生承认(当然他是有苦衷的)的原因，所以他不能亲临现场致辞，但真的假不了，假的真不了，这不影响我们这个社团的真实存在。
　　去年的3月11日至今，围绕着陈生的遭遇，本社团也经历了跌宕的一年，其狗血离奇，无愧“TV B制造”的名头。最凄凉时刻，集中在3月-9月这段日子里，陈生被ICAC收押期间，我们一众社团成员，都和大师一起度过了最低潮时刻，如《向世界出发》及《劲歌金曲》的监制等，相继以“公司重整架构”的原因被解雇，王喜遭无线投闲置散，在处境剧《天天天晴》中，往时担任男主角的他沦为配角，只能饰演茶餐厅老板，而雯女和祥仔，差点连视帝视后都得不到。
　　陈生话过，“对于这段经历，我没任何不开心，亦没任何怨恨”，他还说过，“如果你遇上莫名其妙的变化，不要怕，不要乱，不要放弃。”，所以，我们要多谢ICAC，多谢TVB，因为他们，我们可以冷眼见识到了个别党员忘恩负义、跟红顶白的行径，正如王喜所说，“看到别人的人情冷暖时，就当观摩演技。”
　　我们更要多谢六婶，因为她对陈生的不抛弃、不放弃，才能让他重新站回这个舞台。
　　尤其多谢陈生为无线执行的那项特别任务，我相信它才是我们重回这个舞台的最大幕后功臣。
　　此外，我们要代替陈生多谢各位传媒的朋友，你们在他收押期间，连他吃的巧克力牌子都能翻出来，这份掘地三尺的敬业精神，十分值得赞赏。
　　多谢许多人在这件事上给陈生雪中送炭，尤其多谢旺角花墟的那位老板，他卖一送一，比起许多当初亲密的人，他更加有情有义。
　　最后再补充一句：陈生话，ICAC的咖啡其实就是街市上的速溶咖啡，味道一般，希望大家不会有机会品尝。
　　多谢大家支持。
　　志云社团新闻发言人
　　2011年1月5日
　　不与小人斗利，
　　不与权贵斗势
　　尊敬的各位领导、各位嘉宾：
　　大家晚上好！
　　今天很高兴有机会和各位朋友们欢聚一堂。在此，我谨代表德云社的忠实粉丝团(对，你们也可以称我们为“钢丝”)对大家的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢！
　　德云社是一个自收自支的民间演出团体，十五个春秋，从工人俱乐部到中和戏院；从广德楼到天桥乐茶园，德云社一路历经坎坷艰辛走来，终于在今天有了一点小成就，被广大观众亲切地称为“草根相声”。随着知名度的扩大，德云社开始得到了各路TV的高度重视与关爱。TV们的宣传和鼓励，让我们这群粉丝喜欢上了德云社的草根相声表演。
　　班主有云，“在这个浮躁的社会，人人都会膨胀，但膨胀是万祸之源。徒弟们不膨胀不会出走，我要是不膨胀也不会在去年闹出一场风波”———去年8月这风波虽因BTV私闯民宅而起，但当时我们都没意识到，不是每一户普通老百姓都能有这样的机会的！德云社为此受到了BTV的批评与教育，甚至是TV界大佬CCTV，对德云社节目质量、思想内涵，乃至社会主义价值观道德观等方面，举行了一场声势浩大的审评和指导，还将班主和美国职业男篮超级球星加内特相提并论。这让德云社诸位及我们都深深认识到，得意双薪是不够的，还得德艺双馨。
　　于是德云社停业整顿，决定从根本上整改，提高我们的思想与品位，以便能够更好地为广大观众服务，为构建社会主义和谐社会做出更大贡献。在这期间，德云社树未倒却跑了几个猢狲，我们是气愤不已，但班主心态好，他说了，“江湖子弟，拿得起放得下。不与君子斗名，不与小人斗利，不与权贵斗势，不与天地斗巧。内不整，则外佞。没有瓦岗散将，哪来盛世兴唐？”他还说了，“金用火试，人用钱试”，这话经典！
　　也是在这期间，德云社受到了广大观众朋友们更热烈的关怀与期待，感谢大家的支持和鼓励，才让他们有了重新开张的这一天！
　　班主又云，“人不错成仙，马不错成龙，知错要改！向全社会及观众媒体北京台致谦！”为此，我们更加要感谢诸路TV对德云社及我们的教育与鞭策！相信德云社一定会继续努力地存活下去，继续坚持打造一面“真正靠本事吃饭”的光辉旗帜！谢谢大家！
　　德云社粉丝团发言人
　　2011年1月25日
　　2010“多谢TV”词典
　　志云党VS德云社
　　TV B的高层内部派系斗争是人尽皆知的秘密。乐易玲、曾励珍、梁树声、陈志云手上都握有部分实权，以此来拉拢艺人和捧红艺人。大部分艺人都分别投靠于四人门下。陈志云最爱捧那些本来不受重视的艺人，如邓萃雯、王喜、邓健泓、崔建邦、陈法拉等，他们被外界归为“志云党”(又称为“迷云党”)。自从陈志云2010年3月涉嫌贪污遭到廉署拘捕，一众“志云党”纷纷遭遇冷落。2010年11月，随着陈志云复职，“志云党”又再度借势上位。
　　德云社是中国的一个相声社团，全称北京德云社文化传播有限公司，成立于1995年，打出的旗号是“让相声回归剧场”，做“真正的相声”。2010年8月，因为郭德纲“圈地”事件，德云社停业整顿，何云伟和李菁等人宣布脱离德云社，经过一段低潮，德云社重新开业，更受观众欢迎。
　　ICAC VS CCTV
　　ICAC，即为香港廉政公署，是香港一个专门打击贪污的独立执法机构，2010年3月，因针对涉嫌贪污的无线高层陈志云等人的“威远行动”，ICA C成为娱乐圈热词。
　　CCTV，即中央电视台，是中华人民共和国国家直属的电视台。2010年8月，郭德纲弟子李鹤彪打了记者，身为师傅的郭德纲还用典型的郭氏语言力挺爱徒，使其与北京台关系几度闹僵，甚至到了要打官司的地步。随后央视也闻风而动，《新闻直播间》对郭德纲的行为进行了不点名批评，在不到一分钟的报道里，央视《新闻直播间》用几句连续的排比句，对打人事件进行了狠批，虽然没有直接点出郭德纲的姓名，但谁都能看出央视说的是谁。
　　“秘密的历史任务”VS“民族英雄斗歹徒”
　　2010年8月1日，北京电视台一名记者在前往采访郭德纲别墅侵占公共绿地事件时，遭郭德纲徒弟李鹤彪动粗。就在打人事件发生的当晚，郭德纲在相声专场中提到了这个事件，甚至用到了“智斗歹徒，民族英雄”的说法。
　　2010年9月，陈志云案正式法院提堂，其代表律师邓耀荣庭上透露，陈志云正在替无线执行秘密的“历史任务”，又形容该任务“只有他(陈志云)才可以做得到”。外人正揣测此秘密任务是否和出售T V B有关，未几，陈志云官复原职。
　　巧克力VS鸡烦洗
　　香港廉署突然拘捕陈志云，引起全港轰动。香港狗仔队为此日夜蹲守廉署和陈志云家外面，力求获得第一手信息。但因当事人保持缄默，狗仔队只能挖地三尺，甚至连他吃的巧克力牌子都翻出来做新闻。
　　2010年8月，网上一则“郭德纲穿纪梵希(G ivenchy)2010春夏系列的印花T ee”的帖子被疯狂转载，：“当纲哥穿上鸡烦洗以振兴我国时装事业为己任的时尚人士无需再攒眉蹙额……不管衣服本身多华丽哥特，在他身上，立刻变为乡镇企业老板的打歌服。”更有网友制作讽刺图片，模仿郭德纲的口音将G ivenchy称之为“鸡烦洗”。
　　2010，他们也要多谢TV
　　01
　　胡军
　　多谢三大TV删广告
　　一部《金婚风雨情》(金婚2)，制片方摆明了欺负人，广告大植入，某品牌食用油出镜率比我还高。士可忍孰不可忍，网友炮轰是一定的，但电视台跳出来才叫做给力。2010年11月，安徽卫视率先宣布删除《金婚2》中的植入广告，江苏卫视、江西卫视也宣布加入删除广告阵营。首轮播出的四家卫视中已有三家表明将删除广告，甚至不惜与制片方对簿公堂———“广告门”成为《金婚2》最大的话题，虽然对收视率帮助不大，而且卫视还提出要分账，有疑似删除广告只是个幌子，植入广告利益的重新洗牌才是电视台的根本目的。但无论如何，好歹没让食用油抢走了我的风头，必须说一声“多谢”。
　　02
　　新版三国
　　多谢赐我一个“三国台”
　　我们这版《三国》，2010年5月份全国首播，为了隆重推广，在播出期间的5月2日至6月15日，安徽卫视更名为“三国卫视”。为了一部电视剧给频道改名，在全国还是首次。我高兴不高兴？当然高兴！导演高希希说了，这个想法非常好，“貂蝉”也说了，“我们新版《三国》好有面子！”听说有网友质疑这事“用力过猛”，以后难道还要出现一个“西游台”、“红楼台”或“水浒台”？这我可不管，史无前例才是最重要，人人都知道珠穆朗玛峰世界第一高，谁知道世界第二高峰叫啥名？2011年啦，想起这事还是很高兴，再次多谢安徽卫视，真是很有创意。
　　03
　　新版红楼梦
　　多谢TV们不抛弃
　　头顶青瓜铜钱头，在一片凄厉的“咿呀”声中，我袅袅向诸位走来。砖头？我是不怕的，还没开播前我就收纳了1000吨网友砸来的砖头，还盖起了一栋青楼，让姑娘们住得舒畅。收视神马的，有话题，还不怕有收视率么？高开低走？那没什么，反正广告都已经卖出去了。当然最最要感谢的，还是各位T V大人，竟能顶住漫天的口水唾沫，坚持播完了50集———这事特别重要，你们没听说大洋彼岸，常有美剧遭受被电视台腰斩不再播出的噩运么？
　　04
　　苏珊大妈
　　多谢各大TV跨年演唱会
　　其实我不太了解中国，更不了解你们电视台的跨年演唱会，但是因为我被江苏卫视邀请做表演嘉宾，就此屡屡出现在新闻报道中，所以，我要多谢它向我提出了邀请———我欣然同意来中国旅行，因为这里应该有好吃的菠萝，听说黑眼豆豆他们也被湖南卫视、安徽卫视等电视台邀请，相信他们也会多谢这些T V，虽然我也听说了，他们其实都没时间来中国表演。
　　(以上为虚拟发言)
　　专家连线
　　查小欣
　　2010年12月，陈志云突然复出后，南都记者第一时间连线了香港娱乐圈权威人士查小欣，由她点评她所知道的陈志云———
　　2010是陈志云过山车年，难得他心理质素超高，在受惊、疑惑、迷失中，仍能送出金句“真的假不了，假的真不了”。此话除为自己开脱外，应亦是有感而发。在他被捕后，有说是同为无线总经理掌管财政的李宝安向廉署举报他，有说是最宠爱他的六婶方逸华下旨，更传无线在廉署拘捕行动之前的深夜，特派保安去封了陈志云的房间并换掉门锁。翌日廉署拘捕他后，无线马上通知各大传媒，包括死敌有线电视的新闻台，让其采访车直驶入电视城，新闻稿也早已备好，所有情节彷如一套“办公室政治之玩残”电视剧。
　　但奇怪的是，六婶却跟他保持密切联络，每天通最少三次电话，陈志云又会为无线与四大唱片公司的版税风波斡旋，连四大唱片高层也啧啧称奇，话虽如此，无线却禁志云做慈善骚和电台节目，关系甚为复杂。
　　12月，陈志云戏剧性以身负五项控罪复职，引起一番暗涌和猜测。
　　我的估计是：一、陈志云月支四十多万元薪金，无线当然要人尽其材；二、是做好盘账，叫个高价卖盘；三、是无线没可用大将，非要陈志云坐镇不可。
　　陈志云命运系于五项罪名是否成立，今年他大有机会蝉联TV风云人物。

