三毛离世20周年 挚友新书披露“最后一封信”
　　本报讯(记者赵振宗)昨日是著名作家三毛离世20周年的日子。《三毛的最后一封信》在这一天推出，书中披露了大量三毛生前的珍藏照片、信札和史料，也首次揭示了20年前三毛的最后一封信中的众多隐喻。
　　台湾著名女作家三毛生前挚友、台湾才子眭?平昨日到京，发布新书《三毛的最后一封信》。
　　在三毛离世的前几天，三毛偷偷地将她人生中的最后一封信夹在她出版的最后一本书《滚滚红尘》中，送给了来医院看望她的眭?平。直到三毛离开人世，眭?平才意外发现了这封信。值得一提的是，这封信恰好被三毛夹在了书中男女主人公生离死别的一场戏中。
　　在这封信中，三毛写到“我走了，这一回是真的”等话语，直接流露出去意已决的决心。而信中还包含有12个隐喻，包括“小熊”、“敦煌飞天”、“爱人……同志”等。
　　这些“密码”均是三毛生前最后一年中与眭?平共同的默契与秘密，也从侧面展现了三毛的大爱与寂寞。其中“小熊”是三毛对好友眭?平的昵称；“敦煌飞天”则是对生死的另类解读；“口红”是象征内心状态的暗语；“爱人……同志”是对人生伴侣的向往。
　　信中落款为“爱人三毛”，在新书《三毛的最后一封信》中，眭?平也自曝为三毛“爱而不能嫁”的人。
　　至于两人到底是何种关系，眭?平昨日也做出了解释：“我跟三毛的感情不能用世俗的男女情爱来诠释，而是超越性别、年龄的文人之爱。她是我的灵魂伙伴。”
　　1991年1月4日凌晨，台湾著名女作家三毛在台北荣总医院自杀身亡，引起轩然大波。三毛并未留下任何遗书，至今三毛之死仍是一个未解之谜。

