姚晨获年度红人大奖 像子弹一样蹿红(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(1月7日)“少数派的节日”——《优品》杂志创刊四周年生日派对在京举行，有着“微博女王”之称的姚晨凭借在2010年的突出表现，斩获了当晚最大奖项——年度红人大奖，被媒体喻为“像子弹一样”急速蹿红，并登上了该杂志2011年的首期封面。
　　2010年可谓是姚晨事业上顺风顺水扶摇直上的一年，被喻为“像子弹一样”急速蹿红，忙碌，自然成了全年的关键词：5月，姚晨携手国际高端化妆品牌碧欧泉，成为旗下首位亚洲面孔女性代言人；6月，凭借良好的公众形象、极强的亲和力以及广泛的号召力，姚晨受邀担任了联合国难民署中国区代言人，并于同月探访了马尼拉难民；7月，姚晨只身探访青海玉树震后灾区。在这一年，姚晨微博粉丝数突破460万大关，成为中国当之无愧的“微博女王”。而由她主演的电影《摇摆de婚约》、《爱出色》和《非诚勿扰2》的轮番上映，占据虎年大银幕，被媒体喻为最有可能成为挑起贺岁档电影大梁的“新料贺岁后”。
　　另一部由姚晨主演的电影《武林外传》，即将于本月26日登陆春节档与观众见面，在2010年以多部作品登陆贺岁档完美收官后，又凭借这部曾让她红遍大江南北的作品，作为金兔年的大银幕开年之作，也可谓是颇具意义。在2011年里姚晨还将持续去年的忙碌状态，据了解，目前已有好几部优秀的电影电视作品和两支广告代言在和她接洽，新年伊始，姚晨的工作已经拍得满满当当。　

