姜武九部新片连轴上 看屠夫娶到“野蛮女友
　　晨报记者 彭 骥
　　顶着“背靠姜文好乘凉”的名头，姜武的演艺路似乎越走越顺。昨日，姜武宣布签约北京波诺拾捌文化经纪有限公司，成为刘嘉玲、关之琳的同门。谈及2011年《雪花与秘扇》、《辛亥革命》、《极速天使》等9部即将上映的影片，姜武用哥哥作品《让子弹飞》里武举人“我有九种办法弄死他”的台词来调侃，“去年看姜文，今年就得看我姜武的！今年，看我有九种看法”。《让子弹飞》中，姜武饰演的武举人外表粗犷，内心狡猾，“我有九种办法弄死他”等台词流行颇广。风头所致，经纪公司、广告邀约等纷纷主动找上门来。而姜武已多年没有签经纪公司。经过审慎考虑，姜武昨日宣布签约波诺拾捌经纪公司，而公司已奉上两个广告合约做开门礼。
　　巧的是，姜武出演的《雪花与秘扇》、《辛亥革命》、《极速天使》、《建党大业》等9部影片都将在今年集中首映，呈现出“丰收年”盛景。姜武特别提到，与全智贤搭档的《雪花与秘扇》下了番苦功，“他们告诉我演的屠夫和她是夫妻，我便接下了。我不怎么看韩剧，但看过《我的野蛮女友》，对她印象很深，很期待和她合作。不过，到了片场，她只能说韩文，沟通要通过翻译”。但通过演戏，他们找到了独特的沟通方式，让对手戏愈加精彩，导演王颖还为他加了不少戏。姜武表示，对他而言，今年重要性不只在量的提升，更是他“冲刺场上拿冠军的一年”。

