三毛生前挚友透露其人生最后一封信的内容(图)
　　本报讯(记者 薛姣) 昨天，是女作家三毛逝世20周年祭，这位似乎永远穿着牛仔裤、永远在路上的女作家，曾以文字点缀过无数人的青春。那些文字，与爱有关，与壮游天下有关，有智慧、有性情。读她，念她，永无止息。
　　昨天，三毛生前的挚友眭?平在自己新书发布会上，披露20年前三毛死前的最后一封信和最后一个电话。而最近，一本由三毛家人授权出版的三毛撰记《三毛：1943～1991》也讲述了很多不为人知的故事。
　　留给眭?平的那封信写了什么？ 流露去意已决，信中共12个密码
　　在三毛离世的前几天，三毛偷偷地将她人生中的最后一封信夹在她的最后一本新书《滚滚红尘》中，送给了来医院看望她的眭?平。
　　直到三毛离开人世，眭?平才在西伯利亚飞驰的火车上意外发现了三毛偷偷藏匿给他的最后一封信，而该信被心思巧妙的三毛夹在了书中男女主人公生离死别的一场戏中……
　　眭?平说，信中三毛写“我走了，这一回是真的”等话语，直接流露出去意已决的决心，信中共含有12个密码，包括：“小熊”、“敦煌飞天”、“自制心太强”、“那批三百七十五把钥匙”、“起码一百把交给谁”、“白色的那只小熊”、“不肯擦上一点点口红……亲得有点灰扑扑的”、“火车、汽车”、“夜雨敲窗”、“松了衣袖”、“我要走了”、“爱人……同志”。
　　是意外事故还是计划已久的自杀？挚友说她因忧郁症自杀
　　这个问题，是最能引起争议的，也是没办法求证的。眭?平在电话里告诉记者：“三毛的过世是我们现在，过了20年之后才了解的，是忧郁症。三毛初中辍学，是因为她自尊心很强，被数学老师屈辱之后就没再上学。她说她没想过要做一个名作家，她只是想嫁给一个自己爱的人，为她生一窝孩子，平凡地过一辈子。”
　　眭?平的意思是，三毛得了忧郁症选择自杀。
　　三毛姐姐陈田心则说：“关于她的自杀，我们都知道她可能有这一天，但不是那个时候。她其实是个相当注重整齐、漂亮的人，从不愿意以睡衣示人，连在家看她穿睡衣的时间都不多，怎么会穿着睡衣离世？”所以，很长时间家人不相信三毛是自己要走的。陈田心认为，三毛对死亡也有种好奇心，总想看看是怎么回事，她以前还想过死的时候要怎么摆花。“真要走，不该先打扮、化妆完成几个心愿吗？她都没有。”陈田心说，“现在想想，可能三毛觉得就这样离开也很好，更放松。所以就不愿回头，一路地走了，一切都只在她的内心，所以没人能救她。”
　　三毛与荷西的感情到底是怎样？ 曾因为担心荷西的安危，打过他
　　三毛的书里，荷西是个比她小3岁，几近十全十美的男人。而事实上，西班牙人荷西比三毛年轻6岁，性格唯唯诺诺；婚后三毛对他动辄打骂；后来两人分居，荷西意外身亡。荷西死后，三毛甚至没有带荷西回台湾。这让很多人疑问，这两人的感情到底有没有童话般那么美好。
　　眭?平说在他周围人的眼里，三毛和荷西的感情是非常好的。“我一次碰到一个外交官，他说一次聚会上，三毛和荷西挤在一个位子上，他们的手一直紧紧握着，没有刻意展现他们的关系有多好，也不虚假和造作。三毛是一个很真的人，她和我说过：荷西这辈子我打过他几次，他不和我讲就去潜水了，在波光粼粼的水面上他不时冒出头来，他一上来我就打了他，担心死了。”
　　三毛姐姐陈田心说，只有父母见过荷西。三毛遇到荷西后全心投入，因此荷西走后，她就无法承受。“记得三毛是亲自用手去挖荷西的坟墓，如果不是父母在，她一定跟着荷西走了。后面这些年，全是为了父母活着，毕竟还有高堂在世等顾虑，但最后她还是走了。我们都知道，荷西走后她的心其实已经走了一半，人虽然活着但心未必在这里。”
　　出生在重庆 逃难经历成为烙印
　　三毛生于重庆，她的父亲与伯父在重庆做律师，所以抗战后回到南京，便开起了一家事务所。陈田心回忆：“在南京，我们家住在鼓楼头条巷附近，那时候，我读小学，三毛在读幼儿园。
　　印象最深刻的还是日本人丢炸弹，当时妈妈抱着三毛、拉着我往防空洞里挤，里面都是人，有的人就因为没躲进去就被炸死了。三毛跟我一样，对小时候逃难的事记得特别清楚。”

