三毛最后的信和电话首度公开 死因可能是忧郁症
　　1991年1月4日凌晨，台湾著名女作家三毛在台北自杀身亡。她未留下任何遗书，至今，她的死依然是一个未解之谜。2011年1月4日，在三毛辞世20周年之际，台湾著名主持人眭?平所著《三毛的最后一封信》由长江文艺出版社联合台湾人类智库出版集团，在两岸同步出版。昨天，眭?平接受记者采访时表示，出版这本书正是因为自己与三毛生前的约定——合出一本书，合走一段路。
　　最后一封信流露去意已决
　　在离世的前几天，三毛偷偷地将她人生中的最后一封信夹在她的最后一本新书《滚滚红尘》中，送给了来医院看望她的眭?平，并在临死前的最后一天将电话打到眭?平家，可惜眭?平并未在家，电话留声机真实地记录下了三毛生前最后的声音——“小熊，你在不在家？我是三毛，如果在台湾请你打医院……”
　　而直到三毛离开人世，眭?平才在西伯利亚飞驰的火车上意外发现了三毛给他的最后一封信，而该信被心思巧妙的三毛夹在了书中男女主人公生离死别的一场戏中。三毛写到“我走了，这一回是真的”等话语，直接流露出去意已定的决心，信中共含有12个“密码”，包括：“那批三百七十五把钥匙”、“起码一百把交给谁”、“白色的那只小熊”、“不肯擦上一点点口红……亲得有点灰扑扑的”、“火车、汽车”、“夜雨敲窗”、“松了衣袖”、“我要走了”……
　　这些“密码”均是三毛生前最后一年中与眭?平共同的默契与秘密——有的展现了三毛的大爱与寂寞，有的清晰地揭示了三毛当下的心情状态。“她说她在亲吻小熊，说的实际上是她的心情跌到了谷底。如果我看到哪天她没涂口红，我就知道她心情不好；如果我们吃饭时点了很多海陆空大餐，就代表我们心情不好，因为心情不好时不能亏空我们的胃。我们的交情，如同古时文人超越年龄、性别、阶级。”眭?平说。
　　死因最大可能是抑郁症
　　在与三毛的相识相知中，眭?平受三毛影响，对文学、对人生意义、对人与人的沟通有了全新的认识，毅然辞去了名利双收的台视主播职务，以最艰苦的方式开始了他20年的环球之旅，履行与三毛的“生死之约”，接续三毛的脚步，完成她没有走完的旅途。从西班牙加纳利三毛故宅，到三毛笔下的非洲撒哈拉沙漠，20年间眭?平已走过180多个国家，在三毛去世20周年之时，交上了由20个与三毛有关的故事、20幅追溯三毛一生的图画、20首纪念三毛的歌曲，交出了约定了20年的“功课”。
　　在这过程中，眭?平也对三毛之死有了重新的认识。他告诉记者：“一直有几种说法，有的说是因为没得到金马奖，有的说是思念荷西。但她不是那么在意奖项的人，而荷西是在1979年9月30日过世的，三毛非常思念他，却不至于去自杀。我个人的想法是，她有抑郁症，她在人生的角落里活得非常辛苦——她曾经告诉我荷西走时七孔流血，她看到他时他已在水里泡了很久，她受到很大的打击，后来必须脸朝着门才能入睡。三毛手术时是要注射麻醉药的，里面含有安眠成份，她又吃了安眠药，可能是药量太大了，又心情抑郁，所以……” 本报记者 邢虹
　　为纪念三毛辞世20周年，三毛作品出版方台湾皇冠出版社将重新规划编排三毛著作，并重新改版发行。近日起，台湾皇冠出版社将在台北举办一系列讲座和三毛纪念展，展出三毛的绘画作品、遗物和收藏品等。
　　作家出版社也推出了《三毛：1943—1991》。20年来，中国各地相继出版了多部关于三毛的书，但均因未受到正式授权而遭到三毛家人的拒绝与反对。此次在《三毛：1943—1991》中，三毛家人首次开口揭秘三毛生前身后事，并公开了百余幅三毛个人影像和她的国画作品。
　　链接

