马琳离婚落幕 张宁益公司称：与人方便与己方便
　　“与人方便，与己方便”，“婚姻和爱情不是求来的”，“万一人家都有更特殊的关系，也没必要难为他们，既然爱就放手”……
　　近日马琳与张宁益的离婚案被爆已于2010年12月24日以双方协议离婚告终。昨日下午，张宁益经纪公司的徐姓负责人在接受本报记者采访时，给出了以上这些表述。据他表示，正是马琳“小三”的曝光以及示威，让张宁益最终选择同意马琳提出的离婚要求。
　　另有媒体披露，张宁益在财产分割中获得超过千万的赔偿。本报记者柳宝来 长沙报道
　　官司打了一年多，六度开庭
　　马琳和张宁益2002年相识，2003年开始恋爱，2004年8月登记结婚。“她是上天送给我的最好礼物！”这是马琳在2008年北京奥运会成为双冠王后，与妻子张宁益做客某节目时面对镜头时的感慨。一年之后的2009年9月25日，马琳被爆已与张宁益分手，女方斥其不负责。同年11月，马琳起诉离婚。之后两人僵持不下，六度开庭。
　　回放
　　离婚前夜，马琳观看《非诚勿扰》
　　近日有媒体披露，马琳和张宁益已于2010年圣诞节前夕协议离婚。这场离婚大战在经过6次庭审后终于结案，双方就财产分配问题达成一致。据知情人透露，当天马琳没有到场，是委托律师代理签字。据报道，马琳最终将位于北京亦庄的一套别墅分给张宁益，据称该别墅价值高达七八百万。除了房产外，马琳还须在今年6月30日之前支付张宁益500万元的赔偿。两项相加，张宁益分到的财产达到上千万元。还有报道称，有目击者看到，张宁益与母亲面带笑容“验收”了北京亦庄别墅，显然张宁益方面对财产分割非常满意。
　　记者昨日采访了张宁益经纪公司的徐姓负责人，针对离婚协议细节，对方并未加以证实，只是说：“双方已经达成了共识，没必要再讨论这些了，宁益离婚后也是立刻投入自己的演艺工作，她还得自己养活自己。”马琳方面也并未对离婚事件作出评论。记者在他的微博上发现，马琳最后一次更新内容正是在离婚前一天2010年12月23日。在这条微博上，马琳颇有意味地写道：“冬至的节目是晚饭后和几个朋友看了《非诚勿扰》，已经忘了多久没进过电影院了。呵呵，明天飞广州，安了各位。”
　　说法
　　“刺青女”示威，刺激女方同意离婚
　　整个离婚事件中，张宁益最初一直表示对马琳还有情意，不愿离婚，同时还暗示马琳提出离婚是因为有婚外情。后来两人为离婚走上法庭，张宁益方面也一直不同意马琳提出的财产分割方案，张宁益曾表示，马琳方面只提出分给自己50万元，这绝不能接受。双方的离婚案件经数次审理仍难以结案，直到去年12月24日，两人突然达成一致，协议离婚。
　　对此，徐姓负责人认为，是马琳“小三”的示威刺激了张宁益，让她对马琳彻底失望：“这个事情拖得太久，期间发生种种事情让张宁益觉得很累。媒体记者拍到马琳和一名女子的照片，这些照片对张宁益刺激很大，之后这位女子更是通过马琳的微博贴出自己的身份证照片。这样的行为让张宁益彻底对马琳失望，所以最终同意协议离婚。”他还说，这也算是“与人方便，与己方便”。
　　他所说的，是去年被拍到与马琳亲密同行的一位年轻女子，该女子手背刺着“m”字母的神秘刺青。照片曝光不久，马琳的微博上曾贴出一张身份证的照片，身份证上的女子正是之前被拍到的“刺青女”，名字叫张雅晴，生于1982年，身份证号显示她是河北邯郸人。当时，照片贴出几个小时后就很快被删掉。

