优质偶像张峻宁热心公益 将出席青基会慈善晚宴
　　新浪娱乐讯 去年，被中国青少年发展基金会任命为“希望工程志愿者爱心大使”以来，张峻宁一直不忘自己的使命，竭尽所能地为贫困地区的孩子们提供帮助，做好志愿者的榜样。近来一直忙于拍戏的张峻宁，不辞辛苦地从剧组赶回北京，出席将于1月6日晚举行的慈善晚宴，为能给孩子们募得更多的善款助一把力。
　　在此之前，他与另一位爱心大使刘涛一起，远赴甘肃天水麦积山边的华岐乡希望小学支教。张峻宁表示他会用心做好“志愿者形象大使”，为改善青少年成长环境尽己所能，不辱使命，也希望大家一起来做快乐的志愿者，为孩子们指引前路。阳光率真、极富亲和力的张峻宁，一到学校很快就和那里的孩子们打成一片：认真询问他们的课程，关心他们的生活，还为孩子们上了一堂别开生面的音乐课。最后，他们还为孩子们送上了笔记本电脑、各种乐器、文体器材和图书等等，希望这些能帮助孩子们健康成长。
　　自受命担任大使一来，张峻宁一直心系这些贫困地区的孩子们。据了解，青基会在北京举办慈善酒会，给张峻宁发出邀请后，他一口答应。 目前，一直在剧版《我的野蛮女友》剧组辛苦拍戏的他表示：就算再忙再辛苦也要出席，如果自己的一点绵薄之力能够帮助到这些孩子们，那是他最开心和欣慰的。

