杨渝渝麻辣美女也怕鬼 领衔中国版人鬼情未了
　　影视红人杨渝渝在《红拂女》、《牛郎织女》中的精彩表演，获得各界媒体的青睐与观众的好评，她清纯可爱的形象给观众留下深刻的印象。由任达华、吴镇宇和杨渝渝主演的恐怖片《午夜心跳》惊悚登场。首演恐怖片的杨渝渝坦言，拍摄的时候也挺害怕的，尤其是在阴森的医院太平间里取景时，现在回想起来还一直心有余悸。
　　《午夜心跳》  中国版的“人鬼情未了”
　　电影《午夜心跳》上映在即，任达华、吴镇宇和杨渝渝将联手挑战观众的视觉神经。作为影片的女主角，杨渝渝说，她在剧中饰演的“夏晓雨”在剧中戏份很多，台词却很少，主打“惊悚哑剧”牌。 
　　杨渝渝在片中虽然台词甚少，却是用眼睛说话，她的“眼神”也是该影片的一大“招牌”，又因与以往出演的影视剧有很大不同，杨渝渝压力很大。为了成功塑造这个角色，杨渝渝煞费苦心，经常在剧组收工后还一个人加班，反复研究台本，揣摩人物心理，以至于陷入角色不能自拔。剧组人员透露，杨渝渝一整天都没有一个笑脸，拍完戏后就一个人拿着台本自言自语很少和别人讲话，整个人看起来很阴郁，好像被戏中的夏晓雨“附身”了一样，还曾有专门的心理医生到剧组为其做心理疏导。
　　杨渝渝介绍说，这是中国版的“人鬼情未了”，让观众在感受恐怖之余更多的是觉得温馨。
　　撞档《非2》    “贺岁恶战”不惧舒淇
　　《午夜心跳》以恐怖“招牌”出击，成为贺岁档唯一一部恐怖片。虽然类型有所不同，但仍然要面对与冯小刚的《非诚勿扰2》的竞争。当问到怎么看待这场“贺岁恶战”时，杨渝渝则笑言全然不惧《非2》的冲击。
　　杨渝渝表示，其实自己跟冯导私交不错，也很喜欢冯导的作品，而且自己跟《非2》女主角舒淇也早就结缘于几年前电视剧《红拂女》的拍摄，二人一直情同姐妹。这次两姐妹各自主演的电影档期发生碰撞，也只是会相互鼓励。杨渝渝表示虽然跟舒淇私交甚笃，但作为首次担任电影女主角的自己，也会谦虚地跟“前辈”探讨请教，所以这次“撞档”完全不存在恶战的可能性。
　　杨渝渝还透露说：“我拍这部戏的时候，也会因为入戏太深而感到很恐惧、无助，这种感觉想起来很后怕。电影中有相当多恐怖的镜头，我看过了一点粗剪的片断，连自己都被吓到了，几天都没睡好觉。”虽然拍片的时候很辛苦，但是杨渝渝表示能跟这么好的班底以及演员合作，自己收获了很多，尤其是受两位“影帝”指点了演戏的技巧。
　　内地版小S
　　练习瑜伽缓解超负荷压力
　　杨渝渝曾在电视剧《国家形象》中饰演“中泰混血女警”普男，在电视剧《牛郎织女》中饰演“旱拔”，在电影《爱得起》中饰演“性感女秘书”，被业内人士称为“百变女郎⋯⋯获得各界媒体的青睐与观众的好评，她清纯可爱的形象给观众留下深刻的印象。更有人因其火辣身材、大胆作风将其称为内地版小S。
　　在电视剧《牛郎织女》中，杨渝渝饰演“旱拔”敢作敢当，一出口就相当麻辣：“帅哥我喜欢你”，“我是二小姐”，或者是“我最漂亮”，与台湾人气节目《康熙来了》小S的主持风格如出一辙。听闻自己被比作“内地小S”，杨渝渝笑称“她可比我猛多了”。当初接下旱拔一角时，何冀平编剧就建议杨渝渝去找吴君如的作品来揣摩。杨渝渝表示，也多亏这部戏，发挥出自己的另一面，完成一段新的历练过程。
　　面对演员的超负荷工作压力，必须具备健康的身体、充沛的精力和超强的心理承受能力。对此，杨渝渝选择瑜伽这种健身方式来平和心态。杨渝渝在说：“为了保持好的身材，为了出色地完成人物形象的塑造，我选择瑜伽这种锻炼方式来‘修身养性’。每次进剧组拍摄的时候，都是一次很辛苦的磨砺。经过长时间的瑜伽锻炼，面对这些困扰，我更能平和地看待一切，工作压力也得到了缓解。” 
　　记者：屠明娟

