李玲玉回归东方歌舞团 保利剧院再现印度歌舞
　　新浪娱乐讯 1月7日，东方歌舞团将在保利剧院上演《爱的伊甸园》大型演出，这场演出不仅仅是东方歌舞团又一次的创新，也请来不少从东方歌舞团走出的明星“回巢”，甜歌皇后李玲玉以及知名歌手成方圆都将回到东方歌舞团的阵营。当晚，李玲玉将回归“老本行”，以自己脍炙人口的印度风歌曲《天竺少女》唱响保利剧院。
　　东方歌舞团作为国家级专业艺术团体，培养出的知名演员、歌手不计其数，从朱明瑛、李玲玉、成方圆、郑绪岚到新生代男演员翘楚陈坤，这些无人不知的演艺界明星都是东方歌舞团开始了他们的演艺生涯。这一次东方歌舞团组织排演的《爱的伊甸园》，更邀来众位昔日团友共襄盛举，李玲玉、成方圆、郑绪岚等女星都将献上自己的成名曲。李玲玉更是以印度风重归东方歌舞团，演绎名作《天竺少女》。
　　提及东方歌舞团，李玲玉直言那是人生中不能忘记的一段生活。不断的登台让她顺利地从一个越剧演员过渡到歌舞演员，舞台表现力也在那个时候得到了极大的提高，积攒了大量的舞台经验。这一次重归东方歌舞团，李玲玉与众多知名老友一块在保利剧院的舞台上联袂献艺，她也表示颇为兴奋。届时，李玲玉与成方圆、郑绪岚、郭蓉等实力女唱将，将为观众献上一台异彩纷呈的视听巨作。(文/天宝)

