第四届笑园公演圆满闭幕 山野易欣孙辉等献唱
　　新浪娱乐讯 第四届笑园明星健康公益巡演于2010年12月27日北京华夏管理学院成功举办，顾峰、山野、丁于、易欣、孙辉、侯旭、夏允儿、张津涤、边海峰、吴兰馨紫、君郦儿、雪司雪琪、张玄超等知名歌手参加。整场晚会由张川、程肖音主持，晚会同时接到了慕容晓晓、六哲、王强等当红艺人的祝贺。本次活动通过新浪微博大屏幕现场直播。
　　本届晚会采用与新浪微博的强强合作，现场学生表现非常热烈，尽前阶段参与短信互动就达二千多条，艺人歌手也被带动起来，共同参与短信互动。据悉新浪返回信息称，本届晚会微博信息互动量达到大学板块排名第一。
　　据笑园明星健康公益巡演组委会介绍，由中外交流杂志社、华夏管理学院、中国明星乒乓球队、中国学盟、橙音网、笑园网等联合主办，并由华夏管理学院团委、中外交流新闻中心联合承办的第四届笑园公演， 围绕卫生部发起的“全国健康一二一行动”，在高校范围内倡导和推进健康生活方式，提高大学生健康意识；通过特别创作、以传播知识为主的多种文艺表现形式，使观众在欣赏喜闻乐见的文艺节目的同时，接受相关信息，深入普及疾病防治知识，宣传建立健康生活方式的重要性，从而达到提高在校学生健康素质的目的。最终使得在校大学生养成健康生活的方式和习惯，为倡导全社会健康生活方式奠定基础。
　　华夏管理学院的才艺学生有：陈慧?、蔡韵旎、付馨莹、方敏、柯贝、郑庆贺、姚月圆、邓鑫浩、丁智鹏、史永亮等十位同学，演唱会现场与当红歌手同台表演。
　　据笑园公演组委会秘书处悉，2011年全国巡演已经准备好了，即将展120个大学、30个大学城的巡回演出，已经应邀的艺人除以上之外还有：费翔、黑龙、西单女孩、慕容晓晓、六哲、王强、高进、阿木等三十多位。

