李倩从影十年受关注 精灵女孩演绎美丽人生(图)
　　新浪娱乐讯 2010年底，华谊女演员李倩因从影十年，给观众带来了众多影视剧经典角色而接受了多家媒体的专访。对于李倩来说，十年的演艺之路，自己经历了很多也学到了很多。而这个时间就像一个转折点，既是对李倩之前成绩的一个总结，也是对未来工作的一个展望。2011年，李倩也将全新出发，继续努力诠释“精灵女孩”的精彩人生。
　　《武林外史》—可爱女孩崭露头角
　　2000年，在内地版电视剧《武林外史》中，可爱女孩李倩崭露头角，在剧中饰演“小泥巴”，和黄海冰、王艳等人出演对手戏，李倩古灵精怪、纯真无暇的气质扑面而来，给观众带来了另一种美的享受，李倩更是凭借自身的气质和毫无修饰的性格把这个角色演艺的入木三分，“小泥巴”也成为李倩诸多经典角色中的一个。
　　《天下粮仓》—“精灵公主”深入人心
　　凭借在《武林外史》中的出色演绎，2001年，李倩接演了电视剧《天下粮仓》，在这部当年的热播剧中饰演重要角色“小梳子”，这一次，李倩的演绎更加轻松俏皮，把一个清新可爱的小女孩角色拿捏得更加生动，也因为这部戏的热播，李倩的精灵的气质更加深入人心。
　　《大唐双龙传》—内地演员挑大梁
　　2004年，在TVB古装武侠剧《大唐双龙传》中，李倩作为唯一一位内地主演加盟该剧，在剧中饰演女主角“宋玉致”，她在剧中的扮相温柔可爱，拥有一种让人着迷的气质，性格聪慧善良，宽和包容。面对众多的香港演员，李倩用自然的表演得到了导演和合作演员的一致赞誉，从此，李倩的人气更加扶摇直上。受到众多影视剧导演的青睐。
　　《天涯织女》—俏皮女孩变身乖巧织女
　　2009年，已经受到众多知名导演青睐和观众喜爱的演员李倩，加盟大型女性励志剧《天涯织女》，在里面饰演乖巧可爱、善解人意的小织女“陶芊芊”，经过多部作品的历练，李倩的演技已相当纯熟。之后，随着《天涯织女》在多家卫视台的播出，李倩再一次成为众多粉丝热议的对象。
　　《知青》—精彩变身 实力出演年代剧
　　2010年底，李倩加盟大型年代剧《知青》，在剧中饰演18岁的北京女知青，虽然这个角色有点小任性，但是内心善良单纯。这部力求真实再现当年情形的电视剧汇集了众多青年演员的加盟，展现了一批年轻人的热血青春。不论是拍摄场景多艰苦，李倩都能细致的把握，在剧中的表现精彩自然，得到了导演和剧中工作人员的一致赞誉。
　　从影十年  李倩影视作品全面丰收 
　　李倩一路走来，给观众带来了众多经典的荧屏角色。在观众看来，现在的李倩依然清新的如同一个小女孩，但是多部作品练就了李倩的演技日益纯熟。李倩也在逐渐尝试饰演更多不一样的角色，2008年在电视剧《花篮花儿香》中，楚楚动人的李倩化身有钢铁般意志的革命战士“周安娜”，2009年电视剧《成长》中，李倩饰演了一位拜金女“小苏”，不论是哪类角色，李倩都拿捏得精准到位，并且自然独到的演绎。从影十年，李倩的事业可谓“硕果累累”，随着多部作品的播出，李倩也迎来了事业的丰收期。
　　演戏、主持都在行   李倩争做多栖明星
　　2010年初，已经出演了众多影视剧角色的李倩被山东台一档节目看中，应邀和李彬合作主持。在节目中，李倩以乖巧精灵的形象出镜，和李彬配合默契十足，她的伶牙俐齿、反应迅速更是让大家刮目相看。跟拍戏一样，李倩主持起节目来风格活泼，灵气十足。李倩也表示很开心，一定会尝试更多的主持机会。
　　可塑性强  备受时尚杂志青睐 
　　拥有精致的五官和白皙的皮肤，李倩逐渐成为众多时尚杂志的宠儿，无论是清新风格的校园类刊物还是时尚的潮刊，李倩每一次都凭借绝佳的外形和精致的脸庞让编辑眼前一亮。在杂志上，李倩的可塑性极强，在杂志的拍摄中她也发挥了其演绎功底，不折不扣的成为清新女孩的代表人物。
　　凭绝佳外形  广告代言不停歇
　　李倩不仅五官精致，皮肤更是堪称吹弹可破。正因为如此，09年李倩应邀成为某护肤品的代言人，跟众多的粉丝分享自己的美容护肤之道，同时李倩也成为了众多女性美容时尚类节目的常客，在节目上畅谈养生之道和美容心得。李倩的事业进行的如火如荼，在影视剧、主持、活动代言等多方面展现出其独特的气质。
　　2011年，李倩也将尝试更广的演艺之路，在新的一年，李倩主演的新戏《知青》也将和观众见面，随着这些影视剧的推出，李倩将迎来事业上的新高峰。

