周觅微博骂韩庚“乡巴佬”？ 称自己被盗号 
　　韩国偶像团体SJ-M成员周觅与韩庚曾经是队友，前日，他疑似忘记换马甲导致在微博里用真实ID失言大骂昔日并肩打拼的兄弟是“乡巴佬”、“看见韩庚就恶心”，但不到1分钟，这条微博就被删除，而且周觅连发两条微博补救称自己被盗号。
　　1日下午，一位歌迷在微博里@了周觅并说：“我是一个庚饭(韩庚的粉丝)，就是恨你，是你令我对SJ-M反感，SJ-M在长沙活动，当时所有成员都有跟歌迷打招呼，唯独你没有。你真以为自己是大明星吗？告诉你，不是！”周觅转发了这条微博并评论道：“……看见韩庚就恶心，乡巴佬，你丫这饭真可悲。”
　　但不到1分钟，周觅已迅速删除这条微博，并连发两条微博澄清自己被盗号，但周觅骂韩庚的微博与第一条澄清微博都是通过手机发送。网友polojah说：“如果有人是盗号黑你，那条骂人微博怎么会这么迅速被删掉啊？如果被盗号了，你能在一两分钟之内就知道你的号被盗了并马上找回吗？除非当时你就在线上，不然从你知道被盗号、登录找回ID号，通过确认，这过程得有个十几分钟吧？手机微博账号在线不退出的话别人是抢占不了登录的。”周觅的“盗号”说顿时成为笑谈，有许多人揶揄周觅为“周盗号”。王文

