孙菲菲片场被俩壮汉暴打？各方保持缄默疑点多
    孙菲菲微博回应>>>>>
　　新快报记者 梁燕芬
　　昨日记者收到爆料邮件，称曾出演过《七剑下天山》、《碧血剑》等剧的演员孙菲菲惨遭《血色恋情》剧组导演助理、现场制片两壮男暴打，疑被打成脑震荡。随后，记者拨打相关当事人电话求证，孙菲菲助理刘蕾表示，孙菲菲被剧组工作人员暴打属实。而到记者截稿为止，孙菲菲经纪人以及剧组方面电话均未能接通。
　　邮件爆料：孙菲菲疑被打成脑震荡
　　昨日，记者收到一题为《演员孙菲菲横遭剧组两壮男暴打疑被打成脑震荡》的爆料邮件，称在辽宁《血色恋情》剧组拍摄现场，演员孙菲菲遭到剧组工作人员蓄谋协同暴力殴打，孙菲菲及助理刘蕾受伤。目前，孙菲菲已在朋友安排下回京诊治，其头疼日益加重，视力模糊重影兼有呕吐，怀疑被打成脑震荡。为免父母受惊，还没敢让父母知晓此事。
　　记者就此事致电爆料人邓先生求证，其称，此番不是帮《血色恋情》炒作，也不是帮孙菲菲炒作。作为孙菲菲的朋友以及资深圈内人士，看不惯剧组几个大男人欺负一个小女人，深感不平，故此站出来曝光此事，而自己也亲眼看到了被打后的孙菲菲，伤情不算轻。
　　助理证实：孙菲菲被暴打半小时
　　随后，记者拨通孙菲菲助理刘蕾电话。当时也在现场的她告诉记者，2010年12月23日下午，孙菲菲按照剧组通告，化妆完毕后先赴A组外景地参加拍摄，一点左右拍摄完毕之后，孙菲菲准备下山回驻地改妆，赶赴B组继续拍摄，走到自用车途中，刘蕾被剧组三个男人突然从身后用一件长羽绒服蒙住了头，并且被按倒在地；而孙菲菲先后被导演助理杨兆华以及现场制片姚远踢打身体近半个小时，最后导致头部右侧鼓起了包包，脸上红肿，腿部和肚子都有伤。
　　刘蕾强调，她和孙菲菲平时都跟现场制片姚远关系很是融洽，拍戏之余，姚远也会带吃的给她们，因此对于当日被打很是不解。孙菲菲当场转身问A组文戏导演张汉杰，“导演，打人是你指使的吗？”而张汉杰面带微笑回称：“对，我就是要给你个教训！”究竟因由何在？拍戏期间，导演和演员孙菲菲有何过节？孙菲菲助理刘蕾表示，其实也没什么过节，拍摄期间一直都挺顺利的，孙菲菲和张汉杰也从来没吵过架，“菲菲姐是个很认真的人，每次拍戏之前都会很认真地看剧本，并且做笔记，所以拍摄现场会不时给导演提意见。导演本身对剧本不清楚嘛，所以他经常都是无话可说，按照菲菲姐的意思来拍。可能是因为这样，导演觉得菲菲姐当着那么多人的面(还有很多群众演员)给自己难堪，最后要教训菲菲姐吧。其实我们在拍《内线》等其他戏的时候，菲菲姐也会提意见，她和导演也会商量着来拍，不像这次那样。”
　　刘蕾还透露，当天孙菲菲被打后还坚持到B组武戏组拍摄，晚上11点多才到当地公安局报案。12月24日，本来还差几场戏的孙菲菲被告知不用再拍戏，几经转折后，12月28日追讨完片酬尾款的50%，29日孙菲菲和助理离开拍摄现场回到北京治疗。如今距离孙菲菲被打已两个星期，为何延迟到现在才选择向媒体曝光？刘蕾称自己不清楚，可能是公司方面在跟剧组沟通。
　　另，丹东市凤城河南分局李警官(电话由邮件爆料者邓先生提供)表示，2010年12月23日，孙菲菲的确来报案了，不过最后《血色恋情》制片人赶到，双方私下调解。警方没再插手此事。
　　疑问：
　　各方均保持缄默
　　就孙菲菲被打一事，记者拨打了孙菲菲经纪人穆小勇，以及《血色恋情》总制片人教卫东、A组文戏导演张汉杰、导演助理杨兆华、现场制片姚远等人的电话，不过对方均关机或不接电话。更让记者不解的是，自家艺人被打，却只有孙菲菲的助理站出来回应，而记者致电以及发短信给孙菲菲的经纪人穆小勇(一度记者致电穆，显示电话正在通话中)，其在记者截稿前均未有任何回应。
　　演员孙菲菲被打已被多方证实事情属实。如今距离孙菲菲被打已经是两个多星期前的事情，现在才选择通过圈内人朋友邓先生曝光此事，原因何在？而且除了一个小助理跳出来，主要当事双方均保持缄默，缘何？炒作？孙菲菲气难平讨个公道？还是双方存在利益纠葛未清，诸如赔偿未能达成一致意见？新快报将跟进此事。

