专访张宁益未来的另一半只能比马琳更好
　　晨报讯(见习记者 吴影)耗时两年，马琳和张宁益这对“文体”结合的婚姻终于解体了。2010年12月17日，张宁益和马琳的代理律师共同办理了二人的离婚事宜。
　　“超喜欢自己目前的状态，一个人，一身轻。”张宁益在接受本报记者采访时表示自己目前状态不错，心情也不错。对于和前夫马琳的种种纠葛，她直言不讳地表示，自己能这样，都是因为“看淡了，看开了”。
　　关于那个男人
　　“整个2010年，只在出庭时见过一面”
　　《非诚勿扰2》里，李香山和芒果举行了一个别开生面的离婚典礼，号称“散买卖不散交情”。相比之下，张宁益和马琳这对夫妻分手的方式则显得很“惨淡”：二人在同一天去看了这部电影，也都将电影票拍下来传到了微博上，如此的“默契”让网友一度以为他们有和好的迹象。但后来证实，一切都只是巧合而已。两个人不仅散了婚姻，也散了交情。
　　张宁益告诉记者，她最后一次见马琳是在2010年的6月23日开庭的时候，之后就再也没见过，甚至连离婚协议都是由马琳委托律师代签的。
　　华商晨报：你在微博上称“问题已经全部解决”，意思是说所有的离婚手续都办完了吗？
　　张宁益：算是吧，(2010年)12月17日，我和他的律师会面签字，24号收房。到目前为止，除了还有一部分现金要等到今年6月30日付清之外，所有的都结束了。
　　华商晨报：马琳没来签字？
　　张宁益：是啊，我当时还跟他律师开玩笑说：“咱俩签字，就像我和你离婚似的。”
　　华商晨报：似乎你一直都不想结束这段婚姻。
　　张宁益：可能是我太天真了，都已经开庭了，我还发了博文，希望马琳能看到，能回心转意。不过，紧跟着我就发现马琳微博上贴出了一个女孩身份证的照片，是半夜两点多的时候发的。呵呵，几小时之后就被删掉了，我助理还留了截屏图，那女孩叫张雅晴，1982年的，河北邯郸人。你看，人家都正面示威了，我也就彻底死心了。
　　华商晨报：离婚对你来说意味着什么？
　　张宁益：挺好的，不爱了分开最好。借用小S那句话就是“他不是我的仇人，是恩人”。
　　华商晨报：有的夫妻离婚之后可能会继续做朋友，马琳对你来说是什么？朋友、前夫还是路人？
　　张宁益：最熟悉的陌生人吧。说熟悉，是因为我们热恋过、甜蜜过，彼此曾经是对方心里的惟一；说陌生，是因为真的太久没联系过了，2010年整个一年，就6月23日开庭的时候见过一面，后来再没见过。别说离婚典礼了，连散伙饭都没有。呵呵。
　　华商晨报：你分得的那套房子，你打算怎么处理？
　　张宁益：那天是平安夜，纠缠了两年的事情终于了结了，我心情特别轻松，觉得终于解脱了。房子是清水房，准备装修之后就住进去。
　　华商晨报：除了财产，你们其余的共同所有物是怎么处理的，比如宠物、结婚照？
　　张宁益：第一次法庭调解的时候我就跟法官说，如果我们必须离婚，那“桃子”(二人一起养的宠物狗)归我，法官当时跟我说“没人跟你抢”。其余的东西，马琳在2009年的时候就已经都拿走了，他的衣服、电脑、音响，还有一条我戴过的腰带和手表(都拿走了)。至于照片，人都不在了，留着还有啥意义？
　　关于未来的生活
　　“想找一个实诚有担当的男人”
　　婚是离了，不管曾经是情愿还不情愿。这次采访的过程中，张宁益说起马琳时没有激动，也没有像过去那样泣不成声，但她的言语中依旧透露着对前夫的不满。作为前妻，张宁益至今也没有从马琳那里得到确切的解释———到底为什么要离婚？不过既然离婚已成事实，离婚的原因似乎也已经不重要了。
　　华商晨报：今后准备以什么样的心态面对外界的质疑和批评？
　　张宁益：我看最近的新闻里已经开始用“马琳前妻张宁益”这样的字眼了，呵呵，没关系，马琳也是我前夫呀。以前我生活的重心在家庭，拍戏是有一搭无一搭的。当时是抱着白头偕老去的，稳定的家庭必然得有一个主次，他拼事业，我就照顾家呗。可是现在不一样了，我才27岁，演戏也不是青春饭，我还挺有信心的，以后别人再提起马琳，也许会称“张宁益的前夫”。
　　华商晨报：以后再选择另一半的时候会更注重什么？
　　张宁益：首先要实诚，其次要有担当，这是两条最起码的条件。另外就是孝顺、有爱心、有上进心。
　　华商晨报：你会拿未来的另一半和马琳做比较吗？
　　张宁益：相信只能比他更好！
　　华商晨报：经历过这次风波之后，还期待婚姻吗？
　　张宁益：不期待，抗拒，至少目前觉得婚姻这个事不太靠谱。不过，看到我身边的朋友小夫妻一股心气儿过日子，我也挺羡慕的。偶尔吵架，然后再和好，平平淡淡的，真好。不像我们，从来不吵架，结果就直接给你发条短信说要离婚，然后还死活不解释原因，真让人受不了。
　　华商晨报：你和马琳的这场离婚官司也是备受关注的，处在舆论旋涡的中心，你是怎样一种心态？
　　张宁益：之前我的经纪人跟我说过一句让我至今都很受用的话。她说：“做人，遇到事儿的时候，肯定是众说纷纭，如果被大家的说法所左右，肯定痛不欲生。因为那是你根本控制不了的事儿。”经过这么长时间，我个人的体会就是，活着一定要与人为善、与己为善。
　　华商晨报：听起来很有禅味啊。
　　张宁益：是啊。这一路走过来，有很多人骂我，什么难听的话都有，你现在去看我的博客，还有人说要杀了我呢！呵呵。我也曾经苦恼过，后来一位大师跟我说，别人骂我、攻击我，那是他造口孽，是他的事。我一下子就想开了。

