张萌做客《今晚男得》 自曝麻辣嫁娶论(图)
　　新浪娱乐讯 日前，张萌应邀做客甘肃卫视全新改版脱口秀节目《今晚男得》，节目中她与主持人那威、董路扎堆“今晚”，就当下最热话题发表麻辣率真的观点。“两男一女”深夜访谈，探讨最勇猛、最诙谐的热点话题脱口秀，席间大曝相亲论，男女双方论证论据摆得虎虎生风，张萌更就相亲谈到自我择偶价值观，作为年度影视劳模当遇到“女大当嫁”问题时又鲜遇了如何爆笑的头疼问题。
　　忙着参加央视与中视跨年演出的张萌日前抽出时间参加了甘肃卫视全新改版的脱口秀节目《今晚男得》，作为首期录制的嘉宾张萌与那威、董路大聊相亲趣事，自曝择偶价值观，并针对时下剩女当道问题发表了自我看法。心直口快、思路跳跃的张萌更因其现场的表现而得到了那威的赞赏。
　　对于忙碌又多面的的演员身份，张萌在刚刚离去的2010年带着自己已经登录央视的三部作品完满的递交了不俗的答卷，王海?作品《成长》下忍辱负重的军嫂安叶，央视热播剧《唐琅探案》中御姐迷人眼的律师黄阙，上影英皇年度巨作《金枝玉叶》里勇揭娱乐圈真相的明星玉琪，短短一年内张萌拿出“小宇宙爆发”的精神几乎保持了每天都在诠释新剧新角色的记录，张萌表示“我也知道现在的我是遇不到那个人的。我热爱我的工作。对于工作的专注让我心无杂念。”

