张靓颖携男友出入婚纱店 自称没空玩结婚(组图)
　　日渐国际范儿的“超女”张靓颖从未传出与哪位男星有恋情，皆因身边一直有位忠心耿耿、感情专一的男友陪伴，日前有记者撞见张靓颖和男友深夜前往婚纱店看婚纱，正当大家猜测“海豚公主”今年将有喜事临门之际，昨天下午张靓颖在博客辟谣，并表示今年工作已经排到4月，“实在没空玩结婚”。
　　直击：携男友深夜进婚纱店
　　日前晚上，记者在机场撞见张靓颖回京，她戴着一副墨镜，穿着厚重羽绒服，她脚步匆匆，边走边忙着发短信。来到停车场后，张靓颖上了一辆商务汽车，不久后她的男友冯轲推着行李车也来到车前，冯轲穿着一件翻毛的皮衣，戴着一副黑边眼镜，默默地把行李搬上车。张靓颖和冯轲以及几名助理一起到一火锅店吃饭。一个多小时后，张靓颖一行人离开餐厅，冯轲像个保镖似地继续紧随张靓颖身后，随后他们一起来到建国门外大街上的一家高级婚纱定制店。张靓颖进门时一脸轻松，看上去兴致勃勃。记者看到这是一家专门设计制作高档时装的创意店，主打设计时装就是婚纱。他们在里面足足逗留了两个小时仍未出门，看来是正在精心地“量体裁衣置婚装”。
　　回应：借婚纱出席活动
　　昨天下午，张靓颖特地更新博客，记者发现，张靓颖上次更新博客是在2010年5月，看来这次是特地对被偷拍做出澄清。她写道：“昨晚一朋友说又收到关于我的稿件，看在年年‘被婚’的情况下实在麻木了，就没怎么在意，今天果然出来漫天飞舞了。只是想说这位著名记者朋友可否专业一点？吃饭是在试婚纱前两天的事情哦，时间表搞错。另外，我的婚纱是真的很漂亮呢！想看的朋友可以去搜索‘中歌榜发布会’。下次要拍我请提前通知一下，我一定不穿羽绒服，免得你说我胖。还有，今年实在是太忙了，除新专辑的录制，通告都排到四月以后，所以实在是没空玩结婚了。要不你留个电话，哪天真要结婚给你独家好不？”
　　按张靓颖的说法，记者搜了一下新闻，在2010年12月15日举行的“中歌榜发布会”中，为了响应主办方设计的“婚礼”主题，张靓颖、尚雯婕、许飞、谭维维等女歌手都不约而同地穿着婚纱亮相。估计这次张靓颖只是借婚纱出席活动而已。 (小粉)
　　有此一说
　　甘做5年“小三”
　　张靓颖成名后，关于她昔日在歌厅“卖唱”以及说法众多的情史故事不断被人翻出，而后来媒体和业内人士证实她的现任男友就是她在歌厅时期的男友冯轲。冯轲曾是网络精英，自从在成都酒吧与张靓颖一见钟情后，他利用自己的人脉关系为张靓颖拓展业务。张靓颖到北京发展后，冯轲也跟随在旁。张靓颖在交往后才得知，冯轲已婚，且老婆小孩都在国外，没想到冯轲不但承认，还很坦白地告诉张靓颖：“我的确结婚了，妻子带着6岁的儿子在国外。婚后由于我们两个人都太看重各自的事业，感情已经很疏远了。”虽然冯轲答应张靓颖会尽快和妻子办理离婚手续，不过冯轲已婚的事实却成为横亘在两人之间的鸿沟，在参加一些聚会和活动的时候，她只能指着冯轲告诉别人：“这是我表哥。”2005年，冯轲和妻子办了离婚，儿子由前妻照顾。

