沈阳国际冰雪节即将启幕 小沈阳担当形象大使 
　　本报讯(记者李海英)即将启幕的2011中国沈阳国际冰雪节，由于小沈阳的加入，将会更具人气和吸引力。1月5日下午，在沈阳刘老根大舞台首次对媒体开放的快乐茶馆，一袭白色酷装的小沈阳尽情享受担当沈阳国际冰雪节形象大使的快乐心情，兴致所极，还轻唱了一段为他量身定做的本届冰雪节主题歌《沈阳的雪》。
　　“有掌声没有？”小沈阳一出场，就给现场的记者逗乐了。2006年，沈阳举办世界园艺博览会时，小沈阳的师傅赵本山受聘担任形象大使。5年后，小沈阳也以超人气成为沈阳国际冰雪节形象大使。无独有偶，师傅俩都是义务担当。“形象大使竟然落到我的头上，哈哈我也有今天呀！……我会好好做的！欢迎各界人士来沈阳棋盘山冰雪节，还有刘老根大舞台。欧了！”当天下午的记者见面会刚刚结束，小沈阳第一时间更新了微博。
　　每个东北人都会与雪结缘，留下一段美好的童年记忆。小沈阳虽然不会滑雪，但他却是滑冰车高手。那时，早上七点多他就和小伙伴从家里扛着冰车，向山上走一里地，然后顺着山坡再滑下来，一玩就是一天。一下雪，他兴奋地跑到外面，在雪地里轱辘，弄得棉袄棉裤都湿透了，回家免不了老爸的一顿揍。
　　小沈阳说，他也很想学滑雪，但一直没时间，过完年他要领着女儿去滑雪。“玩呗，呆着干啥？”小沈阳又给大家逗乐了。问起新年心愿，小沈阳表示最大的愿意希望媳妇沈春阳的金店生意兴隆。
　　“北风那个吹，吹落心中的哀愁，雪花那个飘，飘进了爱人的怀抱……”小沈阳现场演唱起沈阳国际冰雪节主题歌《沈阳的雪》。唱了一段，就停止了。现场记者感觉不过瘾，要求听完整版的，工作人员马上找来U盘，满足了记者们的愿望。“沈阳的雪飘啊飘啊飘，东北人心中似火烧；沈阳的雪飘啊飘啊飘，下一个春天要来到……”棋盘山、皇城等都成为歌曲要素。
　　“这歌挺好听，谁唱的呢？”当歌曲结束，小沈阳的自言自语又引来一阵笑声。
　　《沈阳的雪》是小沈阳的好朋友高进创作的，此前已为小沈阳量身定做过《我是小沈阳》、《大笑江湖》等歌曲，而且个个都火了。游客在棋盘山冰雪大世界滑雪时，当耳边响起这首激荡的旋律，一定会增加一份惬意和享受。1月8日，2011沈阳国际冰雪节开幕现场，小沈阳将正式演唱主题曲《沈阳的雪》。

