知情人透露王菲李亚鹏可能投拍电视剧《传奇》
　　2010年，“封麦”很久的王菲再度出山，大家都猜测王菲缺钱了，但天后表示自己只是想唱歌，而且只唱北京、上海等四站，引得忠实的粉丝不惜打飞的去看一票难求的王菲演唱会。没想到在2010年年末，王菲又再次宣布，2011年将继续唱下去，从5月到7月，4个城市唱8场。关于王菲遭遇经济危机的消息再次传出，记者从圈内人士处获悉，差钱并不是王菲复出的最要原因，“王菲有没有钱？肯定有！但他们家的开销也大，再多的钱也经不起花吧。名车、豪宅、两个女儿上学，花的都是大钱。但主要原因还是王菲闲了太久，身边的朋友都有自己的事业，自己一个人闲着也挺无聊，所以她一直没想过要彻底放弃事业。只是遇到李嫣的事情，就暂时休息，现在李嫣也长大了，嫣然天使基金也步入正轨了，她的心思又开始动了。”之前，李亚鹏在某个颁奖典礼上宣布息影，如果真的出现经济危机，作为一家之主的李亚鹏怎么不主动承担赚钱重任，“李亚鹏只是不想在幕前做了，他现在的兴趣在幕后，其实幕后更赚钱。”
　　唱红《传奇》
　　也要投拍《传奇》？
　　除了李亚鹏决定退居幕后，记者获悉，王菲也对投拍影视剧产生兴趣。知情人透露这与天后的“朋友圈”构成有关，“别看赵薇目前只是演戏，其实她对当导演更有兴趣，王菲也和张一白等圈内导演很熟，经常聚会，对影视剧的拍摄和投资比较熟悉。”该知情人还透露，王菲已经有相中的剧本，打算在2011年试水影视投资，“我听说，王菲现在正在考察的是一个以水利专家李冰修建都江堰为蓝本的电视剧《传奇》，听说王菲的兴趣挺大的，正在和李亚鹏商量参与投资。”
　　据悉，王菲接触到这个项目，也是因为朋友引荐，“聚会的时候，一个朋友开玩笑说王菲把《传奇》唱红了，连电视剧也开始拍《传奇》，王菲挺感兴趣的，这个朋友就把《传奇》的投资方典范文化的老板杨晓明介绍给王菲了，好像还挺有戏的。”问及王菲或者李亚鹏是否打算出演角色，该知情人表示不知道，“王菲没有可能，她忙着开个唱，最多就是资金投入，李亚鹏就不知道了，还要看是否适合。”
　　成都晚报记者 何佳穗

