邹俊百获封变脸王 《都市童话》展别样温情(图)
　　新浪娱乐讯 曾被誉为“红色偶像”的海润新晋小生邹俊百曾饰演了多位角色给人留下了深刻的印象。此次出演《都市童话》饰演了一位有着“折翼天使”之称的特殊人物，并与剧中的奶奶鲁园展现了一段暖人心脾的亲情故事，剧中的温馨、感人的故事和题目很是相衬。
　　邹俊百“亦正亦邪” 天使恶魔大穿越
　　据悉，邹俊百曾在《锣鼓巷》中因饰演了人见人恨的辛家二少爷而给人们留下了深刻的印象，但此次在《都市童话》中出演的却是一位智力残疾的青年“康小小”。“康小小”虽然智力残疾，却对周围的一切扔保持着一种常人难以做到的纯真，这种纯真的特质与之前饰演的“辛思德”有着极度的反差。
　　当笔者与他提起这两个角色时，邹俊百表示：“其实很多人都知道，每个人心中都会有如天使一般的柔软、温暖、善良的一面，而心中那犹如恶魔般的阴暗面也会被某种因素和外力激发出来，只是天使的一面会占主导。我们的是非观帮我们判断和决定那些事是我们应该甚至必须去做的事。当我诠释剧中的‘康小小’时，我会将人们心中的那份纯真、那份善良无限的扩大，布满我整个身心时。我想，我心中的那个‘康小小’就会呈现在所有人面前。”
　　“折翼天使”坠落人间 邹俊百“代言”暖寒冬
　　总有人说：孩子是天上坠落的天使，而那些有着智力或身体残疾的人们却被誉为不被世俗沾染的“折翼天使”。此次，邹俊百饰演的“康小小”早已被人们称为“折翼天使”的代言人，为正处严冬的人们带来一丝温暖。
　　对于这个人物、这群特殊的人们，邹俊百认为：“与其说‘康小小’是这种特殊人群的一份子，不如说他是永远不会受到‘恶魔’沾染的‘天使’。用他们独有的那种简单、纯净的视角去看、去读、去对待这个社会。那份来自‘康小小’的纯真和善良会打动每个人。”

