“文毫”李承鹏郭敬明的作品属于儿童文学
　　2011年北京图书订货会将于8日举行，昨日下午，作为图书订货会的预热，著名足球评论员李承鹏新书发布会在北大英杰交流中心会议厅举行。
　　麦家、郑渊洁、洪晃、高晓松等名人纷纷前去捧场。在发布会上，众名人也展开了一场关于文学写作与现状的讨论。
　　麦家抛话题：纯文学存在最大的问题，是不在乎读者读什么
　　麦家表示，他已经完全被文学包围，觉得离开文学生活了无情趣，“中国很多作家不看当代作家的作品，我是看的，因为我大量时间不知道怎么打发，很多杂志给我寄各种刊物，我闲来无事就读这些刊物。”
　　通过读这种当代作品，麦家对当代文学有这样一种认识，“我觉得当代文学出了很大的问题，一群作家认为自己的作品是纯文学的，它已经固定成一个模式，你如果跟他们写的不一样，他就认为你是低俗。比如我的作品强调了故事，他就觉得你的作品不是纯文学，是通俗的，你甚至不配得任何奖，你得了奖就要遭到非议。我觉得这本身是很荒唐的说法。”
　　麦家表示，纯文学的特点就是看了以后，会发现基本上就是一个腔调，“关心天空的颜色，关心树上有什么，地上有几棵树，树叶掉的姿态，树叶在风中被吹拂的微小的身影。某种意义来说，实际上生活让你的情感不停地放大，不停地细致，这也是一种文学。但文学肯定不会只有这么一种，或者说只有这种文学是高贵的，文学应该是多样的。我们应该从这个模式当中冲出来。”
　　此外，麦家认为高雅的文学、纯文学还有一个最大的问题———不在乎读者读什么。“我是一名作家，我写什么你爱看就看，你不爱看也无所谓，很多作家就是这样的心态。有些作家甚至很无耻地提出来，一本书销量超过一万册是作家。我认为写作的人当中，心里没有读者、不关心读者的，没有期待愿望的一群作家把自己放到神坛上，对其他的文学给予一种莫名其妙的指责，我觉得这本身跟文学的真理是违背的。文学是教人做梦，给人自由、给人平等，我们连这种基本的东西都丢掉了，搞文学的人把文学最本质的东西给丢掉了。”
　　李承鹏承接：现在对景物的描写要转向对人的描写
　　对于文学的创作，李承鹏有着自己的理解。“有人问你怎么定义自己，我说我是‘文毫’，文学的毫毛，其实文学没有那么重要。大家说《红楼梦》，人不重要，故事写得好。我们总是选一些词，比如午后的阳光打在我的脸上，呼啸着跃过我的肩头。我觉得女人的美好是有多种多样的，男人的英雄气概也有多种多样，男有韦小宝式的，女有林黛玉式的。刚才麦家老师说了一句话，我们关心阳光、风、树、草、花儿、鱼、雪是传统文学的套路，那时候地大人少，人总要与花草树木打交道，现在随着城市化进程，我们天天跟王小山在一起打交道。那时候写树有3000字，包括王安忆写的《长恨歌》写雨就写了8000字。那时候写的对不对？当然对。好不好？当然好。但是现在看就是不对的。现在对景物的描写要转向对人的描写。”
　　麦家反驳：文学要多样，要有写人的，也得有写物的
　　随后，麦家拿起话筒，完全否定了李承鹏的观点。“我觉得李承鹏这个说法不对。我们现在缺像你这样写现实题材的小说家，你出来非常好，但你不能说这个文学是惟一的。王安忆小说也可以存在，而且它有它的美学。文学太多了，有的人就是写物的，照样也可以存在。其实是展示人的情感或者智商领域不停地拓宽。文学确实是多种多样的，不要以一个否定另外一个。”
　　“我一直认为文学可以多种多样的，但是大家越来越拒绝文学了，其实文学是在生活中随时都存在的。但是现在我们还没有做到，作家永远不要忘了生活在当下。现在我们回头看看，很多东西转瞬即逝，但是一定要写转瞬即逝的东西，因为无数个转瞬即逝加起来就是现实。”李承鹏反驳道，同时，他还提到了郭敬明，称他的作品属于儿童文学。
　　洪晃则认为，写东西不应该考虑它的文学性什么样，也不应该考虑读者什么样。“每个作家都想表达一个东西，我还是觉得它跟时代的沟通，它的价值观念怎么样通过作品表达出来，能够让我们读得很清楚、很明细，而且还能让我笑的话，这就是非常有价值的一本书。”  本报特派北京记者 杨东城 文/图

