孙菲菲助理证实被打事件 指剧组蓄意伤害
 
孙菲菲
　　本报讯（记者耿愿 实习生张含）昨日网上爆出消息，称演员孙菲菲遭《血色恋情》剧组工作人员殴打，孙及其助理刘蕾受伤。记者随后向当事人求证，孙菲菲方面表示爆料属实，目前孙已回京治疗，浑身多处受伤。而爆料中涉及的多位剧组相关人员均已关机或电话无法接通。
　　网络爆料：
　　孙菲菲剧组遭殴打
　　该爆料称，去年12月23日，在辽宁拍摄电视剧《血色恋情》时，孙菲菲与助理刘蕾在换景的途中遭到该剧导演助理殴打。先是刘蕾被该剧组三位男士从身后用一件长羽绒服蒙住头，之后按住刘蕾使其动弹不得。与此同时，导演助理杨兆华抬手就给了孙菲菲一个巴掌。孙喊道“你疯了，你敢打人？”杨兆华回了句“打的就是你！”紧接着杨对着孙的头脸又是几拳，并将其推倒在地。此时在场演员与副导演张晶上前劝阻，杨才停下来。孙菲菲从地上爬起来，转身问导演张汉杰：“导演，打人是你指使的吗？”张回答，“对，我就是要给你个教训！”这时，现场制片姚远也上来踹了孙两脚。
　　副导演再次上前劝架，现场一个剧务“黄毛”怕孙再次挨打，一把将其抱了起来，一直跑到山下。下山后孙菲菲来到化妆室，结果化妆师不在，并被告知没有收到通知，孙怀疑此次打人事件早有预谋。该剧制片人金峰随后要求经纪人穆小勇召回演员，立刻撤出剧组，称剩下的八场戏导演张汉杰不拍了，并威胁孙不要再拍。当天夜里十点多，孙菲菲和刘蕾报了警，到派出所做了详细口供笔录。
　　事后求证：
　　孙助理指对方蓄意伤害
　　记者昨日致电当事人求证，导演张汉杰、现场制片姚远均已关机，导演助理杨兆华的手机接通后，对方一男子称“打错了”后挂断电话。该剧制作方辽宁七星负责人吴女士则在表示，网上内容言过其实，目前该剧已圆满杀青，没有出现打人事件。而孙菲菲方面表示爆料属实，目前孙的右侧头部起包、脸部肿胀，双腿有淤青，孙本人暂不愿接受采访。
　　事后其助理刘蕾分析，孙菲菲突遭此事，原因复杂。一来也许是孙的工作态度太过认真，经常在片场坦率提出自己的想法，对方因此记了仇。再者，孙被打时离全剧杀青只有几天时间，按孙与剧组的合同规定，杀青前三天，结清尾款，大约有几十万。前一天制片人电告经纪人穆小勇12月25日上午结清尾款，结果23日发生了暴力事件。
　　被打后，孙菲菲头疼日益加重，眼睛视线模糊重影，兼有呕吐，怀疑被打成脑震荡，现正在京治疗。其一位律师朋友表示，根据孙的伤情，会追究打人者刑事责任，不排除同时提起民事诉讼，索要治疗费、误工费及巨额精神赔偿。
　　据知情人透露，目前孙菲菲已接到剧组的道歉电话，承诺结清尾款并带相关人员登门道歉。而孙菲菲方面称目前手中掌握存有重要证据的U盘（记录着“12月6日导演组发话‘她(孙菲菲)找事我们就砸她一顿然后走人’”等字样），并将使用法律武器维护自己的人身权益。

