2010中国文坛不给力 热点卖点多力量质量弱(图)
　　从韩寒、郭敬明热卖的《1988：我想和这个世界谈谈》、《爵迹》，到屡屡被热炒的作家“天价版税”，今年国内的文学类图书，绝对不缺热点与卖点，但无论是从一个读者的直观感受，从鲁迅文学奖引起的争议，从外国文学、港台文学更多带给人惊喜，亦从专家们忧心忡忡的分析中，不难看出国内文坛不缺好看、好卖的作品，但缺有力量、耐琢磨、有可能成为经典的作品。
　　作家 越发娱乐
　　在文学日益边缘化的年代，对于很多普通老百姓来说，以韩寒、郭敬明为代表的少数畅销作家，构成了他们心目中大部分的文学样貌。今年，韩寒、郭敬明这一对“老对手”都很忙，在各自的事业领域频频出击。今年7月，韩寒推出了备受关注的杂志《独唱团》，9月出版小说《1988：我想和这个世界谈谈》。郭敬明年初推出《小时代2.0虚铜时代》，8月底出版《临界·爵迹I》，10月原本随其主编的《最小说》赠阅的《最漫画》转为独立出版，其在腾讯的个人频道也于12月上线。围绕着韩寒、郭敬明的一系列作品，一个突出的关键词就是热卖。《独唱团》出版方称在上市的第22天，发行量突破了100万册。郭敬明的出版方长江文艺出版社也宣布《小时代2.0虚铜时代》7天发行达到120万册。而在国内图书销量第三方专业统计机构开卷公司提供的排行榜上，《小时代2.0虚铜时代》、《独唱团》、《临界·爵迹I》、《1988：我想和这个世界谈谈》也成为前十排名的常客。但有有意思的是，从热卖中可见韩郭二人日益明星化的趋势，媒体对郭敬明《小时代2.0》限量版的奢华装帧设计，“1988”精装限量版每本定价988元还送黄金的热议，人们对郭敬明使用的奢侈品、住的豪宅、怎么洗脸保护皮肤的关注，对“韩寒生女”在微博上的热烈探讨，远远多于对这二人作品本身写了什么、怎么写、写得怎么样的讨论。
　　麦家：平庸弱智
　　从2009年年末开始，作家“天价版税”就被出版界拿出来不断热炒，从2009年底作家周国平的新书《宝贝，宝贝》即将出版时，出版方称开给周国平的预付版税达到1000万元，到年中热炒的“麦家小说《风语》坐地涨价，稿酬由之前媒体透露的500万元飙升至1000万”，再到出版方称天下霸唱于去年10月上旬以1000万身价签约北京某公司，各种“天价”消息满天飞。但是这些消息要么被作家否认，要么缺少第三方查证、公布，从中除了可见出版界营销手段并不太高明之外，也确实反映出出版界对名家的“功利”，对于扶植经营不知名作家的“不耐烦”。
　　麦家的出版人陈黎明向记者表示，高版税给部分“奢侈品”级的作家，只会越来越普遍。出版商要在行业获得较高认同度，没有这种稀缺资源的重量级作家作品，是无法超过竞争对手的。而麦家则否认已拿到千万稿酬，他在今年曾表示“当今文坛之平庸、弱智昭然若揭，体现在出版上，就是一个在成长中的作家要出书太难了。出版不以质量而论，而是以名气论，七年前，我十年的心血之作《解密》四处退稿，今天我还在想象中的文字已经有一拨拨人等着、抢着要出版。”
　　蒋子龙：缺乏精神
　　今年颁出的第五届鲁迅文学奖引发广泛争议，其中“羊羔体”诗人车延高获奖，引起广大网友表示不满，此后又引发了对第四届鲁奖评委作品获奖的质疑。中国作协新闻发言人陈崎嵘对本报记者表示，车延高《徐帆》等引起争议的诗歌并不在获奖诗集《向往温暖》中，诗集《向往温暖》能达到获奖标准。所谓“羊羔体”，是一种口语化的尝试，可能大家接受不了。而“评委获奖”的争议，是因为鲁奖是分门类评选，评委所评的门类，并不是他参评作品的门类，“上一届门类是回避的，但今后我们要尽量做到彻底回避。而对争议背后的深层社会文化背景，陈崎嵘也表示，大众对文学作品高度、深度、艺术造诣不满，这是客观存在的，我们还没有创作出大量为群众欢迎的、各方能接受的、社会反响很大的、又具有很高审美价值的作品。”
　　而在年末多位名家对当代长篇小说创作面临的问题进行了探讨，反映出主流文学界对上述问题的重视。著名作家蒋子龙就表示，他近年来所读的作品，缺乏精神，能够让人睡不着觉去琢磨的不多。与百姓的精神、生活质量等问题相差太远，缺乏精神光芒、思想力度，很少能找到一部击中精神靶心的作品。著名作家张抗抗也认为，如何写到骨子里去，关键是我们怎样发现新东西，找到生命、人生的“穴位”，那种可以“进针”的地方。
　　唐诺：
　　这是泡沫
　　在今年的文学图书市场上，国外作家、港台作家的作品带给读者不少惊喜，当然最显眼的是村上春树《1Q84》的“叫好叫座”，在获得评论界不少好评和读者普遍关注和较好口碑的同时，也取得了长期盘踞开卷畅销榜前十的销售成绩。港台方面如张大春、唐诺、朱天心、葛亮等，成绩也相当不错。内地的作者其实也有新秀崭露头角，如李娟、讴歌等，但需要读者拨开种种噱头炒作、畅销迷雾，在书堆中去发现。
　　对于内地出版界的“乱像”，今年的香港书展上，台湾著名作家唐诺曾对记者做出过一番视角独特的分析，他表示：“畅销书占领着市场只是假象，它不撑起书这个整体，只是占据了最醒目的一部分。在生产线上抓到一个重要的东西，比如可口可乐的配方，能一直卖下去，但畅销书只能短时期支撑公司，因为流行的风潮变化非常快，畅销书是抓不住的，只会剩下一堆‘尸体’。书的本质是多样、少量、利润微薄，永远都不是‘大游戏’，我们有时候感觉出版商有钱了，但这些钱的进来有其他的理由。比如上市公司的热钱进来，但当他发现这个领域的获利不能满足需求，就会撤出，这就是泡沫，对于大陆现在很多有钱的出版公司来说，七个丰年之后就会带来七个荒年”。对目前大陆一些呼风唤雨的畅销书出版商，唐诺称他保持着高度的警惕，“它们不会超过10年，出版的玩法，不是看一个出版社在短期内挣多少钱，而是看它能撑多少年。”
　　晨报记者 刘婷

