郭德纲回首：最大错误是爱冲动 愿与BTV交朋友
　　昨晚，“郭德纲、于谦合作十周年系列演出”在北展剧场落幕，在2010年经历了种种危机的郭德纲，最终以皆大欢喜的方式结束了一整年的“表演”。
　　2011年，德云社将继续扩大规模，增开剧场；德云社制定了“工作量”考核标准，对弟子的要求更加严格；整年的全球巡演、数部影视剧拍摄计划……昨晚接受本报记者专访时，德云社班主郭德纲平静地为德云社总结过去，规划未来。
　　除了一份排得满满当当的工作计划表，郭德纲谈得最多的就是心态问题。他已经认清了过去的错误，表示在新的一年中会避免冲动，善对他人。
　　2011年，38岁的郭德纲要淡定。
　　反省
　　最大错误是爱冲动  今后要善意对他人
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：过去的一年，发生了弟子打人事件、德云社成员离开等事件，你觉得是不是一个能让你铭记的年份？
　　郭德纲(以下简称“郭”)：我觉得是很正常的一年，它不是一帆风顺，但符合人生轨迹。天天什么事儿都没有，生活也没意思。有点事儿挺好，错了就改，没错也知道怎么坚持，怎么交朋友，怎么做人，怎么调整自己的心态。总而言之，我的感悟就是胜不骄败不馁，对周围的人尽量做点好事，有个善意的心态。
　　FW：你这一年最大的错误是什么？
　　郭：最大的错误就是爱冲动，艺人都是感性的，不是哲学家，也不是搞思想工作的。所以我有时候想不了那么透彻，以后尽量避免冲动，大家都淡定了，天下就祥和了。
　　FW：你觉得和自我膨胀有关系吗？
　　郭：这跟年龄有关系，仁者见仁智者见智。关于这件事情，该说的都说过了，让这一年过去吧。
　　FW：2010年你动过怒、寒过心、流过泪，你后过悔吗？
　　郭：天下没有卖后悔药的，但要没后过悔，也就不是现在这样了。有别扭的时候，但一会儿就过去了，反正怎么着都是这点事，乐乐呵呵的吧。
　　虽发生不愉快 仍愿与央视、BTV交朋友
　　FW：新的一年有没有打算修复和中央电视台、北京电视台的关系？
　　郭：说句良心话，不管是中央电视台还是北京台这些年合作得都挺好。当然在合作过程中发生过一些小状况、不愉快，但也都过去了。新年新气象，该交朋友还得交，人不能老斜着眼睛看谁，还是要有一颗积极热情的心看社会。
　　所以说，对所有电视单位、文化公司，我们都是抱着交朋友的心态去合作。
　　FW：你对央视春晚的态度似乎也改变了，原来在段子里总调侃，现在也不抗拒了？
　　郭：我原来也没抗拒过啊，有时候是在节目里说着玩，都是同行替我们瞎起誓。其实只要时间合适的话我可以上，关键春晚这事得人家看我是否合适，这才是最主要的。
　　发展
　　办15周年巡演 同时增一至两家剧场
　　FW：2011年德云社会有什么大动作？
　　郭：2011年是德云社成立15周年，演出方面最重要的就是进行德云社全球巡演，包括内地省会城市、中国台北、东南亚、北美地区都有演出计划。
　　此外，德云社还要拍一部惊悚喜剧片，剧本已经出来了，正在修改当中。
　　FW：德云社是否会继续扩大规模？
　　郭：是，我们会增开一到两家剧场。地皮已经找得差不多了，有一家还是在南城，前门附近，马上要开始装修了。也不排除在什刹海附近再开一家，现在还没有最后确定。
　　加强内部管理 弟子接受工作量考核
　　FW：2010年德云社通过自查改革了企业制度，2011年对弟子有没有什么新的要求？
　　郭：每年其实都提要求，只不过这些年没人遵守就是了。2010年告诉他们必须得遵守，他们也都同意了，现在各种管理制度实行得都挺好。
　　德云社的三个演出队，每个队都有它自己的演出目标，比如这个月要达到演出多少场，要有一个什么质量，这个考量标准由德云社的艺术委员会来判定。每个演出队还有重点培养的演员，会要求他提高业务水平，比如原来会60个段子，到这个月底要会80个。实际上就是对演员增加了工作量的硬指标。
　　FW：最近物价涨得很快，你有没有考虑新年给员工们涨薪水？
　　郭：物价的事我还真不知道，不归我管。
　　规划
　　接两档新节目 并开拍多部电视剧
　　FW：你涉足主持也有年头了，有什么新的主持计划？
　　郭：天津卫视的《今夜有戏》、辽宁卫视的《到底是谁》2011年都会继续做下去。新的节目春节期间可能会和观众见面，叫《你好达尔文》，是我和辽台(指辽宁卫视)的又一次合作。这个真是斥巨资从意大利买过来的一个节目，每期邀请的嘉宾人数都上百，由明星艺人带队做队长，分成两组辩论、比赛，比如胖子与瘦子、婆婆与媳妇等。
　　最近还在和南方一家电视台谈一档大型节目的合作，估计再过十几天就要开始录第一期了，到时候会给大家一个惊喜。
　　FW：2011年春节期间，观众能在哪个电视台看到你说相声？
　　郭：天津卫视等好几家电视台的春晚剧组一直在找我，现在关键就是时间问题。一到年底演出特别多，有的合同都是上半年签的，能择得开的话，我尽量争取参加四五家卫视的春晚，在电视上给观众说相声。
　　2011年会是特别忙碌的一年，工作量比2010年要大得多。我还有两三部电视剧正在安排时间。
　　FW：你这么忙，创作新段子的时间是不是更少了？2010年就感觉你的新作不太多。
　　郭：2010年可不少啊，《你是我的玫瑰》、《你要唱歌》、《夜行记》、《似曾相识的人》，还要如何？相声不是以创新为目标，我不愿意写大伙不爱看的节目，(那样)还不如不弄呢。当然，我会尽最大努力去创作。
　　本版撰文/特稿记者 邵靖  摄/记者 付丁
　　德云社2010年大事记
　　5月8日    郭德纲、于谦合作十周年系列演出开幕。
　　8月1日    北京电视台《每日文娱播报》记者在采访郭德纲别墅圈地一事时，和郭德纲徒弟李鹤彪发生争执，并遭到殴打。当晚，郭德纲却在演出中力挺弟子，其间还多次爆粗口，该录音流出后震动娱乐圈。   
　　8月5日    李菁、何云伟宣布退出德云社。
　　12月5日   曹云金在公开场合承认退出德云社。
　　12月15日 晚10点半左右，感冒发烧中的郭德纲突然发微博，主动反省“8月风波”：“我要是不膨胀也不会闹出这场风波”、“我要知错就改”、“向全社会及观众媒体北京台致谦(应为‘歉’)”、“我要反思”……

