丁春诚为圆星梦苦练功 期待与成龙李连杰合作
　　新浪娱乐讯 日前，丁春诚在自己的微博中把练拳的照片曝光，此照片一经贴出不少网友纷纷留言称其为“亚洲地区最被看好的打戏型男！”等种种称赞。据网友透露，丁春诚是一个热爱运动的大男孩，无论是篮球、冲浪、攀岩、泰拳都是他的强项。
　　丁春诚从2010年下半年开始人气爆红，2011年的星运更是冲上天。短短几年的时间由专业模特儿到时尚总监，由忧郁王子到狂野型男，丁春诚的确呈现极端不同样貌与个性。对此丁春诚表示，现实生活中的他也有许多面貌，虽然平时看起来忧郁的面相比较多而且看起来很内向，但是他在熟悉的亲友面前也会展现使坏以及调皮的个性。平日非常喜欢DJ、冲浪、攀岩等运动、是希望能够展现各种不同的艺术表演，希望能从动、静各个方面表现真实的自己。
　　对于获得广大影迷肯定，被称为“最被看好的武打潜力股”丁春诚，除了感谢影迷支持外，同时也表示他会为圆功夫打星梦苦练功，打下了深厚的基础，不论是武术、演技或是毅力的锻炼。
　　问起现在的生活状况，丁春诚表示只能透露在不拍戏的情况下，每天早上8点起床，晚上则11:00睡觉，生活很规律。谈起成龙与李连杰两位前辈，丁春诚兴奋的表示从小他就非常喜欢两位前辈演的影片，常常跟同学们一起去看他们的作品。在丁春诚的心里，两位大哥是华人之光，是中国人的骄傲。非常期待与这两位功夫之王合作。
　　此外，丁春诚透过电话特别表达他对内地影迷的感谢，最近因为他档期很满无法到内地做宣传。非常感谢内地影迷自动自发的在街上举牌，帮他打广告呢。近期《桃花小妹》在湖南台上档，许多影迷自动号召网友收看。对于影迷们对他的支持感到非常感动，希望能够有机会尽快来内地与影迷们相会！

