女演员孙菲菲剧组被壮汉殴打 网友质疑炒作
　　女演员孙菲菲在剧组被壮汉殴打，导致脑震荡？记者昨日从圈内获悉这一令人震惊的消息！去年12月23日，孙菲菲在辽宁省凤城市拍摄电视剧《血色恋情》的现场，突然遭到导演助理杨兆华和现场制片姚远的暴力相向，被打得眼睛看东西模糊重影，并伴有呕吐等症状，目前正在北京诊治。
　　“打人是蓄谋已久的！”目睹了全过程的孙菲菲助理刘蕾愤怒地告诉记者，并透露是导演张汉杰“导演”了这出打戏，“菲菲被打后，他还笑着说‘我就是要给你个教训’！”
　　被壮男老拳相向？
　　刘蕾回忆，12月23日孙菲菲按剧组通告赶赴A组外景地参加拍摄。“外景地在一处人烟稀少的山里，离驻地20分钟车程。”当天13时左右A组拍摄结束，孙菲菲准备回驻地改妆并赶赴B组继续拍摄。
　　“这时，我的头被一件长羽绒服蒙住了，并被几个男人按倒在地，他们还坐在我身上压得我动不了。”说到这儿时刘蕾的语气有些颤抖，“我听到导演助理杨兆华说‘孙老师，我想请教你一个问题’，然后就听到巴掌打人的声音，当菲菲叫道‘你疯了，你敢打人？’时，杨兆华就说：‘打的就是你！’”
　　“我准备打电话报警，电话却被姚远抢过，摔得粉碎。”刘蕾说两个壮男高一米八，她和菲菲无力还手。
　　因改戏惹怒导演？
　　“菲菲从地上站起来，导演张汉杰就站在她背后，当菲菲问‘导演，打人是你指使的吗？’时，张汉杰微笑着说‘对，我就是要给你个教训！’”刘蕾说，孙菲菲的经纪人穆小勇第一时间与该剧制片人金峰交涉，“但金峰却要求穆小勇召回孙菲菲立刻撤出剧组，说剩下的8场戏导演张汉杰不拍了，并且威胁说如果孙菲菲继续拍摄的话，导演还会再次殴打孙菲菲，金峰还说，不光是导演，他本人也很想打孙菲菲。”
　　孙菲菲到底犯了什么错，竟落得着“人人喊打”的地步？刘蕾揣测：“因为菲菲太认真了！”原来，孙菲菲在拍摄过程中多次对剧本提出了不同看法，“她与编剧林和平沟通过，5次林和平都让张汉杰按菲菲的意见改戏，可能这样让张汉杰觉得没面子，所以才要给她一个教训。”
　　当事人集体回避
　　事发当天22时许，孙菲菲和刘蕾报了警，并到派出所做了详细口供笔录。刘蕾透露，目前孙菲菲已经回到北京，“头疼加重，眼睛看东西模糊重影，还有呕吐等状况，可能被打成脑震荡了。”
　　从孙菲菲受伤照片来看，其手和腿上有比较明显的淤伤，记者致电她时她以短信回复：“事情是真实的，但我正在修养，对此不想再多说。”记者联系其他当事人时均“通讯不畅”：孙菲菲报警时的负责人、丹东市凤城河南分局警官李卫东，姚远和导演张汉杰的电话全都关机，经纪人穆小勇拒绝接听，总制片人教卫东呼叫转移，杨兆华的手机接通后，对方却否认自己是杨兆华。
　　巧合的是，在某知名论坛上对此事的发帖内容，竟然和记者得到的爆料邮件一字不差！
　　劲体娱视线>>>
　　宁愿相信孙菲菲的伤
　　■吴佳惠
　　俗话说，好男不与女斗，更何况是导演、制片人这样的“精英”男人。如果几个男人真因为“改戏”扫面子而对女演员下毒手，那么我对他们苦笑而过，因为禽兽无法读懂人类的语言。但是，如果真如一系列疑点所显示，“打女演员”事件就是一件彻头彻尾的炒作，那么我很同情在这出戏中甘愿自毁形象的几位“绿叶”，感谢他们为了成就一部戏、成就一个女演员的名气而做出的牺牲。如果最终达到了成功炒作的目的，或许他们丢失的男人风度和精英形象算不上什么。
　　炒作，可以有。但太过低劣、漏洞百出的炒作，还是赶快停手吧。
　　网友质疑>>>
　　又是一次炒作
　　面对事件过程和当事人集体回避的态度，不少网友直言：“这又是一次炒作！”同时，网友随后更列出数条疑点，并讽刺部分内容太假太夸张。记者针对其中部分疑点采访了孙菲菲的助理刘蕾。
　　疑点一：被打现场其他演员无动于衷？
　　刘蕾：其他演员拍完早走了，这是有预谋的！我们坐着车回到驻地，想去化妆间换妆赶到B组拍戏，但化妆师赶过来后却说，她已经被通知今天不给菲菲换妆，因为组上说孙菲菲不用拍后面的戏了。
　　疑点二：23日发生的事情，为什么现在才爆出？
　　刘蕾：是这样的，我们当时有笔尾款没有拿到，担心曝光后，拿不到钱。29日我们收到尾款了，其间剧组也一直说要让打人者给菲菲道歉并赔偿，菲菲就说如果是诚心的话可以接受，结果直到现在都没人道歉，而且剧组否认打人一事。菲菲一直的态度都是要严惩凶手，现在肯定要为自己讨回公道。
　　疑点三：报警后，警察出警到现场了吗？
　　刘蕾：这……因为当时时间比较晚了，所以警察没有来。早报记者肖姗姗实习生雍铃子
　　今日，天府早报记者将继续关注此事，为读者揭开幕后真相。
　　戏外更像
　　一场戏
　　演员表
　　导演张汉杰 饰演：打人指使者导演助理杨兆华 饰演：打人者甲现场制片姚远 饰演：打人者乙制片人金峰 饰演：打人者丙孙菲菲助力刘蕾 饰演：爆料人
　　现场回放
　　导演助理杨兆华 （身高一米七八左右），走到孙菲菲眼前。
　　杨兆华：孙老师，我想请教你一个问题。
　　孙菲菲毫无防范，还以为杨是说有关拍摄的事情。“哦，你说吧。”
　　杨兆华：你之前说我不是个东西？
　　孙菲菲一时没明白：啊？
　　杨兆华又将话重复了一遍：你之前说我不是个东西？
　　孙菲菲费解：你说什么？
　　孙菲菲扭头问周围的工作人员：
　　他在说什么呢？
　　孙菲菲回过头时，杨兆华一口唾沫吐在她脸上，紧接着抬手就是一巴掌。
　　孙菲菲：你疯了，你敢打人？
　　杨兆华：打的就是你！
　　（据爆料邮件）

