“80后主觉团”团长张小觉被力挺(图)
　　近日，备受瞩目的80后主觉团团长张小觉利用公益活动，发动8090后一起参与，短短二十几天之内，全国各地超过十万网友加入并力挺团长张小觉。
　　10万人气力挺“张小觉”
　　11月底至12月中旬，张小觉先后发动两次公益活动：组织8090后到地铁自觉排队快闪活动，引起一股新的闪客文化，并组建“80后主觉团”。召集大家低碳环保，绿色出行，用亲身实践来感召大家。但是，同一时间网上也流出对她的质疑，被网友鉴定为自我炒作。
　　质疑之声没影响张小觉在“80后主觉团”成员们心中的先锋地位，上万网友力挺心中“最美团长”张小觉引发了整个网络的关注。穿着一件普通的红T恤，印上“80后主觉”标志以及“雷锋”“赖宁”“彭宇”等几位不同时代道德模范名字的主角团成员们用实际行动支持张小觉，支持公益活动！
　　据悉，张小觉倡导公益活动目的是想让已经成为社会主角的80后们能够摒弃不良的习惯，主动担当起倡导好习惯、好作风的责任。80后们并不能做什么大事，就从乘车插队、争座等不文明行为入手。
　　为此，张小觉特提出活动口号：“人人一小觉，社会一大觉”。口号被80后主角团们热情追捧，目前有着万人支持的张小觉已成为80、90后们心中的“自觉先锋偶像”。

