张皓然出席颁奖盛典 倡导低碳生活从小事做起
　　新浪娱乐讯 “2010绿色汽车盛典颁奖典礼”在北京举行，与其它盛典红毯争艳不同的是，主办方旅游卫视《超级马力》栏目为配合绿色环保的主题特地选择了绿色的地毯，张皓然、陶红、马艳丽、孟茜等众多明星新年伊始亮相“绿毯”并出席颁奖典礼。2010年下半年推出双版本EP《做你的帅管家》、《我在台北30天》的跨界艺人张皓然亮相“绿毯”，将简单的格子系小斗篷穿出别样风格，帅气外表依然抢镜，为倡导绿色环保不畏寒冬低温，身体力行。
　　作为颁奖嘉宾及表演嘉宾，张皓然在颁奖盛典上为绿色环保汽车品牌颁奖，并现场演唱《一分钟偶像》，盛典现场倡导大家绿色出行，少开车，减少二氧化碳的排放量，爱护我们的生存环境。据了解，张皓然一直是一位热衷于环保公益的艺人，张皓然的很多朋友也透露，为减少一次性筷子、塑料袋的使用，张皓然在外出就餐时都会携带自己的环保小餐具，购物时也会使用自己携带的环保袋，他说，倡导低碳生活，就要从个人做起，从自身做起。
　　演唱结束后，张皓然说：“绿色环保汽车的出现说明人们对于保护生态环境的意识在不断的提高，也体现了科技创新的理念。现代人可能会强调时尚生活这个概念，09年哥本哈根会议后，人们越来越意识到低碳生活就是我们急需建立的绿色的时尚生活方式。所以我想跟大家说，让我们把关注自身的视角，再投射的远一些，只要你愿意主动去约束自己，改善自己的生活习惯，就可以加入到“低碳”的时尚生活中来。”

