那英自曝交警开道拿演出服遭网友调侃
　　前晚的微博上，焦点人物之一当是那英。9日晚去国家体育馆参加交管局春晚的那英到了后台才发现助理忘带自己的演出服了，于是，警车开道带着那英的助理飞奔而去，为她取回了演出服。那英将此事发上微博，末尾还得意地加了一句：“交警这时不用啥时用啊！”这条微博在三个小时内被评论了上千次，其中大多为对特权被滥用的批评。
　　那英两条微博引非议
　　1月9日8时许，歌手那英用手机发了一条微博：“今天特早就把妆化完了，刚到国家体育馆来参加交管局春晚，一进后台，演出服没带！！！我？我？这时候交管局滴全冲上来咧！警车开道带着我那笨助理飞奔而去！交警这时不用啥时用啊！”
　　此言一出，立刻引起了网友的非议，短短一个多小时里，留言已近600条，大多数都在批评那英。网友水镜隐士说：“凭啥你拿个演出服还警车开道啊，有这么回事也不要说出来啊，虽然喜欢你的歌，但我还是很愤愤不平！”CrazySept则表示：“其实挺喜欢你直率的性格的，但是说话要动脑子，有些事情自己心里知道就行了，别得瑟了。”网友王歪则干脆评论道：“人一旦享受起体制带来的利益，立马得意洋洋，那英也不除外。” 
　　一位名为“行歌当哭”的网友还以打油诗调侃道：“警车开道那英笑，无人知是戏服来……”
　　而王菲等那英的好友也不禁调侃道：“晚晚有局啊……制服歌后。”
　　其他评论也大多表达了类似观点，在第一条微博发出20分钟后，那英对网友的这类评论表示了不满，她又发了一条微博：“别tm以为我烂(滥)用交警特权！几条马路都管制！靠！你鸭(丫)试试啊！”这第二条微博几个小时内又被评论了上千次，网友“Mad_Twatt”说：“是呀，您没乱用交警特权，在我国交警就是这么用的。”网友“张富合”说：“为你拿衣服，俺可在车上堵了二小时啊。”更有网友干脆讽刺道，“我终于知道了北京堵车的真正原因了，还好交管局的晚会每年就这么一次。”
　　网友“willow739”则说：“显摆特权还理直气壮爆粗口，公众人物，大家都来看看吧。一句不到30字的话，两个错别字、三句粗口、4个感叹号。围观围观吧。”
　　不回应
　　惹事微博一删了之
　　随后，记者拨打了那英的手机，然而打了几次都无人接听。随后，记者又联系那英的姐姐那辛，那辛接了电话，表示自己对此并不知情，“我没跟那英在一起，也不知道这个事，我先去(网上)看看，然后再说好吗？”不过，记者等了约15分钟再打过去时，那辛再也没接电话。当晚11时许，上述两条微博被删除。
　　据记者了解，那英微博中所说的“交管局春晚”指的是每年一次的北京市交通管理局春节文艺晚会，那英曾在2009年的交管局春晚上演唱了《不能没有你》，那次晚会的主持人包括朱军和董卿，参加那次春晚的艺人还有赵本山、孙楠、宋祖英、韩红等。而参加2010年交管局春晚的艺人则有韩红、汪峰、谭晶等。自2009年起，连续三年的北京市交通管理局春节文艺晚会都在国家体育馆内举行。(鱼乐)

