李连杰壹基金成功转公募 可向公众合法募捐
　　本报讯 (记者底东娜)李连杰创办的公益组织壹基金，日前已被批准为公募基金会。今天下午，壹基金将在深圳召开记者会，正式公布此消息。
　　壹基金工作人员透露，李连杰创办的壹基金已于去年12月在深圳市民政局成功注册为“深圳壹基金公益基金会”，并将于今日下午在深圳举行揭牌仪式和新闻发布会。这意味着壹基金从此具备独立的法人身份，可以公开募款。
　　在今日举行的新闻发布会上，壹基金将就媒体关注的基金会转型过程、基金会理事会构成、为何在深圳注册以及未来公众捐赠渠道等问题对媒体作出解释。
　　据了解，壹基金的法人代表由著名经济学家、北京大学国家发展研究院院长周其仁担任，秘书长则由阿拉善SEE生态协会秘书长杨鹏担任。而理事会成员，除此前对外提及的王石外，还将有马化腾、马云、冯仑、柳传志等人，在发布会上都将发言。
　　而壹基金的创办人李连杰在壹基金转公募后的职务也是理事，兑现其“去李连杰化”的愿望。
　　2007年，李连杰发起“李连杰壹基金计划”，其为中国红十字总会架构下独立运作的慈善计划和专案。壹基金创立不久，迅速成为国内最有影响力的公益组织之一。但由于制度制约，壹基金一直依靠与中国红十字总会的合作，来取得向公众募款的合法性。
　　- 小贴士
　　基金会有公募基金会与非公募基金会之别，前者可以向不特定的公众募捐，但在中国，公募基金会绝大多数由政府部门创办，带有浓厚官方色彩。
　　此次壹基金获批成为公募基金会，意味着这个民间机构不需再挂靠在其他机构下，即具有向公众募捐的合法性。

