“赵玉田”要拍偶像剧 吴云飞辛勤努力得新机会
　　从《乡村爱情》到央视热播电视剧《玫瑰园里的老少爷们儿》，吴云飞的表演日渐成熟，塑造的形象也深受欢迎，近日记者采访吴云飞时偶然获悉——
　　《乡村爱情》系列剧中赵玉田的形象已经深入人心，他与刘英从恋爱到婚姻经历的坎坷让观众难忘，但却很少有人能叫出赵玉田扮演者的真实姓名——吴云飞。
　　继《乡村爱情》后，吴云飞又独挑大梁，在《玫瑰园里的老少爷们儿》中扮演男一号李远征。《玫瑰园里的老少爷们儿》继在央视八套首轮播映后，又在辽宁台热播，获得了很高的收视率，近日，记者电话采访吴云飞，偶然得知，“赵玉田”要拍偶像剧了。
　　“玫瑰园”让吴云飞得到认可
　　《玫瑰园里的老少爷们儿》是部轻松、幽默，乡土气息浓郁的农村戏，吴云飞饰演男一号——大学生村官李远征。剧中，李远征克服重重阻力，带领父老乡亲走上致富道路。
　　第一次演男一号也让吴云飞十分珍惜：“说实话开始接这部戏时，我挺忐忑的，但张继老师和导演都鼓励我，他们相信我能演好，我就撒开欢儿地演了。”
　　戏场外，吴云飞的性格十分内向，很难让人把他和镜头前活跃的李远征联系在一起。吴云飞说：“我自己也奇怪，不知道为什么，在镜头前就没有不好意思的感觉了，能完全地释放自己。”
　　前不久，《玫瑰园里的老少爷们儿》在山东举办了研讨会，与会专家对吴云飞的表演给予了很高评价，夸赞吴云飞把一个有抱负又很有个性的大学生村官演绎得真实可信：“没有同类题材中的表演框框，完全是一个具有时代气息的形象。”面对专家的评价，吴云飞只是挠挠头，谦虚地笑了笑。
　　出演《一代宗师》特别兴奋
　　从《乡村爱情》系列剧中的赵玉田，到如今央视大戏中的男一号，吴云飞的起点已经很高了，但最让他兴奋的还是有机会在王家卫的新作《一代宗师》中出演一个重要的角色——张震的徒弟。
　　吴云飞说：“能拍《一代宗师》是个偶然的机会。本来是被本山老师派去辅助王家卫在东北选景的，没想到却被导演相中安排了一个角色。”《一代宗师》也是吴云飞首次接拍电影，小半年的时间，吴云飞与剧组辗转颠簸学到了很多东西，他说：“无论是导演王家卫，还是武术指导袁和平，对待事情都一丝不苟、精益求精，他们教会我很多演戏的门道，对我今后的演艺事业有很大的帮助。拍电影和拍电视剧不一样，往往一个静止的镜头就要拍一整天，每个环节都容不得半点马虎，这让我了解到，拍电影是一个非常神圣的事。”
　　辛勤努力换来新机会
　　除了《一代宗师》外，吴云飞拍的都是农村戏，对于“80后”出生的演员来说，谁不想演个时尚、前卫的偶像角色，谁不想在荧屏前光鲜亮丽？
　　果然功夫不负有心人，“玫瑰园”受到的高度关注终于为吴云飞带来了新的演艺机会，据悉，日前已经有一部偶像剧邀请他加盟。面对剧组的邀请，吴云飞也语带保留地表示：“其实我一直对偶像剧挺感兴趣的，如果有机会，我想在剧里谈一把‘80后’都市青年的恋爱。”
　　本报记者  蓝恩发  见习记者  朱思奇

