邵兵参加代言酷帅有型 拿奖代言回归很给力(图)
　　高清图：邵兵参加代言酷帅有型 拿奖代言回归很给力
　　新浪娱乐讯 因《子弹》《非2》的表现，硬汉邵兵杀回影坛热度居高不下，而酷形象和时尚品味也受到品牌青睐，拿奖代言陆续上马。日前，被称为“最适合开车男人”的他受邀某新品发布，酷味气场和迷人笑容给力蔓延。
　　受名牌青睐的“商业脸”
　　“长着一张商业脸，却有一颗文艺心”，不过在如今的电影市场面前，邵兵的外形、气质、戏路还是颇具“卖相”，而独特的酷味魅力自然受到品牌青睐，“商业脸”在品牌面前确是香饽饽。回归后的邵兵，接受公司宣传包装，参加商业活动，“男人不怕变老，就怕OUT，我觉得我还算是一只潜力股。”他说。
　　闪耀 演技 亲和  最好时期
　　参与两部贺岁大片，不足10分钟的表演，却赢得了影评人的称赞和影迷追捧，带着黄金身材、成熟魅力和收放自如的演技，邵兵重回大众视野。依旧低调直白，酷味十足，却被媒体称赞亲和自然。自诩老新人，说出“停下来市场忘记我很正常，但是当我重新回来，我会想办法让他们记住我”这样透彻参悟的话。少了年轻时的张扬，却多了沉淀后的迷人和踏实。他说自己正在“最好的时期”。
　　最美荧幕硬汉  魅力感恩男人
　　银幕上耀眼杀回，各大颁奖礼上魅力飞遍，某杂志专门为他创立“银幕回归大奖”欢迎他归来，而刚刚结束的精品时尚大典上，一个“最美银幕硬汉”的奖杯只属于他，获奖理由这样写到：“硬汉”是时代审美的回归，邵兵给影坛注入一股久违的硬朗之风。感言中他只简单一句“大家好，我是邵兵，谢谢你们”，简单、有力不改低调。但在微博上“用作品去回报、感谢两位大导演……”等感性的语言透出他的感恩心情。

