《优品》办生日派对 海清姚晨到场群星闪耀
　　新浪娱乐讯 2011年1月7日晚，爱遍中国节目组和爱遍中国贫困助学计划工作人员，应邀参加在京举办的“少数派的节日——《优品TRADING UP》四周年生日派对”。
　　当晚走上《优品》四周年红毯环节，由姚晨首发走上红毯，开始了绽放无限星光魅力的“UP STAR”秀，当晚参会的有内地当红影视明星姚晨、海青、黄海波、李小冉、苗圃、宋佳、秦岚、李晨、邵兵、董璇、朱雨辰、沙溢、杜淳，和特意来到北京参加《优品》生日Party的香港经典美女杨采妮、朱茵。过去四年，他们大都曾登上《优品》杂志，是伴随《优品》一起成长的好朋友。另外，200位来自精英行业与奢侈品牌的优雅贵宾，十六位内地与港台的一线演艺明星，为庆祝一本高端杂志的四周岁生日而来。新朋老友汇聚一堂，明星云集星光熠熠，共同上演一幕温馨雅致的《优品》老友记！
　　《优品》杂志创刊于2007年1月，定位于“少数派生活报告”，是精品传媒(集团)旗下打造的一本高端杂志，也是国内媒介市场唯一一本“只容纳高端品牌”的杂志。4年48期的《优品》杂志，致力于报道最鲜活的奢侈品流行趋势、最生动的时尚精英访谈、最深入的品牌故事、最新颖的潮流话题，涵盖文化、时尚、旅游、豪车、豪宅、家居、收藏、美食、美酒、钟表等全方位内容，以优美的文字触动读者内心最柔软的部分，以优雅的图片勾勒世间最美好的向往，为中国高端财智人群提供了一份难得的人文生活指南。
　　参加活动之余，在得知爱遍中国贫困助学计划是一项帮助贫困学生成长的爱心活动之后，海青、黄海波、李小冉、苗圃、宋佳、邵兵、董璇、沙溢，都欣然为爱遍中国贫困助学计划写下祝语，希望各地贫困学生、农民工和身患残疾的朋友们，能在助学计划的帮助下，尽早成才为家庭为社会做出贡献。

