婆婆给媳妇打150分 张兰与大S也是一见钟情(图)
　　本报讯 前日，汪小菲母亲张兰接受栏目专访，谈及与大S的初识，张兰与儿子汪小菲“口径一致”，称和大S是一见钟情。张兰更透露，其实她才是大S和汪小菲的“媒人”。
　　原来，当时安以轩过生日原本是邀请干妈张兰去的，可是她当时有工作脱不开身，于是就叫儿子汪小菲代表自己去，之后他就认识了大S，“后来我回国了，一次朋友聚会时，小菲走进来说大S也在，我当时也没多想，因为我们经常会见到一些女明星。但是后来我发觉不对，我儿子一直叫我过去，眼神也不对，我过去之后，看见大S，那是我们第一次见面，她就起身叫了我一声‘阿姨’，很有礼貌，当时我就喜欢上她了。”
　　当记者问及给这个媳妇打几分时，张兰笑称：“如果满分是100分，我就给她打150分！”张兰还告诉记者，她在台湾的很多朋友知道了婚讯以后，都告诉她大S人很好，“这是很不容易的，一个人要得到大家的认可，背后是要付出很多努力。”
　　此前有传言，张兰不满大S拍戏时有一些超尺度的镜头，对此，张兰表示，“大S是事业型的女孩，我从来没有对她的戏有不满，我觉得既然做了这一行就一定要敬业，所以只要是为了艺术，不是哗众取宠，拍什么样的镜头都是可以的，我不会去干涉她。”
　　此外，对于两人婚宴时间，张兰表示：“具体日期还没有定，地点也没有定，孩子的事情还是让他们自己决定，只要小菲一个电话我就去参加婚礼！”(小浪)

