“滥用职权”那英道歉 称要更严格要求自己(图)
　　近日，那英发微博称参加北京市交管局春晚时忘带戏服，交管局警车开道帮其助理取衣服。众多网民表示不满，有网友评论称“公器私用，还认为是理所当然的事情，这就是所谓的特权人士”。面对这些质疑，十几分钟后，那英再发微博对网友进行反击，言辞中不乏粗口。不久，该博文被删除。
　　日前，那英的经纪人表示，暂不便对此事回应，倒是那英本人通过微博发出道歉声明：本人于2011年1月9日晚上参加由中央电视台与北京市公安局公安交通管理局共同举办的“文明交通百姓情怀”公益晚会。当晚7点20分我到达后台后，突然发现忘了带演出服，情急之下唯有请主办方帮忙。当时主办方派出一辆普通的黑色帕萨特送我助理去取演出服。
　　在还没有了解真实情况的前提下，我随意地发了一条调侃的微博，当看到网友回复后我又再次冲动地发了一条文字不雅的微博，引起广大网民很多不满，也给主办方造成了很多误会。虽然我很快意识到不妥并删除，但已经引起了不良的反响。对此，我感到十分内疚，想通过这个道歉声明向大家表示深深的歉意。对此事件我要引以为戒，对于大家对我的批评我诚恳接受，绝不逃避。作为一个公众人物，我要时刻提醒自己对社会的责任感，更加严格要求自己的言行，为社会树立一个好榜样。谢谢大家对我的监督和批评，我爱你们。
　　事件回放>>>
　　近日，那英发微博称，到国家体育馆参加交管局春晚时，发现没带演出服，于是警车开道带着她的助理返回取衣服，并感慨：“交警这时不用啥时用啊！”此条微博发出后，短短几分钟，就有数千名网友对此评论，质疑那英“滥用警力”、“别因为自己是名人就以特权阶级自居”等。面对这些质疑，十几分钟后，那英再发微博对网友进行反击，言辞中不乏粗口。
　　显然网友不满，那英显然也很不满，甚至爆粗口来回应网友的指责。公道地说，其实这事儿最大的错还真就不在那英身上，而在于权力不自重。但如果以一个公众人物的标准来要求那英，显然她也不够自重，非但没能对交管局这种公器私用的行为表现出应有的反感，反倒将“交警这时不用啥时用啊”当成了炫耀的资本。
　　对于那英微博称警车为其开道，随后又将微博删除一事，那英的经纪人那辛表示现在不方便回应，公司正在开会讨论此事，有结果之后再作回应。
　　那英说这句话可能无心，也未必是认为交警就是用来给她取衣服的，但其更多的含义却在于，你们其他人绝不会享受到交警开路取衣服的待遇，只有我能享受到，所以很是值得炫耀一番。其实，仔细想想，以使用特权为荣的社会群体中又何尝仅仅是那英一个人呢？
　　网友回应：
　　知错能改善莫大焉
　　岛城先锋：那英应该吸取教训，以后不能冲动行事，我相信当时那英也只是作为小女人的一种小炫耀，看到网友批判她，冲动地回应几句，再次说明冲动是魔鬼。博尔他她说：作为公众人物，至少该注意言行，但知错能改善莫大焉，网友都是善良人。
　　筠：网友应该理解那英，大家知道她是一个口无遮拦的人，这种人最吃亏，其实那英人品不坏，十年的歌手大家都该了解。
　　IN美美：交警也有责任，应该出来帮那英澄清，为什么非要让郑渊洁转达？那英能道歉，交警也该澄清。

