小S老公微博公开示爱 阿Sa阿娇“结婚证”出炉
　　小S老公开微博 向爱妻网络示爱
　　新浪娱乐讯 小S的老公许雅钧(http://t.sina.com.cn/1770229981 )昨日(9日)开通新浪微博，一上来就大方向爱妻示爱：“今天我终于在网路上遇见我亲爱的老婆。Love U。”今日则献上当年结婚照一张，不过小S于许雅钧这张单人结婚照似乎有点“不满”，“Baby好帅喔！但wedding photo怎么只有你一个人？”
　　粉丝为阿Sa阿娇办“结婚证” 阿娇哀求放过她
　　新浪娱乐讯 阿Sa的忠实粉丝为阿Sa与阿娇(http://t.sina.com.cn/iamgillianchung )办了一张可爱的“结婚照”，并且鼓动霍汶希叫sasa和娇娇亲一个，搞得阿娇马上在微博上回应让粉丝放过她们，“其实我同sasa是不可能结婚的，你们放过我们把，我求你们啦。”
　　赵薇与热带鱼争艳 呼吁拒绝鱼翅
　　新浪娱乐讯 虽然赵薇(http://t.sina.com.cn/zhaowei )并不是在海里和热带鱼共游，但站在这装满各类鱼群的大鱼缸前，效果也足够梦幻的。而这些可爱的鱼儿也让她颇为感触，并大声疾呼“爱护鱼类，拒绝鱼翅！”
　　杜汶泽调侃陈奕迅称其是精神病人
　　新浪娱乐讯 如果杜汶泽(http://t.sina.com.cn/tochapman1999 )说张柏芝是他拍过最漂亮的女性，那陈奕迅绝对有可能是他拍的最疯狂的男士之一了。大家请看杜汶泽为大家奉献的陈奕迅经典“翻白眼”照，连他自己都调侃说“请爱护精神病人”。
　　王菲陈奕迅合唱《因为爱情》 舒淇大赞好听
　　新浪娱乐讯 王菲陈奕迅合唱电影《将爱情进行到底》主题曲《因为爱情》MV在新浪微博播出后，不少网友纷纷转发。对于该MV,王菲自己调侃说画面和歌声“肉麻”，而舒淇(http://t.sina.com.cn/shuqi )、田蕊妮等则纷纷大赞好听。
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)
　　2011年1月明星微博日报往日回顾
　　2010年12月明星微博日报往日回顾
　　2010年11月明星微博日报往日回顾
　　2010年10月明星微博日报往日回顾
　　2010年9月明星微博日报往日回顾
　　2010年8月明星微博日报往日回顾
　　2010年7月明星微博日报往日回顾
　　2010年6月明星微博日报往日回顾
　　2010年5月明星微博日报往日回顾
　　2010年4月明星微博日报往日回顾
　　2010年3月明星微博日报往日回顾
　　2010年2月明星微博日报往日回顾
　　2010年1月明星微博日报往日回顾
　　12月明星微博日报往日回顾
　　11月明星微博日报往日回顾

