杨慧娇不做“小范冰冰” 劝人莫因崇拜而整容
　　新浪娱乐讯 新晋实力歌手杨慧娇通过某热门选秀节目走红之后，专访、发歌、代言等活动不断，人气飙升的同时却也引来众多非议。近日杨慧娇深陷因“超女王贝整容致死”事件而引发的娱乐圈整容风波，被网友质疑曾大幅度整容。对此杨慧娇立场坚定，称自己不在意外貌，并劝人莫因崇拜而盲目整容。
　　杨慧娇不做“小范冰冰”
　　新晋实力歌手杨慧娇近来倍受厂商青睐，专访、发歌、代言等活动不断。而且她自被挂上“小范冰冰”的头衔之后，便常被公众拿来与范冰冰做比较，并质疑其惊人的相似度是通过大幅度整容而来。对此，杨慧娇称，出道之前并没有觉得自己像范冰冰，反而是在发出首张单曲的时候，被越来越多的人关注，才逐渐感觉到自己跟范冰冰像。她透露自己其实并不在意“小范冰冰”这个称呼，无论冠以什么样的名号，“为音乐勇敢飞翔”的梦想不会变。
　　劝人莫因崇拜而整容
　　“超女王贝整容致死”的事件从某种程度反映了娱乐圈的浮躁现象，选秀比赛的一夜成名有着很深的诱惑力，许多“平民”歌手为此不惜一切代价，甚至通过整容等极端方式达到目的。作为选秀出身的杨慧娇表示，这种心态可以理解，但是要摆正好自己的心态，光有漂亮的外表是不够的，要做到“内外兼修”，努力学习专业技能，才能赢得更多的掌声，并奉劝热衷于选秀成名的青年男女，不要因为崇拜而盲目整容。(王丽)

