陶红高雅亮相时尚盛典 演艺突破受观众肯定(图)
　　新浪娱乐讯 1月8日晚，某杂志年度时尚盛典在京举行，包括陶红、韩庚、胡军、王学圻、佟大为、李宇春、伊能静、小宋佳、李小冉等众多演艺明星悉数到场。活动评选出的各项2010年度大奖也随之纷纷揭晓。其中现已成功转型为电影监制、制片人身份的陶红凭借去年在电影《米香》中的精湛表演被授予2010年度“演艺突破”大奖。
　　当晚陶红以一袭华丽的紫色长裙亮相，显得格外抢眼，高挑的身材和典雅的气质引来了无数闪光灯的追捧。陶红表示，将这个“演绎突破”大奖给我，也是对我去年演艺事业的一种肯定。当然在《米香》中的我又一次颠覆了自己的以往形象，对自己来讲本就是一种很大的突破。如今主要是做自己的电影工作室，想能够做出一些成绩。去年只是个开始，今年还有更多的计划要去一步步的落实，自己也在慢慢的向职业电影人的方向前进。如今的陶红虽然已经将半个身子转向了电影幕后，但依然分饰着两种角色，对表演事业的热爱让她无法拒绝一些影视力作发来的邀请。不过她表示还是要把电影工作室的事情放在第一位。
　　据陶红本人透露眼下正在忙于工作室的下一部作品，至于是立志继续做文艺片，还是转投商业电影，她并没有给出明确的答案。

