阿朵演音乐剧受伤 错过治疗良机恐赴韩国整形
　　新快报讯1月5日，大型原创贺岁音乐剧《爷们儿》在天桥剧场火热上演，主演阿朵意外受伤，当场流血不止，而她却为了顺利完成演出，一直坚持到演出结束才到医院就医。
　　在当日的演出中，领衔主演的阿朵在演出过程中，在中场换装时突然被一扇道具铁门撞伤眉骨，伤口立刻大量涌出鲜血，顺着脸颊流下，嘴唇与侧脸当时也立刻肿了起来，由于演出仍在进行，阿朵只用创可贴马虎止血，一边擦掉血渍，一边坚持演出，并反而安抚其他演员不用担心，希望大家继续全心投入演出，还笑称：“嘴唇红肿让嘴唇更性感了。”
　　观众以为是为演出特殊效果特意化的妆，还为其即兴的演出感到精彩叫好。下台后，阿朵的白色演出服，早已经被鲜血染上大面积红色的血渍。
　　据知情人爆料，阿朵有可能因为伤势拖延时间过长，导致失去了最佳的治疗时间，因此导致可能会留下疤痕，至于是否会影响以后的新专辑和演唱会，现在还不得而知。
　　众多圈内好友，在得知消息后，很是担心，纷纷通过各种方式送去祝福，希望她可以早日恢复健康，重返舞台。其中更有知情人曝出由于此次意外比较严重，伤口被道具门上的铁锈感染长达2个小时，有可能导致阿朵面部留疤痕甚至“毁容”，其助理已经开始与韩国最好的整形医院建立联系，不排除近期飞往韩国进行治疗。

