金巧巧获封“全能公主” 被列娱乐圈十大女星
　　新浪娱乐讯 近日，集影视歌舞和主持为一身的内地女艺人金巧巧和赵薇、范冰冰、陈红等同被列入娱乐圈十大“最”公主，并以“最全能公主”居于榜首。据了解，金巧巧自出道以来在多部影视剧中出演“公主”角色，但是各个“公主”类型不一，十分考验演技。
　　金巧巧领衔娱乐圈十大“最”公主
　　金巧巧自出道以来因本身具有的独特的公主气质被选中出演多部影视剧中的“公主”角色，其中不乏经典之作，包括《西游记》续集中的孔雀公主、《春光灿烂猪八戒》中的二公主、《薛仁贵传奇》中的昭阳公主、《杨贵妃秘史》中的玉真公主、《太祖秘史》中的那齐娅公主、《济公传奇》中的平阳公主等，安静温柔型、超脱世俗型、活泼可爱型、端庄大方型、英姿飒爽型等，可谓一应俱全，彰显了其演技的多面。也正是因为如此，金巧巧凭借“全能公主”的实力高居娱乐圈十大“最”公主的榜首。
　　金巧巧为何称“全能”
　　据了解，金巧巧之所以能够领衔娱乐圈十大“最全能公主”，除了相比其他几位演员所饰角色更加多样化以外，金巧巧本身涉足影视歌舞和主持多个领域。据了解，金巧巧在接拍影视剧以外，其能歌善舞多才多艺的才华也是令人折服，专业芭蕾舞、拉丁舞的功底更是令人赞叹。骑马、飙车、高尔夫也是样样精通。其首张音乐专辑《只要你快乐》也见证了其唱功之精湛，该专辑发行之后受到广大粉丝和众多业内人士的认可，巩固了其在歌坛的地位。金巧巧还多次应邀担任各种大赛评委，独到见解令人折服。另外，金巧巧在空闲时间多次化身主持人，曾经和央视名嘴朱军、陈伟鸿等搭档，其主持的水品不亚于专业主持人。除此之外，金巧巧还在2003年成立了自己的公司——北京巧巧影视文化传播有限公司，独立制作监制出品并主演了电视剧《佳人有约》， 被业内人士喻为“美女制片”。由此可见，“全能公主”的称号可谓当之无愧。(高聪蕊)

