王菲谈与李亚鹏婚姻这五年过得很安逸很踏实
　　向来很少接受采访的王菲，昨日却破天荒地和李亚鹏一起接受《杨澜访谈录》的电视专访，一向贫嘴的王菲在专访前也不忘在微博上即时直播，并紧张地把杨澜称为是一个看病的“大夫”，而在接受采访时，谈及这五年来与李亚鹏一起的日子，王菲称“很安逸，很踏实”。
　　昨日上午，“杨澜访谈录”的官方微博发布预告称王菲和李亚鹏夫妇会在当日下午三点接受杨澜的专访，届时也会通过微博直播。而估计是怕王菲的行踪暴露引来众多粉丝前去围观，对于采访地点，“杨澜访谈录”的官方微博并未透露。
　　不过让人想不到的是，节目组的微博直播还未启动，爱在微博上贫嘴的王菲早就抢先直播起来，而且依然贫嘴到底，先是说，“要杨澜了，要访谈了。紧脏(张)紧脏(张)。好在有蜜瓜(李亚鹏)在这里大包大揽。”接着她又说，“现在满脑子都是杨澜一身白大褂手持听筒询问我的病情，蜜瓜在一旁认真作答。”天后王菲的一惊一逗也把围观直播的网友给逗乐了，纷纷转发王菲的这几条微博。
　　下午2点半左右，杨澜和李亚鹏先到了录制现场，而王菲则躲到一边继续织“围脖”，不过在录制前，李亚鹏就坦言自己只是家庭的官方发言，三公主(王菲)才是家里话语权的霸主。3点过，访谈正式开始，话题从小女儿李嫣开始谈起。但王菲说，“家长的心态可以影响孩子，而我和李亚鹏的心态都很好，当时觉得也不会有什么障碍。”王菲则坦言，在李亚鹏投身慈善之前她一直的观念都是独善其身，是李亚鹏影响了她……
　　谈及家中的三个女人，李亚鹏形象地称大姐童童是哲学家，二姐李嫣很淡定，王菲就是个小妹，最随心所欲。至于当初和王菲结婚，李亚鹏透露，自己也曾和窦靖童谈过结婚的话题，当时七八岁的童童还问他“你会跟我妈妈结婚吗？”如今这段当初不被外界看好的婚姻已经走过了五年，李亚鹏坦言，为了自己的家庭，自己很乐意做一些调整，“当面对一些内心的压力的时候，王菲的歌能够帮我缓解，当面对嫣然慈善基金的压力的时候，她的声音能够安慰我”。而在接受采访时，李亚鹏还没忘称赞王菲的歌声并称自己最爱妻子的歌是《传奇》，“因为感情比较真实”。这句相当朴实的话也让坐在旁边的王菲竟然感动得“潸然”了。当拿生活和唱歌比较的时候，王菲表示：当主妇比当歌手累多了。
　　虽然这么多年，王菲的感情世界经历了各种风风雨雨，但她表示依然还相信爱情，不过她也说，“如果只抓住爱情，生活到底是会失望的，一直走下去靠的是爱，不只是爱情。”如今一晃王菲与李亚鹏已走过了五年，两人无论在公开场合露面还是在微博上的“打情骂俏”无不洋溢着幸福，“那你们这五年彼此有什么改变么？”当杨澜在采访尾声抛出这个问题的时候，两人都沉默了许久，而王菲回答道： “很踏实，很安逸。”
　　谈到退出乐坛的事情，王菲表示原因很简单，“没灵感，厌倦了。”李亚鹏也对王菲的决定表示支持：“她想唱就唱，不想唱就不唱了。”对于演唱会惜字如金的举动，王菲说，“我最不喜欢做作，心里只想说谢谢，我觉得演唱会多说一句都是多余的。 成都商报记者 吴洋

