动用警力为那英取服装 网友痛批“明星特权”
　　本报讯(记者 张帆)微博可以拿来插科打诨、油嘴耍贫——就像王菲、郭德纲的“隔空相声”，但绝不是炫耀“得瑟”的好场所。这不，原本是参加公益晚会“慰问演出”，可在后台聊发微博打发时间的那英却捅了娄子：“今天特早就把妆化完了，刚到国家体育馆来参加交管局春晚，一进后台，演出服没带！！！我？我？这时候交管局滴全冲上来咧！警车开道带着我那笨助理飞奔而去！交警这时不用啥时用啊！”
　　那英的微博一出，很快便引来众多网友“围观”，批评的声音也渐渐占据主流：“公器私用，还认为是理所当然的事情，这就是所谓的特权人士。”“人一旦享受起体制带来的利益，立马得意洋洋，那英也不除外。”
　　提起“明星特权”，警车似乎是上镜率最高的——谢霆锋出席齐齐哈尔文化节活动，警车开道；某减肥产品瘦身大赛上，范冰冰的座驾由警车开道驶入会场；赵本山父亲出丧，走在长达200米的车队最前端的同样是警车。
　　昨天，在众多网友炮轰下，那英发布“道歉声明”：
　　本人于2011年1月9日晚上参加由中央电视台与北京市公安局公安交通管理局共同举办的“文明交通百姓情怀”公益晚会。当晚7点20分我到达后台后，突然发现忘了带演出服，情急之下唯有请主办方帮忙。当时主办方派出一辆普通的黑色帕萨特送我助理去取演出服。
　　在还没有了解真实情况的前提下，我随意地发了一条调侃的微博，当看到网友回复后我又再次冲动地发了一条文字不雅的微博，引起广大网民很多不满，也给主办方造成了很多误会。虽然我很快意识到不妥并删除，但已经引起了不良的反响。对此，我感到十分内疚，想透过这个道歉声明向大家表示深深的歉意。
　　据一位资深娱乐记者向本报透露，在二三线城市，举办大型演艺活动，用警车给参加活动的大牌明星开道是司空见惯的事。在十年前，一些二三线城市很难有机会见到当红的明星，因此往往给予他们最高规格接待，不仅警车开道，而且住最豪华宾馆，吃最好美食。接待方认为，能够迎来明星大腕是很有脸面的事，出动警车根本不算什么。
　　明星的特权意识到底应该归咎于明星的个人素质或是社会风气所染，讨论仍在升级。

