郭金携手中国扶贫基金 将慈善进行到底(组图)
　　新浪娱乐讯 由前亚姐郭金携同中国扶贫基金会共同举办的百名明星慈善拍卖会于2011年1月8日在北京举行。本次明星慈善拍卖会吸引了成龙徒弟“新七小福” 冀涛、著名表演艺术家张大礼，海润旗下当红艺人高云翔、王珂、以及诸位世界选美小姐等百名群星的助阵。而整个慈善活动的发起人郭金以慈善大使的形象现身活动现场，成为全场焦点。
　　当晚郭金以一袭黑色礼服亮相慈善拍卖会，高贵优雅。作为整个慈善拍卖活动的筹备者郭金以自身的实际行动支持慈善公益事业。在义拍活动一开场，郭金与五位世界选美小姐同台展示拍品，亚姐风采不减当年。当现场采访贫困大学生代表时，郭金一度为之动容，更上台将自己贴身佩戴的翡翠饰品当场拍卖，所得善款一并捐助给中国扶贫基金会。
　　在接受诸多媒体的采访时，郭金表示，慈善是自己一直在坚持的事业，慈善大使不只是一个称号，更是一种行动。虽然在慈善的这条路上，自己走得并不容易，但是有信念也有决心，通过自己的努力和诸多朋友的支持将这个慈善拍卖会一届一届的办下去。让更多的人们自觉加入到慈善的这项事业里，让更多需要帮助的人们得益于公益的力量。让慈善变成一种习惯，将慈善进行到底。
　　当晚所有拍卖善款都将捐助给中国扶贫基金会的“爱心书包”受捐项目，以支持贫困学生完成学业。从整个慈善活动最初的策划到活动计划的落实，郭金本人都亲力亲为，旨在以自己的实际行动为慈善事业奔走呼号。一直致力于慈善事业的郭金，从1998年至今多次捐助和参与义拍活动，荣获《为善最乐》纪念碑、爱心中华行形象大使、中华慈善总会颁发的慈善形象大使等荣誉。夏祺/图

