刘索拉推新作：我挺为年轻女孩担心
　　昨天，著名音乐家、被称为真正的“现代派”作家的刘索拉携手作家出版社，在北京图书订货会上推出最新长篇小说《迷恋·咒》，好友洪晃、戴锦华也前来助阵。对于小说中不同人物对生活、婚恋、爱情的不同态度，刘索拉谈到，当代中国人的关系可能变得比较具体，看待爱情，买房买车买钻戒才算好，对女孩来说“其实挺耽误你自己的”。
　　谈新作 展现人们交错的感情
　　在2003年出版长篇小说《女贞汤》后，2011年伊始，刘索拉带着她的最新长篇小说《迷恋·咒》回到了读者面前。用刘索拉自己的话说，这部小说说的是“一个女孩在结婚之前忽然害怕了，生活太世俗，想折腾一下，结果把自己折腾进去了。”洪晃评价道，对于一个漂亮女人利用自身条件获得想要的东西，索拉没有批评，只是表示一个人对待社会的价值观，会很明显地反映到你爱情的价值观里。刘索拉对此表示，所有人都有生存的理由，所以写着写着，“我恶毒的笔就会收，给每一个角色找理由。看年轻人的爱情，挺为年轻女孩担心，年轻人的爱情观可以更灵活一些。书里，各种人有各种处理，中国现在的社会，可能人与人关系比较具体，比如爱情，买房买车买钻戒才算好，其实挺耽误你自己。如果人的关系只有简单、实用，挺耽误你一辈子时间，因为你完全可以有别的事情关心。”
　　谈音乐 每个音都能听出故事
　　刘索拉昨日也谈到了自己的音乐和文字之间的关系，她说，有人认为她的文字是“现代派”，其实“可能我用结构音乐的方式结构文字，占了一个便宜，有一个新手法，其实就是音乐，用了另外的技术。对音乐，我几乎有种变态的迷恋。一个音和另外一个音，我都能听出很多别的故事。这两个音在什么时代、谁手里、哪个国家产生，都有故事。就像人的关系，特别好玩。对音乐的变态迷恋，让我不停写故事，听几个音，对照人，写出好多故事。有一次，跟朋友喝红酒，我绝对品不出来，我当时想，怎么办？就说，嗯，这是一个降e，他们都傻了。我也不知为什么，其实我也是胡蒙。也不是完全胡蒙，只是我看什么都能看出音。朋友画石头，12个面，我就能琢磨出每个面的音，挺好玩。自然的生长，就是有像音乐一样的关系。这就是我的怪癖、嗜好、迷恋，不停地琢磨。看到每个人的脸，就想到音乐。”
　　晨报记者 刘婷

