杨洋蒋梦婕甜蜜对唱 打造最纯美荧幕情侣(图)
　　新浪娱乐讯 今晚(1月8日)10点18分，四川卫视斥资5000万打造的大型音乐互动节目《中国爱大歌会》将开播，据悉，该节目主打明星牌，挖掘他们台前幕后的真实情感。作为2010年最纯美荧幕情侣，杨洋、蒋梦婕受邀献歌首期节目，深情对唱歌曲《许我一个红楼梦》。
　　在新版《红楼梦》中，杨洋和蒋梦婕这对新版宝黛，演绎了一段感人至深的纯美爱情，随后在央视打造的反映应届大学生就业的励志偶像剧《青春旋律》中，两人再续前缘二度合作，一古、一今两部大戏，使得杨洋、蒋梦婕的荧幕情侣形象深入人心。不仅如此，他们在影视剧中默契的配合以及清新健康的形象，也让他们被某法国护肤品牌相中，携手成为其中国区形象代言人。
　　此次受四川卫视邀请献歌首期《中国爱大歌会》，杨洋、蒋梦婕毫无疑问成为“爱情”主题组的最佳代表，并在现场深情演绎了以宝黛爱情为主线的单曲《许我一个红楼梦》，杨洋的白马王子LOOK和蒋梦婕的水红色抹胸小礼服，衬得二人更加默契，也让他们成为整场演出的最登对的表演嘉宾。
　　虽然两人的荧幕情侣形象给大众留下了深刻印象，但他们在影视剧中还无缘“有情人终成眷属”，所以他们表示，如果有机会，不会排斥继续以情侣档出演影视剧，还半开玩笑大呼：“希望编剧们手下留情，让我们在剧中有一个美好的结局！”

