王菲录制访谈节目 笑称当主妇累过做天后(图)
　　本报综合报道 前日，王菲和李亚鹏一起录制了《杨澜访谈录》，这也是他们夫妻俩首次公开在电视访谈节目中露脸。虽然谈及的话题更多的是公益慈善，但夫妻俩在节目中大秀恩爱，甜蜜秒杀现场所有人。
　　以往出现在媒体面前时，王菲总是小鸟依人一样依偎在李亚鹏身边，李亚鹏总是充当发言人。原来这是他们家里的传统，以致当日录节目的时候，王菲一开始紧张得不得了；她还把杨澜想象成医生，“满脑子都是杨澜一身白大褂手持听筒询问我的病情，蜜瓜在一旁认真作答，压抑”；最终她终于想好了办法，“上来就承认我有病，也有药。”她还没忘汇报自己的心情，“2呆了，2惨了，2晕过去了，2死了，于是2绝了”。王菲的紧张情绪也影响了杨澜和李亚鹏，最终杨澜也表示“鸭梨很大”。
　　女儿：
　　从没想过放弃李嫣
　　或许因为和杨澜是朋友的关系，王菲和李亚鹏也首次谈起了关于李嫣的事情。王菲说，自己从来没有想过要放弃李嫣。李亚鹏也认为没有缺憾的生命才是不完美的。在父母眼里李嫣是很美丽的，她长大以后也不会有什么障碍。虽然李嫣现在才4岁，不过嘴巴却特别利索。
　　王菲以三公主自称，家里三个公主各有所长，李亚鹏点评，大姐童童(王菲和窦唯女儿)是哲学家，二姐很淡定，王菲是小妹最随心所欲。李亚鹏坦言：“家里不止有3个女人，还有母亲，等于是老中青3代。我们家就是阴盛阳衰，往餐桌上一坐，周围都是女的转来转去，我还管家里的剩菜剩饭。”
　　夫妻：
　　王菲的歌缓解李亚鹏压力
　　当初王菲和李亚鹏结婚，外界一片哗然。李亚鹏透露结婚前，先与窦靖童谈过，当时七八岁的童童问：“你会跟我妈妈结婚吗？”
　　如今婚姻已经走过了五年，外界至今都还在唱衰这段感情，媒体高度关注这段感情也曾让李亚鹏对记者大打出手，李亚鹏坦言，为了自己的家庭，自己很乐意做一些调整，“当面对一些内心的压力的时候，王菲的歌能够帮我缓解。当面对嫣然慈善基金的压力的时候她的声音能够安慰我。”李亚鹏还没忘称赞王菲的歌声，表示最喜欢妻子的歌是《传奇》，因为感情比较真实。
　　生活：全套厨具只是摆设
　　现在无论是出现在朋友的派对上，还是在公众场合露面，两人脸上总是洋溢着甜蜜的幸福。杨澜问他们彼此改变了什么，王菲回答“很踏实，很安逸”。王菲表示，至今自己依然相信爱情这回事，“如果只抓住爱情生活到底是会失望的，走下去靠的是爱，但不只是爱情”。
　　他们生活中的笑话也是一大堆。李亚鹏透露，结婚前家里买了全套的厨具，王菲解释说当时是想着要做饭的，现在就全成了装饰了。
　　而李亚鹏这几年忙着拍戏应酬，家里很多事情其实都是由王菲操办。但由于总去商场不方便，王菲经常选择网购，买的东西太多了，连阿姨也被快递问：“你们这是一家公司吗？” 而王菲则表示：“当主妇比当歌手累多了。”对于复出，王菲坦言的确有些想念舞台，“我上了舞台后，才觉得有点想念舞台。”

