演员李晓茹火辣内衣写真 大方秀傲人双峰(图)
　　新浪娱乐讯 日前，青年演员、模特李晓茹为某国际内衣品牌拍摄代言平面写真，大方秀傲人身材，其淡定冷静的气质，赢得摄影师和商家一致好评。
　　毕业于解放军艺术学院戏剧表演系的演员李晓茹，自踏入演艺圈开始影视歌平面多栖发展，先后参演热播剧《律政佳人》、郭德纲导演《县长老叶》、王宏斌导演 《四十二天结案》等多部热门影视剧作品，亦曾被特邀出演马天宇MV女主角。形象演技俱佳的李晓茹，受到圈内众多导演好评推荐，据了解，目前李晓茹签约待拍影视剧排挡已至岁末，演艺事业持续升温。
　　而在影视剧拍摄空挡，一向被各大商家所喜爱的李晓茹，还连续接拍了多个代言广告，此次为某品牌内衣代言，也让大家充分认识到影视剧之外的她，还拥有绝对火爆的傲人身材。镜头前的李晓茹豪不做作，大方展示绝妙的身姿，完美诠释了摄影师要求的所有状态。而拍摄中李晓茹原生态的冷静与淡定气质，另众工作人员暗暗称赞“太有味道了”“感觉非常棒”。在零下的隆冬季节拍摄内衣写真，虽是室内却也异常寒冷，但李晓茹未多说一句话，认真的完成每一项工作，谢过工作人员后便匆匆离开赶回剧组，工作“狂人”状态可见一斑。

