吴樾获奖谢替身演员 孙悟空让自己保持年轻(图)
　　高清图：吴樾获奖谢替身演员 孙悟空让自己保持年轻
　　新浪娱乐讯 近日，由《精品购物指南》报社主办的“中国影响2010·时尚盛典”在北京落下帷幕，“最美2010·年度时尚明星”奖项一一揭晓，因主演张纪中版新《西游记》而成为2010最具话题人物之一的吴樾，当晚拿下“最美2010·年度影视活力大奖”，在接受记者采访时，他特别感谢了剧中的每一位演员的替身演员。
　　“百变猴”最具活力
　　2010年，随着新《西游记》的拍摄、杀青、海报曝光、片花曝光，由吴樾饰演的新版孙悟空逐步揭开神秘面纱，给人留下深刻的印象。而在这些魔幻炫目的画面背后，却是整个剧组一年多的辛苦付出，尤其是全剧灵魂人物孙悟空吴樾，为了粘猴脸，整个脸都不知脱掉了几层皮，感冒、发烧甚至长了带状疱疹，他都坚持拍摄，绝不向剧组请假。每天在拍摄现场，戏份最多的是他，最具活力的也是他，恰恰他演的孙悟空也是一个永远精力充沛的角色，所以他拿下“最美2010·年度影视活力大奖”可谓实至名归。
　　拿下大奖的吴樾，在接受记者采访时，他特别感谢了剧组所有的替身演员，因为当时拍摄进度赶得很紧，有时候甚至分三组同时拍摄，所以个别不需要特写的镜头都是由替身演员完成，正是有了替身演员，他们师徒四人才“分身有术”，顺利完成每一组的拍摄任务。
　　未来希望走得更稳
　　在后台接受采访时，吴樾坦言：“我能演这个孙悟空，也许不仅仅因为我的武术功底，更因为平时生活中我就比较好动，跟悟空挺像的，我觉得孙悟空这个角色好像是一个发动机，能让我时刻保持在一个年轻的状态。”
　　吴樾还表示，孙悟空是一个难得的英雄角色，将来也一定会成为自己的代表作品，但这不会是自己事业的制高点，而是又一个新的起点。“人生不是一步登天，而是随着一个一个目标的达成，一次又一次重新重发，去寻找更高的起点。所以，有了这样一个基础，接下来我也会走好每一步。”

