性感女星孟茜优雅女神装出席新原野之夜(图)
　　新浪娱乐讯  近日，新原野娱乐传媒年度答谢晚宴在京举行。活动当晚，除了重量级嘉宾??好莱坞顶级制作人格兰特-希尔，同时出席的还有女星孟茜、香港导演彭浩翔、施南生、导演李芳芳等产业名人。
　　新原野娱乐传媒作为中国影视文化产业领域里的新生力量，业务涵盖影视投资、影视制作、影视发行、演员经纪等多方面。在过去的几年中，通过公司独立制作及与其他公司合作的多种方式，打造了多部具有市场价值和艺术价值的影视精品，积累了较高的品牌价值，吸引众多的海内外资本，为中国影视行业的发展注入更多的新鲜血液，在中国影视行业的国际化，产业化的发展进程中，做出了应有的贡献。
　　此次，格兰特-希尔此次神秘来华并现身答谢晚宴，让众多业内人士欣喜之余不免猜想他是否正在与国内电影公司接洽，以寻求新的合作对象。而在当晚，新原野娱乐传媒也向出席晚宴的各界人士推介了未来的几部国际合作大电影，其中的两部影片均是全奥斯卡主创阵容制作，格兰特希尔专程从美国飞来出席这一晚宴，似乎预示着双方未来可能会有密切的合作。
　　如果说好莱坞顶级制作人格兰特-希尔的到来，让人期待的是一场电影的盛宴，那作为嘉宾身份出场的女星孟茜将会给我们带来如何的惊喜？孟茜2010年的成绩大家有目共睹，整体都迈向了更高一级台阶，在如此重要的场合以嘉宾身份亮相，让我们不禁联想到孟茜已接拍的三部影片中，定有一部是跟新原野娱乐传媒合作的好莱坞巨制。

