王力宏“好学”计划新电影 张靓颖变“大胆”
　　前晚，王力宏、张靓颖、林俊杰、林依晨以及偶像组合飞轮海同台亮相深圳宝安体育馆，举办“2011快乐畅爽迎新年”演唱会。王力宏可谓当晚最喜庆红火的艺人，在接受采访时透露今年仍有涉足影视剧的计划，同时表示要向姜文学习。
　　王力宏 发展新电影
　　众位歌手均以红色主题造型亮相前晚的演唱会，而压轴出场的王力宏穿得最为喜庆，身披一件大红色外套，相当有过年的气氛。王力宏现场一口气演唱了《畅爽开怀》、《放开你的心》、《你不知道的事》、《改变自己》四首歌曲，此间还大秀吉他等乐器，令歌迷尖叫声不断。王力宏去年自导自演完成了他的首部电影作品《恋爱通告》，他将这部影片称作一个学习的过程，新的一年王力宏又有了新的学习对象——姜文，“我是一个很好学的人，所以充满了期待，我觉得这个圈子里面可以学到很多的东西。我最近看了《让子弹飞》，觉得这真的是升华，姜文这么一个好演员，可以自编自导自演，我真的非常欣赏他，他身上有非常多值得我学习的东西。”当被问到今年是否会再接再厉拍电影时，王力宏突然变得神秘起来，“有计划，可是计划又赶不上变化，尤其讲电影的事情。有自己在发展的新电影，也有别人在发展的新电影。”
　　张靓颖 意识变大胆
　　在刚刚结束的各大卫视跨年演唱会中，张靓颖一晚连赶两场，穿着清凉性感的短裤挑战碧昂丝的热门舞曲《Crazy In Love》，还高喊“告诉你们什么叫给力”。而前晚张靓颖的御姐风范越发强烈。她登台后将一个大足球高高踢出，随后献上了2010世界杯可口可乐官方主题曲《旗开得胜》，与观众重温世界杯开幕式上的精彩一刻。对于跨年演出中的“给力”造型，张靓颖称自己从去年开始意识上发生了一些改变，“没有以前那么缺乏安全感，所以今年穿衣服会稍微大胆一点。”张靓颖称自己2010年最大的突破是在舞台上找到更多的自信，“因为在舞台上面以前自己会内向一点，今年会有改观，一开始是强迫自己在舞台上放开一些，找到那种感觉以后才是真正自然地放开去表演。”（晨报记者王琳）

