制片人：孙菲菲迟到罢演加越权
　　本报综合报道 近日，女演员孙菲菲在《血色恋情》剧组被打事件传得沸沸扬扬，昨日，记者采访了该剧的执行制片人金峰，他面对各种争议和质疑一一回应，金峰表示希望各方能平息口舌之争。
　　金峰告诉记者，“据我所知，因为孙菲菲接连两天迟到，让全组百余号人在冰天雪地当中等她长达两个小时，剧组工作人员在质问她时，双方身体上的拉扯是有的，但绝对没有博客里所谓‘两壮汉片场暴打孙菲菲’的恶性事件。如果真有这样的事情，我想一定已经惊动警方了，而不会由我们在这里还原真相。”
　　金峰还告诉记者，孙菲菲下午如常赶赴B组拍戏，“B组的导演可以证明，孙菲菲的状态非常好，在剧组谈笑风生的，完全看不出之前发生过被打的事情。”
　　秦卫东透露，孙菲菲在拍摄《血色恋情》时，经常越权行使导演之职，“现场喊预备开始的只有导演，而绝非演员。如果在拍你的戏，你偶尔还有权利喊一声停；如果其他演员在演戏，又没有你的戏，谁给你权利来喊停？我非常欢迎和喜欢演员和演员之间对角色有见解的不同和争执，而不是胡说。”秦卫东说，他这辈子和孙菲菲拍一部戏就够了，而且剧组很多同仁和他是同样的感受。
　　出品方之一七星影业表示正在着手调查此事，并表示在必要时会诉诸法律。   

