网友攒范冰冰BH语录 “范大爷”形象油然而生
　　最近，有网友攒近年范冰冰“BH语录”(BH，网络用语，即彪悍)，一连串“惊世名言”公布后，一个潇洒自强的“范大爷”形象油然而生。昨日，记者也将这份网友攒的“BH语录”，交给范冰冰工作室宣传谭子：“她(范冰冰)确实说过这些话，这些话挺真实的，很像生活中的她。”
　　范美人没朋友
　　——— “演员是很孤单的职业，我没什么朋友。反正他们去哪都不带我去，晚上我问他们在哪吃饭，他们就说约了朋友，我就很想说能不能带我去，但最后也没说出来。”
　　网友“甜甜暖颜”帖子里写，“范美人”说工作结束后同事们吃饭、唱歌、看电影，而她却只能回家喂狗，去动物园还要戴口罩。范冰冰宣传杨思维表示范冰冰工作忙没时间交朋友，同事就是她的朋友，“对外，范冰冰是个大明星，我们真可以在外面，看到她的鞋带开了就立刻蹲下来帮她绑鞋带，但私下，我们是很好的朋友。”
　　“范爷”和潇洒姐
　　——— “我24小时都在想工作的事情，因为没有别的事情让我动脑子了！”
　　有报道说，范冰冰每天只睡五小时，一年坐飞机180余次，演员转型当老板，拍剧赚钱自己花。范冰冰最愿意别人这样评价她，“范冰冰每一分钱都是花自己的，绝不靠男人。”而拍戏被人说“花瓶”，范冰冰笑纳道：“如果说我是个花瓶，也算是个名贵的花瓶吧，也不是任何地方都能放的。”
　　传说中的“话题女星”
　　——— “嫁入豪门，其实门不重要，但门里面的人很重要。”
　　对于感情，范冰冰直言：“不是非得有个男人生活才精彩啊。”看到同拨女星各有归属，她也用一个平常心替代恨嫁心，“我觉得女孩一生的成长是很美好的事情，该到我经历的时候自然会经历。我原来想30岁结婚。但是闪婚，对我来说不太可能。我差不多到32岁就可以嫁人了。”
　　BH语录摘录
　　——— 我喜欢 “范爷”这个称谓，我觉得挺逗，因为我觉得自己就是一个男性化的人。
　　——— 我觉得“戏霸”是个褒义词，表示戏演得好。我认为重点在“戏”，而不是“霸”，我会尽力做一个美丽的“戏霸”。
　　——— 我觉得不是所有的女孩子都能接受这样的情感 (小三)，但是能接受的女孩子是挺伟大的，可想而知她为了情感，或者是为了喜欢的人付出代价有多大。但这个对于我自己来说很困难。
　　本报记者 任奕洁

