郭敬明首发青春版《收获》 欲打造中国的芥川奖
　　本报讯 (记者刘玮)前天，郭敬明推出的全新文艺杂志《文艺风》在京首发，该杂志包含《文艺风象》《文艺风赏》两本刊物，被称为“青春版《收获》”。郭敬明表示，他希望《文艺风赏》去尽情展示传统文学、严肃文学、先锋文学、试验文学所产生的魅力，“传统文学很博大精深，有很多好作品没有被这个时代关注到。”他还表示，要以此刊物为阵地打造中国的“芥川奖”。
　　郭敬明推出的《文艺风》杂志分为《文艺风象》和《文艺风赏》两本，分别由80后女作家落落和笛安担任主编。前者主要以文字、摄影、绘本、图片等形式，挖掘文学、服饰、家居等日常生活中的文艺感；而后者定位更加纯文学，麦家等知名作家已安排与主编笛安对话。《文艺风象》在单月出版，《文艺风赏》在双月出版。
　　郭敬明认为，希望《文艺风赏》这个平台能成为中国新生代的家园。此外，郭敬明将打造以某著名作家名字命名的文学奖，旨在奖励青年作家。郭敬明笑言：“我们不仅杂志质量要向《收获》《人民文学》等老牌文刊看齐，还要以此为阵地打造中国的‘芥川奖’”。据悉，芥川奖是日本纯文学奖的最高奖项，由著名杂志《文艺春秋》设立，以鼓励新人作家为宗旨。

