李宇春否认“做老板” 新工作室权力有限(图)
　　羊城晚报讯 易芝娜 文/图 昨日下午，李宇春来广州为某化妆品代言。从徐克电影《龙门飞甲》片场赶来的李宇春，以一身帅气打扮登场。面对记者，她着重澄清说，早前成立的工作室并不是她自己做老板。
　　为赶拍《龙门飞甲》，李宇春甚至缺席了日前在香港举行的第33届十大中文金曲颁奖礼，尽管她勇夺了“最佳女歌手”奖，与陈奕迅分封“帝后”，还成为首个拿下此奖的内地女艺人。李宇春说：“去年曾一度闲得有时间出国旅游，所以说消极怠工是要付出代价的，今年只好忙得像陀螺。”续签天娱后，她除了赶拍电影《龙门飞甲》，还要为签约后的首张专辑录音，“最近刚推出单曲《序幕》，还请来香港著名导演刘伟强执导这首歌的同名音乐电影，现在已进入后期制作阶段，很快会跟大家见面”。此外，她还要筹备每年3月举行的一场个人演唱会。
　　说起正在赶拍的电影《龙门飞甲》，李宇春就咧着嘴乐，因为可以与李连杰、周迅、陈坤、桂纶镁等共同出演。她在片中扮演一个身怀绝技的女子，有很多武打戏份，“我尽量不用替身，但这次才知道拍武打戏真的非常辛苦”。
　　对于在续约天娱时宣布成立的“李宇春工作室”，李宇春就很着急地澄清：“大家千万别误会，我只是在天娱公司的旗下组织了一个负责自己贴身事务的团队，绝对不存在做老板的说法。”李宇春笑说：“大家也知道，天娱旗下艺人多，有些事可能公司顾不过来，所以我才成立了一个工作室。”她说最大的权力就是可以自己选人，但仍要经过公司同意，“比如我要定下3月演唱会在哪个城市做，也得跟公司商量后才能确定；我打算在单曲碟《序幕》发行时做一个大礼包回馈歌迷，但也只能提出建议……”

