冯小刚埋怨明星现实 无明星捧场导演研讨会晚宴
　　本报讯(记者 张素芹)第11届海峡两岸和香港电影导演研讨会、2010年中国电影导演协会年会表彰大会于1月11日至13日在三亚举行，田壮壮、贾樟柯、陆川等300多名电影导演、制片人齐聚鹿城。不过11日凌晨，导演冯小刚在自己的微博上留言，抱怨明星们太现实不参加百名导演会的闭幕晚宴。该微博立即引发了网友围观，演员陈坤甚至对号入座，表示自己很“惶恐”。
　　11日凌晨3时20分，冯小刚在微博上留言：“导演会在三亚开幕，之前筹备时曾设想邀请数十位明星参加闭幕晚宴，捧场助威。为此项差旅费用，多位导演搭上人情筹措资金。原来还担心明星来得多了费用不够，未曾预料，时至今日竟无一位明星应邀出席。想问，是这一百多位导演的面子太薄？还是明星们太现实？”
　　该留言迅速被评论接近4000次，有网友就表示：冯小刚太把自己当回事了。“明星们都很忙。您招呼一声人家就非得到场？不到场就是不给面儿，就是太现实，有点不讲理呀。”也有网友就表示：“冯导看来也没看明白啊！多现实的社会啊！”网友“大跨度转换”则相当调侃：“她们是听了《非诚勿扰2》的片尾歌‘最好不相见，便可不相恋’。”
　　也有网友认为：冯小刚作为著名大导演，他的话充满了“教父”的味道，“这下反而好奇当天会有哪些明星被迫出席了”。
　　陈坤留言：很惶恐
　　果然，陈坤就在微博上留言：“我对号入座了……仿佛专指了我一般……惶恐……”
　　导演李少红也在微博留言：“陈坤看到小刚导演的微博给我短信：导演，因为拍戏没能参与很遗憾，看到小刚导演的围脖很难过，一直以为演员和导演是一起的，你们的盛会也是我们的荣耀，希望我们的没能到场原因您能体会！”陈坤的留言得到了网友的表扬：“真是个好孩子。”

