范冰冰登《嘉人》封面：我是最名贵的花瓶(图)
　　日前范冰冰风尘仆仆由北京来港为一月号《嘉儿》拍封面照，下午4时多到港，5时多便到达影楼，化妆整头作准备，直至晚上9时许才完成拍摄，料不到，工作完毕后她第一时间做的，是凑到放满了饭盒的餐桌前，开始大快朵颐。女星常挂口边的“节食减肥”，她一于少理。
　　眼见她如此肆无忌惮，忍不住问：“你不怕肥吗？你不用节食减肥吗？”
　　“怕啊，但生活也很重要，这是我的生活，我也只有这一点点生活，所以我不会戒口，甚么都吃。”她补充道：“我估计我是全中国唯一一个不节食的女演员，也是唯一一个有点胖但不去减肥的女演员，现在内地很多女明星可能只有90几磅，但我却是超过100磅，只是我天生脸比较小，所以大家都以为我很瘦，演员又不是模特儿，演员始终都要有一些生活感受，要不然，很多生活里美好的东西都享受不到，只要不是胖到无法演戏就ok啦。”
　　“有时候我看只得80多磅的女演员就像纸板人，就因为太瘦而欠缺女性应有的丰满，所以不够女人味，而且说到底健康最紧要，因为从演员的职业退下来后，我们还要活很多年，可能80岁甚至90岁，为了节食而放弃健康很不值。”
　　自问很简单
　　2010年刚过去，范冰冰回望过去一年其实过得蛮好，“我的工作很顺利，也拿了东京国际电影节的奖项，家人都很健康，所以已经很满足，没有甚么遗憾，唯一是胖了一点。”来年计划又如何？“只要能演一些有新鲜感，我很喜欢的角色就好了，像精神分裂之类，一方面因为从未演过这类型角色，而且我特别喜欢演一些感情异常丰富复杂的角色，精神分裂极具挑战性。”
　　但除了事业以外，生活其它方面，可有甚么具体的计划？“唔……谈一段好的恋爱吧，现在工作占了我大部分的时间，如果可以减少一点点工作，然后给生活多一点感觉就好了，一直以来，我的最大梦想是当家庭主妇，但这梦想相信在不久未来仍难以实现。”
　　范冰冰形容自己从小都是一个比较简单的女孩子，若不是因为进入了演艺圈，很多事情都迫着要自己应付，慢慢下来，也只能遵循这个圈的游戏规则处事，“这个行业要求我积极，因此想获得成功就要很努力，不要妄想不劳而获，对我来说，不能停下来的努力其实很疲累。幸而，因为我单纯地热爱表演，虽然我16岁便开始演戏，但到今天对演戏的热情从未褪减过，要不然，也未必能坚持到今天。”
　　我很清楚我是谁
　　她也坦言，入行之前的自己可以单纯到认为全世界只得“好人”一种，“那大概是20岁之前的事，那时候我眼中的世界就像童话故事中的世界一样；但不知从甚么时候开始，我突然开始疑惑：为甚么这个世界会有坏人？不是只有电影中才有好人和坏人吗？为甚么现实中也会有很多不安好心的人？意识到这一点令我有点灰心，原来现实中有一群人爱用恶毒的方式待人。”虽然领悟了这点现实的残酷，但范冰冰不打算改变自己，“我一直都是爱讲真话的人，绝不会为了对方爱听甚么我就去迎合他说甚么。”
　　难道从不担心在这个圈以真情待人反而易受伤害？
　　“我也没办法，就是改不掉这本性；对一些事的看法，假如只能让我说假话，我宁愿保持缄默。”难怪在圈中这么多年，范冰冰依然保持我行我素的个性，亦因为这样，绯闻总是紧缠她不放，对于被冠以“话题女王”的称号，她会否很介怀？
　　“我从不关心别人怎样看我，因为时间可以证明一切，如果一个人可以在一年三年五年，甚至十年廿年，都能保持言行一致，就足以证明这个人的本质如何。对于我自己，我最清楚不过，只要家人和朋友认同我是个优秀的人，就已经很好，我不会妄想全世界的人都爱我。”
　　抱歉令父母担心
　　个人虽能做到豁达，不受负面新闻影响，但令范冰冰无法释怀的，是层出不穷的负面新闻对父母构成的负担，“还记得试过有一次吃完晚饭回家，当时还是跟父母一起生活，我看到父亲在客厅来回踱步很生气，原来是因为看到一则我的绯闻，他说：‘你天天都跟我们一起住，每天都回家，为何有人把你说成这样？’他觉得很不公平，明明自己的孩子很努力工作，他无法相信女儿是这样的人，那一刻我的确有一点难过，因为我的工作，令他们多了一份担心，多了一份牵挂。”
　　可有想过因为父母而离开这个圈？
　　“我相信就算担任其它工作，像做制片或其它，我还是做得一样出色，因为我很相信自己对工作的认真和努力，可是我最喜欢的工作始终是表演，相信这也是最适合我的工作。每个人都有梦想，但真的能在现实中实现梦想的人很少，我想我很幸运，没理由为了别人几句话几句不中肯的评论而放弃自己的梦想，完全不值得；当然如果是在阮玲玉的年代，她觉得人言可畏，没有人支持她，家人也不理解她，令她很灰心，因此作出了过激的行为，我绝对理解，但来到当今的中国，一定要有一些人给年轻一代正确的人生向导，我认为不是所有人都没有力量，不是所有人都逃避，我就是要做一个不逃避的人，正面的积极的生活，面对各种各样的困难，好的不好的我都要面对。”
　　我是最名贵的花瓶
　　对于别人多年来仍把她看成“花瓶”，范冰冰的回应很独到，“出道以来，有好些人都说过，虽然我很努力，但美貌始终盖过了我的努力；但我会这样想，作为女演员，对于观众来说你一定要赏心悦目，我不能否认美貌为我带来很多机会。但这个年代，漂亮的女演员也可以演得很好，我努力不是要向别人证明这一点，我努力只为向自己交代，有美貌的女演员，好看的女演员，也是会演戏的；我也曾说过，不介意你们继续称我为花瓶，但我要做一个最名贵的古董花瓶，让你舍不得打碎，也舍不得扔掉，还要放在家中最显眼的位置。今次东京国际电影节我得了奖，很多媒体都问我，会不会觉得终于摘去了花瓶的帽子，我却响应：你们还是可以当我是花瓶，因为大家都不能否认我的美，但同时我要告诉大家很好看的花瓶，同时也可以拥有很高的欣赏价值和内涵。昔日旧年代，当你被认定为花瓶就一辈子都是花瓶，但那个时代已经过去了。”
　　看范冰冰以上关于“花瓶”的言论，还有对女星们节食成风的论调，相信从今天起会令不少曾认为她是没脑袋的“花瓶”的人，对她刮目相看。

