余文乐练球减压 不惜飞擒队友搞气氛(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据香港媒体报道，余文乐、周柏豪以球会友，与来自台湾的陈建州、高以翔等在慈善篮球赛上斗扣篮、斗帅，日前身为香港代表的周柏豪和余文乐作最后备战，前者以“魔术手”连环入球，至于余文乐为减轻比赛压力，不惜飞擒队友搞气氛。
　　余文乐以“横洲工业”队长身份，带领周柏豪等，将于明天在湾仔修顿室内场进行慈善篮球赛，对战来自台湾、由艺人陈建州(黑人)领军的Love Life代表队，队员包括高以翔、歌手王子、毛弟等。论球技、外形，两队旗鼓相当，而占主场之利的余文乐为让善长、球迷欣赏到最精彩的赛事，连日以来都秘密集训，提升战斗力。
　　周柏豪射波准
　　身穿球衣、短裤，以保暖黑Leggings打底的乐仔及柏豪，最近前往场馆练球，虽然两人打扮新潮，但练球绝不马虎，做足热身，期间余文乐见队友做虎卧撑，贪玩地一个跨步骑在对方身上，纾缓大战前的压力，逗得其他队友哈哈大笑。
　　到了分组练习赛开始，余文乐及周柏豪表现活跃。余文乐左右手传球、极速抢球及飞身上篮，劲度十足。擅打快攻的周柏豪走位灵活，“魔术手”例不虚发。虽然只是练习，但各队员近身抢球均尽力拼命，难免有身体碰撞，因此余文乐多次以手护“小乐”，以防赛前受伤。
　　护阴自然反应
　　余文乐觉得这次球赛的重点在于友谊及慈善，正如其球队的口号一样“Just do it, just for fun”，故不太在意输赢。周柏豪接受电话访问时，被问到余文乐为何不时以手遮下体？他哈哈笑说因打球时，容易有身体碰撞，因此必须有自保意识，他觉得“护阴”只是“男人的自然反应”。(颖颖)

