那英被网友痛批滥用特权 郑渊洁微博辟谣
　　9日晚8时许，歌手那英用手机发了一条微博：“今天特早就把妆化完了，刚到国家体育馆来参加交管局春晚，一进后台，演出服没带！！！我？我？这时候交管局滴全冲上来咧！警车开道带着我那笨助理飞奔而去！交警这时不用啥时用啊！”这条微博在三个小时内被评论了上千次，其中大多为对特权被滥用的批评。
　　网友批那英滥用特权
　　据记者了解，那英微博中所说的“交管局春晚”指的是每年一次的北京市交通管理局春节文艺晚会，那英曾在2009年的交管局春晚上演唱了《不能没有你》，那次晚会的主持人包括朱军和董卿，参加那次春晚的艺人还有赵本山、孙楠、宋祖英、韩红等。而参加2010年交管局春晚的艺人则有韩红、汪峰、谭晶等。自2009年起，连续三年的北京市交通管理局春节文艺晚会都在国家体育馆内举行。
　　针对那英的这条微博，网友“天问思索”评论说：“原来交警是伺候上层人士的啊！”网友“猪蹄蹄beta”也说：“好吧，直到今天我才知道交警到底是干什么用的。”网友“sujinsheng”则说：“公器私用，还认为是理所当然的事情；这就是所谓的特权人士。”
　　其他评论也大多表达了类似观点，在第一条微博发出20分钟后，那英对网友的这类评论表示了不满，她又发了一条微博：“别tm以为我烂用交警特权！几条马路都管制！靠！你鸭试试啊！”这第二条微博几个小时内又被评论了上千次，网友“Mad_Twatt”说：“是呀，您没滥用交警特权，在我国交警就是这么用的。”网友“张富合”说：“为你拿衣服，俺可在车上堵了两小时啊。”网友“willow739”则说：“显摆特权还理直气壮爆粗口，公众人物，大家都来看看吧。一句不到30字的话，两个错别字、三句粗口、4个感叹号。围观围观吧。”
　　郑渊洁帮北京交管局说话
　　童话大王郑渊洁昨日为北京交管局说话，他在微博中透露：我以警风监督员的身份电话质询北京交管局昨晚一歌星发围脖说警车开道为其取演出服之事。交管局答复：昨晚交管局与电视台合办倡导绿色出行的晚会形式节目。参演的某歌星忘了带演出服。该歌星乘坐的是较大的面包车，主办方就派了一辆车号为京K.81680的黑色帕萨特轿车拉歌星的助理(一男生)去取演出服。郑表示，他反复质询了，“确认并没有警车开道。”这样，网友就更迷糊了：难道是那英大姐不了解情况，连有没有警车都搞错了？　 南 都

