何琳三九天御寒有妙招 最爱收集围脖装满一衣柜
　　新浪娱乐讯 冬季最冷的三九天到来，大风降温、滴水成冰，对于常常冬天拍夏天戏或者冒严寒穿小礼服走红毯的女明星来说，冬日御寒就成了要面对的头号问题。不同明星有不同的应对方式，何琳的“法宝”就是围巾，而且爱围巾成狂的她，家里已经收集了一大衣柜。
　　冬天为了抵御严寒，穿的衣服总是非常厚重，这就让爱美的女孩子皱起了眉头。何琳的解决之道是收集不同款式、材质的围巾。冬天时戴围巾，既防风又暖和，大一些的围巾在进入室内脱下大衣，还可以当做披肩，尤其是在颜色单调的冬天，各种各样的围巾在服装搭配上起到了画龙点睛的作用。特别喜欢收集围巾的何琳，家里有一个大柜子，里面全是围巾，有大牌的，也有从小店里淘的，还有拍戏时在地方买的有民族特色的等等，“围巾对我来说是多多益善，我也喜欢把围巾买来送给朋友们，我最喜欢的一条是在云南买的蜡染的黄色系围巾，蜡染的围巾每一条都是不一样的，非常有特色。”何琳介绍。
　　除了围巾，何琳对帽子也情有独钟，“帽子的好处就是头发乱时不用打理，戴顶帽子就可以出门了。”何琳笑着说。前不久她买了一顶大爱的毛线帽，回家的路上堵车堵了半天都没有影响她的好心情。(文/cynthiaL)

