杨幂登2010年度搜索榜前十 人气火爆超前辈
　　新浪娱乐讯 近日，国内某著名搜索网站推出了2010年度搜索热点排行榜，内地新四小花旦之一杨幂以其火爆的人气，成功杀入2010年娱乐明星搜索榜前十，她的搜索量甚至超过了不老偶像刘德华和当红海派清口周立波，被称为娱乐圈80后新兴力量的代表人物。
　　2010年，是杨幂演艺事业发生重大转折的一年。在这一年里，她从北京电影学院顺利毕业，同时与老东家荣信达的经纪合约也已到期。选择不再与老东家续约的杨幂，接到了内地不少著名经纪公司抛出的橄榄枝，但她却舍近求远，选择签约香港老牌电影制作公司美亚娱乐，成为香港著名艺人梁咏琪、樊少皇的同门师妹。据称，美亚娱乐旗下艺人不多，所以非常看重杨幂，自她签约后，就为她安排了多个有影响力的影视作品拍摄，且为她录歌、接各大代言和各种时尚、公益活动，倾力打造她多栖发展的全能型艺人形象。
　　因此，在2010年短短一年中，杨幂就拍摄了与香港著名影星陈小春合作的电影《孤岛惊魂》，好莱坞3D电影大片《人鱼帝国》，经典翻拍剧新《京城四少》，穿越情感大戏《宫》、都市情感剧《一家人》、《画皮》、《洪武大案》、《窈“跳”淑女》等11部影视作品，并推出了《琉璃月》、《爱的供养》、《明月》等三首单曲。同时，她个性的装扮和“潮流公主”的名号，也让她迅速成《嘉人》等时尚杂志和时尚活动力邀的时尚宠儿。更难得的是，在忙碌的工作中，杨幂也不忘参与各种慈善、公益活动，她联手自己代言的游戏共同推出的抗旱救灾活动等均收到了不错的效果。
　　杨幂2010年在娱乐圈的活跃，令她的人气也一路飙升火爆，在网上她的个人微博拥有230多万粉丝，数量之多甚至超越了成龙、舒淇等娱乐圈前辈。如今，杨幂在2010年度搜索热点排行榜中又成功杀入娱乐明星搜索前十，搜索量甚至超过不老偶像刘德华和当红海派清口周立波，令人再度看到她的人气和不可限量的前途。而进入2011年，杨幂拍摄的众多作品也将一一登上荧幕和大银幕，可以预见她的人气将会比2011年更上一层楼。

