那英警车开道取演出服：交警这时不用啥时用？
　　忘带演出服，由警车开道返回取衣服，并感叹“交警这时不用啥时用”。前晚，著名歌手那英的一条微博引发网友的不满。面对众多网友质疑，那英在博文中爆出粗口。不久，该博文被删除。昨天上午，那英的经纪人表示，暂不便对此事回应。
　　那英
　　忘带演出服警车开道取回
　　前晚8时09分，那英发微博称，到国家体育馆参加北京市交管局春晚时，发现没带演出服，于是警车开道带着她的助理返回取衣服，并感慨“交警这时不用啥时用啊！”
　　此条微博发出后，短短几分钟，就有数千名网友对此评论，质疑那英“滥用警力”、“别因为自己是名人就以特权阶层自居”等。面对这些质疑，十几分钟后，那英再发微博对网友进行反击，言辞中不乏粗口。
　　前晚11时20分许，记者再次登录她的微博时发现，两条博文均被删除。
　　此外，网友在质疑那英的同时，还纷纷指责交管局的行为不妥。
　　一名网友称，“原来交警是用来干这些事儿的？”
　　昨日上午，记者致电那英的经纪人那辛，对于那英发微博称警车为其开道，随后又将微博删除一事，那辛表示现在不方便回应，公司正在开会讨论此事，有结果之后再作回应。
　　郑渊洁
　　警风监督员质询交管局
　　昨日上午，童话大王郑渊洁发微博称，在得知此事后，他以警风监督员的身份向交管局电话质询此事。
　　交管局答复称，当晚交管局与电视台合办倡导绿色出行的晚会，参演的某歌星忘了带演出服。据称，该歌星乘坐的是较大的面包车，主办方就派了一辆车号为京K81680的黑色帕萨特轿车拉歌星的助理（一男子）去取演出服。
　　该答复中未提及警车开道、交通管制等内容。
　　随后记者就此事联系交管局，截至发稿时，未收到对方的进一步说明。《法制晚报》

