沈傲君自曝孕后拍戏差点流产 称人傻点儿才幸福
　　女演员中，沈傲君称不上美艳，但不靠绯闻上位的她总让人觉得有点孤傲。去年当妈妈后，沈傲君淡出了娱乐圈，当大家把她定位成幸福女人而非明星时，她又拿出了自己的作品。时下在辽宁卫视开年大戏《兵团岁月》中，沈傲君出演了知青“铁姑娘”郑红梅，观众又看到了她久违了的单纯的笑容和朴实的演技。大家不禁要问身为人母的沈傲君现在工作和生活有什么变化吗？昨日记者对她进行了采访，话语间，她总不经意地流露出当妈妈的幸福，话题也愿意放到儿子身上。
　　愿意带着儿子拍戏
　　当演员这么多年，沈傲君的名气一直不温不火，直到《潜伏》中的左蓝一角助她达到事业的一个小高峰。从那以后，坚强、有个性是大家对她的评价。而沈傲君骨子里那股硬朗劲儿，也让她偏爱有味道的角色。如今在反映知青生活的《兵团岁月》中，沈傲君选择了果敢、爽直的郑红梅一角，而拍戏时她也相应付出了辛苦的代价，原来在零下三十几度的黑龙江拍摄该戏时，她发现自己怀孕了，“这是我婚后接拍的第一部戏，很认真选的本子，也想演绎好，但拍到一半时发现自己怀孕，差点流产。”那时，家里人都劝她放弃，在家安胎，但沈傲君硬是打了保胎针挺着把戏拍完，“幸好老天眷顾，孩子健康平安，现在想起来有点后怕了。”之前曾有消息说，沈傲君因为婚姻退出演艺圈，可她对记者说，她喜欢演戏这行，如果有好的角色她还愿意演下去，“工作和家庭可以兼顾嘛，我觉得带儿子进剧组也是个不错的选择。”
　　做妈妈胖也很幸福
　　和其他做妈妈的女星一样，沈傲君面临产后肥胖的困扰，她称在家坐月子的时候，有一天照镜子，发现自己蓬头垢面，趿拉着一双棉拖鞋，头发好久没洗都有味儿了，“那时候，一下子心里特别委屈，想自己怎么变成这个样子，差点得产后抑郁症。”而随后走出来面对大众和媒体时，沈傲君也因为自己胖而伤心落泪，“那是我参加《兵团岁月》发布会，其实对于刚生完孩子的我身材恢复得已经不错了，就放心让摄影师拍，回家上网才发现，那些拍得很瘦的照片都没用，上的都是有双下巴的。”沈傲君清楚地记得，那图片标题写着“沈傲君产后身材臃肿”，委屈一阵后，她觉得为儿子能有母乳吃，胖也值了，“其实现代的妈妈已经很幸福了，我妈说她生我那阵子没东西吃，就用猪油对红糖水喝点，为了让孩子有营养，现在我们还为胖而纠结，有点身在福中不知福了。”
　　婚后学会做小女人
　　“你是一个太执着的人，都撞南墙了也不回头，非要把自己撞到头破血流才行，其实这样不好。”这是沈傲君老公评价她的话，这话也让她猛然觉得做个女强人其实不幸福。“我现在懂了，女人不必那么强。如果有人说，你怎么那么笨啊，什么都不会，这不必太自卑。人不用太执着，要学会拐弯，学会依赖。我结婚后，变成了个小女人，会对老公说，帮我拿个拖鞋，家里面包吃完了，你去买一些。”沈傲君说，女人傻点，“二”点也是福。因为老公是外交官这个特殊工作，使得沈傲君的婚姻一直潜伏着，无论是婚礼还是在媒体上曝光的婚纱照，她的另一半的长相都包裹在神秘中。近日，沈傲君才透露老公的背景，“我先生确实是满族人，姓爱新觉罗，是乾隆爷的皇子永?的后代，这都是有家谱可查的。儿子也姓爱新觉罗，暂名瑞宏。” 本报记者 顾耘萍

