一导演因婚外情被打引发网络“围观”潮(图)
　　本报讯(记者 王峰) 1月10日18:03，微博爆料：北京一青春偶像剧导演与所导电视剧中一主要女演员发生关系，2010年9月，女演员老公趁该导演在高尔夫球场打完球到停车场开车时，找人将其暴打一顿。网上掀起了一番猜测：这名被打导演是谁！昨天，相关新闻刊登在《京华时报》上，该报道提供了更多的信息，受害人开着越野车，女演员的老公是付某。网友猜测该导演是赵宝刚，昨日中午，一条微博又帮赵宝刚洗脱“冤情”，指明该导演是叶京，网友仍不满足，因为“那位女演员”仍没浮出水面。
　　猜导演
　　线索：拍青春偶像剧、有越野车、打高尔夫
　　不是赵宝刚
　　由于爆料者没写导演姓名，只说“以拍摄青春偶像剧闻名”，再加上赵宝刚也爱打高尔夫球，也有辆越野车，坊间纷纷把矛头指向赵宝刚，并且其拍摄《婚姻保卫战》就是在2009年。
　　昨日上午11时，记者与爆料者《京华时报》政法记者于杰取得联系，询问网友的猜测是否正确，对方回应“不靠谱，北京市朝阳区检察院已公诉了，等着开庭吧。应该不是赵宝刚”。并无说明“涉事导演”到底所指何人。
　　是叶京？
　　昨日13:18，博友“八掌柜”在微博上为“赵宝刚”鸣冤，紧接着爆出“泡妞被打的那位导演是叶京啦……”并且引导网友想想叶京在2009年里拍的哪部戏，“对啦！《再过把瘾》”。16：00，记者再次联系于杰，对于八掌柜的爆料，他回应“应该靠谱”。那么“女演员到底是谁”，于杰表示“不知道”。
　　猜女演员
　　线索：《再过把瘾》主要女演员；其老公是“付某”
　　到底是谁？
　　“八掌柜”以往爆料的真实性极高，之前“黄奕离婚内情”和“张柏芝出演《杨门女将》”的消息都是其最先在微博上爆料的，所以网友们对其说的“叶京”深信不疑，纷纷翻出《再过把瘾》的演员表猜测这个“主要女演员”到底是谁。
　　还算主要的女演员
　　李静(饰演夏悦)：女二号，该剧的投资人和发行人。虽然她已婚，但其老公黄小茂是华纳唱片中国区总裁，身份不重要，重要的是他不姓付。
　　秦海璐(饰演杜梅)：女一号，秦海璐与李厚霖分手后，至今未婚，现任男友刘岩也不符合“付某”的标准。其好友贺佳佳昨天在博文中称通过电话确认此事与秦海璐无关。  
　　不怎么主要的女演员
　　王子文：只是客串了一个角色，曾被传是王朔的绯闻女友，但她“打死都不承认”，别说王朔不姓付，他和叶京是发小。
　　杨钫涵(饰演周芳)、周颖(饰演贾玲)、胡靖钒(饰演韩丽婷)：她们均为寂寂无名的三线演员，剧中角色也谈不上“主要”。也不知她们婚否，老公是否“姓付”？

