王学圻：不嫉妒不拧巴要谅解 时光炼就炉火纯青
　　执行/王苗 采访、撰文/巩晓莉 摄影/童梦 化妆/胡议尹 助理/张萌
　　“我没时间犯错误了。”当王学圻说出这句话时，有自省，也有无奈。在这个疾行的时代，我们没时间旅行，没时间相遇，没时间恋爱，没时间看花开花落，没时间品云卷云舒……却极少有人意识到自己，没时间犯错误了。而喜欢《赵氏孤儿》中屠岸贾这个角色，不仅因为其充满戏剧张力，还因为这个人物身上的自省与赎罪感。王学圻，走过了20世纪80年代的电影启蒙，走过了世纪末，走进了新世纪的喧嚣，这中间有过年少轻狂与自鸣得意，经历过生死浩劫与无限风光，如今，已到“知天命”的他，将“不嫉妒、不拧巴、要谅解”视为人生准则。“请别消费王学圻。”在这个泛娱乐时代，为了保护属于这个时代的电影人，影评人发出了这样的呼声。从十三燕、李玉堂，到《建国大业》的李宗仁、《剑雨》的转轮王，再到《赵氏孤儿》的屠岸贾；从最佳男配角到最佳男主角；从正角到反角，他都让我们看到了当代最炉火纯青的表演。
　　关键词性情
　　不要嫉妒，不要拧巴，要谅解
　　“我没有时间再犯错误了，年龄搁这儿呢，紧迫感多，压力大，接到一部喜欢的戏我会尽全力去演好，我要付出更多的精力去工作。”当王学圻说出这番话时，无奈之色溢于言表。拍《赵氏孤儿》时被某娱乐媒体报道在剧组耍大牌，说300个人在等着他一个人定妆。对于王学圻来说，如果出现这样的行为，那是犯错误。“有人拍一两部戏就不知道自己什么样子了，如果要是倒退几年，我可能也这样。但现在我没有别的时间了，只想把自己的工作做好。”
　　影评人江小鱼曾在我报发表题为《别消费王学圻》的评论：“不要让低级趣味毁掉我们为数不多的一流电影人，不要让像王学圻这样优秀的表演艺术家沦为泛娱乐时代的牺牲品和消费品。”人在江湖，身不由己，尽管对于一个演员，“只想把工作做好”这样的要求是那么的合理且简单。
　　“是不是我让人误解了？哪句话说错了？以前没名气的时候我骂人都没人说我耍大牌，看来以后需要注意，要多多检查自己。人跟人相处不容易，尤其是到我们这个年龄，不要嫉妒，不要拧巴，要谅解，比什么都好。”面对流言和误会，王学圻跟我们分享了一个故事，“一个师长下部队去检查，一个兵对他说，师长你乱扔烟头，不注意卫生。可师长是不吸烟的，然而他并没有责备士兵，而是反思：他说我扔烟头是因为不了解我，为什么不了解我呢？还是因为我下来得太少。”
　　关键词 大器晚成
　　能做的事情我就不会考虑年龄
　　“我刚进团的时候人叫我小王，然后是王学圻，然后是王老师，再之后是老王，我奇怪自己什么时候当了王老师的呢？戏里边也一样，从我叫人家爸爸，到别人叫我爸爸，到现在被人叫爷爷，一切都不知不觉在变化。”
　　2009年记者采访王学圻时正值电影《十月围城》宣传期，当时所有人都在谈论他“老树新花”“大器晚成”，可王学圻却希望大家不要总提醒他年龄。在录制某地方卫视的综艺节目时，王学圻穿着一条破洞牛仔裤和套头卫衣，顿时成为娱乐头版头条，然而那身装扮他却思量了很久：“我当时想，在《快乐大本营》的节目里都是些小孩，于是就穿了不太老气的衣服，后来凯歌跟我说他儿子就穿这个，哈哈，我不能让他们见我是一老头啊。”
　　2010年，在经过《剑雨》《赵氏孤儿》等商业大片以及这个泛娱乐时代的轮番洗礼，从艺术家变身为明星的王学圻却开始不时地提醒自己年龄的存在。“人的一生，要么早忙活要么晚忙活，反正迟早得忙活，现在轮到我忙活了，只要能做的事情我就不会考虑年龄。”
　　关键词 生死
　　那一刻我以为自己完蛋了
　　喜欢王学圻的人可能谁也无法想象，在1986年《逃出罪恶世界》的一场戏里，差点儿要了他的命。面对记者，他首次讲述了那场生死劫难，其危险系数与紧迫程度称得上惊心动魄。
　　在1986年由张黎导演的《逃出罪恶世界》里，王学圻扮演一个失势落逃的国民党军官，当时的剧情安排是：他沿着水路一路奔跑，在过河时要从5米高的溜索上滑过，滑到中间绳索被割断，一头掉进水里。“当时没有任何安全措施，我跟导演提的唯一要求是找一个水深一点儿的地方，要不掉进去就扎在地上了。”这种拍戏方式在今天根本无法想象。
　　电影按计划拍摄，但谁也无法预计甚至阻止接下来发生的意外。“绳子一头断了，另一头没断，掉下去时我被水的吸力一下子拽到了江底，他们在镜头前就眼看着我顺着水漂走，直到水没过了头，然后消失不见了。当时我清楚地意识到自己完蛋了，后来又漂回了水面，我看着前面水域开阔，正想歇一口气，但再一看，哇，全是石头，下去就是瀑布，然后拼命往边上游，游啊游，再往前2~3米时看见有棵树，是那棵树救了我啊。”
　　王学圻一口气说了十几分钟，虽然事情已经过去了二十几年，现在回想起来依然记忆犹新：“那时候不害怕，晚上回家却很后怕。张黎对我说，你记着，这条江叫把边江(位于云南普洱)。现在我再也不会做这样危险的事情了。”
　　关键词 蜕变
　　电影是情节，电视剧是感觉
　　现在的王学圻不轻易接任何电视剧了，在他看来，电影制作更精致。“电影是情节，电视剧是感觉，电视剧每天要拍，累一点儿，方方面面也简陋一点儿，因为它没工夫细致。”在选择拍片方面王学圻也经历了一次次蜕变，“以前是有戏就行，后来是有好导演就行，再后来是钱多、制作大，现在则希望有好的本子、好的班子以及好的票子。”
　　对于现在的王学圻而言，挑选剧本变得更加慎重 “和片酬相比我更重视剧本，如果遇到好的本子，只看一眼就会舍不得放下。”这是一种让人感动和敬畏的热忱。在《赵氏孤儿》中，正是屠岸贾这个角色的复杂性着实吸引了他，为此他研读了3个不同版本的小说，采访中，他甚至还能清晰地背得台词，在他看来，剧中台词设置得精心巧妙。
　　谈搭档
　　葛优：高手过招很过瘾
　　像打乒乓球一样，如果一个国手跟幼儿园的孩子打球，肯定不好看，对手太弱，打过去接不过来，如果换一个能接过来的，会很好看、很精彩。演戏也是一样。葛优老师是非常优秀的演员，在演戏中我们一来一往，互相给予很足，创作欲望和激情都能发挥得更好。好演员真不在戏多戏少。我跟葛优认识很多年了，现在一起合作，我觉得过程比结果重要，我很享受创作阶段，感觉很过瘾，每天不停地有新的东西出现，戏走得好的时候，眼神都能回得很对味。
　　范冰冰：这小丫头片子智商很高
　　虽然我们合作的片子很多，但真正的对手戏却很少，我还是希望我俩将来有机会能真的演一出戏。因为她漂亮，演技的光辉都被埋没了，很多人都不了解她，其实她有激情、有爆发力，不怕吃苦，演戏玩命，但观众都去关注她的七七八八，这一次得了东京电影节的奖，真是实至名归。在感情上，我觉得她的另一半起码得是一个有思想、成熟的人，因为她本身就很有思想，智商也很高，一个小丫头片子领导一个公司，还办学校，自己拍戏，拍广告，那得怎样的智慧啊，我以前在部队领导一个连都头疼。
　　王小帅：白天拍戏晚上还能K歌
　　小帅是一个敬业、执著追求艺术的导演。跟前一代导演不同的是，这一代人对生活、工作的看法都不一样，他热爱自己的事业，对生活也真心的热爱，他可以白天拍戏，晚上去歌厅唱歌。一个导演如果不热爱生活，不感受生活，发现不了生活的幸福与美好，他就拍不了电影。当然，他也在继续凯歌他们那一代人的风格，在追求，在商业大潮面前，也有自己独特的想法，我想他以后肯定还会不断出成绩的。
　　Q&A
　　Q：以前您被称为表演艺术家，现在更多的人说您是红星，更喜欢哪个称呼？
　　A：“红”这个字儿好，因为年轻，有活力，很旺盛。如果有一天我被颁了终身成就奖之类的，那就意味着王学圻真的老了。
　　Q：现在算不算您的黄金期？
　　A：好像是，现在的我过得很充实，还能遇到很多新事物，实践机会比以前更多了。主要还是因为运气好，要不可能已经在逛公园、打太极拳了。
　　Q：演了这么多人物，哪一个让您感觉最过瘾？
　　A：还是屠岸贾。这个本子写得很精致，片子的气氛可以用惊心动魄来形容，而且里边有很多富有哲理的话，比如小皇帝问：屠岸贾，我怎么才能让他们怕我？答：记住他们每个人的名字。问：这么多都记着吗？答：是，因为他们每个人都可能会是你的敌人。问：你有敌人吗？答：我没有。
　　Q：令您印象深刻的戏是哪一部？
　　A：《梅兰芳》让大伙彻底关注我了，而《天地英雄》让我知道自己原来还可以这样演，那是我第一次接触这种很自在的戏，拍这个片子时我天天都在兴奋中。
　　Q：您怎么看待得奖这件事？
　　A：如果我得的那些奖能再早十几二十年就好了。因为我觉得奖就该颁给年轻人，让他们更加自信，让人们认识他、了解他，获得更多的机会。在年轻时我做梦都想得奖，现在得了我还是会激动，但不会像年轻时那样不知天高地厚，忘乎所以，但我反倒希望有那样的状态，说明自己还年轻。
　　Q：什么行为可能会对您的名誉造成损伤？
　　A：冤枉什么的都会造成损伤。但现在大环境变化了，比如说女孩子未婚先孕，以前只能去死，现在这不是个事，大家看得不那么重了。以前我看不惯的事情，现在不会去理会，也能看淡。
　　Q：您的感情生活总会受到人们的过分关注。
　　A：是，但其实清官难断家务事，这个没办法说清楚，两个人一辈子的事情，必定会有缘故。所以我的态度是，只要不指着我的鼻子说，我就不做解释，其实也解释不了。
　　Q：现在还没有做，但却是最想做的事情是什么？
　　A：遇到一个好本子。真的，好本子非常非常少，每年大片好几个，好本子却很少，演员又多，竞争手段层出不穷，机遇太难求了。现在也习惯了，拍一部戏然后歇个把月，要是有个好本子接了，不休息我也愿意。
　　Q：现在生活中最大的快乐是什么？
　　A：拍戏、演戏，演自己想演的戏。

