刘索拉新小说描写同性情感 洪晃现身当知音(图)
　　刘索拉新书《迷恋咒》昨日在北京图书订货会首发，新书描写了过着平静生活的女性对世俗生活的恐惧，其好友洪晃到场，但现场读过该书的人太少，洪晃干脆充当记者角色向刘索拉发问。
　　我替女孩着急
　　音乐家刘索拉曾经出版《女贞汤》，在文坛别有一番姿态，关于《迷恋咒》的故事内容刘索拉称是简单地讲一个故事，“一个女孩在结婚之前突然害怕了，怕婚姻让她觉得生活太世俗、太琐碎，然后折腾一下，就折腾回去了，事情没有那么简单。”她称作品想引起当下一些女孩的注意，现在中国的社会，可能很多人把人和人的关系想得比较具体。“男女谈恋爱之后女孩马上让这个男人买房子、买车、买钻戒，才算两个人好了，我替女孩着急，这其实挺耽误你自己的。”
　　在首发式上，读过这本书的只有作家出版社的编辑与刘索拉好友洪晃等几人，洪晃干脆代替了记者来向刘索拉提问：“这本小说的主人公在跟她的丈夫结婚前夕特别迷恋一个女的，同性恋的情节就突然爆发出来了，之后又有一夜情，感觉到生活马上要使自己窒息，就必须找一个女人去迷恋，而且最后把自己迷恋的女人送给自己要结婚的男人，我们的作家到底要表达什么样的东西？在这本小说中，一个人有一个安定的生活，可以对世俗的生活有一种巨大的恐惧感，这是为什么？”
　　刘索拉回答：“其实我觉得这是正常的，正常的受过教育、对自己的生活有一种独立的见解，我要怎么生活，这种完全正常的反应，你会面临着婚姻突然感觉到要窒息，这是特别正常的。”
　　女人对女人的欣赏在人性当中是很重要的
　　在这本小说中，描写了女人之间的迷恋，为何将“类同性恋”的关系揉进小说，是洪晃的又一问题。
　　刘索拉回答：“当女人不仅仅限于被男人爱，或者只爱男人的时候，那个女人的天地就广了，因为你会突然体验到一种别的东西，就是女人对女人的欣赏吧，我觉得这在人性当中是很重要的，我觉得只有在旧世的人物关系和旧世的社会中，经常会碰到女人杀女人、恨女人，这是一种旧世的人和人之间的关系，女人欣赏另外一个女人的时候，和男人欣赏她的点是不一样的，也和女人欣赏一个男人的点是不一样的，所以当你在欣赏男人和女人的时候，你的世界是非常宽的。”本报特派北京记者狄蕊红 文/图

