《1Q84》第三部在京首发 嘉宾大爆村上趣事
　　首席记者 王晟 文/摄 发自北京
　　众人期待已久的《1Q84》第三部昨天终于在北京开了新书首发式，村上春树照例是不出现在现场的，因为他几乎不出席任何宣传活动。大家最终等来的神秘日本嘉宾原来是专栏作家加藤嘉一、歌手田原、评论家止庵，外加担任主持的香港作家马家辉。  
　　马家辉
　　他写《1Q84》是因为“9·11”
　　在《1Q84》的第一第二部里，村上春树用两位主人公天吾和青豆的视角来分别写他们身边的事，第三部放进了牛河这个人物来写前两位，一下子就把小说写得非常开放。牛河以侦探的身份出现在小说里，但他却是个非常失败的侦探，什么都没调查到，还被人干掉了。止庵分析说，因为村上春树是侦探小说大师钱德勒的日译者，他本人看多了成功侦探的故事，所以要反讽一下。止庵觉得这部小说比村上以前的作品都要来得有力度，“我不太喜欢村上早期的作品，我不喜欢书里面很缠绵、割不断的东西，《1Q84》里面有很多地方就是属于快刀斩乱麻的。”
　　马家辉是从村上在《纽约时报》上发表的文章说起，说村上写作《1Q84》是因为“9·11”事件一直压迫在他心里，“他说这几年下来完全体会到旧的世界的改变、旧的世界的崩溃，他所理解的整个世界的程序、以前的游戏规则完全改变了，他想要捕捉这种改变。村上先生想到一个问题，假如没有发生世贸大楼的事情，甚至再往前推，冷战还没结束的话，那到底会是怎么样的状况？”
　　《1Q84》三本书出齐，马家辉问大家喜欢的角色，结果大家异口同声地说是青豆。田原对这个人物的认同是因为村上春树在写作时对青豆很公平，青豆并不是作为男主人公的情绪发展需要而存在的，而是独立的。马家辉听到这里调侃起来，“我女儿也很喜欢青豆，她还说要当个杀手，非常麻烦，呵呵。”
　　加藤嘉一
　　他跟这个世界保持适当的距离
　　“村上先生写完一、二之后并没有马上打算写三，”加藤嘉一爆料说，“村上先生写这本书是从《一九八四》得到的灵感，他本来想写《1985》，后来听说已经有人写过了。他在想象中回望当年他所感受的1984是什么样子，这对他来讲一直是一个问号。写完第三部那一刻，他觉得这个故事甚至可以无限地扩张。我个人预测第四部会有的。”
　　加藤透露，别看村上的书里有很多男人浪荡在社会上的故事，他本人其实是生活很节制的人，“村上先生写长篇小说的时候大概九十点钟睡觉，三四点钟起床，然后写作，没灵感也要写。日本一张纸是400个字，他要写到10张纸，不想写也要写到10张纸。而且他必须要跑步。村上先生把一天看成23个小时，1个小时必须留给运动。”
　　加藤嘉一认为村上春树身上有一种孤独感，“我相信他写作30年，始终是一个孤独的人。我们跑马拉松的人很清楚(注：加藤曾是长跑运动员)，如果你不会享受孤独，害怕孤独的话，你是跑不了马拉松的。这本书当中比较清楚地体现了村上先生的人生观，甚至可以夸张地说，这本书是对他人生的一种总结。”
　　不过加藤嘉一很怀疑村上的生活感是从哪里来的，“村上先生从来不上电视，拍照也不太多。曾经有人说过小说家、艺术家的生活要乱，有了灵感才去写，但是他认为这是不对的，他要节制到极致，尽量保持他所认同的生活。”加藤嘉一觉得村上具备中国80后最不具备的能力，就是跟这个世界保持适当的距离。

