那英就警车开道取戏服道歉 称更严格要求自己
　　中新网1月11日电 9日晚，那英发微博自曝警车为她开道取演出服，虽然事后那英迅速删掉了这条微博，但言论已在网友中引发轩然大波。10日晚，那英发出道歉声明，表示对于此事十分内疚，“我要引以为戒，对于大家对我的批评我诚恳接受，绝不逃避。作为一个公众人物，我要时刻提醒自己对社会的责任感，更加严格要求自己的言行，为社会树立一个好榜样”。
　　全文如下：
　　关于1月9日微博的道歉声明
　　本人于2011年1月9日晚上参加由中央电视台与北京市公安局公安交通管理局共同举办的“文明交通百姓情怀”公益晚会。当晚7点20分我到达后台后，突然发现忘了带演出服，情急之下唯有请主办方帮忙。当时主办方派出一辆普通的黑色帕萨特送我助理去取演出服。
　　在还没有了解真实情况的前提下，我随意地发了一条调侃的微博，当看到网友回复后我又再次冲动地发了一条文字不雅的微博，引起广大网民很多不满，也给主办方造成了很多误会。虽然我很快意识到不妥并删除，但已经引起了不良的反响。对此，我感到十分内疚，想透过这个道歉声明向大家表示深深的歉意。对此事件我要引以为戒，对于大家对我的批评我诚恳接受，绝不逃避。作为一个公众人物，我要时刻提醒自己对社会的责任感，更加严格要求自己的言行，为社会树立一个好榜样。
　　谢谢大家对我的监督和批评，我爱你们！
　　那英

