吴尊送花“女朋友”林依晨 张靓颖新年让性感飞
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰) 王力宏、张靓颖、林俊杰、林依晨以及飞轮海等前晚亮相某饮料新年群星派对，与千名歌迷分享2010年一起走过的快乐时光，唱响2011年梦想。王力宏和林俊杰均表示要花更多时间做慈善，而张靓颖和林依晨则要用自己的方式表现性感。飞轮海集体呼吁在新的一年“扬眉兔气”，“好事成兔(Two)”。表演环节吴尊送花给“女朋友”林依晨更引得现场欢呼，王力宏和张靓颖的“力靓”组合当台拥抱，关系不俗。
　　新年新计划
　　飞轮海合体吸金
　　去年单飞行为比较多：吴尊拍电影、汪东城出书、炎亚纶和辰亦儒拍偶像剧。新年每人都有自己的计划，春节档则会合体抢钱，参加一些表演和春晚节目，吴尊透露《大武生》已经杀青，到时会表演一些京剧。
　　张靓颖留守音乐
　　张靓颖因为在湖南卫视跨年夜的火辣演出中找到自信，今年穿衣服会更大胆，同时她重申不会进军影视。
　　林俊杰注重慈善
　　林俊杰去年在个人方面比较倒霉，在纽约遇到大风雪并且生病被隔离，所以新年要更珍惜家庭，做更多慈善，希望像迈克尔·杰克逊一样具有用音乐来影响全世界的力量。
　　林依晨上大银幕
　　林依晨今年会拍两部电影和一部电视剧，对于接下来会不会走性感路线，她表示性感不一定是穿得比较露，造型可以同时存在性感和清纯。
　　王力宏主攻电影
　　“今年会投入更多的时间做跟儿童有关的公益，因为看了《让子弹飞》觉得有很多东西需要学，拍电影方面有自己在发展的新电影，也有别人在发展的新电影，对于向往中的春节他则风趣说希望有火锅、有歌，还要有驴。对于会不会和赵薇搭档上春晚，王力宏没有否认，更表示和赵薇是好朋友。丁慧峰

