白岩松杭州签售：喜欢每个年龄段的自己
　　实习记者 周沫
　　“杭州是我第三个到达的称自己为最具幸福感的城市，前两个是重庆和昆明。每个城市都说自己最幸福，其实本人幸福才是最重要的。你问我觉得来这儿幸福不幸福没用，我转身走了，你还在这个城市，住在这个城市里的人幸福才是真的幸福。”昨天中午，白岩松携新书《幸福了吗？》来到文二路新华书店进行现场签售。当被问及是否感受到杭州这座城市的幸福感时，他的回答很是犀利。
　　踢足球最能让我幸福
　　《幸福了吗？》是白岩松继《痛并快乐》之后的又一本力作。从三十而立到四十不惑，10年的时间沉淀了心境和智慧，同时也激起了对于时代转型时期的拷问——我们究竟幸福了吗？
　　签售现场，白岩松和我们一同解读幸福感，幸福的基本前提就是健康。“我们在节日里收到的短信，最多的祝福就是身体健康，中国人知道什么最重要，健康第一，如果没有健康，事业婚姻都是零，健康不在，后面的一切也没用。”
　　在新书里，白岩松将足球视为他的幸福理由之一，在场的朋友就不禁好奇：亚洲杯来了，白老师，你幸福吗？而他的回答也让记者颇感意外：“喜欢踢球甚于看球，踢足球才最能让我幸福。”而对于亚洲杯上国足取得开门红的结果，他显得很淡定：“先看个两三场之后再说吧，评论有风险，张嘴需谨慎。但我认为如今的这支队伍在变得更阳光，5年10年后中国足球将变得更好。”
　　喜欢每个年龄段的自己
　　活动现场，一个读小学二年级的小朋友过来签书，白岩松显现出慈父的一面：“快考试了吧，回家去抓紧复习啊。”对于自己老少通吃，他将这些归功为新闻的魅力：“我觉得主持人就像月亮，我们本身并不会发光，我们是在借助太阳光的折射而发光，那是新闻的力量。”
　　从年龄上来看，幸福指数最低的区间是在40到50岁，白岩松正处在幸福感最低的区间里，“现在是处在幸福指数最低的阶段，但之后，幸福指数又高了。我觉得人一辈子一定要喜欢自己的年龄，喜欢每个年龄段的自己，不然就白活了，活亏了。有人问我愿不愿意再回到二十多岁年轻的时候，我觉得首先没法回到，当然我也不愿意，如今年轻人的压力很大，我不愿意再去承受一次，但我很同情他们。”
　　当被问及支撑他幸福的力量是什么的时候，他提到了好奇和信仰。答案都与新闻有关，“我会好奇10年之后自己会干吗，10年后的新闻又将变成怎样的？我觉得退休之后还会继续干新闻，因为新闻永远不会退休。而我现在还有着一点点的信仰，我相信——新闻能让世界变得更好。”

