韩雪独家回应未婚生女传闻 称是出道来最深伤害
　　去韩雪博客看看>>>>
　　新浪娱乐讯 日前有传言称女星韩雪未婚生女当后妈，对此，韩雪于10日晚通过新浪博客作出了独家回应，表示绝不会以未婚生女当后妈来换取爱情和家庭，“再怎么不济我也不会以这样的方式去结婚生子。再怎么也不至于要靠生个宝宝来换取一份爱情和家庭生活。再怎么也不至于要给别人去当后妈。”
　　韩雪10日晚通过新浪博客对传言作出了独家回应，表示自己绝对不会以未婚生女当后妈来换取爱情和家庭，“我不知道这些爆料为何会如此恶毒！再怎么不济我也不会以这样的方式去结婚生子。再怎么也不至于要靠生个宝宝来换取一份爱情和家庭生活。再怎么也不至于要给别人去当后妈。”
　　韩雪坦言这是她出道以来受到的最深的伤害，“昨天在家哭了好久，这是我第一次觉得被很多人这么深深的伤害，第一次觉得这么百口莫辩。究竟我做错了什么？我不知道。难道仅仅是因为我是个艺人吗？难道所有人在敲下键盘的时候都没有想过给别人的伤害吗？”她还表示，近日都不敢接媒体电话，担心解释反而被认为是炒作，“也有很多媒体和未知的电话打来，我都不敢接。你说，别人说你炒作；你不说，别人说你默认。这个时候我看到了自己的弱小。大家只会选择看到谣言而非看到辟谣。即便我解释了，又是连带着谣言再传播一遍，我不知道又会续成什么样的故事，又会有多少人相信。”jzb/文

