单亲“星二代”曝光 吕丽萍告诫儿子成名不重要
　　付笛声和任静18岁的儿子付豪日前被网友曝光。昨日，又一批“星二代”浮出水面，与其他星二代不同，这些“星二代”都遭遇过父母离异，虽然父母都是明星，但他们都很自力更生。
　　吕丽萍之子张博宇 母亲告诫“成名不重要”
　　张博宇档案：今年22岁。父亲张丰毅，母亲吕丽萍。跟吕丽萍成长。今年中戏毕业。
　　吕丽萍日前受访《鲁豫有约》时大谈爱子张博宇。上个月，中央戏剧学院07级毕业演出，张博宇是男一号。吕丽萍早早就来到剧场为儿子加油打气。张博宇是吕丽萍和张丰毅所生，但父母离婚后一直跟着吕丽萍生活。现任爸爸孙海英与张博宇关系不错。
　　子承母业在演艺圈里不是什么新鲜事，张博宇说：“我妈一开始根本不支持我，她觉得世界这么大，干吗一家子全在一个行当里啊。选择这条路，完全是我自己的愿望，我就是喜欢。”吕丽萍最终拗不过儿子，“儿子既然选择，就支持。”不过她也告诫儿子，能否成名不重要，重要的是要成为一个诚实、善良的人。
　　星途?望：张博宇有张丰毅的影子，在演戏上能吃苦，有前途。
　　巍子的儿子叫子义被称“星二代”很反感
　　子义档案：29岁。年龄很小时父母离异，跟着母亲生活，过去一年只跟巍子见了一面。
　　子义曾在电影《日照重庆》中饰演王学圻的儿子。父母离婚后，子义一直跟着母亲。日前，巍子在《非常静距离》中谈起了儿子。巍子说，他从来没有靠自己的影响为子义争取过角色，连子义进艺术院校学习，也没有走关系，而是子义先搞定，才告诉他的。《日照重庆》是子义的处女作。但子义对于被称“星二代”没有一丝好感。“我十分反感。我就要活我自己的人生，我可不想留下空白。”而父亲巍子，在其心中就是一个模糊的影子。
　　星途?望：像父辈那样敬业，可以成为父亲那样的好演员。
　　李诚儒儿子李大海不爱演戏爱唱歌
　　李大海档案：25岁。6岁半父母离异，跟母亲生活，一年也只跟李诚儒见一次。
　　李大海中学毕业后就到一家咖啡厅打工，一呆就是三年。白天做匹萨，晚上唱歌。即便是现在，他也是靠为影视剧写歌、作曲谋生，很少向父亲伸过手。日前接受采访时李大海说道：“我是典型的‘一个人吃饱全家不饿’，最大的梦想是能给妈妈买套房子，她现在还住平房。”
　　李大海拒绝父亲的帮忙，上月参加北京卫视晚会演出，一曲歌毕，李大海隔空向父亲李诚儒喊话：“儿子不想去拍你的戏，我还是要坚持自己的音乐梦想。”李大海透露，目前正在制作自己的首张专辑《残缺断落》，8首歌，词曲一手包办。至于为什么起了个听起来甚是悲壮苍凉的名字，李大海说这是有感而发，和自己的成长经历有关。
　　星途?望：虽然从小喜欢唱歌，美声、京剧都练过，但走音乐这条道路不容易。本报记者 唐爱明

