“警车开道”取演出服？那英微博公开致歉 
　　本报讯 (记者 陈蕙茹) 1月9日，歌手那英一条“警车开道取晚会演出服”的微博，引起网友热议。昨日，那英在微博中发道歉声明，称虚心接受社会批评，监督自己行为，并感谢大众的监督批评。
　　9日晚8时，艺人那英用手机发的一条微博引发众多网友议论。那英在微博上称，到国家体育馆参加交管局春晚，突然发现忘带演出服，情急之下唯有请主办方帮忙，“警车开道带着我那笨助理飞奔而去！交警这时不用啥时用啊！”此条微博发出后，短短几分钟，就有数千网友质疑那英“滥用警力”“别因自己是名人就以特权阶层自居”等。在第一条微博发出20分钟后，那英面对质疑表示不满并爆粗口。9日晚11时20分许，两条博文均被删除。
　　11日，那英坦诚地在微博中致歉，并描述了整个事件经过，“本人于2011年1月9日晚参加由中央电视台与北京市公安局公安交通管理局共同举办的‘文明交通百姓情怀’公益晚会。当晚7点20分我到达后台，突然发现忘带演出服，情急之下唯有请主办方帮忙。当时主办方派出一辆普通的黑色帕萨特送我助理去取演出服，在没了解真实情况的前提下，我随意发了一条调侃的微博，当看到网友回复后我再次冲动地发了一条文字不雅的微博，引起广大网民不满，也给主办方造成很多误会。虽然我很快意识到不妥并删除，但已引起不良反响。”那英还感谢公众的监督和批评，并表示“我感到十分内疚，想通过这个道歉声明向大家表示深深的歉意。对此事件我要引以为戒，对于大家对我的批评我诚恳接受，绝不逃避。作为一个公众人物，我要时刻提醒自己对社会的责任感，更加严格要求自己，为社会树立一个好榜样。”

