明星书院倡导“微公益” 开展“全民公益行动”
　　新浪娱乐讯 近年来，中国公益事业在政府、企业和公众的共同推动下，已经获得了长足的发展。但是，我国公益事业的发展与经济的快速发展相比，还是相对滞后，与发达国家相比也存在着较大的差距。2010国内首家明星书院成立，2011年持续给力，倡导“微公益”，开展“全民公益行动”。
　　当“巴比晚宴”、“明星慈善”等“大公益”形式以其显赫声势吸引着大众眼球时，倡导普通人从身边小事做起的“微公益”也正以“润物细无声”的姿态改变着社会生态。“微公益”，顾名思义，就是从微不足道的公益事情着手，积少成多。大公益时代，通常只有企业主、社会名流和慈善机构才是公益的主体，普通人只能充当公益围观者。微公益时代，人人都可以是公益主体，随时都能在网络上发起一场公益救援。微公益的“微”则恰恰强调参与的平民性、简单性。明星书院正是这样一家“微公益”的实例。
　　明星书院成立于2010年11月1日，由著名娱乐策划人田金双先生捐资创办，隶属于田金双文化传媒有限公司，是一家以促进全民读书、提升国民素质为己任的公益机构。书院采取明星(含文化明星、商业明星、体育明星、娱乐明星等)捐书，读者传阅的形式，从而使原本闲置的书籍得到最有效，最广泛的传播、阅读。
　　明星书院成立以来得到了社会各界人士的大力支持，并获得了较好的社会反响。目前已收到各大明星及社会各界人士捐赠的图书近5000册，内地演员黄晓明、流行歌手黄鹤翔、快男人气王陈翔、港台演员钟汉良、台湾男子演唱团体Lollipop棒棒堂成员廖俊杰、建国国庆、内蒙古歌手伊妮、美女导演潇月等演艺明星纷纷在第一时间捐赠图书。明星以自身的影响力带动更多人参与公益事业中来，明星们这一举动立即引来粉丝的大力支持，在广泛转载这个消息的同时，他们纷纷通过各种途径向明星书院送来图书。在此期间，书院亦通过网络倡议网友提供贫困学校的信息，并接连向震后重建的甘肃陇南市武都区马街镇马街小学及云南迪庆州的一所由女尼创办的孤儿慈善学校捐赠了“爱心书”。
　　“授人以鱼，不如授人以渔”，明星书院在爱心公益行动中，十分重视推动公益的可持续性发展。2011年将持续给力，倡导在全社会开展“全民公益行动”，不断创新捐书方式，加大“全民公益行动”的推广力度，公益不仅仅需要政府和企业的参与，更需要社会公众的广泛参与。全民公益行动，让生活成为一种公益，让慈善成为一种习惯。

