苏紫紫：老了我还会拍裸照 我只服务于我自己
　　“行为艺术不是艺术吗？”“女性最好的抗争是展示软弱，我的照片就是展示软弱。”正在风口浪尖上的90后人大裸模苏紫紫日前来到南京，做客江苏教育电视台《现在开讲》栏目(该节目明晚播出)，现场请来50位观众和4位专家探讨苏紫紫未来的路应该怎么走，大家争得面红耳赤，而早就敢于赤裸裸面对记者的苏紫紫却抛出一句句思维堪称缜密的话语，“当我老了，我还是会拍裸照。我只服务于我自己。”
　　不是被拍，我都是在创作
　　娇小的身材，白色高领毛衣搭配一条修身的普通牛仔裤，随意挽起的头发，脸上还有几颗属于这个年纪的青春痘……这是一个站在人群中并不起眼的女生，但在网上，她却是饱受争议的“名人”，90后、人大学生、拍全裸照片，全裸接受记者采访……特殊的身份和大胆的举动，让这个女孩成为2011年以来，最具争议的人物。有人说她拿贫穷来炒作，当然更多的人认为她的裸本身就是一种炒作。
　　在节目录制现场，分成支持和反对两大阵营，结果达成了1:1的局面。面对质疑，苏紫紫相当坦然，“我是做过裸模，但我现在爱上了这门艺术。”苏紫紫表示，做裸模只是很短暂的事情，“那已是我的过去，我只做过两个月的裸体模特，现在已不做了。我现在的裸体，是一种艺术创作。”苏紫紫表示，现在的这些作品在拍摄的时候，她都要去构思怎么构图，怎么布景，然后成片出来后，她还会自己配上自己原创的诗词文字。“是我在创作，而不是被拍摄。”
　　炒作？“我本无心对有心”
　　这个年头，但凡能在网上一夜爆红的人物，事实证明都是有幕后推手的，但苏紫紫否认，“我本无心对有心，我也不知道我的作业展怎么就上了网，我没有对外宣传，事情到现在这个样子，是不可控的。我能控制的就只有我自己而已。”如果仅仅是拍裸照，苏紫紫也许不会全国“闻名”。不久前，她全裸接受记者采访这一前无古人的做法，才真正把她推向了舆论漩涡。首先，许多人认为是很不道德的。
　　对此，苏紫紫表示：“这是一个有预谋的艺术创作。这么多年，都是女性被看，为什么不能我去看世界？艺术是纯洁的，看到人体作品能够体会作者的思想才能引起共鸣。如果看后只想到乌七八糟的东西，那么是观众本身的审美情趣问题，这就不是我能左右的了。而且目前的社会价值观就是一个男权价值观。所有的道德都是建立在人性之上的，如果连人性都不能面对，何谈道德。我就是要挑战这种男权主义的价值观。”她甚至说，“当我老了，我一定还会拍裸照，我展示的是最本真的状态，都是生命的过程，无需回避。”值得一提的是，当记者提出跟她要手机号码时，她婉言谢绝了。记者从侧面了解到，可能是北京的一家媒体写她主动提供号码，希望接受采访，她非常不高兴。
　　很快就会告诉奶奶一切
　　在录制节目的整个过程中，苏紫紫有想法、思辨能力很强、很有主见，留给记者非常深刻的印象。她也不总是强硬，之前，一位教授肯定她的作品时，她瞬间就泪流满面，“我需要学术的界定，我不认为存在争议的艺术不是好艺术。我觉得比理解更重要的是宽容。”
　　面对质疑，苏紫紫的内心显得是那么强大，但谈及家人，她有一种掩饰不住的脆弱。父母早年离异，跟随奶奶长大，她最在乎的人就是奶奶，“奶奶是我的全部，我很快就会告诉她的。”如果奶奶是通过别人的议论得知的话呢？苏紫紫咬咬牙说：“所以我在争取时间，马上我的第二个展览就要发布了，我希望能推着奶奶一起去看展览，我会给那些不理解我的人一个回复，用我的作品告诉大家。” 　　本报记者 童 立

