叶京公开凶手身份感谢民警 自曝6岁孩子曾遭打
　　中新网1月14日电 日前，有记者在微博上爆料，有导演去年因与女演员偷情，被该女星老公痛揍。昨日导演叶京回应并承认挨打一事，并公布了两凶犯的真实身份，还希望自己不要成为下一个“方舟子”。
　　叶京指出打人者孙宁的幕后真凶是一个叫付昆的人，他透露：“(他召集)众多有刑满释放人员殴打本人和我那未成年仅六岁的孩子，手段之残忍令人发指，此前多次跟踪恐吓我家人，并扬言要将我孩子和夫人斩尽杀绝。”
　　叶京前日在微博中声称要“以暴制暴”，但昨日却一改口风，说：“绝对相信法律公正，绝对相信正义终会得以伸张。真得感谢朝阳分局那些日夜抓捕凶犯的民警同志们，我给你们鞠躬致谢了。雇凶伤人的幕后真凶付昆和主犯孙宁均已被朝阳分局按寻衅滋事罪移送检察院依法起诉。这群社会渣滓终将受到法律制裁！”
　　至于幕后真凶的身份，叶京在微博中透露：“警方提供幕后真凶付昆简历：该人自幼读书，来京打工至今。户籍所在地朝阳区百子园小区。2010年11月3日因涉嫌寻衅滋事被朝阳警方刑拘。我律师看了他的犯罪卷宗感慨说这不就是一烂崽嘛。和谐社会绝不允许有几个臭钱就随便雇凶伤人！真不希望我是下一个“方舟子”，相信法律还广大群众一个安定生存环境。”

