刘亦菲录制湖北春晚 大赞王力宏称女孩都喜欢
　　本报讯 (记者耿愿 实习生张含)昨晚，刘亦菲回到老家武汉，参加湖北省春晚的录制。没有妈妈的贴身保护，这一次，刘亦菲身边只有经纪人陪伴。去年一年刘亦菲作品不多，而新的一年她对自己似乎也没有更明晰的规划。是谈一场恋爱？还是拿出更多的作品？刘亦菲的答案都只有一句话，“我还没想好”。
　　作为全场晚会的最大牌，刘亦菲在老家的人气果然高。就连后台的演员和工作人员也变身追星族，等在门口只为一睹其芳容，刘亦菲刚一现身后台，就有人激动地尖叫起来。而采访难度也随之增大，为了采访刘亦菲，记者下午6时便早早赶到录制现场蹲守，结果直到近22时，刘亦菲的节目录制完毕，才终于露面接受采访。可问了才不过5分钟，采访便被工作人员急急打断，刘亦菲在经纪人的护送下，匆匆离场。
　　面对记者的长枪短炮，少了妈妈照顾的刘亦菲也开始尝试独当一面。当被追问谈一场恋爱是否也是今年的计划之一时，她没有面露不悦，而是有些为难地皱眉想了想，半晌才笑着说，“这我还没想好呢”。
　　去年一年，“小龙女”的作品不多，让人印象深刻地只有一部与王力宏主演的影片《恋爱通告》。谈及好友王力宏，刘亦菲笑言“他是每个女孩都会喜欢的类型”，而他对工作的态度与追求也让刘亦菲尤为赞赏，并称这部电影“让我更加了解自己”。今年一年，刘亦菲对自己的规划似乎也不是很清晰，“要高产还是要质量？这个问题我也还没想好”，小姑娘果然还是有点“糊”。她透露上半年会有一部影片《倩女幽魂》与大家见面，虽有王祖贤版聂小倩的经典在前，但刘亦菲依旧自信满满，“相比以前，我的演技肯定会越来越成熟”。而网上传闻她将加盟影片《诸葛亮与黄月英》，出演襄阳才女黄月英，闻此消息刘亦菲瞪大了眼睛，“我也是第一次才听说”，随即与记者开起了玩笑，“你帮我打听一下吧”。

