倪萍出第二本书 私人生活只字不谈
　　继《日子》之后，倪萍时隔14年后终于出版了第二本书《姥姥语录》。已很少公开活动的倪萍，昨天为了这本新书接受了媒体采访。不过，对于个人生活的话题，她总是巧妙绕开，三句话不离书中的主人公“姥姥”，甚至连有关春晚的话题，倪萍也操起山东话，模仿姥姥的口气说道“净问些个没用的”，自我保护可见一斑。
　　现在的倪萍衣着朴素，没有刻意做过多打扮，只是洪亮的嗓门显出一股强大的气场。在几天前的图书订货会上，倪萍的露面让现场挤得水泄不通，虽然人气很旺，不过也有不少读者感慨，素面的倪萍真是显老了。为此昨天采访的主办方特意嘱咐她，上次的出场太随便了，今天可得“?饬”一下。于是，倪萍好歹化了淡妆，戴起一副眼镜遮挡微肿的双眼，低调的服装和依旧随意扎起的头发，见了记者，只是一个劲儿嘱咐，咱拣有用的问，不写的就别问了，早问完早结束，反正报纸也不可能给我那么多版面。
　　倪萍今年51岁，和姥姥一起生活了50年，去年姥姥99岁去世。姥姥一直住在倪萍家里，常去串门的白岩松、敬一丹也一直念着姥姥，还是白岩松一直催她，“倪姐，快写写姥姥吧，我们需要姥姥的精神。”白岩松刚出了本书《幸福了吗》，倪萍还调侃她的书比他便宜，更实惠。
　　“我开始写散文的时候，你们可能还没出生呢，我的文字风格一直特别统一，包括主持节目，我的台词都是大白话风格。我从小在山东长大，跟着姥姥生活，性格里就是这样，那些拗口的话我不说，不过在书中，光说大白话没用，你得有道理在里面，否则光说吃喝拉撒，不是耽误别人时间吗。”
　　姥姥影响了倪萍的待人接物。倪萍去年在玉树大地震后，在央视赈灾晚会上捐款100万元。倪萍说，这是受姥姥影响。倪萍也用姥姥的方式影响儿子。儿子放暑假，她没有答应他去迪士尼公园的请求，转而把他送到山东老家，让他自己搭地铁到机场，自己转几趟车来到乡下，学会自己处理问题。“回来以后，儿子原来最发憷写作文，过完暑假，他写自己怎么下河，怎么抓螃蟹，写得很生动。”
　　倪萍说起姥姥表情丰富，而说起自己就有意识地往后躲。问她还关注央视吗，她说我和大家一样，谁天天家里不看电视，但可能年龄大了，更多关注新闻了，综艺节目很少看。其实倪萍一点也不落伍，刚刚开通了微博和博客，虽然“入行”晚，但写得很兴奋，惊叹号一个接一个的。倪萍现在一年拍一两部影视作品，其他时间安心陪儿子，“上次有个戏让我在外地待两个月，还得学四川话，真不愿意去，因为要辅导孩子作业，五年级了，正要劲儿的时候，以后外地就少去了。”本报记者 王雯淼 J208
　　相关阅读
　　儿子被八卦 倪萍真怒了
　　正忙着为新书《姥姥语录》做宣传的倪萍，昨天下午还满高兴地接受了几家媒体的深度采访，而就在当晚，倪萍大姐却“发怒了”。昨晚10时，倪萍在自己的新浪博客上发表了题为《第N次被偷拍，第N次被娱乐，我真的怒了！》的博文，同时转发到了微博上。让倪萍如此动气缘于1月11日《南都娱乐周刊》刊登了倪萍接儿子下学的照片，加之1月10日某网站播报以视频形式同样报道了此内容，而且还配上了英达的照片，这让倪萍非常气愤，昨晚情绪终于爆发。
　　倪萍在博客中写道：“一直没理他们，可今天真的很生气！‘某网站娱乐播报’还将偷拍的视频贴上英达的照片，说我儿子越长越像英达！原因是我和他拍过一个电视剧，在戏里演夫妻。我坚信这个有话语权的‘新闻工作者’一定是有父母的儿女，怎么可以这样关联生命？！谁给你的这个权利？报社、网站是你家开的吗？你的真实名字叫什么？你这样做的目的是什么？把咱家门口的水都搅浑了，你不也得喝脏水吗？！”
　　记者在网上找到了那段让倪萍不快的视频，视频一开始就提到去年倪萍和英达主演的《美丽的事》在荧屏上热播，随后话锋一转，“倪萍与英达不仅有戏缘，在生活中还有点莫名的缘分”，随后就放出倪萍接儿子虎子放学的情景，还称倪萍为“倪大妈”“容颜憔悴”“早早退出综艺主持人行列确实有先见之明”，并称她的儿子长得像翻版少年英达，不仅如此还在画面下方配了一张英达的照片，视频最后还出现了这样的画外音，“估计倪萍与英达配戏时可能会时时想起自己的儿子，这倒可以一解思念之情。”
　　《南都娱乐周刊》也同样刊登了倪萍和儿子并肩行走的照片，但文字中称“记者在虎子学校门口遇上倪萍前来接儿子放学”，看来《南都娱乐周刊》的记者并不想承认自己是偷拍，而倪萍也难以接受这仅仅是一次巧合。在博文最后，倪萍写道，“儿子已经会上网了，前几天还看了我的微博。上次被偷拍他就问：‘叔叔拍我干什么用？’面对儿子的疑问，我不知道该如何回答，我说：‘等我见了那个叔叔问问他……’”
　　本报记者 罗颖

