壹基金终于“上户口” 李连杰做慈善不再打游击
　　昨天下午，此前被传在民政部申请公募基金受阻的李连杰壹基金计划在深圳“上了户口”，有了自己的“公募基金身份证”，并正式转型成为“深圳壹基金”，这也是中国首家成功转型的民间公募基金。对此，壹基金的创始人、影星李连杰表示，壹基金转型成功让他终于圆梦，他不会为未来壹基金设定筹钱目标，只希望能继续鼓舞公众参与壹基金。
　　壹基金原本 “没有身份证”
　　2007年，李连杰与中国红十字会合作发起 “中国红十字会李连杰壹基金计划”， 2008年，他在上海成立了非公募 “上海李连杰壹基金公益基金会”。但壹基金的非公募身份，使其只能挂靠在有公募资格的中国红十字会名下，借助中国红十字会的名义向社会公开募捐，做公募基金会的项目。
　　在李连杰看来，壹基金始终是个“没有身份证的孩子”，他曾表示，壹基金虽然暂时能向公众募款，但没有自己的独立账户和公章，在操作上存在重大的不便。去年9月份，李连杰在一次央视的访谈中公开表示壹基金可能会中断，原因就是壹基金没有独立法人身份、公章和银行账户。这一悲观预言，在网络上引发了不少讨论。
　　但在短短3个月后，壹基金的命运就来了个翻天覆地的转变， 12月3日，李连杰壹基金已经在深圳市民政局成功注册为公募基金会，这就意味着壹基金从此具备独立的法人身份，可以公开募款。昨天，注册后的深圳壹基金公益基金会在深圳举行启动仪式，李连杰及王石、马云、马化腾、牛根生等11位大腕都加入了理事会。
　　李连杰笑对 “去李连杰化”
　　“爱儿”终于上了 “户口”，李连杰自然难掩喜色，他昨天表示，自己的身份已经从 “游击战打法”转为“正规化”，将来依然会为壹基金 “随叫随到”，但他不会为壹基金设定“筹钱目标”， “如果有钱可以解决社会问题的话，国家最有钱，我们壹基金一直希望人人公益，一代人负起一代人的责任。”
　　李连杰同时自豪地声称，他的梦想之一——壹基金的 “去李连杰化”已经实现， “如果一个基金会，只是靠李连杰自己个人的公信力，和他做的一些事情，得到大家的认同，那李连杰死了怎么办？所以我觉得要 ‘去李连杰化’，把个人色彩去掉。”但是， “去李连杰化”的壹基金是否会因为失去了 “李连杰”的金字招牌而失色？对此，李连杰表示，壹基金的发展一开始得到了娱乐媒体和娱乐明星的关注与支持，但现在已经不仅仅限于此了。
　　至于明星身份和自己新加坡国籍带来的质疑，李连杰称自己早有准备，但他希望未来更多一些 “专业”的质疑。他指出，他在和一些演艺圈内的朋友交流时，大家都提出应该多学习一些相关知识， “少犯一些不必要的技术错误”， “大家以前都是各自理解慈善和公益。后来发现，我们也要提升对公益的认识，以及法律结构的了解。可能我们在质疑的时候，能到更加专业的层次上质疑。”(晚报见习记者 曾索狄)

