石小群广州纯美约会 掀广告代言美丽新浪潮(图)
　　新浪娱乐讯 影视歌舞全能明星石小群近年来凭借多部经典影视作品走红两岸三地，人气爆棚的石小群成为广告商竞相邀约的品牌代言宠儿。日前，石小群在广州与某化妆品牌进行形象代言人签约仪式。肌肤如雪的石小群在发布会现场青春靓丽登场引发全场掌声雷动，掀起这场纯美约会的美丽新浪潮。
　　在谈到这次品牌代言时，伊亿莉公司表示之所以会一再邀请石小群代言这个品牌，是因为很欣赏石小群展现给观众的清新、温婉、大气、愉悦的气质，感动于她在演艺事业上的“拼命三郎”精神。另外也看好即将播出的电视剧《8090向前冲》中石小群所演绎的北漂打拼女文静，与伊亿莉这个品版气质内涵有相似之处。而石小群表示自己是在考察试用了半年伊亿莉产品之后才接下这次的代言，这个品牌的系列产品给予肌肤的天然、纯净，零负担的真实呵护与文静也包括石小群自己内心纯净的人生价值观是一致的。
　　发布会现场，石小群接受了多家媒体的采访，揭开了网友关于石小群加盟《步步惊心》所饰演角色的猜测之迷，刚从横店拍摄基地片场赶来的石小群在这部被网友热议的清朝穿越剧中饰演廉亲王八阿哥允?嫡福晋明慧，据石小群现场爆料，明慧这个角色是值得自己付出一辈子真爱的女人。看来明慧又将成为“荧屏好女人”石小群塑造大爱的又一经典人物。在接受记者提问关于《8090向前冲》男主角俞灏明的伤情采访时，石小群代表俞灏明感谢大家给予的关心与祝福，一个深深的鞠躬感动了在场的每一个人。

