李宇春获选精品形象大使 年轻一代引领潮流(图)
　　在每年的精品时尚盛典上，授予精品形象大使证书的环节都是重中之重，众多当红一线明星都曾进入受邀代言《精品》的名单之列。而这一回，除实力派硬汉张涵予连续三年牵手《精品》之外，还诞生了另一位全新形象大使——超人气偶像李宇春，代表了年轻一代引领潮流、特立独行的心声。
　　张涵予
　　什么都得玩真的
　　“硬汉”“大器晚成”“古董收藏”是贴在张涵予身上最显著的3个标签，他对此淡然一笑：“这些都挺好，没问题，作为演员，你热爱这个职业就够了。说我硬汉就硬汉吧，这起码说明我塑造了一个中国男人的形象。”说到自己的“最美年华”，张涵予说一个是在少年时期，那时候“天也最美，人也最美，歌也最美”。还有就是拍《集结号》的时期。“我对那个角色无比认同，感觉前面几十年的铺垫都是为他。做演员这辈子能碰到这样的角色，很难得，那个片子带给我的影响能改变我今后的一生。”通过一个执著、拧巴又坚忍的“谷子地”，张涵予一举拿下了5个电影节的奖。
　　对张涵予来说，2010年绝对是耕耘的一年，这一年他几乎推掉了所有戏，只专心致志地演《水浒》里的宋江。“我可能比较笨，演完一个角色后，放下，出来，才能再开始。你让我跨着演，我做不到。什么都得玩真的才行。”不同时接戏，这对于一个明星是不可想象的；而对于一个有要求的演员、一个影帝来说，正是他能取得成就的原因。在年末大戏《非诚勿扰2》里，有一段张涵予的“声音”出演，他用标志性嗓音念出了“夕阳无限好，只是近苍孙”。但年龄对心态的影响在他身上并没有特别体现。“我现在和以前没什么变化，有很多活力、幻想和梦想。有幻想太重要了，很多角色你不可能亲身经历，是要靠想象力完成的。”
　　李宇春
　　引领潮流 特立独行
　　李宇春身披帅气逼人的时尚靓装，一现身盛典会场，就成为所有目光的绝对焦点。整个时尚之夜，她用最职业的姿态和最灿烂的微笑诠释了“最美”一词的定义。
　　在休息间内，李宇春优雅而淡定地坐下，与本报记者一对一聊天。“在过去一年中，让我感到最美好的事有两件。一是懂得了休息，头几年我都没给自己放过假。2010年，专程去国外旅行了十多天，希望今后能多这样充充电。另一件事是拍电影，通过演戏，好像我本身也有了一些蜕变，视野更开阔了，整个过程挺美的。”
　　从魅力四射的选秀偶像，成长为成熟大气的实力歌手，从气场强劲的舞台皇后，蜕变为全能发展的音乐创作人，李宇春特立独行的每一步，都伴随着“奇迹”诞生。而在2011年，她还预备着更多重头好戏：全新的个人专辑、徐克电影《龙门飞甲》里的新角色、首部个人音乐电影，以及更立体的Why Me演唱会。都说“高处不胜寒”，达到如今在娱乐圈中的地位，她自信自己看待世界的方式也有潜移默化的转变，“现在我会考虑更多，不像以前那样只是活在小小世界里。可我不希望自己因此变得特别理性，作为音乐人，做音乐最需要的还是情感。我也不会太考虑去迎合市场，一个人太在乎钱，就会抹杀很多东西，这也是我不想自己当老板的原因。我要继续保持艺术感。”
　　最美·年度文艺领袖奖

　　王中磊
　　票房前五名的片子我们占三个
　　随着华谊的做大，2010年王中磊接受最多的不是娱乐媒体，而是商业媒体的报道。现在的华谊兄弟越来越有华纳兄弟的样子——12年前找到冯小刚，产品有了保证；4年前找到陈国富，管理有了保证；1年前创业板上市，资金也有了保证。随着华谊的做大，王中磊总结道：“这是一个累积的结果，华谊这么多年探索出一个成熟的制作机制，影片数量和种类都很稳定。”
　　在《唐山大地震》还没有公映的时候，《精品》为王中军、王中磊兄弟拍摄了一组封面大片，业内业外一片叫好。谈到《大地震》刚刚叫出的5亿元票房，当时的中磊说：“现在说5亿元大家觉得，哇，真的能达到吗？但有可能明年咱们再聊这事的时候，都会会心一笑。”在典礼现场，当记者又提起这个段子的时候，时隔不到一年的时间，中磊果然笑了。“现在特别好玩，你千万别说你创造了一个什么纪录，比如当年刚说小刚《非诚勿扰》3.4亿元破了纪录，几个月之内《建国大业》票房就4点多亿元，然后小刚的《唐山大地震》破6亿元。可能明年或者后年，6亿元还是非常好的成绩，但是已经不在人们的想象空间里。”
　　现在是中国电影最好的时代吗？随着“2011年100个亿票房不是梦”的预测，王中磊表现出了对整个行业的担忧：“现在是个特别混乱的时期，大家只看到表面，比如总票房100个亿，或者电影市场火爆，有很多钱进来。但还存在许多问题，比如市场不规范、盗版、偷票房等等等等吧。”
　　而谈到自己最美的年代，王中磊说他最怀念1998年刚开始投资电影的时候：“那时候拍《没完没了》，第一次做电影，也是第一次和小刚合作。”王中磊回忆，那时候的小环境特别有意思，没那么多人关注电影，老百姓也不太“high”这事儿，全国就那么几个人在做。
　　李少红
　　强大的力量需要强大的心灵才能承受
　　对李少红导演来说，2010年只有一个关键词，那就是《红楼梦》。而让她总结自己的2010年，她感慨颇多：“这一年对我来说是最不平凡的一年，也是前面3年耕耘收获的季节。我拍过的任何影片都没有这么长的宣传期，可能在我今后的导演生涯中，《红楼梦》也是最特殊的一个作品。这是非常全新的经验。任何一部片子都没办法和《红楼梦》比较，它受到的关注也是任何题材达不到的。”
　　在2010年里，功成名就的李少红听到了始料未及的声音，也卷入了一场又一场争论中。而现在，一年过去了，当李少红又坐在《精品》的记者面前，整个人的状态也不是那么紧绷，她坦然得多，也平静得多。“这一年我听到的声音是最强烈的，什么样的争议和评价都并存。这都是因为它是《红楼梦》决定的，也是观众对它的爱、对它的期待决定的。其实当初接这部戏的时候我就有这种准备，但后来真正经历了才发现，这些强大的力量需要一个强大的心灵才能承受。”而何为强大心灵，这种强大又是如何历练出来的？李少红导演说，她是通过《红楼梦》寻找力量。“《红楼梦》里写出人生的所有经历，我今年在经历种种后更觉得这本书的魅力和深度。它会让你坦然和放下。我非常庆幸能有这样的机会，这种收获不是鲜花或掌声，而是真正体会到这部巨作的内涵。”
　　而说到自己对“最美”的定义，少红导演说，她创作的状态最美，“一到创作环境里就像在充电”。而就在春节后，导演马上又要开始新的充电：“2011年主要是拍电影，会是个都市类的现实题材，希望是和《红楼梦》一样量级的挑战。”

