小沈阳开金店媳妇当老板 沈春阳获赞有头脑(图)
　　本报讯(记者张晓禾) 小沈阳曾经说过，要想脱贫致富就得学二人转，学了二人转挣钱了那要干什么呢？当然是做生意，钱生钱啊！ 昨天就有消息说，小沈阳的金店本周六即将在辽阳开业。小沈阳本人对于这条消息也予以了证实，他说，自己确实开了一家金店，只是媳妇沈春阳才是老板。
　　为啥要做生意？想让钱再生钱
　　别看小沈阳在外面很红，但是回到家仍然是一个顾家的男人。知情人士告诉记者，在家都是小沈阳媳妇说了算。春晚火了后，媳妇管小沈阳非常严，演出挣的钱，全交给媳妇。起初，沈春阳面对突如其来的巨额演出费用，也曾经犯难，到底如何才能让钱生钱呢？
　　这时，有人给沈春阳算了一笔账，如果拿钱去做投资，风险有点大，而且投资回报率还不见得稳定，还不如拿这笔钱学做生意。
　　那么，到底什么样的生意既稳定又赚钱呢？
　　做个啥生意呢？开金店够稳妥
　　沈春阳出演了《乡村爱情4》中的金店老板这一角色，正好认识了剧中的广告植入商，沈春阳对金店这个行业充满了兴趣，并产生了开一家金店的想法。小沈阳被妻子的想法打动，通过朋友多方打探消息，得知开金店比较稳妥，且如今金价一路高涨，回报率也很高，于是便同意了妻子的投资计划。小沈阳昨天说，自己这家金店其实是加盟店，加盟的资金不算多，没有百万那么高，主要是妻子在打理。
　　商品档次如何？不算贵比较实惠
　　记者看了小沈阳加盟这家金店的网站，里面卖的钻石和黄金都不算贵，价格比较实惠。
　　知情人士说，沈春阳很有头脑，在拍《乡村爱情4》的时候，就看准了这个商机，当时就和商家谈合作，商家也看中了小沈阳的名气，如果以后和别人谈加盟，小沈阳也能算一个活广告。所以商品折扣谈得比较低，双方都很开心。在东北这个金店的招牌挺响的，基本上都是赚钱，所以说沈春阳投资很有眼光。
　　自己会代言吗？不会，按总店要求来
　　有消息称小沈阳的这家店面积有七八十平方米，上下两层楼，目前正在装修中，将于本月15号开张，届时小沈阳将亲自为店铺揭幕，众多圈内友人也会前来捧场。
　　昨天，问及小沈阳自己会不会代言？他说：“不会，因为是加盟店，所以装修全部得按照总店的要求来。”
　　开金店前，小沈阳还办了所学校
　　去年春节期间，网上就有传言说小沈阳斥资十几万元在家乡辽宁省开原市办了一所二人转学校。小沈阳在接受媒体采访时表示，自己确实投资了十几万元在家乡办了一所二人转学校。
　　小沈阳说：“主要是想给我哥还有我父母找点事情做。”
　　虽然打着小沈阳的招牌，不过这所二人转学校的经营状况并不尽如人意。由于学校位于村庄旁，地理位置又在较高的山坡上，学费与当地的生活水准相比又略显昂贵，所以如今入学人数并不太多。
　　相关新闻》
　　上不上春晚得赵本山定
　　今年，赵本山将带着弟子上春晚，那会有小沈阳吗？昨天，小沈阳说：“我不知道春晚我还能去不，都在等师父通知，剧本已经写好了，里面的角色还在设计，都等着师傅定人选呢！”
　　赵本山对此则说：“我带徒弟上春晚肯定是轮流坐庄，不会总是小沈阳一个人。但是谁现在没定，明天回沈阳就开始选演员，我们内部抓阄，谁抓到了谁算(笑)。”

