安又琪被传已嫁富二代在美国领证(图)
　　安又琪结婚了？昨日，有网友在论坛上发布这一消息，并将安又琪在美国的结婚证上传，称其已与富二代魏海明结婚。
　　昨日，记者在某知名论坛上发现，有网友发帖称安又琪已经在美国结婚，并贴上结婚证。“安又琪在美国结婚了，和一位名叫魏海明的80后结婚。”记者发现，网友上传的安又琪结婚证上显示，日期：“2010年12月29日”，但姓名栏却是：“ANGELA，CHEN”。“ANGELA”是安又琪的英文名，可是为什么姓“CHEN”？随后，有网友发帖回复了这个疑问，“安又琪原名叫陈港，所以结婚证上登记的是原名！”
　　对网友来说，魏海明是个相对陌生的名字，于是强悍的网友立马“人肉搜索”了一番。据了解，这位富二代在内地投资并创建了很有名气的babyface酒吧、Richy酒吧和NEST酒吧等连锁品牌，且身为亚洲HNM控股集团的大股东，身家过亿。这个富二代还热心慈善，并与内地多名女星传出绯闻。“去年在某爱心公益慈善晚宴上，魏海明以全场最高价拍得一幅名为《绽放》的油画，并将此画作为礼物当场送给了安又琪。”网友报料说。
　　与此同时，网友还搜索出许多照片，魏海明不仅与“京城四少”之一的王烁关系甚好，而且还经常与房祖名、王力宏等一同玩耍。据了解，除了巨大的家族产业之外，魏海明拥有不少价值数百万的豪车，包括劳斯莱斯幻影、兰博基尼、保时捷、法拉利等，家底非常厚实。值得一提的是，魏海明与安又琪一样，也参加过选秀比赛，是个“快男”。任宏伟
　　链接
　　超女快女冠军“单身”调查
　　2005年李宇春
　　“被结婚”了多次
　　李宇春之前有“被结婚”的经历，不过传言只是浮云。
　　2006年尚雯婕
　　另一半话要少
　　至今单身的尚雯婕对另一半有个要求，“他最好少说话。”
　　2009年江映蓉
　　感情要看缘分
　　单身的女孩渴望爱情，江映蓉的爱情观是：“要随缘了。”

