倪萍：姥姥已融入我生命 新书仅用20多天完成
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负!
　　本报讯（记者赵振宗）14年前，倪萍的一本《日子》家喻户晓。14年后，倪萍再出《姥姥语录》。
　　日前出版的《姥姥语录》语言朴实无华，多数都是倪萍在追忆自己和姥姥之间的生活小事。
　　倪萍坦言，这本书只用了20多天便写成了。“我之前没有一个字写过姥姥，不是记忆力好，就像融入生命的东西你想忘都忘不了，我的笔根本跟不上脑子，姥姥的音容笑貌历历在目。”倪萍说。
　　倪萍的姥姥活了99岁，去世前一直生活在山东乡下。“姥姥一辈子不识字，但话语中总是充满了生活的智慧和哲理。”倪萍说，“这些话都已经渗入到我的骨子里，我教育我的孩子在用姥姥的智慧。”
　　倪萍告诉记者，写作《姥姥语录》是在姥姥生前说定的，第一次跟姥姥说这事的时候，她那只剩下一颗牙的嘴笑得都流出了“哈喇子”。“我一个大字不识的老婆子说的一些没用的话，还敢叫语录，那不叫人笑掉大牙？等我死了再写吧，反正丢人我也不知道了。光着腚推磨，转着圈丢人，你自己丢去吧，反正你脸皮也厚。”带着山东地方口音，倪萍学起姥姥的话，眼圈红了。
　　为了纪念姥姥，书中的插图也是倪萍亲手画的，“现在画画成了我最大的爱好，每天都得挤时间画一会儿，不然别扭。”倪萍笑道。
　　据悉，1月16日下午2点，倪萍将在北京图书大厦举行《姥姥语录》签售活动。
　　姥姥语录
　　“快乐你别嫌小，一个小，两个加起来，三个加起来，你加到一百试试？快乐就大了。”
　　“吃了一辈子小亏，占了一辈子大便宜。”
　　“后退的人都是暂时吃亏，给别人一条路就等于又给自己找了一条出路。”

