中国影响2010颁奖盛典落幕 权威盘点时尚领域
　　撰文/时尚文化编辑部 生活编辑部 摄影/严军 王同 邢峥 车庆久 徐胤 高? 宝顺 胡昊
　　2011年1月8日，由精品传媒(集团)主办的“中国影响2010·时尚盛典”在北京中国大饭店隆重举行。
　　盛典现场星光熠熠。张涵予、李宇春、王中磊、胡军、海清、佟大为、吴秀波、廖凡、陈数、周冬雨、窦骁、伊能静、韩庚、羽泉、李光洁、李小冉、王学圻、邵兵、任贤齐、余少群、黄海波、李晨、宋佳、马伊?、陶红、李健、杨洋、蒋梦婕、李沁等数十位时尚明星闪耀亮相。
　　盛典现场贵宾云集。新闻出版总署报刊司副司长朱伟峰、中国社会科学院工业经济研究所书记李平、中国社会科学院人事教育局局长王苏粤、中国社会科学院科研局副局长王正、中国社会科学院办公厅主任施鹤安、中国政法大学新闻与传播学院院长宋建武等数十位社会名流莅临活动。
　　本次时尚盛典活动以 “最美年华”为主线，全面回顾了2010年时尚大事记，引出时尚、文化、娱乐行业中有影响力的代表人物、品牌和企业。盛典现场颁出两大时尚奖项：“最美2010·年度时尚产品”以及“最美2010·年度时尚明星”，权威盘点了2010年时尚潮流和生活消费的重要轨迹。来自时尚、IT、房地产、汽车等众多行业的跨国公司、知名企业受邀参加了当晚的活动。
　　2011年1月8日正值《精品购物指南》创刊18周年。见证中国时尚变迁十八载，转眼间，《精品》步入了最美丽的花季，“中国影响2010·时尚盛典”的华丽揭幕，更是衬托出《精品》最美年华的绚丽绽放！自2005年起，由精品传媒(集团)举办的“影响系列”时尚盛典在国内媒体中首开时尚品牌评点和时尚趋势预测的先河。通过连续六届不断地探索和创新，时尚盛典已经成为精品传媒(集团)旗下极具影响力的年度品牌活动。活动现场，超人气音乐制作人、著名歌手李宇春受聘成为2011年度《精品购物指南》形象大使，头顶金马奖、华表奖等五大影帝奖项桂冠的张涵予第三次受聘成为2011年度精品传媒(集团)形象大使。

