传超女安又琪嫁富家子 对方身家过亿
　　前日，有网友在论坛上发布消息说首届超女冠军安又琪在美国和富家子弟魏海明结婚，并上传了结婚证，结婚日期是2010年12月29日。
　　记者了解到，魏海明在内地投资并创建了很有名气的babyface酒吧、Richy酒吧和NEST酒吧等连锁品牌，且身为亚洲HNM控股集团的大股东，身家过亿。他还热心慈善，并与内地多名女星传出绯闻。“去年在某爱心公益慈善晚宴上，魏海明以全场最高价拍得一幅名为《绽放》的油画，并将此画作为礼物当场送给了安又琪。”网友报料说。
　　网友还搜索出，魏海明不仅与“京城四少”之一的王烁关系甚好，而且还经常与房祖名、王力宏等一同玩耍。据了解，除了巨大的家族产业之外，魏海明拥有不少价值数百万的豪车，包括劳斯莱斯幻影、兰博基尼、保时捷、法拉利等，家底非常厚实。值得一提的是，魏海明与安又琪一样，也参加过选秀比赛，是个“快男”。
　　随后，记者向安又琪的经纪公司宣传负责人田小姐求证时，对方表示艺人私人感情不予回应。不过记者还是从另一知情人处了解到，安又琪的这段感情早在去年就开始了，“两人是在聚会上认识的，可能是都参加过选秀的缘故，一见如故。男方狂追了很久安又琪才答应交往，现在两人感情很稳定”。而当被问及安又琪是否嫁入豪门时，这位知情人表示极有可能，“他们都见过家长了，安又琪私下也曾说过希望过相夫教子的生活”。据成都商报

