胡可包裹严实疑怀孕 沙溢体贴送机恋恋不舍(图)
　　新浪娱乐讯 近日，记者在京城某高档住宅小区与友人谈完事正欲离开，却巧遇胡可，而亲密伴其左右的则是爱郎“白展堂”沙溢。只不过当天记者所见胡可小腹凸起，“孕”味十足。
　　胡可小鸟依人心情爽
　　记者在京城某高档住宅小区与友人谈完事正欲离开，忽然看见一对十分眼熟的面孔，记者远远仔细辨认后，发现该男子正是凭借《武林外传》红遍大江南北的“白展堂”沙溢，而与沙溢并肩，身材丰满小腹微凸，不时被他揽入怀中的则是华谊的“大青衣”胡可。胡可、沙溢匆匆从楼盘内走出，步履匆匆，快速钻入一辆别克商务车内。因为当时天色已晚，记者十分好奇，一行人去做什么？随后一路跟随，商务车在首都机场T3航站楼停下。
　　沙溢、胡可与同行两名男子，下车后快速进入航站楼，沙溢与胡可在后，沙溢不时温柔亲热地将胡可揽入怀中，侧耳细语，面带口罩的胡可则小鸟依人般低头依偎着沙溢。有爱郎陪伴在侧，虽然戴着口罩但依然能看到胡可满面春风，心情大爽。
　　记者发现，胡可当日除了口罩遮面，身材也明显发福，小腹更是微微凸起，其实不久前就有消息称胡可、沙溢好事将近，在前几日电影《武林外传》的宣传中，沙溢更是向记者大方透露很快将会有爱的结晶。如今看来，难道是在跟大家玩文字游戏？
　　沙溢恋妻依依惜别
　　沙溢换完登机牌后，二人又十指紧扣，慢悠悠的走向安检口。这时沙溢不知对胡可说了些什么，胡可明显开始有些不舍起来，随后沙溢将登机牌递到胡可手中，又用力将爱妻紧紧抱住，两人亲密对话了几句才依依不舍的挥手告别。

