中国顶级慈善舞会 巴菲特将神秘表演
　　新浪娱乐讯 由中国红十字基金会-阳光文化基金作为公益支持机构的“阳光2011-君顶领袖会年度慈善舞会”将在北京举行。当天参与明星和到场嘉宾星光熠熠，贤达汇聚，堪称令人期待的2011开年一大盛事，著名金融名人巴菲特将在晚宴上表演节目。
　　阳光2011-君顶领袖会年度慈善舞会希望籍此盛会，向社会各界传达出快乐慈善、社交慈善的理念，共谱爱心暖春。全部拍卖所得善款将进入中国红十字基金会-阳光文化基金账户，专项用于中国缺少机会的青少年群体课外艺术教育的投入，提供平等的教育机会，帮助孩子们陶冶情操、更健康地成长，更好地融入社会。
　　据悉，本场慈善舞会很可能会是迄今为止国内最高规格的慈善舞会。众多全球顶级精英人士都是其会员，创始会员包括有查尔斯王子基金会、安德鲁王子、席琳迪翁等在内的欧美数国之王室要员、前总理、领军企业领导人、娱乐巨星、诺贝尔奖得主、顶级富豪及全球最大的基金管理者等。
　　群星璀璨的明星阵容是此次舞会的另一个亮点，当天，杨澜、宋祖英、刘嘉玲、陈凯歌、陈红、周立波等在内的一线明星将悉数到场，预计现场将共有250位明星名流嘉宾共襄慈善盛举。而海派清口创始人周立波婚后将担任拍卖环节的主持人，带给现场嘉宾非同凡响的拍卖体验，作为会员代表的巴菲特还将有神秘节目助兴。
　　当天现场拍卖的物品则包括有吴冠中、曾梵志、张晓刚、闫平、艾轩、王沂东、王向明等大师画作等奢侈品限量佳作，林丹签名球拍、姚明签名篮球、肯尼G签名的萨克斯、达芬奇家具等等，现场并将拍卖刘嘉玲的首舞权，每一件拍品都凝聚一份爱心，传达一份温暖。

