叶京粗口回应被打传闻 曝曾遭人短信恐吓
　　卷入所谓“偶像剧导演与女演员偷情被打”传闻的著名导演叶京，昨日开通微博发泄内心愤怒，自诩“从不入娱乐圈污流的老愤青”，数十篇微博连发62个“呸”字，并向同时遭遇流言影响的赵宝刚导演、秦海璐、电视剧《再过把瘾》投资人刘岩，以及剧组成员表示歉意。
　　对于所谓“不伦之恋”、“婚外情”，导演叶京爆的全是粗口，“呸你一脸黑煤球往你脸上逮你一脸大麻子！”“得先给宝刚道歉，您受连累了，择日一定给您当面压惊。”由于网友爆料“叶京是在拍摄《再过把瘾》时与女演员发生婚外情”，女主演秦海璐被拉下水，叶京向秦海璐表示歉意，并赞其坚持真爱。“其次该给海璐赔不是。您是我心中圣洁的偶像，岂能容他们玷污诽谤！至今佩服您对创作的执着和对爱情的深信不疑、义无反顾。这个浮躁的世界就少像你那样的真爱！喜酒别忘了我这个从不入娱乐圈污流的老愤青！”
　　叶京还向《再过把瘾》的投资人刘岩请罪。“再其次，该给《再过把瘾》投资人刘岩先生请罪！让您蒙受不白之冤了。还别说，约一年前，还真有龌龊小人多次发短信，挑拨你和海璐与我之间的纯洁友情来着，并恐吓要斩尽杀绝我全家，我都一笑置之……”据悉，秦海璐和现任男友刘岩已相恋5年，最近，秦海璐做客《非常静距离》时，默认好事将近。
　　“还得给《再过把瘾》全体演员道歉。你们都跟着我背黑锅了。”自称“老愤青”的叶京连发数篇微博，骂了N个“呸”字泄愤，“我的确被潜规则了：我被演员潜规则了，我被凶手潜规则了……当我学会文明，我突然意识到暴力正在向我袭来！”
　　本报记者 张 楠

