许晴美丽绽放西子湖畔 追忆情怀坦言幸福(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚携手张扬在重庆为敬老院捐款100万的许晴，又马不停蹄地出现在杭州，继续绽放她的美丽。昨日，《美丽鲜花在开放》剧组在杭州举办了开播盛典。许晴延续了一贯低调的路线，一袭黑衣红袜的搭配庄重又充满时尚感。
　　对于这部正在热播的情感大剧，许晴用非常感性的 “情怀”一词来形容： “这是一个充满了情怀的爱情故事。我很开心与这个剧组合作，我们是一个非常温馨的团队，就像一家人一样，很有幸福感。”在《美丽鲜花在开放》之后，许晴又与导演李木戈、男主角邵峰再度合作了悬疑剧《皇粮胡同19号》，媒体称他们的三人搭档为黄金组合，对于这个冠名，许晴报以赞许的眼神。“李木戈是个很有才情和才华的导演，这部戏在他的指导之下非常令人感动，我和邵峰更是多年的同学，因此在从这部戏开拍之初我就是带着情怀来的。”当这个黄金组合共同浇灌的美丽鲜花终于在观众面前盛开之时，许晴也绽放了她幸福的微笑。
　　《美丽鲜花在开放》讲述了女华侨叶果(许晴饰)，不远万里从欧洲回国追寻初恋情人白良(邵峰饰)，并在世事纷扰、物欲横流中冷静地面对爱情的忠贞、背叛和回归的故事，整剧充满着对纯真爱情、无私亲情和至真友情的表现，唯美感人。

