胡歌获年度潮流人物 红毯尽显绅士风度(图)
　　新浪娱乐讯 近来工作不断的胡歌，昨日现身上海，在摩登上海潮盛典上获“年度潮流人物”奖项。胡歌对时尚的理解也很有自己独到的看法，对待潮流的态度却又坦然淡定，堪称潮流时尚的代表人物。当晚处处可见粉丝高举着“胡歌”名字的闪耀灯牌，荧屏收视王的火爆人气可见一斑。而在红毯环节中，胡歌的幽默风趣以及绅士风度也令人大加赞叹，也获得同行女星的高度褒扬。
　　胡歌妙语解“潮”，自认不是潮人
　　当晚摩登上海·潮盛典的红毯上发生了一些小状况，胡歌妙语解“潮”，幽默风度迅速化解现场尴尬。而在领奖台上，对于获得这个“年度潮流人物”奖项，胡歌却自认并不是潮人，笑称自己就像上海冬天弄堂里晒的被子一样，外干内潮，不过同时也感谢主办方看到他内心坚持不妥协的一面，颁发这个奖项给自己。而面对主持人陈辰的关于“人生大事”的调侃疑问，胡歌则以三个字“你懂的”默契作答，风趣幽默与内涵睿智令人大加赞赏。
　　影视剧中实力渐显，现实生活品位不俗
　　其实现实生活中的胡歌虽然非常低调，但其时尚品味及风度涵养其实仍旧令人颇为赞叹。近来他更是频频登上时尚杂志，也成为广告宠儿。令人惊奇的是胡歌不仅是有广告代言，更与潮流品牌合作，拥有自己设计的HU.GE牌系列T恤及环保袋。而他自己在潮流之都上海所开的一家高级日本料理店，同样从装修到菜单，自己也都全程监督，据多位去过的明星说，餐厅从环境到口味都十分激赞，甚至餐厅名称“匚”也破费考量很有韵味，属于胡歌的时尚名词，果然不同反响。
　　作为目前内地人气最旺的影视小生，胡歌不仅在演绎方面实力颇受赞扬，生活中的他同样品位不俗，爱好摄影、旅游和哈雷，待人接物也同样令人称赞，胡歌用实力证明了男人的魅力决不仅来自于外表。

