叶京向赵宝刚秦海璐致歉 自称被暗算的老愤青
　　某知名导演因婚外情遭毒打案件被检察院公诉的事件近日在娱乐圈掀起轩然大波。消息传出后，有网友爆料称被打的导演是叶京。昨日下午，叶京在新浪开微博，连发62个“呸”字，并分别对连累赵宝刚秦海璐等表示道歉，婉转承认他就是“被打导演”。但叶京言辞中充满愤怒和失望之意，似乎案件另有内情。    本报综合报道
　　事件回顾
　　据《京华时报》报道，某知名电视剧导演疑因与剧中女演员发生婚外情而遭到毒打，该导演所驾驶的越野车也被砸坏。该案件近日已被检察院公诉。消息传出后，原文中“拍摄多部青春偶像剧而为观众熟知”的描述提示引发了网友热议，导演赵宝刚等知名导演成为网友头号猜测对象。
　　微博回应
　　5个小时，13条微博，62个“呸”
　　昨日下午2点35分开始，至晚上7点30分左右，叶京在个人新浪微博中连发13条微博，对此事进行了全面回复。他先连发62个“呸”字，并分别对连累赵宝刚秦海璐等表示道歉，婉转承认他就是“被打导演”。还称自己曾遭受生命威胁，首先叶京在微博中致歉赵宝刚导演，并称“择日一定给您当面压惊。”随后，导演叶京又发表一篇微博对同样受到传闻伤害的女星秦海璐道歉。博文内容称二人在《再过把瘾》之后未曾见面，并指责舆论对于秦海璐的诽谤和玷污。而在随后写给《再过把瘾》的投资人刘岩的博文中，叶京吐露事发一年之前已经有“龌龊小人”多次用短信挑拨，并称自己收到过“灭门”恐吓。
　　叶京的此次公开道歉中并未对“婚外情”传闻进行正面回应，只是自称被暗算，“遭到他们和她们的潜规则。”并自诩为“从不入娱乐圈污流的老愤青。”
　　[部分微博]
　　呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸……呸你一脸黑煤球往你脸上逮你一脸大麻子！
　　得先给宝刚道歉，您受连累了，择日一定给您当面压惊。哈哈，你我都是拍所谓青春剧的(我觉得的这个定位不准)，天命之年，更要勒紧裤裆，当心被她们丫的暗算，遭他们和她们丫的潜规则。这方面您是楷模，我得虚心向您学习！
　　其次该给海璐赔不是。您是我心中圣洁的偶像，岂能容他们丫的玷污诽谤！做完后期再没能和你相见一叙，《再过把瘾》承蒙您的关照，至今佩服您对创作的执着和对爱情的深信不疑义无反顾。这个浮躁的世界就缺少像你那样的真爱！努力向你学习被你感动，喜酒别忘了我这个从不入娱乐圈污流的老愤青！
　　再其次，该给《再过把瘾》投资人刘岩先生请罪！让您蒙受不白之冤了。还别说，约一年前还真有龌龊小人多次发短信挑拨你和海璐与我之间的纯洁友情来着，并恐吓要斩尽杀绝我全家，我都一笑置之。因我始终相信有公正的法律，但现在我要失望了，有时法律是认钱的，那就走着瞧吧！给您添堵了刘兄！
　　差点忘了，还得给《再过把瘾》全体演员道歉。你们都跟着我背黑锅了。还听说这个戏差点播不了，我泱泱历史大国竟然连一部普通电视剧都容不下，胸襟何在呀……我想即便播了也已经被强奸得乱七八糟了。
　　导演叶京简介：叶京，北京人，生于1957年，身兼导演、编剧、演员、商人。导演作品有电视剧《与青春有关的日子》、《梦开始的地方》、《贻笑大方》、《少年时光》。
 点击进入：叶京微博
 点击进入：导演婚外情被打微博专题

