金巧巧零下四十度骑马射箭 内蒙拍片不畏辛苦
　　新浪娱乐讯 “全能公主”金巧巧近日在内蒙拍摄《杨门女将之军令如山》。据了解，金巧巧在片中饰演杨家女将杨三娘，正值大降温，金巧巧在零下四十度的环境中拍戏，骑马射箭不畏辛苦，足见其敬业。
　　金巧巧严寒拍戏
　　有“全能公主”之称的金巧巧一向以“敬业”著称，不论是甜蜜的感情戏还是残酷的武打戏，不论是挑大梁的女一号还是友情客串的小配角，金巧巧都会全力以赴。近日金巧巧随《杨门女将之军令如山》剧组转战内蒙古拍摄。正值寒冬季节，内蒙古零下四十度的天气令剧组人员饱受辛苦。片中金巧巧身为“杨家女将”极具巾帼英雄的气质，甚至为完成高难度动作金巧巧不惜在寒冬季节单衣上阵。而且坚持不用替身，全程由自己完成，不畏辛苦，敬业精神获得全剧组人员的认可。
　　金巧巧事业感情并重
　　众所周知，金巧巧除被誉为“内地第一全能女艺人”、“全能公主”之外，还在多个场合被称为娱乐圈的“女劳模”，工作忙碌不断。近日，金巧巧除拍摄新片之外，还在空闲时间应邀参加多种活动，即使岁末年初也不得清闲，难有时间和家人朋友相聚。而此前有消息称，金巧巧和泰国某华裔富商相恋已久而且感情稳定，能把如此多的精力和时间放在工作上，金巧巧事业和感情并重的生活态度显而易见。(高聪蕊)

