叶京大包大揽 连发微博向赵宝刚秦海璐道歉
　　近日，某媒体法制记者用微博爆料，一位著名电视剧导演疑因与同剧女演员发生婚外情而遭毒打的案件，近日已被检察院公诉。随后有人爆料，被打导演是叶京或赵宝刚，而警方则表示正在案件审理期间，暂时不能公布。昨日下午，叶京连发4条微博，对传闻中的“婚外情”说法嗤之以鼻，并向赵宝刚、秦海璐和《再过把瘾》投资人一一道歉。
　　事件回放
　　该记者发微博称：“被害人是北京的一位导演，曾因拍摄多部青春偶像剧而为广大观众所熟知。去年9月的一天下午，被害人在北京市东坝乡附近的高尔夫球场打完球到停车场开车时，被人暴打一顿，所驾驶的越野车被砸坏。检察机关披露，去年该导演与其所导电视剧中一主要女演员发生关系，女演员丈夫找人出气。”
　　随后有人分析，被打的导演是赵宝刚。而名为“八掌柜”的网友则在微博上爆料，被打的导演就是曾执导《与青春有关的日子》《再过把瘾》的叶京，还为赵宝刚导演喊冤，称其背了黑锅。“泡妞被打的那位导演是叶京，至于骚扰哪位结婚的女演员呢，大家想想叶京去年拍的那部戏，对啦！《再过把瘾》，你们再去翻翻就知道了。”按照“八掌柜”的分析，那位有婚外情的女演员就是《再过把瘾》的女一号秦海璐。记者在联系叶京与赵宝刚时，两人的手机均处于关机状态。秦海璐的经纪人于洋在接受采访时表示：“被打导演根本不是叶京，而且秦海璐和叶导是非常好的朋友，传闻是假的。”
　　记者分析
　　从种种迹象看，它更像是一起炒作的案例。首先，该案件发生在去年9月，为何过了这么久才出现在网上？被几个人暴打，最后只受了轻微伤，是打人者过于慈悲还是被打者有钢筋铁骨？先是疑似赵宝刚，随后又引向叶京，爆料出来后，两位导演随即关机，不做任何回应，速度之快令人瞠目。据记者了解，秦海璐的老公是《再过把瘾》的投资人，秦海璐夫妇与叶京私交很好，不太可能出现婚外情。而知情人透露，被打者为赵宝刚，之所以有人把目标引向叶京，是因为《再过把瘾》早已杀青，但迟迟没有播出，而且该剧除了秦海璐也没有大牌演员，缺乏吸引眼球的炒作点，于是趁机为该剧炒作。
　　叶京道歉
　　昨日，叶京连发4条微博道歉：“得先给宝刚道歉，您受连累了，择日一定给您当面压惊。你我都是拍所谓青春剧的，天命之年，当心被暗算……其次该给海璐赔不是。您是我心中圣洁的偶像，岂能容他们玷污诽谤！做完后期再没能和你相见一叙，至今佩服您对创作的执著和对爱情的深信不疑、义无反顾。喜酒别忘了我这个从不入娱乐圈污流的老愤青！”新报记者 张钢

