孙菲菲疑因罢演越权被打 剧组：那只是肢体接触
　　近日，女演员孙菲菲在《血色恋情》剧组被打事件传播得沸沸扬扬，事件的主人公之一、导演张汉杰也被推到了风口浪尖。该剧的制片人、出品公司辽宁七星影业也都受到质疑，那么事件的真相究竟如何？昨日，记者面对面采访了该剧的执行制片人金峰，他面对各种争议和质疑一一回应，对于接下来事态的发展，金峰表示希望各方能平息口舌之争：“因为我们所有主创人员的本意是拍摄一部好戏，而非招惹事端。” 　孙菲菲在《血色恋情》剧组“被打”在博客上曝光之后，昨日记者就此向金峰求证，金峰告诉记者，他在获悉事件的第一时间就向相关当事人了解了情况：“据我所知，因为孙菲菲接连两天迟到，让全组百余号人在冰天雪地当中等她长达两个小时，剧组工作人员在质问她时，双方身体上的拉扯是有的，但绝对没有博客里所谓‘俩壮汉片场暴打孙菲菲’的恶性事件。如果真有这样的事情，我想一定已经惊动警方了，而不会由我们在这里还原真相。”
　　金峰还告诉记者，当天所谓的打人事件发生后，孙菲菲下午如常赶赴B组拍戏，“B组的导演可以证明，孙菲菲的状态非常好，在剧组谈笑风生的，完全看不出之前发生过被打的事情。”
　　对于该事件，剧组另外一位男演员秦卫东则直接提出了质疑：“人要出名，真的要用多种手段吗？炒的有些叫人烦啦。”谈及与孙菲菲的合作，秦卫东更是直言不讳：“演技固然很重要，但是你的人品也尤为的重要。没有任何一个摄制组是不想平平安安拍出好戏的。”对于孙菲菲一方表示自己是因为“在现场与演员说戏而伤及了别人的面子”才与人结怨。秦卫东认为：“在戏剧中，全身心地投入是对演员的最基本要求，只有角色的探讨，不能有对人格的污辱，当你口出脏话之时，你又是什么？”
　　秦卫东透露，孙菲菲在拍摄《血色恋情》时，无端迟到，无故罢演，无故因其修改计划，经常越权行使导演之职，“现场喊预备开始的只有导演，而绝非演员。如果在拍你的戏，你偶尔还有权利喊一声停；如果其他演员在演戏，又没有你的戏，谁给你权利来喊停？我非常欢迎和喜欢演员和演员之间对角色有见解的不同和争执，而不是胡说。”秦卫东说，他这辈子和孙菲菲拍一部戏就够了，而且剧组很多同仁和他是同样的感受。
　　对于孙菲菲方面提出的打人是有预谋的，是为了不付片酬的说法，金峰认为“无中生有”：“我们完全是按照合同的时间表付给她酬劳的，毫无拖欠，这一点是毋庸置疑的。”金峰介绍说，对于因为孙菲菲事件而质疑本剧的做法，出品方之一七星影业表示正在着手调查此事，并表示在必要时会诉诸法律。
　　林娜

