徐静蕾李亚鹏登《ELLE》 畅谈迥异爱情观(图)
　　新浪娱乐讯 近期，忙于电影版《将爱情进行到底》的前期宣传的李亚鹏、徐静蕾二人接受杂志《ELLE》的访问，谈及十多年来的演艺人生，以及对生活、爱情的体验，以下是他们接受访问的全文：
　　这其实是两个拥有完全不同爱情观的人，却从同一个记忆深处走来——12年前，一个长发飘飘的男孩，穿T恤牛仔、骑脚踏车，后座上有一个女孩，及膝的白色短裙、清纯的两条辫子。那个男孩叫李亚鹏，女孩是徐静蕾。
　　在那段经典的爱情剧几乎要淡出我们记忆的时候，它又回来了。2011年情人节，电影《将爱情进行到底》即将上映。李亚鹏、徐静蕾，将奉上有关“杨峥”和“文慧”，在我们这个时代中，三个版本的爱情可能。
　　爱情确实可以有各种可能，只是人们的选择，往往只能有一个。就像我们的男女主角，银幕之下，他们的爱情，都真实而独一无二。
　　早已娶妻生子的李亚鹏一大早就来到摄影棚，一边吃早饭，一边慢悠悠聊着他的家庭生活、婚姻理想、慈善事业，手上闪光的是一枚厚重的婚戒。徐静蕾在天已近午的时候进了门，嘴里嚷嚷着： “这也太早了！”作为博客第一红人、导演、演员、制片人、公司老板，她时而操着英文接个工作电话，时而跟化妆师聊聊美国度假趣闻。拍摄开始后的两个人，动作和表情可以用“状态各异”却“合情合理”来形容——单身、自在爱情观的身体力行者老徐，无所顾忌般地放松自如；已婚的李亚鹏，态度专业情绪亲切状态幸福，动作上却略显僵硬，条件反射般地对妻女之外的女人产生抗拒，即便她是老徐。
　　显然，过去的12年在改变着两个人。对待爱情，他们有各自不同的认知和坚守。恰如阿尔卑斯山谷一条公路边的标语：“慢慢走，去欣赏！”爱情亦如是，一样的风景，欣赏的角度和感受却各自不同。在我们的分头采访中，李亚鹏说，相爱的人会结婚，共同面对生活的感觉挺好的。徐静蕾说：除非生孩子上户口，要不然要那张纸有什么用啊。
　　这是两个拥有不同爱情观的人，却有一事他们完全没有分歧、也从未改变：以自己的方式，相信并坚守爱情。如老徐替不善言辞的老李总结道：“不管时代怎么变，一个人如果谁都不爱，那活着还干嘛呀？”
　　“爱情是生活中真实的质感”
　　就像我们身边每一个早上不到八点就起床吃早饭，饭后来根烟的普通丈夫、父亲，李亚鹏今天的早餐是一碗兰州拉面，饭后他慢慢点起一根八元一包的中南海，用一贯舒缓的语调说：“你们看，我现在就是一标准已婚中年男人，不开玩笑地，我对现在的生活真挺满意的。”
　　这就是李亚鹏的真实生活。没事的时候他会去打打篮球，偶尔也会被妻子拉着去做做热瑜伽，每周会拉着一大一小两个女儿很正式地、像大人一样地聊天。和每一个中国父亲一样，即使爱得深沉，也不会直接对女儿表达“我爱你”，最多在微博上跟她说一句：“想到你的样子，我就笑了，还想要些什么呢？幸福还是糖？”
　　这会让人觉得有点“失望”吗？——因为李亚鹏，你的老婆是王菲。“爱情和生活，什么时代或什么人，都不能改变它，我觉得成百上千年来也没有什么本质的改变。比如我现在的生活，能说跟几十年前的已婚中国男人有什么本质区别吗？没有，最多就是现在的生活比以前更精致了一点。对于我来说，这让生活更像生活，有一种真实的质感，这种质感不是文艺青年自己想象出来的，是实实在在存在的。”
　　李亚鹏说话很舒缓、很真诚，他不像个明星，他像一个久未见面的男同学，点起一根烟跟你聊聊这些年他的生活。他似乎也不像一般明星那样对于“爆料”这件事异常紧张、加倍防御，自然之中，便提到他家庭生活的点点滴滴：“有一次我和她妈妈一起到四中去给童童开家长会，我们俩觉得两人都应该去就都去了，结果到了以后才发现别人都只来一个家长，而且每个孩子都只有一张课桌椅，结果我们两人就只能挤在一个位子上，后来我俩就那样挤在一起听老师给家长们开会。”他说的时候一直在笑，一种在谈到自己亲人时平常人脸上都会浮现的轻松愉快的笑，这让我们也想起了另一则旧闻：在女儿李嫣出生后不久，李亚鹏和刚刚坐完月子的王菲，坐在书房里紧紧靠在一起查询去美国治疗的资料，一个查，一个记录，起身之后只看见那两把椅子也紧紧靠在一起。
　　当我们问李亚鹏在爱情中，真的一直就是这么靠谱的男人还是浪子终于回头了？他笑了，“你说我是浪子，那属于对我印象好的，别人都说我花心，都是 这么说的。但事实上，其实我是一个挺传统的人，向往的就是一份传统的爱情和生活。从我年轻时候起，每一次恋爱都抱着这样一种憧憬去爱。”
　　李亚鹏说，对婚姻的责任感，对孩子的爱护，对家庭的尊重，不仅可以改变一个人，甚至可以影响社会——比如他一直从事着的“嫣然基金”。“如果只为了我自己，那么我就可以什么都不干了，因为我对物质的要求也不高，”他指指面前的兰州拉面，“我吃这个就挺好。”“但是有了孩子之后，我就觉得，我得为她奋斗， 为她多积累一些财富。到了现在，我觉得，女儿的将来我也不必想的太多了，还是要她靠自己。但是我确实可以再为孩子们、为有需要的人们多做一些事情。有些媒 体最近写我要息影了，其实也没有这么严重，但可以肯定的是，做演员不会是我一生唯一的事业。‘幼吾幼以及人之幼’，创办基金、医院等等，都需要实力和资金 ——对我来说，开拓事业和追求财富，已经不是为了自己和身边的几个人。”
　　如果将爱比作爬楼梯，每登上一层楼，从窗户看出去的风景都更为 宽广、开阔。演过“杨峥”、“令狐大侠”、“靖哥哥”的李亚鹏——中国内地感情上遭受非议最多的男星，他魅力十足、七情六欲、有血有肉，他一路走下去，终 于走到飘散着饭菜香、油盐味儿的爱情这一楼，从这一层看出去，生活无比真实而美好，世界一片平和与友善。
　　对于李亚鹏来说，爱情的真谛就是生活，这让他满足也让他改变。正如他的妻所唱：“等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流。”这样的爱情，有点老套，但最恒久；这样的生活，家长里短， 但内心安稳。
　　“只有爱情不能通过努力来完成”
　　采访徐静蕾之前，听到一个新段子——不久前有媒体在访问中追问老徐为什么还不结婚，难道想做 “剩女”吗？老徐的回答很带劲：“我36岁怎么了？你说我剩下了么，当然不是！我可抢手了！”虽然回答稍显不谦虚，但可还真是实情。
　　我们的爱情观，往往都是姥姥传给妈妈、妈妈再传给我们的： “爱情就是找个可靠的男人，结婚生子最踏实。”可徐静蕾不。她有她的爱情理想。女人都爱的鲜花攻势，她不要，那不会在她的心里引起多大的涟漪；女人都想要一个1米85的白马王子，她觉得这特别幼稚；女人都为爱情而揪心，她却早就想通了——“天下只有爱情是不能通过努力来完成的。既然如此，你又何必跟它较劲呢？”
　　“小时候那会儿，说得好听一点是单纯，我认为其实就是傻。那种傻不是你死心踏地的傻，而是你以为人生只有一种状态：大学毕业有一个稳定的工作，然后结婚生孩子。你不知道人生是可以有很多种状态的。”
　　“我们大多数人都是从小接受这样根深蒂固的教育长大的，我也有过那个阶段，好像生活一定是有模式的，而且只有一种——要是不在这个模式里你就失去了安全感。我是一个很叛逆的人，我会不停地问为什么一定要这样？为什么一定要这样去做？时间长了，我发现确实不是非得要这样——人生可以有很多选择很多种方式，世界没有什么既成的东西，不要再给自己设置所谓的‘限’了，在任何模式下，你都可以过得很好，只有这是你自己的选择。”
　　老徐和自己所有的“前任”都保持着良好的关系，甚至有的至今仍保持着一天一通电话的情谊。“我有一种观念就是真正你最珍惜的东西，是不会走的。凡是过去了的就是该过去的东西。所以关于爱情我基本没有遗憾，不会想起某一个人某一件事儿觉得自己当时做错了，特别纠结那样子。”
　　“我和我的第二任男朋友，我们甚至没有住在一起，可我仍然觉得我们是在一起，这难道不叫爱情吗？两人相处得好，非要那张纸来证明吗？我觉得没有 这张纸也成，无非就是没在民政局办证明，但也许比很多人的婚姻都更有质量更长久。”
　　谈话中，能感受到，徐静蕾不矫情，她说的都是大实话 ——她就是这么想的。这个看上去挺情绪化的文艺女青年，视自由掌控自己生活的理想高于一切。她做自己情绪的主，做自己爱情的主，她的目标是自由自在的人 生，这其中包括爱情、事业、独立的自我，而并不必须有一个看上去很美的两性关系。
　　徐静蕾其实不只是她自己，她是一群她这样的女人或男人 的代表：日子过得有滋有味，恋爱也谈着，但此刻脑子里想的最多的是把房子卖掉还是重新装修一下、过段时间要带着父母出门好好玩玩。她流连忘返于当下的时 光，美好而缓慢，但内心却蕴藏着巨大的笃定，相信爱和爱的各种可能性。这份笃定令她灵活多变，勇气可嘉，永远用不着一份世俗的约定来给予自己安全感、和一 个未知的男人来决定自己的人生。
　　当年老徐博客破亿的时候，很多网络红人大发感慨：“怎么不脱衣服，也能这么吸引男人？”以上，就是答案。

