李宗翰走红毯玩冷幽默 调侃《水浒》《画皮》
　　新浪娱乐讯 近日，新版《水浒》里的“帅军师”李宗翰亮相2010年时尚女性盛典。星光熠熠的红毯秀上，李宗翰与主持人聊起近况竟大玩冷幽默，调侃自己在《水浒》和《画皮》两部开年大戏中一文一武的两个角色。
　　去年年底，新版《水浒》在安徽卫视招商会上大力吸金，李宗翰力挺《水浒》宣传的同时便和在场媒体玩了把冷幽默——当主持人询问他同是军师的吴用与诸葛亮有何不同时，李宗翰快人快语地回答“名字不同”，立时笑翻全场。而李宗翰却似乎对这种超简洁的回答方式乐此不疲，近日他出席《时尚COSMOPOLITAN》举办的2010年时尚COSMO女性盛典，大热荧屏的“清冷军师”到场、加之年度大戏《画皮》即将在情人节开播，主持人自然不会放过对李宗翰的采访机会，而当主持人请他分享《水浒》里文戏与《画皮》中武戏的不同拍摄感受时，李宗翰迅速地一句概括：“文戏费脑子，武戏费体力”，再度玩起了冷幽默。
　　2010年李宗翰高调转型，从《剑雨》首度挑战打戏开始，便随着电影《关云长》、电视剧《画皮》的拍摄一路“打”向了硬汉路线。但不论是他硬朗帅气的荧屏新形象，还是以往他在《徽娘宛心》、《春去春又回》中“民国小生”的旧印象，喜剧与幽默似乎总难和李宗翰联系在一起。生活中其实很喜欢开玩笑的他有时还会辩解道：“其实我是演喜剧出道的”，那部十年前红极一时的《一脚定江山》至今还让不少观众津津乐道。“其实我一直很想演喜剧”，李宗翰说，“但自从接了民国戏之后就一路演了下来，反倒和喜剧越走越远了，不过好在这次《画皮》中的角色除了能打以外还加入了一些幽默元素，算是一偿多年愿望吧。希望有机会能碰到个不错的喜剧剧本，我一定会尝试！”

