魅力颁奖盛典周六登场 孟非侯佩岑携手主持 
　　■首席记者 谷子
　　作为大连城市的最强时尚符号， 即将于本周六绚烂登场的“远洋地产·2011魅力颁奖盛典”，将再次在大连刮起时尚风潮。由天歌传媒、魅力传媒主办的魅力颁奖盛典已成功举办了四届，是立足大连、面向全国的城市精英评选盛会。为了寻求与城市记忆更为圆满的契合点，本届魅力盛典邀请了一线华语主持人孟非、侯佩岑担纲主持，而由华语摇滚教父崔健、原生天籁萨顶顶、音乐诗人李健，以及情歌小天后江美琪组成的超豪华梦幻阵容，更是星光璀璨，这些都足以印证本届魅力盛典倾力打造“传奇之夜”的雄心豪情。
　　不仅如此，本届魅力颁奖盛典还斥巨资引进国内最顶级的舞台技术与最先进的视听设备，打造世界级舞美效果，其硬件水准已经超出大连各大商演场地所能承载的上限，堪称惊人手笔。
　　五年时光 演绎岁月华彩
　　与以往四届风格迥异的魅力颁奖盛典不同，本届盛典除保留核心元素——城市精英颁奖典礼之外，特别将全部环节融合成一场以“传奇”为明确主题、从明星演出到视听效果全部围绕主题运行的概念型晚会。这在大连地区绝对属于首创，在全国同类活动中，其策划之严谨、编排之巧妙、硬件之奢华、明星之耀眼，均堪称顶尖水准。
　　本届盛典将以时间为线，以中国五年、大连五年、魅力五年为三条逻辑脉络，梳理整合五年时光流淌而过积淀的岁月点滴——从2006年到2011年，用5年去经历，用3小时去回忆。
　　顶级舞美 巅峰视听盛宴
　　下面这份“真金足赤”的幕后名单，足以证明2011魅力颁奖盛典的精彩指数——特聘曾成功操盘纵贯线北京演唱会、星级卫视跨年晚会的国内顶级舞美团队；斥巨资置备国内最先进的舞美、光影、视听硬件设备，硬件尖端程度甚至超出举办场地承载能力上限；并且，有别于以往早早便被嘉宾看透的光影效果，本届魅力盛典的视听特效将随着晚会进程而不断变化，制造出一种超强的舞台黏合力与魔幻感……
　　与同类活动通常以明星走秀、主持人串场的线性结构为脚本大大不同的是，本届魅力盛典从主持人亮相、明星表演、视频穿插以及最为核心的颁奖环节，都经过国内一线晚会制作人员精心设计，所有环节均完美融合于主题词“传奇”之下。
　　星光耀眼 见证盛世传奇
　　本届魅力盛典为诠释“传奇”真谛，特邀请华语摇滚教父崔健、原生天籁萨顶顶、音乐诗人李健以及情歌小天后江美琪联手登台。仅凭这一堪称传奇级的梦幻明星阵容，本届魅力盛典便可跻身全国艺术演出活动顶级水准。
　　颇具悬念的是：崔健唱过《新长征路上的摇滚》和《不是我不明白》两首经典歌曲，会不会被现场超HIGH的气氛感染，再来一首激越的《从头再来》或者是《时代的晚上》？而以普通话、藏语、及自创语言歌唱为个性标志的萨顶顶，届时会不会哼唱两句无人能懂的梵音佛歌，将所有人带入神秘炫目的魔幻世界？唱罢《亲爱的你怎么不在我身边》和《那年的情书》，江美琪还将奉上什么拿手好戏？《传奇》之外，李健还会给我们什么样的惊喜？给你好看，所有谜底，1月15日晚8时精彩揭晓。
　　城市精英颁奖典礼是魅力颁奖盛典历年来的核心元素，本届魅力盛典除颁发常设年度品牌类、城市类、人物类大奖之外，更增设5周年特别大奖，与云集现场的城市精英，共同见证这座城市日新月异的5年繁盛之路。

