那英就“警车开道”事件道歉 网友质疑明星特权
　　一条疑似炫耀“警车开道取演出服”的微博将那英推向风口浪尖，尤其是其中一句“交警这时不用啥时用啊！”引起了网友的猛火抨击，早已删除此条微博的那英昨日凌晨终于发表公开道歉声明，表示当日助理回去拿演出服时乘坐的不是警车，却因为自己一条调侃的微博而造成了误会和不良影响，“对于事件我要引以为戒，对于大家对我的批评我诚恳接受，绝不逃避”。    
　　【事件回放】 
　　一条微博引发的舆论地震
　　9日晚8时许，那英用手机发了一条微博：“今天特早就把妆化完了，刚到国家体育馆来参加交管局春晚，一进后台，演出服没带！！！我？我？这时候交管局滴(的)全冲上来咧！警车开道带着我那笨助理飞奔而去！交警这时不用啥时用啊！”
　　此言一出，网友哗然，那英微博中炫耀特权的意味立刻被口水所淹没。在三个小时内，这条微博被评论了上千次，质疑那英“滥用警力”、“因为自己是名人就以特权阶级自居”。一些言语激烈的网友质疑“难道占用公众资源很开心吗？”一些网友表示遗憾 “以前挺喜欢那英的，没想到是这样的”，另有一些认为自身权益受到了损失“为你拿衣服，俺可在车上堵了两小时啊”，更有一位名为“行歌当哭”的网友还以打油诗调侃道：“警车开道那英笑，无人知是戏服来……”
　　面对巨大的舆论压力，那英在十几分钟后发出了另一条微博，“别TM以为我烂(滥)用交警特权！几条马路都管制！靠！你鸭(丫)试试啊！”似乎在说明自己的迫不得已，不过网友并不买账，有网友更以“你比你的助理还要笨”来评论那英此举。这条微博又被评论了上千次，网友极尽讽刺之能事道：“是呀，您没滥用交警特权，在我国交警就是这么用的。”“显摆特权还理直气壮爆粗口，公众人物，大家都来看看吧。一句不到30字的话，两个错别字、三句粗口、4个感叹号。围观围观吧。”
　　【本人道歉】 
　　那英澄清自己调侃惹祸
　　事件发生后，那英的助理赵异彤在微博上公开向那英道歉：“姐，对不起！！！没想到昨天因为我工作的严重失误给你带来了那么多的麻烦，早上公司已经开会了，我受到了严厉的处罚，不知道还能说什么了，只能再一次向你道歉，对不起……”那英的姐姐那辛也在微博上现身，安抚赵异彤说：“知错就改还是好同志！！”而事件的主角那英始终没有再现身对此进行任何回应。
　　昨天凌晨，当事人终于通过某门户网站公开道歉。那英表示自己于1月9日晚上参加由中央电视台与北京市公安局公安交通管理局共同举办的“文明交通百姓情怀”公益晚会。当晚7点20分到达后台后，突然发现忘了带演出服，情急之下唯有请主办方帮忙，当时主办方派出一辆普通的黑色帕萨特送她的助理去取演出服。
　　“在还没有了解真实情况的前提下，我随意地发了一条调侃的微博，当看到网友回复后我又再次冲动地发了一条文字不雅的微博，引起广大网民很多不满，也给主办方造成了很多误会。虽然我很快意识到不妥并删除，但已经引起了不良的反响。对此，我感到十分内疚，想透过这个道歉声明向大家表示深深的歉意。对此事件我要引以为戒，对于大家对我的批评我诚恳接受，绝不逃避。”那英表示作为一个公众人物，要时刻提醒自己对社会的责任感，更加严格要求自己的言行，为社会树立一个好榜样，谢谢大家对她的监督和批评。
　　【郑渊洁监督】 
　　已反复质询无警车开道
　　那英此事也惊动了著名作家郑渊洁，他10日在微博中披露，已经以警风监督员的身份电话质询北京交管局“昨晚一歌星发围脖说警车开道为其取演出服之事”，得到的回复是并无警车开道。郑渊洁记录道：“交管局答复：昨晚交管局与电视台合办倡导绿色出行的晚会形式节目。参演的某歌星忘了带演出服。该歌星乘坐的是较大的面包车，主办方就派了一辆车号为京K81680的黑色帕萨特轿车拉歌星的助理(一男生)去取演出服。”针对网友关于“助理坐的车看起来不是警车，可这辆车前面有开道车吗”的发问，郑渊洁回应说：“关于这点，我反复质询了，确认没有警车开道。”
　　而一位看似知情的网友“赵阳阳羊羊”也在此前声称那英助理并没有警车开道：“必须澄清啊，那姐是开玩笑的，姐可没坐警车啊！不明事理的群众可以要求调录像出来看嘛，清者自清啊！”
　　【网友质疑】 
　　为什么明星有特权？
　　尽管从那英和交管局方面得到的回应中都澄清没有警车开道，但网友们质疑的声音却没有因此而减弱。从对那英个人的质疑，上升为对于“明星特权”的质疑。有网友语重心长地评论道：“我为一些被宠坏了的‘天王天后’张狂放肆的做派为媒体和公众感到不安，更为人民授予的公权力被如此挥霍滥用感到巨大而深沉的悲哀……让这种既看得见又看不见的特权‘闪一边去’、‘给老百姓让道儿’。”还有网友指出，要是任何一位公民在真正碰到急事时，都能享受到“那英”式的待遇，才是最值得期待的。
　　思考·谁“宠出”明星这么多“怪”毛病
　　相比警车取戏服的“大姐大”那英，其实在娱乐圈，一些明星的要求比她更稀奇古怪。记者昨天采访了圈内诸多媒体、公关公司，发现明星的一些特殊要求和待遇让人咋舌，比如有的演员把火锅店“搬”进自己住的酒店，有的演员则为了自己遮丑，让所有人陪自己晒聚光灯……记者采访后却发现，人们质疑的并非明星的特殊待遇，而是谁给明星提供了这些待遇？
　　【明星古怪要求多】 
　　案例一： 采访间布置成摄影棚
　　《劳动报》一位记者透露，自己遇到过比较夸张、离谱的情况是某电影女明星的采访。这位女明星演过不少经典影片，已经有一些年纪。
　　据透露，这位女星平时待人接物都很随和，但在采访时非常注意自己的形象，以至于一些要求让记者只能陪她“蒸桑拿”，“那是在一部电影群访环节，她一定要打那种大灯，就是摄影棚的那种灯，把不大的采访间都弄得像摄影棚一样。有人挡住，她还马上提醒别人”。
　　这位记者透露：“由于那种灯的功率很大，导致室内很热。我们当时很无语，因为这灯太刺眼了，而且房间里太热了。后来据说是她本人的要求，不打灯不采访，据说是估计这样能遮皱纹”。　　
　　相比之前那位电影女星，某大牌女星的要求更让接待人员直呼吃不消。据《成都商报》一位记者同行向记者透露，这位演员在西部某城市演出，演出完了时间已经挺晚，但这位明星突然想吃火锅，又不想去火锅店里吃，于是主办方只有灵机一动，把火锅弄到该明星住的酒店的套间里来吃。火锅店也非常配合，特别搬了口锅到该明星下榻的豪华酒店套房，专门为其开小灶。
　　更让人吃惊的是，这位明星吃火锅还不是一个人，而是由十几个人伺候着她吃火锅，有人替她端茶倒水、换碟子，帮她上菜、烫菜等等。
　　案例三： 商演揩油餐费上万元
　　除了这些要求高的，还有的明星则在商演中习惯了揩主办方的油。不少公关公司透露，由于明星对酒店的要求都比较高，因此他们在邀请明星时都会给明星订很高级的酒店，统一标准是五星级酒店，而且不设消费限制；但有的明星在点餐中，竟然顿顿直接就点龙虾、鲍鱼、燕窝的，结果活动结束，主办方一结账，餐费就让人难以承受，所以现在一些公关公司也学聪明了，往往会在酒店的点餐服务中，设置消费额度。
　　据不愿透露姓名的业内某传媒人士爆料，比较严重的有某知名香港男导演，“此君要求很高，一定要在自己指定的五星级宾馆住，而且住的都是超贵的豪华套房，每次参加活动在房间里都吃东西，点了一大堆，完全超标了，但最后全由邀请方负担埋单。专门点他吃的一个菜，一个人一顿饭就好几千，最后一签单，几天的餐费就是好几万”。
　　案例四： 把工作人员变成保姆
　　还有明星则把主办方的工作人员当成了自己家里的保姆。据北京某公关公司负责人透露，该公司邀请香港某天王级演员参加活动，但是这位演员到了北京一下飞机后，竟不是先来和主办方接洽，自己不来也没让助手来，却带着随从逛起北京城，什么都没准备就先去吃消夜。
　　由于这位明星不到，主办方不可能走人，结果，主办方的工作人员就只有替这位明星办好房卡，然后一直在酒店等着这位明星。而等这位明星回来，已经是凌晨时分。当然这还算客气的，早前就曾有我国台湾媒体披露，国内某当红女星让助理当场趴跪在地上充当“人肉椅”，该女演员坐在上面化妆达半个钟头。
　　案例五： 挑剔酒店 怕干怕毛
　　据记者了解，某著名男歌唱家，对酒店的要求非常苛刻。据悉，这位歌唱家到北京参加演出时，主办方原先为其预订了北京饭店的总统套房。原本以为这应该是北京资历比较久的五星级饭店。谁知道，这位歌唱家一到北京就要换酒店，点名要君悦酒店。
　　主办方马上去换，但发现该酒店只有外交官套房，没有空闲的总统套房，但该歌唱家仍然坚持要君悦酒店，更让主办方窝火的是，原来订的宾馆房间并不能退……而那位歌唱家到了君悦酒店，又觉得房间里的空气太干燥，不利于自己喉咙；于是主办方和酒店一商量，当即就从商场里买来20台加湿器，直接对着中央空调，给房间加湿。
　　更有业内人士透露，有位女明星则对毛茸茸的东西过敏，非常奇怪的是，这位明星到上海永远只住 JIA 酒店或者是PULI酒店，因为其他所有的酒店都有毛。
　　【圈内人士众说纷纭】 
　　谁宠出明星特权？
　　对于明星的各种特殊要求和待遇，不少网友都觉得太不合理。一位朋友就写了这么一些情况来调侃明星的特权正在各个领域蔓延：“明星住房不花钱，拍两张照片剪个花，讲两句话就行；明星开新车不花钱，拍两张照片剪个花，讲两句话就行；明星旅行不花钱，拍两张照片剪个花，讲两句话就行；明星产后减肥不花钱，拍两张照片，讲两句话，PS一下就行；明星违章不罚钱，和交警讲两句话，签个名就行；明星婚礼要花钱，拍两张照片戴个花，大家就跟着花钱！”
　　这段话似乎折射出明星权力越来越大的事实。如今明星外出演出，警车开道似乎已经成了常态，进出机场走贵宾通道也是正常，一旦发现有人，必然有一大堆保镖把围观闲人拒于千里之外。    
　　对此，观众的意见有分歧。一位从事广告设计的白领接受采访就认为，明星一些看起来的“特权”没什么不妥，比如演出完在酒店里吃火锅，因为如果她自己去店里吃，或许会引起不必要的骚乱。但大部分网友质疑明星特权的扩大。这些网友认为，明星固然有自己的权利，但这权利不能与公共利益违背，也不能建立在侵犯别人的权利上，比如你有钱，你乐意脖子上挂100条项链，然后找10个人保镖给自己看门，这完全是你自己的事，但你如果出门就动用警车开道，影响了他人，这就是损害公共权利了，这就过分了。
　　相比明星该不该有这些权利，更值得关注的是谁给明星这些特权。记者注意到，明星最方便“开口”的情况是商演，尤其是一些拼盘演唱会，为了请到一些大牌参加，商家不仅不惜花重金，更是对明星的各种要求有求必应。对此，业内人士认为，明星特殊要求多的背后，其实更多应该思考的是一些过度追捧明星的行为，“商演其实是很正常的商业行为，一方出钱，一方出力，大家权责都是平等的，但由于一些商演是老板拍板定明星，他们中的一些人本来就喜欢某个明星，于是导致平等的合作关系，变成了明星和粉丝的关系”。
　　一位演出界人士认为，明星要求过多是因为现在的商演太多，“到了年底，演出太多，到处都在搞各种活动，比如跨年晚会今年不就有很多台都在办？但活动无外乎就是唱歌表演，缺乏有创意的群众活动，但国内的明星尤其是有影响的就这么几个，于是供求关系就不平衡了，明星自然可以狮子大开口”。
　　另外，一位网友则表示，明星的特权越来越多，一方面是明星的地位确实高了，现在明星当官的已经不少见，演戏、唱歌好了都可以当官，当然地位就高了，另外则是目前的电视荧屏该负一定责任，把明星捧上了天。“尤其是很多电视综艺访谈类节目，绝大部分的对象都是明星。内容无外乎明星小时候如何努力、表演如何优秀，影响如何之大。而且在这些节目中，看不到明星的一丝缺点。这些节目潜移默化培养了一种主导意识，即成为明星就是成功的标志，只要成为明星，各方面就都很优秀。这样就容易使社会把明星神化了。”

