“人大裸模”苏紫紫：裸体是一种艺术创作
　　她是一名未满20周岁的“90后”女生；她当人体模特赚取学费和生活费；她是人民大学艺术学院的一名大二本科生……来自湖北宜昌的人体模特苏紫紫(艺名)最近在网上迅速蹿红，“90后”、“裸模”、名牌大学等元素汇集在一起，引发许多争议。正在风口浪尖上的苏紫紫日前来到南京，作客明晚将播出的江苏教育台《现在开讲》栏目。
　　观众激辩——伤风败俗还是勇敢展示美
　　关于苏紫紫的行为，节目现场的50多名观众展开了激辩，形成了半数支持她，半数反对她的僵持局面。
　　有趣的是，支持者中，五六十岁的女性占了多数。她们的观点是：“觉得这个孩子很勇敢，而且她又没伤害任何人，就是把自己的美展示出来。没什么不对的。”令记者感到意外的是，反对者中年轻人占了多数，一名女大学生告诉记者：“这会让很多人以为90后都很疯狂，其实并不是如此，这样的举动，我们很多人也接受不了。”一些年长者也激动地表示：“在大庭广众之下全裸接受采访，就是伤风败俗！”
　　淡然面对——“裸体是一种艺术创作”
　　节目现场，听到观众的评价，年轻的苏紫紫并没有受任何影响，显得非常淡定。
　　“不要叫我裸模，我是做艺术的。”苏紫紫表示，做裸模只是很短暂的事情，只是生活紧迫时的一个赚钱手段。“我上大学，家里实在没钱，只能靠自己去挣学费和生活费。而且我只做过两个月的裸体模特，我现在的裸体是一种艺术创作。”苏紫紫表示，现在的这些作品在拍摄时，她都要去构思构图、布景，成片出来后，她还会自己配上诗词文字。
　　不久前，她全裸出镜接受记者采访的做法，将自己推向了舆论漩涡。许多人质疑她是想炒作，对此，苏紫紫表示：“艺术是纯洁的，看到人体作品能够体会作者的思想才能引起共鸣。如果看后只想到乌七八糟的东西，那么是观众本身的审美情趣存在问题。我现在是让你们去正视我，而不是我在被你们看。”她更表示：“当我老了的时候，我还是会拍裸照，我展示的是最本真的状态，都是生命的过程，无需回避。”
　　本报记者 邢虹

