濮存昕：今年还会骑车去两会 对话剧市场提意见
　　近日，东方卫视的《闪电星感动》推出 “萌芽”爱心工程，帮助贫困地区的孩子建图书馆、送爱心午餐。据介绍，包括濮存昕在内的10位著名影星将加入《闪电星感动》的慈善行列。在接受记者采访时，濮存昕也对现今的话剧市场提出了自己中肯的意见。
　　目前中国话剧的新生力量正在崛起，越来越多的人愿意走进剧场看话剧，之前的《暗恋桃花源》每每爆满都反映了年轻人的这种需求。但与之相反，一些经典传统话剧却是门可罗雀，冷冷清清。针对现在中国话剧市场，身为北京剧协主席的濮存昕表示：“其实百花齐放才是最好的。中国人都喜欢用一个标准来统一一切事物，这是很不好的。”濮存昕说：“我们应该站在更高点来看中国话剧，20岁的年轻人，你让他们不喜欢娱乐，这是不可能的。而随着年龄的增长，到了三四十岁，他们一定会对正剧感兴趣。”
　　身为全国政协委员，濮存昕去年“两会”期间骑自行车参加“两会”的行为也引来了媒体的关注，濮存昕笑称这只是社会乐意看到这种事件的发生，而他自己并非特意骑车。由于演出地与大会会场十分近，骑车成了最好的选择。如果今年情况和去年一样，他依旧会选择骑车这种绿色出行的方式。
　　(林 娜)

