叶京回应被打事件 微博致歉秦海璐赵宝刚(图)
　　本报讯(记者 王慧纯 整理) 偶像剧导演潜规则女主角遭其老公痛殴一事终于在昨天揭开面纱，导演叶京开微博一气说了62个呸，坐实自己就是花边新闻男主角。
　　京叶：呸！！！
　　呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸……呸你一脸黑煤球往你脸上逮你一脸大麻子！！！！！
　　得先给宝刚道歉，您受连累了，择日一定给您当面压惊。哈哈，你我都是拍所谓青春剧的(我觉得的这个定位不准)，天命之年，更要勒紧裤裆，当心被她们丫的暗算，遭他们和她们丫的潜规则。这方面您是楷模，我得虚心向您学习！！！
　　其次该给海露(璐)赔不是。您是我心中圣洁的偶像，岂能容她们丫的玷污诽谤！做完后期再没能和你相见一叙，《再过把瘾》承蒙您的关照，至今佩服您对创作的执着和对爱情的深信不疑义无反顾。这个浮躁的世界就缺少像你那样的真爱！！！努力向你学习被你感动，喜酒别忘了我这个从不入娱乐圈污流的老愤青！！！！
　　(记者注：女主角是秦海璐？)
　　再其次，该给《再过把瘾》投资人刘岩先生请罪！让您蒙受不白之冤了。还别说，约一年前还真有龌龊小人多次发短信挑拨你和海璐与我之间的纯洁友情来着，并恐吓要斩尽杀绝我全家，我都一笑置之。因我始终相信有公正的法律，但现在我要失望了，那就走着瞧吧！！！！给您添堵了刘兄！！！
　　我的确被潜规则了：我被演员潜规则了，我被凶手潜规则了。你不比别人更暴力你就别想生存，后来我明白暴力是一场骗局！可当我学会文明我突然意识到暴力正在向我袭来！
　　(记者注：是有隐情还是得了便宜卖乖？反正被打的确实是他。)
　　女主角举重若轻：
　　秦海璐：导演言重啦！
　　传闻中的女主角　　
　　秦海璐：我婚都没结啊
　　著名博客“八掌柜”发布博文披露“某著名导演因不伦恋被打”事件的受害者为著名电视剧导演叶京。博文发布后立即引起又一轮网络讨论热潮。参与讨论的人中，不乏娱乐圈和记者圈知名人士。
　　有网友指出，博文爆料中称叶京是与电视剧《再过把瘾》中的女主角产生感情，并剑指该片主演秦海璐，但是这一怀疑很快被秦海璐好友推翻。秦海璐好友贺佳佳在博文中指出，首先秦海璐未婚，并且她也通过电话确认了此事与秦海璐无关。而同时博主“发光的大金子”在博客中爆料称“如果不是后来导演仍然短信骚扰，女方丈夫也就对那事儿假装视而不见了。”，显然在这一点上，秦海璐不具备“女主角”已婚的身份。
　　记者连线秦海璐经纪人于洋，对方辟谣：“新闻里说的被打导演根本不是叶京导演，而且秦海璐和叶导是非常好的朋友，网上的传闻是假的。”
　　随后，记者还致电徐静蕾宣传阿童，她表示：“徐静蕾在该剧制作结束后就未与剧组其他人联络，身为监制的她也并没有亲自到过片场，不清楚剧组其他人的事。”李静宣传季小姐则称不清楚这件事，拒绝回应。
　　传闻中的男主角
　　赵宝刚：反正不是我
　　由于受害者身份被指为“青春偶像剧导演”，所以不少网友将目光瞄准了曾经执导了《像雾像雨又像风》等多部偶像剧，捧红了周迅、陈坤等多位内地演员的导演赵宝刚。
　　消息被披露后不久就有网友以“赵宝刚涉嫌婚外情被打”为标题发表微博。不过，也有人跳出来为赵宝刚鸣不平，指他去年9月正忙于筹备《男人帮》，既没有受伤也没空搞什么婚外情。
　　赵宝刚本人也通过电话对媒体作出回应：“网上的传言没什么可相信的。反正不是我。我不做评论。”
　　叶京：“吃苦大款”脾气火爆
　　叶京最初被观众熟悉是客串了1999年冯小刚《甲方乙方》中那位“想吃苦”的大款。此后叶京便一发而不可收，1998年首次自编自导了风靡一时电视剧《梦开始的地方》，其后导演的电视剧《与青春有关的日子》广受好评。叶京2010年经再次推出改编自王朔电视剧《再过把瘾》。叶京的作品备受好评，但让更多人认识他的是其豪放不羁的个性。火爆言论有：“所有的古装戏我个人认为就是垃圾，所谓的都市剧说的不是人话。”、“中国三大导演就是三个小丑，并直接点名冯小刚。”等等。

