姚晨镂空露背裙显风情 《非2》芒果受追捧(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(1月11日)，著名演员姚晨亮相某品牌代言活动，身着裸粉色镂空露背短裙，时尚性感女人味十足。随着电影《非诚勿扰2》的热映，其饰演的芒果一角颇受观众喜爱，尤其是人物身上的勇敢洒脱受到了女性观众的追捧，不过对于近日盛传的电视剧版《非诚勿扰》有意邀请其担任女主角一事，姚晨表示自己也刚听说这个消息。
　　在电影《非诚勿扰2》中，姚晨饰演的芒果敢爱敢恨，对待感情拿得起更放得下，她的洒脱受到了女性观众的追捧，尤其是她与前夫李香山的离婚典礼，以及带着新欢参加前夫的人生告别会的勇气与洒脱，让观众直呼给力。不过姚晨透露，在拍摄人生告别会时，自己曾问过冯导芒果带着李坚强去参加李香山的人生告别会这样的安排是否合适，导演当时并没有立刻给出解释，在看过影片后才明白，其实无论生活中遭遇到什么不幸，人生都要继续往前走。而拍摄时这场人生告别会也拍了两天之久，众主创为这场戏也哭了两天，为了要保持情绪与情感的一致性，姚晨表示哭到后来最后实在没辙了，很不孝地把家里每位亲友离开的那一刻，都在脑海里想了一遍。
　　在被问及新年安排时姚晨表示一早已答应好了父母，要陪他们好好过年，而谈到明年的工作安排，姚晨也透露已经有电影在接洽中，电视剧方面也有不错的剧本正在看。

