李亚鹏延续慈善关爱 与北川女儿吃团年饭(图)
　　去李亚鹏微博看看>>>>
　　“我想用‘新家庭计划’做一个示范，一个大的问题，用一对一的方式就化小了。对每个家庭而言，要坚持10年也不是件容易的事情。当然时间过得也很快，这不3年就过去了。现在我们想将‘新家庭计划’作为一种倡导，对社会做一种示范，这是有效解决社会问题的一种方式。”——李亚鹏
　　前晚，李亚鹏低调来川，参加了嫣然天使基金的慈善拍卖活动，成功募得一百多万元善款。昨天，作为“汶川新家庭”发起者，李亚鹏携手李厚霖与李滔两位爱心人士，将他们助养的朱春燕、蒲虹学、李荣荣三个“灾区女儿”，从北川请到了成都某知名川菜馆，摆了一桌丰盛的团年饭，用21道川菜与女儿们提前欢度春节。华西都市报记者在现场见证了这一温情场面。
　　一桌21道菜让女儿开心过年
　　冬日成都，寒气逼人。而在中国人眼中，团年饭是能给人无限暖意的。兔年春节快到了，李亚鹏和李厚霖与李滔，在来川之前，就托成都朋友提前预订了团年饭。
　　昨日上午10时20分，华西都市报记者提前赶到餐馆，独家拿到了这桌爱心团年饭的菜单。从李亚鹏所点的菜单看，这顿团年饭特别讲究。其中有6道凉菜，10道特菜，最后还有2道河鲜，2道海鲜，包括燕鲍翅、冰镇鲜鲍等。据了解，李亚鹏点的这21道菜肴，除了十分丰盛外，含意也很深。比如用食物的谐音，为女儿们讨个新年好兆头，例如“素烧菜头”有“大吉大利”的意思，“海鲜河鲜”等于“年年有余”。李亚鹏表示：之所以点这么多菜，目的是让女儿们开心过年。
　　女儿考得不错李亚鹏微博播报
　　“到了！女儿们到了！”离开席还有10多分钟，正当华西都市报记者与李亚鹏一行在雅间里摆着龙门阵时，突然，李亚鹏的助手杨燕诒说，“春燕她们到川菜馆门口了。”李亚鹏三人立即到一楼大门口迎接。
　　三个女儿各自牵着“爸爸”的手，满脸笑容。朱春燕长高了，蒲虹学长健康了，经过10多次手术的两人已能正常生活。刚一进门，李亚鹏就开始关心孩子们的学习、生活情况。“什么时候放寒假？考试考得怎么样？”随后李亚鹏立即更新了自己的微博：“春燕在全年级一千名学生中考进前十名，而且可以自己上楼梯了，欣喜、欣慰。”
　　一年多前，朱春燕因地震伤情，还拄拐杖。经过鹏菲资助在北京治疗，朱春燕伤情大好。她不时拉着李“爸”的手，不时又在李亚鹏耳边说着悄悄话。李亚鹏像慈父一样，一次次小心扶着朱春燕，生怕女儿摔伤。
　　看见女儿们健康成长，李亚鹏、李厚霖、李滔个个心花怒放，他们各自抱着自己的女儿，与三个女儿的妈妈簇拥在一起，委托华西都市报记者给他们照了兔年纪念照。三家人又单独以家庭方式照了合影照。“过年合影照，太珍贵了，一定要给李亚鹏！千万别忘了！”李厚霖和李亚鹏的助手杨燕诒反复叮咛华西都市报记者。
　　用签约形式将爱延续
　　“我们和春燕已经成了情感上不可分割的家庭。这个助养将一直进行下去，直到十年后她们走上社会。”李亚鹏在开席前接受华西都市报记者专访时再度呼吁大家关注嫣然“汶川新家庭”计划。李亚鹏说：“现在在我们三人影响下，在浙江已有人加入。我们希望有更多的人加入这个计划，帮助更多的在地震中受到伤害的孩子拥有一个完整的家庭。”
　　李亚鹏谈及“汶川新家庭”计划，语言真诚。他说：“汶川地震后，对大量受灾群众长期的日常生活问题，我们倡导用‘新家庭计划’来解决。这种资助行为一方面是资金的资助，但并不是最重要的。其实我们每个家庭给孩子每个月也就是1000块钱，并不是很多，最重要的是情感上的持续关怀。”
　　“灾后的心理重建很难，从政府角度也好，从公益机构角度也好，很难解决那么多灾区群众的心理问题。我们倡导的‘新家庭计划’提倡一对一，一个家庭去帮助一个家庭，要求要有持续的情感关怀。包括我助养的女儿和我大女儿她们也经常通短信。我们规定每年必须见一次面，这是硬性规定。我们签了一个道德合约，只要签字都视为有法律效应的，这方面我们也咨询过律师。每年家庭间也有一次聚会，这次因为我家小孩上学没放假，时间没有赶上，所以没有来。我们就约定在夏天，让我们三家的孩子都参加‘新家庭’的聚会。” 华西都市报记者杜恩湖摄影报道实习生罗姣
　　李亚鹏：我不会做导演
　　李亚鹏王菲夫妇的任何动作都备受媒体关注。前段时间，有媒体报道，李亚鹏要退出娱乐圈，还有媒体报道称，李亚鹏要当电影导演。谈完“汶川新家庭”计划后，李亚鹏向记者聊起了关于自己的话题。
　　华西都市报：有媒体报道，你要退出娱乐圈，有了新的目标和规划，能透露一下是什么吗？
　　李：不透露了。因为这20年做演员这个行业，已经是在放大镜下生活了。所以既然选择做别的事情，当然不能像原来这样了。
　　华西都市报：会不会做导演？
　　李：不是这方面的。
　　华西都市报：到底做什么？
　　李(神秘地笑了)现在不大好说。
　　华西都市报：前段时间传说您要合资一部电影叫《传奇》？
　　李：谣言，那绝对是谣言。现在就是准备上电影《将爱》。
　　华西都市报：《将爱》到成都宣传您会不会过来？
　　李：会的，成都这边是有一站的。
　　华西都市报：王菲和陈奕迅的《将爱》主题曲现在很火热。您怎么看？
　　李：我都没有时间看，那边发布结束了我就来成都了。
　　华西都市报：听说您听了很感动？
　　李：我还好吧，现场很多人都哭了。华西都市报记者杜恩湖实习生罗姣

