那英为“特权”道歉 诚恳接受不逃避
　　9日晚8时许，歌手那英用手机发了一条微博：“今天特早就把妆化完了，刚到国家体育馆来参加交管局春晚，一进后台，演出服没带！我？这时候交管局滴全冲上来咧！警车开道带着我那笨助理飞奔而去！交警这时不用啥时用啊！”这条微博在三个小时内被评论了上千次，其中大多为网友对特权被滥用的批评。
　　那英随后发道歉声明，感谢大众监督批评。声明称：“本人于1月9日晚上参加由中央电视台与北京市公安局公安交通管理局共同举办的‘文明交通百姓情怀’公益晚会。当晚7：20我到达后台后，突然发现忘了带演出服，情急之下唯有请主办方帮忙。当时主办方派出一辆普通的黑色帕萨特送我助理去取演出服。在还没有了解真实情况的前提下，我随意地发了一条调侃的微博，当看到网友回复后我又再次冲动地发了一条文字不雅的微博，引起广大网民很多不满，也给主办方造成了很多误会。虽然我很快意识到不妥并删除，但已经引起了不良的反响。对此，我感到十分内疚，想通过这个道歉声明向大家表示深深的歉意。对此事件我要引以为戒，对于大家对我的批评我诚恳接受，绝不逃避。作为一个公众人物，我要时刻提醒自己对社会的责任感，更加严格要求自己的言行，为社会树立一个好榜样。”
　　整理 新报记者 曹文雨

