翻拍成影视圈风潮 是观众需求还是题材匮乏？
　　□本版文字 时报记者 王怀宇
　　眼下，翻拍俨然成了影视圈的风潮，不但种类、题材众多，连翻拍的模式也是五花八门。看电影，有翻拍的；看电视剧，有翻拍的；看话剧，也有翻排的！最成功的是《武林外传》《杜拉拉升职记》和《和前妻谈恋爱》，3种版本都有。目前根据电影改编翻拍的电视剧就有《古今大战秦俑情》《风声》《画皮》等。电影《非诚勿扰2》还没下档，就在前两天，电视版的《非诚勿扰》已经进入筹备中，黄渤、姚晨和张雨绮都在主演名单之列。
　　影视剧“多胞胎”产生的背后，到底隐藏着怎样的玄机？是商业利益，还是观众需求，抑或是创作题材的匮乏呢？
　　原因一
　　借票房东风趁热打铁
　　冯小刚的《非诚勿扰》赚了3.5亿，最大的受益者应该是江苏卫视，单凭着山寨电影情节的相亲节目《非诚勿扰》一路火到现在。也许是《非诚》系列的群众根基打得很牢，目前《非2》还在上映中，华谊已经开始筹备《非诚勿扰》电视剧版，并将于3月份正式开机。据其制片人吴毅一语透玄机：“华谊每年都会根据票房和口碑，将自己出品的优秀电影改编为电视剧。好的电影翻拍成电视剧，可以提高关注度，观众也会想看看到底电视剧和电影有什么区别。”在电视剧《风声传奇》开机之前，华谊老总王中磊也不否认“这样的翻拍是互相借力”。王中磊透露，早在华谊购买《风声》的版权之后，就开始同时筹备电影和电视剧，电影版成功了，对电视剧的拍摄更有推波助澜的作用，“观众缘好、关注度高，绝对是一种免费的宣传推广。”
　　其实除了《非诚勿扰》，圈内借着票房趁热打铁翻拍成电视剧的还真不少。去年，《杜拉拉升职记》就出现了“一胞多胎”的情况。本来就是炙手可热的畅销书，先是排成话剧全国巡演，之后徐静蕾连导带演成电影，居然收获上亿票房！然后又有了王珞丹、李光洁主演的电视剧版，收视同样不俗。目前在拍的电视版还有《风声》《唐山大地震》《古今大战秦俑情》《画皮》《山楂树之恋》等。
　　原因二
　　打“怀旧”牌博好感
　　今年对于导演张一白来说，应该算是个守得云开见月明的年头。不光是拍出《将爱情进行到底》的电影版，讲述主人公12年后的爱情故事，还凑齐了一帮多才多艺的年轻人，送上了翻拍版的电视剧《新将爱》。张一白表示，翻拍是个讨巧的好事儿：“市场需要，毕竟《将爱》是陪伴一代人青春期的东西，我拍成电影版续集，是为大家、甚至为我自己找回点记忆。而找些有潜质的新人去拍电视剧，也是为了能为现在更年轻的80后90后塑造一个样板。”
　　当然，张一白也不否认，除了观众喜欢，投资方甚至媒体，也都对这部怀旧作品充满兴趣。毕竟，李亚鹏和徐静蕾如今的人气跟12年前拍《将爱》时不可同日而语，当年那些青涩的演员如今都成了大腕，他们本身就是一笔不小的“财富”。如此翻拍，得到的宣传效果可是一本万利。另外，张一白还表示，若非有“怀旧”这张底牌，现在要找这几个人一起拍个戏可就不容易了，连投资方也省掉了找演员打通关系的费用。
　　原因三
　　不费力气捧红演员
　　尽管要冒着被批评的风险，制片方对翻拍还是屡试不爽，其中还有一个重要的原因，通过翻拍一部关注度高的剧，捧红新人或是让二三线的演员增加知名度，之后凭借演员身价和话题，也可以赚不少。
　　最近由韩国电影《我的野蛮女友》翻拍的同名电视剧在苏州开机，对于曾迷倒无数男生的“野蛮女友”一角，制片方和导演选择了名不见经传的张檬——一个气质完全不像全智贤的女生。对此，导演蒋家骏有着自己的理由：“我觉得应该给新人一个机会，谁都是从新人开始的。翻拍一部剧，可以让新演员提前观摩学习。”不过，对于制片方来说，起用新演员比找大牌敲通告、谈身价省事很多，而且新演员一般是影视公司自己的艺人，万一通过这部戏可以一炮走红，可是“肥水不流外人田”，一本万利。
　　原因四
　　深挖掘故事有扩展
　　2008年，电影《画皮》拿下2.3亿票房，叫好又叫座，导演陈嘉上立马筹拍《画皮2》。时隔两年，电影原班人马打造的同名电视剧也即将开播。对于翻拍《画皮》和《古今大战秦俑情》两部剧，导演、监制陈嘉上表示，其实很多故事是可以扩展开来的，拍成电视剧之后，故事会更加丰满，人物的形象也变得更加立体了，“电视剧填补了电影中人与人之间亦友亦敌、庞大关系描写的空白。”而《画皮》执行导演高林豹则表示，“电影的时间毕竟有限，很多时候导演拍了很多胶片，最后都忍痛剪掉了，电视剧就不同，篇幅大故事会更有趣。”
　　这一点，《野蛮女友》的导演蒋家骏也表示同意：“电影只是两个人之间的恋爱，电视剧中则加入了亲情、友情，错综复杂之下更好看。而且很多情节可以原封不动地放在剧中，经典的桥段可以说是‘屡用不爽’。”
　　原因五
　　原创作品太匮乏
　　翻拍作品越来越多，说明了原创作品的减少。记者在采访中还了解到，许多电视剧投资方之所以选择翻拍，也是因为目前编剧水平参差不齐。所以，把别人成熟剧本的版权买来自己用，成了最省时、省力的上佳选择。其实不只是内地翻拍成风，世界各国都存在大量翻拍：美国有名的影视翻拍就有《欲望都市》，最近根据经典特工片《尼基塔》翻拍的电视剧也取得不错的收视率。韩国翻拍的有《流星花园》《恶作剧之吻》，就连越南都翻拍了《还珠格格》。
　　据华谊负责电视剧宣传的工作人员表示，据业内不完全统计，2010年3月至今，全国各大影视基地拍摄的翻拍剧已经超过100部，这意味着未来两年的电视荧屏和电影银幕上将被翻拍剧“霸占”。尽管观众大喊题材匮乏不新鲜，但原创剧本真的越来越少，这也是翻拍大行其道的原因。不过，不少导演都表示，电影、电视双生不能硬要求，不是每部作品都适合翻拍，正如不是所有鱼都适合红烧。

