网友曝安又琪与富二代结婚 男方是快男苦追女方
　　安又琪结婚了？昨日，有网友在论坛上发布这一消息，并将安又琪在美国的结婚证上传，称其已与富二代魏海明结婚。作为第一届超女冠军，安又琪星路平凡，发行的几张专辑都反响平平，因此有网友质疑这是炒作。对此，成都商报记者联系上了一位熟知安又琪的知情人士，该知情人士确认安又琪正在享受甜蜜恋情，并报料这段感情是男方苦追女方。成都商报记者 任宏伟
　　网友报料：安又琪在美结婚
　　超女冠军出身的安又琪自出道以来，一直属于那种默默无闻的玉女型选手，曾在2007年被曝与某选秀选手订婚，不过此消息“无厘头”痕迹明显，不足为信。
　　昨日，成都商报记者在某知名论坛上发现，有网友发帖称安又琪已经在美国结婚，并贴上结婚证证明。“安又琪在美国结婚了，和一位名叫魏海明的80后结婚。这个魏海明可不得了，是一位不折不扣的富二代！”成都商报记者发现，网友上传的安又琪结婚证上显示，日期：“2010年12月29日”，但姓名栏却是：“ANGELA，CHEN”。“AN-GELA”是安又琪的英文名，可是为什么姓“CHEN”？随后，有网友发帖回复了这个疑问，“安又琪原名叫陈港，所以结婚证上登记的是原名！”
　　“人肉搜索”：男友是个富二代
　　对网友来说，魏海明是个相对陌生的名字，于是强悍的网友立马“人肉搜索”了一番。据了解，这位富二代在内地投资并创建了很有名气的babyface酒吧、Richy酒吧和NEST酒吧等连锁品牌，且身为亚洲HNM控股集团的大股东，身家过亿。这个富二代还热心慈善，并与内地多名女星传出绯闻。“去年在某爱心公益慈善晚宴上，魏海明以全场最高价拍得一幅名为《绽放》的油画，并将此画作为礼物当场送给了安又琪。”网友报料说。
　　与此同时，网友还搜索出许多照片，魏海明不仅与“京城四少”之一的王烁关系甚好，而且还经常与房祖名、王力宏等一同玩耍。据了解，除了巨大的家族产业之外，魏海明拥有不少价值数百万的豪车，包括劳斯莱斯幻影、兰博基尼、保时捷、法拉利等，家底非常厚实。值得一提的是，魏海明与安又琪一样，也参加过选秀比赛，是个“快男”。
　　知情人：双方已经见过家长
　　昨日，成都商报记者向安又琪的经纪公司宣传负责人田小姐求证时，对方表示艺人私人感情不予回应。不过记者还是从另一知情人处了解到，安又琪的这段感情早在去年就开始了，“两人是在聚会上认识的，可能是都参加过选秀的缘故，一见如故。男方狂追了很久安又琪才答应交往，现在两人感情很稳定。”而当被问及安又琪是否会嫁入豪门时，这位知情人表示极有可能，“他们都见过家长了，安又琪私下也曾说过希望过相夫教子的生活。”
　　除了安又琪，
　　超女快女冠军都“单身”
　　2005年冠军李宇春：“被结婚”了多次
　　李宇春无疑是人气最高的选秀冠军，关于她的感情生活也一直是个禁区。之前被传过与李炳辰交往，甚至还有“被结婚”的经历，不过一切都是浮云。成都商报记者了解到，目前李宇春还是单身。
　　2006年冠军尚雯婕：另一半话要少
　　自从获得超女冠军后，尚雯婕一改往日风格，大走雷人路线。至今单身的她对于自己的另一半也有要求，“他最好少说话。”
　　2009年冠军江映蓉：感情随缘
　　在之前快女巡演时，江映蓉在舞蹈中编排的故事情节引人关注：单身的女孩渴望爱情。江映蓉告诉成都商报记者：“这个(感情)就要随缘了。”
　　成都商报记者 任宏伟

