张艺谋着力栽培女儿 “洋女婿”也跟着来乘凉
　　本报讯  这两年在国外混不开的张艺谋的“宝贝千金”张末回国发展，辅助老爸的电影事业，而张艺谋也在采访中频频替女儿“吹嘘”，大有为女儿造势之意，日前记者在机场撞见张艺谋携女儿离京，与老爸的沉默相比，张末现场“指挥”，颇有“内当家”的风范，而一位神秘老外一直与她紧紧相随，不知是否就是张大师传闻中的准“洋女婿”。
　　张艺谋父女俩已合作了两部电影，张末的身份从“剪辑师”到“副导演”节节高升，现在《金陵十三钗》开拍在即，媒体称张末将担当重任。
　　有业内人士告诉记者，张末现在已是老爸的得力助手，张艺谋也着力栽培女儿“上位”，张末现在在“张家班”是说话算数的人，但她做人亲和，并不张扬，在机场张末隐然露出“内当家”的做派，身上充满了自信。据媒体报道，在“三枪”中张末担任剪辑师，在“山楂树”中提升一格担任副导演，而《金陵十三钗》说不定让她再进一步，与老爸平起平坐了。
　　张末是张艺谋与前妻肖华的独生女儿，高中毕业被父亲送往美国留学，后来在纽约大学进修“二学历”，专业是导演。曾有媒体报道，张末在美国与一位美国小伙结婚，后来遭到抛弃，但这一报道遭到张艺谋方面的强烈否认，不过对于张末已婚的说法似乎给予默认。如今年近三十的张末是与洋老公破镜重圆还是处于单身，她和老爸都未给出明确答案，不过她回国发展，似乎也露出了点端倪。粉丝

