小沈阳镀金搞副业 本山传媒回应“是他们私事”
　　成都商报讯(记者 徐云霄)“父母健康，还有我媳妇新开的金店生意兴隆！”日前，小沈阳出任沈阳国际冰雪节形象大使，在接受记者采访时被问起眼下人生最大的愿望时，小沈阳如是说。小沈阳夫妻加盟了在辽宁省相当有名气的东祥金店，由于是朋友关系，所以加盟费也拿到了友情价。据了解，小沈阳的金店将于本月15日开张。日前，本山传媒的艺术总监刘双平也证实确有这件事。
　　小沈阳投资近百万加盟金店
　　昨天，一篇题为“小沈阳夫妇跨行开金店”的博文引起了大家的关注，博文称小沈阳爱妻沈春阳的金店即将开业。博主透露，这家金店位于辽宁省辽阳市一条颇为热闹的商业步行街内。金店的规模不小，上下两层楼，面积有七八十平方米，将于本月15日开张。其实本月初，小沈阳就已在接受记者采访时透露了这一消息。据知情人士透露，这家金店的投资接近百万，内部装修也非常华丽。“小沈阳的老婆来看了好几次了，她真的很有头脑，对整个店的格局，包括装修材料等都亲自操办。”
　　明星搞副业在娱乐圈并不新鲜，黄晓明做红酒生意，赵薇开饭馆，王菲夫妇开酒吧，不胜枚举。不过，小沈阳搞投资倒是有点令人意外。一方面，在众人印象中，小沈阳的性格比较内向，也没有太多生意头脑，另一方面师傅赵本山对其演艺方面有很高的要求，能同意他搞和二人转、表演等完全无关的副业，实属不易。此前，小沈阳就曾抱着给父母和哥哥找点事情做的心态，给哥哥开设的二人转学校投资了十多万元，不过有传言称此举令师傅赵本山颇为不满。此番，小沈阳如此大动作开金店，想必得到了师傅的首肯。记者就此致电本山传媒艺术总监刘双平，他表示：“小沈阳确实开了店，其他的我并不很清楚，毕竟是他们的私事。”
　　老婆沈春阳负责日常经营
　　开金店相信投入必定不菲，投资怎么才近百万呢？成都商报记者从知情人士处了解到了详细情况。原来小沈阳夫妇相当有头脑，不是自己单干，而是选择加盟在当地已经相当有口碑的一家金店：“他们加盟了东祥金店，货物是总店配送，所以投资并不多。”这名知情人士透露，促成这件事的还是因为夫妻俩出演了《乡村爱情4》：“沈春阳在《乡村爱情4》中演一个金店老板，因此认识了相关的人，因此加盟费也比正常的低。”
　　据了解，小沈阳将会亮相15日的开张仪式，不过他本人并不会参与日常的经营和管理，而是由贤内助沈春阳负责打理金店事务。“春阳负责经营。小沈阳现在演出多，所以媳妇要照顾孩子和生意。开张那天，小沈阳和春阳都要去，师兄弟们有时间也会去的。”知情人士说。

