歌手艾莉莎拍大片冬取夏景 盗梦感美轮美奂(图)
　　新浪娱乐讯 日前，以一首《老狼老狼几点了》成为80后情感代言人的实力唱将艾莉莎受邀参与某杂志大片拍摄，在寒冬之际盗取夏日风采，美轮美奂的感觉被视为堪比《男人装》级别的超级大片。据了解，艾莉莎去年也曾为《男人装》拍摄过大片，对比这两次都有用轿车做背景的拍摄经历，艾莉莎非常调侃说：“一个是在夏天拍摄夏天，一个是早冬天拍摄夏天，感觉就是这次拍摄的很冻人。”
　　天还未亮艾莉莎一行人就乘车赶往北京郊区的大棚中准备拍摄，单单一个化妆就花去两个多小时，更“刺激”的是场地中没有空调，没有暖气，只安排了一个电暖风镇守寒冬。杂志的工作人员在拍摄中还故意逗乐说上一期的嘉宾是邵兵，拍摄期间给冻得把自己包成了厚厚的粽子，没看成《让子弹飞》里边一样的胸肌。虽然在场摄影师狠夸赞艾莉莎身材妙曼，可多少赞美也抵不住零下11度的气氛，每隔一段时候助理就要给艾莉莎喝温水暖暖身体。
　　做艺人的辛苦就是如此，当然付出总有回报，当整个大片配合特效制作出来以后，湿润水色的画面感，让人仿若身处梦中。在新歌《老狼老狼几点啦》的怀旧感觉之后，如此前卫的新一轮视觉冲击大片，也让艾莉莎百变美女的印象更加深入人心。

