那英为微博事件公开道歉 超七成网友表示支持
　　成都商报讯(记者 乔雪阳)1月9日晚，著名歌星那英的两条微博掀起轩然大波。当晚，她去国家体育馆参加交管局春晚，一进后台发现演出服没带，情急之下，主办方派车送她助理去取演出服。那英在微博中说：“警车开道带着我那笨助理飞奔而去！交警这时不用啥时用啊！”这第一条微博在短短一个多小时里收到了数百条评论，网友纷纷批评那英滥用明星身份享受特权。那英紧接着又发了第二条微博，口气强硬，这下子更捅了“马蜂窝”，一些态度比较客观的网友也劝那英最好删除这条引起公愤的微博。
　　昨天凌晨，一直没有接听记者手机的那英，终于在网站上发出正式的道歉声明，解释说当时主办方派的不是警车，而是一辆普通的黑色帕萨特。不过这辆帕萨特是否另有警车为其开道，那英没有提及，只说自己在“还没有了解真实情况的前提下，随意地发了一条调侃的微博，当看到网友回复后我又再次冲动地发了一条文字不雅的微博，引起广大网民很多不满，也给主办方造成了很多误会。”
　　那英在声明中表示自己“对此感到十分内疚”，并“向大家表示深深的歉意”。她最后说，“我要引以为戒，对于大家对我的批评我诚恳接受，绝不逃避。作为一个公众人物，我要时刻提醒自己对社会的责任感，更加严格要求自己的言行，为社会树立一个好榜样。”昨天下午，成都商报记者联系到那英的姐姐那辛，她表示那英要说的话都在声明里了，“就不再另外接受采访了，谢谢大家的监督。”昨日，在某网站的投票调查中发现，有超过七成的网友对那英表示支持与理解，认为“明星也是人，更何况及时的出来道歉，敢作敢当，也挺不容易。”

