杜汶泽自称微博控 想拍一部香港“娱乐摄影史”
　　>>点此进入杜汶泽新浪微博 　
　　一开始，他是演技不俗的“傻强”，凭《无间道》《无间道II》获得香港电影金像奖最佳男配角提名。到后来，他是眼光独到的监制，一部《伊莎贝拉》捧红“萝莉”梁洛施，还成了她的干爹。到如今，他用相机拍张柏芝拍戏，拍陈小春应采儿的婚礼，也拍自己和太太田蕊妮的生活，他笑言：“我希望退休时，完成一部香港‘娱乐摄影史’。”
　　因为新片《绑架冰激凌》，杜汶泽接受本报记者的独家专访。戴着一顶鸭舌帽，挎着一部黑白胶片相机，脚下踩着一双老款布鞋，他以一个标准的“微博控”和“摄影控”的面貌出现。
　　做艺人不能混饭吃
　　拍电影不能太短视
　　■2011超级访问 N0.3
　　本报驻北京记者 韩莹
　　看古装大戏没法感动
　　听《将爱》主题歌却哭了
　　都市快报：你在新片中扮演一位黑心经纪人？
　　杜汶泽：影片讲的是一位艺人由于突然出事不能演出，经纪人就找了一个很普通的小女生回来，要用最快速度把她变成明星的故事。我觉得每一个人都有自己的压力吧，这个角色为了完成自己的工作，把良心都埋没了，其实这很可怜啊。
　　都市快报：会不会怕人家说你有所影射？
　　杜汶泽：这个戏有点夸张，现实里没有那么严重，因为我自己接触过的经纪人很随和。所以我是凭感觉夸张一点来演，没有找参考的人物。我觉得现在经济发展比较快，人好像没有以前那么有人情味，但娱乐圈比以前好，例如香港现在电影和唱片业的环境都不太好，但大家都比较团结。
　　都市快报：这个角色本身吸引你的地方在哪里？
　　杜汶泽：现在的年轻人对于当艺人有很多的梦想，觉得当艺人是一件很风光的事儿，对我来说，我做这行快18年了，个人的感觉就是，这是一个工作，人们需要娱乐，我的工作就是提供娱乐，这是一个服务性的工作。跟一般人有什么区别，好像明星是另外一个星球的人，或者有一切特权的人，那种概念真是要土死我了。
　　都市快报：想给羡慕这行的人、想入行的人一些启发？
　　杜汶泽：其实很多艺人都是打造出来的，你有实力当然最重要，当然也有些情况就是商业需求吧。国家经济发展越来越厉害，一定会有很多品牌出来，商业活动需要很多艺人去做，艺人就变成一件需求量很大的商品，如果不够那么多好品质的艺人，我们就要去打造，所以有些艺人，实力很强，有些没那么强混饭吃。
　　最大的问题是你自己，你自己品质不够、实力不够，拍戏的时候就会不开心，你不够才华的时候，就会变成一种压力，就会痛苦。为什么那么多艺人越做越痛苦？就是你才华不够，干下去就会很恐惧，就会面对不了自己的工作。就像你开出租车，一个不懂路的司机，压力就很大。
　　都市快报：混饭吃的多吗？
　　杜汶泽：混饭吃的很多，有才华的没机会的，也很多，这个没办法，就是缘分。
　　都市快报：你提到了“商品”，你觉得自己是一件好商品吗？
　　杜汶泽：我觉得，我还好。
　　都市快报：那你遭遇过“潜规则”吗？
　　杜汶泽：我入行之前一直以为有，但入行后一直找，找了半辈子也没找到，本来以为从演员变成监制会找到，结果监制了好几部电影还是没找到，我感觉有点痛苦！
　　艺人就是提供娱乐
　　高人一等的概念土死了
　　都市快报：最近一直在内地活动，是打算把重心移到内地吗？
　　杜汶泽：我最近在北京拍戏，很多活动就有时间出席，感觉上是内地发展，其实现在没有内地不内地发展这回事儿了，大家都是飞来飞去。我没发觉有一个香港艺人是长期留在香港或是长期留在北京的。
　　都市快报：黄秋生曾抱怨内地剧组不行，你觉得呢？
　　杜汶泽：每个地方都有不同的文化，就算是香港，不同的剧组，也有不同的情况。这个是很能理解的。因为每个人工作的方式不一样。反而我觉得制片人很重要，不管是内地的还是香港的，香港也有一些制片人对演员特别好，也有特别不好的。但是，秋生哥的情况我就没碰到过。我运气真好。
　　都市快报：去年香港有两部小成本影片(《志明与春娇》《岁月神偷》)很受欢迎，而内地正在奔着大片的路子走。
　　杜汶泽：不能用票房来断定一部电影的好坏。姜文导演的电影我全部都在看，我觉得姜文导演在《让子弹飞》大火这个情况出现之前，已经是中国最好的导演之一，《阳光灿烂的日子》不是一天能赚一个亿，但是就是好片。
　　现在的问题是，大部分人觉得，我们做电影，一定要做大，不做大就很没面子。大导演就那么几位，每年的几部大片是焦点，这样新导演什么时候才能出来？姜文会老的嘛，冯小刚会老的嘛，如果不给新人机会，那中国电影会怎么样呢？如果电影一面倒地支持那些大片的话，一个艺术文化就变成商业活动，如果电影就是纯粹的商业活动，我觉得很悲剧。
　　都市快报：香港的情况也是这样吗？
　　杜汶泽：会好一点。去年我监制了一部电影《前度》，那时候我的老板杨受成刚刚投了《让子弹飞》《枪王之王》，我跟他说：“可不可以给一点钱给我？《枪王之王》拍一个开场，我拍一部戏，这样可以吗？”他说：“我为什么要这样做呢？”我说：“因为我们需要新的希望。”他就让我去做了。不一定每个老板都会把电影当商业活动来看，拍电影有时要看长远一点，不能太短视。
　　都市快报：但是杨受成是个很成功的商人啊。
　　杜汶泽：他还是有对电影发展的眼光吧，我跟很多老板说过这个话，但是没人理我，但是杨老板就有。
　　当市场只认几个大导演
　　这一行就悲剧了
　　都市快报：你在微博上写，听《将爱》主题歌就哭了，你怎么会哭？
　　杜汶泽：我自己都好奇，我那个时候正好在法国旅行，他们问我要不要过来客串一个角色，我就去了，然后拍了一场戏。前几天配音，就听到结尾的歌曲，陈奕迅唱的，很感动。他们都很好奇，你也没看过那个电视剧，你怎么感动？如果只是看过电视剧的人才会感动，那这个市场就不够大了。
　　都市快报：能不能说，你内心是个很柔软的人？
　　杜汶泽：我只能说，我觉得能感动人的电影实在是太少了！真的好几年了，都在拍那种古装大戏，我就感觉，古装大戏不是不好，但是，我没法感动。这是我个人的问题，我有病，我没法感动，好吗？那种时代感很重，和我们很接近的东西我就能感动。
　　都市快报：那今年有让你感动的片子吗？
　　杜汶泽：有一个讲FACEBOOK的电影《社交网络》，真是好！那个不是感动，是好看。
　　都市快报：你在电影中经常扮演小人物，你如何理解“小人物”？
　　杜汶泽：小人物，根本就是大人物。前几天我和曾志伟开工，我们几个老人家碰面都是讲过去的事情，他就说，《无间道Ⅱ》是他非常满意的作品之一。大哥跟小弟性格是共通的，大哥特别疼爱小弟，小弟特别崇拜大哥，唯一的分别就是机遇，碰得上机遇就是大哥，碰不上，那就做小弟。其实有些演员、导演也非常聪明，陈凯歌拍的《荆轲刺秦王》，秦王的演法不是平常的演法，是小人物的演法，是我看过的最聪明的处理秦始皇的方法，也是最到位的，这个我很佩服。其他很多演员演过秦始皇，就没有那么聪明的。
　　都市快报：新的一年继续做幕后？
　　杜汶泽：我会开拍我监制的第四部电影，也是一部小片，是一部合拍片。幕后的工作就是我自己个人的兴趣和发展，演员就是我的工作，心态就会不同，演戏比较被动，比较随性，做幕后就比较主动。

