冯绍峰出席风尚概念展 造型雅致品位非凡(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，某高端时尚杂志主办的“MADE IN ELLE风尚概念展”开幕酒会在京举行。张静初、小宋佳、熊乃瑾、车晓、龚蓓?等明星悉数到场庆贺。刚刚从四川结束《汶川故事》拍摄的实力小生冯绍峰也“空降”北京，以一身银灰色反光材质的修身西服，内衬碎花衬衫，而其硬朗的身形搭上不规则剪裁的套装，行走时衣摆自然飘动，展示出男人的“潇洒飘逸”，显示出其不凡的时尚品位。
　　在春节来临之际，冯绍峰依然是忙个不停，在结束郭宝昌导演的战国传奇大戏《虎符传奇》后，便马不停蹄的赶往四川，拍摄反映汶川地震灾后心理重建的电视剧《汶川故事》。而由冯绍峰主演的大型清穿剧《宫》也将在贺岁档(大年初五)在湖南卫视首播，可谓是忙得不亦乐乎。活动当天，冯绍峰选择一身ALEX WANG的高级定制不规则剪裁银色西服套装亮相“ELLE风尚概念展”酒会，雅致的造型彰显其型男的帅气与飘逸，谋杀了时尚媒体记者无数菲林。
　　《宫》是中国第一部清朝穿越题材电视剧，该剧由著名制片人、编剧于正编写剧本，冯绍峰和杨幂主演，实力派明星刘雪华、郭羡妮、邵美琪等加盟演出，堪称黄金阵容，因此尚未播出就已在网上拥有众多剧迷。该剧讲述了现代女孩洛晴川(杨幂饰)，因意外穿越到清朝康熙年间，入宫成为宫女，并与八阿哥(冯绍峰饰)以及四阿哥相识，卷入清代著名的九子夺嫡之争的故事。在剧中冯绍峰饰演的八阿哥与杨幂饰演的晴川是一对搞笑逗趣的欢喜冤家，每一段情感故事都颇具看点，因此被网友誉为“2011年最受期待的荧幕情侣”。

