毕淑敏要做冒险王 跟儿子环球旅行花了40多万
　　诞生在毕淑敏手下的佳作数不胜数，《阿里》、《拯救乳房》、《生生不已》等。日前，著名作家毕淑敏推出最新力作《蓝色天堂》，该书讲述了毕淑敏在56岁时，花费了半生积蓄，与儿子芦淼乘坐“和平号”进行一次全球航海旅行的故事，被称为“前期投入成本最高”的一部作品。近日在北京书展上，记者见到了毕淑敏，说起《蓝色天堂》，她感慨万分，“天堂不在天上，就在人间。我期待按照自己的想法过得多彩一点，也希望能给别人以帮助。”
　　书评 花几十块钱就能环球旅行
　　多年来，毕淑敏在文学界的形象一直是“温和良善”，被公认为“规矩的作家”，但在接受记者采访时，她谈到了自己写作状态的改变。“我乐于讴歌一切美好事物，但对于现实存在的问题也会坚决地做出批评。 ”于是就有了那次花费40多万元、历时100多天的环球航海旅行。至今谈起来，毕淑敏还认为这是自己活了大半辈子的一次“离经叛道”。
　　旅行回来之后，毕淑敏将游记写成了书，并取名《蓝色天堂》。那么这本书想带给读者的到底是什么呢？对此，毕淑敏也做出思考。“我把这一路的所见所闻所思所想写出来，不一定正确，但都是真情实感。如果你能读一页或几页，说句玩笑话，那你真的赚到了。翻江倒海这一趟，我用了100多天，你只需用几个小时。我买那张船票，花费了半生积蓄。而你花几十块钱，就可以沿着海路，听素颜的地球在悄声述说。 ”
　　爆料 靠每天喝奶吃鱼渡过难关
　　毕淑敏印象最深的就是巴拿马运河的一段旅行。在那里，游客们被禁止下船，“导游解释说，巴拿马的治安非常混乱，如果你下船，在路上走一会儿就会看到，你的手拎着你的包在你前面走。原来那里的小偷特别猖狂，抢和偷太麻烦，所以直接把人的手臂砍掉。 ”“和平号”上，年龄最高的旅客99岁，“中国人总说，七十不留宿，八十不留饭，对于这个99岁的老人来讲，他似乎已经做好最后的准备了。 ”长途旅行，船上的菜不新鲜，水是放了消毒剂的生水，毕淑敏因为缺钙每天腿抽筋，后来靠每天喝500毫升牛奶、吃抹了黄油的鱼才渡过难关；毕淑敏还晕船，就算回来之后情况也没好转。
　　海上的这些经历，让毕淑敏看到了个人的孤独、渺小和无助，于是回来之后，她答应上央视《百家讲坛》栏目，开讲《破解幸福密码》。若在以前，她是绝对不会答应将自己暴露在讲台之上任人挑剔和评说的。
　　记者齐书勤电自北京

