叶京回应被打事件 自称被女演员“潜规则”
　　叶京连发62个“呸”后回应被打事件
　　某知名导演因婚外情遭毒打案件被朝阳区检察院公诉的事件近日在娱乐圈掀起轩然大波。消息传出后，有网友爆料称被打的导演正是叶京，但该猜测一直未得到证实。昨日下午，叶京在新浪开微博，连发了62个“呸”字，并分别对连累赵宝刚、秦海璐等表示道歉，婉转承认了他就是“被打导演”，并毫不避讳地承认“被潜规则”。
　　向宝刚海璐道歉
　　某知名导演因婚外情遭毒打的新闻传出后，坊间纷纷开始猜测这位被打导演的身份，而猜测的最大线索则是“该导演以拍摄青春偶像剧闻名”，赵宝刚导演还差点因此背了黑锅，但他在新闻传出的第二天马上作出了澄清。随后，某网友爆料称这名导演其实是叶京，并指出叶京是在拍摄《再过把瘾》时与同剧女演员发生婚外情，虽然该猜测一直未得到证实，却又把《再过把瘾》的女主演秦海璐拉下了水。
　　叶京在微博中先给赵宝刚道歉，还表示要向赵宝刚学习，不要遭人“潜规则”：“得先给宝刚道歉，您受连累了，择日一定给您当面压惊。哈哈，你我都是拍所谓青春剧的，天命之年，更要勒紧裤裆，当心被她们丫的暗算，遭他们和她们丫的潜规则。这方面您是楷模，我得虚心向您学习！”
　　随后，叶京向秦海璐赔不是，并称赞对方对真爱够坚持，“其次该给海璐赔不是。你是我心中圣洁的偶像，岂能容他们丫的玷污诽谤！做完后期再没能和你相见一叙，《再过把瘾》承蒙你的关照，至今佩服你对创作的执著和对爱情的深信不疑、义无反顾。这个浮躁的世界就缺少像你那样的真爱！被你感动，喝喜酒别忘了我这个从不入娱乐圈污流的老愤青！”
　　暗示事件有蹊跷
　　叶京还向《再过把瘾》的投资人刘岩请罪，并指出一年前曾有人挑拨他与刘岩、秦海璐的友情，恐吓要斩尽他全家，“让您蒙受不白之冤了。还别说，约一年前还真有龌龊小人多次发短信挑拨你和海璐与我之间的纯洁友情来着，并恐吓要斩尽杀绝我全家，我都一笑置之。”叶京还暗示了事件有蹊跷，称对法律失望，“因我始终相信有公正的法律，但现在我要失望了，有时法律是认钱的，那就走着瞧吧！”
　　叶京还毫不避讳地承认确实遭到“潜规则”，“我的确被潜规则了：我被演员潜规则了，我被凶手潜规则了，我被法律潜规则了，我被社会潜规则了，我××的从生下来就被潜规则了。”
　　随后，叶京暗示事态的发展逼迫他考虑动用暴力解决问题，“我原本解决问题的方式都是暴力的，就像老松井说的‘拉出去打，一定让他说出来！’有时我发现还真××的屡试不爽，而且那会儿比你们牛逼，打架从来都不叫人的，有我在就有阵地在！等我两鬓斑白金盆洗手的那天才发现，这个和谐社会处处充满不和谐的声音，难道逼吾辈重操旧业不成？！看来王成精神不能死！”
　　网友调侃：装什么清纯
　　网友在看到帖子后也纷纷跟帖发表看法。有人惊叹说，“原来是叶京被人打啊！现在确定了”！也有人对于叶京提到的“勒紧裤裆”表示讥讽。还有人质疑叶京暗示遭“潜规则”，“倒打一耙，你的意思就是说你是纯洁善良的，是你被女演员潜了的意思呗，装什么清纯呀。”
　　经纪人回应：
　　秦海璐和叶导是好朋友
　　《再过把瘾》由叶京执导，徐静蕾、李静分别担任监制、发行，女一号由秦海璐饰演。一时间秦海璐是不伦恋女主角的传言甚嚣尘上。昨日，记者连线秦海璐经纪人于洋，对方辟谣：“新闻里说的被打导演根本不是叶京导演，而且秦海璐和叶导是非常好的朋友，网上的传闻是假的。”
　　本版稿件 木子
   
    点击进入：叶京微博
    点击进入：导演婚外情被打微博专题

