兔年春晚不再有郭达蔡明组合
　  1991年 春晚小品《陌生人》
　　经典回顾
　　第一个搭档是巩汉林
　　蔡明1991年第一次登上春晚至今已经有18个年头，其中除了1992年和1998年，蔡明每年都在春晚上有表演，大家印象里，她的搭档一直是郭达。但实际上蔡明第一次亮相春晚的搭档并不是郭达，而是另一位笑星巩汉林。在蔡明的春晚演艺生涯里共获得9次奖，其中凭借《浪漫的事》、《送礼》等获得4次二等奖，凭借《红娘》、《邻里之间》等获得5次三等奖，这9次获奖均是和郭达搭档。
　　实际上早在春晚之前，蔡明就是小童星。1973年上小学时蔡明便因扮演电影《海霞》中的“小海霞”而名扬全国，后来她又主演了小品《北京欢迎你》、《离婚大战》、《捣蛋部队》、《临时家庭》、《心理诊所》和《闲人马大姐》等影视剧，同时还多次在中央电视台《春节联欢晚会》和《综艺大观》等节目中与郭达、郭冬临、陈佩斯、朱时茂等合作表演了许多脍炙人口的小品，成为家喻户晓的喜剧明星。给观众留下深刻印象的是电视剧《马大姐》系列，包括《闲人马大姐》、《党员马大姐》、《马大姐新传》、《马大姐和邻居们》、《超人马大姐》等。此外，她还曾为大量影视译制片、动画片配音，是一个多才多艺的演员。
　　明星近况
　　明威搭档 合作背后有渊源
　　央视兔年春晚正在紧锣密鼓筹备之中，蔡明也算得上是春晚的老常客了，几乎每年春晚都会有她的身影。而兔年春晚也不例外，不过，此番蔡明换了搭档，和演员刘威组成新搭档，作品《新房》也在当天博得全场最多的笑声，此消息一时间成了各大网站的新闻头条。这个小品讲述的内容，是刘威和蔡明要求未来女婿买一套房才能迎娶女儿，迫于无奈，女婿只能借了一套房假称是自己的新房。没想到，蔡明将新房照片发布在了微博上，结果招来了房主的质疑，并揭穿了借房的骗局。蔡明是春晚的常客，而刘威上春晚却是头一遭。有媒体透露，春晚似乎促成了刘威和蔡明的首次合作，但其实二人早前已有过合作，并且私交甚好。二人早在中广协电视剧导演工作委员会的年会上有过两次愉快的合作，刘威即兴的一段诗朗诵更是博得导演们一阵喝彩。
　　涉嫌讽刺史东鹏 临时改台词
　　此次，蔡明的小品《新房》备受关注，其中一句台词引发了强烈的争议。小品中蔡明的女儿说：“妈妈，你别跑那么快，你以为自己是刘翔啊？”蔡明则迅速回应道：“你老追不上我，你是史冬鹏啊？”这句话虽然引起了现场的爆笑，但也因其内容有讽刺国家运动员史冬鹏之嫌，受到网友的质疑与批评。事后蔡明公开道歉，表示春晚不会出现这样的台词。近日有媒体又传出蔡明将在春晚演唱世界杯主题曲，这令很多网友很疑惑，猜不出蔡明到底唱的是哪出戏。最终这个小品是什么模样，恐怕得除夕晚直播才能揭晓了。
　　1987年 春晚小品《产房门前》
　　郭达不上春晚 专心在山西拍喜剧
　　经典回顾
　　中国小品的“三套车”
　　1974年，郭达考入上海戏剧学院，接受了3年专业的话剧表演训练，毕业后分配进了西安省话剧院。在省话10年，他排演了30台话剧，几乎获得了陕西省以及西北地区所有的表演奖。《换大米》、《产房门前》都出自春节联欢晚会。借助春晚的巨大影响力，郭达迅速走红全国，他也因此告别了话剧舞台，成为专业小品演员。20多年来，郭达演了200多个小品，上了20次春晚，还与赵本山、黄宏一起，被誉为中国小品的“三套车”。连续20年参加春晚，郭达可以算是春晚小品节目中的元老了，除了有一年节目在腊月二十八被拿下，其余19年节目全部顺利通过。然而，为了春节晚会上的十来分钟，他付出的却是3个月的努力，比排一台话剧还费劲。郭达说：“小品创作越来越难，20年间，别的演员换了好几茬，可我还能留在春晚的舞台上，我很想保住这个位置，所以每次上台都紧张。”
　　明星近况
　　演白崇禧不怕观众笑场
　　谍战大戏《黎明前的暗战》正在央视热播，郭达在剧中扮演国民党高级将领白崇禧。笑星演正剧，郭达昨天表示他有信心，不怕观众笑场。郭达说，导演把这个角色交给他，是认为他合适，形象也比较相似。为了演好白崇禧，郭达自称做了很多功课，“特意看了他的传记，助理还帮我在网上找了很多他的资料。”郭达不担心观众笑场，“我之前也演过很多非喜剧类角色，我有信心。随着剧情的深入，观众会逐渐喜欢上这个角色，接受我塑造的小诸葛白崇禧。”
　　眼下，郭达正在山西拍摄电视剧《荣河镇的男人们》，该剧是一部反映社会主义新农村建设的电视剧，汇集了蔡明、郭达、谢园、许娣等一批国内著名的喜剧演员。该剧有别于东北黑土地的幽默，开创了黄土地的幽默体系。郭达在剧中扮演县委书记，戏里戏外都有不少笑话。
　　不上兔年春晚回家陪妈
　　“我最大的把握是我上不了，”谈及正在筹备中的兔年春晚，郭达幽默地对记者表示。因为档期，郭达没能赶上兔年春晚三审。郭达解释说：“我在山西拍戏来不及赶回北京。不过春晚剧组的计划都是提前定好的，我的角色就由刘威上了。不上春晚当然会有遗憾，毕竟这么多年都是这样。不过这次也能过个轻松的年，舒缓一下压力，松口气。”记者问及春节将在哪里过时，郭达回应会在西安陪伴86岁的母亲。他动情地表示，新年来临，他最大的愿望就是祝愿母亲身体健康。
　　1988年 春晚相声《巧立名目》
　　牛群渴望重回春晚
　　经典回顾
　　人难忘的“领导——冒号”
　　凭借相声《巧立名目》，牛群第一次登上了中央电视台的春节联欢晚会，演出取得了巨大成功。这个相声的搭档是李立山。这个相声中牛群的口头禅“领导——冒号”成了当时社会上的流行语言，“牛哥”也成了牛群的代名词。1988年春晚之后，即1988年3月，冯巩、牛群一同参加了电视连续剧《那五》剧组，之后两人开始合作成为搭档，后来两人还修改了《巧立名目》，以《冒号》为名再度演出了这个相声。
　　牛群毕业于中央戏剧学院戏剧文学系，师承相声表演艺术家常宝华。他与冯巩搭档，奉献了大量优秀的相声作品。牛群还曾经涉足官场，走上政治舞台，任安徽省蒙城县副县长。
　　明星近况
　　下乡送欢乐 业余踢足球
　　记者联系到牛群时，他正在参加中央有关部门组织的“送欢乐”下基层慰问演出系列活动，这一站是西柏坡。向来热心公益事业的牛群，对下基层送欢乐总是积极响应，几乎每次这样的活动，都少不了他的身影。尽管眼下是隆冬，但牛群心里却很热乎，他表示只要身体还能坚持，他愿意一直把欢乐送到底。业余除了摄影之外，牛群还有一大爱好就是足球，去年南非世界杯，牛群还组织了一个“明星观战队”飞赴南非看球。他告诉记者，最近还有一大喜事，就是由他担任队长的中国明星足球队迎来了成立16周年的“花季”。在过去的16年里，中国明星足球队通过义赛、义演等方式为中国体育公益事业作出了一定的贡献，同时，也得到了社会各界的广泛关注和支持，眼下中国明星足球队的沙滩训练基地就刚刚落户海南博鳌。
　　惦记春晚 先上节目热身
　　自2007年与赵本山、宋丹丹合作春晚小品《策划》后，牛群就从观众眼前消失了很长一段时间。原来，爱好摄影的他，近几年来都远赴国外采风拍照。不过，时隔多年，牛群还是很希望重新回到春晚的舞台，为老百姓再服务一回。但他承认，“这不是我一人的事。首先要有好的作品创作出来，其次还要能通过导演的审核。”不过，兔年春晚观众们暂时还看不到牛群，他也无法预测一个时间表，因为好作品还得随缘。
　　本组稿件由本报记者 赵斌 报道

