导演叶京承认“被潜规则” 疑因婚外情被打(图)
　　北京某记者10日在微博披露，某电视剧导演疑因与同剧女演员发生婚外情而被女演员老公找人毒打的案件，近日已被检察院公诉。由于该微博提到该导演以拍摄青春偶像剧闻名，不少人首先对号入座的是著名导演赵宝刚。随后，有网友爆料该导演是叶京而非赵宝刚，而婚外情女演员则演过《再过把瘾》的女一号……
　　尽管连日来坊间传闻不断，除熟知赵宝刚的友人正式回应是“冤枉”了赵宝刚，导演叶京始终没有对外作出任何回应。12日下午，叶京导演通过微博首次就遭毒打事件作出了回应，他先是用62个“呸”表示了对事件的愤慨，随后对连累导演赵宝刚、演员秦海璐等人表示了道歉，并暗示该事件与自己有关，随后则毫不避讳地承认是“被潜规则”。
　　叶京称曾遭生命威胁
　　12日下午，叶京突然在某门户网站开通微博，以一条仅有一字的“呸”开启了他连篇的“微博”。刚刚开通微博的叶京显然情绪很难平复，随后，他又在数条微博中接连发声，光是“呸”这一个字就有足足62个，足见其愤怒之情。
　　叶京在微博中分别向被波及的导演赵宝刚、女星秦海璐和《再过把瘾》的投资人刘岩、李静等道歉，他一面提醒赵宝刚不要像自己那样遭人“暗算”、被“潜规则”，一面又大赞被认为是“事件女主角”的秦海璐对真爱的坚持。
　　此外，在写给制作人刘岩的微博中，叶京还自曝一年前就已经有人发短信挑拨他与刘岩以及秦海璐之间的友谊，还恐吓他要“杀绝全家”，但当时他都一笑置之，如今事情发展到这个地步，他感到十分失望。
　　网友调侃其“倒打一耙”
　　除了向被牵连的友人致歉外，叶京在微博中也毫不讳言地表示自己被演员、被凶手“潜规则”，“我的确被潜规则了：我被演员潜规则了，我被凶手潜规则了，我被法律潜规则了，我被社会潜规则了……”他还愤愤不平地称自己忍无可忍时或“重操旧业”，“(我)那会打架从来都不带叫人的，有我在就有阵地在……难道逼吾辈重操旧业不成？！”同时，叶京还在微博中大爆粗口，痛骂网络爆料者，并说爆料者是“唯恐天下不够淫乱”。
　　对于叶京在微博上语焉不详的连篇痛骂，不少网友在评论时都奉劝他要“淡定”，并称他的说法“太吊胃口”，不如直接公开真相更好。但也有网友调侃叶京“遭潜规则”的说法是“倒打一耙”，“2011年的热词大概会是‘被潜’吧，居然有女方来‘潜’有权有势的导演？”另外还有网友“考据”说，叶京从前就是个火爆脾气，曾经炮轰“古装剧是垃圾”、“冯小刚等三大导演是小丑”等，他此次在微博上发布这么多惊人之语，其实并不意外。    (索狄)

