叶京婉转承认被打 称“婚外情”说法不实
　　成都商报讯 “被打导演”一事连日来在网络以及媒体上引发波澜，在前日通过微博向多人致歉后，昨日，导演叶京再度更新微博，“雇凶伤人的幕后真凶付昆和主犯孙宁均已被北京市朝阳分局以寻衅滋事罪移送检察院依法起诉”，婉转承认被打导演就是自己，同时他表示“婚外情”等说法不实。
　　日前，北京媒体报道称，朝阳检察院披露两男子因殴打某青春偶像剧导演、砸坏其越野车被诉。检方称，指使打人者为一女演员的丈夫付某，该女演员曾在该导演执导的电视剧中担任主要角色。付某称，妻子与导演的“婚外情”是其找人殴打导演的原因。受害人在案发后立刻报案，公安机关经过侦查，将纠集多人殴打受害人的嫌疑人孙某抓获归案。据孙某交代，他是受到了付某的指使。警方随后将付某查获归案。据朝阳检察院披露，受害人是北京的一位导演，曾因拍摄多部青春偶像剧而为观众熟知。
　　消息一出立即引发各种猜测，有网友猜测被打的导演是执导过《与青春有关的日子》《再过把瘾》等剧的叶京。不过叶京的手机一直处于关机状态，只是通过微博进行回应。昨日，叶京通过微博婉转地承认被打的导演就是自己，“我相信法律公正，相信正义终会得以伸张。日夜抓捕凶犯的民警同志们，我给你们鞠躬致谢了。雇凶伤人的幕后真凶付昆和主犯孙宁均已被朝阳分局按寻衅滋事罪移送检察院依法起诉。”叶京还表示不仅自己是受害者，连自己六岁的孩子都受到牵连，“据警方透露，伤人凶犯孙宁受付昆指使招集众人殴打本人和我那年仅六岁的孩子，此前还多次跟踪恐吓我家人！”同时在回复网友留言时，叶京也表示“婚外情”等说法不实：“他们企图歪曲诽谤，以转移人们的视线！”昨日成都商报记者致电叶京了解情况，其手机依旧关机。(记者 徐云霄)

