郭敬明要打造中国“芥川奖”重庆作家称太出格
　　在前两天的北京图书订购会上，郭敬明作为“配角”出席了青年作家落落和笛安主编杂志《文艺风象》、《文艺风赏》的新闻发布会。会上郭敬明表示欲借此打造中国“芥川文学奖”，此言招致网友无数板砖：他的口气也太大了吧！重庆作家莫怀戚昨日接受记者采访称：“郭敬明玩得太出格了！”
　　网友：郭敬明太狂妄了
　　郭敬明在北京图书订购会上称：“在日本有很多的文学大奖，如直木奖、芥川奖。但在中国给新生代的平台还是比较少，我希望能以《文艺风赏》这个平台为阵地打造中国的‘芥川奖’。”此言一出，不少网友纷纷“拍砖”，抨击郭敬明“口气太大”。网友“原味奶茶”表示：“一个奖项的定位，不是靠自己来吹嘘，而是经过时间的见证，最后由群众来评判，动不动就说大话，就只是为吸人眼球而已。”网友“理不理”更调侃郭敬明“是因为寂寞”：“没韩寒陪他‘打拼’了(指韩寒的《独唱团》停刊)，他开始想精想怪了！”
　　莫怀戚：他没这个资格
　　本土知名作家莫怀戚昨日接受记者采访时，对郭敬明的言论发出一声长叹：“唉……我觉得中国某些年轻一代的作家玩得太出格了，把文学本质都丢了！完全是拿文学来炒作！”莫怀戚认为，郭敬明甚至不具备建立此奖项的资格：“日本的芥川奖不但有强大资金作为基金，还在于芥川本人在文学领域的影响力。像郭敬明，他是在青年人那里有知名度，但是在全国范围，知道他的人没有六分之一，所以他还不具备这样的文学资格。”虽然莫怀戚评判郭敬明不够资格，但他还是调侃郭敬明说：“自娱自乐也无妨，只是不要奢望他能为中国民族文化做贡献就好！”
　　延伸阅读
　　为何“芥川文学奖”
　　郭敬明轻易碰不得
　　如果郭敬明不是拿“芥川文学奖”来说事儿，或许他根本不会招致如此多的批评，“芥川文学奖”为何会有如此大的分量？
　　“芥川文学奖”乃是日本文学界在1935年为了纪念日本文豪芥川龙之介所设立的、专门颁发给纯文学新人作家的一个奖项。芥川奖与同年设立的直木奖作为日本文学界最崇高的文学奖项，每年举行两次选拔活动，其评审委员也是日本文坛的超级大腕(如池泽夏树、石原慎太郎、小川洋子等)。由于芥川奖历史悠久、底蕴深厚，无怪乎郭敬明一番有借芥川奖炒作嫌疑的言论会招致众多网友批评。
　　相关新闻
　　北京图书订购会 今年怪象有点多
　　昨日，2011年北京图书订购会正式落下帷幕。纵观今年的图书订购会，却呈现出三大怪象。
　　大牌嘉宾多：在本次图书订购会上推出的作家中，最大牌的只有贾平凹、王蒙、郭敬明。为了撑起整个书会，出版社邀请了众多大牌嘉宾来助阵。比如郑渊洁、麦家、高晓松等。
　　抽奖礼品多：为了让媒体记者能够全程守完书市的活动，主办方不惜重金打造了“抽奖环节”，让媒体进场递交名片，以便在活动结束时抽奖。其中奖品包括价值2000元到3000元的银砖、西铁城手表、42英寸电视机、金项链、手机等等。
　　电视名嘴多：明星出书不是稀罕事，只是这届来的电视名嘴特别多，包括倪萍、闾丘露薇、崔永元等。本组稿件 记者 夏洪玲 实习生 周廷训

