导演与女演员婚外情遭殴打案件近日公审
　　朝阳检察院昨天向媒体披露，两男子因殴打某青春偶像剧导演、砸坏其越野车被诉。检方披露，指使打人者为一女演员的丈夫付某，该女演员曾在该导演执导的电视剧中担任主要角色。付某称，妻子与导演的婚外情是其找人殴打导演的原因。
　　据朝阳检察院披露，受害人是北京的一位导演，曾因拍摄多部青春偶像剧而为观众熟知。2010年9月的一天下午，受害人在北京市东坝乡附近的高尔夫球场打完球到停车场开车时，突然冲上来几名陌生男子，上来便对其一顿拳打脚踢，还将其驾驶的越野车砸坏。后经鉴定，受害人所受损伤为轻微伤，被砸坏的汽车损失人民币6000多元。受害人在案发后立刻报案，公安机关经过侦查，将纠集多人殴打受害人的嫌疑人孙某抓获归案。据孙某交代，他受到付某的指使。警方随后将付某查获归案。
　　据付某交代，他妻子2009年曾在受害人导演的电视剧中担任主要演员，并和受害人发生了婚外情，事后受害人多次发短信骚扰他的妻子，扰乱他的家庭生活。付某心中一直有气，于是就将此事告诉了在自己家做过装修的孙某，因孙某一直想让付某帮其找活干，就爽快地答应替付某出气。
　　检察官认为，作为本案的指使者和纠集者，犯罪嫌疑人付某、孙某的行为已构成故意毁坏财物罪，应当对全案的后果承担责任。近日，朝阳区人民检察院依法对付某、孙某涉嫌故意毁坏财物一案向朝阳区法院提起公诉。《京华时报》

