许晴杭州宣传新戏 低调回避“万人迷”
　　本报讯 她是成功扮演宋庆龄的气质美女，也是Chanel高级定制的华人明星第一人，昨天，来杭为新剧《美丽鲜花在开放》(今晚起在浙江影视频道开播)宣传的许晴，再一次将优雅和时尚做了完美演绎。尽管她是最后一个才到的明星，可她出场时，所有男摄影师都不约而同地从喉咙深处发出低吼，“真的好美啊”，然后闪光灯瞬间闪成“流星雨”。 
　　按理说，黑色耸肩小西装和正红色的丝袜搭不好会很雷人，但是许晴就是压得住。向后拢的卷发和耳垂上的珍珠耳钉，又正好衬出了她完美的脸型。这时，你会恍然大悟，正是这张端庄的脸庞压住了红色的夸张，反而有一种小小的俏皮，在这个42岁的女人身上成了点缀，也带着一点跟岁月抗争的意思。
　　许晴是个低调的人，答记者问时的语言也极度简洁。记者问她这身行头是自己搭配的吗？她点头说是，问她为什么选择红色，她回答：“我喜欢红色”。但与生俱来的高贵气息和富于神秘感的中国美，以及举手投足间流露的时尚感，比如随意拨弄手指上硕大的戒指，使许晴在低调中透着奢华。去年3月，许晴曾作为Chanel亚洲区唯一受邀艺人亮相巴黎时装周，受到老佛爷Karl Lagerfeld的单独接见。除此之外，Chanel更是破天荒地为许晴量身定制一批高级成衣，许晴也成为享受此特殊礼遇的第一位华人艺人。
　　不仅美，许晴还是个聪明的女人。她签约华谊，是中影老总韩三平做的媒。华谊除了为她打造独立的经纪人团队，更是承诺只要是华谊出品，有合适的角色就非她莫属，而这种规格在华谊只有周迅和李冰冰才会享有。在地位待遇上堪比“华谊一姐”的她在面对媒体时，会始终保持温文尔雅，回答却很谨慎。有记者提问，她会微笑着看着对方很认真地听，电视媒体要求录新年祝福语，看这个镜头、那个镜头，她都乖乖顺从……
　　但当记者提到该剧中另一位大美女陈好的时候，她则巧妙回避，坚决不做正面较量。
　　许晴在《美丽鲜花在开放》剧中享受着“一个女人和六个男人”的万人迷待遇，巧的是，真正的“万人迷”陈好也在此剧中客串了一把。昨天，记者问她，“与陈好飚戏感觉怎么样？”许晴依然保持端庄的微笑，淡淡丢出一句：“我们没演过对手戏。” 　　　　
　　本报记者 徐洁 实习生 虞姗姗 魏志阳 吴煌 摄

