田震病愈谈笑风生 称曾被《干杯朋友》小样打动
　　3年前，歌坛大姐大田震被传患血液病之后，就渐渐从人们视线中淡出。日前，著名音乐人杨海潮的纪实小说《流浪北京的日子》在北京图书订货会期间推出，杨海潮把歌手田震请到了位于中央新闻电影制片厂的“老故事餐吧”新书首发现场，田震虽然没有为大家献唱，但是她的到来还是掀起了现场的高潮。田震说，“当听到《干杯，朋友》这首歌曲的小样时，我立即就被打动，如今海潮出书我必须过来力挺支持他。”
　　《楼兰姑娘》、《干杯，朋友》、《月牙泉》、《相信自己》，这些耳熟能详的流行歌曲在上个世纪八九十年代，被到处传唱，可是人们记住的只是李春波、田震等歌手，却不曾在意它们的作者究竟是谁。上个世纪八九十年代，一代人的音乐梦想从北京起航，全国各地的音乐青年在本地挣扎一番没有结果之后，怀揣着寻找流行音乐土壤的渴望从天南海北会聚到了首都。宝鸡人杨海潮便是其中的一员。
　　“如果不是这本书，好多事我都忘了。”久没露面的歌坛大姐大田震来到了现场，到场后的田震与各位嘉宾谈笑风生，虽然头戴白色帽子，看起来消瘦，但精神状态十分好。近些年田震大病一场，好在有惊无险，已经度过危险期，经过一年多的中药治疗，田震终于恢复了“元气”。谈到好友杨海潮出新书一事，田震说：“当时我刚看到海潮的时候，他就是一民工样子，还以为是电工呢。”说完，她大笑起来，“但是听到《干杯，朋友》这首歌曲的小样时，我立即就被打动，如今海潮出书我必须过来力挺支持他。”回忆与杨海潮合作的日子，她说，老杨喜欢去采风，“我说什么时代了，还有这人？那时候虽有原创，但只是一部分人，大部分人就想一夜成名，两夜最起码要成为万元户，采什么风啊？听点音乐，拷贝点，一卖全部就得了，我当时挺吃惊的。”
　　杨海潮告诉记者，写歌之前，他摆过小摊，当过民工、化工厂工人，卖过打口碟，做过推销员，“凭着一股真诚，1992年我开始尝试写歌，发现并不难，于是写了一首《逃梦者》，后来在北大中文系当“编外生”，一次送朋友远行，写下了《干杯，朋友》。”当他拿着好几首歌的小样送给田震时，“田震一下子就选中了这首歌，说我唱。”
　　本报记者 蔡震 文/摄

