潘虹当选四川影协主席 争5年内引金鸡百花来蓉
　　昨日，四川省电影家协会在成都举行了第六次代表大会，全员选举通过由著名演员潘虹出任新一届的四川影协主席。走马上任的潘虹很有干劲，“我是一个不谦虚的人，既然承诺要做，就一定会担当。”
　　她透露，自己新官上任后的一个工作重心就是力争在五年任期内拿下金鸡百花电影节的举办权，让这一国内电影界最大的盛会在成都举办，而她这位主席，将是“零工资”上任。
　　成都商报记者陈玲莉 报道
　　新官第一把“火”
　　争取5年内让“金鸡百花”来成都
　　1954年出生的潘虹看上去要比同龄人年轻很多，昨天，她扎着韩式辫、戴着时尚的复古眼镜，坐在一堆四川电影人中显得与众不同。发布会后，她在接受记者采访时，连摄影记者也不禁感慨：这位潘主席太时尚了。
　　潘主席上任的第一把火是什么？虽然连称自己还没准备好，但谈起来心里颇为有数。“电影家协会和峨影集团不一样，它是一个民间组织，更多的是给四川电影人营造一种家的感觉。它的办公经费也不多，所以平时更多的是组织一些大型的颁奖活动和评选活动来扩大影响，也能拉来固定赞助。”她透露，自己和新团队正在酝酿的一件事就是争取在她的5年任期内拿下金鸡百花电影节的举办权，让这个电影节到成都来办。“上一届领导(指李康生)在这件事情上一直在努力，为我们做了很好的铺垫，所以这件事还是很有希望的。”而她本人也是中国电影家协会(金鸡百花电影节组委会)第七届主席团的副主席，因此在促成这一事件上更加便利。
　　新官“零工资”
　　想借四川旅游资源引来更多剧组
　　在潘虹的“施政方针”里，一方面要努力争取用金鸡百花电影节这种大型活动来扩大影协的影响力，另一方面也是为了能够获得更多经济上的赞助，不过她本人却是“零工资”。新当选的四川影协副主席王蜀灵介绍，潘虹当选，比起历任的影协主席来说，更像一块“金字招牌”，而潘虹本人也介绍，自己当选以后不会“坐镇”文联下属的影协办公室，“我做不来行政工作，更多的是把自己解决不了的问题提出来，由主席团的其他成员来分担、协商。”
　　此外，潘虹觉得自己的另一个职能就是用自己在电影圈内的资源，吸引、介绍更多的电影剧组来四川拍戏。“四川的风景那么漂亮，如果用这些旅游资源吸引电影剧组来这里拍戏，肯定会有优势。”她评价道：“成都人就是太含蓄了，我们是天府之国啊，有过最优秀的电影人，韩三平都是从这里走出去的。还有赵国庆，他是多么牛的一个人啊，他提出的低价电影票理念，如果早点执行，中国电影100亿的年度票房可能还会提早两年实现！”
　　新官“成都情”
　　这么多年一直惦记着成都
　　潘虹并不是一位地道的成都人，她原籍江苏，上海出生长大，最初是上影厂的当家花旦，上世纪八十年代和刘晓庆、斯琴高娃并称银幕新时期三大女演员。她后来嫁给峨影厂导演米家山，双双落户成都，虽然之后双方离异，但至今潘虹的档案还留在峨影集团。在成都生活的十多年时间里，潘虹对成都的感情很深，昨天在接受成都商报记者采访时，她说至今还是很关心与成都有关的一切信息，看新闻时都会特别留意。这次她来蓉“公务”，前天就偷偷和好友张国立、前夫米家山的妹妹米瑞蓉一起吃饭叙旧。
　　谈起自己的银幕生涯，她也快人快语：“我是一个说实话的人，当了影协主席也不会因此减少我在演艺事业上的投入。我的重心还是电视剧，电影方面，因为现在主要还是大阵容的商业片，没有特别适合我的剧本，比起来演电视剧会更适合我一些。”她坦言，虽然中国电影市场目前很兴旺，但还是存在类型少、票价高等问题。
　　四川省电影家协会简介
　　　　四川省电影家协会是由四川省电影家自愿组成的专业性人民团体，成立于1980年6月23日。影协最高权力机构为全川会员代表大会。目前主席团已至六届，潘虹是新一届主席。每届主席团五年一选，潘虹的前任名单里有著名电影人杜天文(连任两届)、吴宝文(连任两届)、李康生。

