冯小刚称女儿是天使 完成五部片约后就休息
　　已在2010年顺利收获十亿票房的冯小刚日前接受CNN节目专访，谈起自己的事业与家庭生活。
　　对于家人，他特别提到自己领养的女儿，“我和徐帆领养了一个女儿，在领养之前，她并没有当母亲的经验，在领养了孩子之后，她体会到了母爱以及失去孩子的感觉。养育我们的女儿对她的表演起了很大的帮助作用，我们的孩子是个天使。”
　　说到导演生涯时，他坦言拍电影就像走钢丝，“作为导演我会努力寻求一个平衡，否则，很有可能就会摔下来。”而每年拍摄一部电影的节奏也让冯小刚感到疲惫，他表示完成和华谊兄弟的五部片约后就休息。
　　冯小刚还对中国电影的未来做出大胆预测，称今后几年，大片首映日票房能达到1.5-2亿美元。本报综合报道
　　拍电影就像走钢丝
　　过去十年，冯小刚的作品对社会的变化做了不少辛辣的讽刺，谈到电影的选题，冯小刚表示会选择让人觉得有趣的题目。
　　“我不会刻意去写一个喜剧故事，我只是写下一些故事，并发现其中有趣的东西。举个例子，我的影片女主角问男主角，‘你余生都会爱我么’，现实生活中很多人都会撒谎说是的。但是我的影片里，男主角却说不会，我不知道将来会发生什么。观众很欣赏这种实话。”
　　被问到是否担心碰触敏感问题，冯小刚直言拍电影确实就像走钢丝。
　　“我们每个导演也都在思考这个问题。拍电影就像走一条非常细的钢丝，作为导演我会努力寻求一个平衡，否则，很有可能就会摔下来。讽刺作品总是会让一些人感到不舒服，我们只要照顾到广大观众的感受就可以了。我的作品中，我所要讽刺的是人性的弱点，并不针对具体的某个人。”
　　谈到盗版对于中国电影市场的影响，冯小刚表示打击盗版的努力已经略有成效。
　　“盗版是一个非常严重的问题，对整个电影工业都有很大的伤害。现在盗版有两个方面，不仅是传统的DVD盗版，同时还有网络盗版问题，我觉得遏制盗版要从电影工业和政府两个方面入手，如今的努力有所成效。同时，更多的观众也回到了影院，因为他们意识到能够在电影院拥有更好的视听体验。”
　　冯小刚还大胆预测今后几年，大片首映日票房能达到1.5-2亿美元。
　　“前几年，我估计中国还只有几百万常去电影院的观众，如今全中国估计至少有两千万电影观众，这些人产生大约1亿美元票房。如今，中国内地电影工业发展非常迅速，每天增加两块银幕，在今后的几年，预计一部质量优秀的影片上映首日，票房能够达到1.5-2亿美元。”
　　国内八成电影拍完没人看
　　第十一届“海峡两岸暨香港电影导演研讨会”日前在海南开幕，168名国内导演在电影创作、院线建设、植入广告等多层面，剖析华语电影现状。大家基本上都认同“现在是中国电影最黄金的时代”，但是现实也并不是一片美好。
　　导演郑洞天在研讨会上列举了一些数据，“2010年拍摄出的影片一共有626部，但其中真正进入院线上映的只有120部左右，也就是说，有500多部没有人看到，4/5的电影拍完就算了。”
　　此外，2010年一整年电影市场增长幅度达到60%，总体票房收入突破100亿元。“如果按照内地票价平均为50元计算，观影人数需达到2亿次，而这其中有重复观影，计算下来，中国只有2000万人会去看电影。”郑洞天介绍，在101亿元票房中，国产片票房占67%。其中，有17部票房过亿的影片，而这也意味着绝大多数影片是挤不进电影市场的。
　　李少红成导演协会首位女会长
　　中国电影导演协会内地导演年会昨日开场，在年会的换届选举中，导演李少红新官上任，接过黄建新导演手中的枪，成为中国电影导演协会的新任会长。
　　李少红笑称没有就职演说：“大家怎么说，愿意做什么事情，我们都会尽量去做。”新任副会长与执委人选也同时出炉，张建亚、张国立、何平、张扬、贾樟柯当选副会长，冯小刚、路学长、吴天戈、徐静蕾、刘仪伟、万玛才旦、宁浩当选执委，何平导演兼任秘书长，而刘仪伟则成为副秘书长。值得一提的是，冯小刚导演刚刚辞去做了9年的协会副会长职务，结果被协会挽留成为执委。“我是降职使用。”冯小刚笑称。据黄建新导演透露，上一届执委会的年龄层次平均在52岁左右，而这一届新执委平均年龄在46岁左右。
　　除了换届选举，年会上导演们还一起回顾了过去中国电影导演协会成立过程中的有趣故事，1993年1月在上海第一次成立大会，当时只有31个会员，到2003年已经有210人，而到现在为止是307人。
　　此外，何平导演也透露了导演协会目前的资产，“2003年我们这一届接手时导演协会有7万多，其中现金3万，到2009年的时候，资产是205万。”冯小刚笑称，导演以后会越来越有钱。

