马天宇称和王菲是网友 向影视歌全面发展(图) 
　　记者刘婧 实习生蔡欣星  摄影 肖僖
　　一曲《该死的温柔》红遍南北的马天宇，在随后的两年里没有新歌。此次，马天宇“吃老本”，将成名曲改编成中国风再次出现在人们面前。昨日，马天宇接受本报记者专访，表示将向影视歌全面发展，做一个“轻熟男”。
　　吃老本？别人还没有呢
　　记者：新专辑是自己首次尝试舞蹈吗？
　　马天宇：对，这是我第一次尝试跳舞。我自己总是站着唱歌，都站烦了，想动两下。
　　记者：是否有加强一些体能训练？
　　马天宇：我到现在跳舞都还不适应，每次上台跳之前都巨紧张。体能训练我一直都没停过，我从小就喜欢跑步，到现在每隔一天就会至少跑一个小时。
　　记者：两年没出新歌，此次改编成名曲不怕被说成吃老本吗？
　　马天宇：呵呵，啃老本又怎么样呢，别人还没有老本呢！
　　运气好？我很努力呢
　　记者：接下来给自己的规划是怎样呢？
　　马天宇：在音乐、影视等专业方面全面发展吧，毕竟我也毕业了，要从小男生转变为轻熟男吧！
　　记者：你怎么看轻熟男呢？
　　马天宇：我觉得这是一种内心的转变吧，要有一种责任感。
　　记者：有人说你是好男儿里面最幸运的，你觉得呢？
　　马天宇：其实我最怕听到这句。我不否认跟运气有关，但是我也很努力。我自己喜欢唱歌，喜欢拍戏，我愿意努力。
　　吻王菲？想得美
　　近来，马天宇又多了一个令人关注的身份——王菲的网友，两人在微博上的互动十分密切。
　　记者：你在圈子里都有哪些好友？
　　马天宇：我自己的性格不太适合和大家接触，其实很自闭。我现在的朋友都是我以前圈子的，包括杨幂啊，何老师啊，最近还跟王菲成了网友，王菲一直是我的偶像。
　　记者：微博上你跟王菲有互动吗？
　　马天宇：有啊，其实挺好玩的，有天王菲在网上传了几张照片，我真的觉得特美，然后我就跟王菲留言了说，“不管你愿不愿意，我想强吻几下”，王菲给我回了一句：“你是属于想得美型的”。
　　记者：听说你跟杨幂求爱？
　　马天宇：那是我跟她开的玩笑，我们俩在北影是一个班的同学，关系很好，那天我就在微博上跟她开玩笑呢。没想到闹大了。

