王菲谈与李亚鹏同行5年：很安逸 很踏实
　　1月9日，李亚鹏王菲夫妇在北京参加了节目《杨澜访谈录》的录制。节目中，主持人杨澜与鹏菲谈微博、谈家庭、谈生活、谈复出、谈音乐，谈慈善，谈话进行了80分钟，录制时间也远远超出了节目组的预计，平日惜字如金的王菲也终于打开话匣子，王菲与李亚鹏的甜蜜更是秒杀全场。 
　　王菲在微博上表示，自己与“密瓜”(李亚鹏昵称)将做客《杨澜访谈录》，直至录制节目前王菲依旧不忘发微博缓解紧张心情：“紧脏(张)紧脏(张)~ 好在有密瓜在这里大包大揽~嘻嘻”。王菲在节目中爆料称，“小时候家教特别严，不能晚1分钟回家。不能参加学校的歌唱活动，因为妈妈本来就是歌手，不希望让女儿走自己的老路。”同时，王菲表示，5年与李亚鹏一路走来，“很安逸、很踏实”。 
　　谈到微博，王菲表示：“发‘围脖’就是做游戏，我的生活中一定要有游戏。”李亚鹏则表示，如果女儿李嫣有微博，肯定也是妙语连珠。李亚鹏透露：“家中大姐童童(窦靖童)是哲学家，二姐(李嫣)很淡定，王菲是小妹，最随心所欲。”守着三个“姐”过日子，李亚鹏坦言：“家里不只有三个女人，还有母亲，等于是老中青三代。我们家就是阴盛阳衰，往餐桌上一坐，周围都是女的转来转去，我还得管家里的剩菜剩饭。”而王菲更是延续冷幽默风格，爆料自己做家庭主妇比做歌手更辛苦。 
　　谈到退出乐坛的事情，王菲表示原因很简单：“没灵感，厌倦了。”李亚鹏也对王菲的决定表示支持：“她想唱就唱，不想唱就不唱了。”王菲接过话茬：“你看，他就是不担责任。”但王菲坦言，的确有些想念舞台，“我上了舞台之后才觉得有点想念舞台。”对于演唱会上她惜字如金的举动，王菲说：“我最不喜欢做作，心里只想说谢谢，我觉得演唱会多说一句都是多余的。”当被问及是否会担心被音乐圈的新人超越时，王菲表示：“我不担心这个，因为流行音乐肯定会过时的，我希望我以后的音乐更唯美。” 
　　王菲这样评价5年来两人的感情生活：“如果只抓住爱情，生活到底是会失望的，走下去靠的是爱，不只是爱情。”记者 张洁

