小沈阳：开金店是媳妇的梦想 投资没有超百万
　　小沈阳和媳妇春阳开金店了！1月15日小沈阳和沈春阳以及有时间捧场的师兄弟都会赶到店里出席剪彩。小沈阳昨日告诉本报记者，师傅赵本山也支持春阳做这件事情：“做买卖不好干，但是我支持你们！”
　　小沈阳表示，春阳一直都很喜欢金、玉饰品，而这次开店也是小夫妻俩第一次尝试做买卖，虽然不太容易，但是好老公小沈阳说，这是春阳的梦想，他无条件支持。
　　《乡村爱情》起念头
　　一篇名为《小沈阳夫妇跨行开金店》的博文在网上引起关注，博文称小沈阳爱妻沈春阳的金店即将开业。文中还透露，这家金店位于辽宁省辽阳市白塔区西关商业步行街上，目前，店面还在最后赶工装修中，将于15日开张。
　　其实这个金店的由来还要从《乡村爱情4》说起。原来东祥金店在《乡村爱情4》中植入了广告，而在拍摄过程中，沈春阳客串了这家金店的董事长，一来二去，勾起了春阳从小的愿望。
　　东祥金店总经理助理王铁俊告诉记者，春阳的这个店选择在辽阳，也是因为金店在沈阳有4家直营店，原则上不接受加盟，所以把这家店开在了辽阳。
　　会用二人转特色来装饰
　　小沈阳说，店里会贴上他和春阳两个人唱二人转时的照片，当然，这些照片会和金店的整体风格搭调，他和春阳也会经常过去，也会给顾客准备一些签名照片和海报。“1月15日开业那天，我肯定得过去，春阳也过去，像王小利这些师兄弟，如果那天有时间，也都会过去捧场，我希望这个能帮帮媳妇的生意。 ”小沈阳说：“呵呵，春阳才是老板，我顶多是老板的老公。 ”小沈阳笑着撇清自己和这个金店的关系。
　　没有投资百万那么多
　　网上有消息称小沈阳身家过亿，尤其是今年活动不断，传出其独家出场费达到80万，高过一线明星。
　　小沈阳笑称，哪有那么多钱啊？他表示，网上新闻说他投资百万开金店也是个虚数。“具体多少是媳妇管的，我没掺合，但是肯定没有那么多。 ”
　　其实从《三枪拍案惊奇》开始，小沈阳陆续出了歌曲《我是小沈阳》、《我只是个传说》、《江湖啊江湖》，出去商演通常都是演唱自己的曲目，而不是像师兄弟们还要带着搭档，这也让沈春阳有了更多的时间照顾孩子和琢磨自己的兴趣爱好。
　　那么，小沈阳会不会让春阳就此走上从商的道路呢？小沈阳表示，“目前一切都刚开始，以稳稳当当为主。师父也说了，做买卖不好干，但是他会支持。 ”
　　其实小沈阳也认为这下跨界跨得有点儿猛，“师父说得对，做买卖肯定会很难，尤其我们是二人转演员，做买卖能做成什么样，心里都没谱，何况这一下跨界做上了金店买卖。 ”
　　采访结束后，小沈阳还特意给记者发短信告知他们金店的地址，他已经开始帮媳妇搞宣传了。
　　相关新闻
　　小沈阳谈春晚：当然希望上
　　前日下午，小沈阳与师兄弟王小虎、唐鉴军都出现在了北京电视台1000平方米演播室，录制最新一期的《喜剧世界》。而赵本山被问及最敏感、最受关注的春晚作品时，赵本山的答案很实在，“没法透露，透露也是假的，什么都没定呢，我自己都没定呢。 ”他还开玩笑说抓阄再定哪个徒弟上春晚。
　　最近忙于沈阳冰雪节活动和媳妇开店的小沈阳，表示自己还没收到央视春晚的通知。“我当然是想上了，不过这事需要机缘，究竟能不能上、怎么上，都听师父的。” 
　　记者 刘臣君

