小沈阳砸百万开金店 上下两层楼面积80平
　　林艳雯 报道
　　本报讯 明星搞副业开小店赚外快在如今的娱乐圈并非新鲜事，不过，一直被师傅赵本山严加“看管”的小沈阳，竟然也自己搞起了“三产”来。1月10日，有人在博客爆料称，小沈阳夫妇在辽阳市某商业区内开了一家金店，面积有七八十平方米，上下两层楼，目前正在装修中，将于本月15日开张，届时小沈阳将亲自为店铺揭幕，众多圈内友人也会前来捧场。笔者联系上了本山传媒艺术总监刘双平求证此事，他表示确实有这么件事，小沈阳确实开店了。
　　老婆很有经济头脑
　　笔者了解到，对投资做生意并不在行的小沈阳，有个贤内助，之前有人建议他们夫妻开一家饭馆，毕竟现如今开饭馆成为明星前仆后继的投资项目，只是之后小沈阳和妻子沈春阳都认为不适合而不了了之。后来，与小沈阳同样身为二人转演员的沈春阳出演了赵本山的乡村题材连续剧《乡村爱情4》中的金店老板，因为这个角色的缘故，对金店产生了浓厚的兴趣，并有了开一家金店的想法。小沈阳被妻子的设想打动，通过朋友多方打探消息，得知开金店比较稳妥，而今金价一路高涨，回报率也很高，于是便同意了妻子的投资计划。
　　豪掷百万投资金店
　　身价过亿的小沈阳，尽管已经不再是前年春晚后大红大紫的顶峰状态了，目前略趋平稳，但吸金力依然不可小觑。前年跨年晚会时，传出其独家出场费达到80万，高过任何一线明星。而今年的跨年晚会，小沈阳亮相湖南卫视，出场费依然只涨不跌。加之其接连出演了《三枪》和《大笑江湖》等多部电影，荷包也迅速鼓了起来。
　　笔者从知情人处获悉，这家金店的投资也十分豪气，接近百万，内部装修绝对是往豪华里整。“小沈阳的老婆来看了好几次了，她真的很有经济头脑，对整个店的格局，包括装修材料等都亲自操办。”
　　与哥哥一起办学校传承二人转
　　其实，小沈阳被爆出搞“三产”已经不是第一次了。去年春节期间，网上就有传言称小沈阳斥资十几万元在家乡辽宁省开原市办了一所二人转的学校。而更有传言，因为小沈阳“私自赚外快”的事情被媒体踢爆后，导致他的师傅赵本山大为光火，并且声称今年春晚将雪藏小沈阳。事后，小沈阳在接受媒体采访时，表示自己确实投资十几万元在家乡办了一所二人转学校，但开设这所学校的并不是自己本人，而是他的哥哥沈飞，管理学校日常的则是小沈阳的父母，小沈阳的身份只是作为投资人。小沈阳称：“主要是想给我哥还有我父母找点事情做。”而这所学校为了提高知名度，曾取名为“小沈阳艺星二人转培训学校”，之后觉得以小沈阳的名义开办学校有些不妥，该学校已更名为“沈飞艺星二人转培训学校”。

