李厚霖与李湘离婚后专心慈善 否认公司负债累累
　　在鹏菲夫妇的影响下，李厚霖于前年加入了“汶川新家庭”计划。昨天中午，李厚霖在“女儿”蒲虹学面前，大显慈父本色。他助养的蒲虹学，伤情已恢复健康。在团年饭现场，李厚霖不时用手机为蒲虹学照相。作为著名主持人李湘的前夫，李厚霖极少在娱乐圈露面。但坊间，有关他的传闻一直很多，甚至盛传李厚霖是负债累累的钻石王老五。华西都市报记者昨日采访了李厚霖。
　　李厚霖言谈举止，气度不凡。当记者问：“你的珠宝生意如何？经营钻石是亏还是赚？”李厚霖笑了：“那些传闻，很不真实，是故意丑化我。我的钻石生意非常好，因为科学经营，一直都在赚钱。根本就不存在负债累累的问题。如果没赚到钱，我哪有钱搞慈善事业？我是不会做打肿脸充胖子的事情。”
　　据了解，李厚霖与李湘离婚后，便专心致力慈善事业。2008年汶川地震发生后，李厚霖一次性捐款2000万元人民币，首先成立了“IDo儿童救助基金”，主要用于救助四川地震中的受灾儿童。当时，北京中华慈善总会会长范宝俊，在收到钱后，向李厚霖颁发了捐助证书，同时表示，该笔捐款刷新了灾后儿童救助个人捐款总额的最高纪录。大地震两年来，李厚霖多次低调来四川灾区做善事。不久，李厚霖又加入李亚鹏的“汶川新家庭”计划。
　　与华西都市报记者谈及助养“女儿”蒲虹学一事，李厚霖充满真诚地说：“因为我不是娱乐圈的人，不是明星，只是与李亚鹏、王菲夫妇俩，是非常好的朋友，因此，不在娱乐圈亮相，我一直低调做善事。捐了善款，也不宣传。我做善事，是从心里开始的。所以，在这里我号召所有有爱心有能力的人，能够参与进来，伸出援助之手。同时我也承诺，我们会更加积极地给基金投入更多，进而能够更长久更多地支持那些需要帮助的孩子们。”
　　李厚霖一边与记者交谈，一边将和孩子团聚的照片发送到微博上。加入“汶川新家庭”计划后，李厚霖信守“一年一见”的承诺，也常常发短信和孩子沟通，寒假暑假一旦有机会就会把虹学接到北京来团聚。“‘新家庭计划’就是要做到真正让孩子感受到家的温暖。”李厚霖眼中流露着温情。
　　华西都市报记者杜恩湖实习生罗姣

