李亚鹏等“打飞的”赴成都履行道德合约
　　成都商报讯 昨天，成都一家饭店的包房里不时飘出欢声笑语，原来是李亚鹏、李厚霖和李滔看望他们在四川助养的三个小姑娘朱春燕、蒲虹学、荣荣。据了解，三位李先生此番是专门“打飞的”前来履行他们的“道德合约”。汶川大地震之后，李亚鹏、王菲发起了“汶川新家庭”的助养计划，李厚霖、李滔也加入进来，“我们都签了一个道德合约，规定每年必须与孩子们见一次面。”
　　昨日，三位李先生专门派车将助养的三个小姑娘接到成都见面，之后又派车将她们送回了家。见面之后大家全无生疏的感觉，大手牵小手很是开心。李亚鹏对朱春燕嘘寒问暖，“大女儿(指窦靖童)读的是国际学校，刚好开学了，所以这次没有来。”朱春燕告诉李亚鹏，她经常和童童发短信，经常联系。
　　据了解，李亚鹏王菲夫妇发起了“汶川新家庭”助养计划后，也身体力行地助养了朱春燕。“当时三个孩子在北京治疗，最严重的一个做了12次手术，嫣然基金也拨出了七八十万给她们。”李亚鹏介绍说，“汶川新家庭”完全是私人行为，对助养的儿童不仅进行经济上的资助，更重要的是进行一种持续的情感上的关怀：“钱并不是最重要的，我们每个月资助1000块，更重要的是情感上的持续关怀，这种关注不会随着时间的推移而淡化。我们规定每年必须见一次面，这算是一个硬性规定，我们都签了一个道德合约。今年大女儿因为上学所以没有来，我们也约定在夏天来一个家庭大聚会。”据了解，“汶川新家庭”要求助养家庭每月保证至少一次与受助家庭进行通讯联络，每年至少参与一次有孩子参加的助养家庭及受助家庭的面对面交流。
　　成都商报的记者了解到，李亚鹏的慈善事业颇有成绩，初步统计，截至去年底，嫣然天使基金已经资助做了7500多例唇腭裂手术。
　　当记者问起他具体的人生新规划是什么时，李亚鹏婉言谢绝了：“之前的20年作为一个演员已经被放在放大镜下了，现在我想去做别的事情，这件事就不和大家分享了。”李亚鹏明确表示不会是“导演”之类的工作。(记者 徐云霄 摄影 张建)

