叶京公布凶犯身份 称不愿当下一个“方舟子”
　　□见习记者 曾索狄
　　晚报讯 连日来在微博上不断“咆哮”的导演叶京，昨天首度直接承认自己就是此前爆出的 “青春偶像剧导演因婚外情被打”事件中的受害者，他在微博上直接公开了幕后真凶和行凶者的姓名和身份，但对被打原因却绝口不提。
　　在昨天发布的微博中，叶京承认自己就是被打的导演，还公布了凶案幕后主使和主犯的身份。不过，与此前在微博中称对法律失望的态度截然不同，昨天叶京表示，他绝对相信法律公正，还要向追捕凶犯的民警鞠躬致敬，“雇凶伤人的幕后真凶付昆和主犯孙宁均已被朝阳分局按寻衅滋事罪移送检察院依法起诉。这群社会渣滓终将受到法律制裁！ ”
　　不仅如此，叶京还控诉凶犯召集了众多刑满释放人员殴打自己和他未满六岁的孩子，手段残忍令人发指，网络上对这一事件的歪曲诽谤，更是在为这一雇凶杀人的行为寻找借口和开脱。叶京感慨地表示，自己不希望成为下一个“方舟子”，“有钱就能随便雇凶伤人吗？！连孩子你们都不放过！天理难容！！！”然而，对于自己被打的原因，叶京依然只字未提。
　　对于叶京连日来的激烈发言，有不少网友力挺其真性情，支持他以法律解决问题，但也有网友认为，如果叶京只是每天这样漫无目的地“放炮”而不解释清楚事件的缘由，很可能是在借此事炒作， “朝阳区人民检察院曾对外表示，因为对家庭的不负责任，对感情的放纵，被害人不但被殴打，损失了财产，还导致了两个家庭的不幸，叶京说有人企图歪曲诽谤，检察院总不至于诽谤他吧？”还有网友找到了最先爆出叶京为受害者的网友 “八掌柜”的微博，希望 “八掌柜”继续爆料，但对方从11日发表微博后也始终未作更新。

