叶京开博向秦海璐赵宝刚道歉 未回应“被打”
　　点击进入：叶京微博
　　点击进入：导演婚外情被打微博专题
　　早报记者 骆俊澎 
　　新年伊始娱乐圈就颇不太平，口水战已经是小意思，打人、伤人几乎天天上版面。继曹云金打青海卫视制片人、演员孙菲菲被剧组工作人员殴打之后，又爆出知名电视剧导演疑因不伦恋被打的消息。这位导演是谁，引来多种猜测。
　　前天，网络名人“八掌柜”在微博中将“嫌疑人”圈定为曾执导过电视剧《与青春有关的日子》的导演叶京。不过叶京昨天下午开设了微博公开回应。原本没有微博的他注册完毕后，从14点35分的一句“呸”开始，到21点左右，他发表了15条微博，除了向受牵连的演员秦海璐、导演赵宝刚等人道歉外，叶京还写下许多感叹。不过他在微博中并没有直接否认自己被“殴打”，只是强调谴责“暴力”。
　　谁是那位被打导演？
　　《京华时报》政法部记者于杰10日晚上在微博透露，去年9月发生的某著名电视剧导演疑因与同剧女演员发生婚外情而遭毒打的案件，近日已被检察院公诉。随后，朝阳检察院向媒体披露，两男子因在北京市东坝乡附近的高尔夫球场殴打某青春偶像剧导演、砸坏其越野车被诉。检方披露，指使打人者为一女演员的丈夫付某，该女演员曾在该导演执导的电视剧中担任主要角色。付某称，妻子与导演的婚外情是其找人殴打导演的原因。
　　消息一出，立即引起又一轮网络讨论热潮。根据披露的线索，不少网友指出赵宝刚“最合适”，赵导的座驾奥迪Q7符合“越野车”标准，而且赵宝刚导演了《我的青春谁做主》等多部内地偶像剧，也符合“北京偶像剧导演”特征。对此，赵宝刚公司的宣传总监焦红艳已经第一时间否认：“简直莫名其妙，明明9月份赵导正在为了《男人帮》前期筹备忙得焦头烂额，哪有时间去打高尔夫啊，真是人在家中坐，祸从天上来。如果大家非这么具有娱乐精神的话，可以打开思路好好猜猜吧！”
　　就在网友纷纷猜测被打导演是谁时，名为“八掌柜”的博主更新微博为沸腾的八卦添了一把火，他称导演叶京因不伦恋被打，还为赵宝刚鸣冤，称赵为其背了黑锅，“据八掌柜我可靠的消息来源，泡妞被打的那位导演是叶京啦，至于骚扰哪位结婚的女演员呢，大家想想叶京去年拍的那部戏，对啦！《再过把瘾》，你们再去翻翻就知道了。”虽然这则消息未得到证实，但“八掌柜”来头不小，去年鄢颇被打案，就是他在第一时间把案件引向八卦，称“鄢颇最近和李小冉走得很近”。叶京执导的《再过把瘾》中，主要女演员有江珊和秦海璐，于是秦海璐被列为了那位“女演员”。但秦海璐否认，并表示相信被打导演不是叶京。
　　叶京开博避谈是否挨打
　　叶京被打传闻在网络上疯传了两天，昨天下午叶京打破沉默，在微博上进行回应，他一开始连续发了五条“呸呸”的微博来发泄不满情绪，随后在16点20分先是向赵宝刚道歉：“先给宝刚道歉，您受连累了，择日一定给您当面压惊。哈哈，你我都是拍所谓青春剧的(我觉得这个定位不准)，天命之年，更要勒紧裤裆，当心被她们暗算，遭他们和她们的潜规则。这方面您是楷模，我得虚心向您学习！”随后他还向秦海璐和《再过把瘾》的投资人刘岩道歉，“该给《再过把瘾》投资人刘岩先生请罪！让您蒙受不白之冤了。还别说，约一年前还真有龌龊小人多次发短信挑拨你和海璐与我之间的纯洁友情来着，并恐吓要斩尽杀绝我全家，我都一笑置之。因我始终相信有公正的法律，但现在我要失望了，有时法律是认钱的，那就走着瞧吧！给您添堵了刘兄！”有意思的是，圈内一直传说秦海璐已婚，但另一半的身份并未曝光，叶京的这条微博似乎无意中透露了秦海璐与刘岩关系匪浅。
　　在随后的微博中，叶京则说：“我的确被潜规则了：我被演员潜规则了，我被凶手潜规则了，我被法律潜规则了，我被社会潜规则了，我他妈从生下来就被潜规则了。一出生我就在暴力的熏陶下长大的，你不比别人更暴力你就别想生存，我们的生存之道就是暴力革命。后来我明白暴力是一场骗局！可当我学会文明我突然意识到暴力正在向我袭来！”但至记者截稿时，叶京始终没有在微博上明确否认自己被殴打的传闻。

