李连杰壹基金深圳注册 转型为公募基金(图)
　　综合央视等报道
　　本报讯 3个月前李连杰还为壹基金的命运感到悲观，担心会被中断，今天壹基金的命运柳暗花明：1月11日，深圳壹基金公益基金会正式宣布成立，这意味着壹基金终于有了独立的合法身份，并因此成为中国首家成功转型的民间公募基金。“壹基金计划”最早在2007年4月19日由李连杰与中国红十字会合作启动，是在中国红十字会架构下独立运作的慈善计划和专案。倡导“壹基金壹家人”的全球公益理念，推广每人每月1块钱，一家人互相关爱彼此关怀的慈善互动模式，得到了广大爱心人士的关注支持，在抗震救灾、公益理念传播、扶持民间组织发展等方面做了很多有益的工作。2008年10月，上海民政局批准了非公募“上海李连杰壹基金公益基金会”。去年12月深圳民政局正式批准“深圳壹基金”注册申请，标志着“壹基金计划”完成了向独立的、有公募资格的基金会的转变。“深圳壹基金”成立后，“壹基金计划”及“上海壹基金”将清算注销，项目资金由深圳壹基金承接。
　　壹基金的领头人从李连杰一个人，变成了包括李连杰在内的一群人，理事会的11位成员有企业家也有经济学家，包括万科的王石、万通的冯仑、北京大学的周其仁，还有阿里巴巴的马云、腾讯的马化腾、招商银行的马蔚华、蒙牛的牛根生等。

