哈尔滨冰雪电影节官网上线 明日盛大开幕
　　新浪娱乐讯 第23届哈尔滨冰雪电影节官方网站将于15日上线，同时开启电影节大幕。吴宇森、关锦鹏、朱延平、刘伟强等华语影坛名导，将携手黄秋生、张静初、王力宏等近百位华语影坛当红影星闪耀盛典现场。此外，令人期盼已久的哈尔滨冰雪电影主题公园也即将与广大影迷见面。
　　第23届哈尔滨冰雪电影节由中共哈尔滨市委、哈尔滨市人民政府携手中国电影评论学会联合主办，中共哈尔滨市委副书记、哈尔滨市人民政府代市长林铎为电影节主席，中共哈尔滨市委常委、宣传部部长朴逸，香港知名电影人文隽等出任组委会主席。此次电影节还将引进“华语电影产业盛典”这一全新概念，致力于成为电影产业交流与发展的重要平台，从而引领华语电影产业的进一步飞速发展。电影节官方网站将以新闻稿件、图片、视频等方式向大家呈现本届电影节的最新动态和明星风采。本届电影节最新版的宣传片与刘嘉玲、郭德纲、朱茵等影坛明星为本届电影节特别录制的寄语VCR，也将一一在官网为广大影迷呈现。
　　中国·哈尔滨国际冰雪节是我国第一个以冰雪为内容而组织的国际性节庆活动，哈尔滨冰灯和雪雕艺术已成为世界冰雪艺术的三大奇葩之一。为突显哈尔滨冰雪电影节独特的地域特色，主办方特别在电影节会场周围精心打造了一座冰雪电影主题公园。届时，以《叶问》、《无间道》、《七剑》、《英雄》、《功夫》、《风声》、《集结号》、《墨攻》、《投名状》、《画皮》十部影片为原型的冰雕群像将与哈尔滨市民及广大影迷见面。

