宋丹丹求潘石屹别再盖楼 催生“丹丹体”迅速流行
　　建外SOHO
　　晨报讯(见习记者 吴影) 通过微博，除了发状态、传照片之外还能干点什么？宋丹丹以实际行动告诉我们，还可以通过微博“问责”开发商。
　　微博发难，求潘石屹别再盖楼
　　17日晚，宋丹丹发微博说：“特想让潘石屹‘关注’我，好有机会给他发个‘私信’问他个问题：长安街南边那么好的位置你盖了那么一大片难看极了的廉价楼(建外SOHO)把北京的景色毁得够戗，你后悔吗今天？求你了，不带这样的！”
　　这条微博仿若瞬间点爆了一个深水炸弹，评论超过2000条，被网友转发了5000多次。引起了包括演艺明星、地产业人士在内的大批网友对SOHO中国董事长潘石屹的“围剿”和“围观”。在当日22时31分，宋丹丹又发出第二条微博，“刚才有网友说那是日本人设计的还是挺现代的。您就是意大利人设计的您那材料也得稍微好一点吧？那么好的位置！不知道一座楼(何况一大片)会在这个城市伫立几十甚至上百年啊？建筑商不该对这座城市有责任心吗？我每次路过那儿都有一种要犯更年期的感觉。求求他了，别再盖了，爱爱北京吧！”
　　网友力挺，喊潘石屹回应
　　在发了两条微博之后，宋丹丹在昨天凌晨又发了两条微博，称“我老公不让我说了，他说别太得罪人，可我真忍不住。潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲(编者注：拉菲是目前世界上最贵一瓶葡萄酒的纪录保持者，是拉菲庄园出产的享誉世界的法国波尔多葡萄酒之一)，别再盖楼了，真的，求你了！”
　　这条微博随即引发网友大规模的模仿———“潘总，我就一刚上学的，没多少钱，我请你喝陕西汉斯啤酒配泡馍，别盖楼了，真的，求你了！”“我就是个开麻将馆的，求你别再盖楼了，我没多少钱，我请你打麻将，真的，求你了！”在潘石屹的微博评论中，网友用“丹丹体”盖起了“高楼”。
　　在网友千呼万唤之后，潘石屹在昨日10点02分终于发微博回应：“谢谢大家，建筑是大众的艺术，欢迎各位朋友的批判和点评。让我们一起努力把北京建设的更美好！”
　　但网友并不满意，有网友称“成功者一般都是微笑着去接受他人的批评建议，您做到了。但丹丹老师以肺腑之言向您请求，却并未见真诚的回答，还望您莫敷衍。”
　　昨日14时34分，宋丹丹再发微博称，“打开微博吓一跳……怎么还出了‘丹丹体’了？……不过仔细想了想，那些楼的确不是一般的难看，那是相当难看啊。”
　　虽然潘石屹17日还在微博上谈论应对危机公关，但面对此次“危机”，潘石屹似乎还没想好应对之策。除了昨日17时20分简单回应“对城市建筑的批判是每个人的权利，在批评和点评的过程中会让我们的城市建得更好”之外，再没有做相关反应。
　　引发质疑，宋丹丹申辩并非炒作
　　在这场“问责”中，也有人质疑宋丹丹老公就是开发商，这样做有炒作嫌疑。网友“幸福的领悟0426”首先发难：“宋丹丹老公也是开发商，也做过好多烂楼，不知道她在家骂不骂老公。”随即宋丹丹做出回应：“我老公就是做房地产的怎么着了，这和潘总盖的房子难看有关系吗？我哥我姐我爸我妈我们一家子都做房地产怎么着了？就能让那么一大片难看的楼消失吗？”
　　也有网友质疑宋丹丹不厚道，称“这是在挑事，这样说不太厚道了。”宋丹丹回复称，“我觉得你说的不对。他那样盖楼对不起这个城市我说几句就不厚道了？你不觉得他对这座城市犯了错吗？”

