18岁上海女孩成西班牙首位“中国小姐”(图)
　　西班牙首次举办华裔选美活动，展示新生代华人“不只会工作，更热爱生活”
　　据美国《时代》杂志1月17日报道，在西方人的印象中，第一代华裔移民工作认真、勤奋进取——西班牙华人仅占470万外国移民的3%，却占该国外籍企业家人数的16%。然而，第一代华裔大多害羞、封闭，喜欢生活在自己的圈子里。
　　15日，华人组织首次在西班牙国内举办中国小姐选美比赛，吸引众多第二代华人参与，她们展现出的活力、自信让人眼前一亮，正如活动主办人艾斯坡兰萨·刘所说：“西班牙人认为中国人只会工作，但我们同样热爱美丽、热爱生活。”  
　　历史首次
　　选美旨在展示新生代华裔活力
　　15日晚，在西班牙首都马德里的米格尔·安赫莱斯大酒店宴会厅，16名黄皮肤黑头发的长腿美人在评委和500名观众面前展示自己的美貌和才艺。这帮80后、90后的年轻女孩全部是西班牙的第二代华裔移民，她们能有幸参加西班牙国内首次举办的“中国小姐”选美活动，要感谢她们20年前扎根这里的父母，他们用自己的勤劳和智慧，为儿女辈提供了展现魅力的舞台。
　　选美活动主办人艾斯坡兰萨·刘告诉《时代》杂志：“西班牙人认为中国人只会工作，我们希望通过这次选美活动，让当地人了解到，我们同样关心美丽、热爱生活。”此次选美活动大受欢迎，主办方希望把该活动发展成每年一度的盛事。
　　本版文字 真水(除署名外)
　　父辈拼搏
　　华人成西班牙经济生力军
　　据悉，西班牙目前有13万华裔移民，与来自其它国家的移民相比，是个相对较小的群体。然而，它却是在西班牙饱受经济衰退折磨期间，唯一不断成长的移民群体——2009年，西班牙华裔的人口增长接近4%。
　　《时代》称，比人口增长更引人瞩目的，是华裔为西班牙经济做出的杰出贡献——华裔人口仅占西班牙470万移民的3%，但每100个外籍企业家中，就有16个是中国人。
　　华裔是西班牙中小企业的生力军，主要经营餐厅和零售商店；10%的西班牙批发纺织业掌握在华人手中；西班牙街头的便利店、杂货店主人大多是华人，西班牙本地人甚至直接把便利店称为“中国超市”。
　　近年来，新生代的中国移民的表现更突出，影响力远超第一代移民的便利店、水果摊。李铁(音译)1993年来到马德里，刚开始在街角卖手袋，如今成为拥有一间进出口公司的百万富翁，专门向遍布西班牙大街小巷的“中国超市”供应货物。17年前离开中国到西班牙谋生的玛莉亚·李保(音译)如今在马德里拥有一个大型亚洲餐饮集团。
　　儿女自信
　　华裔二代学历更高、更渴望融入主流
　　华裔律师王基勇(音译)表示：“西班牙对移民很友好，很少歧视政策。”但他也指出，与其它欧洲国家的华裔群体相似，西班牙的华人比较封闭，喜欢聚居、与同胞通商，与本地人的融合还不够。他说：“我们并没有真正融入西班牙，许多华人甚至连西班牙语都不用学，因为他们生活在中国人的圈子里，连电视节目都看中文的。”
　　中国小姐选美活动的举办目的之一，就是打破华裔与西班牙本地人之间的隔阂。主办人刘表示：“第二代华裔移民与他们的父母辈不同，他们受教育程度更高、更希望融入西班牙的主流文化。”
　　这次选美活动的冠军艾莉莎·郑成为西班牙第一位“中国小姐”，她坦言，自己的西班牙语说得比中文好，未来希望成为一名空姐。郑上台接受后冠时，一滴眼泪也没流，但她的妈妈克里斯蒂娜却激动落泪。克里斯蒂娜20年前移居西班牙，她表示：“女儿的成就对于20年前的我来说，根本是做梦都不敢想的。”
　　18岁上海女孩
　　成西班牙首位“中国小姐”
　　“西尚美丽达人，美丽是你，2010中国小姐选美决赛”由西班牙华人杂志《西尚杂志》主办，宗旨是丰富西班牙华侨华人的业余文化生活，弘扬中国文化。
　　参赛选手是年龄在18岁至25岁的华裔女孩，通过泳装秀、运动装、才艺表演和晚装秀4个环节进行了展示，最终出生于西班牙年仅18岁的上海籍女孩郑李祺麟一举摘得最美中国小姐的桂冠。郑李祺麟是一名在读的大学生，在母亲的鼓励下参加选美活动。她说，通过选美结识了更多的朋友，也给自己的成长提供了宝贵的人生经验。不管以后从事什么工作，这段经历都会让她永生难忘。据新华社本版文字 真水(除署名外)

