何念称“侮辱”不能忍 告彭浩翔侵权索赔10万
　　■ “彭浩翔炮轰何念抄袭故事创意”事件追踪
　　本报讯 已经持续了半个月的香港电影导演彭浩翔炮轰上海话剧导演何念侵权的口水纠纷，最终还是升级到法律层面。昨日导演何念专程从上海赶到北京召开发布会，表示已请代理律师向北京一法院提起诉讼，状告彭浩翔名誉侵权，通过法律手段“还事实以真相，还本人以清白”。何念律师昨日向记者表示，出于对法院受理诉讼过程的保护，目前不方便透露官司由哪一家法院受理，今日以后，他们才能公布法院名称。而彭浩翔方至记者截稿前仍无人回应此事。
　　何念称“侮辱”不能忍
　　“本来我们想以温和的态度来解决问题，看来是不可能了，我也很遗憾。”昨日，何念在其发言人和律师的陪同下在京召开新闻发布会，就近日香港导演彭浩翔在微博炮轰其抄袭电影创意的事件表态并发表了公开声明。
　　记者看到，何念在声明中指出，彭浩翔在微博的留言是“处于保护其个人作品权益而对话剧《撒娇女王》提出的不同观点、看法”，因此他不仅理解彭浩翔的过激行为，而且“始终秉持以善意沟通化解误会，以宽容和沉默化暴戾为祥和的原则面对谩骂与中伤。”但是，之所以要何念方以一纸诉状将彭浩翔告上法庭，何念称，主要是彭浩翔“持续通过博客和微博，大肆使用含有侮辱、诋毁和人身攻击性的语言”，对其人格尊严和名誉以及家人、工作团队、合作伙伴等造成伤害，同时“毒化了社会环境，成为利用网络暴力蔑视法律、欺凌他人的又一恶例”。因此，他认为沉默只能被“当作软弱可欺、被误解为中伤的默许”，这才到了无法再保持沉默的程度。
　　提出10万元精神赔偿
　　在昨日的声明中，何念提出了三方面的内容。其一，强调话剧《撒娇女王》为其本人及工作团队独立创作的作品，不涉及侵权行为。其二，他将对彭浩翔不实言论及恶语中伤，诉诸法律。其三，他表示如果胜诉，赔偿款项将全部捐献，用于资助社会公益事业。何念的发言人也表示，目前他们在诉讼里提出了10万元的精神赔偿费用，并等待彭浩翔方能拿出真实确凿的电影创意侵权证据。
　　对于彭浩翔名誉侵权的诉讼，何念表示他比较有信心能够打赢官司，“打官司是为了事实真相，而且我对彭浩翔一直心存敬意，诉诸法律迫不得已，绝非继续深化矛盾，而是希望借法律武器，尽快公平公正止息这场无谓的纷争，让大家投入创作。”
　　彭浩翔方暂无回应
　　据何念律师称，何念在发布会后将不再回应此事，所有事情已委托律师代为处理，自己则忙于《撒娇女王》的艺术创作。目前他们的诉状已提交北京某法院，如果法院调解不成，他们已做好了打官司的长线准备。针对何念所采取的法律手段，彭浩翔方面截至记者发稿时一直没有回应，彭浩翔微博昨日也没有任何针对此事的更新。
　　记者昨日在一些票房网站上看到，何念的新戏《撒娇女王》已经开票，并定于今年5月中旬在北京保利剧院上演。
　　本版采写/本报记者 天蓝
　　■ 事件回放
　　彭浩翔 当天上午，何念在微博上透露，已经完成了话剧《撒娇女王》第一稿剧本，并表示“《撒娇女王》和其同名电影同时启动”。两条微博发出当天，香港导演彭浩翔也连发三条微博，斥责何念的《撒娇女王》剽窃其电影剧本《会撒娇的女人最好命》的故事创意，言语中伴有过激言论。
　　1月4日
　　何念 当晚，何念便针对此事进行了回应，表示此事件纯属误会，并简要描述了二人在2010年6月接洽时的经过，以及之后因为合约和费用等问题没有合作的原因，声明中还对彭浩翔对其话剧创作缘起的启发表示了感谢。
　　彭浩翔 当日彭浩翔在博客上发表了长达三千多字的博文以及律师声明，他指责何念之前的声明是“偷换概念的诡辩”。而对于何念表示感谢其对话剧创作起源的启发一说，彭浩翔在声明里也用“强暴”等充满火药味的言语提出了指责。在其律师声明里，彭浩翔表示自己享有电影《撒娇女王》版权，任何人不得授权不能擅自使用，并要求何念更改话剧剧名，如何念话剧剧情与其电影剧本雷同，他们将诉诸法律。
　　1月6日
　　何念 对于彭浩翔声明，何念当日反驳其是“天大的谎言”，他表示戏剧、电影都是个独立的艺术门类，并非互为附属品，并强调其不会改名也不会停演，必要时将以法律方式解决纠纷。而就在当事人网上开战的同时，何念的同事“挺何”的微博引起了彭浩翔好友杜汶泽的不满。何彭之战迅速蔓延成双方好友和粉丝的互相谩骂。
　　■ 题外话
　　王家卫“宗师”曝光即被疯拍
　　早年导演王家卫拍电影时从不喜欢用固定剧本，往往现场找灵感，这也是造成他拍片竟会拖沓的主要原因。早年有港媒曾不断追问其为何如此“个性”，最终王家卫松口，称不愿意写剧本是怕被别的导演偷窃创意，提前抢拍，早年像王晶这样的“快手”导演只要知道一点点信息，就可以拍成好几部电影，所以不写本子只求保密。
　　不过王家卫在拍摄好莱坞电影《蓝莓之夜》时却提前写好了剧本，他解释这是因为好莱坞大牌工作安排比较紧，所以他必须在时间上做好掌控。《蓝莓之夜》宣传时，王家卫意外透露了有意开怕电影《叶问一代宗师》，这个“反常”之举最终引发了近年来“叶问”题材不断被拍摄，最早是黄百鸣找了导演叶伟信和演员甄子丹拍了《叶问》和《叶问2：宗师传奇》，票房大卖，而后又有人跟风拍了《叶问前传》《功夫咏春》等片子，而王家卫的《一代宗师叶问》却还离上映遥遥无期。

