何念已向法院起诉彭浩翔 索赔10万元(图) 
　　两周前发生的香港电影导演彭浩翔就《撒娇女王》炮轰上海年轻导演何念的事件，昨天再次升级。何念在其发言人和律师陪同下在北京召开了一个新闻发布会，就此纷争再度发表声明，并表示已向法院提起诉讼，接下来将通过法律手段解决。发布会上，何念表示今后将不再以其他形式公开发表意见。
　　何念希望通过法律手段
　　平息纷争
　　从单纯的口水战上升到诉诸法律，这一侵权纷争只发生了短短两周。
　　自1月4日，彭浩翔在微博上斥责何念的《撒娇女王》剽窃他的故事创意，何念当天进行回应并发表公开信和律师函后，双方之间的网络嘴仗迟迟没有平息。1月6日，彭浩翔又在博客上发表了长达3000多字的博文以及律师声明。这篇博文对何念之前的声明一一辩驳，指责何念是“偷换概念的诡辩”。彭浩翔在其律师声明里更是强调自己享有电影《撒娇女王》版权，任何人不经授权不能擅自使用，并要求何念更改话剧剧名。对此，何念在其微博里再度回应，称彭浩翔说的是“天大的谎言”。
　　时隔两周，何念工作室决定诉诸法律。在昨天发表的声明中，何念方面强调了彭浩翔对自己使用了大量侮辱、诋毁和人身攻击性的语言，对他本人的人格尊严和名誉甚至亲朋好友的感情造成了极大的伤害。声明中还提到，如果胜诉，偿款项将全额捐献，用于资助社会公益事业。而何念的发言人柴先生补充说，打官司不是为了钱，是为了澄清事实真相。上诉的赔偿金额是10万元，他们首选的慈善机构将是中华口腔医协会。
　　发布会上，大部分时间都是何念的发言人回答了记者提问。而何念只是在开场白中表示，诉诸法律本非自己所愿，实在是对方持续恶语中伤所逼，现在交给律师处理，绝不是希望继续深化双方矛盾，而是希望借法律的武器，尽快公平公正地去平息这场无谓的纷争，并能把大部分精力放到创作中去。
　　彭浩翔能否提供证据
　　成为关键
　　不过，在发布会上，何念方面依然坚持《撒娇女王》的剧本内容乃至剧名都是何念和其团队的原创，除了“撒娇”二字外和电影并无雷同，更不存在侵权问题，并表示之后还会坚持用这个剧名。至于届时是不是还会按照之前的说法感谢彭浩翔提供的创意，则需要根据官司的具体情况而定。
　　何念的律师同时表示，“就知识产权法律而言，即使命题相同，只要是独立的创作，即为独立的作品，享有独立的著作权，不存在侵权问题。要证明侵犯著作权，彭浩翔先生必须向法庭举出相应的侵权证据，在这一点上，事实会说话，我们还是比较有信心的。”
　　事件的法律核心显然在于，创意剽窃一说是否成立。虽然何念也坦言，彭浩翔为自己提供过创意启发，但彭浩翔能否提供切实的法律证据，表明何念侵犯了他的创意，从法律角度看来难度很高。而事实上，这样的纷争在文艺创作领域不胜枚举。彭浩翔和何念的这一“法律仗”，或许会为别的文艺工作者提供一个值得思考的“案例”。
　　截至记者发稿时，彭浩翔导演尚未对何念此举作出回应。

