倪萍谈现状：写书画画 没有重返舞台计划 
　　■经典回顾
　　31岁“高龄”主持《综艺大观》
　　1990年倪萍以31岁的“高龄”主持《综艺大观》，因为她亲切自然的主持风格，很快就成为了当年最受欢迎的女主持人。1991年倪萍便在央视挑起大梁，主持央视最重要的晚会——春节联欢晚会，并且坐镇春晚十余年。倪萍本人也连续三年获得了“金话筒奖”。
　　从1991年到2004年央视春晚里，倪萍缺席的只有2001年，其中最挑大梁的是1994年，那年的春晚只有两位主持人，一位是倪萍，另一位是程前，这也是春晚创办以来主持人最少的一届；而2000年的央视春晚，则是主持人最多的一年，包括倪萍在内一共11人。
　　倪萍的感情之路可谓十分坎坷，第一任丈夫是在山东时因赌气结婚的，并育有一女，后来，28岁的倪萍调到北京中央电视台工作后，二人分道扬镳；1997年与王文澜结婚，1999年40岁的倪萍生下儿子虎子；2005年与王文澜离婚后不久，就与导演杨亚洲喜结连理，低调办完了婚事。倪萍最早的男朋友是演小品的郭达，还曾与陈凯歌有过一段情缘。
　　■明星近况
　　担心重返舞台“吓坏”观众
　　谈起自己的现状，倪萍对记者说：“我现在写书、画画，对任何事情都充满了好奇，没浪费一天工夫。”
　　“这只是个岗位，我很早就认识到这个春节晚会不是我的，别人主持，我依然觉得好看。春节晚会不是我的孩子，我在那里只是一个棋子或者哨兵而已。”当记者问及对春节晚会的感情时，倪萍十分坦然。不过，当记者追问现在是否认同当年媒体对她“过于煽情”的评价时，倪萍反问：“煽情？现在很多人都比我能煽情。我至今都没觉得自己煽情，我就是这么一个人，特别容易感动，但都不是故意的。”对于有观众希望倪萍重返春晚舞台，倪萍也看得很开，调侃着说：“我现在真要上台主持，恐怕很多人会说：‘妈呀，吓死我了，快下去吧。’我一直觉得自己是普通人。‘哎呀，倪萍你怎么老了？’人们都直接跟我说这种话，没人会觉得跟我有距离。”本报记者  赵斌

