宋丹丹微博求潘石屹别盖楼 嫌北京建外SOHO难看
　　点击查看宋丹丹微博>>>>>
　　潘石屹微博独家回应本报记者提问
　　明星的微博最不求的就是“粉”，但这两天宋丹丹却在微博里求关注，她求的关注对象是地产大鳄潘石屹，批评他开发的建外SOHO楼盘太难看，“潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲(红酒)，别再盖楼了。真的，求你了”。宋丹丹的微博创造了新的流行句式“丹丹体”。
　　1月17日21：20
　　宋丹丹发难微博求潘石屹别盖楼了
　　@宋丹丹：特想让潘石屹“关注”我，好有机会给他发个“私信”问他个问题：长安街南边那么好的位置你盖了那么一大片难看极了的廉价楼 (建外SOHO)，把北京的景色毁得够呛，你后悔吗今天？求你了，不带这样的！
　　这条微博迅速成为网友关注的焦点，转发4356次，评论2152次，网友从建外SOHO开始探讨建筑的艺术性与实用性。
　　支持宋丹丹的网友“LaNina_June”称：“不管外观设计怎么样，SOHO的建筑质量实在是太差了，我亲身经历，深有体会！顶丹丹姐！”
　　当然也有挺潘石屹的，网友“畏所无”称：“建外SOHO是很好的建筑啊，简洁就是廉价么？难道丹姐想在那弄些个欧洲古典风格的大怪物才好看？”
　　对网友的不同观点，宋丹丹也加入辩论：“刚才有网友说那是日本人设计的，还是挺现代的。您就是意大利人设计的，您那材料也得稍微好一点吧？那么好的位置！不知道一座楼(何况一大片)会在这个城市伫立几十甚至上百年啊？建筑商不该对这座城市有责任心吗？我每次路过那儿都有一种要犯更年期的感觉。求求他了，别再盖了，爱爱北京吧！”
　　1月18日00:01
　　专家路过地产界人士挺宋丹丹
　　@杨乐渝：……他(潘石屹)低估了建筑的智慧，因为建筑也是生命，建筑有语言会说话，宋丹丹听懂了，流泪了……真正要谢谢的是你(宋丹丹)，你讲的这个简单的事实让一些没有基本责任感的开发商将面对城市和子孙感到羞愧。
　　宋丹丹的微博不只让网友展开建筑大讨论，也吸引了专业人士，杨乐渝是全国房地产经理人联盟秘书长，他支持宋丹丹的观点，并称宋丹丹的行为会让没有责任感的开发商羞愧。
　　对于建筑业内人士的支持，宋丹丹相当低调地回复称：“我只是一个普通的长大了的北京女孩儿，看着自己的城市蒸蒸日上但又不乏黑点，就没人说话吗？多让人难过。”
　　1月18日02：06
　　‘丹丹体’诞生我请你××，别再××了
　　@宋丹丹：我老公不让我说了，他说别太得罪人，可我真忍不住。潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲，别再盖楼了。真的，求你了！
　　宋丹丹继续着声讨建外SOHO的行动。这次，宋丹丹软硬兼施，以请喝红酒为代价，求潘石屹停止盖楼，很快，“××，我就是个××，没多少××，我请你××，别再××了”成了微博里的流行语句，大家纷纷根据自己的职业特点，开始“求”潘石屹。
　　@耿大头：潘总，我就是个律师，没有多少钱，我请你吃官司，别再盖楼了，真的，求你了！
　　@陈辉：潘总，我就是一个码字的，没有多少钱，我请你吃纸，别再盖楼了，真的，求你了！
　　@舞美师：潘总，我就一搞八卦的，我请你去天上人间，别再盖楼了，真的，求你了。
　　1月18日10：02
　　潘总现身转发宋丹丹微博
　　@潘石屹：谢谢大家，建筑是大众的艺术，欢迎各位朋友的批判和点评。与我们一起努力把北京建设得更美好！
　　对于宋丹丹的批评和大家的讨论，当事人潘石屹一直没有接受媒体采访回应此事，在昨日早上7时许，他在微博中转发了“望京SOHO”的设计图，并请网友点评。随后，潘石屹在自己的微博中转发了宋丹丹“求潘总”的微博，但只是低调表示欢迎大家的批判和点评。而他的低调也博得网友的好评，网友“美二”说：“风口浪尖，潘总这态度是智慧的表现，不损兵折将，也不加强矛盾，息事宁人。”
　　1月18日17:20
　　潘石屹接招接受对建筑的批判
　　@潘石屹：对城市建筑的批判是每个人的权利，在批评和点评的过程中会让我们的城市建得更好。
　　昨日，正在北京参加两会的潘石屹电话一直无法接通。下午，潘石屹参加了“如果在北京推行公共自行车”的微博访谈。本报记者了解到潘石屹当时必定在网上浏览自己的微博，因此借机向他了解对宋丹丹微博话题的感受，“宋丹丹老师在微博里批判您的建外SOHO破坏了北京的景观，引发了网友的跟帖和热议，请问您怎么看待这个问题？”
　　潘石屹通过微博予以回应，接受任何人对他所开发的房地产的批判：“对城市建筑的批判是每个人的权利，在批评和点评的过程中会让我们的城市建得更好。”而他的态度博得广大网友的赞赏。
　　1月18日14:34
　　‘丹丹体’显威宋丹丹老公遭‘人肉’
　　@宋丹丹：在外头忙乎半天回家打开
　　微博吓一跳，没想到它有那么大的威力，怎么还出了“丹丹体”了？我其实没那么勇敢，吓得手心也有点儿冒汗，潘总那么有钱不会找人挑我脚筋吧？不过仔细想了想，那些楼的确不是一般的难看，那是相当难看啊。
　　网友趁着这个话题，连宋丹丹老公也是做房地产生意的事情都曝光出来，“幸福的领悟0426”揭露：“宋丹丹老公也是开发商，除了做钓鱼台7号那豪宅，也有好多烂楼，不知道她在家骂不骂她老公，我比较中立地说而已。”
　　潘石屹的好朋友任志强也在微博里肯定了这个说法，“这个是真的，不用求证了。”也有网友认为就算宋丹丹老公做地产，也不能阻挡她发表个人思想，网友“易鹏”说：“宋丹丹是宋丹丹本人，和她老公有什么关系。公民社会，就是要尊重每一个人的思想表达。这是一码归一码。”
　　而对于网友怀疑宋丹丹打压同行，宋丹丹也不忿儿，“我老公就是做房地产的怎么着了，这和潘总盖的房子难看有关系吗？干吗偷换概念吓唬人？我哥、我姐、我爸、我妈我们一家子都做房地产怎么着了？就能让那么一大片难看的楼消失吗？”
　　网友“张小波”批评宋丹丹指责潘石屹不厚道，让宋丹丹很委屈：“我觉得你说得不对。他那样盖楼对不起这个城市，我说几句就不厚道了？你不觉得他对这座城市犯了错吗？要怎么厚道？道声对不起吧我现在得？”
　　■网友造句
　　给力丹丹体：网友描摹生活状态
　　宋丹丹无意中创造的“丹丹体”，在微博中迅速繁衍，大家都根据各自的生活状态，创作出各种给力的丹丹体。
　　春运丹丹体：春运，我就是个农民工，没多少钱，我请你吃煎饼果子，俩鸡蛋的，别涨价了，真的，求你了！
　　国足丹丹体：国足，我就是个球迷，没多少钱，我请你吃狗不理，别再踢球了，真的，求你了！
　　考试丹丹体：期末考试啊，我就是个未成年，没多少担当，我请你吃幸福滋味，别再让我考不好了，真的，求你了！
　　成绩，我就是个鸭蛋，没多少钱，我请你吃茶叶蛋，别再挂了，真的，求你了！
　　■娱记发言
　　“微博新闻”正在改写新闻形态
　　2009年到如今呢，不到两年的时间，微博，这个140字的小天地迅速成为大众情感的宣泄口。宋丹丹为几栋“难看”的建筑堵心，在微博里叫嚷。而大众也用宋丹丹制造的“丹丹体”来表达自己的情绪。
　　140字的世界中，有寻人找物、有曝光揭黑、有爱恨情仇，140字，让很多人将很私人的想法，通过一个小小的@符号，成为普罗大众的事情。
　　李开复的新书《微博改变一切》表示：微博对中国社会的改变的确是很巨大的，它让我们每个人都有了发言和表达的机会。
　　微博的威力，其实很多人一开始并没有意识到。140字发上去，短短时间内，转发次数和留言已经超过千条，被围观了、被批评了，甚至引发了意想不到的效果。
　　最近几条受关注的娱乐新闻，都是从微博中最先曝光：导演叶京被打、汪峰带私生女做亲子鉴定，甚至今天这场宋丹丹和潘石屹的嘴官司等。当事人自己在微博曝光内情，可信度百分之百，一时间被大众围观。
　　“微博新闻”正在以改写新闻形态的锐度，不断茁壮成长。
　　很多人可能是在微博上逞一时口舌之快，爆料后引发强烈反响才觉得吓人，或许赶紧删除有些不妥言论。有人觉得委屈，“这是我的微博，我的世界，凭什么不能想说就说？”其实微博并不是一个“小房间”，而是一个广阔的大世界，这是真正的公众地盘。那些私愤、那些内心深处的秘密，还是对着树洞说比较安全。
　　机会来了，平台好了，是否每个人都在善用它呢？这140字如果说的是真话，可以将大众监督的作用发挥到极致；这140字如果说的是假话，它可能会比“众口铄金”更能销骨；这140字如果是作秀，那它的效果可能比上电视还要好。微博控们，还是好好把握这140字的威力吧。本组稿件由本报记者 罗媛媛 采写

