曹颖顺利产子升级做母亲 王斑澄清天价产房传闻
　　新浪娱乐讯 影视歌主持四栖艺人曹颖于15日晚在北京某医院顺利产子，产子前作为“二十四孝”好丈夫的王斑就一直不离其左右，推掉所有工作悉心照顾即将生产的妻子。在得知妻子剖腹产下6斤5两的儿子后，王斑当场喜极而泣，激动得不能自已。
　　对于此前有消息声称曹颖入住北京公主坟附近某医院的高干产房，一天的费用更是达到十万天价一事，王斑予以了坚决否认，称其完全是子虚乌有的事情，纯属造谣。而一直沉浸在初为人父喜悦里的王斑称还没有想好孩子的名字，但是希望儿子长大后像曹颖：“因为她比我漂亮”。
　　16日晚，刚刚生产完仅一天的曹颖也在博客亲自“发声”，证实了当妈妈的好消息，与大家一起分享自己初为人母的喜悦，并在微博做了链接。曹颖在博客中写道，“本以为会很坚强的我，当听到那第一声清脆的哭声时，眼泪就那样决堤而下。被推出来时，迎面看到的，是另一双通红的眼睛。幸福就是这样吧！2011年1月15日，从此我的生命中又多了一个深爱的男人！今天还处于疼痛难忍之中，可是看到可爱的小东西，觉得什么都不重要了！”对于为何第二天才报喜讯，曹颖表示本来想休养之后再跟大家分享，但无奈收到无数友人的问候和恭喜，觉得还是应该上来跟大家报个平安，并对每一位关心她的人表示感谢。

