Selina4月如期结婚 任爸接女儿感谢信落泪(图)
　　Selina(任家萱)20日即将出院，任爸17日上《沈春华Life Show》节目说了数十次感恩，并鞠躬感谢大众对Selina的鼓励和关心。提到Selina是否能如期在4月和未婚夫张承中结婚，任爸表示“时间应该不会差太远”，同时承认“结婚当然是最大的鼓励”。
　　据台湾媒体消息，任爸在节目上透露，Selina继续唱歌没问题，近日也已试着化淡妆拍照，“当然和以前的脸不能比，但她复健顺利，心情好，很乐观”。任爸说，意外发生时，Selina的伤势不明，所以他先对张承中说：“现在的萱萱不是以前的萱萱，我绝对同意你取消婚约。”但张承中完全经受住了考验，“他每天下班都到医院安慰、鼓励她，患难见真情，女儿已经找到下半辈子很好的伴侣”。任爸坦言，事情发生后自己最关心女儿的生育问题，然后再问脸、四肢、内脏的情况。提到Selina在内地受伤送医的过程，任爸则用“不可思议”来形容：“大家都知道烧烫伤要‘冲脱泡盖送’，她被送到上海医院前，先被送到一间小医院。这4小时，她自己打电话给好朋友帮忙找医院，然后在那间小医院自己赤脚走到厕所，用水冲双腿。”
　　任爸还透露，事情刚发生的那两周，家人都没办法接受，任妈难过得每天哭，常常半夜说“我要原来的萱萱”。“但这种事在任何人身上都有可能发生，如果一直想会更痛苦，所以不能老是看以前。”任爸说。而对于外界批评导演陈铭章道歉太晚，他表示，事情发生后自己赶忙飞赴上海，当时导演和剧组人员都脸色惨白，他认为导演也不想这事发生。任爸说：“我可以体谅阿中、粉丝、Ella，但还是请大家放宽心，面对、处理、放下，因为大家都要活下去。”
　　受伤已经90天的Selina最近还偷偷写了感恩信，内文提到：“身体发肤受之父母，让它受伤，是女儿不孝。”任爸看到信后不禁失控落泪。(宗禾)

