赵本山和春晚不得不说的故事(图)
　　1月5日晚，赵本山亮相央视春晚语言类节目最后一次审查，当场没有表演，只是在现场观看完黄宏的小品后，便飘然离去。不参加审查，这是赵本山才有的待遇。每年一到这个时候，赵本山就是全国关注的焦点。
　　那是他专享的待遇
　　对赵本山来说，这种对于其他演员来说关乎演出生命的审查，对他却只是一个不需要再跨越的台阶。他的目标是第三次或者第四次联排，那时候的他，和他的搭档，以及小品的全貌才会显现出来，而那时离春晚通常已不到十天的时间了，只有他才能享受到这待遇。
　　这证明了央视和春晚剧组对赵本山的信赖，也足见春晚对赵本山的依赖。
　　曾经他被拒之门外
　　4年前赵本山进入春晚剧组驻地——中央电视台影视之家801房间时，大喊一声：“我又来了！”在他的记忆里，已经在801房间住了20年。时间虽然没有这么久，但也相去不远。如今却是真正超过20年了，而赵本山和央视的关系已经发生了根本性逆转。当年他只是一个在东北三省有名的二人转演员，拉场戏唱得尽人皆知，扮起盲人惟妙惟肖。而在姜昆的极力推荐下，他终于有了上央视春晚的机会，可当他拎着茅台上门，想要给自己的东北模式小品找个出路，却被央视拒之门外。
　　只有他能让大家笑
　　连续几次冲击央视春晚失败，直到他和黄晓娟合作小品《相亲》，才终于敲开了央视春晚的大门。在这之后，赵本山成了春晚的常客，不过他的倔脾气让他在1994年错过了一次春晚。这也是赵本山21年间唯一一次错过央视春晚。而从1995年开始，赵本山和央视变成了相互依赖的关系：赵本山依靠央视成为全国皆知的笑星，而央视有了赵本山也就有了让全国观众发笑的能力。毕竟从陈佩斯、朱时茂离开，到郭达、蔡明、黄宏一代笑星的江郎才尽，赵本山毋庸置疑地成为笑星里的顶梁柱。
　　小沈阳的横空出世
　　2000年后，随着赵本山创办辽宁民间艺术团、本山传媒以及刘老根大舞台，赵本山的影响力日渐增强，开始出现了每到春晚筹备期，央视春晚总导演都会到沈阳来探望赵本山，邀请赵本山准备节目。这时候从央视职员的角度来说，两者关系已经发生逆转，央视这个庞然大物和赵本山的关系基本上可以说是共荣共生，央视让赵本山有了更好的平台，赵本山让春晚能够保留一点点悬念，其中尤为明显的是小沈阳的横空出世。他当年为本山传媒创造了一亿多的产值，尤为重要的是，他证明了央视舞台，还能够有一夜爆红的奇迹存在。
　　春晚前他是最忙的
　　不久前，网上传出了赵本山和宋丹丹再次合作，“山丹丹组合”出马合作《同桌的你》的消息。然而消息传出当天，赵本山便辟谣称，他将推出一部环保题材的小品，风格和之前的截然不同。
　　最近一次审查，绝大多数媒体的标题都是“春晚语言类节目最后一次审查，赵本山亮相”，赵本山的亮相与否都是新闻，是媒体起标题必用的点。赵本山面对这种关注和压力，则只能硬挺。就好像赵本山从来不用参加语言类节目的审查，是因为和他合作过的人都知道，他对作品的要求，比任何人都要严苛，他可以整夜“折磨”小品作者，这样的日子要以月来计算。
　　而今年这样的日子，还要差不多20天。
　　记者 刘臣君

