姚晨优雅亮相文联春晚 献唱歌曲“温暖”全场
　　新浪娱乐讯 昨日(1月16日)，由中国文联主办的“百花迎春——中国文学艺术界2011年春节大联欢”在北京人民大会堂隆重举行，福建籍著名演员姚晨一袭蓝裙优雅亮相，为晚会“水仙福建”板块助阵。除了拥有扎实的表演功底外，姚晨也有着不错的嗓音，一曲《温暖》优美动听感染全场，唱完后还不忘与杨澜一起，向大家伙介绍了家乡福建的各种诱人美食和优美景色。
　　本次中国文学艺术界2011年春节大联欢晚会分为“梅花湖北”、“杜鹃贵州”、“雪莲新疆”和“水仙福建”几个板块。压轴出场的“福建30分”以闽籍钢琴大师刘诗昆和交响乐团合作演奏闽籍作曲家李焕之的《春节序曲》开始。乐曲声中，主持人瞿弦和、杨澜上场，介绍了一幅汇集朱熹、林则徐、严复、冰心、林语堂等50位福建先贤的大型油画《闽水万古流》。第五代著名导演陈凯歌面对先贤，以深沉的嗓音，讲述了《我是福建人》。《鼓浪屿之波》《甜蜜蜜》《天乌乌》等一组闽台两岸耳熟能详的歌曲，带领观众回到欢乐时光。接着，大屏幕上出现《潜伏》的画面，曾在北京奥运会开幕式上有过精彩表演的福建提线木偶演员，仿照主演姚晨和孙红雷形象，表演了一段木偶版的《潜伏》。随后，由姜昆引出姚晨登场，现场为大家演唱歌曲《温暖》，优美动听的旋律为在场的艺术家和观众们送来了新年的祝福，演唱结束后杨澜与姚晨还畅聊起了福建的美食美景。
　　据悉，本场晚会实况将于正月初三晚在央视三套黄金档播出。

