超女韩真真花15万整容 希望五官像林心如
　　对话韩真真：暂时感觉挺好
　　超女王贝整容致 死震惊娱乐圈，另一超女韩真真却无所畏惧，在深圳进行了一系列的整容手术。记者前日联系到为韩真真整容的深圳某美容医院，院方在征求了韩真真本人意见之 后，提供了韩真真整容后的照片。据了解，此次韩真真的整容手术共分5大部分、近30个项目，手术费用超过15万元。
　　整形共分5大部分
　　院 方给记者传来照片后说：“这只是前段时间大手术完成的，现在还有两个小的微整形手术没有实施。”韩真真的主刀医生周鹏武教授接受记者采访时说，韩真真的整 形共分5大部分，“我们第一个做的就是她的面部轮廓手术，颧骨颧弓磨削术，主要是改变了她的脸型，使脸部轮廓整个缩小，这是她整形方案中最大也是最危险的 开刀手术。第二个是眼部整体整形手术，因为之前真真的眼睛并不是非常对称，而且还是一个单眼皮，一个双眼皮，这个手术主要是对眼部进行整体改善。”
　　周教授表示，其他项目都是微创手术，并不需要开刀，“第三部分是面部的综合微整形，包含的项目比较多，包括打瘦脸针、部分部位的注射填充等。她之前眉弓部分塌得比较厉害，所以填充术中眉骨那块是比较明显的。此外，还有鼻子部分的注射填充，她的鼻子不需要垫得特别高，所以就采用了材料注射的方式。”
　　整形的最后是形体方面的吸脂塑形，“形体方面的吸脂与塑形一共要进行三次手术，现在还剩下最后一次。因为这部分的面积比较大，需要的时间也比较长，除了单纯的吸脂瘦身，还有自体脂肪的注射塑形，结束之后身体的曲线会比较明显。”
　　15万花费自掏腰包
　　手 术期间是否一切顺利？记者联系到了院方联络部的主任周宁，周宁表示，虽说手术比较麻烦，但一切都很顺利，“韩真真的手术基本上都属于整形中的常规手术，并 且大部分我们都采用了微创和无创的技术。她要短时间内集中做多项整形，无形之中提高了手术的风险，不过好在最后都很顺利。由于韩真真身体素质比较好，恢复 也都比较理想。”
　　说到真真的妈妈，周宁说：“真真的妈妈最开始非常反对手术，不过随着手术一项项地进行，她也慢慢接受了。她曾对我说过只要安全就行，至于整形结果，能更漂亮最好，现在她感觉还比较满意。”
　　关于整形费用，周宁表示全部是韩真真自己支付的，“手术费大大小小加起来超过15万了，都是真真自己支付的，这在手术前都是沟通过的。”
　　前日，记者通过韩真真的经纪人联系到她本人，对于手术结果，韩真真表示暂时感觉挺好。当问对哪一部分最满意的时候，她说：“我觉得面部轮廓的改变最大，比以前来说更精致了。其实心理医生也给我说过，只要自己心态好，一切都可以好，多学学打 扮，收拾自己就行了。”电话中，记者感觉韩真真的心态有了很大的变化，韩真真也表示的确是这样，“最近心态挺轻松的，不会想太多，看恢复状况还可以，总算 是完成了一桩心愿吧。接下来就想做完之后可以回家过个年。至于年后计划，我还没有细想，就希望大家都可以一切顺利吧。”
　　对于手术费，韩真真表示确实是自己支付的，“目前花费已经有十多万了，不过还没有最后结束，全部做完之后的费用我现在还不清楚，因为会有很多不确定的因素。不过最 后医院应该会给我一些折扣。”至于这些钱有没有给她造成太大的压力，韩真真表示还好，“在娱乐圈这么久了，也会有点自己的积蓄吧。我觉得还可以，在自己的 能力范围之内。”     《华商报》
　　韩真真还曾受邀参加了去年12月31日的广东卫视跨年演唱会。据了解韩真真此次是在手术项目进行过半的情况下，利用术中恢复的时间赶来参加此次演唱会的。据随行陪同的医护人员介绍，真真的手术进展非常顺利，但是由于各部位恢复程度不同，所以整体效果有待最终手术完结后才能定性。记者问韩真真整形完后的容貌会有多大改变，一旁的真真笑言，自己很喜欢林心如的五官，很渴望手术出来后能和心如姐姐一样大方美丽。  欣欣

