Selina四月如期结婚 任爸称女儿歌声不受影响
　　信息时报讯 Selina(任家萱)拍《我和春天有个约会》一剧被火烧伤至今近3个月，她将于明日出院。前日，Selina的爸爸任爸上台湾访谈节目《沈春华Life Show》透露女儿的近况，任爸还表示，Selina和未婚夫张承中原定今年4月结婚，如今虽然发生意外，但张承中已经打算和Selina如期结婚，任爸表示，对于女儿以及家人来说，“结婚当然是最大的鼓励”。
　　未来女婿有情有义
　　任爸前日在节目上说了数十次感恩，并鞠躬感谢大众对她的鼓励关心。他表示自己知道女儿发生意外时，虽然Selina当时伤势不明，但自己已经先主动跟张承中说：“现在萱萱不是以前的萱萱，我绝对同意你取消婚约。”但阿中断然拒绝，选择与Selina共患难，很多人关心Selina受伤后外型改变以及漫长复健路，阿中对她感情是否能经得起考验，任爸看来对这个有情有义的未来女婿相当满意，他表示：“他每天下班都到医院安慰、鼓励她，患难见真情，女儿已经找到下半辈子很好的伴侣。”
　　女儿歌声不受影响
　　提到三个月前Selina受伤，任爸飞到上海，见到医生的第一个问题居然是“会阴部有受伤吗？”医生告诉他没受伤之后，他才开始问女儿脸部、以及身体受伤程度。任爸前日解释说：“女孩子嘛，有生育问题！总要关心一下下一代的问题。”任爸接着表示Selina唱歌没问题，他说：“我判断因她有气喘，没有吸到热气受伤。”
　　据悉，Selina近日已试化淡妆拍照，任爸说：“当然和以前的脸不能比，但她复健顺利，心情好，很乐观。”而张承中对Selina说，他什么事都可以忍，但她不可提她外形变了、腿很难看和他吵架。
　　盛赞女儿坚强乐观
　　《我和春天有个约会》的导演陈铭章沉默多时，近日才在微博上向Selina道歉。事发至今近3个月才道歉，陈铭章这一做法不仅惹怒Selina的粉丝，而且连Selina在S.H.E中的队友Ella都表示不满。任爸前日表示，他能体谅关心Selina的人的心情，不过他请大家放宽心，一切事情都会面对、处理，然后放下。任爸还透露Selina一直很坚强，她当天烧伤后在救护车上两三个小时，还记得打给上海的朋友，找最好的烧烫伤医院；而且就在她转到大医院之前，中途经过一个小医院，她还光着脚走到厕所，自己找水冲脚。
　　Selina明天也会乐观地出来面对媒体，任爸表示女儿会穿压力衣，会露脸。被问到为何要开记者会时，任爸解释说因为一早透露Selina要回家过年，大家不希望过年家人团聚时还被记者跟拍，干脆先出来见媒体了。 
　　泰渔
　　链接
　　陈铭章只向Selina道歉
　　俞灏明粉丝经纪人都怒了
　　信息时报讯 《我和春天有个约会》导演陈铭章15日在微博发文跟Selina道歉，因含糊其辞不仅让Selina的粉丝不满，俞灏明粉丝也愤怒抗议说：“娜娜(指Selina)左娜娜右，难道说灏明是隐形人？他是顺便被烧伤吗？”陈铭章继续透过微博“灭火”。
　　陈铭章澄清他没有觉得Selina的命较值钱，只是因为娜娜要出院有感而发。对此，俞灏明经纪人司捷很生气：“出了这么大事，他(陈铭章)还拍戏？”司捷直言就像将军带队打仗，导演就是掌控整个剧组，不是爆破师想爆就爆。司捷还很不满陈铭章早先在微博写的“俞灏明父亲一到医院见到我就握我的手，要我不要自责。”司捷说：“很多事，大家心里就像镜子一样明白，他就一副委屈样，哪算道歉？”司捷透露俞灏明目前仍在上海治疗烧伤并做复健，医生估计至少还要休养一年，但他意志力坚强，也接受事实，在Selina生日时还有传短信祝福。

