模特葛荟婕谈与汪峰旧情 曝其带女儿做亲子鉴定
    点击查看葛荟婕微博>>>>>
    点击查看汪峰微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 近日，曾与歌手汪峰有过一段旧情，并且生下一个女儿的模特葛荟婕在微博称，汪峰近期带她和女儿去做了亲子鉴定，并斥责汪峰“虚伪”、“我如此恨你”。但随后她就删除微博称是误会，亲子鉴定是为了给孩子上户口。汪峰也迅速在微博作出回应，解释称亲子鉴定是法律要求，自己做的一切都是为了孩子。
　　葛荟婕曝汪峰带女儿做亲子鉴定 解释称是误会
　　名模葛荟婕曾与汪峰有过一段感情，出生于1987年的她与汪峰相差16岁，在18岁那年，她和汪峰有了一个女儿“小苹果”，但第二年两人就分手了，孩子由汪峰抚养，当时这段恋情曾被曝光。而近日，葛荟婕在微博上又提起旧事，称汪峰带她和小苹果去做亲子鉴定，并斥汪峰“虚伪”：“汪峰！我告诉你，我会写一首歌叫“我如此恨你”我会将事实都写来！”
　　但随后她就删除这条微博，并且解释称：“对不起，是个误会！当时是为了给苹果上户口，公安局需要做亲子鉴定！”
　　汪峰：亲子鉴定是法律规定 为了给孩子户口
　　汪峰也马上在微博作出回应：“我的女儿已经五岁，因为过去那段失败的感情，有了这个可爱，可怜的小天使。为了女儿的身份，为了她应有的最基本的权利－户口。需要母亲和孩子去做亲子鉴定！”他表示，这样的亲子鉴定是法律要求：“任何一个成年人都会懂得，作为这样的孩子，中国法律规定，必须先做亲子鉴定，才能开始办户口。”他透露，孩子五岁了还没有户口，直到上个月才终于有了身份：“直到上个月，在无数波折，无理的阻挠，出尔反尔之后，经过五年，我的小苹果才有了户口。在此之前，她一直是一个没有身份的孩子。作为父亲，作为每天陪伴着她长大的爸爸，我一直都因为不能给她一个户口，和孩子最基本应享有的完整的父母之爱儿愧疚！没有任何阴谋，没有任何虚伪，只是为了孩子！” 随后，葛荟婕也转发了这几条微博。
　　葛荟婕忆旧情黯然神伤：现在每次酒后都会哭
　　虽然澄清是误会，但在连线新浪娱乐时，葛荟婕谈起这段感情和孩子仍是语带哽咽：“现在我每次喝了酒，都会哭。”被问到她现在对汪峰到底是什么感情，葛荟婕顿了顿：“我自己也不知道。” jzb/文

