曹颖前晚产子 经纪人否认其入住天价产房
　　继李湘成为幸福妈妈以后，另一位湖南卫视主持人曹颖也于前晚成功升级成为妈妈。曹颖昨晚接近9点时，在博客证实自己已经于15日晚诞下一名男婴。虽未透露孩子详细情况，但曹颖博文字里行间无不透露着幸福，“从此我的生命中又多了一个深爱的男人！”对于此前有消息称曹颖待产入住的是每日烧钱10万的高级医院，曹颖经纪人向本报表示“新闻很搞笑，没有事实根据”。  本报记者龙玲 长沙报道
　　报喜
　　“生命中又多了一个深爱的男人”
　　昨日下午，湖南卫视导演宋点在自己的微博中称：“曹颖，刚得到你和王弟(王斑)的好消息，恭喜啊，儿子像谁啊，快发图片大家分享快乐啊！”不久后，曹颖的另一好友卓麓山也在微博中表示：“已经和新晋曹妈妈确认了这一喜讯，再次祝福，鞭炮响起来。”这两条微博发出后，立即在微博疯传。
　　也许是见消息已经暴露，昨晚接近9点时，曹颖终于亲自“发声”，在博客发文证实了当妈妈的好消息，并在微博做了链接。曹颖在博客中写道，“本以为会很坚强的我，当听到那第一声清脆的哭声时，眼泪就那样决堤而下。被推出来时，迎面看到的，是另一双通红的眼睛。幸福就是这样吧！2011年1月15日，从此我的生命中又多了一个深爱的男人！今天还处于疼痛难忍之中，可是看到可爱的小东西，觉得什么都不重要了！”对于为何第二天才报喜讯，曹颖表示本来想休养之后再跟大家分享，但无奈收到无数友人的问候和恭喜，觉得还是应该上来跟大家报个平安，并对每一位关心她的人表示感谢。
　　否认
　　经纪人澄清并未入住天价产房
　　此前，有报道称有知情人士爆料，曹颖于1月11日入住北京公主坟附近的某医院高干产房，产房位于该医院二楼，每间面积大约三四十平方米，内部装修豪华气派，环境幽雅，服务更是一流。在此医院待产价格很高，据该院医生透露，一天的开销至少在10万元人民币。而该产房外有门卫把守，外人一律禁止入内。消息还指据该院医生透露，曹颖夫妇一个月前就已经预订产房，“如不出意外应该是女孩。”
　　对此，曹颖经纪人徐先生接受了本报采访，他首先向记者证实了曹颖产子一事，“目前母子平安，曹颖的状态非常好。但因为我这两天不在她身边，她在生产过程中是剖腹产还是自然分娩并不是太清楚，只知道生产过程非常顺利，我现在还没见到宝宝，但听说很漂亮，名字好像也还没取好，还在斟酌当中。”同时，对于天价产房一说，他表示，“曹颖入住豪华病房待产日均花销10万元的新闻很搞笑，没有事实根据，现在母子都平安，谢谢大家对曹颖的关心。”

