赵本山2011春晚小品全揭秘
　　央视春晚
　　作者：尹琪 参演人数：4-5人
　　可能剧本：《同桌的你》、《星球会议》
　　剧情猜测：《同桌的你》顾名思义，讲述了老同学相遇的哭笑不得的场面。有网友称这个小品可能和当年赵本山与范伟合作的《同学会》有相似之处。目前能够推测出的阵容除了赵本山外，还会有一位女演员和一个徒弟，不过这个女演员的人选颇让赵本山头疼，而究竟选择哪个徒弟和他上春晚，也颇费思量。《星球会议》是赵本山在接受本报记者采访时曾经介绍的一个小品。这是一部脱离了赵本山生活的小品，也可能是赵本山喜剧生涯的一次大胆尝试。在这部小品里，赵本山将饰演地球，被整个星系的星星们批判，火力主要对准不环保的地球人上。如果这个小品成型，评论可能会非常两极。
　　辽视春晚
　　作者：尹琪 参演人数：3人
　　剧本：《相亲》
　　剧情透露：这是一个全社会关注的题材，名字和赵本山多年前与黄晓娟合作的小品《相亲》一样。情感题材一直都是大问题，而到了如今剩男剩女流行的时代，情感更是大问题，也容易出“笑果”。
　　赵家班小品《疯狂炒作团》
　　作者：尹琪 参演人数：程野等6人以上
　　剧情透露：延续去年《疯狂粉丝团》的疯狂风格，用赵本山的评价，这是一部有些夸大的作品，但是不妨让徒弟们试试。编剧尹琪介绍说，《疯狂炒作团》延续了去年《疯狂粉丝团》的基本阵容，小沈阳可能不会参加，由程野、张小伟、大长脸、杨冰、赵丹、张尧等人演出。
　　这部小品的创意源自中央电视台的一条关于“网络水军”的新闻，程野等人把“网络水军”搬到了现实中，把炒作的整个流程揭开来：先是找一帮人骂，再让人控诉，最后找人扳回来，人就红了。
　　湖南卫视春晚
　　作者：崔凯 参演人数：3人以上
　　剧情透露：和辽视春晚小品《相亲》有些相似，也是情感话题。
　　黑龙江卫视春晚
　　具体节目暂未确定。
　　各部委春晚
　　具体节目暂未确定。
　　记者 刘臣君采写

