女明星为何嫁不出去？ 独立强势没男人缘(图)
　　能当明星，不仅需要美丽的外表，还要有过人的才情，而像范冰冰这样性格果敢、独立强势、敢说敢做的女人相对容易在娱乐圈中生存。而对于男性来说，女人太独立强势就显得不那么可爱了。男性认为，获得女性的求助是自己能力的体现。而独立强势的女性有了问题自己全部能搞定，男性就没有了优势，也丧失了一条交流的渠道。还有一点，女明星赚钱多、名气大、走到哪里都是焦点，敢问哪个普通男人敢带上范冰冰这么一个大明星上街？
　　刘若英有才女之称，还有“五星级剩女”的名号。她本人曾表示自己虽然孤单，却享受那份孤单，一点都不“恨嫁”。她觉得活着不能只为结婚，也不会把结婚当成一个里程碑，自己对爱情仍有很大的期待，会耐心等候生命中的另一半，如果遇到了真命天子，结婚也会是水到渠成的事情。莫文蔚是娱乐圈高学历代表人物，英国伦敦大学毕业，掌握英文、法文、意大利文，与男星冯德伦相恋9年无果，今年已经40岁仍然单身。莫文蔚曾自嘲是“黄金剩女”，她认为结不结婚其实是自己想不想、而不是该不该的问题。从这二人身上不难看出独立强势的性格，这样的女人“剩”的几率就相当大了。
　　标准太高 落差太大
　　女明星尤其是影星，每天的主要工作就是演绎别人的人生。影视剧中男主角或者玉树临风，或者满腹才情，或者情比金坚，或者是举世无双的盖世豪杰。试问现实生活中有几个男人能达到这样的完美水平。导演喊开始，就要抱着无比投入的心态与这样的男主角谈情说爱，导演一喊停，回到现实世界的女星就要面对真正情感生活的纷繁琐碎，难免有落差。
　　此外，作为女明星身边最常出现的男性人群——男明星们也是那么的光鲜亮丽，看常了这样的异性，审美水平不停攀升，天长日久，眼中也很难容得下那些长得不怎么美的普通人。阿Sa曾经说过，刘德华是自己心中完美情人的标准人物，而要都照刘德华这个标准找老公，恐怕全中国的女性都要成为剩女了。普通剩女们总是埋怨自己接触到的男性少，这个问题在女星那里同样存在。S.H.E在一次采访时大方承认因为朋友圈子小，所以希望大家能多给她们提供相亲的机会。由此可见，其实明星们并不像外界想象的那样能接触到很多人。正是因为这个原因，娱乐圈中才会有那么多明星伉俪。
　　近日，影视圈女劳模范冰冰面对媒体放话，称自己一定会在32岁结婚。范冰冰今年29岁，已经踏入中级剩女的范畴。放眼整个娱乐圈，大龄未婚女星满眼都是，而且越是名气大，婚恋状况越是不明朗。
　　这并不是范冰冰第一次在公开场合大喊结婚宣言，但和以前一样，她只是为自己设定了一个最晚结婚的年限，至于想找个什么样的，范冰冰并没有给出准确答案，只是奉上一句“一切随缘”。“随缘”二字乃婚姻恋爱中的最高境界，也是影视圈中适婚女明星在面对何时结婚问题时最常用的词汇。口才相当了得的林志玲，每次被问何时结婚的问题时，都只能以“随缘”来招架。
　　当下女明星们为“剩女”人群的增长做出了不少贡献，内地方面如周迅、章子怡、李冰冰、徐静蕾、高圆圆都已迈入适婚年纪，港台方面如郑秀文、莫文蔚、刘若英、林志玲等人也早都该结婚了。越是名气大的，婚嫁形势越是不明朗。曾经的四小花旦除了赵薇以秘密生女的方式告别了剩女外，周迅、徐静蕾、章子怡三人都还是未婚，尽管精灵古怪的周迅外表不显大，但她与才女徐静蕾都是1974年出生的，两人的爱情状况时明时暗，让人看不明白。稍小一点的章子怡此前曾经与外籍男友爱得轰轰烈烈，一度订下婚约，但最终还是在去年11月承认分手的事实。根据网络对剩女级别的分类，25到27岁称为“剩斗士”，28到31岁别号“必剩客”，32到36岁被尊称为“斗战剩佛”。下个月9日，章子怡将度过32岁生日，即将迈入“斗战剩佛”的行列。到36岁仍然剩着，则被称为“齐天大剩”。如此说来，36岁的周迅和徐静蕾、38岁的郑秀文、40岁的莫文蔚和刘若英，功力都已经达到绝世高手的程度。
　　那么，美貌、有财又有才的女明星们为什么嫁不出去呢？
　　生活无序 异于常人
　　别看当明星很风光，这个工种背后的辛苦是不为常人所知道的，日夜颠倒的不规律生活更是家常便饭。为了拍摄一部影视作品，明星常常需要在深山老林的外景地生活，少则一个月，多则大半年，即便亲友能够探班，也只是短暂相聚，如此的感情生活恐怕一般人难以忍受。范冰冰2009年拍了7部电影，光飞机就坐了180多次，恐怕就算有男友，也没机会谈情说爱。
　　同时，做明星还要面对很多危险，2002年张柏芝因为飞车发生事故，第十二节胸椎骨碎裂，甚至有瘫痪的危险。去年10月S.H.E成员Selina在拍摄电视剧时发生意外被炸伤，如今仍在医院接受植皮治疗。此外，还要面对无处不在的狗仔队，这不是一般人能够承受的生活。
　　性格敏感 没安全感
　　搞文艺的人多数心思细腻、性格敏感，艺术创造力往往就源于这种细腻和敏感，但是在生活中过于丰沛的情感往往会给周围的人带来困扰，尤其是对伴侣。影视剧导演往往会要求女演员在几秒钟之内就声泪俱下或者笑逐颜开，久而久之，她们的感情就被锻造得异常敏感起来。因感情不顺遂而自杀的陈琳曾经表示自己很喜欢王安忆的作品，因为她对生活中的点点滴滴都是一个很敏感的人。张曼玉曾经出演过一代女星阮玲玉，在《阮玲玉》里，张曼玉将阮玲玉的敏感、柔弱、绝望表现得淋漓尽致，让人以为她就是阮玲玉，阮玲玉就是她。现实生活中张曼玉感情经历丰富，去年年底张曼玉在一次活动中直言自己不需要结婚，同时也不认为婚姻能带来安全感。  
　　晨报记者 王琳

