熙道微博成“名博” 粉丝关注千万转载分享
　　新浪娱乐讯 微博在2010年开始发展势头迅猛，成为无数人追逐的“互联网新势力”，成功替代论坛、贴吧、博客等媒介而成为使用人群、使用频率最广的信息发表、分享平台。尤其是不同网站的名人微博更是成为“拳头频道”，一条备受争议的名人微博往往被关注其的粉丝成千上万地转载分享，从中可见名人微博的影响力度与传播力度之大。
　　而昨天下午在新浪微博上看到，“名博”熙道的博文遭成千上万网友集体转发的盛况。据悉，之前关于熙道微博的报道不在少数，尤其是近日一篇名为“熙道名人微博榜获‘探花’， 与粉丝互动如亲人”的文章刊登在数家网络门户及平面媒体的版面上，文中详细介绍了熙道的名博的概括，条条梳理了该名博走红网络的原因。
　　据悉，仅仅不到两天时间，就在这篇报道之后，昨天，熙道微博出现了“连锁反应”的奇观现象——每一条熙道发布过的博文统统都遭到了网友重新整理后，用自己的昵称@熙道疯狂的排队集体转发，虽然内容并不惊爆，甚至还以平淡的故事、顿悟的思考、幽默的小故事等并不惹眼的内容为主，甚至包括熙道的问好等统统被无数网友整齐排队“搞笑版”转发，以至于 “@熙道”成为互联网世界里的不能不赞的新时尚。
　　按理来说，熙道作为著名音乐人 诗人 词人在娱乐圈并非争议人物，且为人低调，话题不惧爆炸性，这样的名博往往会淹没在众多更具争议性的微博之中。然而熙道名博就是“反其道而行之”，没有利用各种凶猛的爆料及吸引人的话题哗众取宠，而以小事见真理，见生活，让人无不感到一种舒服与惬意。同时，倡导爱心公益，注重人文学习，弘扬古诗词等，反而收获了不少铁杆网友驻足围观，进而集体转发他的每条信息。这样的情况怕是之前任何微博都没有出现过的。
　　或许，熙道名博已经成为了微博圈里的一个特例，这个特例是诸多方面的原因造成的。以至于已经形成了一道微博里的靓丽风景线。粉丝互动质量之高，堪为惊叹。如果熙道名博能够坚持自己现有的特色，那么将无愧于“微博之王”的称号。而关于熙道名博的课题，还需要更多人的分析与解释。

