微博联播：宋丹丹催生丹丹体 任志强加入战局
　　新浪娱乐讯 1月17日，宋丹丹(点击进入宋丹丹微博)发微博向潘石屹(点击进入潘石屹微博)发难，指责潘石屹旗下的建外Soho太难看。1月18日，任志强发表微博，表示宋丹丹老公其实也是地产商，并且还开发了多个高端地产项目。而宋丹丹对潘石屹所说的一句“我请你喝拉菲”，更被网友调侃成“丹丹体”。
　　缘起：宋丹丹批评建外Soho
　　17日晚上，宋丹丹在微博上向潘石屹发问，“特想让潘石屹‘关注’我，好有机会给他发个‘私信’问他个问题：长安街南边那么好的位置，你盖了那么一大片难看极了的廉价楼(建外Soho)，把北京的景色毁得够呛，你后悔吗今天？求你了，不带这样的！”
　　潘石屹在18日上午同样通过微博做出回应，“谢谢大家，建筑是大众的艺术，欢迎各位朋友的批判和点评。与我们一起努力把北京建设的更美好！”
　　转折：任志强加入战团
　　随后马上有网友表示，宋丹丹的老公其实也是开发商，还开发过钓鱼台7号那样的豪宅。就在网友怀疑其真实性的时候，任志强(点击进入任志强微博)也表态：“这个是真的，不用求证了。”不过网友发表的原帖一段时间后就被删除。
　　冲突：宋丹丹发微博反击
　　对于任志强的说法，宋丹丹对此显然不服气，回应称：“我老公的确是开发商的总裁，但他真的不是老板我不能蒙你，我多希望他是老板啊！那我得多有钱啊？还演什么戏啊？不得天天请人喝拉菲？”宋丹丹还说：“我老公就是做房地产的，怎么着了？这和潘总盖的房子难看有关系吗？干嘛偷换概念吓唬人？我哥我姐我爸我妈我们一家子都做房地产怎么着了？就能让那么一大片难看的楼消失吗？得亏不是文革，要不还不得人肉搜索我爷爷是干嘛的啊？不带这样的！”这条微博已经被转发了2013条，评论2006次。
　　宋丹丹还表示，“多没劲啊任总，你在发表言论的时候调查清楚好吗？钓鱼台七号院要是我们家的我送你一个亿。我老公要是在银行工作，银行的钱都是我们家的吗？再说那片楼难看，跟我老公是干什么的有关系吗大哥？求求你了！”
　　发展：任志强回应喊冤
　　对于宋丹丹的反击，任志强也做出了回应。1月19日上午，任志强发微博说：“干房地产的有啥不好，又没说你老公是个体户？我也一样是打工的，国资委一年只给我发七十万不到的税前收入，照样被骂。我盖的房子一样不归我。不是我把社会变成了这样的。冤啊！不带这样的！求求你了。”
　　花絮：“丹丹体”蹿红网络
　　宋丹丹对潘石屹所说的一句话不经意间走红网络，“我老公不让我说了，他说别太得罪人，可我真忍不住。潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲(注：一种红酒)，别再盖楼了，真的，求你了！”
　　这条微博被转发了12506条，随后马上被网友恶搞，有网友即兴创作，“潘总，我就一刚工作的，没多少钱。我教你编代码，别再盖楼了。真的，求你了！”“潘总，我就是个通信人，没多少钱。我请你喝黄酒，别再盖楼了。真的，求你了！”一时间，“丹丹体”蹿红网络。任志强调侃，宋丹丹干脆和潘石屹去说相声吧。王玉年/文
　　点击进入微博联播微博

