赵本山造“快乐大本营” 本山传媒内部装修豪华
　　赵本山的“本山传媒”豪华办公楼去年被曝光后，一直被网友关注。而近日，有网友也打入办公室内部，除了被其大气豪华所吸引外，还发现赵本山处处在传递“快乐”理念。
　　“本山传媒”不仅拥有豪华私人飞机，还有政府办公楼一般的办公场所。网友“长春国贸”晒出的赵本山大本营显示，“本山传媒”位于沈阳市郊，总占地约270亩，设有办公楼、影视制作中心、摄影棚、排练场、宾馆等主楼。影视制作中心及排练场很大气，记者看到的照片上，“赵本山收徒仪式”的横幅还在排练场舞台上方挂着。而在一侧，还有医务室、员工餐厅等配套设施。
　　从照片上看，主楼大厅的接待处，很像是酒店前台。从大厅上三楼，就可以到达赵本山的办公室。其办公室陈设气派豪华，办公室大约有一百多平米，宽敞明亮，古香古色。室内的装修风格是本山大叔自己设计的，硕大红木桌椅，威严地衬托着主人的身份。办公桌后面的墙画更是独具特色，据说这幅画是赵本山开原老家的原景，是他按照自己的记忆画的，意为时刻提醒着自己牢记出身，踏实向前。在办公楼里，赵本山的“字”也处处可见。包括在室内的不少书法作品，落款都写的是赵本山的名字。
　　都说赵本山对徒弟严厉，但是记者发现，赵本山始终在传达“快乐工作理念”，在公司内部，他也有把“本山传媒”变成“快乐大本营”的一套，在其办公楼里，有几个显著的大字，就是“快乐工厂”，而在另一面墙上，还写有“快乐生产，生产快乐”的标语。
　　通过这些照片，有网友就评价说赵本山很有眼光，“本山传媒”办公楼远离喧嚣，空气清新。办公楼外有人造湖、假山、古树，环境优美。 本报记者 唐爱明
　　赵本山带病录辽宁台春晚
　　央视春晚俩剧本备选
　　辽宁电视台春晚1月15日进行了提前录制，维塔斯、梁静茹、羽泉等歌手纷纷亮相。而语言类节目方面，辽宁籍演员纷纷回归，赵家班仍然领衔本次辽宁台春晚。
　　赵本山从14日开始发高烧一直挂吊瓶，身体非常虚弱。15日下午赵本山4点多亮相辽宁台春晚彩排现场，当晚带病压轴带来新小品《相亲》。《相亲》讲述赵本山、海燕扮演的一对老年夫妻离婚，妻子将新的相亲对象带到家中，而引发的一场好笑的对弈。
　　沈阳媒体报道称，赵本山不仅要为央视准备小品的剧本、上辽宁卫视，还接到了湖南卫视、黑龙江卫视的春晚邀请，再加上他要出席几个部委的春晚，赵本山很可能有7台春晚要参加。本山传媒老总刘双平以及副总刘流均对此作出模棱两可的回复，“这个还要看他(赵本山)是咋定。”
　　对于大家比较关心的央视春晚小品，赵本山御用小品编剧尹琪接受采访说：“今年比去年准备时间长，去年元旦时出了七八稿，今年到元旦时出了10稿。目前是两个本子，一个是环保题材的《星球会议》，一个是《同桌的你》。他比较倾向于环保题材的本子。这也是突然有天他问我能不能整个星球开会，里面整几个星球和嫦娥，大伙儿都埋怨地球，因为很多污染都是地球造成的。与此同时，《同桌的你》也在交叉进行。” 王文

