汪峰回应：做亲子鉴定只为上户口(图)
　　羊城晚报讯(记者 易芝娜) 汪峰两年前曾自爆有一个3岁的女儿“小苹果”，去年还在微博上公布过女儿照片———“小苹果”是汪峰与前模特女友葛荟婕所生，目前主要由汪峰的母亲负责照顾。昨日上午，葛荟婕突然连发两条微博大骂汪峰“虚伪”，称汪峰带女儿去做亲子鉴定，如此不信任她，让她感到痛苦。不过昨天下午5点左右，葛荟婕主动删掉这两条微博，并称只是一场“误会”。汪峰也作出解释，原来做亲子鉴定，只是为了给女儿上户口。
　　葛荟婕在微博中一度毫不客气地指名道姓骂汪峰。其中一条称：“汪峰请你真实一些好吗？不要再这么虚伪了！你记得你带我和我的小苹果去做亲子鉴定吗？汪峰！我告诉你，我会写一首歌叫‘我如此恨你’，我会将事实都写出来！”
　　不过，后来她很快便删掉这些微博，并澄清：“对不起，是个误会，当时是为了给‘苹果’上户口，公安局需要做亲子鉴定！请大家转这条！”
　　汪峰在自己的微博上也作出了详细的解释：“我女儿已经5岁，因为过去那段失败的感情，有了这个可爱、可怜的小天使……为了女儿的身份，为了她应有的最基本的权利———户口，需要母亲和孩子去做亲子鉴定。”他还称经过了“无数波折、无理的阻挠、出尔反尔之后”，直至上个月才做完这场亲子鉴定，让女儿“小苹果”有了户口。
　　记者向有关部门查询后获悉，按我国法律规定，非婚生子女申报入户、长期在外打工人员回户口原籍为子女申办户口等，均需提交亲子鉴定资料。
　　链接：汪葛情史回顾
　　汪峰与葛荟婕相识于2004年，当时葛荟婕17岁，比汪峰小16岁。葛荟婕18岁时为汪峰生下女儿“小苹果”。葛荟婕19岁时，汪峰提出分手。葛在采访中曾称分手的主要原因是因为自己贪玩，而且两人之间没有了激情，开始出现矛盾。汪峰对女儿宠爱有加，不仅主动在微博曝光女儿的照片，也曾形容面对孩子时，感觉“在纯真面前任何沉重的杂念都会消失”。

