国家形象片在美播出 马艳丽诠释中国女性形象
　　新浪娱乐讯 由中国国务院新闻办筹拍的《中国国家形象片——人物篇》17日在美国纽约时报广场大型电子显示屏上播出，中国各行各业的杰出代表如谭盾、郎朗、袁隆平、杨利伟、姚明、马艳丽等在片中依次登场，让美国观众了解一个更直观更立体的中国国家新形象。
　　当天，一抹亮丽的“中国红”在高楼林立的时报广场电子屏上格外显眼，6块电子显示屏同时播放这段60秒的宣传片，显示屏的侧面还有“感受中国”的英文字样。宣传片的开头以醒目的红色为背景，以白色书写中英文“中国”两字。不断吸引路人驻足观看。
　　据了解，中国杰出明星设计师马艳丽女士多年来秉持国际视野，专业精神，卓而不凡的品质奉献，不断提升企业业绩和竞争力，将MARYMA品牌打造成为立足国际时尚界前沿的顶尖品牌，凭借高水准的专业优势，将领先的设计理念推向国际。她用理性的思维、感性的内涵、知性的表达，展现出了中国时装品牌的独特魅力，是中国企业家中集聚公众影响力、最具创新思维、最能代表中国商业变革的人物，她见证了中国时尚业的崛起与兴盛，更是用她的行动诠释了中国女性的良好形象。
　　宣传片另一部分是15分钟的短纪录片，将用于外事活动展示，力图从更多角度、更广阔的视野展示当代中国社会。专家称，这标志着中国开始更加自信、主动地展示自己的“软实力”，争夺国际话语权，中国国家公关时代来临。
　　该宣传片从17日开始在纽约时报广场首播，每小时播放15次，从每天上午6时至次日凌晨2时播放20小时共300次，并将一直播放至2月14日，共计播放8400次。同时美国有线电视新闻网也从17日起分时段陆续播放该片。

