汪峰为女儿落户做亲子鉴定：为了她应有的权利
　　本报讯 (记者张静) 昨日，名模葛荟婕发微博斥责前男友汪峰虚伪，并爆料汪峰带两人所生的5岁女儿去做亲子鉴定，还声称终有一日将曝光两人之间的感情事实。仅在一小时以后，汪峰透过3条微博回应此事，称做亲子鉴定是为了落实女儿的户口，并指葛荟婕现已变得“面目全非”。
　　葛荟婕：“我如此恨你”
　　名模葛荟婕昨日下午发布的一条微博，自曝前男友汪峰带两人所生女儿“小苹果”去做亲子鉴定。该消息一出，立刻引发数万网友围观。葛荟婕在微博中写道：@汪峰请你真实一些好吗？不要再这么虚伪了！你记得你带我和我的小苹果去做亲子鉴定吗？汪峰！我告诉你，我会写一首歌叫”我如此恨你”我会将事实都写出来！”汪峰与葛荟婕2004年在欧洲杯期间录制节目相识，汪峰那首《我如此爱你》正是与葛荟婕热恋时为对方所写。葛荟婕已与汪峰分手多年，此次重提旧事是因为孩子上户口而引发。记者致电葛荟婕经纪人期间，她的微博记录已被全部删除。经纪人通过短信表示：“葛荟婕这件事是因汪峰微博指责而起的私人误会，她是个单纯的特立独行的女孩，希望媒体不要伤害她或者无意协助了某些可能的炒作者。”
　　汪峰：“一切为了孩子”
　　面对昔日旧爱的指责与激烈的言辞，汪峰第一时间通过微博做出了回应。他称与女儿小苹果做亲子鉴定是为孩子落实户口，同时也表示原来值得尊重的葛荟婕现已变得“面目全非”。汪峰指出，自己的女儿小苹果已经5岁了，但由于是父母未婚生下，此前一直未能申报户口。“我的女儿已经五岁，因为过去那段失败的感情，有了这个可爱，可怜的小天使。为了女儿的身份，为了她应有的最基本的权利———户口。需要母亲和孩子去做亲子鉴定！”同时汪峰表示，在经历无数波折和阻挠下，小苹果近来刚刚上了户口，在此之前，她一直是一个没有身份的孩子。他坦言，“作为父亲，作为每天陪伴着她长大的爸爸，我一直都因为不能给她一个户口，和孩子最基本应享有的完整的父母之爱而愧疚！没有任何阴谋，没有任何虚伪，只是为了孩子！”记者致电汪峰助理小涛，对方称此事属于汪峰私事，公司不便介入，一切以汪峰微博文字为准。此外，关于新生儿申报户口相关事宜，记者致电海淀公安局户籍申报办公室。工作人员表示，对于非婚生子的新生儿，家长必须到户口所在地派出所，出示与子女的亲子鉴定结果，方可申报户口。
　　■ “有种”超模葛荟婕
　　葛荟婕1987年2月22日出生于浙江金华市，曾因法国皮尔卡丹国际模特大赛被冠以名模称号。2004年与歌手汪峰相恋，一年后育有一女。

