柳岩职业装清新出镜 春节期间荧屏全面复出(图)
　　新浪娱乐讯 光线传媒当家花旦柳岩一改往日时尚性感形象，日前以一袭白衬衫加A字裙的经典知性OL造型出镜，为篮球节目《NBA制造》录制2011年度改版节目，柳岩在节目录制现场表现出专业的敬业精神，全力配合节目录影，而这也是她继主持CCTV5《炫舞激情NBA啦啦队选拔赛》之后，再度与体育节目结缘。
　　柳岩当日早早来到现场与导演组试妆对稿，由于是改版新节目，现场所有的灯光摄影都需要调试磨合，常常要花很多时间候场，直到下午2点多仍未吃上午饭，但柳岩在镜头面前笑容亲和甜美，现场表现非常敬业。柳岩此次的新造型走干练清爽的OL风，跟以往活泼可爱的《音乐风云榜》主持、各大综艺节目上做嘉宾时性感美艳的打扮不同，多了一分成熟稳重，气质尽显。柳岩在微博上幽默表示：“刚拍完的偶像剧穿的都是干练的职业装，回来录的新节目又是职业装。大概是我前十年从不穿正装，现在开始要还债了吧？”
　　结束与贺军翔、王心凌共同出演的台湾偶像剧《爱上查美乐》为期一个月的在台戏份，返回北京的柳岩年前通告完全满档，相继安排CCTV8《第八频道之八仙过海春节特别节目》、江苏卫视《欢喜冤家》《幸福晚点名》、湖南卫视《给力星期天》、浙江卫视《爱在蓝天下》、东方卫视《全球华人新春联谊会》、CCTV3《央视网络春晚》、光线传媒《百城春晚》《音乐风云榜春节特别节目》等一系列的节目录影，这位向来以敢打敢拼著称的性感女主播，将在春节期间在电视荧屏“全面复出”。

