何炅“被代言”减肥产品 微博称将起诉侵权厂家
　　金报讯 湖南卫视主持人何炅曾在节目中提到左旋肉碱搭配黑咖啡的减肥效果，不久，这段节目视频频频出现在左旋360牌咖啡的广告中，何炅也莫名成了该减肥产品的“代言人”。14日晚，何炅在微博上解释说，自己从未代言或推荐过该减肥产品，将委托律师状告厂家侵权。
　　事发
　　节目视频变身广告
　　2010年，何炅在其主持的一期《我是大美人》节目中与嘉宾探讨如何减肥，一名女嘉宾提到，用左旋肉碱搭配黑咖啡可能有减肥作用。不久，许多网站和论坛中开始大量出现名为左旋咖啡、左旋360减肥咖啡、左旋365咖啡等“左旋”系列减肥咖啡的广告，这些产品广告中截取了《我是大美人》中讨论左旋肉碱搭配黑咖啡的片段，并将何炅等湖南卫视著名主持人的照片放在网站明显位置，称何炅“热荐”该产品。
　　何炅
　　“被代言”坐立难安
　　“都快被那广告烦死了，何老师那身材还能再瘦吗？”不少网友质疑何炅是为了赚钱才去代言该减肥产品。
　　面对众多网友的质疑，14日晚8时许，何炅在自己的微博中发帖：“再再再三声明！我从未代言或推荐什么左旋咖啡！”何炅说，自从发现自己“被代言”后，就已在微博中多次声明，节目组和电视台也将委托律师状告厂家侵权。何炅说，让他不解的是，“无良厂家变本加厉，各大网站不问就里给钱就上(广告)，可怜消费者上当受骗，若因我而买，我更加坐立难安”。 (王维维)

