蔡康永微访谈调侃韩寒上《康熙》要小心胸肌
　　昨天，韩寒与蔡康永一起作客微访谈，通过微博接受众多网友提问。韩寒和蔡康永互相调侃，言语风趣。
　　韩寒上“康熙” 蔡康永担心他的胸肌
　　小S在《康熙来了》里向来喜欢袭击男嘉宾的胸肌。昨天，有网友提问，若是韩寒上“康熙”，是否会遭小S讥讽。深谙小S喜好的蔡康永直言韩寒的“胸肌稍微单薄一点”，可能不是小S的“菜”。
　　蔡康永曾经为韩寒的杂志撰过稿，两人在私底下却从来没有联系过。昨天有网友提问：如果让两位互换各自的能力，是否愿意？蔡康永当即表示愿意与韩寒互换外形。过了许久之后，韩寒才回复三个字：我愿意！而蔡康永似乎看出了韩寒的委屈，回复：你不用讲违背本意的客气话，我很坚强。最后，韩寒终于承认是因为“过年了，当然要说客套话”。
　　如何提意见 两人办法各有不同
　　韩寒和蔡康永两人的说话方式截然不同，一个犀利尖锐，一个温柔文雅。昨天在访谈中，蔡康永这样评价韩寒的说话方式：好像宝剑上画了卡通图案一样。对于“如何向对方提意见，对方才会虚心接受”这一个问题，两个人的回答也各有各的特点，蔡康永称让对方以为那是他自己想出来的意见，那他就一定会很高兴地接受。而韩寒则表示，找合适的人吧，有些人很固执，怎么说都没用。
　　本栏稿件由实习生 陈柯羽 采写
　　网络瘫痪加上有人晕倒
　　韩寒首次微访谈状况百出
　　昨天，韩寒和蔡康永在出场打招呼后便出现了网络瘫痪，由于韩寒用手机打字刷微博，回复较慢，让他自己都十分崩溃。回复了一个网友的问题之后，韩寒大概消失了半个小时。随后网友被告知，网站那边有人晕倒，热心的韩寒又义不容辞去帮忙了，状况百出让网友哭笑不得。
　　我一般只做首席执行官，很多时候我连自己都管不了。所以我选择让别人做官，我们只要看着别人怎么做官就可以了。———韩寒
　　尽量把那个“真我”锻炼成不邪恶，不讨人厌，不妨碍其他好人的存在。———蔡康永
 

