宋丹丹叫板潘石屹 任志强：她老公也是开发商
　　一个演艺明星，一个地产名人，本是不搭边的两个人，她却突然在微博上炮轰他，是突然对建筑关注了？不过有人说，其实她老公也是房产大亨……
　　离开了春晚舞台的宋丹丹无比惬意，惬意到突然在微博上接连炮轰地产大亨潘石屹的建外SOHO丑陋，“毁了北京的景色”。可这是为什么呢，作为一名演员，宋丹丹为啥突然对潘石屹看不惯了呢？
　　惊诧：宋丹丹微博掀骂战
　　1月17日晚开始宋丹丹发表微博，炮轰潘石屹：“长安街南边那么好的位置，你盖了那么一大片难看极了的廉价楼 (建外SOHO)，把北京的景色毁得够戗，你后悔吗今天？求你了，不带这样的。”
　　这条微博迎来了网友的热烈反应，有赞同的，也有批评宋丹丹不懂建筑的。
　　宋丹丹随后又发微博：“建筑商不该对这座城市有责任心吗？我每次路过那儿都有一种要犯更年期的感觉。求求他了，别再盖了，爱爱北京吧！！”
　　爆料：宋丹丹老公是开发商
　　这时，有网友爆料称：“宋丹丹老公也是开发商，除了做钓鱼台7号那豪宅外也有好多烂楼，不知道她在家骂不骂她老公，我比较中立地说而已。 ”这种说法似乎在印证宋丹丹是因为老公的开发商身份，对潘石屹和他的作品产生了反感。
　　不少网友在微博上“求证”此事，对此，知名房产商任志强给予证实：“这个是真的，不用求证了。 ”
　　早知这个身份的潘石屹则很平淡，他在微博作出回应，“谢谢大家，建筑是大众的艺术，欢迎各位朋友的批判和点评。与我们一起努力把北京建设得更美好！”
　　纳闷：宋丹丹还继续发飙
　　而当宋丹丹得知老公的资料被网友人肉搜索出来后，发飙了：“我老公就是做房地产的怎么着了，这和潘总盖的房子难看有关系吗？”昨日下午她又发微博：“潘总那么有钱，不会找人挑我脚筋吧？不过仔细想了想，那些楼的确不是一般的难看，那是相当难看啊。”如此激烈地回应，宋丹丹的态度还真让人纳闷。
　　首席记者 刘臣君
　　八卦一下
　　宋丹丹老公何许人
　　有网友更爆料，宋丹丹现在的丈夫名为赵玉吉，系中赫置地的董事长，该地产在北京主要是开发别墅豪宅项目。不过，目前此消息还未经当事人证实。

