宋丹丹求潘石屹别盖楼 丹丹体走红老公遭人肉
　　如今，“老得提醒自己：拥有你的率真直到死”的宋丹丹在微博上火了，随便贴张年轻时的美照就媲美《山楂树之恋》里的静秋，最近更是发微博质问SOHO中国的建筑“难看”，是对北京城市的不负责，求潘石屹别再盖楼。“潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲，别再盖楼了，真的，求你了！”引发网友疯狂围观造句，火速诞生红遍网络的“丹丹体”。不过在昨天，有网友人肉出宋丹丹老公是京城第一豪宅开发商，面对“不厚道”、“挑事”等负面评价，较真的宋丹丹倍感委屈，“我老公就是做房地产的怎么着了，这和潘总盖的房子难看有关系吗？”
　　SOHO太难看！
　　丹丹“实话”引发潘总回应
　　有人评价，“宋丹丹叫板潘石屹”的微博事件，“一开始像实话，中间像笑话，说着说着，不像话了”， 貌似有些道理。17日晚上，宋丹丹在微博上向潘石屹发问，“特想让潘石屹‘关注’我，好有机会给他发个‘私信’问他个问题：长安街南边那么好的位置，你盖了那么一大片难看极了的廉价楼(建外soho)，把北京的景色毁得够呛，你后悔吗今天？求你了，不带这样的！”该言论马上引起了网友的关注，宋丹丹接着表示：“您就是意大利人设计的您那材料也得稍微好一点吧？那么好的位置！不知道一座楼(何况一大片)会在这个城市伫立几十甚至上百年啊？建筑商不该对这座城市有责任心吗？我每次路过那儿都有一种要犯更年期的感觉。求求他了，别再盖了，爱爱北京吧！！”宋丹丹还表示，“我只是一个普通的长大了的北京女孩儿，看着自己的城市蒸蒸日上但又不乏黑点，就没人说话吗？多让人难过……”
　　不少网友称宋丹丹实在太给力了，说出了老百姓的心声。“一个没有道德底线的人是一定要装得最有道德的样子。但他低估了建筑的智慧，因为建筑也是生命，建筑有语言会说话，宋丹丹听懂了，流泪了。”潘石屹随即通过微博做出回应，“谢谢大家，建筑是大众的艺术，欢迎各位朋友的批判和点评。与我们一起努力把北京建设的更美好！”并借机隆重宣传，“创新是SOHO中国最重要的企业文化。SOHO中国的设计，SOHO中国聘请的设计师一般都是比较前卫的”。
　　“丹丹体”红了！
　　“别盖楼了，真的，求你了”
　　宋丹丹对潘石屹说的“肺腑之言”神奇地成为网络造句范本，“我老公不让我说了，他说别太得罪人，可我真忍不住。潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲，别再盖楼了，真的，求你了！”各种创意造句层出不穷，“潘总，我就是个通信人，没多少钱，我请你喝黄酒，别再盖楼了，真的，求你了！”“潘总，我就一刚工作的，没多少钱，我教你编代码，别盖楼了，真的，求你了！”“潘总，我就一刚上学的，没多少钱，我请你喝陕西汉斯啤酒配泡馍，别盖楼了，真的，求你了！ ”“潘总，我就是一个生在二环里长在五环外的北京老百姓，没多少钱，我请你喝84消毒液，别再盖楼了，真的，我代表五环外的北京人民求你了。”……横空出世的“丹丹体”让宋丹丹也备感意外，昨日，她织围脖称，“在外头忙乎半天，回家打开微博吓一跳，没想到它有那么大的威力，怎么还出了“丹丹体”了？我其实没那么勇敢，吓得手心也有点儿冒汗，潘总那么有钱，不会找人挑我脚筋吧？不过仔细想了想，那些楼的确不是一般的难看，那是相当难看啊。”
　　不带“连坐”的！
　　老公被曝开发“京城第一豪宅”
　　在中赫置地开发的望京地区著名楼盘“北纬40°”业主论坛上，网友“八卦公主”爆料：“宋丹丹现在的丈夫名为赵玉吉，现任中赫置地投资控股有限公司董事长。就是开发北纬40°楼盘的”此帖一出，立即引起网友的广泛关注。“该地产在北京主要开发别墅豪宅项目，基本都是以中国风为主，整体布局和环境设计都很中国风，包括现在北京第一豪宅钓鱼台七号院。”对此，华远集团总裁任志强予以证实：“这个是真的，不用求证了。”
　　该消息一出，许多网友认为，宋丹丹“恶意诋毁他人，而肆意抬高老公”的嫌疑不小。“宋丹丹老公除了做钓鱼台7号那豪宅也有好多烂楼，不知道她在家骂不骂她老公？”也有网友调侃，“央视裤衩最对不起这座城市，丹丹老师要不要也骂骂？”宋丹丹对“连坐”深感委屈，“我老公的确是做了总裁，但他真的不是老板，我不能蒙你，我多希望他是老板啊，那我得多有钱啊，还演什么戏啊，不得天天请人喝拉菲？”话说回来，更感气愤，“我老公就是做房地产的怎么着了，这和潘总盖的房子难看有关系吗？干嘛偷换概念吓唬人？我哥我姐我爸我妈，我们一家子都做房地产怎么着了？就能让那么一大片难看的楼消失吗？亏得不是‘文革’，要不还不得人肉搜索我爷爷是干嘛的啊？不带这样的！”对于“不厚道”、“挑事”等评价，宋丹丹挺想不通，“他那样盖楼，对不起这个城市，我说几句就不厚道了？你不觉得他对这座城市犯了错吗？要怎么厚道？” 本报记者 张楠

