前女友爆带女儿做亲子鉴定 汪峰承认有此事
　　河南商报记者 陈和生
　　昨天下午，汪峰前女友、模特葛荟婕的一条微博引来网友围观。葛荟婕爆料曾和汪峰一起带女儿去做亲子鉴定，汪峰以“博”还“博”承认有此事。富有戏剧性的是，葛荟婕随后删除当天所有帖子，并称是“误会”。此番表现被网友质疑为自我炒作，认为家务事别在微博里说，更不应该拿孩子说事儿。
　　爆料
　　模特爆料跟汪峰有私生女
　　汪峰前女友葛荟婕在微博上说：“汪峰请你真实一些好吗？不要在这么虚伪了！你记得你带我和我的小苹果去做亲子鉴定吗？汪峰！我会写一首歌叫《我如此恨你》，我会将事实都写了！”
　　在微博发表不到一个小时的时间内，围观网友转发了近2000次，评论达600条。葛荟婕又追加一条微博，发誓自己没有说谎，“亲子鉴定的事，如我捏造，我死全家！出门被车佯(轧)死！”
　　此前有报道称，葛荟婕和汪峰是在2004年欧洲杯的时候认识的。当时葛荟婕17岁、汪峰33岁。在他们认识的第二年，葛荟婕为汪峰生下女儿“小苹果”，汪峰还写下知名作品《如此爱你》。好景不长，生活中的矛盾增加，汪峰在女儿一岁时提出分手。
　　回应
　　请大家把这件事情当个误会吧
　　葛荟婕的微博引来大家关注后，汪峰在微博上迅速做出回应。
　　汪峰说：“刚得知这不可思议的事情发生，只想对这个原本应尊重的女人，如今已变得面目全非的女人，以及所有围观的人们说几句事实：我的女儿已经五岁，因为过去那段失败的感情，有了这个可爱、可怜的小天使。为了女儿的身份，为了她应有的最基本的权利——户口。需要母亲和孩子去做亲子鉴定！”
　　汪峰追加一条微博称：“任何一个成年人都会懂得，作为这样的孩子，中国法律规定，必须先做亲子鉴定，才能开始办户口。我在做应该做的事情。在此我想说，是非曲直，自有公理。为了孩子，为了给她基本的关怀和爱，我愿付出一切！而所有想借这事意图达到其他企图的想法都会是徒劳。我想对女儿说：对不起，爸爸想做得更好！”
　　汪峰在电话中告诉记者——既然这是发生在微博上的事情，请大家去看微博，我不做解释。汪峰表示：“你们在微博中也看到了，葛荟婕已经说明这是个误会了，我请大家也把这件事情当个误会吧。”
　　存疑
　　葛荟婕忆旧情黯然神伤
　　发表微博后两个小时左右，葛荟婕删除了言辞激烈的爆料帖子。再往后，葛荟婕把有关亲子鉴定的帖子全部删除。
　　虽然是误会，但记者连线葛荟婕时，她谈起这段感情和孩子仍是语带哽咽：“现在我每次喝了酒，都会哭。”被问到她现在对汪峰到底是什么感情，葛荟婕顿了顿：“我自己也不知道。”
　　有网友认为，明星的家务事，最好不要发到微博上。葛荟婕发了又删，让人怀疑她在借助这件事炒作。网友“豹纹控”说：“我觉得这对孩子是一种伤害，无论跟葛荟婕如何，不要牵扯到孩子，时隔这么多年，结果重要吗？”
　　网友“小粗腿”表示，每个人都有自己的故事，我们都是别人故事的看客，还是没买票的那种。所以不用颐指气使故事里的人，不需要向我们说明苦衷，一起祝福孩子吧！

