韩寒蔡康永新浪微访谈 谈梦想谈青春也谈外型
    微博访谈《当名笔遇上名嘴》
　　新浪娱乐讯 1月17日下午，韩寒和蔡康永同时作客新浪微博“微访谈”，不仅在线与网友交流，首次直接交流的两人也频频互动。蔡康永更笑称要把韩寒的照片给小S审核，还亏韩寒“胸肌稍微单薄”。在蔡康永提出最想和韩寒交换的东西是外型时，韩寒不忘戏弄蔡康永一把，先说愿意和他交换外型，又马上称这是“客套话”。访谈由韩寒的一句“大家好，我是韩寒。我现在在微访谈”开始，全程不过40分钟，回答了22个问题。时间短暂，在韩寒“大家再见，后会有期”的道别声中，蔡康永也意犹未尽地跟了一句：“真是节奏很快的一次对话，以后再找机会和韩少聊天吧。”
　　韩寒直接康永善诱当天下午的微访谈的形式别出心裁，是由韩寒和蔡康永同时做客，两人迥异的语言风格也在和网友交流时一一展现。韩寒坦率直接的风格依然未变，被问到：“很多人会认为你已经实现了自己的梦想，你自己觉得呢？”他直言：“没有，我远远没有完成自己的梦想，梦想并不是达到什么成就，而是一种心境，我觉得离那种心境越来越远。”而说到对年轻人的建议，他表示要因人而异：“所有的建议包括教别人成功都是空的，每个人的境遇都不同。”被新浪娱乐问到近期关注的对象，韩寒称每天都在关注各方面的新闻。
　　蔡康永则显得谆谆善诱，对于“怎样去做一个别人喜欢又不失真我的人？”这种许多年轻人都感到迷茫的问题，他建议：“尽量把你所说的那个“真我”，锻炼成不邪恶，不讨人厌，不妨碍其他好人的存在。说起提建议的技巧，他透露：“让对方以为，那是他想出来的意见，那他就一定会很高兴地接受。”而对新浪娱乐说起微博对生活的改变，蔡康永的回答也很值得玩味：“大家都学会了把话说短一点。”
　　蔡康永要把韩寒照片给小S审核
　　除了一对一和网友互动，韩寒和蔡康永之间的交流也让许多人期待。两人并没有见过面，微访谈一开始，韩寒就向蔡康永道谢并致歉：“谢谢你给杂志赐稿，我们的书也在同一个出版社出版。很抱歉在这样一个商业的场合第一次交流。对不起。祝愿大家一切都好。”蔡康永则自曝也给韩寒的杂志《合唱团》第二期写稿，他还透露韩寒在台湾有一定知名度：“去年下半年开始，越来越有名。去台北诚品书店，可以看到好几本韩寒的书，被摆在排行榜的陈列架上。”并且称赞韩寒的幽默感很珍贵。
　　还有许多网友问道，韩寒是否有机会上蔡康永和小S的访谈节目《康熙来了》，更有人猜测韩寒是否会被爱向帅哥伸出“咸猪手”的小S骚扰，对此蔡康永笑称：“我会先把韩寒的照片拿去给小S审核一下，据我估计，胸肌可能稍微单薄一点。”韩寒则笑称：“我喜欢台妹！”但又“担心台妹太热情”。
　　被蔡康永说胸肌单薄后，韩寒也抓住机会“亏”了蔡康永一把。被问到两人是否想交换能力，蔡康永称想跟韩寒交换外型，但怕韩寒不愿意。韩寒连忙回应：“我愿意！”又补充道：“过年了当然要说点客套话！”不知是否让蔡康永空欢喜一场。 jzb/文

