《梨园闯关我挂帅》爆笑登场 李佳明再挑重担
　　新浪娱乐讯 融知识、趣味、娱乐为一体的央视新节目《梨园闯关我挂帅》2011年1月1日在央视戏曲频道全新登场，这个节目旨在让大家在轻松的氛围里了解国粹，第一期央视主持人刘建宏、朱轶、月亮姐姐、小尼、胜春、孟盛楠纷纷穿上戏装，扮成自己喜欢的戏曲人物粉墨登场，全方位接触了一次中国戏曲。主持人李佳明表示“学习传统文化我们央视以身作则”。第二期的嘉宾也很有创意，安徽卫视主持人张扬果而扮成一丈青扈三娘英姿飒爽；山东卫视主持人潘晓峰则扮演杨家将中的杨六郎，成为此节目主持人李佳明的爹和方琼的公公；扮成孙悟空的江苏卫视主持人曹洋愿意当方琼家的宠物；扎一身大靠的河北卫视主持人程扮成赵云，在节目开场大秀戏曲身段，引来一些嫉妒；男才女貌组合戚薇、袁成杰，在节目中以梁山伯与祝英台的形象亮相，袁成杰被众人指像“西门庆”。在“照猫画虎”环节打扮成七品芝麻官模样的嘉宾用各自的方式搞笑。各游戏环节笑料百出，最为搞笑的环节就是闯过三关的嘉宾和方琼和李佳明配合，独出心裁地演绎了《断桥》这个戏曲中的经典桥段。
　　节目播出时间：
　　周日10：25、19：20、周二16：10、周五20：55、周六14：25

