八一厂副厂长黄宏：工作很忙 上今年春晚有点难
　　华西都市报记者杜恩湖北京摄影报道
　　笑星黄宏去年被任命为中国人民解放军八一电影制片厂副厂长，主管军事片后，一直保持低调，始终谢绝媒体采访。前天下午，在北京人民大会堂二楼宴会厅，在中国文联举办的“2011年百花迎春晚会”现场，黄宏与董卿、朱军等担任晚会主持。在晚会结束后，华西都市报记者面对面采访了黄宏，谈当副厂长的感受，谈春晚，谈电影，从黄宏充满激情的语言中，看到了他当副厂长的信心。
　　亮相：巧妙推广八一厂
　　当天下午，当“百花迎春”晚会进行到“军队艺术家集体祝福”小栏目时，黄宏喜气洋洋地把摄影机镜头带到了八一厂明星观众席前。黄宏巧妙借主持人身份，向全国人民介绍八一电影制片厂的明星、艺术家的风采。
　　黄宏大声说：“这是我们八一电影制片厂的艺术家，八一厂电影明星、艺术家多啊！有老厂长王晓棠。艺术家田华、刘江，有明星岳红，还有祝新运、卢奇。”十多位八一电影制片厂的明星、艺术家，集体站了起来，精神抖擞，一齐亮相，并向全国人民拜年。
　　感言：在艺术家面前像小学生
　　黄宏十分精通电影，2001年，他自编、自导、自演的电影《二十五个孩子一个爹》获第二十二届金鸡奖“最佳导演处女作奖”、第二十五届百花奖“最佳故事片奖”、伊朗国际电影节最高奖“金蝴蝶奖”。
　　昨晚6时，晚会结束后，黄宏在舞台一角接受了华西都市报记者的采访。
　　黄宏告诉记者，他去年10月接到八一电影制片厂任职命令，上任是在11月，他是分管军事片的副厂长。之所以不愿媒体宣传，就是想低调为八一厂做点实事。
　　说起八一电影厂，黄宏止不住地激动：“我一直很喜欢八一电影厂，这个集体这个品牌。八一厂可以说是‘明星、巨星、隐星’三星高照。一是巨星，八一厂有成就的艺术家，实在太多了。二是明星，八一厂就是中国电影的明星品牌。为什么还有一个称呼叫隐星？我到八一厂后发现：八一厂内，拥有大批的中国一流的摄影师、烟火师、枪械师、服装师、化妆师，他们是拍电影的幕后英雄，用起来不得了啊！”
　　谈及当副厂长的感言，黄宏谦逊地说：“在八一厂众多艺术家面前，我就像一个学生一样开始学习电影。但我相信，有这么多三星支持，未来的八一厂，一定会很快有更多军事电影佳作出现。”记者问：“上任之后，你计划拍的第一部电影是什么？”黄宏有些神秘地笑着说：“还在策划中，暂时还不能说。”
　　苦恼：上春晚有点为难
　　1月22日晚，央视兔年春晚将带观众彩排。作为“春晚常客”，已是八一厂副厂长的黄宏会参加央视兔年春晚吗？黄宏有些迟疑，显得很为难：“现在工作特别忙，厂里有事，还有双拥晚会，工作压力大啊！”记者说：“全国观众非常喜欢你表演的小品，除夕夜，看黄宏的小品，观众习惯了。今年不上不行啊！”笑容可掬的黄宏显得有些苦恼，他表示：“剧本已送了，也排练了，到底上不上，真的不大好说，只有到时看哦！”
　　那些当官的明星
　　李少红2011年1月
　　就任中国电影导演协会会长
　　潘虹2011年1月
　　就任四川电影家协会主席
　　腾格尔2010年11月
　　就任中央民族歌舞团副团长
　　陈思思2010年11月
　　就任二炮文工团的副团长
　　张政2009年12月
　　就任新疆阿勒泰地委副书记(厅长级)
　　汪涵2009年11月
　　就任湖南省电视艺术家协会副主席
　　大兵2009年10月
　　就任湖南省话剧团副团长
　　韩红2009年9月
　　就任空军政治部文工团副团长
　　赵薇2009年8月
　　就任中国电影家协会青年电影工作者委员会副会长
　　郭敬明2009年1月
　　就任长江出版集团北京中心副总编辑
　　范冰冰2008年11月
　　就任西部电影制片厂演员剧团副团长
　　宋祖英
　　中国音乐家协会副主席、2005年
　　就任海军政治部文工团副团长
　　成龙2004年
　　就任中国环境文化促进会副会长
　　濮存昕2003年
　　就任北京人民艺术剧院副院长、
　　中国电影家协会副会长
　　冯巩
　　就任中国广播艺术团副团长兼艺术总监
　　巩汉林
　　就任辽宁省曲艺家协会副主席，中国曲艺家协会理事
　　姜昆
　　就任中国文联曲艺家协会党组书记、副主席。
　　邰丽华
　　就任中国特殊艺术协会副主席、中国残疾人艺术团团长、艺术总监。
　　梅葆玖(梅艳芳之子)
　　就任北京京剧院梅兰芳京剧团团长

