曾志伟父亲台湾病逝 终年94岁曾任香港警察
　　新浪娱乐讯 北京时间1月19日消息，据香港媒体报道，曾志伟居住于台湾的父亲曾启荣，早前突传出病危，曾志伟收到家人通知后马上赶往台湾探望患病在床的老父，并推掉手上多项工作，上星期曾志伟回港出席活动时还表示父亲情况已告稳定，更有望本星期出院，可惜老人最终敌不过病魔，于昨天傍晚六点，在台湾医院病逝，终年94岁。
　　曾启荣(花名“曾咩喳”)于1940至1972年任职警察，年轻时在香港地位崇高，曾是五亿探长吕乐部下，而吕乐当年和蓝刚、颜雄、韩森号称“四大华探长”。按照当时警队的编制，英文不灵光的华人如果做到“咩喳”(就是英文的Major)，相当于警署的大队长，已经很了不起。当时的曾启荣就是在这样的位置上叱咤风云。
　　廉署曾发出通缉令
　　1976年4月8日廉署行动发出通缉令，通缉令除了香港警队中的四大探长之外，还牵连了好多警员。曾启荣随后搬往与香港没有引渡条例的台湾定居。
　　1977年香港廉政公署正式对曾启荣发出通缉令，至今有效，而曾启荣从此再没有回到香港。曾启荣在九龙的房地产于2001年充公，直到2005年才成功拍卖，让政府收回折合新台币1600万元。此前曾启荣深居简出，定期与在台北的老长官吕乐喝茶缅怀当年往事。曾启荣当年不仅曾担任香港军装警署署长，还是著名足球队员，香港警察足球队教练，香港华人足球联谊会执行委员。
　　上周病情一度稳定
　　曾启荣早前因老人病入院，更一度传出病危，原本曾志伟上周要做“劲歌”颁奖礼主持，但为赶回台湾探望老父，迫不得已下请辞。在台湾陪伴父亲数天后，曾志伟见父亲情况已告稳定下来，就在星期回港出席活动。当时他更透露父亲情况趋稳定，所以他才回来，之后再到新加坡为电影《我爱HK开心万岁》宣传，可是期间又再传出父亲病危，曾志伟于是自行提早一天离开，赶回台湾探望父亲。
　　正月十五后在港追悼
　　到昨天傍晚，身在台湾的曾志伟透过长途电话，宣布父亲已于晚上六点在台湾病逝。他语带哀伤地说：“子孙都有见到爸爸最后一面，爸爸走得好安详，爸爸年纪大有老人病，享年94岁。”曾志伟表示现留在台湾办理父亲的身后事，并跟家人商量过，决定过了农历正月十五后，会在港替父亲举行悼念仪式，他又多谢大家对他的关心。而孙女曾宝仪也在微博写上：“父母在，不远游，从未如此感受真切过……。”(苗菲)

