韩真真整容照曝光 近30个项目费用超15万(图)
　　记者昨日再次联系到为韩真真整容的深圳某美容医院，经多方努力，院方终于在征求了韩真真本人意见之后，向本报独家提供了韩真真整容后的照片。据了解，此次韩真真的整容手术共分5大部分、近30个项目，手术费用超过15万元。
　　整形共分5大部分
　　院方给记者传来照片后说：“这只是前段时间大手术完成的，现在还有两个小的微整形手术没有实施。”韩真真的主刀医生周鹏武教授昨日接受记者采访时说，韩真真的整形共分5大部分，“我们第一个做的就是她的面部轮廓手术，颧骨颧弓磨削术，主要是改变了她的脸型，使脸部轮廓整个缩小，这是她整形方案中最大也是最危险的开刀手术。第二个是眼部整体整形手术，因为之前真真的眼睛并不是非常对称，而且还是一个单眼皮，一个双眼皮，这个手术主要是对眼部进行整体改善。”
　　周教授表示，其他项目都是微创手术，并不需要开刀，“第三部分是面部的综合微整形，包含的项目比较多，包括打瘦脸针、部分部位的注射填充等。她之前眉弓部分塌得比较厉害，所以填充术中眉骨那块是比较明显的。此外，还有鼻子部分的注射填充，她的鼻子不需要垫得特别高，所以就采用了材料注射的方式。”整形的最后是形体方面的吸脂塑形，“形体方面的吸脂与塑形一共要进行三次手术，现在还剩下最后一次。因为这部分的面积比较大，需要的时间也比较长，除了单纯的吸脂瘦身，还有自体脂肪的注射塑形，结束之后身体的曲线会比较明显。”
　　超15万花费自己掏
　　手术期间是否一切顺利？记者联系到了院方联络部的主任周宁，周宁表示，虽说手术比较麻烦，但一切都很顺利，“韩真真的手术基本上都属于整形中的常规手术，并且大部分我们都采用了微创和无创的技术，所以如果说是单个手术的话，肯定不会有任何问题。她麻烦就麻烦在了要短时间内集中做多项整形，无形之中提高了手术的风险，不过好在最后都很顺利地完成了。由于韩真真身体素质比较好，各方面恢复也都比较理想。”
　　说到真真的妈妈，周宁说：“真真的妈妈最开始非常反对手术，不过她也是希望女儿可以更好，随着手术一项项地进行，她也慢慢接受了。她曾对我说过只要安全就行，至于整形结果，能更漂亮最好，现在她感觉还比较满意。”
　　关于整形费用，周宁表示全部是韩真真自己支付的，“手术费大大小小加起来超过15万了，都是真真自己支付的，这在手术前都是沟通过的。”
　　本组稿件由本报记者 朱秦冀 采写
　　韩真真：暂时感觉挺好
　　昨日，记者通过韩真真的经纪人联系到她本人，对于手术结果，韩真真表示暂时感觉挺好，“现在还没完全做完，而且也没有全部消肿，具体的效果还看不太出来，不过暂时感觉还是挺好的。”
　　当记者问对哪一部分最满意的时候，她说：“我觉得面部轮廓的改变最大，比以前来说更精致了。其实心理医生也给我说过，只要自己心态好，一切都可以好，多学学打扮，收拾自己就行了。”电话中，记者感觉韩真真的心态有了很大的变化，韩真真也表示的确是这样，“最近心态挺轻松的，不会想太多，看恢复状况还可以，总算是完成了一桩心愿吧。接下来就想做完之后可以回家过个年。至于年后计划，我还没有细想，就希望大家都可以一切顺利吧。”
　　对于手术费，韩真真表示确实是自己支付的，“目前花费已经有十多万了，不过还没有最后结束，全部做完之后的费用我现在还不清楚，因为会有很多不确定的因素。不过最后医院应该会给我一些折扣。”至于这些钱有没有给她造成太大的压力，韩真真表示还好，“在娱乐圈这么久了，也会有点自己的积蓄吧。我觉得还可以，在自己的能力范围之内。”

