前女友牵出隐秘旧情 汪峰为5岁女儿做亲子鉴定 
　　昨日，名模葛荟婕微博爆料，歌手汪峰近期带着她，为他们的女儿做亲子鉴定。随后汪峰更新微博表示，做亲子鉴定是为了给孩子上户口。而昨日下午葛荟婕与汪峰的微博，也暴露他俩一段旧情：葛荟婕为汪峰生下一女后两人分手。
　　女模爆料：汪峰带私生女做亲子鉴定
　　昨日下午，名模葛荟婕微博爆料：“汪峰，请你真实一些好吗？不要再这么虚伪了！你记得你带我和我的小苹果去做亲子鉴定吗？汪峰！我告诉你，我会写一首歌叫‘我如此恨你’，我会将事实都写出来！我葛荟婕向天发誓！亲子鉴定的事，如我捏造！我死全家……”记者拨打汪峰电话求证，却被他直接挂掉。
　　网上有消息称，来自浙江的葛荟婕，2004年17岁时在央视录节目认识当时做嘉宾的汪峰，此后相差16岁的两人迅速坠入爱河，此后葛荟婕还给汪峰生了个女儿，小名叫“小苹果”，不过这段感情到第三年就结束了。汪峰因年纪尚轻的葛荟婕不懂做贤妻良母，提出了分手。葛荟婕说：“这点我不否认，我那时比较贪玩，对孩子没什么责任心，而且我特别喜欢玩电脑游戏，不怎么管孩子。”记者在葛荟婕博客上，还能看到她贴出的不少网络游戏的截图。“他跟我说自己很痛苦，这样的生活不能再继续了，然后他提出了分手。当时我19岁，虽然很伤心，但我没有坚持，我很在意面子……”
　　此后，小苹果由汪峰母亲抚养。分手后的葛荟婕基本没去看过孩子，“小苹果跟着她奶奶我很放心，她的爸爸和姑姑也经常去看她，她不缺关爱。”据悉，葛荟婕和汪峰目前都是单身。
　　汪峰回应：必须做亲子鉴定才能办户口
　　葛荟婕爆料后不久，汪峰连发3条微博回应此事，承认私生女“小苹果”今年已经5岁，他带女儿和葛荟婕做亲子鉴定是为了给孩子上户口，“刚得知这不可思议的事情发生，只想对这个原本应尊重的女人，如今已变得面目全非的女人，以及所有围观的人们说几句事实：我的女儿已经5岁，因为过去那段失败的感情，有了这个可爱、可怜的小天使。为了女儿的身份，为了她应有的最基本的权利——户口，需要母亲和孩子去做亲子鉴定！”“直到上个月，在无数波折、无理的阻挠、出尔反尔之后，经过五年，我的小苹果才有了户口。在此之前，她一直是一个没有身份的孩子。作为父亲，作为每天陪伴着她长大的爸爸，我一直都因为不能给她一个户口，和孩子最基本应享有的完整的父母之爱而愧疚！没有任何阴谋，没有任何虚伪，只是为了孩子！”“任何一个成年人都会懂得，作为这样的孩子，中国法律规定，必须先做亲子鉴定，才能开始办户口。我在做应该做的事情。在此我想说，是非曲直自有公理。为了孩子，为了给她基本的关怀和爱，我愿付出一切！而所有想借这事意图达到其他企图的想法都会是徒劳。我想对女儿说：对不起，
　　爸爸想做得更好！”而看到汪峰回应的葛荟婕，立即删掉自己的爆料微博，留言说“是个误会”。本报记者 任奕洁

