张楚回应公司500万索赔：逼急了只能黑社会了
　　新华报业网-扬子晚报1月18日报道 著名摇滚音乐人张楚去年11月缺席“怒放”摇滚上海站的演出，由此牵扯出和公司树音乐的一连串纠纷。去年11月底，张楚发表声明单方面提出解约。今年1月16日，树音乐在官网上发声明，称张楚若要解约，必须支付400万违约金或者500万的非现金违约金。由于树音乐拒不退还上海站演出费用，主办方同时发出追讨声明。面对由自己引发的连锁争端，张楚在微博上贴出各方说法，并愤怒地表示，“这个解约协议要是公平的话，不是他疯了就是我疯了”。
　　导火索：张楚缺席上海演出
　　去年11月13日，张楚缺席于上海举办的“怒放摇滚英雄”演唱会，引起歌迷的不满。11月29日，张楚通过媒体发表公开信，解释了缺席原因。张楚早在2009年初就确定要参加“香港新视野艺术节”演出，演出时间为2010年11月12日、13日，这次演出也征得了树音乐的许可。去年5月，树音乐又与“怒放”主办方签订合约，安排张楚参加北京、上海的两场“怒放”演唱会。上海站演出原定于9月11日，因此张楚表示同意，但不料后来演出因故改为11月13日。在得知两场演出发生冲突时，张楚明确提出：如果时间无法调开，他会基于诚信原则放弃上海的演出。
　　解约：张楚遭索赔500万
　　树音乐却在未与张楚协商的情况下，在9月30日与“怒放”主办方签订了补充协议，保证张楚将参加上海演出，并索要了双倍报酬。张楚在公开信中同时提出要求和树音乐解约：“鉴于与树音乐在管理、创作及商业发展理念方面存在巨大分歧，双方已无法达到签约预想之目的，我已于2010年11月9日向其发出了解约函。”
　　随后，双方矛盾升级。树音乐1月16日在公司官网发表回应，称张楚缺席怒放摇滚演唱会而去参与香港的演出完全是个人行为，和香港签约的事情公司并不知情，是他违约在先。若解约张楚必须在两年内支付400万元违约金或500万元的非现金(唱片+演出)的违约金，否则只能通过法律途径来解决。
　　回应：法律途径解决
　　1月16日，“怒放”上海演出主办方北京丰华秋实文化传媒有限公司发声明要求树音乐退还此前支付的演出费。丰华公司到树音乐追讨欠款，还闹出了“踹坏大门”的暴力事件。丰华公司表示，不理智行为的出现，与树音乐的强硬态度有关。在多次催促后，树音乐负责人以“我爸是李刚”的方式扬言：“你们去告我吧！”“我的叔叔是公安局副局长、我的老乡是新华社的，我谁也不怕”。并指出，树音乐公司希望利用丰华公司对其欠款的正当追诉行为，故意制造和扩大其公司损失、转移公众视线，以期赢得针对其旗下艺人张楚的高额解约赔偿要求。
　　张楚15日在微博上表示，“逼急了我也只能黑社会了。”张楚透露已请了律师，希望通过法律途径解决问题。左小祖咒和老狼等圈中好友纷纷转发，“中国目前还没有摇滚歌手拿得出500万！”郑钧更称：“当传统唱片营销模式崩盘后，唱片公司已经饿疯了，开始咬喂他们的人。”

