翁虹爱红装给力登场 台上颁奖一见葛优就乐(图)
　　新浪娱乐讯 日前，某时尚盛典活动在北京五棵松体育馆举行，当晚邀请到了刘德华、冯小刚、葛优、张静初、翁虹、李亚鹏、刘涛、钟丽缇、王学兵、吴辰君、飞轮海、张翰、郑爽等众明星出席。
　　当晚，翁虹身穿桃红色抹胸长裙，胸前别致的荷叶边造型，显得十分特别，而腰际上微微的收腰很好地展现了翁虹的曼妙身材，整体的桃红色中搭配闪亮的银色镶钻手包和手链，突显了翁虹高贵的气质。2011年强势回归的红色风潮，作为时尚生活达人的翁虹，继前不久的红色女王长裙之后，这次一袭桃红色抹胸长裙，两者各有千秋。这次重在细节，简单又不失高雅，搭配简单盘发，柔美且贵气十足，与其《一不小心爱上你》里温婉小女人的气质一致，不愧是被喻为“史上最美丽最年轻的偶像辣妈”，一登场就引来众多粉丝的尖叫。
　　现场共盘点出了最热门男女歌手、最热门华语偶像剧、最热门电影(导演)、最热门男女演员、最具公益精神的艺人、最沸点明星、十大金曲等近20位受网民热捧的娱乐人。当晚时尚辣妈翁虹独具风格地桃红色长礼服搭配黑色平底靴上台，美丽又不失帅性，和台湾著名导演钮承泽一起揭晓了在网络上内地最热门电影(导演)、最热门男女演员人选。当翁虹请内地最热门男演员葛优上台时，喜感十足的葛大爷，一举手一抬足惹得身旁的翁虹忍不住一见就乐。
　　2011年对于翁虹来说是个丰收的一年，由她主演的电视剧《一不小心爱上你》正在热播、《春光灿烂猪九妹》23日将在上海率先与观众见面，而电视剧《微风吹乱的爱情》、《济公活佛2》、电影版《奋斗》及公益电影《起舞》、《交锋》，也将随后与观众见面。延续着2010年的繁忙， 2011年翁虹的工作继续，拍电视、做慈善，一刻都不停歇，接下来有3部电视剧1部电影的工作量，将一直排到四月之后。对于这么大的工作量，好妈妈翁虹也有自己的看法，工作再忙也不能疏于家庭的照顾，对于水晶的教育与照顾，她会抓住任何空余时间，一刻不会放松。

