导演叶京被打事件真凶现形 婚外情女主角仍是谜
　　截至今日，叶京被打事件也许能告一段落。
　　整个事件还要追溯到去年9月的一天下午，受害人在北京市东坝乡附近的高尔夫球场打完球到停车场开车时，突然冲上来几名陌生男子，上来便对其一顿拳打脚踢。受害人在案发后立刻报案，公安机关经过侦查，将纠集多人殴打受害人的嫌疑人孙某抓获归案。据孙某交代，他受到付某的指使。警方随后将付某查获归案。
　　此事真正名扬四海，是在今年的1月11日，网名叫“八掌柜”的网友发微博表示：“据八掌柜我可靠的消息来源，泡妞被打的那位导演是叶京啦，至于骚扰哪位结婚的女演员呢？大家想想叶京2009年拍的那部戏，对啦！《再过把瘾》，你们再去翻翻就知道了。”而付昆正是这位女演员的老公。
　　经过网友们的“人肉”搜索，《再过把瘾》确实是叶京2009年的作品，时间和案情相符合，而《再过把瘾》的女主角是秦海璐，李静则是这部戏的发行人。显然她们都不合适，一个未结婚，一个老公姓黄。
　　◎叶京微博：
　　警方提供幕后真凶付昆简历：该人自幼读书，来京打工至今。户籍所在地朝阳区百子园小区。2010年11月3日因涉嫌寻衅滋事被朝阳警方刑拘。我律师看了他的犯罪卷宗感慨说这不就是一烂崽嘛。和谐社会绝不允许有几个臭钱就随便雇凶伤人！真不希望我是下一个“方舟子”，相信法律还广大群众一个安定生存环境。(综合)

