李宗翰最爱经典古董衫 自曝老爸比自己时髦(图)
　　新浪娱乐讯 三九隆冬，大多数人都钻进室内汲取温暖，当红小生李宗翰却受某时尚杂志之邀大玩无造作街拍，共同演绎2011年度男装最新流行风潮。而此次的主题造型也与李宗翰一贯喜爱的风格十分相称——低调经典款、怀旧古董衫……不过时尚潮人李宗翰却在微博爆料，“老爸可比自己还要时髦”。
　　近日国内时尚杂志《时尚健康·男士》一月刊火热上市，李宗翰在杂志中以一组复古英伦范儿十足的街拍照帅气亮相，演绎新一年的最新男装风潮。关于这组时尚大片，李宗翰还在微博上更新了一段笑话：李宗翰的父亲看过照片后对儿子本人倒未作评价，却先指着照片上的羊毛帽说“这帽子我也有”，并拿出来给李宗翰看，果然一模一样。李宗翰笑称“我老爸比我还时髦在前。”
　　其实李爸爸的“时髦”也是时尚界“经典款”的回潮。而李宗翰就是一个喜爱古董衫、经典款单品的时尚潮人，当然原因倒不是因为跟风追求怀旧，而是李宗翰更喜爱它们经历时间洗礼后依旧保留下来的细节、构思与材质。李宗翰说，“每年换季的时候我都会和很多喜欢的品牌沟通，也会去了解他们的新品和流行趋势，但我的衣橱里永远都不会缺少经典款的单品。也许它们不够有个性，但只要精心搭配，这些看似‘古董’的款式反而更能胜过任何一种时髦”。

