刘芸产后首度公开亮相 秀美腿好身材受追捧(图)
　　新浪娱乐讯 1月16日晚，刚刚于去年年底在美国产下一子的“80后阳光女艺人”刘芸亮相精品达人活动，产后首度公开亮相的刘芸一出场便受到了各界媒体的广泛追捧，已然恢复完美身材的她不但分享了自己的护肤与产后瘦身秘笈，更与记者调侃到：“我今天出来参加活动，我老公郑钧就去给宝宝买尿布了。”     
　　产后一个月瘦身37斤，刘芸堪称产后恢复尤为神速的女艺人，活动当晚，刘芸身着一条浅灰与黑色渐变搭配的抹胸短裙，外搭一件朋克风格小皮衣，既干练又不失青春，既朋克又不失性感。身材完全恢复到与产前一样的刘芸，更是大胆秀美腿，令在场艺人与媒体惊呼她完全不像一个刚刚生过宝宝的人。就连同台嘉宾吴秀波都大赞刘芸，她青春性感的外形被吴秀波封为想要牵手带走的“星期五女生”。       
　　2010年，刘芸与摇滚歌手郑钧结婚生子引起广泛关注，同年10月23日在美国产下一子，日前夫妻二人携子回国，刘芸首次在媒体面前公开亮相，从一对小两口晋升三口之家的生活自然是媒体关注的焦点，当记者问道做了妈妈之后最大的改变是什么时，刘芸回答：“有了宝宝，就会觉得每天都有惊喜，生活很知足，有乐趣，并且心里面更加踏实，责任感也是与日俱增的。”当媒体问道夫妻二人对于照顾宝宝的分工时，她满脸幸福地答道：“其实我和我老公都会提前沟通好自己需要外出工作地时间，会尽量去平衡一些时间陪宝宝，比如今天我出来工作参加活动，我老公就去给宝宝买尿布了，然后回家陪他。”       
　　在活动现场，刘芸贴心地分享了自己的美肤与瘦身心得：“我从23岁起就一直坚持护肤，做面膜、眼膜、颈膜，睡眠对于女性养颜护肤也同样重要，贵在坚持。我产后一个月瘦了37斤，就是用燕麦片代替米饭面条等主食，这样坚持下来就瘦了，因为粗粮不仅能促进新陈代谢，对皮肤也特别好。”    

