潘禹彤签约郭可盈经纪人 做客节目大方谈绯闻
　　新浪娱乐讯 近日，内地新晋女艺人潘禹彤影、视、歌多栖发展，积极开拓自己的演艺道路，美丽的身影逐步走进人们视线。在刚刚完成北京电视台节目录制之后，又做客中央人民广播电台《明星粉丝同乐会》节目，与听众亲密互动回答粉丝提问，谈论自己近期事业规划，大方回应网络传闻。
　　在节目中，潘禹彤与主持人一起回顾了近期的事业发展路程，在短短的几个月时间内，潘禹彤完成了多部电视剧与电影的演出，又积极拓宽演艺路线，步入歌坛，完成了一场深圳首唱会，并与知名造型师李云涛联手出版自己的美容书籍，将事业触角全方位伸展。
　　许多忠实的粉丝以及节目的热心听众在节目中向潘禹彤提了很多关于她的事业以及个人方面的问题，潘禹彤都一一的为粉丝们作出解答，有热心听众对于网上一些传闻进行提问：“潘禹彤签约郭可盈的经纪人，会不会去香港发展，以及网上那么多郭可盈的负面新闻，潘禹彤觉得郭可盈人怎样？”等问题，潘禹彤积极回答：“上大学时我非常喜欢她出演的一些电视剧，至于郭可盈本人因为我们虽然是同一个经纪人，但是我对她并不熟悉，不会对不熟悉的人作出评价。去香港发展要看公司安排，相信公司不会错过好的发展机会。”
　　还有粉丝提到潘禹彤与朱亚文之间的关系，以及网上二人“婚约在即”的传闻时，潘禹彤大方的作出回应：“那已经是过去的事情了，现在朱亚文发展的也非常好。”并祝福对方，希望他会有更好的发展。
　　与观众们亲密的完成了一个小时的互动，大大增进了与粉丝之间的情感，拉近了距离。潘禹彤在节目中还透露，将于本月23号，在北京星光现场盛大举办自己的新歌发布会，希望喜欢她的朋友们到场支持自己。

