前女友因亲子鉴定向汪峰道歉 自称“婊子”
　　新快报记者 贺雅佳
　　“汪峰请你真实一些好吗？不要再这么虚伪了！你记得你带我和我的小苹果去做亲子鉴定吗？汪峰！我告诉你，我会写一首歌叫‘我如此恨你’，我会将事实都写出来！”近日，汪峰的前女友、名模葛荟婕在微博指名道姓大骂汪峰，爆汪峰带女儿做亲子鉴定一事，随后汪峰连发三条微博解释纯粹是为了女儿上户口，女方也表示是场误会，删掉了微博。可是，事件却引起了很多人的关注，葛荟婕在微博表现失控。
　　葛荟婕爆：汪峰带女儿做亲子鉴定
　　对于普通老百姓而言，葛荟婕是个非常陌生的名字，但日前她突然在微博发飙，质疑汪峰带女儿小苹果去做亲自鉴定一事，一下子吸引了很多人的注意。
　　不过，葛荟婕很快删除了这条微博，并且解释称：“对不起，是个误会！当时是为了给小苹果上户口，公安局需要做亲子鉴定！”
　　汪峰回应：纯粹为了女儿上户口
　　相对于女方的破口大骂，汪峰则用连续发三条微博的方式进行解释。“刚得知这不可思议的事情发生，只想对这个原本应尊重的女人，如今已变得面目全非的女人，以及所有围观的人们说几句事实：我的女儿已经五岁，因为过去那段失败的感情，有了这个可爱，可怜的小天使。为了女儿的身份，为了她应有的最基本的权利——户口。需要母亲和孩子去做亲子鉴定！”
　　据悉，直到上个月，5岁的小苹果才有了户口。“在此之前，她一直是一个没有身份的孩子。作为父亲，我一直都因为不能给她一个户口，和孩子最基本应享有的完整的父母之爱而愧疚！没有任何阴谋，没有任何虚伪，只是为了孩子！”
　　最后，汪峰表示：“所有想借这事意图达到其它企图的想法都会是徒劳。我想对女儿说：对不起，爸爸想做得更好！”
　　事实上，有关法律确实规定非婚生子女申报入户以及长期在外打工人员回户口原籍为子女申办户口等，确实是需要提交亲子鉴定资料。
　　女方疑炒作，自称是婊子
　　昨天，葛荟婕接受新浪娱乐的独家采访，她表示这次重提旧事只是为了给孩子上户口。当记者质疑她事情过去这么久，为什么选在这个时候说出来时，葛荟婕的回答让人相当意外。“这段时间听了汪峰的那首《春天里》，触发了一些回忆……非常抱歉，想对汪峰说抱歉，我伤害了他。其他的事情，我不想再说了，更多的，我会在接下来我的音乐里呈现给大家。”事已至此，很多人都怀疑葛荟婕此次的行为是为即将进入歌坛炒作。
　　事件发生后，外界的反应几乎是一面倒。汪峰在微博中坦承自己不是完人，但还有良知。左小祖咒劝汪峰不要太认真，科尔沁夫则直言“挺老汪！”
　　反观葛荟婕显然情绪有点崩溃，她在微博里贴了一张和廖凡手机短信的截屏，廖凡问她是不是傻了，她则回复：“我是婊子！”而她昨天下午最近的一条微博则透露，“郑重申明：我葛荟婕近1年没有嗑药！我双鱼座，2月22出生！偏水瓶！血型AB，上升双子！月亮射手！所以！我是个神经大条的人！脑子少几根筋！所以，请各位都该干嘛就干嘛去吧。”一不小心又暴露了自己曾有吃软性毒品的不良前科。
　　汪峰葛荟婕情史
　　才子佳人+一见钟情+忘年恋=一出悲剧
　　■新快报记者 贺雅佳
　　直到去年端午节汪峰在微博里发了女儿“小苹果”的照片，很多人才知道他有个女儿。汪峰结婚了吗？他太太是谁？很多人其实都不知道，因为对于这些汪峰几乎绝口不谈。直到这次葛荟婕跳出来大骂，大家才知道原来汪峰和葛荟婕曾有过一段年龄相差16岁的恋情，并且葛荟婕在18岁的时候为汪峰生下了一个女儿。
　　热恋
　　她仰慕他的才华 他喜欢她的真实
　　葛荟婕是中国顶级超模，曾获2002年纳爱斯杯十佳模特称号和2004年法国皮尔卡丹国际模特大赛亚军。2008年葛荟婕接受其他媒体采访时曾表示她和汪峰的认识是在2004年欧洲杯的时候。“当时我去录制央视的一个体育节目，汪峰是那场节目的嘉宾。”当时，来自浙江的葛荟婕才17岁，却已经“北漂”3年了，“说实话，见到汪峰的第一面挺让我吃惊的。因为他戴着镜片那么厚的眼镜，像个文人，可是在我想象里，摇滚歌手都应该特别酷、一头长发什么的，所以我对他的第一印象很深刻。”她同时否认了自己早就是汪峰粉丝的说法，“我在见到他之前，连他是谁都不知道，更没听过他的歌。”
　　他们认识了，并很快坠入爱河，16岁的年龄差距丝毫不是问题。葛荟婕坦承，汪峰的才气深深吸引了自己，至于汪峰为什么会喜欢她，葛荟婕只说了两个字：“真实。”这个当时17岁的女孩身上充满了天真、大胆和蓬勃的生命力，当时33岁的汪峰曾经用《乱世佳人》中阿希礼对斯嘉丽所说的话来形容葛荟婕：“你就像火和风以及原始的野生动物一样……”沉浸在爱河中的葛荟婕不顾自己尚未走稳的模特之路，在他们认识的第二年，在她只有18岁的时候，便为汪峰生下了女儿——小苹果。
　　分手
　　她年少贪玩 他成名“变质”
　　当时在他们的朋友看来，这已然是一个幸福的三口之家了，葛荟婕说她也认为他们不久后就会结婚，恩爱到老。但问题也随之出现：因为太年轻，葛荟婕觉得自己还是个小姑娘，完全不懂得该如何做一个贤妻良母。“这点我不否认，我那时比较贪玩，对孩子没什么责任心，而且我特别喜欢玩电脑游戏，不怎么管孩子。”在葛荟婕的博客上，她还曾经贴出不少网络游戏的截图。
　　就这样，生活的矛盾慢慢增加，激情的火焰渐渐熄灭。“他跟我说自己很痛苦，这样的生活不能再继续了，然后他提出了分手。当时我19岁，虽然很伤心，但我没有坚持，我很在意面子……”虽然葛荟婕很快离开了汪峰，但在相当长的一段时间里，她却难以放下对汪峰的感情。“我经常失眠，想起过去的那些日子，甚至需要靠安眠药来帮助入睡。”两年后，葛荟婕终于摆脱了这份迷恋，“最近这段时间，我终于想清楚了。他已经不是我当初爱的那个人了，名气已经让他变质了。所以我才会写下博客，算是对他的感情的一个正式告别吧。”而汪峰的那首《我如此爱你》正是两人热恋时为葛荟婕写的歌。
　　葛荟婕告诉记者，他们的女儿一直由汪峰的母亲抚养，因为分手后她便断绝了和汪峰的联系，所以她也基本没去看望孩子。“小苹果跟着她奶奶我很放心，她的爸爸和姑姑也经常去看她，她不缺关爱。”
　　葛荟婕曾在微博中写道：“经常有人问我：你想你的孩子吗？我的回答：‘不想！’为什么呢？因为当初我认定他就是我的大海，我愿意为我的海做任何事情，哪怕付出生命。所以为了我的大海生下了她。可大海走了，附带的她也跟着慢慢消失了。只需要知道她现在过得很好就可以了，并且她马上就会得到母爱。‘人’就是喜欢捉弄人。”
　　和汪峰分手后，葛荟婕单身了一段时间，她曾说：“我可能很长一段时间里都不会再恋爱了。”但是在她最近的微博里，可以看到她为外籍男友庆生的照片，当时两人显然已经喝得比较多，葛荟婕身穿豹纹内衣向男友献吻。
　　现状
　　不能时时陪伴 感觉女儿可怜
　　两年前，汪峰曾透露自己已经有一个三岁的女儿了，去年端午更在微博上发了女儿“小苹果”的照片。事实上，汪峰从来没否认过自己当爹的事实，在“小苹果”6个月大的时候，他就曾在接受采访时顺口说了“我女儿”。汪峰说女儿对他的改变并不像有些人那么大，女儿让他变得更宽容也更简单。
　　因为演出比较多，“小苹果”一直是跟着奶奶生活的，汪峰说和女儿在一起，他主要就是陪她玩。“一周大概10个小时吧”。汪峰表示有时也觉得女儿很可怜，因为母亲离开了，父亲又很少在身边，“所以见她的时候就陪陪她，给她买东西”。
　　汪峰说他不会刻意培养女儿在音乐方面的兴趣，只要她自然发展就好了。“因为做音乐比较苦，我不想让她苦。除非她自己喜欢，长大以后，她就是喜欢这个，那我可以由她。如果不喜欢，我绝不会引导”。
　　爱的反面就是恨
　　一个大男人，把单亲的女儿拉扯到了5岁，好不容易让女儿进了北京户口，却斜插出一泼妇骂街，抖落出这个男人的不堪往事——光脚不怕穿鞋的。你不是比我红么？我要把你的“虚伪”画皮剥掉。
　　她说，我如此恨你！
　　这个女人，是5岁女孩的母亲。爱的反面就是恨，广东人有句很难摆上台的同义词，叫做“反转猪肚就是屎”。
　　话是对着男人说的，伤的，却绝对是那个5岁的小朋友。
　　小苹果只有一个父亲！大人的事，谁对谁错，是大人之间的事。把成人世界的龌龊，弄得路人皆知，生怕全世界不知道这对男女有多么男盗女娼，你让这个5岁小朋友，如何在别人的唾沫中，健康地成长？
　　而向全世界发布新闻的，竟是小朋友的母亲。
　　最毒妇人心啊！
　　我不相信这个女人是故意想伤害她的亲生女儿，我只感叹，是仇恨，让她蒙蔽了眼睛，她对那个曾经和她同床共寝的男人已经出离愤怒了，使她为泄私愤，连自己的十月怀胎的小苹果，都一并扔进了粪坑！
　　她终会明白，这些破事的炒作，对小朋友的伤害足足会伴随她的一生！
　　今生今世，她亏欠了女儿的，一辈子都偿还不了。 (管管)
　　微博
　　@汪峰：早上醒来，发现一夜间网上冒出许多篇貌似全面完整详尽、图文并茂的娓娓动情的关于我过去感情，甚至十几年经历的文章。在这里我想恳请所有媒体不要再炒作了，没有任何一篇文章是完全属实的，不要再误导旁观的人了，也不要再伤害当事人了，也为了我的女儿的成长，请尊重事实。我不是个完人，但还有良知。
　　@小高的小屋：刚看了百度的娱乐新闻才知道了此事，觉得汪峰是一个有担待、有度量的男人，因为一段失败的恋情收获了一个可爱的女儿，但却多了一个充满心机的怨妇，一个想红想炒作的怨妇，一个想为自己的单曲宣传就拿自己曾经的爱人和自己的骨肉作为宣传的筹码，真是卑鄙无耻下流！这是你天大的幸运，能曾经被汪峰所爱。
　　@宅猫126：无论如何都不要伤害到孩子，无论如何都不该让这件事情、让孩子的隐私曝光在公共媒体面前！你们做父母征求孩子的意见了吗？就这么赤裸裸地把孩子曝光！
　　@愤怒的恶灵：对于此事不想再过多地评价，我只想说，一个正直、有良知的人，终究会获得尊重。或许生活中总会有一些让人觉得无奈的事情，就让那些虚虚实实的浮云随着你心中熊熊燃烧的烈火散去吧！
　　@季言平：快去忙演唱会还有专辑的事情吧，有好音乐是王道。
　　@第十一朵小云：带女儿做亲子鉴定，不管出于什么原因，难免会引起遐想啊，希望不是出于对女方的怀疑。做个有责任感的父亲，你应该视舆论为空气。
　　@微笑的赤名莉香：不明真相的人还是少说几句吧，谁是谁非只有当事人才知道。
　　@舒小君：那个生了孩子却不懂得如何做母亲的女人，请你原谅和宽恕她。可能因为她的年轻，和还需要继续在这个圈子生存下去。希望小苹果不受到不应该有的负面影响，一切都好。
　　@zhuli_call：无论父母谁对谁错，最终受伤害的都是小苹果。作为一位妈妈，我还是倾向于你的前妻，毕竟她把最美好的青春都给了你，并为你生下这么可爱的宝宝。她也许很任性、贪玩、不会带孩子，但想想，那时她才有18岁，如果那时你能包容些，给她成长的机会，现在小苹果该多么幸福啊！

