张馨予出席代言成新晋吸金王 获赠百万书法作品
　　新浪娱乐讯 日前，张馨予盛装出席代言品牌赞助的“2010-2011中国模特之星大赛广东总决赛”，担任评审和表演嘉宾，现场倾情演唱首张EP单曲《半路童话》。据悉，张馨予自受邀出任代言以来就大受该品牌的青睐，活动现场该品牌更是赠送张馨予百万书法与天价护肤品，表达与其合作的诚意
　　张馨予在2010年10月份刚接受某CBD代言邀约之后，11月底又迎来新商家的邀请，并谈成合作。据悉，该品牌是中国美容化妆品市场上具有举足轻重意义的连锁机构，在全国加盟店数逾3000家，直接服务的终端客户数以亿计。他们正是看中张馨予新一代吸金女王的潜质以及在演艺界日益上升的气势。该品牌自发出邀请函就对张馨予非常青睐，谈成合作之后更是大力支持，甚至打出“60万为张馨予求剧本！”的计划。同时，本次庆典新东家更是大手笔再表诚意，派豪车开道接驾，现场赠送张馨予百万书法和只有12毫升的全球限量天价护肤品，而张馨予是第一个拿到的中国女星。
　　据悉，当晚的活动是融模特总决赛和代言庆典于一体的盛世活动，出席活动的嘉宾除了该品牌的高层之外，还有很多商界名流。虽然张馨予是以嘉宾身份出席的，但是身着白色深v长礼服登场的她时尚气势力压众多模特佳丽，让很多商界人士纷纷投来邀约与赞赏的目光，私下已经向其经纪人开始了解相关合作事宜。

