韩寒开新账号微博对话蔡康永 2小时粉丝破7万 
　　昨日的活动是韩寒为自己代言的某酒类产品代言召开的微博发布会。在该活动结束后，韩寒对在微博上做商业代言表示道歉，并表示此次活动是“沟通误会，协调取消未果”，并透露他自己为此“很多天都失眠不安”。韩寒还诚恳表示，“这么多年难得和大家交流一次还要染上商业色彩，真的对不起大家。对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。”随即，在两个多小时的微博“现身”之后，韩寒将该新开微博账号以及之前只发过一个字的微博账号，一并注销。
　　短命新账号2个小时内粉丝突破7万名
　　昨日下午三点，华西都市报记者在新浪微博页面上发现，名为“韩寒”的微博账号仍然空无一言。但韩寒以另一个认证原因为“韩寒微访谈账号”的“韩寒0117”在与蔡康永以及广大网友进行交流。此次韩寒破例以新账号“韩寒0117”微博上“发声”，一连发几十条博文。华西都市报记者了解到，此次韩寒主要是为了商业代言。“此次活动的策划方负责人汪洋女士在接受华西都市报记者采访时表示，“之所以想到以‘微访谈’的方式做这样一个线上发布会，主要是想着微博是一种新形式，而且配合有个性的韩寒做一个独特的产品发布会。”
　　虽然是一场商业活动，韩寒依然显示其超高人气。华西都市报记者在韩寒专门注册的微博新账号“韩寒0117”页面上看到，2个小时内，粉丝便突破7万名，网友提问多达1万多条。问题大多集中在向韩寒提问其最新创作情况，对
　　于梦想的看法，会不会在由自己作品改编的电影中出演等问题，但由于策划方声称的技术问题，韩寒对此类问题均未能给予回答，令不少网友感到遗憾。网友”MidoyoJJ_小米”说：“都没回答几个大家的问题……好吧，不应该期待值过高的。”
　　名嘴与名笔韩寒：愿与蔡康永“对换外形”
　　即便如此，韩寒与名嘴蔡康永的互动回答，还是让人领略到名嘴与名笔相遇时碰撞出的机智火花。有网友向韩寒和蔡康永提问：“如果给两位一次机会，互换各自的能力，是否愿意？”蔡康永回答说：“我很愿意跟韩寒对换外形，不过他大概不愿意吧。”韩寒随即表示：“我愿意！”随后，蔡康永表示：“韩少你不用讲这么违背本意的客气话啦，我很坚强的。”韩寒则回应：“过年了当然要说点客套话！”还有网友向韩寒提问：“还会玩赛车多久？”韩寒回答：“等到我输掉比赛的时候。”
　　微博商业秀为做广告向网友道歉
　　活动结束后，韩寒在“韩寒0117”账号上连发两篇博文向网友道歉：“几年前我博客里写过一次软文，痛苦了很多个晚上，从此我发誓再也不写软文。一个作者的文字是不可以植入广告的。微博既然是你自己在发布，那也算软文。无论品牌好坏或者公益与否。今天我违背原则，不配大家关注，我会连同我的另外一个账号一起注销，谢罪大家，对不起。”“我想我不适合这样的场合，这次访谈源于沟通误会，之后数次协调取消未果。为此我已经很多天都失眠不安，这么多年难得在新浪和大家交流一次还要染上商业色彩，真的对不起大家。对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。”随后，华西都市报记者在该微博页面上发现，韩寒的新旧微博账号均为注销状态。
　　华西都市报见习记者张杰
　　代言洋酒韩寒让人伤心
　　@陈克拉：@路金波：代言洋酒。是我认为韩寒有史以来做过的最错误的事情。为什么是酒？为什么是洋酒？为什么要选择围脖发布？为什么要搭配蔡康永？这难道是行为艺术吗？每一个细节都不可思议。如果代言费少于三千万，那么我忍不住公开说：韩寒，你吃亏了。
　　@岸芷汀兰妖妖：韩寒从来滴酒不沾的。我要哭了，到底是为哪般韩寒你接了这代言，如果是为了钱你早就接了。可是，哎，算了，被伤心了，我们知道你迫不得已的，违背了初衷。没关系没关系没关系的！
　　@站着的MING：这次烈性酒下次一手烟？韩寒生了孩子这么缺钱了？！
　　@麦肉?同学V：所有朋友都知道，韩寒滴酒不沾；凌晨更博文，写买火车票的年轻民工——善良的韩寒是“凡客”，千万网友热盼韩寒微博，你没来，但是为了这酒，你和一个艺人悄悄走进微访谈。时间将证明这代言对韩寒和该死的洋酒都是伤害。

