曹曦文亮相慈善宴会 途中遭遇车祸独自赶场(图)
　　新浪娱乐讯 近日，演员曹曦文受邀参加由世界级高端私人俱乐部“君顶领袖会”主办，中国红十字基金会-阳光文化基金作为公益支持机构的“阳光2011-君顶领袖会年度慈善舞会”。然而在赶往活动现场的路上，曹曦文险遭车祸，幸好并无大碍顺利到达现场。
　　当天参与舞会的明星和嘉宾星光熠熠，贤达汇聚，堪称2011开年一大盛事。在近四个小时的时间里，宋祖英、刘嘉玲、陈凯歌陈红夫妇，杨澜吴征夫妇，周立波夫妇、曹曦文、濮存希、袁立等影视界明星的都悉数到场。股神巴菲特更隔空献唱。
　　活动现场，曹曦文一袭春意盎然的亮绿色抹胸礼服颇很有看头，花卉图案仿若油画般娇艳，亦如水墨画般似有若无，将田园风格表现的极为彻底。提及刚刚遭遇的车祸曹曦文坦言依然实在心有余悸，两车相撞后，曹曦文急忙由经纪人处理后续的撞车事件，独自赶往活动现场，根本无暇顾及疼痛，第二日赶往医院曹曦文被初步定诊为多处软组织挫伤。
　　应杨澜，吴征夫妇邀请，曹曦文在舞会现场成为“阳光基金——阳光少年艺术团艺术辅导员”，旨为有艺术之梦的流动青少年们共同体验艺术的乐趣。舞会现场全部拍卖所得善款将进入中国红十字基金会·阳光文化基金账户，专项用于中国缺少机会的青少年群体课外艺术教育的投入，提供平等的教育机会，帮助孩子们陶冶情操、更健康地成长，更好地融入社会。

