聂鑫抹胸短裙现身上海 新剧与殷桃重温同窗情
　　新浪娱乐讯 近日，《延安爱情》一剧的主创人员汇集沪上，为该剧的首播举行发布会，会上殷桃、聂鑫等演员悉数出席。这部剧本精彩、制作细致的剧集也将于2月11日(大年初九)登陆东方卫视，为全国观众奉上精彩的兔年开春视听盛宴。发布会上，聂鑫以抹胸短裙优雅亮相。据悉，《延安爱情》一剧，也促成了她与殷桃这对大学好姐妹共叙同窗情。
　　聂鑫与殷桃借机共叙同窗情 称有殷桃在“很安心”
　　同是军艺出身的聂鑫与殷桃，在大学时是同窗闺蜜，而毕业后相继投身演艺圈的两人，却因长年拍戏而相聚机会变少。这一次拍摄《延安爱情》，几个月的时间里两人又形影不离，这让聂鑫感觉回到了往昔的大学时光，两人也借“工作之便”在剧组利用空闲时间好好叙了把旧。
　　在发布会上，聂鑫与殷桃两位美女并肩而立，成为场上一道亮眼的景色。身着抹胸小礼服裙的聂鑫，优雅中跳脱着鲜活纯净的气质。而有殷桃在身边，聂鑫也直言感觉“很安心”，并不失活泼地表示，希望以后还有机会“假公济私”一把，再与殷桃一块儿于剧组忆往昔。话虽如此，可聂鑫在拍戏时，可还真没一丝的松懈。
　　艰苦拍摄成就“延安爱情” 为一场戏“几天都缓不过来”
　　《延安爱情》是由名导曹保平执导的，殷桃、邓超、聂鑫主演的一部革命题材电视剧。全剧在陕西、山西等地取景，还原了电视剧中艰苦场面的原景。聂鑫在剧中饰演的秦春，则历经坎坷，非但不能与所爱之人执手相伴，还被土匪抢去做压寨夫人，尽尝悲伤挣扎。
　　虽然历经痛苦，但是聂鑫在剧中却没有沉沦，而是走上了不断助人的道路。她多次解救邓超于危难之中，并最终成全了邓超与殷桃的爱情。拍摄该剧时，聂鑫在精神和体力上都付出颇多。剧中一场聂鑫与邓超因种种误会展开对峙，殷桃从旁劝解的大夜戏，更是让聂鑫在拍完之后坦言“几天都缓不过来”。文/天宝

