超模变身年度最佳主持 李艾事业友情双丰收(图)
　　新浪娱乐讯 日前，江苏卫视当红节目《幸福晚点名》、《欢喜冤家》主持人李艾荣获2010年时尚COSMO年度女性盛典“最佳女主持”。从超模、评委、歌手、演员到主持人，李艾每一次华丽转身都让人惊喜万分，但真正让她蜕变的一定是主持人的身份。其实早在《天下女人》时，智慧、美丽、大方的李艾就已展露主持天赋，随后加盟江苏卫视门下，一流的平台加上李艾自身的努力，在主持界火速走红，一举成为内地主持界当红女主持。
　　加盟江苏卫视   主持“菜鸟”变身“一线”
　　一年前，虽然李艾已经涉足主持界，但在她的第一标签一定是模特。而今，提到李艾，大部分观众的第一反应一定是当红主持人。作为目前国内当红节目《幸福晚点名》、《欢喜冤家》的主持人，李艾以爽朗、睿智、美丽大方的主持风格折服了万千观众，也征服了“2010年时尚COSMO年度女性盛典”的评委，将“最佳女主持”的殊荣颁予了她。
　　作为国内第一档青春励志的轻娱乐访谈节目，《幸福晚点名》在女主持的选择上做足了功课，最终锁定了模特出生的李艾。“当时接到江苏卫视的邀请我简直不相信自己的耳朵，那时候在主持界我是个新人，功力也很一般，能和江苏卫视这么好的平台合作是我莫大的荣幸。”李艾笑着说。事实证明，江苏卫视的选择是正确的，李艾的主持风格积极明朗、幽默睿智，和《幸福晚点名》的节目定位不谋而合，节目播出后连续创下同时段节目收视率冠军之位。而李艾也从“菜鸟”一举成为主持人最闪耀的新星。
　　《幸福晚点名》的成功让江苏卫视看到了李艾未被挖掘的潜在实力。在全新打造的国内首档婚姻幸福秀节目《欢喜冤家》中，李艾被邀请担任嘉宾，转换角色的她现场妙语连珠，令节目锦上添花。随后节目组更是力邀李艾搭档李响，成为电视荧屏上最甜蜜的主持档。多次拿下同时段收视率第一的《欢喜冤家》让李艾的主持生涯更加如鱼得水，成为最当红的女主持之一。
　　事业、友情双丰收   李响、彭宇、杨澜微博“传情”
　　新颖的节目形式、独特另类的话题，《幸福晚点名》刚播出时横扫荧屏，屡次占据同时段节目收视率冠军之位。但随着深夜档的时段，以及网络点播带来的影响，收视率一度起伏较大。“以前我一度被称为‘节目杀手’，很多节目都半途夭折。”李艾说：“所以看到《幸福晚点名》收视起伏时心里真的特别难受，觉得是不是自己做的不够好。”不过这些并不影响观众对《幸福晚点名》和李艾的喜爱，在传出“被停”的消息后，网友们疯狂在新浪微薄、百度贴吧、官网留言，通过这种方式、各种渠道拯救《幸福晚点名》，他们的诚意令江苏卫视重新思考节目的未来，最终决定对节目进行升级，增强节目的丰富度和可看性，在周末的下午档推出。而“复活”后的《幸福晚点名》不负众望，收视率稳居同时段节目前列。
　　“在江苏卫视我不仅收获了事业，也收获了可贵的革命友谊。”李艾说：“可能我性格比较男孩子气吧，和彭宇、李响搭档时感觉就跟哥们一样，大家在一起什么都可以聊，很知心。”在李艾获得“2010年时尚COSMO年度女性盛典”年度主持人奖后，李响、彭宇第一时间以微薄传达祝贺。一向搞怪的彭宇“深情款款”以“世间默契何处有，长短二人在金陵”祝贺艾姐，大赞她豁达开朗，直爽大气，更直言过去的一年中最开心的事情之一就是认识了李艾，有放声大笑有抱头痛哭，有这样的搭档，真好！而李响也真诚地表示：“我们的身边有你才能有更和谐的默契。”同时，发掘李艾的杨澜也送上祝贺，赞李艾善于学习，主持功力进步飞快，是主持界的劳模。

