宋丹丹微博抖包袱 丹丹体比春晚精彩(图)
　　本报讯(本报记者 林艳雯 实习生 耿耀) 虽然已经和央视春晚一刀两断，但宋丹丹那满腔“包袱”却并没有“埋没”，而是在微博上激情燃烧着。前晚，宋丹丹突然更新微博，大骂潘石屹盖的房子难看极了，把北京景色毁得够呛。随后“丹丹体”在网络爆红。记者发现，从1月3日开通微博以来，宋丹丹俨然把这当做春晚之外的另一个“春晚舞台”了，“包袱”一个接一个，精彩程度被赞超越春晚。
　　宋丹丹微博“炮轰”潘石屹
　　“潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲，别再盖楼了，真的，求你了。”前天，演员宋丹丹在个人微博上向潘石屹“发难”，“炮轰”由其投资开发的建筑项目在为北京“抹黑”。然而，宋丹丹也许没有想到，自己无心插柳随口的一句话，却在几个小时内引发了一场微博“地震”，无数网友竞相效仿转载，并为其命名为“丹丹体”。“丹丹体”的句式简单易学，朗朗上口：“××，我就是个××，没多少钱，我请你××x，别再××了，真的，求你了！”
　　几个小时内，就有无数网友竞相仿效“丹丹体”造句向潘石屹发难。“我就是一打工者，没多少钱，请你喝西北风，别再盖楼，求你了。”此外，“丹丹体”还出现了不少变种，成为各种职业人士诉苦的工具：“老板，我就是一小白领，没多少工资，请你喝咖啡，别再扣我工资了，真的，求你了。”
　　“丹丹体”也引来了不少名人的关注。国家一级编剧喻荣军便在微博上声援“丹丹体”：“给力丹丹体：潘总，我请你看话剧，别再盖楼了！真的，求你了！”影评人魏君子也转发评论，并直言：“丹丹太强了，那语气那峰回路转，直接让我回到了《我爱我家》的欢乐时代。”
　　被爆老公也是房地产开发商 
　　对于宋丹丹突然跨界“炮轰”潘石屹，她自己的解释是：“我只是一个普通的长大了的北京女孩儿，看着自己的城市蒸蒸日上但又不乏黑点，就没人说话吗？”昨日凌晨，宋丹丹又搬出了自家老公，她在微博写道：“我老公不让我说了，他说别太得罪人，可我真忍不住。”
　　宋丹丹的言论立即引发了网友的“人肉搜索”，有人爆料宋丹丹的老公也是房地产商。“宋丹丹老公也是开发商，除了做钓鱼台7号那豪宅也有好多烂楼，不知道她在家里骂不骂她老公。”本以为扯上家人会让宋丹丹收敛霸气，不料她毫不畏惧，与网友对峙：“我老公的确是做了总裁，但他真不是老板，我不能蒙你，我多希望他是老板啊，那我得多有钱，还演什么戏啊，不得天天请人喝拉菲。”
　　昨天下午5点，宋丹丹再度更新微博：“我老公就是做房地产的怎么着了？这和潘总盖的房子难看有关系吗？干吗偷换概念吓唬人？我哥我姐我爸我妈我们一家子都做房地产怎么着了？就能让那么一大片难看的楼消失吗？难道还要人肉搜索我爷爷是干吗的啊？不带这样的！”语气中依然充满“趣味”，让网友看得大呼过瘾。
　　微博抖包袱比春晚精彩
　　昨天记者电话采访了对宋丹丹微博很是推崇的影评人魏君子，魏君子表示：“宋丹丹的整个演艺生涯，无论台上台下都是心直口快的。你看她在小品中出演的白云或者儿媳妇，都是那种想说就说的类型。现在她那么爱玩微博，我相信她能够继姚晨之后成为新的‘微博女王’。”
　　魏君子的自信来源于宋丹丹最近异常热闹的微博。“76岁的姐姐和72岁的妹妹吵架，98岁的妈妈评姐姐说：你就不能让着她吗？她那么小？”“老太太一边遛弯儿一边哼哼：‘我能想到最浪漫的事，就是和你一起卖卖电脑’。”记者发现，虽然从1月3日开通微博至今不过短短十几天，但截至昨日截稿时，宋丹丹已发了62条微博，平均一天六七条的量算是挺“多产”的。
　　虽然宋丹丹已经谢绝了春晚导演组的邀请，但不少痴心的网友依然希望能在春晚上看到宋丹丹和赵本山再续前缘。在魏君子看来，有了微博之后，宋丹丹的微语录甚至远胜春晚小品。“现在宋丹丹在微博上的包袱是一个接着一个，而且表达的都是她的真性情。在她的微博上，你随时随地都可以看到比春晚小品幽默得多的小段子。”不少普通网友也都力捧宋丹丹的微博。“今年春晚提前了啊，丹丹抛弃赵大叔，和小潘潘搭档了，微博的舞台比央视演播厅那是大多了，相当的大啊。”

