春晚不该“过度消费”本山 
　　本报讯 央视及各地的七台春晚抢本山，让笑星承受太大的压力，体力透支，不得不带病坚持排练。本山敬业，观众心疼：本山，你太累了，可别透支体力——
　　赵本山带病坚持参加辽宁卫视春晚彩排的消息，成为本周娱乐报道的头条。读者当然会从各自的角度解读这条消息，有赞赏本山高度敬业的，有担心本山身体状态的。对于今年的央视春晚来说，本山属刚刚进入角色，这样的“带病坚持”不能不让人捏了一把汗。春晚“过度消费”本山是不是一步险棋？
　　七台春晚，本山能否吃得消
　　如果说冯小刚是贺岁档的“抢手货”，那么本山则是春节档的“香饽饽”。目前已知的情况是，本山不仅要参加央视春晚、辽宁卫视春晚，还要参加湖南、黑龙江卫视春晚，加上几个“部级春晚”，本山要参加七台春晚。
　　七台春晚，别说是精神上的压力，光是体力消耗上，就让人担心：本山吃得消吗？今年的春晚大战刚刚揭幕，本山大叔就扛不住病倒了。还在打点滴的本山准时出现在辽宁卫视兔年春晚的录制现场，带着两个徒弟表演了新小品《相亲》。现场爆笑不断，本山“御用”编剧尹琪透露，创作这个小品，本山只用了5天，“他一直病着，一边打针一边创作这个小品，我们一直担心他晕倒在舞台上。”辽台春晚只是个开始，接下来还有重头戏——央视春晚，真希望本山能扛住。
　　“险情”让人心疼让人忧
　　本山不是铁打的。不然不至于“险情”不断。2009年底，本山因突发脑出血生病住院，曾经惊出观众一身冷汗。那些“险情”与过度劳累有关。第一次险情后，医生嘱咐是“不能过度劳累”。但本山还是闲不下来，那年，本山几乎是硬着头皮上春晚。在表演小品《不差钱》的时候，出现连续咳嗽的状况。原来他在春晚登台前，已经咳嗽了好多天。表演结束后本山称：其实上台的时候，我就一直忍着，怕影响说台词，后来实在憋不住了，就咳出来了，当时都差点打断表演，真得对观众说声抱歉。
　　这次，在辽宁卫视录制春晚，“险情”再次出现。虽然最后本山无大碍，但还是让人有些担心。因为今天的本山不只是个笑星，还是本山传媒董事长。本山要做的事情太多了——要导戏，要演戏，要带队伍，要开拓市场，要谋划集团的发展。几乎没有闲着的时候。按说，忙了一年的“赵董”应该歇歇，但本山不仅歇不着，而且还要承受巨大压力。说真的，我们在赞赏本山拼命精神的同时，也真该善意地提醒一声：本山，你太累了，可别透支体力！
　　“过度消费”本山是一步险棋
　　央视及各地的七台春晚抢本山，让笑星承受太大的压力，体力透支，不得不带病坚持排练。
　　无疑，本山是最优秀的，因为最优秀才有“无山不春晚”的说法；因为最优秀，才有出现各家争抢本山的现象。
　　春晚有本山，当然有看点。但春晚过度消费本山也实在是一步险棋。如果本山真的不参加春晚会怎么样呢？肯定会有观众觉得不适应，感到失落，甚至难过。但有一点是肯定的，老百姓也得乐乐呵呵地过大年。其实，过分强调“本山效应”，某种意义上说是编导懒惰的表现。如果将一台晚会仅仅寄托在一个人身上，也实在是冒险的举动。
　　本报记者  蓝恩发
　　见习记者  朱思奇

