前经纪人首谈黄晓明单飞：明星身价攀比中提升
　　本报讯 (记者孙琳琳)黄晓明与华谊的经纪约于去年下半年期满后选择单飞，但直至去年年底黄晓明才对此默认。前日，与黄晓明合作长达7年的经纪人周嗣伟首次开口，透露已经与黄晓明友好“分手”，自己选择继续留在华谊。此外，对于制片界、导演界炮轰经纪人成为明星片酬暴涨的幕后推手，周嗣伟表达了自己的看法。
　　谈黄晓明单飞
　　“观念有差别”
　　自2003年起便担任黄晓明经纪人的周嗣伟日前首次透露，已与单飞的黄晓明友好“分手”，原因是两人的“观念有差别”。虽然周嗣伟对其中原因不愿多谈，但记者从知情人处获悉，两人的观念分歧始于《泡沫之夏》，周嗣伟是反对黄晓明接演这部电视剧的，认为对他的表演生涯帮助不大，但黄晓明则非常想拍一部偶像剧。两人为此争论之时，日益红火的黄晓明身边也出现了更多给他意见的人，而在以往，为黄晓明出谋划策的人只有周嗣伟。
　　谈经纪人身份
　　“艺人和经纪人像是谈恋爱”
　　周嗣伟担任经纪人18年，与黄晓明合作长达7年，堪称见证了黄晓明走红的全过程。在近日某周刊首次为经纪人颁发奖项的评选活动上，周嗣伟与李雪(李冰冰经纪人)被评为“年度金牌经纪人”。对于这次“分手”，周嗣伟表示并不会感到伤心，“我觉得艺人和经纪人的关系就像谈恋爱，因性格不和或者其他原因分手是很正常的事情。”同时他表示，两人此次也是友好“分手”，“晓明是一个很努力也很善良的人，他能有今天与他自己的勤奋有很大关系。现在我们还会发短信彼此问候，以后也不排除合作的可能。”如今，被评为“年度金牌经纪人”的周嗣伟继续留在华谊，目前担任沙溢、陆毅和霍思燕等人的经纪人。
　　谈明星片酬
　　“身价在攀比中提升”
　　近日，制片界和导演界纷纷炮轰明星片酬太高，并指出经纪人是明星片酬暴涨的幕后推手。对此周嗣伟发表了自己的看法，“其实经纪人与艺人的分成到底应该是多少，并没有一个严明的制度，现在的经纪人团队偏年轻，在经验和观念上都欠缺专业性，这些因素也造成了艺人经纪目前一种混乱的局面。”周嗣伟透露，近年有两次明星身价“三级跳”的阶段，其一是赵薇走红以30万的开价后，刘欢也将身价由出场费10万提到25万或更高，于是其他明星也开始涨价。第二个阶段便是近年媒体纷纷报道谢霆锋演电视剧《剑侠情缘》一集30万后，陈道明、孙红雷等众星的片酬被媒体“晒单”。“这些报道也促使了明星身价暴涨。”周嗣伟表示，“明星的身价都是在相互攀比中提升的。”

