韩真真整容照片曝光引质疑 医院护士抱不平(图)
　　昨日，本报独家曝光了西安“超女”韩真真整容后的照片，随后网友便对此进行了热烈讨论。支持的少，反对的多。记者看到为韩真真做整容的医院的护士在贴吧里为韩真真抱不平。
　　大多数网友在对韩真真整容事件议论时持反对态度，也有很多人不避讳地发表了自己的看法。善意一点的网友委婉地表示，整容并不一定会走红，网友“小草”就说：“比以前是要漂亮一些，不过就算整完容又能怎样呢？没人捧还是很难红。”更直白一些的网友则直接否定了这一做法，并直指这是炒作，网友“小七”说：“炒，接着炒，有意思吗？整完还是这么丑，以后叫韩假假算了。”
　　也有部分网友表示支持韩真真整容，网友“晚上十点”说：“以前很喜欢你，现在有点不知说什么好了……其实你当年的自然朴实，才是你区别于那些莺莺燕燕最可贵的地方。”而一名来自西安的网友实在难忍众多网友对韩真真的指责，说：“骂真真干什么啊？人家干什么关你们啥事？”
　　记者在贴吧里看到，有一篇为韩真真做整容的医院的护士写的长信，信中写道：“……她只是一个柔弱的女孩，在她最无助的时候最需要的是你们的安慰和支持，不是你们心理无比阴暗的谩骂。也许你们当时骂人骂得很快活、很开心，也许你们早已习惯了这样对待别人，可是你们有没有想过别人心里的感受？……有很多事情你们根本不了解情况，也许在自己面对的时候都不能解决、都不能承受，她能挺过这许许多多的是是非非，至少说明韩真真要比那些只知道谩骂别人的家伙强得多……”
　　随后记者电话联系到了该整容医院，找到了写这封信的护士张爱玲，她表示写这封信是因为她觉得韩真真的经历不是所有人都了解，希望大家都可以善待她，平和地看待这件事。本报记者 朱秦冀

