曹鑫溶引领新春清爽潮流 获封“电眼”美人(图)
　　新浪娱乐讯 新春将至，青年演员曹鑫溶忙里偷闲，为某杂志潮流专栏拍摄新春主题大片，引领新年开春第一季时装流行走向，为即将到来的2011年春季时装定义为青涩记忆与自然新生。
　　此次主题大片，是该时尚杂志抛弃欧洲时装表演，采用中国模特来展示流行趋势走向的首次尝试。曹鑫溶表示自己也是首次尝试做国际时装展示，非常荣幸被选中，压力很大。作为演员出身的曹鑫溶，并非专业时装模特，据悉，拍摄当天，摄影师只提供了“青涩的爱恋”“天然的勃勃生机”等非常概念的解释，拍摄全程全凭曹鑫溶自己摸索展示。
　　一身绿色连衣长裙出境的曹鑫溶，出水芙蓉般羞涩含蓄，天然清新令摄影师眼前一亮，尤其一双迷离“电眼”，似混血般深邃充满故事与诱惑。在既定的一组春季写真拍摄完成后，摄影师才出声大呼完美，连称曹鑫溶带来了奇迹，原本担心过多的痕迹会抹杀模特天然的灵性，才没有过多提醒，但从拍摄结果来看，曹鑫溶无疑已抓到了最本源的感动。
　　据悉，曹鑫溶毕业于北京电影学院表演系，曾在《人间正道是沧桑》《家有公婆》等多部影视剧中扮演角色。此前，曹鑫溶为《昕薇》《风度》等杂志拍摄写真时，便被众多影迷网友挖掘其眼睛最具“杀伤力”，拥有“电眼”美人的称号。

