罗伦国际之星模特大赛落幕 吉林女孩尹芳兵夺冠
　　新浪娱乐讯 第一届“2010罗仑国际之星模特大赛” 日前在意大利米兰成功举办，决了出包括冠、亚、季军在内的“十佳选手”。来自吉林的2号选手尹芳兵获得冠军，来自辽宁的6号选手张旭和来自河北的3号选手靳烨分获亚军和季军。
　　中国模特近年来越来越频繁的出现在国际舞台上，这些变化仿佛让人们看到了中国模特界的希望，但中国模特界要真正与国际接轨还需要一段不少的时间。 2010罗仑国际之星模特大赛旨在为中国模特打开通往国际舞台的一条捷径，籍此推出中国模特国际新星，该赛事由罗仑时尚机构主办，北京罗仑国际模特经纪有限公司承办。
　　罗仑国际模特经纪有限公司董事长罗运钦先生在接受媒体采访时表示： 本届大赛与其他模特大赛相比有四个亮点：首先，参加总决赛的是20名来自全国的模特，里面有资深模特和新面孔模特，同台比赛可以增进互相学习的机会；其次，这是中国唯一一个模特大赛的中国区总决赛放在国外举办；第三，评委团90%由国际模特公司的总裁及董事长组成，体现了本次大赛的专业性；第四，进入总决赛的20位模特不同于中国众多模特大赛一样只参赛比赛，借由本次大赛她们有机会进入米兰四家大的模特公司工作。
　　经过激烈角逐，来自吉林的2号选手尹芳兵获得冠军，来自辽宁的6号选手张旭和来自河北的3号选手靳烨分获亚军和季军。其余十佳选手分别是：来自山东的1号选手颜茜茜、来自吉林的3号选手石晶、来自重庆的3号选手文雯、来自黑龙江的8号选手王晓琳、来自辽宁的9号选手裴艺馨、来自辽宁的13号选手李悦和来自北京的14号选手刘昱。
　　冠军尹芳兵将签约美国WOMEN模特(米兰)公司，亚军张旭将签约WOMEN DIRECT模特公司，季军靳烨将签约米兰MP模特公司。另外十佳中的刘昱也破格被米兰MAJOR公司签约，她们将出现在2011年的米兰国际时装周上。李青/文

