带女儿做亲子鉴定被骂 汪峰称误会网友说炒作
　　□晚报记者 李佳杰 报道
　　昨日下午，就在汪峰宣布首度进军上海大舞台的同时，他与前女友在微博上借女儿身世上演的一场闹剧也颇为吸引眼球。
　　名模葛荟婕斥责前男友汪峰带两人所生五岁女儿“苹果”去做亲子鉴定，并声称终有一日将曝光两人之间的感情事实。仅在一小时以后，汪峰发文回应了亲子鉴定一事。他称做亲子鉴定是为了落实女儿的户口。而当记者电话采访葛荟婕时，对方却又改口称“的确只是一场误会”。闹剧匆匆落幕，而围观网友却纷纷指责两人是在借机炒作。
　　葛荟婕微博重提旧事
　　名模葛荟婕曾与汪峰有过一段交往，出生于1987年的她与汪峰相差16岁，在18岁那年，她和汪峰有了女儿“小苹果”，但第二年两人便分手，孩子由汪峰抚养，当时这段恋情曾被曝光。
　　昨日下午，葛荟婕突然在微博上重提旧事，称汪峰带她和小苹果去做亲子鉴定，并斥汪峰“虚伪”：“汪峰！我告诉你，我会写一首歌叫 《我如此恨你》，我会将事实都写出来！ ”葛荟婕在微博中表现得有些声嘶力竭，还骂汪峰虚伪。
　　汪峰快速澄清事实
　　就在葛荟婕这条微博发表一个小时，并被大量网友转发后，汪峰也在自己的微博中对此事做出回应，称做亲子鉴定只是为了解决女儿户口：“没有任何阴谋，没有任何虚伪，只是为了孩子！任何一个成年人都会懂得，作为这样的孩子，中国法律规定，必须先做亲子鉴定，才能开始办户口。”汪峰还解释称，为了给女儿上户口，他多次与孩子的母亲沟通，但都遭到无理的阻挠。
　　在滔滔不绝地表达对女儿的愧疚感之余，汪峰还不忘指责葛荟婕现已变得“面目全非”，显然要与对方死嗑到底。
　　葛荟婕主动删除微博
　　两人的微博骂战很快吸引到了围观网友，然而戏剧性的场面发生了。当记者拨通葛荟婕的电话，对方的态度却是180度大转，赶忙澄清说：“对不起，是个误会！当时是为了给苹果上户口，公安局需要做亲子鉴定！”
　　对于为何选择此时重提旧事，葛荟婕竟然说是因为这段时间听了汪峰的那首 《春天里》，触发了一些回忆。“非常抱歉，想对汪峰说抱歉，我伤害了他。其他的事情，我不想再说了，更多的，我会在接下来我的音乐里呈现给大家。 ”随后，葛荟婕主动删除了此前的微博。
　　网友指称就是场炒作
　　一场闹剧匆匆收场。细心的网友发现尽管两人在微博上相互指责对方，但潜台词都不忘给自己脸上贴金。
　　先是葛荟婕嚷嚷要写一首歌 《我如此恨你》来 “威胁”汪峰， “这种逻辑显然不符合常理，两个人吵架有谁会说我要写一首歌来骂你，显然是想吸引别人的关注。”网友的猜想不无道理，就在葛荟婕在接受采访时，仍然念念不忘地把 “我的音乐”挂在嘴边。
　　汪峰的炒作嫌疑则更大，一方面是为他昨日刚刚宣布启动的上海演唱会制造话题，另一方面则是树立其好爸爸、好男人的形象。有网友评论汪峰写给女儿的那段文字，简直就是肉麻加做作， “现在两人装腔作势地说愧对孩子，你们早干嘛去了！”更有知情人透露，这些年以来，苹果一直是由奶奶抚养，两人突然高调地拿孩子说事， “有点不道德”。

