巩新亮献声《老夫子》联手郭书瑶亲大番薯(图)
　　新浪娱乐讯 华谊兄弟之《老夫子之小水虎传奇》将于1月27日上映，为新年春节档献上最新童趣电影。18日华谊特别举办《老夫子之小水虎传奇》MV发布会，现场播放《老夫子》了配音花絮，由邓超、张涵予、李晨、联袂蔡康永、萧亚轩、霍思燕、车晓、巩新亮、冯绍峰、沙溢、刘金山、张峻宁、党?瀚向观众揭晓了电影幕后片段。在《老夫子》中扮演三个小精灵之一的巩新亮也到场助阵，促成了与郭书瑶内地台湾两地“宅男女神”的首度会面。
　　发布会现场还有两位重量级嘉宾现身——即两樽造价十万元的老夫子与大番薯玩偶，郭书瑶率领老夫子、大番薯及舞团现场载歌载舞，动感活泼，郭书瑶表示希望小朋友们能喜欢这首歌，像喜欢当年的《健康歌》一样。
　　巩新亮在现场“化声”自己所配音的小精灵“水亮亮”，声音非常可爱，主持人打趣说：娇嗔得让人“受不了”，但她却坦言，自己刚开始去到配音室时，却吓了一跳，因为之前的台湾版本是由专业的配音人员配成的，声音非常的轻柔飘逸，自己很怕跟不上那个声线。最后是跟着配音导演，一遍一遍的磨声线，才出来最后这个可爱娇嗔的感觉。
　　巩新亮还透露，当自己配音刚进入状态时，电影中南海龙王的配音李晨，却故意“使坏”，她在录音室里配“出发了”这句台词，李晨却跑进外面的配音间里用话筒说“聊斋来了”。
　　发布会现场推出了《老夫子之小水虎传奇》主题歌《DIDIDA》的MV，郭书瑶携自己的台湾舞团现身发布会向大家推介为这首主题曲所专门发明的全新“小水虎舞”。
　　这支MV的特殊舞步已在台湾掀起风潮，为满足粉丝需求，郭书瑶所属的公司还趁热打铁，专门推出了“小水虎舞”的学习教程。
　　郭书瑶不仅现场劲歌热舞，更透露《DIDIDA》与老夫子结缘的全过程，《DIDIDA》收录在郭书瑶的专辑中，已走红台湾，后来有电影公司找到她，希望用《DIDIDA》做电影主题曲，当郭书瑶了解到是为《老夫子》电影做主题曲时，意外之余，深感高兴，因为对她而言，老夫子是一个无所不在的存在。她表示：自己很小的时候就知道老夫子，老夫子精明，大番薯憨厚，都是非常可爱的动漫形象，而它在台湾和新马泰地区也有着惊人的粉丝群，无论是报纸、杂志或网络、电视，老夫子的身影可说是无所不在的。
　　发布会结束之前，老夫子和大番薯还接受了两位“宅男女神”的挑选，最后巩新亮选择了憨态可掬的大番薯，郭书瑶选择了精明幽默的老夫子，两位美女更现场亲吻两位“主角”，场面十分的逗趣、热闹。

