宋丹丹称建外SOHO太难看 潘石屹发微博回应(图)
　　新浪娱乐讯 1月17日晚，宋丹丹(http://t.sina.com.cn/1563815015 )发表微博，向潘石屹(http://t.sina.com.cn/panshiyi )发问：“长安街南边那么好的位置，你盖了那么一大片难看极了的廉价楼(建外soho)，把北京的景色毁得够呛，你后悔吗今天？”潘石屹在18日上午同样通过微博做出回应，“谢谢大家，建筑是大众的艺术，欢迎各位朋友的批判和点评。与我们一起努力把北京建设的更美好！”
　　宋丹丹批评建外SOHO
　　17日晚上，宋丹丹在微博上向潘石屹发问，“特想让潘石屹‘关注’我，好有机会给他发个‘私信’问他个问题：长安街南边那么好的位置，你盖了那么一大片难看极了的廉价楼(建外soho)，把北京的景色毁得够呛，你后悔吗今天？求你了，不带这样的！”截至发稿前，这条微博已经被转发3400条，评论1685条。
　　宋丹丹的言论马上引起了网友的关注，随后就有网友表示，这座建筑的设计是挺后现代的。对此宋丹丹也提出了自己的看法：“您就是意大利人设计的您那材料也得稍微好一点吧？那么好的位置！不知道一座楼(何况一大片)会在这个城市伫立几十甚至上百年啊？建筑商不该对这座城市有责任心吗？我每次路过那儿都有一种要犯更年期的感觉。求求他了，别再盖了，爱爱北京吧！！”宋丹丹还表示，“我只是一个普通的长大了的北京女孩儿，看着自己的城市蒸蒸日上但又不乏黑点，就没人说话吗？多让人难过……”
　　潘石屹发微博做回应
　　网友杨乐渝对宋丹丹的言论表示支持，“一个没有道德底线的人是一定要装得最有道德的样子。但他低估了建筑的智慧，因为建筑也是生命，建筑有语言会说话，宋丹丹听懂了，流泪了。”
　　宋丹丹后来还对潘石屹说，“我老公不让我说了，他说别太得罪人，可我真忍不住。潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲，别再盖楼了，真的，求你了！”这条微博也被转发了4407次，网友“芯芯宝贝”回复，“最近在看《梁思成传》，作为中国第一代的建筑师、建筑学专家、建筑学开创人、古建筑保护专家，他在建国初期提出保护老北京城，在城区外另外开辟建设新北京城，这样可以把老北京作为世界第一个完整的古文物建筑城保护下来。他拼死建议拼死保护，可没人听他的，老北京城还是被毁，60年了，我们还不反省吗。”
　　网友“克拉斯李”则中立地表态，“关于宋丹丹微薄上喊话潘石屹，我倒是觉得潘石屹后来的项目还是有进步的，比如三里屯SOHO，但是潘石屹还是应该反省，对自己的项目要更严谨，不能过于功利。”
　　对于宋丹丹的说法，潘石屹也于18日上午做出了回应：“谢谢大家，建筑是大众的艺术，欢迎各位朋友的批判和点评。与我们一起努力把北京建设的更美好！”
　　　明星微博人气榜(点击注册微博)

