“电眼”美人曹鑫溶 绝妙曲线演绎完美女人(图)
　　新浪娱乐讯 被众网友封为“电眼”美人的青年演员曹鑫溶，于近期公开了一组为新剧拍摄的写真宣传照，曹鑫溶将较好的身材隐藏与另一种美中，S型绝妙曲线完美展示了温柔女人的绝对魅力。
　　再度以“儿媳”角色出境的曹鑫溶，此次将演绎一位“上得厅堂，下得厨房”十全十美的好媳妇，此前曾在《家有公婆》《人间正道是沧桑》等众多电视剧中出境的曹鑫溶，除了出色的演技，更因多次出演“媳妇”角色，成为“国民媳妇”的代言人，为广大影迷视迷熟知喜爱。曹鑫溶毕业于北京电影学院，几年的磨练打拼，已经让她渐渐摆脱了学院派的死板做作，或“恨”到让人群起而攻之，或“爱”到让人情难自禁无法自拔，曹鑫溶在各种角色间自如进退，现在的演技炉火纯青，几近浑然天成。
　　此次写真是剧组除剧照外的首次宣传造势，曹鑫溶以较好的外形与角色认知度，被列为该剧首批宣传名单。写真中曹鑫溶一套黑色紧身礼服，将较好的身材“包装”的凹凸有致，充分展示了女人的柔和线条与隐性诱惑，与剧中的“完美女人”形象扣合。据悉，目前曹鑫溶仍在剧组赶拍最后的结尾部分，预计于月底前完成拍摄，还可以赶回家中与家人一起过年。

