实录：新浪首席执行官兼总裁曹国伟致辞(图)
　　新浪娱乐讯 “新浪2010·网络盛典”是新浪网自2003年举办首届以来，历经8年成长和发展，现已经成为中国互联网界最具影响力、最能够充分体现网民意志、最代表主流网络文化的一场网络盛宴。2011年1月19日晚，新浪2010网络盛典将在水立方举行。以下是新浪首席执行官兼总裁曹国伟先生致辞。
　　曹国伟：
　　尊敬的各位来宾、亲爱的新浪网友们，
　　大家好！
　　非常高兴与各位再次相聚在新浪网络盛典，共同参与和分享中国最具影响力的年度网络盛会，共同品味2010年里最值得回首的人物和作品。今晚的水立方格外星光璀璨，在此，我谨代表新浪感谢各位嘉宾、各路精英及媒体同仁的莅临，你们的光彩和锋芒让今晚的盛典更加熠熠生辉。 
　　回首2010，互联网以更加强劲的姿态、更加广阔的触角，深入到了社会生活各个方面，深度影响着当代中国的发展。审视2010，中国进入微博元年，上亿网友共同编织“围脖”，用精炼言词、深刻思想，表达自己的心声意愿，分享他人的意见主张。站在网络时代的新拐点，中国网民正以一种更加简单、直接、透明的方式，畅享着精彩纷呈的在线生活，诠释着重在参与、乐于分享的互联网精神。
　　分享成就价值，交流推动影响，“围观”改变中国。2010年，社会生活中的许多人和事因网友的“围观”得到了关注和解决。微博汇聚主流声音，引领社会风尚，融通大众思想，成为了驱动社会进步的核心力量。在本届新浪网络盛典中，我们首次把“微博热度”纳入到评选标准之中，并建立了以网友意见为主导的评选机制。自从网络盛典评选上线以来，众多的网友在微博上展开了热烈的讨论，纷纷为自己所推崇的人物和作品加油。这也使得今年各大奖项的评选，较往年更能体现网友的意见，更能体现当今中国社会主流的文化和价值观。今晚，我们将通过新浪视野，共同见证亿万网友的选择，分享2010的光荣与感动，感受微时代潮流的脉搏。
　　一切由你开始，一切因你启程。过去的十年，广大网友的支持始终是新浪不断前行的动力，未来的十年，新浪将坚持以创新的精神和高度的社会责任感在微时代全新启程，与广大网民一起共同谱写微时代的崭新篇章。
　　再过两周，我们就将迎来新春佳节，在此，我代表新浪给大家拜个早年，祝愿大家拥有一个吉祥如意的2011。
　　最后，再次感谢各位朋友的光临，希望大家度过一个愉快的夜晚，谢谢！

