嫣然基金救助玉树小朋友 李亚鹏感叹微博强大
　　“这个孩子是通过新浪微博联系到嫣然天使基金的。微博真的很强大！”日前，一张李亚鹏和玉树小朋友布群见面的照片，让许多网友感受到了公益的温暖。此前，在嫣然天使基金的帮助下，六个月大的布群从玉树来到了北京，并成功进行了手术。
　　1月6日，布群被推进了手术室。当天下午18点，嫣然天使基金在新浪微博上发布信息，“手术成功啦！当布群小朋友被推出手术室的那一刻，大家为此欢呼！布群的妈妈虽然不能用汉语表达，但从她眼神中能够看出欣喜及感动！让我们再次祝福帅小伙布群能够茁壮成长！”
　　随着微博网友的评论和转发，布群的信息迅速传递给了更多的网友。据悉，布群家里条件很困难，小朋友进京时都没有一件干净的换洗衣服，妈妈是用羊皮裹着布群来到的北京。看到情况后，嫣然天使基金的工作人员立即帮布群买了几件衣物，各地热心的微博网友也捐赠了很多衣物和儿童用品。1月14日，嫣然天使基金会创始人李亚鹏看望了刚刚做完手术的布群。他抱起了只有6个月大的布群，欣慰不已。
　　“围脖让更多人温暖起来！”布群的救助事件，让众多草根网友感受到了新浪微博的温暖。实际上，从梁咏琪生日征集转发传递爱心捐款帮旱灾灾民，到救助四川熊猫血老奶奶，再到网友通过微博捐款救助南阳朱闪闪，新浪微博上的爱心传递一直在延续。　　
　　张 艳

