娱乐沸点揭晓 刘德华成为最大赢家泪洒现场
　　新浪娱乐讯 今天(15日)晚上，“湖南卫视·百度娱乐沸点2010年度盘点”在北京揭榜。刘德华成为全场最大赢家，在看到歌迷特别录制的VCR时，刘德华泪洒现场，并坦言自己绝对不会离开舞台。
　　刘德华泪洒现场感谢歌迷 称绝不会离开舞台
　　在当晚的颁奖典礼上，刘德华一人获得“最热门港台男演员”和“最沸点明星”两项大奖。在颁发最沸点明星奖项时，华迷们一起送上一份礼物——一本画册，画册里面有近百位华迷的照片，这里面有他们从开始喜欢华仔的照片和2010年的照片，串联起他们喜欢华仔成长的日子。
　　随后播放了一段华迷录制的VCR，当看到这段VCR时，华仔留下了眼泪，他说：“其实就跟我的歌唱的一样，我坚持30年真的很简单，我觉得自己像个巨星，而你们能坚持那么多年，其实就是一句话，也说过这么一句话。很多人都会担心我，为什么那么忙，为什么那么多工作，为什么让大家开心，我真的会一直做下去，因为看不见你们我不爽，谢谢。”
　　冯氏团队获四项大奖 刘若英首次获歌手奖
　　2010年，叫好又叫座的《唐山大地震》毫无疑问的成为“最热门电影”。同时，冯小刚也凭借《唐山大地震》成为“最热门导演”。而“冯氏”团队另两个成员葛优和张静初分别获得“最热门男演员”和“最热门女演员”。
　　刘若英凭借专辑《在一起》获得“最热门港台女歌手”，在发表获奖感言时，刘若英说：“今天拿到这个奖很有意义，这是我第一次以歌手的身份上台得到这个荣誉，谢谢各位朋友，最重要我会继续努力。谢谢唱片公司，在我不想唱歌的时候告诉我让我坚持，谢谢。” 王少文/文
　　获奖名单：
　　最沸点明星：刘德华
　　最热门港台男歌手：王力宏
　　最热门港台女歌手：刘若英
　　最热门港台组合：飞轮海
　　最热门港台新晋男歌手：严爵
　　最热门港台新晋女歌手：田馥甄
　　最热门内地男歌手：张杰 
　　最热门内地女歌手：周笔畅
　　最热门内地组合：快乐家族
　　最热门内地新晋男歌手：魏晨
　　最热门内地新晋女歌手：郁可唯
　　最热门电影：《唐山大地震》
　　最热门电视剧：《三国》
　　最热门华语青春偶像剧：《一起又看流星雨》
　　最热门港台男演员：刘德华
　　最热门港台女演员：舒淇
　　最热门内地男演员：葛优
　　最热门内地女演员：张静初
　　最热门导演：冯小刚
　　最热门新晋男演员：窦骁
　　最热门新晋女演员：周冬雨
　　最具公益精神艺人：李亚鹏

