马天宇谈性取向否认是GAY 自称身正不怕影子斜
　　金羊网-新快报1月25日报道 近日，正在热播的新概念武侠剧《怪侠一枝梅》引起观众热议，马天宇在剧中的颠覆性的“伪娘”形象当属其中之最。昨日，记者采访了马天宇，他本人表示不认同“伪娘”说法，同时希望观众能够关注到演员在戏中的表现。
　　伪娘？
　　“那些不过是戏中戏”
　　马天宇在《怪侠一枝梅》中饰演曾在梨园的当家花旦“千面戏子”贺小梅，造型多样。在“一枝梅”组织中充当“军医”，是使用暗器和易容的高手。马天宇本就长得眉清目秀，当他穿上女装，化上浓妆，再加上说话时的眼波流转，手翘兰花指，看起来“媚”态十足。尤其是挂在嘴边的“歌哥”、“歌哥不会骗我的”更是雷倒一片。
　　对此，马天宇认为首先剧中的贺小梅是一个有正义感、血气方刚的青年。剧中的四个怪侠性格各异、各有千秋，贺小梅是话最多、最活泼的那个，相较于离歌笑(霍建华饰)、柴胡(释行宇饰)，其更显温文尔雅的书生气质。而对于剧中的性别反串，马天宇认为是根据剧情和人物特点塑造的需要。比如在色诱日本使者，以窃取严嵩寿宴入场券的那场戏中，由于燕三娘的帅气特质，不可能过早让她穿上女装，而乔装美妇的“重任”就只能落在演过旦角，能言善演的贺小梅身上。
　　剧中马天宇有几场惊艳的旦角表演，导演李国立表示为将尺度拿捏到位，特地为马天宇请来专业老师进行指导，而马天宇自己也有反复观摩《霸王别姬》寻找灵感，学习张国荣在戏中的形态。马天宇认为，无论是旦角出演，还是性别反串，都只不过是戏中戏，并不认可贺小梅是“伪娘”的说法。
　　“同志”？
　　“我身正不怕影子斜”
　　早在2006年“好男儿”选秀节目出道不久，马天宇的性向问题曾经因为摄影师高波在博客上透露两人“恋情”而饱受大众揣测。而今次多有女装出演，马天宇说：“我身正不怕影子斜！”并表示只要是剧本好、有营养、角色有挑战，并不介意类似的反串演出。本好、有营养、角色有挑战，并不介意类似的反串演出。

