俞灏明不觉被冷落 祝福Selina一起努力(图)
　新浪娱乐讯 北京时间1月20日消息，据香港媒体报道，Selina昨天宣布出院，同样被烧伤的俞灏明情况也理想。天娱传媒副总杨柳除电话响应灏明的康复进度之外，对于外界焦点落在Selina，杨柳表示俞灏明让他带话，表示不觉被冷落，并祝福Selina一起努力。
　　杨柳说：“灏明之前已去了两次香港做治疗，目前会定期赴港接受治疗，在上海的家做康复，情况也很稳定。”她估计俞灏明最少一年时间才能投入工作。
　　杨柳表示一直与剧组商量赔偿问题：“赔偿方案涉及很多考虑，目前律师已经在进行调查工作。”提到《我》剧导演陈铭章在微博公开道歉没有提及俞灏明，杨柳指事故发生后，陈铭章曾私下发短讯向俞灏明致歉，但之后没有任何联络，并指现在才道歉意义不大。而俞灏明的经理人司捷则非常生气：“出了这么大事，他还在拍戏？他就一副委屈样，哪算道歉？”对于焦点落在Selina，俞灏明透过杨柳表示不觉被冷落，并祝福Selina一起努力。
　　另外，陈铭章继日前在微博公开向Selina道歉后，昨天看到Selina出院后再次在微博致歉，希望见到两位当事人。台湾艺人陈为民日前在微博没有指名道姓大骂“不爽请转行”，似为好友陈铭章抱不平，即惹起近四千名Selina粉丝留言炮轰，但他否认有发文，强调与Selina交情很好。(苗菲)

