汪峰前女友痛骂其带女儿做亲子鉴定
　　只想对这个原本应尊重，如今已变得面目全非的女人，以及所有围观的人们说几句事实：为了女儿的户口，需要母亲和孩子去做亲子鉴定！所有想借这事意图达到其他企图的想法都会是徒劳。
　　汪峰，不要再这么虚伪了！你记得你带我和我的小苹果去做亲子鉴定吗？我会写一首歌叫“我如此恨你”，我会将事实都写出来！
　　汪峰回应：都是为了给孩子上户口
　　前日，曾与歌手汪峰有过一段旧情并且生下一个女儿的模特葛荟婕在微博称，汪峰近期带她和女儿去做了亲子鉴定，并斥责汪峰“虚伪”、“我如此恨你”，还声称终有一日将曝光两人之间的感情事实。不过，随后葛荟婕就删除微博称是误会。一小时后，汪峰连发3条微博回应此事，称做亲子鉴定是为了给孩子上户口，并指葛荟婕现已变得“面目全非”。
　　女模爆料：
　　汪峰带私生女做亲子鉴定
　　2004年，模特葛荟婕与汪峰相识，相差16岁的两人迅速坠入爱河，此后葛荟婕还给汪峰生了个女儿，小名“小苹果”。两年后，两人分手，孩子由汪峰抚养。
　　前日，葛荟婕在微博上又提起旧事：“汪峰，请你真实一些好吗？不要再这么虚伪了！你记得你带我和我的小苹果去做亲子鉴定吗？汪峰！我告诉你，我会写一首歌叫‘我如此恨你’，我会将事实都写出来！”
　　但随后她就删除这条微博，并解释称：“对不起，是个误会！当时是为了给苹果上户口，公安局要做亲子鉴定！”
　　昨日下午，葛荟婕又更新微博：“郑重申明：我是个神经大条的人！脑子少几根经！ 所以，请各位都该干嘛就干嘛去吧。”
　　汪峰回应：
　　是为了给孩子上户口
　　葛荟婕爆料后不久，汪峰连发3条微博回应此事，承认私生女“小苹果”今年已经5岁，他带女儿和葛荟婕做亲子鉴定是为了给孩子上户口，“刚得知这不可思议的事情发生，只想对这个原本应尊重的女人，如今已变得面目全非的女人，以及所有围观的人们说几句事实：我的女儿已经5岁，因为过去那段失败的感情，有了这个可爱、可怜的小天使。为了女儿的身份，为了她应有的最基本的权利——户口，需要母亲和孩子去做亲子鉴定！”
　　他表示，这样的亲子鉴定是法律要求：“任何一个成年人都会懂得，作为这样的孩子，中国法律规定，必须先做亲子鉴定，才能开始办户口。”
　　他透露，孩子五岁了还没有户口，直到上个月才终于有了身份：“直到上个月，在无数波折，无理的阻挠，出尔反尔之后，经过五年，我的小苹果才有了户口。在此之前，她一直是一个没有身份的孩子。作为父亲，作为每天陪伴着她长大的爸爸，我一直都因为不能给她一个户口，和孩子最基本应享有的完整的父母之爱而愧疚！没有任何阴谋，没有任何虚伪，只是为了孩子！” 随后，葛荟婕也转发了这几条微博。
　　网友说法：
　　是炒作还是真情流露？
　　昨日上午10时30分，汪峰再度更新微博：“一夜间网上冒出许多关于我过去感情的文章。没有任何一篇文章是完全属实的，不要再误导旁观的人了，也不要再伤害当事人了，也为了我的女儿的成长，请尊重事实。我不是个完人，但还有良知。”
　　作为一个父亲，汪峰一句“为了我的女儿的成长，请尊重事实”博得了网友的同情，不少网友怀疑是模特葛荟婕在炒作。“既然是汪峰带葛荟婕和小苹果一起去做的亲子鉴定，难道之前没有沟通过吗？没有说是为了上户口才要做鉴定吗？而且，汪峰说小苹果上个月就拿到户口了，那么亲子鉴定应该是更久之前的事情，为什么现在爆出来？”
　　网友“一寸欢喜”直接指责葛荟婕：“为了出名什么都可以做，还不惜伤害自己的骨肉，其实还是太不懂事了。”
　　汪峰在微博中指葛荟婕“原本应尊重，如今已变得面目全非”，有网友“我是风儿儿”就表示：“我曾在她的微博里见到她手机里你短信的截图，因为你的婚讯她有些失常，说明她依然爱你，但她管不住自己很难做好母亲，你发给她的短信让我感动，爱未必能在一起，她依然是个不懂事的孩子，但毕竟是小苹果的妈妈，你宽容一次吧！”
　　曾有一段情
　　葛荟婕和汪峰那段过去的感情以及孩子的事情并不是秘密。2008年葛荟婕在博客里自爆与汪峰的感情纠纷并接受过采访。
　　葛荟婕曾在2008年10月发表博文称，她和汪峰在2006年就已分手，但自己才刚刚走出这段感情带来的阴影。文章中描述，两人是在2004年欧洲杯的时候认识的，当时17岁的葛荟婕去录制央视的一个体育节目，33岁的汪峰是那场节目的嘉宾。虽然相差16岁，但是两人很快坠入爱河，并且在相识第二年，就为汪峰生下女儿——小苹果。
　　知情人透露，葛荟婕当时很年轻，贪玩，对孩子没什么责任心，随着生活矛盾加剧，两人的激情熄灭，汪峰表示这样的生活让他痛苦，葛荟婕则非常的要面子，最终两人分手。
　　文/记者张素芹

