梅婷和舞台有个约会 最新杂志大片发布(图)
　　梅婷：“天堂的隔壁”是舞台
　　在柔和明亮的化妆间灯光下，梅婷很安静，也很精致。在《天堂隔壁是疯人院》的排练时间里，她只穿休闲卫衣和白色T恤，不再有明星走红毯时的耀眼，却是那么舒服、自在。
　　舞台给予她更大的精神半径，允许她日夜沉浸在人物中。这是她想要的。
　　当梅婷确定余生应更听从内心的指引后，她义无反顾地投身话剧舞台。这种转型无疑是难的，我们只看到一个接受挑战时，欣然而兴奋的梅婷。
　　舞台，延展生活的半径
　　1997年《红色恋人》，2001年《不要和陌生人说话》，2006年《新结婚时代》，2009年《手机》……不到30岁就拿下了华表奖最佳女主角、开罗电影节最佳女演员等多个桂冠，造就了光环，也缩短了梅婷的生活半径。“走在街上被认出来，那感觉是很好，但也会不自在。我们在学校时的第一课，就是演员应该到不同环境里观察生活；但成为明星意味着生活半径越来越小，对专业方面的感觉不满足，总觉得缺很多东西，也无法揣摩更多不一样的人的生活。”
　　过瘾，以及发抖的身体
　　生命开启了另一扇窗，另辟蹊径抵达内心的圆满。“我想成为一个好演员，而不是家喻户晓的明星。在内心深处，我自己并不满足。演话剧的初衷是想填补一个空缺，把演员应该学习的内容填补完整。”梅婷说这话时，坦诚的眼神令人敬佩，又让人觉得心疼。
　　才第三台戏，她就开始挑战高难度。“《天堂》里我扮演的，一个是会咬人的狂躁症患者，滔滔不绝一口气念完长段博学台词；另一个是妖娆妩媚的精神分裂症。这种演出一定让人兴奋，会有突破，会刺激你发挥创造性。我也带着善意和恐惧，在精神病院体验过；还请来医生给演员们讲课，他们特别谈到：正常人的频率不该这么快，精神的弦不该绷这么紧，现代人其实就像在疯狂的状态中。这部戏展示的就是现代人的生活状态。”
　　话剧，让我更尊重自己
　　有一天，梅婷算了算，人过了35岁，剩下的人生总共才两万多天，“那么少，真的应该尊崇自己内心的渴望了！”
　　话剧舞台就像一个迟到的救星，终于照亮了光环下的阴影。这一两年，梅婷看了大量戏剧大师的著作，“看他们怎么生活，越看越敬佩，说戏剧演员像苦行僧是有道理的。演话剧让我内心建立起来的自信肯定会影响未来，会挑战看似不适合自己的角色，也会更尊重自己。我觉得，以后无论对谁，都可以很骄傲地说，我是演员。”
　　就这样，一个影后、“常年收视冠军”主动寻求危机感，她走上了舞台，接受聚光灯下的挑战。当安全感都变得奢侈时，梅婷反而看到内心在壮大。　　(摘自《ELLE》杂志2010年2月号 摄影：亮子 形象LU　执行：VIVIANE GAO　化妆/发型：孙琪 采访/撰文：于是 场地：上海话剧中心)

