郭晶晶与霍启刚尽孝道婚事延期
　　新浪娱乐讯 北京时间1月24日消息，据香港媒体报道，“跳水公主”郭晶晶的光辉时代即将结束，中国跳水队领队周继红昨天(1月23日)承认，郭晶晶已提出退役申请，手续正在办理中。早前郭晶晶与男友霍启刚在北京共筑爱巢，两人的婚事万事俱备，惜霍启刚外婆本月突然离世，为尊重老人家，因此两人已达到共识，短期内将不会完婚。
　　有“跳水公主”之称的郭晶晶，自从08年北京奥运后，一直没有再出战大型赛事，在这休息的一年多的期间，曾多次传出会退役，并会下嫁拍拖七年、霍英东孙儿霍启刚的传闻。日前跳水队领队周继红首次正式确认，郭晶晶已正式提出退役申请，并确定不会出征2012年的伦敦奥运会。
　　而周继红还透露郭晶晶在休息期间自我增值，目前并身在英国学习英语，并常以英语向昔日队友发电邮及短信。
　　服役多年浑身都有伤
　　一位郭晶晶的密友透露，承认郭晶晶的退役决定酝酿多时，“其实郭晶晶跳水多年，已经多处劳损，她真的很辛苦，所以她不是近期才决定退役的。我听过她会结婚，但碰巧霍启刚外婆刚去世，所以短期不会搞喜事。”郭晶晶近日接受《外滩画报》的访问，已明确表示“无心恋战”的心态。“对于伦敦奥运会，基本上是没有什么想法了。现在跳水队人才也很多，我觉得我的任务已经完成了，要把更多的机会留给别人。”郭晶晶说。
　　恋情曝光后狂哭
　　“我最大的愿望就是走在马路上，谁也不认识我，自由自在地生活。再拿多少块金牌都不会有第一次在雅典(2004年雅典奥运会)的时候那么激动。我简单总结我的运动员生涯包括三个阶段，很小的时候是去比赛，赢了高兴，输了也高兴；长大一点以后，赢了高兴，输了特别难过；最近几年是赢了也很平静，输了也很平静……没有人可以一直赢。(若干年后想大家怎评论你？)我比较不在意别人的评论，我只要自己知道自己就好了，我是一个不擅言辞，性格又有点闷的人。”郭晶晶说。
　　2004年和霍启刚的交往全面曝光后，有身边人指郭晶晶当时为此而哭了几次，因为她自小在跳水队单纯的生活，备受保护。而郭晶晶早年接受访问时，也透露自己不会入娱乐圈，明显是不习惯高调及被注目，她说：“心智年龄只有十几岁。”
　　霍震霆拒绝回应
　　另外，对于郭晶晶申请退役一事，身为准老爷的霍震霆没有回复，而身在重庆的霍启刚礼貌地说：“这些事我不回应，多谢你，多谢关心。”由于朱玲玲母亲灵柩还没正式下葬，故霍家至今仍保持低调态度，避谈郭晶晶退役及婚事，据知婚事也会延期，短期内完成朱母的身后事才作打算。
　　去年与霍启刚传绯闻的台湾女主播赵彤(Yedda)，对于刚晶恋嫁期有望，身在台湾的她说：“很开心，如果到时请我一定到。(封大红包？)尽力吧，最重要的是他们快点生孩子，他们时大家眼中注定的一对，真心祝福他们。”此外，霍启刚的朋友的Facebook内，发现他08年生日的狂欢照，在场嘉宾包括赵彤、房祖名、庄家彬等。(颖颖)
　　郭晶晶档案
　　籍贯：河北保定
　　生日：1981年10月15日
　　身高：1.63米
　　体重：49公斤
　　学历：北京体育大学毕业
　　爱好：音乐
　　绰号：蝈蝈

