新浪2010网络盛典落幕 葛优范冰冰称王封后
　　19日晚，素有“网络奥斯卡”美誉的“新浪2010网络盛典”在北京水立方盛大开幕。姜文、冯小刚、范冰冰、葛优、姚晨、杨千 等各路明星盛装亮相，24个重磅奖项逐一揭晓，为全球华人送上了一场精彩绝伦的饕餮盛宴。实至名归葛优称“帝”
　　作为2010贺岁片市场“第一男主角”，葛优一亮相便轰动全场，令现场观众尖叫不止！当晚葛优众望所归，荣获“年度电影男演员”大奖，谈到2010年的工作成绩，葛优谦虚的表示，不是自己一个人的，而是整个团队的。
　　岁末葛优出演的三部大片《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》先后上演，其中《让子弹飞》更是刷新了内地电影在香港的票房成绩，面对如此好的成绩，葛优也是谦虚的表示，替剧组开心，可以向姜文要个大红包了。而面对好友冯小刚和姜文不断被比较的新闻，葛优也是谦虚表示，自己只是干活的，希望两人都好。
　　从“贺岁帝”，到“票房”的代名词，葛优俨然已经成为中国影视神的化身，独自在泥沙俱下的中国影坛翻江倒海。葛爷的“独领风骚”，也引发了众影评家的感叹，离了葛优，贺岁片就贫血了么？中国电影业内真正有票房号召力的明星是不是过于稀缺？正像姜文说的，中国不缺好电影，缺葛优。2010年的葛优自是势不可当，斩获新浪网络盛典“影”帝之位。
　　范冰冰成就“戏霸”
　　从配角丫环到实力派演员，从实力派演员到而今独当一面的“范爷”，范冰冰不仅给4.5亿网友带来一个又一个刻骨铭心的角色印记，同时也在一次次尝试和挑战中实现着自我突破。2010年，范冰冰在《日照重庆》、《赵氏孤儿》等作品中均有不俗的表现。由她参演的《日照重庆》入围第63届戛纳电影节主竞赛单元，《观音山》更为她赢得了第23届东京国际电影节的影后桂冠。此次“新浪2010网络盛典”，范冰冰问鼎“年度女演员”也算是实至名归。
　　谈到自己在2010的表现，范冰冰表示每一年都没有特殊的计划，随缘分，有了喜欢的角色就演，没有就歇着。对于出演虞姬的传闻，范冰冰也予以否认，称还在洽谈中。作为“范老板”，范冰冰表示对于公司的打理时刻不能松懈，并称已经为自己的员工准备了大礼，并希望团队明年能取得更好的成绩。
　　据《京华时报》

