赵薇一家三口游台北 爱女被赞“眼睛圆滚滚”
　　中新网1月24日电 赵薇2008年秘嫁富商黄有龙并产下一女，台湾媒体报道，日前赵薇到台力挺王菲演唱会，对外虽然宣称“一个人来”，但实际上却是全家出动，连续3天被直击带着老公与爱女“台湾游”，逛台北101、吃美食、一家三口首度在台曝光，报道指称赵薇的女儿长着一双圆滚滚的大眼睛，十分可爱，是个漂亮的“小小燕子”。
　　一家三口游台北
　　赵薇与老公黄有龙是在2008年拍电影《画皮》期间传出恋情，外传黄有龙原本就育有1子，身家超过20亿元，还有私人飞机，2人于同年传出结婚消息，09年4月在新加坡产下1女。
　　赵薇19日探班王菲彩排时，宣称“一个人来”，但“谎言”随即被戳破，隔日被拍到带着爱女到北市临沂街的一栋民宅拜访友人，赵薇下车时紧紧将女儿抱在怀中，母女情深。
　　21日中午，老公黄有龙抱着女儿，与赵薇一块走出信义区的饭店，坐保母车到餐厅吃饭喝茶，下午两人将女儿送回饭店休息后，又一起牵手走进101大楼逛名店，离开前夫妻俩还俏皮在101大楼前互拍留影，黄有龙为把赵薇和101大楼都拍入镜，整个人几乎跪趴在地取镜，可见对爱妻赵薇十分疼爱。
　　赵薇一家三口稍晚则转一栋民宅拜访友人，约晚间9点半回到下榻饭店休息；22日中午，赵薇又与老公一块出门。
　　说谎为了保护家人 
　　台湾媒体昨致电赵薇经纪人陈蓉，问赵薇一家三口此行游台是否玩得开心、印象如何？陈蓉表示，因没跟赵薇一起到台，“很抱歉不能和你们(媒体)分享”，至于赵薇的爱女叫什么名字？以及谎言意外被戳破，陈蓉则说：”你们(媒体)应该能理解吧，从最初到现在，她(赵薇)都很少提起私事。”

