“李连杰”入驻上海蜡像馆 自认是个好爸爸(图)
　　昨天，李连杰在位于上海南京西路新世界商城10楼的上海杜莎夫人蜡像馆，与现场游客共同见证其蜡像的揭幕时刻。作为著名公益组织壹基金的创始人，李连杰的蜡像将展示于蜡像馆为壹基金特别设置的公益专区内。
　　现场揭幕
　　为功夫皇帝特设壹基金专区
　　这是继去年9月李连杰蜡像入驻香港杜莎夫人蜡像馆“风云人物”展区后，“李连杰”再次现身蜡像馆。造型基本相似，黑色外套的胸口露出国际品牌Versace为壹基金特别设计的圆领T恤。据介绍，该蜡像原型出自李连杰电影中广为影迷熟知的造型，星辉熠熠的蜡像与生活中朴实无华的李连杰本人相比，更彰显其在平凡生活以外的非凡光芒。与此前手拿地球仪的手势相比，此次沪上的李连杰蜡像右手做出壹的手势，代表壹基金的创办宗旨——全球壹家人的公益理念，倡导一家人互相关爱，彼此关怀的公益模式。
　　对于塑像本身，李连杰在受访时笑称“非常神似”。“也去纽约、伦敦等全球其他城市的蜡像馆看过，但在做公益之前，我基本上是有工作就做，没工作就拉倒，其他的事情不会考虑太多。”李连杰表示，对于塑像本身代表的风靡程度和影响力并不在意，“实际上差不多10多年前，杜莎夫人就向我发出了塑像的邀请，当时想不做不做！直到后来他们提出要给壹基金设专区，我就说马上做！对我来说，塑像就是看重大家对于公益事业的支持。”
　　今年是杜莎夫人诞辰250周年，杜莎夫人蜡像馆将在全球范围内举行一系列的纪念活动，此次李连杰落户上海杜莎夫人可谓一桩开门大喜事。馆方还特意为李连杰准备了礼物——象征着和平与爱的水晶莲花。
　　公益事业
　　无关明星慈善，前方还有黄灯
　　今年1月11日，壹基金正式落户深圳，由没有独立账户和身份的民间私募基金会，转型为公募基金。从此前面临的一系列争议中脱身而出，从此可以独立向公众募款，自主决定善款的用途和运作，感叹着“我3岁的‘孩子’终于有了身份证”的李连杰再次成为焦点人物。昨日，有关壹基金未来发展的话题，很自然地被摆放到李连杰的面前。“一路走来，成为公募基金当然是我们一早的梦想，从个体到集体，再到公募，这条路不好走”，李连杰表示，对于壹基金来说，变成了公募基金，意味着更大的挑战。“中国有无数的慈善组织，我们能走出这样一条路，也是制度改革的结果，前面还会有很多黄灯，仍有待继续探索。”
　　近年来，国内明星慈善尴尬层出，话题不断，但李连杰强调，自己创办的壹基金和明星慈善无关，“无论是谁来做，一样会面临困难，做好事不容易。壹基金面临的是整个公益结构转型的问题。但壹基金转为社会性质的慈善组织，为社会上很多慈善组织找到了出路，对公益人士来说是一种鼓舞，有点像80年代的股份制改革”。回忆起深圳壹基金公益基金会注册当日情景，李连杰充满了感恩，“其实每个人拿掉各种头衔，就是公民。那天深圳市长出席活动时我就说，您是第一个愿意穿着民间机构的衣服出现在媒体面前的市长。”
　　公益之外
　　电影是爱好，自认是个好爸爸
　　三年来，李连杰的银幕作品越来越少，他把大部分精力都用在了壹基金上。即使在壹基金告别“黑户”之后，他表示，电影仍将是自己的“业余爱好”。“但是我不会淡出娱乐圈，因为业余爱好不需要淡出啊，就像球迷随时可以看足球比赛啊。”谈到昨日公映的由刘德华主演的《新少林寺》，“希望能成功，翻拍是好事啊，像黄飞鸿都拍100多部了还可以拍啊。”在程小东导演刚刚杀青的古装魔幻爱情动作电影《白蛇传说》中，李连杰就按照自己的理解，演绎了一回没有谈情说爱只有师徒之情，形象十分正面的法海和尚。
　　“功夫皇帝”李连杰很少在媒体采访时谈及婚姻与家人，对此他澄清，“我从来不回避这个话题，多数时候是受到主办方安排话题的限制。”多年来坚持社会责任，但在家中，李连杰是否是一个好老公和好爸爸呢？“我自认当然是一个好爸爸和好老公，在家人心目中有很好的位置。但是如果大家觉得我不够称职，一定和我的家人无关，肯定是我还需要努力，我会努力改正。” 　 特派记者 张楠

