国家形象片拍中国美人 章子怡范冰冰成代表(图)
　　17日起，美国纽约时报广场上，树立起一抹亮丽的“中国红”，6块电子显示屏同时播出中国首部国家形象宣传片，而在荧屏侧面“感受中国”的英文字样格外显眼。露脸宣传片的章子怡、范冰冰、周迅、张梓琳、杨丽萍等五位女星，也被标榜为“中国式美丽代表 ”(ChineseBeauty)。
　　片名 ：中国首部国家形象宣传片
　　片长 ：60秒
　　播放地：美国纽约时报广场
　　◎留学生感受
　　◎第一个画面
　　?中国五美人?出炉
　　此次播放宣传片名为《中国国家形象片——人物篇》，片长60秒，以红色为主色调，画面主角包括中国各领域优秀代表，以及普通老百姓。其中引人注目的是，第一个篇章是“中国美”的展示，第一个画面中就是范冰冰、杨丽萍、章子怡、周迅、张梓琳领衔的“中国式美丽代表”(ChineseBeauty)，5种风格迥异的美，也被网友喻为“中国五美人”。
　　网友“小乖1214”说：“穿着青花瓷的范冰冰，以优雅形象现身宣传片非常恰当，生活中她侠骨柔情，自立门户做老板颇具男儿气概，并且容貌上依旧美艳性感。古典造型诠释现代美，古今融合，具有中国现代都市女性作风。”
　　网友“翩翩情”则说：“杨丽萍的舞姿散发原始的野性。中国少数民族人文风貌孕育出的艺术之美，被她的舞姿和肢体语言诠释得淋漓尽致、质朴纯净。”此外，精灵女周迅的知性美、章子怡现代摩登个性美、模特张梓琳由内而外散发出的气质美，也令网友称道。
　　◎上镜者感言
　　范冰冰：?很自豪?
　　昨日负责范冰冰宣传的谭子接受采访时告诉记者，宣传片是去年7月份拍摄的，选择“青花瓷”能代表中国，所以导演看了后很快也就同意了。“我记得当时拍完后，冰冰就说自己作为中国人很自豪，尤其是跟那么多个行业精英一起，所以很珍惜机会，全力配合导演完成了片子。”
　　此后，记者也拨通了杨丽萍的电话，杨丽萍告诉记者：“其实宣传片中露脸的时间加起来就1秒钟，不过能代表舞蹈界亮相很开心。”
　　?打心底感觉光荣?
　　◎新闻链接他们诠释中国人形象
　　留学纽约的西安女孩默默，昨日接受本报记者采访时说，在美国看到中国的宣传片非常激动，“时报广场每天熙熙攘攘，红色电子屏在高楼林立中特别显眼。我还是第一次在时报广场大屏幕上看到这么多中国面孔，每个人都面带笑容，看上去非常幸福。看到了显示屏侧面‘感受中国’的英文字，勾起我想回家的感觉，许多路人都在议论宣传片中他们熟悉的面孔，比如姚明，那一刻我打心底感觉光荣。”
　　而除了“中国五美人”，人物篇中娱乐明星还有宋祖英、谭晶等，因好莱坞为美国观众认知的导演吴宇森、陈凯歌，超模裴蓓等。此外，杨利伟、姚明等各领域优秀代表以及普通百姓，也在宣传片中出现。
　　据悉，中国国家形象宣传片2009年11月立项，去年7月开始在全国各地取景拍摄。按照原来的拍摄计划，此次美国纽约时报广场播放的《人物篇》将在接下来4周时间内，每天早6点至次日凌晨2点的20小时内，将在时报广场每小时播放15次，并同步在华盛顿特区画廊广场的户外大屏幕上播放。而浓缩为30秒的中国国家形象宣传片《人物篇》也于17日起，通过美国有线电视新闻网(CNN)的各个频道覆盖全球播放。此外，宣传片还计划在欧洲、拉美、中东等地区以及全球互联网上陆续展示。
　　中国国家形象片项目总策划人朱幼光介绍，《人物篇》中共由59位中国名人分12组集体亮相，向海外诠释中国人的形象。
　　章子怡、张梓琳、杨丽萍、周迅、范冰冰等人或站或坐，以“美丽时尚的中国人”形象出现；甄子丹、金晶、汶川地震小英雄林浩等人诠释“让世界热血沸腾的中国人”；
　　吴宇森、陈凯歌等为“让世界赞叹的中国人”；
　　郎朗、谭晶、宋祖英、刘欢、谭盾等代表“让世界沉醉的中国人”；
　　袁隆平等为“让世界钦佩的中国人”；
　　王建宙、李彦宏、丁磊、马云等诠释“让世界重视的中国人”；
　　姚明、丁俊晖、郭晶晶、邓亚萍、郎平等是“让世界激动的中国人”；
　　厉以宁、吴敬琏、丘成桐、孙家栋、岑拯等是“让世界思考的中国人”；
　　陈鲁豫、水均益、敬一丹、白岩松等“让世界倾听的中国人”。最后一组画面是：航天员杨利伟、翟志刚、景海鹏、刘伯明、聂海胜、费俊龙是“让世界更大的中国人”。
　　随后，屏幕上出现许多张中国人的笑脸，来诠释“让世界更小的中国人”。
　　除制作方简介的名单外，记者还在资料片中看到了袁隆平、黄永玉和表演《千手观音》的邰丽华。  《华商报》

