巩俐在韩展性感身姿 称作为中国人感动(图)
巩俐展现性感身姿
　　中新网1月25日电 综合“朝鲜日报”消息，好莱坞电影《上海》(中国片名《谍海风云》)24日下午在首尔某影院举行了红地毯活动。该片主演、中国著名女演员巩俐出席，积极宣传新片。
　　报道介绍，代表亚洲的国际影后巩俐携《上海》(中国片名《谍海风云》)首次访问韩国。她以前通过多部经典作品博得了韩国观众的喝彩，但一直没有正式访问过韩国。因此，她24日在首尔新罗酒店记者会场上亮相时，韩国媒体记者们传出了“哎~”的叹息声。对“为什么现在才来韩国，会不会觉得太晚？”的提问，巩俐也表达惋惜之情，“我也不知道我为什么这么晚才来韩国的。”
　　《上海》去年已经率先在中国上映，隔了一段时间才在韩国首映，演员和制作方会感到心理负担。但她对这部电影充满自信和感情，对“时间鸿沟”全无心理负担。
　　巩俐说，“这部电影的魅力和长处很多。能与年轻导演、周润发、渡边谦和约翰-库萨克等值得尊敬的演员一起共事，觉得很光荣。而且，中国的战争等故事题材非常好。实际上，当时留洋回来后加入地下组织，展开抗日活动的知识派女性很多。我在电影中最喜欢的部分是，最后安娜回到了上海。我和导演谈过这一部分，我主张，安娜不应该死，她应该回上海完成应该完成的任务。我作为一名中国人拥有责任感，以实际感情去演角色，自己也受到很大的感动。朋友们称赞说，你一直演反面角色，终于演了一个正面的角色。(笑)”
　　巩俐作为一名在好莱坞活跃发展的亚洲大牌明星，对进军美国电影的韩国演员们给予了积极评价。“不用局限在某个地区。因为全世界都有共同感受的部分，文化也是其中之一。同时，对个人来说，向海外发展是一种拓展视野的非常好的机会。从这个意义上讲，韩国演员最近积极进军美国市场是非常好的事情。希望他们感受更多的新文化。”

