海清演腻媳妇想演战士 吴秀波称没一部戏最满意
　　新浪娱乐讯 1月19日晚19时，新浪网络盛典在京举行，葛优、范冰冰、王珞丹、海清、杨千?、韩庚、周笔畅、王学圻、冯小刚、吴秀波、郭德纲、姚晨等各界名流亮相。海清和吴秀波分获年度电视剧男演员和女演员的荣誉，对于被冠以“国民好媳妇”的称号，海清称是自己的荣幸，她还透露自己出道以来最想演的角色其实是女战士。吴秀波则坦言至今为止演过的戏没有一部让自己特别满意的，因为觉得自己在演技上还有更多提高的空间。
　　在准备上台之前，海清和吴秀波在后台补妆时共用一面化妆镜，期间还不时开心交谈，足见两人戏外的交情也很好。今天海清一身黑色短裙配波西米亚风黑色高跟鞋现身，将一双美腿衬托的无比完美，吴秀波则身穿一件深色系斗篷，开玩笑说自己是传教士。装扮完毕后一对俊男美女互相夸奖，吴秀波开玩笑跟海清说：“以咱俩这么完美的造型，一会在现场肯定没对手了，我负责打败范冰冰，你就负责打败葛优。”逗得在场工作人员都哈哈大笑。
　　接受新浪娱乐专访时，回想起之前演过的几部经典电视剧，海清称自己对观众冠以的“国民好媳妇”称号感到很荣幸。今年参演陈凯歌的《赵氏孤儿》让海清受益匪浅，她表示今后如果有机会出演大银幕作品的话，自己一定还是会欣然接受。至于出道至今最想演的角色，海清出人意料地称：“其实我最想演的是那种古装戏的女战士，因为我一直都想尝试演打女，肯定很有意思。”
　　吴秀波最近凭借《黎明之前》而人气直升，明年他和海清合作的电视剧《追捕》也即将开播，在这部戏里吴秀波饰演的是一个背叛者，谈到跟海清的合作，吴秀波赞不绝口，直夸海清是一个认真敬业的好演员。而对于自己至今为止演过的作品，吴秀波坦言没有一部是最满意的，“因为我还希望自己有更多提高的空间，在演技上能够更加完善。”李青/文

