娱乐圈大打出手暴力频出：黑幕后暗藏玄机
　　撰文、编辑/李星池
　　新年的娱乐圈并不太平，几条有关娱乐圈暴力事件的新闻至今仍占据着各大网站的显要位置。按说文化圈里都是文化人，君子动口不动手，可事与愿违，下列事件中人物的表现完全是“能够动手绝不动口”。为何表面上光鲜亮丽的娱乐圈成了暴力频出的地方？记者通过采访长期混迹于剧组的大头，尽力为观者带来一截娱乐圈的原生态片段。
　　“潜规则” ？
　　元旦刚过，网上就爆出演员孙菲菲在剧组被壮汉暴打的新闻。孙菲菲在微博上上传了几张手臂等部位淤青的照片作为证据，并称已向警方报案云云，做出了受害者的姿态。另一方的打人者则坚持这一切的起因只是一些很容易让人产生误会的“身体接触”。两方各执一词，纠缠在了一起。目前看来，作为“弱女子”的孙菲菲得到了更多网友的同情。好戏这才刚开始，11日，京城媒体又报道了导演叶京被打的新闻，报道中称，叶京由于与某女演员有染，惹恼了其丈夫导致报复。据悉，打人者和幕后指使者均已被捕，叶京在微博上表示了“对法律公正的相信”，而对于围观群众更关心的桃色问题，叶京惜字如金，委屈地称自己“被潜规则了”。前面两位倒还算是有名有姓的人物，第三位出场的大家至今都只知道其姓“杨”。二级演员杨某在酒后妄图“潜规则”女友的好友，没想到遭到拒绝，杨某“只好”使用了暴力。以上三件事形式不同，但都指向了一个核心——暴力，暴力，还是暴力。
　　似乎娱乐圈里每一个打了鸡血亢奋不已的人身上，“有话好好说”很难做到。每一个细心的人都能够发现，暴力的背后总是隐藏着那个带着暧昧气息的词语——“潜规则”。在大头眼里，潜规则早已不“潜”了，这已经成了圈内人心知肚明的东西。
　　在剧组，导演只是一个看上去能“呼风唤雨”的角色，真正的大哥是制片人，也就是资方。
　　导演也是弱势群体
　　三个暴力事件都与导演有着或多或少的联系，导演在人们的眼中渐渐沦为一个色迷迷的猥琐形象。可在大头眼中，导演是“寄人篱下”，或者也叫“寄钱篱下”。在剧组里，导演只是一个看上去能“呼风唤雨”的角色，真正的大哥是制片人，也就是资方。通常情况下，资方大老板日理万机，不能到剧组天天来守着盯着，可是，自己投的钱必须得看着啊，执行制片人就这样出现了。执行制片人可以看做是资方大老板的亲信，负责保管剧组最重要的东西——钱，于是，手握财权的执行制片人就成了剧组实际上的大哥。如果导演需要拍摄某个烧钱的大场景，也得向执行制片人提出请求才能拿到钱，在夹缝中的导演实则成了“弱势群体”。针对第一个事件，孙菲菲称被导演方的人暴打，导演方面称孙菲菲经常拍戏迟到，这样很容易导致当天的拍摄计划无法完成，无形中延长了整个拍摄周期，增加了投资，正所谓“拍，或者不拍，钱就在那里，花花地流走”。
　　第二个事件中的导演叶京，做出了“小受”的姿态，称自己“被潜规则了”，大头表示这“非常有可能”。不知从何时起，娱乐圈中有些东西常被媒体与“潜规则”联系在了一起，新入行的艺人们耳濡目染，在他们心目中渐渐形成了一个“潜规则”的心理暗示。这样的心理带到剧组里，艺人一旦发现导演不太重视自己，就会本能地想到“潜规则”的事儿，在如此心理的作祟下，好多导演也就沦陷了。大头称“搞不好导演开始根本就没这么想过”。在剧组里，导演的权力实在有限，“大部分导演都无法强迫一个明星去干一件事”，大头说道。
　　剧组暴力常有
　　大头在谈到三起暴力事件时表现得很淡定，称这“很正常”。“以前在学校里一个班上四五十个同学还经常打架呢，剧组里100多个工作人员，哪儿能没点小摩擦呢，跟小时候上学同桌之间闹点小别扭没什么区别”，大头这样解释着“很正常”。
　　剧组中都是“搞艺术的”，一旦跟艺术沾边，难免从心底升起一股自恋之情，自恋加身的结果往往是霸气外露，独露露还相当和谐，众露露则非常容易导致“煮火锅”局面的发生。
　　暴力事件大多关乎“潜规则”，新年的三起暴力事件都与“潜规则”脱不了关系。大头认为，“潜规则”是一件“自然的事”。“100多号人，被长时间(几个月)封闭在一个空间(剧组)里，每天只干同样的事，特别是在一些偏僻的大山沟里拍戏。这些人大多数都是未婚，所以“潜规则”的发生也就自然而然了。”
　　制度匮乏  乱象丛生
　　在大头看来，行业制度的匮乏亦是娱乐圈乱象丛生的原因。行业制度是指明星经纪人制度，大众看见的明星实则并非明星“本人”，而是整个明星团队包装后的产物，明星的衣着、言论等都是经过了精心设计才摆上台面的。那么，明星与导演的争斗实际上等于明星背后团队和导演团队的争斗，由此推断，明星被整似乎可以看作明星背后团队的势弱。在明星的团队中，负责打点生意的经纪人往往扮演着最重要的角色。经纪人的好坏直接影响着艺人的星途，这也是为什么某著名经纪人一离开某公司就直接带走大量艺人的原因。
　　大头说到这里拿“艳照门”打起了比方，“通过‘艳照门’事件，张柏芝和阿娇的经纪人立马分出高下，‘艳照门’爆发后，阿娇在背后团队的示意下说出了那句著名的‘很傻很天真’，这带来了出乎意料的反效果，直接导致阿娇的复出之路走得很艰难，直到今日，阿娇仍然没有找回其巅峰时期的影响力，广告商片商对她也不冷不热。反观张柏芝同学，始终以沉默示人，几年后等到‘艳照门’事件烟消云散之时，选择了复出，复出后吸金力度甚至更胜从前，其背后团队应对危机的高明手腕让人佩服。”在孙菲菲被打事件中，艺人背后团队不给力，导致艺人在剧组中一个人在战斗，也是其被欺负的原因之一。如果有强力的经纪人做后盾，资方或者导演方是不敢随便造次的。
　　行业组织在行业制度规范的过程中有着巨大的作用。例如美国的编剧工会、演员工会就为编剧和演员争取基本权利提供了保障。2007年11月，好莱坞的编剧们因为不公待遇开始了罢工，直接导致了大量美剧和电视台栏目的停播，当年的金球奖就因此被迫取消颁奖典礼，在这样的状况下，平日狂妄的资方也不得不开始与编剧谈判，最终，罢工事件在次年2月以编剧胜利结束。国内的编剧们也组织过维权会议，可是，据参加过会议的人讲，场面“很惨淡”。跟外国的会议不同，国内的会议主要由与会者喝茶嗑瓜子唠嗑组成，偶尔插播一段声泪俱下的某编剧被拖欠稿酬的段子。这样的会议并没有提出真正可行的解决方法，更像是怨妇的集体倾诉活动。
　　暴力事件大多关乎潜规则，新年的三起暴力事件都与潜规则脱不了关系。
　　娱乐圈一贯如此
　　大约在几年前，娱乐圈并没有这么多的暴力事件，那时的娱乐圈不纯洁，但似乎更加太平。为何现在娱乐圈会变得如此的暴力？记者把这个问题抛给了大头。“娱乐圈其实一直没有变，打架斗殴从有人类以来就一直存在，只是以前的媒体并没有关注这些东西。那时的人们觉得这都是丑事，觉得影响不好，还没有想到这样的事儿也能成为炒作点。对于丑事，圈内人大多藏着掖着，现在可不同了，媒体什么事儿都敢炒，新闻一来，不管真假，先炒起来再说。”大头如此回答道。这样不负责任的态度让暴力事件中的人一下子来到了舞台中央，曝光的尴尬伴随着被围观的莫名兴奋，当事人更加肆无忌惮，媒体无意中起到了推波助澜的作用。
　　作为观者的大众，与媒体的狗仔态度关系十分密切。大头认为，“如果大家都不爱看娱乐圈的八卦，那么，媒体也就不会报道，媒体报道，只是因为大众热衷于此。”身为大众的一员，我们是不是应该对自己的态度有所反思、有所检讨呢？
　　媒体“真真假假什么都敢报道”的作风让很多人认为新年这几起暴力事件无非也是炒作，大头对此观点不置可否，“也许是炒作，也许是真的，只是他们自己都没想到会把这事儿搞这么大。”日常生活中，大头对娱乐圈的纷扰毫不关心，“这个社会上，哪里都有这样的事，哪儿都有‘潜规则’。人们关注娱乐圈，只是因为这些事件的主人公头上有着明星的光环。强奸，打架，在社会上都不是个案，为什么我们只关注娱乐圈里的事儿呢？只是因为他是导演，是明星，是二级演员，那又如何，一切都是浮云而已。”

