传“乞丐萝莉”原是富二代 家庭变故被迫卖唱
　　新浪娱乐讯 近日来关于乞丐萝莉韩碧瑶的新闻络绎不绝，每一条报道都引来不少争论，源自于网络的帖子越传越火，后来不仅见诸于报端，还登上了凤凰卫视等星级卫视。对于2011年开年诞生的第一位网络红人，很多人质疑乞丐萝莉是炒作出来的，并列出种种证据，如佩戴美瞳、阿迪达斯外套、手工细腻的毛衣等等。然而就在质疑之声愈演愈烈之时，又有人爆出乞丐萝莉原来是富二代，家境在河南当地来说算是富裕。这条消息让原本复杂的故事变得更加扑朔迷离。
　　自从有网友在某互动社区发表“遭遇最纯美乞丐萝莉的一天”的帖子之后，关于这个来自河南平顶山的小姑娘就成为了网络热门人物。清纯甜美的外形与悲惨没落的身世之间形成的强烈对比让很多网友对她都充满了欣赏又可怜的感情。随后“乞丐萝莉”一词就像是走红网络，其他媒介如报纸、杂志、电视等纷纷争相报道关于乞丐萝莉的事迹。
　　或许是太过于有名，引起了人们的广泛关注，有人就站出来说乞丐萝莉是一场赤裸裸的炒作游戏，声称乞丐萝莉原名韩碧瑶，是一个富二代，为了证明自己的观点网友不仅找出了她在穿着服饰上的“破绽”，还贴出了韩碧瑶之前开宝马车穿华衣贵服的照片。于是质疑之声开始愈演愈烈，很多网友都开始怀疑事件的真假与乞丐萝莉的真实身份。
　　但是不出几日，即有网友出面说韩碧瑶确实是一个富二代，自己就是韩碧瑶的朋友，随后又说在网上看到的质疑证据都是真的，但是都是韩碧瑶在遭遇家庭变故之前的照片。在家破人亡之前，韩碧瑶一家在当地算是相当富裕的大户人家，当时的韩碧瑶不仅长的可爱乖巧，而且家庭富有，吸引了很多男孩子追求。但是后来家里遭遇了变故，一下子就衰败了，至今家里面的低保申请都没有下来。
　　对于这件事儿，在事件还没有结局之前，笔者也不敢轻易下结论判断真假，只是感言有人太过敏感，对于任何走红于网络的事件和人物都报以炒作解释，这样一刀切的结论有时候或许是一种伤害与妨碍，让原本可以得到帮助的人被贴上了贬低的标签，就像当初的犀利哥一样，刚出来时候也有很多人质疑炒作，但是后来证明人家确实是一个可怜的流浪者，反而影响了人家的生活。

