韩雪露面击破生女谣言 冯小刚：在乎网民评的奖
　　昨晚，新浪2010网络盛典在北京的水立方举行。葛优、范冰冰、王珞丹、海清、杨千?、韩庚、周笔畅、王学圻、冯小刚、吴秀波、郭德纲、姚晨等联手亮相，前不久刚刚被传“生女”当了后妈的韩雪也在风波过后首度亮相，以完美的亮相让谣言不攻自破。拿奖拿到手软的“贺岁帝”葛优和范冰冰一同获得年度电影演员荣誉，葛大爷的获奖感言玩起了“反思”：“我现在想的是什么呢？前些日子也是网络的一个奖，今天是新浪，过几天可能还有一个，我现在想我在去年做的有什么不足，这是我觉得我应该做的。”
　　两个“静秋”王珞丹周冬雨首次同台
　　每到年底，各种颁奖礼都扎堆举行，而回顾过去的一年，大家看到的都不是荣誉，而是一个百感交集的“累”字。昨晚的新浪2010网络盛典颁奖礼上，很多人都“不约而同”倒出了心里话：“累了一年了，太累了……”赵宝刚导演获得“年度电视剧导演”荣誉。他称累了一年终于有所收获，并戏言“希望新浪坚持下去，每年都给我这个奖项”。《非诚勿扰2》获得年度电影荣誉，“劳模”导演冯小刚在上台领奖时坦言，为了保证到达现场，改掉了所有行程。“日本要在3月20日全线大规模地上映《唐山大地震》，所以我去东京有四天的采访，为了赶回来参加新浪的颁奖，跟日方协商把四天的采访压缩成了两天。不过值得，我非常在乎这个奖，因为这是网民投票产生的。2010年我弄了两部电影，10亿多的票房，进入12月，一直在宣传、采访，最后今天拿完这个奖，我可以好好地歇歇了，真的是太累了！”“媳妇”海清和因《黎明之前》大火的吴秀波获得年度电视演员荣誉。刚刚过去的2010年对于海清和吴秀波来说都是不寻常的一年，海清凭借《媳妇的美好生活》成为国内最炙手可热的女演员，吴秀波更是一跃踏上演艺生涯的一个高峰。对于过去的一年，他们两人都心怀感恩，海清说：“感谢2010年365天的生活给予我们所有的快乐和悲伤，也非常感谢戏剧之神在这一年如此地照耀着我们。”吴秀波则特别提到网络这个特别的舞台，更对舞台的搭建者心怀感谢。电视版《山楂树之恋》主演王珞丹获得年度人气演员荣誉，同时，电影版“静秋”周冬雨也获得年度新人荣誉。这是两位“静秋”首次同台。王珞丹表示：“刚才在台下的时候，我还不知道该怎么说获奖感言，因为我一直不知道人气是什么，临上台之前给我很好的朋友打电话，我问他人气奖该怎么说获奖感言，他说人气就是肥皂泡，我说是不是这个奖就是肥皂盒，所以感谢新浪给了我肥皂盒，让易碎的肥皂泡放在这里，希望这个泡变得像水立方的泡泡一样，不那么容易碎，通过我的努力让我的肥皂泡变坚强。”
　　韩雪露面击破谣言
　　就在十几天前，韩雪遭遇了“被生女”，虽然没有做出正面回应，但她也在博客中表示这是她出道以来受到的最深的伤害。如果按照网上传言的说法，那么韩雪现在应该就是在坐月子，可昨晚，韩雪却以嘉宾身份出席了此次盛典，一袭黑色毛衣裙，红黑相间的羊毛围巾，面对镜头的韩雪时而露出灿烂笑容，时而轻抚秀发妩媚动人。走在红毯上的她也体态轻盈，婀娜多姿，她此次的靓丽亮相，让之前的谣言不攻自破。韩雪昨晚通过微博，一直播报自己的行程，显得心情大好：“我是乖孩子，到早了！”颁奖礼进行过程中，她还发微博赞叹“现场听周笔畅唱歌真好听！”看来，她已经抚平了此前的不快带给自己的伤害。“被生女”之后，韩雪曾经一个人哭了很久，她在自己的博客中写到，“我真的很难过。这么多年来我一直希望能少一点绯闻，少一些负面，好让家人少一份担忧。对于情感、家人和生活我都不谈，是不希望他们受到伤害。我以为我长大了，可以不再让他们担心。我以为我长大了，可以保护他们。可是，我错了。现在我的亲人们都在为我承担不必要的压力和质疑。很多媒体和未知的电话打来，我都不敢接。你说，别人说你炒作；你不说，别人说你默认。这个时候我看到了自己的弱小。大家只会选择看到谣言而非看到辟谣。即便我解释了，又是连带着谣言再传播一遍，我不知道又会续成什么样的故事，又会有多少人相信。再怎么不济我也不会以这样的方式去结婚生子。再怎么也不至于要靠生个宝宝来换取一份爱情和家庭生活。再怎么也不至于要给别人去当后妈。即便有一天你们看到我结婚、看到我有了宝宝，我也希望得到的是祝福而不是恶意的伤害，如同所有的母亲一样。”
　　童立

