2010湖南娱乐财富榜揭晓 李湘三度蝉联榜首(3)
　　21 李锐
　　评估创造财富约：210万元
　　37岁。主持
　　代言价格：约30万元
　　出场费：约5万元  去年排名：第17名
　　财富价值：品牌地板、运动鞋等代言，除固定节目外，主持多档晚会，商演主持繁多。
　　最大开销：负责全家开销。
　　慈善价值：参与“郁金香”公益行动，继续《勇往直前》公益节目。
　　新年计划：继续主持《勇往直前》、《好奇大调查》等，还将主持与BBC合作的新节目。
　　22 刘璇
　　评估创造财富约：180万元
　　32岁。主持、演员、歌手
　　代言价格：约80万元
　　出场费：约12万元  去年排名：第13名
　　财富价值：继续代言知名品牌的唇膏、洗发水等。推出全新单曲《罗马阳光》，加盟TVB后于《女拳》中担任女一号。主持“深圳大运会志愿者招募启动晚会”。
　　最大开销：一般日用品。
　　慈善价值：参与“中国运动员教育基金体育明星慈善晚宴”；现身在澳门举行的“国家体操队慈善汇演”，为青海玉树地震赈灾。
　　新年计划：推出首张个人专辑。
　　23 孙骁骁
　　评估创造财富约：150万元
　　26岁。主持
　　代言价格：约50万元
　　出场费：约5万元  去年排名：第20位
　　财富价值：主持湖南娱乐频道《娱乐急先锋》、湖南卫视《8090》等多档节目，参与湖南卫视“快乐男声”全国总决赛及湖南娱乐频道“百姓春晚”、第八届金鹰节星光大道主持。继续代言花琪化妆品，与刘谦一起拍摄八哥板鞋广告。
　　最大开销：衣服
　　新年计划：拍摄新剧《我的青春在延安》。
　　24 李响
　　评估创造财富约：140万元
　　31岁。主持
　　代言价格：约40万元
　　出场费：约7万元  去年排名：第19名
　　财富价值：与孟非并列江苏卫视“一哥”，接下《欢喜冤家》《跨年演唱会》等节目。
　　最大开销：无太大开销。
　　慈善价值：参加湖南经广公益活动“我为祖国献热血”，累计献血4000CC。
　　新年计划：继续主持《欢喜冤家》、《职来职往》，希望能在主持工作外发展一些新的领域，如话剧表演。
　　24 彭宇
　　评估创造财富约：140万元
　　31岁。主持、演员。
　　代言价格：约65万元
　　出场费：约8万 去年排名：第21位
　　财富价值：主持《幸福晚点名》和《时刻准备着》，担任中国教育电视台一套《成长不烦恼》的主持。加盟电视剧《离爱》。
　　最大开销：购买摄影器材等设备。
　　慈善价值：以个人名义参加慈善活动。
　　新年计划：开拍自己的首部电影作业。
　　26 危笑
　　评估创造财富约：120万元
　　29岁。编剧、导演、演员
　　代言价格(剧本劳务)：80-100万人民币
　　出场费：暂无  去年排名：未上榜
　　财富价值：在《让子弹飞》里身兼编剧、副导演、演员三职，塑造的麻匪“老七”深受观众喜爱。
　　最大开销：花了一万元不到买了一台等离子电视。
　　新年计划：写一个剧本，筹备自己的新片。
　　27 张丹丹
　　评估创造财富约：110万元
　　34岁。主持
　　代言价格：约40万元
　　出场费：约6万元  去年排名：第25位
　　财富价值：担任《嘎嘣爆米花》、《发现》栏目主持，与李锐主持的新节目《好奇大调查》收视不俗，任青海卫视跨年晚会主持。为厨卫、百货公司代言。
　　最大开销：食物
　　慈善价值：担任“爱心音乐教室”大型公益活动“爱心大使”。
　　新年计划：《背后的故事》重新开播。好好过点日子，多做些有意义的事。
　　27 V-Lady
　　评估创造财富约：100万元
　　欣然26岁、吴恙23岁、侯雯28岁、沈梦辰22岁、蒋林伶20岁。主持组合
　　出场费：约10万元  去年排名：未上榜
　　财富价值：主持《好女人》节目；担任星姐海选评委；参与“快乐男声”主持。
　　最大开销：购置服装、贷款买房
　　慈善价值：杜甫江阁参加“地球熄灯一小时”公益活动。以“爱心见证者”身份分赴长沙各大献血站点，号召市民献血。
　　新年计划：《好女人》新增《百变好女人》和《爱心呼叫》单元，组合也有新成员加入。
　　29 代悦
　　评估创造财富约：85万元
　　24岁。歌手
　　代言价格：约10万元
　　出场费：约5万元  去年排名：未上榜
　　财富价值：代言护肤品、薯片，推出单曲《这一刻我懂了》，首部写真集《无可取代》销量5000册。
　　最大开销：购置衣服
　　慈善价值：去年8月为舟曲泥石流灾害录制公益MV，参加“书，传递所有爱”为玉树儿童献爱心书籍捐赠仪式。
　　新年计划：首张个人专辑预计6月面世。
　　30 “木玛”
　　评估创造财富约：80万元
　　33岁。摇滚音乐人
　　代言价格：无
　　出场费：约10万元  去年排名：未上榜
　　财富价值：木玛及他的乐队成为各大音乐派对上的常客，去年在西湖现代音乐节、橘洲音乐节、迷笛音乐节上都能看到他们。
　　最大开销：音乐设备添置
　　新年计划：上半年将发行新唱片。新的一年里希望能多赚点儿钱让团队成员涨涨工资，祈福家人健康，世界别太动荡。生活上做做减法，去掉不必要的杂乱，坚持练习书法。

