夏雨首度谈家庭生活：婚后依然爱看美女
　　□晨报记者 徐 宁
　　夏雨袁泉于2009年结婚，去年生下女儿，两人相当低调，绝口不提私生活。日前，夏雨出现在某快餐连锁店铺开业活动上，活动中夏雨首度谈起了自己的婚后生活。
　　2009年袁泉怀孕，二人火速成婚。夏雨说：“有了孩子，肯定是让我变成熟了，首先是心态上会比以前成熟，另外一个原因是我不再是一个人，不但要承担起对家庭的责任，还要承担起对孩子的责任，而且这种责任心会越来越强。”夏雨透露，虽然他和袁泉之间没有共同的爱好，但是约定要一起好好体验人生。不过，夏雨强调自己生活中不是个妻管严，因为他还是愿意看美女，“看美女不是什么不好的事情，一个男人多看美女会长寿。”
　　当被问及袁泉何时复出时，夏雨透露，最快今年年底袁泉就会出来拍戏。“孩子这个时候需要人陪，等孩子一两岁，有自己玩的能力了，我们都会陆续开始更多的接戏。”目前，孩子尚未断奶，袁泉寸步不离，夏雨也为了能照顾到家庭推了不少戏约，拍戏尽量不离开北京。据了解，夏雨目前正在拍摄电视剧《我们这拨人》。接下来可能会出演冯小宁导演的《甲午海战》，角色还没定，“我不太喜欢把未来都先说出来。你们愿意把人生都规划完了，等着老死那天吗？”

