宋丹丹调转枪口怒对任志强我们打赌一个亿(图)
　　■新快报记者 易哲
　　宋丹丹炮轰潘石屹事件又有新进展。在任志强加入战团点出宋丹丹老公是北京某房地产公司董事长、曾开发北京最贵豪宅之一的钓鱼台七号之后，宋丹丹调转枪口将火力对准了这位“很不识趣”的华远集团总裁。
　　宋丹丹：我送任志强一个亿
　　北京政协委员、华远集团总裁任志强在微博中“曝光”了宋丹丹老公开发了钓鱼台七号之后，宋丹丹老公惨遭网友人肉搜索。为此，宋丹丹显然是动了真怒，前天第一条微博即为：“多没劲啊任总，你在发表言论的时候调查清楚好吗？钓鱼台七号院要是我们家的我送你一个亿，我老公要是在银行工作银行的钱都是我们家的吗？再说那片楼难看跟我老公是干什么的有关系吗大哥？求求你了！”
　　任志强见招拆招、针锋相对，并套用“丹丹体”回击，回应称：“干房地产的有啥不好？又没说你老公是个体户。我也一样是打工的，国资委一年只给我发七十万不到的税前收入，照样被骂。我盖的房子一样不归我，不是我把社会变成了这样的。冤啊！不带这样的！求求你了。”把宋丹丹气得够呛，之后她在网友的劝慰下表示要“关上电脑出去消消气儿哭一会儿”。
　　潘石屹：宋丹丹是我偶像
　　针对宋丹丹的炮轰，潘石屹只是在微博表示：“一进会场，代表们哗然。说，有人不让我盖房子了。这都是昨天(18日)的事了，这里总是慢半拍，还是微博快。”对此，任志强借微博给潘石屹支招：“跑啥？多大点事啊。你还能不盖了？”在接受记者采访时，潘石屹回应了网友对于宋丹丹老公是房地产开发商的猜测，“我和宋丹丹的老公是同行，很多次在一起吃饭时，我都提议他带上夫人一起出席。”潘石屹说，“宋丹丹的小品非常好看，她老公长得非常精神。虽然我从未见过宋丹丹本人，但他们两口子都是我的偶像。”
　　网友：商人变得真快
　　针对三人爆发的微博论战，有网友将三人的头像PS上了央视热播剧《钢铁年代》的海报(见图)，并配文：“新《钢铁年代》讲述了一群大腕扎根新浪微博，他们在最终极其艰苦的田间下顽强克服困难，不仅诙谐幽默，奇文妙语，而且真情演绎，精彩纷呈，为努力建设新浪微博可谓用心良苦，而且展现了北京房地产建设发展的历史和他们背后那些可歌可泣的动人故事。”
　　对此，潘石屹在微博上笑称：“谢谢你PS，怎么能把我和两位大腕、我的偶像并排放在一起呢？”而任志强则继续就着“丹丹体”说：“谁和谁，这有啥联系吗？求求你了，不带这样的！”最后宋丹丹紧随其后表示：“有朋友说我的脑袋在后面一点儿都不像江青！”三人那股热乎劲令多数网友高呼不可思议，有网友就留言称：“前天干仗、昨天互粉、今天开蜜，你们商人啊！简直……”

