沙溢称胡可未怀孕 大方公布喜事春节后摆喜宴
　　□晨报记者 彭骥
　　电视剧新《三国》、电影《武林外传》让事业步步上行，与胡可的姐弟恋让感情瓜熟蒂落，沙溢在事业爱情上的双丰收，令人艳羡。日前，沙溢接受晨报记者采访，宣布自己和胡可春节之后就会操办婚礼，大宴宾朋，他很高兴被说成是“长了一张大器晚成的脸”，不过，他觉得自己人生的巅峰绝非现在，“怎么也得三五年后才会到”。
　　最大收获
　　再次施展“葵花点穴手”
　　即将上映的电影《武林外传》，幸运地有着经典电视剧打下的强大群众基础。相隔5年，导演尚敬、编剧宁财神振臂一呼，召集旧部打造电影版，明星们算是回报出演。沙溢表示，他接拍该片完全是出于对《武林外传》的感情，“有《武林外传》才有我的今天，我对这部戏有特殊的感情，所以我会全力配合”。
　　对沙溢来说，电影版的拍摄，最难得的是能好好施展回“葵花点穴手”，拓宽打戏戏路，“电视剧没有时间、空间去展现功夫，电影里就如愿了。我认为，会武功很重要，毕竟片子里白展堂和人决斗的戏是很关键的，真实点更好看、可信。打戏方面，我虽然不是童子功，但也真去特别训练了。拍新《三国》前有就有体能训练，韧带得到很好的拉伸，然后专门找一学校，长拳、棍之类的都学了点。”他颇为得意地表示，以后往打星路发展也不是不可以，“这片子的后期剪辑师同时也在做《关云长》的后期剪辑，甄子丹看到了我的打戏，就说觉得我完全可以去拍动作片了。”
　　最大遗憾
　　“武林”盟友如今难聚首
　　当年默默无闻的姚晨、闫妮、沙溢等，靠着强大的群众基础，如今都是演艺圈忙得团团转的大红人。再次聚到一部戏，感受自然不同。
　　宁财神曾说，当年他们都是一个人呆在剧组里，如今每个人后面都跟着一群人。沙溢笑了：“啥一群人，那都是租来的。”他表示，这说明他们得到观众喜欢，越来越有商业价值，“有了商业价值，就能有更多机会给观众带来更多好作品，这是个良性循环。”而不管是姚晨、闫妮，还是自己，这次拍戏过程中各有各忙，在一起吃饭都不过一两次，还没能凑齐，不像拍电视剧时几乎天天泡一起，但还没到要通过经纪人、助理来传话的地步，对过去的朝夕相处有怀念但没有留恋，因为“人都是往高处走的”，“不管是红得发紫、红得发青，还是红得发黑，大家确实都红了，红的程度不同而已。但我们没有任何心理上的障碍，以前感情基础在那呢。要说想下谁比谁红，偶尔也难免，亲兄弟有时还比呢，但还不是希望对方过得好？我们的感情没有受到妨碍。”
　　最大感悟
　　男人大器晚成更好
　　这些年，沙溢在《婆婆来了》、《三国》、《武林外传》等影视剧挑大梁，有网友戏称他是“长了张大器晚成的脸”。这句评价很快被沙溢在微博上转发。
　　沙溢笑着告诉记者，他觉得那句评价很有意思，“他哪看出我大器晚成了，跟预言家似的”。细想后，他表示，作为男人，大器晚成其实是个好事，“年轻时成大名，接下来走下坡路会有点凄凉。你不可能总是一年拿好几个大奖，不可能永远在台上吧，总得下台。看着一天不如一天，但你已经越来越老了。年轻的时候遇到挫折，吃点苦头扛扛没事，小伙子有劲儿有奔头。”当然，沙溢绝不认为自己到了事业巅峰，“我还没到，怎么也得三五年之后才到我的顶点吧！”
　　最大喜讯
　　春节之后办婚礼
　　难得的是，沙溢赢得了事业、爱情双丰收。沙溢、胡可姐弟恋甜蜜腻人，此前还传出胡可怀孕的喜讯。对此，沙溢明确表示，胡可没怀孕。
　　他透露，他和胡可已基本定下春节后操办婚礼，把亲朋好友都请来，“等安排好了，一定会公告天下”。他还表示，以前拍《婆婆来了》还学过以后怎么处理婆媳关系，现在胡可和母亲的相处完全没障碍，让他白学了，“我就怕她们太要好了，把我给隔离了”。处理这段圈内恋情，相比一些明星，沙溢显得高调，沙溢称这是性格决定的，“我们都是乐观、开朗的人，希望自己的感情就是常态。要是遮遮掩掩，那不可能是常态；不是常态的东西更容易出现问题。再说，公开了有啥，其实粉丝、媒体也没有啥恶意”。至于胡可的态度，沙溢很有把握，“她很传统，嫁鸡随鸡了，很听话。我要怎样就怎样呗”。

