娱乐公司开年会“让红包飞” 年底犒赏现金足
　　2010年中国各大娱乐公司赚得盆满钵满，影市和演出市场均破百亿，明星身价也不断飙升。
　　春节将至，明星们所在的公司年会将如何举办？年终奖能发多少？这些自然成为大众津津乐道的“八卦”。
　　据本报记者了解，各娱乐公司的年会确实流行“财大气粗”——让员工选择年会地点、出国旅游、多发3-5个月薪水、“爱系列”(iPhone、iPad)随便发……娱乐公司年底的一举一动着实成为了一大“景观”。
　　制图/刘江
　　音乐公司
　　演出市场复苏 唱片公司腰包鼓
　　108亿，比2010年的电影票房101.7亿还要多——这是近日发布的2010年中国演出市场收入数字。
　　在这“108亿”中，专业演出场所演出收入约为57.18亿元；大型场馆演 唱 会 等 演 出 收 入 为13.2亿元。可以说，各大音乐公司借着演出市场的“复苏”也逐渐走出不景气的颓势。
　　由于市场火爆，音乐公司在年底犒劳员工上也很豪迈，不仅由老板和艺人自掏腰包包红包，年终奖也都在3-5个月工资水平。
　　但并非所有唱片公司年终奖都有这么丰厚。据四大唱片之一的唱片公司内部低调透露，每家唱片公司营业状况不同，年底奖金也自然不同——艺人在唱片公司是经纪、唱片等全约，赚的钱自然也多，年终奖就多；如果艺人只是唱片约，即使拥有再大牌艺人，员工收入也存在很大差距。
　　金牌大风
　　50万作抽奖奖金 年终奖发3-5个月工资
　　年会时间：1月13日 旗下艺人：许巍周笔畅大张伟
　　1月13日晚，刚经历人事变动的金牌大风内地公司在北京举行新春年会，前主席郑东汉、现中国区暨台湾地区总裁黄伟菁及新老板庞维仁率旗下内地艺人许巍、周笔畅、大张伟、青鸟飞鱼、名师高徒三强等出席。
　　金牌大风内地公司在年会上宣布，虽然2010年市场不景气，但公司业绩上涨，占据内地唱片公司龙头老大的位置。借着公司的好势头，老板和艺人们拿出50万，作为抽奖奖金。当晚出席的旗下艺人许巍、周笔畅、大张伟也都慷慨掏出他们的红包，犒劳工作人员。
　　其中，周笔畅捐出5位数人民币红包犒劳工作人员，还全额赞助企宣部和经纪部同仁逾20人出国旅游，地点由同事自选，2009年周笔畅已经请工作人员去日本旅游了。周笔畅还公开表示，2010年一年取得的成绩少不了工作人员的功劳，他们也受了不少委屈，所以趁着过年的机会好好犒劳和感谢大家。此外，在外地演出的李健虽然人未到，但也特地托同事带来五位数红包。
　　除去这些，金牌大风每位员工还将得到3-5个月月薪的年终奖。
　　华纳唱片
　　人手一台“苹果”产品 年终奖四个月工资
　　年会时间：1月26日 旗下艺人：蔡依林萧敬腾方大同
　　日前，华纳唱片的老板陈泽杉在微博上透露，华纳员工1月份双薪，到2月农历新年之前要发四次钱给所有的同事，犒劳员工一年以来的辛勤工作。但是并没有透露具体数额。他还表示在公司尾牙上，旗下艺人蔡依林、萧敬腾、FIR、方大同等都捐钱给同事们抽奖。
　　记者向华纳唱片员工打听到，华纳唱片年会将于26日举行，除了人手一台“苹果系列”产品，还要发4个月的工资作为年终奖。但筹备小组对于抽奖金额向员工保密，因为想给所有人一个惊喜。
　　太合麦田
　　奖金有“双料”艺人派发万元红包
　　年会时间：1月27日 旗下艺人：黄征朴树阿朵
　　内地流行音乐公司太合麦田员工透露，太麦年会将于27日举行。除了公司奖金外，届时艺人黄征、MIC男团都将到场，并会掏腰包奖励各自的团队工作人员，但具体金额目前不确定。
　　2010年当时旗下艺人阿朵和黄征就各自捐出近一万元作为员工奖励。除了金钱的奖励，就是实物形式的，这是人人有份的，比如购物卡、食用油等。由此看，2010年肯定也不会比2009年差。
　　影视公司
　　年末忙赚钱 犒赏只待春节后
　　2010年，中国电影全年票房顺利突破百亿大关，影人们欢呼雀跃，他们年末会怎样犒赏自己外界格外关注。
　　近日，外界一度传言：张伟平的新画面公司给每位员工发一套房子作为年底奖励；姜文的不亦乐乎公司则发给每人一辆Smart汽车，这让旁人羡慕不已。虽然后经核实发现，房子、车子都是“浮云”，但估计规格也不会低。
　　记者询问了中国电影集团、星美国际集团等10家电影公司得知，这10家公司里面，有7家的员工都表示年会上他们将拿到苹果iPhone或iPad。
　　此外，记者在采访中发现一个有趣的现象，影视公司忙碌一年后，在尾牙依旧不肯放松，各家都在积极宣传电影，争吃贺岁档这块大蛋糕，还都顾不上算计年会事宜，基本上都推到了春节后。
　　华谊兄弟
　　年会地点员工挑 抽奖发现金
　　年会时间：2月18日 旗下艺人：姚晨冯小刚葛优
　　近日，有不少华谊员工相互转发一条微博：“华谊2010年赚这么多钱，会给员工发什么年终奖？小王总(华谊总裁王中磊)答：‘2月18日是华谊年会，到时候大家就知道了。’”
　　华谊音乐公司一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，华谊兄弟公司将在春节后召集各事业部(音乐公司、电影公司、电视剧公司)举办年会。除了奖励优秀员工外，一般都会以抽奖的方式给每位员工发奖金，最高奖金5万元，依次是3万、2万、1万，最低是2000元，这个算是鼓励奖。
　　而华谊兄弟每年年会的举办地也都由员工自己任意挑选。据了解，2009年的年会是在三亚举办的，算上来回机票，每位员工的花费至少近4000元钱。而2010年的年会在哪举办，主要内容是什么？目前，公司方面正在征询员工们的意见，还没有最终确定。
　　至于年终奖，此前曾有报道称华谊兄弟普通员工年终奖是双倍月薪，旗下金牌导演冯小刚的年终奖有86万之多。对此，华谊旗下多位员工都表示没有听说。
　　不亦乐乎
　　忙于飞“子弹”无暇顾及年会
　　年会时间：春节后 旗下艺人：姜文
　　此前曾有网友爆料称，《让子弹飞》狂揽了超过6亿票房后，片方不亦乐乎影业的老板马珂和姜文慷慨解囊，旗下每位员工都获赠一辆顶配的Smart汽车。这一消息被传出后，让众人艳羡不已。
　　本报记者致电该公司宣传总监闫云飞，他表示该消息纯属网友娱乐杜撰。近期公司上上下下还在忙《让子弹飞》相关宣传发行工作，无暇顾及年会。
　　“我们现在的主要任务是让‘子弹’多飞一会儿，估计年会得过完年之后才能办。”闫云飞说。至于年终奖及年会活动项目，他表示，相信老板不会亏待旗下员工的。
　　范冰冰工作室
　　豪迈老板 放言发最贵“吹风机”
　　年会时间：春节后 旗下艺人：王学圻
　　范冰冰自从成立自己的工作室以后，对待旗下员工一向以慷慨著称。
　　2009年年底，范冰冰除了给员工们发放年终奖金以外，还为所有人准备了手机和小钻石作为奖励。而2010年圣诞节，范老板也专门从香港挑选了一批iPhone4镶水晶手机套，每个价值3000多元人民币。
　　2010年范老板的年终奖据说是一个史上最贵的“吹风机”，原因是2010年金马奖，由于王学圻未能到场，金马奖组委会就不承担其经纪人穆晓光的房费。付完房费后，穆晓光将电吹风机带走。谁知，金马奖组委会竟“追”到机场。于是老板范冰冰在《新少林寺》发布会上豪言要发最贵“吹风机”。
　　据透露，由于近期范冰冰忙于宣传两部新片《新少林寺》和《观音山》，年会可能要到年后才能举行。
　　不过她旗下的工作人员均表示，老板肯定会给大家一个惊喜。
　　明星大腕
　　水涨船高明星出手大方
　　随着中国娱乐市场的兴旺，艺人们的身价也飙升，特别是演员身价更是 “龙门跳”。周润发拍《让子弹飞》的片酬据说高达4000万，而谢霆锋接拍电视剧《剑侠情缘》的片酬高达30万元一集，总共拿走900万元。
　　明星行情看涨，出手包红包奖赏替自己宣传、辛苦一年的员工也自然大方。
　　何润东：每个经纪人23万
　　台湾演员何润东2010年收入约破新台币2.2亿元(约人民币4917万元)。他给两位贴身经纪人的奖金是100万元新台币(约23万元人民币)。
　　经纪人不好意思要，何润东说：“你们跟了我12年，我的所有是你们造成的，今年我要成为第一个发给你们红包的人，一定要收下。”
　　白冰冰：出手67万元最豪爽
　　台湾艺人白冰冰2010年收入4000多万元新台币(约900万人民币)，2011年发出红包至少300万元新台币(约合67万元人民币)，但因为她派出的红包比较多，所以每人2000元起。过年前她还将带员工到日本东京旅游。
　　李冰冰：双份红包五位数奖金
　　仍然是华谊当家花旦的李冰冰，堪称是公司最能赚钱的艺人。和其他自组工作室的艺人不同的是，李冰冰的工作人员既可以领华谊开出的年终奖，又可以收到李冰冰所发的年终大红包。
　　工作人员透露，大红包肯定得是五位数。另外，很注重同事们娱乐精神的李冰冰，还会额外给大家发苹果“爱系列”。
　　记者快评
　　劳动致富 发钱有理
　　50万的抽奖，送房送车，人手一个iPhone、iPad……近期，关于各大娱乐公司、唱片公司年会抽奖、发奖的消息被传得热闹又玄乎。娱乐圈年底一幅盛世景象，让其他行业的人艳羡不已，“羡慕嫉妒”地“恨”自己没混入这个圈子，不属于这个名利场中的人。
　　记者在逐家电话采访确认这些传闻时，各娱乐公司开始变得小心翼翼，说房子可能是使用权吧，车子也大概是公司给配的，或者干脆以“隐私”为由拒绝详谈，一些确有其事的年终奖开始被遮掩起来。
　　其实回头想想，明星们买豪车、住豪宅，一掷千金秀奢侈的事多了去了，也没见民众们有多大惊小怪，那么明星们所属的公司赚大钱、经纪人助理拿大奖又有什么稀奇的？
　　据记者了解，在这些巨奖中，有相当一部分是2010年 “财运”比较好的明星主动拿出来，用于在各自公司年会中“激励”工作人员，慰劳幕后辛苦1年的搭档伙伴的，不违纪也不违法，又何必显得那么不淡定。
　　本版撰文/记者寿鹏寰喻德术高嘉阳

