储兰兰助阵网络春晚 与薛伟中西合壁《对花歌》
　　新浪娱乐讯 首场央视网络春晚于日前在水立方成功录制，近千名名网民代表和观众积极参与共同见证。“新京剧”创始人储兰兰携手国际知名小提琴家薛伟以一曲中西合璧版《对花歌》惊艳全场。
　　作为央视首场网络春晚，该场晚会集合了众多演艺明星和网络红人，在短短的四个小时中，参与嘉宾纷纷以极富网络特色的演出赢得了观众的阵阵欢呼声。曾经以《北京人都在忙》、《中国瓷》等歌曲而被众人所熟知的青年京剧演员储兰兰此番携手国际知名小提琴家薛伟为观众献上了一曲极富创意的新版《对花歌》。
　　曾因合作录制《名人堂》而结缘的储兰兰和薛伟在对传统京剧文化上都有着共同的想法，那便是让京剧可以拥有更多的流行元素和西方元素，从而让这种被束之高阁的文化走向民众趋于流行。近年来致力于“新京剧”的储兰兰一直在努力推进京剧的流行化，不论是先前为北京奥运而制作的《北京人都在忙》还是前段时间携手郑源合唱的《寒江雪》，都取得了不俗的成绩，因此此番选择与小提琴这一西方音乐元素相结合，无疑是储兰兰在“新京剧”中的又一尝试。
　　以红色华贵礼服搭配时尚妆容亮相的储兰兰一开腔就赢得了满堂彩，而身为国际小提琴家的薛伟成功彰显了大师的功力，狂秀小提琴的精湛技艺，让众人叹为观止。一边是传统京韵，一边是西方流行，两者相得益彰互相融合，中西合璧版的《对花歌》大大挑战了观众的听觉神经，也让众人对这样的新鲜组合颇感兴趣。结束了演出的储兰兰在接受采访的时候还抑制不住内心的激动，直呼“这绝对会成为‘新京剧’的一个里程碑，真想再返场为观众继续演下去。”

