谢君豪儒雅内敛独具魅力 成高知分子心头大爱
　　新浪娱乐讯 国内首部真实直面描写医患题材的诚意电视剧《医者仁心》继央视八套完美落幕后，又在多家卫星频道启动新一轮播出，再次掀起追看狂潮，也把医患关系、医生准则等社会问题推到一个新高度，不仅在医疗卫生系统开展大规模座谈及调研，也引发全民上下大讨论，一时间风头无两。而全剧核心人物钟立行的扮演者谢君豪也成为近期最受瞩目的实力派男演员。
　　谢君豪早在1997年凭借电影《南海十三郎》击败张国荣赢得“金马影帝”之时，就以“超级大黑马”之姿横空出世。但奖项的认可并没有让谢君豪迷失自我，撇下影帝光环和多档影视剧的邀约，谢君豪毅然回归自己最钟爱的戏剧舞台，做回舞台上最闪耀，但舞台下依旧“孤独清高”的自己，为了理想和信念独自默默坚守。
　　十几年间，《新倾城之恋》、《梁祝》等舞台剧的编、导、演，让谢君豪不断沉淀自我、积蓄能量，细腻大气的台风和独具的魅力让他成为香港这个“文化沙漠”上的一朵奇葩，成为名副其实的“香港话剧皇帝”，获得业界广泛认可和一票死忠观众。而《保密局的枪声》、《记忆之城》、《青春之歌》这些影视剧中，谢君豪演绎的角色虽不多，但却各个精彩丰满，令人过目难忘，谢君豪也成为“戏骨”、“品质保证”的代名词。
　　而一部打破了“中国没有真正意义上的医疗剧”传言的精品大戏《医者仁心》，让更多人见识了谢君豪的演技与风采，谢君豪树立了精神标杆式人物钟立行——心存希冀、心存信仰的理想斗士。在时下最火热的交流方式——“微博”上关于《医者仁心》的留言在开播半月内就多达一万多条，其中对钟立行的讨论最为热烈，一致认为谢君豪成功塑造了一位善良、正直、敬业的心外科医生，真实、自然、毫无痕迹的表演令人叫绝，而他时而紧张时而温和的眼神也令不少女粉丝怦然心动。
　　谢君豪作为“金马影帝”和“香港话剧皇帝”，多年来沉稳内敛的气质和角色中散发的大气与坚毅让他成为不少高知分子的新头大爱，对其表演和做人赞赏有加。谢君豪踏踏实实演戏、本本分分做人，在角色中不断释放自己的魅力与才华。(文/天海)

