传张舜尧抽脂致死 记者求证：她在家待产
　　提到《生活麻辣烫》，不少人脑海中立刻会跳出两个名字———周二毛，任盈盈。近日，在猫扑、天涯、新浪微博等网站到处疯传任盈盈的扮演者张舜尧在重庆某知名整容机构抽脂发生医疗事故致死的消息，还有人以她久未亮相荧屏对这则消息进行佐证。昨日，记者联系上张舜尧，她表示：“流言止于智者，我不仅活得很好，并且很快就要当妈妈了。”
　　“抽脂致死”
　　引来24页关注
　　日前，一位名叫“贫穷大小姐”的网友在某论坛发布了“任盈盈”的不幸消息，在消息中她提到，“听说‘任盈盈’在本城最大的一个整形机构抽脂，结果出事故致死。”她希望向网友求证这件事是否属实。这则消息很快引来了不少人的关注，回帖达到了24页，共400多条。其间还有人分析，认为“张舜尧很久没有在电视屏幕上露面，可能真的出事了。”不少人还打电话向重庆电视台工作的朋友进行求证。昨日，该消息又被二次传播，在新浪微博上疯传，还点出了整容机构的具体名称，看上去可信度极高。
　　“任盈盈”
　　吓得不敢出门
　　昨日，记者拨通张舜尧的电话，她告诉记者，她目前正在家待产，5月就要当母亲了。新年刚过就“被死亡”，她心里很郁闷，一度不敢出门上街，但是还得不厌其烦地接听朋友的电话，告诉对方“我活得很好”。张舜尧说：“流言止于智者。”她回忆，以前她曾在接受采访时开玩笑说过，“如果观众真觉得我丑，我就去整容。”昨天她表示，自己绝不会去整容，“再整也整不出个范冰冰，我还是保留自己的特点。”而她也不打算去追查发帖者，只是提醒自己以后说话要更谨慎。
　　反思“任盈盈”
　　对角色不满意
　　记者了解到，张舜尧2008年结婚，老公在电视台从事声控工程工作，两人的婚姻非常甜蜜。张舜尧对自己的工作也有一些新的打算，“其实我对以前演的角色也不太满意，太夸张，又一直不断重复。”她表示，在家待产期间，她也好好地调整自己，她希望以后能够出演一些有深度的角色。首席记者 巫天旭

