中国五美人亮相“国家形象”诠释中国美(图)
　　本报讯 17日起，美国纽约时报广场上，竖立起一抹亮丽的“中国红”，6块电子显示屏同时播出中国首部国家形象宣传片，章子怡、张梓琳、杨丽萍、周迅、范冰冰或站或坐，以“美丽时尚的中国人”形象出现在《中国国家形象片——人物篇》的第一个画面上。在网络上，露脸宣传片的五位女星被标榜为“中国五美人”。
　　“中国五美人”诠释中国美
　　有网友称赞范冰冰真的很美，“穿着青花瓷的范冰冰，以优雅形象现身宣传片非常恰当，生活中她侠骨柔情，自立门户做老板颇具男儿气概，并且容貌上美艳性感。古典造型诠释现代美，古今融合，具有中国现代都市女性作风。”网友“翩翩情”说：“杨丽萍的舞姿散发原始的野性。中国少数民族人文风貌孕育出的艺术之美，被她的舞姿和肢体语言诠释得淋漓尽致、质朴纯净。”此外，精灵女周迅的知性美、章子怡现代摩登个性美、模特张梓琳由内而外散发出的气质美，也令网友称道。
　　范冰冰：作为中国人很自豪
　　范冰冰宣传助理谭子接受采访时告诉记者，宣传片是去年7月份拍摄的，选择“青花瓷”能代表中国，所以导演看了后很快也就同意了。“我记得她当时拍完后，冰冰就说自己作为中国人很自豪，尤其是跟那么多个行业精英一起，所以很珍惜机会，全力配合导演完成了片子。”
　　记者也拨通了杨丽萍的电话，杨丽萍告诉记者：“其实宣传片中露脸的时间加起来就1秒钟，不过能代表舞蹈界亮相很开心。”
　　入镜明星分文不取
　　策划方介绍，拍《人物篇》最难的是约明星，安排档期耗时不少。片中人物分组或坐或站在一起，但现实中凑在一起很难。剧组采取的办法是：单个拍摄每个明星规定的造型，通过后期制作组合在同一个画面。沈赞臣称，此片的拍摄成本还低于一般的商业片，但没有透露具体数额；参与拍摄的明星均未收取片酬。(任奕洁)

