汪峰带女儿做亲子鉴定为落户口
　　本报讯(记者 王雯淼)歌手汪峰这两天被前女友推上风口浪尖，5岁的小女儿也成了事件的核心人物。前天，汪峰前女友、以模特身份混迹娱乐圈的葛荟婕在微博上“讨伐”汪峰，称汪峰近期带她和女儿去做了亲子鉴定，并斥责汪峰“虚伪”，汪峰在微博回应，做亲子鉴定是为了给孩子上户口，并声称葛荟婕已变得“面目全非”。葛荟婕随后删除微博，并表示这只是个“误会”，让人看似更像一出闹剧。
　　汪峰2008年曾在公开场合承认过自己有个三岁的女儿，他2004年世界杯期间与葛荟婕相识，葛荟婕曾在多个模特大赛获得名次，与汪峰相识时，她只有17岁，并在一年后生下一个女儿。女儿随汪峰的母亲一起生活，葛荟婕在孩子一岁时和汪峰分手，此后未再尽母亲职责。这几年中，葛荟婕一直失声，前天她突然在微博向汪峰开炮，称“汪峰请你真实一些好吗？不要再这么虚伪了，记得你带我和我的小苹果去做亲子鉴定吗？汪峰！我告诉你，我会写一首歌叫‘我如此恨你’，我会将事实都写出来！”“小苹果”正是她和汪峰女儿的小名。
　　发了这条微博后，葛荟婕不再就此事说话，而汪峰随后连发三条微博回应，称“我的女儿已经五岁，因为过去那段失败的感情，有了这个可爱、可怜的小天使。为了女儿的身份，为了她应有的最基本的权利——户口。需要母亲和孩子去做亲子鉴定！”他还斥责“这个原本应尊重的女人”，如今已变得“面目全非”。他还透露，“直到上个月，在无数波折，无理的阻挠，出尔反尔之后，经过五年，我的小苹果才有了户口。”
　　个人生活一直保持低调的汪峰，因为农民工版《春天里》的火爆，也让他最近势头越来越强，而歌词中“可爱的小公主”，就是汪峰与葛荟婕的女儿“小苹果”。昨天早上，汪峰再发微博，写道“早上醒来，发现一夜间网上冒出许多篇貌似全面完整详尽、图文并茂的娓娓动情的关于我过去感情，甚至十几年经历的文章。在这里我想恳请所有媒体不要再炒作了，没有任何一篇文章是完全属实的，不要再误导旁观的人了，也不要再伤害当事人了，也为了我的女儿的成长，请尊重事实。”葛荟婕后来在接受采访时对自己的行为解释为，这段时间听了汪峰的《春天里》，触发了一些回忆，并称想对汪峰说抱歉，“我伤害了他”。

