美女主持赵彤闹市传授美颜秘方(图)
　　本报讯 因与霍启刚传出绯闻而名声大噪的华娱卫视美女主持赵彤，17日现身广州正佳广场，推广某女性美颜产品。作为华娱卫视时尚美容节目《教主来了》的主持人，赵彤当天在寒风中一身高靴短裙的打扮，颇为美丽“冻”人。
　　《教主来了》是华娱卫视新近打造的高端时尚潮流、美容健康资讯节目，于周一至周五每晚10点半，分别以美食餐饮、医学美容、时尚潮流、化妆美颜及品味生活五大主题播出，并邀请不同领域的专家担任“教主”，与主持人一道为观众带来新鲜热辣的时尚生活信息。据透露，赵彤最近正在录制新一季的《教主来了》，同时还在主持电台节目，她参演的香港导演詹瑞文与王晶联手炮制的搞笑电影《潮性办公室》也即将上映。
　　新一季《教主来了》的“美容教主”吴倩也来到现场，并与“寻找美颜教主”活动的亚军、季军一起，与现场观众分享了各自的美颜心得。“寻找美颜教主”活动自去年10月通过街头潮拍、官网上传和网友投票等方式开展，历经数月网络投票，最终选出三甲选手。活动现场，几位获奖选手与专业医师一起，为观众传授了不少美颜护肤的小贴士，并和两位观众现场齐跳有氧舞蹈，引来不少行人驻足旁观。
　　(文/章琰 李尤  图/刘伟)

