2010湖南娱乐财富榜揭晓 李湘三度蝉联榜首(2)
　　10 余男
　　评估创造财富约：700万元
　　32岁。演员
　　代言价格：约200万
　　出场费：约20万  去年排名：第6名
　　财富价值：签约全球最大的艺人经纪公司CAA，除担任第60届柏林电影节组委会评委外，参演的《纺织姑娘》、《西风烈》、《唐卡迷踪》也都如期上映。她本人最为期待的《无人区》仍在等待时机上映。
　　最大开销：旅行、慈善
　　慈善价值：“地球一小时2010”行动在全球展开期间，余男以活动推广大使身份在大连倡导人们注意节能减排。2010年年初携手众模特全裸出镜，拍摄《ELLE》环保大片《大地的孩子》。多次低调参与爱心活动。
　　新年计划：继续潜水当演员，安心挑选剧本演戏。
　　11 郑爽
　　评估创造财富约：480万元
　　20岁。演员
　　代言价格：约80-100万人民币
　　出场费：未知  去年排名：未上榜
　　财富价值：参演电视剧《一起又看流星雨》，电影《画壁》、《无极限》。代言网络游戏、笔记本电脑。
　　最大开销：日常生活必需品
　　慈善价值：参加公益挑战节目《勇往直前》。
　　新年计划：仍以青春偶像剧风格为主；希望学会开车。
　　12 杨乐乐
　　评估创造财富约：400万元
　　34岁。主持、演员、制片人
　　代言价格：约60万元
　　出场费：约9万元  去年排名：第11位
　　财富价值：接拍偶像剧《像傻瓜一样去爱》，投资600万拍摄电影《大人物》。与汪涵结成夫妻档主持各类商业活动。代言珠宝、护肤品。
　　最大开销：投资
　　慈善价值：义卖珍藏物品，所得全部捐给玉树灾区。
　　新年计划：自创创意设计装饰品牌，重点主持《越淘越开心》节目。
　　12 曾轶可
　　评估创造财富约：400万元
　　21岁。歌手
　　代言价格：约20万元
　　出场费：约10万元  去年排名：第28位
　　财富价值：代言化妆品、服饰、网络游戏；出演《恋爱通告》，票房接近6000万，单曲《夜车》也被选为片尾曲，参与全国各地歌友、签唱会二十余场。
　　最大开销：购置服装
　　慈善价值：牵手宇速启动“轶可公益心”爱心活动。
　　新年计划：发行新唱片
　　12 欧弟
　　评估创造财富约：400万元
　　32岁。主持
　　代言价格：未定价
　　出场费：约12万元  去年排名：第11位
　　财富价值：人气继续水涨船高，外接安徽卫视《天声王牌》、天津卫视《今夜有戏》，是商演、产品代言厂商最喜欢的主持之一。
　　最大开销：买房。
　　慈善价值：参与数个公益行动，其粉丝代表他向中国扶贫基金会捐款。
　　新年计划：出唱片吧，其实我是歌手，有戏演也不错啊。
　　15 廖凡
　　评估创造财富约：380万元
　　37岁。演员
　　代言价格：100万以上
　　出场费：约10万  去年排名：未上榜
　　财富价值：参演电影《用心跳》、《堵车》、《非诚勿扰2》、《让子弹飞》以及《建党伟业》。出演电视剧《我们这拨人》、《风声传奇》。代言奢侈腕表品牌。
　　最大开销：生活必需品，在外面吃饭；花了一万多换了台笔记本电脑。
　　新年计划：拍摄都市情感剧《我们这拨人》，在剧中扮演一位农民画家；有望与冯小刚一起合作新片。
　　15 曹颖
　　评估创造财富约：380万元
　　37岁。主持人、演员
　　代言价格：约100万元
　　出场费：约15万元  去年排名：未上榜
　　财富价值：代言化妆品、内衣、家纺、电器等。
　　最大开销：当妈妈前的准备
　　慈善价值：多次参与《勇往直前》，为孩子们募集善款；为白血病孩子捐款。
　　新年计划：升级为母亲，全身心带孩子。
　　17 马可
　　评估创造财富约：360万元
　　33岁。主持、演员、歌手
　　代言价格：约60万元
　　出场费：约9万元  去年排名：第13位
　　财富价值：“越策越开心”、“白日梦工厂”继续，成为“花儿朵朵”主持老大。其余外地节目也陆续上手；与央视开始合作；代言食品、运动服系列等品牌。
　　最大开销：与宝宝相关的花销。
　　慈善价值：参与数个慈善晚会的主持，担任长沙市小动物保护协会“爱心大使”。
　　新年计划：希望能在主持事业上更上一层楼。
　　18 李维嘉
　　评估创造财富约：320万元
　　32岁。主持、演员、歌手
　　代言价格：约30万元
　　出场费：约8万元  去年排名：第13名
　　财富价值：继续主持《快乐大本营》，接下《百科全说》，参演电影《来世许你个今生》、《嘻游记》，与快乐家族一起发行专辑。为《虹猫蓝兔火凤凰》配音。
　　最大开销：帮爸爸换了台中高档的车。
　　慈善价值：本人出面不方便，父母一直在帮他资助福利院的小朋友，有七八位。
　　新年计划：把节目做得更好。
　　18 刘芸
　　评估创造财富约：320万元
　　29岁。演员
　　代言价格：约60万元
　　出场费：约10万元  去年排名：未上榜
　　财富价值：继续代言隐形眼镜和护肤品牌。去年10月于洛杉矶顺利产下爱子后，蓄势复出回归荧屏，录制多档访谈节目，为时尚杂志拍摄封面，接下多个广告代言。
　　最大开销：添置衣物、护肤保养。
　　新年计划：出演两部电视剧和一部电影，客串陈思成自编自导电视剧《北京爱情故事》。
　　20 李欣汝
　　评估创造财富约：220万元
　　22岁。演员
　　代言价格：约50万
　　出场费：约8万  去年排名：未上榜
　　财富价值：参演电视剧《孔子春秋》、《盘龙卧虎高山顶》，电影《孔子》、《分手达人》。代言化妆品、笔记本电脑、沐浴乳产品。
　　最大开销：奶奶过生日时，花了六位数给奶奶买了个玉石吊坠。
　　慈善价值：把闲置的衣服放在网上卖，所得的钱全部用于慈善。参加2010赈旱义演与多位明星发起慈善捐助活动。
　　新年计划：参加两部新片的拍摄。

