央视财经频道制片柏松微博建议清退四无外地人
　　本报讯(记者王维维)前晚，央视财经频道制片柏松的微博称，北京街头的不文明现象都是一些“无目的、无工作、无住所、无良的”外地人造成，建议对进京人员进行严格审核。此语一出，立即引得网友围观批评。昨天，柏松表示并未发表上述言论，称自己的微博被盗号。 
　　>>微博建议清退四无外地人 
　　前晚，央视财经频道制片柏松的新浪微博中，转发了一张农民工妇女在北京西站给孩子喂面的照片，微博中对该照片的评论是，“真不知他们来北京干什么”，并表示，火车票一票难求是因为太便宜了。 
　　随后，柏松微博中连续出现言论称，“强烈建议政府对进京人员进行严格审核。对于无目的、无工作、无住所、无良的几无人员进行清退。北京不是收容站，我们欢迎有理想、有抱负之人加入。素质低下、偷鸡摸狗之小人请绕行！身为北京人，我在自己的地盘上图的就是XX的安全、安心、安定！” 
　　微博中还表示，北京街头目前出现的办假证、小广告和偷盗自行车等不文明行为，都是这些“无德之人和素质低下之人造成的”。
　　>>网友言论有损自身形象 
　　虽然这三条微博仅存在了不到一小时便被删除，但已被众多网友截屏。昨天上午，记者看到，在搜狐微博和新浪微博上，柏松微博被转发和评论了数万次，几乎都是质疑柏松作为媒体人，却表达出地域优越感和地域歧视的观念。 
　　网友“心草原”表示，这些话不像是从一个有素质的央视工作人员口中说出的，“素质低下写在脸上了吗？有什么标准和资格评判来京人员？” 
　　网友们纷纷把矛头指向微博主人，认为柏松作为一名中央媒体的在职人员还怀有这样的观念，实在是有损自身形象。 
　　昨天，记者从央视方面证实，柏松确为央视财经频道的一位制片人。 
　　>>柏松微博被盗号很无辜 
　　昨天上午11点左右，柏松在微博中先后更新了数条言论对此事做出说明，称他本人从未发表过类似言论，是由于个人账号被盗才造成这样的误会，以后会小心管理避免再次出现这样的问题。 
　　昨晚6点，柏松的微博已更名为“CCTV柏松”，头像也已更换，其新浪名人认证的材料“央视财经频道编导柏松”已消失，微博中关于该争议的澄清等都已删除。 
　　“我是今天上午接到弟弟从国外打来的电话，才知道网上有人在骂我。”昨天中午，柏松告知记者，他对此事毫不知情，20日晚上他的新浪微博密码被盗用，是别人在自己的微博上发表这些引起争议的言论，“难道是因为我被加V认证了吗？”柏松表示，昨天他已就“微博盗用”之事和新浪网络公司进行了沟通，对于微博里涉及到的内容及言论与本人无关，他将保留对此事的追究权，必要时会采取相应的法律手段进行维权。
　　网友们似乎对其解释并不“领情”。网友“会飞的鱼”表示，现在凡是微博上出现了状况，微博主人无一例外地会用“被盗”这个理由来解释，从最初的公安微博“被盗”，到如今央视工作人员微博被盗，“我们都有免疫力了，你能让谁相信呢？” 
　　>>新浪微博使用安全可靠 
　　昨天，针对柏松的“微博被盗号”一说，新浪微博方面一位工作人员表示，对此事不太清楚。“在申请注册微博前，新浪就提示过网友，密码设置一定要谨慎，目前新浪微博使用是安全可靠的。”

