韩寒参加微博访谈为商业活动连说8个对不起
　　本报讯 (记者武云溥)“我不能哭着回答你啊。”面对网友提问“你为什么总笑着回答别人的问题？”韩寒给出了简洁幽默的回答。这是17日下午，在某威士忌品牌策划的商业活动中，韩寒和台湾主持人蔡康永通过微博与网友一起聊天的场景，韩寒专门为此注册了临时微博账号“韩寒0117”。可惜好景不长，不足一个小时的“微访谈”结束后，韩寒就注销了自己的两个微博账号，并为这次交流染上商业色彩而致歉。“韩寒0117”留在主办方网页上的最后一条微博是：“大家再见，后会有期。”
　　这不是韩寒第一次玩微博，甚至也不是他第一次宣布告别微博。去年2月4日，韩寒开通微博，只发了一个“喂”字，当天就吸引了上万条评论。不过他试玩了几天，就在2月13日宣布停止更新。时隔一年，韩寒再上微博。其实早在一周前，各大视频网站就已出现某威士忌品牌制作的预告片，宣布韩寒和蔡康永将于1月17日登录“微访谈”与网友互动。前天下午15时，韩寒和蔡康永如约上线，立即引发网友猛烈关注，甚至造成网络拥堵。“你好康永，我是韩寒，这里网络瘫痪，我在用手机给你打字。”
　　在随后的40多分钟时间里，韩寒和蔡康永一边“隔空斗嘴”，一边回答网友提出的五花八门的问题，从外形、赛车谈到为人处世，乃至刚刚宣布解散编辑部的《独唱团》，两位话题人物的微博互动吸引了七万余名粉丝和25590个问题。
　　16时32分，“微访谈”结束，韩寒和蔡康永一共回答了22个问题。中途“韩寒0117”转发了一则广告片，片中的韩寒开头就说：“世界是这样的现实，我们却有权利拒绝妥协。”不知是否为了亲身验证这句话，17时许，韩寒冷不丁又发了一条微博，连说8个“对不起”：“这次访谈源于沟通误会，之后数次协调取消未果。为此我已经很多天都失眠不安，这么多年难得在新浪和大家交流一次还要染上商业色彩，真的对不起大家。对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。”
　　又过15分钟，韩寒再发微博解释道：“几年前我在博客里写过一次软文，痛苦了很多个晚上，从此我发誓再也不写软文。一个写作者的文字是不可以植入广告的。微博既然是你自己在发布，那也算软文。无论品牌好坏或者公益与否。今天我违背原则，不配大家关注，我会连同我的另外一个账号一起注销，谢罪大家。”他最后向网友说了一个“对不起”，随即将临时账号“韩寒0117”和早前已经实名认证的微博账号“韩寒”一并注销。
　　微博网友对韩寒的举动多表震惊，呼唤韩寒“别太认真”、“早日归来”的声音此起彼伏。记者昨日发短信询问他的感受，截至发稿尚未得到回应。

