姚晨“挤”走奥普拉 晋级世界微博粉丝数前十
　　新浪娱乐讯 坐拥近五百万粉丝关注数的中国“微博女王”姚晨，近日“踹”走著名脱口秀女王奥普拉·温弗瑞，跻身世界微博粉丝数前十名，“一颗很逊的卤蛋”成为“世界最给力卤蛋”。
　　每天花多长时间写微博？
　　姚晨：前年9月份刚开微博的时候，和它热恋，花时间多一些，天天抱着个手机发信息。到了晚上一两点还不睡。现在慢慢地趋于平静，有时间就多写，没时间就不写。
　　微博改变了你的生活吗？
　　姚晨：我觉得微博让我这样一个口条不太好的人，终于找到了可以自我表达的平台。
　　被封“微博女王”是什么感受，有没有点“高处不胜寒”？
　　姚晨：封前封后倒是对我没影响。不知道写点什么好的状态之前有过，那时是微博之累，不写点啥过不去，写没营养的也过不去。差点关了。后来就没什么了，写博看博对我来说就是生活的一部分了。
　　有被留言惹火的时候吗？
　　姚晨：当然有，肯定有发火的时候。有个博友主编和我说，以前老觉得明星演员被骂是特正常的事情，后来有了微博这个平台，他自己也被骂了，才觉得真挺难受的。后来，我的心理素质也在不断升级。一开始特生气，后来也就习惯了，啪啪一删就好。
　　你会因为什么而关注一个人的微博，成为这个人的粉丝？
　　姚晨：有人的微博充满生活的善意与趣味，我不仅会关注，还会经常去转载；有人的微博充满了柴米油盐的烟火味，接地气；有一些是充满了人生哲理与智慧，能让我的心宁静；还有的就是朋友，我们会互相关注，交流和分享。
　　会在微博上写一些对生活的思考吗？
　　姚晨：要说思考，肯定有，每个人都有思考的能力，但没必要写得太多。很多人找我做付费性质的微博广告，但我没有接受。我很希望将来通过微博这个平台做一些公益的项目。

