2010女星杂志争霸赛 李冰冰登顶“封面女帝”
　　除了戏剧、演出、代言外，登上一线杂志封面的数量，则是衡量明星人气及当红程度的重要指标。每年岁末，网友都会以《Vogue》、《Elle》、《时尚COSMO》、《时尚芭莎》、《嘉人》、《时装L'OFFICEL》6本顶级时尚杂志为参照，盘点当年的封面女星，看谁登封面的次数最多，谁上的是周年纪念刊，谁更具时尚气息……在今年的盘点中，李冰冰以10个封面的优质成绩傲视群雌，被网友封为“封面女帝”，周迅、章子怡、范冰冰、舒淇、赵薇等紧随其后。
　　李冰冰亚洲五大刊大满贯
　　9月到11月连续3月登上《时尚芭莎》香港、内地、新、马四地封面后，又成为12月《时装L'officiel》、港版《时尚cosmo》的封面女郎，再加上上半年的《Vogue》、《ELLE》，“亚洲五大刊大满贯”的成绩俨然让李冰冰成为亚洲最红的时尚达人。而这些封面的分量也不轻，10月号的《时尚芭莎》就将24周年纪念刊献给了她，并以双封面来展现她火热、冷峻的迥异两面，该期杂志的销量创下了不俗的纪录。《Vogue》中文版开年刊封面总是选择国际最当红的女星做封面，今年李冰冰就击败了吉赛尔·邦臣、安妮·海瑟薇，远赴巴黎拍片。
　　近两年李冰冰电影作品并不高产，但选片眼光独到，步步为营，弹无虚发。豪取2.6亿的《风声》、1.24亿的《枪王之王》、近3亿票房的《狄仁杰》均有不俗口碑，李冰冰因此被媒体冠以了“票房福将”的头衔。明年，其发展势头更为强劲：携手全智贤、休·杰克曼主演的好莱坞影片《雪花秘扇》将于5月在洛杉矶首映，由她首担出品人的《辛亥革命》将于下半年上映。成绩上佳，其身价自然也居高不下，日前《苹果日报》就爆出，她赴台拍广告3天狂赚3800万台币，创下内地女星新纪录。
　　章子怡国际地位难撼动
　　“泼墨门”后，章子怡长达半年时间缺位，但9月就在《时尚芭莎》以“维纳斯重生”的强悍主题复出，然后又拿下《ELLE》的收尾封面，实力还是不容小觑，尤其其国际地位难以撼动，除了获泰国《芭莎》力捧，她还强势登上意大利顶级时尚艺术期刊《Muse》，很给力。
　　而以精灵气质见长的周迅，依然是一线杂志封面的中坚力量，当中12月号《嘉人》8周年更邀其拍摄8周年纪念刊封面，水墨画风格赢得圈内人士赞赏。至于范冰冰，她今年最出彩的封面，当属《时尚先生》的“李小龙”、“超人”等男装造型，创意之新、之奇是她赢得众人称赞的最大筹码，并博得不少热议话题。
　　第1名：李冰冰
　　《时尚芭莎》4个(含1个双封面)，《Vogue》3个，《Elle》1个，《时尚COSMO》1个(双封面)，《时装L'OFFICEL》1个
　　第2名：周迅
　　《嘉人》：1个(双封面)、《时尚芭莎》1个，《Elle》1个，《时尚COSMO》1个，《时装L'OFFICEL》1个
　　并列第3名：范冰冰
　　《嘉人》：1个、《时尚芭莎》1个，《Elle》1个，《时尚COSMO》1个
　　并列第3名：章子怡
　　《时尚芭莎》2个，《Elle》1个，《时尚COSMO》1个
　　

