章子怡自曝奥斯卡选票 看好科林费斯当影帝(图)
　　深圳晚报讯 北京时间1月25日晚，第83届奥斯卡提名将一一揭晓。身为奥斯卡评委之一的章子怡，忍不住在网上列了份自己心中的本届奥斯卡最佳男女主演的提名大名单，这位“命中率挺高”的评委也想当一把“预言后”。
　　“科林·弗斯赋予灵魂的表演令我敬畏”
　　在最佳男主角的选择上，出演《王的演讲》的科林·弗斯和《社交网络》的主演都被列在章子怡的这份大名单上。不过章子怡直言，“科林肯定是我的首选，甚至现在就能告诉大家，只要他被提名，最终的影帝评选我还投他。”因为在她看来，《王的演讲》是一部让时间可以停止，每一刻都充满着无限张力的作品。而且科林“这次赋予灵魂的表演着实令我敬畏！”
　　对于其他提名人员，章子怡也送上溢美之词，“杰西在《社交网战》和吉米在《127小时》里的表演，是咱们常说的一收一放。他们的精彩是同级的，两个人都是极具天赋，迟早是拿影帝的主儿，看好他们。”
　　“安妮特·贝宁达到同性恋电影表演的最高境界”
　　虽说娜塔莉·波特曼刚凭借《黑天鹅》拿到了美国电影金球奖的影后，章子怡对其也评价颇高，“《黑天鹅》黑、白天鹅本身就是两个角色，性格极端各异，这赋予了娜塔莉创造发挥的空间。前半部Nina的懦弱，畏畏缩缩，强烈的自卑感，到后半部那个双眼充斥魔力与欲望的Nina，娜塔莉把二者都演绎得那么精确且传神，给力。”
　　虽然波特曼是影后大热人选，但在章子怡的心中，她却希望“几度提名奥斯卡却无缘小金人”的安妮特·贝宁此届能够如愿，拿到“最佳女主角”的奖项。在其看来，安妮特·贝宁在《问题不在孩子》中的表演达到了“同性恋电影表演的最高境界”，而且让人“观影时忘记这是在讲同性间的恋与情”。章子怡坦言，“安妮·特贝宁也以不动声色的表演方式证实了它是一样有辐射力的”。
　　当然，评奖的过程很残酷，总会有一些遗憾。在《活死人葬礼》中有老到表现的罗伯特·杜瓦尔和影片《定罪》的主演希拉里·斯万克虽没被章子怡提上自己的大名单，但她也表示非常看好这两位的表演。

