张柏芝出席时装秀秀发遮脸伤 汤唯赞其为榜样
　　张柏芝日前拍摄《杨门女将之军令如山》时被武师以假刀劈中，导致右边面颊红肿。前晚，她在众多保镖前呼后拥下现身时装秀，并禁止任何人拍照。
　　当晚，张柏芝身穿全球独一无二的连身裙出席时装秀。她承认要靠化妆和发型遮脸：“现在化了妆，又将头发往右边梳，所以看不出脸部红肿，不过下了妆之后就很明显。”她说，拍戏出意外是常有的事，但老公谢霆锋还是专门提醒她要小心一点，“他好心痛”。
　　据报道，张柏芝是在内蒙古的拍摄现场受伤的。在一场与敌兵对打的场面中，武师不慎挥刀误中她的右边面颊，当时剧痛难当的她第一时间想到：“会不会毁容？”剧组人员也非常担心，导演陈勋奇还想立刻送她入院，但她因不想拖延拍摄而坚持开工。张柏芝拍完那场戏后返回化妆车，同片演员兼好友叶佩雯看见她的伤势还吓得哭起来。郑佩佩随即过来慰问，令张柏芝十分感动。而身在香港的谢霆锋其后也发短信安慰老婆。对于张柏芝的敬业，导演陈勋奇称赞道：“她受伤后还反过来安慰劈伤她的武师，说拍打戏受伤的事经常都会有，叫他不要太介意！她真是女星的典范，值得后辈去学习。如果霆锋是‘拼命三郎’，那我封柏芝为‘拼命三娘’。”
　　与张柏芝合作《极速天使》的汤唯前晚也表示，当得知张柏芝受伤后已立刻致电慰问。她说：“做演员就是这么辛苦。柏芝人真的很好，在演艺上有很多地方值得学习。”

