霍思燕：为事业牺牲在所难免 朋友是“强心剂”
　　霍思燕：下一站，Fashion Queen
　　导语：经历了整整10年的沉淀，如今，霍思燕终于振翅高飞，《龙凤店》、《迷城》、《绝命岛》、《精武英雄》，4部电影，4种完全不同的角色诠释，将她累积多年的能量依次引爆。而此时，她还有两部影片正在拍摄之中，准备继续闪耀2011年的大银幕。红毯之上的霍思燕，清纯尽褪，镁光灯下新一代时尚新宠诞生。
　　在化妆间的霍思燕略显疲惫，接连四部电影的首映和全国巡回宣传，平均两天飞一座城市，让眼前这个清瘦的女孩更显消瘦。尖尖的小脸上只有一双清亮的大眼睛，炯炯有神。她带来了心爱的泰迪犬——Sexy，毛茸茸的小家伙寸步不离她的左右，利用一切闲暇时间与主人亲昵，看得出来狗狗对她的依恋。“我实在太想它了，后天又要出国去拍摄新的影片，要有很长一段时间见不到它，所以就把它带在身边了。”霍思燕有些抱歉地对我们说明着原因。
　　拍摄那天天气很冷，现场的场地因为空旷而显得愈加清冷。霍思燕却没有丝毫懈怠，一套又一套风情各异的服装点燃了她身上的热情。在或轻快或魅惑的音乐声中，她任自己的思绪在想象中奔驰，完全沉浸在摄影师为她营造出的种种幻境之中。
　　为事业牺牲在所难免
　　抽文：“不管付出多少，不管多少流言蜚语，也不管所谓的‘尺度镜头’，只要可以通过这些付出让大家尊重弱势群体，我觉得这就是一件很好的事情。”
　　作为演员，几乎所有人都有在恶劣的环境下拍摄的经历。风吹、日晒、火烧、雨淋，按照导演规定的情景和动作一遍又一遍拍摄。镜头前面纤毫毕现的精彩表演，是背后一次又一次挑战极限的付出和忍耐。可是站在镁光灯前闪耀出场的那一刻，没有谁会有时间为曾经的咬牙付出而感到痛悔。
　　霍思燕也是如此，她身上至今有两处相当隐蔽的伤痕。“手上有一处，是拍摄《我要成名》的时候划伤的。其实导演已经OK了，我自己觉得还能更好，所以第二天就把危险动作又拍摄了一遍，手受了伤。”4年前的伤痛没在霍思燕心里留下印记，于是在拍摄电影《迷城》的时候，新的危险再次来临。在拍摄一场长江中溺水的戏时，霍思燕在江水中足足泡了两天。长江表面上风平浪静，水下却有很多的暗流和沙石。为了使拍摄更加真实，现场仅仅做了很简单的安全措施：在霍思燕身上栓几根麻绳，下面坠几块砖头，这样既不会下沉，也不会让暗流把她冲走。
　　“我在水底下根本睁不开眼睛，我跟导演要求一定要拍出濒死的恐怖的感觉，拍不到我就继续做。”其实在当时那样脆弱的防护措施之下，霍思燕心里已经觉得相当恐怖了。她希望能尽量多地感受这样的恐怖，而且一定要有呛水的状态，以便为今后的表演积攒经验。可是拍摄结束后霍思燕才发现，自己的脚被江里一块尖锐的石头划出了一条长长的血痕。“现在肯定会注意安全，最好能不伤到自己。但是我了解自己的性格，再碰到这样的情况，我还是会往前冲。”
　　在《迷城》中霍思燕扮演一位性格直爽泼辣的发廊女，为了让自己能尽快进入角色，她在重庆用了一个半月的时间和发廊女们生活在一起。“我跟她们成了很好的朋友，大家都是女孩子，都是同龄人。她们让我学会了关注城市中的弱势群体。其实在人们尊重她们的前提下，她们很快乐，她们也会请我去吃麻辣烫和路边摊。”
　　《迷城》以惊悚、悬疑，还有霍思燕突破尺度的表演为噱头，一时间各种宣传充斥在媒体报端。霍思燕屡次被媒体问起关于拍摄尺度的问题，心直口快的她也为这种“牺牲”表示无奈。“我成了这个噱头的牺牲品，其实那些突破尺度的镜头都是由替身完成的。不管付出多少，也不管所谓的‘尺度镜头’，只要可以通过这些付出让大家尊重弱势群体，我觉得这就是一件很好的事情。”类似这样的话语霍思燕还曾经说过不少，“在演艺圈这个行业里，不能想太多的阴暗面，尤其是新人，要积极，还要吃苦。把它当成一个正常的现象，就好像写字要用笔一样，心态摆正了就不觉得辛苦。”
　　而对于成功，霍思燕的定义也很独特：“我觉得成功就是美丽，并不是外表的漂亮或者时尚，而是走过一生，事业、婚姻、家庭，经过一切的磨难，最后都融汇成一种美丽。美丽一生，就是成功。”
　　朋友是成长路上的“强心剂”
　　抽文：“娱乐圈犹如一个是非圈。常常不是被人妄加非议就是被人挖出私生活来评头论足，无中生有。不过既然选择了这份工作，我们就要去习惯面对这一切，哪怕你是弱女子……也要学着坚强起来，学会坦然面对迎面而来的种种挑战。姐妹们和我都是这样成长的，一天天，一年年……能够被互相的性格吸引而走在一起确实不易，我们珍惜这份来之不易的感情，这份姐妹情深。”
　　“旁人常言演艺圈没有真正的好姐妹，但是我身边却有一帮很好的姐妹们。虽然聚少离多，但是我们就算纷飞天涯，还是会彼此偷偷想念一下对方。也偷偷拿出相片回忆一下一起聚会时有说有笑的片段。”在霍思燕的博客里，常常可以看到她和好姐妹们一起拍的照片，还有像上面这样充满着温情和思考的文字。
　　亲情、友情、爱情是每个人生命中都在追寻和珍藏的情意。成长之后，身边如果能有几个知己相伴，人生的道路将会变得顺遂许多。霍思燕曾笑称自己有“离京恐惧症”，离开北京到一个新的地方拍戏，心里总感觉惶惶然想哭。这时，如果身边有朋友陪伴或者是他们温暖的话语，她就会感觉放松很多。“记得在酷热的夏天密集赶通告，又加上奶奶突然辞世，我身心承受了最大的考验，那段时间我的身体一下子变差了。”在这样的时刻，好友小熊(熊乃瑾)一直打电话过来关心她的身体，还仔细叮嘱她要去做检查，或者干脆两个人一起去检查。“那一刻我真的很感动，眼眶中不禁滴下了幸福的水珠，那一刻觉得她跟我妈妈似的关心我，给着我温馨、幸福的关怀。”
　　在霍思燕的朋友名单里还有很多熟悉的名字：秦岚、李小璐、杨幂……在霍思燕眼中，与这些朋友的感情也各有各的不同。“应酬的饭我不太爱吃，但是朋友的饭局我一定去，再累也要聚一聚。小熊我拿她当妹妹，我很疼她，很保护她，不愿意看到她不开心；秦岚就好像是我的一面镜子，从她眼里能照见我自己。我们都是直性子，在一起聊天从不拐弯，有着特别的信任和放松。”
　　当有媒体曲解霍思燕和朋友之间的情谊时，她也会拍案而起。不久前有媒体登出她和多名男士“醉酒”在一起的照片，她并没有为自己感到难过，只是淡淡地说：“那文章写得多真实啊，搞得我自己还以为我真的醉了呢。”但是对于媒体的报道，她在当天的微博上就为朋友仗义执言：“凭什么说我玩暧昧！凭什么说我朋友猥琐！我有掏心窝子的好朋友！你有吗！！！”这就是霍思燕，骨子里带着北京女孩的大气和仗义，将朋友的情谊看得比什么都重要。“朋友就是在失落时给彼此坚毅，痛苦时给彼此温暖，沉默中让彼此灿烂，共同在烦闷中安静下来。”
　　优雅与活力并不矛盾
　　抽文：“活力跟优雅貌似有点冲突，其实可以相互融合。当你优雅的时候，你的眼神和你的言谈中要有活力。这两种气质混合一起，就是时尚的内核。”
　　从清纯的邻家女孩到红毯上的时尚新宠，霍思燕用了10年时间磨砺出自己身上独特优雅的气质。4部电影连番上映，让霍思燕的穿着和品位成为媒体津津乐道的焦点。各大品牌纷纷向她伸出了橄榄枝，Chanel、Balmain、Louis Vuitton 、Tiffany……国际顶尖品牌的鼎力相助使得霍思燕在红毯上犹如“百变天后”，不少媒体纷纷评论“她的每次出场都让人眼前一亮，看着她艳丽的面庞和婀娜的身姿有些时尚女王的架势，甚至奢华美艳有过之而无不及！ ”
　　在霍思燕自己看来，每一次走红毯就犹如一次微型电影的表演，她需要根据当天活动的气氛和服装配饰的气质，扮演出最适宜的角色。“每次走红毯，大约都要花两个小时准备。每一次都有不同和突破，这样才更有意思。”
　　“时尚是一个特别大的词汇，以前我只认为它是穿得漂亮，戴得漂亮，现在不是的。时尚渗透在生活每一个微小的细节中，时尚是跟完美差不多的一个词。”随着霍思燕对时尚理解的不断加深，她更明白自己身上的时尚特质。将清纯与性感糅合得浑然天成，让自己在众多明星中跳跃而出。“活力跟优雅貌似有点冲突，其实可以相互融合。当你优雅的时候，你的眼神和你的言谈中要有活力。这两种气质混合一起，就是时尚的内核。”
　　除此之外，霍思燕还将自己钟爱的泰迪宝贝融入了自创的时尚品牌中，在三里屯开设Teddy Family潮流服饰品牌店，想方设法将店铺开创为集时尚、公益和创新于一体的场所。“这是我工作中的栖息地，我在看剧本或者拍戏累了的时候，会把关于Teddy Family的东西放在电脑上看。看一些新的设计，或者一些新概念。这就像度假一样，让我忘忧和充电。”
　　品牌的理念就是霍思燕人生的哲学：“简单来说，就是为了更多人，为了更多爱，为了更有趣。”她要发动圈中的好友，进行互动公益行动，她也要用实际行动支持好友。“我决定在实体店中预留最大的广告位，支持宣传每位好友的演艺新作。他们也可以拥有用自己名字命名的服装生产线，‘明星线’所得利润将全部投入公益事业中。”
　　《淑媛》对话霍思燕
　　《淑媛》：爱情和婚姻在你眼里有区别吗？
　　霍思燕：我相信有一见钟情的爱情，不过我理解的爱情与此不同。随着时间流逝而增长的才叫爱情，时间越长爱情越浓。恋爱一年，或者结婚一年，这样的爱情在我看来没有那么重。
　　《淑媛》：未来你期待什么样的感情生活？
　　霍思燕：我觉得我会有一个幸福的家庭。在没结婚前要训练自己做一个好女人、好太太，或者一个坚强的女性，这个对于我来说很重要，平衡工作和生活会让人更健康。
　　《淑媛》：在生活中你最关注的是什么？   
　　霍思燕：其实我是挺在乎吃的一个人，我到哪儿都会找好吃的。吃着好吃的，坐在窗台上看夕阳西下，是件很惬意的事情。前两天我带着同事去东四一个小胡同里吃贵州菜。那个菜我已经吃了十多年了，他们都恨不得每个菜吃三盘。看着他们每个人都吃得肚子歪着出来了，我特别开心。
　　《淑媛》：对未来工作和生活的节奏有什么设想吗？
　　霍思燕：我还是节奏挺快的一个人，不愿意拖拉，想好了立刻就去做。而且拿得起放得下。拿得起的时候我就加速做好事情，不拖拉；没必要的工作就放下，不再牵挂。而且我想好的东西不太容易改变。
　　《淑媛》：在你心里什么样的人是淑媛？
　　霍思燕：我觉得任何人心中都有一个淑媛。淑媛不代表拥有财富，或者金银珠宝。淑媛要拥有美好的品德，淑媛是完美得像无暇的珠宝一样的女人。
　　[编辑] 雪梅   [文] 尾穗   [服装编辑] 燕丹妮   [摄影] 于欣龙(Studio 6)   [造型] 何磊  [封面服装提供] Marni   [服装提供] MiuMiu/Tadashi Shoji   [饰品提供]Forevermark\Roberto Cavalli   [场地提供] Le Supreme高级定制

