冯小刚称“一直歇到恶心了再干活”引热议
　　深圳晚报讯 日前，冯小刚发表言论称，一年干了11个亿的电影票房，感到累，准备躺在功劳簿上睡大觉。他的这一番言论引起各方纷纷转载和点评，不少明星也跟着总结自己2010年的贡献。
　　众所周知，《非诚勿扰2》的票房超过4亿，冯小刚在2010年以《唐山大地震》和这部电影，一共贡献了11亿的电影票房，这个数据让姜文的“子弹”再怎么飞也追不上。骄人战绩，让冯小刚自己都忍不住表彰自己一下，他说，“终于可以一觉睡到自然醒了，舒服。这一年干了11亿，累死我了。歇！从今天开始我要躺在功劳簿上睡大觉，一直歇到恶心了再干活。在此，我要弱弱地说一句：感谢观众给了我游手好闲不干正事的资本，我能说，我爱你们吗。植入一句广告：我能！”
　　冯小刚要歇着，是不是今年他不准备拍电影？记者拨打其助理电话，无人接听，不过记者了解，他肯定歇不下。因之前华谊总裁王中磊曾透露，冯小刚2011年将要拍摄战争题材电影，他真的这一“歇”，华谊今年还干些啥？“冯小刚一歇，华谊股票可能要跌。”一位网友如此表示。
　　而更多的人则看中了“这一年干了11亿，累死我了。歇！”借此造句总结自己的2010年，有影迷就跟着造句：“终于干了11万，累死我了这一年”。跟着效仿的还有圈内人，江苏卫视的主持人李响也忍不住跟着说：“这两年多，我看着单位干了100个亿，我也想眯会儿，看得眼累。”

