刘岩探访房山福利院 将提供艺术类师资支持(图)
　　新浪娱乐讯 2011年1月21日， 刘岩代表“刘岩文艺专项基金”携带着围巾、帽子等新年礼物以及水果，来到了房山福利中心进行探望。除了带去新年的问候，此行刘岩还与福利院的领导、老师进行了深入沟通，未来，“刘岩文艺专项基金”将为福利中心的孩子们提供艺术类的师资等相关支持，为那些有艺术天赋的孩子提供更好的学习条件。
　　刘岩文艺专项基金成立于2010年3月，基金隶属于中国文学艺术基金会，成立的目的是面向全社会，关注弱势群体，向他们提供艺术方面的培养工作，使他们可以获得平等的机会来接触艺术，学习艺术。房山福利中心虽然仅仅是“刘岩文艺专项基金”成立后走访的第二家福利机构，但热爱舞蹈、热爱艺术的刘岩，希望未来可以让更多的人能够获得机会学习各种艺术形式。也正是她的这种想法打动了中国文联，促成了“刘岩文艺专项基金”的诞生。
　　“刘岩文艺专项基金”诞生后的第一个大型活动就是2010年12月17日在京举行的“刘岩文艺专项基金慈善拍卖会”，这次活动不仅吸引了崔永元、杨澜、鲁豫、章子怡、赵本山等文艺界传媒界名人的参与，更在短短三小时内筹得626万元高额的善款。此次拍卖会的目的是通过筹集善款，帮助社会上没有条件接触、学习艺术的群体能够获得与常人一样的机会。刘岩文艺专项基金制定了一个五年计划，打算在未来的五年中集中帮助贫困地区的孤儿，让他们有机会学习舞蹈，学习绘画。与此同时，刘岩文艺专项基金也会关注孩子们的学习效果，发现有艺术天赋的孩子，也会积极努力地帮助他们走上专业的道路。

