葛优：贫贱之妻不可弃 人生得意莫忘形(图)
　　本报讯 《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》引发了国内电影市场最惨烈的“贺岁片之战”。耐人寻味的是，这三部贺岁大片的男主角都是葛优，他因之被人封为“贺岁帝”。银幕上风光无限的贺岁帝，却几乎听不到他的绯闻，这在绯闻满天飞的娱乐圈，绝对是一个奇迹。
　　对很多影迷来说，年底一定要看一场葛优主演的贺岁电影，不然就感觉少了点什么。虽然这些贺岁片一如既往地少不了搞笑桥段和纯情片段以及广告蒙太奇，但葛优代表的有精英意识的小人物，却在他们面对极大物质丰富的世界时的手足无措中跃然而出。“现在人们结婚，是不是先结婚玩玩？反正要离也容易。要搁以前离婚，街道还劝呢。谈朋友也是，谈着谈着，两人吹了。吹了后，心里还特别放松：还有机会，可以再找！是这心态吧？”
　　电影中，葛优式的尴尬成为我们最好的自嘲的镜子。自从他和冯小刚组成“最佳搭档”后，他们的所有贺岁片都在讨论一个主题：我们怎么处理欲望这东西。可以看到，从《编辑部的故事》中对金钱的陌生和愚昧，甚至到《甲方乙方》的贬斥，以及《不见不散》的渐渐熟稔，以至于到《大腕》欲望的狂欢，葛优一直能得到我们的喜欢，只是因为他一直忠实地自嘲，让我们看见自己。“大家都觉得，现在大家都离了，尤其我又是演艺圈里的，我们俩还没有孩子，这就更悬了？是啊。现在离婚很普遍，演艺圈变化特别大，没有孩子，两个人的生活得多精彩，才能对抗时间和审美疲劳，过一辈子呢？我觉得，漂亮的仙女，你看上一个，等过段时间，还有更好的，你又看上了，这更好的层出不穷。这事没完没了，那怎么办？”葛优说。那就让我们来看看现实生活中的葛优是怎么办的。
　　“葛老实”怕老婆
　　从影30年，一颗中国最著名的光头，一张被所有人认识的很中国的喜剧面孔，葛优留下了无数个形象鲜明的幽默形象。影片中的他还经常是美女环绕，他所饰演的角色似乎都有点儿小滑头，对感情似乎有点儿玩票的意思，而真实的葛优和我们想象的葛优可能有很大不同。
　　别看如今葛优在银幕上幽默诙谐，他年轻时可是有名的葛老实，已趋三十而立的时候，还打着光棍，父母与同事们都替他着急！当时葛优所在单位有位同事大姐，刚好她女儿所读书的学校有位美术老师叫贺聪。贺老师不但生于知识分子家庭，而且与葛优年龄相当，优雅文静，于是同事大姐决定给他俩作介绍。葛优感觉女方条件还不错，却担心自己见面时会紧张。同事大姐就想出个主意，自己先不告诉女方，把她约到美术馆去看展览，然后大家就装作偶然相遇。葛优听罢连称妙计！
　　1985年金秋季节，葛优提前来到了美术馆。随后不久，他就看到同事大姐的女儿，身边还有个漂亮女孩同行。大家“偶然相遇”，葛优被引荐，于是结识了女教师贺聪。可是当只剩下他们两人的时候，葛优一直“默默无语”，往往是贺聪问一句，他才答一句，而且每次回答的语言也相当简单。贺聪说：“你工作还好吧？”葛优马上就说：“好！”“你能不能介绍一下你的工作状况？”“行！”可葛优就再也讲不下去了。
　　葛优对贺聪的第一印象很好，葛优虽说是演员，当时还是跑龙套的，但是贺聪看中了他的朴实稳重心眼好，双方开始交往。当时葛优虽然不会甜言蜜语，却经常提醒贺聪，告诉她睡觉前检查好煤气关好窗户，出门别忘带钥匙等等。这些细节让贺聪感到踏实。
　　结婚多年的葛优也是出了名的怕太太，由于一些和葛优同期的男星有再婚记录，不免有记者老爱问他：“你们结婚时，你还没出名，那你出名后，没想过换一个？”每回都吓得葛优打哆嗦，直说：“天地冤枉，我是真的一点这个想法都没有！”葛优认为，这圈子里美女是多，但不能看上一个换一个，尽管有人说爱情说来就来说走就走，但来来走走，总这么换，不得累死了？何况浪漫的时候没有柴米油盐，没有家务事，一旦结了婚，浪漫消失，就剩下家务事了。所以他想了句顺口溜“漂亮女孩多得是，就看合适不合适；贫贱之妻不可弃，人生得意莫忘形”，与天下男人共勉之。
　　“和事佬”爱吵架
　　记者采访葛优有时是很困难的，他不善言辞，还有他不想自欺欺人地违心说好或不好，所以他一直奉行和事佬处世哲学。特别是随着葛优知名度的提高，众人纷纷打他的主意，拉大旗、做虎皮。所以，许多记者共同发现葛优的一个特点：采访他时，他经常说的话就是“不好说”或“不说”。
　　但在他的婚姻中，葛优却奉行另一套与之相对的哲学——要吵架。葛优曾表明了他独特的婚姻观，“我觉得，夫妻相处一定要吵架，我和贺聪就是三五天吵一次，这至少证明我们彼此都在乎对方。如果连吵都不吵，就是不在乎了，那样子是一定要离婚的。通过吵架这种特殊的交流方式，现在贺聪理解了我的工作，看开了，没事了。”
　　葛优口中的“现在理解了”是针对曾有媒体披露贺聪为吻戏吃醋的事。有一次，贺聪前去《大腕》探班，葛优说第二天要和关之琳拍吻戏，贺聪立刻觉得浑身不舒服。第二天，贺聪和葛优同时来到拍摄现场，葛优真就和关之琳接吻了，贺聪哭着跑开，葛优拍完戏赶紧前来解释与安慰，两人就在片场吵了起来。这次吵架还真解开了贺聪的心结，已经深深理解葛优的她，每当葛优拍亲热戏时，总是自觉回避。
　　结婚时，葛优和贺聪商量好，不要孩子，过两人世界。可是，双方老人却着急抱孙子，多次催他们。朋友们也经常问他们为什么不要孩子，甚至有人猜测他们是因为不能生。来自外界的压力，让葛优有点顶不住了，他对妻子说：“要不，咱们也生一个算了，省得别人嚼舌根子。”贺聪说：“是你真想要吗？”葛优摇摇头：“不是。”贺聪说：“那不结了，我不想要。难道为了怕别人说闲话，就要改变自己的生活选择吗？那样的话，你会幸福吗？”葛优便自觉地认了输。如此这般的分歧他们多是在吵架中化解。
　　“平民帝”居家男
　　在明星中，葛优当属特例，他光头，不俊朗，还上了点儿年纪。但是，他幽默，有魅力，他相当红，做过好几次影帝，成了中国的“平民影帝”。深受广大观众喜爱并最值得一提的是，他为人低调，不事炒作，几乎无任何负面新闻，更没有绯闻。生活中，葛优是个老老实实的人，低调谨慎地过日子，就跟所有的居家男人一样，安安静静，平平常常。“有的人是回不了家的，他们那家不是家，可我们就总愿意在家呆着，就是舒服，而且我们俩还特能聊，一聊就聊半天。我们就是感情好，也肯定想白头偕老。”谈到与贺聪的婚姻，葛优如是说。
　　至今两人已恩恩爱爱走过了二十多个春秋，这在“劈腿”成风的演艺圈中，实在称得上奇迹。据知情人士透露，只要没戏拍，葛优都会在家里陪妻子，总和贺聪抢着洗衣、做饭、拖地板。有朋友劝葛优说，你都恁大的明星了，干吗不请个保姆？葛优却说：“雇一个生人老在眼前晃悠，我觉得别扭，那多影响我们夫妻亲密啊。”
　　葛优成名后，仍不忘过去是怎么熬过来的，因而夫妻俩从来不乱花钱。不少演艺界的人有了钱后从不在家开伙，葛优却认为，如果不开伙，那就不叫家了。所以只要时间允许，葛优必亲自下厨，弄上几个可口的饭菜。据说葛优的烹饪水平非常高，刀工堪称专业水准，他切的萝卜丝特别细。在通常情况下，葛优夫妻每天至少开三次伙，也就是说至少一日三餐是在家里吃的。
　　2007年，身家丰厚的葛优为了纪念结婚20周年，送给妻子价值千万元的豪华别墅，还给她配了豪华房车。葛优说：“我们当时的经济基础特别不好，谁也不图谁什么。后来有没有碰见比她好的？肯定有。但我们是在没名的时候就同甘共苦的，干不出再婚换人那种事。”
　　(见习记者程莹综合整理)

