苍井优事业心强 年长14岁男友大森南朋渴望结婚
　　新浪娱乐讯 北京时间1月19日消息，据日本媒体报道，今年25岁的苍井优正值当红之际，工作不断。去年主演了电影《雷樱》，今年又有新片《街角洋果子店》，以及著名导演岩井俊二导演的新片《Vampire》又将上映，可以说目前苍井优在工作上完全是春风得意的状态。而她的生活也同样如鱼得水，她和年长14岁的男友大森南朋交往非常顺利。
　　苍井优和大森南朋的恋情去年8月曝光，之前她曾和V6的冈田准一交往过，大森南朋也曾有过女友浅井莉奈。本月两人也曾被人目击在东京目黑区亲密约会。
　　苍井优当初和冈田准一交往时，两人相处多半是在冈田准一的家或者苍井优的家，被指已经是半同居的状态。苍井优很会做菜，权威八卦杂志《Friday》曾报道某次两人一起亲密撑伞而行，到超市购买了食材后，回到苍井优的家。
　　有时尚杂志编辑指出：“小优很喜欢做菜，不仅是家常菜，甚至中东菜、亚洲菜等等也都做得有模有样。当初学做蛋糕等等点心的时候，还亲手做了很多电信送给朋友们当礼物。去年初她参加综艺谈话节目的演出，曾说过诸如‘几乎每天都要吃刨冰’等等这种莫名其妙的发言，被唤作不可思议小姐，实际上侧面反映出她非常家庭的一面。”
　　似乎正是因为苍井优这么住家，大森南朋开始考虑她可以做结婚对象。18日发行的《周刊女性》杂志，提到大森南朋一月某日和家人一起吃饭的时候，提到想要结婚结婚。杂志还报道指出，当时有大森的哥哥和一名女子，以及应该是他们母亲的熟龄女性一起到世田谷区的一家烤肉店吃饭。
　　吃饭聊天时熟龄女子询问：“苍井优如何？”哥哥则追问，“你小子还不结婚？”大森南朋则回答：“我是很想结婚了，不过她就更想冲刺事业……”看来男方很想结婚，住家型的苍井优反而是事业型。
　　知情人士透露：“当初苍井优的前男友冈田准一也想结婚，甚至已结婚为前提为同住购买了5000万日元的房子。至于分手的原因似乎是因为热情的他和冷淡的小优之间对恋爱的温度差。仅此也是如此，大森南朋很想结婚，但是小优就比较冷淡。”
　　今年2月大森南朋就要39岁了，不过2月苍井优要演出野田秀树导演的舞台剧《向南行》，届时是正忙。并且生日当天更是白天晚上都有演出，而大森南朋今年也会有六部电影要上映，1月到2月中旬还有舞台剧《浮标》上演。两人都非常忙碌，根本无暇兼顾感情。(布布)

