苏紫紫被曝身世纯属虚构 和男友在京开酒吧
　　在网络世界迅猛发展的当下，不少人尝到借助网络炒作走红的甜头，因此同类事件层出不穷。虽然大部分网民对于此类事件已身经百战，甚至会有反感之意，但每一次事件发生的时候大家也不可能完全无视——谁都有好奇心，而且在事件的源头也没有人能“把关”分辨出是否炒作。于是，就有了若干网络名人因此获益，前有芙蓉姐姐、凤姐，随后又来了小月月、苏紫紫，再加上“最新版”乞丐萝莉。
　　但是，通过网络“炒”出来的名人真能在娱乐圈占据一席之地吗？还是仅仅成为娱乐泡沫？答案绝对是泡沫——虽然不少人以为明星是个技术含量不高的职业，但事实上，没有一点真材实料你还真不能成为“常青树”。
　　策划：龙迎春
　　撰文：本报记者 莫斯其格
　　除炒之外 再无建树
　　大学生裸模苏紫紫 身世全靠炒出来？
　　事件源头 人民大学学生、裸模，这两重身份让苏紫紫在网上如日中天。父母离异，中学时打K粉，浪子回头考上名校，为学费当裸模，裸体接受媒体采访……这些经历好像传说一般。
　　网友爆料
　　然而，近日，一位名为“爱和自由”的网友爆料称苏紫紫走红从头至尾就是一场精心策划的炒作。该网友甚至称，她以前就不是贫困生，现在更是收入颇丰，还和男友在北京黄金地段开了一个酒吧。该言论一出，网上立刻炸了锅。不过，苏紫紫本人马上发声：“完全是子虚乌有。”她还在自己的微博上称：“不想说话，无言是最好的反抗。”
　　近日，又有媒体爆出苏紫紫身世纯属虚构，背后推手是西单女孩制造者“非我非非我”。“有人在网络上发文章说我身世造假，还说著名网络拍客‘非我非非我’披露了炒作我的细节，这完全是子虚乌有。”苏紫紫在接受采访时称，“非我非非我”已经声明自己与苏紫紫并不相识，更谈不上炒作她。苏紫紫还一再强调：“所谓的团队就我一个人！还有一个朋友，白天上班，晚上帮我应付一些事情。”苏紫紫说这位朋友完全是无偿地帮助她。
　　但是，“非我非非我”的说法确是自己“发现了苏紫紫”，“我最初从苏紫紫同学的同学那里听到有这么一个人，立刻感觉到90后、名牌大学、裸这几点，这件事一定会红。连苏紫紫的校友都认为这事太猛了。所以就去拍这件事。”他说自己给不少媒体和网站提供了苏紫紫的电话，而且“当然希望苏紫紫红，因为这意味着我作品的影响力。但我并没有安排她如何走红，也没有教她怎样炒作自己。”
　　虽然苏紫紫否认身世造假，但正由于她和“非我非非我”的说法完全不一致，让网友们依然相信她的成名只不过是近几年炒作事件的其中一桩而已，对她的态度也从一开始近乎一边倒的支持、同情转变为如今的质疑。“一开始觉得她很可怜，而且那么坚强很难得，原来她是在和民众玩苦肉计！”一位网友说。
　　北京“乞丐萝莉”破绽无处不在
　　事件源头 近日，网友“行走的江湖”在论坛上发帖，用图文直播的方式，讲述了在北京某地下道偶遇清纯卖唱女“乞丐萝莉”。帖子一出，立刻被多个论坛转载。
　　发帖人在帖中这样描述：“一把简单的吉他，业余而落寞地独唱着。女孩长得很萌很漂亮，完全可以出演《山楂树之恋》里的静秋，她的眼神淡然而坚强……”从该帖子的描述中可以看出，“乞丐萝莉”来自河南平顶山，父亲患不治之症过世，留下大笔债务，母亲如今卧病在床，还有一个年龄尚小的弟弟寄居在别人家里。作为家里唯一有劳动能力的成员，还不到十八岁的她不得不只身一人到陌生的北京讨生活。为了维持家里的生活，她走上了卖唱歌手的道路。
　　更让网友们吃惊的是，“行走的江湖”在随后更新的帖子中又爆出：“乞丐萝莉”叫价十万元，出卖自己的初恋，以求偿还家庭所欠的债务，帮助母亲治病。居然马上有富二代出身的煤老板留言称愿意出资十万元成全这个女孩。
　　“乞丐萝莉”的事情近日被网友疯狂转发，并引来无数议论。
　　网友爆料
　　不过，也有细心网友从照片中挑出了不少“破绽”，对女孩的身份提出质疑：疑似佩戴了美瞳，穿的外套是阿迪达斯，“一身名牌、垫过鼻梁、头发还是拉烫过的，还有楼主故意拍糊照片……炒作！”“这不会是2011年的最新炒作吧？”“这太假了，乞丐多了去了，为什么她就红了，难免有炒作嫌疑。”
　　记者观察 名人标准一低再低
　　什么是走红？似乎最浅显的标准，就是有大部分人知道你的名字。但是，就算我知道了你的名字，又怎样？按照传统点的观点，所谓名人，大家提起他的名字时，都会带有一定程度的尊重或者艳羡。哪怕是在娱乐圈里，我们提起那些表演艺术家同样也会抱着尊敬的态度。但网络红人呢？就算你对这个名字无比熟稔，你会尊重他(她)吗？
　　全民娱乐的时代，名人的标准现在已经低得不能再低，而与之相伴的则是道德底线的缺失。简单的例子，如今，你要说某人凭潜规则上位，她还会兴高采烈地回应。比如《让子弹飞》里那个露点妹赵铭，再如曾在网上爆红的兽兽。
　　关于网络名人，最大的问题就在这里，轰动过后，他们怎么办——演戏出名的，可以让它继续演戏，唱歌出名的，可以让他继续唱歌，但靠着兜售自己的形象和经历在网络上成名的人，总不可能让他们继续兜售下去吧。
　　似乎没人想清楚这一点。网络名人，大多过了当红期，就归于沉寂了——还要这种形式的走红干吗呢？被围观、被指指点点的滋味真有那么好吗？
　　(莫斯其格)
　　相关阅读
　　曾经的名人如今的浮云
　　芙蓉姐姐
　　原名史恒侠，2003年底开始在北大未名BBS、水木清华BBS发帖，随后3年笑傲百度搜索风云榜冠军，被各大媒体称为“前无古人，后无来者”。成名之后她逐步走进娱乐圈。目前参加各种商业活动，出场费在15万元人民以上。相比而言，芙蓉姐姐算是成功的。
　　凤姐
　　原名罗玉凤。2009年底开始因一系列雷人言论在网络上走红，如“我九岁博览群书，二十岁达到顶峰。我现在都是看社会人文类的书，例如《知音》、《故事会》……”成名之后，罗玉凤开始穿梭于电视节目，雷言?语层出不穷，除此之外，再无建树。
　　小月月制作者蓉荣
　　2010年10月，天涯热帖《感谢小月月这样一个极品的朋友给我带来了这样一个悲情的国庆》，帖中主人公小月月及作者蓉荣一起在网络蹿红，不少网友围观了小月月的故事，甚至有人开始“人肉”小月月和她的男友小W。当时，蓉荣被若干媒体追访，她也在帖子中称自己不堪压力，辞职、搬家。但，小月月热潮消退之后，蓉荣也销声匿迹。

