陈一冰微博上发飙 网友：这种炒作让人恶心
　　前天，陈一冰在其微博上突然发飙，引发了媒体和网友们对这对体坛“金童玉女”出现恋情危机的猜测。昨天，事件的当事双方陈一冰和何雯娜都对这场风波做出回应，而何雯娜特别强调她和陈一冰没有问题，所谓的“微博门”不过是一场误会。遭到忽悠的不少网友对此事强烈不满：这两个人咋就这么让人恶心呢，又不是娱乐圈，整天炒作，看到都想吐了。
　　当事人都否认感情危机
　　对于微博引起的误解，何雯娜笑称完全没有想到，很多家媒体的记者都打电话来询问此事，甚至惊动了自己和陈一冰的母亲打电话来询问这件事。昨天，何雯娜在接受记者采访时明确表示她和陈一冰没有问题，这几天虽然训练很辛苦，但是两人都一直有联系。就在昨天训练前的一条微博里，何雯娜还为自己加油，并提到了自己的疲惫：“加油，训练了，好累哦，不知道亲爱的自己上午训练可不可以偷懒……哈哈”。随后，同时是面对媒体时，陈一冰连说了三个没有，并表示自己最近也很忙碌，要冬训还要准备体操队的春晚，但肯定与何雯娜的恋情没有问题。此后，他也更新自己的微博：“谢谢大家的关心，没什么。”让这场始于微博的闹剧在微博中收场了。
　　网友不满这种炒作
　　虽然事情看似最终以喜剧收场，但陈一冰和何雯娜的这场微博闹剧还是引发了众多网友的不满。腾讯网友“湘下人”就表示：“这两个人咋就这么让人恶心呢，又不是娱乐圈，整天炒作，看到都想吐了。”腾讯网友“天外来客”则开起了两人的玩笑：“两人感情出问题，解决就是了，还放微博上发牢骚，刷积分吧？”网友阿亮则提醒陈一冰和何雯娜应该注意自己的形象：“这两个也需要注意，怎么着也是奥运冠军，也是公众人物，言行举止最好还是多注意一些，闹矛盾，完全不必要天天在微博上说来说去，还配合着说。”记者 罗晶

