薛佳凝烈焰红唇亮相 化身红磨坊女郎性感走秀
　　新浪娱乐讯 日前，时尚女星薛佳凝现身某杂志2010年度盛典，通常以优雅青春形象示人的薛佳凝首次尝试烈焰红唇造型，身着紫色优雅复古小礼服，化身艳丽性感的红磨坊女郎亮相并走秀，抹杀现场菲林，并被吴秀波大赞火辣。
　　作为Beauty Icon明星走秀环节的重量级嘉宾，薛佳凝在后台十分紧张，不时与同台走秀的董璇交流。不过这种紧张心情在上台后随即消失，伴随着主持人戴军的引言薛佳凝缓缓走上舞台，性感大方不失热情火辣，配以红磨坊装扮更显得热力十足，引来台下一阵掌声与尖叫，掀起当晚活动高潮。
　　薛佳凝获封美容达人  鼓励女孩爱美之心
　　火热的走秀过后，在随即的颁奖环节中，薛佳凝更是获得美容达人明星奖，从吴秀波手中接过奖杯。对于自己的美容护肤心得，薛佳凝表示：“女孩要有爱美之心才会越来越美，我对自己的皮肤特别在乎，经常会研究护肤秘诀，自己也有很多小办法，走到哪里都是美容达人”
　　《勋章》杀青《租女》热播  薛佳凝2011好戏不断
　　2011年对于薛佳凝来说是多变的一年，几部好戏即将上演。目前，由薛佳凝、杜淳联袂主演的都市偶像情感剧《租个女友回家过年》每晚7:30正在中国教育三台热播，同时1月24日该剧也将在广西卫视、黑龙江卫视双星联播。剧中薛佳凝饰演一名80后女孩楚笑笑，性格直爽、活泼，一展侠女风范。与杜淳上演一段“租女友”的爱情故事，情节好笑却又温暖人心。
　　此外，由薛佳凝、郭涛主演的战争巨制《带弹孔的勋章》目前拍摄现已接近尾声，该剧中薛佳凝首次出演女军医形象，并将与郭涛上演一场浪漫的红色爱情故事。

