宋丹丹微博炮轰潘石屹 “丹丹体”网络走红
　　深圳特区报讯(记者 刘莎莎) 日前，宋丹丹发表了一则微博，规劝地产商潘石屹别再盖难看极了的廉价楼(建外soho)污染北京景色，引发了网络热议。而宋丹丹的那条著名微博“潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲，别再盖楼了，真的，求你了！”更是成为网友们追捧的造句模本。“丹丹体”一时风光无限，成为2011开年后的第一大网络热词。更有网友调笑称，“让宋丹丹把任志强编进小品，再拉上赵本山，任志强再叫上小潘(潘石屹)，四个人一起上兔年春晚，那2011年的最火小品简直就没有悬念了嘛！”
　　“丹丹体”的意外走红，让宋丹丹惊讶不已。而更让她意外的是，因为她本人认为的这句无心之语，把她和她老公推上了风口浪尖。就在宋丹丹微博发出的第2天，有网友爆料称：宋丹丹的老公是中赫置地董事长赵玉吉，也是地产界人士。此言得到了地产商任志强的确认，任志强还爆料：钓鱼台七号院是宋丹丹老公的代表作。网友据此怀疑宋丹丹言论有泄私愤的嫌疑。
　　持续被“人肉”让宋丹丹情绪低迷。19日，宋丹丹微博回应任志强：“多没劲啊任总。你在发表言论的时候调查清楚好吗？钓鱼台七号院要是我们家的，我送你一个亿。……那片楼难看跟我老公是干什么的有啥关系？！”她还在微博上表示要“出去哭一会。”
　　相较于去年的周立波的“公厕论”，早前那英的“交警开道论”，此番宋丹丹炮轰潘石屹其实与网络民意关系不大。然而，此言论一出，依然被网民无厘头恶搞。宋丹丹的家底也始料不及地被人肉曝光。昨日，知名博主“13虎”在微博上劝告宋丹丹：“写到这里停一停，下面可能有骂声。”并表示：“日子长月子短‘围脖’紧了气难喘。审慎吆。”

