郑钧刘芸都有“产后抑郁症” 大方分享婚后生活
　　一个是内地摇滚音乐圈里的中坚力量，桀骜不驯；一个是曾登上美国《时代周刊》亚洲版封面的中国80后新生代女演员代表，开朗直率。郑钧和刘芸于去年5月携手走进婚姻殿堂，年底就迎来了他们的宝宝。日前，郑钧刘芸夫妇做客安徽卫视《非常静距离》，跟观众分享他们的婚后生活，特别是在扮演“父母”这个角色的六十天中，郑钧笑言从“文艺青年”变身“超级奶爸”，而刘芸则从不靠谱的小女孩变成了负责任的妈妈。本期节目将于明晚播出。
　　本报记者王路 夏江怡
　　长沙报道
　　郑钧
　　我现在已经没个性了
　　在孩子诞生后，刘芸坦言自己陷入了产后抑郁症。而郑钧则笑言他也有“产后抑郁症”的症状，来自于刘芸的情绪波动：“就是因为她，觉得产后抑郁症确实很可怕，会因为任何一件小事崩溃，无理取闹。我原来脾气其实特别不好，但是跟她在一起之后，先是让大事，大事让完，慢慢又让更小点的事，最后让得小到没事，然后就不知道该怎么让。当她完全没有原因而暴怒的时候我就崩溃了，所以说明我做得还(不够)，我现在已经没个性了，真的。” 
　　郑钧还补充道：“我现在不抽烟不喝酒，又吃素又练瑜珈，今天我是属于外紧内松，外头好像孩子哭着什么闹着，但是内心已经从来没有这么松弛过。”在节目现场，郑钧面临着“奶爸考验”——给孩子(道具)拍嗝儿。郑钧一边调侃着“道具婴儿不如自家孩子好看”，一边熟练地演示着，一旁的刘芸则打趣道：“他每次拍嗝之前都是说，来，给爸爸一个面子，嗝出来。”
　　刘芸
　　我现在已经很靠谱了
　　在升级成母亲之前，刘芸的圈内好友对她的评价都是“不靠谱”，产后抑郁症让刘芸“十分矛盾”“紧张”“特能吵”。而在郑钧眼里，一个“认为自己生孩子之前就是一个演少女的，生完孩子之后还必须演少女，不准周围的人叫她妈妈”的刘芸，从一开始不能接受做妈妈，到成为一个充满母性的妈妈，走过了一段奇妙的心理历程。
　　凭借自身的毅力，刘芸在产后疯狂瘦身，一个月瘦了三十七斤。而婚姻和爱情的魅力，则让她变成一个负责的妈妈。刘芸表示：“(当妈妈)挑战了我的心理极限。就像我突然在狂奔的状态下要停下来，一个特别不靠谱的人要去做一个必须靠谱的事。在看见我宝宝的第一眼，我的心就酥了。在产后，我能够正视自己，我已经不是孩子了。”

