曹启泰主持生活忙：无暇“织围脖”
　　本报讯(记者 杨汶) 阔别荧屏许久的曹启泰，日前终于在“2010欧莱雅媒体风尚时尚大奖”颁奖典礼中露面担任主持工作。不过，虽然当天的活动是以“赢在数字化时代”为主题，但当被记者问道会不会和其他明星一样热衷于“织围脖”时，曹启泰表示为了忙生活，没空上微博。
　　曹启泰昔日主持的《波士堂》与《上班这点事》都获得了较好的口碑。当天活动中，曹启泰依旧妙语连珠，把在场嘉宾包括搭档陈辰都逗乐了。当现场一位嘉宾对他说：“十年前，您在我们这主持的节目说的话让我受益匪浅”，曹启泰故意露出尴尬的表情说道：“十年前的事儿您就别提了，看看现在，让我情何以堪呀。”
　　典礼结束后，曹启泰接受了本报记者的采访，他透露自己之前一直在参与一些世博项目，进行音乐、电影以及舞台制作工作。当记者问到新年计划是什么时，曹启泰笑笑说：“没有，如果有也还是做些媒体制作，我现在基本上是处于半退休状态。”
　　活动中曹启泰曾多次说到微博对于明星们带来的好处，但他却告诉记者，自己还没有微博，“我现在忙着过日子，忙生活都来不及，哪有时间上微博呢。”
　　浙江卫视当家花旦朱丹之前在追忆自己当年事业起步历程时曾表示帮助自己最大的就是曹启泰，并称他为自己的“伯乐”，而曹启泰的谆谆教导让她至今难忘：“你能站在这个位置上说明有你的价值。你的笑，你愣愣的提问，都是朱丹的，是别人不可取代的，所以你要坚持在那个位置上发出朱丹的声音。”
　　听闻此事，曹启泰表示“不敢当，她是个很优秀的主持人，我们是在2006年主持浙江卫视脱口秀节目《太可乐了》认识的，当时她曾想过要放弃，我觉得挺可惜的，你知道主持人不是那么好当的。”

