明星玩转微博：婚恋这件事成也微博败也微博
　　微博，每次只能发表140字以内的内容，却在2010年的娱乐圈里砸下重磅炸弹。从刘德华隐婚被指“大话王”后，明星们开始借助微博的力量，向粉丝们时有时无地公开自己的生活。如大S微博直播式恋情，郝蕾在微博上的骂河南人事件，Selina微博上演与未婚夫病房共舞等等。微博成了明星与大众的沟通桥梁，而不少明星的情感也通过微博露出端倪，只不过有的用微博见证了自己爱情的美好，有人用微博结束了自己的爱情。本期，我们就带您回顾明星微博里的感情事儿。
　　记者刘婧 实习生蔡欣星
　　微博@告白
　　明星代表：大S  汪小菲
　　明星案例：大S和汪小菲从一见钟情、陷入爱河到订婚领证的过程几乎是由微博向全世界直播。汪小菲本来不爱织“围脖”，因为遇到了大S，开始每天在微博上写“晚安”，而第一个留言的必是大S，两人关系也逐渐露出端倪。两人的感情也随着微博日渐升温，一边是大S暧昧地总结什么是缘分和历练，一边是汪小菲要放弃赛车为对方好好地活着。一个月之后汪小菲在微博上就正式宣布了两人订婚的消息，众多好友的微博祝福也印证了两人的关系。随后，大小恋彻底浮出水面，用四十天的时间完成闪婚，并称婚礼正在筹备当中，而在兔年要一个小宝宝也已列入了新年计划之中。这是2010年以来，最成功地用微博向舆论“直播”恋情的事例。
　　微博@辟谣
    明星代表：杨千?     丁子高
　　明星案例：杨千?与丁子高结婚后，摆了46桌喜宴招待家人好友，丁子高的哥哥更是在微博上为粉丝们直播了二人的宴会盛况。不仅提前预告了婚礼流程，第二天更是接连不断上传两人照片。在杨千?和丁子高办理结婚登记一周年的当天，杨千?在凌晨为了响应微博网友们的要求，特意发表了新的留言，以此纪念二人的结婚纪念日，说自己“告别单身，穿上婚纱上路唇都不咬一咬，”同时还上传一张由两人的头像做成的新郎新娘公仔图片，而在另一边，丁子高也遥相呼应地上传了一张为杨千?准备的惊喜晚餐的照片，两人在微博上的互动蜜意十足。除了在微博上秀甜蜜，杨千?也是利用微博挺老公到底。在被内地媒体报道老公丁子高与某女士一同出入酒店并交谈甚欢之后，杨千?在第一时间利用微博为老公澄清传闻，要还其一个公道。
    点击查看杨千?微博>>>>>
    点击查看丁子高微博>>>>>
　　微博@真情 
    明星代表：Selina 张承中
　　明星案例：Selina由于在去年十月拍摄《我和春天有个约会》的一场爆破戏中度烧伤后，未婚夫张承中是日日夜夜不离不弃地守护着她。由于烧伤后无法进行一些日常活动，任爸就担当起了信使，在微博里向大家传达女儿的恢复情况。而任爸在微博里透露在跨年夜里，任爸、任妈和阿中(张承中)不仅陪Selina看电视倒数，迎接新年，阿中和Selina更是在病房里温馨共舞，阿中甚至因此掉泪。同时张承中也明确表示无论怎样，今年四月的婚礼都会如期举行。两人的感情也赢得网友的祝福，其实张承中并不是Selina的第一任男友，但却是让Selina为对方改变得最彻底的一个。两人年龄相差11岁，在张承中的猛烈追求和悉心照顾下，Selina最终答应交往。在遇到张承中后，原本很强势的Selina也越发小女人，学会放下身段向爱人“妥协”，这也成为网友们热捧的恋爱智慧。
    点击查看selina微博>>>>>
　　微博@勇气 
    明星代表：李小冉 鄢颇
　　明星案例：在导演鄢颇被四名持刀男子砍伤的消息被报道后，接连浮出水面的还有李小冉与现任男友鄢颇、前男友的复杂恋情。在鄢颇被砍住院期间，李小冉不仅一直陪伴左右，悉心照顾起居饮食，并通过微博将自己与鄢颇的恋情公之于众。李小冉在微博中写到，自己四年来一直都在受到恐吓，而表面上还要做出没事的样子快乐地工作，只想谈一次正常的恋爱而已，希望能将真凶绳之以法。在事件发生后，正是李小冉及时更新微博，第一时间将事情原委通过自己的嘴巴告诉粉丝们，于是舆论出现向李小冉一边倒的趋势，人气有增无减，反而成为她摆脱前男友阴影的助力。
    点击查看李小冉微博>>>>>
    点击查看鄢颇微博>>>>>
　　微博@真相 
    明星代表：蔡卓妍 陈伟霆
　　明星案例：一向对什么事情都笑呵呵的阿Sa，对于自己的恋情从来都是隐藏得滴水不漏，与郑中基的隐婚便可见一斑。不过，这次与陈伟霆的恋情却是一反常态，两人都在微博里默认恋情。无独有偶，前不久，陈伟霆前女友Angelababy在微博上更新了一条留言，“你真的相信他们只有三个月吗？”也引来大批粉丝关注。面对媒体和其他人的质疑，阿Sa在微博中回应“又要接受一天的流言蜚语了”。可惜辩驳无力，人们已惊觉，她不过是个“心机女”。有网友说，当初阿sa与郑中基的爱情是一场阴谋，阿sa看中的是对方在娱乐圈的资源。然后花心大少改不了处处留情的毛病，她最终不得不破釜沉舟，闹出“没结婚就离婚”的闹剧。有网友指出，通过阿Sa事件让人明白，女人始终要懂得，在什么年纪，做什么样的事。伪装自己藏起真性情的人，早晚有一天要阴沟翻船。
    点击查看蔡卓妍微博>>>>>
    点击查看陈伟霆微博>>>>>
　　微博@劈腿 
    明星代表：吴奇隆 马雅舒
　　明星案例：吴奇隆对老婆马雅舒好那是没话说，即使二人离婚以后，吴奇隆还让经纪人多帮马雅舒揽一些活，好让她赚点钱。可是，在马雅舒再婚后，吴奇隆的工作人员实在是看不下去了，在微博里爆料马雅舒其实早在没离婚的时候就已经劈腿数次。在微博里，这位工作人员称马雅舒正是凭借着丰富的劈腿经验才傍到如今的这名澳洲大款，是某游戏公司的总裁，身家10亿美元，并且已有妻室儿女。此事一出，舆论纷纷指向马雅舒，而吴奇隆再次以好好男人的形象令人怜惜。
    点击查看吴奇隆微博>>>>>
　　微博@迁怒 
    明星代表：郝蕾 李光洁
　　明星案例：郝蕾和李光洁离婚后，郝蕾就在博客里删除了李光洁的链接。去年，郝蕾不知为何，又在微博上掀起巨浪，在网上公开大骂河南人，而前夫李光洁正是河南人，两人的私人恩怨，一下子上升为一场网络口水战，双方的骂战从凌晨开始，一直持续到四点。郝蕾一改往日淑女、文静的形象，用各种不堪的词语对骂。不过这场骂战之后，郝蕾是赔了夫人又折兵，不仅坏了自己的大好形象，与李光洁也再也不能和好如初了。
    点击查看郝蕾微博>>>>>
    点击查看李光洁微博>>>>>
　　微博@破裂 
    明星代表：孙楠 买红妹
　　明星案例：孙楠和买红妹从最初的夺子之争到后来双方互相指责劈腿，整个过程和一个名为达人钧钧的网友分不开，这位网友在博客里写到，是买红妹出轨在先，才引发二人离婚。不仅如此，买红妹还不让孙楠探视自己的孩子，如果一定要探视，买红妹就会拨打110，而此前几乎所有的舆论矛头都指向孙楠。后来，孙楠的微博中将自己与女儿的照片传至网上，他也在微博中表示自己作为男人会承担这一切，并呼吁自己的粉丝们不要再发表伤害孩子妈妈的言论，但是，他的艺人形象已经大损。
    点击查看孙楠微博>>>>>

