乞丐萝莉：新年第一炒还是第一网络红人
　　新浪娱乐讯 2011年开年，“乞丐萝莉”迅速走红网络。这个来自河南的小姑娘，成功拉开了新年网络热潮的序幕。然而外界对于她的评价却不一而终，有人证据凿凿地说她是新年第一炒，也有人气势逼人地说她是新年第一网络红人。究竟是炒作出来的红人，还是红人被冠以炒作之名？
　　乞丐萝莉，原本是一个在通道里面卖唱的没落富二代，因外形清纯甜美且家境悲惨而被网友发现之后曝光于网络看客面前，继而一夜成名。然而真正让她成为网络红人，是因为她要出卖自己的初恋以筹钱还债救母。这样新鲜而残酷的筹钱方法显然有些让人不明白个中意思，然而毕竟就是这样的原因，乞丐萝莉的名字成为了搜索排行榜上最热门的词汇。并且相关网络、平面、电视、电台媒体争相报道关于乞丐萝莉的消息，一时之间乞丐萝莉似乎成为了耀眼的明星一般。
　　早先成名于网络的乞丐萝莉自然避免不了成为网友的“消遣”，于是在很多人可怜小女孩身世的同时，也有人开始列出类似于戴美瞳、穿名牌这样的例子来说明乞丐萝莉是炒作出来的人物，之后关于炒作的声音不绝于耳，似乎就是要给乞丐萝莉贴上炒作的标签。然而在某报知名记者发表的文章中，以“网友敏感成疾，对于网络走红人物一刀切”为名反驳“炒作说”，要求网友“不要想方设法地为了满足自己可怜的侦探欲望而伤害无辜的人”，并举出“犀利哥”的例子，来说明“走红于网络的人并非全部炒作”。这篇文章得到了很多网友的支持，并联名声讨操作“炒作说”的人是有有目的有组织的“网络黑社会”。后来网上接连爆出乞丐萝莉原来真是没落的富二代，家庭在河南平顶山当地属于大户，生性爱漂亮的她当时拍了很多照片，所以现在网上流传的“乞丐萝莉真是面貌”的消息都不过是她早年的照片而已。
　　综上说来，乞丐萝莉只是一个可怜的小姑娘，被大家冠上了新年第一网络红人的名号，并且被“有心之人”以炒作之名企图抹黑。对于这样的人，笔者实在感觉无聊。从“犀利哥”事件上可以看出来中国网民是后知后觉的，等到搅得人家过不好了，才发现人家确实是一个流浪汉。而在“乞丐萝莉”事件上，笔者希望大多数网友能够先知先觉，设法去保护这个已经举步维艰的女孩，剩下小部分企图抹黑他的人，笔者只想说一句：毕竟人家是女孩。

