网络盛典群星璀璨 明星红毯畅聊微博(组图)
　　冯小刚说心里话 王中军也潜水
　　葛优满意票房 范冰冰要开微博
　　获得年度电影男演员荣誉的葛优对于2010年出演的三部电影票房满意。葛大爷认为，如果三部电影的档期没有那么紧，可能票房还会更高。当聊到老友冯小刚执导话剧的时候，葛优称对冯导有充分的信心。
　　郭德纲开玩笑说，“今天来现场才发现有那么多的微博控，以后我就可以明目张胆地玩了。”当被问到新年愿望时，于谦说希望微博粉丝超过30万，郭德纲在一旁帮腔，“你说的太少了，3000万粉丝才行。”
　　黄健翔对于微博也有独到的见解。他先是表示以前在微博上说过不合适的话，给大家道歉，同时也希望大家在微博上注意礼貌用语。
　　获得最佳电视剧导演的赵宝刚说自己忙了一年，特别想得一个安慰，新浪网给了一个机会。对于之前在《非诚勿扰2》中的客串，赵宝刚回应，“暂时没有当演员的打算，主要还是做导演。”对于新剧《男人帮》，赵导披露，这部电视剧已经拍了一半。
　　2010年，海清凭借一系列作品获得了大家的认可，看到那么多的粉丝关注自己，她很开心，很感动。吴秀波坦言，自己第一次写微博的时候，还不知道微博是什么，现在则已经驾轻就熟，“我把微博想象成新的舞台，希望大家分享我的快乐。”谈到自己女粉丝为什么那么多，吴玉波说，“可能是因为我演的角色的因素吧。”
　　王玉年/文

