巩俐访韩被赞性感迷人 称平稳心态是保美貌秘方
　　中新网1月24日电 据“韩联社”消息，“全世界的文化都是相通的，如果有机会，可以去其它地区挑战、见识一下。”
　　中国影后巩俐于1月24日出席在首尔新罗酒店举行的记者会，向韩国媒体记者大力宣传即将在韩国上映的影片《上海》(中国国内片名《谍海风云》)。这部影片以上世纪40年代初战争时期的上海为背景，汇聚了巩俐、周润发、渡边谦和约翰-库萨克等分量十足的演员。
　　据悉，这是巩俐首度访问韩国。巩俐对此说，其实之前也有过几次访问韩国的机会，但是正式受邀访问韩国，还是第一次，感到很高兴，也很激动。对未能更早点儿来到韩国，有些感到遗憾。她说，釜山国际电影节是亚洲具有影响力的电影节，若有机会很想参加这一电影节。
　　影片《上海》是由好莱坞制作公司历时7年拍摄的电影，以外国人的眼光诠释中国战乱时期的阴谋和爱情。她在剧中饰演一名从国外留学回来的女主角“安娜(ANNA)”，曾是抗日联盟组织成员的父亲被日本人杀害后，安娜决心加入地下抗日组织。
　　巩俐说，首先她被这部电影的历史背景吸引住了，这是一部关于中国人的故事，描述了战乱时期的上海。其次是一起拍戏的周润发、渡边谦和约翰-库萨克等都是她很崇拜的演员。她在剧中饰演的安娜是勇敢、神秘，而且充满智慧的女人。她还说，在这部电影的结尾，女主角为了逃避战争离开上海前说道“我一定要回来”，这一台词给她留下了最为深刻的印象。
　　巩俐已年过不惑却依旧性感迷人。关于维持美貌的秘方，她透露，保持一颗平稳的心态很重要。工作和生活是分不开的，如果在工作和生活中都能够保持愉快的心情，就可以保持平稳的心态。
　　目前，不仅是华语圈的明星，韩国乃至亚洲各国明星也在纷纷进军好莱坞探索机会。巩俐对此表示，演员这个职业没有区域的局限性。全世界的文化都是相通的，因此如果有机会的话，可以去挑战、见识一下。她很高兴能有机会在好莱坞拍戏，在那边拍过4~5部电影之后，眼界也变得开阔了。她说，相信接触不同文化的经验，对自己的电影事业大有裨益。同时，也很祝贺众多韩国优秀的演员到好莱坞工作、学习。
　　
　　
（韩联社）上一页12

