事故89天后首次亮相 Selina平头造型坚强出镜
　　伤情：全身54%灼伤，
　　治疗：经过三次取头皮的植皮手术，伤疤仍未稳定
　　现状：脸部需遮疤，胖了5公斤，走路需搀扶，无法施力
　　因在拍摄电视剧《我和春天有个约会》爆破戏被烧伤的Selina昨日出院，并于下午2点在台北召开记者发布会。医院方面、任爸、华研总经理何燕玲及Ella和Hebe都现身。Selina理着平头，全身包裹着复健衣，长胖了5公斤，脸部无明显伤痕。她在发言中数次落泪，心情激动。王力宏、侯佩岑、梁咏琪都被Selina的勇敢感动，纷纷发微博称赞她。
　　伤疤仍未稳定手脚暂不能完全活动
　　主治医生林志鸿教授称Selina灼伤面积高达54%：“所幸没有造成并发症，经过了三次取头皮的植皮手术。”林教授称赞Selina在康复期间表现出的勇气：“由于皮肤的重新生长会导致肢体僵硬，经过三个月的复健工作，Selina目前伤疤仍未稳定，手脚也不能完全活动。”华研总经理何燕玲承诺：“公司已与湖南台进行赔偿方面的协商与交涉，不计任何代价一定要让Selina完全复原。”
　　Ella与Hebe搀扶Selina当场洒泪
　　紧接着S.H.E出场，Selina在Ella与Hebe的搀扶下出场，脚步依旧很不稳定，Selina因为植皮手术而剪短头发。S.H.E还是以大家熟悉的方式开场：“大家好，我们是S.H.E，我是Ella，我是Selina，我是Hebe。”
　　Selina见到大批媒体守候，随即掉下眼泪，哭着说：“不好意思让大家担心了，我终于可以回家了，谢谢大家的支持、谢谢爸爸妈妈、妹妹、还有未婚夫阿中这段时间的照顾，谢谢唱片公司与媒体，还有歌迷朋友们这三个月的加油打气，谢谢所有艺人朋友们这段时间透过媒体所传递的祝福，我都收到了，谢谢大家。”她说着说着又开始哭起来，“谢谢任爸，谢谢妈妈，我爱你。”
　　院方送蛋糕她手上皮肤还是焦黑
　　好友Ella则呼吁大家能给予Selina更多空间：“这段时间真的很辛苦很不容易，老婆真的做到了(Ella落泪)，老婆未来复健路还很长，希望大家可以给Selina空间，陪我们一起帮她加油。”Hebe则对“老婆”在治疗期间表现出的坚强态度，表示了钦佩：“老婆辛苦了，你真的好棒我爱你！这件事情让我对生命改观了，我要向你学习。”
　　院方为Selina送上出院祝福的蛋糕，不过因为她目前还是没办法施力，Selina辛苦地用两只手握住刀子，Selina的左手还是看得出是焦黑的肤色，在全身包裹复健衣的外衣下，手脚也不是很灵活，包括走路拿东西都需要旁人协助，在切完蛋糕之后，Selina在台上大大地给爸爸一个拥抱，场面温馨感人。
　　外貌变化大网友赞“假小子”勇气可嘉
　　众多网友在网上密切关注selina此次伤后现身，看到她步履蹒跚、脸部发胖、平头短发的样子，纷纷表示，与之前甜蜜可爱的Selina相比，现在的Selina显然有很大差距。但众网友同时对Selina敢于面对公众表示赞许，纷纷赞其“勇敢坚强。”网友“奥特曼xin”在微博上说：“刚无意中看到Selina出院记者会的照片，觉得Selina挺不容易的，那么爱美的一位公主，要承受多大的压力和痛苦啊！”(记者 张杰)
　　●对话脸上需要硅胶片压住疤痕——
　　任爸：Selina将穿半年紧身衣
　　Selina父亲透露，女儿在治疗期间胖了5公斤，至于婚期方面则由年轻人自己决定。为何选择开记者会？任爸说：“我告诉她要面对媒体不要逃避，其实医生说过不要面对媒体，我说与其躲躲藏藏不如公开面对媒体，我也在这边恳求媒体给予她多一点空间，将来不要再跟拍。”
　　关于治疗
　　记者：回家要做哪些复健？医生：复健路是漫长与艰辛的，我们相信让Selina重返工作岗位是没问题的，虽然脸上需要硅胶片压住疤痕，但我们相信将来是乐观的。
　　记者：Selina脸部灼伤多少？医师：脸部灼伤是二度灼伤，手、腰、腿伤势严重，经过植皮手术，需要长期的复健治疗，任爸也在家里准备脚踏车要让她能够在家里做复健，为了避免疤痕的增生，她会穿紧身衣半年的时间，虽然会影响手脚的变动，但是可以抑止疤痕的增生，大部分的器材与紧身衣都有医疗的补助。
　　任爸：她之前需要很多的营养品，胖了大概五公斤，慢慢地恢复中。
　　关于赔偿
　　记者：赔偿问题进行得如何？任爸：我的处事态度一向谦卑为怀，我相信没有人希望这件事情发生，当然萱萱所受的苦不足为外人道，当然包括原因及赔偿问题，我们一律交给公司处理。
　　华研总经理：关于赔偿的部分，我们已经进行到具体数字协商的部分，但是这个部分我们就不对外说明了。
　　关于婚期
　　记者：婚期是否会改变？
　　任爸：我当初第一时间最担心有没有吸入性呛伤。将来可以唱歌，脸部也没有严重的灼伤，而生殖器也没有灼伤，生产没有疑虑，至于是不是四月一日举行婚礼，我不知道确切的日期，全权交由孩子去做决定。
　　链接——经纪人：俞灏明要恢复起码一年
　　Selina正式出院，并召开发布会。俞灏明经纪人司捷表示，希望Selina和俞灏明可以一起渡过难关。对于导演陈铭章在微博只向Selina道歉的事情，司捷表示他这样做很不妥。
　　司捷表示，“我也了解到selina也是挺坚强的。俞灏明是男孩子，表现也不太一样，会低调一些。我对他的意志力、信念都是比较有信心的，他只是在默默地(同疼痛)斗争。”司捷透露，俞灏明的烧伤不易恢复，“烧伤的康复是以年计算的，目前也是朝着良性恢复，但起码一年。我们对(俞灏明身上)有的伤口还是很有信心的，不过有的伤口还是比较保守的，具体什么位置不好说。”(欣欣)

