“星光大道”春晚将近 旭日阳刚签票贺新春(图)
　　晨报讯(记者 李澄)草根明星云集的“星光大道”春晚将近。昨天，即将在晚会上登台演出的庞宏铎和旭日阳刚组合来到中国票务在线，现场为众多等候在那里的歌迷签票留念，实诚的王旭坦言此次登台央视春晚“像是还没拿到汽车驾照就开上火箭飞了！”
　　前去签票的热心歌迷为数不少，有一位大学生表示最早是在网上看到旭日阳刚的视频的，非常喜欢，从此成了他们的歌迷。另一位小伙子是被他烧起来的同学，当听说有这个签票活动，觉得机会难得，就一路找到中国票务在线。还有一位小伙子带去了自己亲手制作的纪念品送给了旭日阳刚。
　　当记者问到参加央视春晚彩排的感受时，王旭表示能够见到以前只能在电视上看到的明星，并且是和他们同台演出，感觉非常好！“遇到了李谷一老师，还跟她合了影。”说到自己的歌，旭日阳刚就一定会发出对汪峰的感激，“这一切都要感谢汪峰老师！”
　　王旭表示虽然自己也在创作歌曲，但现在回过头来看还是觉得太幼稚了，希望今后能够唱自己的歌。王旭透露，自己虽然演出繁忙了，但原来与一家仓库的工作合同仍然有效，“我的老板很支持我，他说，‘该出去走自己的路，就去走。要是走不动了，欢迎再回来工作。’”
　　晨报记者 柴春霞/摄

