郭德纲低调买下侯耀文生前别墅 德云社不予回应
　　本报讯 侯耀文遗产案在2010年8月尘埃落定，侯耀文生前居住的玫瑰园别墅的去向成为大家关注的焦点。据报道，侯耀文的这处别墅已被其徒弟郭德纲“低调”买下，而郭德纲本人在接受采访时，对买下师父别墅一事予以默认。
　　2010年6月4日侯耀文遗产案开庭之后，未能兑现诺言替师妹侯瓒出庭作证的郭德纲，在接受媒体采访时透露，他在用另一种方式帮侯瓒，但这是个“小秘密”。从2010年8月开始，便有知情人士向记者爆料，郭德纲所称的这个“小秘密”，就是悄悄买下了师父侯耀文的欠贷别墅。就郭德纲买下师父别墅一事，其经纪人王海明确表示这是侯家的家事，德云社不予回应。1月3日，在北展剧场后台接受媒体采访时，郭德纲对购买侯耀文玫瑰园别墅一事表示了默认，但拒绝透露具体情况，称“留点生活空间吧”。
　　2007年6月23日，侯耀文在昌平区玫瑰园别墅突然病逝后，这处未还清房贷的别墅成为其最重要的遗产。2009年，贷款银行将侯瓒姐妹俩及玫瑰园开发商一并告上法院。2010年4月7日，该案经昌平法院调解，银行与侯瓒姐妹及开发商达成和解协议，决定将侯耀文别墅退给开发商，待出售后再偿还超过330万元的银行贷款及利息。(北青)

