汤潮放弃兔年春晚陪患病的父亲过年
　　在2010年的央视春晚上，汤潮演唱了歌曲《一亩田》，元宵节晚会上演唱的《美了美了》，都成为该晚会很受观众喜欢的作品。其不俗表现让导演组很是满意，所以2011年央视春晚很早就向汤潮邀歌，汤潮也一直在为2011年春晚做准备。但记者昨天在汤潮的微博中看到，汤潮已回老家陪父母过年，因为父亲病了。
　　随后记者与汤潮连线，了解到了真实的情况，汤潮说实际上自己一直在为今年的春晚准备歌曲，创作了两首歌，一首是唱兔年吉祥的歌曲，一首是歌唱家的温暖和幸福的，而且基本都已创作完成。但是就在两个月前，父亲去洗手间的时候摔倒了，那一天竟然摔了将近10次，第二天去医院检查，结果是小脑萎缩，如果不及时治疗会导致老年痴呆。汤潮说父亲性格比较内向，这两年发现他不爱说话，自己这些年一直不在父母亲身边，没有照顾好他们。得知父亲患病的消息后他只有一个念头，以后要多陪父母。“一切都是身外之物，只有家人才是自己最大的快乐和财富，如果这个世界上最亲近的人没有了，那是最大的悲伤。”经过一夜的考虑，汤潮决定放弃今年的央视春晚，能多陪陪父母放弃什么都是值得。本山老师曾经说过尽孝应尽早，很有哲理，小沈阳、王小利等弟子都是孝子。汤潮说：“我今年一定要好好陪父母亲过个年，让他们高兴，他们健康长寿才是我最大的财富和快乐！”（本报记者 张明春）

