明星瑜伽姿势撞车 谢娜梅婷爱戴各具特色(图)
　　新浪娱乐讯 运动是明星们的必修课，包括麦当娜、詹妮弗·洛佩兹等好莱坞大明星，都拥有私人健身教练，为自己量身制定健身计划。在中国，瑜伽这项以协调身心为主的平缓健身运动也正受到明星们的追捧。而瑜伽当中最受推崇的“鸽子式”，也成为明星们秀瑜伽功夫的经典姿势。王妍苏、谢娜、梅婷、爱戴，不同的明星，相同的姿势，演绎出了不同的味道。
　　王妍苏，一身洁白的运动衣，高高梳起的马尾，运动范十足，姿势也有模有样，画面干净清爽，颇有“瑜伽教母”的风范。
　　爱戴，看上去很想用雍容华贵来形容，爱戴天生的一副优雅的面孔，无论穿什么衣服都让人觉得很高贵，就连做瑜伽，都有一股“女王”的气势。
　　梅婷，相比起其他几位，梅婷把自己包裹的很严实，但梅婷似乎很有观众缘，长了一张贤妻良母的外表，是老百姓喜欢的类型，虽然目前离异单身，但并不影响大家对她的喜爱，就连瑜伽姿势都让人觉得很贤良淑德。
　　谢娜，《快乐大本营》走出来的国内数一数二的搞笑女主持，光听到她的名字就会想发笑了，图片可能拍摄的时间过早，当时的谢娜顶着“钢丝头”，看着就有喜感。现在的谢娜，那可是走在时尚的前沿，估计这张照片，也只能是回味了。

