朱军微博秀画作原来老师是范曾 在荣宝斋开个展
　　昨天是央视兔年春晚第一次带妆彩排，主持人朱军的时间可谓相当紧张，然而，就在这高度忙碌之中，朱军依然抽出宝贵的时间做了一件重要的事———画画。原来，朱军也是位绘画爱好者，并且他还在微博上透露：自己在学画方面拜的老师还是位十分著名的国画大家———范曾！
　　或因《艺术人生》结缘
　　朱军拜师范曾学画
　　早晨8点半，朱军就发微博透露自己的安排：“早上好，今天春晚第一次带妆彩排，开始冲刺！上午还有点儿时间画画儿，画好了拿出来晒晒！”快13点时，朱军兴奋地陆续贴上了自己的三幅作品，“我上午的劳动成果，供大家分享，指正！”数百网友留言，有人啧啧感叹朱军有才，甚至还有网友向朱军求画。而对于自己的画作，朱军的评价是“自我感觉还行”。
　　其实这已经不是朱军第一次秀自己的画作了，记者发现这位央视名嘴不时在微博上秀自己的画作，皆是花鸟类的作品。朱军可不是随便画画而已，而是正式拜师学艺了的。据朱军自己透露，自己的师父是国画大师范曾，范曾共有7个弟子，自己是关门弟子：“录完节目陪师父范曾(一定是师父而不是师傅，我是入室弟子哦！)一起吃饭，好几周没去上课了，也很想念他！”朱军还曾在微博上贴出自己学画的照片，照片中范曾正在挥毫，而朱军站立一旁观摩，很是专注，朱军还忍不住感叹说：“总算有点时间来范曾先生这儿上课，先生正在背写《岳阳楼记》，太强了，真不知他肚子里装了多少经典！”
　　众所周知，范曾曾几次做客朱军主持的《艺术人生》。2009年，范曾受邀参加《艺术人生》特别节目《影响中国》的录制，围绕话题“是谁塑造了我们的心灵”畅所欲言；去年年底，《艺术人生》录制以“温暖2010”为主题的特别节目，范曾也前往讲述他与《艺术人生》、朱军的特殊情缘。
　　范曾不受“流水线”影响
　　明日在荣宝斋开个展
　　关于此事，荣宝斋一位熟悉范曾的知名拍卖师告诉成都商报记者，朱军拜师范曾确有其事，圈子里都知道。“去年就已经拜师了，朱军不是玩票，而是认真想钻研绘画，范曾也很欣赏这位弟子。”对于这对师徒二人结缘的时间，该拍卖师表示早在范曾上朱军的《艺术人生》节目之前，两人就打过交道，“朱军一直喜欢书画，认识不少著名画家。”
　　今年73岁的范曾，可谓中国书画界数一数二的著名人物，除去在绘画方面的造诣外，范曾的文学底蕴也相当深厚。最近有关范曾的新闻，则主要集中在去年年底开始的藏家郭庆祥告范曾“流水线”作画一事上。尽管如此，业内对范曾的追捧似乎丝毫未受影响。2010年12月31日，北京大学中国画法研究院成立，特邀范曾出任院长，并聘他为北大教授。同时记者还获悉：就从明天开始，荣宝斋画廊将为范曾举办一场精心准备的个展，持续到本月27日。这次展览共展出范曾近期精心创作的书画精品181件，集中反映了范曾近一年来的艺术创作动态。同时荣宝斋出版社还将发行《范曾卯年新作》一书，届时，范曾本人也会到现场，还有他亲笔签名的100本画册在展览开幕当天现场发售。
　　成都商报记者 徐云霄 乔雪阳

