央视名嘴白桦微博发起“让我们一起回家”行动
　　成都商报讯(记者 张世豪 实习生 曾灵)一年一度的春运开始了，央视十套《绿色空间》主持人白桦日前在微博发起“让我们一起回家”行动，希望有能力的人为农民工兄弟提供搭车信息，这次活动得到众多爱心网友的响应，姚晨、李欣汝、黄健翔、赵普、许飞、吉杰等明星也在微博力挺这次活动。
　　白桦微博四小时被转发3000多次
　　1月20日下午，央视名嘴白桦在微博表示，“看到很多春运的新闻，发起一个‘让我们一起回家’行动吧。希望大家为农民工提供搭车信息，也希望运输公司老总看到后发动自己员工能多多帮助返乡的父老乡亲……让我们一起回家，路上有你、有我、有温暖！希望大家真诚交流，分享信息，互助互爱！”白桦的这个倡议得到姚晨、黄健翔、赵普、许飞、吉杰等明星的支持，他们纷纷在微博转发，姚晨更是在微博呼吁，“请带他们回家吧！”
　　此外，《新周刊》等媒体的官方微博也对这次活动进行转载和响应。1月20日晚，白桦在微博中说，“短短4个小时，被转发了3000多次，谢谢好友们的支持也感受到大家的爱心，我觉得凡事要落到实处，如果大家开车回家，不妨开个顺风车，有拼车，搭车回家的信息可以到‘让我们一起回家’微群里和大家分享，希望大家帮助大家，信息的准确性安全性希望大家互相真诚交流，多些信任！”
　　而央视另一位名嘴赵普在微博中说，“好倡议！顶！好倡议！”成都商报记者在赵普的博客里看到，他发表了一篇名为《他们回家，我们能做些什么》的博文，博文中介绍活动的初衷“希望大家帮助大家”，成都商报记者昨日致电赵普，赵普表示，白桦最近联系到他，嘱咐其一同加入活动。对于“让我们一起回家”活动，赵普认为，发起方为大家提供一个平台，让大家来互帮互助，“在知根知底的情况下，有一些自驾的人能提供空余的空间让别人一起回家，这次活动的目的就达到了。”
　　已有网友提供“搭车”信息
　　在“让我们一起回家”的微群里，成都商报记者看到，已经有不少网友在留言板上对本次活动作出回应，其中网友“倒吊人s”发出求助信息“1月28日，北京到河南漯河or西平，谁能搭我一程？”，也有网名为“活力的涡轮”的网友发出“本人有车，可坐8人，从郑州到省内各地，可包车、拼车。还没回家的朋友可联系。电话：1873817xxxx”这样的帮助信息。借助“让我们一起回家”微群，已经有很多人发出“搭车”信息。
　　有不少网友表示，“搭车”活动可能存在安全隐患，对此，昨日成都商报记者通过微博私信联系上了白桦，白桦表示，“这些问题确实是应该考虑的，我们希望当地公安部门能给大家确认搭车信息的可靠性，比如提供身份证等，这样是实在的行动。”白桦在微群公告里也发出安全提示，“网络信息需要核实，大家提高安全意识，谨防虚假信息！”对于搭车回家的安全性，赵普表示：“没有人愿意无缘无故地搭载陌生人，所以更需要身份的验证和相互信任。”
　　对于“搭车回家”，成都商报记者采访了一些法律专家，他们表示，拼车回家可以节约社会资源，但是也有潜在风险，因此建议，事先签订“拼车协议”。这样一旦出现交通事故，可以明确赔偿责任。

