北京富豪庆生明星云集 豪华程度堪比“春晚”
　　北京富豪李晓华前日在京城举办生日宴，宾客盈门多达400多人，娱乐圈明星也纷纷到场，由于到场大腕人数众多，网友们称其生日宴的明星豪华程度比“春晚”还“劲”。
　　本报记者 周昭
　　明星多得坐不下
　　不得不提前离席
　　现为香港华达投资公司董事长的李晓华曾多次被媒体报道，“京城富豪”、“亚洲第一位拥有劳斯莱斯的富翁”以及“中国第一位拥有法拉利的人”等语句都是媒体为他“标注”的“富豪标签”。不过这位富翁曾表示自己最讨厌“富豪”这个称呼，并表示多次致电胡润不要把他列入中国富豪榜。不过前日，他的60岁寿宴却因为到场宾客星光熠熠而成为娱乐媒体的关注焦点。
　　前日李晓华在昆仑饭店举办寿宴，据悉，现场宾客数量超过四百人，其中不乏演艺界的艺术家和名人，有媒体报道说现场“有的宾客因为坐不下不得不提前离席”。由于宾客众多，现场还提供大型签名版供嘉宾签到。有网友表示，由于太多明星亮相，“感觉现场简直像一场颁奖典礼”。赵本山、小沈阳夫妇、葛优、孙楠、唐国强、阎维文、尹相杰、张也、翁虹、夏雨袁泉夫妇，李玉刚、濮存昕夫妇、吴若甫夫妇、何琳、刘刚、常宽、金巧巧、于丹、姜昆、春妮、刘佩琦、央视主持人芮成钢、奥运冠军仲满夫妇、李湘前夫李厚霖、华谊总裁王中军以及网络界大佬李彦宏、张朝阳等名人名流均有出席。
　　有媒体拍摄了晚宴的详细节目流程。从流程来看，长达两个多小时的晚宴共安排了5个部分的文艺表演，其中袁小海表演了京剧《智取威虎山》的片段、小沈阳献唱了歌曲、姜昆更是现场表演了即将在春晚上演唱的相声……阎维文、孙晓梅、毕福剑、濮存昕、吴若甫、谭晶、孙楠、赵本山、葛优等则分别担任了现场各抽奖环节的嘉宾。
　　葛优变成人肉布景
　　被拉拍照没空吃饭
　　葛优当晚在参加完某网站的颁奖典礼之后马不停蹄地赶到了昆仑饭店。到场后随即与寿星李晓华和赵本山豪饮碰杯。最近有三部电影上映，获封“贺岁帝”的葛优人气爆棚，一出现即引发骚动，众宾客纷纷要求与其合影。一向好脾气的葛大爷也十分配合，微笑担当人肉布景。
　　不过由于前来合影的人实在太多，一口饭还没吃葛大爷渐渐支持不住。有现场媒体报道说，“葛大爷对于没完没完了的合影似乎感到有些不耐烦了，表情逐渐变得很严肃，并要求记者不要再拍照了。”此外，一同亮相的夏雨、袁泉夫妇、 濮存昕夫妇、吴若甫夫妇也成为了媒体追拍焦点。
　　赵本山自嘲长得“着急”
　　相识四天送亲笔墨宝
　　除了“葛大爷”之外，现场另一位最有人气的明星当属赵本山。虽然传闻赵本山与当晚的寿星李晓华认识不过四天时间，但赵本山依然是当晚最受瞩目的嘉宾之一。他不仅送上了一幅自己写的字作为贺礼。现年54岁的赵本山前日在现场被当日举办60岁寿宴的李晓华称呼为“大哥”，对此赵本山很有幽默地说自己其实是1957年出生的只是长得比较“着急”，所以让李晓华误会了，被叫大哥自己挺不好意思。赵本山表示自己从没过过生日，也不知道自己到底哪天出生，朋友的生日就是他的生日。
　　赵本山当日非常好运，除了当嘉宾之外，竟然还在抽奖环节抽中了二等奖获得一部平板电视机。自然他也因此与葛优颁奖的一等奖奔驰smart小汽车“擦肩而过”。
　　网友热议
　　成为当红话题
　　由于诸多明星名流的到场，这场富豪生日宴竟然成为了微博上的热门话题。网友对此议论纷纷。有网友感叹：“一会儿看到赵本山飘过，一会儿看到谭晶飘过，一会儿又是袁泉、夏雨，劳斯莱斯，奔驰……飘过的好车真多。好奇怪昆仑饭店怎么了，原来是富豪生日宴。”对于诸多明星到场的现场，网友“天成007的秘密”认为：“李晓华的寿宴揭示了人脉的重要性及资本的趋利性。”
　　不少网友好奇，为何李晓华的生日宴会吸引到如此众多的明星到场。也有网友发出批评的声音指责明星们为富豪贺寿的行为。此外，网友们也因为生日晚宴而对李晓华的身份感到好奇，翻出李晓华的奋斗史来“学习”。网友们也抨击了一些媒体以“亚洲第一个拥有劳斯莱斯”或者“中国第一个拥有法拉利的人”等说法来称呼李晓华，认为拥有这些名车的香港地区富豪大把不过内地媒体少有关注而已。也有网友“吐槽”，称当晚除了大奖smart的汽车之外，其他奖项不够震撼，不及其他网友在微博上晒出的年终奖品。
　　到场明星：
　　没想过会这么轰动
　　不少到场明星均通过网络表示没有想到会变成一件网络热门事件。奥运冠军仲满在微博上表示没想到携夫人到场夫人竟然被说成了“神秘女”。
　　同样参加了晚宴的禹晋永则通过微博感叹说：“昨晚富豪李晓华生日酒宴和新浪网络盛典在两地同时召开，一方聚集京城富豪上百名，另一方有微博网民近千万，明星的首选是赴酒宴免费演出抽大奖奔驰车，结束后再到新浪参加网络盛典，他们的选择无可厚非，而且都是微博网民喜欢的男女演员，此帖目的在思考，有感发言。”
　　此外也有现场宾客在网络上贴出现场明星的图片，夏雨张大嘴吃饭的样子被拍进了吴若甫一家三口甜蜜照的背景当中。

