郑恺首夺“新人奖” 欲零片酬演高群书新作(图)
　　1月18日由南方报业集团、风尚周报发起主办的“2010风尚中国榜”在广州举办盛大庆典。高群书、冯德伦、赵子琪、王学兵、郑恺等出席该活动，郑恺凭借几部影视作品的精彩表现和精湛演技获得“年度风尚影视新人奖”。
　　主动邀约高群书新戏   愿意零片酬
　　潮男郑恺亮相盛典现场，一席潮感十足的白色暗纹小西装，搭配黑色马丁裤，欧美范十足的短靴，将黑白风再次演绎，一出场便引起粉丝阵阵尖叫。在颁奖现场，《新周刊》主编为郑恺颁发“年度风尚影视新人奖”，对郑恺的演技大加赞扬。“年度风尚影视新人奖”也是郑恺人生中的第一个奖项，郑恺多年在演艺圈的打拼终于获得了高度的肯定。郑恺在现场陈述新人一分钟“奋斗”感言满怀感激“对新人来说其实有最需要的就是机会，特别感谢各位导演能把这些重要的角色给一个新人，我也会更加努力。不过，也不知道我拿了奖之后片酬能不能涨一点呢？”此言一出引起台下一阵笑声，郑恺率真幽默的性格表露无遗，此时郑恺借机直言台下的高群书导演，表示特别希望能够出演高导演的新戏，郑恺说“能演高导的戏，我愿意一分钱也不拿”。
　　从和陈奕迅合作拍摄的美汁源果粒橙，到“绿箭口香糖”，再到红极一时的法风烧饼广告，郑恺凭借近100个广告走红于电视荧屏，从此郑恺便被“广告小天王”的光环所笼罩。毕业于上海戏剧学院的郑恺，转战影视圈，从情景喜剧《卫生队的故事》《家有外星人》开始崭露头角，被大众所接受。因其帅气的外形与精湛的演技，被众多导演看好，连续出演多部偶像剧。《单身公主相亲记》中帅气的“李逍遥”、《杜拉拉升职记》中惊鸿一瞥的“周亮”、《一一向前冲》中时尚的电台DJ“马路”，众多成功角色的塑造，使其人气飙升。郑恺逐渐褪去“广告外衣”，凭借精湛的演技和卓越的爆发力，被冠以“偶像剧接班人”称号，获得广泛好评。郑恺此次获得“年度风尚影视新人奖”，也是实至名归。
　　华谊三帅年底交出漂亮成绩单
　　华谊三帅段奕宏、廖凡、郑恺均在颁奖典礼喜获大奖，在年底交出了漂亮的成绩单。三位男艺人在2010均有不凡的表现，《西风烈》段奕宏硬汉形象尽显、《让子弹飞》火了廖凡，《杜拉拉升职记》《一一向前冲》让郑恺的成功转型“偶像剧接班人”。郑恺的成功转型，不仅使其人气飙升，更是受到更多专业人士的肯定与更多导演的青睐。刚一触电，便出演关注度极高的电影《奋斗》，马伟豪导演在采访中爆料郑恺是他唯一钦点的演员，饰演“向南”。2011最给力电影《奋斗》有望成就郑恺。短短的数年间，郑恺在娱乐圈中磨砺了演技，收获了人气，也享受到了成功的乐趣。为了摆脱一直以来给大家留下的纯真男孩印象，郑恺现在无论在穿着还是举止上都有意识地向“轻熟男”方向转变。

