韩庚：《大武生》角色像我 不爱说话但心里有数
　　新浪娱乐讯 1月19日晚19时，新浪网络盛典在京举行，葛优、范冰冰、王珞丹、海清、杨千?、韩庚、周笔畅、王学圻、冯小刚、吴秀波、郭德纲、姚晨等各界名流亮相。新人王韩庚获得年度男歌手的荣誉，他坦言2010年对自己是很难忘的一年，与前公司解约，发行新专辑和开个人演唱会，这些都让自己收获很大。谈到电影《大武生》，他透露演的角色跟自己性格很像：“我私底下性格就很内向，不太爱说话，什么事都藏在心里不愿意说出来，但是心里有数。”同时他也透露跟大S有很多对手戏，并感谢对方教了自己很多。
　　经过漫长的解约风波之后，韩庚变得更加坚强，偶尔有一些关于前公司的不利言论和SJ兄弟反目传言，韩庚都笑着面对：“有些事情别人爱说什么就让他们说去吧，我自己清楚应该做什么就好。过去的2010年对我来说是过的很充实的一年，来到新的公司心情也跟着变好了，而且去年发了新专辑，也开了属于自己的演唱会，真的收获很多，希望2011年也能继续有更多的收获，出新专辑，去更多的地方开演唱会。”
　　韩庚首次触电的作品《大武生》近期将杀青，他透露自己在片中饰演的是一个跟自己性格十分相似的角色，所以演起来十分驾轻就熟：“我演的角色内心戏很多，跟我自己性格很像，不爱说话，什么事都憋在心里不愿意说出来，但是心里有数。”韩庚还称跟大S、吴尊两位前辈都有很多对手戏，也从他们那里学会了很多东西，受益匪浅。李青/文

