陈紫函老马家回归生活 称婆媳关系很重要(图)
　　新浪娱乐讯 开年大剧《老马家的幸福往事》由陈紫函、林永健、何赛飞、吴秀波等当红实力派明星主演，正在安徽卫视温暖热播。此次是陈紫函与何赛飞首度合作，两人饰演的“婆媳”令很多观众印象深刻，连称这对“婆媳”演得“味道十足”。而陈紫函笑称：“在一个大家庭里面婆媳关系真的很重要！”
　　曾以古装形象深入人心的华谊实力派女演员陈紫函在该剧中饰演了一位生长在上海老城区老式里弄厢房的乖巧媳妇，为了更好的诠释该角色，此番陈紫函更是做足了功课，频频向“婆婆”何赛飞讨教上海当地的风俗习惯，并兴致勃勃的学起了上海话。紫函笑言：“自己以前很少接触家庭生活题材的影视剧，所以在拍的时候难免会有些紧张。” 该戏的编剧则表示：“紫函很有天赋也很有眼缘，应该多尝试一些贴近老百姓的戏。”而陈紫函也透露自己也十分喜欢这个“婆婆”，“之前我一直很喜欢何赛飞老师演的戏，她对艺术的严谨与完美追求以及她身上透出的气质是中国很多演员身上没有的，而本身戏曲演员的身份也很吸引我。”陈紫函在《老马家的幸福往事》中扮演林永健、何赛飞的儿媳妇，在该剧首映式上，她曾以一首《布雷拿铁》惊艳亮相。作为“公公”的林永健笑言：“没想到我家的儿媳妇不仅人长得漂亮，歌也唱的这么棒”。“老爷子”在现场更是对戏里乖巧的儿媳妇大为赞赏，笑称“这样的闺女不好找啊”。

