韦唯携混血儿子亮相慈善夜 演出服拍出30万(图)
　　本报讯 (记者程雪超)由北京妇女儿童发展基金会等举办的“2011爱与未来北京慈善之夜”公益慈善晚宴，前晚在国家会议中心隆重举行。韦唯、羽泉、李菁、何云伟、陈思思、张亚东、林宥嘉等30多位演艺明星和王海滨、杨威等奥运冠军齐聚一堂，以捐赠的方式为北京妇女儿童发展基金会筹善款。而韦唯贡献的一身演出服最后拍到了30万元，是当晚全场最高的价格，这为韦唯赚足了人气。
　　在历经离婚及夺子大战等风波后，韦唯成为了当天红毯上的压轴女星，此次出席不同以往的是她带上了自己帅气的三个混血儿子，母子四个以黑白配的母子装亮相，掀起全场最高潮。首次陪伴母亲出席活动，三个帅哥还以一口流利中文介绍自己，“我叫赛赛”、“我叫弟弟”、“我叫肉肉”。母子四人更依偎一起，共唱《感谢你》，场面十分温馨。韦唯称：“作为一位母亲，我很想通过自己的能力，帮助需要帮助的妇女和儿童。”同时她也表示参与慈善也是在为儿子们做榜样，希望他们日后也能多多帮助身边的人。
　　拍卖环节现场共筹得善款一千余万元。韦唯再次独领风骚，她将自己在奥运会上的一身演出服拍到最高价30万元。其中还发生了一段小花絮，起初这件演出服被一买家以8万元拍得，就在韦唯上台介绍这件演出服的时候，另一位买家向之前的买家申请，以30万元的价格买走，成为这件演出服的最终拥有者。

