邓家佳：哭比笑容易 尝试突破内心戏同样精彩
　　记者：王法艳
　　2009年暑期档，青春时尚喜剧《爱情公寓》不但成为收视黑马，在网上也达到了2.5亿的点击量。1月24日，该剧的第二季将在广东、东方、宁夏和山东教育四家卫视开播，除了继续彪悍的剧情和爆笑台词外，“新房客”邓家佳也入住爱情公寓。她在接受本报记者专访时透露，自己在剧中饰演一个喜感十足的“龙套女王"，而该剧的喜剧效果也全面升级，号称10秒钟就能让观众笑一次。
　　《爱情公寓2》热播：平均10秒钟一个笑点
　　“一辆宝马车以280码的车速向你处开来，后面跟着一辆奔驰在飙车。慢着，后面还跟着一辆拖拉机更牛，还打着左变道灯，他想超车！”
　　“人家是陈圆圆，你？(瞄胸)陈扁扁！”
　　去年暑期档，被认为是无大牌明星 、无豪华班底、无宣传造势的一部“三无”剧集《爱情公寓》横空出世，虽没有明星大腕加盟，“住”在这幢公寓的年轻演员们却以幽默搞笑的台词、不夸张不做作的表演受到众多年轻人的追捧。《爱情公寓》围绕一幢名叫“爱情公寓”的普通出租式青年公寓，讲述了四男三女之间发生的形形色色的故事，该剧不但挽救了江西卫视的收视率，在网上也达到了2.5亿的点击量，有人称其是现代版的《武林外传》。
　　和第一季播出前的默默无闻相比，于1月24日播出的第二季不但被《新周刊》评为“本年度最受期待电视剧”，而且由东方、广东、宁夏和山东教育四家电视台同步播出。第二季延续第一部的“三无”状态，增加的只是以电影的制作手法进行拍摄、调色，据称该片无论从情节还是镜头的切换、拍摄角度，都不时给观众一种看电影的错觉。
　　第二季继续彪悍的剧情和“有想法”的台词，不但将《贫民窟的百万富翁》《色·戒》《黑客帝国》《无间道》等电影拿来狠狠地“恶搞”了一番，还有调侃曾轶可的戏码，网络上流行的“信曾哥，原地复活”被活用到剧情中，此外“好歹是个男人，叫得跟小沈阳似的”“人生自古谁无死，早死晚死都得死”的搞笑对白俯拾皆是，邓家佳号称“我们这部戏平均10秒钟一个笑点”。
　　新房客入住：邓家佳饰演龙套天后
　　在第二季里，爱情公寓少了三位房客，其中腐女“美嘉”的扮演者李金铭传因跳槽被剧组封杀，“宛瑜”和“展博”则因在剧情中去环游世界而暂时离开，不过公寓又入住了张伟、羽墨和悠悠三位新房客，其中邓家佳饰演的唐悠悠戏份最为吃重，“她是一个爱表演、疯狂购物的龙套小演员，老找不着戏拍，但酷爱幻想，每天风里来雨里去，生活工作没规律，还总记不住台词”，邓家佳说。
　　在剧中，邓家佳有很多戏中戏，有小保姆、朱丽叶、阿拉蕾等20多个风格迥异的造型，因此剧组工作人员都称她为“百变甜心”或“龙套小天后”。在拍戏时，她爆笑演出不断，比如她饰演一个20岁左右的怀孕小保姆，挺着大肚子称“你别看我年纪轻轻，我做奶妈可是很有经验的”，并在片中离奇地与“已为人父”的男主人“热吻”，因此还差点引发一起命案。
　　谈到跑龙套的角色，邓家佳笑着说：“我在剧中扮演了很多的死尸，有时候刚出场几分钟就被抬了下去。”为此剧中还有一个“唐悠悠扮演死尸十年庆典”的桥段，爆笑中有些心酸。有人认为邓家佳在《爱情公寓》中的角色很像《武林外传》中的郭芙蓉，走的都是傻大姐路线，邓家佳则表示在风格上其实更像《喜剧之王》中的周星驰，“他们都很执著、可爱和纯真，在通往梦想的过程中经历过很多挫折，但以一种充满喜感的方式呈现给观众。”
　　哭比笑容易：尝试突破内心戏也精彩
　　从喜剧电影《十全九美》中的南宫燕开始，邓家佳留给观众的印象就是活泼、热闹、表演夸张，似乎那些内心丰富的内敛角色跟她无关，但邓家佳表示：“我现在年纪也不小了，也处在一个从20多岁往30岁跨越的阶段，这个阶段的女性在心理上会有很大的变化，我也期待挑战各种不同的角色。”
　　在《爱情公寓》中，邓家佳就有一段感人颇深的哭戏，“对我来说，哭比笑容易，眼泪来得还是比较快的”，邓家佳笑着透露，她从来不会借助自身的经历来达到泪奔的效果，“只要真心沉浸在角色中，到了那个点泪自然就会哭出来。”在2010年拍摄的另一部电视剧《西厢记》中，邓家佳饰演的红娘更是有大段大段的哭戏。
　　目前，邓家佳正在拍摄职场生活剧《狂奔的左左》，“这是一个比较成熟、干练的角色，我饰演的左左在30岁这样一个老大不小的年龄中，不仅面临着在爱情长跑中被劈腿，而且被工作多年的单位炒鱿鱼，这部戏讲述的就是她跌倒后如何重新爬起来、寻找自己幸福的故事。”与《杜拉拉升职记》相比，邓家佳表示该剧除了有职场争斗，还突出了左左和一帮姐妹之间的感情，更加生活化和细腻。《狂奔的左左》将于春节后杀青。

