空中飞人胡兵遇春运 为老友新店助威义不容辞
　　新浪娱乐讯 近日，胡兵与范冰冰现身郑州某奢侈品新店大型开业仪式，担任剪彩嘉宾。二位“兵冰”金童玉女，为剪彩仪式增色不少。
　　得知本次为2011年该品牌的第一家店开业， 刚刚结束了日本工作的胡兵立刻赶往郑州为老朋友站台，结果遭遇航空“春运”，在厦门机场滞留一夜才辗转到达郑州。胡兵与该品牌已是多年的合作关系，与其中国区总裁也是老相识，胡兵笑说自己是空中飞人，这次飞着来帮老朋友助威加油。
　　剪彩仪式结束后，胡兵参观新店，全程欢声笑语不断，气氛相当融洽。另外总裁表示与胡兵相处自然又亲切，已然成为了朋友。因为知道胡兵酷爱运动，总裁特地为胡兵送上最新设计出炉的四幅专业太阳眼镜作为新春礼物，分别为滑雪，游泳，飞行及户外等运动专用，极为贴心。胡兵曾为国家皮划艇队员，所以立刻试戴水上运动专用镜，并表示非常喜欢。
　　胡兵近期在网上举行情人节生日大征询活动，寻找与他一样在情人节过生日的粉丝网友们和他本人一起，前往澳门新濠天地度过，完成新濠天地明星向导使命。同时回馈一直支持自己的粉丝网友们，行程丰富并且完全免费。胡兵表示，不管是否是情人节生日，他都希望能够带尽可能多的粉丝网友，与自己一起度过今年的生日，享受浪漫情人节。

