姚晨手机关机 好友宁财神微博表达关心(图)
    点击宁财神微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 今日(1月28日)，姚晨和凌潇肃通过新浪娱乐发表独家声明证实两人已于今日办理离婚手续。新浪娱乐连线曾与姚晨多次合作的宁财神，他表示姚晨的电话已关机，现在所有人都联系不到她。不过，虽然无法联系姚晨，宁财神通过新浪微博表达关心，称尊重他们的选择，并祝福未来。
　　曾尝试联系姚晨
　　宁财神在接受新浪娱乐连线时表示，他是在今天下午从媒体口中得知姚晨离婚的消息，他当时还以为是假消息，尝试打电话给姚晨但对方却已关机，“我下午听媒体说的时候还以为是假消息，但打电话给姚晨，她已经关机了，现在所有人都联系不到她。”
　　尊重他们的选择
　　虽然无法联系姚晨，但宁财神通过新浪微博发帖表示尊重姚晨和凌潇肃的选择，并祝福他们的未来。随后，他还转发了知名媒体人谢晓的帖子，“今天姚姑娘两次成为娱乐焦点，一是微博粉丝突破五百万成为名副其实的微博女王，二是公布结束七年婚姻恢复单身。职场得意情场未必失意，这是我读完两人分手声明后的第一感受，买卖散了情份在，不知出演《非诚二》时她是否感同身受了？她不希望我们过度关注她的情感，所以公开声明无疑是最有效的方式。”jzb/文

