郭晶晶情史：曾为情痛哭 爱令她容光焕发(图)
　　中新网1月26日电 随着郭晶晶提交退役申请，她何时嫁入霍家又成为媒体关注的热点之一，而“跳水女皇”与“旧爱”田亮的爱恨纠缠，以及与现任男友霍启刚的爱情故事等往事，也一一被媒体揭开。
　　青涩年代，与田亮初相识
　　2000年悉尼奥运赛场，郭晶晶被伏明霞压制，不仅三米板单人项目不敌师姐获得亚军，两人强强联手的双人项目也与金牌无缘。双线失利之后，郭晶晶一个人在奥运村晃到午夜，以泪洗面。而当时风头正劲的田亮，则并未陪伴左右。这从一个侧面印证了两人尚未确立恋爱关系。悉尼奥运会前，跳水队在济南集训时，当地记者也证实两人并未交从过密。
　　悉尼奥运会后，田亮春风得意，而郭晶晶也正式接过了“一姐”的权杖。两人坠入爱河的传闻再度甚嚣尘上，这一次两人玩真的了。当时在国家队的队员透露，“亮晶晶”之恋，郭晶晶一直处于主动的位置。两人一起外出就餐，大多数时候都是郭晶晶埋单，而郭晶晶为田亮洗衣服也司空见惯。
　　田郭二人面对媒体遮遮掩掩
　　不过，面对媒体，两人一直遮遮掩掩，欲说还羞。雅典奥运会前，两人感情依然如漆似胶。坊间传言，“亮晶晶”曾联手斗跳水队掌门人周继红。当时，周继红安排田亮仅参加双人项目，“亮晶晶”联手逼宫，迫使周继红妥协，让田亮参加了单人和双人两个项目。
　　维护旧爱称“田亮不是被开除的”
　　对于曾经的跳水队友、与其传出恋情的“跳坛王子”田亮因积极参与商演而被踢出国家队之列，郭晶晶曾带有维护意味地说道：“也不能说田亮是被开除的，每个人有每个人不同的选择吧！”她没有正面响应被指因“识相”而留守原位，只自认随波逐流而继续做“还算喜欢及擅长的事”。
　　与田亮性格不同选择分手
　　郭晶晶不避嫌承认了解田亮，还曝出对方离队的原因，也间接暗示分手原因：“我与田亮是一起长大的，对他也是比较了解的。田亮跟我在性格上完全不同，他从小就是特别有主见，特别知道要什么，会规划的人。当时我想可能他已经决定要开始不同的道路了，所以他选择离开。”
　　“晶刚”七年情路由“椰青”揭序幕
　　04年郭晶晶原本与前国家队队友田亮传绯闻，直至04年雅典奥运，两人“感情”出现变化，当年刚与卢恬儿分手的霍启刚，在父亲介绍下认识郭晶晶并展开追求，郭晶晶与霍启刚更被拍到在香港浅水湾酒店的露天餐厅，两人一起喝一个椰青，正式揭开恋人关系。
　　2004年“晶刚”恋情进入“快车道”
　　随后，两人的恋情进入了快车道。一个月后，三亚的亲昵照开始被各大媒体疯狂炒作。不过，当事人同样采取了回避的方式，并未大方公开爱情。2005年4月，又传出郭晶晶手戴订婚戒指，与霍启刚亲密出游。虽然这个消息未得到证实，不过两人的恋情得到了长辈的祝福已成事实。该年年底，两人在北京崇文区购入豪宅。
　　2006多哈亚运会霍启刚全程陪同
　　随后，重返国家队的郭晶晶开始恢复训练，两人的恋情趋于平淡，中间一度传出两人情变的消息。到了2006年多哈亚运会，这段恋情再掀高潮。霍启刚全程陪同，在郭晶晶比赛时，他都会在看台上助阵。有时会手捧DV，录下郭晶晶的倩影，郭晶晶完成精彩的一跳后，霍启刚会拍手称赞。
　　当郭晶晶比赛结束后，两人牵手漫步多哈街头，并不避讳周围的记者。郭晶晶与霍启刚身着当地服饰的照片，再度成为网络热点。随后，两人的关系几度陷入情变的漩涡中，不过北京奥运会时，霍家集体出动，再度粉碎了流言。不仅霍启刚亲自到场观战，在三米板决赛后，霍震霆亲自为准儿媳颁奖，被认为是刻意的安排。
　　郭晶晶曾为恋情曝光痛哭
　　07年2月霍启刚暗示短期内不结婚，同年传郭晶晶在北京奥运夺金后将退役嫁人。至于已达谈婚论嫁阶段的霍启刚，郭晶晶唯独一直避谈，但其身边人却爆出有多次大赛经验的她不惯私生活曝光，曾因被揭发与霍启刚初萌芽的恋情而多次痛哭：“那个时候，他俩还真没有什么，当时是个朋友聚会，参加的人非常多，大家只是玩得有点忘了形而已。”
　　红外线偷拍事件或促提前婚期
　　2010年，交往多年的郭晶晶与霍启刚屡传婚讯，但一直未见成事，令人心急。有指早前爆出的红外线偷拍事件，令郭晶晶当机立断退出国家跳水队，继而下嫁霍启刚。事件源于去年10月，网上流传郭晶晶于北京奥运练习跳水期间被人暗中以红外线摄录机偷拍的片段，偷拍者更将短片造成多张黑白相片放上网。当时她穿着一件式泳衣三点尽露，连其它同场的运动员也遭殃，可谓防不胜防，令一班国家跳水队队员提心吊胆。
　　据悉，霍启刚得知后相当震怒，认为此种行为绝不可容忍。事件爆出后，霍启刚疑为安抚郭晶晶情绪，送了一层价值千五万元的豪宅作礼物。其后，郭晶晶缺席“2010全国跳水锦标赛”，反而选择留在北京搬新居，像是正式退役的前奏，那次搬家令人联想到与霍启刚的婚期又迈进一步。
　　被问何时结婚，郭晶晶总说“不知道“
　　2010年9月，郭晶晶以代言人身分出席某品牌活动，全程备受贵宾式招待，她不单安排压轴到场，出入更有6、7名工作人员护驾，大会又特别安排会议室供她接受传媒访问，排场十足。媒体问爱情是否令到郭晶晶容光焕发时，她闻言甜笑说：“会吧?”晶晶此赴港只逗留一天，虽然大会指她做完活动后就会离开，但问到她晚上会否抽空见男友霍启刚时，她直言：“有机会都会。”问到她何时结婚？晶晶甜笑道：“还不知道。”

