毕福剑和神秘女子同回公寓 被指获得新恋情
　　据媒体报道，2004年在事业上刚有起色的毕福剑与发妻离异，6年多来“毕姥爷”的名号叫响了，但“毕姥姥”身在何处人们还不得而知。
　　日前某天深夜，记者在北京机场目击到一位穿着红色外套、约30多岁的神秘女子驾豪车来接机，并与毕福剑同回公寓。前不久记者从知情者处听闻，毕福剑与《星光大道》节目组的一位工作人员关系亲密，很可能发展恋情，不知当晚那位红衣女士是否就是至今不为人知的准“毕姥姥”呢？
　　《成都商报》曾经报道称，央视主持人毕福剑给人的印象一直是笑眯着眼睛乐呵呵的，其家庭生活也很少被人提及。日前上海《现代家庭》报道，其实毕福剑早已离婚，四川籍的前妻和女儿已经移居加拿大。25日记者致电毕福剑，他承认离婚一事，但对离婚原因不愿多说。
　　毕福剑1991年与相恋多年的北广大学同班同学、一位漂亮的四川姑娘结婚。妻子当时在北京一家新闻单位当摄影记者，多次获得摄影大奖，比当时默默无闻的老毕名气大得多。后来，小女儿娇娇的出生，为这个幸福的家庭增添了不少乐趣。
　　这样幸福美满的生活持续了十多年，但因为老毕忙碌的工作，再加上家庭的琐碎杂事，原本和睦的家庭出现了裂痕。2004年春天，妻子带着8岁的女儿去加拿大定居了。不过女儿现在每年都要飞回国内与父亲团聚，2005年8月一期的《星光大道》中，毕福剑还把女儿带到节目现场秀了一把。
　　25日记者致电毕福剑询问这段感情时，电话那边的老毕有点意外，他称都已经过去很久的事情了，没想到还会被提起。他默认离婚的事实，并承认女儿现在跟着妻子在国外生活。对于当时离婚的原因，老毕不愿多说：“我自己的私生活，还是少提及吧，请大家多多关注我主持的节目。”一句话中他几次停顿，似乎还有隐痛。综合

