凌潇肃将复工拍戏 正月初六从西安直飞台北(图)
　　凌潇肃和姚晨离婚，不少人也被卷入。因凌潇肃前一阵还在天津拍摄《门当户对》，本报记者昨日采访到与凌潇肃有不少对手戏的演员陈丽媛，得知凌潇肃并不会受“离婚”影响，将在正月初六从西安直飞台北，继续拍摄这部电视剧。对于外界传凌潇肃“移情别恋”唐一菲，陈丽媛表示不相信。
　　陈丽媛与凌潇肃在《门当户对》中青梅竹马，有一段曲折的爱情故事，二人也因戏成为朋友。陈丽媛近年拍过不少戏，因外形等酷似林志玲，被称作是“小林志玲”。她表示得知凌潇肃和姚晨婚变，剧组所有人都很诧异，但此时也不知道如何安慰对方。
　　陈丽媛说：“我们在剧组几乎天天开他和姚晨的玩笑，但是他始终就是笑笑。他拍戏状态一直不错，那天拍结婚的一场戏，我们问他姚晨会不会不开心，他还对媒体说欠人家一个婚礼。姚晨大概在元旦前后还来剧组探班过，当时大家都很羡慕他们。”
　　对于凌潇肃，陈丽媛说“话非常少”，“因为我们对手戏多，我就问他‘你话很少’，他说‘我不知道怎么说’。但我跟他交流，觉得他也是特坦诚的一个人。他的外形和性格都给人一种憨憨的感觉，某些方面也比较极端，他是B型血，一开心的时候，和谁都可以聊得来，包括片场的场工，但闷起来的时候和谁都不说话。我们也尽量不去打搅他。”
　　对于外界传出的凌潇肃和唐一菲拍摄《郎心如铁》时“假戏真做”的说法，陈丽媛也进行了否认，她说，“从来没听凌潇肃提过她。”她也否认凌潇肃是那种会把生活和演戏混淆的人，包括在《门当户对》中她也与对方有过亲密镜头，朋友之间有好感，但也仅限于此，因为凌潇肃也是专业演员。她说那些“骂声”，对凌潇肃是不公平的。
　　陈丽媛说，《门当户对》剧组春节后将去台湾拍摄，凌潇肃并没有改变行程，也将在正月初六从西安直飞台北，全面复工。她也希望在台北拍戏，凌潇肃可以尽早走出情伤。本报记者 唐爱明

