“彭何骂战”骂上了法庭 法院已正式立案(图) 
　　信息时报讯  前日，北京市海淀区法院正式受理何念诉讼彭浩翔名誉侵权一案，这也意味着“彭何骂战”正式走上诉讼程序。何念以侵犯名誉权为由将彭浩翔推上被告席，要求彭浩翔就言辞过激行为致歉，并索赔名誉损失费10万元人民币。
　　1月4日，何念在其微博发表了有关《撒娇女王》话剧的消息。当天下午，彭浩翔连发三条微博，指责何念《撒娇女王》剽窃自己的创意，随后双方都发表了各自的律师函和公开信。1月18日，何念工作室在京向媒体发表了正式声明。就此前彭浩翔的言辞，何念方面以侵犯名誉权为由将彭浩翔推上被告席，要求彭浩翔就言辞过激行为致歉，并索赔名誉损失费10万元人民币。
　　发布会后，何念及律师向北京市海淀区人民法院提交了起诉书和诉讼材料。1月21日，彭浩翔在参加活动时向媒体再度公开回应：“《撒娇女王》都是我的原创，我们也保留了追究责任的权利，对于何念的行为，我惋惜，但我不姑息。”前日，何念起诉彭浩翔名誉侵权一案在北京市海淀区法院正式立案，并开始相关的法律程序，这也意味着两人有关《撒娇女王》的口水之争正式升级为法律纠纷。按照程序，海淀区法院接下来将向彭浩翔发送传票。洋洋

