谢君豪2011华丽转身魅力难挡 多部佳作给力齐献
　　新浪娱乐讯  无论是热播剧《医者仁心》里引发无数女观众尖叫的魅力医生钟立行，还是正在横店热拍的革命史诗巨作《护国军魂传奇》中拥有“皇帝控”的袁世凯之子袁克定，亦或是话剧舞台上的原创音乐跨界剧《情话紫钗》里穿梭于时空流转中的李益，金马影帝谢君豪以其多年沉淀的娴熟演技将观众眼球再度聚焦，三部风格迥异的魅力呈现也令更多人在2010年认识了这位生活中低调内敛，作品中张力十足的香港魅力男星。
　　《医者仁心》——纯粹演绎成全剧“最具风度医生”
　　自央视八套播出电视剧《医者仁心》后，香港话剧皇帝、第三十四届台湾电影金马奖影帝谢君豪一夜成为网络热议焦点，由他饰演的精神标杆式人物钟立行以其精湛的医术和高尚的人格魅力，加之儒雅的绅士风度被众多观众所喜爱，甚至在坊间和医学界一度引起向“钟立行”学习的热潮。
　　随着多家卫视紧随其后的轮番热播，谢君豪凭借精湛演技和儒雅气质不但成为全剧戏核式人物和收视保证的关键底牌，更赢得了大批忠实粉丝拥护，被女性观众，尤其是“剩女”誉为史上“最具风度医生”。
　　《护国军魂传奇》——上演“皇帝控”的民国“疯子”
　　由于荣光、谢君豪、张铁林等两岸三地知名实力派演员鼎力加盟的大型革命史诗巨作《护国军魂传奇》正在横店紧张拍摄。谢君豪剧中饰演袁世凯长子袁克定，成为清末复辟帝制最大的“幕后黑手”，比其父袁世凯更具“皇帝控”。
　　对于此次全新突破的角色性格，谢君豪不但将袁克定定义为“皇帝控”、“空想家”，更将其比喻为“具有戏剧性的疯子”。作为袁世凯长子，袁克定在复辟帝制中发挥了难以想象的重要作用，看似蛊惑其父坚定复辟决心，实则不断为自己的皇帝梦增添砝码。
　　这个腿脚不太利落的瘸子绝对是全剧最大的“幕后黑手”，而谢君豪也坦言自己出演这个从未在银屏上出现过的历史人物，正是看中了袁克定极富戏剧性的人生经历。
　　《情话紫钗》——大师级共同打造，古典情话现代演绎
　　香港“桂冠导演”毛俊辉最新舞台创作《情话紫钗》已在香港火热上演多场。重新演绎为普罗大众所熟悉的唐?生先生经典粤剧《紫钗记》，网罗各路精英倾力相助，既有电影《无间道》编剧麦兆辉与庄文强参与文本策划，又力邀奥斯卡金像美指叶锦添操刀服装设计，更集结谢君豪、何超仪等香港话剧舞台知名演员联袂主演。
　　《情话紫钗》讲述的是现代男女解读唐涤生《紫钗记》的爱情对白，一段古典李益和霍小玉的《堕钗灯影》，带出了谢君豪(现代李益)与何超仪(现代霍小玉)的相遇，继而展开了一场互相追逐、试探的爱情游戏。
　　作为谢君豪首部内地舞台剧，《情话紫钗》2011年3月即将作为北京人艺首都剧场推出的首个“精品剧目邀请展演”的开幕演出登陆北京，除了现代歌曲与传统粤曲交相辉映的新鲜尝试外，“香港舞台剧皇帝”谢君豪首次登上北京人艺舞台，展现自己无可匹敌的超凡实力与魅力。
　　2010年，多部作品的全新突破让谢君豪得到了观众的广泛关注，同时他的给力表现也受到了内地行内专业人士的认可和青睐。据悉，不少剧组已纷纷抛出橄榄枝，力邀谢君豪出演剧中男主角。相信在2011年，我们将通过银屏和舞台看到谢君豪更为精彩的华丽转身。(文/天海)

