兔年春节将至 明星各有计划过大年
　　春节即将来临，辛苦一年的人们都开始规划自己的新年假期，明星们又将过一个怎样的春节呢？从明星们的口述中你会发现，单身正当红的明星个个争当“劳模”，完全把青春投入火热的事业中；而有家有口的明星们，大都把老公老婆孩子看得更宝贝，宁可牺牲工作时间也要陪家人。
　　新年星计划
　　单身的，还在为事业冲刺
　　黄晓明
　　目前我正在深圳拍摄高群书新电影《一场风花雪月的事》，整个剧组只放一天假，大年三十也照常拍戏，虽然只有短短一天的假期，但这一天一定得跟家人在一块。新年希望自己和家人、朋友、粉丝都身体健康、大吉大利，明年能多拍几部好电影。还有就是能多抽些时间陪家人出国旅游，继续完成我带他们周游全世界的梦想。
　　徐静蕾
　　计划五月一日开拍一个新电影，现在我们的剧本已经完成了第一稿，是个商战题材的片子，和杜拉拉没有任何关系，但我们会是原班人马来拍，也将继续和中影合作，冲击今年贺岁档。我的感情一直都挺好的，比我的事业好，两人在一起开开心心就行。
　　古天乐
　　《神奇侠侣》一直有宣传活动，到大年夜才有3天休假，年初四便要开工。这几年都是拍戏没得停，新一年已经接了《枪王之王2》和杜琪峰的新片，有时候也会问自己，是不是该停一停看一看？感情？连睡觉的时间、吃饭的时间都没有，哪来的时间谈感情？能够和吴君如在片场煮煮饭，聊聊天，模拟一下神奇侠侣“过日子”已经是很有感情的事了！
　　黄奕
　　近期会有一段时间留在香港工作，完成后面的电影。春节期间会抽时间去一次美国，参加NBA全明星周末。在电影《神奇》中，我曾经与霍华德、安东尼、姚明、易建联等球星合作，此次美国之行，我将以特邀“球迷”的身份观战。
　　新年星心愿
　　已婚的，再忙也要陪爱人孩子
　　应采儿
　　结婚后多了很多爱我的家人，很开心，春节也当然要和老公家人一起过，但是春节三天后我就要开工，进组拍戏了。(我和小春)大家的工作都很忙，所以我们都很珍惜在一起的时光，两个人在一起开心就好，平平淡淡才是真，我们的(造人)计划就是没计划，顺其自然，BB是上天给我们的礼物，随时做好迎接的准备。
　　杨千?
　　因为结婚第一年，所以(过年)要留在香港，会去长辈家拜年；另外忙碌了一年也可以趁这个长假跟朋友们聚聚。(新一年希望)身体健康，可以让家里热闹一点(指生宝宝)，如果上天给我宝宝是男是女都没关系，但是如果可以选的话男孩子也不错，因为这辈子我做女人，有很多痛苦每个月都要经历，生儿子的话我会让他学功夫，这是很man、很洒脱的。
　　李亚鹏
　　今年，北京将建起嫣然天使儿童医院，组建嫣然天使志愿军。只是这个重中之重的大举动，可能会导致每年去一地慈善救助的计划暂停一年，不过还是尽量努力，争取去宁夏、青海。新的一年希望有更多时间陪家里三姐(两个女儿和妻子王菲)，因为仅仅靠两个人的爱情是不足以支撑一个家庭的。
　　刘嘉玲
　　2010年是丰收的一年。最近已开始休息，新的电影计划也开始谈。放假过后，还有大量的代言工作和新电影剧本。感情方面就是希望两个人都健康快乐，他的《一代宗师》早日拍完，我们才好相聚，他在拍《一代宗师》时受伤很多次，虽然担心，但这是他喜欢做的事，我仍会支持他。至于生育计划，我认为随缘就好。
　　马伊?
　　新一年工作随缘，会先休息一小阵然后看剧本，看到合适的会继续演好戏给大家看，从不排斥新事物和新鲜的尝试，但是要看适不适合自己；问到新年心愿，我的回答都是“健康、平安”，这两个词本身包含的意义很大，如果真的能实现，就是很不容易的事情。暂时没有生第二胎的计划。
　　曹颖
　　第一次当妈妈，很珍惜和儿子在一起的日子，以往春节经常外出度假，但现在有了儿子，春节一定是陪儿子。

