军旅歌唱家张娟将亮相三台春晚(图)
　　本报讯 春晚，成了继跨年晚会之后又一个被各家电视台争抢的“香饽饽”。在包括央视在内的八台大型春节晚会的哄抬下，明星成了稀缺资源。除了累到发烧的赵本山以及分身乏术的龚琳娜外，军旅歌唱家张娟也是热门歌手。今年春节期间，她将亮相三台春晚。昨日，张娟出现在广东卫视春晚彩排现场。
　　广东卫视相关负责人告诉记者，这场五小时不间断直播的“南派”春晚，有着豪华的明星阵容，除了张娟外，还包括刘德华、容祖儿、汤灿、李泉，林子祥、温拿乐队等。另外，郭书瑶、黄百鸣、鲍起静以及导演陈木胜等数十位港台明星也将于除夕夜在广东卫视向观众拜年。
　　昨天的彩排中，张娟演唱了两首歌曲《仙乐奇缘》和《挺好的》。而早在1月13日，张娟还参与录制了北京电视台“2011年环球春晚”，与美国青年歌手马丁联袂演唱中国经典民歌《拜年歌》。张娟透露，她和马丁在11日初次见面就成了好朋友，仅仅两次合练之后，两人的演唱就已经十分默契。据悉，晚会将在北京卫视大年初二晚黄金时间播出。另外，在中国文学艺术界2011年春节联欢晚会“百花迎春”中，也有张娟的身影。这是她第二次在人民大会堂参加“中国文联春晚”，演唱的是著名新疆歌曲《边疆处处赛江南》。
　　(通讯员 元鑫  摄影 魏辉)

