邓超谈感情：一定会和孙俪修成正果 
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 谷晓? 从《幸福像花儿一样》的荧屏牵手，到如今娱乐圈公认的模范情侣，邓超和孙俪无论戏里戏外，都始终坚持着“将爱情进行到底”。近日，邓超主演的电视剧《延安爱情》即将播出，邓超坦言，戏里的爱情故事和现实生活中与女友的爱情故事颇有几分相似之处。对于大家最为关心的婚姻问题，邓超表示，一定会让和孙俪的爱情开花结果。
　　由邓超和殷桃主演的《延安爱情》即将于2月11日起在东方卫视播出，剧中两人饰演的彭登科、苏贞多次与对方擦身而过，彭登科的扮演者邓超觉得这个角色和自己的生活有着不谋而合的地方，现实中，他与女友孙俪也因忙于演艺事业而不能随随便便就和对方见面或者是约会，所以对戏中的人物颇为感同身受。
　　《延安爱情》中，彭登科对心仪的苏贞敢于大胆表白，现实生活中的邓超也十分敢爱敢言。令公众最为印象深刻的要数邓超几年前获奖后发表获奖感言时对孙俪的高调示爱：“最后要感谢的是一位姓孙的姑娘，因为你的情感一直支持、鼓励着我勇敢在这个行业中奋斗下去。让我不孤独，也不寂寞，这个奖是送给你的，我会把它放在你的新家的浴室里，我爱你。”
　　在邓超看来，他和孙俪的这段恋情是两个普通人的经历。他们最开心的一次约会只是简单的手牵手在上海南京西路大街上狂奔。因为两人都是公众人物，他们的爱情更需要被保护。虽然碍于两人忙碌的事业，婚期一拖再拖，但邓超和孙俪两人更重视双方的情感。“结婚是自己的选择，我们会顺其自然，而且我们很享受现在热恋的感觉。不过，如果我求婚的话，她不会拒绝。”

