姚晨凌潇肃财产分配遭曝光 各得一套房产(图)
　　姚晨和凌潇肃相识于微时，毕业后就结婚，至今已7年。这对恩爱的夫妻一直被众人羡慕，两人还曾合作过电视剧《和空姐一起的日子》，事业上也一直互相帮助，经常在微博推荐对方的作品，姚晨还常常甜蜜地透露，要回家给老公煮饭之类。他们突然宣布离婚的消息，震惊了所有人。
　　但据知情人透露，两人的离婚并非突然。该知情人表示，姚晨和凌潇肃的矛盾就是从姚晨走红开始，“原来两人都没出名的时候，小两口确实特别恩爱，即使姚晨红了，两人也还挺好。关键是后来差距越来越大，男的还得女的提携，男人都要面子，怎么能受得了。”
　　该知情人说，当年姚晨拍《武林外传》，全靠凌潇肃家人的关系。姚晨火了以后，并没忘提携丈夫，在接拍《和空姐一起的日子》时，姚晨力荐凌潇肃演男一号，但这在凌潇肃看来，并非是件好事。据透露，离婚是凌潇肃提出的，但其实两人都不舍得离开对方。凌潇肃在一个多月前，就因和姚晨的感情状况曾向好友哭诉。无奈因为两人矛盾太深，凌潇肃脾气又不好，摩擦不断，最终只能选择分手。
　　离婚并非一时兴起
　　近来姚晨一直忙于宣传《非诚勿扰2》和新片《武林外传》，而老公凌潇肃的新剧《门当户对》虽然正在热拍，但是姚晨一句话也没有在自己的微博中提及。凌潇肃1月中旬接受媒体采访时虽然表示会为姚晨补办一次婚礼，但也不愿过多谈及妻子，感情疑似生变。之后姚晨也表示过年会回福建老家而不是去凌潇肃的西安老家。
　　不过，娱乐圈内部人士透露，二人做出离婚的决定是经过慎重考虑的，选择在春节前夕发布是希望将负面影响降至最低，此外，二人如今也已各有所爱。娱乐圈戏真情假，能够维系一段长达七年的婚姻已经不错了。
　　两人各分一套房产
　　两人离婚属于和平分手，财产分割上不会有太大问题。记者打探得知，凌潇肃和姚晨结婚后，两人在西安有一套房产，两人平时住在北京天通苑一套并不大的公寓里。西安的房产归凌潇肃所有，北京的房产则属于姚晨。据悉，离婚后凌潇肃已经搬离老房子，而另据知情人爆料，姚晨也在北京观湖国际购买了一套将近200平方米的房子。
　　姚晨婚姻虽然遭遇挫折，但却无法阻止她大银幕上的“旗开得胜”，电影《武林外传》3天票房收到5000万。据记者了解到的消息，在前段时间《武林外传》的宣传期间，姚晨就因为家庭感情方面的问题而感到困扰。虽然感情上失意，但是事业上仍旧保持了好的态势。
　　靠谱：唐一菲博客晒亲密照
　　在工作发展不平衡的家庭关系中，失重的一方如果是男性，也许更容易失去安全感，而去其他女性那里寻求安慰。
　　唐一菲的经纪人虽然向媒体表示，唐和凌只是朋友，只是哥们，不是“那种关系”。但面对传闻，唐一菲微博上始终不发一言。有为姚晨“打抱不平”的热心网友搜出了唐在《郎心如铁》拍摄过程中写的博客，图文并茂地记录了唐一菲和凌潇肃的“亲密时光”。照片上，有唐一菲在休息而凌用相机偷拍她，还有二人亲密搂抱的镜头，在一张唐一菲穿着囚服笑容满面的照片下，唐一菲写道：“有谁穿着囚服还这么乐呵啊，也就是俺了。潇肃偶巴(韩语：哥哥)说要是号子里有这么漂亮的女犯，他也要关进去，最好关一辈子，呵呵，啥人啊这是……”——分明是小两口打情骂俏的暧昧口吻。
　　另有一篇博文佐证：“拍这场戏的前一天晚上，我也不知道是吃了什么了，各种吐啊~~拉啊~~折腾了一宿，第二天一到现场就开始冒虚汗，拍到一半实在是站不住了，只有蹲下了~~我要是再不蹲下肯定一头栽进下面的烂泥塘子里了，还好开拍的时候俺已经跟潇肃偶巴打好招呼了，我说你要看我开始晃了，一定要第一时间及时地抓住我哈，不然俺可就真栽下去了~~~~偶巴~~~救我~~~”
　　可能是事出突然，唐一菲的这些博客未能及时删掉，都被网友挖了出来，转贴到其他网站。网友分析，从照片上两人的神情和对话方式看，唐凌二人分明在《郎心如铁》时已有暧昧，而那时姚晨和凌潇肃还是名正言顺的夫妻关系。也因此，网友对唐一菲的这种行为“十分不齿”，“明明知道人家是有妇之夫还要做小三，什么人啊！”姚晨的粉丝更是疯狂地在唐的微博和博客留言评论，其中不乏攻击性词语。前日，唐一菲的微博也整夜地在疯狂删留言评论，一位网友观察：“刚才评论最高都快到25000条了，我一会儿去看已经18000多了，这都是5点半了，一宿没睡地跟网友们战斗着啊……”
　　不靠谱：孙红雷是小三？
　　有关二人离婚的原因，网上出现了众多版本，有说是因为聚少离多，有说是因为工作发展不平衡，更有说是和"第三者"相关。而对于莫须有的"第三者"，矛头指向了与姚晨和凌潇肃合作过的娱乐圈内人士。
　　嫌疑人：孙红雷。因姚晨和孙红雷先后在《潜伏》和《非诚勿扰2》中合作，于是网络又疯传姚晨准备和孙红雷订婚。网友的猜想有些离谱。孙红雷经纪人表示他对姚晨离婚事件感到很遗憾。
　　嫌疑人：某摄影师。网上还有说法：姚晨因为拍戏和一位摄影师生情。但该摄影师是谁，尚未有说法。
　　微博女王的没落
　　28日当天，姚晨在办理完离婚手续后，在西安未做停留，直接返回北京。在首都机场被拍到照片。有目睹的网友表示，其神情有点落寞。昨日姚晨的手机关机。她号称是“微博女王”，微博粉丝已经突破500万，此前姚晨更新微博的速度相当频繁，每天至少10条甚至更多的更新量。但近日姚晨的微博更新量明显减少，28日更新3条，言语间虽没有提及离婚带来的影响，但多少流露出一些惆怅。而昨日截至记者截稿一直都没有更新内容。姚晨在1月28日写的几条微博，被超过四万网友评论。
　　好友的话
　　●宁财神：尊重他们的选择，祝福未来！
　　●冯小刚：爱是有寿命的，普天之下无一幸免。相爱是彼此被对方深度催眠。最好的结果是，两人一起醒了。
　　●金娜(编剧、影评人)：离婚，再次提醒所有夫妻，一、在媒体秀恩爱切切慎重，幸福经不起强调。二、和伴侣需保持相对平衡的发展速度，幸福经不起落差。三、事业再忙也要耳鬓厮磨，幸福经不起别离。一句话，别考验爱情，爱情经不起考验。

