王菲是网购达人 李亚鹏嘴巴甜得腻煞人
　　王菲、李亚鹏今晚一起做客《杨澜访谈录》，这也是他们第一次在电视访谈节目中面对面地聊天。两人在节目里首次谈起了女儿李嫣。王菲说，自己从来没有想过要放弃李嫣，而且在自己眼里李嫣是很美的女孩。李亚鹏也说没有缺憾的生命是不完美的。令两口子自豪的是，虽然李嫣现在才4岁，但嘴皮子已经很利索，李亚鹏甚至还拿天后最爱玩的微博调侃起来，“如果李嫣有微博，肯定也是妙语连珠”。
　　访谈的过程大多轻松诙谐，但也有让王菲潸然泪下的时刻。李亚鹏直言结婚五年，在面对外界的不少压力和流言之际，王菲的歌就是最好的安慰“解药”。他还表示，《传奇》是自己最喜欢的一首，“因为感情比较真实”。
　　身为天后，随便逛个街都会被围堵追拍，以至于王菲平时只好选择足不出户，网上购物，“因为经常去商场也不是很方便，所以就网购，但买的东西太多了，我们家开门的阿姨常被快递问：你们这是一家公司吗？”如今，天后俨然是个网购达人了。
　　23：45 东方卫视
　　访谈节选
　　1.李亚鹏：我现在是标准已婚男人的生活，忙碌并快乐着。杨澜：有点沧桑的感觉。王菲：沧桑是留胡子留的。
　　2.李亚鹏：结婚前家里买了全套的厨具，从小锅到大盆儿。王菲：当时是想着说要做饭的，现在就全成了装饰了。
　　3.杨澜：经过了五年的感情生活，你们彼此有什么改变么，心态方面？王菲：很踏实，很安逸。李亚鹏：给我留俩词儿吧。
　　4.杨澜：你特别倔是受你妈影响吗？王菲：我有主意是天生的吧。
　　5.杨澜：你当初想退出是什么原因呢？王菲：没灵感，厌倦了。杨澜：李亚鹏当时什么态度呢？李亚鹏：她想唱就唱，不想唱就不唱了。王菲：你看，他就是不担责任。

