传作家路金波为女星赵子琪抛弃妻子净身出户
　　知情人：“这事半年前就闹开了”
　　新快报讯 (记者 徐绍娜) 日前，有网友在国内某大型社区网站爆料，称国内知名作家、出版人路金波已于早前离婚，为了国内的一线女星不惜抛妻弃子、净身出户。该帖一时间引起轩然大波，多家网站转了该帖，网友也纷纷加入了讨论行列，并把路金波微博上“疼爱”的女星锁定为近年在影视上较活跃的赵子琪。
　　昨日，新快报记者就此事向圈内知情人求证，其表示路金波和赵子琪的事在圈内已不是秘密，而赵子琪三个月前在上海出席活动时也无意间透露了自己“在恋爱”的状态。事件起源于路金波的“围脖”倾诉，其于26日凌晨三点左右连发4条微博，吐露自己对“她”的深情和承诺。几乎在同一时间，赵子琪也在微博上发表了爱的宣言：“我愿自己这微小的生命一辈子忠于内心，过有爱有痛不凑合的日子。人生像大梦一场，何不尽情尽兴？退路是留给笨蛋的。我要活得灿烂。”一来一去的呼应令传言显得更加真实。昨日记者就此事向圈内一位知情人询问，该知情人透露，路金波“这事半年前就有了，圈里人和他身边的友人都知情，只是后来被拍到两人在一起的照片才漏了消息，这在圈里已经不新鲜了。”而赵子琪方面，虽然对此事一直没有正面回应，但其去年10月底在上海参加公开活动时，曾接受新快报记者的采访。当时她就透露自己其实一直“在恋爱”。“无论是事业上还是感情上，我想做的事情一定会去做，至于结果如何是以后的事。”当时记者向其求证是否会隐婚的问题，赵子琪也一副“大无畏”的样子：“隐不隐婚是艺人自己的选择，我是觉得没必要把自己的全部都暴露在公众面前，如果我结婚，是有可能不告诉大家的。”
　　据悉，路金波与妻子育有一女，曾经写过很多与妻女有关的文章，感动了无数网友，离婚也是“净身出户”。消息爆出后，路金波的好友也纷纷在微博上力挺他，“地主陆”证实路金波离婚是“净身出户”，并称等他安顿好后请他喝酒“大醉一场”；宁财神和也发微博回应这个消息：“离婚时肯净身的，都是纯爷们。”

