姚晨凌潇肃宣布离婚 唐一菲否认是小三
　　商报图形 李璐 制
　　本报讯(记者 卢圆媛 实习生 周廷训) 在《非诚勿扰2》里，姚晨和孙红雷举行了一场高调奢华的离婚仪式，主持人葛优还高喊“不过了”。在现实生活中，姚晨和丈夫凌潇肃昨日下午在陕西低调结束了7年的感情生活，随后两人联名发表声明，证实恢复单身并表示“即使我们选择了结束，也还是彼此生命中最信任的亲人”。
　　西安办离婚手续
　　昨日本应该是开心的一天，姚晨的“微博女王”名副其实粉丝突破五百万，然而在姚晨的微博里，却透露出淡淡的感伤，她这么写道：“昨夜，西安大雪。晨起，一片白茫茫，午后，太阳照常升起，暖化了积雪，所有的一切又还原了本来的模样。”
　　随后不久，就有网友爆料称姚晨和凌潇肃正在凌潇肃的老家西安办理离婚手续。
　　离婚了还是亲人
　　昨日记者试图联系姚晨本人，但其手机关机。有西安同行前去当地民政局探听究竟，被告知“要保密”，再将求证电话打到了凌潇肃家中，凌潇肃父亲只是表示“无可奉告”。双方当事人的沉默一直持续到昨日18点过，他们终于联名发表了一份手写声明：“所有关心和爱护我们的朋友，很遗憾地告知诸位，我们已于2011年1月28日，在西安民政部门办理了离婚手续……即使我们选择了结束，也还是彼此生命中最信任的亲人。”
　　唐一菲否认是小三
　　就在传出姚晨和凌潇肃离婚消息的同时，又有网友爆料称演员唐一菲就是介入两人婚姻的第三者，记者昨日也联系到唐一菲的宣传负责人小西，她对这样的传闻有些生气：“太不靠谱了！这个事情和唐一菲没有任何关系。”
　　但对于姚晨婚姻的结束，也有业界人士表示一点不意外，因为两人早就埋下了很多问题一直得不到解决，尽管姚晨在家对丈夫十分温顺体贴，甚至发布会一结束就直奔菜市场，但面对妻子的走红凌潇肃可能心理上有些接受不了而导致情变。
　　二人情史
　　●1999年
　　双双考入电影学院表演系成为同班同学。
　　●2003年
　　姚晨、凌潇肃一毕业即结婚。
　　●2004年
　　姚晨因主演电视剧《武林外传》而爆红，凌潇肃也在该剧中客串出演。
　　●2009年3月
　　姚晨、凌潇肃首次合作主演《和空姐在一起的日子》，两人大秀恩爱，互相表白。
　　●2010年9月
　　姚晨被拍到与导演陈奕利夜会，两人传出绯闻，凌潇肃对妻子充满信心。
　　●2011年1月
　　凌潇肃接受采访时透露，他与姚晨还未办婚礼，甚是遗憾，不过会择期补办。
　　●2011年1月28日
　　两人宣布离婚。

