孔维力挺《太阳》《子弹》：姜文很孩子气(图)
　　晚报讯(见习记者 曾索狄) 就在《让子弹飞》稳步迈向7亿票房之时，姜文旧作《太阳照常升起》也在观众的支持下，在沪上重映近一个月。前天，《太阳》的女主角孔维“空降”新衡山电影院，与观众现场交流拍摄《太阳》时的点点滴滴，还为新衡山电影院成立的“电影艺术沙龙”揭牌，并获赠荣誉会员卡，成为该沙龙首位荣誉会员。
　　在活动中，孔维透露，姜文对她有知遇之恩，每次重看《太阳》她都有许多不同的感受。而新衡山电影院的负责人则透露，《太阳》虽是老片重映，但一个月来每日上座率都能达到五六成以上。未来，影院的电影沙龙还将定期举办活动，搭建一个影迷、演员、导演交流畅谈的平台。
　　第一次看《太阳》很失落
　　相较于 《子弹》票房与口碑齐飞的盛况，当年的 《太阳》曾被很多观众认为 “看不懂”。但在前天活动现场，有不少影迷表示，重看《太阳》之后有了豁然开朗的感觉。对此，孔维也深有体会： “姜文自己也说 《太阳》是一场梦，是一个人真实的梦，梦境本来就不会很清楚，所以我们每次看到的感觉也都不一样，很多年过去了，它就像是陈年佳酿。”她还透露，自己第一次看 《太阳》时也颇为失落，但第二次再看就 “瞬间爱上了”， “我觉得不管别人觉得 《太阳》好不好，许多年过去后，人们一定会把 《太阳》拿出来说，它是站得住脚的，是不会被遗忘的。”
　　谈到 《太阳》与 《子弹》的区别时，孔维表示， 《子弹》延续了独特的姜氏幽默，它的个性也让人难以忘怀， “我在 《子弹》首映之后也是一个劲地叫好，我觉得如果说 《太阳》是浓缩版，那 《子弹》就是大众版。从这两部电影里你可以看到，姜文是个很孩子气、有点顽皮的导演。”
　　姜文一动就让人寒毛直竖
　　六次不谈结果的试妆、三页无间断的台词……对孔维来说，拍摄《太阳》是她演艺生涯中一段最难忘的记忆。孔维说，姜文对演员非常爱惜，但在表演上的 “气场”却极其强大：两人曾有一场气氛十分凝重的对手戏，当时姜文扮演的老唐刚刚知道孔维扮演的唐妻与房祖名扮演的小队长之间的奸情， “按照剧本，我朝姜文跪下了，但他什么话都没说，突然就端起一碗粥来咕嘟咕嘟喝。但是他手边还放着一把枪，我在心里想象，一个男人在这种情况下完全有可能拿起枪把妻子干掉，所以他发出的任何声音都刺激了我：他一动我就一激灵，倒吸一口凉气，全身毛孔都竖起来了。后来看回放的时候，老姜就说：哎哟，喝粥还喝出戏来了！”
　　此外，在拍摄 《太阳》时，孔维还曾跌下骆驼，差点被踩踏，“本来我骑的骆驼就是组里最疯的一匹，大家都说它是疯子，结果有一场戏它把我摔到地上，从我身上跨过去，我吓死了，想着 ‘千万别踩我’，还好它一脚跨过去了。”
　　不愿孩子进入娱乐圈
　　就在事业冉冉升起之时，孔维却突然在人们的视线中消失了两三年，安心地生下了自己的孩子，成了一个幸福的母亲。如今，重回演艺圈的孔维身上也多了几分成熟的韵味。与其他常常带着孩子出镜的明星妈妈不同，孔维表示她不希望儿子过多地曝光，也不会鼓励他进入演艺圈， “如果他真的特别喜欢，我也不会反对。但是我觉得这个世界上可以做的职业太多了，既然我已经做了这个，希望他能有其他的天空去闯。”
　　孔维坦言，能重新站到台前，对她而言已是个很大的挑战，有时候她回头看 《太阳》中的表演，都会忍不住给自己挑毛病。她还透露，目前自己已经接拍了讲述都市女性情感与事业的电视剧，将在其中扮演一个一直在寻找真爱的 “万人迷”。

