传姚晨不愿生孩子引起争端 经纪人称不再回应
　　本报讯 姚晨和凌潇肃都已另有新欢？有消息指，除传出新人唐一菲插足，曾与姚晨合作电影《爱出色》，并传出绯闻的导演陈奕利被爆也是“小三”。而最近又有两人身边的一好友爆料，称姚晨与凌潇肃结婚多年，彼此之间早已没有了新鲜感，同时凌潇肃一直想要个孩子，而姚晨总以事业为由回绝，婚姻因而早已产生了裂痕。对此姚晨的经纪人张蕾不愿回应：“这是艺人自己的家事，又是隐私，我们经纪公司从不过问。除了声明里面的内容，我们不会再替她回应什么了。”
　　凌姚二人的离婚，令不少人也被卷入。记者前天采访到正在热拍的电视剧《门当户对》中与凌潇肃演对手戏的演员陈丽媛，得知凌潇肃将在正月初六复工。陈丽媛表示不相信凌潇肃“移情别恋”唐一菲。
　　陈丽媛说：“我们在剧组几乎天天开他和姚晨的玩笑，但是他始终就是笑笑。他拍戏状态一直不错，那天拍结婚的一场戏，我们问他姚晨会不会不开心，他还对媒体说欠人家一个婚礼。姚晨大概在元旦前后还来剧组探班过，当时大家都很羡慕他们。”对于外界传出的凌潇肃和唐一菲拍摄《郎心如铁》时“假戏真做”的说法，陈丽媛也否认，她说，“从来没听凌潇肃提过她。”她也否认凌潇肃是那种会把生活和演戏混淆的人。陈丽媛说，凌潇肃将在正月初六从西安直飞台北，全面复工。
　　据悉，二人离婚后将各得一套房子。原来他们结婚时在西安有一套房产，后来在北京就住在一套并不大的公寓里。现在西安的房产归凌潇肃所有，北京的房产则属于姚晨。据悉，离婚后凌潇肃已经搬离老房子，而另据知情人爆料，姚晨也在北京观湖国际购买了一套将近200平方米的房子。

