苏有朋车永莉唱响新春音乐会 演绎刘三姐(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，由国家广电总局电影局、电影频道节目中心主办的“2011新春电影音乐会”在北京国家会议中心隆重举行， 刘烨、李晨、周冬雨、窦骁等电影人为观众献上了一场精彩纷呈的电影音乐会。民族题材电影《寻找刘三姐》的男女主角苏有朋、车永莉携手对唱该片主题曲《梦见刘三姐》，以清新曲调重新演绎“刘三姐”。
　　曾获得莫斯科影后桂冠的车永莉在晚会中以设计师兰玉为其量身打造的裸色礼裙曼妙亮相，她自嘲是“新歌手”，有机会与专业歌手苏有朋现场“飙歌”的确既高兴也紧张压力不小，她夸奖苏有朋类似原生态的高音唱法别有一番韵味。音乐会上苏有朋表示，他不仅热爱电影，还对电影歌曲情有独钟，“每次唱电影主题曲都很过瘾，我学会了山歌、意大利歌曲，其实唱歌对我来说是一种理想。”晚会上，苏有朋与车永莉联袂演绎的原生态的少数民族山歌《梦见刘三姐》成为最大的看点，感染了现在的所有观众，《梦见刘三姐》在现场掀起了一个小高潮。
　　这年头，似乎每位明星们都喜欢演而优则唱，赵薇、陈坤、范冰冰、孙俪、黄晓明、刘亦菲等，都是演而优则唱的代表人物，车永莉是否也有意走两栖路线？ 车永莉接受采访时连连否认，称自己一直都蛮喜欢《梦见刘三姐》，这首歌整个曲风比较清新纯朴，尤其由奥斯卡获奖音乐家苏聪重新编曲后，会让人觉得很健康、阳光，而且又很环保，唱起来会让自己很兴奋，很自然，所以接到电影频道邀请时欣然接受了挑战。据悉，电影频道将于2月1日19:35分播出“2011新春电影音乐会”，并于春节期间重播。

