郭金爱心拍卖压缩成本 央视舞美总监顾磊零报酬
　　新浪娱乐讯 日前，由郭金发起协同中国扶贫基金会的翡翠凤凰慈善爱心行圆满结束尾声工作。翡翠女王郭金此次慈善拍卖邀请百名明星助阵，更特邀央视著名舞台总监顾磊执掌操刀拍卖会舞美设计，不过为压缩成本筹得更多善款，郭金零费用“打发”前往支持慈善的明星朋友及金牌编导。舞美总监顾磊也开玩笑调侃，这是郭金第一次这么不厚道。
　　活动当天，发起人郭金邀请演艺人士数百名前往翡翠凤凰慈善拍卖会现场，以高云翔、七小福冀翔、熊汝霖等为代表的演员、歌手更为拍卖会献唱担任表演嘉宾，奉献爱心号召有有能力人士热心拍卖。为慈善拍卖会筹得更多善款，郭金更特邀央视《非常6+1》 《梦想中国》舞台总监顾磊高标准打造央视标准舞美设计。在拍卖会结束后，中国扶贫基金会及艺人嘉宾均称赞，这场由经验丰富的顾磊总监掌舵的翡翠凤凰慈善拍卖会堪称央视小晚会。不过一向仗义的郭金此次却十分“不厚道”，领报酬聘请金牌舞美总监顾磊并用完就打发人走。
　　据金牌编导顾磊透露，其实俩人是老交情，早在郭金闯荡香港娱乐圈时便已认识，虽然那时郭金已经因亚姐走红，自己还只是TVB电视台的一名编导，但同是内地人在香港打拼便十分亲近，如今老友做慈善有需要当然也是便义不容辞。
　　结识于香港的俩人，可谓是共患难的发小，如今各自杀回内地均闯出了一篇天。翡翠女王郭金自加盟内地影视大佬海润后，自然片约不断，片酬水涨船高。金牌舞台总监顾磊如今也是央视晚会红人，更操刀《春节联欢晚会》《元宵晚会》《同一首歌》《中秋晚会》舞蹈编排设计。此次郭金顾磊联手慈善，更被媒体盛赞为“春晚级慈善晚宴”

