V5范爷有颗“少女心” 工作室是粉红游乐场
　　在娱乐圈摸爬滚打14年，如今29岁的范冰冰马上就要到女星最不愿面对的年纪——30岁。昨天，华西都市报记者从《非常静距离》节目组了解到，范冰冰近日在参加录制时对于女星最忌讳的年龄问题，大方表示不惧怕即将到来的30岁，“内心就是个小女孩，30岁也能抱小熊！”此外，范冰冰在现场大方曝光了自己的卡通办公室。据了解，此期访谈将分为上下集在2月5日、6日23：10播出。
　　笑对“范爷”名号一开始以为叫的是范伟
　　闯荡娱乐圈十来年，从“花瓶”到工作室老板再到国际影后，女人味十足的范冰冰却得了一个“范爷”的威武之名。“当时有影迷接机拿着范爷的牌子，因为是参加一个活动，我想说可能他们是来接范伟的，我就走了，没想到一路走都有人叫范爷。”对于自己的绰号，范冰冰在节目中欣然表示接受，“挺好玩的，都是小朋友们异想天开的奇想，有意思！”
　　自曝粉红工作室没有一个员工离开她
　　而当主持人李静问及年龄话题时，范冰冰直言“30岁对于我来说充满诱惑力，但是内心还是小女孩。”提到自己内心的少女情节，范冰冰更是叫助理拿上自己的手机，现场分享自己办公室的照片，粉红色的电脑、卡通的老板桌和老板椅，哆啦A梦、HelloKitty……粉色的卡通办公室简直就像一个充满童趣的玩具屋。
　　此外，在节目中范冰冰还自曝自己的工作室成立至今，没有一个员工离开她。
　　华西都市报记者陈颖

