姚晨“踹”走奥普拉 跻身世界微博粉丝数前十
　　晨报讯 北京时间昨晚消息，据奥美旗下研究亚太社交网络的asiadigitalmap.com网站报道，截至1月24日，姚晨在新浪微博的粉丝数超过美国脱口秀女王奥普拉在Twitter的粉丝数，排名全球第十，这也是非Twitter用户首次打入全球微博粉丝排名十强。中国的“微博女王”“踹”走了奥普拉，姚晨一举从“一颗很逊的卤蛋”成为“世界最给力卤蛋”。
　　据该网站报道称，截至1月24日，姚晨以4,927,256名粉丝数超过奥普拉在Twitter上的粉丝数4,927,206，打入全球前十。此前，在微博粉丝数量全球排名前十的用户中，全部为Twitter用户。而这一次，姚晨使用的是新浪微博，为首次跻身前十的非Twitter微博用户。报道还分析道，姚晨几乎每天数次更新微博，而且几乎每条微博都会配上图片，而奥普拉则是每个月更新几次，因此姚晨粉丝数超过奥普拉并不令人意外。
　　而拥有近500万粉丝的“微博女王”姚晨则表示，曾经也经历过不知道写点什么好的状态，当时总觉得不写点啥就过意不去，写点没营养的也过意不去，差点就关了微博。好在后来度过了这一道坎，现在写微博对她来说已经是生活的一部分了。

