印小天等向影迷献祝福 微博过年行程“大揭秘”
　　>>点此进入新浪微博
　　新浪娱乐讯 除夕将至，很多人都会选择回家过年，而对于明星们来说，由于特殊的工作性质，有时却不得不把大部分时间放在剧组里，近日，明和星和的众星们在微博里进行了交流，并一一说出了各自的过年安排，有的明星选择回家过年，有的明星却只能在剧组里吃年夜饭，大家在讨论的同时还向一直支持自己的影迷送上了祝福。
　　印小天：
　　刚结束热热闹闹的“闯天下”生活，便马不停蹄赶往老家沈阳，回想起往年剧组跨年的生活，印小天更是“快马加鞭”，和家人团聚的急切心情可见。只是沿途安全牵起起众粉丝的心，而体贴的小天到家便向大家展出自己珍藏老照片，告知平安并献礼祝福。
　　陈瑾：
　　《唐山大地震》《医者仁心》《悲喜亲家》《热巴情》《粉墨》，还有话剧《哈姆雷特1990》，过去的2010陈瑾工作安排密集。。。。。。虽然鲜有时间发博，但粉丝们的热情丝毫不减，群中气氛一直高温，让陈瑾十分惊讶更是感动。通过工作人员，陈瑾向大家表达了新春祝福也透露了自己新春行踪：那就是在北京好好陪父母过个团员年。
　　吴刚：
　　电影《白鹿原》将于本月底顺利杀青，拍摄近五个月的白鹿原终于杀青，让很多观众都很期待他的上映，作为主演，吴刚表示这部电影一定不会让观众失望。作为演员在剧组过年会是一件必不可免的事儿，这不，由于大部队已经撤离拍摄现场，吴刚就与张丰毅提前在组里过了小年，由于陕西大部分地区已经被白雪覆盖，最后几场戏在雪天拍摄，想起来就是件美事，吴刚与张丰毅与组里的工作人员一起共餐庆祝了2011年的来到，提前感受到了兔年的热闹。
　　岳秀清：
　　2010年，可谓岳秀清的丰收年，《茶馆》《爱在苍茫大地》《婆婆来了》《我们还能在一起吗》在各卫视和电视台热播，为她攒下不少人气。刚进入2011年，岳秀清又在话剧舞台上大放异彩，由她和杨立新领衔主演的人艺经典大戏《天下第一楼》也要从农历年的年前一直演到年后，为首都的话剧迷奉上一道京味儿文化大餐。
　　丁海峰：
　　日前，丁海峰结束了《瑶山剿匪》的拍摄，匆匆赶回北京，为的就是和亲人一起过个团圆年。但想法多多的一家人却不打算一直宅在北京，正考虑全家总动员，好好旅行一番。选择这种方式过年，“纯爷们儿”丁海峰自有一套豪气的理论：“其实，只要守住团圆，一家人在一起，那就天下无敌，四海为家。”
　　郝平：
　　“越到年根越有过节的气氛，从《一世牵挂》下来，好不容易可以缓缓，很期待与家人在西安团聚，工作忙，每年都会抽空回家看看，最期待的就是春节，一家人一起包饺子、放鞭炮，提前跟大家先新年快乐一个。”
　　郝平是个顾家的人，如果不是因为拍戏原因必须跨年，郝平能接的活动都不接，只为了好好陪家人过个春节，这也是他一年最轻松和幸福的时刻，但是估计不能等到十五，郝平就要进组《金羊毛》，开始兔年的第一个工作。
　　丁勇岱：
　　过去的2010年对丁勇岱来说也绝对是超级忙碌的一年，话说接戏接到手软想来莫过于此，不过纵使再累再忙，丁勇岱在节假都会赶回家与亲人团聚，俨然爱家模范。
　　钱波：
　　自《生死密电》下戏后，钱波除了要看开年的剧本外，还要筹备春节的各种，今年钱波打算回日本与家人过春节，开年后回国继续拍戏。
　　原华：
　　对原华来说这个新年有所不同，那就是刚做妈妈不久的她要带着自己的小宝贝一起出去度假，“儿子已经长成小大人小男子汉啦” 虽然前几天还在感冒的不适中，然而说起自己的宝贝儿子原华转脸幸福兴奋状，更表示随着儿子的长大，自己也可以放心投身工作了。
　　章?：
　　《秋之白华》作为明年建党的献礼片，观众都很期待，章?自言很满意在片中的表现，结束了《青春竞技游戏》台湾的巡回演出，明年章?也会继续为观众呈现精彩的话剧以及影视剧的，兔年新春将至，章?回老家与家人团聚，开年将投入到新的工作中。
　　吴庆哲：
　　新年将至，吴庆哲一边为自己的剧本废寝忘食，一边张罗着年夜饭，并在微博贴出告示，召唤广大在京人士赴宴，这种天下一家的气势，不知是否和他最近在《大唐双龙传》中扮演的唐太宗李世民一角有关。而一过完年，他也将收拾行囊，再次飞赴横店续拍此剧。
　　王诗蒙：
　　正在杭州赶拍《极品妈妈》的王诗蒙，虽饱受失眠和耳炎困扰，仍全心演绎全剧最大的反派--“马伊伊”。而她也以加班加点的敬业与辛劳换得几天探亲的机会。但除夕之前，王诗蒙又将赶回剧组，为免二老牵挂，她干脆将父母也接到杭州，可谓家庭事业两不误。
　　李嘉诺：
　　在年前结束《生死密电》拍摄的李嘉诺，正赶回山东老家考本拿证，力争在2011年成为合格的司机，“非马路杀手”。而选择在过年前后学车，也是因为作为演员，只有在这个时节才能得到连续的休息，忙一点属于自己的事儿。
　　张彤：
　　平时，只要在外拍戏，张彤心心念念牵挂的家人除了妈妈，还有“儿子”蛋蛋--一只可爱的英短蓝猫。让她开心不已的是，今年她可以和家人一起过年，而一向恃宠而骄的蛋蛋，也再次得到独霸焦点的机会，让张彤和妈妈都围着它转，不让其他小动物进屋。
　　刘艺、张芝华：
　　刘艺、张芝华成为明和星和在沪过年的两大代表。刚从美国探亲返家的张芝华老师，一直喜欢有备而来的工作方式，所以过年期间，尽管不用拍戏，她也选择在家细读剧本，为新年的新角色做足功课。
　　李根：
　　李根因在 2010年热播电视剧《家比天大》、《地雷战传奇之剿匪锄奸》以及新《三国》中的出色表演而为观众留下了深刻的印象，过年期间李根要回山东过年，在新的一年里，其也期待能在荧屏中有所突破，在现有的基础上能够塑造出更多不同以往的角色，为观众带来全新的惊喜。

