疲惫姚晨只身返京 唐一菲曝和凌潇肃亲密照
　　女星姚晨与自己结婚7年的老公凌潇肃在西安办理离婚手续。消息传开，网友都深表震惊。前天，有网友发现姚晨一身黑色冬装现身首都机场，似乎是刚从西安返回北京。素颜的姚晨少了往日标志性的笑容，神情略显落寞。
　　在外人看来，姚晨和凌潇肃是一对恩爱夫妻，却突然宣布离婚，令人震惊。但据知情人透露，两人的离婚并非突然。“原来两人都没出名的时候，小两口确实特别恩爱，即使姚晨红了，两人也还挺好。关键是后来差距越来越大，男的还得女的提携，男人都要面子，怎么能受得了。”当年姚晨拍《武林外传》，全靠凌潇肃家人的关系。姚晨火了以后，并没忘提携丈夫，在接拍《与空姐同居的日子》时，姚晨力荐凌潇肃演男一号。但这在凌潇肃看来，并非是件好事。据透露，离婚是凌潇肃提出的，但其实两人都不舍得离开对方。无奈因为两人矛盾太深，最终只能选择分手。
　　姚晨离婚，传闻是因凌爱上别人，这个“别人”嫌疑最大的便是唐一菲，二人在电视剧《郎心如铁》中合作传出绯闻。前日，唐的经纪人虽然向媒体表示，唐和凌只是朋友，只是哥们，不是“那种关系”。但面对传闻，唐一菲微博上始终不发一言。有为姚晨“打抱不平”的热心网友搜出了唐在《郎心如铁》拍摄过程中写的博客，图文并茂地记录了唐一菲和凌潇肃的“亲密时光”。照片上，有唐一菲在休息而凌用相机偷拍她，还有二人亲密搂抱的镜头，在一张唐一菲穿着囚服笑容满面的照片下，唐一菲写道：“有谁穿着囚服还这么乐呵啊，也就是俺了。潇肃偶巴(韩语：哥哥)说要是号子里有这么漂亮的女犯，他也要关进去，最好关一辈子，呵呵，啥人啊这是……”——分明是小两口打情骂俏的暧昧口吻。
　　可能是事出突然，唐一菲的这些博客未能及时删掉，都被网友挖了出来，转贴到其他网站。网友分析，从照片上两人的神情和对话方式看，唐凌二人分明在《郎心如铁》时已有暧昧，而那时姚晨和凌潇肃还是名正言顺的夫妻关系。也因此，网友对唐一菲的这种行为“十分不齿”，“明明知道人家是有妇之夫还要做小三，什么人啊！”姚晨的粉丝更是疯狂地在唐的微博和博客留言评论，其中不乏攻击性词语。昨日，唐一菲的微博也整夜地在疯狂删留言评论，一位网友观察：“刚才评论最高都快到25000条了，我一会儿去看已经18000多了，这都是5点半了，一宿没睡地跟网友们战斗着啊……” 马? 综合

