春晚再爆亮点 犀利哥与“女友”曹雪莹受邀
　　2010年，老天对犀利哥额外的厚爱。流浪十年却一遭走向世界，成为国外媒体眼中“最有型的中国男人”；见到阔别已久的亲人，重拾家人的关心和爱护；因“犀利”之名走上商业代言的道路，成为服装品牌代言人；与美女“相亲”，与著名服装品牌设计师谈合作……春晚更加为其首开绿灯，第一次给力在外流浪多年的犀利哥，其“相亲女友”名模曹雪莹欲将全程陪同……种种迹象表明，老天尤爱这个在外十年、经历风雨的男人。
　　据了解，犀利哥上春晚并非空穴来风，传闻早在犀利哥走红之际就有网友预言其能登上春晚舞台，说一些感激国人的话。与犀利哥同乡县的老乡曾透露，几个月之前，春晚相关负责人致电犀利哥家人了解他的情况，还透露期待犀利哥可以上春晚与大家一起过年的想法。当时犀利哥病情还未稳定，家人婉言拒绝。而如今，犀利哥在家人的关心下情况好转，可以与人交流，春晚舞台仍为犀利哥敞开了大门。
　　据相关人士透露，犀利哥此次登上春晚舞台不唱歌也不演节目。他仅代表一个被关心被爱护的普通老百姓与大家一块过年。整个过程由董卿以问候的方式与其进行交流，让大家看到犀利哥也可以开开心心的过年，体现“爱”的主题。相关人士还透露，陪同他进京的不仅有他的弟弟，还有一位时尚界的名模曹雪莹。
　　对于曹雪莹何以可以登上春晚的舞台，相关人士表示，曹雪莹见证了犀利哥由不愿与人交流到主动与人交流的全过程，而犀利哥也与名模曹雪莹有过合作，除了亲人，曹雪莹是犀利哥人际关系中第一个朋友，她最能站在朋友的角度陪犀利哥上春晚。
　　尽管相关人士已给出明确解释，但网友仍认为曹雪莹通过非常手段上春晚。资料显示，名模曹雪莹曹雪莹生在上海，俄罗斯混血，时尚界混血美模、书法九段、钢琴8级。她曾获多项选美大奖，是业内炙手可热的名模。她还曾拍摄《银色的夏天》、《西班牙恋曲》青春偶像剧。还有网友称圣诞节期间，曾见到曹雪莹作为上海来福士广场圣诞形象大使。曹雪莹如何能得到广告商的垂青，又与犀利哥同上春晚，幕后是否有操纵者着实令人匪夷所思。
　　无论曹雪莹是否“色诱”犀利哥，无论他们是否真的有合作关系，无论犀利哥和曹雪莹是否上春晚，对于犀利哥和曹雪莹来说并无关紧要。任何一个中国人都希望当初我们曾见到的犀利哥可以过好他与家人团聚的第一个年。

