硬汉新熟男段奕宏：给女人温暖不让她流泪(图)
　　他是《士兵突击》里刚硬的袁朗，精湛的演技让这个不近人情的军人，成为无数女人爱慕的对象。他那“土不土洋不洋”的发愁长相也一夜之间成为新型男的风向标；2010年《西风烈》中他冷硬的表演风格再次被认为有着好莱坞西部大片般的偶像气质；2011年，他整装出发挑战经典《白鹿原》。而生活中，他重情重义，喜爱奥黛丽。赫本式的单纯女孩，眷恋母亲般女性的温柔，他认为，新一代成熟的男人，是一个温暖的中转站，事业为家庭带来能源，家庭为事业产生永不枯竭的能量。
　　段奕宏刚从片场赶回北京拍摄我们这期的大片，进门的时候还带来了窗外寒冷的空气。他刚刚通宵拍完在陕西拍摄的新作《白鹿原》，但他的脸上丝毫没显露一点疲惫。他的真挚和情义，在随后的拍摄、采访过程中舒服地缓慢释放。他的眼神非常专注，有一种熟男独有的偷心魅力。
　　叛逆小孩也有细腻情思
　　你完全想象不到，段奕宏来自中国庞大版图上一个非常遥远的西部城市——新疆伊犁。你也完全想象不到，他曾经是个顽劣到极致的问题儿童，那时候他还叫段龙。几乎所有人都对他的浑不懔而失望透顶，爸爸曾经断言：“这孩子以后能当个伐木工人就不错了。。。。。”不过，调皮孩子也有安静的一面，他对于生活从小就表示出了超越于同龄人的敏锐感知。1980年，是他开始有了清晰记忆的一年，我们的国家刚刚结束动乱的十年文革。那是，伊犁的市中心有一个小小的街心花园，花园的广播每到傍晚七点酒会开始循环往复地播放《东方红》。“那一幕，直到今天我都记忆犹新。一个清洁工叔叔正拿着大水管子清扫马路，水管中散出来大颗的水珠串成的水帘。妈妈骑着自行车驮着我，我们缩着脖子从水帘下穿过。每每想起，就觉得家乡和母亲的气息扑面而来。”这是一段属于当时只有7岁孩子的记忆，叛逆之外他却又那么细腻，这些特质冥冥之中为他今后走上演艺道路埋下了浅浅的伏笔。
　　1990年，段奕宏上高中二年级，作为学生会宣传委员的他在学校文艺晚会上自编自导自演了一个小品，被上海戏剧学院来的一位领导挖掘到了潜力，建议他去考表演系！17、8岁正值青春好时光的少年自然逃不过热血澎湃的激动：“那个东西勾得你难受啊！”他立马向家里宣布了自己要去北京考中戏的决定！作为家长的母亲坚决反对。叛逆的段奕宏撂下狠话：“你不让我试，我一辈子恨你！”
　　段奕宏选择了义无反顾地前往北京，96个小时之后，19岁的他一个人第一次来到了北京，不知天高地厚地报考了中央戏剧学院。对于考试的流程和内容，他一无所知。结果，一试就被刷下。他仍旧“死性不改”：“我是一张白纸，考不上很正常嘛，我可以再来！”第二次再去北京，家人仍然反对。但这一次，他挤进了三试。落榜后他还安慰了下自己：照这样推算，下次就能考上了！但20岁的男孩已经开始懵懂知事了，他报名上了半年的证书班，所有老师都一致评价：段奕宏的用功程度没人能比。第三年，段奕宏终于以西北区考生总分第一名的成绩光荣上榜：“我父母看到通知书都特别欣慰，他们完全没想到我真的可以考上。”
　　北京一定有我的天地
　　1994年，段奕宏成功地步入了位于东城区棉花胡同的中戏大门，和日后先于他成名的印小天、陶虹等人成为了同班同学。在这里的四年，他经历了从自卑失落到重拾自信的坎坷过程，也让他收获了至今受用的良好心态。彼时的银屏，杨钰莹和毛宁之类的阳光少男、少女组合占据了演艺圈的大半个舞台，而段奕宏也被不少人评价为“土不土洋不洋”的长相让他的大学人生灰暗了不少。“这四年里，我前两年上过戏，后来就没拍戏。人家都要阳光男孩，洋气的。我这土不土洋不洋的，外表就被否定了。身边人条件远远超过我，这种形式把我逼迫：段奕宏，你现在没有戏拍，那你就去老实做功课。只有你努力以后，你才可能有一种希望。”
　　“四年里过年我都没有回过家，整个宿舍里就我一个人。我听着外面放鞭炮的声音就蒙在被子里哭。给家里写信内容都写好的方面，比如我见到巩俐和姜文了，那信纸立马就被眼泪珠给弄花了。现实让我变得更加依靠自己，更加懂得只有抓住自己的学业，才有可能有机会留在北京。李保田、王志文不是也不好看吗？北京一定会有我能生存的地方。”他开始忘我地投入到一个一个的话剧作业中去，段奕宏在这个过程中逐渐找到了自己。
　　话剧让他发现，发自内心的喜悦和感动更能让他平静。一个随性而爱的孩子转变成一个为爱坚守的男人，段奕宏觉得这是四年中戏生涯至今仍是他人生“黄金时期”的原因。所以，当大学毕业面临没有留京指标可能要回新疆的窘境时，段奕宏硬是拿着自己四年第一的成绩单敲开了国家话剧院(当时还叫实验话剧院)的大门。
　　2003年，段奕宏为排演孟京辉话剧《恋爱的犀牛》婉拒了陆川新片《可可西里》的邀约，段奕宏并非不知道这两部作品孰轻孰重，但重情义的他不能把“慧眼识英雄”的孟京辉推开，“这是品质问题”，段奕宏坚定的说。当我们问段奕宏这一路走来对他影响最大的导演是谁时，他思考了半分钟，回答“孟京辉”，“和孟京辉合作《恋爱的犀牛》的过程就是让我有机会往前进步的发端。从孟京辉舞台走下来出来的演员没一个不大放异彩的，胡军、郭涛、郝蕾都是充分例证。”
　　2010年，是段奕宏来北京的整整十六个年头，而他却刚刚以势如劈竹的架势在演艺圈里展开他的事业新篇章。四年前，曾捧红了王宝强、李晨、张国强等人的军旅题材作品《士兵突击》才让段奕宏初尝走红的滋味，带点儿“邪气”的袁朗被视为新时代中国军人的完美代言。而所谓“不土不洋”的长相，也开始被无数女影迷追捧。虽然，这之前他早早的就在1999年和王志文、李幼斌一起演过《二弟》获得过新德里影帝大奖，34岁的走红，并没有因为姗姗来迟而打过折扣。他用时间和精力打磨出来的深厚功底完美诠释了A大队中校袁朗这个几近完美的新一代中国军人形象。他的新熟男特质在他穿上军装那一刻起，就从他专注的眼神里，缓缓释放。
　　我就是要尝试更多的可能
　　在《士兵突击》红遍全国之后，时隔五年，《白鹿原》的导演王全安同样选中这个演戏“没路数儿”的段奕宏扮演黑娃。与康洪雷不同的是，王全安的口头语是“完美”。“我演第一场戏，王全安导演就把‘完美’挂在嘴上，开始我听得挺舒服，三遍之后我就开始怀疑了，太完美了？真的假的？他说‘你放心，不行我绝对不会让‘过’，‘对我来说，我喜欢尝试各种不同的感觉，尽管我也知道胶片挺贵的，但是我就想尝试到没有更多可能性的时候才罢休。’”
　　对于能和张丰毅、刘威这几位“老戏骨”共同演绎《白鹿原》，段奕宏的感觉是“幸运”。“《白鹿原》原著是一部史诗级别小说，能够参与其中就是一种运气。至于说‘黑娃’这个角色，他身上有种率真的、顽强的生命力吸引着我，那是一种近似动物一般的生命力，他的身体体现着男人的胸怀，他做的事情是男人该做的事情，我诠释一个角色不是因为这个角色像我，而是我能感知他的精髓。”
　　在来北京接受采访之前，段奕宏刚刚演完了一场和田小娥的“激情戏”，“凌晨四点多赤身裸体拍的，给我们俩冻得分不清楚东南西北了，拍完之后，王全安激动地对我说：‘你这场戏奠定了全片的情色尺度，完美，太完美了！‘我喜欢这样有爆发空间的戏，至于尺度，还没敢想，好多戏都没拍呢，这个组里藏龙卧虎啊。”
　　段奕宏从来就不是一个会给自己贴标签的人物，他说他从不相信自己只能走到今天，也不相信自己只能塑造一类人物。“每个人肯定都是有局限性的，我不怕失败不怕丢人，我享受突破的过程，这是一种胆识。龙文章被人骂得一塌糊涂，但我不在乎，因为这个角色带给我的认识和认知远远超过了其他人的评价，我的人生需要这种扎实的东西，这就是生命的价值。”
　　男人有泪不轻弹
　　当我们的话题谈到母亲时，段奕宏表现出了当天唯一一次“失态”。“新疆的冬天非常冷，但从我有记忆起，我早晨起床时鞋垫永远都是热的——我妈妈提前一个小时起来把鞋垫烤在羊皮炉上。我特别在乎生活中的这种点滴的感动，它其实就是生命的价值。”段奕宏说着，脸上的线条柔软了许多。很多男人喜欢女人的类型，最初都是来自于对母亲的眷恋和仰慕，母亲带来的温暖让他永生难忘，显然，段奕宏也属于此类。
　　“前两天姐姐带着妈妈去电影院看《西风烈》，电影结束后，姐姐发现妈妈把座椅扶手都撰出汗来了，从电影院一出来，妈妈就给我打电话骂我：‘你不是答应我再也不演这么危险的电影了吗？怎么又跟《我的团长我的团》似的！’我跟她说那些是特技，电脑做的，她也不相信。”新疆伊宁电视台把段奕宏所有参演的电视剧都编辑进了有线电视的点播表中，父母想他这个老幺了，就看看电视“解馋”。
　　背井离乡在外工作，每年春节回家一次，平时和家人打打电话互通消息，段奕宏原本早已习惯了这种漂泊的生活，从不觉得有太多牵挂。但是去年爸爸的一次手术，让他体会到了亲情带来的那种深入骨髓的爱与心疼。“爸爸手术前两天我才知道，我赶到医院，还没来得及在病床前跟父亲聊上两句，就被医院的大夫护士热情地拉去照相，从四楼到一楼，前后折腾了将近一个小时才抽身回到病房，这时候我爸爸跟我说了一句话，让我的心揪着疼，他说：‘辛苦你了。’”说出这几个字时，段奕宏的眼圈红了，化妆间里出现了短暂的寂静。“我当时特别痛苦，因为他把我当成了一个演员，而没有把这看成是一个儿子理所应当做的事。现在我在外拍戏，每两天就给家里打一个电话，以前我从来不说‘妈，我想你了’类似的话，但是现在我就会说，有时候还会用那种小时候的‘嗲嗲’的声音说，我发现他们都特别受用，我也觉得一下子就亲近了许多。”段奕宏有些害羞地笑了。
　　缓释的柔情蜜意
　　《罗马假日》里的奥黛丽赫本是他最喜欢的女人形象，“派克把头伸到狮子嘴里把奥黛丽吓了一大跳，直捶派克，那种上当受骗的感觉，让我感觉这个女人特别真实。”他眉飞色舞地讲他钟爱哪一类女孩，眼睛里流露出的坚定和柔情蜜意一瞬间将他之前的冷酷通通捂热，取而代之的是一个有担当的男人。段奕宏谈过两次恋爱，第一场开始在21岁，历时7年半，最终以痛苦收场。第二次是和现在的女友，两人一起默默地牵手多年，静看细水长流。
　　这是一段稳定已久的恋爱关系，女友是他中戏的师妹，但她的事业重心在舞台剧上。他从不向媒体曝光她，因为他希望家人得到真正的尊重和保护。他前所未有地渴望和她拥有婚姻，“家庭、婚姻是否幸福，我觉得是判定一个男人的真正标准。”在和女友长期相处时，他也从不忘记去调剂平凡的日子，“初恋的时候是为了自己快乐，现在的爱情是享受两个人的快乐。这种令人甜蜜，心动的东西，我希望一生都能拥有。”尽管他不会每天早晨起床就对着女友说一句“我爱你”，但他也会从繁忙的档期里抽出时间去陪她。“像我们这种工作性质，一切外在的东西都不如我花时间去陪她，我会为她擦鞋、做饭。”
　　不忙的时候，他会在家为她煲汤做饭，烧新疆的大盘鸡、炖羊肉，收拾屋子，“做饭是我的一个生活乐趣。我从剧组回来，第一件肯定是把家和行李全都整理完之后才去洗澡，不会先休息。工作本来就疲惫，那么生活环境一定要明亮和温馨。”家庭和事业，他觉得这东西可能一生都需要去平衡，他也从不避讳自己常常在幻想自己有朝一日当上父亲的感觉，“我上四年级的时候，我姐有小孩了，我特别想让我外甥和我住在一张床上。我姐说小孩会尿炕你要注意，我真的睁了一晚上的眼睛，就这么等着。到凌晨真的让他尿了一次，然后我倒头就睡。”而我们很好奇，如果女朋友做了让他特别生气的事该怎么办。段奕宏不好意思地笑笑：“我特别好哄，给点阳光就灿烂！”
　　段奕宏就是这样一个男人，他会是一个温暖的中转站，将自己的温暖变为自己的动力。段奕宏把事业看作是基石——事业能为家庭带来强有力的原动力，而家庭，则为事业产生永不枯竭的能量。

