居文沛做客《聚焦中国》 才思丰富敏捷令人刮目
　　新浪娱乐讯 近日，演员兼主持人、音乐人居文沛受广东卫视的时事评论栏目《聚焦中国》力邀，和国内几位比较有影响力的资深时事评论员、社会名人、企业家等嘉宾，共同做客四期节目，以独特的视角对中国的社会热点等现象一起讨论，对中国热点问题提供深层解读，聚焦社会热点、解读国家新政。     
　　居文沛此次能够参加这样的节目，是受到《聚焦中国》的制片人力邀，当然也源自居文沛本身对知识全面的探索和学习。录制现场，众多资深评论员估计开始心里都犯嘀咕，如此漂亮一女孩儿，这么多的身份难恐不是炒作噱头，大部分都持怀疑的目光。然而整个录制过程中，居文沛凭借她渊博的知识，敏捷的思路，独到的见解，让所有人都刮目相看，最后都赞赏有加，制片人更是在结束之后再次盛情相邀，如果居文沛时间充裕可以嘉宾主持。             
　　其实熟悉居文沛的人都知道，她虽是以音乐为主专业，但父母从小就让她养成涉猎各行各业的知识，而且都深得其中内涵，以此来丰富自己，并从中攫取其与音乐的贯通之处，成为了其作品中的每一个音符。     
　　对于居文沛来说，拥有众多的身份，从来没有让她感到疲累，反而如鱼得水，自由的游弋于各个领域，无论做音乐、还是以音乐育人，演绎人生、或者独揽一台精彩纷呈的舞台晚会，这些都成为她生活中不可或缺的一个部分。

