胡军春节在家陪妻儿 称年龄越大惑越多(图)
　　与胡军的专访定在北京尚都soho的一家台球厅内，胡军要与香港著名导演关锦鹏在那里为一家杂志拍摄封面。因为春节将至，北京的大街上明显清静许多，而一年中不停奔波于各大片场的胡军也格外轻松，他笑着对记者说：“你们比我辛苦，接受完你的采访，我今年的工作就都结束了，可以好好过年了。”
　　《蓝宇》对我是道坎
　　提起胡军，则一定要说到关锦鹏。2001年，胡军凭借在关锦鹏执导的影片《蓝宇》中的出色发挥，获得了多个电影节的影帝提名，虽然在金马奖的评选中以一票之差输给了片中的另一主角刘烨，但仍然让胡军声名鹊起，走上了通往一线男星的道路。提起拍摄《蓝宇》的经历，胡军刻骨铭心，“我觉得《蓝宇》是关锦鹏最好的电影，当时对于我就是道坎，那部电影容纳的东西太多了，男人与男人的情感，他们之间的绝望与挣扎，对我来讲是很大的挑战，庆幸我迈过去了，拍完以后所有的角色对我都迎刃而解。”
　　采访之前，胡军与被他昵称为“阿关”的关锦鹏拍摄封面时，两人谈笑风生，亲密异常。胡军说这是十年的情分，“从《蓝宇》到今年整整10年了，这期间我们拍的《画魂》《长恨歌》都非常的默契，我们之间已经从合作中积淀了深厚的情感，很难得，我很珍惜。”今年胡军还特别友情加盟了关锦鹏的《用心跳》，胡军表示，“阿关是一个特别重情义的人，作为朋友，帮他拍戏义不容辞。但我最期待的还是有机会和阿关再合作一部好戏，一起享受那种愉悦的感觉。”
　　从大侠到悲情上校
　　近几年，胡军片约不断，戏路也越来越宽，从《天龙八部》中的大侠萧峰到《十月围城》中的刺客严孝国，从《赤壁》中的赵子龙到《花木兰》中的暴君冒顿，胡军不停地在善与恶、忠与奸之间徘徊，胡军说这源于自己亦正亦邪的气质，“我觉得演一个好人也有他另外的一面，演一个坏人也有他的合理性，都不应该概念化，要演出内心的东西。”
　　在即将于央视上演的《风语》中，胡军扮演的国民党军统上校陆从骏，又是个让人又爱又恨的角色。胡军介绍，“陆从骏很重情意，希望家庭美满，希望陈家鹄(郭晓冬饰)这样的人才被国民党所用。但是一切都不以他的意志为转移，为了自己的信仰和职责，他甚至要杀妻。”
　　在胡军看来，陆从骏很爷儿们，“观众看到前一半会喜欢这个人物，因为他并不冷血。虽然是特务，但有人的情感，比如第一集他在茶馆秘密会见陈家鹄，手下为了保密杀了一个女服务员，他就斥责滥杀无辜。但后来，他没法控制局面，甚至可能他会觉得陈家鹄去延安是对的。这个人物绝对不是简单脸谱化的反派，更不是反一号，而是一个悲剧性的人物。”
　　四十方知“惑”
　　三十岁之后成名，胡军被很多人说成是大器晚成的演员。胡军笑言，“我特同意也特喜欢这个词，太早出名不是件好事，晚点出名挺好，稳步向前，也能让自己挺轻松。”而在当今充斥着稚嫩小男生的娱乐圈，胡军则以一种成熟男人的气质，博得了众多观众的喜爱，对于成熟，胡军有着自己的理解，“其实，成熟没有标准，是因人而异的。我觉得对于我而言，在看待和处理一件事物的时候，变得更加小心翼翼了，更有顾忌。而不是像以前那么冲，那么有棱角，不管不顾的。”
　　年届四十的胡军已经进入了人们常说的不惑之年，对此，胡军却说自己年龄越大，“惑”就越多了，“三十而立，四十不惑，是孔子对自己的总结，并不适合所有人。男人到了四十以后，有了家庭，有了孩子，有了事业。这个时候，很多的‘惑’才会出来，因为以前你不会思考，现在你要开始去找答案，这个过程就是‘惑’的过程。”
　　对于即将到来的新年，胡军表示：“哪也不去了，什么工作也不接了。就是宅在家里，陪陪老人，陪陪老婆孩子，平常机会不多。也通过咱日报祝天津的朋友们新春快乐！”
　　(本报北京专电) 记者 马竞宇

