凌潇肃主动提出离婚 两人不会再做回应
　　姚晨28日与丈夫凌潇肃发表手写的联合声明，证实已经离婚。不过，娱乐圈内部人士透露，离婚是凌潇肃主动提出的，二人作出离婚的决定是经过慎重考虑的，选择在春节前夕发布是希望将负面影响降至最低，此外，二人如今也已各有所爱。
　　28日，两人离婚的消息传出，最无法接受的是姚晨的粉丝们。姚晨的微博短短五个小时就有3000多条评论，大多表示惋惜，希望是假新闻，感慨两人携手主演的《与空姐一起的日子》只能当做美好回忆了。不过，娱乐圈内部人士透露，二人作出离婚的决定是经过慎重考虑的，选择在春节前夕发布是希望将负面影响降至最低，此外，二人如今也已各有所爱。娱乐圈戏真情假，维系一段长达七年的婚姻已是不易。
　　姚晨和凌潇肃是北京电影学院表演系99级的同班同学。凌潇肃出身演艺世家，大爷爷是著名导演凌子风。婚后，两人一直低调，即便姚晨因为《武林外传》大火之后，两人仍住在北京回龙观，开着很普通的车，过着平凡的小日子，好像永远与浮华的娱乐圈保持着距离。 
　　姚晨和凌潇肃的七年婚姻“终结”，娱乐圈的一个美丽爱情童话瞬间破灭。记者昨日向知情人了解，离婚是凌潇肃主动提出，而凌潇肃近期也不会回应任何外界传言。
　　昨日身为编剧、影评人的金娜就此表示：离婚，再次提醒所有夫妻，一、在媒体秀恩爱切切慎重，幸福经不起强调。二、和伴侣需保持相对平衡的发展速度，幸福经不起落差。三、事业再忙也要耳鬓厮磨，幸福经不起别离。一句话，别考验爱情，爱情经不起考验。
　　据《北京晚报》

