满文军：重树公益形象回归大众身边 
　　经典回顾
　　1996年，满文军以一首《懂你》获得青歌赛通俗唱法第一名，1997年登上春晚，其健康朴实的形象在很长一段时间深受观众喜爱，他演唱的《让你的天空最美》《望乡》也传唱不衰。
　　明星近况
　　在同期出道的歌手，不少凭着当年那几首老歌，足足吃了十几年老本的时候，满文军依然在老老实实唱歌、发片。直到2009年5月，满文军因涉毒丑闻被拘，一度处于舆论风口浪尖，良好的公众形象也跌入谷底。
　　出狱后，满文军通过电视媒体向公众道歉，他说将以“先做好人，后唱好歌”的态度来面对以后的人生。值得一提的是，在沉寂数月后，满文军第一次公开亮相是在成都某楼盘开盘仪式，当天，满文军将这次商业活动的出场费22万元全部捐给了慈善事业。
　　2007年，满文军开始担任儿助会脑瘫康复项目爱心公益大使，因涉毒这个“公益大使”的称号也被取消。去年6月5日，满文军重新获得了这个称号，他在接过证书和水晶杯的时候眼含热泪。儿助会表示满文军在涉毒事件之后，仍在积极帮儿助会筹款，并评价满文军“是个男人，是个说话算数的人”。截至目前，满文军为该项目共募集善款200余万元。对满文军来说，这个失而复得的头衔可能比他在歌手生涯中获得的任何一个大奖意义都更加重大，他也宣布正式复出。复出后，满文军频频亮相一些公益活动，似乎要以这种方式重新树立形象，并回归大众身边。
　　昨日在接受记者采访时，满文军表示，其实几年前他一直在做公益活动，只不过去年以来做得更多。他并不担心别人说他在作秀，只要脚踏实地、问心无愧就行。就像唱了十几年的《懂你》，他的作品能获得大众肯定是种幸福，有能力去帮助别人更是种幸福。如今已42岁、经历坎坷的满文军向记者透露转型信号：过去以抒情音乐作品为主，未来演唱风格可能会更多地向大爱、励志转变。

