女主播柳岩发表火辣恋爱“流氓论”引热议
　　安徽卫视在2011年每星期六晚播出的大型婚姻生活评判秀《幸福夫妻档》最近因为评判“清官难断的家务事”引来连串的争议，先是有“职业真人秀选手”想借用栏目成名被拒，进而抗议嘉宾王瑞“恋爱经验不足”，继而上星期六晚，未婚女主持柳岩一句“一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓”，又引得网民热议，棒杀与喝彩参半。
　　本报记者 周昭
　　事件回放：
　　女主持点评婚姻语出惊人
　　事缘上星期六晚播出的大型婚姻生活评判秀《幸福夫妻档》在开篇时，各位嘉宾热场，讨论了一下“爱情观”。当时马可问以“客座嘉宾”身份出席的女主持人柳岩(右图)：“请问这么漂亮的女主持，你的爱情观是什么？”柳岩向来行事风格热辣，不仅着装性感暴露，言辞也锋锐犀利，这次她仍然一语豪言：“一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓”，惊得“小马哥”两腿瘫软在台上。
　　网友热议棒杀喝彩参半
　　网友：
　　没结果的初恋也算“耍流氓”？
　　该期节目播出尚未结束，网络上便有大批观众“盖楼”讨论柳岩那句“耍流氓”的爱情观，有网友设问：“一切不以结婚为目的的恋爱算不算是耍流氓呢？”
　　同时，微博网友也对这一设问讨论热烈，有网友跟帖反问，“柳岩没有同居生活吗？那如果没有结婚，算不算……”还有网友跟帖追问：“初恋好纯美，那么没有修成正果的初恋就算耍流氓吗？好遗憾啊我的初恋居然是……”也有网友理性地代柳岩回应：“人家柳岩说的是‘不以结婚为目的’的恋爱。”随即又引来很多网友棒杀，“初恋很少有人以结婚为目的，只是感觉很纯美的爱着，那种纯爱比婚姻更美好，怎么能说是耍流氓呢？” 更有幽默一些的网友建议柳岩更正：“一切不以‘相亲’为目的的恋爱都是耍流氓。”并建议她以此语作为《非诚勿扰》的节目宣传语，而非《幸福夫妻档》的宣传语。
　　导演：
　　外表热辣内心传统真实存在
　　网友对柳岩有关“耍流氓”的爱情观讨论热烈，致使节目组非常紧张，连夜在安徽卫视贴吧和《幸福夫妻档》贴吧里删除部分言辞过激的网帖，但是对部分网友风趣幽默的对答仍有保留。
　　总导演姚进表示：“事实上，《幸福夫妻档》所设的夫妻法庭，将夫妻双方推上原、被告席，但那只是个游戏的形式，是轻喜剧状态下的综艺呈现，我们并不想、也不能够真的给现代年轻人的婚姻进行评断，正如老百姓所言，清官难断家务事，我们所要做的就是将他们的婚姻问题呈现出来，当大众在思考夫妻双方谁对谁错时，也让现场夫妻选手和荧屏前的小夫妻共同放开婚姻生活的视角，多一种对婚姻生活重新思考的可能，嘉宾的言论也仅代表其个人，也代表着一种视角，仅供参考，不做断定。对于柳岩的言论，我们也是不做断定，或者对于柳岩来说，她的爱情观和婚姻观就是‘一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓’，像这种外表热辣，内心的婚姻观却很传统的女生，在生活中很真实地存在着，比如小S。而对柳岩有关‘耍流氓’言辞的爱情观，我们本着不评断的态度和网友共同思考。”

