姚晨回归微博传递温暖 暴露行踪已回家过年(图)
　　>>点此进入姚晨微博 　
　　新浪娱乐讯 自离婚事件发生以来，除了与凌潇肃共同发布了一份亲笔签名的离婚声明外，姚晨已有多日消失于媒体和公众视线，这让喜欢她的观众对她的情绪状况十分担忧。1月31日“微博女王”终于回归，不但转发微博继续一如既往地传递支持公益，同时从2月1日更新的多篇微博上可以看出，姚晨已回到福建老家和父母团聚一起过年。
　　由微博用户发起的“雪中送炭-玉树”活动，号召大家在春节来临之际为玉树同胞捐款买煤，一人一吨煤，让他们得以过一个温暖的节日。这个活动在微博上得到了广大博友的支持与响应，继歌手李健和凤凰卫视中文台执行台长刘春之后，曾于去年探访过玉树的姚晨于1月26日发微博认捐十户，同时有意再赴玉树探访送煤。但受到离婚事件的影响，行程未能如愿，得知煤炭依然紧缺的消息后，姚晨又再追捐了五十户。1月31日，在消失于媒体和公众视线多日后，“微博女王”于23点28分再度现身写下离婚后的第一条微博：“@行者孙冕 @刘春 @王兵的围脖 @加措活佛-慈爱基金 ，你们辛苦！玉树总算能渡过一个暖冬了。没能和你们一起去很遗憾。想念德勒孤儿院那帮孩子们，冕冕，一定给孤儿院多送点煤啊，拜托了！微博义工们，咱们把这件好事多转转吧，有力出力，那里还需要更多的帮助，感谢！”
　　2月1日姚晨再度更新五篇微博，除了持续关注玉树送煤情况外，其中“爸妈来机场接我，一路上车里只放一首歌，我唱的《温暖》。老妈听着听着呼呼睡去，到目的地后才醒，一睁眼就夸我：我女儿的歌唱得真好听”一文不仅暴露了姚晨已离开北京回福建老家和父母团圆的行踪，同时还得到一万多条博友的评论支持，大家纷纷送上安慰与祝福“幸福不在的时候，起码我们都还有两个温暖的肩膀可以依靠”“爸爸妈妈是我们永远的避风港”“外面风大浪大，无论何时，家人都是我们最后的安慰”“一定要幸福”……

