曹曦文：任何财富都有机缘巧合(图)
　　新浪娱乐讯 她坦言自己房产投资成功是注定的运气，而买了近十年的保险如今才弄明白也绝非偶然，她隐隐约约觉得，人的一生，有时候是宿命。 
　　红色的尾灯和此起彼伏的喇叭声混成一片，车子从朝阳路上三环，费了好大的劲儿。车中的凝滞空气被曹曦文不经意地打破，她目视着央视大楼新址，“你看，这样的一个楼，顷刻间就付之一炬，所以……”她没有接着往下说，采访时浅浅的微笑从脸上消失，几个小时前的采访中，她还开玩笑似地引用那句炙手可热的流行语，“神马都是浮云。”
　　“神马都是浮云，可能你这辈子赚多少钱，你会拥有多少财富，会过什么样的生活，从你生下来的那一刻就已经注定，我们要做的，就是一步一个脚印地走下去。”她觉得人生来就不平等，“那些‘衔玉而诞’的，那些生下来就变成孤儿的？怎么可能平等呢？”
　　她见惯了娱乐圈的繁华，“我现在的一切都很好，我特别满足，没有那么富，但也能通过自己的努力过上自己想要的生活，我自认为什么都有了，可能就只差一个家了……”
　　我会在2013年1月4号那天结婚
　　“前几天我看到微薄上流传的一个段子，‘如果你错过了1999年9月9日这个天长地久的日子，就不要错过2010年10月10日这个十全十美的日子，如果你已经错过了，就不能再错过2013年1月4日，这个爱你一生一世的日子。’我就在想，我多少年前就说过这句话了，怎么现在网上才流传？”
　　曹曦文觉得至今还没有遇到生命中的那个“他”。“但是有这种想法总是好的，对自己也是一个督促，在2013年1月4号之前，我就一定能遇到。”
　　影视剧演多了，有的时候她分不清现实生活和虚构情结，“你总是期待你的生活能像电视剧里那么完满，要么完美、要么凄美，但是真的有吗？”有一天，她意识到自己身边、影视圈里的大龄男、女青年特多，“我不知道别人，但我觉得，可能他们也把生活和演戏混淆了吧。”
　　曹曦文觉得女人的最终归宿还是在家庭，“演多少戏、赚多少钱、事业发展成什么样，对于我来说都不是最重要的。我希望有一天，坐在绿色的草坪上，微笑地看着自己的爱人、孩子，那才是我的归宿。”她不容许别人对自己的质疑，“既然我现在已经在说这个话了，说明上天已经听到了我的召唤，那个人也在遥远的地方，正在向我走来。”
　　让财富得到最有效的发挥
　　刚刚结束的一个杂志活动，曹曦文捐了自己的一套珠宝首饰。公司的同事对此很不理解，“人家别的明星就捐上一个丝巾、一个小礼品，她可好，把自己的一套珠宝都给捐了。”她的朋友曾经直言不讳地告诉她，“曦文，你是我见过的最大方的朋友。”曹曦文会不好意思的说，“我不是大方，是有点小器。”
　　“那些东西，如果我不需要、不用，就闲置在那里就是浪费。如果别人需要，它们才能发挥自己的价值。”所以有的时候，她理解不了那些自己不用还留着东西的朋友，“我的东西，如果我不用，谁需要我就会送给谁。”
　　她喜欢Chanel，也会在停车场告诉收费员自己不要发票，“给我便宜一点。”她从来不买大牌子的衣服，“女孩的衣服更新换代特别快，你买了穿不了几次就不穿了，太浪费了。”但她对包包、鞋子和风衣从不吝啬，“我也会看它的利用价值，如果我觉得它的使用价值不那么高，我多喜欢肯定也不会买的，消费就怕冲动。”
　　同事的理财师：投保要谨慎
　　上大学的时候，曹曦文买了人生中的第一个保险。
　　“现在想起来，那个时候还挺有理财意识的，那是一个重大疾病保险，听上去不错，每个月交多少钱，20年之后再退给你，还会有一点利息。”现在她的同事小刘正准备买同样的这类保险，曹曦文知道了，立刻告诉她这种保险最好不要买。
　　“保险公司也很聪明，他们就会针对20-40岁的年轻人群，这批人得重大疾病的几率是非常低的。即使二十年后他们会返还给你所有的钱和一些利息，但也是非常不划算的。后来我发现，他们的利息低于银行的基本利率。”
　　曹曦文觉得自己发现这个，是因为现在年龄大了，“我买那个保险的时候才20岁，人家说好，我真觉得好，但是现在发现完全不是那么回事。”她没事的时候会翻看一些理财的书籍和杂志，“如果你那些每个月投保的这些钱去做投资，哪怕是股票和基金定投，都会比在保险公司拿到的多。所以有的时候，我觉得人是不了解自己的，你了解你自身的情况，才会制定适合自己的理财规划。当然这也不是偶然的，我也是这几年才开始注意这些的。”
　　投资房产要看好时机
　　2006年，曹曦文买了房子。
　　奥运前夕，她料到放假一定会在奥运时候有波很大的浪潮，果然，到了奥运，曹曦文的房子已经翻番了。“在三环以内，我家的地理位置还算不错，当时买的是16000一平，其实那个时候的房价已经有点起来了，但是还没到后来那么疯狂。现在我的那套房子已经涨到将近四万一平了。”
　　距离曹曦文家不远，刚刚开盘了一个小区，“前些日子价格已经叫得不太靠谱了，期房已经卖到五、六完一平米了，除了那些炒房子的，谁会花这么多钱去买一个期房？”
　　曹曦文觉得，对于中产阶级家庭来说，如果在市区内已经有一套房子，完全没有必要再去没一套类似的房子了。“其实倒是可以考虑在郊外买一条面积大一点的别墅或者环境比较清幽的公寓。这样到周末的时候，可以到郊外去享受一下幽静。”
　　对于第一次买房子的白领，曹曦文觉得还是最好买到交通便利的市区，“哪怕平米小一点，以后条件好了可以再一点点过度。”
　　现在，曹曦文正在计划给父母买一套房子，“如果让我选的话，肯定是选择那些周围设施齐全的小区，精装修的楼盘，因为是给父母买，也希望不要离我家太远，价格也会选择不超过4000一平米的楼盘。
　　对话曹曦文
　　《小康·财智》：为什么坚决不炒股？
　　曹曦文：我觉得股票是超出我预期范围之内的事，其实我身边的很多朋友都在做股票，我还记得07年的时候，股票涨的特别好，我一个朋友天天守着电脑，跟我说，“我帮你做股票吧，今天我的又涨了。”她甚至觉得不用在演艺圈混了，直接去炒股票多好，半年就把好几年的钱都整出来了。那个时候我就觉得不靠谱，都长成这个样子了，全民都赚钱，肯定就有问题，结果后来他们都赔了，那个时候我挺庆幸的，真的是“股市有风险”。
　　《小康·财智》：你对钱怎么看？
　　曹曦文：当你独自或在这个世界上，靠自己的能力已经可以解决温饱问题，基本上奔小康的情况下，可能这个钱，多一点、少一点对于你来说都不那么重要了。可能这个时候重要的就是你在维持生活的时候，觉得让自己快乐、还有写追求的事情就可以了。
　　《小康·财智》：对于你来说，这个“快乐、还有些追求的事情是什么呢？”
　　曹曦文：就好像我可以为了自己喜欢的电影，放弃自己一大笔的收入，我觉得就特别值得。就比如我刚拍完的《乌鲁木齐》，为了这个电影，不仅是我，还有我的公司，都放弃了比较高片酬的电视剧。关键是你知道电影还是你的梦，大家都踏踏实实地还在为自己的梦想努力，我觉得我也是，为了这个梦想是值得的。
　　《小康·财智》：你从小就是一个有梦想的人吗？
　　曹曦文：我觉得梦想是一个很大、很宽泛的事，其实我不太敢说自己的梦想是什么。我觉得我唯一能确定的是，我希望通过一些新的环境和新的方式来让自己不断的完善，不断填充自己就够了。其实我小的时候从来也没有想过将来自己有一天会成为一个演员，知道我第一次拍电视剧，那个时候我就从来没有想过放弃。可能我就是走一步看一步的人，但是走下去的时候会很坚定。
　　《小康·财智》：刚做演员的时候一般都不太顺利，你呢？
　　曹曦文：我也是，但是现在想起来，这种不顺利来自己你自己对自己的不满意，然后会不自觉地捕捉别人对你的不满意，现在想起来，其实很多注意都没有什么必要，浪费了很多时间和能量。其实我现在倒是觉得应该去感谢那些对你不满意的人，还是那句话，你们怎么对我都行，我会感谢你们。

