范冰冰自曝当老板三年长白发 叹领导不好当 
　　
　　近日，范冰冰在电视节目中分享老板经，而且不避讳地大谈年龄。从去年开始，女人味十足的范冰冰却有了个很威武的名字：“范爷”。范冰冰“我就是豪门”、“有什么冲我来”等言论，确实也很爷们。如今29岁的范冰冰马上也要奔三了。不过范大美女并没有惶恐，还称这是个很有意思的年龄，“对于我来说充满诱惑力，太想去感受了。但是我内心还是个小女孩，不要让年龄成为我们的一个负担，想干什么就干什么吧，30岁也可以抱小熊。”
　　不过范冰冰透露，她第一次在机场听到粉丝叫自己“范爷”时，还以为是在叫范伟，“有一次影迷接机，他们就举着‘范爷’的牌子，因为是参加一个活动，我以为范伟也来参加，他们是来接范伟的。我就走了。但一路上都有人冲着我叫‘范爷’，我还纳闷：范伟在我后面吗？我就一直回头在看，没有人。”
　　范冰冰工作室创立至今已有三年时间，工作室的大大小小事无巨细，范老板都要管，哪怕员工找男女朋友，她也会忙着张罗，每天几乎都是凌晨两三点之后才睡。范冰冰称，自己当老板最大的感受就是三年来长了很多白头发。
　　在艺人身边做事，跳槽是很正常的，但范冰冰说，自己身边的员工没一个离开她的，“我的一个助理跟了我12年，今年刚送她回去结婚。”范冰冰称，在她看来，自己身边的那些“80后”的员工，都是自己的兄弟姐妹。 （易易）

