传姚晨爆红加深夫妻矛盾 凌潇肃曾向好友哭诉
　　本站文章谢绝转载，否则法律后果自负!
　　昨天姚晨凌潇肃发声明 证实离婚结束七年婚姻
　　都是名利惹的祸 姚晨也离了
　　本报讯（记者 寿鹏寰 喻德术）“过去的岁月里，我们彼此恩爱，携手同行，曾经的婚姻是我们最宝贵的记忆……”昔日恩爱夫妻，最终不敌“七年之痒”。姚晨和凌潇肃以这样一份煽情的文字，宣布分手的事实。
　　昨天下午，演员姚晨和凌潇肃向媒体发表声明，证实已在西安民政部门办理离婚手续，结束7年婚姻。两人表示，分手后仍将对方视为彼此生命中最信任的亲人，仍会相信爱情并一生坚守。
　　昨天记者拨打姚晨的电话，已经设置呼叫转移。而经纪人和助理的电话也是同样的状态。
　　在外人看来，姚晨和凌潇肃是一对恩爱夫妻，却突然宣布离婚，令人震惊。但据知情人透露，两人的离婚并非突然。
　　该知情人向记者透露，姚晨和凌潇肃的矛盾就是从姚晨走红开始，“原来两人都没名的时候，小两口确实特别恩爱，即使姚晨红了，两人也还挺好。关键是后来差距越来越大，男的还得女的提携，男人都要面子，怎么能受得了。”
　　该知情人说，当年姚晨拍《武林外传》，全靠凌潇肃家人的关系。姚晨火了以后，并没忘提携丈夫，在接拍《与空姐同居的日子》时，姚晨力荐凌潇肃演男一号。但这在凌潇肃看来，并非是件好事。
　　据透露，离婚是凌潇肃提出的，但其实两人都不舍得离开对方。凌潇肃在一个多月前，就因和姚晨的感情状况曾向好友哭诉。无奈因为两人矛盾太深，凌潇肃脾气又不好，摩擦不断，最终只能选择分手。

