和倪萍演绎母子情“断臂钢琴师”刘伟触电
　　日前，第一季《中国达人秀》中的热门选手刘伟，顺利结束在维也纳金色大厅“中国达人世界巡演”的首场演出后，将和其他选手于大年初七晚上亮相东方卫视《达人春晚》。昨天，记者获悉倪萍向去年达人冠军刘伟发出邀请，希望刘伟能参演自己的新电影，触电大银幕。
　　“电影的开机时间暂定为3月5日，刘伟和倪萍将饰演一对母子，刘伟本人则会出演一个追求音乐梦想、自强不息的年轻人。”刘伟助理安安告诉华西都市报记者，倪萍之所以选择刘伟搭戏，是因为在收看第一季《中国达人秀》以后，被刘伟坚定的眼神和音乐故事所打动。“电影的名字目前还没有确定，所以暂时保密。”安安透露刘伟目前除了参加国外演出和励志演讲外，一直都在接洽关于影视和音乐方面的事宜。“只要时机合适，一部以刘伟为男主角的励志电影，将完全以他为故事原型和观众见面。”
　　此外，有消息称继周立波、高晓松“续约”成为第二季达人秀评委外，第三位评委或将由倪萍取代伊能静。对此，达人组宣传罗小姐表示，目前评委人选的确还没有最终确定，但包括舒淇在内的众多国内一线女明星，都已表示非常希望与《中国达人秀》合作。
　　华西都市报记者陈颖

