范冰冰感慨3年老板生涯：可怜白发生
　　出道13年来，凭借在新片《观音山》中的出色表演，范冰冰用实力证明了自己的演技，获封东京电影节影后桂冠。春节期间范冰冰做客安徽卫视《非常静距离》，与李静畅谈自己戏里戏外的精彩生活。
　　张开怀抱迎接“三字头”
　　2010年29岁的范冰冰得到了人生中第一个国际影后殊荣。谈到即将上映的电影《观音山》，范冰冰则透露在接拍这部电影时周围很多工作人员和家人都反对，这个19岁的摇滚女青年角色让她纠结了整整一个月。
　　2011年，范冰冰将迎来30岁的生日。三十而立，是个很微妙的年龄。而范冰冰却跟李静说自己对30岁一点都没有害怕过：“30岁对于我来说是一个充满诱惑的年龄，一直是二十几岁，突然要三开头了，我要张开怀抱迎接它……”
　　已经长出白头发
　　演艺事业发展得风生水起，颇有“范爷”气场的范冰冰当起老板来也是毫不含糊，成立了自己的范冰冰工作室已有3年：“传媒行业跳槽这么频繁，但我的员工这几年一直跟着我，没有一个人离开。”而当范冰冰与李静谈起自己当老板的心得体会也是满腹感慨，大倒苦水：“其实工作室完全没有乐趣可言。”处女座的她管理起公司来也是追求完美，事无巨细地操心：“连员工找男女朋友的问题都要帮张罗”。范冰冰表示自己当老板的最大感受就是3年来长了很多白头发：“以前没有白头发，就是突然有一天看到有七八根，我就跟化妆师开玩笑说‘哎，我老了’。现在要对很多人负责，压力很大。” 
　　当主持人李静问及：“你的办公室里有什么特别的地方吗？”豪爽的范冰冰“范爷”风范尽显，当即让助理把手机拿到台上，在节目现场便大方与李静分享起诸多私人照片和她的卡通办公室：从桌椅到摆设布局清一色卡通，哆啦A梦、Hello Kitty……粉色的卡通办公室简直就像一个充满童趣的玩具屋！这个外人眼中气场强大的女强人，在《非常静距离》节目现场却将童心未泯的一面展露无遗！
　　闯荡娱乐圈十多年，从“花瓶”到工作室老板再到国际影后，女人味十足的范冰冰却闯下了“范爷”的威武之名。而范冰冰对李静笑称自己刚听到这个称号时都傻了：“有一次出席活动，影迷接机时一路大喊“范爷范爷”时，我还以为是在叫范伟呢……” 
　　本报记者 张漪

