范冰冰郑州侃大山 透露赵本山曾邀其演春晚小品
　　河南商报记者 齐亚琼/文 陈亮/图 　1月29日，出席某品牌开业仪式的范冰冰和胡兵抵达郑州。谈及春节和春晚，范冰冰透露之前本山大叔曾邀请她当个“山女郎”，她坦言因为担心和本山大叔站在一起不会演戏，迫于自我压力最终放弃了。
　　获赠3万元箱包豪礼
　　据香港媒体报道，1月28日，范冰冰在助手陪同下到中环名店疯狂血拼办年货，不到十分钟已在名店买下价值约5万元的包包，最终她花十多万元扫走六七个包。
　　之前被香港媒体拍到在中环扫货的范冰冰，随后便出现在了郑州一名品专卖店，出席一国际奢侈品牌河南首店的开业仪式。
　　当天范冰冰一袭LV最新季颇具中国风特色的紫红色改良旗袍裙装甜美亮相，在开业之前的近30分钟店巡中，LV全球总裁全程陪伴，两人手拉手十分亲昵，此时的“范爷”不时搞点小幽默，可谓乖巧又敬业。
　　扫货不眨眼的范冰冰，掩饰不住对奢侈品牌的喜爱，看到琳琅满目的包包，范冰冰说：“这是许多女孩子的梦想。”事实上，品牌商提前已经做好准备，为范冰冰定制了印有她姓名缩写“FBB”的粉红色手袋及拉杆行李箱，价格为3万多元。范冰冰似乎提前并不知情，接过礼物惊讶得说不出话来。她还佯装离开，告诉大家春运了，她要坐火车回家了。
　　是春晚“粉丝”，一直看到零点
　　随着春节将近，现在最热门的娱乐新闻就是猜猜春晚能看什么。
　　1月29日央视春晚第五次彩排，赵本山和小沈阳、王小利、李琳首次表演《同桌的你》。
　　谈及春晚和春节，范冰冰直爽地回答，她之前曾接到赵本山的邀请，一起上春晚演小品，但她坦言“没有能力”。因为和他(赵本山)站在一起鸭梨(压力)太大，不知道该怎么演，迫于压力便放弃了山女郎。
　　不过，范冰冰认为，还有一个原因不上春晚，是想春节回家陪父母，“一年到头都在外面跑，好不容易有休息时间，还是想陪爸爸妈妈一起过。”她说，她是春晚的“粉丝”，每年除夕都会陪父母看春节联欢晚会，一直看到零点。
　　“还珠”的演员转型都很成功
　　近段时间，“苏有朋为什么转型难”的一段对话引发不少粉丝关注和思考。在接受湖南卫视访问时，苏有朋说：“这些年我一直努力从五阿哥的形象转型，但不知道为什么，还是挺难的。”
　　同是从《还珠格格》一夜走红的范冰冰谈及此事爽快地说，这是每个人的历史，每个人生活必然要经历的过程。在她看来，剧中每个演员转型都很成功，包括好友苏有朋。
　　她认为，苏有朋之所以说转型不成功，是因为他和自己一样也是处女座，是一个极度追求完美的人。

