专访闫学晶：赵本山不许我们受欺负(图)
　　羊城晚报讯(记者 肖执缨  实习生 吴琼) 前几年凭借“二人转”表演多次登上央视春晚的闫学晶，今年不再上春晚了，但是却出现在电视剧《小姨多鹤》里。该剧去年进行了第一轮播出取得不俗反响，本月25日至2月1日又在广东电视公共频道中作二轮播出。剧中，闫学晶饰演的朱小环性格豪爽泼辣，咄咄逼人的外表下却包裹着一颗善良脆弱的心。接受羊城晚报记者采访时，闫学晶谈到了饰演这个角色的幕后故事，也谈到了“师父”赵本山。
　　演小环，锻炼演技
　　“人家是‘应邀’，我却是‘硬要’演”
　　闫学晶此前的角色多被指“刻板”，要么停留在《刘老根》阶段，要么就是《笑笑茶楼》或央视春晚小品中的现代喜剧形象。而朱小环这个角色，却让人刮目相看———她先是被日本鬼子追赶跳崖而丧失生育能力，后又为了续香火而接受了另一个女人多鹤，被迫与别人分享丈夫的爱。闫学晶说：“这个女人是我所演过的角色中最有挑战性的一个。”
　　羊城晚报：听说小环这个角色是你“硬要”来的？
　　闫学晶：我觉得这个剧本实在太好了！我特别自信能演朱小环这个角色，于是就跟制片人说，这个角色我一定得演。我一直争取机会，又争取导演又争取投资方又争取编剧林和平老师，结果他们后来就被我打败了(大笑)。明星、艺术家都是“应邀”演出，我是“硬要”来演朱小环的。
　　羊城晚报：你觉得朱小环身上最吸引你的个性是什么？
　　闫学晶：她身上的故事多、变化大，性格特征明显———泼辣、热情、善良，说的跟做的完全是两回事，打你骂你都是一种表达感情的方式。看了剧本后我觉得我能演好她，但也担心掌握不好分寸让观众讨厌她，大家会认为她是多余的。因为多鹤那么完美，身世和命运那么悲惨，观众就会觉得朱小环太可恶。
　　羊城晚报：你认为朱小环是个伟大的女性吗？
　　闫学晶：对，我觉得朱小环是伟大的。多鹤有她伟大的一面，但你别忘了，多鹤是为了生存；朱小环的伟大是为了让别人满意———让公公婆婆满意，让自己的丈夫满意，所以就委曲求全。当然在生活中，朱小环对多鹤有“我必须制服你，你必须听我的”这种心态。这种刁蛮我能理解———我爱的人和你睡过觉、和你生过孩子，你每天还在我眼皮底下，我说不出口的委屈怎么办？那我就收拾你，从别的方面找心理平衡……
　　羊城晚报：这个剧在各地播出后，你得到的反馈是什么？
　　闫学晶：领导、朋友、父母都是一片赞扬声。大家说我“有长进”了，我心里挺美的。
　　演山杏，名气看涨
　　“有人找我签名，心里真是美”
　　当初因为在《刘老根》中演赵本山的女儿山杏，闫学晶开始为人熟知。谈到在《刘老根》剧组的日子，闫学晶感慨地说，当时自己看到什么都觉得新鲜，“总是看不够学不够”。
　　羊城晚报：你第一次演电视剧应该是《刘老根》吧？
　　闫学晶：对，演刘老根的闺女山杏。跟小环这个角色比起来，九牛一毛啊。那个戏不用怎么演，全是赵本山老师教出来的，一句一句地教。
　　羊城晚报：还记得拍《刘老根》时的情景吗？
　　闫学晶：第一次拍戏的感觉是懵、新鲜、心里美，觉得：“我现在是电视剧演员了，我现在能演电视剧了。”心里可美了！因为崇拜赵老师，喜欢他的作品，一想到：“哎呀，我能跟赵本山在一起演戏了，他演我爸，我天天能看见他，而且又天天跟范伟在一起……”总是看不够学不够，什么都觉得新鲜。刚开始连机位在哪儿都不懂，挨骂也觉得高兴。赵老师会特别耐心地去给我们讲戏，教我们怎么演。
　　羊城晚报：《刘老根》取得了很高的收视率，你走在大街上给认出来了吗？
　　闫学晶：对呀，给认出来了，感觉自己像明星了，心里发毛但特高兴，希望人家跟我多说两句，多夸夸我。还有人找我签名，虽然我字写得难看，但心里美滋滋的，虚荣心得到满足。后来我就开始反省自己，“哎呀，是不是飘起来了？是不是太浮躁了？”
　　二人转，仍是主业
　　“赵本山可能有缺点，但我看不到”
　　因为二人转，闫学晶从一个普通的农村妹子变成了小有名气的民间艺人。为了能改唱二人转旦角，闫学晶下苦功天天吊嗓子，终于如愿以偿。2001年，被誉为“吉林四大名旦”之一的闫学晶捧得了首届“赵本山杯”二人转大奖赛最高奖“赵本山杯奖”，从此迎来更大的舞台。对于感情生活，她保密得严严实实，而去年4月继女出嫁，她升格当上“丈母娘”的事才透露出来。
　　羊城晚报：你是二人转演员出身，在《刘老根》剧组时，赵本山对你们照顾吗？
　　闫学晶：赵老师给大家开会说，全剧组的人不许欺负我们这些二人转演员，不许看不起我们。他说，这些孩子都没演过戏，别看在二人转舞台上个个是英雄，在这里面他们就是学生，所以他们拍个十遍八遍的时候，谁也不许没耐心，“我都没烦，你们更没资格烦，慢慢来”。
　　羊城晚报：你算是赵老师的学生吗？
　　闫学晶：学生肯定是学生，但我没正式拜过师。
　　羊城晚报：在你心目中，赵本山是个什么样的人？
　　闫学晶：了不起，他非常了不起。他是一个特别重感情、特别乐于帮助别人的男人。他对东北文化贡献很大。他可能有很多无奈、很多缺点，但是我看不到。一个人出了名以后，有钱有地位，一切都拥有的时候，他能回过头来去弄二人转——土得掉渣的一个地方戏。因为有了他，很俗气的二人转脱俗了，鲜为人知的二人转让全国、甚至全世界的人都知道了。他为了什么？因为他骨子里对二人转有感情。
　　羊城晚报：你自己现在怎么看待二人转，还有可能回去演二人转吗？
　　闫学晶：一定会去……我从没离开过呀！现在出去演出，我会先唱一首影视歌曲，接下来就会说：“我给大家唱一段二人转，大家想听不？”唱了一段如果人家还想听，我就继续唱下去。我以二人转为生，拍剧才是业余爱好。

