九尾狐宁丹琳 兔女郎大战“整容门”(图)
　　新浪娱乐讯 网上热议话题“整容丰胸门”后继有人，家有女儿清纯小雪——宁丹琳被曝整容事件。近日，宁丹琳高调为某杂志拍摄写真，一身冰清雪兔造型出现在镜头前，其本人还坦言：让那些谣言不攻自破吧，我要在我的本命年，献上最纯天然的兔女郎。
　　据悉，近日在网络上疯传的宁丹琳整容事件已经波及到其正常生活，其好友及剧组工作人员更是纷纷致电、询问此事，宁丹琳苦笑说：自己也算不上多大的明星，怎么还有人恶搞我，对于这种人身攻击行径，自己表示很无奈。
　　据记者悉，宁丹琳近期在成都拍摄的跨国电视剧《林师傅在首尔》戏份颇重，其饰演的叛逆女留学生形象更是一改之前清纯少女，在该剧中，妖娆有余的时尚女郎也非常符合现在宁丹琳的形象，但对比之下，确实与当初的小雪相差甚多，成熟之余更加的妩媚，难怪会有人对她的形象颇感兴趣，而造出整容事件。对于该剧中的形象，宁丹琳表示：这样的形象和现实的自己很相像，平时的自己也和同龄人一样喜欢时尚和流行元素。当记者再次问及其关于整容事件时，宁丹琳回避了该话题，并表示：对于无聊人做出的无聊事，自己很无可奈何，只是希望大家更多关注她的作品和演技。

