姚晨被传恋上摄影师 唐一菲凌潇肃亲密照引不满
　　凭《武林外传》、《潜伏》一跃蹿红的29岁女星姚晨1月28日与丈夫凌潇肃发表联合声明，证实已经离婚，结束了7年的感情生活。就在传出姚晨和凌潇肃离婚消息的同时，网友开始追击二人离婚原因，并爆料其实二人都各有新欢。昨日，第一个爆料姚晨离婚的网友“八掌柜”再次发微博语出惊人，表示姚晨的新欢不是之前被网友反复提到的导演陈奕利，而是著名摄影师CY，并肯定了凌潇肃与唐一菲的恋情。(唐一菲博客 八掌柜微博)
　　爆料：大姚新男友是著名摄影师
　　从1月28日开始，网友们在边叹息姚晨、凌潇肃离婚、娱乐圈没有真感情的同时，便开始追击二人离婚原因，翻出往日八卦。之前传出去年9月，有媒体拍到了一组姚晨与导演陈奕利夜会的照片。照片中的两人十分熟络亲密，一度传出了两人“相恋”的传闻，凌潇肃第一时间站出来力挺老婆。在姚晨离婚消息传出后，又有网友爆料称《红楼梦》中饰演秦可卿的唐一菲介入二人婚姻，随即，大批粉丝在唐一菲微博上谩骂，用词过分。随后，唐一菲公司代其发言，表示与此事无关。
　　而昨日下午4时开始，网友“八掌柜”又连发4条微博，首先肯定了凌潇肃与TYF(唐一菲)的传闻，他写道：“老凌确实跟TYF在一起了，我之所以不点她，第一是你们很多人都猜到了，第二她会永远背上小三的骂名难以翻身。但某种程度上，TYF也是受害者。”随后，“八掌柜”又接着爆料：“至于大姚，还是那句话，这是走红必然付出的代价。她也的确有了新的交往对象，既不是孙红雷，也不是之前被某八卦媒体曝光的导演陈奕利，而是著名摄影师CY。所以这场婚姻最终走向一个无可挽回的局面。”而这位摄影师有可能就是在电影《爱出色》中，与其合作过的曹郁。
　　百度百科显示，曹郁系著名电影摄影师。1997年毕业于北京电影学院本科故事片摄影专业，北京电影制片厂摄影。2001年开始拍摄广告；硬调、前卫，率先使用了直射光和金属反射光，在西门子、MOTOLOL等广告中创造了新颖的金属质感、高锐度的视觉效果。2004年、2009年，他凭《可可西里》、《南京南京》两获金马奖最佳摄影奖。
　　唐一菲：爱情没有解决办法
　　从1月28日晚上开始，传闻中破坏两人婚姻的“小三”唐一菲的博客被网友“狂轰滥炸”。唐一菲2010年4月的一篇博文曝光了多张与凌潇肃在拍戏过程中的亲密照，引来网友不满。唐一菲此后作出间接回应，称“任何事情都有解决办法，可能唯独爱情没有办法”。
　　唐的经纪人向媒体表示，唐和凌只是朋友，只是哥们，不是“那种关系”。但面对传闻，唐一菲在博客上始终不发一言。
　　有为姚晨“打抱不平”的热心网友搜出了唐在《郎心如铁》拍摄过程中写的博客，图文并茂地记录了唐一菲和凌潇肃的“亲密时光”。照片上，有唐一菲在休息而凌用相机偷拍她，还有二人亲密搂抱的镜头，在一张唐一菲穿着囚服笑容满面的照片下，唐一菲写道：“有谁穿着囚服还这么乐呵啊，也就是俺了。潇肃偶巴(韩语：哥哥)说要是号子里有这么漂亮的女犯，他也要关进去，最好关一辈子，呵呵，啥人啊这是……”眼尖的网友指出，这分明是小两口打情骂俏的暧昧口吻。
　　可能是事出突然，唐一菲的这些博客未能及时删掉，都被网友挖了出来，转到其他网站。网友分析，从照片上两人的神情和对话方式看，唐凌二人分明在《郎心如铁》时已有暧昧，而那时姚晨和凌潇肃还是名正言顺的夫妻关系。也因此，网友对唐一菲的这种行为“十分不齿”。30日，唐一菲的微博也整夜地在疯狂删除留言评论，一位网友观察：“刚才评论最高都快到25000条了，我一会儿去看只剩18000多条了，这都5时30分了，一宿没睡地跟网友们战斗着啊……”
　　(余乐)

