群星贺年不约而同 喜气洋洋除旧迎新(图)
　　春节脚步已近，“强档御姐”刘嘉玲除奉上压轴的喜剧电影《最强喜喜事》，更以一袭喜庆红裙大送“福”帖，亲笔向影迷写新年快乐祝词，把她过去一年的好运气分享给影迷。而她在完成《最强喜喜事》之后，已开始休假，新的电影计划也开始洽谈。
　　刘嘉玲主演的新片《最强喜喜事》将于1月31日上映，她以百变造型再次成为影片最大看点。在虎年尽情施展个人魅力的刘嘉玲，主演电影分别在国庆、贺岁、春节重要档期播放，迎来“强档御姐”称号。她是《狄仁杰之通天帝国》中的武则天、《让子弹飞》中的县长夫人，目前，刘嘉玲两部电影的个人累计票房已过10亿元，《最强喜喜事》上映前的势头也很被看好，难怪影片监制黄百鸣大赞：“刘嘉玲真是福星。”
　　刘嘉玲除了电影上傲人的成绩，去年引进意大利时装品牌Fujiwara已经成为艺人争相穿着的潮服。目前她已开始休息，准备下一阶段冲刺。休假过后，她将面对大量的代言工作和新电影剧本。她说2010年是丰收的一年，其实，观众在兔年也可期待她短暂休息后带来的惊喜。 ○吴轶凡
　　“索尼四少”
　　拍摄贺岁写真
　　新春到来之际，新生代R&B快男苏醒、花样好男儿李易峰、2010年星光总冠军胡夏与新晋快男王野首次齐聚一堂，以“索尼四少”的名义拍摄了一组喜气洋洋的新春贺岁写真，以浓重的喜乐气氛提前向歌迷拜年。
　　回顾刚刚过去的一年，“索尼四少”各有丰富显赫的收获。苏醒三年磨一剑的首张创作专辑《想念式》重磅发行，李易峰首张EP《那首歌》成绩不俗，王野即将发片，胡夏则作为首度夺下超级星光大道总冠军的内地参赛者刚刚推出了《胡爱夏》。再过几天就是新春佳节，几位艺人却是依然工作满档。苏醒的第二张个人专辑正紧锣密鼓地录制，又要参加各种春晚，在各地签售的李易峰赶去录制《给力星期天》，直到最后一刻才能回家，而王野和胡夏则是一个在赶录EP，一个忙着全国宣传。○丰彦

