乞丐萝莉再出新照 曝卖唱之前曾当过模特(图)
　　新浪娱乐讯 2011年注定是不甘寂寞的一年，刚送走了“网络老太太”，赶上了龚老师的《忐忑》神曲，而年头又赢来了乞丐萝莉韩碧瑶卖唱救母的故事，网络上一时热闹起来：有楼主的，有回复的，有图文PS的，有动容于她的萌，有同情于她的悲，有曝光于她的富，更有诽谤者污蔑其为吧台女，不过近期网友人肉出她兼职模特的身份，一时让事件更加扑朔迷离。
　　没落富二代来北京后曾做过模特
　　无辜的眼神，清纯的眼神，在2011年被冠以“清纯乞丐萝莉”的头衔，乞丐，清纯美女，父亲病故、母亲卧病在床，10万元出卖初恋，没落富二代……诸多吸引眼球的关键词叠在一次，她想不被关注都难。网络上大多数网民多冲着她“清纯”而来。就是这样一个扑闪着大眼睛、有点腼腆的女孩，却楚楚可怜的神情彻底颠覆了大家的感官。不过还是有细心的网友对女孩的身份提出质疑：戴了价格不菲的美瞳隐形眼镜，穿的外套是阿迪达斯，垫过鼻梁，头发有染过的痕迹，还有网友人肉搜索找出女孩之前开豪车穿华贵衣服的照片。
　　据一位和韩碧瑶有交集的网友介绍，当年乞丐萝莉还算是富二代，用的包基本是CHANEL的、LV限制级，出入都有豪车接送，显摆的不行。有次和韩碧瑶在一个朋友聚会的KTV里遇到，她从挂的坠子开始全是奢侈品，后来和死党谈论差不多价值上万，虽然不确定是自己买的还是别人送的，但奢华可见一斑。
　　一时间，关于此事的热议不断，近期对真相孜孜不倦的强大网友们更是“人肉”出乞丐萝莉韩碧瑶另外一个身份——平面模特，瞬间让事件热度剧增也让其更加扑朔迷离。
　　韩碧瑶兼职模特？
　　对于人肉出乞丐萝莉韩碧瑶兼职模特的照片，网络上也进行了转载和曝光。在该相册的照片中，类似乞丐萝莉韩碧瑶的模特黑白两套内衣写真无疑成为最大看点，虽然面部表情有些僵硬，表现不太自然，不过火辣的身材的和清纯的气质还是颇有模特的气质。
　　媒体随后通过韩碧瑶官方博客的联系方式询问相关人员，得到的邮件回复证实确有其事。原来自从家里出了此事之后，苦于沉重债务的压力，韩碧瑶选择到北京赚钱养家糊口。半年前来到北京先后做过饭店服务员、文秘、促销员、兼职平面模特收益甚微之后等最后决定模仿西单女孩卖唱赚钱，韩碧瑶由于相貌姣好，收入也还算可观，不过还是不能支付其昂贵的医药费和外债，所以走上了想要卖初恋救母的险招。

