娱乐圈爱情童话破碎 姚晨凌潇肃难逃七年之痒
　　昨天下午，有网友微博爆料称姚晨和凌潇肃已在西安离婚。虽然两人貌合神离的传闻在娱乐圈内部已不是新鲜事，但大众对于他们的分手还是表示相当突然和震惊。之后，姚晨和凌潇肃发声明证实昨日已在西安民政部门办理离婚手续，结束7年婚姻。两人表示，分手后仍将对方视为彼此生命中最信任的亲人。
　　早有端倪姚晨最近没在微博中提老公
　　姚晨和凌潇肃是大学同学，两人毕业后就结婚，至今已7年，二人一直是圈内的模范夫妻，还曾合作过电视剧《和空姐一起的日子》。两人一直在事业上互相帮助，经常在微博推荐对方的作品，还常在公众场合大秀甜蜜。据悉，刚大学毕业那会儿，姚晨获得的一些拍片机会都是凌潇肃的妈妈争取来的。而姚晨自己也并不避讳这一点，在拍完《武林外传》走红之后，并没有像一般女明星那样对感情生活遮遮掩掩，反而大方承认自己早婚。在接受记者采访时，她也会甜蜜地透露，还要回家给老公煮饭之类。之前接受南方日报记者专访时，姚晨就称他们恨不得上大学的时候就结婚，她还称跟婆婆学做了一些陕西菜。或许也因为对待这段婚姻的自然大方，“零绯闻”姚晨在外界的形象也更加自然、亲和、正面，受到不少广告商的亲睐。
　　最近姚晨一直忙于宣传《非诚勿扰2》和新片《武林外传》，而老公凌潇肃的新剧《门当户对》虽然正在热拍，但是姚晨一句话也没有在自己的微博中提及。凌潇肃1月中旬接受媒体采访时虽然表示会为姚晨补办一次婚礼，但也不愿过多谈及妻子，感情疑似生变。之后姚晨也表示过年会回福建老家而不是去凌潇肃的西安老家。
　　主要原因凌潇肃和唐一菲产生感情？
　　其实，几个月前就有传闻称姚晨夫妇的感情出现了问题。有知情人士透露，因为姚晨事业的发展越来越好，名气和收入比老公高出太多。一开始他们都称这个问题不会影响彼此的感情，但是不可否认，姚晨变成大明星后，两人常常聚少离多。或许也意识到这个问题，前年凌潇肃在广州拍戏的时候，姚晨特意空出档期，专门在广州陪老公。
　　日前有知情人爆料，姚晨和凌潇肃离婚的一个重要原因是由于凌潇肃和唐一菲走到了一起。爆料称，2010年初凌潇肃和唐一菲合作《郎心如铁》，两人因入戏太深而无法自拔，导致凌潇肃放弃正值当红的老婆，而投身在新版《红楼梦》中饰演秦可卿的唐一菲怀抱。
　　据悉，当时拍《郎心如铁》，凌潇肃和唐一菲表现得非常默契。拍摄中，两人入戏之深堪称痴迷，拥有好身材的凌潇肃称为了这部戏“脱了”，唐一菲也不畏姚大牌敢于“横刀夺爱”。正如唐一菲戏中豪言：“爱情就是残酷而美好的战争，关键时刻是要刺刀见红。”在2010年9月，凌潇肃同唐一菲一起出席多次宣传活动，曾经最爱秀幸福的凌潇肃开始在唐一菲在场的情况下闭口不提姚晨。不过传言是否真实还有待查证。
　　迅速承认分手后仍相信爱情和婚姻
　　昨日中午，姚晨发微博表达自己的心情：“昨夜，西安大雪。晨起，一片白茫茫，午后，太阳照常升起，暖化了积雪，所有的一切又还原了本来的模样。”随后，有网友跟帖称：“姚晨的确离婚了，在西安办的手续，民政局内部早就确认了。虽然今天她的粉丝破了500万，但想必女王心里一定不好受，也许这就是女星走红的代价。正如她自己所说，所有一切又还原了本来的模样。”这个跟帖引起了网上疯狂转发和评论，很多人都表示太遗憾，因为之前真的感觉他们很相爱。
　　过了几个小时，两人迅速发声明表示，他们已于2011年1月28日在西安民政部门办理了离婚手续。“我们知道很多朋友对这段感情给予了热情的祝福和赞美，在此我们表示由衷感谢。过去的岁月里，我们彼此恩爱，携手同行，曾经的婚姻是我们最宝贵的记忆，最值得尊重的情感，也是最不愿被触碰的隐私。”所以这也将是他们唯一正式的声明。
　　他们称这次离婚是一个艰难的过程，“我们相互尊重，相互鼓励对方去面对曾经的悲欢，如今的分离，未来的承担。爱情和婚姻，没有失败，因为即使我们选择了结束，也还是彼此生命中最信任的亲人。而那美好的过往，让我们坚信，无论爱情还是婚姻，依然值得用生命去追求，用一生去守候。”
　　南方日报驻京记者 陈祥蕉
　　◎“潇姚”情史
　　姚晨和凌潇肃是北京电影学院表演系99级同班同学，两人在大二就确定恋爱关系，2003年一毕业就领了结婚证书，结婚多年一直非常恩爱，直到近两年姚晨走红后，关于两人婚姻出现危机的传闻开始不绝于耳。
　　大学是冤家
　　姚晨曾经谈到过自己与凌潇肃相识的过程：“我们是北京电影学院表演系99级的同班同学，我们两人的情感定格还确实颇费了些周折。大一下学期的一次作业课上，老师让我和一个男生做搭档演情侣，这个人就是凌潇肃。最开始，我看着他觉得横竖不顺眼，而他更是没好气，心里还嘀咕，这女人的嘴怎么长这么大？结果，这一次不成功合作之后我们见面就吵，他说我的嘴和朱莉亚·罗伯茨有一拼，而我就讥讽他的胸比施瓦辛格还大，快赶上女人了……”不过，吵归吵，两人慢慢就熟成了兄弟，互相鼓气，功课都排在班级前列。
　　大二下学期刚开学，凌潇肃要代表学校去参加北京市大学生运动会。姚晨借口有事，和凌潇肃说没时间去看，可到了凌潇肃正式比赛前一天晚上，她终于忍不住了，打电话给凌潇肃，开玩笑说“我这几天都梦见你了”。结果那边回了一句，“你就梦我一个晚上，我都梦着你3个晚上了。”结果皆大欢喜，凌潇肃拿下了运动会400米冠军，同时一对欢喜冤家也成了真正的情侣。
　　毕业即结婚
　　临近毕业时，凌潇肃的同室哥们儿和姚晨的同寝姐们儿开玩笑：你们俩毕业就结婚得了！果然，刚一毕业，两人就去领了结婚证，惊得同学们目瞪口呆。对此，姚晨曾说过：“很多人都会问我为什么一毕业就结婚了，我常说是因为同学打趣‘你俩那么好，结婚得了’，其实，是爸爸的一句话对我影响很深：‘人到了什么年龄就该做什么年龄的事儿。’毕业的时候我24岁，应该出嫁了，于是就结婚了。爸爸对我人生观的影响挺大，对父母的意见，我总觉得不会错。”
　　凌潇肃与姚晨2003年结婚后，两人爱情一直很甜蜜和睦。在2009年凌潇肃拍摄《一路格桑花》期间，姚晨还多次探望老公。但最近两年姚晨走红之后，两人屡传婚姻破裂的传闻。2011年1月28日两人办理离婚手续的传言被证实，这对曾经的恩爱夫妻，没能熬过7年之痒的关口。小新
　　◎网友评论
　　我觉得你们离婚我好遗憾，哎，这就是人生啊！
　　能在一起真的不容易，可别轻易说分手。
　　不会吧！老姚很爱老凌啊！
　　还让人相信爱情吗？
　　我觉的不是姚晨的原因。大街小巷谁都知道她，可凌却不被人熟知。应该是男人的那点自尊心吧！
　　她他实在过不下去了，我你实在看不下去了，差距忒大了！
　　真的觉得可惜，毕竟曾经他们那么好，那么让人羡慕！唉，原来很多事情不是那么尽如人意！

