邓超领衔华谊男星封面 被誉最向上的力量(图)
　　组图：邓超领衔华谊男星封面 被誉最向上的力量
　　“影视娱乐圈，帅哥不少，演技派不缺，但说起既具有帅气外表又拥有过人演技的男演员，便屈指可数了，被称为‘演技派小生’的邓超就属于其中之一。”这是一家媒体在采访邓超后的文稿的第一句话，这种赞扬，邓超当之无愧。
　　2010年，邓超在演艺事业上继续往上攀升，被誉为“一股最向上的力量”，除了收获3部电视剧播出(《倚天屠龙记》《军医》《人间情缘》)，一部话剧热遍大江南北(翠花)，一部电影令其迅速成为大银幕新生势力(《狄仁杰之通天帝国》)外，邓超在2010年还完成了两部电视的拍摄(《你是我的兄弟》《延安爱情》)，和两部电影的拍摄(《画壁》《巴黎宝贝》)。领衔华谊男星封面之最登上多个重量级杂志周刊封面，彰显一线男星的强力旋风，可谓硕果累累，让观众看到他多面手的塑造能量。宣传活动中，接受每一个采访，邓超的回答可谓智者之灵思，每一次吐露心声都闪耀着对生活，对工作，对家庭的真诚领悟，对表演的钻研与热爱，还有对人生所得所失的坦诚相对。刚过30而立的邓超的言谈成熟，谨慎而又充满热情，他不做作，不矫情，他展现的就是他的“表演工作者”的真性情，他一再强调自己不是明星，他的小小的愿望，就是能一直表演，不管是电视剧，电影还是舞台剧。有记者说采访邓超，“总能透过他清澈、老练的眼神，看到内心深处与外表不符的坚持、稳重，世故却很迷人。”
　　2011年伊始，邓超的两部电视剧大戏《延安爱情》《你是我的兄弟》将在春节后登陆五大卫视播出，为观众献上精彩的春节影视大餐。《延安爱情》纯洁圣灵，坚贞热血，在革命年代的纯爱震撼人心，邓超演绎的彭登科执着，独立，坚定，在爱情和革命的道路上都走出了自己的精彩；《你是我的兄弟》中，邓超与张嘉译演绎“苦难”兄弟，与董洁上演“苦情”感情，是坏是痞还是帅，是冲动是有责任心还是独自承受，邓超的“马学军”让你看到什么是真正有担当的男人。今年，由邓超孙俪合作的电影《画壁》会与观众见面，这也是邓超再次挑战古装大片，塑造古代书生模样，《狄仁杰》中的武功高手裴东来之后，邓超挑战古装文戏，令人期待。正在拍摄的《巴黎宝贝》也有望走进国际电影节，邓超从去年的威尼斯电影节再度登上国际影坛，将带来不一样的中式喜剧表演。2011，邓超将继续在影视，电影作品上发力，用过人演技散发表演者的魅力光辉。
　　邓超采访精彩语录摘取：
　　谈尝试
　　我和徐克之所以能谈得这么投机，是因为我们都愿意去做我们做不了的事情，比如在海底拍电影(《深海寻人》)，比如拍喜剧(《女人不坏》)。就一个个坎地去走，一座座山去攀。有时候，可能你攀到半道儿，觉得这山不够翠绿。这有什么关系呢？它不就是山吗？
　　谈舞台剧
　　舞台是具有魔力的，那里才是真正考验演员演技的地方。在台上想怎么演就怎么演，虽然很辛苦，每场演出都需要激情，一气呵成，但等完了之后，观众一鼓掌你便什么都释然了。
　　谈理想
　　你知道卢安克吗？在中国山区执教10年，也没有获得正式的志愿者身份和中国的教师资格。他被评为中国十大感动人物，却不去领这个奖，他说我要的不是这个，孩子们也给了我很多，我很享受这个过程。我想，这也许是我们相同的地方。虽然行业不同，只要有我们这些人在，就有希望。
　　谈“敬业”
　　从我拍第一部戏开始，我就一直把敬业当做应该的、不值得炫耀的事情。做不到好意思吗？如果对表演谈不上热爱，肯定也不遭这份罪。如果喜欢钱，那么做什么事不行呢？
　　谈作品
　　作为一个演员，不在于作品数量，而在于你演的角色是否有意思，能给人带来什么。这个最重要。
　　谈慈善
　　我们没有那么伟大，就像感染别人的同时，也感染了自己，好比做慈善，在帮别人的同时其实也在帮自己，这个是一定的，这个世界就是这样。你的爱会在朋友、爱人、亲人之间传递，或是在观众之间传递，如果你因此觉得自己伟大的话，那就错了。
　　谈充电
　　虽然我的工作人员不希望我休息，希望我的工作多一些，但还是要多储备。如果有一天机械的去演戏，到头来怎么演呢？你演的生活很普通，但你在生活中没有坐过地铁，不知道公交车又有了什么新的设备，这些怎么去演呢？
　　谈一哥之争
　　人的优点和缺点都是相对的，而且别人说我的优点缺点，跟我都没太大关系。我一直不想去和别人做比较，因为一比就会比出高下。在一个人的坐标系里，长处与短处永远是辨证关系，甚至可能会出现对调。我不一定要做别人眼中的那个你，做自己眼中的那个你，是最开心的事。
　　谈走向国际
　　我觉得我们即使去了好莱坞，也不会成为人家文化的主流，还是只能做些配角。只有把我们自己的文化发展出去才会被国际真正接受，我们早晚会有这样的时候，如果我们这一代可以作为一个基石，我觉得也挺好的。
　　谈人生感悟
　　每天在睡觉之前，梦中或睡醒之后，我都会盘点自己——你今天过得有意义吗？这几年，很多力量驱使我更勇敢地做一些事情。或是说放下一些东西去做自己。过去有很多东西会诱惑我，而现在放下的则越来越多，包括金钱、权利。你要知道表演，就好像照镜子一样的职业，需要体验生活，也需要提炼生活，我觉得这个工作是很神圣的。

