大S婚宴砸56万包机 亲友伴娘团3月21日飞三亚
　　新浪娱乐讯 大S和汪小菲3月22日将在海南岛三亚办婚宴，大S娘家亲戚和伴娘团人数众多，她大手笔以包机方式，召集台湾亲友们在3月21日一同搭机飞往当地，3月24日返台，S妈昨未否认说：“该坐飞机就坐飞机，该坐车就坐车。”旅游业推估此行包机花费约50万元人民币。
　　大S在三亚办婚宴，地点遥远，台湾娘家亲戚如奶奶、姑姑与艺人伴娘团如阿雅、吴佩慈等人数众多，至少50人，又要保护他们隐私权，最后她采取包机方式，将大批亲友送往当地。
　　目前台湾直飞三亚的航空公司，仅有国泰一家(华航和长荣须在香港转机)，飞机依人数多寡约有100至200多个座位，此行程包机花费粗估约56万元。
　　婚宴兼宣传饭店 汪家母子算盘精
　　徐家亲友们会有多少人前往三亚，S妈说：“现在时间未到，还没有算人数，也要看亲友的时间。”农历过年大S不会返台，会在北京陪老公和婆婆张兰围炉，S妈说：“我会飞过去和他们一起过年。”至于婚宴的饭店，就是小菲投资的新饭店，办婚宴兼宣传饭店，汪小菲母子算盘打得精。吴佩慈昨低调说：“我会当伴娘，一切等候通知，我也会全力配合，没有什么工作比她结婚更重要。”她还笑称届时会穿球鞋参加：“我进度实在落后很多，一定要全力抢新娘捧花。”
　　去年大汪恋被网友抨击，汪小菲离开虚拟世界，前天他竟重新写博客，以“最近忙晕了”为题，让人联想他正在筹备婚宴，他在文中表达婚后心情：“自从微博关了以后就没怎么上过网，结婚以来也没怎么上过网，觉得这是一个虚拟的世界，还是活在现实里更有意思。现实生活很开心，结婚也让我有新生的感觉。”apple/文

