贾晓晨被困埃及归期未卜 父亲游金字塔梦想难圆
　　新浪娱乐讯 北京时间2月1日消息，据香港媒体报道，埃及动乱尚未平息，继内地艺人王学圻后，歌手贾晓晨日前与双亲到当地旅游，期间遇上宵禁，被迫滞留酒店，更一度失去联络，令一心为完成父亲到金字塔参观的梦想成空。
　　埃及局势持续混乱，除了不断传出枪声外，示威者更无惧枪火，呼吁全民参与大罢工，并发动下周百万人大游行，当地政府首次派出战机低飞，并有坦克车入城。前晚香港政府已把当地外游警示由红变黑，示意港人切勿前往，即将出发的旅行团也告取消，内地昨天派出包机到埃及撤侨接载公民。
　　没来得及游金字塔
　　贾晓晨与父母参加埃及旅行团十天游，并于上月27日抵达埃及，据知贾晓晨父亲多年来的梦想便是到埃及金字塔一游，孝顺的贾晓晨日前趁有假期便完成父亲梦想，一家三口一到达即到处观光留倩影，谁知还没等参观完金字塔，当地便实行宵禁，令贾晓晨不能踏出酒店范围，再加上当地通讯受阻，所以贾晓晨没能实时与经纪人公司取得联络，只偶然透过手机短讯及间断用电脑报平安。
　　原定5号返港
　　昨天下午三点多，贾晓晨两度在微博留言，透露身在埃及，现在一切安全，只是上网有困难，更不知何时能回港，其经纪人文迪则透露于昨天下午一点左右收到贾晓晨的报平安短讯，他已叮嘱对方要万事小心，其助手表示贾晓晨原定于本月5日返港，并将于7日为剧集《飞虎》开工，不过现时尚未知归期，问到JJ会否坐包机回港，助手表示还没收到有关消息。(苗菲)

