姚晨凌潇肃离婚 发微博似感悟人生 
　　姚晨凌潇肃离婚声明
　　所有关心和爱护我们的朋友：
　　很遗憾地告知诸位，我们已于2011年1月28日，在西安民政部门办理了离婚手续。我们知道很多朋友对这段感情给予了热情的祝福和赞美，在此我们表示由衷的感谢。
　　过去的岁月里，我们彼此恩爱，携手同行，曾经的婚姻是我们最宝贵的记忆，最值得尊重的情感，也是最不愿被触碰的隐私，所以这也将是我们唯一正式的声明。
　　在这个艰难的过程中，我们相互尊重，相互鼓励对方去面对曾经的悲欢，如今的分离，未来的承担。爱情和婚姻，没有失败，因为即使我们选择了结束，也还是彼此生命中最信任的亲人。而那美好的过往，让我们坚信，无论爱情还是婚姻，依然值得用生命去追求，用一生去守候。
　　衷心感谢大家的关爱。
　　凌潇肃 姚晨
　　2011年1月28日
　　网友爆料姚晨离婚
　　女星走红的代价
　　姚晨凌潇肃是大学同班同学，是一向为圈内外人艳羡的恩爱夫妻，二人曾合作过《与空姐同居的日子》。姚晨走红后，她和老公凌潇肃的婚姻状况一直是媒体关注的话题，也一直有不少传言称两人婚姻出现危机。一个月前，就有微博消息传出姚晨凌潇肃可能要离婚，昨天下午三时左右，有网友爆料称姚晨和凌潇肃已于西安办理离婚手续，并在微博里附上了一份聊天记录以显示消息的真实性。聊天记录里写到：“我们政府有内线，在婚姻登记处呢，保安都上了，什么人都进不去。” 随后，在下午四时左右，爆料真实度极高的“八掌柜”也通过微博发表了关于姚晨离婚的帖子，称民政局内部也已确认姚晨离婚，“姚晨的确离婚了，昨天在西安办的手续，民政局内部早就确认了。虽然今天她在新浪的粉丝破了500万，但想必女王心里一定不好受，也许这就是女星走红的代价。”
　　两人离婚早有预兆
　　凌潇肃领奖不谢老婆
　　月初，安徽卫视颁发电视剧大奖， 凌潇肃第一次领奖，当时主持人一个劲地说他的老婆姚晨，但是凌潇肃一直反应冷淡，没怎么提及。当时，网友解读为是凌潇肃第一次领奖紧张所致，现在想来：网络疯传姚晨离婚消息，凌潇肃领奖时不谈老婆或为离婚前兆。 1月17日，凌潇肃在网上写到：有个人让我用简短的话总结自己的问题，我想了会儿说，有些事明白得太早，又有些事明白得太晚。语气似乎不像是姚晨口中豁达又幽默的“老凌”。1月22日，他又写到：不走寻常路，不是为了标新立异，而是寻常路往往与真理相去甚远。姚晨昨天中午也在微博中说：昨夜，西安大雪。晨起，一片白茫茫，午后，太阳照常升起，暖化了积雪，所有的一切又还原了本来的模样。从语气、时间、地点和心境上来说，符合爆料中所说的离婚顺序。
　　得知这一消息，记者致电两人的助理，可惜全部转入全球呼。眼下《武林外传》正上映，作为片中女主角的姚晨不应就此消失，可见传闻极有可能“空穴不来风”。也有网友分析，可能是为了刺激一下影片票房，所以才在这个时候传出两人离婚的消息，“借机刺激票房也不错”。直到晚上，凌潇肃经纪人董小姐终于接了记者电话，她表示：“是事实。”被问及婚变原因，对方称：“没什么好说的，稍后我们会给媒体发一份声明。”而另一方经纪人刘韬只是说：不要轻信网上的话，过一段时间我们会有正式的新闻通报。
　　正式的“新闻通报”来得很快，昨天下午6时30分左右，姚晨和凌潇肃发表声明，证实昨天已在西安民政部门办理离婚手续，结束7年婚姻。两人在声明中表示，分手后仍将对方视为彼此生命中最信任的亲人，仍会相信爱情并一生坚守。
　　唐一菲被传是第三者
　　经纪人否认：他们是哥们
　　姚晨和凌潇肃曾是一对金童玉女，二人经常上电视秀恩爱。如今也落得离婚收场，网友一片唏嘘。至于离婚原因，有知情人表示是因为凌“移情别恋”。至于“第三者”是谁，有网友猜测是在《郎心如铁》中的“爱人”唐一菲。2010年初凌潇肃和唐一菲合作《郎心如铁》，两人因入戏太深而无法自拔，拥有好身材的凌潇肃称为了这部戏“脱了”，唐一菲也不畏姚大牌敢于“横刀夺爱”。正如唐一菲戏中豪言“爱情就是残酷而美好的战争，关键时刻是要刺刀见红的。”2010年9月，凌潇肃同唐一菲一起出席多次宣传活动，曾经最爱秀幸福的凌潇肃开始在唐一菲同场的情况下对姚晨闭口不提，之后姚晨也表示过年回福建老家而不去凌潇肃的西安老家。
　　针对此传闻，记者昨日连线唐一菲经纪人覃西，她辟谣：“传闻太扯了，一菲和凌潇肃是好哥们。”覃西透露，唐一菲和凌潇肃曾经合作电视剧《郎心如铁》，“一菲性格很像男生，她和凌潇肃只是好哥们，他们不是传闻说的那种关系。”当记者要求与唐一菲本人取得联系时，覃西表示：“一菲已经放假回家了，之前她把工作都排在了24日前，现在开始我们也不能联系到她。”
　　除了第三者传闻，更多网友分析，娱乐圈女强男弱、聚少离多式的婚姻一般都会出现问题，姚晨曾在微博上透露，自走红以来一年有不到60天的时候在家里，这样的婚姻要维系的确很难。
　　综 和

