郑渊洁对吉他“上了瘾” 微博汇报学习进展
　　写童话那是入错了行学音乐那是发挥天赋
　　近日，童话大王郑渊洁在微博中宣布“决定以55岁‘高龄’学弹吉他”，此言一出，引来网友围观。在半个月的时间里，郑渊洁通过微博汇报自己的学习进展，并请网友给予鼓励和监督，2月10日，郑渊洁将在皮皮鲁和鲁西西30周年生日会上吉他弹奏一曲，算是一次 “汇报演出”。日前，郑渊洁接受了记者的采访，笑言现在的确是对吉他“上了瘾”，他甚至打趣说：“没准儿今后也考虑去谱个曲”。
　　家人都称他入错了行
　　“我决定以55岁‘高龄’学弹吉他！我昨天花500元买了这把吉他。刚才我打电话在许飞吉他私塾报了名，从下周起参加学习吉他的课程。我想挑战自己，看看用多长时间能学会弹吉他。”从本月中旬开始，郑渊洁每逢周一就带着吉他到许飞的吉他私塾学习。近来，郑渊洁通过微博向网友汇报自己的学习进度，从他最新上传的一段视频来看，他已经能和许飞合作弹奏《舒克和贝塔》的主题曲了，对于一位初学者来说，这样的进步可谓不简单。
　　网友纳闷，55岁的郑渊洁为何要挑战吉他弹唱？郑渊洁坦言：“我小时候就对乐器很感兴趣，父母曾给我买了口琴和笛子，后来自己摸索，也能演奏一些乐曲。甚至只要是听过的歌，基本也能演奏，记下乐谱。”郑渊洁在音乐上的天赋，让其家人也一度很吃惊：“笑问我‘是不是入错行’了，或许应该去作曲吧！”但即使没有成为一名音乐人，也并不妨碍郑渊洁对音乐的热爱，发展到后来，他在写作的时候，也得有音乐在一旁“伴奏”。
　　不过，郑渊洁为何会迷上吉他，55岁能学会吗？“我也曾问过老师‘学习吉他有没有年龄限制？我这个年龄能不能学会？’后来，我回家找了很多相关的资料，我发现吉他能够让我有很大的发挥余地，当然，也许正是因为有很多年轻人喜欢，我才觉得更有意思。”
　　跨界是为激发想象力
　　学习吉他，郑渊洁最初给自己制定的目标是要在2至3个月内弹奏乐曲，但如今看来，郑渊洁的学习进度比他预期进展得更为顺利，说及此，郑渊洁将这一功劳很大程度上归功于旁人的鼓励，“我的家人、许飞吉他私塾的老师，还有网友都给予了我很大的鼓励。”郑渊洁提及第二次去排练就有电视台的记者闻讯来拍摄，“我当时太受鼓励了，我一个弹得那么破的人，才学了两次，就有人来拍我，这个鼓励的级别比较高。”
　　此前，明星跨界已不是新鲜事，如今郑渊洁也玩起了吉他！在郑渊洁看来，“明星跨界”也是一种好现象：“虽然每一个人不可能干什么都行，但有一种说法是‘触类旁通’，‘跨界’可以让生活更丰富多彩，也更容易激发想象力。”而在郑渊洁看来，学习吉他还带给他另一个感触，即是让其明白做任何事，都是需要鼓励的。郑渊洁“检讨”说，自己此前也会在微博中贬低别人，但如今这在他看来不应该，“生活中要多鼓励，不要总是贬低和打击别人，如果真是希望事情往好的方向发展，那么换一个角度看问题，通过表扬那些不好的事，没准儿有更好的效果。” 
　　勤练多问
　　“今天一共练了5个小时，手已经无法敲电脑键盘了，伤痕累累。”除了苦练，郑渊洁还很好问，“我一般不让老师说话，倒是我自己准备了一堆问题来问他，老师全部回答完了，我也知道了。”本月25日，郑渊洁上传了一段最新的学习视频：“到许飞吉他私塾学吉他，许校长检验教学进度，同我合作《舒克和贝塔》。”郑渊洁将来会尝试作词作曲，“歌词有点类似于作诗，偶尔碰上一些事情，能在很激动的情况下把歌词写出来。”郑渊洁还有个希望，即是将来也可以将弹吉他作为节目，登台表演，“有歌星找我伴奏也行”。(记者 段祯)

