孙悦当老板捧新人细水长流 
　　本报讯 1996年春晚的舞台上，梳两个小辫的孙悦，和10多个年轻歌手一起表演歌组合《95流行风》，人不起眼，歌却大红，那首《祝你平安》家喻户晓。孙悦之后越来越耀眼，演唱了《心情不错》《好人好梦》等广为传唱的歌曲。她还多次登上春晚舞台，演出了多部微型音乐剧，其中的《天长地久》还获得“最受欢迎的春节晚会节目金奖”。
　　明星近况
　　2006年6月30日，孙悦在自家的饺子馆和IT界精英吴飞舟幸福牵手，2007年5月生下女儿。孙悦去年12月还在广州亚残运会开幕式上演唱了主题曲《世界如此美丽》，在同期出道的女歌手大多隐退、沉寂、风光不再时，孙悦十几年来却“细水长流”，成为常青女歌手，这缘于她的百变风格，从曲风唱法到造型服饰都求新求变，一直没有离开大众视线。特别是她在去年以“三季”的方式发行了第12张唱片，造型也在一年之中变换多次，从孙GAGA到“优雅女王”再到异域造型，让人目不暇接。
　　不但自身一直寻求突破，孙悦2006年底还以老板身份成立了myyule新媒体音乐公司，推出的原创歌手和制作人也展现了丰富的多样性。至今，“孙家班”已经推出赵姝、潘峰、昕雅组合、胡爱唯等多位原创艺人，风格涵盖了电子、摇滚、RAP、民谣等。
　　在实体唱片市场走入低谷的今天，孙悦推新人，一直在赔钱不计回报，记者不禁疑惑，孙悦如何禁得起这样投入呢？孙悦回答：“为了推广好音乐，我花得起这个钱，我也赔得起这个钱。现在有人买股票有人买房子，我就要踏实地做好我的公司和网站，让大家通过这个平台看见这些有才能的新人。”随后，孙悦也解释到，自己其实是在做长线投资，希望既可以帮到别人，也可以成就一番事业。本报记者 陈蕙茹

