李亚鹏：“三妹”王菲最麻烦 家里厨具变装饰
　　晨报讯(记者 冯遐)王菲、李亚鹏近日做客《杨澜访谈录》，这是王菲与李亚鹏结婚以来首次一起上节目接受采访。王菲难得真情流露，变成“可爱女人”，李亚鹏更是形容王菲在家里是“三妹”，最麻烦、最随心所欲。该节目将于1月30日、31日、2月1日的23：45在东方卫视播出。
　　结婚五年来，王菲第一次和李亚鹏一起上节目接受采访，这让王菲从一开始就很紧张，感叹自己，“2呆了，2惨了，2晕过去了，2死了，于是2绝了。”以至于在录制结束时王菲竟然兴奋鼓掌，并说了句，“太好了，终于结束了。”可见天后做访谈时的如坐针毡。李亚鹏透露，“其实结婚以来一直有很多节目和商业活动邀请我们两个去，只是她一直都不太习惯这类活动，话又很少，所以最后就是我负责发言，她负责露脸。”李亚鹏甚至还表示那些活动开的可都是天价，可是很多次都因为王菲的“不习惯”拒绝了。
　　从五年来的很少公开露面，不再习惯面对媒体，到去年年底演唱会的高调复出，王菲坦言，“我是上了舞台之后才觉得有点想念舞台。既然开了演唱会，就是让歌迷们来听歌的，多说话反而显得‘矫情’，而且也不太想把自己感性的一面示人。”李亚鹏接过话茬儿，表示对王菲的任何决定都坚决支持，“她想唱就唱，不想唱就不唱。”不料却被王菲“呛声”，“你看，他就是不担责任。”虽被王菲“投诉”，但李亚鹏却表示自己的苦衷也不少，“一般来说，我这个年龄的男人是‘上有老、下有小’的标准，但我比较特殊，我必须还要伺候两姐一妹。大姐童童(窦靖童)是哲学家，二姐李嫣很淡定，三妹王菲最随心所欲。童童和一般孩子不同，不是买个礼物就能哄哄的，她是哲学家，我们俩经常在一起‘深度思考讨论问题’。二姐李嫣因为年龄太小，基本上很安静淡定。最麻烦的就是三妹王菲了，她某个时候说要煮饭，结果买的所有厨具都变装饰，买得太多，快递公司的人都以为我们是开公司的。”(编者注：本文略有删节)

