凌潇肃主动提出离婚 两人各得一套房产
　　近日，姚晨和凌潇肃的七年婚姻“终结”，娱乐圈的一个美丽爱情童话瞬间破灭。知情人透露，离婚是凌潇肃主动提出。
　　凌潇肃留在西安姚晨回京
　　一位在西安与凌潇肃父母住在同一个家属院的知情人透露，凌潇肃目前仍在西安家中，父母也为这段婚姻的终结感到惋惜，但终究理解儿子的决定。此次离婚是凌潇肃主动提出来的，原因很复杂，决定很艰难。两个人不想给彼此造成更大伤害，选择和平分手。凌潇肃将留在西安过年，恢复心情。暂时也不会对外界传言作任何回应。
　　28日当天，姚晨在办理完离婚手续后，在西安未做停留，直接返回北京。姚晨号称是“微博女王”，微博粉丝已经突破500万，此前姚晨更新微博的速度相当频繁，每天至少更新10条甚至更多。但近日姚晨的微博更新量明显减少，言语间虽没有提及离婚，但多少流露出一些惆怅。
　　两人各分一套房产
　　两人离婚属于和平分手，财产分割上没有太大问题。凌潇肃和姚晨结婚后，两人在西安有一套房产，两人平时住在北京天通苑一套并不大的公寓里。西安的房产归凌潇肃所有，北京的房产则属于姚晨。据悉，离婚后凌潇肃已经搬离老房子，而另据知情人爆料，姚晨也在北京观湖国际购买了一套将近200平方米的房子。
　　猜测会让他们伤得更深
　　有关二人离婚的原因，网上出现了众多版本有说是因为聚少离多，有说是因为工作发展不平衡，更有说是和“第三者”相关，矛头则指向了与姚晨和凌潇肃合作过的娱乐圈内人士。
　　嫌疑人：唐一菲。凌潇肃与唐一菲在拍摄电视剧《郎心如铁》时拍过多张亲密合影。唐一菲近日没有发表新微博，但是删除了不少评论。随后将微博设置为“不允许评论”。虽然唐一菲经纪人出面否认绯闻。但只删帖不回应，被网友指“默认”。
　　嫌疑人：孙红雷。因姚晨和孙红雷先后在《潜伏》和《非诚勿扰2》中合作，于是网络又疯传姚晨准备和孙红雷订婚。猜想有些离谱。孙红雷经纪人表示他对姚晨离婚事件感到很遗憾。
　　嫌疑人：某摄影师。网上还有说法，姚晨因为拍戏和一位摄影师生情，但该摄影师是谁，尚未有说法。
　　不过更多的网友比较理性，凌潇肃的粉丝呼吁说，“婚姻的结束有多种原因，我们的打探和猜测只能把他们伤得更深。”
　　为何选择春节前离婚？
　　很多网友都不解，他们为何选择春节前夕离婚？一方面是两人之前都有工作，姚晨为《武林外传》宣传，如果之前宣布离婚，所到之处都会成为媒体关注焦点；春节期间有假期，可以好好调整心情；年前所有人都为过节忙碌，此时离婚可以降低关注度。这也是一种“危机公关”的方式。
　　公众为何感觉突然？
　　关于凌潇肃和姚晨离婚的消息，所有人都感到震惊，因为它来得实在太突然。
　　在一个月前，凌潇肃和姚晨被评为“最佳银幕情侣”，姚晨在VCR中称选丈夫还是认定凌潇肃；在最近的一本杂志中，姚晨还说，“幸福就是趴在被窝里听老凌给她念书”；半个月前，凌潇肃还表示想为姚晨补办婚礼。“突然”，是公众的感受。作为名人，在公众面前都希望呈现出幸福的生活状态。只不过个人情感与大众期望是否合拍，实在太难预料。

