明星过年黄晓明携家人出游 姚晨只想清静(图)
　　今晚就是大除夕，这时的热闹，更少不了娱乐圈帅哥美女的身影。穿红挂彩，有的为即将上映的电影电视做宣传；有的趁机搞个新造型，挣个曝光率，明年还指望您多多捧场啊！虽然每个人的愿望不同，但都希望大家心想事成噢！
　　周笔畅继续“唱歌去旅行”
　　金牌大风艺人许巍、周笔畅、李健、大张伟、青鸟飞鱼、名师高徒三强近日拍摄新春贺岁照，周笔畅以可爱冬装出镜。
　　在广州、杭州和北京三站巡演取得成功后，周笔畅的音乐旅程在春节后还将继续，新年首站确定于3月12日在上海大舞台举行。在近日于上海举办的发布会上，周笔畅现场打起年糕来，除祈愿演唱会顺利圆满外，更祝福自己和大家“一年更比一年高”。
　　黄晓明携家人出游
　　黄晓明透露自己正在深圳拍摄高群书新电影《一场风花雪月的事》，整个剧组只放一天假，大年三十也照常拍戏，虽然只有短短一天的假期，但这一天一定得跟家人在一块。当了老板的黄晓明还准备了丰厚的红包派发给工作人员，并为他们备好了回家的机票。
　　除了希望自己和家人、朋友、粉丝都身体健康、大吉大利外，黄晓明还希望2011年能多抽些时间陪家人出国旅游，完成带他们周游全世界的梦想。
　　古天乐在家狂睡
　　每到农历新年，古天乐必会休假跟家人团聚度新春，而他也会替母亲办年货，准备开年菜肴之余，还会粉饰家居添新春气氛，他还会亲自摆放全盒招待亲友，藉以送上新一年的祝福。
　　古天乐表示农历新年假期，除了在家招呼亲友和拜年外，还想趁机会好好休息，睡个够来填补平日的不足睡眠，他说：“农历新年一定会留在家，除了和家人亲友拜年外，也想好好休息个够，平日工作时，很难有足够睡眠时间，自己会趁这短短的假期休息，为新一年的工作做好体力和精神准备。”谈到新一年的工作大计，古天乐说假期过后，便要继续努力工作，新一年也会一如以往尽力做到最好，同时也希望身体健康。
　　阿娇北京买楼
　　钟欣桐(阿娇)日前在香港出席某豪宅发布会，带病亮相的她提到多年前曾在北京看中楼盘，但当时未买，看到现在涨价10多倍，感觉很后悔。
　　阿娇当天戴上口罩亮相，声音沙哑兼有两声咳，原来她赴无锡拍电视剧《财神有道》返港后就一直生病。阿娇表示，多年前在北京曾看中楼盘，惟当时凑巧在港已置业，可是当地的楼价现已涨价10多倍，真的很闹心。阿娇对北京楼盘的升值潜力赞叹不已，新一年，她会继续关注北京的房价，希望再有合适机会。
　　熊黛林：我不急嫁
　　《最强?事》大年二十八与观众正式见面。《最强?事》齐聚甄子丹、刘嘉玲、古天乐、张柏芝、黄百鸣、闫妮、杜汶泽、熊黛林八大巨星联袂出演，四对情侣将为观众带来充满欢喜、浪漫的新年。熊黛林近日以性感打扮出席参演的贺岁片《最强?事》首映礼。她表示农历新年将在香港度过。问到会否到绯闻男友郭富城家拜年，熊黛林要视情况而定。
　　提到有传去年11月订婚之事，熊黛林坦言当时正于台湾工作，并澄清说：“当然不是，真的没这事发生，我绝对单身，没计划这一两年结婚。(会否不订婚便结婚？)不知。(早前郭富城表示没想过结婚，会否感失望？)没说我名，答案会不同，我不会对号入座来回答，我不会这么快结婚。(期待有名分？)女生都会想。(会催婚？)不，我不急，亦没想要任何人等。”
　　姚晨只想清静
　　姚晨经纪人张小姐日前接受记者采访，直斥“姚晨另结新欢”的说法“很荒谬”。此外，她也否认了姚晨购买豪宅的消息，称姚晨春节期间她会回福建老家过年。
　　张小姐透露，“据我了解姚晨没买房，这两年她一直在三元西桥住。”提到离婚后三元西桥的房产归谁所有，张小姐表示：“应该还是姚晨住。她从西安飞回北京后就彻底放假了，春节期间她会回福建老家过年， 她希望这段时间安静度过。”张小姐透露姚晨何时复工还没有明确安排，“要看她本人的情绪和状态。”

