杨洋周毅分享美肤心得 春节拒绝“北漂”(图)
　　新浪娱乐讯 近日，杨洋和周毅受邀到石家庄参加某法国护肤品牌的宣传活动，与喜爱他们的观众共迎新春。活动上，两人与大家分享了各自的美肤心得。因为拍戏一直生活在北京的他们也表示，今年会回家与家人一起过大年。
　　周毅短发亮相活泼俏丽
　　之前为了主演的电视剧《给你生命给我爱》，周毅剪去留了多年的心爱长发。短发的周毅活泼俏丽，清爽又不失柔美，在活动现场一亮相便被观众认出，对着她喊了一声“李纨”！对于观众喜欢她在新版《红楼梦》中诠释的李纨，周毅也开心地表示：李纨是她演过的最难忘的角色，非常感谢李少红导演让她从一名舞蹈演员转变成一名真正的影视演员。不同于古装剧中温婉贤淑的李纨，短发亮相的周毅尽显青春与活力，不仅分享自己美肤、护肤的心得，还现场演唱了一首《心墙》，让大家看到了她在芭蕾和表演之外的一面。
　　杨洋陪爷爷奶奶过大年
　　作为护肤品代言人，杨洋的皮肤自然好得没话说。他坦言，皮肤好不好，除了先天的因素，后天的保养也很重要，有时候工作忙起来常常会睡眠不足，也会影响皮肤状况。而他的护肤小秘诀就是注意清洁，使用纯天然的护肤品，同时还要多喝水、多吃水果。
　　春节将至，“回家过年”成了人们最常说到话题，被问及今年除夕怎么过时，杨洋透露，去年因为工作原因没能回安徽老家陪爷爷奶奶过年，今年一定会回家看望二老，陪着他们开开心心过大年。(文/cynthiaL)

