郭晓冬自称为儿子不拍激情戏 以后多陪家人
　　法制晚报1月26日报道 当初一部《新结婚时代》，让郭晓冬成为荧屏“新好男人”的典型代表。如今他不但成家立业，还在2010年4月当了父亲，生活中的他不但是“优质老公”，还成了“超级奶爸”。
　　初为人父，郭晓冬似乎时时刻刻都想把幸福拿出来晒晒，不过他肩上的担子也更重了，基本没休产假就恢复了工作。儿子出生以后，郭晓冬一直在加班加点地赶拍戏，休息的时间很少，就连接受本报记者的专访，也是在后半夜结束拍摄后用邮件方式进行的。采访中，郭晓冬讲述了自己从“为人夫”到“为人父”的转变。遗憾的是，儿子出生后他很早就开始工作，当父亲后的第一个春节，郭晓冬仍然要在工作中度过。
　　谈儿子
　　很知足 喜欢给儿子换尿不湿
　　FW：你这个爸爸当得怎么样？
　　郭晓冬：还行吧。很享受现在的状态，很知足。遗憾的是，从他出生到现在，我几乎没有好好照顾他。前几个月还好一点，在北京拍戏，每天回家都能看到他，但我收工回来他已经睡着了。
　　FW：你会换尿布吗，他喜欢让你抱吗？
　　郭晓冬：当然换。我很喜欢给他换尿不湿。我抱他的姿势很正确，他总是很舒服很享受的样子。因为我一直在外工作，时间一长，他每次见到我都会有陌生感，不过，过一会儿就好了，就会让我抱，但还是会以他妈妈为主。
　　可说来也神，他不是时常能见到我，但是跟我很亲。有时候小家伙哭起来谁抱着哄都没用，但只要被我一抱，很快就不哭了。
　　谈变化
　　赶工作 不接激情戏和反面角色
　　FW：刚当了父亲不久就要开工，而且还在外地，家人同意吗？
　　郭晓冬：因为太太也是演员，所以她很理解我们的工作性质，这让我很感激。
　　FW：在外地想儿子了怎么办？
　　郭晓冬：每天太太都会发很多儿子的照片给我。只要有空闲，我就会跟她通话，她就会把电话设置为免提，让儿子也能听到我的声音，同时我也能听到儿子在那边哼哼唧唧的声音。
　　还有的时候，我回来晚了，儿子就不睡，非要等我回来后哄哄他，才肯乖乖睡觉。
　　FW：你当父亲后，最大的变化是什么？生活、作息方面有改变吗？
　　郭晓冬：还好吧，我的作息时间一直都被称为“老年人的作息时间”，哈哈，正好可以好好陪儿子睡觉。
　　最大的变化是觉得自己的责任更重，心里想的事情更多了，要为孩子树立一个好的榜样，要更加努力地工作。
　　FW：现在是否要尽量少接戏了？
　　郭晓冬：是，而且要尽量接在北京的戏，能离家近点。但是一定要在外地的话，我的家人也会理解，毕竟是工作需要。
　　FW：目前养家的责任都落在你的身上了，会有压力吗？
　　郭晓冬：压力肯定是有的，但是每次想到孩子，所有的辛苦都烟消云散了。况且，我觉得男人挣钱养家是天经地义的事情，我希望我的家人生活得越来越好。
　　FW：今后接戏，挑选角色的标准会有改变吗？
　　郭晓冬：会！不接拍激情戏和反面角色了，怕孩子看后影响不好。
　　FW：今年春节有假期吗？肯定陪儿子过了吧。
　　郭晓冬：很想陪儿子和太太啊，但今年恐怕要在剧组过了，现在正在上海拍摄电视剧《策反者》，这又是一个遗憾。

