对话李宗翰：三次北上选定演艺之路(图)
　　李宗翰：出门能演回家能忘
　　从电影《剑雨》中法力高深的妙僧陆竹，到新版电视剧《画皮》中痴情专一的浪子庞勇，再到正在多家地方台热播的新《水浒》中的智多星吴用，昔日的“民国戏小生”李宗翰如今摇身一变，成了在电影和电视之间自由行走的“戏精”。近日在接受本报记者专访时，李宗翰坦言，演员回到房间就是他自己，“专业就是出门能演，回家能忘。”
　　三次“北上”选定演艺之路
　　出生在梨园世家的李宗翰，从小在湖北的京剧团大院里长大。演员们在排戏的时候，李宗翰经常坐在旁边看热闹，时间长了，他也学了个大概，4岁就开始登台演戏，9岁就在电视剧《诸葛亮》中扮演了诸葛亮的儿子。慢慢的，做演员的想法开始在心中萌发。小学六年级时，中国戏曲学院来湖北招生，抱着“玩玩”心态的李宗翰竟然考了个全国第一名，但在入学仅3个月后就主动选择了退学，“每天4点钟起床练功实在是太恐怖了，我完全没有做好心理准备，身体也吃不消。”第二年，他又考上了北京舞蹈学院，改学芭蕾舞。1994年，他毕业分配到广州芭蕾舞团，成为了一名芭蕾舞演员，仅仅过了一年，李宗翰再次“北上”，改考中央戏剧学院，“从一个群舞演员熬到一个领舞，需要经过太长时间的考验。后来我决定报考中戏，没想到又考上了。”
　　不安分的李宗翰终于在表演这条路上扎下了根，中戏毕业后不经意接演的一部《梧桐雨》更成了他事业的转折点。此后，不论是《徽娘宛心》《绣娘兰馨》这样的女人奋斗史，还是《茉莉花》《春去春又来》那样的男人争斗戏，李宗翰的身影总是出现在各种以民国时期为时代背景的大家族恩怨情仇中，他也成了电视圈中当仁不让的“民国戏小生”。
　　演吴用是因为不够帅
　　正当人们对李宗翰饰演的带有忧郁气质的“民国戏小生”津津乐道时，李宗翰却突然转身，在热播的新版《水浒》中，李宗翰饰演了梁山上少有的一位文人谋士——军师吴用。
　　由于新版《水浒》把宋江和吴用作为主线人物，因此老版中因篇幅所限而未能突出展现的“小诸葛”吴用，在新版却是名副其实的“二把手”。尽管如此，李宗翰却说“吴用”并非自己的“第一志愿”，“当初制片方找到我，让我选一个喜欢的人物来演，我说那我演林冲吧，导演说‘不行，林冲的年龄感要比你大’，我说那我想演燕青，导演又回绝了我，说‘不行啊，你没燕青忧郁，没燕青帅’，最后导演让我演吴用，其实他在和我谈之前就打算把吴用这个角色给我了。”
　　在李宗翰眼中，足智多谋的吴用更像个自谋出路的待业青年，“吴用出身草根，虽然学识丰富但只能靠自己谋出路，所以才上了梁山，成了晁盖、宋江的智囊。梁山好汉能够聚在一块，吴用功不可没。他在背后出了很多主意，包括他如何说服鲁智深，怎么让林冲上梁山，怎么让燕青去追李师师又把燕青‘骗’上山……这些小计谋，观众都可以在新版里看到。”
　　拍《水浒》练出喝酒吃肉本事
　　八十余集的新《水浒》里，李宗翰饰演的吴用戏份占到了58集，几乎与张涵予饰演的宋江的60集持平，这样庞大的戏份，导致张涵予和李宗翰二人成了片场的标志——无论在哪拍，什么时候拍，都能看见这两个好兄弟的身影。用李宗翰的话说，就是“我不是在片场，就是在去片场的路上”。新《水浒》拍了整整九个月，在这九个月里，剧组的不少演员来来往往地串了好几个戏，只有张涵予和李宗翰二人全程驻扎剧组，一起转遍了大半个中国。“我和张涵予算是体验了水浒剧组的全部艰难”，李宗翰笑着说，“因为梁山大寨是新开发的，酒店都刚刚开业，冬天没热水、夏天浴室里流的又是开水，装修的味道也很浓；拍戏也是，春节期间又是拍烧林冲棺材、又是拍武大郎出殡，现在回想起来真是这辈子都不想再拍这么长的戏了。”不过好在新《水浒》的演员们人人都感染了梁山好汉的豪爽，李宗翰说：“我们最爱干的事就是聚在一起大口喝酒，大块吃肉，我的酒量就是拍《水浒》时练出来的，所以拍戏的时候没人计较多苦多累。”
　　拍电影感觉更从容
　　跟许多演员一样，在电视圈里戏路越来越宽的李宗翰，也开始往大银幕上转移。一年间，李宗翰就接连出演了五部电影，惊悚片、爱情片、古装大片等都没落下，合作班底也从吴宇森、庄文强到新锐新人导演。
　　“演电影是不是真的比演电视剧有快感？”刚刚迈进大银幕的李宗翰近来总会被问到这个问题。李宗翰先是大笑，随后答道：“坦白说，毕竟电影是讲究的菜，在两个小时内说一生，电视剧是在很长的时间里讲一个事情。应该说，拍了电影你会觉得自己更从容一些。有好的片子，可能会在电视剧的选择上更苛刻一些，不是为了生活或者自己的保鲜度来拍，而是这个作品它能让你享受创作的快感。”
　　之所以突然一年拍五部电影，连李宗翰自己都没想到怎么会如此高效率，“拍电影其实是我等了很多年的一个事儿，前两年一些朋友也有推荐一些电影剧本，说是电影敲门砖，我一看说‘这些不是’。有时候这种等待是值得的。”而大银幕起步就遇到《剑雨》这样一部国际班底和好莱坞式制作流程的大电影，李宗翰觉得自己特别幸运，但并不会因此影响自己以后接戏的标准，“级别不是问题，关键是角色和剧本。”
　　做演员应学会切换生活和工作
　　在与外人接触时，李宗翰会挺乐意介绍自己是个专业人士，而不是笼统的演员、明星、艺人。他说，这里的专业有两层意识，第一，以外行轻易不能复制的专业技能，为客户提供解决方案；第二，拿了钱，出了门，该吃吃该喝喝。干演员这一行的，第一条用作品说话最好使，而第二条，李宗翰也是近年才修炼出来的，比如临睡前不看剧本，一概放客厅书房眼睛看不到的地方，不惦记。因为在他看来，每个演员都应该学会切换生活和工作频道，“出门能演，回家能忘”是最高境界。
　　“一个戏好不好，不是你一个人能控制的。之前合作过的导演说‘你好奇怪，每个演员在拍的时候都去剪接房排队要求看哪场戏，你都不看的。’有什么好看的？都拍完了。我不会太在意这个结果如何。”他摊摊手。
　　不工作的时候，李宗翰喜欢坐公车，吃路边摊，穿普通休闲装。但在物质方面，有一样却是李宗翰绝对不能放低要求的，“我是一个酒店控，周游世界的话我要住最好的酒店，最酷的酒店，悬崖边的酒店。如果住了一个烂酒店，哪怕只是睡一睡也会让我心情不好。累了一天了，躺下你还要想，哎呀，我怎么会呆在这个地方，你就会觉得好对不起自己。”
　　当然，即便是最好的酒店，也比不上自己的家。“跟好朋友吃饭、跟家人在一起”是最能让李宗翰感到高兴的事。就是这样的小事，对现在的李宗翰来说都是件奢侈的事，连今年春节他都得在剧组中度过，“在香港拍一个电影，在涿州还有个电视剧，春节得在这两个剧组间来回飞。”虽然现在接戏频繁，李宗翰却已经有了逐渐减少工作量的想法，“工作现在所占的份额还是很大，我希望它只占30%就好。剩下时间享受人生不好吗？”

