经纪人：姚晨无外遇 分割财产两人各得一套房产
　　信息时报讯 “微博女王”姚晨28日与丈夫凌潇肃发表联合声明，证实已经离婚。据《北京晚报》报道，二人作出离婚的决定是经过慎重考虑的，选择在春节前夕发布是希望将负面影响降至最低，此外，二人如今也已各有所爱。对于这个报道以及有网友翻出姚晨当年和导演陈奕利夜会的照片，姚晨经纪人张蕾昨日接受网媒采访时坚决表示：“这种乱糟糟的谣言没什么好解释的，很久之前姚晨已经在微博上澄清过了(与陈奕利是好朋友)，(搞外遇)简直就是无稽之谈。”
　　除了被传离婚前就各有新欢外，最近又有两人身边的一好友爆料，称姚晨与凌潇肃结婚多年，彼此之间早已没有了新鲜感，凌潇肃一直想要个孩子，而姚晨总以事业为由回绝。对此经纪人张蕾则不愿回应：“这是艺人自己的家事，又是隐私，我们经纪公司从不过问。除了声明里面的内容，我们不会再替她回应什么了。”
　　另据《华商报》报道，西安籍演员凌潇肃仍在西安家中，父母也为这段婚姻的终结感到惋惜，但终究理解儿子的决定。此次离婚是凌潇肃主动提出来的，原因很复杂，决定很艰难。两个人不想给彼此造成更大伤害，选择和平分手。凌潇肃将留在西安过年，恢复心情。暂时也不会对外界传言作任何回应。另外，此前姚晨更新微博的速度相当频繁，每天至少10条甚至更多的更新量。但近日姚晨的微博更新量明显减少，28日更新3条，言语间虽没有提及离婚带来的影响，但多少流露出一些惆怅，截至昨晚20：30则没有更新内容。另外据称两人离婚属于和平分手，财产分割上不会有太大问题，两人各分一套房产。洋洋

