明星年会上都咋玩？ 把老板喝翻大方派红包(图)
　　衣香鬓影、搞笑节目！一年一度的公司年会开始啦！公司犒劳员工一年的辛劳，怎么吃、怎么穿、怎么玩，成了白领年底狂欢的主旋律。其实娱乐圈的公司早就非常重视年终“尾牙”，也就是我们所说的年会，明星们年会怎么庆祝？本报记者为您打探一番——
　　★★★穿华服★★★
　　吴克群一身红装扮财神
　　很多公司年会都会要求员工盛装出席，不过不少明星在年会上也会精选便装出席，和同事会更亲近。
　　天娱传媒的年会昨日举行，李宇春、张杰、魏晨等出席，工作人员称：“往年对服装没有太多要求，今年包括员工都要求是盛装出席。”
　　太合麦田年会将于27日举行，宣传部的张亮说：“大家都很熟，没必要拘谨。不过艺人出席年会还是会精心设计一下的。”
　　23日晚，种子音乐在台北举行年会，吴克群就穿一身红衣外搭黑色小西装扮财神，郭书瑶白色短裤性感热辣，而幕后员工竟比旗下艺人更抢眼，原来今年主题为“颁奖典礼”！
　　★★★喝痛快★★★
　　明星和工作人员畅饮
　　年会主题无非吃喝玩乐，吃是第一位，明星聚餐都吃些什么呢？记者打探得知，和一般公司的情况大致相同，但重点并不在吃上面。
　　星光国际宣传部的李晓丽说，“我们用餐一般都在五星级酒店或者公司自己的会所里面，至于吃的嘛，就和一般的宴会一样，各种菜式。”她说旗下艺人李小璐、张馨予、袁成杰、戚薇等都会到场。
　　太合麦田宣传部的张亮表示：“年会上我们都是吃为辅，喝才是重点。好不容易逮着个机会，大家都会喝个痛快。”记者从各个公司了解到，基本上年会上明星都会和工作人员打成一片，有的抓着老板喝酒，有的则是被员工拽着喝。
　　★★★玩开心★★★
　　苏醒王野唱得high
　　年会上表演节目自然难不倒各位明星，最常见的是明星表演助兴，新鲜点的就是明星客串主持人，最难得的就是明星做回观众，为其他员工表演鼓掌喝彩。
　　索尼音乐的刘思辰说公司刚办完年会，“年会上苏醒、王野等签约艺人都参加了，也都唱了歌。特别是王野，刚刚加入索尼音乐，当然要多展现一下。”
　　而李晓丽说有的艺人不擅长唱歌，就会客串抽奖嘉宾，“像小璐就担任过我们的主持人和抽奖嘉宾，没被抽中的人气死了，找她‘理论’了好一阵呢。”
　　天娱的工作人员则说公司艺人在年会上都是观众，“我们排练节目都是员工参加表演的。有的艺人会即兴演出，像之前‘超女’们参加时，说让她们唱歌，立刻就上台，也没有什么准备，特别high。”
　　★★★抽大奖★★★
　　周笔畅拿出5位数包红包
　　要说游戏环节，基本上所有公司都离不开抽奖。娱乐公司年会的红包有的是老板准备，而赚钱多多的艺人也拿出红包发给工作人员。
　　金牌大风内地公司年会1月13日在北京举行，老板和艺人拿出50万元奖励员工，每位员工还将得到3~5个月月薪的年终奖。周笔畅拿出5位数包红包，还全额赞助企宣部和经纪部20多位同事出国旅游，地点由大家自选。
　　种子音乐的年会上，去年进账不少的吴克群大方掏出三百万给员工出外旅游，他表示今年打算到普吉岛。华纳唱片年会将在26日举行，除了人手一台“苹果系列”产品，还要发4个月的工资作为年终奖。华纳旗下艺人蔡依林、萧敬腾、F.I.R、方大同等都出钱给同事们抽奖。太合麦田年会艺人黄征、MIC男团都将到场，并会掏腰包奖励各自的团队工作人员。
　　福茂唱片的范玮琪说：“这都是年会上的传统了，我们也都习惯了，哈哈。”本报记者 朱秦冀
　　网上卖点子
　　“年会创意节目单”热卖
　　小月月、给力、非诚勿扰，各种流行元素都被融入年会节目。随着“年会季”的到来，近日网上出售的“年会创意节目单”也呈疯卖之势。
　　“每年年会上都是那几个传统节目，今年领导提前交待，要办一场‘给力’的年会，就花钱到网上买了一份。”前日，在北京海淀区中关村科技园工作的王小姐说，他们公司今年的年会节目是她花了100元钱从网上买来的，记者从王小姐买来的节目单上看到，包含16个节目，涉及内容是2010年度的新闻和娱乐事件，节目类型更是小品、相声、歌曲等应有尽有。
　　记者在淘宝网输入“年会节目”字样，发现年会创意节目策划单报价从10元到800元不等。“我卖的就是创意，一周内已卖出70多份，如果客户身边有爆笑新闻或者需要行业相关的新闻，可以提供素材，我们可以加工剧本。”淘宝网的一位卖家如是说。 张永生
　　网友晒年会
　　年会热点话题是“抽奖”
　　记者昨日在微博上看到，不少博友都在晒自己单位的年会情况。
　　★凉凉未央：年会抽奖，我和某亮童鞋一人中了一个吹风机。我们极度地恨抽到我们的人，因为我们想拿特等奖，白花花的银子啊！
　　★bluescene：周三客户开年会，我们会议室堆了好多红色礼盒。大家吃完晚饭无聊，拆开一看，发现奖品竟是大白馒头10个。
　　★吴冰玉Jade：是不是所有的年会上都有人戴麻匪面具、唱神曲啊？
　　★我是白狐0000：明天单位开年会，今天下午去现场试音、试盘，忙得不亦乐乎。
　　★小C的的：大半夜的做年会方案，满脑子就是如何折腾大家和自己~~~想点儿新鲜的游戏还真不简单~~愁死我了~~~ 综合

