宋丹丹再发“丹丹体”追忆初恋男友(图)
　　“丹丹体”前日在微博再次传开。因19岁时的初恋突然离世，让宋丹丹相当感怀，当日她在微博书文寄情，再次引发网友争相改写，而宋丹丹也因此被网友称赞，“人到中年，仍怀有少女情怀。”
　　宋丹丹微博写道：“十九岁那年，天天盼着他残废，哪怕骨折也行，这样就可以整日守着他，并向他证明自己多爱他。今天凌晨两点多，他去世了。坐在阳台上戴上耳机，听着音乐，看着大海流着泪，谢谢你给了我作为女人可以有的最好的初恋。五年，每天都想写诗的五年，我们守在一起。通往天堂的路你走好，祈祷你的灵魂安息。”截至昨日17时，该条微博被转发2000余次，上千位网友留言。
　　据悉，宋丹丹其实早前在自传《幸福深处》中，就曾坦白过19岁时的初恋：跟转业军人袁钢相恋5年。后因袁钢去美国两人分手，为摆脱失恋阴影，宋丹丹与另一男人恋爱3个月后闪婚，而这段婚姻只维持了5年。
　　此博文发表后，引发了众多网友关于初恋的回忆，纷纷再次改写“丹丹体”。网友“钟觅”就说：“二十岁那年，天天盼着他破产，哪怕亏钱也行，这样就可以一直陪着他，并向他证明自己多爱他……”而该网友的表白也获得了宋丹丹的认可，迅速微博回应说：“谢谢你让我破涕为笑。”(陈颖)

