演员郭晓冬：日暮乡关何处是(图)
　　文/上海壹周记者 项斯微
　　由麦家编剧，刘江执导，郭晓冬主演的新智力特工剧《风语》将于2011年2月9日晚登陆央视八套黄金时间，前不久抽身从上海回京参加该剧首播发布会后，又匆匆赶回上海继续拍戏。
　　最近，郭晓冬都在上海松江拍摄谍战剧《策反者》。剧组里感冒的人太多了，所以也不敢让太太程莉莎带着不足岁的儿子郭子诚来探班。听说可能要在上海剧组里过年，恋家的好男人郭晓冬有一点惆怅
　　“在回老家的前一夜，我彻夜难眠，这是18年前离开家的那年就落下的老毛病。”
　　电话接通时，郭晓冬正在松江候场，声音里有浓重的鼻音，还伴着一点咳嗽——上海的冬天实在是有点冷——“最近剧组里好多人都感冒了”，包括他自己。原本计划着让太太程莉莎带着儿子来探班，“也只好让她把票给退了。”一切都为家人着想。
　　谍战剧《策反者》是导演刘江继《黎明之前》后又一呕心沥血之作，故事跨度达五十多年，讲的是国共两党的两名情报官一生对立斗争、后来走向一致的故事。郭晓冬扮演共产党情报官，对手则是姜武，“李雪健老师也会加盟，只是目前还没有进组。”
　　郭晓冬和姜武已经碰头了一段时间，演了部分对手戏。“我和姜武之前没有合作过，只是属于互相都知道对方的那种。”这一次可以好好切磋一下。
　　郭晓冬当然已经看了姜武在《让子弹飞》里的颠覆性表演，“我那天还和他说起，当时在电影里我都没有一下子认出他来。在我们这个剧组，他当然不是那个样子，电影里是长头发，在组里就比较精神了。”
　　整个戏估计要拍摄到4月中旬，还要转战无比严寒的横店，再回北京，“我已经听说了，横店的冬天和夏天都特别恐怖，好像冬天非常非常冷。”他做好了打一场恶战的准备，“只不过听说好像今年得在剧组过年了，不放假，有点遗憾。”
　　他以前没在剧组过过年，基本上临到最后一两天，剧组总会网开一面放大家回家过除夕。这一次到底情况如何还不知道，郭晓冬心情很忐忑。
　　“不过我已经很感谢剧组了。他们之前放我去老家参加活动，已经很好了。”
　　郭晓冬是个实诚人，时时都在感恩。他口中说的这个活动，实际上是他的老家山东临沂莒南县邀请他参加2011年春节晚会的录制。
　　“他们都邀请我好几次了，一直因为工作的原因没能参加，今年我想我无论如何得去，在签约《策反者》的时候，我就说希望能够给我两天假回老家，我甚至希望他们能把这个写进合同里，但是剧组说没办法，还是得看当时的情况。我的心就一直悬着，害怕到时候又去不了。”
　　作为一个有着浓浓乡愁的人，郭晓冬最不愿意做的事情就是让老家人民失望，“还好最后剧组放了我假。在晚会上我唱了两首歌，一首是《懂你》，一首是《追寻》，我觉得这两首歌特别适合在那个时刻演唱。我不知道你是不是上海人，还是来上海工作的，能不能理解这种离开家乡的感觉……”
　　晚会录制时，郭晓冬年迈的母亲也提前从北京回到家乡，带着家人一起去给郭晓冬捧场，“也不是说明星什么的，只是老家之前没有从事我这样工作的人，所以他们对我有很多期待。在回老家的前一夜，我彻夜难眠，这是18年前离开家的那年就落下的老毛病。”
　　失眠的夜里，他整晚都想着童年时的回忆，很多情景历历在目，“小时候在田野里玩，在地里干活……一时我也说不清楚。反正我妈说爬树对我来说已经不算什么了，我都直接上房上屋顶……”
　　“那这些对你现在拍打戏是不是很有帮助？”
　　“实在是太有用了，拍谍战戏也好武侠剧也好，我都行！”
　　“其实我一直有个想法，不知道是否算是投资。我特别希望能在老家沂蒙建一个工厂，然后用工厂赚到的钱修建养老院。”
　　离开家乡18年，郭晓冬从事过许多行业，“我十五六岁就辍学了，天南地北到处打工，清洁工、服务员、各种工作都做过，惟独没想过有天能在北京考上大学做演员，这种人生的机遇让我时刻保持一颗感恩的心，也让我明白，懂得感恩的人生才完整。”
　　但是心里最想念的，始终是童年的土地。“我和我妈也讨论过这件事。”
　　父亲去世后，他把妈妈接到北京照顾，但是妈妈老对他说想回家乡，“我和我哥都在北京，老家虽然也有亲戚在，但其实家等于已经搬到北京了，但是我妈还老想回去……我就问她：你还在惦记着什么？其实我也能明白她的心情，就是想着家乡的一草一木吧。而且在北京也没有什么人和我妈聊天，我们经常在外面跑，难得回去……其实她也是很寂寞的。我觉得这个问题，可能现在所有的年轻人都会有吧。”
　　“其实我一直有个想法，不知道是否算是投资。我特别希望能在老家沂蒙建一个工厂，然后用工厂赚到的钱修建养老院。”
　　有一年，郭晓冬在家乡拍电影《沂蒙六姐妹》时，“这是我第一次真正地、实实在在地站在家乡的土地上拍戏，也应该算是第一次真正为家乡做点力所能及的事情。”
　　这么爱家乡、恋家，郭晓冬说和父亲去世也有一些关系，“在我条件刚刚好起来的时候，父亲就去世了，很多福都没有享到，我当时就觉得人生太短了，家是最重要的。只要我现在有时间，就会多关心家乡、关心我的家人。”
　　“我觉得人在什么样的年龄就该做什么样的事。该结婚时就结婚，该生孩子就生孩子，没有什么好隐瞒的。如果因为我的工作要隐瞒这些，对他们是不公平的。”
　　郭晓冬和太太相恋7年，最后回山东老家办婚礼，又在去年4月喜得贵子，他觉得人生一切都很满足。“我觉得人在什么样的年龄就该做什么样的事。该结婚时就结婚，该生孩子就生孩子，没有什么好隐瞒的。如果因为我的工作要隐瞒这些，对他们是不公平的。”
　　郭晓冬和太太一起给孩子取名，最后定下叫郭子诚，“因为诚也是我太太姓的谐音，同时我也希望他是个诚实的人，一切都踏踏实实的。”
　　回想起儿子刚落地的那一幕，郭晓冬记忆犹新：“他刚生下来我就敢抱他，别人说你怎么敢啊？我想有什么不敢的，只要你是用心去抱他的，全身的每一个细胞都想把他托得稳稳的，肯定没问题……抱孩子，换尿布，感觉好像天生就会一样，医生都夸我做得好。”
　　平时，还是太太照顾儿子比较多。程莉莎毕业于上海戏剧学院，如今做全职太太，“我也很感谢她，她等于是牺牲了自己的事业来照顾我们这个家。”唯一让太太不满的是，虽然他有时候好久没回家，但只要他抱着儿子，儿子立刻不哭了，“连她都有点嫉妒我呢！”
　　郭晓冬是出了名的好男人，这一点连全国妇联都知道，特意找他来担任女性权益保障的男士形象代言人。去年和赵子琪拍摄《一日夫妻百日恩》时，又成了和谐婚姻指导员。这些都不是出于偶然。在家里，郭晓冬把钱全部都交给太太……
　　听到这里，郭晓冬大呼：“啊，这个事你们怎么都知道啊！不过没关系，我觉得这没什么不好，不是就应该这样吗？难道有人不把钱全部交给太太？我是全部都交，一点也不留。我平时也花不了什么钱，一切衣食住行都是太太打理。她对我很好的。她自己也不爱那些名牌什么的。”
　　对儿子，就更是好的没话说。传言中为了儿子，郭晓冬连反派角色都不接了，不怕这样影响戏路？
　　“其实我也没演过太多反派。我觉得儿子现在太小了，不能分清楚什么是职业，什么是现实，我不希望在他懵懂的时候给他不好的感觉。所以暂时不接反派了，等他有一天长大了，对这些都明白了，我再考虑。”
　　反正对于他来说，只要为了这个家，什么牺牲他都是不怕的。

