女艺人被传“天上人间头牌” 两网站被起诉(图)
　　天上人间被查封后，网上流传了一些揭秘天上人间陪侍情况的帖子。其中一个帖子中使用了演员战一的照片，并将她描述为“天上人间的头牌陪侍小姐瑶瑶”。认为自己的名誉权和肖像权受到侵犯，战一将刊登这些帖子的网站的所有者告上法院，索赔4万元。昨天记者获悉，朝阳法院已受理此案。
　　战一诉称，去年5月上网时，她点击了chinavalue网上一篇题为《揭秘北京天上人间真正陪侍小姐照片》的报道。令她意想不到的是，报道中的第一张照片是她在一家摄影棚拍摄的照片。该照片下方还注明：瑶瑶、19岁、身高1.73米、籍贯湖北恩施。同时，她又点开雅虎新闻，在该网站一个题为《北京天上人间真正陪侍小姐照片》的报道中，使用的也是她的照片。
　　战一说，照片所标注的“瑶瑶”的信息，不是她的信息。她是毕业于美国某大学的学士，家境良好，归国后从事演艺事业，目前刚有起色。而这两个网站的侵权报道，给她带来很大的精神压力，也给其演艺事业带来了不利的影响。
　　战一表示，她曾公开发声明并委托律师发函，要求对方停止侵权，公开赔礼道歉，恢复名誉并赔偿其精神损失，但对方对其维权行为无动于衷。无奈之下，她只好将这两个网站的所有者告上法院。
　　战一认为，为追求经济效益和点击率，两个网站在“天上人间陪侍小姐”的照片中擅自使用她的照片，并捏造文字信息，已严重侵犯她的名誉权、肖像权。战一要求对方停止侵权，公开刊登正面报道恢复她的名誉，并赔偿精神损害赔偿金4万元。
　　昨天下午，记者就战一的起诉致电被告的北京创融投资顾问有限公司。对方称，负责法务和行政事务的人尚未办公，无法进行解答。记者拨打起诉书上提供的阿里巴巴信息技术有限公司的电话，对方称目前尚未接到诉状。
　　目前，朝阳法院已受理此案。此案正在进一步审理中。

