冯小刚工作室起火损失不算严重 宋丹丹微博安慰
　　冯小刚工作室着火了！昨日凌晨4点多，冯小刚位于北京望京大西洋新城的工作室突然起火，所幸损失不算严重。冯小刚也因此遭到好友宋丹丹发微博调侃。本报记者 林艳雯
　　目前调查称起火原因可能是除夕夜燃放烟花爆竹所致，也可能是室内电器着火引起的。好在冯小刚自己证实，这场大火烧掉的多是资料文件，财务室并未涉及。这场大火虽然让所有资料付之一炬，但网友却调侃称冯导2011年必火。
　　昨日凌晨，冯小刚和宋丹丹、张涵予、王中磊等一起吃年夜饭、吃饺子、大唱革命歌曲。酒足饭饱后不久，却惊闻自己的工作室起火了，冯小刚便和张涵予等一同到现场查看，随后离开。据悉，冯小刚的工作室位于北京望京大西洋新城，是一套约230平米的住宅，烧得较为严重的有两个房间，其中烧得并不严重的正巧是财务室，所以并没有造成太大损失，只是所有资料文件付之一炬。据悉，大火是在凌晨近4点左右由一位现场安保人员发现的，拨打119后消防人员赶到，火势很快得到控制。
　　此事也引起了不少网友的关注。冯小刚好友宋丹丹还发微博表达安慰。她写道：“冯小刚工作室今晨着火，所有东西付之一炬，我说：你发现吗？东西在，哪个也舍不得扔，觉得都有用。一把大火都烧了，才发现没什么都行。他说：太对了。”看来，此次失火并没有给冯小刚造成重大损失。

