“谋女郎”董洁十年轮回 再登春晚领衔开场舞
　　新浪娱乐讯 随着“2011年兔年央视春节联欢晚会”大幕徐徐降下，宣告着我们正式迈入了21世纪第二个十年。在过去的十年中涌现出了一批优秀的演艺明星，他们都在兔年的春晚的舞台上留下了自己的身影。尤其是今年春晚的开场舞《回家过年》，由董洁领衔韩庚、殷桃、窦骁、周冬雨出场，预示着“80后(80年代出生)”这个群体正式成为了中国社会的核心一代。
　　在央视春晚的第一个节目开场歌舞中，朝气蓬勃的韩庚、董洁他们从“和谐号”动车上依次走下，边唱边跳笑容洋溢在脸上，已经晋身为母亲的董洁这次亮相是牵着一个孩子出场，唱着歌和观众见面，演员出身的董洁已经不是第一次“跨界”表演了，之前在央视中秋晚会上，董洁和老公潘粤明同台献唱《知心爱人》。此外，董洁和潘粤明今年还在其他卫视的春晚唱了由崔恕、崔岩为他们专门创作的单曲《夫妻相》，因而唱歌已经难不倒这位“史上最清纯的谋女郎”了。今年春晚的舞台上，董洁以一身桔色小洋装唯美示人，展现给观众的除了是她的歌声之外，还有她那永远年轻不变的清纯。
　　掐指算来，这已经是董洁第四次登上春晚的舞台，所做的表演也有了很大的变化，今年的表演与2000的春晚相比起来简直是天壤之别，当年的董洁初出茅庐略显羞涩，在零点倒计时过后，谢霆锋牵着“世纪新娘”董洁出场，给全国观众留下了深刻的印象。而如今的董洁再度亮相，从一个舞蹈演员变成了一位歌手，董洁的地位正在日益提升，从其所的接拍的戏份也能看出现金董洁的地位，今年将会有2部董洁的大作上映即将于观众，在电影《建党伟业》中扮演宋庆龄，以及《秋之白华》饰演的杨之华。两位颇具影响力的人物一定会为董洁加分不少。
　　在登上兔年春晚舞台之前，董洁就受邀参加了央视春晚倒计时的节目，节目中董洁透露了一个小秘密，“其实我有个机会能够带着宝宝上春晚，但是考虑到他年纪太小了，而且特别希望给他小小的期望就是，他长大以后可以自己真正的参加一次春晚。所以说，我在这里先鼓励他，今年看妈妈，以后妈妈看你！
　　在后台记者也采访到了匆忙准备离开的董洁，问及董洁这次上春晚最大的变化，她表示，“其实这十年就是最大的变化，十年对我来说就是一个飞跃，不管是在演艺生涯还是在自己的生活当中，已经是翻天覆地了。自己从一个女孩子变成为了一个妈妈，这一路走来最要感谢的就是我老公潘粤明。”对于接下去的工作会有什么安排，董洁打趣道，“接下去的工作安排就是赶紧回家和老公、儿子在一起，顺便为公公婆婆包饺子去。工作安排来年再说吧。”
　　董洁再上春晚网友给予的好评如潮，网友“极品良粽”评论道：“董洁当妈拉没看出来，怎么越变越美越清纯，她不愧为80后女孩们的榜样！”

