春晚被指表情不自然 海清：我没整容(图)
　　作为央视兔年春晚这台盛宴的第六道菜——“清炒菠菜”，海清和黄海波出演的小品《美好时代》获得了大多数网友的好评。回顾海清的春晚之路，并不平坦：先是传出她拒绝上春晚，耍大牌；随后说她在参加春晚节目审查时拒绝安检；之后又有消息称海清参加某活动表情不自然，疑似整容；最新的传闻则称海清已成为春晚小品的新宠，已受到邀约将于龙年央视春晚继续亮相。海清这位“春晚红人”还真是惹人关注！
　　不过，海清在接受本报记者采访时，却为她的春晚表现打了保守分数，笑称只当努力给全国观众拜年，首次向记者坦露了她参加春晚的感触。(记者 张洁)
　　被指台上很“紧张”
　　海清自认经验不足
　　有网友提出，回顾海清在春晚现场的表现，前两分钟站在舞台上疑似很“紧张”，前几句台词念得不是很利落，眼神看起来也较为“慌张”，不像电视剧中表现得自然。对此，海清承认这是因为自己的舞台经验不足，“春晚表演毕竟和电视剧不同，电视剧NG了可以再退回去重拍，春晚不行，年三十晚上是现场直播，丝毫马虎都不行，更何况还要面对那么多现场观众。”
　　对于当晚的表现，海清对自己打分并不高，她也认为许多地方可以放得更开一些。
　　曾拒上春晚因档期满
　　表情不自然因长智齿
　　一直有传言说海清曾拒绝上春晚，是压力大还是耍大牌？为此，海清表示，央视导演组最初找她演小品时的确因为有影视作品要拍才拒绝，后来公司能将档期排开，她才有幸加入春晚的队伍。海清表示：“春晚对于所有艺人是一个展现自己的平台，也是很多演员梦寐以求的事，我也不例外。”
　　海清透露，《美好时代》是她第一次演小品，准备了两个多月，而且与黄海波是老搭档，合作起来很默契。海清表示，在春晚直播前，虽然有多次的彩排让他们有机会登台表演，但每一次的效果都不一样，“在直播前，我对自己没有太大的把握，非常紧张，不知道是不是每一个包袱点观众都能买账。”
　　之前有传言称海清参加某活动时笑起来不自然，而细心的观众也发现海清在除夕夜表演小品时笑起来也很不自然，于是有人猜测海清做了整容。对此，海清表示，“我没有整过容，表情不自然是因为长智齿，而且工作太忙，一直都没有时间拔牙。”
　　首次亮相春晚受好评
　　小品成绩紧追赵本山
　　在兔年央视春晚最受观众喜爱的语言类节目的调查中，《同桌的你》获得多个第一，《美好时代》则紧随其后。据央视索福瑞数据显示，《美好时代》是兔年春晚单点收视最高的时段之一，仅收视率直逼本山大叔的《同桌的你》。截至记者发稿前，在春晚评分调查中，《同桌的你》的支持率为23.3%，《美好时代》为17.7%。
　　虽是第一次亮相央视春晚，海清的表现却得到了广大观众的好评，是否像传闻所说，海清将继续现身龙年春晚？海清对此却给予了保留，仅表示对春晚很期待也很畏惧，要把自己最好的状态爆发在十几分钟里，要承受无法想象的心理压力。不过，海清说2011年她会参演许多影视作品，会更加努力。

