聂鑫首演“压寨夫人”《延安爱情》明开播(图) 
　　曾经在多部影视剧中有着亮眼表现，被观众称赞清新靓丽的内地女星聂鑫，在曹保平执导的新剧《延安爱情》中成为了一位“压寨夫人”，在其中有着突破以往的表现。该剧将于明天(2月11日)首次上星，于东方卫视播出。
　　从女大学生到“压寨夫人” 聂鑫展机智勇敢
　　以往作品中，聂鑫出演了很多现代都市女性角色，或清纯或倔强，这次出演革命题材电视剧，她的表现也丝毫不逊色。剧中，聂鑫扮演的大学生秦春，被土匪抢去做压寨夫人，虽命途多舛却并未就此沉沦。她屡屡凭借机智和勇敢，帮助邓超饰演的彭登科逃跑，无怨无悔地付出，然后在邓超言而无信的情况下，又以善良和宽容原谅了他。虽一生尽尝悲苦，但聂鑫在剧中却以无悔的付出，为观众展示了大爱的真义。
　　环境艰苦拍摄劳累  为一场戏“几天都缓不过来”
　　《延安爱情》作为一部制作精良的革命题材电视剧，于陕西、山西等多地实景拍摄。为了再现当时革命工作者的工作实景，拍摄时的环境和条件也比较艰苦。同时，演员们在拍摄时，也精益求精，入戏之深让人感叹。
　　在拍摄一场大夜戏时，聂鑫就曾有过“心力交瘁”的感觉。剧中聂鑫与邓超之间误会多多，竟发展到两人展开对峙，而殷桃则从旁劝解，对角色的投入和落力的表演，让聂鑫在拍完之后直叹“几天都缓不过来”。天宝/文

