春节期间发生了什么？盘点娱乐圈春节大事 
　　2月3日(大年初一)
　　工作室起火冯小刚笑称自己“火了”
　　刚刚跨入新年，冯小刚的工作室就起火了，他在微博中也证实：“大年初一中了头彩。据消防专家现场勘察分析，一枚礼花弹击中我位于21层的工作室，引起大火。我要感谢那位不知名的业余爆破手，我一直在装修还是不装修、堆的东西扔还是不扔中徘徊，是你帮我下了决心。”
　　2月4日(大年初二)努力恢复Selina微博表爱意
　　出院后努力复健的Selina在微博上发出一张自己和未婚夫手牵手的背影照，并写道：“踏出医院门口的那一刻起，我就知道，为了我努力长新皮的双腿，我将要努力走更多的路！”很多人都表示被他们的真情所感动，有的甚至忍不住流下了眼泪。
　　2月5日(大年初三)董洁微博为儿子庆生
　　第四次上春晚的董洁，在微博上发文为儿子顶顶两岁生日庆贺，并附上一张儿子的背影照晒幸福：“顶顶两岁了，小小的他已经会昂起头选择他喜欢做的事情。孩子的世界不受我们的约束。自由快乐地成长吧，宝贝，生日快乐！”
　　2月6日(大年初四)走出离婚阴影姚晨陪父母旅游
　　回到福建老家过年的姚晨则选择陪父母去旅游，虽然她没透露具体地点，但从微博里的照片可以看出，其父母在海边玩得非常开心。姚晨也在微博里感慨：“这么多年第一次陪爸妈去旅游，老爸也像第一次坐飞机的时候那么高兴。”姚晨还发了一张泳装照，被好友调侃为“最大尺度亮相”。
　　2月7日(大年初五)张惠妹开唱赵薇带女儿捧场
　　张惠妹到新加坡开唱，约了好友赵薇和陈坤吃饭，还在微博中透露赵薇还带了女儿出席：“小宝贝也太精灵可爱了，哈哈”。演出现场，赵薇和老公黄有龙现身捧场，夫妻俩不时交头接耳似在交换心得。演出间隙，赵薇还跑到台前跟张惠妹索吻。
　　2月8日(大年初六)李嘉欣顺利产子
　　2月8日14：45，李嘉欣顺利产子。在李嘉欣待产的香港养和医院门口，一名工作人员向在场媒体派千元红包，透露男婴英文名JaydenMax，重2.93kg，长49cm。华西都市报记者伍翩翩

