倪萍：春晚是我最珍贵的记忆(附图)
　　从演员到主持人到隐退幕后，再加上独特的个人经历，倪萍带给很多人的记忆是复杂的。如今，春晚日益临近而倪萍这位春晚的常青树也再次出现在大家的视线中。新作《姥姥语录》近日推出，记者电话采访到了倪萍，畅谈了关于春晚和新书。“14年前我的《日子》是写给自己的，如今的《姥姥语录》是写给姥姥的。”倪萍说。
　　“写作只是一种表达”
　　记者：现在都忙什么？
　　倪萍：拍戏，写书。我现在尽量减少工作时间多陪陪孩子。
　　记者：为什么要出这本书？
　　倪萍：很多人出书是为了完成自己的一个愿望，但是其实对于我来说生活中没有什么绝对意义上必须完成的愿望，我觉得这两年可能我心里说不上有什么东西堵得慌，这种堵可能跟生理也有关系，进入更年期的堵，有一种说不出的不快乐，老觉得需要往外拽一拽。我的姥姥是2008年去世的，我们感情特别好。她离开我我很不习惯，以前都不能提姥姥这两个字，也不能拿笔，拿笔就眼泪哗哗的，现在写，我觉得已经平静多了。我的书里也一点儿没有所谓的煽情，就是比较真实地写我能想起来的那些话。
　　记者：现在在微博上很多人说看了这本书之后很感动。
　　倪萍：微博开了一个月了，很多网友在上面和我交流。能和大家有共鸣，我觉得挺好的。人人都有这种亲情，亲情可能会诱发一种内心的温暖。我希望带给大家温暖。
　　记者：这本书写了多久？
　　倪萍：20天左右吧。我一向写东西就快。其实我觉得对我来说这真的不是一本书，它更像一种表达。
　　“春晚只是我的记忆”
　　记者：这本书现在很火。
　　倪萍：我当年签《日子》的时候，最多的一天6000多人，我很感动，几乎要哭了。现在我签售那天来了1200多人，我一样很感动。我现在已经不怎么出现在电视上了，还有这么多人记得我。我记得1991年我在美国跟一个美国人说我有上亿的观众，那个美国人说我的英文说错了，一个主持人不可能有这么些观众。我告诉他，“我没有说错。”这完全是我的职业原因，但是我依旧很骄傲。
　　记者：这本书里有很多让人拾起回忆的东西。
　　倪萍：我写的这本书里没有一件惊天动地的事，全是小事。还有我讲了很多道理，我觉得会对大家有帮助。其实现在也有很多人都在想念着自己的姥姥，也想念着姥姥的大馒头。
　　记者：您会把姥姥这种教育方式延续给下一代吗？
　　倪萍：我觉得教育方式因人而异。生活还是自然一点儿好，孩子的成长也是自然的，现在的孩子都聪明，不是你要把他教育成什么样就是什么样的。
　　记者：现在春晚新闻满天飞，那个舞台也曾经属于你。
　　倪萍：很多人说离开春晚，是我最大的遗憾。其实我觉得如果你的人生只有上春节晚会这一件事，那你肯定难受。其实人生至少有10件和上春节晚会一样重要的事儿。放下主持“春晚”这件事，其他的事儿一下子就会补充上来。我不会把人生中最辉煌的经历当作生命的终点。春晚只是我最珍贵的记忆，其他的都不重要。
　　“现在的我挺幸福”
　　记者：您觉得自己现在过得幸福吗？
　　倪萍：幸福跟钱没有关系，凯迪拉克、保时捷，你觉得舒服就是幸福，这是一种特别不能怪的方式，不能责怪他，人家真的觉得舒服，人家有这个条件。另一种人说：“我就不愿意这样做，我愿意自己在大街上这样走，我就是幸福。”你也无可指责，它是两种生活方式。幸福因人而异，前提是你不违背别人的利益，不损害国家的利益，不损害人民的利益，就可以了。我现在觉得我挺幸福的。
　　记者：你很喜欢自己主持这个职业？
　　倪萍：是的。
　　记者：还会再回去吗？
　　倪萍：没想过。其实人就是这样，是缺什么就想念什么，真正摆在你面前，你又觉得不是那么回事。每个人都有这样的体会，就因为从前没有什么人做电视的时候我做了电视，大家记住了。现在电视其实已经很繁荣了，有好多好的主持人。我觉得我回不回到那个舞台，其实不重要。
　　记者：未来有什么新的计划吗？
　　倪萍：我从来没有特别具体的工作计划，最近有两个戏，但是我特别不想上，因为又是重复的角色。我这个人比较性情，觉得合适就会立即去做，不合适从来不设定一个必须要做的目标。能做的就做，不能做的就不做。
　　本报记者 赵雪

