李开复俞敏洪《瑞啦快乐英语》倡导快乐教学 
　　新浪娱乐讯 近日，一档名为《瑞啦快乐英语》英语学习电视节目将在中国教育电视台一频道(CETV-1)等电视频道推出。《瑞啦快乐英语》每集5分钟，通过轻松幽默的英文情景小品，教授地道实用的流行英语。
　　英语学习节目比比皆是，而该节目最大的亮点莫过于“三大高手”轮翻亮相。
　　高手一：李开复。前微软全球副总裁、创新工场董事长李开复将作为特约嘉宾在节目中以全英文畅谈青少年时代在美国学习的感受以及对中国学生学习创业的建议等等。
　　高手二：俞敏洪。新东方教育科技集团董事长俞敏洪将以嘉宾主持的身份亮相。广大观众将有机会分享“新东方式”的英语教学，听“老俞”上课。
　　高手三：周成刚。该节目的嘉宾主持阵容还包括曾担任BBC亚太部节目主持人的新东方教育科技集团董事周成刚。
　　节目的主持人为刘玉丹和翁云凯。刘玉丹拥有英国卡迪夫大学国际新闻专业硕士学位，有着出色的英语表达能力。她表示，很多人学习英语多年，但是实际应用能力并不高。帮助有一定英语基础的人提高英语的实际应用能力，是策划这档节目的初衷。翁云凯则是曾担任CCTV《动感英语》节目主持人的新东方精英英语全国推广中心总经理。二人搭档将成为时下英语教学的最佳组合。
　　《瑞啦快乐英语》由新东方精英英语全国推广中心出品。《瑞啦快乐英语》节目名称中的“瑞啦”两字，英文为RELA，是根据Real和Relaxing这两个英文单词得来的，体现了节目地道、轻松的特点。节目将于2月底每晚亮相中国教育电视台一频道(CETV-1)。

