姚晨微博首次回应离婚 离婚落泪原为悼念同学
　　【乌龙连连】
　　前日，一张姚晨捂嘴痛哭的照片在微博里疯传，发照片的网友称，这是在西安民政局拍到的姚晨办离婚时的照片。然而核查发现，这张姚晨落泪的照片实际上拍摄于2009年2月22日同学潘星谊的追悼会上。姚晨也首度在微博里回应离婚事件：“说到底，不就是点家事嘛，谁家还没有个春夏秋冬呢？散了吧，散了吧。”
　　网友传播姚晨“假照片”
　　姚晨和凌潇肃春节前离婚，没过几天，就有好事者在网上发表了一个“知音体”离婚感言《今生欠我一个婚礼———姚晨写在分手之后》，点击率和转发率迅速上升，还赚取了很多网友的泪水。前日，一张姚晨捂着嘴巴痛哭的照片在微博中疯传，上传者注明：“据说这是网友在西安市民政局拍到的姚晨痛哭照片”，这条微博迅速通过转发扩散开来。
　　然而调查发现，这张照片其实并非在西安拍摄，而是摄于2009年2月22日，在同学潘星谊的追悼会上，姚晨痛失好友落泪时的情景。而照片的原作者也通过微博澄清了假新闻，上传照片的始作俑者也被网友批评“消费姚晨离婚”。前日下午6时，首发的网友已经删除了微博和照片。
　　姚晨微博首次回应离婚
　　选择春节前离婚、迅速发布声明，姚晨和凌潇肃原本希望可以通过春节降低影响，但显然并未如愿。前天，还在休假的姚晨通过微博首次正式回应离婚一事，“经纪人蕾蕾发来短信：姚姚，今天记者朋友开始上班，又陆续来问过期老问题了……唉，诸位媒体朋友，你们的关心大姚心领了，但还是让这事快点翻篇吧，太折磨人了。说到底，不就是点家事嘛，谁家还没有个春夏秋冬呢？散了吧，散了吧……” 　(宗和)   

