姚晨依旧是关注焦点 回应离婚这事“太折磨人”
　　结束跟老凌七年婚姻的“微博女王”姚晨，在长假结束的第一天，回应“离婚”这事“太折磨人”。
　　姚晨：经纪人蕾蕾发来短信：姚姚，今天记者朋友开始上班，又陆续来问过期老问题了…唉，诸位媒体朋友，你们的关心大姚心领了，但还是让这事快点翻篇吧，太折磨人了。说到底，不就是点家事嘛，谁家还没有个春夏秋冬呢？散了吧，散了吧…
　　姚晨在“围脖”上发的两张泳装照也引来网友对其身材无数评论。看来未来很长一段时间，她都会成为关注焦点。
　　2月8日 姚晨上传一张三点式红色泳装照片，网友Sterne34点评：明显缺乏锻炼啊！这点真该向台湾明星们看齐，把身体管理得很好！一名网友更是直言：姚晨，你有赘肉了。
　　2月9日 姚晨再度上传一张黑色泳装照，不同的是这次着了一条长裙，网友评价：这张显得身材好多了！
　　韩庚和佟大为都是昨儿过生日，围脖上引来祝福无数——
　　佟大为：今天是某男的生日，刚到零点其爱妻就变出了这个(图片显示是笔记本电脑一个)祝其生日快乐，之前的笔记本还是拍《奋斗》时期的产品，今天的这份礼物真的很贴心 谢谢其爱妻@关小悦 ……还要在这个日子特别的感谢其伟大的母亲在32年前给予了其生命，有你们我很快乐。
　　韩庚：看到大家给我的祝福很开心，谢谢大家呵呵！我也希望大家都永远快乐！爱你们呵呵！
　　值班记者 黄丽娟 整理

