郑钧刘芸被爆离婚 经纪人回应“太扯了”
　　专题采写/本报记者龙玲
　　继姚晨、凌潇肃被网友爆料婚姻触礁并成为事实后，昨日，又有网友在微博中爆料郑钧和刘芸欲在北京离婚，但因某些原因手续办理未果。该网友在微博中称：“刘芸称，‘(我跟他)一分钟也过不了了。’”说得有鼻子有眼。对此，郑钧刘芸夫妻双方的宣传人员均对外表示否认。郑钧经纪人巨浪在接受媒体采访时气愤地回应，“太扯了”。
　　传郑钧携妻办理离婚未果
　　2010年1月，摇滚歌手郑钧被爆已与前妻离婚，两人相恋了14年，育有一女。同年5月，郑钧在西安与湘妹子刘芸登记结婚，10月喜获儿子。郑钧刘芸从恋爱到结婚，一直以恩爱示人。尤其是今年央视春晚直播时，刘芸更带着自己的父亲一起到现场为老公郑钧加油打气。
　　但在昨日下午，有网友在微博上爆料，称刘芸、郑钧两人到北京朝阳法院办理离婚手续，博文中称：“郑钧与夫人来到北京朝阳法院办理离婚，未果。据刚刚产子后的郑夫人说：‘一分钟也过不了了。’将继续报道！”
　　双方工作人员否认
　　该消息引起众多网友关注和议论。随后，记者致电刘芸，但手机已转为秘书台，其所属公司华谊兄弟宣传工作人员表示，“尽管公司不问艺人生活事，但离婚不太可能。”而一位对刘芸、郑钧较为了解的圈内人士也认为，“如果传刘芸产后抑郁症心情不好，跟郑钧吵个架还有点可信度，但传离婚就有点过火了。”同时，郑钧经纪人巨浪在接受媒体采访时称，起初接到媒体的询问电话，还以为是在问郑钧和前妻离婚的事情，不想离婚对象竟换成了刘芸，“这太扯了吧！一看就是假消息，就算他们真的离婚，有什么理由到北京朝阳法院，请造谣的人查一下他们在哪里登记结婚吧。”而刘芸的宣传杨小姐在接受媒体采访时也连连否认，“假的，肯定是假消息。”

