吴秀波称磨难刚开始 大器晚成后望淡定舒缓(图)
　　正所谓“三十年河东，三十年河西”，有些明星就算成名晚也未必会输掉时间。娱乐圈总是有一拨人大器晚成，如林永健、张涵予、王学圻、孙红雷。他们证明了“一夜成名不是童话”，真正的实力派，是积累跬步才闯出一番名堂。大器晚成者，有时候就像嫁不出去的公主一样，作为璞玉，你不红，四周的人先开始着急，粉丝、媒体甚至剧组的主创，从第一部戏出来就开始计算，日日夜夜过去，怎么还不红？终于，2010年，蹉跎到42岁，吴秀波红“透”了。本组撰文 记者 张洁
　　一部《黎明之前》让观众开始关注吴秀波这个演员。承认已婚，并对外界宣称有两个儿子，把最真实的自己展现在观众和媒体面前，不做作，不遮掩，这种反其道而行之的经营方式令人耳目一新。吴秀波的经历很丰厚，他有生活，有想法，人到中年，实力却不得小觑，演技更让人赞叹。在众人高呼“吴秀波的时代来了”时，他却说，“我的磨难才刚刚开始”。   
　　《黎明之前》中，吴秀波那张布满魅惑的面孔，散发出略带神秘的气质。无论是《追捕》中的刘天舒，《剑谍》里的方滔，还是《兄弟门》里的金山，他用一部部好戏将喜爱自己的观众紧紧拴住。在明星和演员之间，吴秀波无疑选择了后者，他的内敛、淡定，是这个演艺圈浮躁的环境中独有的性格与气质。很多只有一线明星才能单独参加的访谈节目，吴秀波开始撑大局，他把自己几十年积累下来的人生感悟，如泣如诉地剖析自己、讲述经历。
　　这位17岁就因误诊而要面对生死考验的北京爷们儿，假如没有丰富的内在精神与平和的心态，也不会是今天的这种气质。他曾经辞掉文工团的工作转行在歌厅驻唱，还开过餐厅，给明星拎包做助理，吴秀波复杂的过去让他愈显迷离、沉稳。吴秀波的戏，完全是在岁月的磨砺与时光的流逝中顺其自然地流露，仅用红与不红来判定他成功与否，那是对表演艺术的不公。
　　从吴秀波的一些言谈举止中，很明显能看出他健谈的外表下内心的激荡与不适应，这种不适应也曾经出现在张涵予、孙红雷、林永健的身上，但与那些一夜成名的“红人”相比，他们的这种不适应却让人感到非常自然。
　　吴秀波新年絮语
　　快报：2010年是你事业蒸蒸日上的一年，你有什么特别的感触？
　　吴秀波：我很感恩舞台，我发现自己的工作、自己塑造的角色被舞台放大以后，可以给更多的人带来快乐，我觉得这个工作非常有意义。
　　快报：出道至今，令你印象最深的是哪个角色？
　　吴秀波：其实至今为止，我认为还没有一份我很满意的作业，我总会有更多的追求，也要尽更多的责任。
　　快报：你的演技已经非常棒，你觉得还有没有提升的空间？
　　吴秀波：这个问题也有人问过我，我的表演借助的是我的身体、表情和感受，我将这些呈现给观众，让他们去理解其中的东西。演技不需要呈现出来，我觉得应该是让大家去理解。
　　快报：2011年有哪些工作计划？
　　吴秀波：我想先让自己的工作节奏慢下来，希望生活能够淡定舒缓些，尝试着对自己的工作进行更好地完善。
　　快报：有没有想过涉足影坛？
　　吴秀波：我认为只要是表演，不管是什么样的角色，在哪个舞台，多大的屏幕，对于我来说都是至高至极的享受。
　　快报：你对大器晚成是怎么看待的？
　　吴秀波：三十年河东，三十年河西，有些情况就是这样。但我已不想过多追求什么，什么才算走红？我相信每个人都有不同的理解。

