演艺界评出十大孝子 李晨王静等当选
　　本报讯(记者金力维)昨晚，第五届中国演艺界十大孝子颁奖在京举行，冯远征、汤灿、朱时茂、李玉刚、雷恪生、王静、于震、杜旭东、李晨、闫学晶获十大孝子称号，金铁霖获十大孝子特别奖。晚会的颁奖嘉宾选择了从小学、中学到大学等各个年纪的全国学生孝子代表为获奖明星孝子颁奖。此外，由连续五届推选出的中国演艺界十大孝子为基础组成的“孝行天下艺术团”在晚会现场举行了揭牌仪式，孝行天下艺术团将开始全国的孝行之旅。
　　颁奖晚会在《弟子规——入则孝》童谣诵读中开场，李晨、于震、杜旭东、金铁霖等获奖明星带着父母或妻儿亮相，他们纷纷表示这个奖意义不同于其他奖项，这是他们一生最希望得到的奖项，也是天下每一个儿女都应该领取的一个奖项。现场，李晨和妈妈一起登台诉说母子情深令台下观众不禁潸然泪下。那年李晨还不到十岁，妈妈得了支气管囊肿。每当看到妈妈一咳嗽就会吐血的时候，小李晨害怕又无助，不知该如何去安慰妈妈。他只想告诉妈妈，他会和妈妈永远都在一起。思来想去，李晨决定送妈妈一份特殊的礼物。他找到了几块小砖头，耐心地打磨了三颗心，两颗大心和一颗小心，代表着自己和爸爸妈妈。虽然爸爸不在身边，但是在他心里，他们的心永远在一起。当他跑到医院，把这三颗心放到妈妈手里，妈妈哭了，泣不成声。终于，妈妈度过了危险，身体也一天天开始好转。而这三颗心，妈妈细心地用病历纸包好，收藏了起来。时至今日，许多年过去了，当妈妈再拿出来的时候，纸已经开始泛黄，而李晨打磨的那三颗心却依然保持着最初的样子。李晨看到那张泛黄病历纸时，眼眶就红了。
　　海政演员王静曾在《走西口》、《母子连心》等影视剧中成功塑造过一系列完美的慈母形象。面对媒体的采访，王静说母亲是个很善良的女人，遇到到家门口乞讨的人，她不是给钱、给口吃的把他们打发走，而是把他们请到家里来，给他们拿吃的，还端上一碗热汤，让他们吃饱了、呆暖了再送他们走。母亲的言传身教在她的心里烙下了深深的烙印。
　　现场为王静捧场的山东艺术学院的师兄周明夫回忆说，王静的父亲生病住院时，王静放下一切工作请假回到青岛，日夜守护在父亲的床前，父亲最后还是走了，王静对自己没能有更多时间陪父亲而自责不已。父亲走后，王静怕母亲伤心，只要有空，就回家陪妈妈，常常是拍完戏回到北京放下行李，以最快速度赶回青岛看妈妈。
　　王静上台领奖时眼里一直泪光闪闪，她捧着奖杯动情地说：“一个孩子的成长除了父母不求回报的忙碌、操劳，还有许多师长的教诲、引路，那些教诲和指引，是伟大的自觉，是乐意的奉献，是千万条爱河汇成的恩情之海！我这几十年也不例外，父母亲人、师长朋友，把所有的爱都给了我，让我活得特别温暖和幸福，以至于我也感到了无以为报的愧疚。正是这个原因，我有不知所措的惶恐，总觉得这个奖项让我受之有愧。就‘孝道’而言，无论狭义还是广义，我都绝对不是表率，远远够不到一个孝子的标准，但作为当代一个普通的中国人，我非常愿意在现实中践行孝道，因为只有‘孝行天下’，这个世界才会充满爱，充满真诚、善良和美好！”
　　据介绍，第五届中国演艺界十大孝子推选经由报名、采访拍摄、初步评议环节之后，在近百位候选人中产生，他们的事迹通过电视台、报纸、网络进行公示，接受公众的投票评议。最终十大孝子获得者名单根据票数多少及专家的评议揭晓。
　　链接 张韶涵否认殴打父母
　　因演唱《隐形的翅膀》走红的台湾艺人张韶涵年前遭母亲指控，称她走红后弃养亲人，不久前更是曝出因家庭矛盾激化，张韶涵指使友人殴打她的亲生父母的丑闻。她的舅舅日前对媒体证实张父被张韶涵的朋友殴打入院，她居然不闻不问，非常无情。对于种种指责，张韶涵一直回避，昨天下午，张韶涵终于打破沉默，表示非常无奈和委屈。她说，父母的一切指控都不属实，必要时她将采取法律行动。一家人走到这地步，不禁让人唏嘘。

