黄晓明：我始终有梦想 它指引我方向(图)
　　一年之计在于春。春天，是做梦的季节。每个人在年少轻狂时，都爱做梦，梦想拥有美好的恋情，梦想自己当老板……明星也不例外。兔斯基说：“曾经梦想做画家，曾经梦想做科学家，曾经梦想做飞行员，不要让梦想永远成为一个梦想。”想梦醒时分，一些人的梦想破灭，另一些人却凤凰涅?，其中的差别就在于对梦想是否坚持。对于只剩下梦的那部分人，兔斯基认为：“机会多半都是自己放走了。”
　　羊城晚报记者 肖执缨
　　实习生 陈健玮
　　小时候，黄晓明的梦想是当一名科学家，研究宇宙和外星人；后来却考上北京电影学院，在演艺道路上寻梦。去年9月，这位持有180万华谊股票、身家过亿的内地一线小生，告别老东家华谊兄弟，开设了自己的工作室。也许，在他的人生哲学里，每个阶段都有一个新梦想。就如兔斯基所说：“如果奇迹没有出现，那就去创造一个。”春节前夕，正在深圳日夜赶拍高群书新片《一场风花雪月的事》的黄晓明，接受了羊城晚报记者的电子邮件采访———
　　【链接】
　　黄晓明Angelababy澳门放烟花
　　一直都不肯公开恋情的黄晓明和Angelababy，春节被网友拍到双双在澳门玩烟花。此前，两人的经纪人均称他们在年初一有安排，原来两人选择过二人世界。
　　据说，Angelababy和黄晓明在年三十晚凌晨双双赶往澳门，不但没向所在剧组人员透露半句行踪，更低调地只带一名助手“望风”。谁知还是百密一疏，有网友拍到他俩在海边玩烟花，三张秘游澳门照还被贴上了微博。照片中，Angelababy穿着超短迷你裙，配以长靴，而黄晓明则蓄着不羁的小胡子。两人在海边玩的是烟花“龙吐珠”，但Angelababy似乎很胆小，闪在男友身后几丈远，不敢趋前。还有其他网友在微博声称看到黄晓明带着Angelababy到澳门选购钻石，两人当晚还在一家赌场的VIP房出没。
　　黄晓明之前称自己会在年初一休假，但只陪伴家人。Angelababy也说自己会在同一天放假，不过会留在家中睡觉充电。如今两人却被拍到秘游澳门的照片，Angelababy的经纪人Kim先是表示：“Baby今天在内地开工，还要背稿，真的好忙，连休息时间都没有。”后又转口表示：“我不响应这些事，今天我都放假，不会处理公事。”黄晓明经纪人刘晓燕则说：“晓明一直都是在拍戏，年三十晚也要拍，只是初一放假，但是我也不知他的拍摄地点和时间，但他早前说过想回青岛陪家人，但因为赶不及航班回来剧组，所以休息一天。”
　　寻梦
　　考入电影学院的失落
　　考进电影学院后，黄晓明虽然用功，但成绩却并不突出。他曾怀疑自己根本不适合做演员，并在自己的笔记本上写下这样一句话：“失败，爬起；再失败，再爬起。”赵薇红了，陈坤红了，他以“赵薇的同学”、“陈坤的同学”自居，有些自豪，也有些失落。
　　临近毕业，同学都陆续接到电视剧或电影的拍摄邀请，黄晓明却成了“被遗忘的角落”。直到毕业前夕，他才接拍了电视剧《网虫日记》。后来他顶替陆毅出演《大汉天子》，在发布会上他遭遇媒体冷落，但不管别人用什么样的问题刁难他，他始终保持着微笑。
　　[晓明悟语]“父亲对我说，演员就是摆在货架上等人挑选的大头菜，你要努力汲取生活养料，才会慢慢地越来越有味。”
　　追梦
　　签约华谊兄弟的风光
　　2006年拍《神雕侠侣》时，黄晓明曾创造连续五天五夜拍戏不睡觉的纪录，这个片酬8000元的人被剧组称为“战神”，圈内也开始流传这样一句话：“拍戏苦不苦，想想神雕黄晓明。”拍《新上海滩》时，他抱着“必输”的心态接下了许文强这个角色，却凭该剧大火了一把。2007年4月9日，黄晓明正式签约华谊兄弟经纪公司，成为当家小生。在当年“福布斯内地名人榜”中，黄晓明以1100万元的收入位列第24位。
　　[晓明悟语]“不是说假话，如果我不挑剧本、随便接广告的话，我的收入绝对不止这些。我不敢说自己是匹好马，但配上华谊这个好马鞍，希望我与华谊能一马当先，一路奔腾下去。”
　　织梦
　　单飞办工作室的压力
　　2010年是黄晓明的丰收之年，他拍摄了《叶问2》、《唐伯虎点秋香2》和《赵氏孤儿》三部电影，总票房超过5亿元，还出演了一部电视剧和录制了一张个人专辑、代言了35支广告。
　　拥有180万股华谊股票的黄晓明，仅股票身家就超过亿元，但他又不安分了。2010年下半年，黄晓明与华谊的经纪约期满后，选择自组团队，成立工作室，还大手笔买下郭敬明的《幻城》和胡震生《做单》的影视版权。他自我调侃说：“给自己个英文名，叫压力山大。”
　　[晓明悟语]“我非常感激在‘华谊’这几年的历练，我非常不舍得离开那样一个温暖的小窝。但很多事情到了一个阶段，作为一个男人就该顶上去。虽然我还不敢妄言这个决定是否正确，但我会由衷地感恩。”
　　圆梦
　　给员工派利是的自豪
　　当上老板后，黄晓明更忙了。不仅成为在英国举行签售的首位华人明星，执导了MV《什么都可以》，还成立了“安康家园基金”和“法律援助基金”。但众多角色中，他还是最喜欢演员这个职业。兔年春节期间，黄晓明在深圳赶拍高群书的新电影《一场风花雪月的事》。
　　年前，黄晓明不仅让工作室员工都飞往上海小聚，还给所有人都准备了丰厚的利是，更为每一个工作人员都准备好了回家机票。谈及新年愿望时，他对羊城晚报记者说：“新年希望自己和家人、朋友、粉丝都身体健康、工作顺利、大吉大利！我希望明年能多拍几部好电影，能多抽些时间陪家人出国旅游。”拍完《一场风花雪月的事》之后，他就要跟老同学赵薇合作《时空地道》，这是他们相识14年来在荧屏上的首次合作。
　　[晓明悟语]“主宰人的不是命运，而是心底的想法。人在不同的年纪和阶段，会有不同的想法和规划。做人和做事都一样，都要一步一个脚印。钱不是我现今工作的动力，可为什么我还要继续努力工作？因为我始终有梦想，它指引着我的人生方向。”
　　人人梦想当老板
　　兔说新语
　　本版漫画  王卯卯
　　范冰冰：患“强迫症”追求完美
　　具备一定的商业头脑，提高自身的经营意识，在这方面做得最成功的无疑是范冰冰。范冰冰在华谊拍了很多经典作品，为她自立门户提供了空间和机会。实现开办工作室的梦想之后，范冰冰正式进入娱乐营销和商业操盘层面。不过威严的“范爷”也有少女情结，她的工作室里充满了粉色系和卡通人物，哆啦A梦、Hello Kitty……最令她骄傲的是：“工作室成立至今，没有一个员工离开我。”
　　兔斯基说：“人生是一种无法抗拒的前进。”范冰冰也有这种“前进”强迫症。她表示，自己是山东人，山东人就是能吃苦，她有时怀疑自己是不是有强迫症：“我是那种不工作就会死的那种人。实际上这两年我接戏已经很谨慎了，比如电视剧，一年就只拍一部。但我的个性是追求完美，无论是台前还是幕后，我都要先过了自己这一关，不然我会彻夜难眠。我要演好自己扮演的角色，还要努力做好工作室，我得让跟我一起干活的人过得一天比一天好。 ”
　　李冰冰：不止投资影视行业
　　作为华谊兄弟的明星大股东，李冰冰身价瞬间飙升至2500多万元。她成立自己的工作室后，首个投资就是历史大片《辛亥革命》。成立工作室、当制片人，范冰冰的想法是：“我想更自主一些，拍一些更适合我的和我想做的电影。”她始终不认为自己是老板，只觉得是名刚起步的学生。
　　兔斯基说：“心中有笼，便有笼；心中无笼，便没有笼。”和章子怡、范冰冰等人的工作室只投资影视剧不同，当上老板的李冰冰还投资了一些环保项目，显示出灵活的商业头脑。
　　闫妮：大器晚成自我经营
　　凭借着在电视剧《武林外传》中的出色演出，闫妮成了“老板娘专业户”。她先后出演了多部电影、电视剧，不但凭借《北风那个吹》包揽飞天、金鹰、白玉兰三项电视大奖的“最佳女演员”桂冠，还成为“谋女郎”主演了电影《三枪拍案惊奇》。
　　兔斯基说：“站在低处，所以渴望更高。”已经年届40岁的闫妮算得上大器晚成，如今虽然有众多的橄榄枝伸向她，但她仍没签约专业经纪公司，只是以“闫妮工作室”的形式雇佣团队为自己打理演艺事业。

