王菲微博开火与“科学狂人”争辩佛像故事
　　点击进入王菲新浪微博
　　新浪娱乐讯 北京时间2月8日消息，据香港媒体报道，虔诚佛教徒王菲一向少说话，但是这位乐坛天后因为一宗有关佛像的故事被惹火了，并在微博抗辩。王菲是微博疯，她跟朋友互相开玩笑之外，不时转发佛教经典、小故事。前天(2月6日)，王菲转发一段文字，有关早前沈阳发生的万鑫严重火灾中，被焚烧的单位，有一尊木制佛像完好无损的故事。王菲在微博表示敬意：“无以言表，不可思议，顶礼遍知佛尊。”粉丝热烈回应，却有人以木制佛像避火劫，叫网络著名“科学狂人”方舟子评论。
　　木制佛像避火灾
　　方舟子的评论冲着王菲的“不可思议”与“顶礼”而来。他说：“还有无数尊葬身火海的佛像，叫她别忘了顶礼。”他表示说谁觉得这尊佛像不可思议，就要拿一把火试试。王菲因此与方舟子展开对话，她问方舟子要试什么？能不能点着吗？方舟子回应：“这是用实验检传奇，佛也会乐意。”
　　一问一答，王菲被惹火了，她昨天(2月7日)早上9点多以130多字反击“不要科学地不讲理”。王菲表示要讨论的不是木头能否烧着的事，她相信的是某种内在力量，这是方舟子不懂，而她懂的。王菲还质疑对方要做实验，是否要找一样的大火及大楼才算科学的严谨态度。
　　接着，方舟子作出挑衅，他叫王菲“不要信仰地不讲理”，问她既然认为万物都有生灭，为何觉得佛像没被烧着不可思议？他还说大楼里还有很多东西没被烧毁，问王菲是否也觉得不可思议？方舟子还反击王菲“这个你不懂，而我懂的”这句话，指她懂“顶礼”便觉得自己上层次了。
　　王菲大将之风息事
　　王菲无意再跟方舟子纠缠，下午4点许决定结束这场辩论，她留言：“能跟你对话就挺不可思议的，不聊了，过年好。”王菲回复很Cool的作风，但她称呼对方为“方老师”，最后还“新年好”，表现出大将之风。(颖颖)

