章子怡挽一男子同游东京 兔年似有新恋情(图)
　　信息时报讯 昨日过32岁生日的章子怡，去年感情事业皆失意，经过努力洗底，至去年底章子怡事业才稍有起色，前日章子怡更新博客，透露在北京某俱乐部过生日，还交代目前仍没有新恋情发生，但就在同一天有香港周刊报道，章子怡与一中年男士在春节期间把臂同游东京，她更当众替对方戴围巾。
　　去年章子怡和富商未婚夫Vivi Nevo屡传出情海翻波，直至去年底章的经纪人纪灵灵爆出一句：“她现在没男友。”间接向外宣布章子怡跟Vivi Nevo的一段情，正式画上句号。分手后的Vivi，身边女伴换个不停，章子怡亦不愁寂寞，去年否认与霍启山复合后，今年春节假期又被香港周刊拍到与一个样貌与身形都很像阮兆祥的男性朋友同游东京，报道指两人一起在东京度过了三天两夜的温馨之旅。
　　据报道，章子怡与男伴于当天下午三时许抵达下榻的六本木Grand Hyatt Hotel，之后外出品尝和牛套餐，最低消费每位三万日元起(约合人民币2400元)，由男方埋单。准备离开时，男方还主动帮章子怡穿外套，之后两人肩并肩漫步回酒店，男方一路上体贴地替章子怡拎约价值4万元的Chanel特别版手袋。东东

