章子怡手挽男伴亲密游东京 澄清：同行帮忙挑货
　　前日是章子怡32岁生日，就在生日前一天，她更新博客，发表“没有新恋情”宣言。然而同一天，有香港媒体报道，章子怡与一中年男士在春节期间手挽手同游东京，她更当众替对方戴围巾。两人亲密的举止让“章子怡兔年有了新恋情”在网络疯传。不过，“新恋情”或许只是看客们的一厢情愿，昨日下午，章子怡宣传负责人杨小姐表示，照片中的人只是章子怡的一位懂设计的朋友，同游东京只是为章子怡挑货。  专题采写/本报记者龙玲
　　曝光
　　与神秘男士手挽手同游东京
　　前日过32岁生日的章子怡，去年感情事业皆失意，经过努力，至去年底事业才稍有起色。2月8日，章子怡更新博客，透露在北京某俱乐部过生日，还交代目前仍没有新恋情发生，但就在同一天有香港媒体报道，章子怡与一中年男士在春节假期手挽手同游东京。据报道，该男士的样貌和身形颇似香港演员阮兆祥，两人抵达东京后下榻六本木Grand Hyatt Hotel，之后外出品尝和牛套餐，最低消费每位3万日元起(约合人民币2400元)，由男方埋单。准备离开时，男方主动帮章子怡穿外套，章子怡也为男方戴上围巾，之后两人肩并肩漫步回酒店，男方一路上体贴地替章子怡拎约价值4万元的Chanel特别版包包。据称，两人一起在东京度过了三天两夜的温馨之旅。
　　回应
　　否认新恋情，称只是普通朋友
　　对于章子怡有了新恋情的猜测，昨日下午，章子怡的宣传负责人杨小姐予以否认，她称这名男子只是章子怡的普通朋友，周围还有其他友人在场。她表示，章子怡已经看到这些报道，但并没有任何不快，因为照片中的人只是她的普通朋友。其实章子怡是去东京买东西，包括礼物、服饰等。而这位朋友本身是学设计的，章子怡便邀他同行，帮自己挑货。当时同行的还有其他友人。而拍照的人非常有心地特意舍掉了周围的人们，专门将子怡和这位朋友摄入镜头，才造成大家的误会。
　　去年章子怡和富商未婚夫Vivi Nevo屡传分手，直至去年底，经纪人纪灵灵爆出一句：“她现在没男友。”间接向外宣布章子怡跟Vivi Nevo的一段情，正式画上句号。分手后的Vivi，身边女伴换个不停。章子怡也传闻不断，去年传出与霍启山复合的消息，但之后她对这一传闻予以否认。

