沙溢胡可20日办婚礼 “佟掌柜”闫妮担任主持
　　本报讯 （记者孙琳琳）“如果《武林外传》能过亿的话，我做主（没和媳妇商量）结婚那天给哥们姐们庆功！饭管饱，酒管够！”这是《武林外传》刚上映时沙溢在微博上许下的“承诺”。如今，这一“承诺”即将兑现，截止到大年初五，电影版《武林外传》的票房已经突破1.5亿，昨日沙溢经纪公司华谊兄弟也向记者透露，沙溢与胡可的婚礼定于2月20日在北京举行，届时《武林外传》的全体主创及众多圈中好友都将出席。
　　“佟掌柜”闫妮担任婚礼主持
　　昨日沙溢经纪公司向记者透露，沙溢与胡可将于2月20日在北京举办一场西式婚礼，届时《武林外传》的全体主创及众多圈内好友都将到场向兔年第一对新婚明星夫妻道贺，而好友闫妮将与一位神秘嘉宾共同担任婚礼主持。当初沙溢和胡可走到一起时，很多人觉得他们“不是一个路子上的人”，对此沙溢也承认，最早时自己也带着偏见，“刚开始我也当她是女明星，但后来我拿她当朋友，大家在一起玩，所以她会把她真正的性格表露出来，我对她也有了更多的了解，越来越觉得，这人挺好的。”
　　《武林外传》票房突破1.5亿
　　同时沙溢也可谓“双喜临门”，由原班人马5年后共同打造的电影版《武林外传》截至大年初五，在上映仅12天便斩获了1.5亿票房，创下贺岁档喜剧电影新的佳绩。片中沙溢用夸张却略带黑色幽默的轻喜剧表演获得观众的喜爱，而其展现出的动作天赋更是得到甄子丹的赞扬，认为沙溢“很有拍摄动作片的潜质”。有不少网友将沙溢称为“葛优的接班人”，对此沙溢开心地表示，“接好葛大爷的班儿，誓将欢乐洒满人间。”

