于震当选“十大孝子” 孝心事迹感动600万网友
　　新浪娱乐讯 2月12日，第五届中国演艺界十大孝子颁奖盛典在北京落下帷幕。于震、金铁霖、冯远征、李晨、李玉刚等演艺界明星和众多领导一起出席了隆重的颁奖盛典。“谍战剧天王”于震的温暖孝心事迹感动了众人，以6092457万网友支持第一的高票当选了“第五届中国演艺界十大孝子”。
　　荧幕上的铁血硬汉 生活中的温情孝子 
　　从《中国兄弟连》中的曲虎，到《南下南下》中的魏九斤，再到《五号特工组》中的马云飞，于震在影视剧中塑造了一个又一个经典的硬汉形象。荧幕上的铮铮铁汉，在生活中却是温情无限。对朋友、对父母都是如此。于震喜欢闲暇时在家陪父母。吃母亲做的家常饭，和父亲聊聊天，是他最大的幸福，他觉得这就是温暖。但更多时候，于震是没有时间留在家里。不管于震是在哪里拍戏，不管到多晚，他总是会每天给妈妈打一个电话，报一声平安，告诉她自己一切都好。有时候，去拍戏的地方没有信号，于震回到宾馆的第一时间总是先去找电话，给妈妈报平安。当许多人问他是怎么坚持下来每天都打电话给母亲时，他说这不需要坚持，这是一种习惯，是一种需要。
　　于震的挚友、“中国第一编剧”邹静之说，古时大禹治水是三过家门而不入，于震却正好相反，总是想着法子多回家看看父母，不管多晚多累，只要是在北京转机，必回家去探望老人。看着于震一路成长起来，在演艺事业上越走路越宽，笼罩在他身上的光环越来越亮，可是有一个光环，总是会那么耀眼，那就是于震的孝顺，无可厚非的成了于震身上最亮的那个环。于震是一个当之无愧的大孝子。
　　颁奖典礼现场，于震的父母还带来了于震六岁时省了一个月早餐钱给爸爸买的烟斗，三十年过去了，这个儿子送的礼物一直被父亲珍藏着，至今光亮如新。于震的母亲谈及儿子的孝顺时，时常会忍不住流下感动的眼泪，她说“我们为有这么一个孝顺的儿子感到骄傲。”
　　孝心事迹感动600万网友 于震成演艺界“孝子典范”
　　从今年1月份于震的孝心事迹在电视台及网络播出以来，于震的孝心事迹就感动了众多网友，最终以6092457万网友支持第一的高票当选了“第五届中国演艺界十大孝子”，成为演艺界的“孝子典范”。于震表示，这是对他的一种鼓励和鞭策，时刻提醒着他以后要更加孝敬父母、关爱老人。“其实我也只是做了为人子女该做的事情。父母对子女的爱是全身心付出不计较任何回报的，与他们相比，其实我们做的还远远不够。”也许对于震来说，孝已经成为了他的一种习惯，一种需要，成为他继续前行的力量。据了解，目前正在横店拍摄的《五号特工组2》杀青后，于震就将返京参加国家大剧院首部自制话剧《王府井》的排练，届时于震又有机会和父母小聚几天，“很期待《王府井》这部话剧，到时候父母和家人都会一起去给我捧场，我要好好演。”(文/S)

