网友打爆春晚小品电话 网店开卖李小冉大衣(图)
　　晨报讯(首席记者 王彬 记者 王萍)春晚小品《午夜电话亭》，不仅让女主角李小冉的大衣、手机链、丝巾在时尚论坛和淘宝上关注度飙升，还让她说的台词中88216767这个电话号码被全国网友打爆。
　　神秘电话被“人肉”
　　“你打88216767吧。”春晚小品《午夜电话亭》中李小冉的一句台词，让很多论坛及微博上的网友开始关注这个电话号码有何奥秘，不仅是北京，全国各地的网友都在查询本地是否有这个号码，机主又是何人。　　
　　有北京网友称，拨打该电话能够拨通，接电话后确认是民宅电话。昨天，记者多次拨打这个号码，但都处于无人接听状态。一位网友称，小品播出后，她老公立刻拨打该电话，但一直占线。不止在北京，很多外地网友也在试图拨打本地相同号码，据称江苏某地该号码属于一位姓赵的个体经营户。但记者拨打其座机无人接听，手机也处于关机状态。
　　目前，该号码无法确认归属。那为什么李小冉会公布它？有网友认为有寓意，并引发热议。
　　淘宝开卖李小冉大衣
　　从牛莉的毛呢裙、王菲的连衣裙到刘谦的胸针、戒指，再到今年春晚李小冉的大衣、手机链、丝巾，春晚明星们的装扮依然是新一年的时尚风向标。
　　“李小冉手机链什么牌的”“李小冉的粉色大衣不错”，这样的帖子昨天一大早就占领了很多时尚论坛首页的位置。而淘宝网上，48元一条与李小冉同款的彩色手机链已经挂上了店铺首页，店主告诉记者，看了春晚后，觉得这款手机链肯定能“火”，就立刻联系了厂家按照图片定做。“现在我们接受预订，实物肯定能一模一样”。
　　与手机链一同火起来的，还有李小冉穿的粉色大衣和花朵图案的丝巾。记者在淘宝网上看到，花朵图案丝巾售价158元，大衣的价钱从228元到488元不等。店主有的表示是韩国代购，而且是去年的款式，“我们看了春晚才知道是同款的，就把物品的名字改成了‘李小冉同款大衣’”。有的则是按照图片定做，还可以做成红色和西瓜红等颜色。

