明星档期“金贵”过年当劳模 春节剧组多不停工
　　对各大影视剧组来说，春节仍是工作日。
　　记者采访了几个春节前宣布开拍的剧组，发现大多数剧组都没停工，选择了拍戏过大年。即使有的剧组放了“春节假”，最长的也不过四天，明星们也被动地当了一回春节“劳模”。
　　据了解，不论是电影，还是电视剧，一旦开机，就意味着场地、设备、演员等纷纷开始“烧钱”，于是，剧组才连春节假期都不“放过”。
　　春节“值班”
　　《开天辟地》初一就开工
　　拍摄地：上海
　　由胡玫执导的建党90周年献礼剧《开天辟地》日前正在车墩影视基地紧张拍摄，由于拍摄周期紧张，整个剧组选择“跨年”拍摄——剧组一直坚持到大年三十下午才收工，而大年初一一早，又开工拍摄。
　　据剧组工作人员介绍，大年三十当天晚上所有成员一起在附近的饭店吃年夜饭，算是一起欢度了兔年春节。在剧组年夜饭局上，导演胡玫还不忘幽默调侃“革命不是请客吃饭”，鼓励剧组工作人员再接再厉，拍好《开天辟地》。
　　据悉，该剧将于3月底完成拍摄，预计在今年7月初与观众见面。
　　《男人帮》加班加点
　　拍摄地：上海
　　电视剧导演赵宝刚一向以敬业著称，而兔年春节他带领《男人帮》剧组成员一起加班过年。
　　赵宝刚执导的新剧《男人帮》正在上海紧锣密鼓地拍摄中，该剧由孙红雷、黄磊、汪俊担当主演。为了赶拍摄进度，在春节期间都是加班加点。
　　当然对于剧组中已经成立小家庭的明星，导演还是网开一面。据悉，黄磊大年三十回京与妻女一起过年，不过就放了两天假，大年初二黄磊立即赶赴剧组，开始紧张的拍摄。
　　短暂假期
　　《一场风花雪月的事》休一天
　　拍摄地：深圳
　　正在深圳紧张拍摄的电影《一场风花雪月的事》，假期只有初一一天时间，大多数工作人员都选择在剧组过年。
　　主演黄晓明在接受记者采访时透露，自己本来想回青岛过年，但当查询完从深圳回青岛的航班后发现，如果回家过年，行程上至少要花上三天时间，这势必会影响到影片的拍摄，于是决定初一在剧组过年。
　　他表示，自己很想回青岛陪八十多岁的奶奶和姥姥，但今年春节只能让妈妈替自己带去问候。如果节后有时间，会再回青岛陪家人一起补过春节。
　　《金陵十三钗》休两天
　　拍摄地：南京
　　昨日，本报记者从片方新画面影业了解到，张艺谋新片《金陵十三钗》剧组在大年三十、大年初一放了两天假后，已经于初二全面复工。
　　1月9日，《金陵十三钗》正式在南京开机。虽然拍摄还不满一个月时间，正是拍摄紧张时段，但一向注重传统节日的张艺谋还是给全剧组人放了两天假，而在影片中扮演重要角色的佟大为与妻子关悦携女回到辽宁抚顺的家中过年。
　　据知情人透露，由于假期较短，不少工作人员选择在南京过年。复工后剧组开始赶拍重要戏份，男主角“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔将于近日正式入组。
　　《大闹天宫》休四天
　　拍摄地：北京怀柔
　　在本报记者采访的剧组中，电影《大闹天宫》的春节假期算是最长的，从大年三十到大年初三一共四天假。这在大多数剧组“拍戏过大年”的背景下，着实令人羡慕。
　　该片驻组宣传人员杨科在接受记者采访时表示，对于一个剧组来说，开拍后的每一天都意味着大量的费用支出。以《大闹天宫》为例，一共在中影拍摄基地租了七个拍摄棚，平均每天费用高达几十万。即使剧组不拍摄，场地、设备的租借费用还是要照付的。“但毕竟春节对于中国人来说是一年中最重要的节日，所以剧组经过再三考虑，决定给大家放四天假，让工作人员们好好过个年。”杨科说。据他透露，初四复工后，剧组将全面赶拍，把春节假期落下的进度赶回来。
　　此外，据悉，《大闹天宫》的主演兼动作指导甄子丹因过年期间商业活动较多，他的春节假期将一直延续到大年初八。
　　文/记者高嘉阳 制图/刘江

