黄晓明：春节只放一天假 百忙中拍新春贺岁写真
　　2010年黄晓明推出了三部电影，一部电视剧和一张个人专辑，影、视、歌、慈善一样没有落下，主演的《叶问Ⅱ》、《唐伯虎点秋香Ⅱ》和《赵氏孤儿》三部影片收获五亿票房，三十五支广告代言，还被评为“年度艺人”，被赞“中国脸”新标签。事业发展迅速的黄晓明为了新春慰问厚爱他的影迷，在百忙中拍摄新春贺岁写真，手持福字、春联，满脸春风给大家拜年贺新春。
　　因为剧组只放初一一天假，在查询完所有可能从深圳回青岛的航班后，发现一旦回家过年，行程上需要花上三天，这势必就会影响到影片的拍摄进程，所以黄晓明最终决定继续在剧组过个愉快的春节，这也是他第二次在剧组过节，第一次是在拍摄《神雕侠侣》的时候。黄晓明说，那个春节妈妈特意赶来陪他，这个春节他又不能回去了，黄晓明打电话给妈妈，他让妈妈代他在青岛多陪陪八十多岁的奶奶和姥姥。自己独自一人在剧组度过，如果有可能他抽出两天时间再回到青岛，跟老人一起补过春节。
　　在《神雕侠侣》里被称为“战神”的黄晓明，一年里几乎每天都在飞往各地的飞机上度过，自嘲是“空中飞人”。常年在外，不能陪伴家人是他最大的遗憾，最大的愿望就是每年春节都能与家人一起过。目前黄晓明正在深圳拍摄新电影《一场风花雪月的事》，整个剧组只放一天假，大年三十也照常拍戏。虽然只有短短一天的假期，黄晓明说，就是放一天假，我也非常想回去，奶奶姥姥都八十多岁了，多陪陪她们心里是安慰的。
　　回忆以往让自己印象深刻的春节，黄晓明很兴奋，他说，每年都会有很多回忆让自己珍藏。当年拍摄《神雕侠侣》时，大年三十飘着大雪在片场还在拍摄，当天晚上整个剧组近千人一起吃年夜饭，放烟花过春节，妈妈也特意在剧组陪自己过年，印象非常深刻；而去年过年的前一天也仍在上海工作，作为世博会志愿者大使的黄晓明当时为杂志拍摄世博大片，顶着寒风穿着单薄的衣服拍摄。“但是我敢肯定，我是第一批能走进中国馆的人。”言语中有份自豪。
　　目前，黄晓明成立了自己的工作室。黄晓明说这几年也一直在寻求角色上的突破，他对英雄人物有种与生俱来的情结，父亲是军人出身，舅舅是刑侦队长，他本人非常渴望演叱咤风云的大将军。新的一年里，黄晓明还有一个愿望，就是很想尝试自己做导演，“前不久，我刚刚在自己的MV中过了一把导演瘾，以后有机会还想尝试自己导演影片。但目前的时机还不成熟，我还是要把更多的精力放在表演上。”
　　黄晓明是一个孝顺的儿子，也是一个好老板，今年过年不仅让工作人员都飞往上海年前小聚，并准备丰厚红包派发；春运回家难，机票火车票都是回家过年族最头痛的问题，黄晓明就贴心的为工作人员准备好了回家过年的机票。谈及新一年会许什么愿时，黄晓明说：“新年希望自己和家人、朋友、粉丝都身体健康、工作顺利、大吉大利吧，明年能多拍几部好电影。还有就是能再多抽些时间陪家人出国旅游，继续完成我带他们周游全世界的梦想。”本报记者 陈滨

