杨幂《宫》热播人气旺 微博粉丝超250万
　　新浪娱乐讯 随着穿越剧《宫》不断在湖南卫视创下收视新高，女主角晴川的扮演者杨幂的人气也不断攀升。近几日，原本在微博上就拥有250多万fans的杨幂，每天都会新增近万fans。目前，她的fans数已超过了当红男星黄晓明，人气相当红火，被不少网友和媒体誉为新生代人气公主。
　　童星出身，曾参演过《武状元苏乞儿》，被誉为史上最小星女郎的杨幂，近几年佳作颇多。她主演的《仙剑3》、新《红楼梦》、《美人心计》、《神探狄仁杰前传》等剧都曾拿下多个电视台的收视冠军，她也因此被不少电视台视为收视福将。如今，杨幂主演的穿越剧《宫》在湖南卫视播出，她又再次给芒果台带来好运，首播就创下收视率1.99，收视份额 8.24的好成绩后，《宫》的收视更是每天攀升，令见多识广的湖南卫视总编室人士也称为惊人。
　　《宫》收视取得的好成绩和在观众中的广泛影响力，也为杨幂带来了愈加飙升的人气，不少观众都表示，最爱看杨幂饰演的现代女晴川给古人出鬼点子时古灵精怪的表情，男观众更大赞杨幂长相可爱，演技富有灵气，很像赵薇和周迅的综合体。如今，杨幂的微薄fans量已超越当红男星黄晓明，人气相当红火。而据她的经纪人透露，《宫》只是杨幂今年上映的第一部作品，此后她还将有经典翻拍剧《京城四少》、魔幻剧《画皮》、悬疑剧《洪武大案》、都市情感剧《一家人》、好莱坞3D电影《人鱼帝国》、与陈小春合作的惊悚电影《孤岛惊魂》等多部影视佳作上映。相信随着这些作品的一一与观众见面，杨幂的人气将不断上升，她将成为新生代演员中当之无愧的人气公主。

