王菲方舟子微博掐架“火起”佛像 实验战传奇
　　查看王菲的微博
　　查看方舟子的微博
　　晨报综合报道
　　春节假期还没过完，“打假斗士”方舟子与天后王菲就在网络上展开了一场“遭遇战”。两人因对“一尊佛像”的微博各陈己见，方舟子率先向王菲“开火”，王菲也积极回应，两人在微博上“互掐”了好一阵，随后“骂战”升级，网友和王菲的粉丝纷纷加入讨论，目前，王菲已在微博上宣布退出“辩论”，但双方粉丝依旧继续“鏖战”。
　　微博开炮“火起”佛像
　　2月6日20时03分，王菲在其微博上转了条微博，并对微博中“木制佛像在大火中竟然丝毫无恙地屹立在夕阳中”发表评论：“无以言表，不可思议，顶礼遍知佛尊。”该评论被网友转给了方舟子，并问方有何看法，方舟子立即发表评论：“还有无数尊葬身火海的佛像你也别忘了顶礼。谁要觉得这尊佛像不可思议的，拿来点把火试试？”王菲随即回应，质问方舟子：“你想试什么？能不能点着么？”方舟子再次“回击”，表示要用“实验检验传奇”，“战火”一点即着。
　　之后王菲再写了一条微博，请方舟子“不要科学地不讲理”，还表示“如果真想做这个实验，恐怕也得找个相当大的楼，点一把差不多的火，才是本着科学的严谨态度吧……”而方舟子也不甘示弱，引用王菲的句式写道“你不要信仰地不讲理”，并连用3个反问句驳斥王菲的看法。
　　这场“骂战”原本以王菲的退出而结束，她称能跟方舟子对话已很不可思议，并向方舟子问候“过年好”。但随后方舟子的一句“可惜了，那谁家的避火佛像怎么没有摆在那里”却彻底点燃了王菲粉丝的“怒火”，粉丝认为方舟子此举是“拿别人虔诚的信仰炮轰，很刻薄”，方舟子则立即回击，至此，方舟子与王菲的“互掐”演变成了与王菲粉丝的“骂战”。
　　网友斥方舟子“炒作”
　　王菲和方舟子在微博交上“火”后，立即引来大批网友的关注，短短几分钟微博就被转发近万次，不少网友认为“打假斗士”方舟子这次管得太宽，有“炒作”嫌疑，“他就是想火一把，非拿王菲说事儿，让大家伙儿都关注他。”
　　不过也有网友力挺方舟子，“方舟子没主动去砸王菲的场子，是别人拿王菲的微博来给他看让他评论，他说了自己的观点，随后是王菲自己回复了，一来一往，我不觉得这两个人有谁就比谁高明一些了，半斤八两吧，谁还能拦着谁不让说话啊？扣什么道德帽子呢！”
　　王菲方舟子早有“过节”
　　方舟子以揭发唐骏“学历门”和李一“养生骗局”出名，而“打假李一”的事件也一度将王菲等名人牵涉其中。因此，王菲与方舟子之间也被认为是“早有过节”。
　　而方舟子本人在接受媒体采访时则表示，之所以和王菲“辩论”，完全是为了理清事实，以免网友被误导，“明星作为公众人物，往往有很多粉丝，绝不该当众宣扬迷信。”

