沙溢获王中军证婚 百位明星将道贺堪比颁奖礼
　　新浪娱乐讯 这边电影《武林外传》热映未艾，那边身为男主角的沙溢也将于本月20日举行盛大婚礼迎娶自己的明星老婆胡可过门，真可谓爱情事业双得意。
　　而每逢明星婚礼，前来道贺的嘉宾们也是媒体关注的焦点之一，日前记者就获悉此次沙溢大婚不仅得到老板王中军亲自担当证婚人，而且张国立、韩红、陈小艺、闫妮等近百位圈中好友也都将前来道贺，星光堪比任何重量级颁奖礼。
　　随着日前电影《武林外传》票房的一路看涨，沙溢也兑现“票房过亿，结婚庆功”的承诺。而作为兔年第一对步入婚姻殿堂的明星情侣，两人的婚礼自被媒体爆出后就一直备受瞩目，在电影《武林外传》的宣传期间，沙溢更是频频被媒体追访。
　　近日，其经纪公司终于放出消息表示两人的婚礼将于2月20日举行。而记者从相关人士处获悉，婚礼将采用西式风格，“主打浪漫温馨牌，整个婚礼全算下来绝对超百万，这还不算新娘的珠宝首饰。婚礼虽然有专业公司在帮忙，不过沙溢和胡可还是尽可能的自己参与打理事宜。”
　　除了大手笔打造浪漫婚礼外，沙溢胡可的婚礼还将广邀圈中好友到场一同分享结婚的喜悦。记者获悉，作为华谊力捧的男星，沙溢大婚不仅得到两位老板的大力支持，王中军更是亲自为其担当证婚人——其受宠程度可见一斑。不仅如此，婚礼当日，华谊旗下众多明星也将齐赴婚礼现场为两位新人道贺，而张国立夫妇、韩红、陈小艺、瞿颖等圈中好友以及闫妮、姚晨等《武林外传》的主创们也将到场祝贺——看起来，这场婚礼注定星光熠熠，堪比任何重量级颁奖礼。

