出场费数字要保密 西单女孩任月丽：我要飞(图) 
　　本报讯 (记者 黄丽娟)央视春晚今年让草根明星变成了关注点：“旭日阳刚”组合和“西单女孩”任月丽真的凭着春晚走红了么？他们都在“围脖”上贴出了经纪人和助手的联系号码。记者联系后发现，两人通告、采访都排得非常满，其中任月丽的采访通告更是排到了40多场。
　　两年前，西单女孩还是一名在西单地下通道唱歌的普通女孩子，真名任月丽，出生在河北涿州偏僻的农村。2008年一个网友拍摄其翻唱的《天使的翅膀》DV传到网上，她成为网络红人。随后，她参加“我要上春晚”栏目，最终获得了上春晚的直通券。
　　现在，西单女孩不用在地铁站唱歌了，在微博上，西单女孩贴出了经纪人的联系号码，“约访、约演请联系经纪人李铁”。李铁回应，他是任月丽的朋友，帮忙接洽演出、采访事宜，西单女孩现在还没有与唱片公司签约的打算。他也表示，任月丽的通告太多，采访实在排不过来。
　　目前，任月丽出场费见涨，具体数字“要保密”。她正在筹划将春晚表演时所用的吉他、获赠的一把有其签名的奥运火炬一起拍卖，所得款将全部捐给慈善机构。任月丽也有自己的规划，找老师继续学习文化知识、音乐知识，希望有一天能回到北京西单，开一间名叫“西单女孩”的琴行。至于她的梦想是什么？任月丽给了三个答案：1、演唱会。2、跟许巍合唱。3、写几首自己创作的歌曲。

