殷桃春晚精彩过后“剧”给力(附图)
　　新浪娱乐讯 二度加盟春晚的殷桃，以一身制服造型惊艳亮相春晚开场曲《回家过年》，为全国观众送来了新年的第一个祝福，更被大家誉为“穿制服最漂亮的女演员”。虽然已经是第二次上春晚，殷桃却有一点小紧张，毕竟唱歌不是她的本行，但在歌曲当中融入适当的剧情，倒是让她驾轻就熟，出色的表现得到大家的一致认可。
　　2010年的殷桃，凭借着《杨贵妃秘史》和《苍穹之昴》热力辐射国内外，春晚上的精彩表现更为2010年完美收梢，人气达到顶峰。一直很喜欢小兔子的殷桃，在兔年更给大家带来意料不到的惊喜。
　　《延安爱情》强势回归，殷桃回归军旅剧，驾驭苏贞这样的革命女青年角色游刃有余，但正因此，一向对自己要求严格的殷桃，更希望赋予苏贞更多内涵。苏贞的勇敢、坚定，更让殷桃在拍戏过程当中，全身心投入，完全不顾拍摄时的屡屡受伤和艰难。2月10日，《延安爱情》将登陆东方卫视，到时，我们将看到一个熟悉但又充满新鲜感的殷桃。
　　除了《延安爱情》的未播先热之外，殷桃将在新的一年，加盟投资六千万的大制作剧集。穿制服别有气质的殷桃，古装扮相也极有韵味，举手投足之间尽显婉约与别样风情。2011年，对于殷桃来说，必然又是忙碌且精彩的一年！

