赵薇携老公捧场张惠妹 佩戴满身珠宝被取笑(图)
　　张惠妹2月6日晚在新加坡演出，好友赵薇携老公黄有龙前往捧场。翌日中午，赵薇还做东，在老公开的餐厅“Salt grill”宴请张惠妹。
　　张惠妹和赵薇曾是华纳唱片的“同门”，但当时互动不多，是有一次搭机巧遇互换电话后才开始熟络。上月赵薇赴台湾看王菲演唱会期间，张惠妹忙于录音，两人没机会碰面，所以张惠妹这次到新加坡演出，赵薇和老公黄有龙现身捧场。演出间隙，赵薇还跑到台前跟张惠妹索吻。当张惠妹唱到最后一首《夏天的浪花》时，赵薇在座位上兴奋地摇摆并高举双手，相当投入。
　　前日中午，赵薇设宴邀请张惠妹，并送给她一瓶1982年份的红酒。赵薇虽素颜出席，但耳环、项链等首饰一应俱全，张惠妹还取笑她：“你有必要把所有珠宝都戴在身上吗？”当天除了赵薇一家三口，赵薇的好友陈坤也在场，大伙儿聚餐聊得意犹未尽，赵薇还想约张惠妹喝下午茶，但因为张惠妹当晚还有一场演出，得赶回饭店化妆，只好作罢。
　　据悉，黄有龙的“Salt grill”餐厅位于当地最热闹的乌节路上，在ION商城的55、56楼，可以360度鸟瞰新加坡风光，视野相当好，从去年11月开张至今，已吸引不少名流前往消费。
　　(小妖)

