赵锦焘陈数结缘《铁梨花》 “母子”飚戏获好评
　　新浪娱乐讯 由同名小说改编的传奇大戏《铁梨花》已于2011年1月19日在山西、河南、吉林、广东四大卫视再度热播，该剧由郭靖宇导演，陈数、巍子领衔主演，赵锦焘、孙强等实力派演员加盟演绎。其中，青年演员赵锦焘和陈数因戏结缘，戏里戏外“母子”情深，而两人之间的大量对手戏也赢得了观众的好评。
　　女性传奇大戏《铁梨花》讲述的是出生在晋陕交界盗墓贼家的女儿铁梨花，在横跨军阀混战直至抗日战争这段动荡岁月里中，与身边的亲人、爱人、朋友甚至仇敌共同演绎的一段传奇故事，厚重的创作背景和鲜明个性的人物吸引着电视机前的无数观众，赵锦焘和陈数的这对“母子”组合也引起了各级的广泛关注。谈起此次和“旗袍女王”陈数的合作，赵锦焘坦言非常开心和荣幸的同时，也感到很吃惊。赵锦焘说，“当时我俩第一天见面的时候是郭靖宇导演为我们做介绍，得知陈数演我妈妈的时候我很吃惊，她也很惊讶。”
　　同时，赵锦焘还表示起初对于出演陈数的儿子很不自信，“我当时就在想我得演的多小才符合栓子这个形象，而陈数当时也说她要化多少皱纹，演的多老才能有一个这么大的儿子。”赵锦焘笑称为了让他和陈数尽快进入到角色的状态，郭靖宇导演为他俩出了一个好主意，赵锦焘说，“为了找感觉，我在生活中也会喊陈数“娘”，就这样一直喊了一部戏。”

