韩红联手月亮姐姐准备提案 微博打拐明星行动
　　本报记者 罗颖
　　在千家万户欢度春节的几天里，互联网上正在展开一场有近十万人参与的“微博打拐人民战争”，新闻媒体、明星、社会名流以及广大网友转发博文53万余条。昨天，经过警方、媒体、各地志愿者帮助，来自湖北的家长彭高峰借助“微博”找到了失散3年的儿子文乐，这是一个“微博”创造的奇迹。
　　昨天，一整天众多网友都在紧张关注着媒体人邓飞的微博直播，当孩子与父亲相认的那一刻，电脑和手机前的很多人都为孩子的一句“哭脸的那个男的是我爹爹，我记得了”而泪流满面。
　　关注被拐儿童、流浪儿童、乞讨儿童不是一年两年了，但今年春节前后尤其强烈，缘于微博的盛行，网络交织成的巨大声势让罪孽无处遁逃，这其中有千万网友的努力，更少不了各界名人、明星的善举，因为拥有众多粉丝，他们转发的每一条有价值的信息、发出的每一声呼吁都可以让几十万甚至几百万人关注到、了解到。
　　有些名人更是亲自上阵，积极筹措更大的行动。他们的言行让我们看到名人们的世界里不只有灯红酒绿、八卦调侃，更有良心和社会责任感。
　　事件
　　1月25日，中国社科院于建嵘教授在微博里宣布，在新浪及腾讯两大门户网站设“随手拍照解救乞讨儿童”专题微博，呼吁全国网民拿出手机、照相机和摄像机，凡是见到街头行乞儿童，就拍下来上网公布，协助警方采取行动。 
　　于建嵘想法很快引起网友的反响，截至2月8日19时30分，“随手拍照解救乞讨儿童”专题微博已聚集了8.8万余人，近几天更以每日上万人的速度增长。微博转发数目达到了53万多条。通过网上照片辨认，已发现被拐卖儿童6名，目前已经被顺利解救。另外，已经有1000余张网友拍摄的乞讨儿童照片被发布在微博上。
　　不少名人积极加入这个“打拐”队伍。《凤凰周刊》记者邓飞的微博成为一个热点。 一些娱乐界明星如姚晨、沈傲君等也纷纷在微博里为“打拐”扩大影响。
　　这次行动也引起了公安部打拐办主任陈士渠的注意，他对此表示支持并在微博上表示“反拐工作任务繁重艰巨，需要大家的支持和帮助……欢迎提供拐卖犯罪线索，对每一条线索，公安部打拐办都会部署核查。”
　　韩红：
　　正在起草一份打拐提案
　　这些天，大多数人都在以转发和呼吁的方式帮助打拐时，著名歌手韩红已经行动了起来。随着2月6日(大年初四)韩红在微博上一声怒吼，“人贩子，我跟你丫拼了！咱‘两会’提案见！非讨个说法！！我排山倒海……”
　　韩红的提案筹备工作迅速展开。资深策划人、也是韩红春晚歌曲《众里寻你》的词作者喻江向记者透露了韩红产生这一想法的过程，“韩红在春晚前后特别忙，一直到初二才给我们发短信拜年，我还想这回她心里可以踏实了，没想到她半夜还睡不着，开始在微博上@人，初四@于建嵘，随后又@我，然后给我打电话说这个事，我知道我这个兔年春节假期就算过去了，但是换做谁都会觉得义不容辞”。
　　被韩红一嗓子吼过来之后，喻江、韩红的律师关廉明和韩红度过了一个“非凡的破五”，“韩红说她前两年的提案都通过了，这次如果好好准备问题也不大，那天酒店大堂里只有我们三个人，现在我们身后是千军万马”。喻江透露，昨天“随手拍照解救乞讨儿童”的发起者、社会问题专家于建嵘已经到达北京，当晚就和韩红见了面，在更多专业人士和网友的帮助下，这份韩红命名的“微博提案”将越来越完善。
　　韩红做这样的事情是否是一时冲动？是否在作秀？是否真有勇气面对可能到来的风险？几天来这样的质疑声音也在产生，喻江笑着说，这些质疑韩红一点都不回避，她说，“我根本不在乎，都说老虎屁股摸不得，我偏摸一个试试”。至于作秀之说，喻江觉得很可笑，“韩红根本不需要作秀，韩红做好事也不需要理由。韩红在舟曲车祸毫发无伤后曾说，‘帮了那么多人，其实是帮了自己’。”
　　让喻江最佩服的是，韩红并不是法律方面的专业人士，但是她能以自己的影响力和一贯的善意，以自己独有的“密码”和“频率”最大范围地召集各种力量，厚积微博发。“她虽然不是专业人士，但句句都在点上，她的提案绝不会是空架子，将提供有效可行的措施，把提案做到落地、扎实。”
　　月亮姐姐：
　　发动少儿频道的朋友参与
　　前天晚上11点多，央视少儿节目主持人王昊(月亮姐姐)接到了韩红的电话，韩红第一句话就是：“凭你对我的了解，我下面说的事会让你热血沸腾的，我们要搞一个大行动”。韩红说的大行动就是起草一份打拐提案，准备在今年3月举办的全国人大会议上提交，她召集了很多好朋友给予支持，其中也包括在孩子中间有很大影响力的王昊。
　　昨晚，记者拨通王昊的电话时，她得知要采访的内容很高兴，她说越多媒体参与，那些可怜的孩子被解救的希望越大。
　　“在微博上关注乞讨、被拐儿童是最近一段时间的事，但心里积压的愤怒已经好多年了，小时候我就在街边看到有乞讨的孩子，只要碰到我妈都给钱，长大了我知道很多孩子都是被利用的，有一种被欺骗的感觉，虽然气愤但有时还是忍不住给”，王昊说起这么多年来面对乞讨儿童的复杂心理。
　　王昊坦言，“我做了这么多年与孩子有关的节目，还真没遇到过被拐儿童和寻找他们的父母，但是接触过白血病、烧伤和残疾的孩子，有些孩子因为病痛永远离开了，但直到最后也有父母陪在身边。想想那些被拐孩子的父母，一个健康的孩子突然从身边消失，你知道他们还活着却又看不见，真不知道他们是怎么度过每一天的”。于是听到韩红的召唤，王昊义不容辞地加入了这支队伍，“我希望通过自己的努力，做些电视节目，发动少儿频道的朋友，让孩子们也关注自己身边的小伙伴。我相信终有一天会建立强有力的制度和执行力”。
　　王昊对韩红的信任来源于对她多年的了解，“韩红就是带着使命来到世间的人，特别喜欢帮助别人，去年7月她比我们提前一个星期去的玉树灾区，给我们备水备干粮打前站，我们去了就看到一个被晒得黑黑的韩红在指挥”。
　　自从看到微博上有“随手拍照解救乞讨儿童”专题，王昊外出时就特别留意，尤其是在商场、地下通道、地铁这些地方，也许是在过年期间，她没有遇到乞讨的儿童。王昊说她还会继续留意，见到就报警。

