西单女孩任月丽：没想过出名更没想过能上春晚 
　　要说春晚之后人气最旺的，莫过于西单女孩任月丽，她也因此成了最繁忙的人。大年初二这一天，任月丽回到了自己在河北的家，与家人呆了短短几天却并没休息好。大年初五匆匆返回北京，紧接着就接受了本报记者的电话采访。文/本报记者 师晓微
　　西单女孩任月丽这名出身平民、出名网络的80后女孩，现在有经纪人，也开始和一些网站有了合作，但她却说不清楚怎么合作，只知道事情已经“定下来了”。依然给人很淳朴的感觉，看来鲜花和掌声并没有让她有太大变化。面对被打传闻，她笑着否认；面对未来，她只期望能好好唱歌。
　　过年期间家里无比热闹
　　春晚之前，任月丽很火。春晚之后，她已经火到不行，各路媒体记者蜂拥要采访她，包括笔者。可是任月丽的经纪人李铁统一回复，任月丽要回家过年，这几天暂不接受采访，等大年初五以后吧。
　　初五这天，终于拨通了任月丽的电话，那头的声音有些羞涩，邻家女孩般。回家过年的几天里，任月丽坦言说“并没有休息好”。因为家里天天来很多人，乡里乡亲都为月丽高兴，还有慕名而至的记者来采访，简直热闹极了。“家里从来没那么热闹过，我爸说人最多的一天来了40多人。”任月丽在电话那头欢快地说道。
　　春晚任月丽开始唱歌前，现场连线了她的家。她说，其实导演组已经提前告诉了她，但站在舞台上，看到自己的家里被装饰得那么漂亮，家人和乡亲们坐了一屋子等着看她的节目，任月丽还是激动了。
　　从16岁独自闯北京，至今已经7年了。从地下通道走上了春晚，对于任月丽来说仍然像个不真实的梦。“从没想过会被拍，没想过会出名，更没想过上春晚。”她说。所以在《我要上春晚》节目里第一时间得知自己可以上春晚时，任月丽拿着邀请函和董卿抱在一起激动地哭了。   
　　和旭日阳刚很早就相识
　　现在的任月丽仍住在以前的出租屋里，平时唯一的爱好是上网。偶尔出门也只是买日用品，很少逛街买衣服。“我性格挺‘男人’的，不爱买衣服，你看我上春晚穿的就是‘百家衣’。”她笑着说。
　　她很感激那几位帮她装扮的老师，一一向记者细数着蔡明老师、造型老师、化妆老师、服装老师。“春晚后台有很多化妆间，我自己走到最里面比较安静的一间，人比较少。在那里找了化妆老师给我化妆，碰巧蔡明老师也在。”
　　任月丽不知道蔡明当时是否认识她，只觉得蔡明很热心。闲暇时她也不敢去找蔡明说话或合影，“她那么忙，怕打扰到她。”任月丽轻轻地说。
　　其实如今的任月丽俨然也是明星，出门时常会被人认出来，要求签名或合影。人们看见她的第一句话总是“比电视上瘦很多啊”。任月丽还拥有众多粉丝，名叫“蒜薹”，她喜欢和“蒜薹”们在一起，就像朋友一样。
　　有一次任月丽和深圳民工街舞团、旭日阳刚一起彩排，碰巧几名“蒜薹”去探班，他们发现街舞团的几位小成员直呼“任月丽”全名。这下“蒜薹”们不干了，和几个小伙儿打闹了半天，最后街舞团的小成员恭敬地叫“月丽姐”。
　　“他们是闹着玩的，其实我和街舞团、旭日阳刚很熟悉了，彩排间隙常在一起休息。”她笑着说。
　　旭日阳刚其实是任月丽的老朋友了，很多年前任月丽在地下通道唱歌时就曾遇到过刘刚。记者问她，当时有没有想过一起成立个组合？她说：“那倒没想过，认识刘刚之后他很快就转移战场去公主坟了，而我一直在西单。”   
　　经纪人李铁对自己有恩
　　说到任月丽现在的经纪人李铁，她介绍说也是在通道里认识的朋友，“当时他也在唱歌。”后来任月丽一点点有了名气，事情多了起来，就找李铁当了经纪人。“他交际能力比较强，也会说话，最重要的是他们曾经对我有恩。”任月丽说。
　　任月丽的父母身体不大好，她到北京打拼时，父亲在家里养了几头猪，偶尔还帮别人播种，家里的主要经济来源还是靠任月丽。“那时自己的日子也过得很苦，一个月挣1000元，给家里寄500元，剩下的要交房租还要吃饭，根本攒不住钱。”
　　有一年任月丽父亲突然脑出血，可她手里哪里有钱。当时李铁正要结婚，马上要办酒席。他二话不说，欠条也没让打就给了任月丽3000元钱。他们夫妻俩还叮嘱月丽：“别上火，钱不够用了说话，我们一起想办法。”这让任月丽一直铭记于心。
　　如今任月丽的很多事情都交由李铁打理，她还开始与一家网站合作。很多细心网友也发现了，她在春晚唱歌时的背景，正与该网站某游戏图景相似。任月丽跟记者承认确实有合作，但怎么个合作方式她却说不清楚，只知道事情已经“定下来了”。
　　关于几天前“西单女孩春晚后台被打”的传闻，任月丽听后笑了，“我怎么自己被打了都不知道。”她说当晚表演结束下台后就接受采访去了，后来旭日阳刚也一起接受采访。那么多人在场，怎么会有人打自己？
　　去年任月丽曾经签约了一家公司，但半年后就解约了，现在是个自由人。她说就是喜欢这种自由的感觉。对于今后的期望，她没想过太多，目前来说只要能好好唱歌就够了。

