郭晓冬：回丈母娘家过年 曹颖：坐月子没出门
　　因为虎年升格当爸妈，有几个明星迎来了他们第一个 “三口”之家的春节。
　　演员郭晓冬、刘烨、林永健、沈傲君以及主持人曹颖，都是在去年生的虎宝宝，昨日记者采访了解到，当了父母后的第一个春节，明星们都选择了陪孩子，哪怕只有一天的假期。
　　看来不论明星还是老百姓，亲情都是春节的主旋律。
　　郭晓冬：带妻儿回丈母娘家过年
　　演员郭晓冬因拍戏春节期间几乎没有放假，但哪怕只有一天的空隙，他也将时间留给了儿子。
　　昨日接受记者采访时，郭晓冬透露，因为赶拍电视剧《策反者》，腊月和春节他一直都在上海剧组拍戏。春节不能陪在儿子身边，郭晓冬也有些内疚，他特意向剧组请了一天假，于2月4日(正月初二)带着妻子和儿子奔赴湖北武汉丈母娘家团圆。
　　在武汉，郭晓冬几乎寸步不离儿子：带着他看烟花、包饺子。有将近两个月没见到爸爸，儿子也比平时显得更开心，更爱笑，这让郭晓冬觉得兔年的春节过得很有意义。
　　不过第二天他又匆匆赶回上海剧组继续拍戏，妻儿则回到北京。“我主演的《风语》要在大年初七在央八播出，我临走前跟儿子念叨说在电视上也能见到爸爸，他好像听懂了一样，冲我咿咿呀呀地说话。”郭晓冬兴奋地说。
　　曹颖：坐月子没出门 教儿子作揖
　　主持人曹颖今年1月15日在北京剖腹诞下男婴，记者从其经纪人徐建军处获悉，由于春节还没出月子，曹颖也不方便四处走动，曹颖的丈夫王斑就将双方父母都接来北京，两大家子人一起过了个热闹年。
　　虽然没有像往年那样外出旅游度假，但曹颖觉得兔年的春节是她最完美的一个节日，因为至亲都陪在身边，抱着儿子看烟花，陪父母包饺子、一起吃年夜饭，这样的感觉真是非常幸福。“曹颖还教儿子作揖，给大伙拜年，一个家庭增加了新生命，给了她从未有过的幸福感。”徐建军说。
　　刘烨：三代同堂享“天伦之乐”
　　演员刘烨和法国妻子安娜虎年荣升爸妈——小家庭里添了个大胖小子。春节前他把妻子和儿子从法国接回北京，和父母一起过年，一家人三代同堂，刘烨感叹说这种天伦之乐真是等自己当了爸妈才能体会得更深刻。
　　刘烨的经纪人孟娜告诉记者，因为刘烨的儿子还小，刘烨和妻子春节期间都没有外出，全心照顾儿子，刘烨也很享受假期和家人在一起的日子，开工的事情暂时搁置。
　　梁静茹：带母亲上海夫家过年
　　梁静茹去年与老公Tony在长滩岛甜蜜完婚，今年是她首度以“人妻”身份过年，特地接妈妈到上海公婆家，两家人一起欢度春节。2月1日小年夜适逢小两口结婚周年，为纪念“纸婚”，老公送她贵重的拆信银器，她则回送名牌水笔。
　　梁静茹透露，她到上海公婆家不但下厨做菜，还跟婆婆学做水饺，因为婆婆包的水饺很好吃。此外，婆婆很时尚很有品位，她平常会跟婆婆分享流行资讯，过去她的专辑造型较保守，在婆婆的鼓励下，才愿意尝试更多元造型。
　　这次在上海两家人一起过年，梁静茹感觉很圆满快乐：“公婆很好，多了一家人疼爱，很感恩，觉得避风港变大了。”
　　其他明星：重视家人是共同点
　　古天乐
　　香港演员古天乐表示，春节期间他一直陪在父母身边，要么在家招呼亲友，要么外出给亲朋好友们拜年。
　　梁咏琪
　　香港演员梁咏琪今年春节为自己放了一个长假。初四梁咏琪还与老友杨采妮、许茹芸等相聚，吃饭聊天。
　　孙楠
　　歌手孙楠往年都是回大连陪父母过春节，而今年春节，他把爸妈接到了北京，在北京过了一个团圆年。这也是孙楠来北京定居20年来，第一次和父母在北京过年。
　　(本报综合)

