民工街舞团团长郑健峰：质疑的可以来深圳看看 
　　大年初五晚上拨通深圳民工街舞团团长郑健峰电话时，那边还有若隐若现的音乐声，“现在你还在排练吗？”记者问。“是的。”“还是在广场吗？”“是的。”
　　说话简明扼要是郑健峰的特点，在春晚舞台上，他就是被董卿问到职业时，大声说“建筑工”的那位舞者。《咱们工人有力量》舞蹈结束后，观众一片惊呼，“太专业了。”以至于现在很多人质疑他们到底是不是真正的民工。郑健峰在接到记者电话时并没有急于澄清，只是在记者问到时才用不流利的普通话说：“事实就在这里，没必要去争论，不相信的话就过来看看喽。”
　　对春晚的表演非常满意
　　郑健峰今年24岁，10年前就从老家广东台山到深圳打工，第一份工作就是建筑工。10年里，他做过保安、当过工人，现在的他还是一名建筑工。“建筑工的工作我比较喜欢，工地就像是我的健身房，工作时可以练力量，方便跳舞，挣钱也比较多。”他缓缓地说。
　　今年春晚上的舞蹈《咱们工人有力量》让郑健峰他们这个民工街舞团又火了一把。不要小看这个舞蹈，它虽然是很早就编排了的，但曾经获得过第五届CCTV电视舞蹈大赛金奖。当时击败了无数专业舞蹈演员的民工小伙子们，就着实让观众惊讶了一番。
　　2011年，他们通过《我要上春晚》节目意外拿到了春晚通行证。郑健峰说：“当时脑子一片空白，因为我们仅仅是受邀请去参加这个节目而已，从来就没想过真的要去上春晚。”
　　为了演出一场更完美的舞蹈，央视编导们对《咱们工人有力量》的动作、队形又进行了调整。塔沟武术学校的学生们也加入进来，在舞台后部做背景表演，最终就有了我们看到的舞蹈。动作规范又整齐，堪比专业舞蹈演员。郑健峰对这次表演非常满意：“我们22个团员都很兴奋，平时练习都没有这次的表演好。”
　　大年初二，郑健峰和团员们就坐上了火车，各自回家过年。年后，他们就要开始马不停蹄地奔赴山东、北京等地，“参加几个访谈节目，还有《欢乐中国行》。”他说。
　　小伙子们喜欢上网看自己的视频
　　用郑健峰的话说，深圳民工街舞团的其他成员“大部分是80后，来自全国各地，干什么的都有。”大家最大的相同点就是热爱跳舞。
　　2007年年底，郑健峰把几个常在一起跳舞的年轻人组织起来，就有了深圳民工街舞团。白天大家工作，下了班聚在一起练舞。就像主持人董卿介绍的那样，没有练舞场地，他们就在深圳的万福广场练，来往的行人就是他们的观众。他们还经常报名参加各种活动，或参加比赛，也多次拿过金奖。时间久了难免影响到工作，老板开始抱怨，扣工资奖金，身边的家人朋友也都有非议。“可我们不搭理，或者就换工作喽。”郑健峰酷酷地说：“参加节目有时会拿到一些补助，还包吃住，挺划算。” 
　　跳舞至今，2008年金融危机对郑健峰来说是最难忘的一段经历。“我们当时8个成员，租一间房子住在一起。没那么多床，有的人就睡地上。金融危机来时，我们中只有两个人有工作，他们俩要负担房租，还要养活我们剩下的几个人。”
　　郑健峰说，那时候没有钱吃饭，常常吃了上顿没下顿，更没有钱买洗发水、洗衣粉、香皂等生活用品，“那段时间只能用清水冲凉。”生活虽然很苦，但这段日子却让郑健峰觉得蛮开心的，他说是“最难过却又最开心的一段日子”。
　　如今，街舞团的成员已经有22名，还有人不断想参加进来。他们租了相邻的房子住在一起，方便练习舞蹈。生活中，除了跳舞他们没有别的爱好，偶尔上上网，也喜欢翻来覆去看自己跳舞的视频，或者看其他舞蹈。
　　最近，不少人质疑深圳民工街舞团其实是个专业团体，这个新闻郑健峰他们都看到了，却懒得搭理。“我们又不是明星，又不想出名，没必要为了这些言论去争论什么。反正事实摆在那里，愿意的话就过来看看喽。”(文/本报记者 师晓微)

