盘点2011年扬眉吐气男星 余少群好运不断(图)
　　余少群
　　期待指数★★★★
　　作为一名越剧演员，余少群的运气不是一般的好，成名于陈凯歌的回归大作《梅兰芳》，并就此打开影视之路。在“明星商业价值”的调查中，具有深厚戏剧功底的余少群被认为是多才多艺的代表，作品期待值较高，出演的角色也各具特色，颇具可塑性。
　　自出演《梅兰芳》以来，余少群的受关注度就呈稳步增长之势。2009年，凭借青年梅兰芳一角，余少群收获金马奖、华表奖等多个电影节最佳新演员大奖，之后电视作品《苍穹之昴》、电影作品《新少林寺》相继开拍，继续累积人气。而2010年，则是余少群迎来大银幕爆发的一年，一连接拍了《守望者》、《倩女幽魂》、《辛亥革命》等几部大戏，加之《功夫咏春》上映，其热度继续高走。而2011年，随着《新少林寺》和《建党伟业》上映，他的爆发期将随之延长，成绩再次加码。
　　余少群的走红，赢在其形象与其塑造的影视剧角色的一致，主要集中在精致、帅气、率真、热情等几个方，当然勤奋、有才华也较为符合他的多重身份。在受众眼中，曾囊括国内各大电影节新人奖的余少群目前已经度过了新人期，目前已经被视为明星，2011年将是他的又一个上升期，甚至有人认为他离巨星不会很远。
　　张译
　　期待指数 ★★★★
　　刚刚过去的2010年，对于张译来说，绝对是丰收和飞跃的一年。在出演《士兵突击》、《我的团长我的团》、《生死线》被人们熟知的基础上，2010年他一口气出演了《雪花那个飘》、《掌门女婿》、《倒插门》等好几部电视剧。目前正在热拍的还有兄弟陈思成执导的《北京爱情故事》，张译的才华和“小太爷”气质被广大粉丝所喜爱。而且他文笔甚佳，常在官方网站和博客发表“杂文”，深受粉丝“膜拜”，而其演技也在一部接一部的电视剧中得到扎实的锤炼，人气越来越旺。
　　刚踏入2011年，张译主演的两部大戏《兵团岁月》和《钢铁年代》就在各大卫视“打擂台”，备受关注的大片《建党伟业》也有他的身影，这其实都是预示着他“上升”势头的信号。
　　方大同
　　期待指数 ★★★
　　香港“音乐小教父”方大同自2005年出道以来，一直都不存在曝光率的烦恼，出专辑、开演唱会，一年比一年“敢做”，“R&B及灵魂乐作品的唱作人”也是他独有的头衔，独特的嗓音，加上细腻的、具有超强感染力的歌曲，方大同被认为是香港乐坛继陈奕迅之后的“扛鼎人”。
　　值得一提的是，除了在音乐方面俨然已成华语乐坛不可多得的人才，圈内人对他的评价也不错，谦逊、上进、好修养都是他留给外人的深刻印象，好人缘无疑是他继续攀升的垫脚石。再者，有庞大的歌迷作为坚实后盾，方大同的前路似乎已一片光明。此外，他在电影《恋爱通告》中的客串，也被形容为商业电影中的一股清流，形象清新干净的他瞬间秒杀了不少观众，在电影上有点作为也并非不可能。
　　踏入2011年，方大同在央视春晚上的表现也可圈可点，他联袂萧敬腾、李健共组“新势力组合”，并演唱代表作《爱爱爱》，出彩的表演大受好评，让全国观众领略到“唱作灵魂音乐小教父”的音乐魅力。同时也让他在瞬间冲进网络话题榜的第一，其讨论热度远远超过春晚其他几位热点话题人物。
　　李光洁
　　期待指数 ★★★★
　　“80后”实力派演员李光洁，因其在《柳叶刀》、《杜拉拉升职记》等剧集中不俗的表现引起关注，并迅速跻身内地一线小生行列。其实，自2001年第一部电视剧作品《走向共和》以来，李光洁已经出演过电视作品近30部、电影作品5部，并通过《特殊使命》、《杀虎口》等电视剧作品多次提名飞天奖、白玉兰奖最佳男演员奖项，可谓新一代实力派男艺人的代表。
　　综合评价认为，李光洁目前已经步入自己演艺事业的成长期，甚至是成熟期，去年和郝蕾的离婚事件虽然一度让他处于风口浪尖，但却也无形中再次提升了他的知名度。李光洁目前在演艺圈中比较安全，其魅力型男的形象也比较稳固，且大部分认为他还没有到达事业的顶峰期，潜力不俗。2011年刚开始，他就在时尚盛典上荣获“最美年度视界之星大奖”，并拿下中国网络电视台2010电视剧风云榜的“最佳男主角”，而且趁热接下了电视剧《山楂树之恋》中“老三”的角色，看好他在今年会继续“上升”。
　　陈伟霆
　　期待指数 ★★★
　　陈伟霆在与阿Sa拍拖之前，一直被视为男“花瓶”。2003年从新秀歌唱大赛出道，到2006年还在拿各种新人奖，直到2008年音乐方面的“爆发”才令他在人气和知名度上有了一个飞跃，当年也接演了《爱出猫》和《窃听风云》等电影，但成绩并不显眼。
　　而真正让其“红”起来的是与阿Sa爆出恋情之后，一夜之间他跟一线男星比肩了。再一细看，2010年其实也是他的大银幕发力年，《前度》、《美丽密令》、《得闲炒饭》、《恋人絮语》、《出轨的女人》五部电影轮番轰炸，曝光率真不是一般的高。这时，很多人已经明白，陈伟霆确实是英皇重点力捧的新人王。2011年，拍戏、拍广告、出唱片……尽管依然摆脱不掉偶像的影子，尽管演技依然受质疑，但只要阿Sa还未走远，陈伟霆就还是娱乐圈的焦点，“红”是理所当然的。
　　许廷铿
　　期待指数 ★★★
　　有“将军澳吴尊”之称的许廷铿是2010年“超级巨声”孵出的新星，因为有香港无线电视台的力捧，许廷铿与刘威煌、林师杰、陈鸿硕组成的Super4，不久前获颁2010年度十大劲歌金曲的“新人荐场飙星奖”，名气一时盖过不少二、三线男星。
　　“新人荐场飙星奖”是许廷铿的首个个人乐坛歌曲奖项，但他本身出色的外形条件却早已在参赛期间为其积攒了超高的人气。而且因为出身富商家庭，又是港大的在校生，许廷铿未真正出道就已周身话题。而去年底无线与星娱乐宣布为“巨声帮”推出首张专辑也引来热议，许廷铿甚至还和“视帝”黎耀祥一起取代成龙成为某洗发水品牌的代言人，不少人认为，许廷铿作为“巨声帮”猛将，2011年还将贡献更多的话题。
　　王柏杰
　　期待指数 ★★★★
　　王柏杰的机遇一直不错，先是凭借由真人真事改编的短片《不能回家的小孩》，以老练的演技引起了业界的关注；参演的第二部电影《九降风》就拿下了当年台北电影节最佳新人奖。此后，王柏杰正式进入影视圈打拼，在2009年末大片《十月围城》里，作为新人，他在众多大牌明星中一点也不逊色，其人气随之迅速高涨，连陈德森导演都忍不住夸奖他的演技，说他分寸拿捏得当，沉稳而又不失爆发力。这对于跨入娱乐圈短短几年的新人来说，无疑是个极好的开端。
　　随后，王柏杰转战电视荧屏，担纲主演《你是我的唯一》，又因和女主角傅小芸有激情戏而被热炒一番。2010年，他又转向大银幕发力，先后参演《神奇侠侣》、《关云长》、《建党伟业》以及《我们约会吧》、《该死的朱丽叶》，五部电影在手，三部是大片，王柏杰的2011年注定又是备受关注的一年。

