经纪人回应许晴女儿曝光传闻 称了解后再回应
　　中新网2月9日电今日，一则“许晴疑似私生女再度曝光”的新闻在各大网站上出现，许晴经纪人刘冬对中新网表示：许晴确实有到新加坡度假，至于她身边的女童是否是其女儿自己并不清楚，这是艺人的私人生活，等了解之后才会作出回应。
　　“许晴疑似私生女再度曝光”新闻称许晴日前被拍到与一位女性幼童在新加坡度春节，两人举止亲昵并眉宇之间有相似之处，让人不禁联想到坊间有关其私生女的传闻。
　　许晴经纪人刘冬首先在其微博上发布“宝宝好可爱啊 越来越像妈妈了！孩子总是能给我们带来欢乐！”的信息，记者随即联系上刘冬进行求证。对于这条微博的内容，刘冬称纯属个人感受，请大家不要过度联想。
　　而谈及许晴去新加坡过年及私生女的新闻，刘冬表示：很感谢大家对许晴的关心，这个消息她也是刚刚看到，许晴确实有到新加坡度假，至于她身边的女童是否是其女儿自己并不清楚，这是许晴的私人生活，等了解之后才会做出回应。
　　记者问及许晴目前状况，刘冬称，许晴很快就要去好莱坞拍摄《环形使者》，最近正在为赴美拍片做准备，希望到时能达到最好的状态。
　　许晴近一年来新闻不断，先是离开华谊，然后成为某国际品牌高级定制华人明星第一人，后又在米兰时装周上大放异彩，紧接着就接拍好莱坞巨制《环形使者》。其主演的电视剧《美丽鲜花在开放》、《同龄人》等目前都在全国各电视台播放，她第一次监制的悬疑大剧《皇粮胡同19号》也处在发行期，有网友质疑，私生女一事究竟是确有其事，还是其作品制作方的炒作呢？

