姚晨大年初一发微博：人在江湖漂哪能不挨刀
　　已回到福建老家过春节的姚晨两天来发出数条微博，语气颇为感伤与无奈。
　　2月2日22:02，姚晨写道：“《春天里》，真好。冬天来到了，春天还会远吗？”似乎是在赞叹央视春晚节目中旭日阳刚演唱的那首《春天里》，同时也为自己打气。
　　随后在昨日00:43，她通过微博转述了连岳的一句话：“爱，是你让我终于不怕身处这个残酷的世界。”
　　就当粉丝们都祝福她明天会更好时，昨日18:20，姚晨写道：“突然想起曾有人说过：所谓‘人言可畏’，这个‘人’不仅仅指的是那些与你不干的陌生人，还包括了亲人朋友，甚至是家人，他们的话才是最可畏的。”此话立即引起了粉丝们的诸多猜测，不少粉丝认为，刚刚经历离婚之伤的姚晨，在家乡过的这个春节并不好受。
　　一小时后，姚晨再发微博，称：“人在江湖漂啊，哪能不挨刀啊。白驼山壮骨粉，挨一刀，服一包，包你想挨第二刀……@宁财神，请问哪有卖白驼山壮骨粉？”言语中的无奈令粉丝颇为担心。
　　新快报综合报道1月28日，姚晨和凌潇肃办完离婚手续后，各奔东西。凌潇肃留在了西安的父母家里过年；而当天返回北京的姚晨则在2月1日晚上回到了福建老家。虽然姚晨和凌潇肃在发表离婚声明后一直保持沉默，但关于二人离婚原因、财产分配、移情别恋等传闻却层出不穷，虚实难断。
　　经过媒体多日来的采访，终于从知情人士处了解到，唐一菲的确介入了姚晨和凌潇肃的婚姻，但姚晨也并不寂寞，她的新男友、摄影师CY也被网友“人肉”了出来，两人去年因合作电影《爱出色》而擦出爱火花。
　　“凌唐”因戏生情
　　据《扬子晚报》报道，姚晨和凌潇肃离婚，大多数人都愿意相信是因为女方太红了，男方迫于压力提出了分手。但事实却并非如此。记者从姚晨和凌潇肃身边的朋友处了解到，提出分手的是姚晨，而且十分坚定，具体原因是在电视剧《郎心如铁》拍摄期间凌潇肃和唐一菲在一起了。
　　据悉，去年初，姚晨因为在《潜伏》中的精彩表现而事业蒸蒸日上。同一时间，《郎心如铁》在广州低调开机，唐一菲的博客中记录了她与凌潇肃戏里戏外的“亲密接触”。凌潇肃和唐一菲亲热戏份很多，两人假戏真做，随后消息不胫而走传到了姚晨那里。于是，姚晨忙完了各种活动后，从3月开始休假，到广州“盯梢”。结果到了剧组以后，姚晨听到老凌亲口承认并道歉，才知道一切都是真的。 知情人透露，2010年的下半年，姚、凌一直处于事实分居状态——两人各自在自己的剧组拍戏，基本没有任何交集。
　　曹郁遭网友“人肉”
　　电影《爱出色》上映期间，姚晨的绯闻男友、导演陈奕利浮出水面，他和姚晨吃饭的图片登上娱乐新闻，但事后证实两人只是好友，并不是恋人关系。
　　而令姚晨下定决心离婚的，是一位摄影师CY的出现。微博爆料人士“八掌柜”称：“至于大姚，她也的确有了新的交往对象，既不是孙红雷，也不是之前被某八卦媒体曝光的导演陈奕利，而是著名摄影师CY。所以这场婚姻最终走向一个无可挽回的局面。”
　　网友据此展开“人肉搜索”，结果发现这位摄影师CY真名叫曹郁，曾凭电影《可可西里》、《南京！南京！》两度拿下中国台湾电影金马奖最佳摄影。传闻姚晨与他是去年合作《爱出色》时擦枪走火产生了感情。而在去年10月上海的一次评选活动中，曹郁言语直接地力赞姚晨“是心目中最美的封面女郎”。
　　有知情人士告诉《新闻晨报》的记者，姚晨与曹郁的交往，身边朋友都知道，“不管怎样，这是两人自己的选择，大家也都祝福他们。”
　　对于这个传言，姚晨的经纪人张小姐称，此前发过的离婚声明已经讲清楚了一切，目前姚晨对任何传言都不做回应。
　　唐一菲的微博被攻击
　　在姚、凌离婚声明发布之前，唐一菲就被指疑似为“小三”，她的经纪人开始忙着辟谣，称“唐一菲和凌潇肃两人关系很好，但是那种哥们的好”。离婚消息一出，唐一菲爆红。好事的网友还挖出了唐一菲去年4月中旬发布的她与凌潇肃的亲密照片。网友大骂唐一菲是“无耻小三”，并群起攻击唐一菲的微博，导致唐关闭了微博的留言功能，并删除了大部分留言。
　　相比姚晨和凌潇肃二人的沉默，唐一菲的经纪团队一直在接受各种采访。尽管经纪人是想“辟谣”，尽管从某中程度上讲，唐一菲是此事件的受害者，但其极高的曝光率引起了大家的反感，危机公关相当失败。
　　曹郁小资料
　　著名电影摄影师。1997年毕业于北京电影学院本科故事片摄影专业，北京电影制片厂摄影。2001年开始拍摄广告，风格硬调、前卫，率先使用了直射光和金属反射光，在多个广告中创造了新颖的金属质感、高锐度的视觉效果。2004年金马奖颁奖礼，他凭《可可西里》获得最佳摄影奖。
　　讲是讲非
　　八掌柜：不要怪罪第三者
　　在率先披露姚晨离婚的消息之后，近日，“八掌柜”连发微博，就“姚晨离婚”引发的猜测来了个“总结陈词”。“八掌柜”表示，离婚与小三关系并不大，“所有婚姻的解体都是从内部被攻破的，所以老姚和老凌也没逃过这个怪圈。不要把这件事怪罪到任何第三者身上，怪只能怪他们自己。”
　　“八掌柜”也指称凌潇肃出轨在先，“老凌确实跟TY(唐一菲)F在一起了。但某种程度上，TYF也是受害者，纵然没她，也会出现刘一菲、马一菲，请大家深刻理解掌柜这句话。女王红透半边天，两人隔阂渐深，TYF在一个恰当的时间打开了老凌的心门。当然老凌出轨在先是事实。”
　　春节前，“八掌柜”还呼吁“围观网友”都散去，希望所有一切画上一个休止符，“祝大家新年快乐，祝老姚老凌开始新生活。还有，我们仍然要相信爱情。”

