赵本山卷入“桃色纠纷” 被传与弟子有染并有子
　　尽管在辽宁卫视春晚中的小品《相亲》被赞，但央视春晚小品《同桌的你》却备受争议。本山大叔是非不断，日前又被卷入了“桃色纠纷”。最近有网友爆料称，赵本山与自己的女徒弟孟真有染，两人更育有一子。此消息一出引发轩然大波，当事人孟真随即迅速在微博上发表声明澄清。赵本山方面则表示，不排除将造谣生事者告上法庭。
　　爆料者称赵本山被美女围绕
　　近日有网友发帖爆料称，赵本山与电视剧《马大帅》中饰演小翠的演员孟真有染，目前孟真已经身怀六甲。“本山大叔是个负责任的人，已经为婚外子买了100万元的保险，受益人为孟真。孟真曾学习芭蕾、身材修长，人也清纯，在《马大帅》中饰演小翠之后便销声匿迹。”这篇爆料帖更评论道：“人无完人，赵本山在其自己的艺术团体内，有众多美女围绕，偶尔越雷池几步亦是在所难免。”
　　消息传出当晚，孟真便在其微博上发言否认此事：“刚刚从网上看到一条新闻特别可笑。我毕业就去北京了，没留在本山传媒。也有两年没见过赵老师，赵老师就像父亲一样很照顾我们，他给全国人民带来很多欢乐，最近身体又不太好。可是为什么这么多无聊的人会说无聊的话！希望你们这些人用有限的时间做有意义的事情。如果再这么诽谤，我保留诉诸法律的权利。”对此，本山传媒的艺术总监刘双平也表示，只要看孟真的微博，就知道这是多么荒诞的谣言，“我们将保留对有关人员造谣人诉诸法律的权利。”
　　孟真虽得赵本山提携却无代表作
　　赵本山此次突然传出婚外生子，让不少人大吃一惊。记者通过采访，了解到了她与赵本山的交往经过。这位被传是赵本山“婚外女人”的女孩孟真，毕业于辽宁大学本山艺术学院，与赵本山因拍摄电视剧《马大帅》而结缘。
　　原名殷曦孟的孟真出生于1988年，毕业于辽宁大学本山艺术学院。2005年夏天，赵本山到当时孟真所在学校去挑选《马大帅》中扮演马小翠的演员，那时孟真正在家中准备高考，没在现场，但赵本山一看到照片上的孟真立即表示：“这孩子挺像我要找的人！”接到通知的孟真马上动身从锦州老家赶回沈阳，一见面赵本山当场便定下来，由孟真饰演马小翠。
　　电视剧《马大帅》播出时，几位新人里最受争议的正是“小翠”的扮演者孟真。支持者认为她很“本色”，反对者则认为她的表演过“水”，缺乏起伏和深度。孟真在接受采访时也曾表示，自己曾经被赵本山骂哭：“我一点都不会演戏，拍普通的戏都是赵老师一字一句地教我，可是轮到哭戏，我怎么都哭不出来。实在不行了，赵老师就骂我，他这么一骂特别灵，我的眼泪就噼里啪啦地往下掉，停都停不下来。”
　　孟真自己透露，她的这个艺名也是赵本山给取的，“原来我叫殷曦孟，可是赵老师觉得不好，给我改名叫孟真，寓意就是梦想成真，我也相信，有赵老师的指点，我会梦想成真的。”不过，在与赵本山合作《马大帅》之后，孟真并无代表作。
　　网友不信谣言力挺本山大叔
　　赵本山婚外与人生子的消息传出后，不少网友均表示惊讶，但大多数都选择力挺本山大叔，直指该新闻非常无聊。更有网友发文称，这一消息是对赵本山的极大侮辱，可能是孟真的幕后团队的炒作，更有可能是恶意诽谤者，“笔者以为有几大可能，一是有恶意诽谤者借此诋毁赵本山及本山团队。二是可能为本山传媒的下一部电视连续剧造势，不过以赵本山的行事风格，应该不会用这种下三滥手段来宣传炒作的。三是孟真背后有人故意如此造势，为孟真的下一次出场做铺垫。毕竟，如今的娱乐圈多的是这样的炒作。但我想，孟真不会如此无耻，借用赵本山之名，以诋毁自己名誉的做法来炒作。所以这次的传闻，极有可能是恶意诽谤。”
　　背景链接
　　赵本山初恋有如《同桌的你》
　　赵本山的初恋经历正是他今年春晚小品《同桌的你》的蓝本。当时他在莲花乡读书，同班有位叫张小兰的女生，不但人长得秀丽，而且还是班里的学习委员，同时能歌善舞。当时张小兰家里的木柴经常不够烧用，赵本山就带领几个同学，经常去帮张小兰家里送木柴，但他也一直把对张小兰的喜欢埋藏在心底。后来张小兰嫁到了城里，如今也已经人过中年而过着平凡的日子。
　　赵本山的第一次婚姻在20岁左右。第一任妻子葛淑珍比他小一岁，1979年葛淑珍生下了两人的女儿赵玉芳，刚过20岁的赵本山荣升父亲。然而，这段婚姻最终在赵本山拼搏进取的奔波岁月中正式宣告结束。
　　赵本山现任老婆马丽娟，当时是辽宁戏曲院校的青年教师，早在1988年前后，赵本山曾与她一起巡演过。1992年春节期间，赵本山发生车祸，重伤在床时得到马丽娟悉心照顾。同年8月，两人在辽宁省沈阳市举行了婚礼。1997年2月7日，马丽娟为赵本山生下一对龙凤胎，名叫赵一楠和赵一涵。记者 林芳

