刘孜顺产诞下一子 第一时间微博报平安(图)
　　新浪娱乐讯 演员刘孜于2011年2月11日凌晨1点左右在和睦家医院顺产诞下一子，目前母子平安，她在产后第一时间通过手机方式在新浪发布微博，向广大网友报平安，并答谢网友长久以来对她的关爱。刘孜也透过微博的平台透露了儿子的名字叫NEMO，并深情给他写下第一篇微博信--“我不得不相信，只有爱才能创造这样的奇迹！谢谢Nemo，是你给了我力量和勇气，我们的心紧紧相连，我会用生命保护你！－爱你的爸爸、妈妈”。
　　与此同时，刘孜的朋友也在第一时间发微博以激动的心情记录了此次堪称奇迹般的经历。该微博写道：“见证了生命诞生的奇迹：妈妈很坚强，一直坚持锻炼到最后一天，医生让住院都不住；爸爸很细心，全程录像，稍显有点儿手足无措；孩子很神奇，作好了剖腹出生的准备，临时顺产出来，用护士的话说是拦也拦不住；朋友们很激动，鼓掌的，落泪的；外面静静地飘着盼了许多天的雪，一切都是这么的合谐，真好！”
　　据该微博透露由于胎位问题，刘孜已经做好了剖腹产的准备，临时又改为顺产降生，充满了生命的奇迹。刘孜在转发该微博时表示：“谢谢所有关心我们的朋友！你们的爱我将永远铭记在心。晚安！好梦！”

