何音录制《春节大庙会》 初三亮相送祝福(图)
　　新浪娱乐讯 在兔年春节来临之际，央视综合频道倾力打造了《春节大庙会》特别节目。内地知名演员何音作为嘉宾应邀参与了西部专场的节目录制，通过这个互动性强和民俗味十足的节目，将平安幸福的新春祝愿带给了全国的电视观众。
　　《春节大庙会》以游戏、绝活表演和现场超市抢购为主要内容元素，结合地方特色为主线进行环节设置。作为土生土长的四川姑娘，何音以西部专场的嘉宾身份将浓浓的年味和对家乡的深深情怀传达给了观众。
　　何音在当天的游戏环节中反应机敏、身手灵巧，表现十分活跃突出。尤其在用四川特色的长嘴壶倒茶这一高难度的游戏环节中，她将水稳稳的倒入茶杯，丝毫没有溅到观众身上。这不仅为她们组争得了60秒的抢购时间，过程中优美的姿势也给现场观众留下了深刻的印象。有观众在节目录制结束后表示：“何音实在是太美了，第一次这么近距离看她，比在电视上看还要美。”
　　从琼瑶剧女主角走进人们视线的何音，多年来一直活跃在影视界，岁月给予了何音一种温婉沉静之美，何音的状态可以说是当前同龄女演员中的佼佼者。
　　整场节目中，何音作为主场嘉宾向观众朋友介绍了很多家乡的特色民俗，将四川特别的过年气氛传递给了大家，并向观众送上了最诚挚的节日祝福。据悉，该节目将于大年初三中午12点35于央视综合频道播出，届时可以一睹何音的风采。(18/文)

