沙溢大婚“武林”齐贺 闫妮主持姚晨送礼(图)
　　晨报记者 彭骥
　　电影《武林外传》截至年初五票房已破1.5亿元。昨日，沙溢经纪公司华谊兄弟向媒体透露，沙溢和胡可的婚礼将于2月20日在北京举行，除了主持人闫妮，婚礼还将邀请众多圈中好友和《武林外传》全体主创，“到那时，《武林外传》票房应该能过2亿，沙溢希望和大家一起分享自己的甜蜜，也是为影片庆功”。
　　闫妮主持，姚晨送礼
　　5年前，电视剧《武林外传》风靡全国，让观众喜欢上了白展堂，也认识了他的扮演者沙溢。5年后，由沙溢、闫妮等原班人马打造的喜剧电影《武林外传》在春节档公映，并在上映12天后便斩获了1.5亿票房。片中，沙溢除了喜剧表演外，展现出动作戏路，深得甄子丹赞赏。而对于有评论将沙溢看作葛优的接班人，沙溢也信心满满地表示要“接好葛大爷的班，誓将欢乐洒满人间”。
　　春节长假结束，《武林外传》剧组预备庆功，沙溢有意将婚礼与庆功宴合二为一。他和胡可将于2月20日在北京举办一场西式婚礼，主持人除好友闫妮外，还会有一位神秘嘉宾与其搭档。闫妮戏称，沙溢要求她把婚礼办得跟春晚似的，还要提前彩排。
　　届时的沙溢婚礼现场，《武林外传》剧组将以全阵容捧场，姚晨、喻恩泰等都将献上大礼。有网友将沙溢的喜事，与姚晨年前的离婚对比，感慨《武林外传》戏内戏外让人唏嘘。对于姚晨的离婚，沙溢通过微博送上的寄语，感动了不少人，“亲爱的妹妹姚晨，想跟你说的话很多，一边录节目一边思绪纷纷，那种感觉真的如你此刻般纠结。还是那句话：妹妹，这一生所有的爱恨，最终都会变成美好的回忆。温暖的笑或者疲惫的哭，其实都很珍贵。”而回到福建老家过年的姚晨，通过微博传递出离婚后的生活，贴出和父母在海边度假的照片，似乎一切风平浪静，“亲爱的爸爸妈妈，以后我会经常带你们出来玩的，愿你们平安幸福！”
　　戏里戏外，皆被“催熟”
　　其实，当初沙溢和胡可走到一起时，很多人觉得他们根本不是一路的人，沙溢承认起初自己也带着偏见，“刚开始我也当她是女明星，但后来我拿她当朋友，大家在一起玩，所以她会把她真正的性格表露出来，我就觉得这人挺好的”。如今两人即将完婚，成为兔年第一对新婚明星夫妻。沙溢表示，《武林外传》让他完成了从男孩到男人的转变，而戏里的“御姐”闫妮和戏外“御姐”胡可都对他施展了“催熟”之功，“一个男孩要想真正成熟起来，一定要寻找一个契机变身为男人，而这个契机最好就是选择一个略显成熟的女人，作为他的知心爱人，能迅速帮他完成这个过程。准确地说，我不是成熟，我和白展堂都是被‘催熟’的。”

