苏紫紫谈“裸体”心情身体不是什么特殊的东西
　　羊城晚报记者 李丽
　　兔斯基并不是一只身材很好的兔子，头大，腿短，没有腰。但它并不在乎自己的美丑，因为它很明白：“如果你自己都不珍惜自己，那别人就更不会珍惜。”它更明白，所谓生活是活给自己看，而不是给别人去欣赏的，其内在道理正如它的另一句名言：“最大的空虚莫过于在终点前回首自己走过的路是一片空白。”但在演艺圈，为自己而活并坚持自己原则的人太少太少，因为在那个舞台下坐着的观众太多太多。很多时候，你就不知道自己要什么了。所以，我们要鼓励那些追求自我的人，尽管他们的观点你并不一定认同。
　　如果和别人走的路不一样，那么所见到的和所得到的……也可能和别人不一样。”
　　———兔斯基
　　苏紫紫曾经是一个裸体模特，但她真正为公众认识则是从她裸体接受媒体采访开始。父母离异、遭遇强拆、奶奶病重……一系列身世标签曾为苏紫紫博得一些同情，但并没有使舆论对她的争议有所减少。但无论是赞美或者诅咒都让这位19岁的人大女生拥有了同龄人所无法想象的经历———在接受羊城晚报记者专访时，苏紫紫称，美国、加拿大和澳大利亚的美术馆都已发出邀请，要在今年为她办个人作品展。
　　在苏紫紫看来，美与丑并不在于脱不脱，而在于她赋予自己身体的意义。有意思的是，正是这样一个看似超越了社会规则的叛逆女孩，却称自己所追求的是“一种改变社会现状的责任感”。兔斯基说过：“没有无聊的人生，只有无聊的人，真实的生活，才是最精彩的剧集，因为到最后一刻你才知道结局。”对于苏紫紫，我们也同样无法断言她的未来，因为她的精彩或许才刚刚开始。
　　审美
　　身体
　　这不是什么特殊的东西
　　苏紫紫接受过不少媒体的采访，在每次采访开始之前，她会征求对方的意见：我会裸体，我们的采访过程会被拍下，你是否能接受？跟裸体的苏紫紫对谈过的记者，有男有女，而苏紫紫接受采访的照片被拍成了一系列作品，名字就叫《采访》。
　　羊城晚报：还记得第一次裸体接受采访时的心情吗？
　　苏紫紫：很坦然。身体不是特殊的东西，它就是一个东西而已，没必要贴太多标签。中国人太喜欢贴标签了。但这只是捏一捏还有弹性的身体，没别的。
　　羊城晚报：对你来说，裸体接受采访的意义是什么？
　　苏紫紫：当时很多人知道人大有个女生是裸模，打电话来要采访我。当时我就觉得，这是一种大家在围观我的状态。如果我裸着接受采访，那是一种有力量的交流和对话，我能更直接地观察到他们的心理变化。到底话语权在谁手里，是谁在看着谁，这个就需要研究了。
　　羊城晚报：但这样让你遭到很多争议，毕竟一个女生当众脱了，不是所有人都能看得惯的事情。
　　苏紫紫：争议恰恰说明我们生活在一种男权的社会观里，女生也被这个社会冠以一个固定的价值观。但这是否正确？我们是否在自主地思考？我必须去挑战一下。其实挑战的结果还不错，我觉得并不是所有人都反对我，或许只有30%的人才是。那些专门来看我身体的人会失望的，没什么色情的东西，我的身材也不是特别好，而且我翻了自己所有的作品，其实都没有特别去暴露某个部位。
　　羊城晚报：很多人都会好奇，男记者在采访你的时候是否紧张？
　　苏紫紫：是会有一点紧张，因为他们没有过这个体验。把那个场面抓拍下，还挺好玩的。
　　羊城晚报：你的男朋友能否接受你在公众面前裸？
　　苏紫紫：他很能理解我的职业，能理解我在干什么。其实我做的跟写字或者画画并没有什么区别。他不能理解的是为什么外界会那么激动。
　　“我做裸模的时间很短，两个月就不干了。因为我发现，这个行业和色情的界限很不清楚，很多人都是抱着猥琐的心态来拍照。我不干了，我去做真正的作品。身体是我的，我有选择的权利，加入和退出都由我。”    ———苏紫紫
　　审美
　　他人
　　请原谅我对缺德的报复
　　苏紫紫的走红并非一帆风顺，就在最近，有媒体质疑她身世作假，她的真名王嫣芸。还有人说，担任她作品《采访》摄影师的“非我非非我”是她的幕后炒作团队主谋。于是过年前几天，苏紫紫带着媒体回老家湖北宜昌，证实她的身世并非信口开河，博取眼球。
　　羊城晚报：你跟“非我非非我”究竟是什么关系？
　　苏紫紫：他是一个拍客，我认识他。其实他就是爱好摄影，自己还要天天挤地铁和公交。因为他帮我拍照，又跟我提出，由他来把照片发到网络上，其实我不明白他是什么意思，但觉得这样也没什么。你拿去吧，反正我也没别的用途，没多大关系。我现在的经纪人是找别人借的，连个合同都没有。其实就是一个玩朋克音乐的朋友，我们俩的价值观特别相符。如果有人说我背后有个巨大的团队，那确实有一个，就是所有跟我价值观相符的人。
　　羊城晚报：你知不知道为什么有人说你身世作假？
　　苏紫紫：我很明白。刚开始是因为我拒绝了一家成人网站的合作。其实我并不反对所谓的情趣用品，但他们的态度不端正，跟我价值观不符，所以我就拒绝了那个代言，他们就在背后搞我了。后来就是一个家乡的媒体乱写，现在我已经把那位记者的姓名、单位公布在网上了。请容许我使一下小坏，因为有人太伤害我了，够缺德的，所以我也以缺德的方式回报了。当初只是因为那人打电话采访我的时候，不肯说是哪家媒体，所以我没答应，结果那人就跟我说：你不接受采访，我就乱写。后来那人到我老家去拍了一张照片，那张照片根本不是我家，我都不知道是哪儿。那篇稿子本身的逻辑也很混乱。
　　羊城晚报：大部分记者都不会这样。
　　苏紫紫：我能理解记者也要工作和吃饭，我得捍卫这个人栽赃我的权利，但我也有报复的自由。其实，跟我接触过的记者大部分都很好，但还是有极少数的人会没有原则。
　　“有次采访，稿子出来跟我说的完全不是一回事，那位记者打电话给我说，对不起，是主编一定要这样写。我没说话就挂了。我生气不是因为你对我干了什么，而是因为我觉得你为什么没有原则？”     ———苏紫紫
　　审美
　　社会
　　新作品呈现病态的一代
　　苏紫紫说，她今年三四月份要开一个新作品展览，名字叫《病》。她不喜欢外界把她归入“90后”，但她确实认为这代人乃至这个社会都有问题。她不能理解为什么很多人都不能像她那样，独立思考，干自己真正想干的事。
　　羊城晚报：能介绍一下你的新作品吗？
　　苏紫紫：这个作品叫《病》，呈现的是我们这一代，被认为脑残的一代。我们有自己的梦想，有自己想追寻的东西，但不管男生女生，实现这个过程总是会遇到特别多的阻碍，就好比前阵子我受到的非议。我想，病的不只是社会，也是我们。我就要把所有的病都呈现在大家面前，告诉他们，病在你们心中，病在这里，让他们自己去想怎么做。
　　羊城晚报：你还会是作品的主角吗？
　　苏紫紫：这组摄影里应该主要还是我。但我也是策划，我喜欢做这类策划，享受这种过程，就像拍电影一样。我昨晚还写了一个通宵的策划，二十几页。
　　羊城晚报：你有很强烈的影响他人的愿望？
　　苏紫紫：是影响，但不是把自己思想强加于别人。只是有些思考是必须大家一起的。
　　羊城晚报：你自己也是90后的一分子。
　　苏紫紫：我不认同90后这个概念，没有一个词可以划定一代人。年龄相符就能抱成一团？这很扯淡，很傻。我的朋友都是志同道合才在一起，不管年龄多大，或者多小。
　　羊城晚报：学校对你是什么反应？同学呢？
　　苏紫紫：学校没给我什么阻力。有个外面的教授说，我不能公开展示性器官，但我们人大的老师应对得好———人家展示的是身体，你干嘛看性器官？教育不是把学生规定成一个球，社会拨到哪里你就滚到哪里。我的很多同学都会想，毕业后是考研还是出国，或许家长说哪个好就选那个。为什么为别人的评价而活呢？你就这点本事，自己的事情都决定不了？每次我这么说，我的同学都会哑口无言。如果你是个球，你去哪里都站不住，只能滚。
　　“一个好的大学，在我理解中，就是学生想干嘛就能干嘛。难道学生天天谈恋爱，玩电脑才是正常？”         ———苏紫紫
　　审美
　　走红
　　大家忘记我是一件好事
　　对于未来的道路，苏紫紫不愿意给自己定位。有些人会认为，像她那样一夜爆红的孩子，一定会被名利砸得晕晕乎乎，但其实苏紫紫很清楚这种走红模式并不能长久。因此，她宁愿大家不要太关注她，她称她还要充电，还有很长的路想走。
　　羊城晚报：今年有些什么工作计划？
　　苏紫紫：我的作品巡展要开始了。现在美国、加拿大和澳大利亚的美术馆都打电话来邀请，我都在考虑。但这个事情不像开演唱会，会很累，除了要运作品过去，还有一堆版权的问题要扯皮，还要给每张作品编号，写上售价。又不能一张作品印太多版，会贬值。我特别讨厌规矩，所以干这些事情很纠结。
　　羊城晚报：现在有作品卖出去了吗？
　　苏紫紫：先不想卖，我觉得自己还不到气候。我更希望的是大家亲自到现场看我的展览，因为我做的东西是多媒体的，你去现场才有感受，网络上不是完整的作品，很容易被断章取义。
　　羊城晚报：现在有什么产品代言计划没？
　　苏紫紫：有几十家找过来，但拒绝得差不多了，剩下一两家还在谈。你要我拿着你的产品，说这个好，这是不可能的，我必须选择那种跟我价值观相符的产品，然后想，我能为你的价值观提升点什么。我要给产品一整套的服务，这才是最好的代言。
　　羊城晚报：家人会为你的人生提出意见吗？
　　苏紫紫；我成年了，不是长辈决定叫我干什么，或者判定我做的是对还是错。我五六年级就谈恋爱了，因为爸爸妈妈离婚了，我需要人关心我，爱着我。我觉得那都不能叫早恋，早恋这个词是错的。我需要谈恋爱，我就去谈了。这是我的权利，每个人都有这样的权利。
　　羊城晚报：如果这种外界对你的关注很快过去了怎么办？你对未来有一个什么长期目标吗？
　　苏紫紫：我很清楚我要什么。大家忘记我是一件好事，我需要的是安心做我的作品，大家的关注与我没太大关系。至于未来，我不喜欢给自己画坐标，叫我苏紫紫也好，叫我王嫣芸也好，都只是一个符号。如果老是限制自己，那什么都做不成了。
　　“我不能这一两年莫名其妙地红，莫名其妙把自己掏空。这是很傻的。我还没装满，我要学习。如果不学习，我就会废了。”——苏紫紫
　　李丽

