姚晨离婚确因唐一菲介入 “凌唐恋”已一年有余
　　新华报业网-扬子晚报2月3日报道 春节，合家团圆的日子。而赶在此前办完离婚手续的姚晨和凌潇肃则只能各奔东西，1月28日办完离婚手续后，凌潇肃留在了西安的父母家里；而当天返回北京的姚晨则在2月1日晚上回到了福建老家。虽然姚晨和凌潇肃在发表离婚声明后一直保持沉默，但关于二人离婚原因、财产分配、移情别恋等传闻却层出不穷，虚实难断。经过近五天的采访，媒体几经周折从知情人士处了解到，唐一菲的确介入了姚晨和凌潇肃的婚姻，的确是那个所谓的“小三”。
　　“凌唐恋”一年有余 姚凌离婚从分居开始
　　姚晨和凌潇肃离婚了，大多数人都愿意相信是因为女方太红了，男方迫于压力提出了分手。但事实却并非如此。记者从姚晨和凌潇肃身边的朋友处了解到，提出分手的是姚晨，而且十分坚定，至于具体原因则是在电视剧《郎心如铁》拍摄期间凌潇肃和唐一菲在一起了。
　　回想去年年初，姚晨因为在《潜伏》中的精彩表现游走于各大颁奖礼，随着事业蒸蒸日上，难免令老公压力倍增。同一时间，《郎心如铁》在广州低调开机，唐一菲的博客中记录了她与凌潇肃戏里戏外的“亲密接触”。凌潇肃和唐一菲亲热戏份很多，两人假戏真做，随后消息不胫而走传到了姚晨那里。于是，姚晨忙完了各种活动，演完了话剧，姚晨从三月开始休假，去广州盯梢老凌。结果到了剧组以后，姚晨听到老凌亲口承认并道歉，才不得不相信一切都是真的。
　　不过，一时的“小三”还没有强大到可以迅速打败十年感情的地步，虽然唐一菲一直没有走出姚凌的婚姻，姚晨和老凌还是撑到了2010年年底。但无论怎样努力，两人的感情的确已经产生了深深的裂痕，很难回到原来的样子了。有分析认为，2010年的下半年，两人处于事实分居状态——两人各自在自己的剧组拍戏，基本没有任何交集。
　　最终姚晨决定离婚 凌潇肃想吃回头草
　　《爱出色》上映期间，姚晨的绯闻男友导演陈奕利浮出水面，他和姚晨吃饭的图片登上媒体头条。但此类消息，以圈内人分析纯属八卦，一是有可能来源于电影出品方的炒作，另外就是狗仔队的看图说话。分析下曾经与导演陈奕利有过短暂交往的前女友是李小璐，姚晨实在不像是导演的“那盘菜”。比较靠谱的猜想可以是摄影师的出现，坚定了姚晨离婚的决心。姚凌离婚事发后，根据一位圈内人士在微博上的爆料，我们不妨大胆地用“知音体”来推断：在姚晨痛失丈夫的爱一年后，当她最脆弱无助的时候，一位神秘摄影师CY出现了……
　　翻回去看此前的新闻，我们也发现了凌潇肃近期试图挽回婚姻的努力。他在2010年9月底的金鹰电视艺术节上，给姚晨录制了一段主要是道歉内容的告白VCR；在国剧盛典上独自出席献唱《唯一》；在接受专访时说要给姚晨补办婚礼。而姚晨这个感情丰富的女人，则在接受采访时不时说出“所有家庭都有春夏秋冬”、“有些黑暗需要独自穿越”这样发人深省的话；更在两周前《武林外传》首映上，面对物是人非的情境泪如雨下，问其原因，她说跟好朋友在一起，再笨都有人保护，以后再也没有机会了。综上所述，2010年年底凌潇肃与唐一菲仍未分手，姚晨也疑似遇到愿意照顾她的人，双方试图挽救婚姻的举动均以失败告终，一切为时已晚，一段婚姻已从内部土崩瓦解，经外因催化势必走到离婚这一步。
　　相约保持沉默继续做朋友 两人至今常通电话
　　2011年1月28日这天，凌霄肃与姚晨出乎外界意料地联合发出离婚声明，最终离婚成为事实。我们可以分析一下他们的离婚声明，这是散买卖不散交情的声明。从字迹分析，声明来自凌霄肃本人手写，双方共同签名，庄严而饱含感情，预示着两人共同面对未来的舆论和生活。
　　声明中更有一句：“爱情和婚姻，没有失败，因为即使我们选择了结束，也还是彼此生命中最信任的亲人。而那美好的过往，让我们坚信，无论爱情还是婚姻，依然值得用生命去追求，用一生去守候。”冥冥中似乎是对往日恋人新生活的祝福。
　　知情人士还向记者透露，这几年姚晨走红后，一直是她在养家。离婚后双方在很多问题上都是进行过沟通的，和平友好，不存在分财产一说，两人离婚后仍常通电话报平安。
　　东窗事发 唐一菲危机公关最失败
　　纸永远包不住火，在姚晨和凌潇肃离婚声明发布之前的几个小时里，唐一菲被指疑似为“小三”，她的宣传人员开始忙着辟谣，称“唐一菲和凌潇肃两人关系很好，但是那种哥们的好。”离婚消息一出，唐一菲爆红，微博的一篇文章评价迅速超过两万条。好事的网友开始挖唐一菲和凌潇肃的关系，在其去年四月中旬发布的一篇博文里的照片、称呼则暴露了她与凌潇肃之间的亲密关系。网友大骂唐一菲“无耻小三”，但评论很快就被删除了。
　　随后，姚晨、凌潇肃离婚后房产分配的新闻被爆出，指责姚晨靠婆家走红忘恩负义的说法也有，更多的则是分析姚晨新欢是孙红雷、陈奕利、摄影师的消息也浮出水面。流言漫天飞，一定程度上分担了唐一菲的压力，但唐一菲的危机公关显然是最失败的，相比姚晨和凌潇肃二人的沉默，唐一菲的曝光度更高一些，她的经纪团队一直在接受各种采访。
　　姚晨凌霄肃在离婚的时候相约保持沉默，让这件事情到此为止，然而树欲静而风不止，各种传闻却层出不穷。至截稿时止，姚晨凌霄肃仍选择沉默。

