王菲主动与方舟子停战 微博上向其“拜晚年”
　　去王菲微博看看>>>>
　　去方舟子微博看看>>>>
　　新快报讯方舟子和王菲日前因“一尊佛像”而在网上驳火的事件(见本报昨日报道)引起了读者的关注，昨日两人继续在微博进行“互动”，王菲一早起来向方舟子“拜晚年”，方舟子则一直到下午还在微博回应各方粉丝的“提问”，劝导他们“不能歧视唱歌的”，并在接受媒体采访时表示，明星不该宣扬迷信，并称，没指望改变王菲的观点。
　　微博再较量
　　王菲向方舟子“拜晚年”
　　对于这段回合不多的“交火”，方舟子前晚11点多还在微博上招架各方粉丝，并抱怨称“说几句客观的话都差点被灭了，有句话就忍住没说：那孔雀开屏其实就是个跑江湖的道具”。而天后王菲也并未像前天那样淡定，一早就上微博继续“检验真理”的话题，她写道：“相对的真理才需要检啊验的，说到绝对真理，咱就只有体验的份儿~所以，实践是检验相对真理的唯一标准，体悟是了知生命本质(绝对真理)的不二途径，就酱，拜晚年，呵呵。”
　　王菲前天的主动停战，大部分网友认为王菲此举很淡定、有风度，网友“插一腿”说：“吵不了两三个回合就会以王菲绝尘而去而告终……要两个人辩论，王菲怎么可能是老方的对手。粉丝多也没用，方的一个特点是对手越多越强大他越来劲。所以，我看王菲及早跳出圈外是正招。”对此，方舟子回应称：“都说这绝尘而去的身影真有风度啊，以后两军交战就比谁撤得漂亮。”
　　与此同时，方舟子自爆日前在一档春节特别节目中客串评委，孤军奋战混迹在娱乐明星和商界人士之间，笑看推翻所有物理定律的“表演”，并借此再次抱怨“讲科学是不受欢迎的”。而对于网友“拿某个唱歌的和方老师比也太降低方老师的档次了”的评论，方舟子则劝导网友说：“微博上人人平等，不能歧视唱歌的。”
　　方舟子受访
　　这已经不是我第一次批判王菲
　　针对这场微博“骂战”，方舟子昨日在接受媒体采访时表示，反对王菲本人对所谓超自然事物的迷信，更反对其作为名人公开宣扬迷信和“内在力量”的行为。
　　有网友认为王方两人的“骂战”是没有结论的关于宗教与科学的千古争议。对此方舟子表示，宗教与科学间有交集，一些宗教现象可以用科学来判断、验证。“但王菲所说的‘佛像烧不毁’，还不能算是宗教，真正的佛教不会讲‘不毁金身’之类的东西。这是在迷信超自然。”方舟子认为明星作为公众人物不应该宣扬迷信，“明星往往有很多粉丝，绝不该宣扬迷信。”
　　对于之前因打假李一和王菲产生的“过节”，方舟子也并不讳言。“这已经不是我第一次批判王菲。去年7月份李一事件中，我就批过她。”方舟子称，辩论是给别人看的，只为厘清事实，让网友不必稀里糊涂地被人灌输迷信思想。“是否继续争论下去，我还要看情况。涉及到根本性的大的问题，不是要改变对方观点，而是摆事实，让人明真相。” (徐绍娜)

