赵薇夫妇给张惠妹捧场 《将爱》当绿叶只闻其声
　　张惠妹大前晚在新加坡举办演出，好友赵薇和老公黄有龙也到场欣赏演出。
　　张惠妹献唱 赵薇夫妇捧场
　　张惠妹和赵薇曾是华纳同门，但当时互动不多，是有次搭机巧遇互换电话才开始熟络。上月赵薇来台看王菲演唱会，张惠妹忙于录音，2人没机会碰面，所以张惠妹这次到新加坡演出，赵薇和老公黄有龙现身捧场，夫妻俩不时交头接耳似在交换心得。演出间隙，赵薇还跑到台前跟张惠妹索吻。当张惠妹唱到最后1首《夏天的浪花》时，赵薇在座位上兴奋地摇摆高举双手，相当投入。
　　赵薇设宴请客 陈坤作陪
　　前日中午，赵薇设宴请张惠妹吃饭，并送她1瓶1982年份的红酒；赵薇虽素颜装扮，但耳环、项链等首饰一应俱全，张惠妹还笑她：“你有必要把所有珠宝都戴在身上吗？”
　　黄有龙是入籍新加坡的富商，他的“Salt grill”餐厅位于当地最热闹的乌节路上、ION商城的55、56楼，可以360度鸟瞰新加坡风光，视野相当良好，尽管午间套餐约台币千元、晚餐从2500元起跳，去年11月开业至今，已吸引不少名流前往消费。除了赵薇夫妇和2人的宝宝，赵薇好友陈坤也在场，大伙儿聚餐聊得意犹未尽，原本赵薇还想约张惠妹“续摊”喝下午茶，但张惠妹还有1场演出，得赶回饭店化妆，只好婉拒。
　　《将爱》当绿叶 只闻其声
　　由张一白导演，李亚鹏、徐静蕾、王学兵联袂主演的电影版《将爱情进行到底》将于2月12日情人节前夕公映。除了原班人马重装上阵，王菲和陈奕迅联袂献声主题歌之外，片方日前公布了两位重量级“绿叶”——赵薇和导演宁浩。
　　赵薇曾领衔主演过张一白导演的爱情电影《夜。上海》，此次加盟《将爱》，更是她在产女暂时息影后的首次复出，而演出的方式也非常特别，整部影片都只闻其声，不见其人。张一白介绍说，赵薇扮演杨峥的妻子，两个人感情不和，正处于离婚的边缘，此时杨峥接到老同学的电话，通知他去上海参加同学会，结果遇到了十二年未见的文慧，唤起了对昔日爱情的回忆，而此时杨峥却再一次遭遇妻子的电话“追杀”。张一白表示，赵薇此次以声音出演，并非有意“隐身”，而是剧情需要，由于她的声音辨识度很高，观众一听就能听出是赵薇。(马? 王易)

