许晴“女儿”再被曝光 女童实为表弟之女(图)
　　昨日，一则“许晴携幼童狮城过年，疑似私生女再曝光”新闻在各大网站上流传。许晴被拍到与一位可爱小女孩在新加坡度假，两人举止亲昵，眉宇之间还有相似之处，让好事者联想到坊间有关许晴私生女的传闻。其实，这个可爱女孩是许晴表弟的女儿熊棕儿，而且许晴给这孩子“当妈”也不是第一回了。
　　照片中，许晴与女童一起外出购物。许晴戴着一副宽大的墨镜，身着宽松的白色长款T恤搭配黑色紧身九分裤，头发随意扎起一个马尾。身边的小妹妹看上去三四岁，尽管脸上被打上马赛克，但煞是可爱。两人手牵手亲密无间，看到有人拍照，许晴并没有躲避，大方地与对方问候新年快乐。许晴经纪人刘冬也曾在其微博上发布“宝宝好可爱啊，越来越像妈妈了！孩子总是能给我们带来欢乐！”的信息，对于该微博，刘冬称，纯属个人感受，请大家不要过度联想。对于许晴私生女一说，刘冬表示：很感谢大家对许晴的关心，这个消息她也是刚刚看到。许晴确实是到新加坡度假，至于她身边的女童是不是其女儿自己并不清楚，这是艺人的私人生活，等了解之后才会作出回应。
　　早在2009年，就有媒体偷拍到许晴怀抱一2岁女童的照片，并传出许晴有私生女的传言。从这次的照片上看，该女童与2年前曝光的女童面容十分相像。记者了解到，该女孩其实就是许晴表弟的女儿，大名叫做“熊棕儿”，小名“PP熊”。许晴在网志中作过澄清，孩子的妈妈叫唐苑，毕业于北京舞蹈学院。其实许晴还没有生宝贝，加之又非常喜欢女孩，棕儿便成了许晴的心头最爱。“熊棕儿”这个大名还是许晴取的呢。（本报记者 张楠）

