杨幂赶戏过年甘之如饴 不忘派发“压岁钱”(图)
　　今天是正月初三，春节假期才刚过了一半， 小花旦杨幂已经开始在摄像机镜头前工作了。接下来的日子就是每天拍戏，一直要持续到2月底。
　　这就是今年杨幂的过年安排。
　　杨幂说，自己在腊月二十九拍了一整晚夜戏，到大年三十下午才休息，算一算，这个春节也只能休息两天。在大家都喜气洋洋与家人团聚、享受春节大假的快乐时刻，杨幂的过年主题却只有一个：赶戏。
　　对大多数人来说，大年三十不能休息，初三又要开始工作，这样的春节实在算不上愉快，但杨幂却称自己甘之如饴。她说这样安排其实是为了弥补自己的“过失”，“去年一年，我拍了11部影视作品，可能因为日程排得太满，所以身体向我提出了抗议。过年前发高烧到40度，医生说我要是不休息就会转成急性肺炎，所以只能静养。结果耽误了三天的拍戏时间，打乱了剧组原有的拍摄计划，给剧组添了很多麻烦。现在病好了，就一定要负起责任，把落下的戏赶回来。”
　　对于初一、初二这两天休息时间的生活，杨幂表示自己家跟其他人家没什么不一样，“我们一家人会早早做好年夜饭，然后一边吃饭、聊天，一边看春晚。快到十二点的时候，小孩子就出去放花炮，大人们则开始包饺子，一起守岁。”
　　不过，今年除了这些传统项目，杨幂还给自己加了新活动，“大年三十的白天，我是跟剧组工作人员一起过的，虽然是在剧组、在工作，但我还是想给大家创造些过年的气氛：见面时相互作揖拜年，休息时给大家买杯热气腾腾的咖啡、热奶茶，最后还给身边的工作人员发了红包。”提及发红包，杨幂笑言这是个有点别扭却很开心的过程，“因为很多工作人员年纪都比我大，收到我的‘压岁钱’，大家都说感觉有点怪。不过，我真的很想感谢大家对我的照顾，所以最后大家都很开心地收下了。”
　　据悉，杨幂目前正在赶戏的剧组，就是由《士兵突击》好兄弟陈思成担任导演和主演，李晨担任监制的《北京爱情故事》，杨幂说希望当观众看到这部戏的时候，也能够想起剧组工作人员春节期间仍在赶戏的辛苦。实习生 蓝洁 　　链接 明星过年
　　■黄晓明 黄晓明正赶拍电影《一场风花雪月的事》，只有大年初一有一天假。有网友拍到黄晓明和女友Angelababy大年三十晚到澳门，在海边放烟花。据悉，俩人是完成在深圳的拍摄工作后，当天驱车直奔澳门的。
　　■赵薇 女星赵薇近日通过新浪微博透露，自己正与老公和宝贝女儿在马尔代夫度假。
　　时逢春节，心情大好的她还在微博自曝了素颜自拍，照片中赵薇幸福洋溢，一点都看不出已经当了妈妈。

