郭敬明团队漫画讲述梅兰芳 到梅葆玖的认可(图)
　　本报讯(记者卜昌伟实习记者慈然)长江文艺出版社昨天对外发布，郭敬明《最漫画》团队制作的梅兰芳首部漫画传记——本传《梅兰芳》及外传《再见梅兰芳》由该社推出，即日起在全国书店发行。    
　　本传《梅兰芳》为系列传记漫画，获得梅兰芳之子梅葆玖先生的全球唯一授权与全程指导，全书共五卷，本次出版的是《卷一·梅之卷》，其余四卷将会在年内陆续推出。外传《再见梅兰芳》是单册漫画，全部结集出齐。郭敬明在接受采访时称，目前国内和国外动漫产业在一定程度上被贴上了娱乐标签，缺乏能够弘扬文化精华的严肃之作，为各领域的巅峰人物树碑立传更是少见。“我们出版梅兰芳大师漫画传记，就是要填补这项空白。传承国粹文化精华，将中国优秀的传统文化发扬光大。” 
　　该系列的漫画创作由《最漫画》团队主创林莹担纲。林莹是中国原创漫画代表人物之一，画风细腻流畅、华美大气，出道十余年来创作了《魔尘》《鬼吹灯》《铳月》等一系列富有民族文化色彩的优秀漫画作品。林莹是梅兰芳的崇拜者，深入研究京剧和梅兰芳已十余年。为得到创作该系列作品的机会，林莹收集考证了大量资料，用心体会梅兰芳的举手投足和一颦一笑。林莹凭借扎实的绘画功底和吃苦耐劳的专业精神，顺利通过“考验”，获得梅葆玖的授权，并得到全程指导。林莹说：“为了描摹场景中的一套桌椅、一片砖瓦，我都要翻阅上千页的书籍和影像资料，为了准确画出演员行头的细节，我要反复观看和研究各种剧目。可以说，在这套梅兰芳传记漫画里，戏台上的每一个细节都是花费了巨大精力考证、领悟、临摹才得来的，具体到每一根线条都有出处，绝不是随便画出的。” 
　　长江文艺出版社称，该系列漫画作品得到了梅葆玖的认可，他认为用漫画的形式图文并茂地再现父亲的一生是一大创新，也可以让青少年在潜移默化中了解中国文化和京剧艺术。

