冯远征朱时茂等当选“中国演艺界十大孝子”
　　中新网2月12日电(张中江)第五届中国演艺界十大孝子颁奖盛典12日在北京举行。冯远征、汤灿、朱时茂、李玉刚、雷恪生、王静、于震、杜旭东、李晨、闫学晶获十大孝子称号，金铁霖获十大孝子特别奖。
　　此次晚会在前四届的基础上进行了创新，晚会的颁奖嘉宾选择了从小学、中学到大学等各个年纪的全国学生孝子代表为获奖明星孝子开奖。据活动总策划王海滨介绍，设立此环节的目的就是为了更好的弘扬和传承孝道文化，从而引导青少年从绯闻追星、时尚追星到道德追星的价值观转变，从而形成讲孝心、知感恩、懂回报的良好道德品质。
　　当天的晚会在《弟子规—入则孝》童谣诵读中开场，“十大孝子”挨个登场。获奖者在致感言时纷纷表示，孝敬父母是应尽之责，自己做得还很不够。青年演员李晨的母亲当天也赶到现场，并亲手为儿子颁发证书、奖杯，这也成为晚会温馨的一幕。
　　冯远征在上台领奖的时候表示自己“受之有愧”。他建议父母健在的朋友们“常回家看看”。
　　一贯在影视剧中出演反面角色的杜旭东当天戎装亮相，引得主持人忍不住和这个“坏人”开起了玩笑。杜旭东生活中非常孝顺，在母亲去世后，还力排众议支持父亲找了岁数小不少的“后老伴”。杜旭东还表示，自己的奖杯中“有媳妇一大半功劳”。他认为，媳妇如果孝顺，丈夫就一定孝顺。
　　当天上台领奖的朱时茂在获奖感言中讲了4次“都是应该的”。在他看来，孝顺就是让父母高兴，他们喜欢什么，就给他们什么。朱时茂回忆说，自己家里姊妹10个，小时候家里缺钱。因此，妈妈“很喜欢钱”，一见着钱就高兴。于是自己一见面就给母亲钱。虽然母亲“喜欢钱”，但她从不花钱，走的时候钱都存着。
　　著名表演艺术家雷恪生和著名演员王静在当天朗诵了《爸爸别走》，令现场观众动容。这首作品是组委会为第五届颁奖晚会特别创作的，旨在唤醒天下儿女的孝心意识，趁父母还健在多尽尽孝心，不要留下遗憾。
　　近年来炙手可热的青年演员李玉刚，在晚会上学当年母亲为自己唱的“摇篮曲”，情真意切。
　　据介绍，中国演艺界十大孝子推选活动已成功举办五届，成为演艺界一项重要的品牌活动和重要奖项。第五届中国演艺界十大孝子推选活动由中国伦理学会、山东卫视、广西卫视、黑龙江卫视、陕西卫视、新疆卫视、齐鲁晚报、今晚报、新晚报、山西青年报共同主办。在前四届中，推选出了姜昆、黄宏、谭晶、李双江、刘德华等在内的43位演艺界明星孝子。此活动旨在通过演艺界这一特殊群体，引导青少年、带动全社会形成孝亲敬老的良好社会风尚，以促进家庭和睦、社会和谐。

