董洁现身央视节目 坦言：没春晚就没有我(图)
　　新浪娱乐讯 近日，在CCTV-3的一档春晚倒计时的节目中，邀请了春晚舞台上登台表演的周杰伦、林志玲、董洁等大牌明星做客。作为兔年春晚第一个歌舞节目的表演者董洁，这次背负了不小的压力，不过谈及2000年上春晚的解压方式也让观众大概眼界，就是一个字：吃。“从演出到演出结束大概历时一个月的时间，我们八个女孩一人涨了10多斤。”董洁也袒露，因为有了春晚才成就了她。
　　以下就是董洁在央视春晚倒计时节目中的实录：
　　董洁：在这里我祝全国的观众朋友春节快乐、兔年吉祥，我是董洁，在这里给大家拜年了
　　主持人：我知道董洁一会要在我们春节联欢晚会上开场歌舞当中有表演，再有四个多小时我们春晚就要开始了。据我所知，这是你第一次以歌手的身份参加演出，心里现在紧不紧张？
　　董洁：小小的忐忑，呵，很激动。
　　主持人：排练过吗，今天？
　　董洁：其实在后台一直自己在练习，也希望今天晚上有个最好的状态然后可以参加这次春晚的演出。
　　主持人：确实咱们春晚是一个成就明星的地方，说到这个董洁应该是最有发言权的，是不是，董洁？
　　董洁：呃，对的，我比较特殊，可以说没有春晚就没有现在董洁。
　　主持人：那是，董洁跟我们春晚渊源太深了，话说2000年世纪之交的春晚，董洁一举成名！究竟是怎么回事呢，我们一起来回顾下。在万众瞩目的春节联欢晚会的舞台上，美丽的新娘和谢霆锋手牵手表演，你说当时多少姑娘嫉妒你吧。
　　董洁：因为我当时还是一个舞蹈演员，然后春晚它特殊性在于其实我们已经提前一个月参加排练了，但是有些演员她到不了位，所以说要求我们舞蹈演员替这些演员来走位置。所以我一直是一个替身的身份来做这段表演的。
　　主持人：后来呢？真正那个主角没到是吗？
　　董洁：恩，提前2天春晚的排练组告诉我，说这个节目就由我来，真正的来演出了。所以说特别紧张，然后我还在想：真的吗，真的吗？三十晚上我就要当新娘了！
　　主持人：世纪婚礼那个时候说，估计那个明星要是知道董洁上了那届春晚，然后张艺谋导演要请你拍戏，那她得后悔得不行了吧。
　　董洁：我觉得其实是种缘分吧！
　　主持人：要知道2000年还不是董洁第一次上春晚，是不是？以前是上过。
　　董洁：对，在1996年的时候是我第一次上春晚，当时是参加了一个小品叫《打工奇遇》，跟赵丽蓉老师。
　　主持人：在里面什么角色？
　　董洁：如果细心的观众可以看到赵丽蓉老师写下“货真价实”，我是最后一个字举着牌子“实”。
　　主持人：我还有印象，好像都举过了脸，当时我就想这舞蹈演员要是往边上侧一侧，不就让家人看到了吗。当时有要求是吗？
　　董洁：我们当时还是部队出来的孩子，所以说其实还是挺在意老师对我们的要求的，所以说把自己脸堵的特别严实，就一定要把赵丽蓉老师字露出来，哈哈。
　　主持人：你和谢霆锋上场之前有交流过吗？
　　董洁：没交流，我们俩都特别害羞，然后演出完了之后才跟我说了声：“谢谢”。然后我们台下那些小女孩特别特别激动，然后瞎来就要争着握我的手说：你刚才都跟谢霆锋握半天了，你让我握握。
　　主持人：你和谢霆锋握的是哪只手，咱们俩握握。
　　董洁：(伸出手和女主持握手)
　　主持人：董洁也参加了几次春晚了遇到过什么特别的事吗？
　　董洁：其实就是演出的时候，事情发生的还比较少，然后我有一件特别有意思的事是跟春晚有关，但是呢不是发生在春晚的。当时是96年我印象非常深刻，我刚刚毕业，然后团里留下了我们新毕业的新生，大概8个女孩，留着去参加96年的春晚。然后当时我们就像一群孩子，突然离开了家长一样没人管了，然后我们最想做的事情就是放松的吃饭、睡觉，买好多好多的零食，然后从演出到演出结束大概历时一个月的时间，我们八个女孩一人涨了10多斤。呵呵。
　　主持人：后来回来之后，朋友怎么评价？
　　董洁：回去的时候，我们没有参加演出的同学在团门口等着我们吗，我们远远走出来，她们说像十只小球一样滚着进来。
　　主持人：我以为她们会说明年我们也得争着上，这春晚伙食太好了！我们盒饭好吃是吧！呵呵！不行不行啊，咱春晚的压力大，咱春晚绝对不能以吃成一个胖子的形式来解压。
　　董洁：当时那个剧组还有一个人说：哟！好像没有见过这么胖的舞蹈演员啊！呵呵
　　主持人：她们跳得动吗，那个时候没有春晚倒计时。要是有的话，你们可以来这跟我们聊聊天就解压了。董洁你看现在3点多了，再过几个小时就要上春晚了。除了观众的评价之外，家人的评价挺重要的，董洁自己的小宝贝儿，还有老公潘粤明会在家看吗？还是来到春晚现场陪着你？
　　董洁：今年，其实我有个机会能够带着宝宝上春晚，但是考虑到他年纪太小了，而且特别希望给他小小的期望就是，他长大以后可以自己真正的参加一次春晚，就像刚才那么多可爱小朋友一样表演一个他自己的节目。所以说，我在这里先鼓励他，今年看妈妈，以后妈妈看你！
　　主持人：他怎么鼓励你，你今天出门之前，他是怎么鼓励你的，他知道你来干嘛吗？
　　董洁：他知道我工作，大概以为我又去拍戏了，呵呵呵呵。
　　主持人：所以你可以此时此刻对着镜头，跟小宝贝说几句话。
　　董洁：在这里希望小顶顶今天可以看到妈妈在台上优异的表现，希望有机会你一定要参加中央电视台的春节联欢晚会。
　　董洁：那我爸爸今年也是六十岁了。
　　主持人：也是本命年！
　　董洁：对的！在这里通过电视机，向坐在电视机前的爸爸说一声：祝你新年万事如意，身体健康！
　　主持人：孝顺的好女儿！我们也把这份祝福送给天底下所有的父母！希望大家能够在新的一年里顺利平安、幸福安康！(尧骏AD/文)

