郭敬明瞄准茅盾文学奖 将告别青春校园文学
　　本报讯记者 郦亮 日前，郭敬明在深圳对他的拥趸们说，在完成《小时代》和《爵迹》两个系列之后，他将长时间搁笔，并就此告别起家的青春校园文学，酝酿一些“成熟的严肃的”作品。郭敬明还说，作为一个作家，他什么都得到了，就差一个茅盾文学奖。
　　在80后写手之中，郭敬明无疑是最“正统”的。比如，就在作协遭到质疑时，他却认为加入作家协会才算真正的作家，所以几年前经王蒙等前辈的介绍加入了中国作协。此外，几年前通过合作的方式，他谋到了长江文艺北京图书中心一个副社长的位置。现在，这位雄心勃勃的80后写手，将视线瞄准了传统文坛至高的荣誉——茅盾文学奖。
　　“关于写作的理想，我大部分都完成了。”最近在深圳，在回首自己出道10年之路时，已经28岁的郭敬明说：“成为一个作家，出版自己的书，受到读者的喜爱。可能没有做到的就是拿一个茅盾文学奖。”
　　不过雄心归雄心，郭敬明也坦言，自己眼下距离茅盾文学奖还“太遥远”。
　　郭敬明透露，下一步他的创作重点还是会围绕着《小时代》和《爵迹》，尤其是《爵迹》还会再推出两部作品。其中，《小时代》系列会在2011年完成，《爵迹》系列会在2012年完成，此后郭敬明就会给自己放一个长假。“这两个系列完成以后，我可能很长时间不会再出书了。”
　　而在这一段时间内，郭敬明将努力阅读，为下一步创作“充电”。郭敬明说，自己是一个患有“阅读强迫症”的人。飞机上，汽车上，他只要有空都会读书，如果上厕所忘了带书，他说自己甚至会读洗发香波背后的文字说明。
　　郭敬明告诉自己的拥趸，他正在逐渐告别青春文学，并希望随着年龄、阅历的增长，写一些成熟、严肃意义上的作品。

