澳航客机起飞前漏油 冯小刚：捡了一家五条命
　　本报讯(记者韩大鹏)“我命真够大的，乘澳航刚要加速起飞，右机翼突然向外喷油。”昨天下午，一架澳门航空的客机在首都机场准备起飞时，右侧机翼底部出现漏油现象。刚刚被烧工作室的冯小刚导演恰巧是该次航班的乘客之一。事发后，冯导微博爆料。航空公司证实确有此事。
　　昨天下午5点35分，冯小刚在微博中称，其乘坐的澳门航空公司NX001次航班在飞机跑道上刚要加速起飞，右侧机翼底部突然出现喷油现象，“喷得很猛”。事发后，机上全体乘客紧急撤离。微博中，冯导庆幸飞机故障及时被发现，并称“捡下了一家老小五条命”。
　　事发两小时后，冯导又在微博发言：“飞机发生惊险一幕时，国立坐我旁边，表现很镇静，一副听天由命的样子看杂志，我也看杂志，俩人都假装特从容。一出机舱两人才说实话：真悬！国立说，他是吉人我是天相。”
　　昨晚8点，记者赶到首都机场T3航站楼。服务台人员表示，昨天，澳门航空仅有一架飞机飞往澳门，航班号确为NX001。该航班应于昨天下午4点10分起飞，因特殊情况延误，暂未接到取消该次航班的指令。登机口处检票员称，NX001次航班的旅客已全部通过安检，未有乘客中途出来。
　　驻首都机场的澳门航空公司工作人员称，NX001号航班确实出现了漏油故障。该飞机型号为空客A321，最多可容纳220名乘客，“搭乘此航班的乘客不足200人”。飞机起飞时，右侧机翼出现漏油故障，机组人员第一时间与机场塔台联系，起飞过程被终止。该工作人员称，飞机在起飞前经过检测，未发现任何问题，工作人员正在调查为何出现漏油故障。事发后，抢修人员对飞机进行检修，随后又经过了多次测试，确认无误后与机场联系，并被批准可再次起飞，初步确定起飞时间为昨晚11点30分。此外，航空公司已于晚8点为乘客们提供了晚餐，目前，乘客们情绪稳定，未出现退票现象。
　　首都机场新闻中心表示，该事故未给机场带来任何影响，机场各条跑道运行正常。一般情况下，飞机在起飞时出现故障，机组人员可主观判断事故大小，选择将飞机开回原位或开进修理厂。

