林菀亮相纽约时装周 期待中国元素成主流(图)
　　新浪娱乐讯 2011年纽约秋冬国际时装周于2月10日在林肯公园隆重开幕，迈克尔·道格拉斯，绯闻女孩男主角切斯·克劳福德等演艺界名流均悉数出席，而与以往不同的是本次时装周上多了不少东方面孔，张曼玉、曾轶可、“龙女郎”林鹏及有着“亚洲第一美腿”之称的新晋女星林菀均在邀请行列之内，为群星汇聚的纽约时装展添了一抹东方风情。
　　纽约时装周(New York Fashion Week)与巴黎、米兰、伦敦时装周并称全球四大时装周，本次时装周于2月10日隆重开幕，直至2月17日在8天时间里，近90位世界知名服装设计师将在林肯中心掀起一场时尚风潮。
　　在纽约时装周的邀请名单上，“亚洲第一美腿”林菀与张曼玉、曾轶可、龙女郎林鹏及知名模特、时尚博主纷纷在列。作为一个新人，曾在《分手达人》、《爱出色》等电影中出演的林菀觉得，能够出席纽约时装周并认识这么多不同领域的杰出人士，真是太棒了。林菀表示：“本身我就是一个很爱看时装杂志的人，之前与美国品牌合作时就对纽约的文化有了一定的了解，在这场盛大的场合不但能够深入的了解纽约的文化，还能站在时尚的最中心见证这些品牌的新品发布，真的很开心。”
　　在与曾轶可、张子萱等人共同出席Vivienne Tam发布会时，林菀一身红色改良式旗袍礼服，也吸引了不少目光，而Vivienne Tam作为一个世界知名的华人设计师，与Anna Sui、Vera Wang一样都是林菀心中的偶像。林菀表示：“Anna Sui、Vera Wang这些华人设计师已经在时尚界十分杰出，作为一个在中国土生土长然后名扬海外的设计师，Vivienne Tam就更加让人敬佩。”
　　来自成龙中国旗下的林菀，也希望自己能跟“老板”成龙一样，让世界认识东方，“每次在国际舞台上见到中国元素，就会想到成龙大哥，作为一个国际巨星他一直在利用自己的影响力促进中国和世界的交流，我也想像大哥一样，将更多的中国元素展现给世界舞台。”

