叶京再说打人事件 14小时直播37篇微博斥记者
　　深圳晚报讯 从前天中午11点26分到昨天凌晨1点42分，在超过14个小时的时间内，导演叶京发表了37篇微博，再度回应此前他因“婚外情”挨打的报道。在微博中，叶京回顾了案发经历，并痛斥记者消息来源不当，称自己在住院期间已围绕整个事件写了一个名为《伤害》的剧本，他还将把侵害其名誉权的相关记者告上法庭。
　　叶京质疑：
　　记者“恶意诽谤”
　　前天，叶京先是引用了 《京华时报》记者于杰今年1月10日就“打人事件”发表的微博，称自己当时没有正面回答，是因为对此感到无语，“独自隐忍了很长时间”。没想到《京华时报》的手机播报却刊出“某知名导演因不伦恋遭殴打”，于杰的微博又言之凿凿，叶京不由分说就“被‘婚外恋’了”。
　　对此，叶京提出质疑：一、是哪家检察院的哪位检察官或新闻机构披露了他因与女演员“发生关系”而“被人暴打”？二、于杰微博中所说的到底有何证据？三、于杰在《河北法制报》的报道中写道，检察官称“因为对家庭的不负责，对感情的放纵，受害人不但被人殴打，损失了财产，还导致了两个家庭的不幸”，这段话又是出自何处？
　　在批评于杰的同时，叶京还斥责北京电视台少儿频道1月17日以“娱乐圈乱象何时了，导演叶京承认被打”为标题的节目，以及《法制晚报》记者林红1月31日的一篇报道。指责《法制晚报》的报道是在为行凶者开脱，“脑残记者”在“添油加醋”，所谓“检察官建议对婚外感情要谨慎对待”的说法更是“恶意诽谤”。
　　叶京表示，这些记者“借检察机关之名，利用手中权力对受害人及家庭的恶意攻击诽谤”。他隔空对于杰等人“喊话”：“于杰等记者，讲话要凭证据，如果你所说的事实不能举证，你就将成为构成名誉侵权案的被告！”
　　检察官回应：
　　从未接受采访
　　叶京说，他最初看到报道时，还误以为检察机关真的在提供失实信息，但前天，检察机关已经向他彻底否认了于杰等记者所谓的“消息来源”：“我的律师今天于法庭当面询问了负责本案诉讼的朝阳检察院姓毛的检察官，问她是否知道于杰报道朝阳检察院对外披露受害人与被告之妻有婚外情，并因此遭到被告报复殴打一事。毛检察官当场答复：她从不上网，不知道网上情况，朝阳检察院和她本人就本案从没有接受过任何记者采访，以及从没有向任何媒体发过文字材料，她就本案从没接触过于杰等记者。谁都知道在案件未审理前，案情是绝对保密的，不能对外披露任何消息。”叶京还表示，打人的犯罪分子一直在“私底下到处托人拉关系”，“不惜破费大量的金钱来设法逃避法律的制裁”。
　　叶京还透露，被打后他第一时间报了警，也曾想立即通知媒体，将情况公之于众，“负责办案的公安机关立即告诫我不要让任何媒体知道，这样会严重影响他们破案工作。我只好偃旗息鼓作罢。”他还声称，在住院期间，他已经“一鼓作气”围绕事件写了一个名为《伤害》的剧本，随后会与观众见面。(新晚)
　　叶京还说了什么？
　　透漏了幕后真凶付昆的身份：“警方提供幕后真凶付昆简历，该人自幼读书，来京打工至今。户籍所在地朝阳区百子园小区。2010年11月3日因涉嫌寻衅滋事被朝阳警方刑拘。我律师看了他的犯罪卷宗感慨说，这不就是一烂崽嘛。和谐社会绝不允许有几个臭钱就随便雇凶伤人！真不希望我是下一个‘方舟子’，相信法律还广大群众一个安定生存环境。”
　　对6岁的儿子造成威胁：叶京提到案发当天的一些细节。他透露，当时凶手是冲着他的儿子来的，“要不是我的奋力反抗，我和我儿子恐怕早就惨遭不幸了。”
　　直言自己对法律的失望：“因我始终相信有公正的法律，但现在我要失望了，有时法律是认钱的，那就走着瞧吧！”(裴军运)
　　网友反应：期待剧本 呼唤真相
　　“叶导，我和您一样坚信着，邪不胜正！”叶京超过14个小时的不断“直播”，引发了诸多关注，不少网友在叶京微博上边看边讨论，留言“呼唤真相”，表示期待叶京的新剧本，并感叹称：“怎么又是记者闯了祸？”
　　不过，由于叶京尚未说明究竟为何被打，仍有“不依不挠”的网友向叶京提问：“您跟那个姓付的到底有什么过节，可以把真相告诉大家吗？”但叶京却避而不谈。另外也有网友称，叶京应该诉诸法律，把自己放下，“你在这里已经表明你的观点，有些东西不用再纠缠，不要让它伤害你的心灵。”

