于杰回应叶京指责 称消息来自检察院外宣部门
    点击查看于杰微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 2月15日，叶京连发37篇微博再次回应婚外情挨打报道，痛斥在微博上爆料并报道的于杰等记者消息来源不正当。于杰随后通过微博对叶京的质疑和指责作出逐条回应，强调消息来源是正规渠道，具体内容出自朝阳区检察院外宣部门的一则案讯《知名导演被群殴，原因只为婚外情》。
　　针对叶京“是哪家检察院？是哪一位尊敬的检察官大人？或是哪一级的检察院的新闻发布机构向您(指于杰)披露的”的质疑，于杰回应称，“2011年1月10日 10:21 ，本人及其他20余位政法记者接到北京市朝阳区检察院外宣部门发出的两则案讯，《潜规则潜出牢狱之灾》和《知名导演被群殴，原因只为婚外情》，我报道了第二篇，并将第二篇案讯中的主要内容上传微博。”于杰强调，“消息来源是正规渠道，来自检察院外宣部门”，对案件内情的描写以及所谓“婚外感情”的定性均来自朝阳检察院的案讯通稿《知名导演被群殴，原因只为婚外情》，河北法制报的相关文章则是转载自己的报道，并非自己主动投稿。
　　针对叶京对自己在微博中不提具体的导演名字，乐此不疲地给大众制造娱乐绯闻的指责，于杰解释说没提是哪位导演的名字是出于审慎的原因，“关于北京青年栏目采访，当时编导打电话询问为何导演被打一事能被人关注，是不是炒作，我告诉对方，不是炒作，此事可能并不重大，但是由于微博中没有说是哪位导演，可能公众的好奇心理导致他们的关注。” JZB/文

