看明星如何过情人节 忙工作忙秀恩爱忙疗情伤
　　策划：徐晖 撰文：记者 林芳 　
　　今天是情人节，在普通人看来，娱乐圈素来是个花花世界，明星们过情人节有没有什么新鲜玩法？本报记者采访了近十位当红明星，他们有的刚刚与另一半分手，黯然伤心，有的则与爱人甜蜜厮守，像普通人一样为心上人准备了神秘大礼。其中，2月14日当天出生的胡兵情人节“玩法”最有创意，为给自己四十岁庆生，他大手笔邀请多位粉丝同游澳门……
　　劳模情人节
　　李冰冰：
　　忙着拍《辛亥革命》
　　李冰冰在圈内向来是“劳模”代表，她透露，自己刚刚和父母、姐姐在马尔代夫度过了一个10天的长假，情人节不会再休息，而是投入到工作当中，“现在我正在河北赶拍《辛亥革命》，这部剧马上就要杀青了，要赶进度。大家都知道我没有情人啊(笑)，工作就是我的情人，几乎每年都如此。”
　　邓超：在法国拍“宝贝”
　　邓超经纪人透露，邓超正在法国拍摄电影《巴黎宝贝》，即梁家辉当年《情人》的续集，按照剧组的安排，邓超要月底才能回到北京，与孙俪的情人节看来只能在两地相思中度过了。
　　海清：广州拍广告
　　因为小品《美好时代》而备受央视青睐的海清，传闻将再登央视元宵晚会的舞台。接受记者采访时她透露，自己的情人节将在广州度过，拍摄早前安排好的一个广告。“几乎每年情人节都这样，在工作中度过，情人节对我来说没什么特别的概念。”对于再登央视元宵晚会的消息，她也肯定回应表示：“从广州一回北京就要开始为元宵晚会做准备了，还是我和黄海波合作，但具体的节目形式还在商量。”
　　范冰冰：和范晓萱在录音棚过节
　　对于情人节的安排，范冰冰开起了玩笑：“我和范晓萱一起过。”她透露，当天自己要录制电影《观音山》的主题曲，“这首歌由范晓萱作曲，韩寒作词，范晓萱为我把关。情人节一天我都会和晓萱在录音棚度过。”之前范冰冰曾宣称要在35岁之前嫁出去，谈及此事她笑言：“男朋友？还不知道在哪里呢。”
　　甜蜜情人节
　　李亚鹏：
　　为王菲准备特别礼物
　　虽然王菲和李亚鹏结婚以来一直不被看好，但不影响他们一直甜蜜如昔。今年情人节李亚鹏要与徐静蕾在外地宣传电影《将爱》，没有时间陪在老婆身边，他透露给王菲的礼物是一条短信。李亚鹏曾给王菲写诗“想到你的样子，就笑了，还想要些什么呢？幸福还是糖”，李亚鹏哄老婆确实有高招。
　　龚琳娜夫妇：
　　每天都是情人节
　　从《忐忑》到《丢丢铜》，龚琳娜的神曲都离不开丈夫老锣的构思和灵感。不过对于一年一度的情人节，龚琳娜却表示不会刻意庆祝，“我们从没有送过什么礼物，不过经常有一些浪漫的动作，一个眼神就会有默契。我们会说很多赞美彼此的话，两人在一起的甜蜜生活，天天都是情人节。”
　　甄子丹：为陪老婆调档期
　　向来爱妻的甄子丹，早在数月前就悄悄订造了价值超过百万元的钻石手表，送给太太汪诗诗作为情人节礼物。为了陪妻子度过一个浪漫的情人节，正处于影片宣传期的甄子丹还特地调整了档期，让自己可以在情人节当天回香港为新片《关云长》配音，正好陪伴妻子。甄子丹在采访中还表示，自己没认识太太之前根本不懂浪漫，现在已经懂得时不时为她炮制惊喜。
　　昨日在北京出席活动的甄子丹表示情人节当天会给老婆做菜吃，而这道爱妻晚宴的菜单则是“芦笋、蘑菇、牛扒”。
　　陈小春：
　　把自己送给应采儿
　　目前，应采儿正在深圳拍摄偶像剧《彩虹甜心》，陈小春已经确定情人节当天要去探班，他笑称：“我就是最好的礼物。”细心的陈小春对记者表示，其实两个礼拜前他就给应采儿送过一次礼物了，所以应采儿还不知情人节会不会再有礼物，“这个谜底，我要到最后一刻才揭晓”。
　　沙溢胡可：
　　忙婚礼忽略情人节
　　沙溢和胡可本月底就将步入结婚殿堂，接受记者采访时胡可笑称，最近自己和沙溢都忙着准备婚纱和婚礼的细节，差点忘了情人节这回事了，“其实这个情人节，是我们两人共同度过的第一个情人节。送沙溢的礼物我已经差不多有谱了，是简单、大方、实用的东西，沙溢是一个很简单的人，烦琐的东西不适合他。”当被问及沙溢会为自己准备什么礼物，胡可略带撒娇地抱怨说：“他不一定能想到，之前我过生日就忘了买礼物，他不是一个特别会玩浪漫的人。”
　　孤单情人节
　　姚晨：
　　离婚后的悠长假期
　　就在农历新年前夕，姚晨刚刚结束了7年的婚姻，一夜之间从令很多人羡慕的模范夫妻变成了单身女人。很多网友都在猜测这桩婚姻的失败孰对孰错，但也许对大姚来说，她最需要的是安静和空间。
　　记者了解到，目前姚晨仍在休假，估计还要有一段时间，她才能走出情伤，继续投入到工作中去。
　　章子怡：依旧孤单
　　章子怡与前男友vivi的爱情早已成了过去时，在刚刚过去的2月9日，章子怡迎来了她32岁生日，2月8日，她在博客里提前为自己庆祝，“春节假期非常完美，明天32岁生日了，谢谢所有影迷朋友的问候和祝福！我也祝愿所有水瓶座的童鞋们平安健康，生日快乐！”此前尽管爆出在日本与神秘男同游，但章子怡完全否认是所谓男友，声称自己仍在单身行列，想必这个情人节国际章依旧孤单。
　　创意情人节
　　冯小刚：
　　徐帆放我三天假
　　已婚多年的冯小刚，也不忘在微博上调侃情人节。“朋友问：情人节是哪天？我答：2.14。朋友说：错，是2.13。我问：为何？朋友答：因为2.14这一天都被老婆看死了，所以情人节改日子2.13提前过了。不要打我，我确实有点嘴欠，天机一泄露，估计一大批人2.13、2.15也得被老婆堵在家里出不来了。”
　　接着，冯导还与网友们分享了自己的“家庭经”，“看是看不住的，圈养不如放养。淘气和离心离德还是有区别的，编瞎话也是在乎你，真不在乎你就不编瞎话了。刨根问底，真刨出实话来，你是翻脸还是不翻脸？主动反而变被动。制裁只能使双方都受损失，居家过日子，犯不着火眼金睛不揉沙子，虚着点和气，一辈子很短。”
　　昨日下午，冯小刚再度更新微博：“徐书记搞仁政，毅然宣布2.13、2.14、2.15，放我三天假出去耍。”冯小刚透露当晚要和宋丹丹、何冰、王朔一起吃饭。
　　胡兵：
　　澳门给粉丝当导游
　　接受记者采访时胡兵透露，因为今年情人节也是自己的四十岁生日，所以他特别计划了一个活动，邀请粉丝共聚澳门。“14日当天我为粉丝们安排了一系列情人节主题活动，不仅会在澳门新濠天地举办生日派对，还会邀请大家欣赏全球最大的水上会演——水舞间，我自己则亲自为大家担任向导，带大家游览澳门。”

