王菲微博试水语音版 京味儿十足被封新“神曲”
　　12日，参加完老公李亚鹏主演的新片《将爱》首映礼的王菲，在微博上玩起了语音微博，先后上传自己录制的三个作品，转发就达到近4万条，并迅速带动了语音微博热。天后此举不免让网友疑惑：天后这是在帮语音微博做广告吗？
　　菲姐可爱传声，热捧！
　　12日晚7时，王菲上传了自己录制的京味十足的童谣，“这么冷的天儿，下雪花儿，这么好的姑娘，烂脚巴丫儿。”迅速引发网友的转发，转发达11358次，评论数达6560。天后如此可爱的举动受到网友的热捧，网友“pigjunlin”留言称：“活在人间的王菲挺好滴，幸福让人羡慕。”
　　而看到大家这么支持，王菲的兴致显然也高涨了起来，当晚10时和11时许，她又上传了两个语音微博，这次则是天后擅长的唱歌，不过第一首是《小芳》加《采蘑菇的小姑娘》组合版，第二首是《乌苏里船歌》的开头，只不过歌词是王菲在戏谑好朋友，“老那也掉河里啦，小赵也掉河里啦，讴歌也掉河里啦，沈总也掉河里啦，还有谁也掉河里啦？”这几首歌可把“菲迷”们迷得神魂颠倒，大家都在询问歌词里到底有谁掉到河里了？博友“哀木涕”说：“菲姐的微博可以开个演唱会”；“苏州小米尤”说：“这是新一代神曲吗？”而更有网友表示要用王菲版的《乌苏里船歌》做铃声。
　　随后更有网友上传了一首王菲演唱的《忐忑》加《等你爱我》的组合歌，原来这是王菲之前录制失败删除的两首歌，只是被网友转发并得以保留，网友对天后的喜爱可见一斑。
　　天后参与营销？哪有！
　　记者发现，经过王菲的传播，大量微博用户开始争相试用语音微博，很多人都上传了语音微博，很多人都在模仿王菲的《乌苏里船歌》调侃身边的朋友。但也有比较冷静的网友提出了问题，王菲此举是否在为语音微博炒作？博友“徐记大白兔”说：“语音微博代言人一出场就这么大牌啊。”还有博友则发问：“这是联通的营销策略吗？不知付费给王菲了没？”
　　前日，记者采访到了新浪微博方面的工作人员，对方表示王菲玩语音微博完全是自发的行为，“语音微博推了两个多月了，因为还在测试阶段。之前也有很多普通人在玩，不过王菲玩了之后的确有很强的名人效应，用户数开始上升了，但绝对不是我们找她来做宣传的。”(罗媛媛)

