周冬雨加入艺考大军行列 淘汰率高达99%
　　因《山楂树之恋》一炮而红的“谋女郎”周冬雨，日前也加入了艺考大军行列。虽然北京电影学院只有不到百分之一的录取率，但对于已经成名的周冬雨，也许并不是什么障碍。这个经张艺谋提携的“红人”，将如何开启自己的演艺之路？
　　去年，周冬雨还拥挤在南京的艺考大军中，那时的清纯女孩大概怎么也不会想到命运会发生如此大的变化。被张艺谋从艺考大军中慧眼识珠挑选为《山楂树之恋》的女主角，很多人记住了她；2010年，她成了时尚界的宠儿，出入各种时尚party；2010年，她去了韩国、夏威夷、柏林，增长了许多见识；不久前，她还参加了央视春晚。把这许多的事情罗列在一起，这个十几岁的女孩子的确一下子拥有了太多太多，不由得为她捏一把汗。
　　可以说，周冬雨是命运的宠儿，一次偶然的机会，让她拥有了梦想的一切。这个新“谋女郎”，在数万名同龄女孩中因“清纯”脱颖而出，在《山楂树之恋》中，她基本是本色出演，没有什么演技可言。在这部电影中，张艺谋需要的不是演技，而是一张清纯的面孔。严格地说，周冬雨之于表演，是一张白纸，第一部电影只是画上了简单的轮廓。她是否具备表演才能，能不能成为专业演员，成为真正意义上的艺术家，需要专业老师的发现和培养。周冬雨名气有了，专业素养还需要精心打磨。
　　娱乐圈是缤纷的，这让很多接触到这个圈子的人欲罢不能。小童星金铭，努力学习考上北大，还是回归演艺之路，让很多人不解，当演员就这么好吗？北大毕业难道找不到比演员更好的职业？这里，有炫目的舞台，有接踵而至的虚荣，有唾手可得的财富。已经年收入过百万的周冬雨，如何淡定地走进大学校园，如何安静地重回学堂，这的确是个课题。
　　如今，周冬雨挺忙，刚刚从柏林赶回来的她在最后一天才报上名，难以想象缤纷和嘈杂的娱乐圈环境，能否让她静下心来备战高考。想当年，夏雨在获得戛纳影帝之后考北影，第一次失败了，第二年才考上。今年北影99%的淘汰率，注定有一场惨烈的竞争，我问：周冬雨要是落榜了，会怎样？大家无语，因为没有人会假设这样的结局，周冬雨，你准备好了吗？

