郭敬明《我们约会吧》抢占情人节 教人谈恋爱
　　今天是情人节，对郭敬明来说这可是不可错过的商机。他率领旗下6位作者联手推出小说《我们约会吧》，大谈约会之道。不过也有读者不买账，因为郭敬明前天还自称“没时间谈恋爱”，“30岁之后会考虑谈恋爱的事情”。没空谈恋爱的人，怎么写起了恋爱？而记者获悉，另外6位作者也大多是单身。昨天，郭敬明在接受本报专访时回应称，他写的其实是“梦幻的憧憬中的爱情”。
　　本报记者 郦亮 实习生 耿耀
　　郭敬明
　　这次写“梦幻的爱情”
　　作为一名成功的商人，28岁的郭敬明别说谈恋爱，就连相亲的时间也没有，据他自己说，已经遭遇了妈妈的逼婚。但就是这样一位忙得与恋爱绝缘的写手，却要写一本关于约会的书。他让公司旗下6位爱将“接龙”写作，自己统领，如此以便显出超脱的姿态。不过有意思的是，郭敬明的这些爱将们也很忙，也没时间谈恋爱。有网友披露，《文艺风象》的主编落落目前也是单身，而且在为相亲而苦恼(1月底，落落自己说，迫于父母的压力，她也会去相亲，但总是不成功)。
　　这就不得不让一些网友感到奇怪，一群根本没时间约会，或者还在为约会而苦恼的“剩男”“剩女”，却在写书教别人怎么告别“剩男”“剩女”的年代，以此赚取巨额版税。对于郭敬明此举，有网友略带嘲弄地说，写手们把恋爱的时间都用来写恋爱了。
　　在接受本报专访时，郭敬明显然有自己的看法。“其实我们在书里写的是那种梦幻的憧憬中的爱情。”他说，“虽然我们几个人在过去的小说中所呈现出的恋爱大多是残酷和现实的，但这次我们希望让大家相信，在这个物质化和功利化的世界里，还是有真爱存在的。”也就是说，没恋爱，正好可以写“梦幻的爱情”。
　　当然这个问题，也可以通过技术来解决。因为《我们约会吧》写的并不都是恋爱成功者，还有“剩女”、离婚的中年人这样的不成功者。既然如此，也就未必非要有恋爱成功的经验。于是，对于目前单身的落落，郭敬明就分配给她写书中“剩女”的任务。
　　读者
　　“约会”岂能太商业？
　　尽管郭敬明说，《我们约会吧》想让读者看到既不物质也不功利的“真爱”，但有人指出，这书的运作本身就太商业化，俨然在证明相反的结论。据了解，《我们约会吧》原本是湖南卫视一档相亲节目的名字。为了推动宣传，龙丹妮和郭敬明商量以此拍一部电影的想法，双方一拍即合，郭敬明负责写剧本，改小说，公司负责拍电影。
　　如此商业运作，便让爱情成为了卖点，这让那些将情感看得很神圣的读者感到别扭。站在商业化“风口浪尖”的郭敬明说得很坦率：“商业化肯定会有一些，因为这本书要为电影服务，也是为湖南卫视《我们约会吧》这档节目量身定做的，节目的一些内容会植入到书里面。不过我们也会兼顾到小说的技巧和表现形式。”
　　尽管是商业运作的模式，尽管采用的是6个人流水线作业，但郭敬明表示，他依然在“掌控全局”。“我会对每个作者的文字进行最后的把关。我们的小说比较复杂，有6条线互相影响，彼此埋下伏笔，好像蝴蝶效应一样。不过最后的文字都会由我来负责汇总、剪辑、统筹。”郭敬明笑言，“其实我是最头疼的一个了，因为他们每个人的片段要我来润色，最后出来的效果他们都不清楚，只有我知道。以前从来没做过这种工作，觉得很有意思。”
　　今天是情人节，没时间谈恋爱的郭敬明，注定依然没时间约会。“我其实是一个不太懂得浪漫的人。”郭敬明说，情人节自己还是会在工作和例会中度过，“也许下班以后，我会找个人一起去看电影。”而在郭敬明眼中，情人节更应是一种心境，而不是形式。“我觉得只要两个人真心相爱，就算一起在家里看电视，也是一种浪漫的过节方式。”
　　【相关新闻】
　　书商瞄准“情人节档”
　　事实上，近年来全国的书商都在为发掘出版界自己的档期而努力。他们发掘出了“春节档”、“儿童节档”、“圣诞档”。现在，他们瞄准了“情人节档”。
　　就目前记者所掌握的情况来看，出版社专为情人节推出的新书不下几十种。除了《我们约会吧》，还有诸如《亲密的艺术》、《上弦月》等等。记者昨天在书店走访时发现，这些赶情人节档期的图书销售情况还不错，不少青年人将此作为情人节礼物。
　　不过，记者也发现，“情人节档”真正的国内原创图书其实很少，美国和日本的恋爱图书占了绝大部分。有一些读者反映，这些“舶来品”的参考价值不高。这也说明，尽管中国的书商意识到了“情人节档”的价值，但是相关的作者们尚未意识到。
　　另一个问题是，由于情人节只有一天，专为情人节打造的图书难免会在节日过去之后陷入滞销的境地。所以一些书商将情人节图书定位为更宽泛的情感类图书，这样可以使新书在情人节之后成为长销书。记者郦亮

