回顾2010林志玲徐静蕾等本命年 虎星谈情很闹心
　　去年我们曾说到，“虎”的属性决定了一个明星艺人的角色：必须要争取到食物链的最上层，适应能力强。所以我们今天回望2010年，对于36岁的中生代来说，都到了事业发展的关键期，林志玲、廖凡、徐静蕾等都在去年底交出一份满意的成绩单，而60岁的刘晓庆、48岁的杨紫琼这种“老虎”，也是人老心不老，无论是事业上还是爱情上还在猛劲儿扑腾，而24岁的“小虎”张雨绮也在人生路上经过了一番历练。
　　1 林志玲 射手座 生日：1974年11月29日
　　岁末发威，四两拨千斤
　　去年年初，林志玲与木村拓哉“牵手”《月之恋人》，在日本收视低迷。此后她不惜自毁形象，与孙红雷合作出演《决战刹马镇》，票房又遭冷遇。顷刻间，凭借《赤壁》成功杀进影视圈的林志玲在本命年之际被冠上了“票房毒药”称号。
　　就在人们担心这位美女登央视春晚可能再走麦城之际，她却伴随着《兰亭序》翩翩起舞，照顾周董身高，换上平底鞋，面对董卿调侃，一句“当托儿你比我有经验”的巧妙应答，让她成为2011兔年春晚最抢镜之人，这两个细微举动，以四两拨千斤之势，让所有声讨她的人都哑口无言。面对枪林弹雨般的毒舌，高EQ的林志玲表示，能够登上春晚为观众带来快乐，其他都是浮云。
　　2 廖凡 水瓶座 生日：1974年2月14日
　　刚柔相济，双片皆有戏
　　一整年都默默无闻的“电影演员”廖凡贺岁档发力，不仅搭上《让子弹飞》的末班车，还在《非诚勿扰2》中接替冯远征出演。子弹中，机警睿智的“老三”，当属兄弟中“最鸡贼”的一个，剧本还未完成时，便开始骑马、练肌肉。一身腱子肉的廖凡在片中抢足戏份，道义上帮大哥“铲事儿”，最终还捎带手领走了大哥的女人，让姜文吃了哑巴亏还干瞪眼。当廖凡的胸肌还在眼前回荡时，《非诚勿扰2》中化着精致妆容，手翘兰花指，且只戴一只耳钉的“伪娘”建国妖娆登场。
　　从硬汉穿越到伪娘，两个看似反差极大的角色在廖凡的完美演绎下不仅给观众留下深刻印象，在他个人电影之路上更添上浓墨重彩的一笔，同时令他成为中国内地最“有戏”的男演员之一。
　　3 徐静蕾 白羊座 生日：1974年4月16日
　　片场强人，职场把位上
　　昔日四小花旦之一的徐静蕾在本命年中自导自演了《杜拉拉升职记》成为中国亿元票房导演俱乐部的第一位女性。从清纯阳光的偶像剧演员，到极具票房号召力的才女型导演。徐静蕾自开博以来便成为中国人气最高的明星博主，虽然已经来到微博时代，任由姚晨等新晋“围脖女王”呼风唤雨，但老徐仍情有独钟地留守在博客这块自留地上。自组公司，创办潮流电子杂志，徐静蕾永远在不断更新着别人对她的界定。号称“只恋爱不结婚”的老徐虽然容颜已不及当年，但随着年龄增长，那份自信从容让她散发出的熟女气质令人难以招架。如今借着本命年运数延续，兔年伊始牵手李亚鹏再续《将爱》当年情，恰逢情人节档讨巧上映，再度票房大卖。
　　4 杨千? 水瓶座 生日：1974年2月3日
　　爱情收官，事业寻突破
　　都说本命年不宜嫁娶，“大笑姑婆”杨千?偏偏不信邪，与老公丁子高上演现实版女大男小的完美爱情。2010年底巡回演唱会香港站中，当她与丁子高共同献唱《飞女正传》时，双方深情对望最终以拥吻落幕的场景更感动万千粉丝。
　　身价一路看涨的杨千?在去年不仅完成了终身大事，同时也迎来了事业的巅峰期。不但加冕“香港最受欢迎女歌手奖”，还凭《完美嫁衣》摘得香港电影评论学会奖影后桂冠，而她主演的《志明与春娇》，被很多影迷奉为“最不像爱情片的经典爱情片”，本命年的努力让杨千?收获了“第一个三级片金像奖影后提名”(杨千?自嘲，因《志明与春娇》在港上映涉及吸烟、粗口等镜头被列为三级片)。
　　5 周迅 天秤座 生日：1974年10月18日
　　特立独行，低调过一年
　　比起杨千?本命年的折腾劲儿，周迅则显得安静低调很多。去年她仅有一部《孔子》上映，8月与华谊约满的周迅离开老东家后，自立门户。单飞后的她仿佛陷入了一段低潮期，即便在传出与绯闻男友王烁分手的消息，她也没有选择用疯狂拍戏治疗情伤，只是出演了彭浩翔导演的悬疑短片《指甲刀人魔》。间歇期将全部心思投入到环保事业中，抽空为吕克·贝松监制的环保纪录片《家园》配音、出任上海世博绿色出行大使等都使她备感充实。
　　虽比起四小花旦赵薇结婚生子、徐静蕾事业风生水起，周迅无疑稍显落寂，好在去年底他接拍徐克的《龙门飞甲》，2011年，周“侠女”将再战江湖。
　　6 杨紫琼 狮子座 生日：1962年8月6日
　　打女老矣，爱情来滋养
　　即便在去年初的电影《苏乞儿》中饰演大绿叶，也不可否认杨紫琼举手投足间散发着大姐气场。去年大热影片《剑雨》，杨紫琼与韩国男星郑雨盛上演了一场旷世奇缘变脸情。纵然《剑雨》被戏称为中国古装版的《变脸》+《史密斯夫妇》综合体。但杨紫琼却颠覆了吴宇森作品中“女人向来是配角”的惯例。
　　不过今年已经49岁的杨紫琼也禁不起“打女”这样的折腾了，去年她和法拉利前总裁让·托德感情良好，未来归宿似乎就在眼前。
　　7 张雨绮 狮子座 生日：1986年8月8日
　　失恋无畏事业运来补
　　如今“大小恋”(大S和汪小菲)大婚将至，有谁还能想到张雨绮呢？惨遭劈腿的她当初也是在微博中得知自己失恋一事，在众人围观下只好强做淡定。遭遇情伤重创后，又被传与刘涛老公有染，张雨绮可谓流年不利。去年底已全身心投入工作的她只能在《白鹿原》中找到表演突破口，今年说不定就是她情场失意，事业丰收的一年。
　　8 刘晓庆 天蝎座 生日：1950年10月30日
　　永不服老，花甲扮女将
　　花甲之年的刘晓庆似乎真的折腾不了了，不过在去年底之际老牌影后全力出击，放弃《杨门女将》“佘太君”依旧执意出演柴郡主。面对产后高调复出的张柏芝的号召力，昔日大姐大刘晓庆优势明显不在。比起那些心甘情愿做起了德艺双馨老艺术家的中年女明星们，刘晓庆永远不服老的心态叫人敬畏。

