王菲开通语音微博献声玩恶搞 带动网络新潮流
　　王菲爱“织围脖”已经不是什么新鲜事儿了，不过一直关注王菲的网友12日晚上却收获了一点儿意外惊喜。
　　除了文字交流外，王菲当晚又开通了自己的语音微博，一口气发了近十条语音微博，内容十分搞怪、逗趣，包括《小芳》+《采蘑菇的小姑娘》的组曲和《乌苏里船歌》，甚至还兑现了《忐忑》的“王菲版”，转发上万条，并迅速带动了语音微博热。
　　第一次“开口” 转发过万
　　近期一直在微博上帮老公李亚鹏的新片《将爱》宣传的王菲，2月12日19时32分忽然在微博上发表了一篇只有语音没有文字的微博。内容是一句京味十足的童谣，“这么冷的天儿，下雪花儿。这么好的姑娘，烂脚巴丫儿。”在结尾的时候还能听到她短促的笑声。
　　公开场合中很少清晰表达自己想法的王菲，在语音微博里非常轻松自在，讲话的语调也很俏皮。这条语音微博很快就有上千评论，甚至有过万的转发，网友纷纷讨论王菲这句问候想要表达的意思，也对王菲俏皮的一面感到好奇。网友“pigjunlin”留言称：“活在人间的王菲挺好滴，幸福让人羡慕。”
　　兑现翻唱《忐忑》的承诺
　　王菲曾对龚琳娜的“神曲”《忐忑》表达过敬仰之情，并曾表示想要翻唱这首歌，但最终没有成功。开通语音微博后，王菲很快就发上来一版时长不到1分钟的《将爱情进行到底》主题曲和《忐忑》的合体版，但演唱很不成功，随后被删除。13日早晨，王菲传了第二版。不到半个小时王菲就删除了这条微博，还十分孩子气地写道：“老是没录好就发出去啦，总么回素(怎么回事)？不玩儿了。”13日13时30分，名为“NANCY乐朗朗”的网友上传了王菲演唱的《忐忑》，这次曲子长度接近两分钟，声音也非常清晰。该曲子基本上是一句《将爱情进行到底》、一句《忐忑》夹杂演唱，结尾还有掌声。最终王菲也回复了这条微博，询问是怎么把自己这支曲子弄得这么清晰的。
　　玩转方言 模仿“海燕哪”
　　目前王菲的语音微博只留下三条，但实际上她在2月12日当天上传了近十条，大部分都贴出不到10分钟就被她删掉。其中有两段微博和方言有关，最有趣的莫过于只有几秒长度的“海燕”。王菲用纯正东北腔模仿赵本山辽台春晚小品《相亲》里的台词，“海燕哪，你可长点儿心吧。”东北话说得十分地道，语气也非常有趣，甚至还有网友在回帖里大喊：“菲姐也看赵本山啊！”
　　调侃“六年一班”同学
　　王菲的语音微博以唱歌为主，而且大部分是把歌拼合在一起，其中有一首《小芳》与《采蘑菇的小姑娘》混合版受到热捧，粉丝大呼“又一首神曲诞生”。此外还有一首被粉丝命名为“掉河里”的歌，用了《乌苏里船歌》的调子，内容均为调侃“六年一班”同学的，“老那也掉河里啦，小赵也掉河里啦，讴歌也掉河里啦，沈总也掉河里啦，还有谁也掉河里啦？”这几首歌可把菲迷们迷得神魂颠倒，大家都在询问歌词里到底有谁掉到河里了。
　　记者了解到，老那自然是好友那英，讴歌则是不久前为王菲创作了《幽兰操》的音乐人，而所谓沈总则是与王菲在微博上常有互动的“薇薇安沈”。此前在微博上文字风格相当90后的王菲，在语音微博功能刚刚上线之际就迫不及待地开腔献声，把好朋友都唱到河里去了，依旧不改其无厘头的风格。博友“哀木涕”就说：“菲姐的微博可以开个演唱会”；“苏州小米尤”则说：“这是新一代神曲吗？”而更有网友表示要用王菲版的《乌苏里船歌》做铃声。
　　天后不是语音微博代言人
　　记者发现，经过王菲的传播，大量微博用户开始争相试用语音微博，很多人都上传了语音微博，很多人都在模仿王菲的《乌苏里船歌》调侃身边的朋友。但也有比较冷静的网友提出了问题，王菲此举是否在为语音微博炒作？博友“徐记大白兔”说：“语音微博代言人一出场就这么大牌啊。”
　　13日，记者采访到了新浪微博方面的工作人员，对方表示王菲玩语音微博完全是自发的行为，“语音微博推了两个多月了，因为还在测试阶段。之前也有很多普通人在玩，不过王菲玩了之后的确有很强的名人效应，用户数开始上升了，但绝对不是我们找她来做宣传的。”
　　综合《华商报》《新文化报》

