何冲何姿不做亮晶晶 陈奕迅李宇春甘当绿叶(图)
　　昨日，中国跳水队新一代金童玉女何冲、何姿共同亮相北京海航大厦万豪酒店，为两人携手主演的音乐剧《非凡之旅——时代巨星水上盛典》做宣传。这场华丽惊世的“水秀”将于4月1日和2日在北京水立方上演，届时，天王巨星陈奕迅、王力宏、萧敬腾、李宇春都将现身出演主要角色。
　　目前接受采访时，何冲表示自己的重心依旧是训练，表演只能利用业余时间进行。至于外界关注的会不会和女主何冲角、队友何姿擦出火花，笑言：“我们没想成为下一对‘亮晶晶’！”
　　陈奕迅 李宇春当绿叶
　　对于这次被选为《非凡之旅》的男主角，何冲坦言没想到，“可能是因为剧中需要大量的跳水表演吧。我在这场演出中扮演一棵树，何姿扮演女孩‘彩云’，我俩是好朋友，共同寻找源泉之水。”何冲透露，这场演出融合了歌舞、花样游泳和跳水等多种表演形式，“除了我和何姿，剧中还有不少演艺界的巨星，像陈奕迅、王力宏、萧敬腾、李宇春都是一等一的偶像明星。”
　　不做“亮晶晶”第二
　　在昨日的发布会现场，现场主持有意让本剧男女主角何冲、何姿表演下“恩爱”，这让两人颇为尴尬，看到不知所措的何姿，何冲连忙表示，两人是好朋友，只有兄妹情意，这才解了围。
　　接受记者采访时，何冲表示，自己知道大家很关注队员的感情生活，“但我们不是演艺明星，觉得还是低调点好。留点空间给自己，也是保护对方。”在记者的追问下，何冲承认自己已有女友，但具体是谁，不愿过多透露。“我从来没想过要做‘亮晶晶’第二”，何冲的意思是，自己不会刻意在跳水队中发展感情
　　但他同时承认“感情这东西很难讲”。特约记者 丁媛媛

