田海蓉重返娱乐圈 回应嫁入豪门传闻不置可否
　　人生如戏，一声叹息。而我，恰在这叹息间又一次体悟了人生的意义，不断整理自己。所以这次回来，是一次成长，也是一次“重生”。在新生里我将更有力量地前行，一如既往。
　　———田海蓉
　　成都商报记者 陈玲莉
　　2011年2月8日，女演员田海蓉在个人博客上更新了一篇日志：《蓉者归来》。从2008年开始，淡出娱乐圈已三年的她宣布“是时候回来了。”而更令人惊讶的是，在这篇日志中的一段里，她如此写道：“这两年间我经历了真正的生老病死，体会了人间的悲欢离合，曾经只有在戏里的情节，却在我的生活里上演。也真正地体会到了什么叫‘人生’。”
　　这句意味深长的感慨引来了很多热心“蓉迷”的关注：“海蓉怎么了？这么久没回来，究竟发生什么事了？”“这两年你过得怎么样？‘包袱’丢得叫人很是挂念。”———带着这些网友的疑问，成都商报记者日前辗转联系到了田海蓉本人。身在迪拜度假的她，在电话里和成都商报记者滔滔不绝地说了一个小时。或许是因为经历太多，便有了万千感慨；也或许正如她自己所说的，太久没接受采访了，话匣子一打开，就有些收不住了……
　　伤逝
　　人生如戏，一声叹息
　　当成都商报记者问她，何谓博客里的“生老病死、悲欢离合”，电话那端的她沉默了一下，淡淡地告之，是因为她的母亲去世了。“对我来说，过年有年味是因为有妈妈的味道。”于是这个春节，田海蓉便没有留在国内和家人一起过，而是选择了独自一人到处流浪。
　　田海蓉一处处地游走，试图通过旅行让自己的心境更开阔一些。“写那篇博客的时候，我在迪拜，那天早上醒来，睡的那个房间三面都有窗，突然阳光就射进来了，觉得自己一下子焕然一新，感觉到一股非常坚定的力量。”她说，过去的两年，经历了太多，选择旅行，也是为了让身心放松。她感慨：“这两年吧，对我来说是一个渐悟的过程。现在觉得自己应该重新开始了。戏嘛，永远都是戏，生活呢，可能真的要现场直播的，变化太快了，戏可以改，人生不能改。这对人来说太残酷了。”
　　“人生如戏，一声叹息。而我，恰在这叹息间又一次体悟了人生的意义，不断整理自己。所以这次回来，是一次成长，也是一次‘重生’。在新生里我将更有力量地前行，一如既往。”她如是总结。
　　淡出
　　可能不是一般人能经历的
　　关于三年前她的淡出，很多人都猜测田海蓉是因为嫁人生子去了。早在2008年6月，当影迷们发现少有田海蓉的作品和相关报道面世时，纷纷在田海蓉的贴吧里留言打探她的近况，当时就有网友报料称，田海蓉已结婚生女。“结婚了，人在广州呢，生的是一个女儿，幸福甜蜜地低调着呢。”而据一位知情人士透露，田海蓉嫁的还是深圳的一位亿万富翁。
　　“这个就由大家说吧，反正女演员只要减产了，或者不拍戏了，大家都会这么说，我不想回应这方面的东西。”谈到这个话题时，田海蓉的神经非常紧绷，不愿多谈。但转过头来她又主动跟成都商报记者解释：“你知道的，网上很多新闻，可能别人看来没有什么，只是茶余饭后的谈资，谈完也就过去了。但是对我们来说，真的会影响到我们的生活。不是不愿意说得更具体一些，而是说什么都会引来更多意想不到的讨论。”
　　她不否认这些年的淡出很大一部分是因为家庭的原因，但说到家庭，她选择了保留。“淡出的一个原因是没有碰到特别好的剧集。拍戏这么多年蛮辛苦的，但我不怕苦，再累也不怕的。只是我觉得一个人的能量是有限的，如果随便去接戏的话，很浪费精力。还有一个原因也是家庭方面的。这两年发生的事情，可能不是一般人能经历的。”
　　创业
　　三家公司，三部作品
　　但作为一个大二就开始用片酬炒股，一从上海戏剧学院毕业，就自创影视公司投拍电视剧，成为当时娱乐圈为数不多的“下海”女老板的“娱乐圈女强人”，田海蓉过去的几年又不仅仅是“淡出”那么简单。她告诉成都商报记者，从1999年创办自己的第一家公司千禧文化影视公司开始，目前她名下已经有三家公司。在过去的三年里，她自己带领主创班底，准备的两部电影、一部电视剧，都有望在今年开机。
　　谈起创业的辛苦，她也直言不讳。“大学毕业那时候，最开始(开)公司赚的(钱)比演戏赚的(钱)多，不过后来演戏赚的(钱)就比(开)公司赚的(钱)多了，觉得好辛苦。”在这些年里，她筹备的电影项目也多次“流产”。“有时候所有的筹备工作都进行得差不多了，最后还是决定不做，可能是自己要求比较高的缘故，总希望能一击成功。”
　　除此之外，她还用两年的时间写了一本带有自传性质的《这就是生活》，“书中记录了自己的一些生活和一些感悟，也有自己拍的一些照片。今年会出版。”而她去年下半年和苗侨伟合作的电视剧《金枝玉叶》也会亮相电视荧幕。
　　未来
　　想演武则天，想演白素贞
　　在过去的十多年演艺生涯里，田海蓉曾用自己的努力塑造过各种类型的女性角色。大二那年，李少红导演相中她拍《雷雨》，她塑造的四凤一角清纯透彻，令她初享了走红的滋味；2001年，《黑冰》中她又令人大跌眼镜地出演了“蛇蝎美女”刘眉；还有《女人不哭》中那位贤惠坚韧的章子君……这些完全不搭边的女性形象让田海蓉的形象在淡出的三年时间中依然在影迷心中徘徊不去，至今仍有很多忠实粉丝守在她的贴吧里天天“签到”。也正是这些熟悉的陌生人让田海蓉真正下定决心“重生”归来。
　　说起自己回归后最想拍的角色，田海蓉令人惊讶地没有选择自己那三部今年可能开机的影视项目。“其实我一直想拍《武则天》，但是这个计划被我的一个朋友否决了。因为他说《狄仁杰之通天帝国》里刘嘉玲扮演的武则天已经很成功了，不能迎难而上。不过我想拍的武则天和这个不同，我要表现她一生的传奇经历。但是难度也很多，如果拍成电影，投资太大，拍电视剧，已经有两部在那了。”她也表示，武则天之外，她还想演白素贞。“一直都还记得毕业那年看的那段《白蛇传》话剧的开场对话，有人问白蛇，修炼到这种程度了，为仙可以留在天界，为魔可以称霸一方。白蛇说自己只想做女人。那人很感慨，说‘做人已经很难了，你还要做女人！’”这段对白，至今都留在她脑海里，无法淡忘。

