汤灿获“十大孝子”称号 与恩师金铁霖同台领奖
　　新浪娱乐讯 近日，第五届中国演艺界十大孝子颁奖盛典在北京举行，被称为“中国新民歌第一人”的著名歌唱家汤灿与冯远征、朱时茂、李晨、闫学晶等十位演艺界明星获得“十大孝子”称号，汤灿的恩师、我国著名声乐教育家金铁霖教授获“十大孝子特别奖”。
　　汤灿获奖感谢父母
　　获得这个奖，汤灿表示很高兴，她说，她有两个爸爸，两个妈妈。她的亲身父母在湖南，她特别幸运遗传了爸爸的个子和五官，妈妈的嗓子和吃苦耐劳、利落的个性。相比父母给自己的爱，自己做得太少，甚至每年除夕夜家家户户团聚的时候，父母往往只能通过电视看到她，所以自己每次在湖南有演出的时候都会挤出时间跑回家，为他们做一桌可口的饭菜。
　　汤灿感谢恩师金铁霖教授
　　汤灿所说的另一位父亲就是她的研究生声乐艺术指导，中国音乐学院的名誉院长金铁霖教授，她称他为“金爸爸”，此次师徒、父女二人同台领奖，也让汤灿非常激动。“从他身上我明白了一日为师、终身为父的真正含义，在他的悉心教导下，我自信而从容地站在了2008雅典个人演唱会和2010上海公益演唱会的舞台上。”
　　颁奖晚会当天，汤灿还为金老师带来了自己亲手烹制的无糖蛋糕，据悉，这是她最新“研制”的红薯蛋糕，金老师非常喜欢吃汤灿做的糕点，吃的时候还会给意见，汤灿也会根据老师的口味不断做改善，糕点也越做越像样，现在每次给老师品尝都会有新的惊喜出现。
　　汤灿口中的另一位母亲则是她的启蒙老师——武汉音乐学院的冯家慧教授，“是她把我从一名幼师培养成一名专业的歌唱演员。”2010年的上海演唱会上，年近70岁的冯教授更是从外地赶来，与她合唱歌曲。
　　汤灿表示，“我特别幸福，拥有这样四位给我生命、辅我成才的父母亲。在此，也衷心地祝福天下的母亲都健康、快乐、长寿！”
　　中国演艺界十大孝子推选活动已经成为演艺界一项重要的品牌活动和重要奖项，第五届中国演艺界十大孝子推选活动由中国伦理学会、山东卫视、广西卫视、黑龙江卫视、陕西卫视、新疆卫视、齐鲁晚报、今晚报、新晚报、山西青年报共同主办，此活动旨在通过演艺界这一特殊群体，引导青少年、带动全社会形成孝亲敬老的良好社会风尚，以促进家庭和睦、社会和谐。

