何勇女儿莫名生病微博求助：微博啊救救我女儿
　　昨天傍晚5点，曾是“魔岩三杰”之一的何勇在微博上连发3条求助消息，说他两岁半的女儿近5天来不肯吃任何东西，也不肯喝水，去了3家医院，都没诊断出是什么病，目前只好打点滴。何勇无奈之下，只好求助“万能”的微博，希望网友能给他一些建议，以便让孩子尽快好起来。
　　记者 马斯风 本报驻北京记者 韩莹
　　何勇求助
　　去年曾来杭州参加西湖音乐节的何勇，当时就念念不忘他的女儿何好，说起女儿来眉飞色舞，宝贝得不得了。女儿一生病，他操透了心。何勇在第一条微博里描述了女儿的病情，“查了咽喉也验了血，都没有异常。她只是不停吐口水，不肯吃任何东西，包括水”。
　　3分钟后，何勇再次发微博说，医生建议做喉镜来探查喉咙是否有异物，但他对喉镜的危害表示担忧。“我们不忍心孩子受苦，只好先决定明天去看中医。恳请有熟识儿科专家医生的朋友和我联系。”
　　又过了3分钟，何勇写了第三条微博，“或者遇见过、听说过这种不明原因不肯进食的症状的，民间土方的都告诉我一下。谢谢各位。微博力量大。”
　　本报记者在微博上看到这个消息后，马上电话联系了何勇，并给他介绍了北京一家医院。何勇表示会马上带女儿去就诊，同时感谢大家对他和女儿的关心。
　　网友献计
　　何勇的这3条微博在4个小时内就收到1500条评论，并被转发超过4000次，网友们积极献计献策。
　　一个网友现身说法，推测可能是急性肠胃炎，“我得过急性肠胃炎，不疼也不痒，就是一直吐，吃什么吐什么，水也不能喝。要说病情，我也只能说，吐。”
　　有网友推测何好得的是积食，可以试试七珍丹、或是王氏保赤丸，因为他的小女儿“一用就灵”；一个2岁孩子的母亲则反驳“积食说”，因为“积食不会影响喝水”，她建议何勇带女儿去检查她的吞咽功能。
　　还有网友建议去看心理医生，“看过一个不愿意进食的小孩子案例，孩子因为看到恐怖片，怀疑自己喉咙有东西，不愿意吃东西，其实是自己的幻想”。
　　当然，更多的网友则是在帮忙转发的同时，祝愿小女孩能早日康复。
　　专家建议
　　记者就小何好的状况，询问了省儿保的一名专家。专家表示，仅仅凭借这些描述，无法做出任何判断，因为也许是消化方面的问题，也可能是心理方面的原因。她认为，在网上征求的意见只能做一个参考，网友给的土方更不可轻易尝试，因为网友是不知道病因的，最好的办法还是到大医院接受检查、治疗。最后，她还建议大家在碰到这种情况时，如果有必要做喉镜和气管镜以确诊，别觉得对孩子损伤大舍不得，明确原因才能对症治疗。
　　外围链接
　　群众力量大 明星信微博
　　彭浩翔买到宝贝
　　《志明与春娇》的导演彭浩翔前天在微博上发文，寻找原厂宝丽来600即影即有菲林。网友建议他上淘宝购买，他逛了一圈后表示，网上卖的都不是他要的类型。大约10个小时后，一名摄影师说自己有18盒700和600的。彭浩翔大喜之下马上回复：“我们私信聊”。估计彭浩翔现在已经开始折腾他的宝贝机器了。
　　李念寻回公公婆婆
　　去年11月18日，在《蜗居》中饰演郭海藻的李念在微博里发帖，说她在三里屯把公公、婆婆弄丢了，“找了好久，都急哭了”。这条微博被何炅、李维嘉、杜海涛、李晨等明星关注并转发，迅速在各自的粉丝群中扩散。约一个多小时后，何炅的一位在三里屯当保安的粉丝，顺利地找到二老，并与李念及时取得了联系。
　　郭晓冬找回儿子照片
　　去年6月1日，郭晓冬正在横店拍片，辛苦却快乐地为儿子赚着奶粉钱，但无法回北京陪儿子过其人生的第一个儿童节，让他颇为遗憾。他想到做一个电子相册送给儿子当礼物，却发现电脑里关于儿子的照片全部丢失了。于是，郭晓冬通过微博发出“求助”，最终，在网友们的热心回复下，这位时尚奶爸最终解决了问题。

