明星情人节各有玩法 陈小春送自己范冰冰录音
　　昨日是西方情人节，明星们过情人节有没有什么新鲜玩法？他们有的黯然伤心，有的则与爱人甜蜜厮守……
　　【甜蜜篇】
　　陈小春：把自己送给应采儿
　　兔年情人节，也是应采儿与陈小春的结婚一周年。昨日，应采儿要为新剧开工，陈小春特地请假飞到上海探班，应采儿透露，陈小春的浪漫举动是被她“训练”出来的，陈小春和她交往前，除了农历新年，其他该纪念的日子一个不记得，前几个情人节，连卡片都没有，让她十分恼火。经过几轮“教育”，陈小春至少在圣诞节、情人节都能送花、卡片或礼物。
　　甄子丹：为陪老婆调档期
　　向来爱妻的甄子丹，早在数月前就悄悄订造了价值超过百万元的钻石手表，送给太太汪诗诗作为情人节礼物。为了陪妻子度过一个浪漫的情人节，正处于影片宣传期的甄子丹还特地调整了档期，让自己可以在情人节当天回香港为新片《关云长》配音，正好陪伴妻子。
　　李亚鹏：为王菲准备特别礼物
　　今年情人节李亚鹏要与徐静蕾在外地宣传电影《将爱》，没有时间陪在老婆身边，他透露给王菲的礼物是一条短信。李亚鹏曾给王菲写诗“想到你的样子，就笑了，还想要些什么呢？幸福还是糖”，李亚鹏哄老婆确实有高招。
　　【劳碌篇】
　　李冰冰：工作就是我的情人
　　李冰冰在圈内向来是“劳模”代表，她透露，自己刚刚和父母、姐姐在马尔代夫度过了一个10天的长假，情人节不会再休息，而是投入到工作当中，“大家都知道我没有情人啊，工作就是我的情人，几乎每年都如此。 ”
　　海清：广州拍广告
　　海清透露，自己的情人节将在广州度过，拍摄早前安排好的一个广告。“几乎每年情人节都这样，在工作中度过，情人节对我来说没什么特别的概念。 ”
　　范冰冰：和范晓萱在录音棚过节
　　对于情人节的安排，范冰冰开起了玩笑：“我和范晓萱一起过。”她透露，当天自己要录制电影《观音山》的主题曲，“这首歌由范晓萱作曲，韩寒作词，范晓萱为我把关。情人节一天我都会和晓萱在录音棚度过。男朋友？还不知道在哪里呢。 ”
　　【孤单篇】
　　姚晨：离婚后的悠长假期
　　就在农历新年前夕，姚晨刚刚结束了7年的婚姻，一夜之间从令很多人羡慕的模范夫妻变成了单身女人。记者了解到，目前姚晨仍在休假，估计还要有一段时间，她才能走出情伤。
　　章子怡：否认有情人
　　在刚刚过去的2月9日，章子怡迎来了她32岁生日，此前尽管爆出在日本与神秘男同游，但章子怡完全否认是所谓男友，声称自己仍在单身行列，想必这个情人节“国际章”依旧孤单。
　　【创意篇】
　　冯小刚：徐帆放我三天假
　　已婚多年的冯小刚，也不忘在微博上调侃情人节。“朋友问：情人节是哪天？我答：2.14。朋友说：错，是2.13。因为2.14这一天都被老婆看死了，所以情人节改2.13提前过了。我家徐书记搞仁政，毅然宣布2.13、2.14、2.15，放我三天假出去耍。 ”
　　胡兵：澳门给粉丝当导游
　　胡兵透露，因为今年情人节也是自己的四十岁生日，所以他特别计划了一个活动，邀请粉丝共聚澳门。“14日当天我为粉丝们安排了一系列情人节主题活动，不仅会在澳门举办生日派对，还会邀请大家欣赏全球最大的水上会演水舞间，我自己则亲自为大家担任向导，带大家游览澳门。”

