余少群成冯远征开门弟子 可能会有师弟师妹(图)
　　新浪娱乐讯 因一部电视剧《百花深处》结缘，演员冯远征和余少群2月15日约见媒体，宣布余少群正式成为冯远征的开门弟子。而冯远征表示，自己很早就希望能把表演的经验与年轻后辈们分享，余少群是他的第一个弟子，之后还有可能收第二个、第三个。
　　为收徒 冯远征几天睡不好
　　作为北京人艺的台柱子之一，冯远征近些年来在影视、话剧等方面都有不错的收获，成为观众特别喜爱的演员之一。除了戏演得好，冯远征的为人也是有口皆碑，对得起“德艺双馨”4个字。在合作拍摄电视剧之前，余少群和冯远征并没有接触。但在拍戏的过程中，冯远征的艺品、人品都让余少群仰慕不已。踌躇再三后，他在片场鼓起勇气问冯远征有没有收徒的打算。冯远征考虑再三，经过和妻子梁丹妮等商量，最后答应了收余少群为开门弟子：“我们这种师徒关系是长期的，不收学费的。他是开门弟子，是大师哥。底下希望还会有老二、老三……最后组成一个表演训练班。”
　　冯远征也坦承，自己为了这个拜师仪式，已经几天睡不好。他深感自己责任重大，也非常兴奋：“1991年，我坐在柏林的地铁上，心里决定回国发展。当时就希望能把在德国学到的先进的表演理论和自己的经验传授给年轻人。收少群为徒，也算是圆了我自己的一个梦。我是从《梅兰芳》认识他的，2001年，陈凯歌导演和我合作过一个10分钟的电影，也叫《百花深处》。我觉得我们很有缘。”
　　庆拜师  余少群现场变魔术
　　当天，余少群也难掩喜悦的心情，表情看起来有点像拜师，也有点像找到了失散多年的亲人。他就说：“从此以后，这个世上又多了两个疼我的人。”冯远征夫妇现场接受余少群敬茶，双方并交换了礼物。余少群送了印章给师父师母，说印章代表权力，以后，师父师娘就有了管教他、批评他和爱他的权力。而冯远征夫妇回赠他一件琉璃艺术品，名曰《永远在一起》。这件艺术品是梁丹妮和冯远征亲自挑选，看中的也正是这个寓意。梁丹妮说：“以后我们就是一家人，希望少群在遇到困难、挫折的时候，会想起这个家，依靠这个家。希望我们永远在一起。”此外，冯远征还把自己的影视、话剧作品集光碟送给徒弟，以及当晚开始演出的2011年话剧《茶馆》的两张票，让余少群立刻就开始学习。
　　冯远征说，他们的师徒关系不是传统意义上那种有点专制的师徒关系，余少群拜师主要是为了真正学到东西：“师徒之间可以不留情面，把问题说深说透。普通的合作关系的话，我肯定会先说好，说不好肯定也留有余地，给对方留面子。”而为了庆祝自己拜师，余少群还当场表演了一个小魔术《读心术》。不用看，就能猜到陌生人的身份证号和手机号末四位。据介绍，这也是他即将街拍的电视剧《大戏法》中必备的绝活儿。
　　范晨/文  郑福德/图 张大伟/视频

