博纳群星情人节忙不停 各有过法温馨浪漫(图)
　　新浪娱乐讯 2011年的情人节因为大雪，变得纯白而更加浪漫。虽然总会有玫瑰花、巧克力相伴，但身处演艺圈的各位明星，也鲜有额外时间，几乎都是在工作中度过。博纳演艺经纪旗下的明星袁莉、赵子琪、吴辰君、辛柏青、高虎等依然在忙碌着，有的宣传新片，有的忙着演出，但因为有粉丝们的加油助阵，大家“一个人”的情人节也变得温馨而感动。
　　袁莉香港爆与华仔吻戏故意NG
　　14日情人节当天，时尚大片《我知女人心》在香港首映，主演刘德华、袁莉出席首映礼。刘德华的“蝙蝠侠”造型引起轰动，而袁莉身穿性感深V裙，把身材展现无遗。在剧中袁莉和华仔有吻戏，对此袁莉开玩笑表示自己故意NG，以便多吻几次刘天王。其实两人之前并不熟悉，大家都很尴尬，双方都不好意思讨论，结果就在没有沟通之下拍完了吻戏。
　　赵子琪北京忙出书
　　去年底正式宣布签约电影大户博纳集团的赵子琪，在全面进军大屏幕的同时，亦将出版自己第一本散文游记。在情人节当天，赵子琪透露即将出版自己第一本散文游记。据悉，这本新书，除了捕捉自己以往生活中的一些感悟外，还将展示大量从未曝光的写真图片，值得关注。
　　君杭州“蜜会吴辰”粉丝
　　电影《我们约会吧》已甜蜜上映，魅力女星吴辰君携手混血美男丹尼斯吴首度演绎银幕情侣。情人节当天，吴辰君特地赶到杭州，与影迷朋友共同甜蜜度过情人节。她介绍自己饰演的角色首先感动了自己，因为她是一个为了爱人可以奉献一切的人，相信这种无私的爱可以打动到每一位观众的心。
　　辛柏青、高虎新加坡忙巡演
　　经典话剧《红玫瑰白玫瑰》首次走出国门赴狮城新加坡展开巡演，实力男星辛柏青和高虎双双加盟。同师出中央戏剧学院，同签约博纳演艺经纪，辛柏青、高虎此番携手合作，同演佟振保，都感到分外难得。由于玫瑰象征爱情，两人也表示在新加坡的演出中度过只有“玫瑰”没有爱人在身边的情人节十分难忘。
　　刘小锋沈阳忙陪父母
　　去年正式签约博纳演艺经纪的刘小锋，在2011年春节终于结束了所有工作，回到家乡沈阳，与父母和家人过春节。正值情人节来临，刘小锋依然和家人一起度过，他说因为拍戏很少有时间陪大家，这次算是给自己一个长假。而在微博中他透露“爱的旅途上不分老和少，祝大家节日快乐”，在荧屏上塑造众多形象又拥有“红颜知己”的他，在生活中依旧寻觅着自己的幸福。

