旭日阳刚公开道歉 “峰”回路转愿为其写歌(图)
　　本报讯 一直备受关注的汪峰禁止旭日阳刚翻唱其作品事件又有新进展。昨日，旭日阳刚组合通过某节目公开对汪峰道歉，并预祝汪峰演唱会成功。而在节目公开后，汪峰也立即回应，表示接受旭日阳刚组合的道歉，当被问到是否愿意为旭日阳刚组合创作歌曲时，汪峰直言目前并不排除这个可能，但是自己并非专业写手，新作问世事件不可预估。
　　旭日阳刚在道歉中称，他们一直与汪峰保持着联络，并“相信汪峰老师肯定会原谅我们的”而另外一名成员刘刚则透露春节之后，自己早已萌生不再翻唱汪峰作品的想法，但对于他们来说，汪峰永远是他们的恩人。而汪峰方面在接到道歉后，回应自己所作所为绝非为了得到回报，作为歌手自身的强大才是至关重要的。同时汪峰表示，目前正在筹备新专辑，日后不排除为旭日阳刚创作歌曲的可能，但就目前来看，暂时还没有成型的计划。
　　据悉，音乐人吴颂今将与旭日阳刚合作创作专辑。上世纪90年代初闯羊城的张咪，就是唱着他的《灞桥柳》一步步登上流行歌坛的。他创作的《风含情水含笑》还捧红了杨钰莹。
　　吴颂今表示，新专辑将包含10首歌曲，《拼一场》是其中的主打歌，表现打工生活的酸甜苦辣，自己刚刚才把这首歌交到旭日阳刚手上。吴颂今表示，这些歌其实两年前就写好了，但是当时找的歌手并不具备打工者的真实身份，无法透彻表达歌曲中传达的底层心声和励志精神。去年在网络上看到旭日阳刚的演唱后，吴颂今认为歌曲定位与他们的身份十分吻合，通过微博联系上了旭日阳刚。
　　网友人肉搜索
　　旭日阳刚不是“农民工”
　　汪峰禁唱事件后，有媒体采访到将旭日阳刚视频上传到网上的商海峰，他透露旭日阳刚并不是“农民工组合”，这引发网友人肉搜索旭日阳刚的真实身份。有网友指：主唱王旭，河南商丘市民权县人，打过短工，卖过水果、蔬菜，一度靠吃馒头咸菜度日，找工作被中介骗过，后在北京某单位做仓库保管员。吉他手刘刚，家在黑龙江省牡丹江地区穆棱市河西乡三兴村，当过兵，做过保安，摆过地摊，曾短期在酒吧做过驻唱。两人都做过通道歌手(就是马路边，地下通道里卖唱的歌手)。
　　不少网友不满旭日阳刚“农民工歌手”的噱头。娱乐策划人姜欣欣在网上称：“有太多的明星在走红之前做过很多种工作，众所周知孙楠曾经烧过锅炉，还有当过厨师的林依轮，天王郭富城做过冷气技工，朱孝天送过快递，阿信还送过外卖，迪克牛仔干过挑砖的建筑工人。诸如此类又该如何定义？ ”
　　拍电影
　　旭日阳刚前景不容乐观 　
　　据了解，有公司将开拍电影《白马王子的春天》，计划为旭日阳刚量身定制原创歌曲。
　　据负责人透露，电影《白马王子的春天》灵感来源就是旭日阳刚的故事。此外，《白马王子的春天》中会有很多原创歌曲，会优先邀请旭日阳刚来选择合适他们的歌曲并演唱。“我们也会邀请他们来参与电影的演出，但一定不是演他们自己，要演两个给大家惊喜的角色。”
　　忙商演
　　圈内人：草台班子正在毁草根艺人
　　有圈内人士告诉记者，不少经纪人都在网上挖掘草根明星。那些各大视频网站点击率排名靠前的视频短片，就是这些经纪人的线索来源。“现在有些经纪人无孔不入。”这位圈内人士透露，旭日阳刚最近闹出内讧传闻，就是因为经纪人问题，由此带来的利益分配不均，让这对刚蹿红的组合，正面临分崩离析。
　　旭日阳刚的横空出世，最早是一位叫做商海峰的人用手机拍下了《春天里》，将视频传到网上。也是商海峰想到了农民工组合，想到了“旭日阳刚”这个名字。但商海峰一直是以朋友身份出现在旭日阳刚身边。后来，一个叫黎冬的人出现了。这个黎冬据说有些娱乐圈的人脉，成为旭日阳刚的第一任经纪人。不过，王旭很快将自己的妹妹王蓉拉了进来，让她也参与组合的运作。
　　这样一来，旭日阳刚就有了两个经纪人，黎冬是刘刚的经纪人，王蓉则负责哥哥王旭。黎冬和王蓉的关系就变得微妙起来。
　　“可以说商海峰一手挖掘了旭日阳刚，黎冬让他们走向更广大的市场，但王旭可能是想让妹妹也分一杯羹，因此拉来了王蓉。一个组合有不止一个经纪人，这在圈内实在是闻所未闻。”
　　现在，旭日阳刚正在接受一些商演邀请，两位经纪人同时参与运作。据透露，两人的矛盾有公开化迹象。
　　由于旭日阳刚这样的草根艺人与经纪人之间没有严格协议，所以会有多个经纪人出现，争夺资源。现在出现一个王蓉，其实还有更多张蓉、赵蓉正伺机而动，一旦有机会，也会杀进来分一杯羹。
　　据透露，王旭和刘刚现在都还住在出租屋里，他们创造的利益流向何方，暂时不得而知。
　　旭日阳刚尽管现在被汪峰禁唱《春天里》，但是两人的身价并没有受到影响。据透露，旭日阳刚现在有很多商演邀请，基本上是两万元起价，不过估计要是两人有了自己的专辑，能够再度红火起来，身价肯定不止五位数了！据记者了解，今年元宵晚会，旭日阳刚就被多家电视台“抢”。除了铁定“报恩”参加央视元宵晚会以外，旭日阳刚还将会参加元宵节当天直播的湖南卫视“祥和中国节”元宵喜乐会，这两个晚会“旭日阳刚”所唱的曲目都没有确定。

