谢华《情人博客》经典再现 微博表白成时尚 
　　新浪娱乐讯 从大S汪小菲微博传情到最近王菲李亚鹏微博调情，微博已经渐渐成为最时兴的信息传递方式为人们所接受。而在昨日的情人节中，选择用微博表白的情侣也不在少数，众网友纷纷选用微博传递自己的情人节感触。
　　就像有预见性的，一年前内地创作小生谢华曾以一首《情人博客》为众粉丝所熟知追捧，而在今年的情人节中，这首曾经的年度单曲《情人博客》又一次迎来了关注高峰，情人节有人得意有人失意，而以《情人博客》等为首的疗伤情歌也在这一天，再次响遍大街小巷，撩动人情殇的过往回忆。许多网友纷纷表示《情人博客》在情人节这一天听来非常应景，有网友在谢华贴吧留言称：“发现这首歌曲非常好听，符合我现在的心情，在这样的情人节”。
　　谢华自06年出道以来，创作了许多像《鱼的眼泪只有水知道》《奈何桥边》《罪过》等经典伤感情歌，歌曲中都带有明显伤感的情愫，而他略带沙哑的嗓音在痛彻心扉时，更容易给人以震撼心灵的效果，并为受伤的柔软心灵以慰藉与希望。有人说，谢华的音乐，女人听了会因为伤感而流泪，而男人听了则会有一种那个痛彻心扉的痛。
　　昨日，谢华本人也更新微博称：“没有情人的情人节，聊以一首《情人博客》送给自己，此情此景听起更有一种苦楚，也送给曾经伤痛的朋友们，祝福天下有情人”。

