旭日阳刚又陷麻烦 才与汪峰和解恩人又翻脸(图)
旭日阳刚
　　本报讯 人红是非多，刚刚与汪峰和解后，旭日阳刚昨日又惹“麻烦”。最早将旭日阳刚视频上传到网上的歌手商海峰，日前向媒体透露，旭日阳刚并不是“农民工组合”。而昨天，有网友人肉搜索旭日阳刚的真实身份，声称发现旭日阳刚中的王旭，并不是农民。
　　王旭到底是不是农民工？华西都市报记者昨日采访了王旭的妹妹兼经纪人王蓉，以及熟悉王旭身份的河南商丘市民权县农场一位做销售的李经理，还有前往民权县农场采访过王旭的《郑州晚报》记者张锡磊。
　　恩人翻脸：直指王旭不是农民工
　　同是流浪歌手的商海峰，去年8月无意间将旭日阳刚唱歌的视频上传到网上，使旭日阳刚一下子火了起来。上了春晚后，旭日阳刚更是人气飙升，并且有了经纪人。王旭一直很感谢商海峰，说他是旭日阳刚的大恩人。但几天前，商海峰在接受南方某媒体采访时，透露旭日阳刚并不是“农民工组合”，立即引发了大批网友人肉搜索旭日阳刚的真实身份。
　　华西都市报记者曾在春晚后台采访过王旭。王旭介绍：他今年45岁，祖籍河南省民权县北关镇王褚村，父亲曾在西安飞机制造厂工作过，后全家搬到民权县农场。父亲是农场工人，母亲在农场学校教书。他的居住地是河南商丘市民权县的民权农场，从小就种水果、蔬菜。一度靠吃馒头咸菜度日，找工作被中介骗过，后在北京某单位做仓库保管员。而吉他手刘刚，家则在黑龙江省牡丹江地区穆棱市河西乡三兴村，当过兵，做过保安，摆过地摊，曾短期在酒吧做过驻唱。两人都做过通道歌手(就是马路边，地下通道里卖唱的歌手)。
　　民权农场：种水果与种小麦，有区别吗？
　　“说王旭不是农民工，有点莫名其妙！作为王旭恩人的商海峰，为什么会突然出尔反尔。王旭从小生长在农场，种水果、种蔬菜，这不叫农民叫什么？农民工种水果、种蔬菜与种小麦，会有什么区别？！”
　　昨天下午，华西都市报记者致电河南省商丘市民权农场的销售部李经理，他证实：王旭的家就在农场里，虽说是国营农场，其实还是种地、种水果、蔬菜。王旭当过农民，喜欢唱歌，后来去了北京。现在，上了春晚，在全国火了，为民权农场职工争了光，大家非常高兴。
　　华西都市报记者电话采访民权县委宣传部，新闻科王科长介绍，王旭所在民权农场地处黄河故道腹地的民权县境内，是河南省唯一的国家级农作物原种场。王旭叫农民工没有错。
　　河南媒体：王旭确实种过地
　　曾到民权农场采访过王旭的《郑州晚报》首席记者张锡磊，昨天告诉华西都市报记者：上世纪80年代末，王旭把附近热爱音乐的人召集到一起，组建了一个歌舞团，四处卖唱。但歌舞团并没有给他带来多少经济利益，经常是入不敷出。王旭的大儿子出生后，无奈之下，他再次回到农场继续种果树。天有不测风云，在几场暴雨和大风的蹂躏下，果园里的果树死了大半。果树不行了，王旭又改种小麦、玉米等农作物。但不幸又遭遇了劣质种子，让王旭赔得血本无归。为生活所迫，他再次离家，到异乡去求生存。王旭先是到了陕西的安康和新疆的乌鲁木齐，在那里干搬运工，2000年到北京打工。
　　王旭妹妹：他没当上经纪人，是在报复
　　昨晚，华西都市报记者电话采访正在元宵晚会现场做准备的王旭，不擅言词的王旭说：“说我不是农民工有什么意义？我确实种过地啊！我没有欺骗观众！”
　　这时，王旭的妹妹兼经纪人王蓉代表哥哥回应：其实，我们从内心感谢商海峰，没有他去年8月向网上传视频，我哥也红不起来，也上不了春晚。商海峰是我们的大恩人。农民工组合旭日阳刚的名字当初是商海峰给取的，现在他为什么又曝旭日阳刚不是农民工，我们真的不明白！大恩人怎么会变成了大仇人？
　　王蓉揭秘说，商海峰之所以现在出尔反尔对媒体说，旭日阳刚不是农民工，其实是他没当上旭日阳刚的经纪人，在报复他们。
　　·有此一说
　　该吃果子了，没商海峰的份
　　据了解，“旭日阳刚”走红之初，商海峰一直以朋友身份代理演艺业务。但后来，一个叫黎冬的人突然出现了。黎冬有些娱乐圈的人脉，成为旭日阳刚的第一任经纪人。不过，王旭很快将自己的妹妹王蓉拉了进来，让她也参与组合的运作。这样一来，旭日阳刚就有了两个经纪人，黎冬是刘刚的经纪人，王蓉则负责哥哥王旭。旭日阳刚上了春晚，出场费猛涨后，该吃果子的时候，却没有了商海峰的任何关系。
　　王蓉最后说：“我们从内心一直感谢商海峰，准备好好报答他，但一直联系不上他。”为证实王蓉的说法，华西都市报记者昨晚也多次试图联系到商海峰，却始终联系不上。华西都市报记者杜恩湖

