周冬雨报名考北影 考生模仿“静秋”扮清纯
　　周冬雨虽然凭电影《山楂树之恋》“静秋”一角成为名人，但还是要去挤北京电影学院的表演学院招生考试的“独木桥”。前日下午，周冬雨来到北京电影学院(以下简称“北影”)，报名参加表演学院2011年的招生考试，将与四千多名考生一起角逐30个录取名额。
　　有名气不一定是优势
　　去年张一山和杨紫两位凭《家有儿女》走红的童星都报考了表演学院，并成功入学。今年报考北影的熟面孔则有周冬雨及曾在电视剧《武林外传》中扮演莫小贝的王莎莎。
　　刚参加完柏林电影节回国的周冬雨，于表演专业报名的最后一天在家人的陪同下赶来报名，由已是北影学生的张一山引导到报名点。拿着准考证的周冬雨笑逐颜开，也表示自己有点紧张，“毕竟这个考试我也是第一次参加，但我会百分之百地尽力。”
　　虽然然《山楂树之恋》票房过亿，且“静秋”的名号已在全国打响，但表演专业一位不愿透露姓名的老师在接受记者采访时说：“这是一把双刃剑。一方面，主演过一部大片，必定积累下了一定的表演功底，考官会高看她一眼。另一方面，考官对她的期望值潜意识里会比普通学生高，对她的要求无形中可能会更严格一些。”
　　女生裸妆扎辫扮清纯
　　据悉，今年共有4371人报考北京电影学院的表演学院，不过表演学院仅招收30人，较之去年招收60人名额锐减。专业课考试于昨天正式开始。
　　有意思的是，因清纯成为新一代谋女郎的周冬雨，成为考生们的模仿对象。今年报考的女生妆容都朴素了很多，还有部分女考生裸妆上阵，不少人更是扎起两条“静秋”麻花辫。针对考生追求“清纯范儿”的心理，周边一些美发店还为考生推出了“清纯套餐”，洗剪吹再加化淡妆，收费约200元。
　　北影表演学院负责招生的老师表示，从2009年开始，专业课考试就要求不允许化妆，但少有考生素颜，大量考生仍化妆入场，对于化浓妆的考生，他们会要求其洗干净了再考。(辛闻)   

