兔年伊始明星好事临近 甄子丹小姨子有望嫁豪门
　　兔年刚刚过去半个月，明星们就开始忙得热乎了，结婚的结婚，恋爱的恋爱，可谓是喜事颇多。今天，本报就盘点一下近日娱乐圈的这些“喜事”，让大家分享一下明星们的小幸福！
　　婚事
　　大S婚宴酒店出入需船接送
　　大S和汪小菲将于3月22日在海南三亚办婚宴的消息曝光后，引发网友的热切关注，2月15日，有媒体曝光称两人举办婚宴的场地就在汪小菲于三亚投资兴建的新酒店——亚龙湾圣瑞吉斯度假酒店。知情人透露，汪小菲和大S的婚宴场地确实就是这家酒店，而且该酒店私密程度颇高，位于三亚亚龙湾较为深入的地方，住客需有船接送才可出入酒店大堂。
　　据悉，该酒店目前对外公布的日期是11月才会正式开张，即汪小菲大S这次的婚宴，属于在酒店还未完全建好的情况下举办，第一可以帮助酒店打响名头，第二还没接待众多游客，也不至于人多杂乱。根据三亚当地酒店价格比较，这家酒店就算是普通没有海景的双人客房，正常价格也可能超过1500元/间，更别提别墅的价位。以大S这次包机从台湾接送诸多亲友来三亚看，仅房费一项就至少耗资几十万人民币。
　　沙溢胡可婚礼豪华场地曝光
　　日前有消息称沙溢胡可将于本月20日举行盛大婚礼，此后，结婚请柬、婚礼嘉宾名单也一一向外界公布，唯独举行婚礼的酒店没有被曝光。不过日前媒体意外获悉场地正是备受明星青睐的北京东四环边某高档酒店。从曝光的照片看，场地宽阔，设施豪华。
　　郭羡妮恋爱半年并谈婚论嫁
　　36岁的郭羡妮向来绯闻很多，最近她恋上内地武术指导“翻版张家辉”朱少杰，虽然只相识半年，但已经达到谈婚论嫁阶段，郭羡妮在网上留言：“执子之手，与子偕老。”据传两人将在4月份结婚。
　　据悉，郭羡妮是去年7月拍摄目前湖南卫视正播出的电视剧《宫》时，认识了武术指导朱少杰，其间朱少杰对郭羡妮特别照顾，不时贴身教功夫又大献殷勤，并与郭羡妮共度生日，当郭羡妮受到一些负面新闻困扰时，朱少杰马上出言安慰，两人感情一日千里！
　　恋情
　　Angelababy拜会黄晓明双亲
　　Angelababy与黄晓明继年三十晚到澳门玩烟花后，又被爆料飞往黄晓明家乡青岛过情人节。除玩转青岛外，baby更有机会拜会黄晓明双亲，难怪她前日返回香港时春风满面，嘴角含笑。看来，好事可能不远了。
　　男友携父捧场林忆莲演唱会
　　林忆莲与恭硕良因在演唱会合作而传出新恋情，当事人对传闻不承认也不否认，近日，香港媒体又有了新报道。林忆莲在农历新年去悉尼开个唱，绯闻男友恭硕良除了继续担任鼓手外，更带上父亲一起捧场。
　　徐若?恋上小5岁的富二代
　　去年刚宣布单身没情人的徐若?，农历新年期间被拍到与小她5岁、外形高大帅气的31岁“毛巾小开”贺锡敬约会，互动宛如热恋情侣。贺锡敬与徐若?因摄影师朋友牵线认识，贺锡敬对徐若?一见钟情。碰巧那时徐若?与导演男友冯德伦分手，贺锡敬便把握机会热烈追求佳人。
　　甄子丹小姨子有望嫁入豪门
　　玩具大王蔡志明的爱子蔡加赞一直是钻石王老五，他的恋情也成为媒体追访焦点。 2月16日有消息称，蔡加赞已跟甄子丹太太汪诗诗的亲妹汪圆圆成为一对。记者致电蔡加赞求证，他坦承与汪圆圆已拍拖数周。
　　甄子丹的小姨子汪圆圆已经正式进军影坛，虽然汪圆圆在娱乐圈工作已一段日子，但甚少传出绯闻，汪圆圆早前有一段恋情，但两人于2009年就已经分手。
　　本报综合

