表演专业门槛到底有多高：艺考残酷非“选秀”
　　一年一度的高招艺考大幕本周开启，来自全国各地怀揣艺术梦想的“帅哥美女”云集北京，一场惨烈的竞争将不可避免。
　　艺考绝非帅哥美女大“选秀”
　　去年火爆的中国电影市场催热了今年电影相关专业的报考，北京电影学院2011年的报考人数已突破2万，其中以报考表演专业为最。有人以为，表演系招收的都是帅哥美女，那些外形条件不太“给力”的考生成功的几率很小。
　　“这绝对是个误区。”北京电影学院表演学院院长陈?说，电影表现的是生活，生活中什么人都有，考官对形象虽有一定的选择标准，但完全基于电影制作的需要，而且更看重学生的信念、想象力、激情、表现力等艺术素质和人文素质。“一个从未关注各阶层人民的考生，又怎能体会剧本中纷繁的角色生活？所以招生绝非帅哥美女‘选秀’，更不是挑选‘摄制组’。”
　　表演专业考些啥？
　　北京电影学院表演学院副院长王劲松透露说，表演专业分为初试、复试和三试。初试有“朗诵”和“表演练习”两项，考生可选择自己擅长的诗歌、散文、小说、评书等题材或参演集体小品以发挥自我表现力、想象力；复试分为“声、台、形、表”，即唱一首歌、诵一段词、跳一段舞(或练杂技等)、演一段戏，所有难度系数相对提高；而三试基本是初级表演课，就是看考生“是不是这块料”。
　　据记者了解，为求考试公平，每个考场的考官都“背靠背”互不干扰打分，进入三试，会有摄影机全程录像，这样既能考察考生是否具有镜头感，又便于回顾查询。
　　想“一夜成名”就别搞“表演”
　　有考生担心，自己没任何表演基础，考试能否成功？对此，北电表演学院教授崔新琴说：“表演是一种形象思维，就是把你看到的东西表现出来。在考官眼里，学没学过表演没任何区别，关键看你有没有作为演员的潜质。”
　　崔新琴说，考生能否成功，首先取决于表演天赋；第二，考生是否有大量的实践意识、实践基础和机会；第三就是心态，学表演也是学修行，要经得住大起大落，更要耐得住寂寞。“你不能永远生活在鲜花掌声中，更不能想着一夜成名，抱着‘追星’的功利心态参加考试不仅丧失了自我，而且不可能成功。”(新华)

