合约将满佘诗曼遇银弹攻势 传与北京富二代交往
　　据香港媒体报道，佘诗曼与无线的合约于4月届满，有传阿佘有意离巢，故迟迟未续约无线；又有消息指今年36岁的阿佘跟北京富二代交往，专心等做富家少奶奶。对于种种传闻，佘诗曼一律不作回应，而无线制作资源部总监乐易玲则承认有人用银弹攻势抢阿佘，但TVB有信心与之保持合作关系。看来一场佘诗曼争夺战会展开！
　　阿佘是无线的当家花旦，一直默默拍戏无怨言，其演技不俗，是剧集收视保证。近年她也获无线“恩准”到内地拍剧赚钱，今年初原本要跟黎耀祥合作拍《法证先锋3》，但开工前遇意外跌伤辞演。关于她的传闻也不断：先传阿佘失落视后心灰意冷，加上内地市场大有发展而萌生去意，又有传她跟内地身家逾十亿的富二代交往，还有质疑她跌倒辞演另有内情。
　　佘诗曼透过经理人表示目前在养伤中，对所有传闻均不回应。TVB制作资源总监乐易玲则力挺阿佘：“阿佘一向好乖，她是专业的演员，接到的工作也尽心尽力演出，绝不可能诈伤。”至于阿佘4月约满无线是否会另谋发展？乐易玲承认确有人以银弹攻势利诱阿佘，任何人面对这条件都会心动，但她相信：“阿佘跟TVB十多年感情，如果她只向钱看早已离开了，我有信心维持与她的合作关系。” 　至于阿佘是否跟内地富二代蜜运中？乐易玲表示不清楚传闻，她称作为阿佘的朋友，当然希望她觅得理想的另一半，无论对方是否拥有逾十亿身家都是值得恭喜的事，如果阿佘真的有男朋友，会催促她快点嫁人。(雯雯)

