贾茹涵得奖被指失实 经纪公司否认炒作
　　晨报讯(记者 王琳) 第53届格莱美颁奖礼近日在美国洛杉矶举行。昨天有知情人指出，一些媒体报道了中国女歌手贾茹涵成为第一个获得格莱美奖的中国籍艺术家，这是贾茹涵背后的团队在进行炒作，贾茹涵的经纪公司在接受记者采访时对此予以否认。
　　在格莱美颁奖典礼上，美国华裔音乐人田志仁制作的专辑 《呼唤黎明》获得了“最佳古典跨界专辑”与“最佳配器伴奏”两个奖项，参与演唱了其中的一首作品《道哉反也》的中国女歌手贾茹涵也出席了当晚的颁奖典礼。昨天一位知情人士指出，在颁奖典礼结束后的一些媒体报道中，有些文章将贾茹涵称为第一个获得格莱美奖项的中国籍艺术家，这属于新闻失实，贾茹涵不能算是格莱美奖得主，同时更不是首位获得格莱美的中国籍艺术家，而相关报道都是出自贾茹涵背后的团队在进行炒作。
　　记者昨天就此采访了贾茹涵的经纪公司、上海新汇原创文化副总臧先生，对方对炒作一说予以否认，“我们确实向一些媒体提供过稿件，但没有提到贾茹涵单独得奖一事。我们是说《呼唤黎明》得奖，贾茹涵有参与。”臧先生随后表示，既然“最佳古典跨界专辑”是颁发给专辑的，那么参与专辑的人就都有奖，“专辑奖是整个唱片的奖，包括录音、演唱者都在里头。制作人上台领奖时感谢了所有参与者，一一念出了包括贾茹涵在内的所有人的名字。”

