田海蓉重返娱乐圈 回避嫁入豪门传闻(图)
　　本报讯 2011年2月8日，女演员田海蓉在个人博客上更新了一篇日志：《蓉者归来》。从2008年开始，淡出娱乐圈已三年的她宣布“是时候回来了。”而更令人惊讶的是，在这篇日志中的一段里，她如此写道：“这两年间我经历了真正的生老病死，体会了人间的悲欢离合，曾经只有在戏里的情节，却在我的生活里上演。也真正地体会到了什么叫‘人生’。”
　　记者日前辗转联系到了田海蓉本人。当记者问她，何谓博客里的“生老病死、悲欢离合”，电话那端的她沉默了一下，淡淡地告知，是因为她的母亲去世了。“对我来说，过年有年味是因为有妈妈的味道。”于是这个春节，田海蓉便没有留在国内和家人一起过，而是选择了独自一人到处流浪。
　　她说，过去的两年，经历了太多，选择旅行，也是为了让身心放松。她感慨：“这两年吧，对我来说是一个渐悟的过程。现在觉得自己应该重新开始了。戏嘛，永远都是戏，生活呢，可能真的要现场直播的，变化太快了，戏可以改，人生不能改。这对人来说太残酷了。”
　　“人生如戏，一声叹息。而我，恰在这叹息间又一次体悟了人生的意义，不断整理自己。所以这次回来，是一次成长，也是一次‘重生’。在新生里我将更有力量地前行，一如既往。”她如是总结。
　　关于三年前她的淡出，很多人都猜测田海蓉是因为嫁人生子去了。据一位知情人士透露，田海蓉嫁的还是深圳的一位亿万富翁。
　　“这个就由大家说吧，反正女演员只要减产了，或者不拍戏了，大家都会这么说，我不想回应这方面的东西。”谈到这个话题时，田海蓉的神经非常紧绷，不愿多谈。
　　说起自己回归后最想拍的角色，田海蓉表示：“其实我一直想拍《武则天》，我要表现她一生的传奇经历。但是难度很大，如果拍成电影，投资也太大，拍电视剧，已经有两部在那了。”她也表示，武则天之外，她还想演白素贞。“一直都还记得毕业那年看的那段《白蛇传》话剧的开场对话，有人问白蛇，修炼到这种程度了，为仙可以留在天界，为魔可以称霸一方。白蛇说自己只想做女人。那人很感慨，说‘做人已经很难了，你还要做女人！’”这段对白，至今都留在她脑海里，无法淡忘。
　

