郝蕾前女助理盗取其银行卡 被判有期徒刑3年
　　潇湘晨报2月17日报道 近日，郝蕾被爆和一名二十出头，样子“摇滚”的男青年关系亲密，疑似她和李光洁离婚后另有新欢。不过，据《法制晚报》报道，此人并非郝蕾的新男友，而是担任她私人助理的表弟。一般而言，女演员找男性做助理的不多，找亲戚照顾自己生活起居的更少。郝蕾为何要这样做？据报道，原来是两年前郝蕾被跟了自己3年多的私人助理盗窃钱财，让“从小没有安全感”的她更觉得外人“不靠谱”。本报综合报道
　　事件
　　发现被盗，没想到是身边人所为
　　据了解，郝蕾的前私人助理名叫小丽(化名)，负责照顾她的日常生活起居，同时给她当“工作秘书”。2009年3月26日，郝蕾去工商银行打印银行卡明细单，发现银行卡在3月25日发生了两笔交易，被取走了5000元。但郝蕾清楚地记得，3月25日当天自己根本就没出过门。郝蕾报警后，在派出所里，警察问郝蕾是否有别人知道银行卡密码，她表示没有；被问是否将银行卡借给过别人，她仍摇头；再被问是否有怀疑对象，她想了半天也没头绪。回到家思来想去，郝蕾才开始怀疑起小丽。3月28日晚上，郝蕾询问小丽，表示自己知道钱被偷，已报了警。沉默了一会儿，小丽最终承认是自己偷了郝蕾的银行卡取款，当即表示要将5000元还给郝蕾，请求她的原谅。
　　调查
　　前助理此前还偷过郝蕾3次
　　据北京市光明律师事务所律师王明玺介绍，郝蕾在得知是小丽偷了钱后，立刻给警方打电话表示想撤案。但与此同时，警方已通过监控录像认出取款者就是小丽。在派出所里，小丽交代了事情的经过，还主动承认除了这5000元，她还偷过郝蕾3次。2008年10月到2009年3月，郝蕾在南京拍《云上的日子》，其间小丽一直跟在身边。由于缺钱用，小丽在郝蕾某次在ATM机上取钱时，偷偷记下了密码，之后趁其不在时将银行卡偷出，取完钱后再放回去。由于第一次取走2000元后，郝蕾并没发现，小丽便大胆起来，此后又用同样的方法偷过3次钱，总计一万元。虽然郝蕾要求撤案，但民警认为小丽盗窃数额已达到认定盗窃罪的起刑标准，事主则无权撤案。2009年11月法院以盗窃罪判处小丽有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金3000元。
　　[情同姐妹]
　　小丽是个1985年出生的河北女孩，老家在农村，家庭经济十分困难。由于还有一个弟弟和一个妹妹，家里考虑再三，最终在小丽读高二那年让她辍学，外出打工。小丽从小爱看电影，经常幻想明星的生活，于是辍学后便到北京，于各个摄制组打零工。2006年初，她经朋友介绍认识了郝蕾，被郝蕾聘为私人助理。平时，两个人总是形影不离。虽然小丽比郝蕾小7岁，但因为性格相投，两人的关系一直很好，外人经常说她们“情同姐妹”。“如果早知道是小丽干的，就不报案了。”郝蕾说，她还专门写了一份材料交给警方：“她已经将全部赃款退还，不再追究其刑事责任，对她的一时糊涂我已经谅解，希望警方能对她从轻处罚，给她一个改过自新的机会。”
　　[最新进展]
　　据律师介绍，小丽获缓刑后，被法院当庭解除了羁押。走出看守所后，小丽黯然地回到了老家。如今，小丽已经变成了一名普通的打工者。小丽表示将把这次教训永远记着，无论遇到什么困难的状况，都不会再重蹈覆辙。
　　郝蕾在接受电视采访时透露，自己因为从小离家，是一个没有安全感的人。在遭到身边人偷窃这件事发生时，正赶上自己的婚姻也发生了变故，那一段时间，她的心情一直很低落。

