郝蕾信谁谁背叛？ 女助理偷5000元获刑3年
　　明星与助理，这对在外界看来好比连理枝的搭档，关系并不是想象中那么单纯。近日，女星郝蕾被人撞见助手换成了一位男生，在圈内，女演员找男助理的毕竟不多，深挖下去，原来男助理是她表弟。至于换助理的原因，更是“一本难念的经”，原来，郝蕾原先的女助理因为偷郝蕾银行卡，被判有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金3000元。据悉，此盗窃事件发生在2010年郝蕾与李光洁闹离婚期间，郝蕾用“屋漏恰逢连夜雨”来形容自己当时的尴尬和震惊。
　　前助理偷钱 郝蕾被迫找表弟当助理
　　近日，有京城市民看见女星郝蕾和一名二十出头、样子“摇滚”的男青年关系亲密，疑似她和李光洁离婚后另有新欢。据京城媒体报道，此人并非郝蕾的男友，而是担任她私人助理的表弟。一般而言，女演员找男性做助理的不多，找亲戚照顾自己生活起居的更少。郝蕾为何要这样做？几经辗转，得知是郝蕾被跟了自己3年多的私人助理盗窃。
　　据了解，偷郝蕾钱的助理是个1985年出生的女孩，河北人，名叫小丽(化名)。2006年初，小丽经朋友介绍认识了郝蕾，被郝蕾聘为私人助理。私人助理主要负责照顾郝蕾的日常生活起居，同时给郝蕾当“工作秘书”。平时，两个人总是形影不离。虽然小丽比郝蕾小7岁，但因为性格相投，两人关系一直很好，“情同姐妹”。2009年3月26日下午，郝蕾去工商银行打印银行卡明细单，惊讶地发现自己的银行卡在3月25日发生了两笔交易，被取走了5000元。郝蕾报警后才得知，助理小丽偷走了自己的钱，虽然郝蕾曾找到派出所表示愿意销案，但法院根据小丽的犯罪情节，判处其有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金3000元。
　　婚变又蚀财 郝蕾“霉”事一箩筐
　　2010年，郝蕾真的是“霉”事一箩筐。先是与李光洁的婚变传闻让其受伤不已，随后的“耍大牌”官司和骂河南人事件，以及跟随自己3年的女助理偷盗她的钱财，让其元气大伤，面临崩溃边缘。前不久，郝蕾在做客某节目时讲述了自己婚变后的心理历程，郝蕾坦言，她现在依然无法确定自己是否接受李光洁离她而去的事实。她还透露，两人分居，并不是冲动，只是想等对方一个结果。而助理偷刷她的卡让她在伤心难过之余，心里也充满了内疚，“我很想给自己一个大嘴巴，早知道是她，绝对不会报警。”
　　对于郝蕾的遭遇，网友们深表同情。“找个老公婚变了，找个助手还偷钱，哎……”不过，网友也不忘鼓励：“希望她能早日走出困境，面对新生活。”也有网友劝慰郝蕾凡事多个心眼，“怜悯不等于宽恕，只有自己多长心眼，多小心防备，这样才不会一次次受伤。”
　　○链接
　　明星被身边人算计 例子多多
　　其实，在娱乐圈中，明星被助理或保姆“涮”的并不鲜见。
　　郭可盈夫妇与经纪人互相控诉
　　2009年，林文龙被曝出疑似其声音的电话录音，被指“偷食”内地女星董维嘉。当年，林文龙、郭可盈以恩爱姿态联手召开记者会，指录音光碟是作假，并称两人遭受到了前经纪人汪子琦勒索。后来汪子琦被判入狱4年半。去年年底，上诉成功提前释放的汪子琦向媒体控诉，自己所谓的敲诈行为不过是为自己讨薪。
　　于小慧被保姆卷走巨款
　　2000年8月，演员于小慧在成都拍摄电视剧，不料在其广东家里的保姆却趁她在川拍摄期间，卷款而逃，令她损失了近3万美金。于小慧坦言：“以后再也不敢请保姆了，家务宁愿自己做！”
　　光良被贴身健身教练诈骗
　　2008年，光良因为遭到其贴身健身教练的诈骗而与该教练对簿公堂。据悉，光良被他的前健身教练黄俊豪前后借去了约23.5万元新台币，却老是要不回来。而黄俊豪更是公然向光良放话，要将他“不可告人”的丑陋之事掀出来。一怒之下，光良便将该健身教练告上了法院。成都晚报记者 王平平 陈成

