旭日阳刚：就算是昙花一现 我们也已经开好了
　　毋庸置疑，旭日阳刚已是一个不折不扣的名人组合了。昨日下午，在湖南卫视元宵晚会的排练厅，一脸疲惫的刘刚被粉丝数次扯到身边合影，当央视拍摄纪录片的镜头对准他的脸时，他才挤出一个上翘的嘴角，“我今天才睡4个小时”。老大哥王旭在一旁跟人聊天，抽的是“中华”，手臂上的青筋依然暴起几条，“我真没什么好采访的”。
　　王旭的妹妹，现在的助理王蓉不时高举刚买来的手持摄影机，拍着有关他们的一切，笑容像花。王旭自己也把他们的未来比作一种花：“哪怕就是昙花一现，我们也已经开好了，谢谢。”    本报记者王路 长沙报道
　　不是农民工？你们可以去调查
　　没有原创歌？我们会自己写歌
　　再也回不去？要证明给你看吗
　　不是农民工？你们可以去调查
　　目前摆在旭日阳刚面前的第一大难题就是没有属于自己的歌。昨晚，两人还是翻唱了十三月唱片川子的成名曲《今生缘》，“这个是经过川子老师同意的”。
　　什么时候旭日阳刚能有一首属于自己的歌？此前有多个“答案”传出，“汪峰”表示愿意，杨钰莹的恩师“吴颂今”也愿意。在提到后者时，王旭嘴里默念了几次名字，“哦，因为现在愿意帮我们写歌的人太多了，而且有些老师我们也叫不上名字，还是再看看吧”。
　　也许出一张专辑在去年年初，是比两人在北京买一套房更不实际的梦，如今这个梦却触手可及，只要开口，专辑大概明天就可面世，但两人的决定是“等等”，“原创不是说来就来的，要靠灵感，我们自己就可以创作，别人也可以帮我们写歌”。如果把“专辑有什么风格”这样的问题抛给他们，答案是：“我们没有特点，我们就唱自己的歌。”
　　到哪都被媒体包围着，“对农民工说些什么吧”、“对电视机前的父老乡亲说些什么吧”……开始，这是一种陌生的幸福；现在，这是一种熟悉的无奈。
　　两人现在最大的抱怨就是睡觉的时间快没有了。对于内心，王旭其实是有拷问的，他怕迷失，但这个圈子也最容易让人迷失，“你问我们飘不飘？这个是心里的东西，飘不飘自己知道就行了，最本质的东西我绝对不会失去。”就在几天前，王旭说他又去了一趟公主坟地下通道，更喜欢那里可以无所顾忌的嗓子。
　　几乎所有人都认为，两人再也不可能回到以前的世界了，王旭的情绪接近愤怒，“我说我可以，你们相信吗？再去烧锅炉、当搬运工，你要求我回去(那里)证明给你们看吗？即使以后是昙花一现，我们也已经开好了，时间会验证一切的！”他们的意思也许是，春晚总会过去，但春天却有的是。
　　人红是非多，上了央视春晚后，“禁唱”、“身价飙升”等话题屡屡出现在这个性格木讷的组合身上。他们的农民工身份也遭到了质疑。
　　最早将旭日阳刚视频传到网上的朋友商海峰，日前向媒体透露，旭日阳刚并不是“农民工组合”。随后就有网友人肉搜索旭日阳刚的真实身份，声称发现两人中的王旭，并不是农民身份。
　　面对铺天盖地的质疑声，王旭和刘刚的回答如同一个传声筒，“算了，全国那么多人，每人一张嘴，我们要都去理会，还干不干别的？他们怎么说是他们的事情，我们只管做好我们的。”至于身份的疑点，少说话的刘刚甚至一下激动了起来，“他们说不是，那你们可以去调查！”

