周冬雨现身北电招生现场 张一山成招生志愿者
　　本报讯 向来星光熠熠的北京电影学院又将迎来一名“明星学生”，昨日周冬雨刚从柏林回到北京，便马不停蹄地赶到北电的报名现场。最近，忙着春晚、走秀、拍戏和跑各大电影节，让这位“准高考生”毫无准备迎考的时间。不过，昨日接受记者采访时，周冬雨依然信心满满，并透露公司这几天已经给自己找好了专业老师，针对考试“开小灶”。
　　考上北电一直都是周冬雨的梦想，不管这个梦想前面有没有加上“谋女郎”三个字。不过“谋女郎”还是为周冬雨赢得了特权，昨日报名现场，北电表演系主任在报名现场亲自接待，并为其办理了报名手续。
　　【受访】
　　工作太忙碌临阵抱佛脚
　　刚刚从柏林电影节回北京的周冬雨，依然满身披着“星光”，和记者侃侃而谈着自己的柏林经历，“我觉得那里挺好的，到处都是绿油油的，天空也很蓝。我们刚去的时候还下了些小雪，但是天气没有北京那么冷。”
　　这两日，正好是北京电影学院报名招生的日子，虽然连坐了十几个小时的飞机，但周冬雨一下飞机，还顾不得休息就直接奔往北电的招生处进行报名。周冬雨表示，考北电是她的梦想，也是张艺谋导演对她的期望，所以对她来说是一件很重要的事情。
　　只是，最近周冬雨频繁地出席各种场合的活动，又接拍了几部新戏，对她来说几乎就没有时间复习迎考。对此，周冬雨的经纪人告诉记者，“对于专业方面的事情，周冬雨还是有所准备的。”她还透露道，周冬雨这几天就将闭关，积极准备迎考，“过两天，公司还将专门给她安排几个老师，给她做一些考前的复习准备工作。”
　　对于即将来临的考试，周冬雨本人倒显得很放松，她坦言：“还真不怎么紧张，之前我都做过一些准备了，把相关资料也查好了，考试的时候就像平时老师教的那样表演就好了。”
　　【现场】
　　报名遭围观主任开通道
　　据悉，昨日报名现场，北电表演系主任在报名现场亲自接待，并为周冬雨办理了报名手续。
　　值得一提的是，电视剧《家有儿女》中古灵精怪的刘星给观众留下了很深的印象，而他的扮演者张一山已经于去年考入北京电影学院表演系，成为2010届的新生。而昨日在现场出现了有趣的一幕，这位“明星学长“竟然也现身报名现场，并且接待起了考生。经过打听后，记者了解道，原来张一山是作为学校的招生志愿者，这几天一直在学校里协助老师进行表演系招生工作，而周冬雨就是从他手中拿到表格和一些学校的相关资料。
　　比起前不久，周冬雨在上海吃小杨生煎却无人识的场景，昨日当她出现在北京电影学校报名现场时，许多家人和报考学生都认出了周冬雨，还有部分媒体也守候在校内，一度给学校造成了混乱。最后，校方领导、表演系主任等亲自将周冬雨等一行人接入电影学院的教学大楼内，进行报名工作，并且阻止一些无关人员靠近教学大楼。
　　本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?

