林永健：让大家知道我也可以很帅
　　昨日，南都推出新一代“熟男”荧屏当道专题，主打两位荧幕帅哥段奕宏和黄志忠。今天，我们继续与“熟男”约会，不过这位男主角和前两位不同，长得有点抱歉，可是他自己却不这么认为：“对于自己的相貌，我其实一直认为对我帮助很大，我这张脸既能演好人，又能演坏人，还能演女人，属于特点鲜明的一类，看久了也就耐看了。”这不，现在还有偶像剧找他演了呢！
　　自称演惯了工农兵学商角色的林永健2011年将在电视剧《林师傅在首尔》中，一改之前土气的形象，出演一名时尚的顶级大厨。故事讲述的是林永健饰演的川菜厨师林师傅，在阴差阳错中帮助“人鱼小姐”张瑞希饰演的韩国女生，挽救家族餐厅，两人从相识相知到相爱的故事。这部戏对林永健来说，又是一个颠覆之作，但他对此有着自己的规划，“这个剧播出后大家会发现，不论是剧情还是我的这个角色都是很有‘嚼头’的，它包含了美食、厨艺、幽默、爱情、人性这些观众最喜爱的元素。其实这个规划很简单，自己好好看剧本，选择观众喜欢并且适合自己的角色，然后全身心地进行角色创作，演什么角色都这样，只要用心就有收获。到现在为止，正面反面的、老的少的、丑的帅的，大人物小人物、男的女的我都尝试过了，现在不是还有偶像剧找我了么？让大家知道林永健也可以很帅，而且本来我身材也很好，有资本秀。”
　　熟男心路自述
　　他的机遇：我的长相对我帮助很大
　　林永健早期出演的都是戏份不多的龙套角色，直到《历史的天空》里的朱一刀、《金婚》里的大庄，他才有了出演男二的机会，随后在《喜耕田的故事》和《马文的战争》中才被“扶正”为男主角。“想想20年前，我主要都在演群众，能演个角色、能登上舞台就很不容易了，我是个拉过大幕、演过树、桌子……各种‘不上脸’角色的小配角，但那时候还是有梦想的，不想当将军的士兵不是一个好士兵，我也期望能演主角。”不少人认为，林永健其貌不扬，多少制约了他演绎事业的发展，但林永健自己却不这么认为：“对于自己的相貌，其实一直认为我的长相对我帮助很大，我这张脸既能演好人，又能演坏人，还能演女人，属于特点鲜明的一类，看久了也就耐看了。”
　　他的奋斗：人生没有一成不变的成功
　　回忆起20年前自己的奋斗，林永健表示：“那时候我就是个愣头小子，在我成长过程中很多朋友对我影响很大，张国立、张丰毅他们都曾经给过我帮助。记得我第一次演电视剧的时候，在《和平年代》里跟张丰毅、尤勇合作，从他们身上我看到了差距。当时他们演完一场戏都会要求导演再来一次，主动要求用另一种方式演绎，有时候甚至能换四五种方法，我觉得那样对我太难了。后来我知道了，拍第一条虽然是顺利完成了自己的拍摄任务，但大家为了后期制作方便，再精益求精当然是对的，可这些我当时都不懂。那部戏之后我有好多年没演电视剧，又回话剧舞台上乖乖跑我的龙套。”
　　“我很早就在一本书中看到一句话：‘人生也没有一成不变的成功，只有通过不断拼搏进取，相继更替的成功，才是人生完美的境界。’这些年来我一直用这句话激励自己，它告诉我人生的价值在于不断拼搏进取，现在我也只是刚刚到了人生路上的一个点罢了，并不是什么成功之巅，我也不刻意去寻找巅峰，我只是提醒自己人生的路是向上走的，想往上就别怕吃苦，以前的奋斗和吃苦都是为了今天和日后必须付出的。”
　　他的成熟：60岁以后再享受
　　如今电视荧屏对“熟男”演员的偏爱，在林永健看来，是一种趋势也是一个必然现象。“就跟企业一样，中层管理人员都是中年人。这种状况的发生有内因也有外因。内因是电视剧本身对演员的要求，一般40岁左右的男演员阅历都比年轻小伙子要多，他们对角色的理解跟把握也更熟练。再加上40岁左右的年纪，演小的可以演成熟或老年的也可以，局限性没有那么大。外因是观众群，一般看电视剧的大多是家庭主妇或年纪稍长的人，他们喜欢看的是家长里短的电视剧，而这些剧中的人物势必是跟他们年纪差不多的。”
　　对年过40的林永健来说，现在无疑是他演艺生涯最黄金的阶段，如今他自己的要求也越来越高。“在挑剧本方面，我现在还是有自己的要求。如果剧本能够吸引或感动我，我都愿意去接，不管什么样的角色我都会接受。我现在上有老下有小，责任很重，享受的话还是等60岁以后再去想吧。”
　　他的幸福：老婆孩子热炕头
　　说到对幸福的感觉，林永健认为，到了他这个人生阶段，最简单的理想就是“老婆孩子热炕头”，而现在的生活状态正是他所理想的，“现在事业上比较顺利，能够演绎各种不同角色的人生。生活上也更幸福了，虎年儿子大竣出生。做人就是这样，不要给自己找太多的参照物，比来比去就不会感到满足和幸福，我们应该把幸福的标准降低一些。比如我工作了一天又渴又饿，回到家有热腾腾的晚饭，一家人其乐融融地吃完，围在一起看电视，我就觉得很幸福了，这些幸福需要什么钢筋铁骨吗？”
　　他的家庭：希望带着孩子去拍戏
　　2010年，年过40的林永健和太太周冬齐终于荣升为父母，林永健为儿子取名“大竣”，寓意“大功告成”。说起这个来之不易的孩子，林永健用“太美了”来形容自己的激动。“在你的第一个孩子降生之前，你的脑海中充满了各种美丽的幻想。但为人父不会是一件与生俱来的轻松事。在为人之父的过程中，你能变得比自己想象的更有耐心，更有献身精神，更慷慨和更宽容。”
　　“我是个戏痴，不愿意放弃事业，但我希望孩子能在父亲身边长大，所以会抽空陪他，再不行就带着孩子去拍戏，既满足过戏瘾的私欲，也可以一家人在一起开开心心的。”
　　林永健小贴士
　　●他正在看的书：“最近真没时间去看书了，现在看最多的是剧本，一年365天300天都在跟剧本打交道，看书对我来说已经成了一件奢侈的事情。不过看剧本也会让自己成长，虽然没有什么华丽的词藻，但也是门有意思的学问。看得多了，会从不同人物身上找到不同的东西，也可以学到不同的哲理。”
　　●他给年轻演员的建议：“现在电影电视剧市场蓬勃发展，每个年龄段的演员都有很多的机会，只是竞争更加激烈，演员这个职业最重要的就是坚持。”
　　统筹：齐帅 采写：黄晓雅 实习生 曹舜文 渠畅

