曹雪莹遭遇求爱 两米超大情书曝光(图)
　　近日，曾与犀利哥有相亲传闻的混血模特曹雪莹与网友共同发起“写客SHAKER”网络流行运动。她凭借书法9段，并以资深模特的身份被网友推为写客代言人，获得网友赠予“写客曹雪莹”的新头衔。然而曹雪莹却在情人节前一天遭遇求爱，引发网友热切关注。
　　神秘男自称写客 现身求爱
　　2月13日，写客曹雪莹正在上海福州路浙江路口组织情人节写客现场活动。正当街头情侣纷纷驻足关注时，一位自称写客的神秘帅小伙手捧999朵玫瑰出现在活动现场并大胆向曹雪莹求爱，引起活动现场一片哗然，掌声雷动。
　　史上最大情书高2.14米 雷倒路人
　　自称“写客·杰”的帅小伙将鲜花送给曹雪莹后，并没有结束他大胆的求爱。他很潇洒地朝街角招了招手，商务楼窗口早已埋伏好的示爱条幅从天而降。红色条幅约10米长，从4楼窗口一直垂到2楼。上面赫然写着“我爱雪莹，我顶写客！”，街头所有人的目光都被从天而降的条幅吸引，并爆发一阵喝彩和掌声，赞叹该男子求爱创意绝妙，大胆敢为！
　　据“写客·杰”透露，他要用支持写客运动的举动来追求曹雪莹。而作为表达他用心的情书却成为史上最大情书。
　　“手写爱”曹雪莹当街挥毫回应
　　面对求爱，曹雪莹既羞又喜。活动现场，曹雪莹拿起现场用的毛笔，和“写客·杰”在超大号情书的红心上挥毫题字，一手漂亮的书法写下当时的心情。据了解，曹雪莹6岁起练习书法，已是书法9段，堪称模特界不可多得的才女名模。
　　用曹雪莹自己的话说，“手写·爱”是在表达自己的惊喜，也是向路人传达“手写爱”的观点。
　　劲爆求爱女主角竟是“犀利哥前女友”
　　“手写·爱”令人惊艳。模特不全是花瓶。“写客曹雪莹”名副其实。女主角曹雪莹不仅是一名资深的平面模特，更有路人在活动现场认出她就是曾在网上被抄得沸沸扬扬 “犀利哥相亲事件”的女主角。
　　谁都是写客：手写·爱，把爱传递
　　据了解，“写客”倡导的是一种“暂别键盘，重温手写”的生活态度。他们认为：键盘，意味着无尽的工作量，意味着无聊的宅生活；而手写，是对生活压力和节奏的自我减压，自我释放。因此提出“释放被键盘囚禁的手指，驾着笔去纸上旅行”的生活态度。
　　据“写客·杰”表示，这次在情人节“手写求爱”，也是为了表达自己的真心，写客曹雪莹更为写客运动赋予了新的内涵：手写你的爱，在这充满爱的季节，把爱传递！

