李宗翰体验景德镇制瓷 受邀点火镇窑仪式(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，当红实力派小生李宗翰在景德镇出席了当地最隆重的镇窑点火仪式。作为即将开拍的传奇大戏《景德镇》的男主角，李宗翰抵达“瓷都”当天，便开始了他的“求学”之旅，向不少当地专家请教陶瓷知识，并初次体验制瓷过程。
　　虽然镇窑仪式被安排在元宵节下午进行，但李宗翰却一早启程前往景德镇御窑厂遗址博物馆参观，为自己的陶瓷知识充电。一走进博物馆，李宗翰便兴奋地观赏起陈列其中的历代瓷器，并不停地向同行的陶瓷专家求教专业知识。出身于京剧世家的李宗翰对这些精美的国粹爱不释手，他说：“因为父母、长辈都是很重视传统文化的人，因此从小耳濡目染便对中国的这些国粹艺术非常着迷。站在这些美轮美奂的艺术品中间，真的能切身体会到什么叫做‘中华民族智慧的结晶’”。
　　得知自己有机会亲自体验全手工制瓷拉胚的过程，李宗翰非常开心。不过在亲自上手之前，李宗翰还是小心翼翼地向拉胚师傅拜师求教，没想到这位指点自己的老师傅竟是景德镇德高望重的一位老手工艺人。
　　当日下午，李宗翰受邀出席景德镇最为隆重的镇窑仪式，并同当地领导、《景德镇》导演滕文骥及主创一起为仪式点火。李宗翰说：“这是第一次参加如此盛大的镇窑仪式，冲天的火把在窑炉里点燃时，感觉很神圣也非常热闹。据说这个仪式在景德镇有着悠久的历史，在《景德镇》这部戏中也将多次出现。这让我对这部传奇大戏更加期待。”

