北影考生扎个麻花辫 衣着打扮向“静秋”看齐
　　每年2月底到3月初，最热闹的地方大概就是北电、中戏、上戏等一批艺术学院。今年北电的报考人数依旧火爆，其中表演系考生就达4000多人。快报昨天报道了“静秋”周冬雨14日到北电报考的消息(详见昨天快报A24版)，而15日是北电表演专业初试的第一天，记者惊讶地发现，往年“花枝招展”的考生变少了，更多的是扎着两个小辫子的“静秋”。有考生直言，就是想学周冬雨那种味道，看看能不能也碰上个大导演，从此一炮走红。
　　北电女考生多数着装朴素
　　在北京电影学院(北电)，记者看了一圈发现，今年绝大多数的女考生都扎起了马尾辫，还有部分考生干脆绑着麻花辫现身，形象和《山楂树之恋》的静秋格外相似。一位考生告诉记者：“我就是看了《山楂树之恋》，才特意打扮成这样的。”在考生的眼里，如今的导演都喜欢一些清纯范儿的演员，再浓妆艳抹肯定就被淘汰了。
　　记者粗粗统计了一下，近8成的女考生选择穿颜色较为朴素的衣服，而一些身材瘦小、外形酷似周冬雨的考生，还特意头扎马尾或者麻花辫，穿着白裙子，若不仔细看还真的会错认为是“静秋”。
　　商家适时推“清纯套餐”
　　今年刮起的这股“清纯”旋风，也让一些从事美容美发行业的商家看到了商机。一位已经在北电附近开了几年美发店的老板告诉记者，往年几乎每天都有几十名报考北电的女孩要求来烫发或者是染发，但今年基本见不到有这样要求的考生了。“今年大部分来店里的女孩都要求把头发拉直，或者干脆要求绑个马尾辫化个淡妆就可以了。”
　　据悉，有部分商家瞄准了大部分女生要求“清纯范儿”的想法，推出了价格199-299元不等的“清纯套餐”，也就是依照“静秋”的范本，给考生打造一套清纯造型。套餐推出后，也确实有很多的考生慕名前来。
　　此外，有美容行业的人士告诉记者，一般在面试时，考官会更注重考生阳光、健康的一面，清新的造型能给考官留下比较自然的好印象。 (林艳雯 谷晓?)

