傅琰东否认挤掉刘谦 曾七次登春晚六次打酱油
　　央视春晚魔术节目《年年有鱼》让全国观众认识了魔术师傅琰东。其实，自从2000年开始，傅琰东便成为了春晚魔术节目的常客，不过每次“打酱油”出场的他并没有给观众留下深刻印象。终于傅琰东在2011年央视兔年春晚中第7次登台亮相，独挑大梁表演《年年有鱼》。神奇的驯鱼术让36岁的傅琰东一夜之间红遍全国。
　　【世家】
　　第四代传人得天独厚
　　记者：2011年央视春晚节目中，你的开场白念叨着“我爸爸的爸爸的爸爸说……”其实你本人出身于魔术世家，也是“傅氏魔术”的第四代传人。
　　傅琰东：春晚节目中我说了三个爸爸，这第一个爸爸是我的曾祖父傅志清，早年留学日本。在日本他做了两件事，他和欧阳予倩、李叔同一起创作了中国第一个话剧社团“春柳社”；另外一件就是学习了西洋魔术并带到了国内。这第二个爸爸是我的爷爷傅天正，拜了当时“北方魔王”韩秉谦为师。再下来就是我的父亲傅腾龙，高中时期就开始做爷爷的助手，接触魔术。他真正登台演出获得成功后，《新民晚报》为他写了一篇报道，叫做魔术新秀傅腾龙，但是他那时已经43岁。
　　记者：《年年有鱼》这个节目是团队定义的，还是春晚剧组的命题作文？
　　傅琰东：应该算是命题作文。当时节目组领导要求：“要有年味，要吉祥，就叫《年年有鱼》吧。”当时主题就被这么定下来了，名字也是春晚剧组命名。为排练春晚节目，我们在门头沟租了一个农家院子。当时是11月份，天气非常冷，只有靠电暖炉取暖。我们还要“照顾”道具，为金鱼换水。更麻烦的是还要保护这些水不要结冰，要一直放在取暖设备旁边。另外一边还要小心翼翼地伺候金鱼，两天喂一次不要吃太饱，还要不停地给它们加氧气。
　　【春晚】
　　《年年有鱼》没有“虐鱼”
　　记者：从2000年第一次登上春晚后到2011年，你总共7次亮相春晚，不过前6次似乎并未给观众留下太多印象。
　　傅琰东：之前几次确实没有给大家留下任何印象，仅限于家里人在电视机前激动而已。2011年的春晚真的是给我带来了很大的变化，魔术界内部不少人都对我说，傅琰东为中国内地魔术争了口气。
　　记者：不少观众对金鱼方阵发出质疑，磁铁说、诱鱼说以及电流说纷纭而至。究竟哪一种说法最接近魔术的真相？
　　傅琰东：这三种揭秘猜测都不沾边。磁铁植入鱼腹完全不可能实现，如果鱼身体里带有磁铁，那么它们将互相吸引。至于鱼线鱼饵操控方法，春晚直播现场，面对现场及电视机前观众近距离的检验，这样做是不是风险太大了？而电流刺激方式，早在30多年前国外确实利用制造电磁场方式捕鱼，但我绝对不是通过这样的方式，因为那样会对金鱼造成很大伤害。我也看到了不少网友说我“虐鱼”，对此我已经在微博上做出了回应，它们现在依然生活得很健康。
　　　记者：有观察很仔细的观众表示，金鱼在组成方阵游动过程中，头部发沉，鱼鳍摆动微弱，因此推断金鱼并不是自己主动游动。所以对“驯鱼”这一解释好像并不能令大众信服。
　　傅琰东：魔术是人们梦想的一种体现，就金鱼方阵这个环节来说吧，里面既有训练的成分，更有魔术的成分。在这里我还是要说，魔术是需要保密的，魔术的神奇也正是这门艺术的美之所在。
　　【对手】
　　刘谦让魔术成春晚“硬菜”
　　记者：林志玲春晚揭秘箱中大变活人，引发了不少魔术界同仁的批评。
　　傅琰东：魔术界对林志玲揭秘魔术有争议之处，其实并不是她揭秘箱中大变活人，而是她针对伴舞女孩悬空弹琵琶的揭秘。我认为可以把魔术中较为浅显的手法和道理透露给观众，那样观众对魔术的兴趣也会大大提升，但一定要注意解密尺度。
　　记者：有人称，傅琰东之所以能够挤掉人气最旺的魔术师刘谦是因为家世的显赫以及后台硬，对于这样的说法，你怎么看待？
　　傅琰东：不会吧。春晚有两个魔术，分别是大陆地区和台湾地区的两个魔术师表演，所以不应该是我挤掉他的吧。刘谦带给中国魔术的好处是显而易见的，不仅促进魔术的发展更让魔术成为大众喜爱的娱乐手段。总体来说魔术这两年这么火，他的近景魔术起到了至关重要的作用，是他让魔术在春晚大拼盘中成为一道“硬菜”。春晚节目下来，刘谦也给我发来了短信，说我的表现很精彩。
　　记者：是否在央视元宵晚会中担任魔术表演？
　　傅琰东：上过春晚的人再上元宵晚会的几率不大，现在我只是接到通知去颁奖晚会。
　　(张静)

