余少群拜师冯远征学艺 北京举行拜师会
　　　新快报讯 驻京记者 梁晓雯 报道因陈凯歌导演的《梅兰芳》一炮而红的新生代演员余少群与著名演员冯远征通过《百花深处》的拍摄互相熟识，昨日两人一同在北京举行拜师会，正式成为师徒关系。余少群称“终于找到良师，以后全听教诲”，冯远征也表示自己多年的心愿终于得以实现，可以把自己从德国学习的东西传授给徒弟。
　　《梅兰芳》之后，余少群又拍摄了《功夫咏春》《新少林寺》《倩女幽魂》《辛亥革命》《建党伟业》等影视作品；而冯远征乃老戏骨，《不要和陌生人说话》让我们看到了一个变态暴戾的安嘉和，之后的《错爱》《最后的王爷》《婚变》都让我们看到了这个老戏骨不折不扣的演技。两人最近一次的合作是在《百花深处》，剧中冯远征饰演的是一个对戏曲疯狂迷恋的“戏痴”，而余少群则扮演的是背负父仇的警察。通过戏里戏外的接触，使余少群对冯远征老师无论是品德和创作态度以及表演造诣都有了深刻的认识。余少群感叹：“冯老师在创作上给我提供了太多的帮助，和这么优秀的演员合作，我的收获太大了。”于是余少群也有了向优秀演员学习“拜师”求艺的想法。在余少群提出拜师的请求之后，冯远征也欣赏余少群孜孜以求的学习态度，欣然同意了他的要求，昨日冯远征也透露了自己收徒的原因：“多年前我到德国学习，那时我坐在地铁里想，如何才能把我学到的东西带回国，带给更多的演员，这次终于有了机会。”

