女演员被传“天上人间头牌” 维名誉再诉三网站
　　本报讯(记者李奎通讯员陈昶屹)“天上人间”夜总会被查封后，女演员战一的照片被很多网站误传为“天上人间头牌陪侍小姐瑶瑶”。
　　战一以名誉权和肖像权受侵犯为由，将搜狐、猫扑、酷我三大网站分别告上法院，要求公开道歉并赔偿精神损失。记者今天上午获悉，海淀法院已经受理了这三起案件。
　　战一在起诉中称，2010年5月16日，她在上网时发现上述三家网站均刊载了一篇题为“揭秘北京天上人间真正陪侍小姐照片”的报道，点击进入后发现该报道的第一张照片居然是自己在摄影棚拍摄的照片。
　　该照片下方文字注明：姓名瑶瑶，年龄19岁，身高173cm，籍贯湖北恩施。
　　战一表示，这些文字信息纯属捏造，她毕业于美国某大学，家境良好，归国后从事演艺事业，目前刚有起色。这三家网站的侵权报道，给她带来很大的精神损害，也给其演艺事业带来了不利的影响，造成了直接经济损失。
　　战一认为，三家网站基于自身的经营需要，为追求经济效益、追求点击率，未经其同意即刊载其照片，而且是在“天上人间陪侍小姐”的照片中擅自使用其照片，与照片相对应的文字信息也为被告捏造，严重侵犯了其名誉权、肖像权。
　　战一起诉要求三被告公开赔礼道歉、消除影响、恢复名誉，并分别赔偿因名誉、肖像权被侵害受到的精神损害和直接经济损失共计4万元。目前，此案正在进一步审理中。
　　新闻链接
　　2011年2月11日，战一在“价值中国网”和雅虎新闻中发现 “揭秘北京天上人间真正陪侍小姐照片”报道中，使用了自己的照片，她将北京阿里巴巴等两家公司分别告上朝阳法院，分别索赔4万元。

