金莎：我不会入口即化 得新外号：金老板(附图)
　　金莎最近得了一个新外号：金老板。
　　是因为她在最新音乐电视里也参与了一部分幕后工作，她在现场的“英明领导”
　　让大家忽然发现，这个小小的女子原来有着不为人所的创造力与决策力。
　　文/李楠
　　北京的冬日，三里屯的一间热门club，砖墙，木门，挑高的吧台上陈列着各式酒精，深色美式沙发和丝绒帷幔传递着不张扬的奢华。她坐在吧台旁的角落做造型，毕竟年轻，素颜的皮肤上毛孔小至不见，尽管采访约在一大早，她的眼睛依然盛满神彩，她说自己是个习惯早睡早起的女生。
　　不过，她一直咳嗽，咳到厉害时低头弓腰，细窄的肩膀不住地颤动，这时的模样像琼瑶剧里的女子，惹人心疼。
　　与眼前的场景不同，见她之前，脑子里全是她的蜚短流长：和林俊杰的爱情传闻，和斯琴格日乐的骂战，和韩寒的“交情”……可是，对面坐着的她却有一张中世纪画作中常出现的面孔，带着甜美茫然的安静，有一时刻，翘长的睫毛似乎能歇停蝴蝶。尤其是拍摄间隙， 她放空的时候，会觉得她的美不带烟火。
　　和美人谈美是一件乐事，她心中的尤物是《红楼梦》里的诸位女子，巧笑倩兮，且通晓琴棋书画，那种极让人珍爱的女子。让她形容下自己，她沉吟，然后缓缓吐出几个字眼，事儿、生活很迷糊、讲话很勇敢。
　　所谓“事儿”是对做事的要求高，挑剔，追求完美；生活很迷糊⋯⋯是没有太强的计划性；讲话很勇敢，这事也不用解释了吧。谈到未来，她抿嘴笑了起来，最大的想法不过是希望三十岁后不要再踩着恨天高出来靠宣传采访给自己的音乐造势，她希望那时候的自己有大把时间沉下心写歌，唱歌。她给人的感觉一直是栀子花般的纯白静谧，三十岁以后，她同样毫不婉转，不想刻意“变”得性感。
　　比起她的娃娃面孔，她的声音却不是想象中的软语呢喃，声音亦是她的另一张面孔，如果用辞藻来形容，她有一把坚持审慎的声音，即使不失甜美，但也绝不是牛奶软糖般的没有骨头。
　　做造型时，她一直把自己裹在一件超级长的黑色棉服里，背后的帽子很有趣，形状像一个方形的罩子，还有一个透明塑料的小方块，这帽子真的能把她完全罩起来，想说话的时候，只需要掀起那块透明塑料就行。这个设计出于她自己，古灵精怪，又有很强的实用价值，她兴致勃勃地细数着帽子的功能：拍摄时可以御寒，上街可以保暖且不怕被偷拍，关键是不想说话时可以把自己完全与世界隔绝……
　　她的小脑袋里似乎有个奔跑在仙境的爱丽丝，对于美与设计有着天生的感悟和触觉。她喜欢宅在家里逛淘宝，“买各种各样图案的布料，做怪里怪气的衣服。”她还喜欢收集各种复古手袋，喜欢皮革被岁月揉洗出的淡淡光泽。她很喜欢夏天，这个时候就可以穿有复古感觉的裙子了，比如流苏或者圆点图案，手里再拿着一个vintage的包，简单中自有味道。
　　拍摄中，她穿粉色和黑色，斜倚在吧台上，妹妹头实在太适合她这样的浓睫大眼，整个小面孔写着都是纯洁无辜四个字，与我们想要的性感完全背道而驰，却十足流淌着另一种魅惑。男人看到，只怕石头心也会瞬间融化……可是且慢，这可是一粒硬糖，绝对不会入口即化。

