叶京称“很受伤” 发多条微博指责记者(图)
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 前日，被打导演叶京再度在微博上回应他因“婚外情”挨打的报道，他从前日中午11点26分到昨天凌晨1点42分，在超过14个小时的时间内，导演叶京发表了37篇微博，追问一个月前他被打报道的消息来源，并称他的家庭在这事件受到了很大的伤害。叶京还透露，“早在去年我住院治伤其间，一鼓作气，特别义愤填膺的围绕着这次事件写了一牛B剧本，名字叫做《伤害》。我想不久的将来会奉献给大伙的。” 
　　另一方面，被叶京斥责的记者于杰亦通过微博一一回应叶京的质疑，称在2011年1月10日，他与20多位政法记者接到北京朝阳区检察院外宣部的两则案讯，自己未有任何杜撰。他还表示叶京导演行为已诋毁其声誉，愿就此事对簿公堂。而在北京市朝阳区的网站上，于杰提到的两篇案讯《潜规则“潜”出了牢狱之灾》和《导演被群殴，原因只为婚外情》都赫然在列，其中后者就是检察院公布叶京被打的案子。
　　叶京与记者于杰的微博对战引发诸多关注，不少网友在叶京微博上边看边讨论，留言 “呼唤真相”。由于叶京一直未说明究竟为何被打，有“不依不挠”的网友向叶京提问：“您跟那个姓付的到底有什么过节，可以把真相告诉大家吗？ ”但叶京却避而不谈。

