两万考生北电追梦 表演专业不是唯一“香饽饽”
　　截止到15日下午6点，北京电影学院2011年本科招生考试的报名和现场确认工作全部结束，将于21日上午8点半发放复试榜，全院报名总数达19678人。与往年不同的是，今年呈现一个新的特点：报考北京电影学院的近2万名考生中，除报考表演学院的4392名考生外，其余1.6万名考生都报考学院电影制作等其他幕后专业，艺考大军生源已从艺术中专、艺术类院校的附中等转至普通高中和示范高中。
　　百亿票房引发电影制作热
　　2010年，我国电影票房突破百亿元大关，中国电影产业在新世纪的10年内发生了关键性转变，我国电影产业的蓬勃发展也引发了考生们对电影行业的浓厚兴趣，越来越多的考生开始关注电影产业中的后期制作部分。
　　随着电影《阿凡达》的热映和更多考生对电影产业的深入了解，考生们不仅仅对传统的表演、导演等幕前工作仍旧充满兴趣，也有更多考生对电影后期制作方向很关注，电影幕后工作也吸引了不少考生。记者在北京电影学院报名现场看到，一位来自天津二中的考生因小腿摔伤，在家长陪同下坐着轮椅坚持来报考北京电影学院影视技术系。他告诉记者，自己的愿望就是能以文化成绩的优势考取北京电影学院的数字电影技术专业。今年北京电影学院的数字电影技术专业总共招收30名考生，而报名考生则达到了1500人。
　　四成专业按文化成绩录取   
　　在北京电影学院2011年本科专业考试中，共有28个专业方向，其中按文化成绩录取的有11个，占到了近40%。今年单纯按专业成绩录取的专业正在减少，而按专业成绩与文化课成绩综合排序录取的专业在不断增多，有的专业，如戏剧影视文学专业电影(电视)媒体理论方向等，则是在专业合格基础上，以考生参加全国普通高等学校招生考试中的文化考试成绩排序，择优录取。而数字电影技术专业录取则按照考生文化课成绩与考生所在省本科第一批录取最低控制分数线的分数比值择优录取。另悉，即使是按照专业成绩排序录取的电影导演、剪辑和电影摄影、电影制作等方向，在试卷设计和考试方式上也很注重考生的综合素质。因此，艺术类的考试已不仅仅是艺术才能的比拼，更是综合素质的较量。新报北京电 记者 曹文雨

