演艺界新十大孝子出炉 李晨冯远征朱时茂获奖
　　前晚，第五届中国演艺界十大孝子颁奖典礼在京举行，冯远征、汤灿、朱时茂、李玉刚、雷恪生、王静、于震、杜旭东、李晨、闫学晶获十大孝子称号，金铁霖获十大孝子特别奖。晚会的颁奖嘉宾选择了从小学、中学到大学等各个年纪的全国学生孝子代表为获奖明星孝子颁奖。此外，由连续五届推选出的中国演艺界十大孝子为基础组成的“孝行天下艺术团”在晚会现场举行了揭牌仪式，孝行天下艺术团将开始全国的孝行之旅。
　　妈妈亲自为李晨颁奖
　　颁奖晚会在《弟子规———入则孝》童谣诵读中开场，李晨、于震、杜旭东、金铁霖等获奖演艺圈人士带着父母或妻儿亮相，他们纷纷表示这个奖意义不同于其他奖项，这是他们一生中最希望得到的奖项。
　　现场，李晨和妈妈一起登台诉说母子情深令台下观众不禁潸然泪下。那年李晨还不到十岁，妈妈得了支气管囊肿。每当看到妈妈一咳嗽就会吐血的时候，小李晨既害怕又无助，不知该如何去安慰妈妈。他只想告诉妈妈，他会和妈妈永远都在一起。思来想去，李晨决定送妈妈一份特殊的礼物。他找到了几块小砖头，耐心地打磨了三颗心，两颗大心和一颗小心，代表着自己和爸爸妈妈。虽然爸爸不在身边，但是在他心里，他们的心永远在一起。当他跑到医院，把这三颗心放到妈妈手里，妈妈哭了，泣不成声。终于，妈妈度过了危险，身体也一天天开始好转。而这三颗心，妈妈细心地用病历纸包好，收藏了起来。时至今日，许多年过去了，当妈妈再拿出来的时候，纸已经开始泛黄，而李晨打磨的那三颗心却依然保持着最初的样子。李晨看到那张泛黄病历纸时，眼眶就红了。当晚，李晨妈妈还亲手把奖颁发给自己的儿子。
　　王静感慨孝行天下世界有爱
　　海政演员王静曾在《走西口》、《母子连心》等影视剧中成功塑造过一系列慈母形象。面对媒体采访，王静说自己的母亲是个很善良的女人，遇到到家门口乞讨的人，她会把他们请到家里来，给他们拿吃的，还端上一碗热汤，让他们吃饱了、待暖了再送他们走。母亲的言传身教在她的心里烙下了深深的烙印。
　　现场为王静捧场的山东艺术学院的师兄周明夫回忆说，王静的父亲生病住院时，王静放下一切工作请假回到青岛，日夜守护在父亲的床前，父亲最后还是走了，王静对自己没能有更多时间陪父亲而自责不已。父亲走后，王静怕母亲伤心，只要有空，就回家陪母亲，常常是拍完戏回到北京放下行李后，就以最快速度赶回青岛看母亲。
　　王静上台领奖时眼里一直泪光闪闪，她捧着奖杯动情地说：“父母亲人、师长朋友，把所有的爱都给了我，让我活得特别温暖和幸福，正是这个原因，我有不知所措的惶恐，总觉得这个奖项让我受之有愧。就‘孝道’而言，无论狭义还是广义，我都绝对不是表率，远远够不到一个孝子的标准，但作为当代一个普通的中国人，我非常愿意在现实中践行孝道，因为只有‘孝行天下’，这个世界才会充满爱，充满真诚、善良和美好！”
　　冯远征建议“常回家看看”
　　当晚，冯远征在上台领奖的时候表示自己“受之有愧”。他建议父母健在的朋友们“常回家看看”。而一贯在影视剧中出演反面角色的杜旭东当天戎装亮相，引得主持人忍不住和这个“坏人”开起了玩笑。杜旭东在生活中非常孝顺，母亲去世后，还力排众议支持父亲找了岁数小不少的“后老伴”。杜旭东还表示，自己的奖杯中“有媳妇一大半功劳”。他认为，媳妇如果孝顺，丈夫就一定孝顺。
　　当天上台领奖的朱时茂在获奖感言中讲了4次“都是应该的”。在他看来，孝顺就是让父母高兴，他们喜欢什么，就给他们什么。朱时茂回忆说，自己家里有十个兄弟姐妹，小时候家里缺钱。因此，妈妈“很喜欢钱”，一见着钱就高兴。于是自己一见面就给母亲钱。虽然母亲“喜欢钱”，但她从不花钱，走的时候钱都存着。
　　据《北京晚报》
　　背景简介
　　据介绍，中国演艺界十大孝子推选活动已成功举办五届，第五届中国演艺界十大孝子推选活动由中国伦理学会、山东卫视、广西卫视、黑龙江卫视、陕西卫视、新疆卫视等媒体共同主办。在前四届中，推选出了姜昆、黄宏、谭晶、李双江、刘德华等在内的40余位演艺界明星孝子。此活动旨在通过演艺界这一特殊群体，引导青少年、带动全社会形成孝亲敬老的良好社会风尚，以促进家庭和睦、社会和谐。

