明星咋过情人节：有伴儿将爱到底 落单儿不虚度
　　河南商报记者 陈和生 　今天是情人节，娱乐圈中人如何过呢？“地下情”的人估计还得继续玩隐身，偷偷摸摸地干活。走进婚姻的人，买个包包送个花，忙着“造人”也不闲。当然，更多的艺人这一天如常人一样，戏要照常拍班要继续上。正如一位网友所说——有爱，不仅仅在情人节。
　　博中情
　　代表人物：
　　李亚鹏 王菲
　　电影《将爱》俨然成了情人节的代名词，目前位居微博热门话题榜第三位，成为情人节档期观众首选影片。李亚鹏和王菲以“博”传情，更是推动了《将爱》和网友的互动。
　　《将爱》里有很多对于12年前后人物感情执著的描写，这些细节性的情节往往会不时触碰到观众们的泪点。尤其是王菲与陈奕迅对唱的主题曲《因为爱情》，在《将爱》的三段故事中都有出现，符合剧中人物的情感宣泄。
　　今年情人节，李亚鹏要忙于《将爱》在外地的宣传。他给王菲准备的情人节礼物是一首诗——想到你的样子，就笑了，还想要些什么呢？幸福还是糖。有爱的人每天都是情人节，李亚鹏和王菲平常在微博上的对话好比打情骂俏，字少情深。
　　代表人物：
　　冯绍峰 杨幂
　　因为一部热播的《宫锁心玉》，冯绍峰和杨幂被指好上了，传得有鼻子有眼。绯闻当事人没有硬邦邦的辟谣，而是借微博宝地当众“调情”，把这事儿给解释了。
　　杨幂发微博称，“内(那)个谁，有人说咱俩谈恋爱了是吗？哈哈，我怎么都不知道这个事儿啊？”冯绍峰第一时间微博回应，“是吗？……真的假的……要不咱俩就谈吧……看照片咱俩还挺有夫妻相的，你琢磨琢磨这事……”并附上共进晚餐“亲密照”。
　　另有最新消息称，为应对网络抢播的事实，湖南卫视和土豆网决定在大结局上玩一次悬念。制片人于正透露《宫锁心玉》拍了三个不同版本的结局，最后播出版本由观众来定。三种结果是，杨幂扮演的晴川嫁给了四阿哥，杨幂和冯绍峰在剧中真结婚了，杨幂回到21世纪感情上留下一个谜。
　　戏中情
　　代表人物：范冰冰 范晓萱
　　这个情人节，“范爷”要跟女人过了。因为《观音山》3月4日要在全国公映，“范爷”忙于拍摄主题曲MV，还要和曲作者范晓萱一起在录音室里录歌。
　　在《观音山》主题曲MV拍摄中，“范爷”和陈柏霖“湿身”上阵。工作人员说，“范爷”的水性不好，没有安全感的她很长时间都无法入戏。“范爷”原本想和陈柏霖一起演唱主题曲，后被陈柏霖以嗓子不好为由婉拒。
　　“范爷”实在威武，她说和范晓萱一起在录音室里过情人节，将来一定很难忘，并表示希望范晓萱的男朋友不要吃醋。
　　代表人物：吴彦祖 高圆圆
　　杜琪峰执导的《单身男女》，昨天曝光一款情人节特别版海报，古天乐、吴彦祖、高圆圆卷入三角恋。高圆圆俏皮、甜美的笑容展露无疑，两侧各有一帅哥献吻。
　　今年的情人节古天乐和高圆圆都将分别在剧组度过，不过两人也表示，因为之前刚和家人一起过了春节，所以已经很满足。今年是吴彦祖婚后的第一个情人节，从未一起度过情人节的两人今年没意外，很可能又是分头工作不能一起度过，吴彦祖透露虽然觉得遗憾，但也会为对方准备惊喜礼物。
　　情中情
　　代表人物：沙溢 胡可
　　再过一周，沙溢和胡可将迎来结婚大礼。两个新人，现在正忙着筹备婚礼。
　　胡可说，今年的情人节，将是他们共同度过的第一个情人节。礼物当然要送的，跟“时间”有关，但不一定是手表。她评价沙溢是一个单纯简单的人，繁琐复杂的礼物不适合他来使用。
　　代表人物：谢霆锋 张柏芝
　　张柏芝在微博上晒出名牌包与“粉丝”分享，她称：“虽然我有老公送，但我也不会忘记我爱的妈妈，所以我也送给妈妈一个包包。”
　　凭借《线人》入围金像影帝提名的谢霆锋心情大好，频频为太太制造惊喜。两个人先是带着两个儿子旅行，回到香港后谢霆锋又在名店选购一款粉红色镶钻香奈儿包送给张柏芝，限量版的。
　　代表人物：陈小春 应采儿
　　应采儿正在深圳拍戏，陈小春表示要在情人节当天飞过去探班。礼物是什么？大活人陈小春。结婚之前，陈小春表示要尽快“造人”，应采儿更是透露30岁之前要让自己“升格”成妈妈。

