余少群拜师冯远征 现场表演魔术
　　信息时报讯 (记者 陈慧) 青年演员余少群昨日在京拜冯远征为师(上图)，冯远征的妻子梁丹妮也一并出席，彰显对这名弟子的重视。余少群以印章作为拜师礼物，还即场表演了刚学的一段魔术。
　　据冯远征透露，他与余少群这段师徒缘，跟导演陈凯歌有密切的关系。原来，冯远征多年前出演过陈凯歌执导的短片《百花深处》，并因此与陈凯歌熟悉起来。后来看到陈凯歌执导的《梅兰芳》，对其一手发掘的余少群印象深刻，电视剧《百花深处》则促成了他跟余少群的直接合作。他说：“我看过《梅兰芳》，觉得余少群十分适合那个角色(电视剧《百花深处》中的警察)，就答应了。后来导演又跟我说，余少群来演可能有点悬，我就说那他不来演，我也就不演了。”冯远征力挺他既有悟性，也很勤奋，“这时候有人点拨他一下，进步会很快。”
　　余少群也说，自己很钦佩冯远征的演技，更仰慕他的为人，“特别谦和、亲切，对谁都是一点架子也没有。”被问起将如何教授这名弟子，冯远征胸有成竹地表示，余少群已经有表演基础的演员了，不需要他从头教起，但他会对余少群的表演提出自己的建议，也随时准备接余少群关于表演方面的“咨询电话”。“他接什么样影视作品，我也会以我的经验给出相关的建议。如果我俩都不忙的时候，会请他到家里来聚会，谈心聊天。我也会给他推荐影片看，推荐他关注和学习哪些演员的表演方法。”

