赵本山乘私人飞机新加坡度假 美女徒弟招待(图)
　　中新网2月15日电 近日，赵本山远赴新加坡度假，其女徒新加坡人美心热情招待，好好尽了一把地主之谊。她也透露赵本山很喜欢吃榴莲月饼，对于此前传关于赵本山与孟真有染一事，徒弟美心称这并没有影响师傅旅游的好心情。
　　据新加坡“联合早报”报道，赵本山5天前就坐着自己的私人小飞机赶到新加坡度假。他这回是与朋友一起来过节的。当赵本山的飞机抵达机场的私人飞机降落处时，其徒弟美心就马上到候客室送上双柑拜年，当问及师傅赵本山是否有遵照当地习俗，送上大红包，美心笑说：“有，不过多少钱是个秘密。“
　　徒弟美心过去几天都尽地主之谊，带师傅与他的友人去吃了辣椒、黑胡椒螃蟹：“他上一趟去了餐馆吃这些食物，这回我就带他去小贩中心，感受一些不同风味，他也非常喜欢。”并透露称自己有一次送了榴?月饼给赵本山，他非常喜欢，这回自己也特地带他去吃榴?：“他还是喜欢榴?月饼。”此外，他们也玩了环球影城：“他玩得好尽兴。”
　　对近日有消息称，赵本山与女徒弟孟真有染一事，有没有影响赵本山的心情，徒弟美心说：“没有。师傅在演艺圈那么久，是不会把生气带来旅游的。师傅是有妻小的人，这样的报道会损害师傅的名誉。师傅这回没主动提，我也不会问，不过我相信师傅会克服心中的不愉快。”

