Twins齐聚华鼎奖盛典 揭晓年度电影满意度调查
　　本报讯 首席记者刘臣君报道 被誉为“老百姓口碑”的“华鼎奖”，继去年11月13日在山西太原成功举办华鼎电视剧盛典后，即将于今年3月在北京举行2010华鼎电影盛典，揭晓年度华语和外语电影满意度调查结果。
　　昨日，主办方首先公布了2010华鼎电影盛典的首批特邀港台嘉宾，包括曾志伟、王家卫、郭富城、谢霆锋、甄子丹、马楚成、阿娇、阿Sa、林心如、古天乐等众多港台电影人，而韩庚、杨坤、小沈阳、陈楚生、尚雯婕、萨顶顶将成为演出嘉宾。
　　华鼎秘书长王?在接受采访时表示，“广电总局电影局数据显示，2010年全年票房突破百亿，增长超60%；电影人的个人发展上，出现了“冯十亿”和“葛十亿”。
　　从2003年中国电影全面推进产业化进程开始，短短8年的时间，中国电影票房实现了从8亿元到百亿元的迈进。 2010年全国新银幕以平均每天4.2块的速度在增长，全年增幅超过1500块，总量超过6200块。 经过华鼎评审会的研究探讨，组委会增设了年度电影特别贡献个人和集体荣誉。
　　蔡卓妍(阿Sa)因主演《风云II》入围“华语奇幻电影最佳演员”，同时入围的还有《未来警察》的刘德华、《机器侠》的胡军、《风云II》的谢霆锋、《未来警察》的徐熙媛，而钟欣桐(阿娇)更是犀利，凭借迈出复出之路的《出水芙蓉》中主演和主题曲演唱，入围“华语喜剧电影最佳演员”和“华语电影最佳主题曲”两项提名，开年大喜。
　　Twins组合10年前出道，在经历了“艳照门”、“隐婚门”风雨后的Twins在2010年尝试合体举行《人人弹起演唱会》，先后在香港澳门举行数场，据媒体报道，场场爆满。两人将非常难得的在华鼎盛典上共同演出。

