杨澜把情人节当劳动节 宋丹丹跟冯小刚私下过
　　又是一年情人节。娱乐明星是怎样度过情人节的？据悉，陈小春昨日千里飞赴上海探班应采儿，制造情人节惊喜；谢霆锋则为张柏芝送上限量版名牌包。但也有将情人节当成劳动节的杨澜，还有回归单身的姚晨和你分享恋爱忠告。
　　杨澜称
　　在美国当“电灯泡”
　　今年的情人节，女强人杨澜与其老公吴征都在出差，杨澜透露，昨天她在洛杉矶，就不去跟年轻的情侣们抢餐厅座位了。“一位女友听说我来了就邀约晚餐，我说怎么好意思当你们夫妇的灯泡？她说正巧老公也在外地出差，难道这一天朋友就吃不得饭？想想也对。老公身边也有许多朋友，想必今天不会孤单。”
　　宋丹丹
　　和冯小刚悄悄过
　　宋丹丹在微博上表示，今年的情人节是和冯小刚、王朔和何冰三个男人一起过的，着实很神马，至于她和三个男人都谈论了什么，丹丹并没有透露。但网友们猜测，丹丹放弃这个甜蜜的时刻，和三个不是情人的男人在一起，一定是在计划什么新项目。
　　马伊?收到的
　　第一支红玫瑰很丑
　　文章、马伊?夫妇因为都要开工，不能在一起过情人节。昨日，马伊?在微博上透露，其实她并不爱过洋节，也不爱收鲜花，“明知要凋谢何必破费，可能70后比较实际。”随后，马伊?还透露记忆中的第一支玫瑰是初中一年级时的情人节收到的，“那个时候国内刚兴过这个节，班里几个男生批发了一堆红玫瑰上街卖，剩下的就在每个女生的课桌里塞一支，结果每个女孩都兴奋地举着人生中第一支来自异性的玫瑰，我的那支最小最丑，男生说他们是故意的。”
　　姚晨微博
　　分享恋爱忠告
　　“微博女王”姚晨回归单身女人，虽未透露情人节具体安排，但她在微博转发一条《情人节写给情人的36个忠告》与网友分享。《忠告》内容也值得玩味，“1、鱼水之欢是自己的，鱼汤之欢是别人的，你们要控制好温度；2、不要总是抓住情人的手，那样很快就老了；3、在情人面前冒充艺术家的法则永远有效……”随后，她还感性地说：“感谢命运，在我最年轻的时候，是你伴我走过……”
　　饶雪漫
　　给同事介绍男友
　　在情人节这天，美女作家饶雪漫在微博上替同事征婚，当起了红娘。据饶雪漫介绍，她的同事生于1982年，文学硕士。时而胆小时而勇敢，时而脆弱时而坚强，时而自信时而自卑，时而宽容时而狭隘，但一直不变的是她内心的善良和爱，随后，饶雪漫还公布了这位同事的微博，真不知道这位同事该笑还是该哭。  （记者 王琼）

