刘孜忆生子有惊无险 无意写日记出书
　　新浪娱乐讯 2月11日凌晨，女星刘孜诞下爱子Nemo。经历了人生最重大的角色转变之后，刘孜对话新浪娱乐，回忆整个生子的过程。从胎位不正计划剖腹，到提前破水意外顺产，刘孜称整个过程有惊无险。但文笔不错的她却并没有像很多明星妈妈一样，有记录怀孕生子过程的日记，也没有将这一切写进书中出版的计划。她也不打算为孩子摆酒庆祝。
　　剖腹变顺产 有惊无险
　　刚刚生产完不久的刘孜坦言自己还没有想过个人的角色转变，一切都很“忙乱”，只忙着应付一切的突发状况：“因为预产期还没有到，我们本来只是想去过个胎心监护。结果到了医院，发现已经开了三指。而且，之前医生已经提醒我要进行剖腹产，因为胎儿是臀位，腿是一上一下。但进到手术室，打了麻药之后，羊水就破了，紧接着他的腿就出来了。医生只好告诉我改变分娩方式，采取顺产。但当时我打了麻药，使不上力，他的头受到挤压，有一两分钟。刚出来时不出声，也没有呼吸。儿科的专家都准备插管急救了，这时他哭了。当时真是千钧一发，他就像个小英雄一样，整个过程有惊无险。”
　　小Baby被刘孜夫妇取名为Nemo，因为动画片里的小丑鱼平凡、执着、坚强，家里养的同品种的鱼也是非常有生命力。夫妇俩希望儿子将来能像这种鱼一样，顽强地生长。而Nemo出生后在ICU病房被监护了一夜，早上已经被安全送到了妈妈身边。
　　没有记日记 不想出书
　　刘孜说自己在生产的整个过程都非常冷静，虽然经历了顺产的疼痛和挣扎，但既没有哭也没有大叫一声。她说因为当时医院里太安静了，自己不好意思。她也从没觉得害怕，以至于都影响了医生的判断：“因为你表现太平静，医生会想象不到问题的严重性。”原定进产房陪伴妻子生产的老公，后来在医生护士都手忙脚乱之际被晾在产房外，也没能亲眼目睹刘孜分娩的过程。
　　“现在他还太小，看不出长得像谁，头上因为受了挤压，还有血点。到现在为止，他是个很好带的小孩。晚上医院准备了烛光晚餐给我们，明天再继续做检查，如果一切正常，我们就可以出院了。”刘孜带着淡淡的安详和幸福说。
　　经历这一切之后，刘孜坦言“一切都变得不一样了”：“这种变化没有经历过的人是无法体会的，心里充满了‘责任’两个字，心态有了巨大的转变。我常常长时间地凝视他，浮想联翩。我想我要用生命去保护他，不让他经历任何危险。”
　　和很多其他明星妈妈不一样，刘孜说自己怀孕期间到生子之后，都没有写什么亲子日记，也没有打算将来出书什么的。而且，她和先生都不太喜欢繁琐的仪式，希望一切从简，所以，也不打算为儿子摆酒庆祝：“这两天收到很多朋友的祝福，已经很满足。好多人也来医院看我们，这就够了。”范晨/文

