专访赵本山御用编剧尹琪 写小品“钱不多”(图)
　　华西都市报记者专访赵本山御用编剧尹琪
　　眼睛一闭一睁，一天就过去了嚎~此处略去××字~
　　幕后魔术师
　　昨晚，央视兔年元宵晚会“我喜爱的春晚节目评选”颁奖活动上，赵本山的御用编剧、今年29岁的尹琪创作的《同桌的你》荣获了小品类一等奖，“此处略去××字”已成为今年观众的流行语言。
　　尹琪为赵本山创作春晚小品《不差钱》、《捐助》、《同桌的你》，连续三年荣获了小品类一等奖，成继崔凯、何庆魁之后，赵本山新的御用编剧。他是如何跨越“昨天今天明天”的经典的？昨晚，华西都市报记者电话采访了尹琪。
　　获奖归功于赵老师
　　对于获奖，尹琪低调又谦虚：《同桌的你》能获奖，90%的功劳都是赵老师的！尹琪说：“《同桌的你》的许多笑料包袱，都是赵老师亲自设计的。最开始写的十多稿都是废的，他从来都是乐呵呵地跟你说再想想，提出自己的看法，写了十来稿后你发现你固有的东西都没了，心气完全下来了，再按照他要求的人物状态最后写一稿，成了！三年都这样。他要达成他心里的那个目标，你要一点点跟他靠近，而不是你写得有多好。在赵老师面前，我永远就是一个小学生，一个只会打电脑上网的年轻人。”
　　29岁已经开始秃头
　　在央视兔年春晚彩排期间，华西都市报记者多次来到影视之家814房间，尹琪当时正为赵本山创作央视春晚的《星球会议》、《同桌的你》，湖南卫视春晚的《相约象牙山》。
　　尹琪圆脸、戴着眼镜，尽管是80后，但已经有些谢顶。怎么这么年轻就开始脱发了？尹琪幽默地说：“是当编剧把头发给磨去了。”尹琪是辽宁人，1981年出生。2003年毕业于辽宁大学广播影视学院电视编导专业。2005年开始，在师父于清涌、师爷崔凯的指导下，为辽台春晚创作小品。有一天，师爷崔凯介绍他认识了赵本山。赵本山随便说出几个点子来，让他写出小品剧本。尹琪夜以继日连写二十稿。于是，赵本山把小伙子招至本山传媒智囊团中。
　　2009年尹琪参与了赵本山春晚小品《不差钱》的创作，2010年春晚的《捐助》，赵本山一开始就确定由尹琪来创作。到了2011年春节的《同桌的你》，他便开始独立创作了。在赵本山的严格要求下，他29岁就开始秃头了。
　　写《同桌的你》几度崩溃
　　1月20日晚，尹琪在忙完赵本山的春晚小品后，又忙着为赵本山及10个徒弟创作湖南卫视春晚的小品《相约象牙山》。华西都市报记者刚进814房间，只见尹琪对着笔记本电脑，一边不停抽烟，一边拼命打字，写着写着，突然，尹琪停止打字，把电脑上写好的段子全部删掉。他转过身，一下子从办公桌前扑倒在床上，嚎啕大叫：“我写不出来了！赵老师要求太严了！”
　　尹琪的样子把大家吓坏了。尹琪大约躺在床上发了半个小时的呆后，创作了一个新剧本。尹琪说：“对不起，失态了，给赵老师写小品压力太大了，他一定要追求创新、突破。本来这个小品都写了10多稿。赵本师又有新点子，我又得重新写，有时要把人逼到崩溃的地步。”
　　为赵老师写小品“钱不多”
　　不过，年轻的尹琪对未来依然充满了信心。记者问：“2012年春晚，你还会给赵本山创作小品吗？”尹琪说：“如果赵老师还要我去，我就勇敢地去！”“写小品这三年，你挣了多少钱？”尹琪如实说：“不像外界想的那样。有人说小品《捐助》里植入了广告，编剧尹琪挣了几百万。那是误传，其实啥也没有。我给辽宁台写电视剧，挣的纯是编剧辛苦钱，写八集挣八万块。在外面投稿得奖挣四万块，再加上写小品挣点钱，也就这几项额外收入。《不差钱》那年年底，我才在沈阳贷款买了房。我的工资每月不到4000元。”华西都市报记者杜恩湖

