王志旋风抵蓉20小时 只露一面很低调(图)
　　昨天，四川省红十字基金会成立大会在成都举行，在与会的嘉宾中，华西都市报记者意外发现原央视主持人、现中国红十字基金会书记王志也从北京匆匆赶到了现场。从政之后，王志极少出现在媒体面前，此次来到成都也是全程保持低调，行程保密到家。在蓉城的近20小时中，记者也记录下王志的低调蓉城行。
　　深夜低调抵蓉
　　据省红会的工作人员透露，昨天零点30分，着深色长款冬装的王志抵蓉，并低调入住宾馆。休息前，王志还与还在会议现场布置的省红会工作人员合影留念，展现亲和力。
　　记者打探到，在决定要来成都出席四川省红十字基金会的成立大会后，王志一直很担心自己露面会冲淡会议的主题。“还在北京的时候，王志就再三打过招呼，不要透露他的行程，来成都后也不接受任何媒体的采访。”省红会工作人员说。
　　会场闪电现身
　　昨天的成立大会定在10：30举行，由于王志要求对自己的行踪保密，直到昨天上午10：20，现场媒体才在会场的主席台上发现王志的“身影”——写有他名字的座席牌，但此时王志本人还未露面。
　　华西都市报记者后来了解到，由于会场紧邻王志入住的宾馆，步行时间不超过2分钟。“可能是为了躲媒体，王志直到10点28分才走出自己的房间。”省红会工作人员说，在开会前两分钟出门，王志可谓“低调到家了”。
　　主持人宣布会议开始后，王志也埋头快速地走到主席台在第一排
　　入座。王志穿深蓝色竖条纹西装，内搭黑色高领薄毛衣。入座后，王志和身旁的嘉宾也没有过多的交流。
　　当轮到他发言时，低调的王志还微笑着向主持人示意，能不能就在座位上讲。不过王志很快又放弃了这个想法，手拿发言稿走到主席台左侧的演讲台发言。曾是央视专业主持人的王志，发言时声音洪亮而且富有磁性。
　　会议结束后，现场记者试图采访王志，但王志却在工作人员的护送下迅速消失。“听说他晚上也去见几个成都的朋友，我们也不知道他
　　的具体行程安排。”对于希望省红会安排媒体采访王志的要求，省红会的工作人员无奈地表示。
　　自称已经离蓉
　　上午的会议结束后，王志等一行人在省红会工作人员的陪同下前往金沙遗址参观。行程结束后，昨天晚上在金沙遗址旁的某餐厅用餐。其间华西都市报记者持续给王志打电话以及发短信，但对方始终未回复。据该餐厅的工作人员表示，王志一行人是在6点左右抵达餐厅的，一直持续到昨晚8点才买单走人。
　　在昨天追踪王志的过程中，华西都市报记者也一直与中国红十字基金会的傅阳部长保持联系，在得知王志有可能在晚餐后回酒店的消息后，昨晚8：10左右记者赶往宾馆守候。但当车到达时却不见王志的踪影，据司机表示，自己是随省红会的人回来拿东西，王志则另外坐车离开。
　　随后记者再次致电傅阳部长，据对方表示，他与王志已经抵达机场，乘坐昨晚9：00的飞机离开成都：“毕竟今天是元宵节，大家都赶着回家，所以今天晚上就走了。”
　　华西都市报记者任翔程渝

