北电考生打扮模仿“静秋” 200元扎麻花辫赶考
　　每年二月底到三月初，最热闹的地方大概就是北电、中戏、上戏等一批艺术学院。今年北电的报考人数依旧火爆，其中表演系考生就达4000多人。昨日是北电表演专业初试的第一天，记者发现，往年“花枝招展”的考生变少了，更多的都是扎着两个小辫子的“静秋”，有考生直言，就是想学周冬雨那种味道，看看能不能也碰上个大导演，从此一炮走红。本报记者 林艳雯 实习生 谷晓?
　　衣着打扮向“静秋”看齐
　　去年一部《山楂树之恋》捧红了周冬雨。为了拍摄《山楂树之恋》，周冬雨不得不放弃了去年的高考。今年，这位“明星”如愿报考了北电，也让今年北电招生获得了大家更多的关注。记得张艺谋曾感慨“娱乐圈清纯女演员太难找了”，从而引发娱乐圈众多导演共议“稀缺清纯女”。昨天是北电表演系初试的第一天，记者意外发现，往年浓妆艳抹的考试几乎“绝迹”，更多的考生选择化淡妆，还有部分学生干脆就裸妆上阵。
　　记者看了一圈发现，今年绝大多数的女生都扎起了马尾辫，还有部分考生干脆绑着麻花辫现身，形象和《山楂树之恋》的静秋格外相似。一位考生告诉记者：“我就是看了《山楂树之恋》，才特意打扮成这样的。”很多考生向记者坦言，今年深受《山楂树之恋》的影响，就是流行“静秋”周冬雨这样的清纯。在考生的眼里，如今的导演都喜欢一些清纯范儿的演员，再浓妆艳抹肯定就被淘汰了。
　　记者粗粗统计了一下，近8成的女考生选择穿颜色较为朴素的衣服，而一些身材瘦小、外形酷似周冬雨的考生，都特意头扎马尾或者麻花辫，穿着白裙子，若不仔细看还真的会错认为是“静秋”。
　　商家推百元“清纯套餐”
　　今年刮起的这股“清纯”旋风，也让一些从事美容美发行业的商家看到了商机。一位已经在北电附近开了几年美发店的老板告诉记者，往年几乎每天都有几十名报考北电的女孩要求来烫发或者是染发。但今年基本见不到有这样要求的考生了。“今年大部分来店里的女孩都要求把头发拉直，或者干脆要求绑个马尾辫化个淡妆就可以了。”
　　据悉，有部分商家瞄准了大部分女生要求“清纯范儿”的想法，推出了价格199-299元不等的“清纯套餐”，也就是依照“静秋”的范本，给考生打造一套清纯造型。其服务内容包含了梳马尾辫、化淡妆等。每个考生一般的花费在200元左右。一位美容院老板告诉记者，自从“清纯套餐”推出以来，确实有很多的考生慕名前来。
　　此外，有美容行业的人士告诉记者，一般在面试时，考官会更注重考生阳光、健康的一面，清新的造型能给考官留下比较自然的好印象。
　　四千余考生争夺30个名额
　　每年，全国各地怀揣着“明星梦”的考生齐聚京城艺术院校，就是为了有朝一日能够通过这条捷径成为大明星。然而，大多数的学生都是怀抱着梦想前往，却失望而归。据悉，去年北电为了提高招生质量，停止了导演系的招生。今年则“缩水”了表演系的招生。
　　据悉，往年北电表演系共招两个班级，人数在60-70人，而今年，北电表演系专业只招生30人，招生人数足足缩减了一半。另据北电招生办负责人介绍：“今年报考北电表演系的总人有4371人，比去年多出了150人。”也就是说，近4371名考生经过三轮考试争夺30个名额，录取比例低至145.7：1，淘汰率高达97%，成为了真正的“百里挑一”。
　　另据了解，曾在电视剧《武林外传》中扮演莫小贝的王莎莎今年也报考了北电表演系，她将与周冬雨和其他考生共同竞争这30个名额。
　　相关新闻
　　为圆孩子明星梦家长砸钱数万
　　昨日早上7点，就有不少考生早早来到了北京电影学院，为进考场做准备。虽然考试竞争异常激烈，但考生们大多还都比较放松，三五成群地说说笑笑。而相比之下，陪着考生前来的家长们却显得特别紧张。不少家长在送孩子进入考场后就纷纷躲在校门外，神情紧张。
　　一位家长表示，自己带孩子从云南赶赴北京参加考试，而为了孩子的梦想，自己背负了不少经济方面的压力。“十一月的时候我就带着孩子来过一次，参加了一些相关的培训，花了不少钱，光培训一个星期，就已经用掉了40000多元。”不过，这位家长表示，自己并不要求孩子一定成为大明星，只是想让孩子来试一试，“考不上不要紧，就当这次经历是他的锻炼机会吧。”

