陈佩斯话剧全国巡演：春晚和我无关(图)
　　本报讯 陈佩斯曾说每年春节前在全国各地进行话剧巡演，不单是频频接到各方电话，就连观众也常常追到后台拉着陈佩斯，问的问题都是一样：“老陈，今年春晚能看见你不？”陈佩斯都是摸摸光头，说：“不好意思呀，现在看我得花钱，还是到剧场看我演的戏吧。”而每当春晚一结束，这个话题又更是绕不开了，都是让陈佩斯对小品发表看法的，对此陈佩斯都表现得非常无奈：“这么多年了，别老是春晚小品，问点新鲜的吧。”目前，陈佩斯和他的民营团队已经排演出《托儿》、《阳台》、《老宅》和今年最新的法国喜剧《雷人晚餐》，目前正在全国巡演。
　　两年前在关于央视春晚的观众调查中，超过91%的观众表示期待陈佩斯和朱时茂这对“黄金搭档”回归春晚。春晚的导演也非常诚恳地请陈佩斯出山，但美好的愿望最终化成泡影。陈佩斯和朱时茂曾以《警察与小偷》、《吃面条》等一系列春晚小品闻名，那些小品至今被人津津乐道，尤其是每年春晚播出之后媒体对春晚小品都狂轰滥炸，提出诸多批评，要求“陈佩斯重回春晚”的呼声也是一浪高过一浪，去年陈佩斯和北京电视台合作喜剧节项目，也破例上了一次北京台春晚，陈佩斯“复出”的作品《陈小二乘以二》，观众普遍反映比赵本山的《火炬手》还要好看。
　　对于春晚和小品，陈佩斯已经不愿提及，所有此类问题，他只有一句——“跟我无关啦”。而对于尝试不同类型的喜剧，陈佩斯则是不惧困难，虽然年过半百，也还是乐于尝试不同的喜剧类型，如悬疑喜剧《老宅》和由法国喜剧嫁接过来的《雷人晚餐》，陈佩斯还亲赴福建等地观看学习民间喜剧，无论是当导演还是主演，陈佩斯希望在话剧舞台上总结喜剧的规律，呈现给观众更多类型且好看的喜剧。
　　晨报记者 和璐璐

