明星过情人节各有绝招 曹曦文组团看电影(图)
　　新浪娱乐讯 鲜花，香槟，巧克力；美好，浪漫，甜蜜都是情人节永恒的主题。每到情人节，总是无比美好的感觉围绕周身。对于繁忙工作的明星而言，自然也不会错过这个浪漫的节日。面对这样甜蜜的时刻，明星们各有各的妙招，各有各的浪漫方式。
　　组团看电影 曹曦文期许《将爱》
　　最近拍摄《野鸭子》收视率屡破记录的人气女星曹曦文，对于情人节也有自己的过法。情人节前夕，曹曦文就在微博称自己要组团去看电影，而《将爱》就是最佳选择。甜蜜上映的《将爱》搭配甜美迷人的曹曦文，一定会是这个情人节最独特靓丽的风景线。目前单身中的曹曦文还打趣道，买票就买单号的把情侣们都拆开。幽默诙谐的话语，让众多粉丝愈发喜爱这个聪颖的“野鸭子”。不过不知道一心想看《将爱》的曹曦文是否也期待着一段“将爱”的恋情呢？
　　明星各有高招 甜甜蜜蜜过节
　　除了曹曦文选择组团看电影的方式快乐过节之外，其他明星也各出高招。比如圈内模范丈夫李亚鹏因最近宣传《将爱》不能陪在王菲身边，于是就献诗一首以表爱恋；对老婆疼爱有加的新好老公陈小春就选择了在情人节这天把自己作为礼物送给还在片场的应采儿；妮可·基德曼就和老公在格莱美颁奖礼度过这个特殊的情人节，十指相扣的缠绵也让大家甜蜜到心。

