“静秋”北电赶考 表演专业录取比例145.7∶1
　　“静秋”周冬雨虽然已经成为名人，但还是要去挤北京电影学院(以下简称北电)表演专业招生考试的“独木桥”。
　　昨天，北电表演专业开始初试，4371人竞争30个本科名额，录取比例为145.7∶1，绝对是百里挑一。已经凭借《山楂树之恋》走红的周冬雨要争取成为被挑中的1/30。
　　火速报名 
　　搭上“末班车”
　　前天是北电表演专业报名的最后一天。
　　周冬雨近几天一直在柏林参加第61届柏林国际电影节，直到前天中午才抵达北京首都国际机场。由于时间紧迫，她来不及休息，在其小姨的陪同下直接从机场赶往北电。
　　填报名表、缴费、确认考场信息……一切进行得非常顺利，前天下午2时许，周冬雨拿到了准考证，搭上了“末班车”。
　　面对媒体记者的镜头，她有些兴奋，还拿起准考证摆了一个Pose(右图)。随后她在接受记者采访时表示：“拿到准考证，一块石头算是落地了，这几天心里天天挂着这事儿。”
　　录取比例145.7∶1
　　昨天，北电表演专业开始初试，千军万马冲向“独木桥”。
　　至前天下午报名工作结束时为止，北电表演专业的报名总数为4371人，加上今年的计划招生人数从去年的60名削减至30名，致使其录取比例低至145.7∶1(去年约为53∶1)，真正可谓是百里挑一。
　　有名气并不占优势
　　虽然《山楂树之恋》票房过亿，且“静秋”的名号已在全国打响，但周冬雨在接受记者采访时表示，参加这个专业初试，她并没有百分之百的把握，“毕竟这个考试我也是第一次参加，但我会百分之百尽力。”
　　北电表演专业一位不愿透露姓名的老师在接受记者采访时也说：“这是一把双刃剑。一方面，主演过一部大片，必定积累了一定的表演功底，考官也会高看她一眼。另一方面，考官对她的期望值潜意识里会比普通学生高，对她的要求无形中可能会更严格一些。” (德术)

