“李大嘴”姜超谈终身大事：找对象就去相亲
　　由姜超参演的电影版《武林外传》在春节档交出了票房过亿的好成绩，与此同时，姜超主演的贺岁剧《相亲相爱》在央视八套首播。从电视剧《武林外传》中的“李大嘴”，到贺岁剧《相亲相爱》中的“富二代”，身为大连人的姜超，不管多忙，过年都要回到老家与家人团聚。近日，记者专访了春节期间回家过年的姜超。□记者方海征
　　谈“武林”中人
　　算是中国版“六人行”
　　看着面前的姜超，记者算算与他相识已有四个年头，四年里，他的知名度越来越高，接演的角色越来越多，但他待人的亲切劲儿却一点没变。当年在电视剧《武林外传》里，姜超让“李大嘴”这一角色深入人心，而这一次，采访是从电影版《武林外传》开始。
　　“得知电影版《武林外传》票房过亿，我很高兴，因为在我看来，那应该算是一代人的记忆。 ”而说起曾经共同“生活”在“同福客栈”里的六个人，姜超开玩笑地说：“我们应该算是中国版的‘六人行’，中国版的‘老友记’。 ”从电视剧版《武林外传》结束，到电影版《武林外传》的开拍，几年时间里，“同福客栈”里的每个人无论生活还是事业都有了自己新的发展方向，但当他们再聚首的时候，依然感到亲切与熟悉。回忆拍摄电影版《武林外传》的点点滴滴，姜超说：“电影版《武林外传》是在黄山附近拍摄的，每天晚上，我们都会半夜出去喝酒，跟喻恩泰、肖剑吃遍了那一带的大排档。在片场没事儿的时候，喻恩泰还教我炒股，不过，教归教，喻恩泰跟我说的最多的一句话就是‘股市有风险，入市须谨慎’。 ”
　　谈姚晨离婚
　　不愿看到这个结果
　　说起一同出演《武林外传》的兄弟姐妹，眼下最受关注的莫过于凭借“郭芙蓉”一角走红的姚晨，突然爆出离婚的她，成了近期娱乐圈的焦点。虽然事情过去已有一段时间，但外界对于姚晨和凌潇肃离婚原因的猜测却仍然不休。同是“武林”中人，说起这件事时，姜超坦言，“我也是看了新闻才知道姚晨离婚的消息，说实话，我挺替她感到惋惜的。当初拍摄电视剧《武林外传》时，凌潇肃曾来探班，他们两口子就住在我隔壁，我跟他们都挺熟的。老凌这个人很直爽，为人很好，所以今天的这个结果是我们都不愿意看到的。 ”
　　姚晨和凌潇肃离婚之后，网上盛传当年姚晨是因为凌潇肃的家人帮忙才演上“郭芙蓉”，对此，姜超坚决给予否认。“这个我可以保证，是绝对没有的事儿。姚晨能有今天的成绩，完全是靠她自己的努力。拍摄电视剧版《武林外传》之前，姚晨就跟尚敬导演合作过《都市男女》，反响很好。所以，当《武林外传》要开拍时，尚敬找姚晨来演郭芙蓉也是顺理成章的事。 ”
　　谈新年计划
　　影视剧和单曲一个不少
　　去年一年都在拍戏，观众今年将在很多影视剧中看到姜超的身影。聊到春节期间央视八套的贺岁剧《相亲相爱》时，姜超一边笑一边说：“我在里面演了一个富二代，虽然颠覆了富二代的形象，但我感觉挺好，而且证明了‘厨子’也能演好富二代。 ”
　　该剧讲述的是跟相亲有关的故事，姜超因此向记者谈起了他的“相亲经”。“现在很多大龄男女都说不好找对象，而且有的人对相亲很抵触，但我要跟大家说，去相亲吧。其实，在找对象这件事儿上，相亲是最靠谱的一个办法，介绍人对两个人的情况都了解，相亲认识的人，总比认识一个陌生人要靠谱得多。 ”
　　除此之外，说起去年拍摄的《喜事连连》、《摩登新人类》和《今天我出警》等几部作品，姜超说拍摄《今天我出警》这部电影给他的印象最深，“我在里面饰演一个警察，这个角色是有原型的，演完后我很有感触，基层警察真的挺不容易。 ”
　　除了拍摄电影和电视剧，姜超的最新单曲《拼GO》也已推出，“这首歌是我从韩来的版权，从两千多首歌曲中挑选出来的，希望大家能够感受到我的唱功。 ”

