赵本山被诬婚外生子 不排除将造谣者告上法庭
　　近日，有篇帖子在网络上飞传，爆料称赵本山和曾经出演过《马大帅》中小翠一角的孟真有染，两个人育有一子。此消息一出引发轩然大波，当事人孟真迅速在微博上发表声明予以澄清。赵本山方面则表示，不排除将造谣生事者告上法庭……
　　网络帖子起风波
　　引起这场风波的帖子这样写：“本山大叔是个负责任的人，已经为婚外子买了100万元的保险，受益人为孟真。孟真曾学习芭蕾、身材修长，人也清纯，在《马大帅》中饰演小翠之后便销声匿迹。”这篇爆料帖更评论道：“人无完人，赵本山在其自己的艺术团体内，有众多美女围绕，偶尔越雷池几步亦是在所难免。”
　　孟真在微博回应写道：“刚刚从网上看到一条新闻特别可笑。我毕业就去北京了，没留在本山传媒。也有两年没见过赵老师，赵老师就像父亲一样很照顾我们，他给全国人民带来很多欢乐，最近身体又不太好。可是为什么这么多无聊的人会说无聊的话！希望你们这些人用有限的时间做有意义的事情。如果再这么诽谤，我保留诉诸法律的权利。”
　　对此，本山传媒艺术总监刘双平也表示，只要看孟真的微博，就知道这是多么荒诞的谣言，“我们将保留对有关人员造谣人诉诸法律的权利。”
　　议论纷纷猜真相
　　熟悉娱乐圈的人都知道，这类胡编乱造的“桃色艳史”在这一圈内并不少见。宋祖德就曾编造过谢晋导演的所谓“桃色艳史”，但法律已经还了谢晋导演一个清白，同时也给了造谣者一个教训。
　　如今，宋大嘴闭嘴了，不知是谁又躲在阴暗角落编造起这类“桃色艳史”？又是谁令赵本山深陷“婚外生子门”事件？从编造者的匿名可以看出，这不像是宋大嘴之类为了出名而炒作自己的一贯手法。如果这事真像本山传媒和当事人孟真所说那样，纯属是子虚乌有的荒诞谣言的话，这究竟是一场好事之徒的恶作剧，还是另一个精心编造的市场炒作？由于真相难辨，人们议论纷纷。
　　有人以为，这有可能是为本山传媒的下一部电视连续剧造势，不过以赵本山一贯的行事风格，应该不会用此类下三滥的手段来炒作。因为，赵本山本人名气已经够大，他早已超越了需要炒作绯闻来出名的初级阶段。而且这料爆得特别低俗，对赵本山是极大侮辱。另外，从本山传媒推出的数部电视剧来看，它根本不需要作如此“推销”。
　　扰乱视听遭声讨
　　有人认为，这也许是孟真的幕后有人故意如此造势，为孟真的下一次出场做铺垫。理由是，如今娱乐圈有些新人出名就是借用了如此炒作手段。记者认为，这也不像，因为一旦露馅，孟真将无法在娱乐圈立足甚至无法做人。再说，炒作绯闻有许多方式，她根本没有必要用如此低俗的猛料给自己脸上“抹黑”；作为徒弟，她更没有必要如此伤害她视为恩如“父亲”的师父赵本山。
　　当然，另有一种可能就是有藏在暗处的恶意诽谤者，他们别有用心地编造恶劣绯闻来诋毁赵本山及本山团队。从谣言的恶劣性来辨别，自然也不能排除这种可能。
　　在错综复杂的娱乐圈，事实真相究竟如何，还需我们拭目以待。但有一点，人们绝对不能容忍这种低俗绯闻在娱乐圈畅通无阻，扰乱视听。令人欣喜的是，这一虚假绯闻传出后，大多数网友都选择力挺本山大叔，声讨该绯闻非常无聊，其做法令人不齿，并呼吁应该让娱乐圈多一点清净。
　　首席记者 俞亮鑫

