明星咋过情人节：调侃《将爱》劳模开心过节
　　□记者 吴旭涛
　　今天就是情人节了，明星们过节氛围浓厚，不但年轻人过，中年明星也不甘寂寞，抢着要来插一脚。今年情人节，明星调皮过。挑头的是王菲，带队调侃起老公情人节新作《将爱》；冯小刚也向徐帆“请旨”大赦三天，宋丹丹则表示岁月无法剥夺她对爱的期盼和留恋，只要活着就要过情人节。
　　节前骚动
　　明星调侃《将爱》
　　电影版《将爱情进行到底》正在情人节档期热映，在“六年一班”班长王菲的带领下，昨天各路明星应景恶搞起《将爱情进行到底》。前日凌晨，王菲发表语音微博，独唱一段，歌词为“老那也掉河里啦，小超也掉河里啦，讴歌也掉河里啦，沈总也掉河里啦，还有谁掉河里啦……”调侃起“六年一班”成员和《将爱》工作人员，引来1万7千多条评论。有网友留言：“六一班，除了班长，全掉河里了”“秀逗有理”给王菲对出下半段歌词：“下河去捞你们啦，下河去捞你们啦，捞你们啦，捞你们啦，捞你们啦。”
　　除了王菲，王珞丹也在微博里唱起《将爱》主题曲，还加了句：“我就等你就等你，你没结婚我等你，你结了婚我还等你……”
　　日前，李亚鹏在接受本报采访时表示情人节只会发给王菲一条短信，昨日记者了解到，情人节当天李亚鹏恰好在外地宣传电影《将爱》，无法陪老婆过节。不过他当众送了老婆一首诗：“想到你的样子，就笑了，还想要些什么呢？幸福还是糖。”
　　调皮过节
　　冯小刚获“特赦”
　　这个情人节，明星们调皮过。过节的不只是年轻人，冯小刚、宋丹丹这些年近半百的大腕们也来掺一脚。冯小刚在微博自曝，这次太太徐帆大赦天下给他三天假期过节：“徐书记搞仁政，毅然宣布2·13、2·14、2·15，放我三天假出去耍。我当然知道这相当于皇军在炮楼上，在机枪的射程里，在探照灯能够扫到的距离内，宣布自由活动。我计划今晚约宋丹丹、何冰、王朔吃饭。皇军掐指一算，这是四个加起来二百多岁的安全局，戳着战刀说：腰细，开路一马死。”
　　宋丹丹过节也不含糊，今年正好50岁的她坚决要过情人节：“岁月，你可以剥夺我紧致的肌肤，剥夺我明亮的眼神，剥夺我乌黑的秀发轻盈的步履，你却无法剥夺我跳跃的心对爱的期盼和留恋。只要活着，每一年，我都会过我的情人节。” 
　　刚刚离婚的姚晨转发微博《情人节写给情人的36个忠告》，告诫大家不要总是抓住情人的手，那样很快就老了；在情人面前冒充艺术家的法则永远有效。
　　“劳模”过节
　　范冰冰情人节献给《观音山》
　　近期为了《观音山》上映前期宣传，范冰冰匆匆过完年即刻开工，随即而来的情人节也完全献给了该片。不但与男主角陈柏霖双双水下“纠结”谈情，回味影片中的甜蜜爱情；情人节当天，特意从台湾前往北京的范晓萱也将在录音棚制作歌曲，跟范冰冰在录音中度过，据悉这首歌由韩寒作词，范冰冰与范晓萱合唱。昨日接受本报记者采访时，范冰冰表示范晓萱是自己特别欣赏的音乐人，她的很多歌自己都会唱，这样特别的方式让她忍不住感叹这个情人节一定会很难忘。至于这首歌曲的名称，范冰冰表示现在还是个谜。
　　同样没能过上情人节的还有陈小春和应采儿这对夫妻，今天应采儿在深圳忙于拍摄电视剧《彩虹甜心》不能回家，不过陈小春表示将会前往探班。安以轩的情人节将在横店影视城度过，昨天正在微博上“招兵买马”找人过节。
　　情人节，他们这样过
　　甄子丹：为陪老婆调档期
　　甄子丹去年在影坛大丰收，主演的电影部部卖座，当然也赚了个满钵金。向来爱妻的他，早在数月以前就悄悄订造了价值超过百万元的钻石手表，送给太太汪诗诗作为情人节礼物，让汪诗诗笑逐颜开。甄子丹还特地调整了档期，让自己可以在情人节当天回香港为新片《关云长》配音，所以两人还能过一个浪漫情人节。
　　谢霆锋：送张柏芝限量包
　　凭借《线人》首度入围金像影帝提名的谢霆锋，心情大好之余不忘为太太张柏芝制造惊喜，两人先是带着两个儿子前往新加坡旅行，回到香港后，本月9日晚上谢霆锋又在名店选购了一个价值数万港币的粉红色限量镶钻香奈儿包送给张柏芝。
　　文章：老婆要什么给什么
　　被问及情人节要送老婆什么礼物，文章的回答绝对是记者采访对象中最简单但也最给力的一个了：“她要什么我给什么。”虽然简短，但爱妻之情可见一斑。
　　李冰冰：继续《辛亥革命》
　　李冰冰的宣传林先生称，李冰冰还没有另一半，所以情人节当天会在《辛亥革命》剧组继续拍摄：“最近的戏赶得很紧。”
　　林心如：当好友电灯泡
　　林心如表示：“因为工作的关系，常常情人节都是在工作中度过，所以并没有很特别难忘的经历。有时候也会跟着好友当他们的电灯泡一起过节，也蛮有意思的。如果给男友送礼物，我希望送给他一个假期。”金不同

