周冬雨重金聘师考北电 张艺谋赠努力二字(图)
　　本报讯 (记者易东方)凭借张艺谋《山楂树之恋》走红的周冬雨刚刚结束柏林电影节宣传，就马不停蹄地赶回北京，赶在报名截止日(14日)到北京电影学院报名，成为今年北电最抢眼的考生之一。昨天，她的经纪人蒲伦透露说，经纪公司已经为周冬雨重金聘请了专业老师，为其进行辅导。
　　周冬雨报考的是北电表演学院，并已拿到准考证。据蒲伦介绍，从《山楂树之恋》崭露头角后，周冬雨的行程便被各种宣传活动安排得满满的，以至于没有充足时间复习备考。“小姑娘还是有点紧张，在倒完时差后就会投入紧张的复习中，其间我也不会为她安排其他的商业活动了。”
　　为帮助周冬雨备考，蒲伦专门重金聘请了专业老师进行辅导：“公司花了大价钱为她请了专业老师，给她做一些考前的复习准备。希望她实现梦想。”
　　顶着“谋女郎”的光环，周冬雨曾在张艺谋的带领下做客北电，获得了北电院长张会军以及师生的欢迎。对于有网友发出的“‘谋女郎’是否为周冬雨赢得特权”的质疑，蒲伦回应说：“她和所有考生一样，要经过自己的努力，通过三次专业考试，这样才能获得文化考试的资格，参加6月份的全国高考。《山楂树之恋》为她赢取了知名度，但是考试还是得凭真才实学。”蒲伦对周冬雨的考试成绩信心满满，相信她能考出好成绩。
　　作为周冬雨的“伯乐”，张艺谋曾寄语希望她能考进北电。对于张导是否会为周冬雨考北电施加影响力的问题，蒲伦说：“张导正忙于《金陵十三钗》的拍摄，无暇顾及也不会为她走后门，只是在之前的一次宣传活动中，赠送给她两个字‘努力’。”
　　据了解，今年北京电影学院表演学院共有4371人报名。除周冬雨外，电视剧《武林外传》中莫小贝的扮演者王莎莎也报考了北电。
　　>>链接
　　微博热议周冬雨报考
　　@韩海宁_sqm：“周冬雨现身北电报名”，以她现在的名气，不想被录取都难。因为艺校喜欢借助明星扩大其知名度，这就是为什么一众明星都能纷纷加入大学的一个原因。
　　@ChinSer：周冬雨报名考北京电影学院都要上个央视新闻，周作为一个考生，媒体的过多关注对她自身并不是一个好事情，至少在考试的过程中。
　　@JJFEDERATION-路路：我怎么觉得她(周冬雨)肯定能上……虽然跟我报不一样的专业，但我还是感到了压力……明天复试要加油！
　　@兔乖乖乖：看到了周冬雨报考北电，也看到了招收比例。给我的感觉就是：太残酷了！！！和女儿的特长生考试相比，残酷得多。女儿本来还想试试北舞的，是我坚持没让她报考，不去受这个刺激了吧，踏踏实实很好。
　　来源：新浪微博

