“微博控”王菲开声卖萌 唱童谣戏谑好朋友
　　一向是“微博控”的王菲最近又有新举动，玩起了语音微博。在《将爱情进行到底》公映首日当晚，王菲就通过语音微博首度开腔，4小时内先后上传自己录制的三个作品，受到众多粉丝的疯狂追捧，瞬间转发过万条，可爱的改编歌词还被网友奉为新一代神曲，王菲还表示，为了满足大家的期望，今后有机会会唱神曲《忐忑》。
　　12日晚，王菲上传了自己录制的京味十足的童谣，“这么冷的天儿，下雪花儿，这么好的姑娘，烂脚巴丫儿。”天后如此卖萌的举动被网友纷纷称赞“实在是太可爱了。”看到大家这么支持，王菲的兴致显然也高涨了起来，又上传了两个语音微博，这次则是天后擅长的唱歌，不过第一首是《小芳》加《采蘑菇的小姑娘》组合版，第二首是《乌苏里船歌》的开头，只不过歌词是王菲在戏谑好朋友，“老那也掉河里啦，小赵也掉河里啦，讴歌也掉河里啦，沈总也掉河里啦，还有谁也掉河里啦？”
　　这一唱也让专业的王菲也笑场了，大批网友不仅不在意，反而直呼这是“新一代神曲”，而更有网友表示要用王菲版的《乌苏里船歌》做铃声。随后更有网友上传了一首王菲演唱的《忐忑》加《等你爱我》的组合歌，原来这是王菲之前录制失败删除的两首歌，被网友转发并得以保留，网友对天后的喜爱可见一斑。《信息时报》
　　又讯张一白导演，李亚鹏、徐静蕾、王学兵主演的电影《将爱》上映三天，票房已达七千万。仅2月14日一天，就拿下市场总票房近五成的票房。华西都市报记者马丹

