旭日阳刚禁唱风波刚停歇 真实身份遭“人肉”
　　晚报讯(记者 轩召强) 央视元宵节晚会开演在即，春晚话题再次升温。其中备受瞩目的旭日阳刚与汪峰“禁唱风波”已进入尾声，记者昨日获悉，双方已达成初步和解，汪峰方面也接受旭日阳刚的道歉，据知情人透露，双方有望达成全面和解，今后旭日阳刚仍将有机会演唱《春天里》。
　　汪峰接受旭日阳刚道歉
　　自从旭日阳刚翻唱《春天里》的视频上传土豆网等视频网走红后，他们的演艺之路也一路飘红，而近期的“禁唱”风波更把两人推到舆论的风口浪尖。近日，旭日阳刚通过视频向汪峰道歉，刘刚透露其实自己早就有过完年就不再唱汪峰歌曲的打算，坦言汪峰永远是他们音乐道路上的恩人。
　　而看过视频的汪峰也欣然接受两人的道歉，称“其实自己不求回报，但不代表事情可以改变性质”，并寄语旭日阳刚自身的强大才是最重要的。在被媒体问及是否有机会给旭日阳刚创作歌曲时，汪峰称不排除这个可能，但自己不是专业写手，写歌时间不可预估，而且正在忙于新专辑的事情，短时间内应该没有时间为他们写歌。记者也从知情人处获悉，旭日阳刚的经纪人也在和汪峰及其唱片公司进一步沟通，希望可以探讨通过版权分成方式化解“禁唱”限制，如果洽谈一切顺利，今后旭日阳刚不排除继续演唱 《春天里》的可能。
　　真实身份被“人肉”
　　有媒体采访到将旭日阳刚视频上传到网上的商海峰，他透露旭日阳刚并不是“农民工组合”，这引发网友人肉搜索旭日阳刚的真实身份。有网友指：主唱王旭，河南商丘市民权县人，打过短工，卖过水果、蔬菜，一度靠吃馒头咸菜度日，找工作被中介骗过，后在北京某单位做仓库保管员。吉他手刘刚，家在黑龙江省牡丹江地区穆棱市河西乡三兴村，当过兵，做过保安，摆过地摊，曾短期在酒吧做过驻唱。两人都做过通道歌手(就是马路边、地下通道里卖唱的歌手)。
　　不少网友不满旭日阳刚 “农民工歌手”的噱头，认为这不过是为了博取大家的同情而进行的包装。娱乐策划人姜欣欣则在网上称：“有太多的明星在走红之前做过很多种工作，众所周知孙楠曾经烧过锅炉，还有当过厨师的林依轮，天王郭富城做过冷气技工等。诸如此类又该如何定义？ ”
　　被曝采访要先交钱
　　春晚让旭日阳刚身价飙升，同时也引来不少非议。昨日，齐鲁电视台导演“达人钧钧”通过微博爆料：“旭日阳刚变味了！二人到济南演出，山东电视台几档名牌栏目想采访被拒绝，原因很多，但最主要原因是钱的问题。据说二人现在商演价5万！关键是采访也必须交钱！ ”
　　对此，旭日阳刚通过经纪人予以回应称，“这一切完全不属实。 ”据透露，原本旭日阳刚是要参加山东的一个电视节目访问，“这是之前就沟通好的，但后来他们又提出临时再加一个采访，我们没有答应。 ”至于接受采访要先交钱一说，该经纪人表示，“这是恶意攻击，无稽之谈”。

