曹曦文自曝已与男友分手 新年寄情工作享受生活
　　新浪娱乐讯 她是《香港姊妹》里善良努力的朱秀玲，她是《五星大饭店》里青春阳光的杨悦，她是《命运》里坚强奋斗的陶怡，她是《野鸭子》里任性又可爱的野鸭子，她就是气质女星曹曦文。
　　从初入演艺圈的青涩，到而今闯出一片天地，曹曦文经历了很多，也有很多的感慨。对于过往，她充满感恩和回忆。而对于2011，则拥有无限的期待和向往。
　　导演曾经不想用她演“野鸭子” 她用努力证明了实力
　　说起电视剧《野鸭子》，曹曦文当时差点没演成。导演李小平一开始考虑女主角人选的时候并没有想用曹曦文，和曹曦文合作过的人向李导推荐了她。为此，李小平特意看了曹曦文主演的《香港姊妹》、《五星大饭店》等作品，看完以后更加坚定不能用她，因为“她和我眼中的‘野鸭子’完全是两个人，她以前饰演的角色都是文雅、知性、婉约的，而‘野鸭子’是那么野蛮、肆无忌惮”。和曹曦文几番接触后，李小平改变了想法，最终决定让她来演“野鸭子”。但李小平并没有把握，直到拍摄时心里还在打鼓。事实证明，李小平的选择没有错，“我想说她就是我想象中的‘野鸭子’。”
　　从一开始的不确定到最终获得导演的认可，曹曦文付出了很大的努力。“‘野鸭子’这个角色很吸引我，她从小就被父母抛弃，在农村长大，白手起家办养鸭场，结果养鸭场又被征用建度假村，只能进城当保姆……虽然很苦，但她是那么的洒脱，那么的坚强，自始至终浑然天成的自由令人向往。这个角色和我以往的荧幕形象很不同，有挑战，但我愿意秉着学习的态度去尝试各种角色。在拍摄时我完全投入，连生活中也向‘野鸭子’靠拢，甚至已经杀青离开剧组我的身上还或多或少有着‘野鸭子’的影子。”
　　回想起拍摄时光，曹曦文至今记得一场戏，“‘野鸭子’赖以生存的养鸭场被推倒要建度假村，她为了报复不断地掀翻建筑工地，结果被抓了起来。在处理这场戏时，我本来是垂头丧气的，但导演说，要是你曹曦文可能会沮丧，但是‘野鸭子’不会，她有足够的坚强，会昂首挺胸面对一切。”这种野草精神不仅在戏里感染了曹曦文，在戏外也给了她勇气和力量。“在我遇到困难或者不开心的时候，就用‘野鸭子’的精神鼓励自己，她让我变得更坚强，更抗击打。”
　　2011年进军大银幕 新片《荒岛情未了》挑战两种性格
　　在电视剧的舞台上尝试了各种各样角色的曹曦文，2011年将在电影的广阔天地里释放自己的能量。见证乌鲁木齐50年巨变的电影《乌鲁木齐》将于近期上映。曹曦文在片中饰演贾如云，是一个勇于打破传统、努力追求真爱的女性。“当初看到剧本时，就觉得角色很新鲜，这样的新鲜对于演员来说有着无法抵挡的诱惑。相信观众会被片中贾如云的爱情所感动。”对于第一次合作的于滨，曹曦文是“又爱又恨”。“于滨很逗，拍摄的一个月时间里我天天傻乐，又添了好几道褶子。”
　　2月28日，曹曦文将开始新一部电影的拍摄，那就是新锐导演喻瀚湫执导的《荒岛情未了》。这次，曹曦文继续挑战自己，饰演的女主角失忆前自私、恶毒、刁钻，为了利益不择手段；因为海难失忆后变得善良、愚钝、单纯的像一张白纸。实际上是一人分饰两角。“刚开始看剧本的时候我还感慨为什么把这么多男女角色都写得那么肮脏、那么唯利是图，看到最后我感到震惊，因为海难流落荒岛给了这些人重新选择、重新忏悔的机会，这种人性的救赎才是影片想要表达的。”
　　生活中的曹曦文很喜欢看电影，尤其是爱情电影，国内的导演她最欣赏冯小刚，认为他的影片“把握感情细腻而精准，每部电影都有可圈可点的细节，是我很想合作的导演”。在近期看过的国外影片中，她很喜欢《三傻大闹宝莱坞》，“导演有绝对的美学修养和节奏掌控力，太完美了。”
　　看完《非诚勿扰2》决定结束痛苦的恋情 希望另一半外表儒雅而内心强大
　　喜欢看爱情电影，演绎了无数为爱义无反顾的痴情女子，生活中的曹曦文也希望能遇到一个让她奋不顾身的人，“希望我能有‘野鸭子’的勇敢，认定一个爱的人就特别笃定地前行。但希望和现实是两回事。”曾经一段高调的恋情一度被媒体炒得沸沸扬扬，如今，曹曦文已经回复单身，对那段恋情的纠结直到看完电影《非诚勿扰2》才彻底释怀。“我从第一场戏一直哭到最后，沉浸在之前感情的痛苦中，明知道是错的，但是觉得之前的两年特别可惜，一直在犹豫到底是将错就错、继续前行还是彻底了结，看完《非诚勿扰2》后我决定彻底了结。我挺感谢这部电影的。”在爱情的道路上继续前行的曹曦文依旧等待着自己的Mr.Right，“我希望他能柔和一点，低调一点，外表儒雅而内心强大。”对于感情持久的相处之道，曹曦文认为“要求大同存小异，学会珍惜和包容”。
　　喜欢煲汤和旅游，希望有足够的时间享受生活
　　尽管为工作而忙碌着，但曹曦文并没有忽略生活的情趣，喜爱煲汤的她经常用靓汤犒劳自己和一同拍戏的演职人员，被称为“煲汤一绝”。这手绝活可是曹曦文自己钻研出来的，老鸽子煲绿豆、胡萝卜玉米炖乌鸡、鸡脚莲藕花生汤都是她的拿手菜，在她看来，好味道的秘密很简单，那就是“用心煲”。在寒冷的冬天，曹曦文特别推荐大家用辽参进补，“自己泡，自己煮，吃一个冬季，对增强抵抗力很有效。”
　　除了喜欢煲汤，曹曦文还喜欢旅游，“我特别喜欢独自行走的感觉，去过泰国、日本、巴厘岛等很多地方，其中最喜欢日本，那里每一处都是风景，服务非常到位。法国、尼泊尔、捷克是我很想去的地方。今年春节前如果有时间的话，我想去埃及。”
　　在影视的世界里演尽了人世间的悲欢离合、爱恨情仇，现实生活中曹曦文的理想其实很简单，“不需要太多的财富，一年拍一部电影或电视剧，剩下的时间和心爱的人一起去国外旅游，能有足够的时间享受生活。这就是我认为的最理想的生活。”
　　曹曦文的2011，注定很给力。

