女演员战一被传“天上人间头牌” 起诉两网站
　　天上人间被查封后，网上流传了一些揭秘天上人间陪侍情况的帖子。其中一个帖子中使用了女演员战一的照片，并将她描述为“天上人间的头牌陪侍小姐瑶瑶”。而战一认为自己的名誉权和肖像权受到侵犯，将刊登这些帖子的网站的所有者告上法院，索赔4万元。前日，北京朝阳法院已受理此案。
　　战一诉称，去年5月上网时，她点击了chinavalue网上一篇题为《揭秘北京天上人间真正陪侍小姐照片》的报道。令她意想不到的是，报道中的第一张照片是她在一家摄影棚拍摄的照片。该照片下方还注明：瑶瑶、19岁、身高1.73米、籍贯湖北恩施。同时，她又点开雅虎新闻，在该网站一个题为《北京天上人间真正陪侍小姐照片》的报道中，使用的也是她的照片。
　　战一说，照片所标注的“瑶瑶”的信息，不是她的信息，“我毕业于美国某大学，家境良好，归国后从事演艺事业。”战一表示，事后她曾要求对方停止侵权，公开赔礼道歉并赔偿其精神损失，但对方一直无动于衷。无奈之下，她只好将这两个网站的所有者——北京创融投资顾问有限公司、阿里巴巴信息技术有限公司告上法院。
　　战一认为，两个网站如此行为已严重侵犯她的名誉权、肖像权。战一要求对方停止侵权，公开刊登正面报道恢复她的名誉，并赔偿精神损害赔偿金4万元。目前，此案正在进一步审理中。宗合
　　最新进展
　　经纪人：都是误会，都解决了
　　昨日下午，记者致电战一经纪人于小姐，对于此事，对方撂下一句“这就是个误会，都解决了！”便匆匆挂断电话。记者再次拨通电话问及法律程序是否还在进行，于小姐只说：“媒体拿这件事炒新闻，这就是个误会。”随后又挂断电话。
　　屡见不鲜的网络美女蹿红，让网友看待战一的新闻多了一丝沉稳，网友“依然梦特娇V”就说：“此类事件层出不穷，已经没有新鲜味儿了，最多惋惜一下，同情一下。”此外，也有网友质疑4万赔偿金，“明星肖像遭侵权，才要4万，让这件事更有哗众取宠的效果？”对此，陕西九州同律师事务所崔芊律师表示，4万元精神损害赔偿金数额，属于合理范围内，“法官要根据当事人人身损害严重程度判决金额，明星和普通人一样。”
　　而昨日新闻的爆出，并未影响到战一的心情，微博上她除上传一张自拍照，教导粉丝要少皱眉外，关于肖像侵权一事，未做出任何回应。而她的微博中“陪爸爸开了一天股东会”的留言，以及在别墅中的自拍照，也给网友留下家境良好的印象。本报记者 任奕洁

