女儿追忆黄祖模：他在任何事情上精益求精(图)
　　晚报讯 曾经执导过《庐山恋》《张衡》等影片的著名导演黄祖模于2月19日晚上8时10分，因心肺衰竭抢救无效在上海华山医院逝世，享年90岁。昨日，记者专访了黄老先生的大女儿黄珍，她告诉记者，父亲是一个特别认真的人，“他总在任何事情上精益求精”。
　　最后一年很痛苦
　　黄珍告诉记者，前日晚间全家人正在家聚餐，突然医院打来电话说黄老在接受抢救，叫他们快去。“我爸爸最后两年患了老年痴呆症，第一年住在家里，第二年因为病情恶化就住进了华山医院。”黄珍在叙述的时候声音几度哽咽，“他近一年比较痛苦，因为免疫力下降，总是发烧，身上也长出了疱疹。”前日在医院，黄老于睡梦中心肺衰竭，氧饱和度骤然下降。“因为我爸爸用的是起搏器，所以不能电击，只能人工按摩，打强心针。他很快就走了，这也算是一种解脱吧。”
　　父亲为人很认真
　　黄珍告诉记者，父亲为人勤奋，艺术上精益求精，那股认真劲儿也会放在家里。“如果我们姐弟三个做事有一点马虎，他就会要求我们重做，而且他一工作起来就顾不上自己。”自1946年毕业于国立戏剧专科学校导演专业之后，黄祖模就一直为电影而奋斗。他作品中最为人所熟知的当属由张瑜、郭凯敏主演的《庐山恋》，该片于1980年获第三届电影百花奖最佳故事片奖、意大利第13届蒙太那国际电影节大奖。此外，黄导还拍摄了中国第一部艺术性纪录片《华佗与曹操》，并于83岁高龄时出任芳华越剧团重排《红楼梦》的总导演。
　　夫妻恩爱感情深
　　据黄珍介绍，黄祖模和妻子贾舜华的关系非常好，夫妻两个从来不吵架，“只有母亲在关心他身体的时候，说话语气才会重一点。”黄珍告诉记者，父亲身体不好的那几年，母亲天天去医院，黄老先生什么人都不认得，只认识妻子的声音。据悉，当年贾舜华在尹桂芳创建的芳华越剧团里做“后勤总管”，在排演越剧《玉蜻蜓》的时候，黄祖模通过同班同学谢晋的介绍担任了总导演，就在那时认识了妻子。“我爸爸的胆子很小，我记得那部傅全香主演的电影《情探》中有些鬼魂的片段，当时他分镜头会害怕，妈妈就一直陪他陪到很晚。”    本报记者 张艺

