沙溢胡可有意开夫妻店 “沙胡客栈”或将成真
　　成都商报讯(记者 张世豪 实习生 曾灵)昨日，刚刚与沙溢在北京举行盛大婚礼的胡可接受了成都商报记者的专访，默认已怀有身孕，但不是之前在网上所说的“5个月”，并且表示有和沙溢一起开办“沙胡客栈”连锁酒店的考虑。
　　沙溢胡可的婚礼上，众多圈内好友前来祝贺，现场喜气洋洋。对此，胡可坦言，“经过婚礼之后，责任感更强了。现场的仪式感和朋友们的到访及祝福，让我觉得完成了一个转变，状态更好了。”一直以来，沙溢对胡可大加赞赏，在婚前就称“我的媳妇样样都行没得挑”，而胡可对沙溢的评价是“宽容”，还觉得沙溢很“真诚、单纯、乐观、温暖，喜怒哀乐都表现在脸上”。
　　婚礼后的第二天，沙溢即更新微博，显示自己已经处于了工作状态，胡可解释“结婚之前沙溢也就一直在拍戏”，被问这是不是属于“抽空结婚？”胡可笑了起来，“算是吧。”也因此，这对新婚夫妇还没有最终确定蜜月之行何时动身。网上曝光两人会去三亚，成都商报记者向她求证，并询问是否会入住《非诚勿扰2》里葛优舒淇入住的小木屋，胡可爽朗地回答：“我喜欢海，也喜欢像世外桃源一样的小木屋，不过现在两个人还没最终确定下来。”
　　网上传胡可已经怀孕5个月，当成都商报记者问到这个问题时，她停顿了一下，接着语速略快地说：“我觉得这是我和他的私事，5个月是没有的，我今天也看了相关的报道，我还可以说8个月呢……”
　　两人为婚礼花了不少心思，请帖也非常别致，淡粉色的封皮上是一个仿照《武林外传》“同福客栈”外形制作的“沙胡客栈”，那么，以后会不会出现夫妻俩打造的“沙胡客栈”连锁酒店？胡可呵呵笑着：“最近也有朋友这样问，也是一个很不错的提议，但我俩对酒店业是两眼一抹黑的状态，一点也不了解，但这是个考虑方向吧，如果有对这方面很了解的人。”此外，她否认了和沙溢将自组工作室的消息。

