少数派王学兵：暗藏在角落的发光体(图)
　　点击进入：王学好(王学兵)微博客
　　新浪娱乐讯 12年前，张一白拍了一部叫做《将爱情进行到底》的电视剧，文慧、杨铮、乐言，这几个洋溢着青春张扬气息的年轻人扑面而来。12年后，张一白又拍了一部《将爱情进行到底》电影，在翻飞的时间里，裹挟着百味杂陈的记忆，一时票房过亿，话题无数。虽然文慧、杨铮顺理成章成为必然焦点，但那个乐言，怎么从一个腼腆寡言的男孩变成一个花心熟男了呢？而12年后的王学兵，也早已褪尽青涩，棱角分明的脸上写着专属于成熟男人的睿智和沉稳。
　　12年间，他低调，只是默默工作，在热闹的娱乐圈里绝对属于“少数派”，但不管潮流怎么翻云覆雨，“花美男”也好，“怪叔叔”也罢，或者是所谓的“真爷们”……好似女人衣橱中年年翻新的当季新衣，即用即弃，永远躺在衣柜里的只能是三宅一生和川久保玲。重情重义、睿智幽默，是对男人最永恒的赞誉，而这些特质，你都能在王学兵身上找到。
　　赴汤蹈火只为《将爱》
　　当年那个才华横溢、内向腼腆的乐言，开始带着兄弟泡酒吧，穿着花衬衫感慨人生无奈，仿佛看透世事，看透爱情。这个角色没有任何背景交代，虽然戏份不多，但要演绎起来其实并不是那么容易。当初导演找到王学兵的时候，他什么也没问，很爽快就答应了，他说，只要是《将爱》的事，他都义不容辞。
　　但那时，王学兵同时有三部戏在身，只能不停地赶戏，简直成了空中飞人。最糟糕的是，还因此得了严重的胃溃疡，体重骤降，人看起来消瘦憔悴不少。在拍《将爱》期间，每天一早开工，开工就是拍摄“夜生活”的戏份，不是K歌，就是泡吧。但他在接受采访时回忆这段拍摄经历时还觉得特别有趣。
　　《将爱》之于王学兵，不仅仅是一部电视剧或者一部电影，它是他踏入影视圈的发轫之作，所以他念旧，他感恩。
　　默默拍戏只为好作品
　　在娱乐圈高度的曝光率是王道，但你极少能看到王学兵频频出现在大众面前。他几乎每三个月完成一部作品，经过短暂休整之后，马上奔赴下一个拍摄现场。如此默默专注于拍戏，自然为自己赢得极好口碑。每个与他合作过的导演，都对他赞誉有嘉。
　　去年刚拍摄完成的医疗题材剧《无影灯下》的导演张建栋已经是第七次跟王学兵合作了。张建栋是在与王学兵合作了《让爱作主》、《不要和陌生人说话》之后，第三度与王学兵合作的《绝对控制》里，十分看好他的真诚、内敛、有激情，把全戏的五分之四给了他。七次合作，这在娱乐圈绝对少有，若不是互相之间的足够了解和对于彼此创作水准的足够信任，这些合作都是不可能实现的。
　　在2010年“风尚中国榜”的颁奖典礼上，导演罗启锐搂着小演员钟绍图说，希望他20年后能成为现在的王学兵。这话不得不从王学兵还在《宋家王朝》里面没有几句台词的仆人说起。很多演员都是从配角起家，但是一个能把配角演到非他不可的，王学兵一定是其中之一。他说，无所谓主角配角，只要我对戏有感觉，我都会接。
　　而在今年4月28日将要公映的《关云长》中，导演麦兆辉和庄文强更夸赞王学兵是在大银幕上能够真正发光的好演员。
　　无处不在的幽默感
　　王学兵是一个很少在公众面前分享自己私生活的人，除了大婚之际，剩下的就所剩无几了。在微博开始逐渐流行起来，交流沟通方式不断更新时，王学兵也开了自己的微博，并且开始在上面分享自己的爱好、生活。细细看来王学兵的微博，倒像是个技术贴，剪辑分享、3C产品指导、电子产品参谋，这技术贴里还暗含着雅痞的味道；斯文稳重的外表、寡言沉默的形象，很少有人能猜到王学兵还是个摇滚乐爱好者；在微博上分享自己喜爱的各种东西，对生活的态度，言语精辟、谈吐幽默，极具娱乐精神，不禁让人另眼相看。
　　在《将爱情进行到底》的宣传上，有人发问李亚鹏：对于这部电影中的植入广告怎么看？一旁的王学兵恍然：电影中有广告吗？李亚鹏笑着对记者说：你看，我们的广告植入得很成功吧？记者接着问：既然王菲都演唱主题曲，为何不在电影里露一下脸呢？此时王学兵言到：这就真成了植入广告了！一语惊人，现场顿时笑成一团。

