中戏表演系昨起现场报名 1610人取60名
　　早报记者 许荻晔 发自北京  
　　昨日起，中央戏剧学院表演系招生考试的现场报名在中戏实验剧场开始，初试将在后天举行。今年报名该系表演专业的共计1610人次，最后将从他们之中录取60名佼佼者。与此同时，该校电影电视系的导演与影视编导两个专业则在昨天开始初试。
　　北京东棉花胡同，中央戏剧学院20米开外，一个女孩在街边以播音腔朗读稿子，身边的母亲提着两人的包一边听一边频频点头。派发各类考试培训、艺校招生传单的人员与保安一同守住了中戏校门。
　　京剧表演相对冷门
　　中央戏剧学院今年首设京剧表演专业，继中国戏曲学院后，成为北京第二个培养京剧表演人才的高校。一位现场工作人员称：“我们不靠报名宣传，靠的是学生毕业的实力和影响力。”
　　中戏表演系的初试将安排在本月23-25日三天，每天三场。今年表演系招生分戏剧影视、音乐剧与京剧表演三个方向，分别录取25、20、15人。前两方向每日预计面试1480人；京剧表演因为对专业基础有特殊要求，面试独立于另两个方向，预计每日面试65人。
　　在考试内容上，戏剧影视与音乐剧专业的初试仅为一篇诗歌朗诵，时间控制在3分钟内，二试内容除朗诵外，再加上表演(即兴表演)与声乐(自选)。三试在此基础上更增加了形体跟口试两项，难度都有增加，音乐剧表演方向还要加试视唱、模唱。
　　京剧专业的考试内容独立。相比其他专业，京剧表演对专业基础的要求更高，学生需要“带艺考试”，也相对冷门，如国戏京剧专业历年报名人数在150人左右，今年更降到115人。中戏表演系主任郝戎称，京剧表演系的学生将从中专艺校的学生中选拔，不收白丁。
　　考试成本高低不同
　　来自山西戏剧职业学校的钱照(化名)参加了昨日的报名。自去年年底起，他已经参加了大连艺术学院、东华大学艺术系、华南理工大学艺术学院等艺术院校的考试。本月8日他来到北京，参加了中国戏曲学院、北京电影学院的考试。他在国戏已经进入三试，自觉在北电发挥失常，已放弃去看21日的复试放榜：“我只是抱着交了报名费来一日游的心态。”钱照并未参加各类考前培训班。他到北京十几天，租住在中戏附近的一个地下室。“按铺位算，每天30块。交通就是坐地铁公交。”加上各校报名费，他也只花了2000元左右。
　　而来自湖南怀化的周巧(化名)表示，为了准备来京考试，她从去年开始，已经花了将近8万块钱。父母都是公务员，她就读普通高中，在艺术院校招生前，她去长沙培训了三个月，“每天四节课，一天就是320块钱，一个月就一万。学舞蹈还单收费，一支舞蹈2000元。再加上住宾馆，每天还得200多块钱。”除了中戏，周巧也报考了北电表演学院，她是学校学生会主席兼文艺部部长，如果考试失败，她将回校进行高考。

