北影初试放榜明星考生来看榜 王莎莎受优待(图)
　　昨天，考生们在榜单上寻找自己的考号，记者们则在人群中寻找明星考生。
　　昨日下午2点半，正当记者们望眼欲穿的时候，“莫小贝”——王莎莎出现在了看榜区。
　　她一现身，记者们便一拥而上，把她围了个严严实实。
　　“不好意思啊，我想看看榜单，麻烦各位啦。”眼见路已经被彻底堵住，王莎莎不由得向周围的记者“告饶”。 这时，北京电影学院的工作人员及时出现，把王莎莎从人群中“解救”出来。
　　而为了能让王莎莎安心看榜，院方特地给她开了个 “小门”，让她能排除干扰，站在警戒线以内，在写得密密麻麻的榜单上寻找自己考号。
　　找到自己的考号后，王莎莎没有停留，在三四个工作人员的护卫下，赶紧离开了看榜区，口中还不停地对围上去的记者说“谢谢”。
　　据记者了解，与周冬雨锁定北电不同的是，王莎莎采取了大撒网的报考策略，她还将参加中央戏剧学院和上海戏剧学院的表演系考试。 文/记者赵振宗
　　●王莎莎：1992年生于河北邯郸，因出演古装情景喜剧《武林外传》成为家喻户晓的童星。她还出演过《小兵张嘎》、《健康快车》、08版《射雕英雄传》、“包青天”系列等多部影视剧。

