马未都王刚海岩做客解放集团文化讲坛
　　晚报记者 詹皓 报道  现场图片 何雯亚
　　昨天，著名收藏家、观复博物馆馆长马未都，著名演员、主持人、收藏家王刚，著名作家、收藏家海岩，做客解放日报报业集团第43届文化讲坛，在元宵佳节共论收藏天地的文化追问，他们对于当今中国收藏有多贵，收藏有多难，收藏究竟为了什么，收藏和生活的幸福有多大的关系，纷纷给出了自己独到而有趣的见解，现场不时爆发出笑声和掌声。
　　海岩：价格和价值不是一回事
　　前几年，陕西唐代真顺皇后墓被盗，里面一座世界上最大的石椁被盗卖到美国，这个文物被追回来后，对媒体做过一次开放，文物专家在介绍石椁的历史价值、艺术价值，但媒体似乎不是很感兴趣，记者们最终要问的就是它值多少钱，专家说这是国宝，不存在钱的问题，就像我们问天安门值多少钱一样，但是媒体说，公众还是需要知道它值多少钱，才能判断这个东西的价值。
　　海岩说：“我就觉得这是一个文化生态问题，在全球化的时代西方文化几乎可以无障碍地进入中国成为主流文化，在中国经济形态发生巨大变化的30年，我们并没有同步地架构好我们的文化理想，金钱已成为我们很多领域包括文化领域里主要的标准，比如电影票房、收视率、点击率、发行量等。有一位股票大王兼收藏家发表观点，说现在艺术品的价值是由资本来决定的。他说的价值其实应该是价格，两者并不是一回事。文化产业和文化也不是一回事，产业的标准是收入、利润和市场，而文化的标准是审美、精神和情感。现在说中国艺术品的‘亿元时代’，其实说的也是价格而不是价值。 ”
　　如何判断价值呢？海岩认为： “我们要问自己，你是投资还是喜爱，如果是投资，那一定要看好了，哪个东西好出手，易于流通；但如果是收藏，那一定要看自己是否喜爱，用你受的教育、你的品格来判断喜爱什么。我们的品格、良知是从我们受的教育和我们祖先留下的文化遗产中来的。在全世界范围内一个民族几千年历经多种劫难而不散，中华民族几乎是唯一的实例，这个凝聚力既不是经济的凝聚力，也不是军事的凝聚力，而是文化的凝聚力。”
　　海岩说： “一个年轻人如果对本国的文化不熟悉，也不喜爱，他会爱国吗？有记者问我喜欢 《阿凡达》吗？我说 《阿凡达》很好，但它是美国文化，如果全世界只有美国文化，你觉得很开心吗？如果美国输出它的文化，你认为它会是为了中华民族的繁荣昌盛吗？”
　　马未都：亿元藏品不代表文化主流
　　“收藏最终获得的快乐是文化的快乐。”马未都开门见山， “金钱固然给你一个快乐，便宜买来的东西突然发现很值钱，你会在家里翻跟头，当然，面对电视我们都很矜持，常会说：‘这钱对我不重要。’收藏里有情感因素。我们为什么要收藏？我们过去求证历史，无非就是两个途径，一是看文献书，但文献注入了主观意识，即便我们经历过的事情写成书，都觉得都不是一回事，这么近的都写不清楚，怎么能说历史写得清楚呢？一个电视广告词说，‘告诉你一个真实的曹操’，我一听就乐了。我们强调由物证来说话，这就是我们喜欢文物的初衷，至于怎么变成商品，变得值钱，变得如此让社会关注，这都是后来的事。”
　　马未都说： “不管以什么目的进入收藏，无论如何逃脱不了文化对你的诱惑，增值的快乐无需讳言，但这个快乐是短暂的。我早期的喜爱之情说起来都是笑话，我刚结婚那时住得很窄，我半夜老要醒来看文物，突然醒了抱着一文物看，那时候灯泡都弱，看不清楚，然后跑到王府井一个照相器材店，买个300瓦的灯泡挂在床头，半夜抱着那东西就看，收藏一定有一个痴迷的过程。”
　　今天说 “亿元时代”，但上亿的藏品就十来件，不代表中国收藏文化的主流。马未都坦言： “我一直说文化是第一位的，但我不鄙视财富。当全世界用金钱向你的文化表示尊重的时候，表明了我们文化的价值；但今天又不能因为有大量的投资者进入市场，就认为是资本说了算，价格一定是资本说了算，但价值需要历史来验证。谁出钱收藏都是好事，不管出于什么目的，毕竟是在尊重我们的文化，总比过去毁了强。 ”
　　王刚：收藏市场是冰火两重天
　　王刚回忆说：“2008年5月天津文物拍卖，我看上了一件乾隆的瓶子，估价120万元，我当时想了想还出得起，我原来准备举150万，后来举到了180万，可最后成交价是599万。当时我还吃了一回酸葡萄，心说，这人早上出门的时候脑袋让门给夹了一下。两年后，我又见到这个瓶子拍卖，一看估价是700万到900万，我就等着看笑话，最后成交价是3400多万元。所以现在我有时候也很不快乐，就是这钱闹的，但是又不能不提到这个钱。我记得参加《鲁豫有约》，鲁豫在我心目中是很知性的主持人，没想到她在节目里张嘴就问我‘这个值多少钱’。然后她解释说，对于我们这些不懂的人来讲，首先衡量的就是价格，说值多少钱我们才能理解啊。 ”
　　王刚认为，现在的收藏市场是冰火两重天，火的真火，惨的真惨。 “《天下收藏》节目到三个城市去鉴宝，每个城市看到赝品比率居然都是95%多一点，如果在剩下的真品里剔除一般的，精品是少之又少。我们要反思自己买假的时候是什么心态，其实也是图利，能不能挤一挤我们心灵中那个‘贪’字来，往往是因为那个字作怪，脑子发晕，才冲动花了冤枉钱。我的节目里一锤子砸去，去伪存真恐怕不仅是砸赝品，砸的还有很多假的现象，假的事，假的人。”
　　王刚说： “有位网友说得好：古往今来万物皆可辨真伪，唯有人心难以琢磨，若有人心的试金石它应该是什么呢？名利、美色还是时间？心只有命运可以看透，我们能做的唯有自省，但有自知之明便可回护自身。”
　　现场花絮
　　●海岩：我要感谢我的第一位老师马未都先生，迄今为止我的第一、第二、第三件藏品都是马先生带着我去买来的，价格都是马先生帮我砍的；我的第二位老师是王刚先生，因为我经常收看他主持的《天下收藏》，我的很多关于收藏方面的知识是从这个节目当中获得的。
　　●王刚：我那300年的架子床就是马先生带我去买的，我当时装修房子要买东西，就是马先生给带上道的。
　　●马未都：其实我在三个人里头是最小的，别看我头发白了，王刚比我大7岁，海岩比我还大1岁呢，这叫驻颜有术。

