旭日阳刚签约浙江卫视传言身价飙涨30倍
　　本报讯(记者秦菁)2月21日，在兔年春晚一炮走红的农民工组合旭日阳刚签约浙江卫视，成为“我爱记歌词”节目的领唱，并参加该节目录制。浙江卫视节目中心副主任陈伟透露，正积极为旭日阳刚寻找适合的歌曲，不排除重金买歌的可能。当家主持朱丹更是在节目中以栏目组的名义宣布：在三个月内打造出旭日阳刚的首支单曲。
　　成娱乐节目领唱
　　“旭日阳刚”21日在杭州参加了“我爱记歌词”的节目录制。他们表示，“我爱记歌词”对旭日阳刚来说，有着特殊的意义。2010年10月，两人首次登陆“我爱记歌词”，完成了他们在电视荧屏上的首秀。他们至今依然无法忘记，第一次在电视节目中，看见自己放声歌唱时，激动的心情。节目的视频在网络上的点击率在不到一个月的时间内，就突破两百万。央视春晚的导演，也在此之后积极与旭日阳刚联系，邀请他们登上春晚舞台。可以说旭日阳刚是因为“我爱记歌词”而登上春晚舞台。这次重回“我爱记歌词”，有着不一样的心情。
　　据悉，针对近日《春天里》版权事件，节目组特别设计了“向汪峰致敬”的环节。旭日阳刚将首次在电视荧幕上，正面回应汪峰的声明。而且在歌词接唱的环节，节目组也安排了《春天里》这首歌，旭日阳刚是否会接唱，要等25日节目播出才知晓。浙江卫视节目中心副主任陈伟表示“我爱记歌词”一直都是规范操作，节目中用的每首歌都向中国音乐家协会登记付版权费。
　　“阳刚寻歌”行动
　　为给旭日阳刚助阵，“我爱记歌词”把王滔、海峰、思琦、凌晗等“我爱家族”全部集结，与旭日阳刚一起组成强大的领唱阵容。而且旭日阳刚在“我爱记歌词”中还将与观众分享自己成名前后的心路变化，为观众讲述不为人知的故事。
　　针对旭日阳刚近期几乎无歌可唱的情况，陈伟表示，“旭日阳刚将在节目中，向全球华语音乐人发出邀请，请所有专业或业余的音乐创作人创作一首适合旭日阳刚的歌曲。“我爱记歌词”的领唱王滔、海峰，也表示愿意为旭日阳刚创作歌曲，帮助他们在演艺道路上更进一步。
　　浙江卫视将长期为他们的发展提供帮助，比如开展“阳刚寻歌”行动。
　　传说身价飙涨30倍
　　据介绍，旭日阳刚在“我爱记歌词”的荧屏处女秀的身价是1000元。经过春晚“镀金”重返“我爱记歌词”舞台后，他们的身价是多少？无论节目组还是旭日阳刚都是“打死也不说”。有消息称他们身价涨了至少30倍。
　　据知情人透露，旭日阳刚加盟“我爱记歌词”是“友情价”，远比商演价格低。3月初他们还将赴杭参加浙江卫视主办的一个相关活动，出场费同样“性价比很高”。
　　因为微博爆料，旭日刚阳坐头等舱从成都到杭州参加“我爱记歌词”再成热聊话题，对此，刘刚解释说，头等舱是成都主办方订的，他们并不知情。他还强调，成都的商演费只有5000元，演出是他们上春晚前就谈好的。

