沙溢胡可演绎“婚礼外传” 将搞笑进行到底
　　“白展堂”演绎婚礼外传，将搞笑进行到底
　　“白展堂”沙溢和胡可昨日终于修成正果。由于两人都是华谊旗下演员，这次的婚礼成了华谊明星的大聚会，王中军、王中磊、冯小刚、张国立、张纪中、邓超、张涵予、应采儿、李光洁等明星悉数到场，闫妮、姚晨、宁财神、小沈阳等明星也前往祝贺。现场，沙溢反串新娘，使得婚礼更像一台综艺节目，新娘子胡可解释说，夫妻这样的安排是因为两人现在非常快乐，希望到场的嘉宾也能一起乐呵乐呵。
　　沙溢一开口还是老白的味儿
　　新郎倌一大早就来到婚礼现场，反复和工作人员沟通每个细节，在他的要求下，主持人闫妮和刘仪伟早上10：30就到了婚礼现场，按照闫妮的说法，这是以春晚“多次彩排，反复走台”的标准要求自己。
　　新人在门口接受了到场媒体的采访，沙溢一开口，还是白展堂的味道：“我们家掌柜的管账，我主管落实工作，家务活、挣钱什么的，从此以后开始给掌柜的在外面挣生活费。我们俩努力尽量早点儿，我们结完婚下一步主要落实的工作就是生孩子。”如果不是在婚礼现场，这几句话完全就可以被误以为是台词。
　　“媳妇儿现在是我的形象造型顾问，从里到外都经过他严格把关，有质的变化。我这人非常务实，我怕送的东西她不满意，我甚至有时想带她去哪里转转，就直接问她‘喜欢什么？想去哪里’，胡可就总嫌弃我不浪漫，而求婚，我都是在平时打电话中不经意说出‘我们结婚吧’，当然，她不会同意，所以，我就老提老提，最后终于答应了，因此胡可说我是属于‘死磕型’……”幽默的沙溢毫不遮掩地晒着幸福，让一旁的新娘子胡可都不好意思插嘴。
　　结束采访后，婚礼正式开始了。婚礼环节安排得温馨搞笑，毛孩儿扮成“爱神”丘比特穿梭全场，新郎沙溢也不甘人后，自己穿起婚纱变身“疯狂新娘”，在舞台上狂舞，引得现场嘉宾阵阵笑声。而沙溢的婚纱居然还是桌布改成的。
　　其实沙溢想得很简单，他只想让自己的妻子开心。台下的明星们都被沙溢这次反串雷翻了，男明星个个竖起大拇指，女明星个个起身尖叫起哄。
　　胡可现场导演《非诚勿扰》
　　在浪漫的婚礼音乐声中，胡可挽着胡爸爸出现在现场，她落泪表示：“今天非常的激动，很开心遇到了我也爱他，他也爱我的人，希望我们会牵着手走向永远。”看着胡可向自己走来，沙溢单膝下跪表白，紧张的他一直在抖，本来该问：“你愿意嫁给我吗？”结果变成了：“咱结婚吧。”胡可被逗笑了，捂着嘴说“我愿意。”
　　沙溢一把把胡可抱进怀里，现场嘉宾鼓掌起哄。两人在台上热情地舌吻，全场嘉宾全都感动不已，有的女嘉宾忍不住都流下了眼泪。
　　在抛绣球的环节中，胡可将自己的幸福捧花抛给了一位死党，现场更是演绎了明星版《非诚勿扰》。得到绣球的女嘉宾在现场挑选李光洁、肖剑、何云伟等5位男明星嘉宾其中一位作为自己心仪对象，胡可充分利用自己的明星好友资源搞热气氛。
　　婚礼搞得如此热烈，是新娘子胡可的意思：“我们希望所有的嘉宾是在快乐中度过，因为我们现在就很快乐，很幸福。”
　　花絮
　　明星多如颁奖礼
　　沙溢、胡可大婚，众多好友纷纷现身捧场，堪比重量级的颁奖典礼。华谊老板王中军、王中磊兄弟，率众艺人前来道贺，姚晨、范明、宁财神、尚敬等《武林外传》的主创也悉数到场，为“白展堂”加油打气。刚刚“婚变”的姚晨也现身祝福，但是对于媒体的采访却笑而不答。值得一提的是，小沈阳的现身引来现场媒体的一片骚动。对于两位新人，小沈阳的祝福十分朴实：“祝两位新人幸福，早生贵子，挺好的。”
　　酒席一桌8888元
　　婚礼的举行地点是北京知名的五星酒店，该酒店的主题婚宴一桌8888元，还要另外收15%的服务费。婚礼摆酒近30桌，价格高达20多万元。
　　据知情人士估算，这场婚礼仅仅在布置会场和酒席方面的花费可能就达50万元。据悉胡可的婚纱是专门邀请顶级设计师量身打造，整个婚纱的面料是专门从法国采购，而婚纱裙摆所使用的蕾丝也是从意大利专门购买的。整个婚纱镶嵌了上万颗名牌水晶，完全是手工打造而成的，价值不菲。再加上胡可当晚所佩戴的首饰，新娘整体造型价值百万元。
　　早报记者 常雄飞

