成龙徐静蕾车厢激吻被拍 当事人称GoodbyeKiss
　　新浪娱乐讯 北京时间2月23日消息，据香港媒体报道，成龙在北京“激吻”内地四大名旦之一的徐静蕾再惹绯闻。近日在粉丝网流传一辑成龙与徐静蕾“醉吻”的照片，引起网民热烈回响，指成龙再犯“男人都会犯的错”。至于徐静蕾再次被网民取笑，由才女变身成豪放女。
　　内地四大名旦中，成龙先后跟章子怡与徐静蕾传绯闻，前者喂葡萄喂出是非。徐静蕾则于08年与成龙合作拍摄电影《新宿事件》，当时她演成龙的初恋情人，徐静蕾为了有机会跟成龙合作感荣幸，她还称赞对方体贴。想不到，两人的绯闻在三年后的“饭局”而传出。成龙极为生气，早前吴绮莉带“小龙女”卓林返回香港拜年换儿童身分证，他被翻旧帐。
　　男双手捧女方嘴对嘴
　　在网上流传成龙与徐静蕾的激吻照片所见，成龙双手护着徐静蕾送她上车，她笑得花枝乱绽明显有醉意。徐静蕾上车后，成龙探身车厢，只见他双手捧着徐静蕾的脸，然后嘴对嘴吻了起来。但有目击者表示成龙亲完徐静蕾后便放手，徐静蕾则由司机送回寓所。有形容当时两人的状况是烂醉，在车厢里徐静蕾被成龙捧着脸激吻。
　　朋友礼貌Goodbye Kiss
　　徐静蕾由名旦变成才女，这次事件被网民取笑由才女变身为豪放女。最近她与李亚鹏合作的电影《将爱情进行到底》首周票房破亿，绝对是大红人，难怪成为焦点。据称，这辑照片是春节时她与一班朋友共二十多人到成龙的新餐厅聚会。徐静蕾的公司员工表示，当时徐静蕾是喝了点酒，当晚有很多人在场，她跟成龙只是朋友间礼貌的Goodbye Kiss，指网上的传闻太夸张了。
　　成龙经理人不作回应
　　成龙的内地经理人公司则表示，不回应成龙的绯闻，指这是普通的招待朋友，是很正常的事。
　　徐静蕾微博澄清是冷笑话
　　至于事件女主角徐静蕾也在微博澄清新绯闻，她说这是个冷笑话，并提到“从哪里可以看出‘烂醉’和‘激吻’？”指传闻是编写的。(颖颖)

