沙溢胡可大婚新郎反串新娘 临时增跪地求婚环节
　　热恋一年半，36岁的胡可与33岁的沙溢昨天在北京某五星级酒店举行婚礼。婚礼星光熠熠，华谊兄弟董事长王中军当证婚人，刘仪伟、闫妮主动请缨当婚礼司仪，冯小刚、张国立、张纪中、小沈阳、邓超、姚晨等明星前来观礼。婚礼上，沙溢反串充当“新娘”，不少网友笑言他是“嫁”给胡可。而胡可在现场则感动得落泪。
　　沙溢补上求婚仪式
　　胡可和沙溢2009年因合作电视剧《闯荡》相识，饰演情侣的两人传出恋情，恋情于去年8月被曝光，随后胡可和沙溢大方承认正在恋爱中，去年11月就传秘密结婚，但立刻遭到当事人否认，他们表示要是结婚会第一时间告诉给媒体。到了今年沙溢主演的《武林外传》电影上档时，他在微博宣布：“如果《武林外传》票房能过亿的话，我做主，2月20日结婚那天给哥们姐们庆功！饭管饱，酒管够！”这样两人的婚讯才正式曝光。
　　昨天早报记者采访了新娘胡可，她告诉记者结婚是水到渠成，一切来得很自然。胡可说：“其实沙溢没有正式求婚，他属于死磕到底那种，每次我俩聊天的时候，他都会冷不丁跟我说‘我觉得咱俩挺适合的，结婚吧’、‘嫁给我吧，我会对你一直这么好’等等，当时我也觉得就是好玩，也是回答说‘好啊’，后来说得多了，我们就觉得该结婚了。”由于沙溢没有给胡可一个正式的求婚，昨天的婚礼一开场特别设计了一个求婚环节，沙溢单腿跪地求婚，这让胡可非常感动。据胡可透露，这个仪式在原定的流程上没有，也不知道何时加进去的。而沙溢接受记者采访时表示，求婚仪式是秘密加进去的，为的就是给新娘子一个惊喜。“我娶回来一个好媳妇，怎能不给她一个求婚仪式呢？”
　　沙溢反串搞笑
　　昨天的婚礼中午12点开始，沙溢反串新娘，穿着婚纱跳舞亮相，上场后绕场狂奔、热舞、走秀等动作一个不少。刘仪伟当场就说：“我真不觉得这是一场婚礼，更像是一场综艺节目”。沙溢很“无奈”地表示：“其实这是我老婆逼着这么做的……希望大家能够在快乐中度过这个时刻。”随后胡可出现：“我们现在就很快乐，很幸福。”
　　好友毛孩不甘落后，反串天使，为新人射出戒指。现场气氛变得更加热闹。当胡可挽着胡爸爸出现在现场，全场嘉宾起立为新人祝福。此时的胡可按捺不住激动心情，泪洒现场，她表示：“今天非常激动，很开心遇到了我也爱他，他也爱我的人，希望我们会牵着手走向永远。”最激动人心的时刻到来了，新人互换戒指，深深相吻。一段《泰坦尼克》的音乐突然变成了欢快的音乐，嘉宾在欢乐的心情中见证了新人热情相吻的全过程。胡可再度激动落泪，而沙溢的眼睛也泛着泪光。
　　姚晨低调避媒体
　　昨天胡可、沙溢的婚礼现场云集相声界、演艺界、主持界、导演界等等各路明星大腕，不少人都是特地赶来喝这杯喜酒的，华谊老总王中军为这对新人证婚，在婚礼现场，王中军表示：“胡可原本是华谊的签约艺人，经她的介绍，华谊将沙溢也收归旗下。”《武林外传》全体主创出席婚礼。刚刚离婚的姚晨最受瞩目，她姗姗来迟，直接进入会场。据了解，姚晨这次送上一个超大大红包祝福两人。新人则以心形巧克力作为回礼。
　　据记者了解，由于胡可、沙溢此前一直在拍戏，两人还没有来得及拍婚纱照，所以两人打算婚后再补拍照片，准备到一个海岛去度蜜月。

