“旭日阳刚”身价暴涨 签约《我爱记歌词》 
　　南都讯 记者齐帅 最近一路走红的民工组合“旭日阳刚”昨日签约浙江卫视，并参加了浙江卫视王牌娱乐节目《我爱记歌词》(2月25日浙江卫视播出)的录制，成为该栏目的领唱。据浙江卫视节目中心副主任陈伟透露，在签约“旭日阳刚”后，将积极为他们寻找适合的歌曲，不排除斥重金给他们买歌的可能，当家主持朱丹更在节目中承诺：在三个月内打造出“旭日阳刚”的首支单曲。
　　“旭日阳刚”昨日在杭州参加了《我爱记歌词》的录制，去年10月两人首次登陆该栏目，完成了他们在电视荧屏上的首秀。针对近日“旭日阳刚”与汪峰的版权事件，节目组特别设计了“向汪峰致敬”的环节，“旭日阳刚”将首次在电视荧幕上，正面回应汪峰的声明。
　　针对“旭日阳刚”近期几乎无歌可唱的情况，陈伟表示“‘旭日阳刚’将在节目中，向全球华语音乐人发出邀请。栏目组也准备开展‘阳刚寻歌’行动，邀请陶?、伍思凯、包小柏等音乐高手来创作。并建立一个平民歌曲库，购买一些音乐人创作的歌曲或者网友创作的歌曲版权”。
　　据介绍“旭日阳刚”在《我爱记歌词》的荧屏处女秀的身价是1000元。经过央视春晚的“镀金”后重返《我爱记歌词》的舞台，他们的身价是多少？对此，节目组和“旭日阳刚”都不约而同地“打死也不说”，但有相关人士透露，此次他们的签约价比荧屏首秀至少涨了30倍“‘旭日阳刚’现在对外的商业报价是20万元，不过他们很珍惜跟《我爱记歌词》的缘分，所以，这次的签约价绝对是超值‘友情价’。”

