沙溢胡可大婚众星捧场 将搞笑与爱情进行到底
　　新浪娱乐讯 今天(20日)上午，沙溢和胡可在京举办婚礼。在众多家人好友见证下，又一对明星夫妻“诞生”。不同于其他的婚礼，这场婚礼不但是将爱情进行到底，同时也将搞笑进行到底，让到场嘉宾们在欢乐中见证了新人幸福的时刻。
　　将爱情进行到底——胡可泪洒现场
　　在浪漫的音乐声中，胡可挽着胡爸爸出现在现场，全场嘉宾起立为新人祝福。此时的胡可也按耐不住激动心情，泪洒现场，她表示：“今天非常的激动，很开心遇到了我也爱他，他也爱我的人，希望我们会牵着手走向永远。”
　　在现场司仪刘仪伟和闫妮的逼问下，沙溢在现场讲述了自己怎么跟胡可求婚的全过程，他说：“其实很简单，我属于那种死磕到底那种，每次我俩聊天的时候，我都会冷不丁跟她说‘我觉得咱俩挺适合的，结婚吧’、‘嫁给我吧，我会对你一直这么好’等等，当时她也觉得就是好玩，也是回答说‘好啊’，后来说的多了，她也就当真了，就这样，我终于娶到了这么好的一个媳妇。”
　　胡可和沙溢2009年因合作电视剧《闯荡》相识，饰演情侣的两人在之后传出绯闻。这段恋情于去年8月被曝光，随后沙溢大方承认二人正在恋爱中，明朗坦荡的态度与娱乐圈里有些明星遮掩恋情的作风大不相同。不但对于恋爱大方承认，就在今天婚礼现场，也是主动发消息请媒体到现场报道，向媒体宣布自己幸福时刻。
　　将搞笑进行到底——沙溢反串新娘
　　“我真不觉得这是一场婚礼，更像是一场综艺节目”，刘仪伟为何如此评价呢？原因是这场婚礼主题不但是将爱情进行到底，同时也是将搞笑进行到底，胡可说：“我们希望所有的嘉宾是在快乐中度过，因为我们现在就很快乐，很幸福。”
　　婚礼的气氛从开场就被带到了高潮，先是一组舞群在欢快的音乐中登上舞台，随后，沙溢反串新娘，穿着婚纱跳着舞蹈亮相，现场一片笑声。沙溢“无奈”的表示：“其实这是我老婆逼着这么做的，同时也是送给所有嘉宾的一个惊喜，希望大家能够在快乐中度过这个时刻。”
　　看到兄弟沙溢都反串新娘了，好友毛孩也是不甘落后，反串起天使，为新人射出戒指。两段反串之后，现场气氛变得更加热闹起来，此时，最激动人心的时刻到来了，新人互换戒指，并且深深相吻。本以为浪漫的时刻又将到来，没想到一段《泰塔尼克》的音乐突然变成了欢快的音乐，嘉宾在欢乐的心情中见证了新人热情相吻的全过程。
　　在抛绣球的环节中，更是被演绎成一场真实版《非常勿扰》。得到绣球的女嘉宾在现场挑选李光洁、肖剑、何云伟等五位男嘉宾其中一位，作为自己心仪对象。最后，李光洁被选中。原来得到绣球的女嘉宾是胡可的“死党”，同时李光洁是她的师哥，曾教过自己台词课。王少文/文

