韩寒范冰冰首度携手触电 电影插曲令人期待
　　新浪娱乐讯 近日，爱遍中国节目组应邀参加电影《观音山》在京举行的电影主题曲MV《辞》新闻发布会。导演李玉、《辞》歌曲作者范晓萱，影片主演范冰冰、陈柏霖、肥龙，制片人兼编剧方励，总发行人高军亮相活动现场。韩寒因参加赛车未能出席MV发布会，但是现场发布的歌词仍然让韩寒成为今天活动不可或缺的主角之一。
　　期待已久的《观音山》主题曲MV终于亮相，主题曲的名字被定为《辞》，由青年作家赛车手韩寒倾情作词，范晓萱作曲，范冰冰、陈柏霖演绎。范冰冰演唱的《观音山》主题曲MV——《辞》，从拍摄初便得到了热切的关注，唯美的MV终于显露面目，范冰冰与韩寒借电影《观音山》主题曲首度携手“触电”，为影片增色不少。
　　唯美婉转的曲子让人听着动容落泪，水下拥吻的主题曲MV画面更显浪漫。如梦似幻的画面，淡蓝色透明的水，此前曝光的MV水下拍摄剧照已经让观众对《辞》浮想联翩，现在，一幅幅静止的美妙瞬间变成动感的光影慢慢加速，范冰冰与陈柏霖真的像是两条自由自在的美人鱼畅游在其中，翻腾、雀跃，结合韩寒那意味深长的歌词萦绕在现场所有人的耳边，配上千回百转空灵剔透的乐声，所有人全然忘记了活动的紧张和劳累，沉浸在《辞》带给大家的近乎癫狂的情绪体验之中。同时，范冰冰的演唱更让人惊艳，虽然之前在接受媒体采访时曾表示肯定不如范晓萱唱的好，但如今的范爷真的已经脱胎换骨，她也已经无数次表示，是《观音山》给了她一个宣泄的出口，像一条历尽坎坷，千里洄游的鱼儿终于游进了大海的怀抱。

