旭日阳刚签约浙江卫视 出场费涨了30倍
　　本报讯 昨天，华西都市报记者获悉，在兔年春晚一炮走红的“旭日阳刚”组合签约浙江卫视，成为其王牌娱乐节目《我爱记歌词》的领唱。浙江卫视节目中心副主任陈伟透露，在签约“旭日阳刚”后，将积极为他们寻找适合的歌曲，不排除斥重金给他们买歌的可能。而当家主持朱丹则以《我爱记歌词》的名义承诺：在三个月内将打造出旭日阳刚的首支单曲。
　　“旭日阳刚将在节目中，向全球华语音乐人发出邀请，请所有专业或业余的音乐创作人，创作一首适合旭日阳刚风格，积极向上、励志的歌曲。”针对近日“旭日阳刚”与汪峰的版权事件，陈伟表示节目组特别设计了“向汪峰致敬”的环节，旭日阳刚将首次在电视荧屏上，正面回应汪峰的声明。
　　据陈伟介绍，旭日阳刚于2010年10月在《我爱记歌词》的荧屏处女秀的身价是1000元，平均一人五百元。而对于现在的出场费，无论节目组还是旭日阳刚都是不约而同地“打死也不说”，但据记者私下多方了解后得知，此次他们的签约价比荧屏首秀至少涨了30倍，“旭日阳刚现在对外的商业报价是20万元，而大多数真正落实的出场费是16万元。因为《我爱记歌词》是他们正式在传统媒体上露面的第一次，他们非常珍惜这份缘分，所以，这次的签约价绝对是跌破外界传说的超值‘友情价’。”一位不愿透露姓名的业内知情人士透露，旭日阳刚和浙江卫视的关系相当铁，3月初他们还将赴杭参加浙江卫视主办的一个相关活动，出场费同样是“性价比极高”。华西都市报记者 陈颖

