著名越剧表演艺术家袁雪芬逝世 享年89岁
　　【新民网·独家报道】著名越剧表演艺术家袁雪芬于2月19日下午2点，在上海家中逝世，享年89岁。
　　越剧名家袁雪芬介绍
　　袁雪芬，1922年3月26日出生。1933年7月入四季春科班学戏，工青衣、闺门旦。1942年10月起，在大来剧场开始从事越剧改革，在越剧界首次建立起正规的编导制度和新的舞台演出形式，逐步形成综合的艺术机制。其唱腔旋律淳朴，节奏多变，感情真挚深沉，韵味醇厚，委婉缠绵，声情并茂，被称“袁派”。 1946年5月，把根据鲁迅名著《祝福》改编的《祥林嫂》首次搬上越剧舞台，受到进步文艺界和新闻界人士的称赞，被舆论称为“新越剧的里程碑”。 1949年9月，她和梅兰芳、周信芳、程砚秋作为戏曲界特邀代表参加了第一届中国人民政治协商会议，并出席了10月1日的开国大典。自1950年4月起先后担任华东越剧实验剧团团长、华东戏曲研究院副院长兼越剧实验剧团团长、上海越剧院院长。1953年与范瑞娟合作主演的《梁山伯与祝英台》，拍摄成我国第一部大型彩色戏曲影片，翌年获国际电影节“音乐片奖”；同年，在《西厢记》一剧中成功地塑造了崔莺莺一角。她是第一、二、三、五、六、七、八届全国人大代表和第五、六、七届全国人大常务委员会委员，中国戏剧家协会副主席。现任上海市人民对外友好协会副会长、上海市对外文化交流协会副会长。1989年获中国唱片总公司颁发的首届“金唱片奖”。享受国务院有突出贡献专家的政府特殊津贴。

