沙溢迎娶胡可 张纪中冯小刚小沈阳等大腕捧场
　　沙溢和胡可这对甜蜜恋人终于修成正果，今日他们在位于北京东四环的丽兹卡尔顿酒店举行婚礼。  
　　今天上午7时，本报记者来到婚礼举办地，虽然时间尚早，但沙溢、胡可公司的相关工作人员已经开始为今天的婚礼现场做准备。
　　彩排现场播放短片
　　在婚礼的彩排现场，宴会厅的大屏幕播放着沙溢、胡可主演的关于二人爱情的小短片。短片中，二人浓情蜜意，沙溢得意地说道：“不大男子主义的男人不叫男人。”胡可嗔怪地反驳：“怎么那么多矫情的道理，洗水果去。”沙溢欣然从命。
　　此外，在今天的婚礼现场将会有6对新人亲友团组成的舞队跳着开场舞出场。
　　新人出场先说感谢
　　10点半开始，参加婚礼的嘉宾陆续到场。曾在《武林外传》中与沙溢有着很长时间合作的姜超和闫妮等早早来到现场。
　　值得一提的是，小沈阳的现身引来现场媒体的一片骚动，一时间他成为了现场最大的焦点。对于两位新人，小沈阳的祝福十分朴实：“祝两位新人幸福，早生贵子，挺好的。”
　　原定11点两位新人接受媒体采访，但直到11点25分他们才姗姗来迟，俩人装扮是常规的“白婚纱配黑色礼服”，看到众多好友和媒体前来捧场，他们连说“感谢”，并不断相视而笑，幸福溢于言表。
　　●昨日布置
　　夫妻俩亲自监工
　　婚礼前一天，沙溢和胡可这两位新人仍放心不下婚礼现场的布置进度。
　　已过深夜11点，婚礼现场的布置工作仍在有条不紊地进行着，贴海报、测音响、摆餐具……新郎官沙溢楼上楼下地忙活，他还亲自来到宴会厅监工，参与布置。
　　随后新娘子胡可也现身宴会厅。看到有记者拍摄，胡可也无闪躲，反倒大方面对镜头露出灿烂笑容，幸福之情溢于言表。
　　凌晨4点左右，工作人员拿来了主桌的座位名牌。记者观察后发现，除了双方家长，将坐主桌的全是大腕儿。其中包括：新人双方“单位领导”——华谊兄弟董事长王中军、总裁王中磊，中影集团副总裁江平及夫人，导演冯小刚、张纪中，演员张国立等。文/记者 高嘉阳 赵振宗
　　摄/记者 付丁

