姚晨骂炒作者“缺德” 曝策划公司曾致电其同学
　　>>>进入姚晨微博 　
　　年前离婚的姚晨和凌潇肃原本想把负面影响降到最低，但无奈还是引起了轩然大波，各种小道消息不断。
　　文/本报记者王振国
　　继知音体文章、捂嘴痛哭照片之后，针对姚晨离婚的各种炒作仍未消退。昨日中午，姚晨在微博上的发言亦引人遐想。
　　“离个婚，各类阿猫阿狗都来浑水摸鱼。”微博女王姚晨昨日中午更新微博，将矛头对准了新一轮绯闻的炒作者。据她描述，炒作者将目标定在了她的大学同学身上，试图借此牟利：“昨晚(20日)得知，竟有策划公司致电我大学同学，问他想红吗？想红就和他们配合，炒作我和他的绯闻，我们同学断然拒绝。”
　　在微博中，姚晨更联想起早前的一桩绯闻，指出这种炒作并非是第一次：“那个‘90后歌手自认小三’也是产自这样的皮包策划公司吧？”姚晨在微博中严正地表明了自己的态度：“真搞不懂，做这种下作事的人是缺钱呢？还是缺名？最缺的恐怕还是‘德’吧。”
　　上月31日，一篇以姚晨婚变后的心路历程为内容的帖子《今生欠我一个婚礼》流传于网络，经查证，此为网友杜撰，写法颇似“知音体”，赚取了很多网友的泪水。之后，一张姚晨捂嘴痛哭的照片又开始在网上疯传，上传者注明“据说这是网友在西安市民政局拍到的姚晨痛哭照片”。之后被证明照片摄于2009年2月22日，姚晨当时是在同学潘星谊的追悼会上，图片反映的是她痛失好友落泪时的情景。上传照片的始作俑者也被网友批评消费姚晨离婚。
　　姚晨早前表示，希望大家把这次离婚看成是她的家事，“还是让这事快点翻篇吧。”

