王菲“六一班”个个大佬 关系亲密事业互相提携
　　王菲组织的 “六一班”一直很神秘，最近李亚鹏主演的电影《将爱情进行到底》上映，“六一班”集体亮相为其造势，再次成为众人关注的焦点。
　　他们当中有那英、赵薇这样的大腕，也有娱乐圈的幕后人士。
　　他们围绕在“班长”王菲身边，一起戴红领巾“装嫩”，一起K歌搞笑。能跟王菲成为“铁哥们儿”的究竟是何方高人？“六一班”到底是个什么组织？记者通过采访圈内人士，将这些答案一一揭晓。
　　团体起源
　　由王菲发起多为在京好友
　　日前，记者采访了李亚鹏的好友，了解到“六一班”这个组织是王菲发起的。
　　大约在2002年，爱玩、喜欢热闹的王菲把自己在北京的一群好朋友组成了一个小团体，取名“六一班”，是因为她小学曾是六一班的，也有六一儿童节的意思，表示要永葆童心。“校服派对”就是“六一班”的童心之作。
　　据参加过这一活动的经纪人小米介绍，成员们都穿校服出现，男生是黑裤子配白衬衫，女生是黑短裙配白袜子，而且都戴上红领巾。除了小圈子的活动，王菲还曾带领大伙多次以此装束亮相台前。
　　这个团体也在不断吸收新成员，李亚鹏是2003年加入的，没料到的是，李亚鹏后来竟然成了“班长”的夫君。
　　成员关系
　　关系很亲密 都是圈中牛人
　　2010年11月王菲开完演唱会，在北京举行庆功会和生日会，“六一班”集体参加，王菲带头将聚会照搬上微博，其他成员也纷纷效仿，成员悉数曝光，网友们惊呼“个个都是人物”。
　　据记者了解，“六一班”的成员们关系都很密切。
　　当年曾和李亚鹏一起出演电视剧《将爱情进行到底》的廖凡接受记者采访时表示，他很早就跟张一白、李亚鹏是铁哥们儿。而罗海琼的丈夫费麒是“六一班”早期成员，罗海琼后来自然也加入了他们。
　　班级活动
　　主要吃吃喝喝 “正事”也不少
　　据记者了解，“六一班”平时的活动主要就是吃吃喝喝，“班长”王菲心血来潮就组织主题派对。
　　王菲作为“班长”，凝聚力相当之高，只要她一召集，成员都会迅速“报到”。
　　除了玩乐，成员之间还有各种合作关系，比如李亚鹏与张一白合作了电视剧《将爱情进行到底》及最近上映的同名电影，王菲还演唱了影片主题曲；李亚鹏曾投资过张扬执导的音乐剧；景岗山的妻子马葭则是李亚鹏的经纪人。
　　张一白接受采访时介绍，2010年拍摄“将爱”中“同学聚会”这场戏时，“六一班”集体出镜担任龙套，去探班的王菲就坐在角落里笑看“同学”起哄。
　　张一白说，这场戏拍得非常轻松，就像平日“六一班”聚会一样，在玩闹中拍完了整场戏，最终呈现出的效果既有喜感，也很感人。
　　在“将爱”首映当天，王菲和“六一班”成员们齐刷刷地系着红领巾亮相，为影片造势。
　　“六一班”近期活动纪要
　　2010年6月，集体客串张一白导演的电影 《将爱情进行到底》，出演“同学聚会”这场戏。
　　2010年8月24日，举办 “年轻的朋友总想回”怀旧派对，那英身穿20多年前首次登台时的演出服演唱 《跟着感觉走》，还与王菲、郑钧等大跳迪斯科、霹雳舞。
　　2010年11月6日，王菲在北京演唱会之后举办庆功会，那英、赵薇、廖凡、张扬、李晨、赵欣瑜等到场。次日凌晨，众人又转战KTV，为马葭庆祝生日，王菲、赵薇、那英合唱 《情深深雨??》。
　　本版文/记者寿鹏寰

