董俊获全国十佳制片人 自称当经纪人不称职
　　新浪娱乐讯 2月21日，2010年中国广播电视协会电视制片委员会年会暨第八届全国十佳电视制片表彰活动在京举行。深圳广电集团深广传媒公司董俊凭借《马文的战争》等电视剧，获得全国十佳制片人。董俊同时也是凌潇肃的经纪人，她说：“我更喜欢做制片人，做经纪人可能算不上称职。”
　　获全国十佳制片人 
　　2月21日，2010年中国广播电视协会电视制片委员会年会暨第八届全国十佳电视制片表彰活动在京举行。大会共评出“十佳电视优秀作品”、“十佳电视出品单位”、“十佳电视栏目制片人”等65个奖项。深圳广电集团深广传媒公司董俊凭借《马文的战争》等电视剧，获得全国十佳制片人。
　　自称当经纪人不称职
　　去年，董俊签下凌潇肃，除了为深广传媒出品的电视剧担任制片人外，她还兼任了凌潇肃的经纪人。董俊说：“我更喜欢做制片人，做经纪人更难，我不称职。我往往会带着制片人的思路为演员选剧本。有时候对方开一个高价，我反而觉得心里不舒服。
　　谈高价演员现象：愿打愿挨
　　众所周知，制片人和明星经纪人代表了甲方和乙方，往往思考问题的角度不一样。而董俊也需要在工作中不断换位。最近，演员片酬过高话题也是大众议论的焦点。董俊认为：“市场决定一切，价码不接受可以不接，愿打愿挨。别用完了回头又说价高。”
　　她透露，自己作为经纪人在帮演员接戏时，都是先不报价，看完剧本再谈。往往价格让对方觉得很实在。而做做制片人时，如果用到自己签的演员，也是按照市场价走，与演员商量，当然这里肯定有人情价。Jzb/文

