《娱乐现场》走进明星书院 以书换书答谢观众
　　新浪娱乐讯 日前，最新一期的娱乐现场《潮流换物志》走进了全国首家明星书院，嘉宾杨金承为热心观众以书换书的形式换得了需要的娱乐行业专业书籍，明星书院将继续开展“捐赠图书，爱心漂流”活动让知识的火炬传递给需要图书的全国各地读者。
　　娱乐现场《潮流换物志》是光线传媒2011年新开设的一档换物节目，观众可以将自己闲置的潮流物品换取自己更需要的东西，每一期的节目都会邀请一位明星嘉宾帮助观众进行换物活动。第五期的节目邀请了影视演员杨金承，他帮助刚进入娱乐行业的观众小晨在全国首家明星书院换取了娱乐行业专业书籍，圆满的完成了交换任务。
　　明星书院是由娱乐私塾创办人、明星经理人田金双教授发起，国内多位明星、粉丝和各界人士捐赠图书的公益型书院。通过采取明星和社会各界爱心人士捐书，读者传阅的形式，意在倡导大家将闲置的图书捐赠通过微博进行爱心漂流，通过民间传阅的方式让更多的人看到好书。
　　书院成立后，黄晓明、陈翔、钟汉良、黄鹤翔、潇月、刘心、建国国庆、胡月等众多明星及粉丝纷纷援手，向书院捐赠了图书近万册。春节前，书院应网友建议，向社会发起爱心书籍助学的倡议，并在短期内向甘肃省陇南市武都区马街镇马街小学、云南藏区森吉梅朵慈善学校及广西洞头乡滚岑村学校捐赠了网友募集的部分爱心书。
　　新年伊始，书院又接到了众多粉丝团体捐赠的大量图书，亦将继续开展图书助学的社会公益活动，向社会征集更多贫困地区学校的信息。同时网友也可通过在书院微博留言的方式获取书籍，每条微博留言的第100位网友可以通过书院网站索取自己需要的书籍作为爱心礼物。

