北电表演专业今年录取比例为146.4：1
　　昨日下午两点，北电表演学院的表演专业复试榜揭晓。在参加该专业考试的4392名考生中，有2556名考生会被淘汰。而今年北电表演专业的最终招生名额只有30人，录取比例为146.4：1，这样看最终淘汰率超过99%。这创下最近5年来的新高———前些年基本都稳定在97%左右。
　　而该专业的最终淘汰率将超过99%———创下近五年来新高。校方建议考生不要只盯一个专业。
　　记者统计了北电最近8年来的招生报名人数发现，最近这些年，“挤”北电的人越来越多。2010年以前，全校总报名人数基本都维持在14000人以下，今年暴增至19678人，创下北电建校以来的历史之最。
　　对此，北电校方相关负责人称，这主要是今年新增了数字电影技术专业、录音艺术专业、电影视频工程等9个全新的专业方向。
　　而表演专业每一年都是北电最大的热门，今年共有4392名考生报名，报名人数是近5年来最多的一次。
　　据《法制晚报》
　　周冬雨通过北电初试
　　成都商报讯(记者 张世豪 实习生 曾灵)昨日，北京电影学院表演学院的表演专业初试结果揭晓，备受关注的“明星考生”周冬雨顺利通过初试，周冬雨在之前接受记者采访时表示，如果没有参演《山楂树之恋》，“不会来报考表演系，也不会选择表演这条路。”此外，电视剧《武林外传》中莫小贝的扮演者王莎莎也顺利通过初试。电视剧《家有儿女》中刘星的扮演者张一山已于去年考入北京电影学院，昨日，他作为招生志愿者，继续接待前来看榜的考生。
　　据悉，北电表演专业的专业考试分初试、复试和三试三个阶段。根据院方提供的数字，今年共4392人报考北京电影学院表演专业，其中1836人进入复试。专业考试通过后，还必须通过文化课考试。对于即将开始的复试，据表演学院副院长王劲松介绍，复试主要考查学生的“声、台、形、表”。“声”就是声乐，就是要有一首歌曲，题材不限，但是也要发挥自己的特长。“台”就是朗诵。“形”就是形体，包括舞蹈、武术、体操、哑剧、技巧、杂技。“表”就是表演，还是集体小品，在复试的时候集体小品难度会更大一些。
　　周冬雨当时为了出演张艺谋导演的《山楂树之恋》而放弃高考，她说：“那时候只想本本分分的去考自己向往的大学。”而这次的报考其实已是再次高考。作为一个“当红明星”，如果顺利考上北电，该如何平衡演戏和学业之间的关系呢？周冬雨看起来早有打算，她明显地摆出了立场：“其实现在就是这样啊，所有的工作都在为考学和学习让路。”

