徐静蕾否认与成龙激吻：只是礼貌goodbye kiss
　　昨日，网上流传出一个成龙与徐静蕾酒后“激吻”的视频，被网友截图，该组图片此后在网络疯传，引发两人关系亲密的猜测。徐静蕾此前在宣传电影《将爱情进行到底》时，曾说“男朋友一直没断过”，难道成龙也是男友之一？对此，徐静蕾公司称那只是个“goodbye kiss(吻别)”，老徐也在自己的微博言辞不满地回应：“从哪里可以看出‘烂醉’和‘激吻’呢？真能编，您辛苦了。”而成龙方面则表示从不回应绯闻。专题采写/本报记者夏江怡
　　事件
　　酒后激吻，玉女变豪放女？
　　在这段“徐静蕾与成龙酒后激吻”的视屏中，可以看到在某酒店门口，成龙扶着徐静蕾走出酒店上车，徐静蕾一直在咧嘴大笑，而成龙也是春风满面的样子。当徐静蕾在车上坐定之际，成龙突然双手捧住徐静蕾的面庞，与她亲吻，然后与其挥手告别。拍到此画面的爆料人在文字中表示，在春节前某天深夜，他在京城某五星级酒店门前意外发现这个画面，并用了“激吻”一词来形容。
　　这段视频让不少徐静蕾和成龙的粉丝瞠目结舌，也让很多网友大呼“给力”。有网友爆料，徐静蕾是因为前男友黄觉被传结婚，心里不爽才发生此事。而该酒店是成龙的长期“据点”，一来北京他就在这里呼朋引伴，于是“激吻”事件便意料之外又情理之中地发生了。
　　澄清
　　“那只是一个goodbye kiss”
　　对于“激吻”事件，徐静蕾公司的宣传负责人段小姐昨日对外表示，徐静蕾和成龙“真没什么事儿”，网上视频可以证明。那天徐静蕾是去参加聚会，也有公司同事陪徐静蕾一起参加，“被拍”时周围有很多人在场，徐静蕾和成龙只不过是一个朋友间礼貌的goodbye kiss(吻别)，并且二人近期也并没有合作项目。徐静蕾本人昨日也在自己的微博语带不满地澄清：“这是个冷笑话吗？从哪里可以看出‘烂醉’和‘激吻’呢？真能编，您辛苦了。”而成龙所在的经纪公司成龙中国更表示从不回应绯闻，“谁能没招待几个朋友，太正常了！”
　　[说一说] 
　　激吻一幕，让网友看到了徐静蕾“豪放”的一面。《将爱》的热映，让我们回忆起那个扎着辫子，穿着白裙，抿着嘴笑的女生。然而，彼时的“玉女”的形象已不在，取而代之的是一个率真、豪放的“老徐”，不过“激吻”之举还是让网友大感惊讶。而成龙方面，只是感叹他在好莱坞待久了，招待朋友的方式还真热情。

