赵本山让徒弟不要当腕儿 称上春晚21年没想退出
　　本报讯 (记者勾伊娜)昨日下午，刚刚蝉联央视春晚“小品王”的赵本山，走进北京台和本山传媒联合打造的《喜剧世界》节目演播大厅。现场本山大叔不仅为徒弟们吆喝“他们演的是生活，生产的是快乐”，还身体力行地在王小利、唐鉴军二人主演的小品《手机充值》里客串出演一位耳聋眼花的糊涂老头。赵本山一番搅局之后，事情越来越乱，令观众捧腹大笑。
　　教育徒弟不要当腕儿
　　节目开始，赵本山携与他同台赢得春晚小品节目冠军的王小利、李琳(微博)夫妇，以及该栏目的常客杨冰、胖丫夫妇、唐鉴军、王小华夫妇三对弟子共同出场。
　　被问及《喜剧世界》的亮点时，赵本山指着身后的徒弟说：“他们不是腕儿，不是艺术家，就是普普通通生活中的老百姓。如果谁要把自己当腕儿了，那用不了多久肯定往回走。在这个舞台上，他们演的是生活，是自己，给大家生产快乐就是我们的目的。”
　　客串老头现场搅局
　　据节目组介绍，赵本山为了这期节目，头一天晚上指导徒弟们排练到凌晨两点。
　　现场，王小利、唐鉴军主演的小品《手机充值》讲述了一个小卖部老板为老婆手机充值却充到他人手机里的故事，结尾二人为到底谁欠谁钱而争论不休，邀请师傅赵本山评理。赵本山向台下观众借了帽子和大衣，以一位耳聋眼花还有些糊里糊涂的老头形象登台，临场发挥，评理不成还越搅越乱，逗得观众哈哈大笑。
　　“乡村”编剧驻京支持
　　据记者了解，年前赵本山已派出《乡村爱情故事》的编剧徐正超常驻北京，专为《喜剧世界》写剧本。赵本山的弟子也将轮番来京录制，各显神通。该节目每周日晚21:35在北京卫视播出，目前收视率(0.93%)已位居全国同时段第三。对此赵本山放话称：“得争取达到我眼睛的高度———1.5！”
　　■ 春晚话题
　　“春晚我还没上够”
　　记者：小品最后你自己说“不爱看赵本山了”，是否意味你想退出春晚舞台？
　　赵本山：那倒没有。演员嘛，不可能全民都喜欢。我上春晚21年了，这个时间长度肯定有人烦。我是代表一批烦我的人说几句话，也是对自我喜剧的嘲讽。说实话，(春晚)我没上够，因为我是职业演员。但我希望有那么一天，大年三十，打开电视，看到我的学生们在表演小品，那样我会更幸福！

