“炒作板砖”瞄上姚晨 “微博女王”网上发飙
　　核心提示
　　昨日，“微博女王”姚晨突然在微博上发飙，因为有商业策划公司联系到姚晨的大学同学，想联手炒作姚晨的大学绯闻。对此，刚刚离婚不久的姚晨表示：“做这种下作事的人是缺钱呢，还是缺名？最缺的恐怕还是‘德’。”这一发言引来网友围观，并再次热议起“微博沦为炒作工具”的话题。
　　□记者 王峰
　　“微博女王”被借用，已经不是头一回
　　昨日中午，姚晨在微博上写道：“竟有策划公司致电我大学同学，想红就和他们配合，炒作我和他的绯闻，同学断然拒绝……”她同时提到前不久借姚晨离婚曝光的“90后歌手自认凌潇肃小三”一事，“恐怕也是产自这样的皮包策划公司吧？”
　　在现实的宣传中，也有拿“姚晨离婚”打擦边球的，电影《非诚勿扰2》在网络首播之际，某视频网站就用影片中的“离婚典礼”和现实中的离婚事件来做宣传，虽然点击量猛增，但拿别人的痛处来炒作总令人不舒服，网友张学宁就说：“毕竟人家是真离婚了，不厚道！”
　　昨日，由凌潇肃主演的某电视剧举行看片会，作为主演的凌潇肃没有露面，但这并不影响宣传方在新闻通稿中宣传：“剧中男主角、此前和明星姚晨闹出婚变的凌潇肃今天却没有出现，让人颇为玩味……”
　　借助姚晨及其婚姻来自我炒作，这并不是头一回，除了“90后小三”外，此前还有凌潇肃的“绯闻女友”唐一菲。借助微博，不少炒作一夜之间就能传开。
　　“微博炒作”层出不穷，最好用之有度
　　鉴于微博的强大传播力，一些艺人和商业策划公司便利用它作为炒作平台。比如最近热播的电视剧《宫》，就炒出了主演冯绍峰和杨幂“微博传情”事件。但实际效果如何呢？网友菲儿评论说：“现在这种炒作方式太业余了，不就是挣收视嘛。”还有“张国荣复活事件”、“西单女孩遭打事件”等，最终都被证实是蓄意炒作。
　　随着“微博打拐”的兴起，“随手拍解救大龄女青年”也迅速在微博上流行。本来这只是网友的恶搞，但最终愈演愈烈，连名人也参与其中，但有细心网友发现，这些“亟待解救的大龄青年”，不是有新片将映，就是拍了新广告。“随手拍火爆的背后一定有微博平台运行商的推波助澜。”一位资深媒体人认为，“仅凭网友的自发行动是制造不了如此浩大声势的。”
　　针对微博炒作，网友观点各异。有网友认为：“用它炒作，无疑加速它的衰退。”但也有网友认为，“微博本来就是一个良好的宣传平台，任何商人都不会视若无睹。”
　　曾操作过《锦衣卫》、《西风烈》微博宣传的张文伯表示：“微博是绝佳的宣传平台，但要用之有度，因为靠它成事不易，靠它坏事不难。”他的观点同样被其他业内人士所认同：“如果大家都厌了，你炒给谁看呢？”

