韩红微博关注患肾病男孩 出钱出力帮助治疗(图)
　　去韩红的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 从2月18日下午到现在，韩红连着发了十几条微博，主角是一个患上严重肾病的不到两岁的男孩邓玉林。为了了解详细病情，韩红的公司同事也专门前往湖南了解详情，报告邓玉林的最新病况，并开设专门账户，自己带头捐款，号召大家一起救救这个孩子。
　　韩红一直通过微博关注弱势群体，并积极转发各种求助信息，在了解到邓玉林的情况后，她也第一时间公布在微博上：“转起来...！全面帮起来！求求各位！韩红。邓玉林，男，一岁八个月，肾病综合症。我不知道怎么去表述，小玉林对激素已经产生抗体，体重不断上升，每天只会不停地重复一句话：妈妈，疼！他妈妈一见我们就跪下了，爸爸回乡下老家借钱了。现在每天光医药费就是一千多，希望大家能帮帮他。”
　　韩红说在了解到相关情况后，她所在的东亚唱片公司的同事马上召开紧急会议，商量给小孩看病的事，而为了了解详细病情，核实真实情况，公司也于19日派人到邓玉林所在的湖南省医院，获悉患肾病的小朋友邓玉林是湖南娄底人，“母亲没工作，父亲在外打工，孩子是肾病综合症，已经进入ICU抢救病房！医生13号就已经下了病危通知！”并贴上了邓玉林接受治疗的照片。由于病情危急，身体虚弱，邓玉林不能到北京治疗，韩红表示她将向北京的专家请教，同时也开设了账户，自己带头捐款，号召大家一起救救这个孩子。

