“晴雯”老公欠98万被诉 信用卡2年刷掉100万
　　去年8月27日，华西都市报独家报道了《血染的风采》作者欠巨债，被警方带走助查的消息后，引起了很大关注。记者昨日获悉，不知去向的苏越，因拖欠民生银行信用卡98万元未还，银行将苏越告上法庭。但不知去向的苏越未出庭答辩，北京市西城人武法院只好依法缺席判决苏越偿还信用卡欠款本息113万余元。
　　他是谁？
　　歌坛传奇、安雯的老公
　　苏越曾是中国流行歌坛的传奇人物。曾先后创作出《血染的风采》、《黄土高坡》等一系列脍炙人口、观众耳熟能详的歌曲，还培养出黄格选、郭峰、谢东等歌手，苏越还是87版《红楼梦》晴雯一角扮演者安雯的丈夫。在2004年一次央视青歌赛上，苏越应邀担任专家评委。华西都市报记者曾面对面采访过他。苏越给人印象，儒雅、和善，很有文化品位，谈流行音乐很专业。
　　据了解，大约6年前，苏越转向投资电视剧，成立了太湖传媒公司，连投了《为你燃烧》、《好“市”多多》、《大人物》等几部大戏，耗费资金5000多万，但最后一多半都亏损，投资商纷纷向他催要欠款，而
　　他又无法偿还，一怒之下，有投资方报了警。
　　去年8月，苏越因欠巨债，被警方带走助查已半年多了，至今不知去向。
　　再惹讼？
　　2年刷掉100万
　　而不久前，北京民生银行诉称，2008年5月，民生银行为苏越核发了一张100万元信用额度的信用卡，苏越随即开卡使用。截至2010年7月底，苏越信用卡欠款本息共计113万余元。银行多次催收未果，将苏越告上法院。
　　在受理案件后，法院多方联系苏越无果，经依法公告，苏越也没有到庭参加诉讼答辩。
　　法院认为，银行与苏越之间形成的服务合同，是双方真实的意思表示。苏越逾期还款的行为已经
　　构成违约。判决苏越支付欠款本息113万余元。
　　人何在？
　　一直没再出现
　　苏越到底到哪里去了？
　　昨晚，华西都市报记者再次电话采访与苏越有影视合作的北京一位影视著名投资商，他向华西都市报记者透露：苏越在去年8月被警方带走协助调查后，就一直没有再出现。因他欠巨款太多，其中有一笔欠款，因涉嫌刑事案件，目前，案子还在深入侦讯中，因此，在全案没结案之前，苏越暂时还不能走出看守所。
　　昨晚，华西都市报记者致电苏越所创办的北京太湖传媒文化投资有限公司办公室主任、著名明星经纪人王燕生。
　　王燕生说：“苏越欠款实在太多了，他连拖欠的几位员工的工资、奖金，包括我的十多万工资，至今也没支付。有员工想找苏越打官司，却一直找不到苏越本人。无奈之下，公司只好散伙，员工也全都解散了。我也只好在北京另找工作。”
　　“你作为当时的苏越公司的办公室主任，分析一下，苏越作为音乐专家，是什么原因失败的？”王燕生说，苏越这个人挺好的。他对员工、对朋友、对歌手都很真诚，也很义气。刚开始做音乐、做演艺，他都很成功。而后来，他没深思熟虑，没好好了解市场，就介入了他并不熟悉的电视剧，几部戏投下来，苏越从千万富翁，很快变成了穷人。
　　华西都市报记者杜恩湖

