北电表演系要变革 学生要上导演编剧课(图)
　　昨天是北电表演学院2011年初试放榜的日子，记者在进入复试的名单中看到了“谋女郎”周冬雨的考号。接下去她所要面对的，是北电表演学院今年“百里挑一”的严峻局面。据悉，北电和中戏等知名院校表演系的学生，早已不复赵薇、陈坤、章子怡等“黄金一代”的风采，不少毕业生都迫于生计而选择另谋生路。而本报记者昨日通过采访了解到，一些院校已在教程和授课内容上大刀阔斧地改进，为表演系学生将来的转型“铺路”。
　　本报记者 林艳雯 实习生 耿耀
　　现象
　　招生数锐减考表演百里挑一
　　现在有什么活动能比相亲现场更加火爆？答案就是一年一度的北电、中戏表演系报名现场。每年北电表演学院的招生现场都会令人联想到“百万雄师过大江”的壮观场面。经历了前两年的招生大年，今年北电表演学院的招生名额锐减，然而怀揣着一颗明星们少男少女们依然络绎不绝，报考人数相比起前两年有增无减，千军万马过独木桥的状况愈演愈烈。
　　据悉，今年北电全院的报名总人数达到19678人次，比去年增加了6010人次，其中，报考表演学院的人数高达4392人。然而相比起考生的热情，被称为“星光大道”的表演系，计划的招生名额仅仅只有区区30人，换言之，最终落榜的淘汰率竟高达99.3%。而除了表演学院报名火爆外，其他1.6万名考生也报考了导演、文学等和电影有关的幕后专业。难怪有网友笑言，每位最终“杀出重围”得偿夙愿的考生，都可谓是真正“百里挑一”的勇者。
　　对于北电“千军万马过独木桥”的火爆现状，业内人士也纷纷提出质疑。编剧谷峪就直言要像限制购房一样限制艺考：“这么多人被逼上艺考的绝路，他们得对自身的文化素质绝望到什么程度。”
　　出路
　　就业很严峻为生计被迫改行
　　同报名现场“挤破头”的空前盛况相比，作为中国表演艺术的最高学府，北电的“造星能力”似乎正在遭到越来越多的质疑。在不少人眼中，北电和中戏的表演系毕业生，早已难现当年96级赵薇、陈坤、章子怡、刘烨等被誉为“黄金一代”的辉煌，而且他们和许多大学生一样，正在遭遇到就业难、甚至失业的困境。
　　据悉，中戏和北电去年共有80名毕业生，然而这些“天之骄子”中，真正能为公众所熟知，有自己代表性作品的却是寥寥无几。记者从知情人处获悉，一些表演系学生毕业之后，往往会迫于生活压力而另谋生路。其中有些人选择继续考研深造，毕业后步入三尺讲台从事教职；有的人不甘心在剧组跑龙套，退居幕后不再抛头露面，从事和电影表演有关的其他工作。
　　上戏表演系的何雁老师告诉记者，由于艺术院校的增多，学生就业压力比过去大不少：“现在就业性质变了，以前签剧院的比较多，但因为现在剧院企业化，不再养人了，所以学生的毕业后选择从事什么行业的余地也比较大，不排除有个别学生去做演员经纪人或者导演。”而如今的学生，也不再像陆毅、任泉那批人一样，怀抱理想为了艺术而甘愿忍受寂寞。
　　有一位知名院校的表演系学生就向记者抱怨过，同学之间相互攀比家庭条件、炫富和聚在一起吃喝玩乐的多，“认真上课的同学越来越少了，学习氛围一点也不浓”，而这也必定是表演系就业难的主因之一。
　　变革
　　留条退路表演系上导演课
　　如何解决表演专业学生的就业难问题？不少表演学院都想到了在课程设置上进行改良。记者获悉，如今就读表演系的学生，接受到的课程同10年前相比已经有了不少的变化。除了传统的表演、台词、形体等专业课程外，诸如编剧、摄影等其他课程也纳入了学生的课表之中，可谓给学生的就业提前找好退路。
　　导演基础、电影史论、剧本创作……这些早已成如今每个表演系学生必做的功课。而去年张艺谋在拍摄《山楂树之恋》时，场记、统筹和副导演这些工作都由北电表演系毕业的学生“垄断”。
　　对此，北电表演学院的副院长张劲松表示，表演系学生的就业应该“一专多能”。北电表演学院院长陈?也赞同这一观点：“如果说他在演员的道路上走得比较艰难了，或者他自己希望能转型了，我们也希望他们能够有更多的一种创作方式。”
　　上戏表演系的何雁老师则希望一心做着成为演员美梦的考生，在报考表演系前不要盲目乐观，“三思而后行”：“有的人像黄金，有的人像钻石，有成为明星的美梦固然好，但梦多了就死了。”

