杨幂否认与冯绍峰恋爱 《宫》观众入戏深表不满
　　本报记者展娟娟 长沙报道
　　昨晚，当下最火的清穿剧《宫》于“千呼万唤”中上演了“无改良版”大结局。结局欢喜，但连日来盛传的“蜂蜜恋”却突生变数，杨幂前日微博中一句“只是朋友”的话，引发不少“入戏太深”的网友的炮轰，杨幂随即将微博删除。昨日，冯绍峰在微博上力挺杨幂，称“请爱我的人都帮我一起挺她”，护花使者架势十足。
　　澄清“蜂蜜恋”，网友不同意
　　《宫》在湖南卫视热播之余，杨幂与冯绍峰频频于微博中的“打情骂俏”，让不少网友猜测两人“假戏真做”，“蜂蜜恋”戏外上演。此前，冯绍峰在湖南卫视元宵喜乐会上被主持人逼问感情时，暧昧表示“我们经常在一起”，加上杨幂前日微博中“爱情来的时候，不需要原因”这句耐人寻味的话，更被网友视为“蜂蜜恋”铁证。不料就在杨幂发表“爱的感悟”不到十分钟后，一句“和绍峰，只是很好的朋友，但是仅此而已，谢谢大家的关心！谢谢大家喜欢八阿哥和晴川的感情”，彻底澄清了两人关系，也犹如突然浇下的冷水，瞬间引发粉丝不悦。网友“花醉雨霏霏”甚至在杨幂微博中直接炮轰：“之前你们还暧昧不清，《宫》播完了，你就马上澄清。真讨厌你这种人。你有没有想过冯少啊？”也有《宫》迷对杨幂突如其来的澄清之举大感不解“是否两人之间发生了什么事情，很不明白。或者，这是大结局播出前的又一次炒作？”面对舆论压力，杨幂随后迅速将原微博删除。
　　冯绍峰微博“挺身护花”
　　不过，与杨幂断然澄清形成鲜明对比，“八爷”冯绍峰不忍绯闻女友遭网友误解，昨日连发两条微博力挺杨幂。“她真的很好，她那么努力地工作，那么真诚地对待朋友！她永远有属于她的那片树林！”“我永远挺她！以后不管发生什么，请爱我的人都帮我一起挺她！”另外，一手打造这对金童玉女的编剧于正也转发该条微博，流露出对两人恋情“乐见其成”的态度，“他和她将来无限可能，各位一定要给他们空间，不要用压力框住谁，感情是自由的，享受的，愉悦的，而不是指导性和必须的，我还是很看好的，失望的人也失望的太早了，人啊，总会偶尔小脾气，偶尔闹闹，该爱还爱，谁阻止得了！”

