清穿剧《宫》开年爆红 杨幂整容绯闻话题不断
　　
　　话题之过去式
　　整容说：
　　2004年，18岁的杨幂凭借清纯的相貌，成功出演张纪中的大戏《神雕侠侣》中郭襄一角，也正是该剧让杨幂在影视圈崭露头角。之后的新版《红楼梦》、《仙剑三》杨幂更是收获大把人气。不过漂亮的脸蛋也让杨幂数度被传整容，特别是有网友列出多年来杨幂容貌的变化，直指其为了美丽不惜冒风险削骨。在接受媒体采访的时候，杨幂也数次对整容说进行了否认。看来漂亮的脸蛋有时也会招来流言蜚语。
　　潜规则说：
　　去年，杨幂录制电视台的访谈节目时，坦言当年见识过身边发生的潜规则事件，并透露娱乐圈存在的潜规则现象也曾波及自身——自己曾遇到过已经准备好拍戏、合约签好、片酬订金拿到，却被投资人女友替换下来的情况。在这段话里，杨幂强调的是自己被他人的“潜规则”行为影响而被撤换掉主角地位，但是之后却被媒体误解杨幂本人曾遭遇潜规则。
　　而此事除了让杨幂头疼不已外，也牵扯到新版《红楼梦》剧组。在得知该消息后，杨幂和经纪人立刻出面澄清，不仅称自己根本是被媒体冤枉，杨幂的经纪人也郑重表态，杨幂从未发生“潜规则”，过去、现在、未来也都不会发生。
　　绯闻说：
　　在娱乐圈，漂亮的杨幂从来不缺绯闻，而且几乎只要跟年轻偶像演员一起合作，必定会传出绯闻。当年与胡歌合作《仙剑三》，两人在剧中成功诠释吵吵闹闹、喜感十足的“景雪”情，令两人人气飙升，被网友们评为新生代最佳“欢喜冤家”代言人。而在戏外两人也被传假戏真做，并被网友偷拍到同游埃及的暧昧图片。
　　之后由于马天宇在微博公然“表白”：跟杨幂在一起很久了。大家别猜疑了，幂是我的爱。引发杨幂与马天宇的绯闻。
　　再到最近，杨幂因为与冯绍峰合作《宫》，又被媒体偷拍到两人甜蜜吃饭的照片，再次“被恋爱”。

