北电中戏报考持续升温 “静秋”引领艺考清纯风
　　最近这个星期，北京电影学院里里外外都是人，扎堆的人可以分为几类：报名考生、考生家长、媒体记者以及各路助考大仙，包括化妆师、造型师、辅导老师等等。
　　尽管这几年流传在坊间的潜规则一条接一条，但这不能阻挡花样帅哥美女对演艺圈的追逐，能出名，能挣大钱，是很多人对这行怀揣梦想的因由之一。
　　明星考生面对双刃剑
　　去年，张一山和杨紫两位凭《家有儿女》走红的童星都报考了表演学院，并成功入学。今年报考北电的熟面孔，除了周冬雨，还有曾在电视剧《武林外传》中扮演莫小贝的王莎莎。
　　一位表演学院的老师如此评价明星考生：“这是一把双刃剑。一方面，主演过一部大片，必定积累下了一定的表演功底，考官会多看她一眼。另一方面，考官对她的期望值潜意识里会比普通学生高，对她的要求无形中可能会更严格一些。”周冬雨的经纪人则说，“她和所有考生一样，要经过自己的努力，通过三次专业考试，这样才能获得文化考试的资格，参加6月份的全国高考。《山楂树之恋》为她赢取了知名度，但是考试还是得凭真才实学。”
　　考场内外遍地“静秋”
　　张艺谋去年曾经感叹：“娱乐圈清纯女演员太难找了！”结果今年，清纯女遍地。
　　如果说，早几年北电考生还流行巩俐、章子怡范儿，打扮出挑、浓妆艳抹，那么今年考生不约而同地选择了清纯。周冬雨的加入，无意之中在今年的北电报考考生中刮起了一股猛烈的“清新风”，在北电周边走一圈儿，“静秋”范儿的女生随处可见，学校附近的美容院，甚至都高高挂起了“清纯套餐”的广告牌。
　　在北电附近有好几家美容院、美发店，一位老板介绍，往年来报考的美女，进门就想烫头发、染颜色，但是今年要求变了：大部分女孩都要求把头发拉直，或者干脆绑个马尾辫。
　　以静秋为范本的“清纯套餐”应运而生，价格199-299元不等，包含梳马尾辫、化淡妆。技术好一点的，那就是叫“裸妆”。从候考场面来看，有大半女生都扎起了马尾辫或者麻花辫，穿着朴素的“静秋”格外多。
　　面对考试“鸭梨山大”
　　不少经过初试的考生纷纷在微博上发表考试心得。一位考生说，表演初试刚做完自我介绍，考官的提问是，“既然你这么优秀，为什么不考导演系？”他顿时感觉脑中一片空白……
　　而另一个报考幕后制作的考生发表的微博则是：“今天紧张得要死，早上北京电影学院戏剧影视文学电影剧作方向的初试，《诀窍》为题，时间限定2010年以内，地点限定某大型综合市场，用方便面、口香糖、盗版光碟为道具，3000字以内，我是各种无语。”
　　其实参加艺术考试，资金投入绝对是五位数以上。不少考生从高中就开始准备表演学院的艺考，学习声乐、形体、朗诵等各项课程。一位考生说，“具体花了多少钱，我们也算不清，肯定有好几万。”还有狠下血本的，去年11月就带着孩子来到北京，报名参加相关培训。一位家长说：“光培训一个星期，就已经用掉了四万多。”此外，外地考生的盘缠也是一笔不小开支。一位来自东北的考生，妈妈陪同前来，在北京住了一个星期，路费不算，花费也已数千元。
　　现在插播一条广告
　　有位北电学生在微博上做了个小广告，结果半个钟头就被转发几百次，“北京电影学院晚上不断电，不断网，无早操，没晚修，不禁校园亲热，师生关系融洽，性取向自由，住宿物美价廉，空调电视入室，校园网吧一律配备苹果电脑，欢畅上网。校园小巧精致，电梯入户，紧邻地铁，五道口中关村商圈近在咫尺，夜生活丰富多彩……欢迎广大2011届考生填报。”
　　搞电影是个赚钱的行当
　　继北电报名招生工作进行后，中央戏剧学院的2011年现场招生工作也已开始，报名数字远远超过去年。考生们的报考热情年年激增，这与中国电影产业的发展密不可分。中国电影产业在新世纪的10年内发生了关键性转变，蓬勃发展也引发了考生们对电影行业的浓厚兴趣，越来越多的考生开始关注电影产业中的后期制作部分。 (综合)

