沙溢胡可昨日大婚 新郎穿婚纱逗乐宾客(图)
　　本报讯(记者 林艳雯 实习生 谷晓?) 兔年伊始，对于沙溢来说确实是好开始，自己的事业与爱情获得了双丰收。电影版《武林外传》票房几日内就冲破了亿元大关，而他与胡可这段相差三岁的“姐弟恋”也修成了正果。昨天沙溢和胡可在北京举行了豪华婚礼，而在《武林外传》中搞笑出演的沙溢，也将“笑果”带进了自己的婚礼，他还直言：“我很喜欢小孩，今年肯定会要一个。”
　　现场
　　沙溢搞笑反串“落跑新娘”
　　昨天是一个大喜的日子，沙溢和胡可在北京举行了婚礼。婚礼现场以白色为主，礼堂入口处放着两人的卡通造型迎接宾客，十分可爱。参加婚礼的宾客可谓星光灿烂，张国立、冯小刚、小沈阳以及《武林外传》主创人员等都到场祝贺。闫妮和刘仪伟担任了婚礼司仪。华谊兄弟老总王中军当证婚人。担任司仪的闫妮身着灰色小西装，脚踩红皮鞋出现在现场，她在接受采访时表示：“其实我很紧张，一直都在看台词。”她还透露，沙溢和胡可刚刚谈恋爱的时候，自己就知道了。
　　早在婚礼筹备时，沙溢就称自己为婚礼准备了一个特别节目。昨日在婚礼的现场竟同时出现了两个新娘，原来，沙溢准备的“特别节目”就是穿上胡可的婚纱，颇有男版“落跑新娘”的造型。之后，他还现场跳了一段劲爆热舞，逗得全场宾客捧腹大笑。事后，沙溢“无奈”地表示，这全是老婆“逼”着做的，为的就是能让大家高兴。
　　不过，跳完舞后沙溢就换上了一套西装，并单腿跪地迎接新娘。沙溢说，之前没有好好地向胡可求婚，现在补上这段浪漫的求婚仪式，而胡可被沙溢深情的表白感动得直落泪。当胡可说出“我愿意”时，全场宾客全都感动不已，还有不少女宾客热泪盈眶。
　　幕后
　　沙溢自曝求婚过程
　　在婚礼开场前，胡可和沙溢接受了媒体的采访，两人抑制不住兴奋和激动，不断地表示感谢：“现在我们能说得最多的就是谢谢两个字。”
　　接受采访时，胡可‘埋怨’沙溢是个特别不浪漫的人，从来都不会带给自己惊喜，每次总是事先会告诉她自己会买什么给她，就连求婚也是如此。而沙溢则“辩解”自己是一个非常务实的人，总想先征求一下胡可的意见。“我们逛街时，我会问她喜欢吗？喜欢了就买。”而谈到自己的求婚过程，他透露，过程一点都不浪漫，就是平时打电话时不经意地说出来的，“我平时给她打电话、聊天的时候，总是不经意地说‘我们结婚吧’、‘嫁给我吧，我会对你一直这么好’等等，当时她觉得就是好玩，也是回答说‘好啊’，后来说得多了，她也就当真了，就这样，我终于娶到了一个这么好的媳妇。”
　　胡可还向记者透露了两人的蜜月计划。“应该会找个有海边的地方吧。”问及两人何时会生孩子，沙溢称：“我很喜欢小孩子，所以今年应该会要一个吧。”

