音乐才女莫艳琳受访 还原眼里真实的明星(图)
　　□策划/王虹 文/本报记者陈卉
　　明星登台光彩照人、魅力无穷。殊不知，光环背后是幕后团队的合力付出：经纪人接洽演艺事务，造型师打造靓丽形象，助理安排日常生活。正是有了这样一批活跃在明星身边的圈里人，才有了聚集大众目光的耀眼明星。今日起，本报推出“明星身边的湖北人”系列，告诉你在章子怡、何炅、孙俪、汪涵等一个个熟悉的名字背后，也有这么一群湖北伢，他们正是这些灿烂明星的幕后推手——
　　发过三张专辑、两张EP，从武汉地下乐队走出去的音乐才女莫艳琳，是歌手也是幕后制作人：周迅的《看海》、孙俪的《爱如空气》、章子怡的亚运歌曲《时光》，这些歌曲都是莫艳琳的骄傲。置身幕后三年，计划今年5月发唱片的她告诉记者，这几年选择更多的幕后制作，是因为前几年在台前唱得太多了，现在出来则是因为“都快忘了自己也是歌手了”。
　　常和孙俪戴着口罩去看电影
　　莫艳琳和孙俪结缘于《爱如空气》这首歌，当时作为歌曲监制的莫艳琳与孙俪一见如故，从此便结下了深厚的友谊，彼此约定以后要真正合作一首属于两人的歌曲，于是有了后来的《慢慢快乐》。
　　这首歌的成形，中间还有一个特别的小插曲。当孙俪去录音室探班莫艳琳时，无意间听到了一首小DEMO(试听带)，非常喜欢这段旋律，便询问莫艳琳能不能把完整版的歌曲创作出来，二人共同合唱，可是因为各自忙碌的生活，当时的合作并没有实现。直到去年两人再相聚，聊到了当时的想法，莫艳琳才决定将这首歌重新编曲，制作了歌曲的完整版。
　　因歌结缘，莫艳琳和孙俪慢慢成了生活中无话不谈的闺密，甚至当邓超准备出专辑时，孙俪首先想到的也是莫艳琳。给好朋友的男朋友录歌，会不会有特殊照顾？莫艳琳自称和邓超都是非常严谨的人，“影视演员唱歌，可能外人会觉得差不多就行了，本来也不是本行嘛，但我觉得一首歌如果只能打六七十分的话，那还不如不要唱！宁愿多来几遍甚至几十遍，一直到我们都满意为止。”不过，在高标准严要求下，这张专辑从去年一直录到现在还没录完，“邓超非常忙，电视剧呀、电影呀，很多戏要拍，录歌需要见缝插针，他回北京我们才能找时间录。”至于这对情侣演员录歌时有什么不一样的习惯，莫艳琳透露：孙俪作息时间很正常，一般下午录歌，需要不停激励；邓超喜欢晚睡，他晚上录歌会比较有状态。
　　除了工作往来，莫艳琳和孙俪还是好姐妹，两人最喜欢的就是用手机自拍，“我电话里有很多我们的照片，都是素颜，所以不能给你看，嘿嘿！”那和孙俪出去，是不是经常会被人认出来？“还真没有，因为她会‘变装’！比如戴口罩、眼镜，也不化妆，能认出来的人真不多！即便被眼尖的粉丝认出来了，也很少遇到那种特别疯狂的，大家都很正常地打招呼。”
　　章子怡和你们想的很不一样
　　虽然曾是周迅、孙俪成功进军歌坛的幕后推手，但让莫艳琳更受关注的却是教章子怡唱广州亚运会歌曲《时光》。
　　由于和作曲人李海鹰相识已久，在林夕填完《时光》的词，导演组敲定章子怡演唱后，李海鹰立刻找到莫艳琳，让她来指导章子怡演唱。第一次知道要教章子怡唱歌，莫艳琳坦言当时既期待又担心：“不仅因为跟章子怡合作，而且这首歌是亚运会开幕式的歌曲。我担心的不是章子怡唱不唱得好，我是担心她有没有时间来学。”
　　由于章子怡的档期排得非常满，在经过沟通后，最先章子怡只能抽出一天时间来跟莫艳琳学唱。但在见过面后，章子怡主动要求把时间改为四天，莫艳琳说：“我真的特别佩服她，跟她第一天见面是晚上，那天她刚上完通告就直奔录音室。我先跟她说了我觉得她之前唱歌怎么样，然后这首歌是什么样的一首歌，我们要学习些什么。然后她就立刻跟经纪人商量，把其他工作都暂时搁下，将学歌时间增加到四天。她是自我要求特别高，特别虚心的一个人，因为她知道唱歌不擅长，所以就多花时间去学。”
　　那几天，章子怡每天下午就到录音室，一呆就是10个小时，跟莫艳琳学唱《时光》。
　　“最开始她唱歌非常不自信，”莫艳琳说，“可能是之前她唱的歌都不适合她，或者她不太擅长唱歌。前两天都是我在说以及示范，她一直在听，但是后两天她就会自己发现问题，主动提出哪里唱得不好，要重新唱。”
　　与章子怡相处下来，除了工作态度让莫艳琳佩服，章子怡私下可爱的一面也让莫艳琳印象深刻，并且对于大众印象以及八卦报道中的那个“章子怡”，莫艳琳激动地维护起这个只教了四天的“学生”，“她和八卦报道里的完全不一样！扎个马尾辫，素颜，穿着球鞋就来了，非常平易近人，也不会耍大牌，一些小事能自己做的就不会麻烦助理，还帮我们洗水果。”
　　朱丹控制好情绪就不跑调了
　　帮专业歌手录过歌，也当过影视演员的歌唱老师，还给主持人朱丹录制专辑——尽管藏于幕后，但莫艳琳的工作内容十分丰富，因为给不同职业、不同性格的人当制作人，碰到的问题也不一样。“朱丹是很率真、非常情绪化的女孩，她可能唱歌唱着唱着就哭起来，也可能我们正聊着天，说着说着眼泪就掉下来。”对于如此情绪化的朱丹，莫艳琳形容这种状态会让朱丹在唱歌时容易失控，“一失控她可能就会跑调”在莫艳琳看来，朱丹并不是唱不好歌才在节目中被取笑是“跑调大王”，而是控制不住自己。
　　制作人一定要了解歌手的性格，懂她这个人，才能通过自己的手段来表现她声音的特点和情感的诉求。因此，在给朱丹录歌时，莫艳琳最常做的就是，提醒朱丹不要太投入。“这和其他歌手好像正好反过来，歌手唱歌基本要求是投入，但对朱丹来说，过分投入，她就控制不住自己的声音了，所以我更需要的是她平静下来唱歌。”
　　与孙俪的友谊一样，莫艳琳与朱丹也算一见如故，“她只要来北京工作，我们都会约时间见面、吃饭，聊很多私密话题，当然啦，这个不能告诉你！”末了，大概是怕记者追问，莫艳琳调皮地补充道。

