开说国语清口《毛随自见》 毛威叫板周立波？
　　本报讯 记者 杨汶继 打造周立波海派清口、胡晴云“玫瑰金口”后，关栋天和孙徐春再次联手，不过这次两人“暂别沪语”，而是找来久违荧屏的主持人毛威说起了国语清口《毛随自见》。3月4日起，毛威将在兰心大戏院的国语清口专场上连说9场“喝酒那些事儿”。说到“清口”，难免会让人想起海派清口创始人之一周立波，在昨天的发布会上关栋天对于周立波三缄其口，毛威却拿周立波说起了事儿，并且亲切称之为“师哥”。
　　关栋天：官司还打没完
　　之前和周立波“拗断”后，关栋天就曾力捧胡晴云“玫瑰金口”想再创辉煌，但却并没有达到预计的效果，此次力推毛威说国语清口，关栋天仍略有担心，他坦言：“在以沪语为主的上海清口市场，此番舍弃沪语，还是冒险之举。”
　　不过对于毛威这位新搭档，关栋天却表示非常看好，“毛威是我十分看好的清口人才，在这样的时势下，有个男人能这样站出来说清口是要有勇气的，但我认为目前在上海滩上喜剧界艺人只有毛威适合，况且用国语讲清口，它的市场也并不会低于上海话。”
　　除了聊清口的事，关栋天昨天在发布会上话非常少，他表示“想说的都说完了。”似乎有意回避什么。当记者询问和周立波的官司进展如何时，关栋天突然眉头皱起，“其实这事已经挺久了，不想提了。”最后，在记者再三追问下，关栋天只肯透露官司还在继续，“现在正交给律师处理。”
　　毛威：怕波波来“砸场”
　　相较于关栋天对于周立波的三缄其口，毛威在发布会上却主动提起了周立波，并且亲切地称之为“师哥”：“周立波作为清口创始人之一，可以说是我师哥，胡晴云是老二，那我就是小三儿。”他还回忆起2009年参加电视节目和周立波第一次见面的情景，“那时波波正在海派清口演出期间，他主动过来与我攀谈问我什么时候来看他的演出，并且推荐起他的咖啡大蒜论。”毛威笑着调侃道：“我当时心想我是沈阳人，他不知道我就是吃大蒜的啊。”
　　周立波海派清口创始人的头衔已经深入人心，不过毛威表示并不担心，“难道上海有了金茂就不会有更高的楼了？有了姚明其他人就不要打篮球了？有了刘翔就不要跑步了？有些事不能有了标杆就不做了。周立波已经有了一定的观众基础，他是在给我预热呢。”至于是否会叫周立波来捧场，毛威笑说：“他的婚礼崔永元过来砸场，我怕他过来砸我的场。”

