徐静蕾回应与成龙激吻：这是个冷笑话(组图)
    新浪娱乐讯 今天，有媒体登出一组“徐静蕾‘烂醉’，与成龙的‘激吻’”的照片，传绯闻。2月22日，徐静蕾本人通过新浪微博对此事做出回应，笑称这是个冷笑话。对于这个绯闻，她的言辞间也流露出不满：“从哪里可以看出‘烂醉’和‘激吻’呢？真能编，您辛苦了。”
    徐静蕾：这是个冷笑话
    近期，由徐静蕾主演的电影《将爱情进行到底》正在各大影院热映。今天，有媒体则爆出了徐静蕾的新绯闻，称照片上的徐静蕾“烂醉”，正与成龙的“激吻”。徐静蕾本人通过新浪微博对此事做出回应，笑称：“这是个冷笑话吗？”从她的言辞间也流露出对绯闻的不满：“从哪里可以看出‘烂醉’和‘激吻’呢？真能编，您辛苦了。”
    公司：只是goodbye kiss
    徐静蕾公司的宣传负责人段小姐表示，此事没什么可回应，那些照片拍摄比较模糊，乍一看还挺“严重”的，但实际上徐静蕾和成龙“真没什么事儿”，网上视频可以证明。那天是一个聚会，也有公司同事陪徐静蕾一起参加，“被拍”时周围有很多人在场，徐静蕾和成龙只不过是一个朋友间礼貌的goodbye kiss。并且，二人近期也并没有合作项目。
    成龙公司：不知情
    而成龙中国宣传负责人高先生则表示，自己今天一直在开会，没有看到网上的照片，不知情。截至发稿前没有做直接回应。JZB/文
　　　明星微博人气榜(点击关注新浪娱乐微博)

