余秋雨身家过亿引质疑 名人借上市暴富有先例
　　深圳特区报讯(深圳报业集团驻沪记者 马信芳)2月15日，上海徐家汇商城股份有限公司招股，并将于23日完成申购和缴款。这次徐家汇首次公开募股，知名作家余秋雨位列第十大股东，该股上市后，余秋雨身家有望过亿。这引起坊间广泛的关注。
　　记者昨日联系到余秋雨的助理金克林，他认为，余秋雨的投资实属正常；并表示，余先生近来不会对此作出回应。
　　据悉，上海徐家汇商城股份有限公司是一家百货零售业公司。2001年12月，“徐家汇”决定解散职工持股权，并计划将其持有的24.5%股权转让出去。余秋雨当年以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资为241.22万元。经过9年多的股改和历次转增股本，如今持股数量达到518.64万股。而据估算徐家汇上市后每股股价将达25－30元之间，上市后余秋雨身家有望过亿。
　　名人股东借上市暴富有先例
　　在余秋雨之前，名人成为上市公司原始股东的已不乏先例。其中，篮球明星姚明位列合众思壮第六大股东；华谊兄弟上市更是造就了一大批明星股东，这其中包括著名编导冯小刚、张纪中，影视明星黄晓明、罗海琼、李冰冰、张涵予、任泉等。娱乐圈名人杨子则是巨力索具的原始股东。而二级市场上，“万人迷”陈好、演员郭冬临因精准的“潜伏”而被称为股神。
　　合众思壮去年4月份在中小板上市。借助姚明的明星效应，合众思壮上市之初股价曾冲上百元大关。姚明本人持股数量为67.5万股，市值最高曾达7000多万元；而其最初的持股成本仅37.5万元，之后还进行过一次分红。
　　同为娱乐圈名人的杨子，则凭借其家族控股的巨力索具的上市身家暴增。杨子和他的妻子陶虹、女儿杨海润目前共持有巨力索具5875.2万股，目前市值近10多亿元。
　　据悉，“徐家汇”并非余秋雨的唯一一笔大投资。2004年，上海九久读书人文化实业有限公司以及其旗下的“99网上书城”正式开张，余秋雨以不下100万元资金加盟。2000年成立于清华大学的网络出版商中文在线，作为国内首个由著名作家以作品方式入股的网站，余秋雨也是股东。
　　据余秋雨的助理金克林透露，可能是由于余秋雨对书的一向偏好，他在九久中投入远不止这个数，据他知道后还加过资，不过这些投资至今均未产生出效益。所以他认为，有亏有盈，余秋雨先生的这些投资均属正常。
　　余秋雨助理回应：当初入股是“救人急”
　　分析一下这些名人在股市里淘金的策略，不外乎有三种：低价买入原始股、低价受让法人股、潜伏重组题材股。
　　在买入原始股的名人中，冯小刚、张纪中以及黄晓明、李冰冰等一批影视明星，以及篮球明星姚明是其中的代表。余秋雨则是低价受让法人股的典型。陈好、郭冬临、徐帆、邓婕则是潜伏重组题材股的好手。
　　如果说投资者对以低价买入原始股没有过多质疑的话，那么，对于低价受让法人股和潜伏重组股，投资者就要怀疑其合理性以及是否存在利益输送了。此前，陈好潜伏ST黑龙3年获利2700万元，即被市场质疑涉嫌内幕交易。
　　而在徐家汇刚过会时，知名财经评论员叶檀就在媒体上率先质疑：既不是高管也非职工，余秋雨的投资资格何在？位于如此核心商圈的徐家汇，当时怎么就迫不及待需要引入余秋雨的区区200多万元？叶檀认为，像余秋雨这样零成本甚至负成本获得暴利的“奇迹”，是资本市场财富分配不公的缩影。由于徐家汇是国有企业，在质疑余秋雨等自然人股东的资质之余，甚至怀疑国有资产的流失。
　　对这样的质疑，金克林表示，余秋雨先生的投资在10年前 当年偶遇上海六百百货的经理，问余秋雨有没有可能在他们“转制”的困难时刻参一点股。显然当年他是“救人急”。余秋雨根本不会知道，该股票什么时候会上市，更不会知道近日会上市，所以他的这种投资实属“正常”。他并表示，对于网上的“沸沸扬扬”，余秋雨近来不会作出回应。

