释小龙何洁被曝戏假情真 制片人赞两人性格相合
　　■新快报记者 刘嫣
　　因拍电影《刀客外传》而结缘的释小龙和何洁，昨天被媒体爆料因为拍摄《刀客外传》暗生情愫，进而走到一起。记者昨天连线了《刀客外传》的制片人东方骏，对方表示两人拍摄期间的关系很正常，但拍完之后是不是走到一起他就不清楚了。
　　恋情曝光？
　　超市购物、微博传情
　　最近有网站拍到释小龙逛街的照片，在他身边的是一位红衣神秘女子，戴着口罩，看眉眼的确有点像何洁。两人一直亲密挽手同行，俨然一对小情侣。购物完毕后，他们与一位中年女子会合，并驾着粉红色跑车离去。据资深“盒饭”(何洁粉丝)透露，这位长辈正是何洁的母亲，而粉红色跑车也是何洁的招牌座驾。
　　有记者随后查看了何洁和释小龙的微博，发现两人都是彼此第一批关注的对象，不仅如此，何洁最近还关注了多位释小龙的好友。从2010年7月开始，两人频繁在微博上互相留言，并互相称呼对方为“龙少”、“何大宝”。另外，还有细心人发现，今年1月23日，何洁在微博中上传了一张在成都开音乐会时彩排的照片，照片中的何洁无论是衣服还是头饰都与被拍到照片中那位口罩女的打扮如出一辙。
　　反应不悦
　　何洁不想生事，小龙要求撤照
　　亲密逛街的照片被曝光后，何洁与释小龙的反应相当不悦。21日，何洁在自己的贴吧发了一篇名为“不想生事”的帖子，但是却于不久后被删除。吧主解释删帖原因是“不希望被别有用心的媒体利用”。而释小龙在得知网站曝光照片后，也非常生气，据说还打电话去恳求网站立马撤稿。事情发生后，双方的经纪公司也都没有给出回应。
　　而两人的微博这两天都没有任何特别的反应，显然也是不希望记者再度炒作这件事情。在何洁的贴吧中，记者看到大多数“盒饭”都支持何洁的选择，并等她不久后给大家一个答案。而释小龙的贴吧中则没有关于此事的任何帖子，显得相当低调。
　　记者求证
　　制片人称赞两人性格相合
　　记者昨日连线《刀客外传》制片人东方骏，对方一听说这件事就说：“这是旧闻了吧？”接着他称两人在拍电影期间表现正常，在戏里面是十分登对的一对。至于戏外，他只肯承认两人一个活泼、一个冷静，在性格上是十分登对的，但不确定两个人是不是真的在一起了。
　　此外，记者还从京城同行处了解到，其实两人谈恋爱的事情并不算是秘密，但是大家一直想保护这对小恋人，所以没有媒体爆料。据说两人感情现在非常好，何洁的妈妈也非常喜欢释小龙，这让何洁感觉很开心。何洁在之前接受媒体采访时曾表示，自己如果谈恋爱一定不会隐藏，会大方承认，很有可能借着这次照片的曝光，两人会将地下情转到地上发展，大方接受大众的祝福。
　　●释小龙小档案
　　1988年12月25日生，祖籍河南。两岁时拜少林寺第30代传人释永信为师，赐法名释小龙。1991年6月，释小龙随嵩山少林寺佛学文化访问团访问台湾地区，被当地报纸、杂志誉为来自大陆的“和平使者”、“神奇的少林龙子”。从此，小龙的名气越来越大，影视演艺界的客商纷纷与他签订合约。1993年7月释小龙与林志颖、郝邵文等合拍了第一部影片《旋风小子》，从而进入娱乐圈。2003年释小龙拍完《水月洞天》之后，因为在国内无法安心读书，选择在纽约一家艺术高中就读。在这期间，他还利用暑假回国拍摄了《少年包青天3》。留学回来的释小龙，开始从武打片着手，先后出演了《火线追凶》、《叶问2》等作品，《刀客外传》是他学成归来后第一部担纲主角的电影。在感情方面，释小龙与“90后偶像”杨丽晓之间传过绯闻。
　　●何洁小档案
　　1986年3月25日生，彝族，本族名字德木阿果，籍贯贵州。2005年何洁参加湖南卫视“超级女声”，成为年度总决选第四名。2009年6月，何洁向经纪公司天娱单方面提出解约，于8月正式离开天娱。出道以来，何洁的负面新闻不断，露点、故意摔倒、整容等。在绯闻方面，何洁却鲜有对象，她只坦言自己喜欢孙红雷那样硬汉类型的，并说自己期待二十七八岁就结婚，过正常女人的日子。

