北影表演专业初试结果揭晓 周冬雨王莎莎上榜
　　昨天下午2时，北京电影学院表演专业复试资格榜发布。今年报考表演学院的4392人次中，进入复试的有1836人次。人数比例约为42%，往年则通常在一半左右。复试安排在本月22至25日。早报记者了解到，两位明星学生——《山楂树之恋》中静秋的扮演者周冬雨以及《武林外传》中莫小贝的扮演者王莎莎均进入复试。
　　周冬雨“相当受认可”
　　昨天下午，北京电影学院表演专业在该院操场发布复试榜，表演学院副院长王劲松来到现场接受采访。他表示，复试自2月22日-25日分四天进行，考察声乐、台词、形体、表演四方面；复试考生须知要求考生不得化妆，不得穿高跟鞋；三试榜将于2月27日发布。
　　昨天下午2时50分左右，“莫小贝”王莎莎独自出现在看榜人群中，白色羽绒服、牛仔裤与栗色帽子并不显眼，她也是排队轮候进入发榜处的。入场后，围绕她的媒体记者太多，工作人员特地将她请入黄线内，指引她看到了自己的考号。王莎莎的复试，被安排在24日下午1时半。榜上有名，王莎莎鼓掌雀跃：“太好了，太好了！”
　　周冬雨本人昨天并未出现在复试榜发榜现场。但经王劲松确认，周已进入复试。王劲松表示，周冬雨所在考场的考官对她的表现相当认可。王劲松说：“她的特色应该是质朴、真诚、清新自然。朗诵时，她的技巧比较简单，能看出没有太多的朗诵经验和表达设计，但是考官能感觉到她的眼睛里很有内容，说明她的内心比较丰富充实，情绪也连贯。她的小品表演比较突出，非常真实，每句话都掏心掏肺，很感人。”
　　周冬雨的经纪人蒲小姐告诉早报记者，通过初试周冬雨也很高兴，但是接下去还有复试和文化考试，也不能松懈，要加紧复习。如果能最后考进北电，会以学业为重，演艺事业将作让步。
　　电影学院没有明星
　　只有学生
　　每年都有“小明星”报考北京电影学院，去年是《家有儿女》中的张一山与杨紫，今年则有周冬雨和王莎莎。但王劲松表示：“在电影学院没有明星，也不会有人好意思自称明星。我们只是培养表演人才的土壤。”
　　王劲松表示，不管学生是否有名，在北电，必须通过每科的学习考核，凑够学分，完成社会实践、毕业答辩……任何一关没通过就不能拿到学位。“如果‘明星学生’社会实践时，被摄制组邀请拍戏，也得正式签合同外借，跟普通学生一样。”
　　今年北电招生中，两位当年的童星，已是学长的张一山与叮当担任了考场志愿者。
　　今年由初试进入复试的人数比例约为42%，往年则通常在一半左右。王劲松表示，这与今年仅招30名学生有一定关系。留学生招考不占国内名额，如《山楂树之恋》里的窦骁，便是加拿大籍的北电留学生。但王劲松同时表示，对外籍学生并没有优惠照顾，仍是择优录取。“我们这个行业是所谓‘眼里不揉砂子’，如果技能不过关，外籍也不能解决生存就业。像窦骁是比较成功的，他外在条件很好，长得帅，阳光又和善；演技也好，会演戏。这种条件，作为国内学生也是优秀的，自然会被我们录取。”

