新郎沙溢披婚纱“嫁”了 新娘胡可被求婚
　　众多好友的真心祝福，精心设计的求婚环节……沙溢胡可这对娱乐圈的姐弟恋终于修成正果。昨日上午，两人在北京举行隆重的婚礼，甜蜜之情溢于言表。婚礼由闫妮、刘仪伟主持，华谊老总王中军为两人证婚，圈内好友冯小刚、张国立、姚晨、邓超等到场祝贺。新郎沙溢穿起婚纱逗乐宾客，新娘胡可在被求婚环节流下热泪，令人感动，整场婚礼被司仪刘仪伟戏称为“综艺节目”。
　　成都商报记者 张世豪 为您报道
　　司仪
　　“佟掌柜”坦言比上春晚还紧张
　　婚礼前一天，沙溢和胡可这两位新人仍放心不下婚礼现场的布置进度。已过深夜11点，新郎沙溢楼上楼下地忙活，他还亲自来到宴会厅监工，参与布置。昨日凌晨4点左右，工作人员拿来了主桌的座位名牌，除了双方家长，坐主桌的全是大腕，其中包括：新人双方“单位领导”———华谊兄弟董事长王中军、总裁王中磊，中影集团副总裁江平及夫人，导演冯小刚、张纪中，演员张国立等。“佟湘玉”闫妮应邀担任婚礼主持，当被问到做主持人的感受时，闫妮笑着回应：“比上春晚还紧张。”同为《武林外传》的老搭档，“郭芙蓉”的扮演者姚晨昨日姗姗来迟，十分低调。此外， 小沈阳、胡歌、李菁、何云伟、邓超、瞿颖、赵子琪、李光洁、尚敬、宁财神等圈内明星也前来捧场。
　　现场
　　不像婚礼更像综艺节目
　　婚礼在热闹的气氛中开场，沙溢穿着婚纱反串新娘(见左图)，跑上舞台大跳艳舞，现场的嘉宾笑成一团，甚至有嘉宾起哄，说：“沙溢嫁给胡可了！”沙溢“无奈”地表示：“其实这是我老婆逼着我这么做的，同时也是我送给所有嘉宾的一个惊喜，希望大家能够在快乐中度过这个时刻。”
　　在浪漫的音乐声中，胡可挽着父亲出现在婚礼现场，她身着蕾丝抹胸白纱裙，十分漂亮。胡爸爸亲手将女儿的手递给了新郎沙溢，三人的手紧紧握在一起，此时的胡可再也按捺不住激动的心情，泪洒现场。接下来，最激动人心的时刻到来了，沙溢兑现承诺，单膝跪地向胡可正式求婚，胡可再次感动落泪，当被问到是否愿意嫁给沙溢时，胡可说：“我愿意！”刘仪伟接过话茬，说：“那就这么定了。”新人互换戒指，深深拥吻。
　　“我真不觉得这是一场婚礼，更像是一场综艺节目”，司仪刘仪伟这样评价两人的婚礼。
　　未来
　　“沙溢负责挣钱，胡可负责花钱”
　　在婚礼开场前，两人接受了媒体采访。沙溢和胡可看起来非常兴奋和激动，不断对媒体记者和亲朋好友表示感谢。当被问及是否记得沙溢第一次送礼物时的情景，胡可笑称：“这还真不记得了！”但胡可表示，沙溢总会时不时送些小礼物，所以已经忘记第一次送的是什么了。对于婚后谁在家做主，胡可笑着说，“沙溢负责挣钱，我负责花钱！”沙溢在一旁频频点头。

