赵本山御用编剧：我会继续为他写(图)
　　昨日，本报记者独家专访了央视兔年春晚赵本山小品《同桌的你》的剧本作者尹琪，他已是第三次负责赵本山小品的创作工作了。尹琪为赵本山创作的春晚小品《不差钱》、《捐助》、《同桌的你》，连续三年荣获了小品类一等奖，成为继崔凯、何庆魁之后，赵本山新的御用编剧。谈起赵本山和春晚，他表示，如果赵本山还需要，他会继续写下去。
　　谈合作
　　华商报：与赵老师的合作是怎么开始的？
　　尹琪：我是2005年开始写小品的，当年实际上是给他的徒弟们写了个小品。之后和我的老师一起上北京给赵老师汇报这个本子，赵老师就说把这本子留下吧，他进行二度加工。
　　华商报：你给赵老师写的第一个作品《不差钱》是怎么创作的？
　　尹琪：那年圣诞节后的第二天半夜，赵老师给我打来电话，说让我去他那，有个点子，让我给整一下。我去一看就是《不差钱》这个本子，当时也是和崔凯老师一起去的。最开始已经写了几稿，后来我们又一起加工了几次。
　　谈演员
　　华商报：怎么看小沈阳的表演？
　　尹琪：其实我觉得这个过程是挺困难的，因为他没有经过太多的训练，要求他从二人转的状态直接跨越到演员的状态并不容易。现在让他和赵老师站在一起，他依然会很紧张，所以他们现在是在努力地完成自己的角色，我觉得完成得很好，也很鲜活。但观众的认知度需要一个过程，观众认知赵老师用了20年的时间，小沈阳一夜火了，但不意味着达到了巅峰，最起码还需要3到5年的时间，甚至是更长。
　　华商报：现在有“虽然王小利连续上了两年春晚，但关注的焦点还在小沈阳身上”的声音，你怎么看？
　　尹琪：很多时候小角色是很出彩的，像《乡村爱情》中的刘能，他的性格、状态很容易被人接受并喜欢。再一个，王小利和小沈阳比，其实老百姓对小沈阳的要求会更高，他几十年的积淀在《不差钱》中一下都展现出来了，大家还会要求他拿出更好的东西，但他的积淀毕竟还浅，所以对他更难。
　　谈作品
　　华商报：你所创作的这三个春晚作品中，自己最满意哪个？
　　尹琪：最成功的，要说从小品结构和喜剧效果来说，应该是《同桌的你》，因为《不差钱》不是一个严格意义上的小品，而更像是一个“秀”，里面有很多才艺展示的东西。《捐助》的话就算是挺好地完成了任务吧。
　　华商报：你创作的小品台词演变为时下流行语，你怎么看？
　　尹琪：首先我觉得这不能单独来看，像今年《同桌的你》里面“此处略去××个字”，这句话要是拎出来独立放到那，肯定不会成为流行语。整个剧本都是赵老师参与创作和加工出来的，最后呈现出整个故事，语言才会有生命力，在特殊的情境中才能得以流行。二来这些话，我在写的时候根本没有当流行语去写。之后在彩排的时候，赵老师用他那种特定的语言方式加工成这样的。另外，还有很多都不是作者创作出来的，他临场发挥加进去的情况非常多，并且加入了很多二人转之中特定的表演方式，所以我觉得还是不能把它与作品割裂开来看。
　　谈创作
　　华商报：赵本山前不久才表示还会继续上春晚，你会继续为他写小品吗？
　　尹琪：我现在就是听候安排，需要我写的话我当然愿意继续写了。自己才30岁，太年轻了，很多东西都感受不到，还需要学习。
　　华商报：与之前为赵老师创作小品的作者相比，你觉得自己有什么特点？
　　尹琪：之前的作者都是前辈，根本没法比较。对我自己来说，我还没有形成自己的风格呢，只不过是勤奋一点罢了。做什么事情都需要许多年的积累，我这才几年啊，哪敢说有自己的风格，呵呵。
　　华商报：对于2012年春晚小品的创作，现在有什么想法吗？
　　尹琪：还没想呢，接下来还需要继续去积累、体验生活，当然还是希望能拿出更好的东西。但实际上我觉得这已经不是作品之间的比较，而是演员了。挑战自己往往是最难的，作为作者来说，只能尽力去创作。 本报记者 朱秦冀

