周冬雨北电初试保安开道 自称很激动很忐忑(图)
　　中新网2月21日电 今年北京电影学院的招生考试中，新任“谋女郎”周冬雨的报考引起了不小的震动。尤其是周冬雨考试当天，不仅遭到几十家媒体围攻，还引起了考生和家长的集体围观，校方不得已连保安都出动了。
　　周冬雨北电初试遭围观
　　据《娱乐现场》报道，周冬雨参加北京电影学院初试的当天下午，几十家媒体早早就等在考场外，而且还不住地观望、打探。不过周冬雨并没有走学校大门，而是直接坐了一辆商务车进了学校，在考生点名开始后，穿着一件黑色上衣、扎着马尾辫儿的周冬雨才从旁边一栋教学楼中走出。这时等候已久的媒体一拥而上，纷纷把镜头对准了这位明星考生。
　　周冬雨不介意被媒体打扰
　　媒体等待周冬雨考试结束走出教学楼后，一直从教学楼前跟到周冬雨上出租车，这成为了2011年北京电影学院招生考试中最轰动的一幕。与她同天参加考试的学生接受《真维斯娱乐现场》的采访时也纷纷表示周冬雨跟普通考生不一样：“感觉不一样。肯定的，她拍过电影，她是明星，她有明星效应。去年张一山、杨紫已经是北影大一学生了，她跟我们普通考生一天我们就比较有压力。”
　　虽然考试当天，周冬雨在众多媒体的围攻下并没有回答考试有关的任何问题，但在事后在接受《娱乐现场》独家专访时，周冬雨倒是对明星考生身份显得很从容：“很激动和忐忑吧，因为是第一次去考。其实我就是一个学生去那考试，没什么不一样。大家都是在关心我，不会感觉被打扰，反而很感谢他们来给我助威，我记得有很多媒体哥哥姐姐来跟我说，冬雨，加油。”

