盘点俞灏明刘亦菲等本命年运势 兔星外软心慈实
　　兔往往是纯洁善良的美好化身。在神话中兔子是嫦娥的宠物。在外表柔美，形态娇小下，兔本身却蕴含着无限神秘。“兔子”或许不像老虎那么威风醒目，但在自然界的生存竞争中，它们其实远比老虎成功，在老虎家族已经沦落到要靠年画来支撑门面的年代，兔子依然以“兔斯基”“越狱兔”等形象活跃于全球。放眼望去娱乐圈属兔的明星，“功夫兔”甄子丹、李连杰，“灵动兔”刘亦菲、王子文都在2011年有新动作，就连之前一直不温不火的俞灏明也以“浴火兔”之身获得从未有过的关注。在这个卯兔迎新春之际，让我们看看他们今年都会如何蹦?。
　　甄子丹 狮子座 生日：1963年7月27日
　　出招经典，静兔变雄狮
　　本命年故事：就像《关云长》预告片说的那样，这是一个狼的时代，他(关羽)却有颗羊的心。属兔的甄子丹是狮子座，现实中效果也差不多，狮子座的兔子，堪称兔子中的战斗兔。甄子丹的第一个本命年，是在美国度过的，当时他刚随家族移民波士顿，而得益于武术世家的背景，为日后“甄功夫”打下根基。虽然弱冠之年就已被袁和平发掘进入影视界，但甄子丹的辉煌期来得比较晚。进入21世纪，甄子丹迎来事业大爆发，《叶问》系列影片让他终成新一代功夫之王，成为亿元票房保障。
　　今年动作：2011年对甄子丹来说无疑是红红火火的一年，随着年初《最强?事》唱罢，新作《关云长》《大闹天宫》《武侠》等几部力作都将陆续登场。随着3D巨制《大闹天宫》人物造型曝光，豪华明星阵容与魔幻震撼效果让该片未映先热。而《关云长》中甄子丹与姜文之间上演了一场英雄与枭雄的“双雄争霸”，也是一大亮点。
　　星座指南：狮子座2011年事业运势强盛，尽可大刀阔斧放手去做。蛰伏多年异军突起的狮子座，深知一路走来的不易，即便遭遇身体的疲累，以及心中难忍的辛酸，狮子都将选择隐忍。
　　提个醒儿：《三国》《西游题》都演过了，《水浒》《红楼梦》不知道甄子丹有没有打算尝试？虽然人气正旺，但过度消费难免导致观众审美疲劳。
　　李连杰 金牛座 生日：1963年4月26日
　　洗尽铅华，老来不斗武
　　本命年故事：“功夫皇帝”李连杰也属兔，他出演的经典功夫电影完美地诠释了“动如脱兔”一词。1987年，24岁的李连杰正处在一个低潮期，刚刚重病痊愈，而且自《少林寺》一炮而红后，始终未能再有突破，也正是这一年，他经历了自己的第一次婚姻。十二年后，物是人非，1999年，36岁的李连杰爱情事业双丰收、迎娶利智兑现“十年之约”，并为此辞演了《卧虎藏龙》传为佳话。此后李连杰凭借自身打拼也成为继李小龙之后在美国最具影响力的功夫影星。去年天价客串《敢死队》、主演文艺片《海洋天堂》。
　　今年动作：《白蛇传说》中出演法海是该片最大看点。不过最主要的是，今年1月，他“一生的事业”壹基金在深圳挂牌，从此这个民间机构公募基金会正式具备了独立资格，这对于48岁的李连杰来说，可喜可贺，以后银幕之外的他也将投入更多注意力到这份慈善事业中。
　　星座指南：稳中求胜的金牛上半年将为大计划做着充分准备，下半年运势大辐上扬。有伴侣的人许多月份里都受到婚神星的眷顾，家庭关系和睦。
　　提个醒儿：“功夫皇帝”如今拍文戏都能得到认可，观众难免觉得有些可惜，其实不拍“武术电影”，可以多拍些动作电影。
　　俞灏明 天蝎座 生日：1987年11月14日
　　浴火重生，浇灭流星雨
　　本命年故事：依靠选秀歌手声名鹊起的俞灏明一直是个“小角色”，在芒果台担任“充数”主持人(整台节目也插不上话)。好在拍了自制偶像剧《一起来看流星雨》，不过俞灏明的“花轮头”成为该剧众多雷点中最为耀眼的一个，并且找来骂声一片，续集中有所改进，“花轮头”遭到取缔，这也让众多观众痛失笑点，倍感失望。去年因拍摄《我和春天有个约会》不幸烧伤，养伤期间错失不少工作机会，但“浴火重生”的俞灏明却获得了很多关注度，为他在短时期内积累了一定人气和同情分。
　　今年动作：从目前看，俞灏明的康复状况还不错，不过他2011年的工作应该不会太多，还是以专心治疗为主，身体康复才是要紧之事。
　　星座指南：天蝎座兔年“犯太岁”几率较大，事业如履薄冰，情感危机四伏。唯有保重身体，坚韧不拔，方能触底反弹。
　　提个醒儿：近期可以多和Selina进行康复互动，“重生”后可以不走偶像路线，借势转型。
　　林熙蕾 天蝎座 生日：1975年10月29日
　　大起大落，相忘于江湖
　　本命年故事：林熙蕾曾出演王晶《制服诱惑2之地下法庭》以性感闻名，殊不知在性感诱人的外表之下，林熙蕾却是拥有美国加利福尼亚大学双学位的高智商美女。天蝎座的林熙蕾以大胆暴露的风格被冠以“蛇蝎美人”之名，成为众多宅男意淫对象。
　　2010年林熙蕾出演电影《剑雨》《大笑江湖》，演技虽获认可，但胶片上暴露出逝去的容颜，令人为其感到惋惜。彻底挥去日渐发福、人气下滑的朱孝天，成为林熙蕾去年最给力动作。
　　今年动作：新片《夺命心跳》6月上映，从片名就看得出是部标准的低成本惊悚片，不知林熙蕾在选片上是否会有所反思。
　　星座指南：兔年天蝎座在前一年有突飞猛进的成就，本命年趋于平稳。不过大可不必感到失落和沮丧，放慢脚步享受生活才是幸福人生。爱情方面将面对短暂空窗期。
　　提个醒儿：容颜逝去终有日，休要蹉跎好时光。与其做十部炮灰级电影的女主角，不如在优质电影中做个绿叶。
　　刘亦菲 处女座 生日：1987年8月25日
　　天生丽质，玉兔现原形
　　本命年故事：“神仙姐姐”刘亦菲家境优越，拥有得天独厚的自身条件。十岁那年跟随母亲赴美读书，成为众人艳羡的ABC。在刚满20岁的那年，刘亦菲在成龙、李连杰的提携下以《功夫之王》敲开好莱坞的大门。影视歌多栖发展的她2006年成功推出个人专辑，吹弹得破的皮肤，阳光健康的形象也令刘亦菲成为广告商家眼中的红人。
　　今年动作：出演王力宏导演处女作《恋爱通告》后，刘亦菲一跃成为新少男杀手。虽然演技温吞，略显呆板，但依靠美貌养眼却得到了大众的无限宽容。日渐成熟的刘亦菲将在本命年里挑战王祖贤经典形象聂小倩。刘亦菲在延续王祖贤版聂小倩的清纯外多了几分小家碧玉气质。而挑战性格复杂多面的聂小倩，是刘亦菲告别花瓶的最好时机。
　　星座指南：本命年的处女座终将迎来好运，除运势步步高升外，更有望收获甜蜜爱情。
　　提个醒儿：除了提升自身演技外，随着年龄的增长不免放下清纯架子，尺度放大些，思想活跃些。期待挑战性感造型。
　　林心如 水瓶座 生日：1976年1月27日
　　紫薇花开，美人“宫”心计
　　本命年故事：连小燕子赵薇都当妈了，紫薇自然也步入“熟女”行列。12年前一部《还珠格格》让林心如一炮而红，不过原本以为星途坦荡的林心如却成为还珠女主角中发展最缓慢的一位。
　　看着昔日姐妹小燕子加冕百花影后，结婚生子；金锁摇身变“范爷”，荣升第一花旦，龙袍威震戛纳；虽然跟随章子怡出演电影《非常完美》，同为配角的姚晨则人气飙升……林心如依然徘徊在电视剧行列，而电视剧巨作新版《三国》中的孙尚香也只是男人戏里中和味道的调味剂。
　　今年动作：电视剧《美人心计》正在热播，《倾世皇妃》目前正在筹备中。不过去年成功当起了自己的老板，创办了“林心如工作室”还是可喜可贺。
　　星座指南：2011年是水瓶座在精神和物质上最感愉快自在的一年，但感情方面，单身的水瓶座将会面对一段焦虑不安、压力非比寻常的空窗期。
　　提个醒儿：剽悍的姐妹无须羡慕，继续电视剧之路期间，找个靠谱老公是真，其他神马都是浮云。
　　■ 还有谁
　　张艺谋
　　星座：天蝎座 生日：1951年11月14日
　　“老谋子”算是“兔星”中的长辈了。60岁的他将在本命年推出筹划多年的史诗《金陵十三钗》，不知道“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔的加盟能否让其凭借此片再上一个新台阶。
　　王子文
　　星座：双鱼座 生日：1987年2月28日
　　王子文自身散发出的文艺气质，让这个女孩看起来与众不同，去年参演电影《唐山大地震》，电视剧《生死桥》让她两面开花，双鱼座今年事业运很旺，这个新生代有的忙了。
　　专题统筹 李世聪 撰文 张静

