《庐山恋》导演黄祖模病逝 作品已成传奇
　　本报讯 2月19日晚8点，著名导演黄祖模在上海华山医院因心力衰竭逝世，享年90岁。黄祖模导演曾执导电影《庐山恋》、越剧新版《红楼梦》、《情探》等。
　　　　他拍的《庐山恋》成为传奇
　　黄祖模1946年毕业于国立戏剧专科学校导演专业，后任昆仑影业公司场记和副导演，他拍摄的电影《庐山恋》于1980年获得第三届电影百花奖最佳故事片奖，并因在庐山当地影院持续放映创下吉尼斯世界纪录，而成为中国电影史上的一个传奇。
　　2004年，83岁高龄的黄祖模不辞辛苦，再次出任芳华越剧团重排《红楼梦》的总导演，这是他从1954年以来，第四次执导《红楼梦》，也留下了越剧史上的一段佳话。
　　他曾想撮合张瑜郭凯敏
　　张瑜曾透露：“每天剧组收工以后，大家就去炊事班打饭然后回到自己住的别墅里吃，后来大家在一起时间长了，都比较熟悉了，就常常在一起吃，可是吃着吃着就发现，导演和剧组的其他人员就都不见了，只剩下我跟小郭了。”张瑜微笑着说，“那时导演还会有事没事地支我到小郭的房间，我估计他们是有意的。”
　　对于有意撮合张瑜和郭凯敏，导演黄祖模也曾经不无遗憾地笑言：“两个人都没有谈过恋爱，平时都腼腆得很。我们想促成他们的初恋，假戏真做有真情实感，但是他们两个就是拉不拢。”  本报综合

