释小龙何洁相恋？又一场被微博围观的爱情
　　去释小龙的微博看看>>>>
　　去何洁的微博看看>>>>
　　综合
　　本报讯 因戏结缘的明星多到数不胜数，这不，沙溢、胡可刚刚完婚，昨日又曝出了23岁的释小龙与25岁的何洁恋爱的消息。据了解，两人因拍电影《刀客外传》而结缘。此消息已经在网上不胫而走，火速围观的网友们也从两人的微博发现了蛛丝马迹。不过有网友质疑两人的恋情是为新剧炒作，更有网友挖出释小龙的女友另有其人。
　　网友“人肉”
　　何洁与释小龙的姐弟恋之前就有“传说”，但被拍到一同出行的照片还是首次。记者从这组曝光的照片中看到，一身休闲装扮的释小龙与一位身穿红色羽绒服的神秘女孩一同逛街。两人购物完毕后，与门口一位中年女子会合，三人一同登上粉色跑车离去。据粉丝“盒饭”透露，这位长辈正是何洁的母亲。随后就有网友“人肉”出了神秘女孩的身份——何洁！一时间，释小龙与何洁恋爱的消息在网络转载。
　　拍戏结缘
　　据了解，两人去年因拍电影《刀客外传》而结缘，片中，两人首次搭档出演一对情侣。据悉，拍戏的时候两人每天都腻在一起，不在一起的时候，也有发不完的短信。拍完《刀客外传》，释小龙又有别的戏开工，何洁还经常去探班。释小龙前段时间拍戏手受伤，何洁心疼得不得了，尽量抽时间陪男友。如今两人恋情发展稳定，连家长都见过了。
　　炒作嫌疑
　　释小龙与何洁的“亲密逛街照”令到不少网友怀疑，“是不是又有新戏播出”。而所有的地下情消息中，都提及两人是在拍《刀客外传》时暗生情愫。早前何洁曾有“整容”、“减肥晕倒”、“退出娱乐圈”等各种传闻，此番是第一次传出男女绯闻，不得不让网友怀疑是否为了炒作。也有网友翻出释小龙与另一女子穆婷婷的亲密照，指出释小龙女友另有其人，又称何洁本来就是男孩子性格，与释小龙很可能就是“哥们儿”。至于“何大宝”的称呼，实际上取自于何洁早前出过的一本书，身边人都这样称呼她。事后，记者搜到穆婷婷曾和释小龙合作武侠剧《孔雀翎》，前不久已在央视播出。记者就此事致电何洁公司的宣传人员。对于照片的曝光，宣传工作人员称由于没有看到照片，暂时不好发表任何言论，但无论如何请记者笔下留情。释小龙方面也已有行动，希望媒体不再炒作。
　　微博暧昧
　　不少网友翻看何洁和释小龙的微博，发现两人都是彼此第一批关注的对象，不仅如此，何洁最近还关注了多位释小龙的好友。从2010年7月开始，两人频繁在微博上互相留言，每次看到好吃、好玩的，总是不忘叫对方一起看。
　　●2010年7月28日，释小龙在微博里聊到自己的爱犬，何洁在回复的时候第一次称他为“龙少”，之后这成为何洁对释小龙的称号，而释小龙则在微博上称呼何洁为“何大宝”。
　　●2010年10月3日，何洁在宁波出差时聊到当地的食物，释小龙回复了一个笑脸，之后两人用非常亲密的口吻在微博上聊天。
　　●2010年11月8日，何洁在微博上抱怨负面新闻对自己的伤害时，释小龙回复说：甜妞 就让这些不愉快“的过去吧 了解你的人都知道这是错误的伤人。”
　　●今年2月3日，释小龙在22时发表了一篇关于拜年的微博，不久后何洁就在微博上莫名其妙说了一句：“晚安。”两人之间的亲密关系几乎呼之欲出。

