追忆越剧大师袁雪芬的硬气与柔情(图)
　　本报讯 (记者 郦亮)袁雪芬无疑是要强的，因为她的要强和硬气，在她叱咤越坛的年代，旁人甚至有点“怕”她。但是，当本报记者昨天再次走进这位越剧艺术大家的住所，所见所闻的更多是袁雪芬作为一名女性的柔情。另据了解，袁雪芬追悼会2月25日将在龙华殡仪馆大厅举行，随后，老人的骨灰将撒入黄浦江。
　　重情老人难舍旧居
　　络绎不绝的吊唁者走后，郑海芽昨天站在空落落的客厅里，陷入怅然。母亲袁雪芬是昨天早上9点40分移灵殡仪馆的。从前天下午2点去世，到移灵，郑海芽又让母亲在自己住过的这个老屋里躺了近20个小时。他知道母亲舍不得离开这里。
　　从1950年代搬进这幢新式的别墅，袁雪芬已经在此处住了半个多世纪。这么多年过去了，当年的新居变成了老宅，袁雪芬也从30多岁的意气奋发，变成了耄耋老人。她是一个重感情的人，年前身体稍好一些，就说要回家。家里人都知道母亲的一个心思：即便要离开，也要从家中出发。
　　郑海芽仰望着母亲的肖像，嘴角微微颤动，终究说不出一句话来。他对这张油画太熟悉了。30多年前一位广东的油画家专为母亲绘制了这张油画肖像，母亲端坐在画中，严肃且有精神，母亲很喜欢。这么多年，这画一直挂在客厅的墙上。母亲就是坐在油画之下的沙发上，给她的学生讲戏。前晚，母亲的油画覆盖上了一条白纱。郑海芽猛然觉得，母亲真的走了。
　　毕生执著呕心沥血
　　袁雪芬是一个要强且硬气的人。郑海芽最清楚，只要走得动，母亲就坚决不要别人搀扶。前天早晨，看母亲醒着，郑海芽还问她“有电视台要采访您，等您身体好些了，就让他们来好不好？”母亲说“好”。这么多年，即便生着重病，只要一说工作，母亲就会眼睛射出光彩。
　　就身体而言，母亲袁雪芬无疑是一个弱女子，更何况她饰演的本来也就是柔美的旦角，但郑海芽从没见过母亲在外人面前表现过软弱。进行越剧改革的时候，是袁雪芬自己拿出工资请来导演、音乐和舞美。“她没有留给我们什么物质财富，但她留给孩子们很多精神财富，这就够了。”
　　但是，谁说硬气的袁雪芬没有柔情？她对老屋的不舍便是佐证。而她没让自己孩子从事戏曲事业，也是出于对孩子的疼爱，“她总是觉得戏曲太艰辛，搞艺术又比较复杂，她希望生活简单点，不要沾她的光。”郑海芽说。
　　著书立说不留遗憾
　　在没有了袁雪芬的这座城市，很多人都在谈论，失去了这位老人究竟意味着什么。1954年，国务院为当时8位各剧种的艺术家颁发荣誉证书，除了梅兰芳、欧阳予倩、周信芳、盖叫天、程砚秋、王瑶卿、常香玉之外，袁雪芬也在其列。袁雪芬当时只有32岁。这批艺术家都曾对所在剧种的革新做出过巨大的贡献。现在随着最后一个健在者袁雪芬的离开，中国现当代戏曲史上的一个时代彻底落幕了。
　　病中的袁雪芬，曾坚持要把那本《越剧艺术论》写完。去年4月，经过14年的写作，这部理论专著终于完成。但在研讨会上，人们却没见到袁雪芬，因为她累倒了。“母亲没有留下什么遗憾，要做的事，她都已经做完，要出的书，她都已经看到。”郑海芽说。袁雪芬时常问孩子们“我还有什么没有做”，这时孩子们总会对她说，够多了够多了，您也留点给别人做做吧。袁雪芬这种有意识的著书立说，使得她的离开，不至于造成越坛的地震。这恐怕才是袁雪芬最愿意看到的。
　　袁雪芬时常说：“我是从曹娥江来的，经过钱塘江再到黄浦江的，就把我的骨灰撒入黄浦江，流入大海。”孩子们昨天说，2月25日追悼会之后，他们会尊重母亲遗愿，择日将骨灰撒入黄浦江。

