沙溢胡可大婚 《武林外传》众人引来人生转折
　　N小综 本报记者 高敏
　　五年前，《武林外传》同福客栈开张，我们和同福客栈里的人儿一起过着喜气洋洋眉开眼笑的日子，偶尔有点儿小打小闹，可生活谁没个小波折？五年后，大家都长大了，伙计们的生活都发生了不小的变化：“白展堂”昨日组建家庭；“郭芙蓉”回归单身；“莫小贝”要考北影——“同福”不同福，大家不约而同地迎来人生的转折点。
　　白展堂 不要佟掌柜，要老婆胡可
　　白展堂沙溢成家了！与胡可修成正果，昨日在位于北京东四环的丽兹卡尔顿酒店举行婚礼。
　　会葵花点穴手的白展堂没有忘了同福客栈，沙溢把自己与胡可的婚恋谱写成《武林外传》的爱情外传。秘密恋爱了许久的两人，选在电影版《武林外传》的首映式上公布了婚讯，更把请柬设计成“同福客栈”的样式。于是乎，就算没有娶了“佟掌柜”，掌柜的也该心中暗喜了吧。何况佟掌柜闫妮这次被请来当司仪。
　　正是在闫妮的逼问下，沙溢现场讲述了自己跟胡可求婚的全过程，“我属于那种死磕到底的人，每次我俩聊天的时候，我都会冷不丁跟她说‘我觉得咱俩挺适合的，结婚吧’、‘嫁给我吧，我会对你一直这么好’等等，当时她也觉得就是好玩，也是回答说‘好啊’，后来说的多了，她也就当真了，就这样，我终于娶到了这么好的一个媳妇。”
　　昨日的婚礼现场，延续了《武林外传》的搞笑剧情。席间，沙溢反串新娘，穿着婚纱跳着舞蹈亮相。“其实这是我老婆逼着这么做的，同时也是送给所有嘉宾的一个惊喜，希望大家能够在快乐中度过这个时刻。”沙溢“无奈”地说。
　　郭芙蓉 不要排山倒海，要从容淡定
　　郭芙蓉姚晨恢复单身了。看看她最近在干吗。《ILOOK》杂志最新一期以姚晨为封面的时尚大片曝光，图中的她置身光影之中，从容淡定、洒脱率性。
　　她与凌潇肃这对娱乐圈模范夫妻的分手，让大部分爱她的粉丝对婚姻生活都唏嘘了一把，尤其是她在离婚时说，她和凌潇肃还是把对方当作心里最重要的那个人。
　　都说是《非诚勿扰2》里离婚典礼的一语成谶。也有说是凌潇肃耐不住小三的诱惑，扛不住妻子的红火。可姚晨自己倒淡定得很。她依旧是在微博上谈笑风生的微博女王。她说自己要做一个有担当的女人。她依旧是关注慈善，最近还帮助ID号是“何勇的钟鼓楼”的网友找了名大夫，让他2岁半、近5天来不吃不喝不肯进食的女儿能尽快查明病因、接受治疗。
　　莫小贝 不要衡山派，要专业本科
　　“莫小贝”王莎莎要考北京电影学院，还是跟周冬雨竞争。
　　之前网上疯传过“莫小贝”王莎莎如今长大成人的模样，说女大十八变的有，说去韩国整形的也有，总之是漂亮了。变漂亮了的莫小贝也开始了自己的筑梦之旅，不再执著于糖葫芦，不再执著于衡山派，而是出山去考北京电影学院。上周六在北京电影学院附近现身的王莎莎虽然没有网上的照片那么星味十足，不过也显得比其他考生更加成熟自信。
　　跟着父母、带着弟弟现身北影考试现场，王莎莎考试后接受了媒体采访，表示自己也无法预测考试结果。也在这天，现身同一考场的周冬雨据说是顺利通过了考试。不知衡山派掌门人莫小贝看到这么个“山楂树”下的可人儿，会不会心中暗自打鼓呢？

