曲泉丞唱响宫廷流行风 无奈曾被周董“挡路”
　　新浪娱乐讯 纵观华语流行乐坛擅长C-Pop的音乐人周杰伦、林俊杰、胡彦斌以及后玄等人已经很好的诠释中国风的特点，就对还处在新生阶段的曲泉丞带来了不小的压力，不过对此曲泉丞颇有信心的表示：“中国渊源流长的传统文化就是我创作的肥沃土壤，全新Chinese-Palace Pop风是这颗中国风大树上一棵新生枝桠，未来一定会是这棵大树上最为繁茂的！”把中国风提炼出精华再发扬光大是曲泉丞的目标，将中断了一百多年的中国传统文化教育通过中国风这个载体以流行音乐的方式与大家分享。如果中国风未来可以登陆东亚市场，那将是华语流行乐坛历史性的突破。
　　作为C-PALACE POP中国宫廷流行音乐第一人，无任何宗教背景的全素食艺人曲泉丞，在兔年开年之际为华语流行乐坛带来了一缕新鲜的春风，特别是对于喜欢中国风的乐迷来说，这次大家听到的旋律将会完全不同于以往所呈现的曲风，R&B鼓点被更具中国味道的舒缓舞曲节奏所替代，旋律线条更加唯美突出。谈到这次的《泉水荷花》专辑，另一个看点就是伴随主打歌出现的“格格舞”，流行音乐元素与传统宫廷中贵族的象征格格相结合，深度表达深闺大院中格格们的一颦一笑并能与当时的宫廷舞蹈混搭，同时为了歌迷学习和传播，格格舞保证能让没有舞蹈功底的大家都能翩翩起舞，一同体验最为纯正的C-PALACE POP曲风。
　　现场，一身环保主题服饰出场的曲泉丞为大家带来了新歌《泉水荷花》之后，也向大家放言自己不会在以唱都市情歌为主了，而是朝着社会的问题发展。面对，有着周杰伦，陶?相同演唱路线的前辈，曲泉丞也有自己的话要说，“对于前辈周董，我自己本身也十分欣赏。大学的时候也常听着他的歌，但其实，最早期，我开始写歌的时候，就已经是这类的歌曲创作路线，只可惜，那时候我还没有发表的机会。十分无奈。”
　　曲泉丞表示今后他所有的C-PALACE POP的表达内容会以中国传统文化，描写中国大自然风光为主。而爱情等主题的歌曲会在他其他曲风中得以展现。祖先给我们留下了最宝贵的财富，就连西方解决不了的问题都要在中国的传统文化里来找答案，未来的世界是全球都要来向中国取经的时代。这么宝贵的财富我们怎会舍弃呢？音乐这块阵地是一定要坚守的。(图并文：田小野/tungstar)

