杨幂否认整容：打一拳我的下巴不会掉(图)
　　刚刚落幕的穿越古装剧《宫》着实在春节档期点燃了荧屏收视，女主角杨幂的人气也扶摇直上。从5岁意外出演周星驰的《武状元苏乞儿》，到考上北京电影学院走上专业影视演员的道路，多年来杨幂星运可谓相当平顺。先后得到张纪中、李少红等造星专业户的力捧。从“话题人物”到“当红女星”，杨幂在接受访问时称自己从来没大红过，但坚持终究会换来成功。
　　从出道至今，杨幂的星路相当平顺，多次与大牌制作人、演员合作，其家庭背景也被外界津津乐道。“其实说我演艺路顺的人，可能真的不是很了解我，我真的没有靠一部片子大红大紫过，我都是一步一个脚印走过来的。我出道六七年了，一直很努力拍戏，这中间当然也受到过很多挫折，已经准备好要拍的戏，因为种种原因，比如资金不到位或其他原因不拍了之类的，遇到太多了。并不像大家想的那么平顺。”
　　而在杨幂的诸多争议当中，整容疑云也是始终伴随其左右，小脸、大眼、高鼻，似乎女星拥有这些特质都会被怀疑动刀。而面对这样的“历史话题”，杨幂同样显得相当淡定：“如果我在你面前，真想让你挥我一拳，看我下巴会不会掉。其实有很多不真实的猜测我并不想每次都去说，我都已经说了我真的没整，如果大家还不相信，我觉得我说一百次大家还是会继续问。”
　　在《宫》当中，冯绍峰所饰演的八阿哥，以及何晟铭饰演的四阿哥都喜欢杨幂，前段时间冯绍峰与杨幂假戏真做的绯闻传得沸沸扬扬，甚至被偷拍两人甜蜜吃饭的照片，对于这段似真似假的恋情，杨幂坦言冯绍峰就是哥们儿：“你知道那段时间公司同事见我都说‘恭喜你，终于恋上了？’我只能说都是浮云。我们俩的个性就是当哥们儿的，如果真的爱了，我可能没那么勇敢还把自拍的照片到处发。”
　　华 西

