盘点国内最MAN时尚偶像 韩庚陶燕青榜上有名
　　新浪娱乐讯 在这个偶像当道的时代，实力唱功好像比漂亮脸蛋来的更“深远”一些。2011盘点歌坛最有男人魅力的偶像艺人，细细观察，偶像的类型“参差不齐”程度“大相径庭”，散发“爷们”魅力的偶像派男明星们的确不多见。
　　自从韩庚解约韩国SM公司，转战自家公司，帅气的外形当之无愧的加盟中国头牌偶像行列。从顽强抵抗外国公司的款款条约到成功解约投身祖国怀抱，单凭这点，就够“MAN”够“爷们”。
　　台湾地区是个盛产偶像的地方，尤其是帅哥。小猪罗志祥属于在各界都很有“买家”的一位。外形出众有身高，女人缘也是从头到尾的好，“亚洲舞王”的封号，至使他在舞起来的瞬间绝对的MAN到家，男性魅力大展无疑。
　　今年一位全新的时尚偶像从内地降临，他就是《星光大道》的选手陶燕青。完全中国制造，区别其它日、韩风。在时尚和国际范的背后中国元素的概念灌溉始终。机车人炫酷舞蹈、浪漫《命运》的完美表演，阳刚与阴柔汇集一身。在“奶油”偶像泛滥的同时，陶燕青的出现，让大众的“胃口”大开。参赛后迅速聚集了数万歌迷，如此人气之高的群众反馈，奠定了陶燕青新偶像时代的来临。
　　张杰的崛起代表了内衣新生代艺人的成熟。唱功毫无疑问，舞蹈部分经过演唱会的磨练也达到惟妙惟肖的程度。事业上的全力打拼加之和谢娜恋情的勇敢曝光，在双方面张杰大可归纳为“爷们”偶像。
　　另外一个不得不提的魏晨，自从魏晨韩国进修归来后，他的形象大为转观，似乎有点“四不像”的概念。唱功和舞蹈平平，外形和气质上也似乎未达到想象中的高度。实力谈不上，偶像似乎也不太够得上阳刚之派。是偶像，但绝非“爷们”偶像。

