释小龙何洁地下情曝光 挽手逛街被拍
　　重庆时报2月22日报道 童星出身的释小龙，在众多观众心中似乎永远都是小孩，其实，人家都已经22岁了，而且还谈起了恋爱。日前，释小龙被拍到与神秘女友挽手逛街，而该神秘女友竟是24岁的超女何洁。何洁看起来也是一副没长大的样子，两个看起来像小朋友的成年人，走到了一起。
　　地下情终于被拍到了
　　本来两人的恋情隐藏得很深，可是最近被网站拍到了他们一起逛街的照片，照片中释小龙与一位红衣神秘女子亲密同行，一会儿挽手，一会儿搀扶，俨然一对小情侣。虽然那位神秘女子戴着口罩，但是明眼人一眼就看出那是何洁。
　　两人购物完毕后，与门口一位中年女子会合，三人一同登上粉色跑车离去。据资深盒饭透露，这位长辈正是何洁的母亲。
　　微博互称龙少何大宝
　　记者随后看了看何洁和释小龙的微博，发现两人都是彼此第一批关注的对象，不仅如此，何洁最近还关注了多位释小龙的好友。从2010年7月开始，两人频繁在微博上互相留言，每次看到好吃、好玩的，总是不忘叫对方一起看。
　　2010年7月28日，释小龙在微博里聊到自己的爱犬，何洁在回复的时候第一次称他为“龙少”，之后这成为何洁对释小龙的称号，而释小龙则在微博上称呼何洁为“何大宝”。
　　2010年10月3日，何洁在宁波出差时聊到当地的食物，释小龙回复了一个笑脸，之后两人用非常亲密的口吻在微博上聊天。
　　2010年11月8日，何洁在微博上抱怨负面新闻对自己的伤害时，释小龙回复说：“甜妞 就让这些不愉快的过去吧 了解你的人都知道这是错误的伤人。”
　　今年2月3日，释小龙在22时发表了一篇关于拜年的微博，不久后何洁就在微博上莫名其妙说了一句：“晚安。”两人之间的亲密关系几乎呼之欲出。
　　因《刀客外传》生情愫
　　记者昨天(2月21日)还从何洁的朋友处打听到了一些细节。两人擦出火花，时间还得追溯到二人一起拍《刀客外传》的时候，当时，何洁与释小龙，都是首次献出了各自的银幕初恋。片中，两人还有几场深夜私会的情节，当时导演还称赞何洁演起来相当自然，现在看来原来这都是有原因的。
　　何洁的这位朋友说，两人到底谁先追的谁不得而知，但是拍戏的时候每天都腻在一起，不在一起的时候，也有发不完的短信。拍完《刀客外传》，释小龙又有别的戏开工，何洁还经常去探班。释小龙前段时间拍戏手受伤，何洁心疼得不得了，尽量抽时间陪男友。
　　如今两人恋情发展稳定，连家长都见过了。不过这位朋友说，不知道为什么两人的恋情会在这个时候曝光，感觉莫名其妙，“释小龙已经知道了这个事情，他很生气，还打电话去恳求网站立马撤稿。”

