曹曦文被曝空窗已久 昔日情侣早已分道扬镳 
　　新浪娱乐讯 内地人气女星曹曦文和陈思成的恋情曾被传的沸沸扬扬，对于恋爱关系，双方也是大方承认。不过近日鲜少有互动的“曦成恋”在某节目中被曝出，原来两人早已分道扬镳，谈及旧情，曹曦文不禁感慨落泪。
　　事件回顾：
　　因拍《命运》结缘 同游日本恋情公开 成最坦白情侣
　　曹曦文和陈思成因拍《命运》结缘，在戏中情意绵绵的情侣，也假戏真做，在戏外甜蜜羡人。演艺圈虽有很多情侣爱的轰轰烈烈，但考虑各种原因都不会公开。不过这对却属敢作敢为的典范，同游日本并贴出亲密照，将恋情公告天下。随后而来的删博事件，陈思成怒斥经纪公司事件也将两人推上风口浪尖，但这样的真性情无疑让曹曦文和陈思成成为演艺圈最坦白情侣。男才女貌，各有互补，登对的搭配也让这对情侣备受看好。
　　事件发展：
　　恋人已劳燕分飞 综艺节目被曝分手 曹曦文感慨落泪
　　最近鲜少有关于两人互动的新闻，也让众多媒体纷纷猜测双方目前的关系，但一直没有确切消息。不过日前曹曦文参加某综艺节目，就被曝出原来昔日只羡鸳鸯不羡仙的情侣早已分手多日。而谈及过往，曹曦文不禁感慨落泪。曹曦文称刚分手的时候自己很是难过，而这时恰逢是在拍电视剧《野鸭子》，一面是繁重的工作压力，一面是悲伤的感情压力，让曹曦文几度崩溃。不过曹曦文说自己现在已经释怀，即使做不成情侣，也依然会给予对方深深的祝福。

