沙溢胡可北京大婚 新娘自曝已经怀孕五个月
　　■新快报驻京记者梁晓雯图文报道
　　圈内早已高调公开并频传婚讯的沙溢胡可昨日在北京举行婚礼，筵开26桌。新快报记者挤进现场，见证一对新人的幸福时刻。两人对于到场嘉宾“早生贵子”的祝福连连表示会“加油努力”，争取让大家早日喝到满月酒。而2月19日晚入住酒店准备婚宴的胡可，被记者看见身穿防辐射的孕妇装现身招待亲友，并亲口承认“已经5个多月了”。
　　到场嘉宾晒晒看
　　老板送新娘长假
　　昨日，影帝张涵予、名模瞿颖率先入场，婚礼主持人之一刘仪伟带了女儿亮相，《武林外传》剧组同时抵达独缺姚晨，尚敬导演祝福称：“《武林外传》近两亿，祝福胡可和沙溢。”单独亮相的小沈阳拍照摆Pose不忘搞笑，可能是师傅赵本山早有叮嘱，他只祝福了一句“早生贵子”便入席。作为两位新人共同的老板，华谊老总王中磊透露自己今天是女方代表，还透露将给一对新人放假，不过女方假长男方假短，因为男人要担当养家的责任。
　　闫妮比上春晚还紧张
　　昨日现场最为忙碌的当属主持人之一的闫妮。在典礼开始之前她一直在对词，出来接受记者采访时也显得比较紧张，她透露婚礼有一些小表演环节。对于自己的表现，她回应称：“因为沙溢说要按春晚规格，所以我比上春晚还紧张！”
　　昨日有很多情侣或者拍档都一个人亮相，比如戴着墨镜出场的邓超并没有携带女友孙俪；秦岚也没有男友陆川陪同。最后亮相的重量级搭档要属一同现身的冯小刚与张国立，据说两人专门从国外赶回来参加这对新人的婚礼。
　　姚晨躲避记者
　　刚刚和凌潇肃离婚的姚晨并没有跟随《武林外传》大部队亮相，而是戴着黑框眼镜和帽子，穿着大衣单独亮相，可能是害怕面对媒体时过于尴尬，所以她并没有像其他明星一样签字并给媒体拍照，反而在众人的护驾下迅速进入酒席。
　　新郎新娘晒幸福
　　一早就到达现场的新人一直在忙着打扮，直到嘉宾差不多入席之后，两人才身着礼服出来向媒体晒幸福。两人先是接吻，接着拥抱。面对深吻要求，两人虽然害羞也来者不拒，可惜由于新娘礼服较庞大，沙溢无奈地表示无法向大家展示“新娘抱”。
　　一身新郎装的沙溢很有型，有记者质疑是不是为了婚礼而特意减肥。他笑着否认，不过称结婚确实很累人，“大家想瘦就都结婚吧。”他还连连称赞自己如今的衣着品位全靠老婆献计献策，并称对方为“形象设计师”。胡可也直言老公平时很男人，所以很少关心这些事儿。另外，沙溢透露自己从不管账，红包都由“老婆管家”来管理。
　　沙溢、胡可2月19日深夜入住结婚酒店客房，准备20日的婚礼。记者看见胡可身穿防辐射的孕妇装现身招待亲友。被亲友问及身体如何时，胡可说：“挺好的，现在还没什么反应。”之后亲友又问几个月了，胡可便称：“5个月了。”接着亲友又告诉胡可关于穿衣的常识，并劝她不要再穿高跟鞋，胡可便开怀微笑地答应。
　　“白展堂”婚了，新娘是胡可，而“老板娘”则被赶鸭子上架，成了婚礼主持人，连闫妮的宣传人员都对昨天在现场采访的新快报记者坦言，让闫妮做主持人真是“大胆”。记者被通知的时间是10点钟开始，虽然提前半小时到达酒店，但是现场已经有众多媒体举着机器等待。现场有众多保安守卫，日常使用的电梯已经被封锁，记者们都要走楼梯。另外，现场记者均须凭一张“身份帖”才能进入会场。虽然有嘉宾称婚礼像是颁奖礼，但其实这不是一场奢华的婚礼，还算“简单”。守在现场的记者在采访完新人后，得到的回报是一束“巧克力”。而记者由于一直在观察新娘的肚子，都没有抢到。之前婚礼彩排时有传闻称胡可衣着宽松，似有孕味。昨日胡可的婚纱腰际线颇高，之下就是庞大的纱裙，很难看到小腹情况。众嘉宾都祝一对新人“早生贵子”，两位新人也答应得毫不含糊，下次大概是去医院等候“小沙可”诞生了吧？
　　话你知
　　“沙可”甜蜜关键词
　　●恋爱33岁沙溢和36岁胡可的“姐弟恋”，始于多年前沙溢上过胡可主持的一档节目。两人做了一年多的朋友后发展成恋人。胡可是个冷静派，沙溢老爱表达，“他每天都给我电话，问我想不想他。我就说，还行吧，老是泼他冷水。但相处久了，用他的话说就是：只有他最适合我。”沙溢坦承，当初很多人觉得他们不是一个路子上的人，“刚开始我当她是女明星，但后来熟悉了，两人成为朋友，她会把真正的性格表露出来，我对她也有了更多的了解，越来越觉得，这人真的挺好的。”对于甜蜜称谓，胡可称沙溢“猫”，而沙溢则称胡可“大毛兽”。
　　●求婚
　　沙溢经常在打电话的时候搞“突然袭击”向胡可求婚，如果不答应就“死磕到底”，锲而不舍的精神令胡可大为感动，终于在多次“毫无准备”的攻势下答应了求婚。
　　●婚纱
　　设计灵感来源于马蹄莲，象征“忠贞不渝，永结同心”。面料采用来自法国享誉全球127年的“Bucol”丝绸制作，蕾丝则来自意大利最奢华的品牌“Vame”，镶嵌在婚纱上的超万颗顶级施华洛世奇水晶和珍珠则使得整件婚纱光彩夺目。整件婚纱动用了十几位从业超过四十年的手工师傅，花费数十日制作，其中不乏堪称国宝级的刺绣大师。而长达数米的拖尾则由手工师傅将真丝雪纺纱打碎后模拟出羽毛的效果。

