胡可沙溢昨日大婚 名导尚敬给读者直播
　　本报讯 胡可沙溢昨日在京举办婚礼，一手捧红了沙溢的导演尚敬，除了送一个特大红包，还率《武林外传》的主演闫妮、姚晨等尚家班送去祝福。尚敬在现场通过华西都市报记者向读者直播婚礼细节。
　　婚礼现场西式风格
　　尚敬直播道：婚礼现场是西式风格，灯光呈紫色很美，桌上摆放的糖果是意大利进口的。现场以白色为主的宴席显得华丽贵气，门口迎接宾客的是一对沙溢与胡可的卡通人物造型，十分可爱。上午10时许，大批嘉宾陆续到场，冯小刚、张国立、胡歌、李建、何云伟、邓超、谢楠、秦岚、高亚麟、关凌、瞿颖、赵子琪、李光洁等群星倾情捧场，以及华谊兄弟的老板王中军、王中磊，还有空政歌舞团领导都亲临现场。
　　席开26桌菜名经典
　　沙溢胡可婚宴席开26桌，有几道婚典菜肴的取名，也十分有趣：比如：鸿运乳猪拼盘取名为“喜气洋洋”，红烧鸡丝绘鱼翅取名为“一见钟情”。“成双成对”为雕花蒸鱼，“美满豪园”为金银蒜蒸蝴蝶斑，“喜结良缘”为鼎上素拼素鸭，“富贵吉祥”为特式烧米鸭。“百年好合”为上汤蒜子浸时蔬，“心心相映”为双喜烩伊面。
　　未婚女星相当羡慕
　　尚敬透露，来到婚礼现场的，还有很多未婚女明星，比如关凌、秦岚、瞿颖、赵子琪等，她们看见众多娱乐圈大腕都来捧场，争先恐后表示非常羡慕，关凌一到场便说：“参加沙溢、胡可的婚礼，就知道我的婚礼应该怎么办了，恭喜他们，婚姻幸福、百年好合，看来我也得尽快了。”秦岚也表示：“沙溢、胡可特别会保密，好了很久我们都不知道，后来在活动上沙溢突然告诉我‘哥们要结婚了’我才知道，除了恭喜外，特别期待新娘抛花的环节，给我们这些未婚女士期望啊。”华西都市报记者杜恩湖实习生罗姣

