赵本山否认“隐退” 自称还没上够春晚
　　京华时报2月19日报道 昨天，赵本山携爱徒王小利、李林夫妇出现在北京卫视《喜剧世界》第八期节目录制现场，赵本山上台表演小品。兔年春晚现场，赵本山首度调侃自己，“别提他了，我最不爱看他，年年都出来”。有网友猜测，赵本山暗示要“隐退”。赵本山回应说：“还没那个打算，虽然站在春晚舞台上20年了，但是春晚我没上够，因为大家还需要我。我是个演员，只要有我的舞台，我就会上。”
　　有网友评论，今年赵本山的春晚小品质量下降，让人很失望。当被问及如何看待网友的非议时，赵本山坦言：“说什么都无所谓，因为表演之前我就料到大家会如何评论了。我心里有杆秤，我只跟自己拼。我想过个开心的年，所以只让助手挑说好的给我看，说不好的我就不看了。”回忆起大年三十春晚表演前在后台吸氧，赵本山称，当晚他的身体确实有些撑不住，不过现在身体已经康复，请观众放心。他说：“我睡眠不好，春晚那天安眠药吃多了，脑子一直迷瞪，我就喝了两杯咖啡、半瓶啤酒，结果造成心动过速，血压升高。上台前状态很不好，我也顾不了那么多了，吃了救心丸又吸了氧之后就上。真是虚惊一场，不过现在挺后怕的，要是这病犯得早一点，小品就演不成了。”

