刘晓庆写真花絮曝光 与化妆师现场狂逗趣(图)
　　>>>点击观看刘晓庆高清图
　　新浪娱乐讯 近日，刘晓庆从远在鄂尔多斯的《杨门女将》剧组抽身回到北京，与御用造型师毛戈平等一行人风尘仆仆现身京城某摄影棚，为《ELLE China》3月刊杂志拍摄时装大片。
　　刘晓庆玩混搭大秀不羁个性
　　当天刘晓庆以俏丽短发，并身着一套复古牛仔装出现在工作室，造型十分干练有型。不过为了配合珍珠饰品的质感，摄影师要求她穿一套套装来衬托，而刘晓庆平时较少选择套装这一类着装，因为对于性格独立的自己来说套装显得过于矫揉造作。最终她以香奈儿经典麻质套装上衣混搭复古牛仔裤站在闪光灯下，典雅与随性同时兼备，令在场人士赞叹她的绝妙混搭。
　　与毛戈平默契逗趣笑翻全场
　　除了在服装搭配上有主意，刘晓庆在交朋友方面也是独具慧眼，当天，既是多年的合作伙伴也是老朋友的化妆师毛戈平与刘晓庆随行而至，虽然不是此次拍摄的主要化妆师，对好友刘晓庆每个造型上的细节都严格把关。此外，两人在现场不停的逗趣，默契度十足，令现场气氛不断升温。
　　虽然刘晓庆给观众的印象更多的是坚强的小花、霸气的武则天、风情万种的金大班，但是站在镜头前她那烙着刘晓庆标签的自信、妩媚、可爱的独特性格还是会强烈的嵌入你的感官，让你的视线难以从她身上移开。

