理解万岁公益巡演启动 山奇导演将出任总导演
　　新浪娱乐讯 2月24日，“理解万岁行动”——2011中国公益巡演在北京正式启动。这次巡演由著名音乐制作人、大型晚会导演山奇先生担任总导演，演出阵容强大，英雄人物和当红明星都将作为神秘嘉宾与广大观众见面。巡演将推出“英雄+美女”主持搭档，由从战斗英雄到时代英雄的臧雷和当红女明星组合而成。
　　这次巡演由世界和谐和平协会、北京中天月魄影视文化有限公司联合主办，经过长达半年时间的精心筹备，作为向建党九十周年的献礼作品隆重推出。据了解，这次活动的构想基于当代一句著名口号——理解万岁。1985年5月，从前线凯旋归来的大学生排长刘勇，作为团中央、总政治部组织的“保边疆、献青春”演讲报告团成员，在给北京大学生题字的时候，写下了理解万岁四个字。1998年底，理解万岁与“实践是检验真理的唯一标准”一起，被《中国青年报》列为改革开放二十年最响亮的十句口号之一；2001年初又被《人民日报》列入“百年口号回顾”。
　　据这次巡演的执行总监、理解万岁口号原型和代表人物臧雷先生介绍，理解万岁是一面旗帜，代表崇高信仰；理解万岁是一个品牌，获得全社会广泛认同；理解万岁是一种精神，最终指向社会和谐。理解是实现社会和谐的必要前提和重要途径。在和谐社会理念深入人心、国家十二五建设开局、纪念建党九十周年和辛亥革命100周年的当前，在更广阔的领域里叫响理解万岁口号，有着重要的时代意义和社会价值。世界和谐和平协会、北京中天月魄影视文化有限公司敏锐地意识到这一点，共同主办“理解万岁行动”——2011中国公益巡演，力图通过推出一台融合“传奇形象、主题形态、文艺形式”为一体的文艺节目，从而带动广大人民群众的思想和情感认同，让更多的人在认识了解的基础上，理解我们党的光荣历史和传统，理解党的路线方针政策，共同唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，以实际行动推动科学发展、促进社会和谐，向建党九十周年献礼。
　　巡演将在整个过程中坚持一个理念：“让崇高的人引领崇高，让和谐的理念深入人心，让理解的声音影响世界。”从今年三月底开始，主办方将在党史上有着非凡意义的城市，如浙江嘉兴、上海、江西井冈山等地举办系列巡演，以历史人物、英雄人物等传奇形象为表现主体，以歌舞、小品、朗诵、访谈、短片等多种文艺样式作为表演形式，融合现场与电视、网络、电台等途径实现立体化传播，力图打造一个基于“宣扬理解精神、推动文化发展、增进社会和谐”的文化战略品牌。

