凌潇肃提及与姚晨的离婚否认有小三介入
　　作者 早报记者 骆俊澎   
　　春节前，演员姚晨与凌潇肃发声明宣布离婚之后，外界便开始乐此不疲地猜测两人离婚的原因。凌潇肃恋上“小三”唐一菲了，姚晨不甘寂寞有新欢摄影师了，一时种种传闻满天飞。
　　凌潇肃本月22日在微博中先是介绍了《回家的诱惑》将要在湖南卫视开播的消息，不到3小时后就再次更新微博，提及与姚晨的婚姻，否认第三者的介入。两篇微博发布时间如此接近，又恰好赶上《回家的诱惑》开播，被外界认为有炒作的嫌疑。他在微博说：“眼下婚姻的失败的确已成定局，挫败感几乎将我击垮。……如果不是我们内部有无法调和的问题，别说是小三，就是小十，不也白搭么？试问有谁会为个外人离弃与之相伴十年的爱人？”凌潇肃的微博出来以后，姚晨并没有及时更新微博回应，但是前晚她在微博更新说：“出租车广播里传出陈升的《把悲伤留给自己》，记得从前每回听到都难免自怜，今天听心里却很是平静。呵呵，长大了，才真正听懂了这首歌！”似乎还没有走出离婚的阴霾。而在昨天凌晨2点，姚晨更新的微博似乎暗示凌潇肃“变心”，“瓦力(一部好莱坞动画的主角)最大的愿望，是拥有一颗人类的心。可它并不知道，人心是善变的。”
　　两人对离婚的解释似乎不同调。记者昨日致电两位当事人的手机，但联系未果。

