杨幂否认爱上冯绍峰：要来电早来电了(图)
　　因为穿越剧《宫》他们俩突然走红
　　因为湖南卫视春节档那部红得不可思议的言情穿越剧《宫》，“晴川”杨幂与“八阿哥”冯绍峰从拍戏多年却一直不温不火的二线演员，变成了现在最炙手可热的荧幕情侣档。
　　对于电视剧观众，特别是年代戏观众来说，冯绍峰这个名字应该不陌生。金牌编剧于正的戏，包括《宫》，大部分的男主角都是冯绍峰，而大部分女主角都是冯绍峰推荐的，比如霍思燕、安以轩和胡杏儿等等。他最不缺戏拍，也不缺观众，此前却一直没成为大牌。
　　杨幂则已出道20年，出演过《神雕侠侣》、新版《红楼梦》等热门影视剧。此次凭借《宫》剧中的“晴川”一角成为焦点女星，戏中“蜂蜜(峰幂)恋”爱得死去活来，在现实生活中，他们的关系也扑朔迷离。日前本报记者对两人进行了专访，聊工作、聊生活、聊感情。虽然他们都否认目前正在恋爱中，但至少在冯绍峰心目中，这是一个“开放式结局”。
　　冯绍峰：我要是结婚肯定不会告诉你们
　　我的成名
　　想成为梁朝伟那样出色的演员
　　冯绍峰2001年从上海戏剧学院毕业以来，一直在不停地拍戏，每年大概有100多集。他演过无数男一号，许多是温文尔雅、风度翩翩的公子，所以之前有人称他“年代戏第一小生”、“少爷专业户”。之前即便在新《西游记》中客串了个二郎神，也受到媒体关注。因为他的这个二郎神造型很时尚，造型照出来后，被网友称为“史上最帅二郎神”。
　　不过，真正让他红起来的，无疑是《宫》中这个执著专情又略带孩子气的“八阿哥”。
　　这个极为讨好的角色让冯绍峰人气爆棚，成为众多观众心目中的“完美男人”。冯绍峰透露，生活中的他与八阿哥这一角色有着很多共同点，最像的一点就是“执着”。
　　谈到拍《宫》时遭遇横店40多度的高温天气，冯绍峰坦言：“创作过程中的快乐，真的让我们每一位演员忘记了温度，因为每天都有这么多新鲜的想法、灵感、激情不断地刺激你，那种忘我的感觉其实是一种享受”。而对这样一位实力派偶像演员，金牌制作人于正也给予了其“非常完美”的评语。
　　《宫》之前，冯绍峰是华谊的“劳模”，他感叹：实在很辛苦。“《虎山行》和《锁清秋》同时在拍，我晚上要演武戏，白天又得演《锁清秋》的文戏，基本是晚上一两点才睡，早上很早又得起来。拍武戏的时候拍得我缺氧、全身肿痛，拍到吐。”在《蓝色佳期》中，他和台湾“偶像剧一姐”陈乔恩合作，有很多哭戏。“我们都很能哭，导演都要求我们不要哭了！”
　　《宫》之后，面对突如其来的走红，他表示有些“忐忑”。虽然能够明显地感觉到自己“红了”，人气在急速上升，但还是会保持清醒，一定要“接得住”。这个“接得住”，不能光凭运气去碰一个好作品、好角色，而“要不停学习和充实自己，成为梁朝伟那样出色的演员”。
　　我的家世
　　没有一些媒体炒的那么夸张
　　有些人对冯绍峰的好奇，来自于“富二代”的传言，甚至在百科他的词条下面，就直接写出他的显赫家世，比如父亲是杭州一带“纺织大王”，身家近10亿等等。还说他当年进入演艺圈时，家里非常反对，而他演戏也完全是出于自己的爱好，以后还是会回去接管家族生意。甚至有人说他刚出道，座驾已经是奥迪房车。
　　冯绍峰表示，他的家庭其实很普通，没有一些媒体炒的那么夸张。“其实我妈妈是很支持我进演艺圈的，因为她本身就很喜爱文艺。从小就培养我学乐器，带我参加剧团，小的时候我经常在少年文化宫演出。我父亲刚开始是认为我会去做点别的。毕竟小的时候，参加一些文艺演出会觉得挺好，挺可爱的，但是不会希望你长大后以这个为职业。现在看到我在演艺这方面做得还不错，也就放心很多。”
　　对于“房车”传闻，他也是一笑置之：“上大学的时候一直很喜欢电单车、摩托车，因为我一个表哥就是上海车队的职业赛车手，我有时候就跟着他一起去训练。不过后来我父母不放心，觉得这个太危险了，就坚决不让我玩。毕竟一个是铁包心，一个是肉包心。扼杀了我的一个天赋啊！”
　　而他老是担任于正的男一号，也并非出于有人所认为的富二代优势。“我们八九年前就认识了，当时我是刚出道的新艺人，他是刚出道的新编剧，我们又是大学校友，合作接触的机会多了，关系也就变得很好。我有时候会和他开玩笑说，你看你的女主角都是我推荐的。于正经常会和我商量剧本，让我帮忙推荐比较合适的演员。他跟我说，他的很多剧本都是照着我写的，虽然想过用其他的男演员，但是总觉得他们一演就有点变味了”。
　　我的感情
　　跟合作过的女演员关系都很好
　　《宫》中那段爱情童话般美好的结局让观众松了一口气。而戏外，两个主演用“八哥”和“香菇”的昵称在微博上亲密互动，粉丝们更愿意相信他们假戏真做。“现在看我们微博的人多了，才会说我们有很多互动，其实之前我的微博也经常提到她的”。冯绍峰透露，和杨幂在生活中话不多，但到戏里就非常来电。他说杨幂平时挺酷的，但一开机就会对着“八阿哥”两眼发光，把自己完全带入戏里。而对于“幂峰恋”有无可能，他坦言将来的事自己也不知道，但现在他们是很好的朋友，杨幂可以说是自己的红颜知己。在北京，他们还是住在同一个小区的邻居。
　　冯绍峰说，他跟合作过的女演员关系都很好。比如他跟安以轩很聊得来。“平时我们俩开心或不开心的事情都会互相和对方说。以前和她一起出去吃饭的时候，很多人都会凑过来拍照，我们感觉没什么，该做什么还是做什么去。”
　　说到感情的问题，冯绍峰说自己现在还没有理想对象。“一直都在拍戏，哪有时间啊！”在拍戏的时候接触不同类型的人，酸甜苦辣都尝过了，都已经麻木了。“要是在现实生活中，我不希望自己的爱情像演的那样，大起大落、大悲大喜，那样太累了，还是自然、平淡些好。”他也不希望将来自己的女朋友是圈里人。“因为圈里的人都太感性了，我本身就是这样的人，所以希望找个理性的人，互补一下。” 他还说：“我要是结婚肯定不会告诉你们，毕竟结婚是自己的事，不是摆出来给别人看的。”
　　杨幂：跟冯绍峰太熟，不好意思“下手”
　　我的角色
　　和“晴川”一样容易原谅别人
　　记者：在拍摄《宫》时，哪一场戏给你印象最深？
　　杨幂：我记忆比较深刻的是拍火刑的场景，当时横店是40度的高温，我还穿着清朝那种比较厚的戏服，本身已经很热。而为了拍戏效果，剧组特意找了一个大太阳暴晒的空场搭台拍摄火刑戏。我站在中间被绑着，当周围的火真的点起来的时候，我感觉完全要被融化了，汗如雨下。但是，我们拍摄是不能让妆花掉的，所以拍一下就要停一下，让助理给我擦汗。不过，我比较自豪的是，我的身体够硬朗，这组镜头拍完，虽然觉得热，但并没有中暑或者虚脱，呵呵。
　　记者：剧中“晴川”有很多可爱的小动作，这些是你自己的招牌动作还是导演加的？
　　杨幂：都是我自己加的，绕手指啊之类的，这些是我生活中也会做的动作，我觉得可能比较适合用来表达一个穿越过去的女孩的状态，就用了。
　　记者：在剧中，“晴川”是一个现代的小家碧玉，而“八阿哥”则是深谙争权夺利之道的腹黑皇子，你认为八阿哥最吸引晴川的特质是什么？
　　杨幂：深情。一个男人为一个女人可以做那么多事，那么深情，真的会打动无数人的，我觉得观众就是被他这点打动，晴川也是，我个人也很被打动。
　　记者：剧中的“晴川”和你本人有什么相似之处么？
　　杨幂：善良宽容，容易原谅别人吧，我也是这样，比较容易原谅别人犯的错误。
　　记者：《宫》播出后，你的粉丝迅速增加，也成为各方关注的焦点，自己会不会有什么压力？
　　杨幂：还好吧，我其实并不太在意周围人说什么，怎么评价我。不管大家关注不关注我，我还是那个我，不会改变。
　　我的奋斗
　　我吃的苦不见得是最苦的
　　记者：在《宫》剧中你顶着酷暑拍戏，在《北京爱情故事》里又在冰湖里踏足，发高烧也不休息。当时是什么样的心理状态？
　　杨幂：想追求完美的心吧！我是处女座，比较龟毛一点，做什么事情都想做到最好。而且我一直告诫自己，要说吃苦的人，我不会是第一个，也不会是最后一个，我吃的苦也不见得是最苦的。
　　记者：你是公认的“工作狂”，喜欢现在的工作和生活方式么？
　　杨幂：偶尔我也喜欢宅在家，喝个咖啡，看个书，休息休息。但是如果让我天天宅在家，我会疯的，我还是更喜欢在外面跑来跑去的工作，那感觉让我很踏实、很舒服。工作会带给你很多成就感。
　　记者：粉丝为你总结了，你演过的电视剧包括一部上古、一部先秦、一部秦朝、两部汉朝、三部唐朝、一部宋朝、三部清朝、五部民国戏，人鬼神都演过，大多是古典美女，自己特别喜欢古典形象吗？
　　杨幂：有那么多么？我自己都不知道，呵呵。其实，我并没有说特别喜欢古装戏，可能因为我是演《神雕侠侣》的郭襄被大家认识的，所以找我的古装戏比较多，而我看剧本，觉得剧好，就会接。我所有的角色我都喜欢，因为是我当时曾经努力创造的。
　　记者：你有20年戏龄了，《仙剑》、《宫》这些都让你人气飙升，有没有什么新的角色想挑战？
　　杨幂：最近就接了两个时装戏，《北京爱情故事》和《命运交响曲》，以后还想尝试那些自己以前没演过的，性格比较极致的角色，即使是坏人也无所谓。我觉得在这方面演员都是有点不知好歹的，只要是好角色，没尝试过，即使知道不适合自己，也想去演演看。
　　记者：在表演方面有什么目标么？有没有自己特别喜欢或者敬佩的演员？
　　杨幂：我没有什么明确的目标，只是每做一件事都很努力而已。梁朝伟、张曼玉，我都很喜欢，他们都是既有自己鲜明的气质特点又很有演技的演员。
　　我的感情
　　熟悉我的人都知道我喜欢谢霆锋
　　记者：冯绍峰在采访中提到，他在拍戏时确实对你有很多次“来电”的感觉。你们在剧中的亲密恋情也让他多次怀疑你是不是爱上他了，对于“八哥”的“表白”，“香菇”在戏里是不是也有这样的感觉呢？
　　杨幂：我们真的只是好朋友，呵呵，毕竟从17岁就认识。第一次见面是拍摄数字电影《大寒桃花开》，那时候我刚出道没多久，而冯绍峰已经拍过不少影视作品了。所以在我看来，他是前辈，很尊重，是用对待前辈的态度来跟他演戏说话的。要来电可能早来电了，现在太熟了，不好意思对熟人“下手”，哈哈！
　　记者：现实生活中，你对另一半的选择是否也会考虑圈中人？
　　杨幂：可以啊，不管是圈中人，还是圈外人，只要互相喜欢就可以，我不会以这个做标准选择。我喜欢有点强势，在大事上能给我很多意见的男人，他应该成熟、稳重，能给我安全感吧，因为我还挺容易没有安全感的。
　　记者：如果冯绍峰不是你的菜，那你的理想型是什么样的？
　　杨幂：谢霆锋啊，呵呵，熟悉我的人都知道我喜欢谢霆锋，真的很羡慕他和张柏芝的感情，也很欣赏他的负责任。
　　记者：你在访谈中说最怕嫁不出去，演戏这么出色、人也漂亮，怎么会有这样的担忧？
　　杨幂：因为这几年太忙了，没有时间谈恋爱啊！有哪个男人喜欢自己的女朋友一出去拍戏就是好几个月，中间只能用手机联系呢？我觉得那样真的会有很多问题。
　　记者：看到你的微博上发了很多爱情箴言，也转发了张小娴很多爱情语句，现在是不是有意中人了？理想的爱情是什么样子的？
　　杨幂：其实不是，是因为太渴望谈恋爱了。看很多爱情的句子也很有感触，所以会转发。我理想中的爱情就是彼此信任，能一起面对所有的最好和最坏。
　　记者：现如今演艺圈中的女星纷纷与富二代、富豪们关系亲密，你也对此表明过自己的态度，似乎是说自己还想多奋斗几年？
　　杨幂：是不是富二代不是我选择爱情时会看的条件，因为我能够养活自己，也能够很好地照顾好自己的家和爸妈，我没必要依靠别人。如果说嫁富二代只是为了不用奋斗，那我不会的，因为我其实更看重的不是奋斗来的钱，而是奋斗带给自己的阅历。不过，如果我爱上一个人，他碰巧是个富二代，我也不会排斥，感情在我看来是第一位的。
　　南方日报驻京记者 陈祥蕉 实习生 周渊 鄢秀钦

