李亚鹏称维持名人婚姻很难 今年会有计划曝光
　　南方都市报2月24日报道 李亚鹏和王菲最近事业都风生水起：李亚鹏投资主演的电影票房逼近1.5亿元大关；5月份的王菲巡唱广州站门票开卖仅仅一天(2月22日开卖)，中低价位的门票就已售罄，而最高票价已破了广州的演唱会纪录。
　　两人一起上电视访谈、在微博调情、互相站台宣传……这对著名的夫妇出人意料地高姿态秀恩爱，让大部分对这段婚姻持悲观看法的人们大跌眼镜。其实，自他将王菲娶进门的那天起，很多人就没有停止过追问这个问题：李亚鹏凭什么？
　　近日，李亚鹏接受专访，心平气和地谈及自己这些年来的转变。对他来说，无论是丈夫还是父亲的角色，最重要的都在于两个字：担当。从他的叙述中听得出，他也一直在努力实践这两个字，包括负担一个11口大家庭的全部支出，包括把生活中的忍耐当做一种修行。
　　改变 “我今年40岁了。我现在能接受很多事，不代表懦弱，而代表一种胸怀”
　　南方都市报(以下简称“南都”)：你现在好像成了“微博控”？
　　李亚鹏：确实很方便。
　　南都：好玩吗？上次问你不是说你不玩吗？
　　李亚鹏：我就(玩了)两个月，从法国回来后玩的。时间不长，博龄不长。
　　南都：主要关注什么？王菲？
　　李亚鹏：当然有关注她和朋友的一些事。现在微博不是有个VIP认证吗？我们想做一个慈善身份的认证。比如你通过了微博的渠道，捐了一块两块钱，网站可以授予你一个慈善认证。我当初玩是想了解一下这个。
　　南都：上次我在法国探班时，老徐讲了一个观点，她觉得你和王学兵之所以很怀念12年前的那段时间(记者注：拍电视剧《将爱情进行到底》时)，可能是因为你们对现在的生活不满意，所以觉得以前更美好，她说她一点都不想回到过去，因为她觉得现在的她更好。你觉得是这样吗？
　　李亚鹏：我觉得恰恰不是这样，不是因为好与不好，而是因为我和学兵都进入了人生或情感的另一个阶段，就是婚姻。老徐现在还是在恋爱，她没有变化，所 以她觉得自己现在越来越成熟，更加享受恋爱、享受爱情了。我和学兵就不一样了，当然家庭有家庭的天伦之乐，但我们进到了这个阶段，会更加怀念过去的那段时 光。(因为)状态不一样了。
　　南都：怎么不一样呢？
　　李亚鹏：年轻时(的爱)可能是更加纯粹和单一的爱情，而就我现在的生活阶段来说，爱的范围更加宽广了，这个爱包括夫妻之间、恋人之间的爱，更多的是 增加了亲情、孩子。进入到家庭这个氛围中，对老人和孩子的爱一定会比你年轻时候的多得多，包括由我自己的孩子引发出来的嫣然基金，这是一个更大的爱，范围 更大了，含义更加不一样了。不过我还是比较坚持，年轻人就应该去尽情享受青春活力，尽情地享受爱情。
　　南都：犯点错也没关系？
　　李亚鹏：谈恋爱怎么能叫错呢？没有错的。我觉得年轻的时候不要给自己留下任何遗憾，应该去追求自己的爱情。到了另外一个人生阶段，比如说像我现在的这个阶段，很自然地就做你该做的事情。从主观上来讲，我还是比较真实自然地在生活着。
　　南都：以前大家可能会觉得你脾气比较爆，但这轮采访，我感觉你很不一样，有问必答，敏感问题也不回避，没见过你不高兴或发火，这种改变是训练出来的吗？
　　李亚鹏：每个人都是有脾气的，我会在比较长的一段时间来那么一次(发脾气)。很多东西，你通过自己的自我修行也好、调整也好，可以化解掉，但我相信人很难去完全化解(情绪)的，让它完全化于无形是很难的，所以它也需要出口。
　　南都：你的出口是什么？
　　李亚鹏：我也不知道(是什么)。我的那么多朋友都说，我这十几二十年以来，差不多一两年就会爆发一次。
　　南都：家里那么多女人，我估计可能你就是生气也只有忍的份了。
　　李亚鹏：(笑)没办法，现在的这种忍耐我也是当做一个现实的途径，当做是种修行吧。到了这样的一个年纪，要什么事情都按照自己的意愿是不可能的了。 这种承担也会给你另外一种满足感，可能年轻时，肆意青春，觉得世界唯你独尊，获得精神上的满足感，但到了这个年龄，可能受点儿气，但仍旧能把它承担下来， 这个(事情)本身也会给我带来满足感。
　　我现在能接受很多事情，这种接受不代表懦弱，而代表一种胸怀。到了我这个年龄，我是这么的一个感受，而年轻时我觉得很难，即使会看到这样的一些文字 或者书，也只是看一看，很难做到。我今年40岁了，(19)71年的，还有半年就40岁了，我觉得到了这个年龄，(心情)真的慢慢发生变化了。
　　负担“我能负担得起(开支)，我们的生活虽然过得还不错，但不是很奢侈的那种”
　　南都：在法国时，你说了一句话，“要习惯站在王菲的身后”。我觉得这个说起来容易，做起来应该很难吧，因为你也在这个圈子，也是演员，让你习惯站在一个人身后，很难吧？
　　李亚鹏：我其实是这样的意思：在过去六七年的时间里，她其实是一种半修行的状态，我一直是站在幕前的。那个时候可能是不得已，但也是必须的，所有人 见到我，都会问我她的消息、动向，包括嫣然基金的、女儿的事情。站在家庭的立场上，我必须要站到前面来的。慢慢地，前一年开始她已经在排练、在唱歌了，作 为歌迷也好、作为支持她的人也好，我非常尊重她在艺术上的造诣。她现在出来演唱了，我就卸下代言人的重担了，我就可以站到她身后了。
　　南都：大家都问你王菲的情况，你会觉得不舒服吗？
　　李亚鹏：刚开始会，但后来就习惯了。
　　南都：维持婚姻挺难的，维持名人的婚姻就更难吧？
　　李亚鹏：挺难的，因为它把一些原本私下能更好处理的问题公开化了，甚至放大了，看的人多了就是放大了。如果大家不是老是问这些问题的话，可能我们之 间的问题没有这么大。两个人在一起一定是因为互相吸引，不说我们，生活中其他人也一样，比如年龄差距、行业差距，这种差距肯定是爱情能够超越的，两个人才 会在一起。
　　南都：王菲在接受采访时说她对家庭生活的总结是幸福和安逸的，你呢？
　　李亚鹏：辛苦而忙碌。一个11人的大家庭，确实有太多的事情要忙了……嗯，应该说辛苦而快乐吧。爱情可以是一个人的，可以是两个人的，但婚姻会复杂 很多，因为婚姻是太多人的：孩子、双方父母、家庭。我现在经常说我过着标准已婚男人的生活，要照顾一个11口人的大家庭(笑)。
　　南都：冒昧问一句，家里的经济主要是由你承担的吗？
　　李亚鹏：这点我可以坦然回答你：是的。
　　南都：11口人开支应该很大吧？
　　李亚鹏：对。但我还能负担得起，因为我们的生活虽然过得还不错，但也不是很奢侈的那种，所以我还能负担得起。
　　南都：王菲经常被拍到去哪里哪里扫货，买很多名牌包包哦。
　　李亚鹏：(笑)其实还好啦，她算有节制的了，应该说她是个很有自觉性的女人，十分自觉(笑)，如果买很夸张的奢侈品她会用自己的钱。当然有时我也会送。
　　南都：她为啥叫你“密瓜”？
　　李亚鹏：我也不知道，好像就是她在微博上和别人贫，网友说现在都哈韩哈日，她就说那我哈密瓜吧。我也没问过她为什么这样叫。
　　南都：你俩现在整天都在微博上调情。
　　李亚鹏：其实我们也没有想着调情，大家说是就是吧。也挺好的。我们俩当面很少这样说话，都有点不善言辞，不会表达彼此的感情，微博给了我们这样一个机会。
　　南都：以前王菲给大家的感觉都是酷酷的，在微博上却很贫很好玩，哪一面比较接近真实的她？
　　李亚鹏：这些都是真实的，如果是演的话，那么演了二十多年也会变成真的了。人本来都有很多面，在我看来，这些都是她真实的某一面。
　　南都：很多人说你浪漫，你觉得你对她做过的最浪漫的事是什么？
　　李亚鹏：年轻时我会做一些很疯狂、很浪漫的事，包括谈恋爱时，我曾经包了一架飞机去探班。当然，这也是因为公众人物的原因，不完全是为了浪漫。现在 不可能了，现在我到外面出差，到哪都是给家里买吃的，去台湾、去日本都是这样，排队买吃的带回去。还有你刚才说的微博调情，这些可能都是生活上的浪漫吧。
　　未来“找到一个跟中国传统教育相关的工作方向，今年会有计划浮出水面”
　　南都：这次电影票房很好，你会不会因此多接戏？
　　李亚鹏：我拍完这部戏，可能很长时间都不会拍戏了。(为什么呢？)其实我在这个行业这么多年了，经历、收获很多，我确实也不是把演戏这件事看得…… (那么重要？)不是不是，它非常重要，但它不是我生命里唯一的，这个我必须承认。我想我还好，没有欺骗自己。我年轻就成名了，我真的从来没有觉得自己天生 就是(演员)这块料。还好我有了这样的理智和理性，才会给自己一个空间去发展一些自己喜欢的东西，去尊重自己内心的喜好。其实我给了自己大概10年去做演 员以外的事情。
　　南都：我以为你是和王菲结婚后刻意淡出演艺圈的。
　　李亚鹏：不不不，我第一个公司做的是网络，我是读理工科的，我确实对这个很有兴趣，我算是在中国很早做网络的人，大概是1999年吧，我二十六七岁 (时就开始做了)。经过10年的酝酿和发展，我现在有一个非常清晰的、关于未来工作要努力的目标，这是很高兴的事。每个人一生当中都在寻找自己的人生方 向，有些人很幸运，一下子就找到了，比如说王菲，她可能10岁就找到了，就是唱歌。我就算不那么幸运，我一直在寻找，一直在理智与情感的问题上挣扎，挣扎 了很多年。这个过程是漫长的，但也很有意思。当中也有很多乐趣。比如说我从事了相对来说比较多的行业，我想这种乐趣也远远不是做一个演员能够给你的，所以 也是另外一种所得。
　　南都：在这个摸索的过程中，王菲会对你有影响吗？你们会讨论吗？
　　李亚鹏：我们在家基本不谈工作。比如说这次她唱歌，她开演唱会，我们真的没有讨论。
　　南都：不表达感情，又不谈工作，那你们谈什么？都是演艺圈的人，完全不谈工作很难吧？
　　李亚鹏：我觉得是习惯，那么多年养成的习惯，除非我问到她，在工作上的一个选择，比如说遇到一个商业难题时，我会问她，虽然我知道问也是白问，但当 你遇到一个重大的事，需要一个亲近的人给意见，当作是一种支持或者一种纾解吧。有些事情我主动问，她就会说。她有时也会主动问我一些事，包括一些歌词。有 一次她说，你能不能帮我把这个歌词看一看？因为她知道我也比较爱写东西的。但很可惜那段时间我特别忙。不过这些情况都很少，彼此的影响……我想就是在生活 中一点一滴就影响了，不是说一定要拿出什么东西来讨论，尤其是在寻找方向时，生活中彼此的行为就是在给彼此带来影响。因为我们在家里不聊这些事，所以那天 接受杨澜采访时，我也是第一次听到她说，她本来想独善其身就好了，但我做嫣然基金这个事情让她有了一个改变。就这句话我们也没聊过。
　　南都：那你们到底聊些什么呢？
　　李亚鹏：一个家庭有太多跟这些无关的事情了，包括我们职业以外的很多事。人最怕的就是固步自封了，井底之蛙，尤其是所谓的公众人 物。(她不会吗？)我只能说我们两个相对好一些，不能说做得最好，只是相对好一些。公众人物很容易自我膨胀，但我觉得我俩还好，都算能保持清醒的。
　　南都：你说自己的新方向是什么？能透露一下吗？
　　李亚鹏：就是找到了一个跟中国传统教育相关的工作方向，它包括了文化和商业的结合，从而能够让文化真正地影响更多人。这些年我一直在做这样的一种摸 索，很快地，今年会有些计划浮出水面，我也不想去宣布什么事，但对于自己找到这样一个方向，确立了这个我愿意花一生做的事，我是特别开心的。

