舞美师指“龙洁恋”炒作 释小龙何洁齐发博怒斥
　　本报讯 （记者 林芳）释小龙与何洁突爆“姐弟恋”，旁观者表现的要比当事人激动得多，其中，一向兴风作浪的“舞美师”前晚发出一条质疑“龙洁恋”炒作的微博，可谓彻底“激怒”了这对传说中的恋人。尽管并未开口承认恋情，但释小龙和何洁均在微博上对舞美师的评论作出了回应，直斥其“阴暗如地沟老鼠”。
　　23日，“舞美师”发表微博直指“龙洁恋”系炒作，认为何洁此举“可以顺便洗掉之前被老男人包养的负面新闻”，同时质疑“若不是被包养，那么一个半年前还喜欢老男人的女孩儿不大可能又来姐弟恋”。随后他还补充道：“如果你只是玩点暧昧，这不会伤到任何人，但你现在都在大街上和别人牵手了，却还是不承认不否认，作为一个公众人物，这是玩弄大众感情，炒作得比较赤裸恶心。”
　　博文一出，马上招来何洁、释小龙粉丝的不满。记者了解到，这已经不是舞美师第一次“黑”何洁，去年，舞美师还曾暗示何洁被香港老男人包养，不过被何洁经纪人怒斥该传闻无聊。
　　前日21：17，释小龙更新微博，首次对“龙洁恋”进行了回应。他在微博里调侃地发泄着自己对狗仔和造谣生事者的怒气：“呵呵……大家都说完了吧，现在换我说。这是我小小的第一次。现在大家看来艺人被偷拍是件再正常不过的事情，可这就好比我拍了一个女同学的裸照然后把它放在教室供大家欣赏一样。这正常吗？……而幕后的那些人太没种了，请你下回勇敢一些，站在我面前完成你的工作，别怕！”
　　同日22：19，何洁也更新了自己的微博，看到粉丝们为自己抱不平，何洁说：“宝贝们啊，多少人在等着看笑话，咱们干嘛要满足他们呢？咱都乖乖闭嘴，好吗？”对于与释小龙的恋情，她仍未开口承认。不过，记者从知情人处了解到，“龙洁恋”在圈内已不算秘密，据说两人感情现在非常好，何洁的妈妈也非常喜欢释小龙。

