黄奕做慈善捐款30万 将启动全国公益探访活动
　　新浪娱乐讯 2月26日，刚从美国洛杉矶NBA全明星周末归来的黄奕，现身香港参加由仁爱堂举办的慈善活动，并捐款30万元。在活动中，黄奕透露，在时间精力允许的情况下，将有计划地在内地拉开系列公益探访计划，面向内地困难群体开展慈善公益行动。
　　近日，黄奕作为首位官方邀请的华语明星参加NBA全明星周末活动，在NBA红毯华丽亮相之后，便立刻返港进入紧张的工作状态，投入新电影的拍摄。在26日晚的仁爱堂慈善活动中黄奕作为该活动中唯一的一位女艺人再度亮相，一袭白裙，简单清新干净朴实，并现场捐款30万元。本次慈善活动是由仁爱堂发起，致力于对全社会困难群体谋求福利。黄奕最近正好在香港工作，故能有机会参加这次活动。
　　黄奕在采访中称：“我近一段时间会经常在香港工作，这次正好在电影拍摄的空档有时间参加仁爱堂的公益活动。我知道香港经常会举办类似于今天的这种慈善晚会，这样可以让我有更便利的条件参加这样的活动，只要我有时间、有消息、有渠道，我就一定会到场参加，作为艺人、作为公众人物也算是力所能及地为贫困群体奉献自己的一份爱心，为社会贡献自己的一份绵薄之力。”
　　在台上，黄奕还对到场的所有人表示了衷心的感谢，并称：“慈善是一个互相给予温暖和坚强的事情，不管是拍卖或者是募集善款，我们在做这些事情的同时也在扮演着‘需要者’的身份，需要看到希望，也需要感受到‘予人玫瑰手留余香’的温暖。”
　　黄奕在晚会上还透露，自己有一个未成形的想法，有计划在内地拉开系列公益探访计划，在工作间隙去探访一些城市，面向内地困难群体开展慈善公益行动。“香港作为亚洲最繁华的商业中心之一，是全国收入最高的城市，我也希望能够以香港为起点，让香港成为致力全社会公益事业的代表城市，从而带动更多的城市和社会爱心人士投身的公益救助的事业上来。”近期黄奕正在联系各方面的安排，若内地系列公益探访计划成型，将会向社会和媒体公布。

