青鸟飞鱼PK红鸾月白 黄格选坐收渔翁之利
　　新浪娱乐讯 2月27日戏曲频道即将播出热闹非凡的《梨园闯关我挂帅》，老牌唱将黄格选和新锐男孩组合青鸟飞鱼再现了杨家将祖孙三代的风采，主持人谢姗和歌手魏雪漫则分饰两位天宫的仙女，红鸾和月白，一场激烈竞争爆笑中展开。
　　本场抢答成功率最高的是“月白仙子”谢姗，她几乎包揽了半数以上的抢答机会，却被黄格选笑称为“手抽筋”。一道看似简单的选择题难住了所有选手，黄格选、“红鸾仙子”魏雪漫和奇霖先后答错，仅剩一个正确答案，当黄格选再次抢回答题权的时候，却已记不清剩余的选项是哪一个了，这到底是一个什么样的难题呢？嘉宾李玉刚将一语道破天机。
　　奇霖落马不甘心 虎虎惜败笑翻天
　　青鸟飞鱼组合此次不大胆把嘻哈风融进戏曲舞台，还在闯关过程中默契配合，奇霖频频出手，虎虎巧问妙答，引爆无数笑点。最终虎虎成为最大黑马，成功闯进最后一关，可惜败在四字戏名的组合排列上，功亏一篑。其实虎虎能做到这一点并非偶然，童年时他家靠近一所戏曲学校，和京剧结下了不解之缘，并在戏校老师的熏陶下开始练习唱歌，曾在单曲中演绎过另类的霸王别姬。敬请收看2月27日的《梨园闯关我挂帅》，欣赏青鸟飞鱼的戏曲处女秀！

