“厨师歌手”愿为旭日阳刚写歌(图)
　　“我从不想不劳而获，我喜欢用心去拼搏，虽然辛苦却从不失落……”这是来自江西丰城一名草根歌手写下的歌词。近日走红的旭日阳刚被禁唱《春天里》之后，草根歌手滕举强专门为旭日阳刚组合创作两首歌曲《执着》、《最美的花朵》。令人惊讶的是，滕举强实际上是一名餐馆的普通厨师，只有初中文化，在烹饪的同时艰难自学，成为一名草根音乐人。
　　江西的草根歌手
　　滕举强是丰城市隍城镇人，在他创作这两首歌之前，在当地他已经是一名小有名气的“厨师歌手”。滕举强酷爱音乐创作，最近两年以来，他已经创作了一百余首歌曲，并将这些自创歌曲编成了一本歌集《劲草诗歌集》，被许多丰城人称为“滕歌王”。
　　今年已经33岁的滕举强在接受记者采访时说，走上这条路，其中的坎坷只有自己知道，不管做什么工作，他都没忘记自己对音乐的喜爱。“那个时候，很多人说我是精神病，说一个没文化的农民，还妄想成诗人，学人家写歌，不好好养家。”他说，不过自己从来没有放在心上，他知道自己在做什么。后来他找到宜春一名有名的声乐老师学习，目前还在丰城当地一家琴行里跟着老师学，水平得到较快提高。
　　2008年，在音乐道路上倍感艰苦的滕举强赶到景德镇，拜访了为王宝强写歌的下岗
　　工人李文宏，他告诉对方他也想尝试一下创作音乐，对方鼓励他说写东西要以小见大，会碰到很多流言蜚语，不要理它，坚持自己的理想，不管是否成功，经历是最重要的。也正是因为在许多朋友的帮助和鼓励下，滕举强更加坚定了实现自己音乐梦想的决心。
　　呼吁有关方面关注
　　“我的歌曲会使他们产生共鸣，因为在音乐的道路上，我们有相同的心路历程。”滕举强说，因为旭日阳刚来自草根，所以他们的演唱很有沧桑感，也是完全用心在唱，代表了草根歌手的心声。“我也像他们一样坚持自己的梦想，但不管结局如何我会永远走下去。”
　　平时尽管在小小的厨房里工作，为生计而获取一份打工薪水，但每次刚忙完厨房的活，汗也来不及擦一把，滕举强便找一个安静的地方，坐下来潜心思考，寻找灵感，他的身上随时都带着纸笔，将瞬间的灵感化成一串串音符。

