成方圆南极旅游归来：我现在的生活天马行空
　　著名歌手成方圆自1998年制作并主演了音乐剧《音乐之声》后逐渐淡出人们的视线，2009年成方圆全程策划的音乐影像集《一路风情》低调面世，没有大动干戈的宣传，也因此没有得到大面积的关注。去年著名主持人王刚出版了自传，其中提到了曾经和成方圆的一段感情，又引起人们对成方圆的关注，这些疑问都在记者对成方圆的采访中找到了答案，尽管短短两个多小时的交谈无法走进一个人内心的最深处，至少可以肯定的是，有事业，有爱情，有热爱的旅行生活，此时此刻的成方圆很幸福。
　　最近见到成方圆是在一次朋友的聚会中，得知她刚刚从南极旅游回来。“南极”这个神奇的地方对于大多数人来说都是可望而不可即的，对于有勇气挑战这个梦想之地的人我无比佩服，于是和成方圆约定聊聊她的南极之旅。几天后打电话给她，本来想在她家里进行采访，但她委婉又坚决地表示从来不会让记者到她家里去，于是我们约到了她家附近的一家安静餐厅。对于她的坚持我非常理解，每个人生活中都有自己的原则。成方圆不属于那种自来熟、人来疯的人，但是一旦接触，她的诚恳、善良、开朗就会自然流露出来。
　　一见面，成方圆就送给我一本音乐影像集《一路风情》，精美的包装和印刷，拿在手里沉甸甸的。里面包括一张由她和金牌音乐人鲍比达倾力创作的CD，精选了多首经典曲子，自己填词。一本由她执掌镜头，记录她环球之旅的摄影集，从选片、编辑到排版、印刷，成方圆事必躬亲，自掏腰包五六十万元，出版了5000张。
　　访谈
　　做音乐会是一直的梦想
　　记者：这种形式挺有创意，就是成本有点高。
　　成方圆：刚出道的时候，恨不得一个星期就出来一张唱片，哪知道风格创意啊，从几十首歌里选10首就行了，做东西之糙就别提了。现在一张专辑动辄数百万，这张确实是比较用心，认认真真地把情感和感受放到里面。朋友都说你做这张唱片死定了，成本太高了，一张100元。
　　记者：为什么没找些赞助？
　　成方圆：拉赞助耗费很多精力，这不是我强项，我不愿意陪人家喝酒，逛夜店，再说现在人精得很，不能赚钱是不愿意干的。后来想算了吧，自己砸进去的钱自己认了。出了以后我就给了一些朋友，每个人我都厚着脸皮说你一定要听，这是我的心血，毕竟是这么多年拍的照片，自己写的歌词，把很多的人生感受放进去了，没法和别人一样，发专辑像发名片一样。我不怕人家笑话，就像孩子一样，都愿意夸自己孩子漂亮。
　　记者：如果当时宣传做大点会不会好些？
　　成方圆：当时就是想放弃常规，通过媒体做一些深度的采访，不是为了省钱，据我所知我们这茬儿的歌手，很多人发唱片出于无奈，即使宣传造势很大，在传统媒体上也不过就是个豆腐块而已，在网络上你的标题能停留一天就不错了。后来也想通了，自己宣泄了，大家看到了听到了喜欢了，就够了。
　　记者：现在有什么途径可以买到吗？
　　成方圆：当时也找了发行公司，他们也发愁，唱片整体不景气，只帮我卖两千张，还退回来好多，现在当当网上也许还可以买到。
　　(采访那天，成方圆特意背来了电脑，给我看她南极拍的照片(上图)，成方圆说虽然旅行已经结束，但每次看照片的时候感觉人回来了，心还在南极。成方圆说她把摄影永远定位为业余爱好，纯粹是自己过瘾，那是她太谦虚了，她的摄影水平已然得到了很多摄影家的称赞，难能可贵的是她的作品已经具备了自己独特的视角和艺术品位。)
　　记者：是什么时候开始喜欢上摄影的？
　　成方圆：从上世纪90年代初去西藏开始喜欢的，那时候牛群他们已经很专业了，长枪短炮的，我就一傻瓜相机。西藏会让你产生一种冲动，除了自己留影以外，还想用相机记录些东西。后来就开始买专业的相机和镜头，出国拍一拍，有空看画册和好作品，就形成自己的想法和视角。我对纯粹的风光不是很关注，一上来就喜欢拍人物，特意买了苹果电脑，学修图。
　　记者：总感觉去南极是旅行者的终极目标似的。
　　成方圆：我觉得旅行永远没头儿，阿根廷、巴西我都去过三次了，每次去都是不一样的，所以以前演出我特别爱出国，甭管哪儿，朝鲜都行，长见识。旅行太好了，就像米兰·昆德拉写的，生活在别处。
　　记者：去南极是一种怎样的机缘？
　　成方圆：有人给我发了一封邮件，才知道有这样一个旅游项目，就是一艘游轮，全世界任何人都可以买船票，我们国内有旅行社代理这项业务。时间刚好是春节前，这是我们演员最忙也是最挣钱的时候，但我觉得跟去南极相比，这些都可以放弃，挣钱为什么啊，不就是为了生活得更好，做自己想做的事。
　　记者：需要做很多准备吗？
　　成方圆：从报名、填体检表、签约到出发整整准备了半年时间，会列一个装备单子作为参考，主要做好保暖和防水，因为每次登陆都要从大船转到冲锋艇上，一个浪头打过来身上就全湿了。另外就是给你一段考虑时间，确定自己是不是一时冲动，日程和时间能不能保证。
　　记者：大概是什么样的行程？
　　成方圆：来回20天左右，从北京飞到巴黎，巴黎转机到阿根廷的布宜诺斯艾利斯，过了一夜再到地球最南端的城市乌兹怀亚，从那上船到南极。其实在南极的时间只有十一二天，其中还有四天是在晕船状态。其实很多人不去南极是过不了晕船这一关，因为要穿越“魔鬼西风带”，有些人都报名了，最后都放弃了。那种颠簸和平时坐船完全不是一个重量级，经常感觉船要翻了，站不起来，晕，吐，两天吃不了饭，非常难受。我那时候就想到一个电影《汪洋中的一条船》，那么大的一个游轮那时就是茫茫大海中一叶扁舟。
　　记者：当你颠簸了好几天出舱门的那一刻什么感觉？和想象中的南极一样吗？
　　成方圆：舒服啊！大船不能接近岸边，每天要坐冲锋艇分批登上陆地，然后再回到船上。虽然在电视上、网络上看到过南极的景色，但真正踏上那个地方还是感觉太壮观了。
　　记者：南极给你的最大感受什么？
　　成方圆：感受是一种综合的体验，南极的冰山很震撼，船往前走，冰山就在身边，冰是发蓝的，像岩层一样，造型千奇百怪。每天登陆之前都有讲座，增加了很多知识，船上的广播和资料都是英文的，闲着没事就学英文，学到了很多平时不怎么接触的词汇。最大的收获还是接触到形形色色的人，给我印象很深的是两位在船上探险队工作的老人，一个是美国人，一个是挪威人，都70多岁了。挪威大爷是冰河学家，满脸白胡子，美国大爷退休后先用4年半时间航海周游世界，然后来到这个船上工作。每天他们都穿上防水服在岸上插小旗子，为游客引导路线，维持秩序，一点不输给年轻人。探险队队长是个漂亮的女孩子，不仅要管着一帮老爷们，每次下船都是她第一个出去，直接站在冰水里，扶着游客出门。在那里生活特别简单，没有任何烦恼，一回北京事情就全来了，演出、电话、堵车……刚从南极回来，开车在路上，谁愿意超我别我都行，我也不着急，心态非常平和。
　　记者：乐嘉说，如果你外出转了一圈，体会到简单生活的美妙之后，你会告诉自己回来一定要改变原来不好的生活习惯，但不出三天，便故态复萌。
　　成方圆：其实指望一次旅行就改变你的人生是不太可能的，但是会给你很多启迪，或者从另外一个角度思考自己的生活，在南极我经常站在船上发呆，看茫茫大海，看冰山，在那个情境下想一些事情都不一样了。经过了两天惊涛骇浪，冰天雪地，觉得以前的生活突然和我隔绝了，北京的演出啊，谁上春晚了，谁的节目给毙了，这些曾经被我牵挂着的事情怎么离我那么遥远啊，这种感觉特别美好。
　　记者：作为一个摄影爱好者，这次是充分满足了吧？
　　成方圆：照片确实拍了不少，不过我还有一个感受，旅行时不要盲目地拍照，取景框里看到的景色和直接用肉眼看到的景色是不一样的，尤其是中国游客特别喜欢拍照，包括我自己，都是长枪短炮，特别专业，拍了照片还要录像。而很多外国游客就静静地看，不忙着拍照。我觉得脑子才是一个巨大无比的存储卡，直观的感受更重要，拍照一定适可而止。
　　记者：觉得这一趟10万元花得值吗？
　　成方圆：太值了！这不是钱能衡量的，我去柬埔寨，住小旅馆，青年旅馆，花费不多，也感觉很好。
　　记者：南极都去了，下一个目标是哪里？
　　成方圆：北极啊！我已经考察了，北极和南极很不同，北极圈内有格陵兰岛，有因纽特人，去也相对容易一些，有可能到达北极点。
　　(在东方歌舞团的时候，成方圆也经常出国，但这些在她眼里不叫旅游，叫出差，这样自主的旅行生活是走出婚姻以后开始的，很多人会觉得她孤家寡人，旅行是她排解寂寞和孤独的方式，成方圆哈哈大笑，她说她我不寂寞也不孤独，有爱情，有事业，宅在家里的时候也有很多事情做，幸福得不得了。)
　　记者：如果你还在婚姻状态中，也许就不会有这样的经历了？
　　成方圆：太不会了，我现在天马行空。其实这也跟性格有关系，离婚的人太多了，也没个个儿出去旅行啊。
　　记者：也许是你没有公开自己的感情生活，就引起很多人的猜测，还说你至今住在歌舞团的宿舍，深居简出什么的。
　　成方圆：以前我确实一直住宿舍，并不是没钱买房子，而是觉得这是件很酷的事，我一个人住200平方米的宿舍，不够吗？周围的人又熟悉，所以一直坚持没买房，去年突然有个机会，我就在附近买了房子。其实我是既不缺爱情，也不缺房子，也不缺钱，所以有太多东西只是表面现象，靠我一张嘴是解释不清楚的，我也不屑于去解释。
　　记者：你怎么看待自己的两段婚姻？你理解的幸福是什么？
　　成方圆：没什么特别的，就是生活的一部分，白头偕老也未必幸福，打一辈子吵一辈子的人有很多，幸福的内涵因人而异。婚姻并不是我生活的全部，我觉得现在非常好。
　　记者：你觉得婚姻是需要经营的吗？
　　成方圆：如果想让婚姻长久确实有个经营的问题，但如果觉得连经营都不想了，就想直接翻过这页了，那就不需要苦苦经营，就看你在乎什么了，如果看重稳定的生活，旁边有个伴儿，没有人就活不了，那也许就要忍受一些东西。
　　记者：大家都很关心你这样不常在公众视线中出现的人的生活状态？
　　成方圆：一线明星永远都在人们的视线中，他们的一举一动吸引了大家的眼球，但其实还有很多演员歌手，包括所谓的老歌手都在演出，源源不断，有经纪人和签约公司，每个歌手都有自己的受众，有些演出主办方专门点老歌手。老歌手没有新人一线通告宣传的压力，被记者粉丝追杀，反而活得更滋润。我现在坚持锻炼，跑步，打羽毛球，上健身课，少油少盐少糖，非常健康。在明星羽毛球队里我是公认体力好的，连续打两个小时没任何问题。
　　记者：女人活到这个年纪，很多东西都看透了，也更加平和淡定了吧？
　　成方圆：我不愿意给自己下定论，我时时是在变的，我永远不怀旧，过去的就过去了，年龄的恐惧感肯定是有过的，尤其是女演员，这个职业太残酷了，但是我现在觉得我的声音反而比20岁的时候好听了，现在还在不断地改进自己唱歌的状态。千万别为自己的年龄发愁，年龄可以给你带来很多年轻时不曾有的感受，就跟攒钱似的，攒到一定程度，呦，这么多了，还有利息。
　　记者：还有梦想吗？
　　成方圆：还想做音乐会，这是一直的梦想。想做一个月或者两个星期一次，在同一个剧场形成品牌的音乐会，一定要有独特的吸引力。

