章子怡首谈“诈捐门”：那是我最艰难的时光
　　在12年的从影之路上，有喧哗，也有骚动，但更多被众人铭记的，是章子怡的成功，和她对于电影的执着和热情。日前，章子怡接受杂志专访，首次谈到自己处于风口浪尖时拍摄《魔术外传》的心情。
　　记者问道，“看不同时期你的电影，会看到很多你当时的感情、状态吗？”“每一个演员塑造角色的时候，多少都有自己那时的情绪，感受留在这个角色上。拍摄《魔术外传》时是我最艰难的一段时间，各方面压力都很大，我把所有的一切都给琴琴了，她变成了我生命中非常重要的一部分。这个人物，没有我与她之间的任何差别。”
　　“琴琴”是顾长卫即将上映的新作《魔术外传》一片的女主角。她在身患绝症之后，遇到了同病相怜的赵得意(郭富城饰)，展开了一段艰辛的爱情。在已经公布的预告片中，两个人刚刚领了结婚证，在回家路上便止不住激动，一遍遍大声念起了结婚誓词“经审查，自愿结婚……”
　　章子怡说，那些都不是设计，“琴琴是有很多委屈的，但没跟任何人倾述过。这段感情中有很多苦是说不出来的，说了也没人理解，不说就一直压在心里。当云开见日时，她反而克制不住了，她的释放是相当复杂的！”章子怡接下来的回答更直接：“其实当时我自己的状态也是这样的。我有很多苦，很委屈的地方，没有办法跟家人朋友讲，我不想让爱我的人为我操这一份心，跟其他人说你又觉得他们也不会理解，还不如把这一份所谓的难过留给自己吧。”

