章子怡米兰看秀显亲和 谈梁洛施豪门梦碎如浮云
　　中新网3月1日电 据台湾“苹果日报”消息，2011秋冬米兰服装周进入尾声，星光愈来愈闪烁，继杨紫琼后，前天章子怡担任某场看秀嘉宾，已1年半没到米兰看秀的她，秀后有问必答，展现绝佳亲和力。谈起梁洛施豪门梦碎、女星似乎难入豪门时，也曾和富商订婚、同样分手落幕的她说：“活得快乐最重要，什么‘门’那些东西都只是浮云。”
　　当天，章子怡以中性的白色裤装看秀，她说：“这是我自己选的，我其实很喜欢裤装。”对于梁洛施为富商男友李泽楷产3子，却仍分手收场一事，她说：“我有听说，是昨天到米兰才知道的。”
　　报道称，先前章子怡走红好莱坞时，参加国际影展或服装周看秀，对华人媒体惜字如金，前天一改过往的高傲态度，友善对待媒体，不只响应2月初被拍到和一男子日本血拼，“就和朋友去挑货，圣诞节选礼物送人”。见到台湾媒体，更笑说已很久没去台湾，很想念台湾。
　　被身价1670亿元(新台币)的以色列男友ViVi退婚的她，对于同病相怜、豪门梦破碎的梁洛施颇有感受，她说：“快乐只有自己知道，什么‘门’那些东西都是浮云。”并表示现阶段对于感情的事，没想太多，“工作是最充实的时候，我入行12年了，不同时候focus的东西不同，现在先把《一代宗师》拍好再说”。

