曹鑫溶劲爆写真秀美胸 超紧身小皮衣现身材
　　新浪娱乐讯 继之前的一组美腿写真集曝光后，青年演员曹鑫溶再度出镜，一身超低胸紧身小礼服大秀完美身材，再爆性感美胸。虽然曹鑫溶是职业演员出身，不过身材较好的她也时常应邀作为模特现身各种活动及写真拍摄中，而像此次酥胸美腿的性感造型尚属首次，可算是为新剧宣传卖力“献身”的典型了。
　　该组写真与前一组曝光的居家美腿写真同属一套，是曹鑫溶开春写真的第一辑，主要为刚刚杀青的家庭婆媳伦理剧做宣传之用。继前一组写真大秀美腿之后，此次曹鑫溶一身超紧身小皮衣出境，展现劲爆诱惑的表象背后，时尚淑女冷静独立的一面。作为“国民儿媳”，曹鑫溶在众多影视剧中多次出位的诠释了新都市女性与“国民好儿媳”的矛盾冲突，除了婆媳之间相处模式的家庭思考，还有成熟独立的职场应变学问，面对现代女性繁忙复杂的生活现状，曹鑫溶在深深的理解与出色的演技之间磨合升华，越挫越勇。
　　曹鑫溶毕业于北京电影学院表演系，曾在《人间正道是沧桑》《家有公婆》等多部影视剧中扮演角色。此前，曹鑫溶为《昕薇》《风度》等杂志拍摄写真时，便被众多影迷网友挖掘其眼睛最具“杀伤力”，拥有“电眼美人”的称号。此次家庭剧对于曹鑫溶来说也算是轻车熟路，越渐成熟的演技得到导演及剧组人员的一致认可。据透露，曹鑫溶即将开拍的下一部电视剧亦是现代都市剧，只是在角色选择上或将有一个较大的转型，众影迷粉丝将可看到另一个完全不一样的曹鑫溶。

