《回家的诱惑》开播 凌潇肃心情低落要崩溃(图)
　　本报讯 近日，由凌潇肃主演的电视剧《回家的诱惑》在湖南卫视热播。有个别粉丝将剧中的“劈腿男”角色与凌前阶段离婚事件联系在一起，留言谩骂。2月22日晚，凌潇肃通过微博回应离婚事件。凌的经纪人也呼吁，希望粉丝们能分清角色和本色。
　　内部问题无法调和
　　凌潇肃微博称离婚不是因为小三：“眼下婚姻的失败的确已成定局，挫败感几乎将我击垮。但当双方已经尽力，还是无法给予对方想要的生活时，无奈只能选择转换一种人物关系，否则就是相互耽误，因为如果双方都不能给予最在乎的人幸福，简直就是痛不欲生！故而如果不是我们内部有无法调和的问题，别说是小三，就是小十，不也白搭么？试问有谁会为个外人离弃与之相伴十年的爱人？”对于负面言论，凌潇肃表示：“现在我们都已经在沮丧的深渊了，家人们更是伤心不已，为何还有那么多踩踏的恶言，这些话是一把把的尖刀啊！”
　　离婚后心情低落压力大
　　凌潇肃经纪人董俊透露，凌潇肃离婚后一直工作没有休假，工作人员劝他歇歇，但凌潇肃说：“不行，一停下来就特难过，只有站在镜头前才会暂时抽离。”曾经有记者跟董俊说，姚、凌离婚引发了“全民失恋”，当董俊把“全民失恋”这个词讲给凌潇肃听时，凌很惊讶，并写下了“我们是走在钢丝上的人”那篇微博。
　　现在播《诱惑》属意外
　　最近，《回家的诱惑》热播，有些粉丝看到凌潇肃在剧中饰演“劈腿男”，就在网上谩骂、攻击。“我们接受批评，但不希望是谩骂、侮辱。”董俊透露，《回家的诱惑》是去年6月拍摄的，推迟到现在播出，只能说“意外”。(综合)

