北影表演系淘汰率99.3% 周冬雨们挤“独木桥”
　　又到了一年一度的“艺考”时间。怀着进军娱乐圈梦想的少男少女们，云集在北京电影学院、中央戏剧学院、上海戏剧学院等知名艺术院校里，希望一脚踏上这条他们心目中通向娱乐圈的光明大道。而在这些考生中，不乏一些明星考生。
　　无奈僧多粥少，2011年北京电影学院表演系日前初试放榜，4392名考生中的1836名进入复试，而最终的招生名额只有10个，这也意味着，这个专业的淘汰率将高达99.3%。专题采写/曾索狄 吴莎
　　明星考生
　　1号 周冬雨
　　技巧很少，眼睛里充满感情
　　点评
　　北京电影学院表演学院副院长王劲松在谈到周冬雨的初试表现时，表示她虽然技巧很少，但“真诚得让人感动”，“眼睛里充满了感情，在小品的环节也很有光彩，感觉很自然，而且为人谦虚纯净”。
　　还没通过考试就能引起明星效应，甚至导致交通拥堵，实属罕见，但这就发生在新任“谋女郎”周冬雨身上——去年因拍摄《山楂树之恋》忍痛放弃高考的周冬雨，今年选择了报考北电表演系。2月14日，周冬雨刚从柏林电影节归来，马不停蹄地和家人驱车抵达北电，引导她来到报名点的是去年入学的《家有儿女》童星张一山。
　　据周冬雨的经纪人蒲伦透露，她报考北电并没有行使任何特权：“她和所有考生一样，要通过三次专业考试后才能获得文化考试的资格，参加6月份的全国高考。《山楂树之恋》为她赢取了知名度，但考试还是得凭真才实学。”经纪公司甚至花重金为周冬雨聘请了辅导老师。
　　2号 王莎莎
　　没参加辅导班，武术是特长
　　点评
　　在上戏考场上面试王莎莎的考官表示，王莎莎发挥较好，已进入了上戏三试，“她有自己的特长——武术，耍刀表现挺精彩。她人很真诚、朴素，相比其他考生更镇定、稳重，在小品环节以及台词、形体方面的考核都挺好。”
　　王莎莎是谁？很多人可能不知道，可提到电视剧《武林外传》中的莫小贝，恐怕很多人都会记起这个古灵精怪的姑娘。今年，长大了的“莫小贝”也参加了北电的考试，“因为一直在准备考试，所以没拍成电影版《武林外传》。”王莎莎遗憾地说。不过和周冬雨不同，王莎莎一直都是独自在准备，没有参加任何形式的辅导班。
　　初试后，王莎莎透露了自己考试的内容：“我朗诵的是一个关于童年的散文。集体小品里我演的是另外一个考生的女儿，很喜欢动物，表演给狗围围脖。”除北电外，王莎莎还通过了上戏的初试，同时还要报考中戏，“哪所学校先录取我，我就上哪所学校。”
　　[考试答疑]
　　Q1 明星考生有“特权”？
　　上戏的考官表示，考试一视同仁，实力才是关键，“我们当然也会考虑考生的特长，比如演过戏的人会更有经验，但这都不是最重要的”。北京电影学院表演学院副院长王劲松则说，明星考生也要过严苛的三关。
　　这三关是指面试要经历的初试、复试和三试三个关卡，每个关卡涵盖的考试内容基本相同，初试一般是自我介绍，然后考声乐和朗诵，然后5个人一组，围绕一个主题演一段即兴小品。到了复试，增加了形体环节，就是通过舞蹈、武术等肢体动作展现形体。分量最重的表演环节往往都是即兴的方式，到了三试考得更加灵活了。
　　Q2 清纯一定赢？
　　今春的艺考，悄然掀起一股“清纯风”。大多数考生都选择了“静秋”般的清纯造型，纷纷以裸妆、淡妆赴考。据悉，“清纯风”走红除了因为去年几大导演“清纯女孩难觅”的感叹外，还因为有学校在招生简章中就明确规定，不允许考生在专业课考试时化浓妆。
　　上海戏剧学院表演系的一位教师告诉记者，考生盲目追求“清纯”，其实并无必要，“我们不需要那么多同一类型的演员，每个人身上都有自己的特质，我们很尊重每个人的特质，也希望能挖掘出这些特质，使之在未来得到最大的发挥。 ”
　　[你可能不知道]
　　怎样才能吸引考官？
　　外行看热闹，内行看门道。近日，艺考现场的照片被各大网站发布并转载后，引发了网友大议论，多数议论都围绕着考生外貌“挑肥拣瘦”，不少网友还把艺考招生和选秀、选演员混为一谈。作为围观网友，无论怎样评价都无可厚非，但若以为网友标准就是艺术院校的招生标准，奔着这个标准来圆梦，会陷入很大误区。
　　误区1：帅哥美女才能入选？
　　解惑：最关键还是要看一个人是否有表演天赋，舞台上能不能放得开。
　　误区2：奇招怪招才能被录取？
　　解惑：因无故搞怪而被老师注意到，也许就离出局不远了。
　　误区3：考前补习班很有帮助？
　　解惑：考的是随机应变的临场反应，这是不可能靠突击训练就能应付的。

