钟镇涛追求品质的家 称与张馨予拍亲密戏难忘
　　新浪娱乐讯 B哥钟镇涛因电影《宅男总动员》备受大家关注，近日接受时尚杂志《魅力先生》专访，并拍摄一套时尚健康，极富男人味的杂志写真。钟镇涛在接受专访时提到所要追求有品质的家，并爆料与张馨予拍亲密戏很难忘。
　　B哥钟镇涛一生可以算得上是大起大落——大红大紫之后居然破产陷入人生谷底。然而，也正因为这样不寻常的经历，守得云开见月的B哥才可以带给我们除了音乐以外更多深邃的人生启迪。4月1日，由钟镇涛主演的电影《宅男总动员》正式上映前，《魅力先生》杂志记者专访了B哥。
　　M：您在新戏《宅男总动员》中号称“精品宅男”，生活中您是宅男吗？在您心中，怎么样才算是“精品宅男”？
　　钟：如果没有工作，我会呆在家里，享受家庭的欢乐，送女儿上学。
　　对生活有品质要求，无论生活中的家居用品，还是食物，都追求品质。很多普通人都注重外表。但是宅男注重的是家里的要求。
　　M：拍摄《宅男总动员》时，您最难忘的一件事是？
　　钟：开拍的第一天，一场服装SHOW的戏，因为我们是在真正的一场大型服装SHOW架机位取拍，不能NG。而且现场观众都是看Show的，对着他们清唱《舍不得》，开始有点担心，结果没想到现场观众都很给力。使我们顺利拍摄完成。
　　M：拍摄《宅男总动员》时，您最难忘的一个人是？
　　钟：和我演对手戏的张馨予，因为之前不认识，知道第一天就要跟她拍摄比较有亲密接触的戏份，没有交流，没有对过剧本，刚开始还有些担心，没想到第一天见面两个小时就跟她熟悉起来，她是一个开朗的人，悟性很高，所以我们很快就配合的很好。
　　M：拍摄《宅男总动员》时，最有趣的一件事情是？
　　钟：可以跟好多好友一起拍。谭耀文，苏永康，黄又南他们。因为我们几个讲广东话，国语演员不知道我们讲什么，所以经常在现场会出现很搞笑的NG画面，
　　M：如果你是观众，你觉得是什么原因会让你花钱到电影院观看《宅男总动员》？
　　钟：应该是这部戏强大的阵容，几乎每一场都会有一个大家熟知明星脸出现。全部演员代表着不同年代不同地方的演员。
　　M：我记得当初您有一首歌《只要你过得比我好》红遍了整个中国，现在如果让您再唱这首歌，您最想唱给谁？午夜梦回，有谁是您最想对她说：只要你过得比我好？
　　钟：最想唱给全中国人听，因为希望所有人都比自己过的好。特别是所有关心我支持我的朋友，家人。
　　M：温拿乐队将再开演唱会，您现在的心情是怎么样的？
　　钟：因为我们温拿四人很难得才聚在一起开一次演唱会，不知道什么时候会有下一次。我们会享受整个过程。所以很兴奋。
　　M：对这次演唱会，您有什么期许和期待？
　　钟：这次演唱会上国语歌会比较多，温拿希望去到更多不同的地方。让更多歌迷认识。
　　M：在经过最当红，破产到现在事业再次的风生水起，您最大的感受是？
　　钟：人是慢慢长大的，经历了一些事后，现在更懂得珍惜人跟事情。更懂得感激那些对我好的人，想事情也更积极乐观。
　　M：现在的新人要想成功，非常的难，竞争更激烈，有的人不惜恶炒甚至以艳照门的形式出位，作为有经历的前辈，如果请您给演艺新人就像是您的儿子和女儿一样给出一些建议，您的建议是？
　　钟：你的付出有很多不一定会得到相等的收获，台前风光背后必定是要辛苦的付出。要进这一行，首先要做好心理准备。还有，在这一行真诚待人才是最重要的。如果是子女，希望他们不要学自己这么辛苦。
　　M：香港、台湾、北京、上海，这四个地方给您的感受分别是什么？
　　钟：因为香港是我土生土长的地方，所以生活很习惯。台湾给我的印象是一个非常文明礼貌地方，食物也很合我的胃口，生活很方便。我喜欢北京的传统文化，因为喜欢书法，所以有空会去琉璃厂和潘家园逛逛。而且也是一个拍电影的好地方，就像是中国的好莱坞。有很好的工作环境，很多电影精英都会聚集的地方。上海朋友最多，生活跟香港差不多，国际化，节奏快。如果要玩的话，就算有很多精力都不一定用的完，我曾经试过，最开始原本只是两个人吃饭，之后变成了两桌，最后聚集了很多朋友在一起玩了一个通宵。
　　M：有经历的人当然要算“魅力先生”，您现在觉得人生中对你最重要的是？
　　钟：家庭、事业、健康。三者要兼顾。有了这三样人生就丰富了。
　　M：您对未来的有什么期许和期待？
　　钟：能够继续做自己喜欢的事，带给观众更多的欢乐，带给粉丝更多好的音乐作品。2011年对于自己来说是一个充实年。因为会灌录一张管弦乐专辑。我希望的是将来十年后观众还能记得钟镇涛。
　　M：在拍照期间与众多探班媒体打交道的时候，记者发现您非常豁达、乐观与包容，您一直都是这样的吗？
　　钟：自己性格原本就比较开朗。不过也是最近才这样。以前在人生低潮的时候还是会有点抗拒，现在雨后晴天了，人生经历让自己改变了很多。就知道该怎么跟媒体朋友们打交道。
　　M：在我们拍摄性感封面时，您打趣说，现在流行男人“脱”了，你怎么看待越来越多新的流行趋势？
　　钟：当然欣然接受，这个时代，特别是这个圈子，本来就是要有层出不穷的新意和新鲜的东西，才会让这个圈子丰富多彩。我们温拿的《乐坛风云》专辑，音乐风格就有新的尝试。
　　M：您知道李宇春吗？您怎么看待现在中性风？
　　钟：娱乐圈是百花齐放，不同风格的艺人受喜于不同的观众。音乐上也是这样的，有人喜欢抒情，有人喜欢Hip-hop。例如，张靓颖和李宇春相比，她又是另外一种风格。我们温拿四个人也有不同的风格的。最重要的是要有自己的风格就行。
　　M：接下来您还有那几部电影要拍？
　　钟：《宅男2》《东成西就2011》目前有一大堆剧本让我挑选。感觉好像接下来自己会变成一个专心的演员，但是音乐也是我生命的一部分，所以拍电影之余，我不会丢下音乐。个人比较期待《东成西就2011》，因为之前跟刘镇伟合作的很愉快。2011年也不排除会做监制或者导演。因为我不满足现有。
　　M：最后，请您给我们的读者送上一句您的赠言。谢谢！
　　钟：只要坚持，总是有希望。付出最多的人不一定是收获最多的人，但是不付出是绝对不会有收获。

