《回家的诱惑》让凌潇肃压力大：离婚没第三者 
　　离婚的伤还在，芒果台一部《回家的诱惑》，又将一顶“出轨”的帽子扣在了凌潇肃头上。有观众猜测湖南卫视此时播出该剧借机炒作，而凌潇肃通过微博表示“洪世贤”只是一个角色，其经纪人也表示离婚的事情，让凌潇肃濒临崩溃。
　　“出轨丈夫”只是角色
　　《回家的诱惑》改编自韩剧《妻子的诱惑》，此后凌潇肃又拍了电视剧《画皮》。这两部作品中，凌潇肃饰演的角色都是“劈腿男”。他觉得这两个男人很可气，不想演。经纪人董俊认为他不能固定在某类角色里，就劝说甚至是以逼迫的方式要求他接演。拍摄中，凌潇肃几度纠结到演不下去，当杀青时，他甚至哀求经纪人：“你能饶了我吗？”该剧播出后，很多观众的代入性非常强，认为洪世贤这个角色就是凌潇肃的翻版。在重重压力下，凌潇肃前日通过微博表示：电视剧再好顶多就是个戏。
　　微博谈戏
　　昨晚(21日)我的又一个戏在湖南卫视开播了，我开心地给朋友们发信息让他们观赏，有一个回信说：哈哈，我妹妹和老公说了，看电视剧还不如看星星呢！但听说你头回演个出轨的坏人，蛮好奇的我就逼他们看一眼吧！回头你得请我们吃饭啊。我知道人家是调侃，但心想此话虽是玩笑但却很真实且无奈，遥想当年本人入校第一课老师告诉我两句话：一句是“戏比天大”，另一句是“不疯魔不成活”，老师说做不到这两点的人一辈子就只能是个废物、匠人！不舍得投入灵魂的表演是多么可耻的啊！老师教的没错，他希望我们不光有饭吃，更盼着我等都成为表演艺术家，这么多年我也一直是在往这个方向努力，因为创作是崇高的，虽至今也无让自己满意的作品问世，但的确长久以来也是为戏喜为戏忧。
　　可作为观众，电视剧再好顶多就是个戏，是戏就是娱乐大众的玩意儿，这是它不争的属性，当我是观众时也一样，所以这真是件很荒诞的事，可悲、可怜、可笑。我常常也会觉得，对待自己的生活也没对戏这么上心过！这样值么？可当你魔障地全情投入角色时会有种恍然清晰地看透自己生活的感觉，那种感受让人着魔，正所谓‘人生如戏，戏梦人生’！多少爱恨情仇，悲欢离合，嬉笑怒骂，哀苦愁肠，阅尽人生四季。那种满足感、悲怆感、超然感，足以让你无怨无悔地去孕育下一个角色。任他人嬉笑评说毁誉参半，愿吾独享戏剧人生！
　　踩踏的恶言似尖刀
　　《回家的诱惑》剧中，洪世贤和品如因为第三者艾莉的介入而离婚。而在姚晨和凌潇肃离婚的事件中，一直盛传有第三者的介入，尽管他们声明分手是因为感情出现了问题，但很多网友还认为是凌潇肃移情别恋，甚至有女歌手跑出来自认第三者，借凌潇肃炒作。
　　记者昨日采访到凌潇肃的父亲，他表示家人没有看这部电视剧，所以不发表什么意见。
　　凌潇肃离婚后一直工作没有休假散心。当时，工作人员看到他心情一直很不好又很无助，就劝他歇歇，但凌潇肃说：“不行，一停下来就特难过，只有站在镜头前才会暂时抽离。”经纪人董俊透露，凌潇肃每天拍完戏，没心思跟别人说话，躲在屋子，要不然就去跑步。凌潇肃发微博所谓回应，真的是被逼得要崩溃了，必须要说点什么了。我真的不想他因此对人生产生怀疑，怀疑职业和爱好。”
　　背着“负心汉”的帽子这么久，凌潇肃前日也终于在微博中正面回应：“没有小三”。
　　微博谈离婚
　　想起一位作家说过，人生如同正在上演一场无法经过排练的演出。我也觉得这辈子演其他角色都可以不满意，但最该演好的角色是凌潇肃自己，这也是在戏中体会到的。
　　眼下婚姻的失败的确已成定局，挫败感几乎将我击垮。但当双方已经尽力，还是无法给予对方想要的生活时，无奈只能选择转换一种人物关系，否则就是互相耽误，因为如果双方都不能给予最在乎的人幸福，简直是痛不欲生！故而如果不是我们内部有无法调和的问题，别说是小三，就是小十，不也白搭么？试问有谁会为个外人离弃与之相伴十年的爱人？现在我们已经都在沮丧的深渊了，家人们更是伤心不已，为何还有那么多踩踏的恶言，这些话是一把把的尖刀啊！”本报记者 罗媛媛
　　湖南卫视否认借凌潇肃离婚炒作
　　《回家的诱惑》此时播出只是巧合
　　《回家的诱惑》去年6月拍摄的戏，偏偏选择在凌姚离婚时播出，很多人都在猜测这样的安排是借凌潇肃炒作。而过于露骨的剧情，也让很多观众大呼口味太重，不适合芒果台的观众群。
　　记者昨日采访了湖南卫视的宣传人员，对方表示：“这部剧可能不适合青少年观众看，但现在已经开学了，我们的观众也有很多中青年群体，也不能一直播青春偶像剧。”至于是否借着凌潇肃离婚的事情炒作，湖南卫视予以否认，“这个剧去年就拍好了，当时我们和制作公司就计划2月或者3月播出该剧，当时他们两个还没离婚呢。”其经纪人董俊透露，《回家的诱惑》是去年6月拍摄的，原定的播出档期是去年10月，推迟到现在这个敏感的时期播出，只能说“巧了”、“意外”。 本报记者 罗媛媛

