海清：我是一只敏感的蜗牛
　　●白郁虹
　　凭借《媳妇的美好时代》、《黎明之前》、《赵氏孤儿》3部给力作品，海清横扫岁末年初各大奖项，成为2010年娱乐圈当仁不让的人气红星。2011年春晚，海清与老搭档黄海波上演的小品《美好时代》，延续了《媳妇的美好时代》的高人气，成为与本山大叔小品齐名的最受观众喜爱的节目。元宵佳节，海清、黄海波献声晚会，收获他们在春晚评选中的第一个奖项。
　　新年后开工的第一天，海清按计划飞抵广州拍摄一组广告片，从早上6点一直忙到了夜里11点，前10个小时人都处在亢奋的工作状态，到晚上8点，她终于扛不住了，却还要强撑下去。对于一个已经习惯于早睡早起，看完《新闻联播》就能倒头大睡的人来说，每天十七八个小时的工作强度确实有点残酷。一度，她对自己的职业产生了倦怠，身体的某些零件也不同程度地闹起了“罢工”。去年体检时，她发现自己进入亚健康中最糟糕的状态，而这并不是最可怕的，可怕的是心理。
　　“就像生活在一个强大的聚光灯下，你的一言一行被放大无数倍，有时候左也不是右也不是，有些已经违背我做这事的初衷了。原来没觉得做这事有多复杂，但是，就像一粒石子被扔进水中，你以为只会溅起两朵水花，没想到它会泛起波纹，荡漾整个湖面。”
　　最困惑的日子，恰恰是海清事业风生水起的时候，《媳妇的美好时代》让她“国民媳妇”的地位更加牢固，《黎明之前》让她与人气王吴秀波获得了年度最佳荧屏情侣的美名，连大导演陈凯歌都破例邀请没有电影表演经验的她演绎片中重要角色，甚至为她改变拍摄档期。
　　“常常不是我计划着要走每一步，而是走着走着，突然别人就来敲门了。我很感激，能有这么重要的角色和这么好的机会。”海清庆幸自己好命的同时，又常常感到无形的压力。
　　“我是一个除了拍戏，对其他事情都特别倦怠的人，基本上没什么社交，饭局能推就推，活动能不参加就不参加。那段时间，我一直想不明白，我觉得我是一个演员，演好戏就可以了，可是我在做演员的同时，又担了一个公众人物的身份，很多事情需要我分出精力来完成。”
　　这就是为什么很多事情海清都会亲力亲为，颁奖礼、宣传活动、各种采访、广告片拍摄，除了公益活动是她主动要求参与的外，更多时候她是被她的工作团队生拉硬拽地往前走：“我遇到事，都是往后退的。我从心底里一定先说‘不去了吧’。我刚刚还和他们‘打仗’，能不能不去了？不去这个，不去那个，他们就不停地说服我，拖着我往前走。”
　　过去的一年，是“国民媳妇”海清的全盛时代，但她却语气谦逊地说：“你别笑我，我一直不认为我红这事，我自始至终觉得我是一个特别平凡、普通的演员。”她喜欢把自己比作蜗牛，爬得不快但一直向前。
　　“我喜欢蜗牛，看蜗牛爬能看上半天，看它在水泥青砖上留下的印迹。我觉得我特别像蜗牛。蜗牛敏感，一碰触角就会缩回来，但它会背着自己的房子慢慢往前走，它不会左顾右盼。我也希望把脚步放慢些，因为我不是能量特别大的人，有的人每天必须把自己安排得特别满，我不行，比如今天安排得就特别满，但是没办法。但我一定会要求他们后天放我休息。我需要有一个安静的时间和空间。”
　　对话
　　“媳妇”是表层，“独立”是本质
　　记者(以下简称记)：2010年，你给大家两个意外：一个是大导演陈凯歌找你演电影，角色分量很重，虽然你已经是当红演员，但在电影方面缺乏经验；另一个意外是上春晚，而且演的是小品。对你而言，这两次是不是也很突然？
　　海清(以下简称海)：生活就是这样，我其实不是特主动的人，往往不是我计划要走每一步。上春晚在当时几乎是没有可能的，因为如果决定上春晚，就要把时间交出去，要彩排，要不停地与观众见面，我算了一下，根本挤不出时间，没想到正好《心术》停拍，所以，才腾出时间决定接。和陈凯歌导演拍戏也是，当时我身体不好，要做手术，那半年本来是不接戏的，后来突然他们找到我，《赵氏孤儿》剧组对我特别关照，为我把时间往后调。我心里特别感激他们。
　　记：现在是你最好的时候，称这是“国民媳妇”海清的全盛时代。
　　海：我一不小心上了这条船，上船的时候船上可没贴标签，哈哈，这是上天给我规划的一条路，有我人为的努力。经常有人问我，你是不是特想摆脱？其实能有这个标签，是大家对你的认可，也算是一个品牌吧。我没特在意这事，我不是演一部戏就奔着媳妇去的，仔细看这些角色，媳妇是最表层的意思，它有更深层的定义，就是我塑造的这些媳妇都是独立女性，是现代女性的综合体。
　　记：娱乐圈很现实，演员成名快，淘汰也快，尤其对女明星，说心里话，你会想这个问题吗？
　　海：想过，我进学校时就想过。因为黄磊老师说过，将来你们26个学生，有的人会从事这个行业到老，有的人中途就会结婚生子，有的人可能刚毕业就放弃这个行业，有的人会红，3年或5年，有的人一辈子可能都红不了。每个人的路不一样，和这个事业的缘分也不一样。我认这个客观规律，我想只要这个职业还能够让我吃上饭，能够是我的一份工作，我就会一直做下去。
　　记：这么多年，你一直拒绝谈论私生活，但现在却变得非常坦然，而且承认自己有一个可爱的儿子，为什么会有这么大的转变？
　　海：我没改变，我只是不太善于谈这些事情，可能我比较传统吧。我说过除了演戏，其他的我都不感兴趣。你聊戏，我挺高兴，聊养生，我也行，但我不会主动聊家里这些事。
　　记：当网上流传所谓的海清老公照片，以及海清安检时发飙等传闻时，你是一笑了之，还是很愤怒？
　　海：说实话，我有一个适应期，一开始碰到这事心里肯定不舒服，现在反正习惯了，看到各种传闻，也就一笑而过吧。你改变不了什么，反而更坚定我好好演戏，因为这个东西是真的，很多都是假的。
　　记：听说你和赵本山、小沈阳要合作拍戏，你们几个不搭界的人怎么凑在了一起？
　　海：这是投资方找的，前面找过一拨人。我觉得他们表演功力了得，能跟他们拍戏，是特别好的锻炼。

