斯琴高娃：没有一个角色让我有成就感(图)
　　本报讯 镜头下的女人总那么光鲜亮丽，而与年龄无关。62岁的斯琴高娃，面色红润，淡淡颜色的唇彩更显得容光焕发，只是鬓角处虽被粉盖住但隐约显现的老年斑暴露了她的年龄，左手中指和无名指戴着珍珠戒指，腿因为有毛病即使坐着也显得僵硬。25日，将在安徽卫视播出的电视剧《娘》在北京做开播典礼，身为艺术总监并担当女一号的斯琴高娃坐在距离记者不到一米远的地方，与记者攀谈起来。尽管在娱乐圈斯琴高娃是位举足轻重的人物，而在生活中她却离娱乐圈很远，“要不是为这剧宣传，你们也逮不到我，我不是逃避媒体，而是不知道要说什么。”经过半个小时的采访后，斯琴高娃主动站起来说：“就这样吧，再问我真不知道说啥了。”
　　我们这代演员也“疯狂”
　　记者：听剧组人说你腿有毛病，拍戏上坡时都需要人抬，这把年纪至于这么拼命吗？
　　斯琴高娃：做演员至今，觉得进入剧组，就把生命交给了角色，内耗着自己全部精力。这部剧的另一位主演宋春丽曾经说过，演到我们这岁数了一面对镜头还有喘不上来气的激情，如果以后死在舞台上也是幸福。这是我们这代演员的“疯狂”。
　　记者：可现在很多年轻演员不这么卖命了。
　　斯琴高娃：一些年轻演员哭的时候不真哭，用点眼药水就算了，也不动真情，不像敬业的演员演戏都会死很多脑细胞。
　　要与宁静合作《武则天》
　　记者：很多人都说您是戏霸？
　　斯琴高娃：我很莫名其妙，是谁编造的，怎么流传出来的。我是一个混杂体，比谁都没有脾气，但看着很威严，我能感觉到是那些角色影响了我，让我在生活中也咬牙坚持，富有责任，而且独立。
　　记者：您把对演戏的热爱传递给了儿子，您儿子孙铁在《娘》中也有角色，是通过您的关系把他带进来的吗？
　　斯琴高娃：哪用我的关系啊，人家也是大好几的人了，戏虽然不多，但有名有姓。
　　记者：演这么多角色，最有成就感的是哪个？
　　斯琴高娃：没有一个，都是戏成功，角色都是人家剧本写得好，当观众、专家、同行认可我时我就满足，随后就忘记，没有哪个角色是让我觉得怎样的。
　　记者：看网上传出您和刘晓庆还有殷桃要演《武则天》，是真的吗？
　　斯琴高娃：我是要演一个武则天，但不是跟他们合作，怎么传出来的我也不知道，我那部戏是和宁静合作的，她演年轻武则天，我演老年的。
　　闲时会看冯小刚姜文电影
　　记者：您现在主要精力都放在哪？
　　斯琴高娃：放在家庭，放在演戏，如果有戏就更没多少时间了，其实我挺想写写东西的，但精力不够用了。
　　记者：身为演员，会关注时下流行的影视剧吗？
　　斯琴高娃：会啊，都大半夜看，冯小刚的《非诚勿扰2》、姜文的《让子弹飞》，什么《蜗居》、《潜伏》、《媳妇的美好时代》，但我是抱着专业态度去看的，看看影视剧的语言到了什么程度，真正受欢迎的都是那些有思想性的、深刻的、反映弱势群体的，而爱情更是永恒的主题。
　　记者：您对生活最大的感慨是什么？
　　斯琴高娃：一路走到现在，自己为家人、为儿女、为朋友做了很多事，早就不用在角色中学什么了，人生如戏，戏如人生，大概就是这样吧。 本报记者 顾耘萍电自北京 摄影 顾耘萍

