刘嘉玲微博粉丝破百万 彭浩翔开欠揍俱乐部
　　记者 冯泽 见习记者 邢鹤涛
　　作为网络人气最高的地方，微博已经成了我们生活的一部分。而如何吸引更多的粉丝，制造更劲爆的话题，成为“微生物”们孜孜不倦努力追求的目标。作为站在微博浪尖的弄潮儿，明星们玩微博的劲头一点不输于普通网友，而他们炒作微博的营销手段更是技高一筹，让人叹为观止。
　　昨日，“御姐”刘嘉玲微博粉丝突破一百万，豪气的刘嘉玲一高兴，竟然送出10万豪礼给她的第100万位粉丝，将明星的微博炒作推向新高潮。
　　不只刘嘉玲，众多明星的各式微博招数层出不穷，我们不妨跟着明星学学微博营销。
　　一向低调的天后王菲玩起微博来同样乐此不疲，花样频出。从开始用英文名悄悄玩微博，到后来和郭德纲在微博上遥相唱和，天后果然出手不凡。而近日，王菲更是领先一步，玩起了语音微博。
　　王菲最开始在微博上上传了自己录制的京味童谣，引起了网友的竞相转发，而王菲兴之所至一发而不可收，随后上传了《小芳》、《采蘑菇的小姑娘》、《乌苏里船歌》、《忐忑》等歌曲，被粉丝们广为转发。
　　彭浩翔开欠揍俱乐部
　　香港的鬼才导演彭浩翔别出心裁，近日在微博上发了自己一张18岁时的照片，并自称“没有最欠揍，只有更欠揍。庆祝过了五十万，就拿出仓底照来娱宾，我花了好多年才领悟到一道理，这发型，城城以外的，可承受不了啊。”
　　彭浩翔欠揍照一出，好友杜汶泽随即发了他和田蕊妮、刘伟强的欠揍照跟进，并喊出“雷人无罪，欠揍有理”的口号，“欠揍俱乐部”就此开业。粉丝们更是纷纷响应，发出各自的欠揍照片，使得欠揍照成为一时话题。
　　林奕华晒独家老照片
　　香港文化界的名人林奕华玩微博自然也与众不同。他最近在微博上晒起了一些早年当红明星的旧照，显得十分文艺，但效果却同样轰动。
　　周润发、林青霞、张国荣、黄子华、刘德华等大牌明星当年别致的稀有照片一经林奕华在微博上发出，便引起了无数粉丝围观，而且不乏粉丝间的互动。这种以怀旧为主题的微博营销同样起到了良好的效果。

