冯绍峰微博称“被女友了” 否认女友是阴奕彤
　　热播剧《宫》已落幕，但戏里戏外常秀恩爱的两位主演冯绍峰和杨幂，近日却成为一出“三角关系”的主角。前日(2月22日)有网友在论坛上爆料，称“八阿哥”冯绍峰的“真命天女”另有其人，是上戏的校友阴奕彤。在阴奕彤被激动的“峰幂党”围攻之后，冯绍峰终于站出来了，昨日在微博上称“被女友了”，否认了“阴正牌”。据网友在论坛上的爆料，《宫》的“八阿哥”冯绍峰现实中已有“真命天女”，这个女孩是毕业于上海戏剧学院表演系的阴奕彤，与冯绍峰是校友。网友“昙花一现007A”在帖中称，“我刚刚还在为杨幂拒绝冯绍峰的事难过，后来去他的贴吧溜了一圈，竟然看到一个楼主把冯少的底挖了出来。”该网友在帖中指出，2月9日，冯绍峰更新微博，称自己回到北京，而当天正是阴奕彤的生日，“这连大年初一都在专心拍戏的峰少，是专程赶到北京给她庆生去的。”而情人节当天，两人也言辞隐晦地在微博中互贺情人节快乐，网友发现的蛛丝马迹有：“情人节当天，冯绍峰的微博没有提香菇(杨幂)，而是神秘地在最后说‘你懂的’！很多粉丝都以为这是写给香菇的，其实是他对阴奕彤在微博上‘心中有爱的那个他，你的情人节就不会寂寞’的回应。”更巧合的是，“暧昧”被网友发现后，冯绍峰马上取消了对阴奕彤的关注，删除了这条微博，令传闻更加扑朔迷离。
　　随后，《宫》迷和峰幂迷彻底激动了，纷纷跑到阴奕彤的微博闹腾，“小三”等言辞都出来了。网友“芊芊夏叶”更言之凿凿称，“搞笑呢，这明显就是阴奕彤团队的炒作。冯少这次被利用了，不回应吧，会被说成是默认；澄清吧，会被认为是心里有鬼。随着冯少微博人气的不断飙升，他一澄清，多少人都知道了阴奕彤这个人，她团队的目的也就达到了……”而之前当着媒体面否认和杨幂的绯闻后，冯绍峰此次依样画葫芦，于昨日中午在微博上澄清，他写道：“才看到新闻，发现自己‘被女友了’。男人要有担当，好吧，我坦白，当初这条围脖是发给晴川的，10秒，是我们戏里搭戏的默契暗号，与其他任何无关的人无关，也请不要发挥自己的福尔摩斯精神了……happy today！”

