老歌唱家池元元 60年前剧照捐赠家乡
　　 
　　本报讯(记者 张连杰 实习生 贾璐辰)中国“走向国际歌剧舞台第一人”，年逾九旬的天津籍歌唱家池元元近日从美国寄来一组新发现的珍贵历史照片的副本。池元元在信中表示近期将回津“省亲”，准备将当年在国内的活动照片整理并提供给艺术史学会。这批60多年前的珍贵照片将成为研究天津艺术史发展的重要史料。
　　上世纪三四十年代，池元元活跃于京津歌坛。上世纪四十年代，池元元由天津经香港赴巴黎定居。1955年她与众多欧洲名家合作，在法国、比利时、卢森堡等国家举办歌剧《蝴蝶夫人》的巡回演出。这18场演出使池元元成为中国“走向国际歌剧舞台第一人”。
　　据本市艺术史学会会长刘恒岳介绍，今年春节期间，池元元从美国寄来一组珍贵历史照片的副本，并介绍说“忽然收到一组照片，寄者我不认识，据言当年我在港时他跟踪了我几个活动，拍下了此组照片。现我女婿替我制作了副本，想着应当寄份给你留念。”刘恒岳对记者说：上世纪四十年代末，池元元离津赴港时，广州、香港纷纷邀请她举办三十多场音乐会。在港期间还先后与王丹凤、马连良、张君秋等同台演出，媒体评价“唱来回旋跌宕，中气充沛，动作自然，发挥了歌剧咏叹调的充分技巧。”香港演出后，又应澳门何贤先生邀请赴澳门国华戏院举行了独唱音乐会。《华侨报》称池元元为“中国音乐界妇女之光”。此次发现的照片就是这段历史的真实写照。

