张静初受邀独立精神颁奖礼 展东方文艺范儿(图)
　　高清图：张静初受邀独立精神奖 展东方文艺范儿受青睐
　　新浪娱乐讯 北京时间2月27日，素有小奥斯卡之称的美国独立精神奖颁奖典礼在洛杉矶举行。华语女星张静初亮相独立精神奖红毯，与娜塔莉·波特曼、妮可·基德曼、伊娃·门德斯等众位西方影星在星光大道上争奇斗妍，身着一袭深V黑色礼服的张静初国际气质中透露出的东方文艺范儿，受到了在场嘉宾的青睐及媒体的关注。
　　颁奖典礼上，身着一袭深V黑色礼服的张静初亮相美国独立精神奖红毯，高贵典雅，大气而不失温婉，显高贵气质，柔顺的黑发盘出的古典风格发型透露出东方女星的唯美风韵，气质文艺女星的称号对张静初来说名副其实，自然吸引了在场嘉宾及媒体镜头的关注。
　　在典礼现场，本·斯蒂勒、佐伊·索尔达娜、泰伦斯·霍华德、罗莎里奥·道森、吴珊卓、班克斯等艺术界人士纷纷与张静初合影，并亲密交谈，因为张静初出色的英文功底，与他们交流毫无障碍。在入场过程中，张静初也被各大媒体围在了中间接受采访。张静初身上展现出的独有的东方婉约韵味让她在金发碧眼的欧美明星中独树一帜，更加显眼。
　　多年以来，在西方眼中如章子怡、杨紫琼以武侠片当道的中国女星先入为主，成为国际舞台的常客。然而最近，浑身散发着文艺气质的中国女星张静初频频惊艳亮相国际视野，外向温婉柔美的张静初渐渐成为新一代中国元素的代表，在她身上所展现出的蕴含东方婉约韵味的国际气质得到了越来越多的青睐。
　　张静初最初以出演文艺片《孔雀》一举成名，在柏林电影节奠定了她国际气质的第一步，而后的张静初也不断提升着自己《天水围的夜与雾》、《红河》等大量文艺片彰显了其深厚的表演功底，而近年来接拍《唐山大地震》、《门徒》、《窃听风云》等大量优秀商业电影，张静初游走于在文艺片与商业片之间，仍显游刃有余，张静初表示，自己无论什么时候都不会放弃文艺片，刨除有关商业利益的东西，电影中能够更加纯粹地表现出人物与故事的精神所在。

