黄小蕾“情书”致影迷 笑迎下个情人节
　　新浪娱乐讯 情人节刚过，作为“剩女代言人”的黄小蕾就不甘寂寞，为某时尚杂志专题拟写了一封特别的情书，致以喜爱自己的观众和影迷。在这封情书中，黄小蕾言真意切，字里行间不再是她一贯的鬼马作风，而是充满淡淡温情。黄小蕾笑言，要与影迷们一起迎接下一个情人节。
　　“我毫不介意将自己的每一个侧面都呈现给你，让你了解这样一个见棱见角、清澈透明、无拘无束，甚至不拘小节的我。你很幸运，呵呵，因为你看过我哭，看过我笑；看过我疯，看过我傻；看过我喜，看过我怒；看过我赢，看过我败……而我又为何在你的眼前毫无顾忌呢？也许是我太信任你了，是的，我是信任你的。我知道我们会不离不弃，因为你也同样信任我，我喜欢和你相互信任的这种踏实的感觉。有了这份信任我情愿做一个长不大的孩子，调皮、放纵、霸道、任性……随心所欲，为所欲为，而你对我一切的包容都写着理解与宠溺，让我安心、快乐，舒服得无法形容。”
　　这是黄小蕾“情书”中的一段文字。这几年来，一直忙活着自己事业而不小心沦为了“剩女”的她怀揣着对爱情的美好憧憬依旧为工作拼搏着，去年，黄小蕾拍摄了《剩女的新婚生活》和《剩男相亲记》两部剩男剩女主题的电视剧，也参与录制了多档讨论“剩女”话题的访谈节目，以至于观众习惯性地把她和“剩女”这个词汇联系在一起。对此，黄小蕾一向乐乐呵呵地回应说，“剩女”也会有自己的春天，因为她从不放弃爱情。
　　近日，黄小蕾接受某杂志邀请写“情书”，这对于没有爱情光顾的她来说也许算是个难题了。但好在黄小蕾思维开阔，一下子就想好了“情书”的所属者，她大笔一挥，洋洋洒洒写下了自己致以影迷的情与爱，一段段文字温情且带着她独有的活泼气息，在这个刚刚度过的情人节里，也同样充满了爱的滋味。她笑称，要与影迷们一起度过一个又一个十年，做他们的“情人”，并迎接下一个情人节。

