李玉刚坦然面对双面舞台 称有“不锈钢”神经 
　　他穿着男装斯文帅气，他换上女装风情万种，李玉刚，他以七尺男儿之身将王昭君、杨贵妃、虞姬等著名的中国古代美女演绎得千娇百媚，也同时赢来了无数的赞誉和质疑。前晚，他做客央视《文化视点》，与名嘴马东展开了一场关于帅与美、艺术与娱乐、质疑与坚持的对话。为了在舞台上塑造一个个美女形象，李玉刚坦言，他一遍遍练习给自己化妆、不知道买了多少化妆品、全国布料市场的人基本都认识自己……
　　很多人好奇我私下里什么样
　　李玉刚的声音可以在男女声之间自如转换，在节目里男装亮相现场观众都赞“帅”，而舞台上的女装他听到最多的是“美”，对此李玉刚没有介意只有骄傲，“所以我是世界上最幸福的人啊”。男扮女装之间的巨大反差也让很多人好奇“私下里的李玉刚会不会跷个兰花指、扭扭捏捏”之类的，李玉刚坦率地说：“我私下里跟大家一样。我小时候也喜欢看功夫片，看完《少林寺》就跟我哥打架玩，然后把头发剃掉……平时在公司的时候也有大大咧咧的一面，偶尔也会冒出一句脏话来，不过我马上跟大家说对不起，因为我害怕他们跟别人说。”
　　化妆服装等活都我自己来
　　马东说：李玉刚是个魔术师，不过他变的是声音和形态。其实“魔术师”的背后李玉刚付出了比常人更多的努力，“为了在舞台上一颦一笑间的妩媚动人，我学习男扮女装非常非常费劲。这些都是技术活，包括化妆。最开始，我每天一起床就一遍遍化妆，化完了洗，洗完了化。那时候我经常去买化妆品，人家议论说这个男人总买化妆品，是不是有什么毛病。后来我就干脆说我是来拿货的，还能拿批发价”。除了化妆，李玉刚还不停地研究女明星们的妆容，“我跟化妆老师不停地学，还在房间里贴了很多女明星的海报，林忆莲啊、宋祖英啊等跟我化妆风格比较符合的”……甚至李玉刚在舞台上的服装也有90%都出自于他自己之手，“连衣料都是我自己去选，全国面料市场认识我的人越来越多。后来我总担心丝绸涨价，结果存了很多，都放在床底下”。
　　面对非议需要“不锈钢”的神经
　　“应该说我是天赋异禀吧，嗓子的构造属于……两头都能够得着那种，虽然现在功夫还不到家，但其实有时候我非常想挑战歌剧类的”，李玉刚对自己的嗓音条件很有自信，甚至想挑战维塔斯，“我一听到维塔斯，我就觉得：不行，这东西也是属于我的！”但李玉刚男扮女形的表演艺术还是受到很多质疑，马东说这种压力需要不锈钢的神经才扛得住，李玉刚不住点头，“非常需要！日本的国宝级歌舞伎大师坂东玉三郎曾对我说：演员就是这样，收到多少掌声，心中就有多少苦难。当初我跑场演出，中途在路上化妆，在电梯里人家就议论我，我只有默默流眼泪。对于不认可和非议我很坦然，虚心面对。但李玉刚也坦言自己到现在也没有跟父母交流过这件事，“我从来没有问过他们，也不想去问，这个话题很敏感，他们也没有当面问过我”。 本报记者 张艳

