孙俪邓超发“合影照”讽刺分手传言(图) 
　　为证实“分居传闻”不靠谱，孙俪、邓超昨日用一张不露全脸微博合影照回应，不料，孙俪匿名玩微博用的“小马甲”也随即曝光。
　　网友“华谊小员工”日前抖猛料称，孙俪不满邓超隐瞒《延安爱情》中与殷桃激吻戏，故而上周搬出邓超别墅，“两人正在闹矛盾冷战，两人的结婚计划已经取消。”对此孙俪助理第一时间给予否定，称“网上的消息很可笑。”
　　昨日下午2时许，微博上出现一张疑似孙俪、邓超合影照片被多位媒体人相互转发。照片中的一男一女，手捧平板电脑，而电脑荧屏正显示着有关孙俪、邓超分手的报道，虽然照片上出现的是两人下半部分脸，不过依旧能看出男女嘴角露出的笑意，同时两人比画出“2”的手势，似乎在讽刺新闻报道“很2”。记者看到，所有留言者都指照片中两人，就是孙俪、邓超本人。
　　早前记者采访邓超经纪人周萌时，他承认邓超还没开通微博，那发布疑似邓超、孙俪甜蜜合影照的“turbosun”会是谁呢？记者发现，“turbosun”微博与孙俪有很密切的关系，2月27日博主就放上一张孙俪正面照，导演陈嘉上留言：“又露脸啦，就是美！”随后“turbosun”留下两个笑脸回应感谢，更早前的2月21日，该微博还发上一张孙俪与爱犬的合影，博主留言：“来探班的狗狗……它的名字叫哈哈。”春节期间，该微博还上传了孙俪生活照……
　　种种记录，都表明博主与孙俪关系密切，随后记者又向几位圈内资深媒体人打听，得知原来这个微博就是孙俪本人开的，“不过出于她个人愿望，这个微博一直没有认证。”而记者也看到这个微博去年9月初就已开通，也就是说孙俪匿名玩微博已有六个月之久。 本报记者 任奕洁

