名模周韦彤自感荣幸 与藤原纪香主持学中文节目
　　当地时间2004年8月13日晚，第二十八届奥运会在希腊雅典开幕。日本明星藤原纪香在开幕式上为一家媒体客串主持人。
　　中新网3月2日电 从3月底开始，曾被称为“内地版林志玲”的亚洲模特周韦彤将与日本女星藤原纪香，联手主持日本NHK教育频道的一档学中文节目。
　　据日本“新华侨报网”报道，日本《朝日新闻》消息称，周韦彤将与藤原纪香合作主持的是NHK教育频道3月28日晚间11点开播的《看电视学中文》节目。该节目的场景设定为上海事务所。39岁的藤原纪香与周韦彤共同出演。
　　“教授中文也是一种学习。我来日本以后，一直在学习日语，录制这个节目将成为一种宝贵的经验。”周韦彤预计将与藤原纪香合作一年。周韦彤坦言：“非常喜欢藤原纪香，笑容灿烂，身材优美，特别羡慕。能与藤原纪香一起合作很荣幸。希望藤原纪香透露一些保养肌肤的秘诀。”
　　与此同时，周韦彤还表示，“藤原纪香工作的态度也值得我学习”。周韦彤在工作之余与藤原纪香用英语交谈时曾问她“能听懂中文吗”，藤原纪香表示“只能听懂一点点广东话”。目前已经涉足表演领域的周韦彤透露今后将向藤原纪香学习日语，挑战日语台词。

