窦骁：我和冬雨就是好朋友 身手不错想拍动作片
　　你所不知道的几点窦骁——
　　1、他的礼貌和风度很像好莱坞的大明星2、发型师是他之前做的职业，也是他的爱好3、他从没设想过女朋友是什么样4、他热爱运动，身手很不错。
　　“老三”和“静秋”能成吗？
　　对于张艺谋而言，他的《山楂树之恋》最大的贡献可能就是为沉寂已久的娱乐圈输送了两个新鲜度惊人的新人——周冬雨和窦骁，两个青涩的小年轻为这鱼龙混杂的娱乐圈吹起了“清纯风”。特别是窦骁那如阳光般温暖的笑容，迷倒了一票人，并成为他的“老三控”。
　　这个长相阳光的年轻人，性格外向、独立，圈中口碑颇好，就连张伟平也说窦骁很有礼貌，这种礼貌和风度很像好莱坞的大明星。如今，在娱乐圈闯荡快一年了，他是否能坚持最初的纯真？近日，忙中偷闲的窦骁接受了华西都市报的独家专访，在他的对话里，回首一年的苦与乐，原来在他的身上依然保持着最触动人心的真诚，即便是在拥有最强大靠山以及最牛的导演之后。
　　成名
　　我和张艺谋只是老乡而已
　　在《山楂树之恋》确定窦骁出演“老三”一角时，因为他祖籍西安，与张艺谋是老乡，因此有传闻说两家是世交，就是因为这种老乡关系所以窦骁才当上了主角。而事实并非如此。
　　华西都市报：当初有人说，因为你与张艺谋导演同是西安人，所以就被挑中了上《山楂树之恋》，这是真的吗？具体故事是什么呢？
　　窦骁：哈哈，跟导演同是西安人，我觉得很荣幸，但是被选中出演《山楂树之恋》和我们是同乡没有关系。之前我就非常崇拜导演，开始副导演来选演员说是为张导的新片选演员，也只是抱着试试的心理，因为那么大的导演，要求肯定很高，眼光也很独到，没有想过自己会被选上，后来一步一步地走过来，觉得自己非常幸运！谢谢导演！哈哈
　　华西都市报：成名之后，最大的感触是什么？现在觉得累不累？为什么？
　　窦骁：我只是一个新人，新人演员。能得到大家的认可和喜欢我非常高兴，也觉得很荣幸。有大家的支持，我付出的这点辛苦并算不了什么，每天都会见识到新的东西，这同时也是一个学习和积淀的过程。忙碌也快乐着！感谢大家！
　　圈子
　　我最初想当发型师
　　还没有成名前，他只是偶尔看看八卦新闻，但现在却成为了被八卦的主角，在这鱼龙混杂的娱乐圈，窦骁走了快一年的时间，但却仍保持着最初的真实。
　　华西都市报：现在体验到的娱乐圈，跟你原来设想的娱乐圈有什么区别吗？
　　窦骁：我没有设想过娱乐圈是什么样的，看到所有的演员和歌手都很有个性，在舞台上都很帅气很美。有时候看电影的时候也会被演员的表演所打动，都觉得那是真实的。现在自己体会到的是很多东西美丽地呈现在观众面前，他们的背后有非常多的人的努力，拍电影有美术、道具、服装、化妆、场务等等各个部门的一起努力，才呈现出那么美好的东西给大家，所以我觉得大家都非常辛苦，感谢大家的努力！还有那些默默无闻的工作人员。
　　华西都市报：你的个人资料里说，自己最期望成为发型师，假如让你重新选择，你选演员还是发型师呢？为什么？
　　窦骁：我来北京上的电影学院开始，我就想做一个演员，发型师是我之前做的职业，也是我的爱好。在大二的时候幸运地被选上，是我做演员的开始，所以我想我会坚定不移地走好这条路，当个好演员！再则，也做好我自己的发型师，哈哈哈哈。
　　情侣
　　我和冬雨“情侣档”不尴尬
　　华西都市报：你与冬雨，经常被安排成情侣档亮相，会不会觉得尴尬？将来会不会按情侣档发展呢？如果要按情侣档发展，你会不会排斥？
　　窦骁：对，因为《山楂树之恋》我们一起出席了很多的活动。所以我们一起参加活动的时候，让大家看起来觉得我们是情侣档，但是我们还是都有自己的工作和不同的事情要做，私底下也是好朋友，一起工作很开心，所以没有什么尴尬的。
　　华西都市报：私底下，你们关系怎样？
　　窦骁：恩，不错的朋友关系。鼓励她好好学习！哈哈，希望她考试顺利！
　　华西都市报：在你眼里，冬雨是一个怎样的女孩？
　　窦骁：非常率真，活泼开朗。
　　华西都市报：你理想中的女朋友是什么样子？
　　窦骁：我其实没有设想过什么样子的，我觉得感情就是一种缘分，缘分到了就是了，我相信缘分！
　　未来
　　我“身手”不错希望拍动作片
　　并不是每个新出道的演员都能有着窦骁般的幸运。《山楂树之恋》告一段落后，他又加盟了《秋之白华》的拍摄，片中的他扮演瞿秋白一角。接下来，他仍要奔张艺谋的旗下，在《金陵十三钗》里，他的角色是一位抗日军人。虽然对影片三缄其口，但华西都市报从其他渠道了解到，窦骁在进组后将面临一系列的训练。而在这位年轻人的心里，最希望自己能拍动作片。
　　华西都市报：演瞿秋白对你最大的挑战是什么？你觉得自己像吗？
　　窦骁：恩，开始的时候自己有很多的担心，因为瞿秋白是一个多才多艺的前辈，对于感情也很细腻，我想作为演员这样的角色有很多值得我们学习的地方，他的内在和气质要怎么样去把握？这些都让自己有所担心，我觉得演戏，把握角色是一个挑战，尤其是和自己差别那么大的人物。但是在导演的指导和鼓励下，让我很有信心。
　　华西都市报：现在最想演什么样的角色？为什么？
　　窦骁：我现在很希望自己能拍动作片，因为一直都很喜欢运动，也专业练习一些项目，觉得自己“身手”还不错，哈哈，希望自己练习的这些能展现给大家！哈哈，
　　华西都市报：能谈谈《金陵十三钗》吗？
　　窦骁：《十三钗》是导演的作品，非常荣幸能参与其中，我一定会努力演好，达到导演的要求，好好演！哈哈哈。
　　谋男郎的脸越来越俊
　　显然，老谋子正从文艺变商业
　　与时俱进的导演是张艺谋，从最早的《红高粱》到《秋菊打官司》，再到商业片《英雄》、《满城尽带黄金甲》，再到最近的《山楂树之恋》，老谋子的造星神话造就了一批又一批“谋女郎”，在她们光环的背后，是用一个又一个“谋男郎”的背影来垫底的。而对于谋男郎，老谋子从最初挑选是参照自己模样，比如郑昊、邱林，到后来有所考究，比如孙红雷、小沈阳。再到现在直奔阳光型男——窦骁、贝尔。
　　最商业的——小沈阳
　　严肃路线走久了，老谋子也想轻松一下。他的《三枪拍案惊奇》引来褒贬不一，却让小沈阳从二人转的大舞台一举跳进了大银幕，而在《三枪》之后，小沈阳还接拍了《大笑江湖》，并在王家卫的《一代宗师》里也露一面。
　　打酱油的——郑昊
　　▲《我的父亲母亲》中父亲一角，与“母亲”章子怡成为国际巨星相比，郑昊显然有些“失意”，流连于各类电视剧“打酱油”。目前热播的《中国远征军》中，郑昊饰演连长“秦大岭”，说话办事爽快利落，脾气急躁，是个真性情的好男儿。
　　最赚钱的——孙红雷
　　《我的父亲母亲》没能让孙红雷在观众心中留下深刻印象。多年以后，当他再次出现在《三枪拍案惊奇》里时，他已是红遍大江南北的大明星。
　　被悲剧的——邱林
　　《千里走单骑》中本色出演的云南丽江农民邱林，荣获过金鸡奖最佳男配角提名等荣誉。但此前又被华商报爆出，最近在拍摄完《刀客外传》后，邱林表示已经萌生退意，打算回归做导游。“张艺谋也害了我，工作找不着了，没有证没法上岗了。现在考个导游证得上大学，得考试，我哪儿行啊！只好继续拍电影了。”邱林说，“可是娱乐圈比我想象得复杂多了，我被骗了好几次，我看我还是当导游吧。”
　　最国际的——贝尔
　　说到国际路线，老谋子在拍《千里走单骑》时，就用了高仓健。在他的《金陵十三钗》新片中砸中了“蝙蝠侠”贝尔，只是不知道老谋子会让贝尔以一种什么造型展现在观众眼前。
　　本组稿件采写华西都市报记者马丹
　　这个谋男郎
　　长得最帅红得最快
　　他的成名：
　　未到一年秀场常客
　　《山楂树之恋》一战成名后，窦骁是历任“谋男郎”红得最快的一位，在百度输入“窦骁”两个字，就会蹦出658万多篇文章，还未到一年的时间，他不仅成为秀场的主力，还与周冬雨一举拼下了巩俐，代言了某知名品牌。
　　窦骁从小随父母移民加拿大，能说一口流利的英语，这为他以后的发展打下了极好的“国际基础”。在张艺谋的下一部影片《金陵十三钗》中，将会出现有大量外文台词的男性角色，窦骁作为新画面影业的艺人，可以说是占尽优势。就连张艺谋都对窦骁不吝赞美之辞。张艺谋说，窦骁是一个比较让人放心的孩子，学习不错，为人能吃苦，也比较踏实。“我常常和窦骁说，眼前的一切喧嚣都会过去，自己要看清现在的主要任务，就是好好完成自己的学业，积累好实力和经验。”
　　他的八卦：
　　传言有正牌女友？
　　窦骁成名后，他的八卦也逐渐多了，尤其是感情问题，有人说这个长相阳光的又善交际的男孩不可能没有女朋友。善于八卦的网友们还是努力地捕风捉影，此前就找出来窦骁与一名白领丽人车上亲密交谈，聊个不停。这个八卦一度被网友追捧，直到窦骁亲自现身说法，并高兴地说：“终于有人问这个问题。”原来那个所谓的女朋友，不过是窦骁的经纪人姐姐。
　　但他的粉丝并没有就此罢休。而是开玩笑地为他规划未来女友的标准，“海归女，博士学历，人要漂亮，恬静，孝敬父母。这样两个人的背景类似，有共同话题。”
　　窦骁小资料
　　身高：182厘米
　　血型：O型
　　星座：射手座
　　语言：汉语、英语、粤语职业：发型师助理、学生、演员
　　学历：大学本科
　　兴趣：发型设计，翻冰箱，武术，冰球，滑冰、冲浪、游泳、健身，陶艺，唱歌，中国古典诗词
　　最满意的身体部位：眼睛，因为眼睛小
　　志愿：成为发型师，演员

