“皇阿玛”变考官私访蓉城 当场考哭男生？(图)
　　本报讯 “皇阿玛”张铁林又来成都当考官了！作为暨南大学艺术学院的院长，2月21日，张铁林秘密抵蓉担任该校成
　　都地区招生考试的考官。据华西都市报记者从成都负责接待的工作人员处了解，此次张铁林行踪不仅保密到家，而且在考场也几乎“足不出户”，连午饭都在考场解决。
　　不过昨天晚上在张铁林离开成都之前，华西都市报记者终于拨通了他的电话。尽管回避了招生考试的内容，但张铁林表示现在包括学校的教学、规划、财政全部都要负责，他这个院长绝不是挂名作秀。
　　低调三天泡在考场当考官
　　据华西都市报记者从该艺术学院的工作人员处了解到，此次成都的招生考试时间为21日、22日两天，张铁林主要负责导演专业考生的面试工作。不过此次张铁林的成都之行相当低调，完全未对外公布。
　　随后记者又从负责成都接待的工作人员处了解到，此次张铁林的招生工作相当繁重，连续两天都是早上9点左右就到达考场，一直到下午6点左右才离开。除了上厕所，绝不离开考场，连午饭都是工作人员从外面打包盒饭送到考场。
　　不过张铁林对于成都并不陌生，上世纪80年代，张铁林就因为筹拍电影，在成都呆过相当长一段时间。而且还以成都的茶馆为原型，创作了一系列绘画作品。昨天下午，华西都市报记者在多番周折后，终于拨通了张铁林的电话，当记者问到其是否还在成都时，张铁林表示自己正在机场，准备乘坐晚上的班机回北京。尽管已经是个“成都通”，不过这三天在成都依旧让张铁林很兴奋：“天气很好，这两天都有大太阳，很舒服。”
　　保密
　　自曝招生方式一点不怪
　　去年张铁林同样担任该学院成都地区招生考试的考官，而且面试的问题还被形容为很怪。不仅问考生认不认识自己，还把自己的墨镜摘下来放在桌上，问考生墨镜是怎么来的？甚至还当场把一位男考生直接问哭。
　　昨天在接受华西都市报记者采访时，谈及此，张铁林却哈哈大笑：“怎么可能，那些话都是开玩笑的。你想我在考场里面那么长的时间，说了那么多话。我说100句话，就那么一两句玩笑话，结果就被写出来了。”
　　不过对于此次成都的招生情况，张铁林却三缄其口：“这个绝对不能说，因为现在还在招生过程中，而且今年的招生政策也有一些调整。反正作为院长，我希望所有的考生都能取得好成绩。”当记者追问其招生方式时，张铁林又笑起来：“那怎么能说，我一说大家都知道了，今后考生不都照着这个来。不成，这个绝对不能说。”
　　忙碌
　　当院长一把抓不玩虚的
　　近两年清宫戏持续火爆荧屏，不过“皇阿玛”专业户张铁林却极少出演，不仅如此，张铁林也越来越低调，极少在出席公开场合亮相。对此张铁林表示，当了院长后，学校的工作占了自己不少的时间：“我现在当院长什么工作都要做，教学、规划、建设、财政……反正就是学院的大小事务我都要负责。你想这个工作肯定会花掉不少时间，所以就不像以前那样，接戏什么的都会多考虑下。”
　　不过张铁林也坦承，尽管学校的工作繁忙，但遇到自己喜欢的戏还是会接拍：“现在科技那么发达，有时也会通过视频、电话等方式参与学校的工作，所以有好的本子我也会接。像我年前一直顶着严寒在赶戏，冷呀！今年的戏剧也都接着要上演，马上要进组拍《钱学森》。”
　　华西都市报记者任翔

