《新电影传奇》热播 崔永元要“收拾”电影界
　　晨报讯(记者 冯遐)继《电影传奇》后，崔永元率领“传奇”团队打造的《新电影传奇》正在全国38个城市和地区播出。昨日，小崔为节目公开造势，并邀请周立波北上担任主持。相比崔永元前段时间南下参加周立波婚礼时的表现，二人之间依然是“唇枪舌剑”，而且“央视名嘴”依然抢去了“海派清口”风头，幽默风趣的对答甚至让发布会的主题《新电影传奇》都沦为了配角。
　　昨日发布会邀请到的嘉宾包括国家广电总局电影局领导张宏森，以及韩三平、江平等。即便面对“领导”，小崔依然要调侃一番。“大家都知道崔永元是一个电视人，实际上不知道他是个电影人，而且是个资深的电影人，他有三次做电影局局长的机会，他都没当。你们猜为什么？因为三次都是误传。”而在回应此前曾经放言“要收拾中国电影界”的说法，小崔则难得  了一把，“是要收拾呀，可以去片场收拾收拾东西，打扫打扫卫生。”
　　不过，随后小崔言归正传，为《新电影传奇》做起了宣传，“我觉得一个电影人不一定做电影局长，你可以做电影导演，可以做化妆，可以做道具，如果你什么都干不了，你可以在电视上宣传电影，那也算电影人，在这方面我觉得我做了点工作。”小崔还透露说，今年将启动“新锐导演计划”，由他们投资给热爱电影且有能力拍电影的人，这些人将以选秀的方式产生，今年计划拍摄十部作品，并有望邀请到美、日、韩等国的制片人为新锐导演担纲监制。
　　崔永元周立波斗嘴斗智
　　昨天发布会的最大看点当数“茶友”兼“损友”的小崔、周立波二人的斗智斗嘴，虽然二人一再强调其实私下关系非常好，不过台上的唇枪舌剑着实让台下观众看着过瘾。
　　1
　　崔永元：我觉得立波特别大度，当时是热闹的婚礼场面，我们就口无遮拦，他后来给我打电话说上海电视台(要)播，你同意不同意？我说，应该问你同意不同意吧，他说没问题啊。我觉得这个人非常大度。
　　周立波：那是抖幽默的。我们大家都喜欢叫他小崔，私下我都叫他崔哥。他说我大度，我大度不大度不要紧，我希望我太太大度。
　　崔永元：他太太大度(大肚)我们帮不了忙。
　　2
　　崔永元：最近这些年中国电影有很多大片，成绩璀璨，这些大片都跟我有点关系，比如说《让子弹飞》，这个名字以前是我起的。姜文没用我这名字，我当时给他起的名字是《让票房飞》，没用；还有一部陆川的电影都知道《南京！南京！》，那个百分之百是我给起的名字，我当时想写的是《南京！南京！南京！》，但手机电量不足了，短信就发过去2个，他就用了《南京！南京！》；陈凯歌导演要拍《梅兰芳》时跟我长谈过两次，我拒绝了出演梅兰芳一角，我跟他说现在拍《梅兰芳》有点早，你最好拍《赵氏孤儿》。
　　周立波：不是听说让你演孤儿吗？
　　崔永元：我是考虑了，但是我太胖了，而且没有那么小。
　　3
　　周立波：崔哥，您前面有很多的话让我对你有了全新的认识，也就是说您确确实实作为电影人长期潜伏在我们电视人的当中。
　　崔永元：因为作为一个男人……
　　周立波：你男人不需要说，我们已经确认了，继续说下面。
　　崔永元：作为一个男人哪个行业危难你就拯救哪个行业。
　　周立波：是拯救电视还是拯救电影？
　　崔永元：电视大家看到了，欣欣向荣，但是电影还不尽如人意，2010年……张宏森局长，我不知道说的对不对……我们是201.72亿(人民币)，美国是105.65亿美元，我们有这么大的差距，我觉得我再不能搞电视了，我一定要帮帮电影。晨报记者 冯遐

