舞美师微博批“姐弟恋” 何洁释小龙都怒了
　　释小龙、何洁“姐弟恋”近日浮出水面，舞美师在微博上揭秘，称两人的恋情被曝光是“没有技术含量、没有公共道德、严重伤害大众情感的炒作。”此举引来何洁、释小龙的不满，怒斥舞美师是“地沟的老鼠”、“没种的人”，掀起“骂战一片”。
　　才有消息称何洁、释小龙是“因戏生爱”，舞美师就“跳出来”了，他称两人是模仿最近大火的杨幂、冯绍峰的“蜂蜜恋”，都是戏中情侣，肯定是为新戏炒作。他更是不厚道地指出，何洁此举是为了洗掉之前被老男人包养的负面新闻。去年，舞美师就在微博中暗示何洁被香港老男人包养，何洁经纪人当时接受本报记者采访时曾怒斥该传闻无聊。
　　舞美师依旧不依不饶地对何洁进行“攻击”，称“如果你只是玩点暧昧，这不会伤到任何人，但你现在都在大街上和别人牵手了，却还是不承认不否认，作为一个公众人物，这是玩弄大众感情，炒作的比较赤裸恶心；大家可能跟我一样，印象中释小龙还是六七岁，这样一张白纸的小孩儿以这种方式亮相会带坏小朋友。”
　　与何洁逛街被偷拍，释小龙本身已经够郁闷的了，他在微博上回应偷拍事件，声称“现在大家看艺人被偷拍是很正常的事情，可这好比我拍了一个女同学的裸照然后把她放在教室让大家欣赏一样”，他表示，现在受伤害的不仅仅是自己，还有歌迷和影迷，最后，他用英文怒骂偷拍的“狗仔”。
　　当舞美师在微博上发表“炒作阴谋论”后，释小龙的火气更大了，直接就以“haha 继续！没种的人，哈哈哈”来回复，何洁则干脆回复“地沟的老鼠！你还能再阴暗一点吗？”来发泄她对舞美师的不满。同样对舞美师不满的还有释小龙和何洁的粉丝，他们纷纷留言痛斥舞美师居心叵测，为了炒作自己不择手段。而舞美师一点都不在乎地要求两人回应到底是否情侣关系，“我从来不反对炒作，但我反对没有技术含量、没有道德公德、严重伤害大众感情的炒作。”对于纷纷扰扰的传言，何洁在微博上安抚粉丝们，“宝贝们啊，多少人在等着看笑话，咱们为什么要满足他们呢？咱都乖乖闭嘴，好么？”
　　昨日下午，记者电话联系上此前负责何洁宣传的工作人员，她表示目前何洁没有处于宣传期，正在与原公司解约单飞，也没有经纪人，但是以她对此事情和何洁的了解，她个人认为舞美师此举非常不厚道，何洁目前应该也不会公开回应此事。
　　本报记者 黄丽娟

