组图：黄晓明出席活动 否认Angelbaby恋爱误工 
　　新浪娱乐讯  黄晓明昨日专诚来港出席于跑马地举行的慈善活动，有指他是特别来港预早为绯闻女友Angelababy庆祝，刚巧Baby于内地举行的预祝生日会也在下午举行，两人无疑有整个晚上可以密会撞面。
　　晓明在台上先用广东话跟市民说“恭喜发财”拜年，并透露新年时都有向身边的朋友派发利是，就连工作人员的父母都有受惠。随后问到这次来港会否跟Baby庆祝生日，虽然晓明表示这次是为孩子而来，不谈私人事，但脸上挂起的甜笑已令人不言而喻。提起他刚才说连工作人员的父母都派利是，那可有给Baby的父母？晓明扮傻笑说：“哪个baby？(Angelababy?)这里的小Baby的父母就有在。(有准备礼物吗？)还是不要为难我吧。”此时公关人员即上前阻止，先是说晓明赶飞机要离开，又着晓明要说别的话题，弄得他一脸无奈，最后再对记者透露稍后便要飞返北京继续拍摄工作。问到是否真不能跟Baby庆祝？晓明笑说：“这里有三千多个baby，不如说说他们。”不过当谈起有指baby因为只顾拍拖而耽误拍戏，晓明便即收起笑脸，严正地为她解释道：“作为同一个剧组，演员是很被动的，她部戏都有拖档啦，都有尽过力。(不怕影响其名声？)她已经尽力。”TUNGSTAR/文并图

