陈楚生七位数代言网游 古装造型侠气十足(图)
　　新浪娱乐讯 近日，华谊兄弟对外宣布旗下实力派唱作人陈楚生将以七位数接下网络游戏的代言。25日，陈楚生以突破自我的全新古装形象为代言品牌拍摄广告，造型尽显侠士风范，帅气逼人。
　　新年事业再创高峰  七位数代言赢开门红
　　作为国内最当红的原创歌手之一，陈楚生曾获得2007年“快乐男声”全国总冠军，并凭借一首《有没有人告诉你》奠定了他内地原创乐坛稳固的地位。加入华谊兄弟后，陈楚生曾先后为《风声》、《狄仁杰之通天帝国》、《山楂树之恋》、《非诚勿扰2》等热门电影演唱主题曲，被誉为“内地影视金曲一哥”，也代言许多高端品牌，商业价值不容小觑。陈楚生一直以来勤奋低调的作风、温文尔雅的形象及高人气得到了网游公司的高度认可，邀请陈楚生做代言人。新年伊始便接下重金代言，陈楚生今年的事业发展可谓是“开门红”！
　　古装造型突破自我  楚公子佩剑潇洒修仙
　　陈楚生本次代言突破性地尝试了三套风格各异的古装造型：紫色滚金边的侠士长袍，八卦嵌金的腰带十分霸气，英武逼人，让陈楚生顿时有了一股不同以往、威风凛凛的江湖气势；白色长衫系绿色玉佩，手持“凡人修仙传”长剑，儒雅公子的形象焕然眼前；银色眼罩，亦正亦邪，神秘与魅惑的气质浑然一体，令人惊艳。三套古装造型分别突出了陈楚生霸气、儒雅和魅惑的气质，着实为游戏增色不少。据透露，该网游主题曲《修仙缘》也将由陈楚生演唱。而2011年华谊音乐也为陈楚生的发展制定了规模浩大的计划，包括大电影主题曲的演唱、全新个人专辑的发布以及更多商业品牌合作计划，相信陈楚生2011年将会为喜爱他的歌迷带来更多惊喜。
　　据悉，目前相关代言工作正在紧锣密鼓地进行中，该网游主题曲的单曲也将在四月初左右对外发布。

