“全能公主”金巧巧工作忙不忘送父母“礼物”
　　新浪娱乐讯 在娱乐圈有“全能公主”之称的金巧巧，一向以“多产”闻名。除了拍摄影视作品外，还经常做客各大娱乐节目，主持、唱歌、跳舞几乎样样精通，就连谈起厨艺，金巧巧也是颇有经验。近日，金巧巧在微博中发布了近照，新年陪伴父母畅游三亚的照片引来众多粉丝留言。金巧巧在工作忙碌之余也不忘陪父母，可谓娱乐圈的一大孝星。
　　金巧巧奉孝心
　　春节期间，有“全能公主”之称的金巧巧，有着一身才艺，经常受邀做客各大娱乐节目。在新年举家欢庆、团员的时候，有着特殊职业的演艺明星们却是最忙碌的。每个人献孝心的方式不同，据金巧巧经纪人透露，金巧巧在参加各个电视节目时，都会将父母带在身边，用时刻陪伴的方式来表达对父母的爱。
　　工忙碌不忘送父母“礼物”
　　近日，金巧巧在微博中发布了近照，一身休闲装扮把人们带入了夏日的温暖。据了解，金巧巧在拍戏得闲之余去三亚畅游，而此次出行除了要放松心情，另一个重要目的就是要送父母新年“礼物”。在微博中，金巧巧不仅发布了自己多张在三亚畅游的美景，还把自己与父母的合影放到网上，并配上简短文字，幸福之情溢于言表。而金巧巧送给父母的新年“礼物”就是陪伴父母畅游美景，在父母身边尽孝道，可谓娱乐圈的一大孝星。(文/王丽)

