邓超做客《BTV秀场》 回顾“叛逆”成长过程
　　信报讯 在北京卫视热播剧《你是我兄弟》中敢拼敢闯的老二马学军的扮演者邓超日前做客北京卫视《BTV秀场》，与观众一起回顾《你是我兄弟》中的兄弟情，透露与“一枝花”的爱情纠结，坦承自己的“叛逆”成长过程。
　　《你是我兄弟》的热播让剧中饰马学军的邓超着实又火了一把，老二马学军对爱情的执着和桀骜不驯的性格，被很多女观众认为是最理想的男友，而现实生活中的邓超也是个细心的男人。在采访中，邓超坦诚表达了对爱情、事业和家庭的看法，对主持人连珠炮般的提问也是不躲不避、坦率做答。
　　邓超表示，现在的自己面对各种问题都会深思熟虑，不会冲动，会把工作时间和亲人朋友相聚安排得井井有条。唯独被问到《你是我兄弟》中“老二”与“一枝花”的爱情结局时，邓超露出了他招牌式的坏笑，卖了个关子，招呼大家关注电视剧播出的大结局。
　　《你是我兄弟》剧中除了老二与“一枝花”的爱情故事，更让观众为之动容的是剧中四兄弟相亲相爱、互相扶持的兄弟情。现实生活里，邓超也有兄弟姐妹，家中排行最小的他并不是最受宠的孩子，反而是挨打最多的。由于家庭是重组家庭，邓超是父母再婚后的孩子，所以当长大懂事后的邓超回想起父母常说的“只有你能打”，他表示理解，因为只有他，是他们共同的孩子，是一个小桥梁。
　　在这期节目现场感动不断、精彩不断，邓超还在现场跳起《你是我兄弟》中上世纪80年代流行的“磕腿舞”，还向观众讲述曾在毕业大戏《翠花，上酸菜》中扮演“齐头帘、大辫子姑娘”的幕后花絮。(记者 王大鸣)

