胡兵主持NHK节目藤原纪香助阵 双语齐下(图)
　　新浪娱乐讯 近日，暌违内地演艺市场多日的知名艺人胡兵与日本天后级女星藤原纪香牵手合作，搭档主持日本时尚文化潮流节目《中国天使》。过去的几年中，胡兵与日本NHK电视台合作，主持一档名为《中国语》的节目。去年，节目幕后班底大换血，原班人马只保留胡兵一人，前不久，胡兵与新的制作团队进行了首次录影，令人意外的是，这次有日本天后藤原纪香的加入。此节目的形式是以《charlie's angels》为蓝本，胡兵饰演老板Charlie,其中有三位angels, 纪香便是其中之一，她会与另外两位日本女生一起，探索各地的潮流时尚文化。胡兵会在节目中教大家中文，例如日本的“新干线”，在中国则被称为“高铁”等。节目中胡兵与纪香更会换着讲两种语言，胡兵讲日语，而纪香讲汉语，搭配非常之新鲜，而且郎才女貌，极具看点。
　　对于两人初次合作，胡兵大赞纪香高雅大方：“之前曾经看过藤原纪香的作品，这次可以跟她合作非常开心。开始的时候也会有些担心和紧张，毕竟在日本我算是一个新人。但是跟她接触过之后，就发现她人很好，完全没有架子，节目中她穿着中国的短旗袍，气质动人，果然是大家心目中的女神。虽然是第一次合作，但默契十足，英语、日语、汉语都是我们交流的语言。”胡兵表示，将会主持这档节目大概一年左右。
　　除了之外，在节目更有一个二十分钟的特别环节“Hu Bing corner”，内容是胡兵的亲自介绍，胡兵表示：“我将会介绍不同的文化、时尚及潮流的东西，如果有好的东西摄制组便跟我去一同去拍摄，像香港、台湾等地方。其实，这次对我来说也有一定的难度，因为我要双语齐下，同时讲汉语及日语，所以有时讲到舌头打结。但是很开心可以跟一班精英去合作。虽然大家是首次合作，但彼此之间都感觉轻松及愉快。”

