马诺法院起诉侵犯名誉权：别说我是拜金女
　　近日，东城法院受理了马诺起诉的四起名誉权、肖像权纠纷，这四起案件的被告分别是爱人杂志社、温州日报社、北京禄永圣科技发展有限公司、武汉伊心美信息技术有限公司。   
　　原告马诺诉称，她系享有一定知名度的平面模特。因其在江苏卫视《非诚勿扰》中对大胆、犀利的言论而迅速在网络上蹿红。马诺认为《爱人》等媒体刊登报道其本人的文章侵犯了她的合法权利。如温州日报社下辖网站“温州晚报”上刊登的《史上最刻薄拜金女马诺》一文，使用了马诺的照片为文章配图，并且称马诺为“史上最刻薄拜金女”、“毒舌不止”、“捞金不停”、“是为了成名”等。而爱人杂志社在2010年12月出版的《爱人》杂志第44页刊登的《走了味儿的真诚》等，配用了马诺的照片，极易让读者误认为马诺的真诚是“走了味儿”的。此外，也有媒体刊发了马诺整容的情况。
　　马诺认为，自己没有这与事实本身严重不符。马诺认为这些行为严重影响了她的商业代言人形象，对自己的公众形象造成损害。马诺认为自己的合法权利受到侵害，故将上诉四被告分别诉至法院，要求分别判令被告赔礼道歉并赔偿数额不等的各种损失。
　　目前，本案正在审理中。

