网友叹凌潇肃人生如戏 回应：离婚不是因为小三
　　湖南卫视新剧《回家的诱惑》除了与韩剧《妻子的诱惑》几乎一模一样外，剧中男主角凌潇肃扮演的“劈腿男”也与其在现实生活中的经历有某些巧合，凌潇肃在春节前刚刚与结婚7年之久的发妻姚晨离婚，有传言指婚姻之所以失败是凌潇肃与T姓女星出轨所致，因此不少网友纷纷指责凌潇肃，将离婚一事和剧中角色混为一谈，对此，连新剧发布会都不出席的凌潇肃前晚正式在微博上作出了回应，强调离婚不是因为小三。
　　凌潇肃与姚晨有难解矛盾
　　有网友指凌潇肃在《回家的诱惑》一剧中扮演的洪世贤，活脱脱就是自己生活的翻版，为了小三而抛弃自己的结发妻子，可以算是“本色演出”。连剧中对白，诸如跟情人的耳语，“这五年啊，过得一点激情也没有，一成不变，跟你(指剧中第三者)在一起很幸福，很开心。”以及对妻子未能怀孕的抱怨，“天天往妇产科跑，你要再生不出来，那不是没用的吗？”都被观众与他的现实婚姻对号入座，“知道了他离婚的消息，再看到他演背叛妻子的情节，真是讽刺啊。”
　　前日下午，凌潇肃更新微博回复相关传言，对于网友称凌潇肃新剧与其现实经历极其一致，他引用多年前老师“不疯魔不成活”的教诲，表明自己只是全情投入角色：“不舍得投入灵魂的表演是多么可耻的啊！这么多年我也一直是在往这个方向努力，我常常也会觉得，对待自己的生活也没对戏这么上心过！这样值么？可当你魔障地全情投入角色时会有种恍然清晰地看透自己生活的感觉，那种感受让人着魔，正所谓‘人生如戏 戏梦人生’！”至于离婚事件之后，承受着外界指责和心理压力，他写道“任他人嬉笑评说毁誉参半，愿吾独享戏剧人生！”
　　前晚8时许，凌潇肃又发了一条微博解释自己与姚晨离婚的原因，“眼下婚姻的失败的确已成定局，挫败感几乎将我击垮。”他表示双方已经努力维系过，最后选择分手是因为“无法给予对方想要的生活时，无奈只能选择转换一种人物关系，否则就是互相耽误。”他也否认因小三介入而导致婚姻破裂，透露与姚晨是有无法调和的难解矛盾，“如果不是我们内部有无法调和的问题，别说是小三，就是小十，不也白搭么？试问有谁会为个外人离弃与之相伴十年的爱人？”他最后把一切猜测称之为“恶言”，“这些话是一把把的尖刀啊！”
　　凌潇肃的经纪人董俊表示凌潇肃一直以为婚姻是两个人的事，不需交代太多，“发微博所谓回应，真的是被逼得要崩溃了，必须要说点什么了。”而之前写下了“我们是走在钢丝上的人”那篇微博，是因为曾经有记者跟董俊说，姚、凌离婚引发了“全民失恋”，很多人感慨不敢相信爱情了。董俊把“全民失恋”这个词讲给凌潇肃听时，凌潇肃很惊讶，因心里过不去才发了那些感言。与姚晨春节期间带父母到三亚散心不一样，董俊透露凌潇肃离婚后一直工作没有休假散心，因为他认为一停下来就特难过，只有站在镜头前才会暂时抽离，“他每天拍完戏，没心思跟别人说话，躲在屋子，要不然就去跑步。”
　　凌潇肃曾演到求饶
　　《回家的诱惑》是凌潇肃签约经纪人董俊后，接的第一个戏，此后又拍了电视剧《画皮》。这两部作品中，凌潇肃饰演的角色都属于“劈腿男”，最终以死赎罪、解脱。最初，凌觉得这两个男人很可气，不想演。但董俊认为他常演些阳光的角色，必须尝试一些新的类型，所以就劝说甚至是以逼迫的方式，动员导演、制片人等各方面一起给凌潇肃做工作要求他接演。拍摄中，凌几度纠结到演不下去，直到演到人物死去才算解脱。当杀青时，他甚至哀求经纪人：“你能饶了我吗？”
　　董俊呼吁粉丝们能分清角色和本色，“观众不至于什么是角色，什么是本色分不清吧？凌也是带着批判的态度去塑造这个角色的。凌本人的感情比较单纯，恋爱就结婚。我希望大家能爱护每一个演员。”
　　姚晨曾带西瓜探班
　　至于《回家的诱惑》制片方和男主角凌潇肃被指有意拿离婚一事炒作新剧，董俊表示《回家的诱惑》是去年6月拍摄的，原定的播出档期是去年10月，推迟到现在这个敏感的时期播出，只能说“巧了”、“意外”。而制片人周琳则透露后来《家诱》的排播日期在去年的11月份谈妥，在时间逻辑上绝无可能利用离婚炒作，“说制片方利用离婚事件炒作纯属无稽之谈。”
　　同剧演员李彩桦则说去年夏天拍剧时，没有感觉到凌潇肃婚姻有什么不一样，只是一开始大家很少聊天。“刚开拍的时候，在剧组都不怎么说话，后来因为我们有共同的朋友，彼此都跟那个朋友聊天，才带出一些话题变得熟络。(姚晨有来过探班吗？)有啊，她还带西瓜来给我们吃，因为当时很热。”何珊

