“星光”偶像陶燕青受瞩目 比赛期夺观众眼球
　　新浪娱乐讯 从《星光大道》走出荣登央视春晚的“草根”明星不只一个旭日阳刚，凤凰传奇、郝歌、马广福都在其中。凤凰传奇如今早已家喻户晓，一跃成为国内一线组合。而郝歌、马广福这些走过央视春晚之后，却逐渐消失在人们的视线中。李玉刚从《星光大道》出来，从未曾登过央视春晚。一直靠精湛的表演被观众认知，成就自己的艺术梦想，扬名海外。
　　旭日阳刚能不能成为下一任的“凤凰传奇”，称霸组合届，此时不敢断言。但在本次星光大道上寻到一位颇有巨星潜质的小伙子陶燕青。外形时尚阳光，亲切自然，舞台有霸气，震撼力十足，视觉冲击耀眼夺目，实属最有时尚偶像气质的NO.1。在比赛期间大大掠获了观众的眼球，甚至连评委老师也囊或其中，对其大为看好。在大批粉丝日以万计的增长过程中人气继续升温。并且某时尚品牌有意接洽广告事情，各种活动邀约也频频增多，常常有一天赶多个通告的时候，如此忙碌的陶燕青并没有放下音乐及舞蹈上的训练，和参赛之前一样，有条不紊的继续积累着他傲人的魅力。
　　凤凰传奇和李玉刚等能成“大气候”，靠的究竟是什么？他们最重要的不是靠央视春晚的平台，而是靠自己的看家本领，自己的绝技，自己无人取代的长处，所以才能拥有越来越多的观众，艺术的道路才能越走越宽，越走越远。可见春晚绝非所有“草根”的“救命稻草”，想搭上央视春晚这架成名的“直升机”还需在艺术造诣上见长。

