周冬雨王莎莎本周北影三试 与450名考生竞争
　　新快报驻京记者梁晓雯
　　昨日，北京电影学院放三试榜，进入三试的考生人数为450人，表演专业三试考试由2月28日至3月4日共计5天。新快报记者蹲守操场三个小时，仍未见“谋女郎”周冬雨身影。记者通过周冬雨的考号得知她已经顺利进入三试，并于3月4日进行形体、声乐、台词、表演等项目的考核。另一位明星考生“莫小贝”王莎莎已经进入三试，将于3月3日进行三试。
　　昨日北京积雪未消，天气寒冷，原定于下午2时放榜的时间提前1小时开始，记者也提前赶到。由于前几次跟拍的媒体甚至超过了每波看榜考生，所以昨日北京电影学院院长决定不允许媒体进入操场拍摄。
　　自《小兵张嘎》之后，王莎莎拍摄了《武林外传》、《包青天》等电视剧，“莫小贝”颇有观众缘。昨日，王莎莎独自拿着准考证亮相北影，工作人员上前为她解开记者的围追。她进入操场看榜时间很短，出来后面对围追记者时笑说“我进三试了，谢谢大家”，还称自己下月3日参加三试各项目考试。
　　据了解，有450名幸运儿进入了三试，将进行形体、声乐、台词、表演等各项能力的考评进一步量化和细化，会有摄影机进入考场，对考生进行全程录像。

