争议女模苏紫紫昨日接受访谈回应网友质疑(图)
　　本报讯(记者 林艳雯 实习生 耿耀)还是一名在校生的苏紫紫，因为高学历和裸模的双重身份，被推到了舆论的风口浪尖。
　　她曾用自己疯狂的努力换来中国人民大学的录取通知书，如今用自己裸露的身体换取学业等所需的金钱。然而，因为高学历和裸模的双重身份，苏紫紫一不小心被推到了舆论的风口浪尖……在批评和质疑声不断的当下，苏紫紫并没有躲闪，昨日在微博上对网友的各种尖锐提问一一作答。“苏紫紫现象”是为艺术？还是为炒作？本报记者昨日就此采访了影视业内的制片人和社会、心理等专家。
　　【苏紫紫】
　　我给自己一百分
　　昨日，人大“裸模”苏紫紫在微博上接受了网友们的提问，面对裸模、裸体接受记者采访、炒作等话题，她都毫不避讳。苏紫紫强调，自己不是一个专业的模特，她十分介意被别人贴上了“裸模”的标签，“不要随便给别人标签，更不要给自己标签，我们是独一无二的，只是我们自己，在这个社会中，已经快被各种标签吞噬了。”
　　面对外界强烈的质疑声，她坦言：“其实也有压力，更有恐惧，但这也是我成长的动力。”不过，苏紫紫随即表示，如今自己已学会“一笑置之”，“我喜欢现在的生活方式，也希望更多的朋友能找到你们的梦想所在。”被问及和男友的相处会不会受到裸模身份的影响，苏紫紫表示完全不会，“我做模特和我的私生活有什么关系？”
　　苏紫紫曾在接受媒体采访时说过，自己属于艺术圈，不属于娱乐圈，昨日她仍然坚持：“娱乐是很高深的东西，目前还高攀不上。”而面对在校生和裸模的双重身份，苏紫紫很自信地说如果给两个身份打分的话，都给自己100分，“因为我做我自己，能成为自己就够了。”
　　【制片人】
　　不会以此博眼球
　　记者昨天致电一些影视公司的资深制片人，对于像苏紫紫这样以裸成名的人，是否会考虑邀请出演自己制作的影视作品，几乎所有的制片人和导演都明确表示拒绝，集体说No。《士兵突击》、《我的团长我的团》等热播剧的总制片人吴毅告诉记者，虽然自己对于苏紫紫的情况不太了解，不过看来，“像她这样以脱成名的方式并不可取。如果她是职业的模特没问题，但她现在仅仅是一个大学生，靠做裸模来博取公众眼球，这就有很大问题了。”《好想好想谈恋爱》、《追捕》等热门剧集的制片人郝琳也持同样观点：“如果是那些需要炒作的戏，我想可能有人会去用苏紫紫，毕竟她现在知名度那么高，对于一部戏来说肯定能带动收视率的提升。”自己开工作室担任制片人的郝琳，却对苏紫紫毫无兴趣：“我们的电视剧只找气质和造型合适的。但是动机可能有问题的明星，我们不会用。”对于苏紫紫，郝琳最后送上的建议是千万不要轻易踏入娱乐圈：“因为我觉得中国根本不需要培养艳星。”
　　【心理学家】
　　看客心理口味重
　　对于苏紫紫现象，心理专家郭铁军告诉记者，苏紫紫在这件事情上，基于以下心理因素：第一，“她能敏感地觉得这是一个能够成功炒作自己的良机。”第二，是她的好奇心，“在她心里可能觉得别人能够做到的事情并不稀奇，而这样做一定能获得成功。”而对于她勇敢裸体接受采访的做法，郭铁军则称，“这说明这个女孩子有较强的心理承受能力，其实在做这件事情前，她已经想好了事情的后果，包括如何面对外界的舆论。”在心理专家看来，成名需要付出的代价除了身体的牺牲，更大的是来自舆论的斥骂，郭铁军直言，苏紫紫抗压能力令人咋舌。
　　心理学家马丽则告诉记者，其实学艺术的学生当模特这件事情本身没有什么热点，而她又将强拆迁、奶奶生病等这些能引起人们同情的热点问题联系在了一起，才吸引人的眼球。马丽：“她的这种行为能够激发人想出名的灵感，但是要想像她这样把人生坎坷连在一起引起人同情就必须找更新鲜的例子才能引起外界的关注，毕竟现在人的口味越来越重了。”
　　【社会学家】
　　拒绝更多“苏紫紫”
　　对于苏紫紫走红网络并引发社会热议的现象，不少学者在采访中都不约而同地表示了担忧。从最初的为学业打工而不得不展示裸体，到被网友揭发学历造假，再到背后的炒作团队开始浮现，有人担心，苏紫紫会否将引发越来越多的年轻人竞相模仿，将人体艺术当做一条成名的“捷径”。
　　华师大的陈江教授在接受记者采访时坦言，对于苏紫紫的某些行为，社会不妨以一种宽容的心态来看待，但陈江也同时直言不讳：“我觉得她以裸体的方式来公开面对记者接受采访，不能排除炒作自己的成分。”在陈江眼中，苏紫紫是传统观念和现代观念冲撞以引起前价值观混乱的产物，而网友们狂热议论追逐的病态心理，则对苏紫紫的迅速出名走红也起到了催化剂的作用。陈江对年轻人提出衷心建议：“希望大家不要随便模仿苏紫紫。”
　　复旦大学社会学教授顾晓鸣也直言：“成名这件事有美名有丑名，大家不要对苏紫紫的出名而过度夸张，你也可以像苏紫紫一样头上套一个马桶走上大街，肯定出名，但这样做有什么意义呢？”学者肖鹰曾撰文，抨击苏紫紫的脱衣并非真正的艺术，不能给人带来美感，也完全没有打动人心的力量。

