王倬勇上节目演戏曲 闯关势猛惜败最后一关(图)
　　新浪娱乐讯 新生代演员王倬曾在话剧舞台让不少人惊艳，而近日，他踏上了“戏曲舞台”，唱着越剧于《梨园闯关我挂帅》中闪亮登场。第一次唱戏的他，架势却都有板有眼。在一系列的晋级闯关中，王倬表现生猛一路高歌猛进，最终惜败在最终环节。第一次参与戏曲节目录制的他，兴奋之余也表示自己“边玩边学，获益匪浅”。
　　王倬献出戏曲处女秀  贾宝玉扮相英气挺拔
　　《梨园闯关我挂帅》是央视戏曲频道的一档新栏目，每期都会邀请嘉宾们答题闯关，而题目都是与戏曲相关。而在这个舞台上，一众帅哥美女也会以戏服造型在观众面前亮相。节目一开始，王倬便身着越剧服装上台，当被问起他的这个扮相是在扮演谁时，王倬开口便唱起了“天上掉下个林妹妹”——原来，他当时亮相的造型便是《红楼梦》中的痴情种子贾宝玉。
　　高大挺拔的王倬穿上戏服，自有一股轩昂的气息散发出来，举手投足间，小生的谦逊儒雅颇有古风。几句唱罢，观众们以热烈的掌声表达了对王倬的赞赏。不少观众都纷纷议论：“王倬这个小伙子穿起戏服来有模有样啊”“他穿戏服真帅气”……
　　连连闯关拔头筹  惜败最后一关不遗憾
　　当天，在参与闯关的五位嘉宾中，王倬一路领先，颇为顺利。虽然不曾专业学习过戏曲知识，但他平日丰富的积累为自己赢得了一些优势。在模仿经典戏曲桥段的环节，王倬也穿戴上了围裙，“反串”演出《拾玉镯》。这段表演中，王倬惟妙惟肖地再现了小姑娘灵动忐忑的神韵，全场都为之叫好，他对人物精准的把握能力显露无疑。
　　势头颇好的王倬，一路高歌挺进了最后一关。在这个紧张的“惊天动地五百秒”中，他连闯四关，全场观众都为他捏一把汗。当到了最后环节时，五百秒只剩下四十五秒的时间，难度相当大。最后，王倬也因时间不够止步于这最后一关。
　　虽然不能继续前行，但王倬已是这一场表现最出色的第一名。当被问起录制《梨园闯关我挂帅》的感想时，王倬谦虚表示自己戏曲知识还不够，在这个节目上“边玩边学”感觉既轻松愉快又颇有所得。“虽然最后没能再继续往前闯，但是我不遗憾，觉得今天收获挺多的。”观众们则对这个初闯梨园的小伙子送上了持续热烈的掌声。   (文/天宝) 

