凌潇肃演出轨丈夫被批 微博回应：没有第三者
　　本报讯(记者 卢圆媛)无巧不成书，但往往巧合却很伤人。就在凌潇肃和姚晨离婚不久之后，湖南卫视新戏《回家的诱惑》又将“出轨”的帽子扣在了凌潇肃头上。开播两天，凌潇肃饰演的“洪世贤”引来观众恶骂，这样的委屈也让日前在外地拍戏的凌潇肃忍无可忍，终于通过微博回应，其经纪人也表示离婚的事情，让凌霄肃濒临崩溃。
　　出轨丈夫只是个角色
　　《回家的诱惑》改编自韩剧《妻子的诱惑》，但里面关于丈夫洪世贤出轨的表现，却比韩剧着墨更多，调情、激吻的镜头不断出现，因为在凌潇肃和姚晨离婚之后播出，很多观众的代入性非常强，认为洪世贤是凌潇肃本色演出，并称这就是凌潇肃的翻版。
　　前日，人在外地拍戏的凌潇肃有些“扛不住”网友的冷嘲热讽了，他通过微博表示：电视剧再好顶多就是个戏。“昨晚我的又一个戏在湖南卫视开播了，我开心的给朋友们发信息让他们观赏，有一个回信说：哈哈，我妹妹和老公说了，看电视剧还不如看星星呢！但听说你头回演个出轨的坏人，满好奇的我就逼他们看一眼吧！回头你得请我们吃饭啊。我知道人家是调侃，但心想此话虽是玩笑但却很真实且无奈，遥想当年本人入校第一课老师告诉我两句话：一句是戏比天大，另一句是不疯魔不成活，老师说做不到这两点的人一辈子就只能是个废物、匠人！不舍得投入灵魂的表演是多么可耻的啊！老师教的没错，他希望我们不光有饭吃，更盼着我等都成为表演艺术家，这么多年我也一直是在往这个方向努力，因为创作是崇高的，虽至今也无让自己满意的作品问世，但的确长久以来也是为戏喜为戏忧。可作为观众，电视剧再好顶多就是个戏，是戏就是娱乐大众的玩意儿，这是它不争的属性，当我是观众时也一样，所以这真是件很荒诞的事，可悲，可怜，可笑。我常常也会觉得，对待自己的生活也没对戏这么上心过！这样值么？可当你魔障地全情投入角色时会有种恍然清晰地看透自己生活的感觉，那种感受让人着魔，正所谓‘人生如戏 戏梦人生’！多少爱恨情仇，悲欢离合，嘻笑怒骂，哀苦愁肠，阅尽人生四季。那种满足感，悲怆感，超然感，足以让你无怨无悔地去孕育下一个角色。任他人嬉笑评说毁誉掺半，愿吾独享戏剧人生！
　　离婚没有第三者
　　《回家的诱惑》中，洪世贤和品如因为第三者艾莉的介入而离婚，而在姚晨和凌潇肃离婚的事件中，一直盛传有第三者的介入，尽管双方都声明分手是因为感情出现了问题，但很多网友还是认为是凌潇肃移情别恋，甚至有女歌手跑出来自认第三者借凌潇肃炒作。
　　凌潇肃也首度在微博上正式回应了外界的这一传闻，他写道，“想起一位作家说过，人生如同正在上演一场无法经过排练的演出。我也觉得这辈子演其他角色都可以不满意，但最该演好的角色是凌潇肃自己，这也是在戏中体会到的。眼下婚姻的失败的确已成定局，挫败感几乎将我击垮。但当双方已经尽力，还是无法给予对方想要的生活时，无奈只能选择转换一种人物关系，否则就是互相耽误，因为如果双方都不能给予最在乎的人幸福，简直是痛不欲生！故而如果不是我们内部有无法调和的问题，别说是小三，就是小十，不也白搭么？试问有谁会为个外人离弃与之相伴十年的爱人？现在我们已经都在沮丧的深渊了，家人们更是伤心不已，为何还有那么多踩踏的恶言，这些话是一把把的尖刀啊！”
　　其经纪人董俊也告诉记者，离婚之后，凌潇肃一直压力很大，当时，工作人员看到他心情一直很不好又很无助，就劝他歇歇，但凌潇肃说不行，一停下来就特难过，只有站在镜头前才会暂时抽离。”看到他这样，经纪人董俊也很心疼：“他每天拍完戏，没心思跟别人说话，躲在屋子，要不然就去跑步。他觉得婚姻是两个人的事情，也不想回应什么。昨天，凌潇肃发微博所谓回应，真的是被逼得要崩溃了，必须要说点什么了。我真的不想他因此对人生产生怀疑，怀疑职业和爱好。” 
　　相关链接
　　湖南卫视称播出只是巧合
　　去年6月拍摄的戏，偏偏选择在凌姚离婚时播出，很多人都在猜测这样的安排“太有心计”了，大有借凌潇肃炒作新戏之嫌。湖南卫视一位工作人员对记者表示：“这部剧可能不适合青少年观众看，但现在已经开学了，我们的观众也有很多中青年群体，也不能一直播青春偶像剧。”至于是否借着凌潇肃离婚的事情炒作，湖南卫视予以否认，“这个剧去年就拍好了，当时我们和制作公司就计划2月或者3月播出该剧，当时他们两个还没离婚呢。”其经纪人董俊透露，《回家的诱惑》是去年6月拍摄的，原定的播出档期是去年10月，推迟到现在这个敏感的时期播出，只能说“巧合了”、“意外”。

