王媛可自创“爱”手势 曝金句被赞“哲学猫”
　　新浪娱乐讯 日前正在横店紧张拍摄《策反者》的当红花旦王媛可是一名“微博控”，因为她在微博上频频爆出的“金句”，还被粉丝亲切的成为“哲学猫”，例如“它恩赐我青春，附加青春痘，每个人都不例外。”“有云的天空，还是天空；没有天空的云，却不再是云了。”听来让人无限感慨。
　　作为荧屏当红花旦，王媛可戏里戏外都透着一股清纯可爱劲儿，和许多艺人一样，常年在外拍戏的她习惯也喜欢通过微博来发布自己奇奇怪怪的想法和日常琐碎，还时不时爆出现场趣事和最新剧照逗粉丝一乐。最近，王媛可在微博上发出了一张自创的“爱”手势的图片，颇有新意，同时她更在微博上对人生大发感悟：“生活流逝很快，过了今天就是明天，让自己活得自然随心一点。我是黑白相互的矛盾结合体，两个我都深埋在我的灵魂深处；或许说我们在乏味地上进着，没关系，日子还是美好的，并无大变。”更自嘲自己是个“爆脾气”，直率性格袒露无疑。
　　记者看到，每一篇博文后面还附带一张写真图片，以此在表达自己的心情。三四篇博文中更是金句连连；其中不乏“有云的天空，还是天空；没有天空的云，却不再是云了。”“我努力向温文尔雅温婉贤淑的方向飞奔。徒劳！”“上帝恩赐我青春，附加青春痘。”之类的金句，被网友疯狂转载。有网友还盛赞王媛可“辩证法学得好。”“很有才。”

