小沈阳回应安全套商标事件：这种行为不道德
　　新浪娱乐讯 近日，小沈阳的卡通形象标志被某公司抢注为计生用品标志，并在多款包装上使用。对此，新浪娱乐联系到本山传媒艺术总监刘双平，他称小沈阳听闻此事觉得非常荒唐，他们已经采取了法律手段，这种行为太不道德了。
　　据《重庆晚报》报道，在某保健品招商网上，显示产品名称为“小沈阳系列安全套”，生产厂家为“山东××乳胶科技有限公司”，其产品外包装上印的卡通漫画，与小沈阳在小品《不差钱》中的形象极其相似。对于使用小沈阳卡通形象是否会侵权，招商信息联系人王某说，卡通动漫形象不存在侵权，而且他们已经注册了“小沈阳”的商标。而通过国家工商行政管理总局网查证，“小沈阳”三字确实于2009年5月14日被申请注册，注册的商品服务类别包括子宫帽、避孕套等多种产品，申请人栏内的姓名正是王某，不过备注栏内清楚注明了：“商标已无效。”
　　而刘双平和新浪娱乐的连线中也称“小沈阳牌安全套在包装上使用了小沈阳的卡通形象，侵犯了小沈阳的肖像权，有关使用卡通形象侵权此前已经被我们生效判决所确定。我们强烈要求生产商与销售商停止生产与销售，我们已经委托律师对侵权行为进行证据保全，并根据情况采取进一步的法律措施。这家公司声称拥有小沈阳商标是子虚乌有的，我们已经向国家有关部门查询小沈阳计生用品商标在2009年注册但因为不符合条件已经被驳回，这个行为不仅仅是严重的侵权行为还是非常不道德的行为。”刘杨/文

