吴秀波：演戏对我来说只是个职业 
　　本报讯 一部《黎明之前》让蛰伏许久的吴秀波一下子跃入观众的视线，“实力+偶像”成为吴秀波公认的新标签。接下来亮相的多部电视剧，很多都因有吴秀波的出演而成为荧屏的香饽饽。不过，吴秀波昨日告诉记者，事实上拍完《黎明之前》后自己就没有再签一部新戏约。目前唯一确定会出演的是香港著名导演陈嘉上正在筹备的古装动作新片，他将在其中扮演一个反派。
　　吴秀波告诉记者，这次客串《林师傅在首尔》纯属友情，自己来之前甚至连角色的名字叫什么都没记住，剧本也是前晚到了成都后才看的。当然总共只有6场戏，一天就可以拍完，确实不需要费什么工夫。吴秀波说，他很多时候并不是因为一部戏或者剧本打动他然后再去接拍，而是因为认可导演或者出品人，彼此能谈到一块儿，才会考虑合作。他举例说这次即将跟陈嘉上导演开始的合作就是这样，他在北京跟陈导一起聊天，彼此相谈甚欢，陈导说有一部新片想邀请他出演，是古装还需要戴头套化妆，“我连剧本都还没有看，只是听了陈导的介绍，就答应了下来。”预计这部电影将于4月份开机。至于片名是什么，吴秀波表示暂时不方便多谈。
　　吴秀波表示，演戏对他来说只是一个职业而已，他并不在乎媒体怎么评论他，说他性格纠结也好，说他郁郁寡欢也罢，对他来讲更关心的是把演戏这份工作做好，剩下的是属于他的生活世界，别人是否了解或者有何看法都随便，他也不会计较。

