白岩松自曝想教书 鼓励人们多干“没用”的事
　　新报记者|茅中元|文摄
　　生在凡世间，皆为奔波苦，去年推出新作《幸福了吗？》的白岩松昨天接受记者专访时却建议“国人该停下来，多干点没用的事”。43岁的白岩松身体力行这个标准。尽管依旧执着于电视新闻，昨天他不仅拒绝了《百家讲坛》，表示自己将会对接下去的工作“做减法”，同时透露希望50岁时回中国传媒大学教书，上的课名叫“杂课”。
　　直言自己不会推微博
　　去年9月推出《幸福了吗？》的白岩松，日前推出了这本书的口袋书版本。对于重出口袋本，白岩松坦言并不是为赚钱，“口袋本20元，比大书版本便宜9元，可能从个人和出版社的利益来说会减少，但会有人为此受益，而且这种受益不仅仅是金钱上的。钱不是我最看重的——我这样暗示自己。”他认为，日本已有百分之八九十的书是小开本，“大家可以说这是很时尚、环保的，但我认为最重要的是方便、人性，符合现代人的生活方式。即使在北京地铁这么挤的地方，也可以从容翻看”。
　　一个有意思的现象是，尽管一直很乐于接受新事物，甚至对网络“萌节”都颇有了解，但白岩松却一直没有自己的微博。昨天白岩松强调，自己绝对不会开微博，“我不开微博，也不开博客，这能让我‘憋着’，有个人对社会的观察和思考”。他还给自己列了计划，十年写一次书，“那有种释放的感觉。我想这一生出五本书，十年一本，写到70岁。80岁可能就没人看了”。
　　想回校上课但不上“百家”
　　尽管是个新闻人，但白岩松绝对是个央视的博学通，对足球、音乐和武侠都很有兴趣。他家里有四套金庸全集，也得过央视的射手王。如果上《百家讲坛》，口齿和思路都非常清晰的白岩松绝对是个好“讲师”，但问起白岩松是不是有兴趣参加这档央视的黄金栏目，白岩松给出了否定的回答，“在电视这个领域，我还是执着地要做新闻，而且是不断地做减法”。
　　但白岩松透露了一个自己的梦想：“我想过了50岁一定要回广院(北京广播学院，现名：中国传媒大学)开一门课，叫《杂课》，想到哪讲到哪。当然并不是说我不准备。比如我三节课就讲达明一派，看似讲的是几首歌，其实可以把一个时代和社会变迁、人的内心变化都讲出来，比很多社会学的课还要深入，我相信我也能讲得非常好听。这种课对大学生很重要，给他们一种自由的开放的视角。我们的生活中太缺少有趣的东西”。
　　“无用的事”其实很有用
　　有意思的是，在这本拷问幸福的书去年大卖后，白岩松也坦言自己对幸福有了全新的理解，但他的理解和那些为生活忙碌奔波的人有所不同，“现在的我总提示自己要多做些没用的事”。
　　白岩松认为，看似无用的事，其实是最有回忆价值，“年轻时我总想着做有用的事。今年我想明白了。有价值的东西都是没用的。你说金子有什么用？衣服的基本功能就是保温和遮蔽，但有的衣服好几万，这多出来的几万都是衣服有用的部分吗？其实不都是没用的部分？再比如生活中，和朋友打牌，和兄弟喝酒喝到半高，或者闲呆着晒太阳——你说它有用吗？没用，它对评职称一点用都没；但真没用吗？太有用了！生活中最美好的回忆恰恰是这些‘没用’的时光，这些没用的片段，或许就是你未来最有回忆价值的片段”。
　　在为没用的事平反后，白岩松建议：“中国人多干点儿‘没用’的事吧，当然要在有一定物质基础上。”但记者也质疑，如今的中国依旧面临各种各样的问题，人人都干没用的事，谁来干有用的事？对此，白岩松解释，希望人们不要误解他的话，“现在的问题是，全中国绝大部分人都在忙着干和钱有关的事，所以我希望人们停下脚步，做些无用的事”。
　　此外，白岩松也认为，如今国人对中国GDP排世界第二没觉得有什么特别，说明中国人成熟了，“GDP也就那么回事，归根结底还是要追求幸福。1820年，中国GDP还世界第一呢？20年后怎么样？1913年，中国GDP就是世界第二，后来又怎么样？”

