程青松接受鲁健道歉 称对金扫帚奖的讽刺是鼓励
　　>>>>>>去鲁健微博看看
　　>>>>>>去程青松微博看看 　
　　本报讯(记者王鹏)24日，电视节目主持人鲁健的新浪微博上出现了一条新博，该文称，中国电影金扫帚奖不客观、不公正，是垃圾奖。这一言论引起了网友的争议。此后，鲁健在微博上以脏话回应网友对他的批评。当晚，这些包含脏话的微博被删除。25日，鲁健通过微博致歉，该奖项创办者程青松表示，他个人接受道歉。 
　　22日，第二届中国电影金扫帚奖颁奖。24日，主持人鲁健通过新浪微博发表了其看法。他撰文称，金扫帚想评出垃圾作品却因缺乏专业、客观，评奖本身成了垃圾，《孔子》和“非2”都能入选，说明此奖已破落到和那些为博眼球不惜身体、不计手段、不讲规则的娱乐圈动物为伍。有网友批评鲁健不了解情况，鲁健于是针对网友评论发表了一条微博，称令他感到不悦的人为“起哄放屁的”云云，此文包含4处脏话。程青松随即撰文反击。鲁健的谩骂文字在24日晚删除。25日，鲁健在微博致歉，他撰文：“微博不是完全的个人空间，一时的不冷静如果伤害了谁在此表示歉意。对此事不再发表任何意见，但保留对金扫帚奖的个人观点。”程青松昨天表示他接受道歉并说，任何对金扫帚奖的讽刺、挖苦、嘲笑、攻击都是一种鼓励。

