冯铭潮浴袍写真曝光 拍“床戏”起鸡皮疙瘩(图)
    点击查看高清组图>>>>>
　　新浪娱乐讯 “先锋潮男”冯铭潮(Edi)第二支《没有你的天》MV日前在各大网络上首播，冯铭潮(Edi)拍摄MV的一组浴袍照片也随之曝光，照片中，冯铭潮(Edi)身着蓝色天鹅绒传统浴袍，半卧在床上或沙发上，若有所思的表情，流露出的痞坏眼神也极具杀伤力，展现出冯铭潮(Edi)率真及性感的一面。
　　在《没有你的天》MV中，有很多画面是冯铭潮(Edi)身着蓝色天鹅绒浴袍，躺在床上、或者斜靠在沙发上陷入回忆，由于MV大玩漫画手绘概念，MV中出现的各种场景都是后期手绘加上的，拍摄场地则选在了没有暖气的空旷美术馆样板间，拍摄时正逢春节前北京最冷的时候，室内温度几乎和外界无异，真是苦了只穿一件单薄浴袍的冯铭潮(Edi)，虽然冷到全身鸡皮疙瘩都起来，但还是要表现出每个表情，幸好拍摄过程极为顺利，很快就完成这个场景的拍摄，且冯铭潮(Edi)平时坚持健身，身体底子比较好。
　　《没有你的天》是冯铭潮(Edi)首张个人专辑的第2波EP主打曲，诠释了80后拿得起放得下的爱情观，延续首支主打《诠释爱》的“潮式抒情歌”风格，据悉，冯铭潮在录制《没有你的天》的时候也备受考验，制作人原本设定这首歌要有“苦涩纠结”的伤感情绪，但冯铭潮却坚持用稍带洒脱情绪的演唱，反复听后制作人终于认可了冯铭潮(Edi)的“释怀淡然”版本，这个版本相对的让人感受到一种对爱情洒脱的态度，尽管对于逝去的爱情有很多遗憾，但早已经枯萎，最后用一句言不由衷的“宁愿从此不相见”黯然挥别曾经的故事就此结束，这也更加符合年轻人对爱情的态度，及整张EP洒脱不羁的整体基调。

