成都台女主持承认与王励勤恋爱：我俩一见钟情
　　去年8月底，一条消息让上海人燃起八卦“小火苗”，乒乓国手王励勤与成都电视台女主持人刘彦池同逛世博园，身边还有王妈妈。半年后，这位当时的“绯闻女孩”加入SMG星尚频道，成为《美食大王牌》与《人气美食》的当家花旦之一。上个周末，约她在南西喝下午茶，她手捧咖啡，大方说：“没错，我们在恋爱。”随手拿起一块蛋糕，就放进嘴里。
　　男友是“宅男”
　　《申》报：在你眼里王励勤是什么样的男孩子？
　　刘彦池：他是个宅男。是个喜欢摆弄电脑、手机之类数码产品的宅男……尤其喜欢音响，前几天我们还一起买了一套蛮好的音响。他老是在电脑上下载这个那个，搞得我一头雾水，哈哈。不过他最让我心动的是他的责任心，说到这个我现在觉得上海男人真是太好了。上海男人的共同优点就是有责任感、爱家。王励勤虽然一直很忙，在家的时间也很少，但是他对家人真是没得说。而且到现在，所有的收入还都交给他爸爸妈妈呢。
　　《申》报：希望他以后把财权交给你？
　　刘彦池：不要，我没什么经济头脑，没法替他把钱“掌握”好的。
　　《申》报：王励勤年纪不小了，他有没有跟你聊过以后的路？
　　刘彦池：他马上要33岁了，仍然对2012年伦敦奥运会非常向往，所以一颗心扑在训练上。有时我觉得他实在太辛苦了，很心疼。但这是他人生中非常重要的一个梦想，现在我们真的没办法想别的，不能让他分心。
　　《申》报：这就是运动员。
　　刘彦池：是啊，也是我喜欢他的一点。他是个非常踏实的人，可能是运动员从小养成的，一切都靠实力说话，很单纯，不会有太多弯弯绕绕。对想踏实过日子的女人来说，这样的男人，特别有安全感。他们队里每天点名查房，王励勤到现在也不例外呢！
　　看对了眼，不需告白
　　《申》报：两个人是怎么开始的？谁先告白？
　　刘彦池：我们好像真的没有谁告白的问题……自然而然就变成现在这样了，一下子看对眼了呗，一见钟情。
　　《申》报：那总得确定关系吧？
　　刘彦池：私底下，王励勤一直叫我“妹妹”，我就喊他“哥”。一直到很后来，有一天，我才突然问他，“哥，咱们这究竟是什么关系啊？”他倒是很理所当然地说：“男女朋友啊。”他是那种很少表达自己感情的人，还理直气壮地觉得我应该知道他的意思。不过确实，他不说我也感觉得到他对我的喜欢。而我这个人比较喜欢表达，会时不时对他来个肉麻的表白。
　　《申》报：王励勤似乎不太讲话……两个人在一起不闷吗？
　　刘彦池：完全不会，其实他在私底下很能聊的，我们总有聊不完的话题。他是个很有童心的人，超像小朋友。你知道他多好玩吗？比如他在埋头玩《愤怒的小鸟》，我在旁边做自己的事，他会忽然抬起头，叫我：“妹妹！”然后会盯着我哼游戏的音乐：“噔噔噔噔……”哼玩以后就自顾自低下头，又开始玩游戏……
　　约会， “空中飞人”就做
　　《申》报：两人一般去哪约会？
　　刘彦池：还真没怎么出去约会过，也就看看电影，几乎都没逛过街，主要是他太忙了。以前我在成都时，一有空就坐飞机，要么飞去北京，要么他回上海时与他在上海碰头，而且常常是今天去，明天就回。有的时候去北京，我还会在路上计划，两个人一起看什么电影，吃哪家好吃的店……但真到了那里，还是宁愿就跟他在一起坐一个下午，吃饭也就近解决了。
　　《申》报：这样不会有点失落？
　　刘彦池：不会，两个人在一起就好。他的训练真的非常辛苦，我不希望因为我给他任何的负担。而且往长远看，也不会一直这样，以后就好了。
　　《申》报：你可以去看他比赛啊？
　　刘彦池：不行，我只看过一次，坐在那里半个多小时，看比分一会上一会下，我比他还紧张，去了好几趟厕所。后来我就不看了，宁愿听他回来说，输或赢，都只有一个字。
　　《申》报：虽然有点肉麻，但是你爱他。刘彦池：是啊，我毫不掩饰，是的，我爱他。
　　决定来上海，只用了三天
　　《申》报：什么时候下决心要来上海的？
　　刘彦池：从谈恋爱开始我们就想，不能总是分隔两地。不是有句话吗？“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓”。虽然我们还没有开始考虑婚姻，但是从恋爱开始时，两个人都抱着很认真的心情。不过我是行动派，从下定决心到真的来上海，也就两三天吧。
　　《申》报：这么快？
　　刘彦池：是啊。我们觉得好像是理所当然的，一旦下定决心，很快地就开始讨论找房子，找工作，与双方家长商量……这些都进行得很快。我与他家人的关系非常好，所以并没有什么问题。倒是我的父母，在知道我的决定后，分别找我长谈了一次。我是独生女，刚刚过完本命年，家长很害怕我是年轻，一时冲动，到了上海不习惯，没多久又回家。但我还是说服了他们。
　　《申》报：你这个决定还蛮大胆的。
　　刘彦池：我也这么觉得。毕竟，我家在成都，父母、朋友都在那里，在成都的工作也不错，以前我从未想过会离开家乡。而且说实话，未来的事谁也不敢百分百肯定，但如果不来上海，那我会百分百会后悔。
　　我就是工作狂
　　《申》报：是先找到星尚频道的工作，才下定决心来上海的吗？
　　刘彦池：并没有，是决心跟定这个男人以后，才考虑在上海找工作的。其实我非常感谢现在的工作，我本来就是摩羯座——工作狂，给我更多的工作我只会更兴奋。如果来上海后是呆在家里，我肯定会每天都觉得很孤独，而且胡思乱想。但现在，我的工作渐渐走上正轨，也在工作中交到无话不说的好闺密，每天很充实也很快乐。
　　《申》报：在上海生活习惯吗？
　　刘彦池：意外的习惯。我家其实本来就吃得很清淡，所以我很爱吃上海菜。而且王励勤爸爸的厨艺相当好哦！你看，又是个很好的上海男人。倒是在工作上，一开始有蛮多问题，不过现在已经渐渐解决了。
　　《申》报：什么样的问题？
　　刘彦池：我以前大部分的工作都是在棚内，现在有很多都转移到棚外。我的脸又是稍微一化妆，就会过于“艳”的类型。我化着以前棚内的妆去出外景，特别是有时会去那些市井小吃店，挺不搭的。后来我出外景时，干脆素颜，穿平底鞋，反而观众反响好了，觉得我亲切了。反正我现在最大的心愿，就是上海观众接纳我，喜欢我。
　　采访手记
　　这姑娘意外的实诚？
　　刚听说王励勤的恋情，大家都猜，得是多有办法的姑娘，才能一举擒获精明的上海男人。从电视上看刘彦池确实也是，精明中带着妩媚。
　　但第一次电话她我就有些意外，嗓门不小，语调也不像上海姑娘那样一个词拐好几个弯。见到她时，前五分钟还挺淑女，一聊开就“破功”，变得快言快语，偶尔我们还能“划”出去聊点别人的八卦。而她拿着叉子“觅食”的手，一直也没停——中午没吃饭害的。“说好听是开朗，说不好听就是男人婆。”她这样形容自己。
　　原本希望她能提供她与王励勤的“私房照”，她却说与“家人们”商量下来，觉得她那里的合照实在太私密了，有些不好意思放到报纸上。你们帮我拼一张合影吧。“家人们？”“嗯，和我住一起的姐妹……还有他的家人。”
　　妹子，你也太容易“拷问”了点。
　　结束采访后，我们聊起她的身高，171厘米，她无奈地说，出外景都不能穿高跟鞋，不然会与受访者很有距离感。“但跟他出去时，我都会穿高跟鞋，他有186厘米，我穿了高跟鞋刚好到他耳际。”
　　姑娘，你声音甜蜜得都快滴出来了。

