韩红提案关注乞讨儿童 建议完善国家干预机制
　　“我今年仍要为未成年人保护喊一嗓子。”
　　全国政协十一届四次会议即将开幕，全国政协委员、空政文工团副团长韩红带来了一个提案：“我的提案几经打磨终于定稿了，就叫‘让困境中的孩子生活得更有尊严’！”
　　曾到湖北农村走访调查
　　多年来，有着坎坷童年经历的韩红一直对儿童这个群体特别关注，陆续收养了200多个孤儿。担任全国政协委员后，从“提高孤儿月生活补助”到关注“农村留守女童的性安全”，再到“改善福利院孤残儿童生活成长环境”，她每年向大会提交一到两个提案，关注儿童成长。
　　为了解农村留守女童的生活状况，韩红曾专门到湖北荆州农村走访调查。“有些现状让我触目惊心。”韩红说：“不少乞讨儿童竟然是被父母操纵或被‘出租’行乞的。”
　　邀请专家为提案提意见
　　2月19日，在北京青少年法律援助与研究中心的支持下，韩红召开了一场特殊的提案意见征求会，应邀到会的“顾问”，既有从事儿童收养救助和法律援助的专家、律师，也有从事少年审判的法官、检察官，还有工读学校的老师代表。
　　韩红拿出题为“完善国家干预机制，促进未成年人保护工作”的提案初稿，让“顾问”们“多提意见”。
　　征求会上，专家们纷纷发言，围绕“困境儿童”的保护提供专家咨询意见。徐州市流浪儿童救助中心主任马李春节期间调查发现，不少流浪儿童被公安部门解救、民政部门救助后，回家又被遗弃。
　　“应该撤销这些虐待、遗弃、操纵孩子乞讨的父母的监护权。”中华全国律师协会未成年人保护专业委员会主任佟丽华建议，充实民政机关儿童福利部门的力量，制定儿童福利法。
　　对提案草稿再次作出修改
　　在听取专家意见后，韩红决定，对提案草稿再次作出修改。她在提案中提出三点建议：
　　增强未成年人“国家保护”意识。孩子不仅是家庭的，也是国家的。如果家庭功能失灵，政府应及时对困境儿童进行“国家保护”。
　　加强困境儿童保护，要在国家层面建立强有力的儿童保护专门机构。
　　建立起符合国情的早期社区干预机制、行政干预机制、司法干预机制。对于父母残害孩子的恶性案件，建立可操作的刑事责任追究制度和监护资格撤销制度。据新华社电
　　相关新闻
　　代表建议建失联儿童数据库
　　本报讯 (记者底东娜)在即将召开的全国两会上，四川西昌学院法学教授、十一届全国人大代表王明雯，将领衔就修改刑法、加大儿童权益保障制度建设等问题提出议案和建议。
　　王明雯教授欲提交的建议之一是建立失联儿童数据库。王明雯建议，数据库应该由公安部牵头，在原有的DNA数据库和已报案失踪儿童数据基础上，建成疑似失联儿童的照片信息库，成立一个失联儿童数据库，以此作为失踪儿童官方信息发布平台。
　　王明雯在建议中分析，只有成立了失联儿童数据库，鼓励广大公众将儿童信息直接上报到公安部失联儿童数据库，由专人负责对公众提供的信息进行初步核对，确认为疑似失联儿童的，将有关信息录入失联儿童数据库，由人脸照片识别系统进行比对，对相似度高有可疑的，由基层公安机关进行调查核实，同时进行采集DNA样本。
　　背景
　　关爱困境儿童一直在行动
　　流浪儿童是社会特殊群体，2003年，民政部出台《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》等，保护流浪未成年人的权益。此外，我国还在2005年8月开通了全国流浪乞讨人员救助管理信息系统，为数万名流浪未成年人建立了电子档案。
　　目前，全国有300多所儿童福利院和800多个社会福利院儿童部，集中供养了11.4万名孤儿。近期发布的《国务院办公厅关于加强孤儿保障工作的意见》提出建立孤儿基本生活保障制度，提高孤儿医疗康复保障水平等措施。
　　实施中国儿童少年安全健康成长计划、建立博爱儿童新村……为帮助特殊困境儿童，社会各界都在积极行动。据新华社电
　　追访
　　民政部今日研讨乞讨儿童救助
　　召集十几个省市共同座谈研究；国务院将听取民政部汇报
　　本报讯 (记者吴鹏)今日，民政部将召集十几个省市进行座谈、研究，讨论流浪乞讨儿童的现状和救助问题。昨日，民政部副部长窦玉沛透露上述消息。
　　昨日，民政部与中国人寿慈善基金会在京签署了“中国人寿玉树地震孤儿助养项目”和“中国人寿舟曲泥石流孤儿助养项目”合作协议。根据协议，中国人寿慈善基金会将从灾害发生之日起，为403名玉树地震致孤儿童和56名舟曲泥石流致孤儿童每人每月资助600元爱心助养金，直至每一名孤儿年满18周岁或被收养之日止。
　　民政部副部长窦玉沛在回答本报提问时，对救助街头流浪乞讨儿童问题首次进行了回应。他说，目前，在接到国务院领导的批示后，民政部还正在研究相关的政策，今日，民政部也将召集十几个省市，共同座谈研究流浪乞讨儿童的现状和救助问题。国务院还将听取民政部对此的汇报。
　　日前，国务院总理温家宝在回答网友提问时曾表示：“我在网上注意这个问题已经很久了，有的网民通过拍照上网来暴露许多流浪儿童的问题。”
　　温家宝说：“造成这种现象的原因很多，有生活困难的因素，但是也有家庭的因素。不管什么原因，我们都不能让流浪儿童生活没有着落。”
　　“最近我已经责成民政部会同公安部等有关部门，要立即采取综合措施，加大对流浪儿童的救助。”温家宝说，这是一件复杂的工作，但是我相信，只要地方政府、各级部门动员起来，再加上人民群众的关注，我们一定能够解决这个问题。
　　分析
　　流浪儿童屡送屡返现象严重
　　专家“剖析”困境儿童保护现状，认为缺少全国性儿童福利机构和儿童保护专业人才
　　全国两会召开在即，“困境儿童”问题吸引了政协委员和社会各界的关注。
　　目前，我国有3亿多未成年人，占总人口的近四分之一。中华全国律师协会未成年人保护专业委员会主任、北京市人大代表佟丽华认为，近年来，我国困境儿童保护工作取得了长足进步———未成年人保护法的修订带动了社会各界对困境儿童问题的关注；以法院工作为主，中国少年司法制度发展有了明显进步；以公安部打拐办成立为标志，建立和完善了工作机制。
　　流浪儿屡送屡返现象严重
　　尽管成绩显著，但专家普遍认为，目前困境儿童保护工作仍存在不少问题。
　　记者调查了解到，近年来对流浪儿童的救助量稳中有升，但屡送屡返现象严重，因为家庭的原因，儿童会再次流浪，安置措施很难落实。徐州市流浪儿童救助中心主任马李今年春节期间随机抽查苏北地区8名流浪儿童的安置情况，电话调查发现只有4人在家，通过家庭回访发现只有1人在家。“事实上有效安置率一直不高，儿童再次流浪后会认为救助站只能把他们往家送，甚至会躲避救助站的救助。”马李说。
　　“问题家庭”是重要原因
　　据北京市海淀区检察院少年检察处处长杨新娥介绍，海淀区检察院曾经对2010年办理的未成年人案件做过一个抽样调查，抽取了111个司法社工介入的个案，这些个案家庭关系一般的占48%，关系不良的占34%，关系和谐的仅占18%。“家庭功能缺失是孩子犯罪的重要原因。”杨新娥说。
　　“几乎每个问题孩子后面都有一个问题家庭。”北京一所工读学校的教师尹红涛说，全校一些有着严重不良行为的未成年人中，“困境儿童”的比例大概占到四成。“这些孩子大都遭遇坎坷，他们严重缺乏关爱和教育。”
　　工读学校在教育挽救失足少年、预防和减少青少年违法犯罪方面付出了艰辛努力。但学校的力量是有限的，目前，全北京只有6所工读学校。类似的学校，全国也只有70余所。
　　救助机构等尚未达到要求
　　专家指出，我国现有的困境儿童救助与保护机构、设施及人员尚未能达到要求。从机构角度来说，缺少全国性的儿童福利机构，协调相应部门。从设施的角度来说，全国有2000个救助站，但只有130个儿童保护中心，且多数儿童保护中心和救助站是一套机构，两套牌子，缺少儿童保护的专业人才。
　　此外，困境儿童保护工作还面临政策设计和执行脱节的问题，现有法律政策的可操作性需进一步加强。
　　“目前迫切需要国家层面尽快建立强有力的儿童保护综合机构。”中国儿童福利与收养中心国内收养部主任冀刚说。据新华社电

