华语文学奖第九届评奖 韩寒获年度小说家提名
　　本报讯(记者 狄蕊红)一年一度的华语文学奖日前启动了第九届评奖，记者昨日获悉，韩寒获得本届年度小说家提名，多位港台作家首次进入提名名单，其中包括了齐邦媛、张大春等。经过11名提名评委的推选、投票，本届华语文学奖提名名单昨日揭晓，从150多个候选作者中，共产生30位作者进入终评。张炜、迟子建、张大春、齐邦媛、刘再复五位作家获得华语文学奖2010年度最高奖“杰出作家”提名，韩寒、周云蓬、慕容雪村、江弱水、李娟等25人则分别入围年度小说家、年度诗人、年度散文家、年度文学评论家和年度最具潜力新人五个单项的提名。
　　其中年度杰出作家一项的奖金是10万元，其他5个奖项的奖金各为2万元，年度奖金总额20万元。引人关注的是，今年多位港台作家进入终评的提名名单，在历届华语文学传媒大奖中尚属首次。今年有四位台湾作家进入提名委员们的视野，最后齐邦媛(《巨流河》)、张大春(《四喜忧国》、《离魂》)两位作家获得年度杰出作家的终评提名。而年度小说家提名名单则呈现出风格的多元，不仅有畅销作家韩寒，有纯文学作家韩东、杨争光、刘亮程，还有来自香港、“走极端写作路线”的作家董启章。
　　在前八届的评选中，史铁生、莫言、格非、贾平凹、韩少功、王安忆、阿来、苏童分获年度杰出作家荣誉。

