王艳谈健康育儿经 儿子球球会吃“醋”（图）
　　“哺育宝宝是母亲的神圣使命”
　　新浪娱乐讯 自从98年一部还珠格格播出，让许多新面孔一下被观众所熟知，很多昔日的新演员，从此踏上了一线演员的星光大道。在这其中晴格格的扮演者王艳，虽然戏份不多，却给大家留下了十分深刻的印象，温婉可人的形象，亲切温柔的声音，被人们称为贤妻良母的典范、最具古典气质的美女。红极一时的演艺明星是如何转变为一位新妈妈的，这其中心态和身份的转变，王艳是如何经历的，让我们一起走进王艳的生活，听听王艳的真实心声。
　　从演员变成新妈妈，我将全部精力都放在了孩子身上，如何成为一个好妈妈，成了我家庭生活的必修课。从怀孕到孩子出生，在这段时间里我没有接触任何演艺活动，孕期在家学习了许多孕育知识，而产后的合理的膳食、有效的健身运动就显得更为关键。如何亲自哺育一个健康的宝宝，使产后的自己变得更美丽！我想这是所有新妈妈都关心的事情。
　　母乳喂养是给宝宝出生最好的礼物
　　在宝宝的喂养方面，我觉得母乳喂养比较好。母乳是任何东西都替代不了的，因为我觉得哺育自己的宝宝应该是母亲的神圣使命。在给宝宝喂奶的时候，可以看见妈妈的眼睛，在妈妈的怀抱中和妈妈有着身体接触会让宝宝有安全感，母乳喂养最能够满足宝宝情感上的需要。宝宝在成长的过程中，不只是需要吃东西，更需要妈妈的关怀，妈妈在给宝宝喂奶的时候是和宝宝交流的最佳时机。所以从球球一出生，我就一直坚持自己喂球球。他现在非常健康，和我的感情也是最好的，和我在一起的时候，他总是逗我笑，自己也非常喜欢笑。
　　要为宝宝挑选接近母乳配方的奶粉
　　母乳喂养应该喂到什么时候好，我看过很多的育儿图书上都说母乳喂养到6个月是最科学的。随着球球不断长大，公司也陆陆续续地开始有工作了，再喂母乳也确实有些不方便了。在断奶期间，妈妈要格外关心和照顾宝宝，花多点时间陪伴他，抚慰宝宝的不安情绪。在球球断奶的时候，我请教了医生和长辈，在挑选奶粉上面花了很多时间和精力，对奶粉也有了更多的认识。我选择了接近母乳配方的奶粉，因为母乳的营养比例是最科学的，这样宝宝也更容易接受。如a-乳白蛋白、核苷酸和益生元，这些都是母乳中的重要营养成分。选择奶粉的时候，我会认真看成分表，看是否添加了这些营养成分，比例是不是科学的。比如说我们都知道DHA很重要，但一个专家告诉我说，原来DHA和AA的比例要1：2才是最科学最适合宝宝的，因为这正是母乳中的黄金比例。连我老公都说，我现在是越来越细心了。
　　在5个多月的时候，我的奶水也不是特别充足了，球球也长大了，开始觉得吃不饱了。那时候我就开始混合喂养，边喂奶粉，边喂母乳。正当我们在犯愁宝宝适应不了突然断奶的时候，球球自己就做了一个选择，他就不要吃我的奶了。可能球球觉得吃奶粉比较好，比较能吃得饱。突然一次我喂他奶，他就不吃了，自己要吃配方奶粉，接近母乳配方的奶粉，才更能受到宝宝的青睐。不过，高兴之余反而让我觉得有些失落。
　　健康聪明的球球会吃“醋”
　　有一次球球在电视里面看到了我对别的小朋友特别好，他就特别生气。我在之前的一部电视剧中收养了一个孩子，那个孩子有一天很高兴就叫了她妈妈，球球不小心就看了这一段，气得哇哇大哭，他说妈妈是球球的妈妈，不是那个小朋友的妈妈。
　　我当时没有管他能不能听懂，能不能理解，就开始灌输他，妈妈做的就是这个工作，这就叫演戏。那是妈妈的工作，在那个工作里面，妈妈就是要让那个小孩子叫自己妈妈，但其实妈妈是球球的妈妈，妈妈最爱你。球球听着我的话，他不哭了，他努力想明白，他觉得反正妈妈是在跟自己解释一件事情，你不要永远把他当作小孩子，其实他能吸收的东西非常大，完全超乎大人的预料。
　　从给球球母乳喂养，到球球断奶我为他精心选择接近母乳配方的奶粉，到现在健康聪明的球球已经人见人爱了，我经历了4年的孕育生活，球球的每一个成长阶段我都十分关注并时刻陪伴。这4年的时间对于一个演员来说，是很宝贵的，错过了很多很好的机会，但是看到球球如此活泼可爱，付出再多也是值得的。这几年对我来说更像是一种沉淀，是一种积累，也是一种对生活的感触。当我重新回到银幕前的时候，感觉自己的演技更加成熟了，甚至心理上对角色的认识也有了一个提升。

