北电院长否认照顾周冬雨 称从未过问
　　本报讯 (记者王铮)昨天，出席全国政协小组讨论会的北京电影学院院长张会军，对演员周冬雨报考北电受内部照顾一事正式回应。他说张艺谋忙着拍新片，从未向自己过问周冬雨考试的事情。张院长还坦言，现在的90后爱盲目跟从，“不具备做演员的条件就请放弃，花巨资请家教临阵磨枪的做法真的没用。”
　　因主演《山楂树之恋》而声名鹊起的周冬雨，其报考北京电影学院的消息备受人们关注。有传闻称，周冬雨托导演张艺谋向院方打招呼，力保其金榜题名。昨天，北电院长张会军明确表示张艺谋未曾过问，连自己都没向考官询问“那女孩考得怎么样”，“张导忙着拍片，而我看谁都是普通孩子，招考老师则是最简单的行业。”
　　张院长还说，“周冬雨现象”导致很多孩子盲目跟从，你考我也考，你报什么我也报什么。“那些四处找人突击朗诵、画画、表演的学生，就是抱定了‘临阵磨枪不快也光’的想法，最后结果会很惨，因为根本没用。”张院长透露，考上的学生很多都是从高一就开始准备了，他们有意识地去参加文艺夏令营的演出，阵势都见过了。“机会是给有准备的人。我建议考生先判断自己具备什么，只有正确地判断自己，才能正确判断别人。”张会军还透露，今年两会他联合张艺谋、冯小刚、尹力、陈国星、冯小宁递交了《政府加强对电影版权的保护》的提案，希望政府立法处理隐瞒票房、电影数据流被盗、非法网络下载、盗版光盘等问题。

