王莎莎考北影遭淘汰 周冬雨过关备战文化课
　　本报讯(记者 任磊磊) 6日上午，北京电影学院体检榜(三试成绩)正式发布，118名考生成功突围，这其中包括明星考生周冬雨。而另 一位小童星王莎莎却惨遭淘汰。随后王莎莎接受本报记者电话采访时说：“结果已经这样了，没什么接受不了的。”而周冬雨则表示自己下一步会全力备考文化课。
　　截 至6日，今年北京电影学院表演系专业考试已经全部结束，118名考生通过三试进入随后的体检程序，三试榜单并非最终的录取名单，上榜考生必须通过专业体检 和文化课考试，最终还将淘汰88人。专业体检6日下午正式开始，通过体检的考生才能得到专业考试合格证，并凭此参加文化课考试(即高考)，而文化课合格的 考生，将按照专业考试成绩择优录取。
　　据悉，专业考试合格的考生名单将于3月10日前在北京电影学院网站上公布。
　　今年的北影专业考试因为有周冬雨和王莎莎这一对明星考生的加入而备受关注。记者6日下午致电王莎莎，对于这次失利，王莎莎略带哽咽地告诉记者：“我是个自我感觉特别好的人，三试命题的小品，老师让我表演一位即将出嫁的姑娘，要我梦想未来老公的长相。考完后，我还回家思考了整个考试的过程，感觉发挥得不错，把以前演戏的经验也都发挥了出来。我觉得没通过的原因，可能是我的表演风格不符合北影要求吧。”虽然没能考上北影，但王莎莎仍然非常乐观，并向记者表示，接下来还会准备好参加中戏、上戏的考试，“考上哪个，就上哪个！”
　　“静秋”周冬雨则不负众望通过了三试的考试。记者随后致电周冬雨向她表示祝贺，她告诉记者：“能通过北影的考试很开心，体检也过了的话，以后一段时间就全力以赴复习文化课备战高考。”周冬雨的经纪人也向记者透露：“在高考前，公司将会尽量减少周冬雨的工作，让她有更多的时间准备文化课考试。”

