宋祖英支持旭日阳刚上春晚 建议导演多听民意
　　本报讯(记者王铮)如何看待今年春晚节目的空洞、乏味，是本次全国两会上，记者追问文艺界委员最多的问题。昨天，全国政协委员宋祖英对此建议导演们能够多听从民意，让更多有才华的百姓为春晚出谋划策。同时，她也就某些人反对旭日阳刚、西单女孩上央视春晚的事情表态，她说春晚舞台是公平的，只要百姓喜欢就应该让他们上。 
　　宋祖英称“这次音乐类节目时长一个小时，相对突出的是相声和小品节目。我希望以后能够让音乐类、歌舞类节目占据多数，充分展示演员的才华。”对于春晚节目空洞的批评，宋祖英直言观众喜好不同很难平衡，“我建议导演多听民意，让更多有才华的人来出谋划策。那些精彩的建议、具体一些的点子让导演实现后，就会有很大改观，毕竟智慧来源于生活。” 
　　有记者指出，某些演艺界人士反对旭日阳刚、西单女孩等“不入流”的草根演员上央视春晚。对此，宋祖英强调春晚这个平台是公平的，只要有才华的演员就有权利登上这个舞台，“老百姓喜欢他们，谁也拦不住。”
　　明星上两会
　　梅葆玖呼吁剧场莫闲置
　　著名京剧表演艺术家梅葆玖，曾在去年两会时炮轰央视春晚不重视京剧，将节目搁置在“鞭炮档”。昨天，对于今年春晚是否满意的提问，梅委员勉强回答“略有进步”。他还透露了自己今年的提案：希望不要闲置剧场资源，多排演戏曲节目。 
　　今年央视春晚上，京剧等戏曲节目安排在22点55分，比去年提前了15分钟。对此调整，梅葆玖委员很勉强地表态说：“算是略有进步吧。其实京剧节目还是应该再提前一点儿，时间给得长一些，要知道喜欢京剧的观众着实不少呢。”对于前年“京剧进校园”提案的执行情况，梅委员连声称满意。他说发现很多小学生扮相漂亮，唱得有板有眼，甚至涌现出不少好苗子。 
　　梅葆玖透露，今年自己的提案是加强剧场的保养，妥善调整戏曲演出的场次。他说：“北京还算好，外地不少城市的剧场都闲置着，挺好的演出环境没戏演。这种现状让人看了感觉太可惜。”(记者王铮)
　　杨澜发起“寻找幸福力”行动
　　昨天，2011中国女性“寻找幸福力”年度行动在京举行启动发布会。活动发起人是全国政协委员杨澜，当被问及是否幸福，杨澜笑着说：“我还是挺幸福的，觉得自己处于动态平衡当中。”谈到对“幸福力”的理解，杨澜表示，都市女性不该只等待幸福来临，更应该主动追求，敲开幸福的大门。 
　　两会期间，全国政协委员杨澜提出“流动青少年职业教育”的提案，杨澜表示，许多流动青少年在完成九年制义务教育后存在一段教育“断档期”。杨澜说：“打工子弟在完成九年制义务教育后，有一些并没有进入普通高中学习，但到法定工作年龄前，又还存在两至三年的空当期，这期间他们往往无所事事。”杨澜建议，在流动青少年和打工子弟相对集中的学校，在初二、初三时段，就为学生们开创职业生涯教育课程。同时，在流动青少年比较集中的社区，为这些孩子的父母发放一些职业教育学校的信息。(记者赵楠楠)
　　宋春丽批评儿童节目成人化
　　昨天，在全国政协文艺界小组讨论会上，一直沉默不语的宋春丽终于开炮。她指出现在的儿童电视作品太少，批评一些动画片成年化且善恶不分。宋委员直言某些电视节目毒害儿童，呼吁相关监督机构对文艺作品严格把关。 
　　宋春丽发言说，现在儿童电视作品匮乏，更多的是成年人的东西来教育儿童，艺术作品成年化。“即便是卡通片、少儿剧，里面有很多镜头、内容连大人都不宜去看。我家孩子竟然冲我说：‘我要杀了你，把你的头砍下来架在火轮上。’我追问得知，原来是那些电视节目毒害了他们。我想质问有关部门，是不是要等到出现事件后你们才会重视？”(记者王铮)

