杨幂否认“蜂蜜”恋炒作 欲《虎符》中继续恋
　　新报记者|黄笑宇|文 |王旭华|摄
　　从5岁出演《武状元苏乞儿》，到考上北京电影学院走上专业演员的道路，之后得到张纪中、李少红等人的力捧，杨幂的星途一直相当平稳。一部《宫锁心玉》，让她扶摇直上，终成“当红女星”。不过，接踵而至的各种传言也让杨幂有些始料不及。昨日，她在接受本报专访时否认和冯绍峰配合《宫》炒作“蜂蜜恋”，但称两人还会在郭宝昌执导的《虎符传奇》中继续缠绵悱恻的悲恋。
　　生活未变 不知身价
　　记者：人红是非多，自从《宫》热播之后，你的生活就被“攻”上了，这种关注度是否有些始料未及？
　　杨幂：确实没有想到，接拍《宫》的时候只是因为对穿越题材很有兴趣，跟于正老师又合作过，拍摄的时候就是一门心思把“晴川”演好，完全没想过播出后会有这么大的关注度。
　　记者：身处娱乐圈会有很多“潜规则”，譬如明星没红之前无人问津，一旦红了，各种传闻接踵而至，每天面对那么多媒体采访、节目录制，你会怀念以前的日子吗？
　　杨幂：没有那么夸张啊。每次当自己的作品在播的时候，采访都会变得比较多，我已经习惯了，也没觉得自己大红大紫了，和以前的生活相比也没太大变化。
　　记者：外界都说你身价暴涨，你怎么看？
　　杨幂：都是我经纪人帮我谈这些的，我自己没什么感觉。
　　记者：前段时间，有关你的传闻很多，什么“整容疑云”，还有“家境殷实”，真实的情况是怎样的？
　　杨幂：我没有整容，之前也有人问过，我还开玩笑地说“挥我一拳看下巴会不会掉”，大家不信我也没办法。家境也就是小康水平，除我之外家里也没有演艺圈的人。
　　记者：有人质疑“蜂蜜恋”是炒作，需要恋爱就“打情骂俏”，剧播完“转身就跑”，狠狠地戏弄了观众一把。你觉得委屈吗？
　　杨幂：这样说的人只是少数，多数人都知道我们并没有炒作。从以前到现在，不管哪个媒体问我们，我们都说是朋友。而且不管是《宫》在播，还是播完了，我们的状态一直都是一样啊。从我刚出道到现在，我们认识了七八年了，很熟悉的朋友在一起打打闹闹、开开玩笑，不是很正常吗？
　　记者：那你的择偶标准是怎样的？排斥圈内人吗？
　　杨幂：我自己更喜欢低调、内敛的成熟男性，不一定要照顾我，因为我很独立，但希望他能不断让我看到闪光点，在大事上能为我出很多主意，让我学习。我生性不喜欢解释，希望身边有一个懂我的人。我也不会排斥和圈内人交往，感情是第一位的。演艺圈的男生其实并不如外界想得那么花心，像老胡(胡歌)、华哥(霍建华)就都很靠谱啊！
　　《宫2》可演  《虎符》先行
　　记者：《宫》被指抄袭《流星花园》的桥段，《宫2》也提上了议事日程，但续集通常都会落入狗尾续貂的窠臼，你是见好就收，还是继续携手“八爷”穿越到现代？有消息说你们原班人马会重聚，而且是友情价继续接演？
　　杨幂：抄袭、续集这些创作上的事我管不了，目前只听说于正老师在写剧本，但我也还没看到，不过我跟于正老师合作过很多次了，对他和他的团队都很信任，所以只要剧本好，档期没有问题，我会参演的。
　　记者：那大家要再看你们这对荧屏情侣就只能等《虎符传奇》了？
　　杨幂：暂时应该是，我和冯绍峰演的《虎符传奇》已经杀青了，郭宝昌导演的。戏里的爱情有点像那句“世界上最远的距离是我站在你面前，你却不知道我爱你”。因为信陵君和如姬意外相遇，两人一见钟情，再见却已是叔嫂，16秒电光火石的一瞥换来长达16年的相望，的确挺悲戚的。
　　记者：说说你正在和李晨拍摄的电视剧《北京爱情故事》吧？是什么原因促使你接演此戏？
　　杨幂：我跟李晨、陈思成都是挺好的朋友，这次的《北爱》是陈思成担任导演，李晨担任监制，他们给我的角色是我从前没有演过，而且也比较有挑战性的角色，所以就接了。
　　极致角色 最想尝试
　　记者：听说你现在手头的剧本很多，你现在比较倾向什么类型的角色？
　　杨幂：我最想尝试的角色是自己以前没演过的，性格比较极致的，坏人也无所谓。在这方面演员都有点不知好歹，只要是没尝试过的好角色，即使知道不适合也想去演演看。
　　记者：在表演方面，你的偶像是谁？对自己的未来有何规划？
　　杨幂：梁朝伟、张曼玉都是我很喜欢的演员。其实我并没有什么明确的规划，只要有好机会、好剧本我就会演。今年就有两部电影会上映，一部是跟陈小春合作的惊悚片《孤岛惊魂》，一部是好莱坞电影《人鱼帝国》，未来可能还会多接拍一些电影。
　　记者：这次为《宫》献唱了《爱的供养》特别版和插曲《明月》，是否预示着进军歌坛的脚步指日可待？
　　杨幂：我还挺喜欢唱歌的，但技巧并不是很好，进军歌坛出专辑还没想过。未来可能比较快实现的，是给自己主演的电视剧唱主题歌。
　　淘气贪玩 却成童星
　　记者：听说你的名字挺有来历，经常被人叫成“杨冥”什么感觉？
　　杨幂：因为一家三口都姓杨，也就是“杨”的3次方，所以起名杨幂。经常被叫错都习惯了。有一次参加活动，看到背板把我的幂印错了，就自己拿笔改过来。
　　记者：看你的外表，很难把你和顽皮、调皮捣蛋联系在一起？
　　杨幂：小时候真的挺淘气的，别人家的小孩学钢琴、学书法，我却一刻都静不下来，满脑子都想着玩，父母就让我参加了一个小演员培训班。
　　记者：你4岁就出演过陈家林导演的《唐明皇》，5岁又在《武状元苏乞儿》中饰演苏灿(周星驰饰)的女儿，也算是个小童星了，还记得当时拍戏时的情景吗？
　　杨幂：真的不记得了，对于小时候的我来说，演戏就是爸爸妈妈和一群叔叔阿姨让我穿莫名其妙的衣服，做莫名其妙的事，我只要乖乖完成就好。
　　入行多年 棱角未平
　　记者：听说长大后因为直来直去你也得罪过不少人，你在意人家怎么评价你吗？
　　杨幂：我是比较直，因为我性格真的比较像男孩子，不是那种什么事都计较的人，有什么就直说，高兴和不高兴都挂在脸上，虽然惹过一些麻烦，但是我也因为这样结交了不少朋友。所以这也不一定是坏事，只是在成熟的过程中，我会自己去调适。
　　记者：毕竟出道有些年头了，你觉得你身上的棱角被磨平了多少？
　　杨幂：其实我的性格还是没有变，不过说话方式改变了一些，因为以前说话太直了，后来发现有些话会伤害到别人，就会换一种更柔和更容易被接受的表达方式。

