贾樟柯：风尚在于维护社会公理(图)
　　贾樟柯的办公室并不大，但却风格独具，就像他的电影。熟悉他的人，都能在挂满墙上的电影海报找到共鸣，闻到电影中现实而又诗意的味道。
　　作为2011·辛卯潇湘风尚大典的评委，贾樟柯昨天向记者讲述了他对风尚的看法。在他看来，风尚应该能够引领潮流，具有开创性的意义，能够为人们的生活提供新观点。“这样的人就是风尚的人，从这个角度来说，一个城市也一样，它能够有一个气场，有一种土壤，让你感觉到它的思维在运动。”贾樟柯说。
　　目前，本届潇湘风尚大典的入围名单已经出炉，评委团将根据自己心中对风尚的评审标准，对名单进行认真甄选，评出最具公平性的风尚人物和事件。本报记者徐海瑞 北京报道
　　“风尚人物也好，风尚事件也好，他们所从事的工作和价值都应该能够传达出良性的信息，能够维护基本的社会公理和普遍价值，并提醒人们遵守价值。”
　　“提倡风尚对个人来说，能让人重新变成一个思考者。现在很多人在生活中经常无法无天，随心所欲，不负任何责任，风尚能够提倡一种社会价值，风尚的人通过个人修为，给人们一种启示。”
　　——贾樟柯
　　对长沙印象最深的是超女快男
　　对于长沙，贾樟柯自言并不陌生，除了参加上届潇湘风尚大典，他还曾获邀参加晨报大讲堂。不过，他对长沙印象最深的还是“超女快男”。“它是一个重要的文化信息，影响过中国的大众文化，而能够产生这样的节目，足可以反映长沙就是一座很风尚、很动态的城市，能够让很多小男孩、小女孩背着包到这里寻梦。”贾樟柯说。任何风尚的城市，都能给人以机会，就像上海，“之所以让人向往，因为它能够成就一个人，能够给人巨大的命运改变。”
　　说到自己对风尚人物与风尚事件的评审标准，贾樟柯说，“人物也好，事件也好，他们所从事的工作和价值都应该能够传达出良性的信息，能够维护基本的社会公理和普遍价值，并提醒人们遵守价值。”贾樟柯认为，这应该是风尚大典评审最主要的标准。
　　提倡风尚，能让人变成思考者
　　今年的潇湘风尚大典恰逢潇湘晨报创刊十周年，并以十年为界进行人物与事件的评选。那么，连续担任两届评委的贾樟柯，其评选标准是否会有变化？对此，贾樟柯认为，既然是十年，候选人物和事件，都要考量他们在十年时间段里面，其工作和努力是否具有持续性，是否能够持续提供新的信息，给人以持续不断的启示。“他们的行为价值具备可持续性，对这个社会是极为珍贵的。”
　　正是因为风尚之于社会和个人的启示意义，贾樟柯也同本报一样，提倡风尚。“用一句老俗套的话来说吧，提倡风尚对个人来说，能让人重新变成一个思考者。”贾樟柯说，“现在很多人在生活中经常无法无天，随心所欲，不负任何责任，风尚能够提倡一种社会价值，风尚的人通过个人修为，给人们一种启示。”
　　贾樟柯特别提到“超女”。他认为，在资源重组和地区差异明显的当下，中国社会只能为个人提供很窄的通路，“而成熟的社会应该有各种各样的通路，年轻人知道通过什么样的努力，可以达到什么样的彼岸，超女就是这样一个通路，对于热爱唱歌表演的孩子来说是一个通路，年轻人只要努力，就可以通过这些路径，超越现实，实现理想。”
　　图/记者李林冬

