郭金低胸礼服冰城 获“年度演员奖”演技受肯定
　　新浪娱乐讯 近日，著名演员郭金，与苗圃，吴秀波、沙溢以及当红小生贾乃亮等东北籍明星共同出席了由黑龙江电视台举办的冰雪相约-黑龙江影视演员汇年度盛典“明日之星计划”启动仪式。
　　回到家乡郭金非常高兴，颁奖典礼更是一袭性感长裙示人，丝毫不顾及哈尔滨的低温，性感装扮赚足眼球，闪耀全场。
　　与以往的颁奖典礼不同，当晚哈尔滨的活动现场并没有红地毯，而是独具哈尔滨特色的“冰地毯”，当晚哈尔滨虽然温度到达了零下30多度，但是出席活动的演员们都非常高兴，与家乡的观众挥手示意，郭金身着一袭金色低胸长裙，优雅的出现在活动现场。本次活动是黑龙江电视台特意为有潜质的青少年儿童设立的。郭金表示非常开心能够出席这场活动，不仅能够回到家乡，而且可以看到家乡这么多可爱聪明的小朋友即将参赛。活动现场更是和小嘉宾有说有笑，惹得小嘉宾亲切的围着郭金叫“大姐姐”。
　　当晚，郭金还荣获了黑龙江电视台颁发的“年度风尚演员奖”。郭金表示能够获得这个奖，自己非常开心。并且能够与家乡的老艺术家彭玉老师、著名导演杨亚洲一起获奖非常荣幸。这不仅是对自己的鼓励，也是对自己作为一名演员的肯定，希望自己能够带来更多更好的影视作品，回报家乡，回报所有支持自己的观众。

