谭维维可爱造型演绎辣妹子版《谭某某》
　　新浪娱乐讯 有着“高音女王”美称的天娱传媒旗下实力唱将谭维维，以她高亮的嗓音和不俗的歌唱功底得到了各界的肯定，性格豪爽大方的她在私底下更是被人戏称为“谭大哥”。本周参与某卫视综艺节目《给力星期天》的“音乐最给力”环节的谭维维，不仅化身可爱灵气的“瓷娃娃”亮丽登场，更在现场与给力小子一同开嗓飙歌，带来了经典又好听的歌曲，这样的音乐大餐势必震撼你的耳膜。
　　当 《如果有来生》的音乐响起时，谭维维唱着歌从门后缓缓走出，她用肢体表现出瓷娃娃的样子，黄色的长裙让她看起来性感又充满灵气，这样的表演让在一旁的给力小子都大为惊艳。最近正在热映的电影《将爱》勾起了无数人的回忆，而谭维维在现场重新演绎的主题曲《将爱情进行到底》，熟悉的旋律和动人的声音又一次陶醉 了所有人。作为给力小子的“演唱代表”，魏晨和谭维维一起合作演唱了一首《笨女人》，私下就是好友的两人在台上表现出特别的默契，他们酣畅淋漓的表演感染了在一旁的张翰和朱梓骁，使得两人也想加入到飙歌行列之中，恰逢“三八”妇女节即将到来，四人High唱了一首“辣妹子版”的《谭某某》作为节日的礼物献给了电视机前的观众，搞怪的歌词配上“辣妹子”欢快的节奏让四个人在台上又唱又跳，引爆全场火热气氛。
 

