娱乐大典预热 索妮大左拷问杨幂李晨爱情路(图)
　　新浪娱乐讯 3月7日，娱乐圈年度盛会娱乐大典启动仪式在北京举行，年度热门人物刘威、杨幂、胡夏、李晨等悉数到场。发布会现场，主持人索妮和大左分别对嘉宾李晨和杨幂进行“爱情大考验”，赚足了媒体目光，让整场发布会高潮迭起。
　　索妮为李晨“择偶” 上演“娱乐三连问”
　　李晨因为出演冯小刚电影《唐山大地震》而成为2010年备受瞩目的焦点人物，也受到组委会的一致看好，并获得“电影类年度飞跃人物”大奖。然而虽然事业一帆风顺，但是已经三十有几的他，婚姻问题却一直未浮出水面。发布会现场，主持人索妮连续三个问题，让李晨难以招架，除了“会不会参演电视剧版《唐山大地震》”外，另外两个问题更刁钻十足，一个是“你的择偶标准“，另一个是“在秦岚、杨幂、和董璇之间，你该如何选择？”这让一向不善言谈的李晨难以抉择，瞬间额头微微渗出汗珠。索妮见势，让他只说三个人的优点，才帮他度过这一关。而李晨则颇为感激地表示：“自己打算在三十五岁之前解决婚姻问题，到时候一定让《娱乐现场》全程报道。”
　　大左连线冯绍峰  “越抹越黑”
　　随着《宫》剧的播出，杨幂的人气越来越高，此次也获得“电视类年度飞跃人物”大奖。而她和冯绍峰之间扑朔迷离的传闻，则更让媒体关注。主持人大左笑称“不负众望，一定要解开这个谜题。”现场他不仅频频追问杨幂，更是直接电话连线同时获奖的冯绍峰，一接通便直言：“你对你的‘好朋友’杨幂有什么话说？”电话那边的冯绍峰一头雾水，而一旁的杨幂却羞红了脸，频频向在场媒体解释。此时冯绍峰在电话里却忽然冒出一句：“别解释了，越抹越黑。”一句话让全场哗然，更把注意力全部集中到杨幂身上，而大左见状却又打起圆场，笑着表示，真心希望他们都好，不管是真的假的，都是一桩“美事”。

