范冰冰带病宣传妩媚不减 称不想结束花瓶时代
　　威武的范爷在现场爆猛料，坦承自己不想甩掉花瓶的称呼，“想成为一个非常有内容的大花瓶。”有趣的是，有人提起了梁洛施的豪门恩怨，自身就是豪门的范冰冰和曾与梁洛施很有爱的陈柏霖，都不愿回答，一句“别人的私事！”马虎过去了。
　　在成都拍摄的《观音山》明天就正式登陆全国各大院线了。昨日，导演李玉携范冰冰、陈柏霖、肥龙，以及本土制片人方励回到“家乡”吆喝票房。众人坦言，把最重要的发布会放在成都很有意义。拖着生病发烧的身体，范冰冰仍以妩媚姿态亮相，成为全场焦点。
　　高强压工作范爷拖着病体连跑7城
　　电影里，南风个性倔强、不羁，满世界地招摇：强吻女流氓，用酒瓶砸头，卧在铁轨上等火车……看得人胆战心惊。电影外，范冰冰也是这样的一个倔强的人，也难怪江湖人美曰“范爷”，身为爷的范冰冰自然要当表率，跟着剧组一连跑了7个城市，路途的颠簸，感冒发烧外带肚子痛。
　　参加昨日下午的发布会前，范爷吃了止痛片强打起精神，撑到底。
　　在随后的专访中，范冰冰见着沙发就瘫了上去，助理立马拿来暖水袋小毛毯搭在了她的膝盖上，镜头面前，冰冰依然撑着笑容，“我拍十年戏都不会觉得累，但是这几天做宣传，实在太累了。”脸上全无丝毫病痛感，
　　而一旁的助理早已心痛不已，“她已经病了几天了，还发烧，如果是以往，不工作的时候，她都会在家里开着电热毯卧着……本来让她不参加发布会，她说不行，说不能失约，等会儿还要跑影院。今天晚上又要回北京，明天就要赶到巴黎，工作10天……哎，拿她没办法。”
　　不惧当花瓶范爷想成为有内容的大花瓶
　　范冰冰和李玉的第一次合作是电影《苹果》，电影上映没几天却遭遇禁映的厄运。即便是这样，当李玉找她出演《观音山》的时候，范冰冰依然义无反顾，认为李玉给了她最宽广的表演自由，两人的默契度不言而喻。而事实上，这部《观音山》让范冰冰攀上事业的巅峰，摘下东京电影节影后的桂冠，也彻底粉碎了此前顶在她头上“花瓶”的头衔了。
　　可范冰冰却不这么认同，她用一个极妩媚的姿态轻轻拨弄下头发，“我一点也不想结束我的花瓶时代。”语惊四座。“我觉得现在这个时代，是自己表演状态最好的时间，我并不想结束花瓶的样子，我还想增加这个花瓶的内容。因为我觉得演技是可以通过时间，通过磨炼，通过人生经历去提高去揣摩去进步的，但是样子是很难再去改变的，所以我一点都不想结束现在的美丽。”
　　至于未来挑选剧本，范冰冰坦言希望自己趁着这几年能够接一些自己喜欢的戏，能够和好的导演合作让自己变得丰富，“成为一个非常有内容的大花瓶。”
　　接着，范冰冰又大赞导演李玉：“我跟李玉导演的合作是特别看重的，我跟她在一起整个电影观念被颠覆，整个电影语言有了新的定义，这是非常美好的电影之旅，让我在我拍电影的过程中，从以前到现在完全是不同状态，我很喜欢现在。”

