明星参加两会晒人生百味：带来的不仅仅是提案
　　他们带来的，不仅仅是提案
　　2011年全国“两会”正在北京如火如荼地召开，作为文艺界代表的明星们纷纷赴会，参会的明星有宋祖英、濮存昕、刘翔、张艺谋、杨澜等。他们带来的，不仅是自己的提案或者意见，也让我们再一次在这样的集中场合，领悟他们的别样心灵和百味人生。
　　策划：徐晖文/记者 张素芹图/CFP
　　妆容：
　　有人精致 有人素颜
　　精致杨澜：职业女性完美境界
　　两会现场：全国政协文艺界委员3月4日展开分组讨论，杨澜衣着干练，画着精致的妆容。
　　杨澜在微博上留言透露自己的提案：“阳光明媚， 政协开会。今年我的提案是《在适龄流动青少年中开展职业生涯教育》。希望在打工子弟学校开设职业生涯教育课程， 提供职业教育信息，为职业中学中非城市户口青少年提供与城市户口青少年相同的学费补贴。”
　　记者点评：杨澜是著名主持人，也是阳光媒体投资控股有限公司的主席，她以70亿元身价位列《2010胡润女富豪榜》第20位，对此，她的回答是“辛辛苦苦过舒服日子”，她坦言自己的“幸福成功经”就是丈夫的“默默欣赏”以及“一‘痒’就挠”。四十岁杨澜已经达到成功职业女性的最高境界，举手投足间充满成熟、练达、智慧的风采，令人着迷。
　　朴实倪萍：一颗洗尽铅华的心
　　两会现场：3月4日，倪萍参加政协文艺组讨论，素颜的她笑对记者，态度十分亲和。
　　倪萍在微博上为自己的“迟到”辟谣：“网上有记者说开政协会我迟到了。天哪，我就剩一个优点了，这就是很有时间观念。今早八点发车，怕路上堵，我六点半就来酒店了，武警战士可以证明。放心，开政协会我从没迟到过！”
　　记者点评：从前年的上海电视节开始，记者们的镜头里，倪萍已经不怎么化妆了，她经常是素面朝天。近期，读她的新书《姥姥语录》，我们找到了答案。她经常是，前几分钟还在家里给家人做饭，后几分钟就要赶去上节目。虽然曾经历尽繁华，最后，倪萍还是让自己的心灵栖息在了家庭港湾。这份朴实与温暖，同样让人感动。
　　运动达人濮存昕：
　　骑着单车来报到
　　两会现场：濮存昕3月2日骑自行车来到“两会”会场报到，一现身就遭到记者围追堵截。濮存昕去年曾以同样的装束、骑着同样的单车报到参会。
　　记者点评：濮存昕骑自行车赴“两会”，有人赞扬他是“低碳标兵”，有人说“他有钱，住得近”。不过，别忘了他是个运动达人，即使在房间里也能找到锻炼方法。他说，自己每天的锻炼就是在地上“像狗一样爬，膝盖不能着地，单靠四肢爬行，上午、下午各爬100步，这个运动对颈椎很好。”虽然年过五旬，但濮存昕的相貌和身材都保持着年轻状态，他为我们现身说法，生命在于运动！
　　坐驾：
　　有人开奔驰 有人骑单车
　　大方崔永元：奔驰车价值百万
　　两会现场：3月3日，崔永元自驾价值百万元的奔驰豪车进入“两会”现场。
　　崔永元的提案是《保障房应建在市中心 否则就失去了保障意义》：“现在一提保障房，就是在偏远的郊区，逼着本来收入就低的住户去买车，保障房的意义又何在？我了解到纽约、洛杉矶的保障房，它们都建在市中心，起码离地铁、公交站很近，真正实现了‘下楼就去刷盘子，刷完盘子就睡觉’。”
　　记者点评：网友很欣赏崔永元这样一句话“不能抱着走亲串友，开同学会或文艺晚会的心情来开会！”小崔一向是实话实说，敢作敢为。从当年和冯小刚的骂战，和朱军的过节，都可以看出他的桀骜不驯。所以，咱有豪车咱就开，大大方方，没有什么好遮遮掩掩的！
　　衣着：
　　有人很潮 有人朴素
　　时尚陈道明：
　　成熟女性都会爱
　　两会现场：宋祖英这几天上演了围巾秀。3月4日小组讨论时，她披着黑底白点的披肩，时尚感十足。3月5日出席文艺界分组讨论会时，她又戴豹纹围巾亮相，潮味十足。
　　同样很潮的，还有陈道明，3月4日他着运动装现身，很显明星范儿。
　　记者点评：宋祖英是民歌天后，人靓歌甜，打扮时尚，那是应该的。至于陈道明，则是一个公认的很有职业道德的男演员——一直保持着很好的身材，穿衣也不含糊。在《手机》中，就有不少网友大赞他的运动服装扮，认为“他比王志文看着年轻多了。”
　　再看看宋丹丹2月底的一条微博：“如果你是一个成熟女性，当你认识了陈道明，你要是不爱上他那一定是你缺乏自信(就像我)。今天他在我家弹琴的一霎那，我觉得那样美……”连丹丹姐都“惊叹”了，陈道明，果然是魅力无穷。
　　中规中矩韩红：认真负责
　　两会现场：全国政协共青团、青联分组讨论会3月4日展开讨论。韩红在会上认真记录听取委员们的讨论内容。
　　韩红也在微博上留言透露自己的提案：“我的提案名字叫《让困境中的孩子生活得更有尊严》。是关于未成年人法的完善和保护未成年人的相关措施。”
　　记者点评：韩红一直是实力派歌手，也一直致力于公益慈善，去年11月28日凌晨韩红带队赴舟曲慰问当地民众，路上遭遇车祸。回京后她回忆车祸时不禁泪流满面：“这七年积攒起来做好事才买回我这条命。”明星都是熠熠生辉的，有的是外表，有的是心灵，后者也许更能打动我们。

