文艺界政协委员参加两会 重点非文艺关注民生
　　全国政协十一届四次会议今天在京召开。昨晚，本报记者专访了冯小宁、关牧村、王书平、赵秀君等文艺界名人政协委员，与他们细细聊起了准备提交的提案内容和建言重点。在采访中，记者强烈地感受到了他们参政议政水平的提高和更加开阔的视野。
　　冯小宁
　　我今年关注：京郊运煤车对环境的污染。
　　著名电影导演冯小宁多年来对中国电影的发展提出了诸多建设性的意见。冯导在报到时表示，今年他的提案与文艺无关，是关于京郊运煤车对环境的污染问题。而针对影视剧中的禁烟令，他表示支持，“大家都知道，我自己拍的电影中，从来没有吸烟镜头。我也认为在影视作品中，完全没有必要让演员用抽烟去表达什么。抽烟在全世界都是不提倡的，但香烟也确实是我国一项重要的经济税收来源，所以我认为咱们应该多发展对公共环境和全体公民都有益的经济项目。”此外，冯导透露，广电总局也逐渐将对影视作品中的植入广告进行限制。
　　关牧村
　　我今年关注：做大做强茶文化，国际游客到中国以国饮之茶相敬。
　　天津市音乐家协会主席、著名歌唱家关牧村作为全国政协委员，昨晚也已到驻地报到。她在接受本报独家专访时说，今年她将提交自己经过深入调研后写出的《关于国际游客入境游安排中国茶艺日程的提案》。她介绍说，中国是世界茶的发源地。茶是中华民族对人类的重大贡献。茶文化作为中国文化的重要部分，以其神奇的功能性和融合于儒释道的文化价值，传承、影响于世。盛世兴茶，改革开放以来，茶叶方兴未艾。老字号开始复兴。新品牌如正山堂金骏眉、岩上大红袍以及各种精品普洱、福鼎白茶等为国际瞩目。国际入境游客品饮中国茶：1、可以丰富国际旅游的内容。2、可以让世人更好地了解中国。3、可以从品茶中学习中国文化。4、有利于中国茶重新走向世界。她建议：一、在旅游吃、住、行、游、购、娱六要素中增加一个要素“品”。“品”即品茶。二、制定国际入境游客品茶标准和茶艺标准，并在旅游线路和住地，设置适宜国际游客品茶的品茶店、馆、舍等。三、可借鉴中国台湾游日月潭、阿里山等景区的线路设计，参观制茶所、茶卖场的做法，有针对性地设计参观茶山、茶厂、茶马古道、茶圣故里、茶博物馆等，也可以为游客安排参观斗茶赛，祭茶祖，观看古代和现代以及少数民族茶艺表演、讲座和参与采茶、制茶、品茶宴等。
　　她说，中国云南布朗山一带住着布朗、爱伲、傣族、佤族、拉祜族等几个少数民族，相传他们在清中期前七百多年间相安和睦，从未发生过大的冲突事件。究其原因，就是他们有一座共同的茶山。到我们的寨子来，请尝尝我们的茶；到他们的寨子去，喝喝他们那个寨子的茶，大家边喝、边唱、边跳，其乐融融。我们倡导国际游客到中国以国饮之茶相敬，也就是营造这种内心清和、友情亲和、天人和合的精神文化环境。看起来这是个小事，然而，实施起来好处是相当大的。她建议：由旅游部门牵头，有关部门配合，把这件小事办好，办出大效果来。
　　王书平
　　我今年关注：医疗机构改革、传统产业如何提升改造等民生热点问题。
　　全国政协委员、天津美术家协会副主席王书平准备了《关于进一步推动公共医疗机构改革的提案》《关于加强城市社会工作者人才队伍建设的提案》《关于目前要更加重视传统产业改造提升的建议》等7项关注民生方面的提案，他说：“我是全国政协社会与法制专委会委员，所以提案中关注民生会多一些。”
　　但作为一位美术工作者，王书平表示自己也正在草拟一份关于推动文化产业与旅游结合发展的提案。他说：“当前我们正在大力发展文化产业，提高中国文化在世界范围内的影响力。天津现在发展迅速，文化产业发展也很快，未来我们不仅要让中国，更要让世界了解天津。”如何体现民族文化特色，打造自己的文化标志和品牌？王书平认为，“应以文化旅游为纽带，拓展文化内涵，进一步打造旅游文化产业精品。”作为一位美术工作者，王书平多次组织天津画家到滨海新区体验、写生，在看到新区迅猛发展的同时也让他产生了“打造文化旅游产业链”这一想法。“我们举办了两次主题为‘腾飞的滨海新区’的画展，通过在滨海新区的深入生活和创作，让我觉得这里面大有文章可做。”
　　赵秀君
　　我今年关注：京剧艺术的振兴与传承。我的提案建言，国家加大对京剧艺术院团的投入。
　　作为当今我国京剧艺术张派青衣的领军人物之一，天津青年京剧团的当家青衣演员赵秀君的提案仍然没有离开京剧艺术。她就我国京剧艺术院团的生存问题，提出了由完全靠经营演出维持生存，能否过渡到使京剧艺术院团成为公益性演出单位的提案。她认为，如果做到了这一步，那么，我国的京剧艺术会进入到一个全新的、充满活力的时代。
　　赵秀君在提案中提出，尽管在天津、北京、上海等大城市中还有京剧艺术的影响力，但相比全国演出市场，京剧艺术仍然呈现萎缩局面。因此，京剧艺术院团必须改变现有的生存状态，也就是由现在的完全依靠经营演出生存，变为国家的一种公益性的事业演出单位。这就需要国家加大对京剧艺术院团的投入，提高京剧人的艺术创作与艺术生产的积极性，造就京剧艺术新时代的领军人物，从而形成京剧艺术良性循环的发展趋势。
　　赵秀君委员还向记者介绍说，京剧艺术已成为世界非物质文化遗产项目之一，如何吸引更多的观众欣赏京剧艺术、培养更多优秀的京剧演员，已成为目前振兴京剧艺术的主要课题，我们这一代中年演员有责任、有义务传承京剧艺术薪火。
　　本报记者 张连杰 张帆 马竞宇 陈宝辉

