白岩松谈年轻人的幸福 30岁前买房是错误预期
　　晨报讯(记者 刘婷)昨天，央视著名主持人白岩松携手长江文艺出版社，推出其去年热卖图书《幸福了吗》的“口袋本”。活动中，白岩松谈到了年轻人的幸福、焦虑等问题，比如买房，“30岁之前能买房，这是社会给年轻人的一种错误的预期。”
　　白岩松笑称眼下的遍地寻找“幸福”大概和他的书没什么关系，但越来越多的人开始关注幸福、追求幸福却显然应了他写作的初衷。此次推出青年读者具有亲近感的小开本，他也会在一段时间内加强与年轻读者特别是大学生的交流。他表示，现在的年轻人承受的压力比较大，“20多岁买不起房就开始焦虑，在世界上没有几个国家的人在30岁之前能买房。这是社会给年轻人的一种错误的预期，要调整。我自己在30多岁的时候才拥有第一套房子，之前搬了8次家，包括孩子的孕育、出生、成长的头几年，都是在不断搬家中度过。我赶上了福利分房的末班车，最后一批的最后一号。我永远记得那天，轮到我选房的时候，别人都已经选过了，房管科的人跟我说，朝向很不好。我说，没关系，朝下我都要。这句话一度成了我们单位内部的流行语。”白岩松表示，社会应该给年轻人一个“增量”的过程。
　　当记者问及颇为“能说”的白岩松是否会考虑进行《百家讲坛》之类的电视讲座，白岩松笑道，他现在还是执著地要做新闻，而且对于参与的电视节目是不断地做减法。“但我也有梦想，比如我曾想过50岁后回广院开一门课叫《杂课》，想到哪儿讲到哪儿，当然并不是说我不准备。比如我三节课就讲达明一派，看似讲的是几首歌，其实可以把一个时代和社会变迁、人的内心变化都讲出来，比很多社会学的课还要深入，我相信我也能讲得非常好听。大学特别需要杂课，给学生一种自由、开放、开阔的视角。”

