“音乐诗人”李健本周日亮相央视《百年歌声》
 
　　新浪娱乐讯 自从亮相兔年春晚后，“音乐诗人”李健再攀事业高峰，成为各大卫视、各地演出商、广告客户的超级宠儿、收视及口碑的绝对保证，工作计划更是早早排到年底。日前，李健受中央电视台《百年歌声》节目的邀请，首度在兔年春晚之后亮相发声，为大家表演歌曲《向往》，并一口气与乐队带来了《传奇》、《Color me love》、《风吹麦浪》等多首脍炙人口的歌曲，现场的百余名歌迷们还特意自发为许久未见的李健准备了一份特别的新春大礼，每位歌迷手腕上都系着与他在今年春晚表演服装相同颜色的宝蓝色丝带，以表示他们对李健音乐深邃而执著的热爱，而歌迷们热情洋溢的支持和不断升温的节目现场气氛，也令李健度过了一个难忘温馨的下午！
　　在节目录制当天，李健不仅为大家带来精彩的表演外，也首次谈到了自己上春晚的经历，“大年三十，我和家人吃了年夜饭，还看了一半的春晚，九点多才出门！能与全国人民共同渡过兔年的第一天，感觉非常的有意义！”同时，李健也谈到近期自己与影视作品的多方位合作，李健说，“为影视作品创作是命题作文，随性发挥的余地不大，在创作上要求要更好，也考验一个创作者的创作功力！”而由李健创作主题曲、电影《爱出色》的主演姚晨，也通过VCR表达了李健能为《爱出色》电影写出这么优美音乐的感谢之情，更用“我们应该像保护大熊猫一样保护他”来形容对李健音乐的喜爱！
　　另外，在节目中李健也透露了自己的近期工作安排。首先，3月26日他将在北京大学百年讲堂举行不插电演唱会，所有门票均将不对外出售，上周自主办方对外公布消息以来，蜂拥而至的大批歌迷让抢票网站瞬间崩溃！门票的抢手程度可见一斑！接下来，李健四到五月间计划将在全国11个城市举办小型的专场演出，与更多的喜欢自己音乐的朋友面对面交流。同时他还表示，“今年自己一定会出全新的创作专辑，全新编排的个人演唱会也在筹划中，希望能够在年底的时候，能够奉献给一路陪伴自己的歌迷朋友们！”据介绍，这一期《百年歌声》也将于本周日晚上9点40首播。
　　另据消息，近日“第十一届音乐风云榜”也对外公布了本届颁奖典礼的年度提名名单，李健以9项大奖提名领跑整个原创乐坛，更拿到了几乎所有奖项的提名，其中包括“最佳专辑”、“最佳男歌手”、“最受欢迎男歌手”、“最佳制作人”等多项重量级奖项的提名，也令他扬眉“兔”气的迎来开春大吉！

