安雅新片连播忙不停 传授“懒女人”秘诀(图)
　　有“性感教主”之称的安雅近日工作不断，相当忙碌。即她主演的贺岁大片《我知女人心》收获春节、情人节双档佳绩，央视季播剧《星光都市》首播当日便力揽515万观众观看热潮后，她的新片惊悚电影《孤岛惊魂》也即将于五月全国公映。从春节开始，就忙于为三部大戏进行各地宣传，但安雅每次亮相依旧靓丽时尚、神采飞扬。谈及保养秘诀，安雅首次透露了自己的“懒女人”攻略。
　　由刘德华、巩俐两位天王天后级巨星首度携手打造的时尚喜剧大片《我知女人心》中，安雅饰演的董夫人高贵、强势，与巩俐默契搭戏，迸发出不少幽默火花，为该片增添亮点。她的精彩演绎也深得业内人士青睐，大量片约随后纷至沓来。
　　央视季播剧《星光都市》自2月12日晚9点半登陆电影频道以来便收获近千万观众力捧，该剧深度挖掘娱乐圈劲爆内幕的剧情令不少粉丝直言“大开眼界”。安雅剧中饰演了国内某一线知名时尚杂志女主编穆榕，由于角色的特殊身份，安雅剧中上百套服装变换也成为一本“人肉版”时尚教科书。
　　在即将于5月登陆全国各大影院的恐怖电影《孤岛惊魂》中，安雅的全新突破将与之前作品中时尚、强势的形象大相径庭，诠释一位孤傲、理性的绝色女博士，与陈小春、杨幂等共同完成一场神秘的孤岛探险之旅。
　　三部作品紧锣密鼓的宣传也令安雅再度成为“空中飞人“，跟随剧组奔波于各地。虽然工作量与日俱增，但她依旧每次亮相神采飞扬，不少与其近距离接触的影迷惊呼“安雅的皮肤简直太好了！”
　　谈及保养秘诀，安雅首度透露了自己的“懒女人”攻略：“很多人都问我怎么保养，其实我很少进美容院的。告诉大家几个很简单的方法——不工作时尽量不要化妆，让皮肤保持最自然的状态；用西瓜皮洗脸；还有听说中医砭石按摩对女性的皮肤和身体都有很好的功效，我打算去试试，效果好的话一定和大家分享。”艾雅/文

