黄圣依公布择偶标准 善良宽容齐头并进
　　微博否认小三说
　　即将于3月25日上映的“国内首部犯罪剧情大片”《守望者：罪恶迷途》日前在京举行官网启动暨终极预告片发布，记者专访了主演黄圣依，首次接演惊悚片的她自爆角色内心与外表反差巨大，而这位从星女郎转身为巨力影视老总的年轻女星表示，自己不介意被称花瓶，目前持股巨力影视30%的她现在更注重艺人身份与公司股东利益的平衡，她笑称自己要将全部收入上交公司，也令公司年年赚钱。此前突然发微博澄清自己不是富豪杨子与其妻陶虹的小三，对有人质疑她和杨子借绯闻炒作来为公司博眼球，黄圣依否认称，不会跟传言较真，只会更勤奋地冲向目标。
　　本报记者 程雪超 摄影报道
　　演员
　　介意被称花瓶吗？
　　“没关系，人都是从不了解到了解……这个新角色绝对很颠覆。”
　　记者：网上把你和杨幂、王珞丹和刘亦菲封为内地新“四小花旦”。你觉得这个称号贴切吗？
　　黄圣依：其实每个时期都会封给我不同的这种称号，像以前的星女郎什么的，名头这些都是过眼云烟，关键是你后来有什么作品能让大家认可和喜欢。
　　记者：像你这样的美女型很容易被大家忽略演技和能力，介意被称花瓶吗？
　　黄圣依：没关系，人都是从不了解到了解。最起码大家肯定了我之前的形象，那我后面就要拍出让大家认可的作品。进娱乐圈这么多年，从没有休息过。
　　记者：《守望者》是你首次尝试惊悚片，是什么吸引你拍这部戏的？
　　黄圣依：我其实特别喜欢演这种内心和表面反差特大的角色，我还没演过瘾！以前总演美女，但我想让大家看到我的突破，我演的纯情角色太多了，这个角色吸引我的是她的内心，看似柔弱，但在关键时刻挺身而出。但是剧情还要保密，具体角色这个不能说，但她绝对是很颠覆的。电影里集结了任达华，张静初，我还有郝蕾啊，表现了“七宗罪”，是部犯罪剧情大片。
　　老板
　　影视公司赚钱吗？
　　“肯定是赚钱了，因为演员的部分我全得交给公司，不可能赔钱呀！”
　　记者：你现在也是巨力影视的老板了，现在放在演戏上的精力还有多少呢？
　　黄圣依：我大部分时间还是在演戏上，我和公司的合作形式不一样，现在我把所有的个人收入和个人一切利益，和公司的收益紧紧挂在一起，跟原来考虑的不一样。
　　记者：有报道说你加入公司之后，因为不持有股份，赚了眼球，却没赚到钱？
　　黄圣依：我有股份的，我的个人持股是公司最大的，影视公司我占30%，其实赚不赚钱并不是单看股份简单折算。很多人不懂财经之道，也不知道公司运作，不了解上市公司的情况，就在那写写说说。巨力影视是集团的下属公司，你们看到的也不是集团的报表，而是另外一个公司。
　　记者：那赚钱了吗？能透露一下大概的数字吗？现在公司有签其他艺人吗？
　　黄圣依：肯定是赚钱了，因为演员的部分我全得交给公司呀，肯定挣钱呀，不可能赔钱呀！公司也有其他艺人。但是其他艺人跟我性质不一样，不会把收入全部交给公司。
　　记者：你赚的钱还要交给公司，养活一帮员工。是个很不划算的老板呀？
　　黄圣依：从短期来说，一时半会我可能是很不划算的，但是做老板之后，让我的眼光变得更加长远，不会只盯眼前利益。目标不一样，角度不一样。
　　小三
　　为博眼球澄清小三传闻？
　　“我在反省以前是不是太幼稚……时间推移会淡忘所有”
　　记者：关于你的各种传闻挺多的，你平时会关注吗？
　　黄圣依：娱乐行业的报道就只有两种可能。要么是好的，要么是不好的。好的看了你可能会膨胀，觉得自己了不得了，不好的看了可能会抑郁。这两者都不是我想要的，我要一个正常的清醒心态。
　　记者：你和杨子的感情陆续有传，但前不久，为什么突然发一篇微博，澄清小三传闻？
　　黄圣依：没有刻意，就是有感而发。也没有特别要说明什么，我不想大家再围绕这些事情做文章， 从我成长的家庭，教育背景，到拍《功夫》，再到解约，我一路发展很顺，教会我对这些东西不要太较真， 所以很少事情会让我生气啊，抑郁啊，睡不着觉啊。当然，我也在反省自己是不是以前太幼稚了，现在觉得所有东西都会随着时间的推移淡忘。
　　记者：会不会因为传闻和老板杨子刻意保持距离？
　　黄圣依：不会。我觉得该做什么就做什么。我的目标在那儿，追求的过程中一定会有阻碍，但是我还是会奔着目标去，不理会这些旁枝末节的琐事。
　　记者：有人质疑你是不是通过一些炒作来为公司博眼球为艺人身价加分？
　　黄圣依：有时候有些事情不是你设计的，但是却达到了这样的效果，反过来，你又能说什么呢。有时我也觉得怪了，怎么经常有这样的事发生在我身上，可能跟我原来性格比较直有关。不过事情都有两面性，不用太计较。关键要看你做了什么。成功的人需要这个素质。
　　记者：工作之外，怎么调整自己的生活？
　　黄圣依：我是个不停学习的人，分两块，为演员的工作不断提升自己，另一块则是为了公司的发展去开会，跟制片人聊以后的工作和项目。
　　记者：什么样的男生是你愿意嫁的类型？
　　黄圣依：一定要有共同的追求，积极向上，当然前提要对方善良宽容，两个人齐头并进最重要，任何一方落下了，会影响感情。

