明星委员提案更受关注：来这里不是享受荣誉的
　　点评人李俐
　　一年一度的全国两会上周召开。在各行各业的代表委员中，有一类人只要一现身就会引得各媒体一路狂追，他们就是老百姓们最“面熟”的明星。只不过，这一次，大家不再关注他们的花边新闻，而是把更多的目光聚焦在他们带来的提案上。
　　作为文艺界的代表，很多明星都选择了和自己行业息息相关的话题来完成提案，毕竟，这是他们最有发言权的领域。北京电影学院院长张会军和导演张艺谋、冯小刚、尹力、冯小宁、陈国星就联名提交了这样的提案：“电影盗版、盗播现象猖獗，极大打击了电影产业发展和电影人的信心，必须尽快采取更严厉的举措，加强对电影版权的保护。”张艺谋更表示，“加强对电影版权的保护，是关系到当前中国文化市场繁荣发展和电影产业健康发展的关键。”新任中国文学艺术基金会秘书长的姜昆带来了关于“民族传统文化保护及走出去”的提案，还透露已经报名申请非物质文化遗产传承人；解放军海军政治部文工团副团长宋祖英以一身军装出现在两会驻地，引来不少粉丝和媒体的围观，她透露提案的主要内容是关于艺术类的高等教育；陈道明提案讨论“文化”与“商业”的对立统一；八一电影制片厂副厂长黄宏提议，为中国军队打造出一部高质量、高品位的形象宣传片；著名京剧表演艺术家梅葆玖则希望不要闲置剧场资源，多排演戏曲节目。
　　除了对文化艺术领域的关注，还有不少明星代表、委员也把社会热点写进了自己提案，一直关注“微博打拐”的韩红就成了当之无愧的代表。她在微博上透露：“我的提案名字叫《让困境中的孩子生活得更有尊严》，是关于未成年人法的完善和保护未成年人的相关措施。”除了正直敢言让人钦佩外，韩红写提案的科学方法也绝对值得其他明星委员们学习。先是在微博上广泛征集网友意见，后来又专门请专家召开意见征集会，应邀到会的“顾问”，既有从事儿童收养救助和法律援助的专家、律师，也有从事少年审判的法官、检察官，还有工读学校的老师代表。众人拾柴火焰高，韩红的这份提案绝对是集体智慧和热情的结晶。此外，导演冯小宁关注的是京郊运煤车对环境的污染问题；杨澜的提案是在适龄流动青少年中开展职业生涯教育；关牧村则提交了一份关于国际游客入境游安排中国茶艺日程的提案。且不论提案质量如何，明星委员的视野是越来越开阔了。
　　面对媒体的围追堵截，有一位特别配合而且妙语连珠的，这就是“实话实说”的崔永元。“如果开发商‘道德血液’不够，政府应该帮他们输血！”；“保障性住房建设要用微博的速度、资金投入要用博客的篇幅、受惠人群要远远超过粉丝的数量。”；“洛杉矶的油价比中国还便宜两块钱。我就想了，中石油、中石化这是怎么回事啊？能不能换我当老总，试半年，不行我再还给你？”；“其实我挺宽容的，你要有一个合理的理由，让我们知道，在中国打电话就得这么贵，我们就认。”；“崔永元一个月挣3万块，你征他的税，也许是合适的。但一个煤矿工人，挣了8000块钱，就不应该收税。他那个是在玩命啊。他进去就不一定能出来，我进演播室就一定能出来。”一句句尖锐而不失幽默的崔氏语录得到了网友们的一致掌声。崔永元还透露，他一直在关注药价问题，通过一年的调研才发现内幕比想象得还复杂，希望明年再提案，这种严肃负责的态度让我们不禁对这位明星委员心服口服。
　　最后，还是用小崔的一句话送给所有的明星委员们：“来这里不是享受荣誉的，是来承担责任的。”

