王刚：娱乐圈已没太多挑战 明星要防止贵族化
　　在很多人眼中，王刚是那个让人又爱又恨的和?，但生活中的他其实是一个爱憎分明的真性情男人，兴趣广泛，最爱收藏。面对记者，他嬉笑怒骂毫不掩饰，说起时下热点话题“微博打拐”义愤填膺，聊起儿子温情脉脉，谈到收藏则激情满溢。和其他故作姿态的明星不同，王刚不仅大方笑称自己的邮箱昵称是“大头”，也不介意露出疲态：“有时候录完节目的确很累，腰酸背痛，那时候就会感慨，我干吗这么累啊？” 　文/本报记者 林芳
　　明星做公益多起带头作用
　　“这不光是帮助别人，也是拯救你自己的灵魂。行善是件美好的事情”
　　广州日报：最近辽宁卫视的《王刚讲故事》连做了两期“微博打拐”事件，是因为你特别关注这件事吗？
　　王刚：不止是我，我想现在大家都很关注这件事，这是普通人应有的良知。虽然我没有微博，但我每天都会看看新闻，那些被拐卖的儿童太可怜了，如果通过(微博)这种方式能让更多的孩子得到解救，何尝不是一件好事。但现在关于这个事情的争议也很多，比如部分网友上传的照片并不是被拐儿童，也引起了一些误会，我想只有法制健全起来，儿童被拐卖的现象才能得到真正的遏制。 
　　广州日报：是不是因为自己老来得子，看到这些新闻更加感慨？
　　王刚：有一部分原因，但也不尽然。当我看到微博打拐的新闻时，第一感觉就是很温暖。设身处地地想想，丢失了孩子的父亲母亲，他们好像忽然间看到了希望。近几年人们的情感变得有些麻木，事不关己，高高挂起，这很可怕，我希望通过节目推动一种向善的力量。
　　广州日报：你认为艺人在推动公益方面能起到什么样的作用？
　　王刚：至少可以将我的人生观潜移默化地传递给观众。包括我做的《收藏秀》，都是在默默传达自己的理念。我做节目经常把自己摆进去，不用标榜自己，你本身是个什么样的人，赞成什么，反对什么，观众通过你的节目就知道了。无论是从事公益还是慈善，最重要的是从日常生活中的点点滴滴做起，作为名人也好，明星也好，一定要防止自己贵族化，在公益方面多起带头作用。这不光是帮助别人，也是拯救你自己的灵魂。行善是件美好的事情，一些事情不用别人知道，该做自然就做了。
　　广州日报：你的小儿子现在也3岁多了，你的这些人生观开始灌输给他了吗？
　　王刚：有，言传身教都有。其实孩子们也在教育我。我女儿从英国留学回来那年，带着她的英国老师来中国，我们在山上野餐后，她和老师把所有垃圾都捡到塑料袋里带下山。她做这些都很自然，从这点上看，我就算没把孩子白送出国。
　　娱乐圈“混”得久已没太多挑战
　　“国立、陈道明他们演得都比我好，就没必要再争什么了”
　　广州日报：你现在手头有两档节目，是不是几乎没有时间拍戏了？
　　王刚：现在很少了，基本上三五天能收到一个剧本，十个里接一个就不错了，尤其是外地的，一般不考虑。我手里两档节目《王刚讲故事》和《收藏秀》，一个日播一个周播，一周也就两三天空档，哪个剧组都受不了，所以只能在北京拍，从去年年底到现在我就接了一部戏。有时候也觉得挺遗憾的，一些好的电影或者电视剧真的令人难以抗拒。
　　广州日报：你和刘威主演的《锣鼓巷》本月7日就要在卫视台开播，那部剧里你演的是一个“盗宝大贼”？
　　王刚：可能因为我主持《收藏秀》吧，生活中也有这点爱好，很多和收藏有关的剧本都找到我。《锣鼓巷》是我两年前拍的，我演的清宫文物掌眼大臣从瞒天过海到监守自盗，布局精密，料事如神，与刘威饰演的护卫展开了数十年的恩怨交锋。这部戏很有意思，我的角色看似是“大盗”，其实却是个正面形象，只是选择了一个极致的手段来表达自己的爱国之心。
　　广州日报：对现在的你而言，最幸福的事是什么，是在家逗儿子，还是事业再进一步？
　　王刚：我这把年纪了，在娱乐圈“混”到现在，专业方面的东西对我来说已经没有太多挑战，而且国立、陈道明他们演得都比我好，就没必要再争什么了。每天最享受的时间还是和家人待在一起，听着儿子喊爸爸，心里特别舒服。当然，通过做节目让观众发现真善美，这也是我做主持人的一个动力，从中也能获得很多幸福感。 
　　广州日报：在家里你是严父还是慈父？
　　王刚：以前和女儿在一起，对她很严厉，在一起吃饭都离不开谈谈学业、进步。现在后悔了，觉得给孩子压力太大了，所以对现在儿子反倒放松了不少，毕竟还小，不会让他过早学什么，让他自然去成长。
　　儿子爱大提琴也爱瓶瓶罐罐
　　“我对儿子的态度就是‘守望’，希望他能跟其他家庭的孩子一样去迎接社会的考验。”
　　广州日报：很多人看你主持收藏节目，也因此爱上了收藏。你当初进入收藏界是为了投资吗？
　　王刚：我最早进入收藏领域，纯粹是出于兴趣和热爱、痴迷。也有人抱着投资的目的进去的，结果一发不可收拾，爱上了这行。如果只按投资来说，艺术品的利润的确最高，但冰火两重天，赚大钱的是极少数，小部分知道自己上当，大部分人浑然不觉，直到变现的时候才知道宝贝不值钱。
　　广州日报：作为收藏界行家，你有没有这方面的诀窍和大家分享？
　　王刚：投资收藏风险极大，主要是技术障碍。我个人不建议孤注一掷去买艺术品，一定要量入为出，考虑到自己的生活。如果只是“玩”收藏，就是件轻松的事，而且你必须心态放平。前几年我看上一个乾隆的瓶子，估价120万，当时我的心理价位是150万，最后成交价是599万，当时我还想，傻子才出那么多钱，一定砸手里。两年后这个瓶子的成交价竟然是3400多万，当时我很不开心，后来也想开了，绝对不能为此动摇你的价值观，收藏能让你的生活充满情趣，永远有新的挑战在等着你，这是收藏最大的魅力所在。
　　广州日报：不管是演戏、主持还是玩收藏，都觉得你特别投入，这是你的性格所致吗？
　　王刚：对，我喜欢这样的投入，这样才能尽兴。有时候这几样事情碰到一起的时候，才最好玩。你们知道艺术品都是春秋两大拍，往往拍戏也是春秋最忙，有几次我在剧组遥控竞标，就跟导演打招呼说，如果助理突然拿着我的电话冲到我面前请您停下来。后来他们跟我说，当时我的表情瞬息万变，一会咬牙切齿，一会神情凝重，挺有意思。
　　广州日报：最近网上拍到你在北京东三环看房，是准备置购另一套房产吗？
　　王刚：那都是看图说话，我平时录节目的影棚就在那儿，我几乎天天去。
　　广州日报：之前你说儿子抓周时左手印章右手银行卡，对他在这方面有没有特别的期待？
　　王刚：哈哈，那会我开玩笑，说这小子“权钱”都要。其实对他这方面还真没什么期待，我看到太多的富二代，不懂礼数，只知道享受，我对儿子的态度就是“守望”，希望他能跟其他家庭的孩子一样去迎接社会的考验。现在感觉他特别喜欢大提琴，可能有妈妈的影响在里面，对古玩的瓶瓶罐罐他也有些兴趣，看孩子自然的发展再说吧。

