周冬雨通过北电三试惹质疑 院长：没有内部照顾
　　在今年北京电影学院的考试中，有两位明星考生备受关注，一名是被张艺谋一手打造起来的新任谋女郎、在《山楂树之恋》中演静秋的周冬雨，另一名是在电视剧《武林外传》中饰演莫小贝、被称为内地新生代女笑星的王莎莎。
　　日前，北电三试体检榜单正式公布，一直备受关注的周冬雨顺利过关，而王莎莎却被刷了下来。昨天，记者致电周冬雨经纪人蒲仑，对方表示，3月10日，最后的专业考试成绩单才会公布，到那时才能知道周冬雨是否被录取。
　　榜单公布当天，出现在北电校园里的周冬雨被媒体围住。作为今年北电表演学院艺术类考生中最受关注学生，周冬雨一直用招牌似的微笑面对镜头，她谦虚地表示，考上没考上还要等学校的消息，不过，她现在已经开始全力以赴复习文化课，备战高考了。
　　与周冬雨一起参加北电考试的王莎莎已确定没有通过三试，不过，王莎莎在接受媒体采访时并没有表现出伤心，除了北电，她还报考了上戏和中戏，虽然北电落榜，但中戏和上戏还有机会。
　　尽管周冬雨在接受采访时并不确定自己是否被录取，但外界不少人已认定周冬雨被北电录取是板上钉钉的事情，甚至怀疑她报考北电受到内部照顾。在北电三试体检榜单正式公布当天，出席全国政协小组讨论会的北京电影学院院长张会军，对周冬雨报考北电受内部照顾一事做出正式回应。张会军澄清，导演张艺谋正在南京忙着拍新片《金陵十三钗》，张艺谋身边的人也从未向他过问周冬雨考试的事情。张会军还坦言，连他自己都没有问过这孩子考得怎么样。“在我眼中，谁家的孩子都是普通孩子。”
　　记者 孙帅 整理

