刘若英公益助学 微博破200万代粉丝捐款(组图)
    点击查看刘若英微博>>>>
　　新浪娱乐讯 3月3日,刘若英完成“捡回计划”(以下简称“珍珠计划”)的探访行程，她在行程中用新浪微博直播行程中的辛苦，获得如华谊兄弟总裁王中磊、小S、苏有朋的支持转发，这两天，执行“捡回珍珠计划”的浙江新华爱心教育基金会突然接到大量捐款、电话咨询，让刘若英非常欣慰。她说：“这次探访行程，让我看到了希望。”刘若英两日来的辛苦宣传，促使捐款数额以惊人数字涌入。据不完全统计，这两日的捐款总和就超过了平时一整个月的捐款数额。
　　珍珠计划简述
　　“珍珠计划”是由浙江新华爱心教育基金会所发起，将善心捐款用于特殊地区，成绩特优但特贫的高中学生的慈善计划。基金会与校方合作成立珍珠班，并资助学生的教育费用。刘若英此行的目的，主要在于充分了解该计划的详细情况，以便未来更好地协助募捐、帮助甘肃珍珠班的学生。她于3月1日抵达，3日离开。除探访两百位珍珠班学生外，她也深入部分学生家庭。过程中，她除了通过新浪微博直播外，还拍摄了记录短片，作后续推广“珍珠计划”之用。
　　刘若英：希望知识改变命运
　　刘若英说：“这次探访让我看到希望，知识改变命运。因为透过我们的捐助，能够有更多孩子获得受教育的机会，他们未来的命运能有不同。他们受了教育，未来能成为这个社会的中间份子，带来更多人生活的改变。”她正在考虑自己捐赠的额度，未来还会考虑对该基金会针对年幼学童的穿衣、饮食资助计划进行资助。
　　“这是我第一次参加他们的慈善活动，我希望在参与的过程中了解计划的内涵，然后再决定要如何捐助。”刘若英过去几年在台湾的世界展望会、香港宣明会都曾担任义工，去探访贫困地区的儿童生活，并在十年来固定资助六个儿童的求学基金。在她资助期间，有些受捐赠者已经成年。刘若英说，在对方成年后，她便会再资助另外一个需要帮助的小孩。她表示，珍珠计划之行除了会拍摄记录短片让外界知道这个计划的内涵，她也希望透过微博的直播，让更多粉丝能亲身感受到当地的状况，并且参与进她的行动。
　　微博直播获名人支持
　　出发前，刘若英向网友预告将二十四小时在新浪微博直播行程状况，最后她连着四十八小时发了三十几则微博。据悉，虽然她只发了三十则微博，但已费了很大苦工，因为她只能抽空在颠簸的路程上写，又要思考字数、内容，来回删改，写得“眼睛都快瞎了”。但良苦用心没有白费，除了获得王中磊、小S、苏有朋等人的支持，总计转发量已过万，其中王中磊更发愿华谊兄弟制作、刘若英主演的新电影《全球热恋》拍摄完成后将在甘肃珍珠班所在地放映，让奶茶十分感动。
　　将代第两百万位微博粉丝捐款
　　刘若英的新浪微博粉丝数昨日(3月2日)正好达到两百万人，她已请工作人员寻找到自己的第2000001位幸运粉丝“妖妖西小孽”，她将代这位粉丝的捐出一份“珍珠计划”善款。
　　公益行刻苦工作
　　在甘肃探访期间，刘若英没有大批随行人员，亦没有住在豪华酒店，她的出入极为简单。两天都是早上六点就出门，回到酒店还要和义工讨论行程到凌晨。当地早晚温差大，夜间十分寒冷，屋里暖气只供应到十一点。当问她辛不辛苦时，她说：“比起每天要走四十分钟山路去上学，甚至带手电筒摸黑上下学的学生们，我已经很幸福了。”
　　基金会获大量捐助
　　据浙江新华爱心教育基金会表示，在刘若英开始宣传当天，便开始有咨询电话涌入，让工作人员接电话接到手软。过去每个月基金会会接到一百笔左右的捐款，但光是她在甘肃的两天，便已涌入超过近百笔。更有刘若英的代言厂商、企业老板主动致电，表示希望进行大规模捐款。有些曾参加过该基金会工作的志工，还主动到刘若英的微博回答各粉丝提出的问题，让刘若英与基金会的员工格外感动。
　　多年来，刘若英每年都会随慈善团体四处探访，去年她随宣明会去斯里兰卡，今年则是转到甘肃。她说：“这是让我能充实地往前走的方式。每次准备要完全投入到工作之前，我除了会休假在家好好陪家人外，也一定会去一些地方探访，这样会让我在面对工作之前，心里感到踏实，我也会持续做下去。”
　　刘若英结束甘肃行程后，即将投入四月上映的《隐婚男女》的宣传工作中，并开始进行《全球热恋》的拍摄。
　　捐款方式
　　“捡回珍珠班计划”是由浙江省新华爱心教育基金会所发动的慈善计划，这几年来已帮助过超过1万个小朋友上高中。
　　基金会管理条例可见：http://sinaurl.cn/hmSgv
　　新华爱心教育基金会捐款账号：33001637335059005200
　　户名：浙江省新华爱心教育基金会
　　开户银行：中国建设银行有限公司平湖支行
　　查询电话：+86-0573-85017032转808 或807
　　刘若英微博直播故事节录：
　　l  在会宁有一个珍珠班的学生，她家有六个兄弟姐妹，父母以打零工为生，她是家里的大姊，所以每个月珍珠班提供的生活费，她会留给家里生活用，那她要怎么生活呢？她从家里带12个馍到学校，整个月就喝水配馍，就为了能念书。这是珍珠生。
　　2  看见后面崎岖的山路吗？那是王娜同学每天摸黑上下学的路。我问他＂觉得苦吗？＂她用极为愉快的语气说＂为了读书，不苦！＂她想当医生，希望可以帮助更多的人。
　　3  我跟爷爷说：一起拍照吧！他对着相机说：这是啥？他有五个孙女一个孙子。他最高兴的事情就是家里的壁纸是用孙女满满的奖状贴的。他说本来只想孙子可以上学，因为家里实在穷。但因为珍珠计划，让孙女也可以受教育。他说他86岁，他很开心。
　　4  陪着孩子走几趟山路就把我累的不行了。风沙很大，路途很远，孩子们想念书的心却如此坚决。与他们道别时想＂何时才再见他们？＂我相信很快。等他们考上大学，等他们自力更生时，也许会在某个城某条街角，不期而遇。那时会是多美好的场景啊。珍珠计划会持续进行着，我们各自的人生旅途也继续的走着.。。

