杨紫校园打球阳光健康 广告代言“幸福”敲门
　　新浪娱乐讯 近期，返校上课的杨紫课余打起篮球锻炼身体，一年前还在剧组拍戏的她接到了电影学院的录取通知书，进入理想学府被“幸福”敲门，如今《幸福来敲门》在央视热播，杨紫健康阳光的形象再次成为广告商的目标代言人，被“幸福”再次敲门。
　　在校上课的杨紫平日最害怕的就是体育课，最恐惧“跳双摇”，每次考试都会拉分，但杨紫用跑八百米和仰卧起坐补回来。在《幸福来敲门》的拍摄期间，她为了减肥一周狂减10
　　斤，有一次在昏睡过后，房间无人，为了喝一瓶酸奶从床上爬到桌子上取饮，为保持身材，杨紫除了基本的体育课和晨工还会抽时间在操场跑步减肥。对于杨紫来说，幸福就是脚踏实地地实现自己的小目标，小到减肥成功，大到当演员梦想的实现。
　　杨紫在《幸福来敲门》中也有很多锻炼身体的戏份，常常在烈日下骑自行车，挥汗如雨。据悉，这辆引发她与江路(蒋雯丽饰演)的自行车就是某知名品牌赞助，该剧的热播也为广告商提供了更好的发布平台，去年，网友通过央视广告招标数据制作的代言榜杨紫位居榜首，当时，杨紫的父母曾为孩子高考婉拒过很多代言，如今《幸福来敲门》热播，杨紫
　　青春活力、具有亲和力、阳光向上的形象再次与商家选择明星代言人的关键因素契合。

