刘烨自曝不请月嫂亲自为儿子换尿布
　　金马影帝刘烨自从娶了法国媳妇、升级当老爸以后，就鲜在媒体前露面，连影视作品也大量减产。日前刘烨做客李静主持的《非常静距离》，昨日重庆晚报记者从栏目组了解到，刘烨在节目首谈自己的宝贝儿子，并大讲自己的育儿经。
　　不请月嫂，
　　亲自给儿子换尿布
　　谈到育儿经，刘烨一反以往寡言少语的状态，说得头头是道。“孩子出生4个月来，我们从没请过月嫂或者保姆，都是自己带孩子。这也是尊重我妻子的意见，这4个月一直是我们两人24小时轮流值班，半夜两点钟起一次，四点钟起一次。我会给儿子换尿裤，比如我太太累了要睡一下，我就管4个小时。”当主持人李静问：“这4个小时都在干吗？”刘烨颇不好意思地笑起来，并生动讲起了育儿趣事：“我和孩子在一起几个小时，两人就这么互相看着，我也不会逗，不知道该怎么跟小孩交流。现在孩子好像也知道了，他妈在旁边时，我就假装很热情地逗他，他妈一不在，我俩就互相把脸拉下来，就互相看着。现在儿子长牙了，就给他买一磨牙棒，看他咬住了，有时候我就半开玩笑地跟他说，你咬住了啊，消停了，我去看会电视去……”虽然儿子只有4个月大，但父子俩之间似乎默契十足。
　　刘烨说，太太经常给儿子唱东欧的儿歌，“东欧那边的儿歌听起来都有点悲伤的，伤感一些，我就想，那咱也别掉链子吧，也给唱点悲伤的，那就唱《小草》，就是比惨。”
　　长得漂亮，
　　睫毛巨长像爸爸
　　刘烨的儿子已经4个月了，但孩子照片从未曝光过，刘烨称这全都是自己太太的意思，“我太太跟我说，你是演员，就要让观众更多关注你的作品，家庭的东西曝太多，会分散大家的注意力。”不过面对主持人李静，刘烨还是大方透露了孩子的长相：“我自己觉得儿子长得挺漂亮的，眼睫毛像我一样长，像他妈妈一样又密又卷，眼睛特别大。”被问及为何给孩子起名叫“诺一”时，刘烨幽默地表示：“取自成语一诺千金，而且刘诺一，这个名字感觉也挺像涉外家庭的，哈哈。儿子的外国名是带小舌音的，我叫不上来。”
　　谈及当爸爸后的转变时，刘烨说：“以前一说责任感都是无形的，现在责任感是看得见摸得着的，他没有你就不行，你要保护他，给他换尿布，给他安全感。虽然现在我在朋友眼里还是不稳定，可能还有点小得瑟，但我觉得现在已经变成熟很多了。”
　　据了解，本期节目将于3月底在安徽卫视晚间播出。
　　重庆晚报记者 张译文

