“莫小贝”意外落榜 周冬雨半只脚踏进北电(图)
　　北京电影学院 (简称“北电”)表演系体检榜昨日发布，118名通过三试的考生参加了体检。在《山楂树之恋》中扮演静秋的周冬雨榜上有名，但《武林外传》中饰演“莫小贝”的王莎莎却落榜了。
　　由于出演了《山楂树之恋》，有人猜测周冬雨顺利通过北电三试是张艺谋 “打了招呼”。对此，北电院长张会军回应：“张导在拍电影，哪有时间过问这些事情。招生是很单纯的事情，连我也不会去过问。”
　　顺利通过北电三试
　　北电招生以来，周冬雨的报考就成了焦点。昨日上午，北电发布了通过三试考生的体检名单，最终专业合格榜单将于10日前在北电官网上公布，接受体检的118人中还将淘汰88人。
　　顺利通过了三试的周冬雨身着绿色外衣，戴着亮绿色围巾，明星范儿十足。可能由于心情大好，前几次亮相惜字如金的周冬雨还回答了好几个问题。“过几天才能知道考没考上，今天就是体检，然后填了信息而已。”虽然已经参加完了北电体检，但周冬雨还是谦虚地表示，接下来将全力以赴复习文化课，备战高考。
　　明星考生不受优待
　　每年北电招生时，或多或少都会有一批明星考生赶考，顶着“谋女郎”光环的周冬雨成为其中最大牌的一位。周冬雨顺利通过了三试，在不少考生和网友中也有了“走后门”一说。
　　其实，早在《山楂树之恋》上映时，北电院长张会军就表现出了对周冬雨的偏爱，当她与主演窦骁出现在北电《山楂树之恋》映后见面会上时，张会军就向周冬雨抛出过橄榄枝：“你哪都别考，就考电影学院。”周冬雨也曾表示“要做窦骁的师妹”，暗示会投考北电，但张会军否认了会对周冬雨的考试开小灶。
　　如今，周冬雨顺利过关，“受到照顾”的传言也不胫而走。对此，张会军给出了正式回应：“张导忙着拍片，而我看谁都是普通孩子，招考老师则是最简单的行业。我自己都从来没有问过考官，那女孩考得怎么样。”
　　早报记者常雄飞

