大师熙道展现全能才艺 拍影视剧大施拳脚
　　新浪娱乐讯 提起音乐大师熙道，人们首先想到的便会是《红尘恋歌》等家喻户晓的音乐作品与其独具风范的微博。其实除了音乐与写作方面才华出众，熙道在导演、编剧等方面也是技艺非凡。据悉，熙道正在为一部30集电视连续剧担当编剧和导演重任，同时近日受邀北京多家知名企业，为其拍摄网络剧，并且导演、编剧、音乐等方面一肩挑，完美展现全能才艺，让“全能型”音乐大师熙道得以大施拳脚。
　　作为国内大师级的音乐人，熙道可谓硕果累累，张纪中版《倚天屠龙记》片尾曲《红尘恋歌》、全国大学生春晚《那一天毕业》 北京奥运会会徽中国印歌曲《中国印。颂》、第四代经典红歌《和谐之春》《道德经乐颂》……潜心乐坛数十年的熙道已经创作出无数知名度与美誉度颇高的音乐作品。
　　除了音乐创作之外，熙道在写作上也是一把好手，尤其在其微博上体现的淋漓尽致。颇具文艺风格的博文吸引了近十万粉丝，且每条博文的浏览量逾一百万，这样的成绩堪称微博里的奇迹。可以说熙道微博已经成为了互联网世界里的一个品牌，几乎熙道所发布的博文都充满了文艺、诙谐、哲理性的味道，无论是一个小故事，或者是一张图片，皆由浅入深，让粉丝从中获益匪浅。所以除了寻常网友之外，关注熙道微博的明星也不在少数，很多艺人“慕名而来”，一睹“熙道微博”的风采。也正是因为博文本身精品程度较高，再加上粉丝量巨多，所以说熙道的微博产生了非凡的影响力，并一度登上热门名博且久居不下，除此之外，粉丝量无数的他还是“十万俱乐部”的会员，这样的成绩，恐怕让很多同样为名人微博的明星所不及。
　　其实除了音乐创作与写作之外，熙道在其他方面也有所成就。此次为30集电视连续剧担当编剧和导演重任，应邀为北京数家知名企业拍摄网络剧，便是其大施拳脚的绝佳证明。据悉，熙道将亲自掌镜网络剧的拍摄，让大家见识其导演天赋；除此之外写作功底不凡的熙道还将担任网络剧的编剧，把脉故事发展；而音乐方面更是不必说，有他倾力加盟担任音乐总监，品质自不必说。
　　娱乐圈内全能人才着实不少的，但是能同时担任导演、编剧、音乐总监几个主要方面的人才却少之又少，大师熙道就是里面的个中好手。相信有他的亲历护航，此次电视剧和网络剧拍摄必将一鸣而红。

