“四阿哥”被扒改名傍富姐 不介意和90后恋爱
　　“我心态年轻，也不介意和90后恋爱”“她比我大11岁，对于这一点我从来没有避讳。至于傍富婆，我觉得挺可笑的，最多经济状况还不错。”
　　热播清朝穿越剧《宫锁心玉》让剧中的洛晴川，八阿哥，四阿哥等人物成为关注的焦点，现年已34岁的“四阿哥”何晟铭一夜之间成为红人。
　　然而很多人都不曾知道何晟铭本名叫何味奇，曾是中国最早偶像组合——“中国力量”的主力歌手何味奇，两度改名后又因单飞被指搭上亿万香港款姐。
　　昨天，何晟铭接受了华西都市报记者专访，回应称当年对方只是比自己大11岁，经济状况不错罢了。“现在我心态很年轻，也不介意和90后恋爱。”
　　他的现在
　　他的过去
　　走红只是浮云高调后才懂保护自己
　　华西都市报：凭借四阿哥这个角色，突然红起来，最大的感受是什么？
　　何晟铭：粉丝团一下子会涌来很多人，然后就有了大批的荷花。开始时我其实是不适应的，因为那些瞬间蹿出来的人气和东西或许都是浮云、是过客。但真正喜欢我的人，依然会在原地等我，他们会关注我的博客给我留言，也关注我的作品。
　　华西都市报：近3年你拍了15部作品，但观众真正印象深刻的其实不多，如此拼命是为了什么？
　　何晟铭：可能已经习惯把自己变成一个工作狂，我比同行的演员慢了很多，也已经晚了很多。有句话笨鸟先飞，我要更努力地去追他们。在这个过程中，公司给我的定位是“古装硬汉”，我也非常认同。
　　华西都市报：据我了解目前你并没有开通微博，甚至很多综艺节目也不上。作为明星，缺少宣传和互动，不怕努力被打折吗？
　　何晟铭：我有博客，已经坚持好些年了。至于其他，我想真正喜欢你的人，不管你做没做什么，总会一直在那里吧。而且放弃博客选择其他交流方式，目前会做不到。这样似乎在背叛博客一样，博客会伤心，这是我感性的一面。
　　华西都市报：拍完《宫》之后，和冯绍峰、杨幂等还有联系吗？和编剧于正关系如何？
　　何晟铭：我和冯绍峰还经常聚，一起去运动或者吃饭。于正是双鱼座，很欣赏巨蟹座的人，我们都是工作狂。很多人都以为于正是一个高高在上的制作人，其实他比我还小两岁，经常像个任性的小朋友，他有很多称呼：于老师、于老板、于总，还有——小朋友。
　　两度改名因冲动富婆早成过去式
　　华西都市报：出道以来，从何敏到何味奇再到何晟铭，为什么要频繁改名？
　　何晟铭：之前，可能是年轻没定性，比较容易冲动吧。何味奇是我
　　出道做歌手的名字，何敏是我的本名，而何晟铭则是一个台湾朋友给我起的。“晟”是茂盛的意思，意味着生命力顽强；“铭”则是因为我的命里缺金，大意指这个名字会让我有很多工作。以后应该不会再改了，因为有太多观众因此记住并认可了我。
　　华西都市报：从“中国力量”的红火，到单飞的不顺，你经历了舞者、歌手、幕后工作者、商人等身份，会觉得人生其实挺戏剧的吗？
　　何晟铭：我1996年出道，今年已经15周年。我是个很戏剧化的人，总会在某一个阶段不想要了，就会拼命放手，再拼命地去追新的东西。不过曾经是高调、轻狂，如今已低调、内敛。
　　华西都市报：近日来总有很多传你曾被香港女富婆包养的消息，介意自己的过去被挖吗？
　　何晟铭：她比我大11岁，对于这一点我从来没有避讳。至于傍富婆，我觉得挺可笑的，最多经济状况还不错。亿万就更太夸张，当时她只是企业的一个股东，现在我们已经不在一起了。我从不介意大家挖过去，因为那么多年我都坦然面对，
　　又怎么会在乎大家现在来说我。只是我觉得老炒陈年旧事挺没有意义的，我是一个做事的人，不希望用炒作上位。
　　他的将来
　　可以和90后恋爱希望转型当打星
　　华西都市报：在娱乐圈打拼了十余年，家人对你这一路的选择支持吗？
　　何晟铭：我父亲从事教育事业，是个特别开明的人，特别支持我个人的意愿和想法。比如说对待婚姻，他说“男人要先有事业，哪怕你四十岁结婚，我们也不会怪你，放心去做你的事业，不必顾及我们的感受”，这是父亲的原话。
　　华西都市报：现在有女朋友了吗？会对伴侣有什么要求？
　　何晟铭：现在有没有女友，这个我不告诉你。如果可能，我希望对方能彼此懂得、孝顺。你别看我年纪这样了，其实我心态很年轻的，甚至也可以和90后恋爱。
　　华西都市报：平时生活中，一般有哪些爱好？
　　何晟铭：运动、泡脚和书法，我的房间里还有专业的茶道。一般品茶一边看书，是很惬意的生活，最近有看《雍正王朝》、《正见》，最喜欢的书是《简爱》。其他的就偶尔也会自己动手做菜。
　　华西都市报：目前正在忙什么？对以后有特别规划吗？
　　何晟铭：正在拍一部年代戏《藏心术》，扮演一个纠结且自尊心超强的男人，女搭档是甘婷婷和蒋梦婕。至于以后，其实我特别喜欢动作戏。因为我也算是硬汉型的嘛，如果有可能真的会往打星方向发展。我有上海滩情结，谁如果找我拍，肯定优先考虑。
　　华西都市报记者陈颖

