银幕女星出名 比男星早6年
　　本报对比中美10年电影奖发现 演员得奖30-50岁最容易 但“男女有别”———
　　第83届奥斯卡颁奖礼本周一落下帷幕，“黑天鹅”波特曼荣膺影后，“国王”科林·菲斯加冕影帝。
　　本报数据小组近日对近10年来奥斯卡、香港金像奖、台湾金马奖以及内地金鸡奖四大重要奖项获奖者、提名者的年龄结构进行剖析，试图发掘电影演员的获奖规律。
　　结果显示，无论是中国还是美国，都呈现这样的一个特点：30-50岁，对一个电影演员来说是最佳的获奖年龄；女演员要想在奖项上有所成就，平均时间要比男演员早6年。
　　10年数据
　　中美一样 35岁以上易获奖
　　本报统计最近10年奥斯卡、金鸡奖、香港金像奖、台湾金马奖最佳男主角、最佳女主角和最佳男配角、最佳女配角获奖者平均年龄发现，无论中国还是美国，30-50岁区间的电影演员最容易获奖。
　　确切地说，男女演员要想获奖，基本要到了35岁以上才有戏。
　　这样的例子都不胜枚举，像《碟中谍》、《变形金刚》、《英雄》这样的商业大片，主演确实年轻，但获奖很难；而像《阿甘正传》、《国王的演讲》这种文艺性质偏重的影片，主演年龄都比较大，但表演很有深度和层次感。
　　从演员个例来看，莱昂纳多·迪卡普里奥、汤姆·克鲁斯、黄晓明这些当红偶像，刚出道时虽然粉丝无数，但作品没有几部拿得出手。而随着年龄的增长，他们所演的角色层次感也在加强，如莱昂纳多的《盗梦空间》、黄晓明的《风声》，表演就上了不止一个层次。
　　获奖者平均年龄(单位：岁)
　　美国(奥斯卡) 中国(金鸡奖、金马奖、香港金像奖)
　　女演员 36.6 38.8
　　男演员 44.6 41.6
　　解析
　　角色年龄集中在30-50岁
　　知名编剧、多届金鸡百花电影节颁奖典礼总导演程青松则进一步指出，演员能不能获奖，固然和他们的演技有很大关系，但跟剧中角色关系更大。
　　而事实上，除了偶像剧和爱情片——这也是最不容易让演员获奖的影片类型，影视作品的主要角色年龄在30-50岁的居多。再小一点的或者更大一点的角色，获奖难度当然更大。
　　《青年电影手册》执行主编耿聪也表达类似的观点。
　　演员有阅历才能演好角色
　　美国国家影评人协会的凯莉·里奇，从事电影评论工作超过20年。她在接受本报记者连线采访时说，大多数年轻演员都缺乏对于剧本情感的控制力，他们可以去演青春偶像电影，但是却很难诠释具有深刻内涵或是丰富经历的角色。
　　“没有谁会相信运动男孩能够迅速变成成熟男人，辣妹可以转身成熟女。”凯莉·里奇向记者坦言，“在好莱坞，30岁以上的演员才是导演的最爱，因为他们比较成熟而且具有经验，能够在表演中很好地控制人物的情感。”
　　黄晓明前经纪人、沙溢和赵文卓经纪人周嗣伟在接受本报记者采访时表示，根据他多年与演员打交道的经验，尽管“姜还是老的辣”的说法不一定准确——毕竟还有童星获奖的，但生活阅历对一个演员来说还是特别重要的，年纪太小、没有生活阅历很难演出深度。
　　“演员30-50岁获奖的可能性更大很正常，这个年龄阶段的人有生活阅历，精力也比较充沛，正是他们一生中最好的创造时光。”周嗣伟说。
　　男女对比
　　女星出名 平均比男星早6年
　　另外，从本报的统计数据来看，中美两国的获奖者都有一个共同规律：女演员的平均年龄都要比男演员小。
　　具体说来，好莱坞和中国女演员获奖的平均年龄在37岁左右，而男演员则大约为43岁。也就是说，女演员在奖项上有所成就的平均时间大约要比男演员早6年。
　　这或许正应了那句俗话，女演员出名要趁早，而男演员则是越老越有魅力。
　　从实际事例来看，娜塔莉·波特曼、赵薇、章子怡这些大牌女星获奖时都很年轻。而汤姆·汉克斯、梁朝伟这些中外电影奖项的常客基本都是成熟男人，甚至是老男人。
　　男演员四五十岁是黄金期
　　本报数据小组进一步剖析了中美电影奖项十年来608名入围者的年龄结构。
　　结果显示，无论是中国还是美国，都呈现这样的特点：在男星提名者年龄梯队中，40-50岁所占比例最大，50岁以上的比例也不小；总体而言，40岁以上提名者占了总数的近七成。
　　这一统计显示，对于男演员来说，40-50岁是他们一生中艺术生命力最旺盛的阶段，获得提名的可能性更大——对于绝大多数演员来说，被提名已经是莫大的荣誉。
　　男星提名者年龄结构
　　美国 中国
　　30岁以下 4.7% 8.2%
　　30-40岁 25.9% 23.7%
　　40-50岁 36.5% 45.3%
　　50岁以上 32.9% 22.8%
　　中国女星比美国“年轻有为”
　　女演员提名名单则显示，40岁以上最容易获得奥斯卡提名，占四成多。而在中国，20-30岁和40岁以上占有同等的比例，都是33.9%，30-40岁之间的则占31.6%。从某种程度上说，中国女星比美国女星“年轻有为”。
　　女星提名者年龄结构
　　美国 中国
　　20岁以下 9.1% 0.6%
　　20-30岁 18.2% 33.9%
　　30-40岁 31.2% 31.6%
　　40岁以上 41.5% 33.9%

