传杨幂录节目黑脸耍大牌 经纪人辟谣：没有的事
　　晚报记者 轩召强 报道
　　穿越剧 《宫》热播成功捧红了女主角晴川的扮演者杨幂，不过人红是非多，最近杨幂被传出整容的新闻以后，昨天又有消息传出她于近日录制浙江卫视 《快乐蓝天下》时 “耍大牌”，全程 “黑脸”。对此，杨幂经纪人昨日予以否认，而好友佟丽娅、冯绍锋则说杨幂是怕生，熟悉以后人很好相处。
　　据电视台相关人士透露，杨幂是上周与 《宫》的另外一位主演佟丽娅去杭州录制浙江卫视 《快乐蓝天下》的，该节目持续录制了3个多小时，在与艺人高凌风、王彩桦一同录制“金曲变变变”环节时，节目组为了节目效果更好，提议重新录制一小段方便剪辑。此时，杨幂毫不客气拿起话筒要求等她退场后再录，不要浪费时间。不过在节目组和经纪人再三协调下，杨幂勉强答应补录。
　　可是，之后录制 “美女特工队”环节需要嘉宾互动点评，杨幂却是冷酷到底，不大愿意开 “金口”点评，场面气氛冷到极点，高凌风、王彩桦等资深艺人似乎觉得不对劲，在节目录制中圆场说： “主持人怎么都不让杨幂这边的美女们讲话，每次都是我们不停在说，节目会不好看啦。”此时，杨幂才勉强讲了几句话。整场录影结束，所有嘉宾本来要在台前谢幕，与台下观众互动，而杨幂却迅速回到休息室休息片刻，然后演出服都不换就匆匆离去。离开时，遇到前辈艺人王彩桦、高凌风回休息室，两人正欲和杨幂打招呼，可杨幂却头也不抬、快步走过，留下两位资深艺人在走道上面面相觑。
　　针对此消息，记者昨天致电 《快乐蓝天下》节目组相关负责人，负责人不愿意做任何的回应，只表示当天录制非常顺利，大家合作很愉快。不过记者从节目组内部获悉，杨幂这期《快乐蓝天下》将于本周六播出，但是节目组到目前为止还无法剪辑好片子，因为原本节目是要主打杨幂的，但是杨幂在现场感觉情绪不高，话语比较少，节目要怎么剪导演组很头疼。杨幂经纪人昨日则表示，“耍大牌”完全是子虚乌有，杨幂最近通告满满，在很疲惫的情况下依然很配合录制，所以不知道传闻是怎样传出来的。而与杨幂一起录制节目的佟丽娅称，杨幂给人的第一印象总是比较冷淡，但其实熟了她很好相处。

