东城法院对小明星打官司做调研发现多为炒作
　　东城法院对受理的知名度较低的明星侵权纠纷案件调研，发现五大特征，小明星打官司多为炒作。
　　相亲节目中被炒热的女嘉宾、电视剧中的女二号……一些刚刚出道、知名度和影响力均在一、二线之间的明星偏爱打官司维权，但最终却又总是以“调解”了事，东城法院对受理此类演艺明星人格权侵权纠纷进行调研，发现该类案件有以下特征。
　　特征一
　　知名度通常不高 靠打官司炒作
　　与著名演艺界明星原告不同，此类案件原告明星多为知名度不高的演艺人员，或属被媒体炒作的“道德观与公众所认可的普遍道德不符”的争议性人物。
　　他们希望通过状告媒体、女性产品和服务提供商等，吸引媒体关注并报道，客观上起到扩大自身影响力、增加知名度的效果。
　　特征二
　　多要求被告在知名媒体公开道歉
　　多起案件的原告代理人为某一固定的职业律师群体。
　　诉讼策略上，赔偿金额多为10万元左右的精神损害赔偿或等同于同类产品、服务的代言费用，要求在大型、知名媒体以一定版面公开赔礼道歉。
　　取证手段上选取律师见证的形式固定侵权行为，并采用国内知名网站、报刊图片证明原告主体适合，不采用常见的公证方式。
　　特征三
　　只提供证据复印件压低诉讼成本
　　原告一般只提供被告网站页面打印件，杂志复印件，省略公证环节的额外成本；地域管辖上，原告选择自己实际居住的侵权行为地法院进行诉讼，压低交通成本。
　　为查明事实，法院需要进行反复比对、核实，甚至多次前往外地调查，办案周期长，查证工作量大。
　　特征四
　　多为明确“合理使用”还是“侵权牟利”
　　实践中被告多采取模糊手段减弱使用图片与原告的相似性，认为原告系公众人物，适度使用其形象属“合理使用”作为。
　　而原告则主张，将其形象与被告产品、服务相关联极易造成公众误解，使自己“被代言”，存在“侵权牟利”事实。
　　特征五
　　当事人双方 都有较强调解意愿
　　由于原告社会影响力不高，而被告多为浏览量、发行量不大的网站、报刊等地方性媒体，纠纷发生后被告已及时撤销、销毁涉及侵权的网页、宣传材料，双方诉讼中争议不大。
　　即使在所获赔偿低于诉讼请求的情况下，原告多考虑到前期诉讼成本不高，且进入正式审判程序相对耗时，故选择接受调解协议，向法院撤诉。
　　文/记者 王巍 通讯员崔?

