组图：柳岩助阵付辛博 无厘头发挥逗趣全场
　　新浪娱乐讯 3月6日下午，沉寂半年重新出发的偶像艺人付辛博，与新东家金牌大风唱片在北京举行隆重签约发布会，光线传媒当家女主播柳岩一早由香港赶飞回京为付辛博站台主持，亦是以此答谢前年付辛博为她首张发行EP《柳岩 岩色》时友情捧场的情谊。
　　柳岩以一袭金色典雅短裙亮相，一改往日齐刘海造型的可爱风格，微卷的马尾和偏分的刘海新造型更凸显温柔女人味，与付辛博黑衣酷帅的新造型十分登对。而此番付辛博重装出发亦是面子十足，不仅新东家承诺2011年内举办演唱会，更得到圈内一众好友力撑：正在香港观赏偶像王菲香港巡唱的柳岩，特意为这次的发布会缩短行程赶返北京；而付辛博的西安籍老乡师哥许巍亦是为师弟亮相，更送上珍藏的吉他作为贺礼；未能到场的张惠妹、罗志祥、王心凌、黄晓明、李健、鲍春来、蔡?、林志玲、SJ-M、林俊杰等圈内好友也都为他送上了视频祝福。
　　近一小时的发布会热闹温馨，柳岩偶尔的“无厘头”发挥亦是引来笑声一片，误将付辛博粉丝昵称“BBT”读成“PPT”惹来现场哄堂大笑。而为缓解登台粉丝代表的紧张心情，笑对一位空姐粉丝喊话“我们下回天上见”，逗得全场爆笑。柳岩越发沉稳而大气的主持，搭配急智而幽默的语言，越发得到更多观众的喜爱。

