相亲红人马诺起诉网站侵权 代理人解释坐宝马哭
　　参与相亲节目《非诚勿扰》的马诺，因在节目中声称“宁愿坐在宝马车里哭”等大胆言论，在网络上蹿红。日前马诺以侵犯肖像权、名誉权为由，将重庆奇忠科技发展有限公司(好车网)起诉，指对方擅自使用其照片。2日下午，北京东城法院开庭审理此案。马诺未亲自到庭。
　　2日下午，大批记者来到东城法院，等待采访马诺本人，但直到开庭，马诺也未到庭。据马诺的代理人介绍，去年10月10日，马诺接到朋友电话，告知她重庆奇忠科技发展有限公司在下辖网站好车网上，发布了一篇名为《富二代相亲遇上史上最刻薄的拜金女》的文章，并擅自使用马诺照片。同时，文章中出现的“宝马”、“奔驰”等字样，也被设置成了相关车型的广告宣传链接。
　　马诺的代理人认为，马诺作为国内著名平面模特，其肖像本身已经具有了一定的商业价值。被告未经允许擅自使用其照片，严重影响了原告的商业代言人形象，侵犯了其肖像权、名誉权。原告代理人表示，马诺一年的肖像权使用费税后是6万元，所以要求被告赔偿各类经济、精神损失等共计9万余元，并在报纸及好车网上向马诺公开赔礼道歉。同时，代理人还申请增加诉请，要求被告立即将相关链接断开。
　　当天在法庭上，马诺的代理人还针对马诺的“成名语录”作出解释，他说，马诺在《非诚勿扰》节目中那句著名的“我还是在宝马车里哭吧”的言论，并非其首创，而是来自网络。只是在节目现场马诺突然想了起来，“开了句玩笑”。他认为这句话被媒体无限放大，马诺本人不是拜金女。他认为被告将马诺定性为“最刻薄拜金女”是对她的侵权。
　　庭上，重庆奇忠科技发展有限公司(好车网)方面不认同侵犯马诺肖像权、名誉权的说法。该公司代理人认为，名为《富二代相亲遇上史上最刻薄的拜金女》的文章，属于新闻报道性质，采用原告照片是合理使用，文字链接是数据库的方式，是为方便读者的使用，不是商业广告，他们并没有营利。此外代理人还认为，马诺是公众人物，是想利用文章中的内容进行炒作。
　　在调解阶段，马诺的代理人称，赔偿数额可以协商，但好车网方面不同意赔偿，双方协商未果。法庭称将择期宣判。据悉，本周五在东城法院，还将开庭审理马诺起诉另外4家杂志、报社、网络等机构名誉权、肖像权纠纷的案件。 郭晓乐

