赵铭将成为中华粉红丝带爱心大使
　　新浪娱乐讯 据悉“粉红丝带乳腺癌防治运动”将聘请影视新人赵铭成为其公益形象代言人，并与近期举行正式的授权仪式。赵铭将携手粉红丝带一起为女性的健康公益事业呐喊助威。
　　赵铭不惧非议倡议关爱乳房健康
　　因电影《让子弹飞》的大胆演出，赵铭一跃成为影视圈人气超高的女新人。而“粉红丝带”也正是看中赵铭的人气和姣好健康的身材，希望通过赵铭的此次代言活动能够把“拯救美丽和生命”的信息传递的更广，让更多的女性朋友重视自己的“乳房健康”。
　　对于此次的公益爱心活动，赵铭表示自己很幸运，能够牵手“粉红丝带”是一种荣幸。虽然一些人会质疑自己代言“关爱乳房健康”这一公益活动是哗众取宠，但是希望更多人能够体会到自己的真诚，不要怀疑公益的力量。“身体发肤受之父母”，关爱自己在某种程度上其实比关爱他人更加重要。
　　根据以往的活动安排每一位粉红丝带活动的代言人都会拍摄一组“粉红丝带全裸写真”。据悉赵铭的“粉红丝带”时尚大片已经全部拍摄完成，主办方还追加拍摄了一段精美的“粉红丝带推广视频”。这些资料都将于近期陆续跟大家见面。
　　粉红丝带活动介绍
　　粉红丝带作为全球乳腺癌防治活动的公认标识，用于宣传“及早预防，及早发现，及早治疗”这一信息，每年的10月定为“乳腺癌防治月”。粉红丝带是一场关爱乳房的运动，更是人们对健康和美丽的一种追求，邬君梅、毛阿敏、李冰冰、赵薇、海清、张雨绮等知名女性都曾先后担任“粉红丝带”的代言人，积极该项公益活动。

