章子怡“诈捐门”后首获观众认可 逆境中仍坚守
　　有“中国观众民意测评”之称的华鼎奖日前揭晓，在评委会主席赵本山和《一代宗师》剧组的力挺下，章子怡和王家卫同获“中国电影杰出成就奖”，在“诈捐门”后首获观众评奖认可。颁奖礼上，章子怡一身干练的衬衣长裤，一改往日张扬作风，只是低调地表示：“我始终都有一份坚守，即使在逆境中。希望这份坚持会一直伴随我。”本报记者 杨欣薇
　　赵本山力挺好友章子怡
　　“泼墨门”、“诈捐门”之后，章子怡的事业不能说一落千丈，但至少受到了一次不小的打击。李冰冰接替章子怡接下《雪花与秘扇》，范冰冰凭《观音山》夺下东京影后，两位“冰冰”乘势而上进军国际，剑指当年章子怡的一姐地位。反观章子怡，以往非国际品牌不代言的她，成了国内某牛奶品牌的代言人，甚至还参与沪上某收视率不佳的健康类综艺节目的录制，一年来低调得几乎贴地而行。对于慈善活动，也几乎是来者不拒，过去只出现5分钟的她，如今站在大太阳底下两小时也仍无怨言。
　　这回获奖，除了一年来的苦心经营，自然也离不开评委会主席赵本山的鼎力相助。赵本山和章子怡私交甚好，除了多次公众场合力挺章子怡，也曾公开说章子怡是中国最好的电影演员。去年央视春晚，赵本山主动邀请章子怡上春晚演小品，只因章子怡拍片档期紧未能成行。另外，作为《一代宗师》的演员和投资人之一，赵本山力挺《一代宗师》的演员，也是理所当然。
　　当然，“本山大叔”也不做赔本生意，王家卫和章子怡的出现也为华鼎奖增添了不少的关注度和“国际范”，可谓双赢。
　　《一代宗师》火热赶拍
　　继之前在银都机构60周年庆典上一起亮相后，《一代宗师》又进入了封闭式紧张拍摄中，外人要窥得一二实在难上加难。每当记者询问拍摄进度时，片方宣传人员总是抛出一句：“王家卫，你懂的。”王家卫的慢工出细活大家都懂，会调侃他拍摄进度的大概也只有本山大叔。
　　在颁奖礼上一抓到王家卫，赵本山便猛问：“王家卫导演得奖无数，还是唯一的华人戛纳电影节评委会主席，敢问正在拍摄的《一代宗师》何时能拍完？何时能得奖？”王家卫也是早有准备：“《一代宗师》现在就在等一个人，这个人就是赵本山老师，除了来北京领奖之外，剧组给我还有个重要任务就是来把赵大哥尽快请回去拍戏，大家都迫不及待了。”两个人插科打诨，又把何时拍完的问题给忽悠了过去。对于王家卫导演的拍摄进度，章子怡也只能无奈抛下一句：“Whoknows?(谁知道呢？)”
　　据悉，日前《一代宗师》在柏林电影节卖片，获得了众多商家的青睐和追捧，还未拍摄完成，就已售出荷兰、比利时、卢森堡、法国、西班牙等20个国家和地区的发行权。

