张雨绮只谈工作不谈旧爱 听“汪小菲”色变
　　晚报记者 韩垒 日前某服装品牌发布会在上海举行，将与大S成婚的汪小菲前任女友张雨绮盛装出席，尽管一身裸色礼服勾勒出玲珑身姿，但可能是前男友婚事将近，一张靓丽精致的脸庞却难见笑容，俨然一副冰山美人的姿态。在发布会现场，张雨绮一脸木然，哈欠频频。之后接受记者采访时，关于汪小菲的问题，张雨绮更是假装听不见而扯开话题。    避而不谈旧爱汪小菲    张雨绮亮相发布会，坐在一旁观看模特走台，面无表情，脸部僵硬，连品牌老板坐在身边，她也无心搭话，只是自顾自地发愣，有时更连带着打几个哈欠。张雨绮的反常表现看来并不仅仅因为舟车劳顿。随后张雨绮接受采访时的表现更是验证了这一点。    当记者问及有没有收到汪小菲与大S婚礼的邀请时，张雨绮便假装听不见而扯开话题。现场记者让张雨绮说些对于“大小恋”的祝福时，她不再如前几次接受采访时那样大方回应、微笑祝福，而是以“听不见”敷衍过去，使得现场气氛好不尴尬。当记者谈到梁洛施与李泽楷分手，问她对于娱乐圈明星分分合合的看法时，张雨绮以“不知道”回应，并匆匆结束了采访。    张雨绮的三缄其口令人疑窦丛生，此前面对记者的追问，张雨绮不仅表示自己已看开：“我只不过是经历了一次失败的感情，我也没有失身，所以我现在也都很好。 ”还大方祝福汪小菲与大S白头偕老。这次的态度却是180度的大转弯，到底是真情流露，还是“新瓶装旧酒”反向炒作就不得而知了。    学习歌剧演绎新角色    采访中，张雨绮坚决不谈自己的爱情，不过对于事业，她倒是欣然回应。据悉，张雨绮将在新片《钱学森》中饰演钱学森的太太、音乐家蒋英，与陈坤搭档合作。关于这部新电影，张雨绮透露：“我现在经常听歌剧，学习歌剧，争取把这位音乐家演活。 ”同时，张雨绮还不忘称赞搭档陈坤：“我觉得陈坤很敬业，这部戏的难度也很高。钱学森的发型很有特色，陈坤要用4个小时定造型，比我还久啊。 ”    在过去的一年里，张雨绮的感情虽遭遇坎坷，但星途却是越走越顺，成了炙手可热的香饽饽。电影一部接一部，《白鹿原》刚拍完，就进入《钱学森》剧组，新片《刀见笑》也将上映，代言活动更是频繁，出镜率高得惊人。这些不仅因为张雨绮自身形象出众，也是因为处于“大小恋”这颗娱乐重磅炸弹边缘的她自然可借着话题频现报端。

