韩雨芹心系病患男童 传递爱心呼吁关注(图)
　　新浪娱乐讯 近日，随着微博爱心传递活动的展开，青年演员韩雨芹也早早加入了这个行列当中。作为“国立爱心基金”的理事和宣传大使，韩雨芹一直心系患病儿童以及教育等层层面面，她也通过自己的行动呼吁各方关注，救援病童。
　　青年演员韩雨芹受到恩师张国立的影响，也一直热衷慈善公益事业，随着张国立的“国立爱心基金”的正式成立，韩雨芹也乐不此疲加入了“国立爱心基金”的宣传推广及执行行列，韩雨芹不仅出任“国立爱心基金”理事一职，还亲自远赴云南偏远山区探望孩子们，并与山区的孩子约定会继续帮助他们，希望他们能够好好学习，考上好大学。
　　近日，韩雨芹似乎没有安排具体工作，鲜有出镜，而实则她却一直密切关注着与基金相关的慈善救助团体。她通过微博传递爱心，尽自己的绵薄之力。
　　“前不久，安徽一未满两岁男童秦宇航，颅部患先天性疾病，左眼被凸出的肿瘤遮挡。上海某医院确诊为先天性神经纤维肿瘤，病情日趋严重，若延误治疗，小宇航左眼会面临失明且呼吸系统会受到危胁。切除肿瘤手术费至少需20万元，对于贫困家庭来说简直是天文数字。目前小宇航的父母四处募捐筹资，期盼孩子能早日康复。”在得知本条讯息后，韩雨芹通过各方渠道联络到小宇航，开展起她们进一步的救援计划。

