冯小刚湖南卫视侵权《见与不见》恐成被告
　　冯小刚的《非诚勿扰二》、湖南卫视开年大戏《宫》的爆红，也让一首《见与不见》被炒红，引发了一场激烈的版权之争，最终真正拥有唯一词作版权的却是浙江卫视《我爱记歌词》“领唱公主”凌晗，她的经纪人表示誓将维权进行到底。
　　搞错原作者和版权所属人
　　冯小刚导演《非诚勿扰二》中李香山女儿深情演绎的一首《见与不见》的诗，最近成为最新最潮流的“网络名句”；在湖南卫视开年大戏《宫》的片尾曲中，也选用了这首爆红网络的诗作为歌词。而让这首诗的作者也成为了一个争议，很多人认为这首诗为六世达赖仓央嘉措所作，但其实真正的作者是扎西拉姆·多多，出自其2007年创作的作品集《疑似风月》。
　　而该词的最终唯一版权拥有者，却是浙江卫视《我爱记歌词》“领唱公主”凌晗。
　　凌晗誓将维权进行到底
　　拥有唯一演唱权的“领唱公主”凌晗的经纪人王筱表示：一定会将维权进行到底，侵权一个告一个，就算倾家荡产，也要将这场维权之战进行到底，在内地音乐市场不景气的情况下，更应该重视文化版权维护，这样才能营造一个健康、和谐，有利于中国流行音乐发展的环境。
　　之前有侵权嫌疑的冯小刚、湖南卫视都恐将成为被告，而目前为止，冯小刚方面和湖南卫视《宫》剧组方面对此涉嫌侵权之事，都未做出任何回应和说法。

