孙宁：“兵冰恋”只是浮云 我和学兵很幸福(图)
　　热播剧《风语》刚在央视落幕，又接连登陆深圳、安徽、江苏三家卫视。素有“荧屏第一少奶奶”之称的孙宁成功转型，在剧中塑造了女特工林蓉蓉的形象。戏里的林蓉蓉没能收获爱情，而生活中的孙宁却是被幸福滋润的妻子。昨日，孙宁在北京接受了羊城晚报记者专访，畅谈和王学兵婚后的幸福生活。谈到老公那段高调曝光的“兵冰恋”，孙宁一脸平静：“现在我和学兵很幸福，至于别人怎么想，我管不着。”
　　王学兵求婚直截了当
　　2007年底，孙宁和王学兵的恋情曝光，有传两人是因为合演电视剧《忘不了》而擦出爱火花。孙宁澄清拍摄时并非秘密“情侣档”，但她也坦承，在合作中王学兵有很多表演上的点拨和帮助让她心生好感，“我还真是因为业务上的事喜欢上他的”。
　　孙宁和王学兵好了才几个月的时候，王学兵就问孙宁：“想结婚吗？”孙宁当时挺惊诧，王学兵接着说了句：“其实我觉得我们挺适合的。”在交往的两年之中，王学兵陆陆续续说过几次相同的话。而最后一次是在孙宁去剧组探班，王学兵到片场拍戏前突然对孙宁说：“有空查一下日子，我们把登记办了吧。”说完就拍戏去了。孙宁也没怎么想，就去挑了日子，因为两人都不爱拐弯抹角。送求婚戒指时，王学兵的直接更出人意料。当时还是孙宁到王学兵的剧组探班，王学兵趁着拍戏空隙进屋开了门，就把钻戒拿出来，递给孙宁：“嫁给我吧！”
　　谈到两人为何能走到一起，孙宁直言因性格相符：“我俩都淡泊名利，不会为了利益去刻意做什么。有时想说一些恭维话，我都张不开嘴。学兵告诉我，他和张建栋认识十多年，拍了七八部戏都是男主角，可这么多年，他只送过一副眼镜给张建栋。我们都相信，一直走正路，总有机会等着你。”
　　丈夫像没长大的孩子
　　之前接受采访时，孙宁曾提到，李亚鹏是他们家的“救火队员”，一旦她和王学兵有了争执，李亚鹏就会出面调和。在她心目中，李亚鹏像个大哥哥，特别善解人意，而王学兵很多事都听李亚鹏的。“王学兵是西北男人，又在新疆长大，他个性比较闷，有点‘轴’，牛脾气上来了，除了李亚鹏的话，谁的都不听。”而孙宁也是父母娇宠的宝贝女儿，脾气并不好，可是结婚后，她为了爱情改变了很多，“不知道为什么，就在刚刚登记以后，我们互相看对方的眼神都不一样了，心里好像都明白了不应该像过去那样相处。既然成为夫妻，就应该更有责任感”。
　　2009年，王学兵和孙宁正式成了夫妇。“作为妻子，我必须沉下来，不能像过去那么浮躁。”孙宁决定把家庭放在事业的前面，这两年接戏的频率也慢了下来。“我要管家，要照顾学兵，即使不拍戏，也觉得很充实。”孙宁并不担心会影响事业的发展，“这样反而能沉下来，好好地看剧本，好好地想角色”。
　　王学兵比孙宁年长不少，但在家庭生活中，王学兵却不是一个能让着妻子的丈夫。孙宁笑言，王学兵的心理年龄也就十六七岁，“别看他已经四十岁了，其实很多时候还像个大男孩，生活的圈子也很简单，平时交往的就是当年中戏那帮同学”。当然，在孙宁眼中，婚后的王学兵也进步了不少，“过去他挣了钱，就自己乱花，也不存钱。如今他想买什么，都会跟我商量。如果我说没必要，他就算了，比过去精打细算多了”。
　　对“兵冰恋”不会吃醋
　　娱乐圈中人面临很多诱惑，不少曾经的模范夫妻也终成路人。对此，孙宁并不回避：“我和学兵探讨过这个问题。大家都说这个圈子里诱惑很多。可是哪个圈子诱惑不多？这种事跟人有关系。要说相处时间长，办公室里男女同事一相处就是好多年，拍戏才几个月。”孙宁表示自己和王学兵结婚时间不长，还没有资格来谈怎么经营好一段婚姻，不过她还是充满信心：“他和我都是很真诚的人。两人交往时间越长，信任程度越深。我们当然希望白头偕老，但无论如何，大家都不会为曾经生活在一起的岁月而遗憾。我们都尽力了，就足够了。”那王学兵和别的女明星演亲热戏，她是否介意？孙宁莞尔一笑：“我了解他。他是个戏痴，拍戏的时候只会把对方当作一个对手。”
　　范冰冰在接受采访时，曾公开表示王学兵是她生命中最重要的男人。对此，孙宁并不吃醋：“我觉得那是在祝福我们吧。嗨！我管不住别人的嘴，也没有闲心去管。我跟老公很好，他很爱我。其他的，都和我的生活没关系。老去想，没必要。”孙宁直言这事应该去问王学兵，“他俩之间的事我不太清楚，学兵也没有跟我说过。喜欢我的人也很多，如果他也去吃醋，那还有完没完？这些都是浮云。跟我的生活完全不搭界”。(羊城晚报记者  余姝  文/图)

