章子怡不提旧爱：豪门只是浮云(图)
　　信息时报讯 近日梁洛施与李泽楷宣布分手，曾与以色列富豪男友ViVi解除婚约的章子怡，日前亮相2011秋冬米兰服装周，谈起豪门梦同样破碎的梁洛施，她说：“大家都希望恋人或夫妻关系长久，看缘分吧！快乐与否只有自己知道，什么‘门’那些东西都只是浮云。”
　　对于现在和ViVi感情如何，章子怡只是哈哈大笑三声，没有正面回应分手消息，至于2月初和一男子日本血拼被杂志拍到，她澄清说：“就和朋友去挑货，圣诞节选礼物送人。”章子怡说对感情没有想太多，“我入行12年了，不同时候关注的东西不同，现在先把《一代宗师》拍好再说，今年还会接拍英语片，有几个剧本都不错，还在想。”
　　章子怡为拍王家卫的《一代宗师》开工，故已有一年半未有接拍其他电影，对于何时完工，她以“Who knows？(谁知道？)”来回应，只希望该片可以在今年内完成。章子怡表示已不是首次同王家卫合作，早已适应他的风格，现在正日以继夜开工拍戏，“有时到片场没剧本，会觉得刺激又担心，但至少没出现过导演说‘今天还是不拍了，先走吧’的情形，如果那样，就太伤演员自尊心。”章子怡透露已经拍了一场与梁朝伟对打咏春和八卦拳的场面，但就透露另一演员宋慧乔仍未开工。

