主持人李彬荣膺“妇女之友” 搭档解密独特之处
　　新浪娱乐讯 “三八妇女节”即将到来之际，著名综艺节目主持人李彬在这个原本该向女人致敬的节日，凭借其平易近人的态度和善解人意的性格，被众多圈中好友封为“妇女之友”。
　　在时下男闺密正流行的今日，对于曾自诩“深知女人心”的李彬，众多与其搭档过的女明星们也为大家带了了深入的剖析与揭秘。
　　默契派：周群、张延
　　伴随着一声“winner”，让我们记住了一个叫《超级大赢家》的节目，同时也让我们记住了李彬周群这对默契搭档。
　　周群眼中的李彬——不知为什么，在我们的组合中总是将矛头对着李彬，总是拿他开涮。想想也挺同情他的，可一到节目中又不由自主地取笑他：瞧瞧你的小眼睛....。.其实节目中李彬的表演常常让观众捧腹大笑，他那大智若愚的外形，不惜牺牲“色相”的精神和幽默风趣的语言，让越来越多的人喜欢上了这个并不青春也不英俊的主持人。
　　李彬走南闯北，用那双带笑的眼睛将快乐撒向观众。《欢乐总动员》中率领张延和胡可，李彬的成熟老练，搭档张延胡可的调皮可爱，让节目中乐趣丛生。
　　张延眼中的李彬——李彬非常的亲切、也非常的幽默，跟他在一起主持，我觉得你也会把你的快乐奉献给大家的同时，也在欣赏着周围搭档的快乐，也在享受，所以，李彬是一个非常非常亲切的人，我觉得李彬特别大的优点是，他跟所有人都可以打成一片。
　　师徒派：柳岩、谢楠
　　当“综艺掌门”的李彬遇上“性感主播”柳岩，碰撞出来的火花让《周日我最大》自热播以来，多次创下同时段收视神话。
　　柳岩眼中的李彬——老师最早的时候跟我搭档，他蛮不喜欢我的，他觉得我是一个太有个性的主持人，不懂得怎么搭配主持群的工作。但是有一天我真的搬着小板凳在他化妆的时候在他旁 边听他挨训，但他不会骂你，真的是为你好，李彬老师教会我很多东西，讲了一个多小时，我就明白作为一个有个性的主持人，首先要懂得尊重来宾、尊重集体。
　　内地“综艺大哥大”李彬与美女谢楠联袂主持的大型励志公益类综艺节目《真情旋律》，两人配合起来默契度相当高，一唱一和、一举一动都引得现场观者笑声不断。
　　谢楠眼中的李彬——他是一个很有资历的主持人，而且经验丰富，应变能力很快，跟他合作可以学到很多东西，而且之前在对词的时候也会非常的认真，丝毫没有大牌的架子。
　　“战友”派：阿雅
　　曾经“休闲魔术，轻松一刻”的《星光魔范生》，从未开播就传出“是非”的李彬和阿雅，也正是由于不实“是非”让两人共同进退，建立起今后惺惺相惜的战友情。
　　阿雅眼中的李彬——虽然和李彬首度同台，但两人结缘甚早。早年阿雅曾作为嘉宾参与李彬节目，相互间留下很好的印象。之后中秋晚会李彬与阿雅、吴宗宪的“隔空合作”进一步加深了战友情。在李彬与高亚麟、洪剑涛“90前组合”推出单曲《同学》，阿雅贴心送上大花篮助阵，亲笔题字祝贺：“祝福亲爱的李彬同学一飞冲天。

