崔永元为口误道歉 谈电信资费误把包月说成包年
　　崔永元昨天心情糟透了。身为政协委员，日前他在政协会接受采访，谈到了中国电信收费比美国高的问题，他的话在微博上被热情转载，支持率很高。可是，他提到美国电信资费的数据时，错把“包月”费用说成了“包年”。有人在微博上指出他的错误，昨天，小崔通过微博承认错误，并连夜接受本报采访，为口误诚恳道歉。
　　崔永元日前在政协会上接受采访，谈到电信收费问题时，他说：“我们的话费到底是怎么回事，到底哪个该收，哪个不该收？美国洛杉矶的手机收费标准是9.9美元，包打一年，你们相信不？其实我挺宽容的，你要有一个合理的理由，让我们知道，在中国打电话就得这么贵，我们就认了。”小崔的这番话说出了老百姓渴望降价的心声，但美国手机收费标准——9.9美元包打一年，很快被网友指出有错。名为“飞象网项立刚”的网友发博客介绍了美国电信收费的详细标准，并在微博上写道：“这样的信息冲击性确实非常惊人，我想以小崔的影响力，以两会的关注度，一定会广为传播。然而，我一定要说，这是假的信息，崔永元非常不负责任的向大家提供了假信息。”凤凰卫视记者闾丘露薇转发了此条微博，并点评道：“在准确的事实基础上讨论问题才有意义。”同时也有网友指出，美国手机费基本在19至79美元之间，多数人一个月手机费在30美元左右。
　　昨天上午，记者联系到小崔，询问此事，小崔马上查看自己在美国时的笔记，记录发现果然说错了。白天，在会间空隙，他马上通过微博道歉：“网友指出我说的美国移动9.99美元/年的说法有误，回来查日记确实说错了，向大家致歉！有关美国电话资费问题，以美国方面公布的数据为准。”临近午夜十二点，录完央视的《小崔会客》，一天没顾上吃饭的崔永元这时才得空接受了记者采访，为自己的口误道歉，并再次更新了三条微博，希望赶快把真实的信息传递出去。在微博中，他写道：就错说美国话费一事再次诚恳道歉！现代社会需要负责任的公民。同时检点自己在政协会上的其他发言，凡禁不住推敲和不准确之处，敬请网友、朋友、同仁一一指出，本人一并改正。说真话不仅仅需要勇气，更需要的是学识和专业态度。逞口舌之快就是哗众取宠！鞠躬！再鞠躬！
　　对话
　　我确实说错了
　　美国手机9.9美元包年其实是包月
　　记者：现在微博上被疯转、热议的那些话都是您亲口说的吗？那些关于保障房、个税、油价和电信费问题。
　　崔永元：我觉得基本上都是我说的。但有的不准确，就是我说了一整段话，但记者写的时候只用了一两句，意思可能会产生偏差。我只在微博上写，其他地方的就不是我本人了。
　　记者：您说美国洛杉矶的手机收费标准是9.9美元包年，微博上有人说不对，您这个数据是怎么来的？
　　崔永元：是我说错了，包月让我说成了包年。为这个事，我今天心情很糟糕。我们平时做节目出了错，带来的后果都是无法想象的，以前做《实话实说》的时候，我开玩笑伤害了现场观众，后来虽说是道歉了，但不管怎么弥补，还是伤害到人家了。我在两会上说错话传播得更广，影响更不好。况且，那里讨论的都是国家大事，不是你说段子的地方。不管有什么原因，我给了大家不正确的信息，现在道歉有点晚，就应该了解清楚再说。我也在反思，以后一定要慎重，我相信在我的两会发言和提案里面，类似的错误还有，哪怕是无心的。
　　数据的来源是这样，春节我在美国，我使用的手机是这个资费标准，在餐馆吃饭的时候看到了一个这样的广告，我还问了我的朋友，等于有三个消息来源，应该是9.9美元包月。
　　另外，我今天是又内疚又感动。感动在哪呢，今天一开手机，我的两个美国朋友全都打电话来了，说我错了。你说现在的信息传播能力多广，瞬间就把有时差的人惊动了。他们还紧急做了调查，晚上发来邮件，把美国电信收费的所有情况都给我介绍清楚了，还把跟9.9美元有关的收费项目都给我整理出来了。
　　媒体应多听专家的话
　　不要只关注文艺明星
　　记者：还有网友觉得你在两会上说得太犀利了，你觉得是这样吗？
　　崔永元：我在无党派组，我们那个组里有好多院士，我特别愿意听他们讲，就像大学里上课一样，他们讲得有理有据，但记者就是不愿意登他们的东西，网友也不转，倒是我这种含金量不高的话，反倒被转的多，也挺伤感的。所以，我呼吁媒体，多听听他们的话。
　　媒体和网友对文艺界委员关注度特别高。其实，文艺界委员也有个两难的问题，你说本领域的那些事，比如要说春晚我肯定熟悉，可老百姓就会觉得你一个政协委员，视野太窄了，没有大局观念。如果说别的领域的问题呢，真是隔行如隔山，比如我说保障性住房，说一个小时，等到专家讲三分钟，说得比我还清楚。我就想起来，自己以前在微博上老以挤对专家为乐趣。
　　刚才录《小崔会客》采访了三位社科院的专家，给我严肃地上了一课：对待学术问题，哗众取宠容易，说两句冒头的话，让所有人都关注你，容易，但扎扎实实在学术上做出点成就来，让同行满意，可能是要花毕生的精力。今天采访时我问他们，说社会上对“专家”评价不高，你们为什么不经常出来，他们说，第一，媒体喜欢断章取义，所以不愿意打交道；第二，他们说科学问题和社会科学问题有些只能用专业语言来描述，不能通俗化，不能改成相声。所以，他们选择在学术研讨会上踊跃表达，出论文。
　　两个提案暂时“保密”
　　等到两会之后再公布
　　记者：您接受采访时的语录在盛传，可是您今年的提案，好像没见被报道。
　　崔永元：我有两个提案，一直没对记者说。这倒不是为了保密，只是希望两会以后再公布，如果我现在说了，可能大家不大能理解，为什么我要提这么冷门的问题，和大家热议的东西关系不大，为什么不提物价、保障性住房这样的。事实上，我参加两会已经四年了，这样的提案在两会上特别多，高质量的也特别多，而委员们在两会上提案关注面大一点不更好嘛。
　　本报记者 金力维
　　小崔政协语录
　　垄断企业收入分配
　　我们为什么不直接去掉垄断行业。我们应该想，哪些行业值得垄断？哪些行业不值得垄断？除了涉及国防安全的行业需要垄断，其他行业完全可以用市场去解决，而限制收入只能治标不能治本……我刚去了一趟洛杉矶，发现那里的油价比中国还便宜两块钱。我就想了，中石油、中石化这是怎么回事啊？你们怎么玩的啊？甚至还玩出了亏损来，能不能换我当老总，试半年，不行我再还给你！
　　个税起征点
　　法律用“一刀切”的方式收税不合理。应该是每个城市、每个行业都不同。比如崔永元，一个月挣3万块，你征他的税，也许是合适的。但一个煤矿工人，挣了8000块钱，就不应该收税。他那个是在玩命啊。煤矿工人是将“脑袋拴在裤腰带上”，他进去(矿井)就不一定能出来，我进演播室就一定能出来。
　　开发商的道德血液
　　我觉得每个人血管里都应该流着“道德的血液”，政府也是如此。如果开发商“道德血液”不够，政府应该帮他们输血！房价高，政府有没有原因呢？你的土地出让金高不高？如果高，也得查查道德的血液够不够。
　　保障性住房 
　　每年保障性住房的数量一直在增加，无论是套数还是比例，但大家永远也不满意。为什么？只说今年要做1000万套，5年3600万套，根本无法衡量这个数字是多还是少，是快还是慢……现在所谓的保障性住房，都非常偏远，这个没有保障意义。因为住保障性住房的人，就是不宽裕的人，你还逼着他去买车？所谓的住房，不是个睡觉的概念。房如果仅是睡觉，就和山洞没区别了，住房是跟教育、医疗等连在一起的。保障性住房恰恰应该在市中心，这样还可以缓解公共交通的压力。像纽约、洛杉矶很多保障性住房，就在市中心，离公共交通很近。在美国、加拿大见到保障性住房，带花园、带游泳池，唯一不同的是没有产权，是租出去的。

