艺考北电最受关注：周冬雨一人引全民围观
　　□专题策划 温金良
　　□专题撰文
　　信息时报记者 陈慧
　　(署名除外)
　　一年一度的2011年国内艺考正在火热进行中，今年最受人关注的艺考是北京电影学院(以下简称北电)，曝光率远远超过中央戏剧学院(以下简称中戏)和上海戏剧学院(以下简称上戏)的艺考，这可以说完全是周冬雨一人造成的。
　　有人好奇，考场外周冬雨是“谋女郎”，被围追堵截无可厚非，那考场内的她会否受到照顾？已经是大一学生的《家有儿女》演员张一山和杨紫就以过来人身份表示，即便曾是明星，走进北电的考场，所做的努力跟准备与普通学生是没有区别的。北电表演学院副院长王劲松也说：“在电影学院没有明星，也不会有人好意思自称明星。我们只是培养表演人才的土壤。”
　　周冬雨赶考没有特殊待遇
　　要不是参演《山楂树之恋》，周冬雨去年就会出现在北电甚至中戏的考场上，学过舞蹈的她曾说高考时会主力报考艺术类院校。只是《山楂树之恋》让她错过了当年高考，也成就了她“谋女郎”的身份。张艺谋对耽误这位小朋友的学业心存愧疚，体现出来的是加倍爱护，不仅让老搭档张伟平把她签为自家艺人，还帮她想好了出路，去考他的母校——北京电影学院。于是乎有了今年艺考上最热闹的场景，每逢出现在北电校园时，周冬雨都被围得寸步难行，摄影机摄像机追着她的场面，在这个曾出过赵薇、陈坤、黄晓明等明星的校园里算是难得的轰动。
　　只是“谋女郎”的效应只在场外，在没有明星之说的北电考场上，她必须还原成普通人。相比往年招收80位学生的比例，表演系今年竞争特别惨烈，前来报考的4371人里最终只能留下30位尖子生。周冬雨必须凭真本事过关斩将，否则必将引来非议。其实早从张艺谋表示支持周冬雨报考北京电影学院后，这种非议就隐约存在，甚至有说他已跟北电的老师、领导们“打过招呼”，要求照顾周冬雨。日前，正在出席全国政协会议的北京电影学院院长张会军就正面回应，表示没有这回事，连他都没向考官询问“那女孩考得怎么样”。张会军还表示：“张导忙着拍片，而我看谁都是普通孩子，招考老师则是最简单的行业。”
　　根据惯例，北电表演系入学考试分为四项内容：台词、声乐、形体、表演。只有从初试一路挺进到三试，并出现在最后的入选名单上，才叫做获得了北电的准入通行证。经过张艺谋点拨的周冬雨在表演方面相信比其他考生更有优势，但为了保险起见，她在考前还是找老师对一些专业知识和能力做了辅导。强调进考场一度很紧张的周冬雨，几场考试下来都获得不少赞赏。比如复试时以白色长裙装扮上场的她就将自己的清纯一面展现在老师面前。期间不论是演唱歌曲《蜗牛与黄鹂鸟》，还是跳起擅长的舞蹈，甚至根据老师的要求表演了一段表现离别场景的内容，都发挥得相当好。
　　王劲松透露，周冬雨所在考场的考官对她的表现相当认可，“她的特色应该是质朴、真诚、清新自然。朗诵时，她的技巧比较简单，能看出没有太多的朗诵经验和表达设计，但是考官能感觉到她的眼睛里很有内容，说明她的内心比较丰富充实，情绪也连贯。她的小品表演比较突出，非常真实，每句话都掏心掏肺，很感人。”
　　明星考生上场前也会紧张
　　周冬雨赶考引发的围观热潮算是近年北电考场难得一见的场景，其实这所国内知名的院校从来不缺报考的明星面孔。今年有周冬雨和“莫小贝”王莎莎，去年则有杨紫和张一山。巧的是周冬雨初试的“引领者”还是被老师叫来当志愿者的师兄张一山。与张一山一同出演《家有儿女》、现在也是北电表演系2010级同班同学的杨紫，也被拍到新开学的情景。正如北电副院长王劲松说的那样：“在电影学院没有明星，也不会有人好意思自称明星。”经过半年多在北电学习的张一山、杨紫异口同声地跟记者表示，走在校园里并不觉得自己是明星，也没有因为早成名受到特殊照顾。
　　在北电2011年本科招生工作展开的同时，新学期也随之展开。身为表演系大一学生的张一山因为担任了考场志愿者，与来报考的学生有不少接触。问及报考当天，他跟周冬雨有没有很多交谈？张一山说两人不太熟，硬聊会很尴尬，被拍到交谈的画面，不过是像接待其他考生一样，例行公事地交代“静秋”几句注意事项和考场所在。从去年受人照顾的考生变成今天协助考生的师兄，张一山以过来人的眼光“审视”着未来的师弟妹们：“考场上各种忙乱，问题很多。”跟周冬雨的紧张心情不同，张一山强调自己去年考试前不害怕，至多是有点“考不上的杂念”，等到站上考场，他已经调适成充满信心的状态。
　　《家有儿女》里饰演姐姐的杨紫，跟张一山是同届同系的学生。上月底，她跟蒋雯丽孙淳合演的电视剧《幸福来敲门》正在热播，也有不少宣传活动需要出席，不过开学第一天，杨紫依时回到学校，开始了新学期的学习。对周冬雨赶考的种种热闹，身在校园的杨紫也有听说，去年开考时她也是媒体关注的焦点人物。回忆当时心情，杨紫没张一山那般轻松。她说道：“当时很紧张，生怕考不上很丢人。报名完我回家跟我妈说，妈，考不上就完了。”杨紫说当时做了各种考不上北电的设想，比如先考普通大学的本科，然后再继续考北电的研究生等等。直到初试走进考场开口说完第一句话后，杨紫说她的紧张感才慢慢消除。
　　对于当年顺利通过考试，她表示除了必要的准备，考试的时候必须豁出去。杨紫举例说：“为了形体这个考察，我特地练了段街舞，但复试表演时，我跳到后面全都错了，当时很害怕，老师也看得出来，可我坚持跳完了。”近十年，在考生表演能力考察这一项，集体小品是指定项目，由考官即席提出要求，同组的陌生考生在不超过一分钟的简单讨论后马上开始表演。杨紫说事后老师给她当时的表演给出“很积极”三个字的评价。她透露去年三试时集体小品的题目是跟“动物园”有关，生怕老师发现不了自己的杨紫观察了上一组同学的表现后，当同组考生都是慢慢踏上舞台时，她很用力地跳上舞台，“一声响，大家都在看，我心里就想‘这招行’。”
　　帅哥美女不是十拿九稳通过 　
　　每次表演专业招生，外界都先入为主认为俊男美女入围机率大。如果能有周冬雨、杨紫这种演艺经历加持，更是十拿九稳。对此，北电表演学院院长陈邑很不认同，他说：“表演学院招生绝不是专门挑选帅哥、美女的‘选秀’，也不是挑选演员的‘摄制组’。表演学院招收的学生都必须要具备表演潜质，考生在考试的时候要拿出自己的智慧、精力和勇气。此外，我们在形象选择上实际上是更加从电影制作这方面的角度去考虑的，因为电影表现的是生活，而生活当中什么人都有。演员需要有情感去创作，我们会出一些题目，就是看考生脑子里有多少人的形象，因为他们今后是要靠形象记忆吃饭的。我们不希望考生脑子里装的全是那些明星，这跟创作一点关系都没有，脑子里面应该装的是中国劳动人民的形象，他们生活的形态是什么样子的。其实我们在三试当中考的大量都是这种东西。观众要看的是什么？观众要看的是活生生的人，有鲜明性格的人。”
　　这一点，参演过《决战刹马镇》等多部影视作品的北电表演系2004级学生包贝尔颇有感触。来自东北的他当年为了躲避父母的出国留学安排，选择参加北电的艺考。作为典型的普通考生，包贝尔说入校前半点表演经验都没有，台词、声乐、形体这三项考核算是勉强通过。他表示：“我当时唱《跟往事干杯》，自己挺陶醉但我知道不好听，跳了段机械舞吧，又觉得挺羞愧，别人都会劈腿呢。朗诵的作品是《致橡树》。”说起当年的入围，他事后分析应该是表演小品时“使了巧劲”，让他幸运跨进了北电的大门，“当时的题目是公车站，我与一美女合演夫妻，别人在那看表、看站牌的时候，就我们在那挠痒，最后我们都通过了。”
　　对于所谓的帅哥美女通关论，包贝尔笑说：“我就不好看啊！(那你怎么通过的？)老师评价我长得有特点。”他还给有志参加表演院校艺考的同学传授经验：“考试时要放松，以及在最短的时间内让考官了解你的个性。甭管你的个性是什么，就算是很内敛，也要展现出来。”
　　但是在演艺圈，长得好仍旧占优，王劲松就以窦骁为例证明外型佳的考生仍是择优录取，“像窦骁是比较成功的，他外在条件很好，长得帅，阳光又和善；演技也好，会演戏。这种条件，作为国内学生也是优秀的，自然会被我们录取。” 
　　入学后课业很重外出机会不多
　　按照既定日程，北电的三试成绩会在今天公布，不出意外的话，“谋女郎”周冬雨会有好消息传来。周冬雨经纪人表示，通过三试后会安排她专心复习文化课，若顺利进入北电，“那冬雨就要完成学生应该做的事情，以读书为主。”她也直言正式开学后并不排除会继续接一些戏的可能，只是会尽量地挑精活来做，工作量肯定比现在要减少很多，“反正到现阶段和她考试期间为止，我们把她的工作能推掉的都给推了，目的就是为了让她好好考试，至于未来上了学之后，工作应该也不会给她安排得很多，毕竟要好好读书，也要遵守学校的规定。”
　　王劲松表示不管学生是否有名，在北电必须通过每科的学习考核，凑够学分，完成社会实践、毕业答辩……任何一关没通过就不能拿到学位，“如果‘明星学生’社会实践时，被摄制组邀请拍戏，也得正式签合同外借，跟普通学生一样。”目前戏约不断的杨紫和张一山也同时表示，所有的工作只能在寒暑假去完成，不能占用平时的学习时间。对于记者提出，去年底在《兔侠传奇》的发布会上见到两人来站台，当时并非假期，杨紫认真解释：“这部电影是学校自己的作品，我当时是在课堂上被老师直接叫到会场的。”
　　对于在北电的学生生活，杨紫表示：“进了学校就是一普通学生。”她跟三个女孩同住一间宿舍，大家读不同专业却很是亲密，杨紫说宿舍的姐妹从未因为她的明星光环有何特殊举动，只是从未过过集体生活的她一开始有点不习惯，“开始大家没怎么说话，很有礼貌，而且要在别人面前换衣服特别别扭，后来就玩得很好了。”对此，张一山的感受也是一致的，记者和他通电话时还能听到他同宿舍伙伴的嬉闹声。
　　只是被不少人认识的他们，偶尔走在校园还是会遇到粉丝，张一山形容感觉很“尴尬”，“被围着挺不好意思的，但人家喜欢你才过来探望，所以打完招呼接过礼物，我会跟她们说千万别因为过来看我反倒耽误自己的学业。”杨紫也有过被追的有趣经历，“有一次我们在上形体课时，一个人一推门看我们上课就走了。我在下楼梯时他就一直笑着看着我，我就发现我走哪他跟到哪。当时心里有点害怕，以为是坏人。后来他走过来说，其实特别喜欢我，但不敢说话。”
　　明星学生也会有特殊照顾
　　顶着明星光环走进北电，比起普通考生还是有点优势，不过并非大家想象中的那种特殊照顾，而是比其他同学更大的期望。杨紫说老师们确实是格外重视自己：“老师对我的期望挺高，她希望我来这四年能够更加提升一下。老师对每个人都挺严厉的，但对我会更多一点。比如拍戏，其他同学好的一些戏她会放出去，对我她更希望我在学校多学习。”
　　作为班上知名度较高的同学，杨紫和张一山确实比别人多演出机会，不过杨紫说目前手头接下的电视剧与电影，都是要暑假才开拍，而张一山此前参演的《建党伟业》也是寒假时去拍的。至于偶尔跑通告跟参加活动，杨紫再三强调是在不耽误课业的情况下才去的，“请假特别难，所以不是很好的戏就不接了。上半学期一节课没有缺，采访和通告都是利用下课的时间。或者周六、周日有时间的时候去。专业课从未请过假。”而且，北电表演系的生活比想象中忙碌，杨紫说是从早到晚都要上课，“5点就得起床去出晨功，然后上课，一直到下午，晚上要是有选修课就去上，9点之后还得去排练到好晚。”
　　另外，学校在举办各类活动时，明星学生绝对是表演的第一人选。入学以来，杨紫就先后主持过中秋晚会，校园歌唱大赛等数场活动，其中最让杨紫兴奋的还要数2010年10月，北电60年校庆时她与张一山被选为新生代表上台朗诵，与张艺谋、陈凯歌等前辈近距离接触：“老师说到时候张艺谋、陈凯歌导演会上来给你们证书。比较大型的活动可能老师都会想到我们俩，这是我们比较开心的地方。”
　　跟周冬雨一样，杨紫张一山入校前都参演了大型影视作品，出演的也不是闲角，合作对象既有张艺谋这样大导演、又有宋丹丹这样的资深演员，肯定比其他新人、同学收获不少经验。进入北电学习，对他们到底意味着什么又带来什么？杨紫说是收获很大，“以前我演戏，就按剧本来，入学之后，老师很看重锻炼我们的逻辑，排练的时候，我和同学们一起编剧、研究角色，一个小品的开头结尾都是我们自己去编。考试时要在10分钟之内即兴演一个小品，这方面我觉得自己进步挺大的。”
　　身为师兄的包贝尔的感受是上台阶，“毕业时，老师跟我们说要先做人再演戏。如果身边的人都不喜欢，就别谈演戏了。”包贝尔还提到老师口中的“五年定律”，“除非一炮而红，否则在这个行业要坚持五年，保证每年戏不断；下一个五年再坚持上一个台阶。如果第一个五年的要求都没达到，就考虑转行吧。”包贝尔一方面感叹这行出名太难，称他们班上29人，全级9个班，到现在能演上重要角色的同学不到十分之一。另一方面又庆幸自己幸运，毕业之间每年都有不错的作品，接下来还跟大导演陈嘉上有合作。对于周冬雨作为代表的这股艺考潮，他说如果有人来请教考试经验，他一定会奉劝对方深思熟虑，“除非打定主意在这行干下去。”

