张萱妍跻身时尚盛宴 Cosplay麦当娜留遗憾
　　新浪娱乐讯 近日由《大周末Hotspot》举办的“100°C我爱XXX”视觉大赏在三里屯Village举行开幕式。活动集结了国内顶尖视觉先锋、造型师、摄影师、设计人士、明星及各领域意见领袖，齐聚在时尚新地标，共同感受视觉上的新震撼，制造时尚潮流新话题。作为时尚潮流新锐——张萱妍也应邀出席开幕式。
　　张萱妍，作为一个出道仅半年的新人，迅速跻身时尚潮流之列。这与她独特的时尚嗅觉和潮流敏锐度是分不开的。作为国内最早开始用iPhone编曲做音乐的人，她凭借一部手机诠释了“玩音乐”的理念，掀起的“时尚数码玩乐”狂潮风靡全球；她的音乐视频屡屡刷新着百万级当量的点击率，迅速成为都市潮人膜拜的偶像。作为传统音乐和时尚潮流结合的最成功的典范，张萱妍毫无争议地成为了2010年度最受关注的时尚潮流人物。
　　开幕式上，众多明星一起大玩Cosplay向时尚先锋致敬。虽然萱妍希望Cosplay“流行女王”麦当娜，但最终未能亲自上阵秀一把，也算是留下了小小的遗憾。最近的她也是十分忙碌，自出道以来得到了众多国际品牌的合作认可，我们将在更多的平台上见到她的身影。

