北电落榜上戏依然有戏 “莫小贝”很乐观(图) 
　　本报讯(记者 林艳雯 实习生 耿耀) 北电表演学院三试放榜，在4382名报考表演学院的考生中，只有118人“杀出重围”。其中，“静秋”周冬雨顺利地榜上有名，而在《武林外传》中出演“莫小贝”的王莎莎却遭到淘汰。昨日，本报记者致电王莎莎，她在电话那头坦言，自己对于考试已“问心无愧，没有遗憾”。据悉，“莫小贝”今年也参加了上海戏剧学院在北京的招生考试，上戏招生办负责人陈其毅昨天表示：“综合排名要等上海这边考完才能出来，我们非常欢迎王莎莎。” 　
　　王莎莎不知自己为何落榜
　　“我没有什么好遗憾的，我已经发挥了自己的正常水平，我问心无愧。”昨天下午，记者拨通了“莫小贝”王莎莎的手机，电话那头的王莎莎告诉记者，自己这两天正在忙着备战中戏的考试。谈及在北电三试中落选的结果，她直言：“说实话，看到成绩的时候是有点小惊讶，因为本来觉得应该能过的。不过，我是个乐观和踏实的孩子，大家不必为我担心。”
　　对于是否在考试时压力太大而发挥失常，王莎莎表示：“我觉得考试的时候发挥得很好，一点都没有失误，无论是表演，还是台词考试，都很顺利，所以我也不知道自己为什么会被淘汰，希望有北电的老师可以告诉我原因。”
　　作为今年备受瞩目的明星考生，王莎莎和周冬雨从报名伊始到面试结束，一直都是外界关注的焦点。据悉，前天放榜时王莎莎并未亲临现场，令不少网友担心其因为无法接受结果而心灰意冷。王莎莎告诉记者，自己的心态并没有因为落选而受到太大影响：“其实，我在接受采访时，从来也没有说过对考上北电很有自信之类的话，也没有说过我非北电不上。之所以同时报考了北电、中戏和上戏，是因为我无权去选择学校，只有学校来选我。我尽力了，就没有遗憾。”
　　院校回应无权评论考生发挥
　　记者昨日致电北京电影学院宣传处的陆花老师，对于王莎莎落选北电表演学院，是否缘于演技未能过关，陆花表示，北电方面目前尚不便做出回应：“现在我们还不方便说太多，因为作为学校，我们并没有权力去评论考生的表演情况。”而对于王莎莎在接受采访时，含蓄表示是由于个人风格不适应北电而被淘汰的说法，陆花坦言：“确实，每个面试的考官都不太一样，只能说，我们祝福王莎莎将来会越来越好。”
　　在不少人眼里，遗憾地与北电“擦肩而过”之后，王莎莎入围中戏和上戏的几率大增。上海戏剧学院招生办的陈其毅老师昨天告诉记者，上戏非常欢迎王莎莎的到来：“我觉得她进来应该没什么问题。”据陈其毅介绍，通过上戏在北京三试的王莎莎，最终能否真正成为上戏表演系的新生，还要等到上戏上海地区的招生工作全部结束才能揭晓：“我们会将两个考点的考生成绩综合起来排名，结果大概在4月中旬可以出来，希望她能顺利通过考试。”
　　相比之下，“谋女郎”周冬雨的报考之路则顺利不少，在不负众望通过北电三试之后，等待周冬雨的只有体检和文化课考试“两关”。据悉，周冬雨今后一段时间将会放下手头工作，全力以赴向高考冲刺。

