北电三试榜单公布 周冬雨晋级“莫小贝”折戟
　　北京电影学院表演学院三试体检榜单于前日正式公布，参加三试的450人中，仅有118人通过，得以进行体检和考生信息确认。周冬雨(《山楂树之恋》中静秋的扮演者)榜上有名，而王莎莎(《武林外传》中莫小贝的扮演者)则铩羽而归。
　　三试榜单并非北电表演学院最终的录取名单。上榜考生须在发榜日下午进行体检与考生信息确认，体检合格者获得专业考试合格证，名单将于3月10日前在北电网站上公布。此后，考生凭合格证参加今年高考，即文化课考试，择优录取。去年北电表演专业的文化考试录取分数，文、理科均为270分。该专业今年只招生30人，这也意味着还有88人将被淘汰。
　　周冬雨在6日下午一点半左右出现在北电，进行体检及考生信息确认。她表示：“之后就将全力以赴复习文化课，备战高考。” 其经纪人也强调：“高考前公司将会尽量减少她的工作，让她有更多的时间准备文化课考试。我们还没有把消息告诉张艺谋导演。”
　　对于失败原因，王莎莎总结道：“我已经把以前演戏的经验都发挥出来了，没通过可能是我的表演风格不符合北电要求吧，努力了就不后悔。”除了北电，她今年还报考了中戏和上戏，都已经考完三试，“哪家先录取就上哪家”。
　　关于王莎莎落选是否将引发“北电只招漂亮脸蛋”的争议，北京电影学院相关老师向记者表示：“应该等到几家学校的考试结果都出来再判断，都是考生，学校只是按照正常的考试流程选拔适合的人才。”

