中国古筝弹唱第一人 张晓棠青花瓷造型显风范
　　新浪娱乐讯 近日，CCTV星光大道年度人气冠军张晓棠接受某杂志专访，并随刊刊登了一组极具古典韵味的个人青花瓷写真。作为中国古筝弹唱第一人，张晓棠大气婉约气场十足，一身青花瓷造型尽显王者风范。
　　此次青花瓷造型是制作人根据张晓棠古韵形象量身打造，包括青花瓷古筝也是商家为张晓棠专门订制的。写真照中，张晓棠一身青花瓷礼服与古筝的唯美大气相得益彰，从小练习的古筝俨然已经成为她的最佳伙伴，筝音清啸，天籁乍现，伴随古筝开唱的张晓棠显得霸气十足，在歌声与古筝的世界，张晓棠不输任何人的信心与实力，透漏着绝对王者气场与风范。
　　自从2009年《星光大道》一曲古筝弹唱《枉凝眉》技惊四座，张晓棠把古筝这一中国古典乐器搬上现代舞台，配合她炉火纯青的演唱技巧与大家闺秀般的形象气质，瞬间吸引了众多“海棠”的青睐支持，才貌双全的张晓棠更被众粉丝奉为中国古筝弹唱第一人。虽最终未能取得年度冠军，但张晓棠在星光大道独树一帜的表演是有目共睹，被评为年度最受欢迎的人气冠军，成为09年星光大道的最大赢家。
　　专访中张晓棠还讲述了自己作为一名草根歌手的辛酸经历，为了替父亲治病，拼命演出贴补家用。在张晓棠的世界中，最重的便是一“情”字，亲情、友情，或许还有未来的爱情…就像众粉丝所欣赏的，舞台上的张晓棠所表现出来的魅力，不只是歌声才艺的精湛，更是真情流露的感动。
　　据悉，2011年张晓棠已接受邀请，将作为第一个古筝弹唱嘉宾前往维也纳金色大厅表演。自09年出访美国、新加坡等地之后，张晓棠今年还将先后赴法国、香港等地进行巡回演出，被誉为东方最美丽的一朵“海棠花”。张晓棠将作为中国古筝弹唱第一人，带着中国的古典文化一起走向世界。

