高峰告司机侵占案证据不足被驳 不服提出上诉
　　本报讯(记者于杰 通讯员曹作和黄硕)昨天记者从朝阳法院获悉，前国脚高峰自诉司机杜江侵占其50万元“授权费”一案，因自诉人高峰控告证据不足，且提不出补充证据，该院驳回其起诉。 
　　高峰诉称，2006年至2008年期间，杜江担任其司机。2007年10月20日，高峰与某文化公司签订了举办明星足球赛的协议书。比赛结束后，公司迟延支付约定的50万元授权费，后高峰无暇顾及催费事宜，便让司机杜江帮忙催款。此后，杜江分多次领走了50万元授权费，但没交给高峰。 
　　高峰称，他多次催要，但对方一直拒绝还款。高峰认为，杜江冒领钱款拒不归还的行为已构成侵占罪，并请求法院予以惩处。 
　　杜江则辩称，作为高峰一方的工作人员，他参与了该足球赛的运作。赛后，高峰让他向文化公司追要50万元授权费，并承诺其中的5%给杜江作为劳务费。 
　　杜江说，他替高峰追回了48万元授权费。其中，替高峰还给刘某10万元，给高峰现金5万元，该文化公司汇给高峰20万元，杜江汇给高峰9.5万元，高峰一共得到44.5万元。余下的5.5万元，双方已谈妥作为杜江的工资等费用。 
　　法院认为，杜江是否将钱款给了高峰，双方各执一词，均没有特别充分的证据。该院据此认定杜江侵占罪，达不到证据确实、充分的程度。鉴于高峰一方缺乏指控犯罪的有效证据，且未能补充提交证据，所以驳回其起诉。 
　　宣判后，高峰不服裁定，提起了上诉。

