苏紫紫团队发声明回应流言：请停止诽谤和炒作
　　新浪娱乐讯 裸替模特苏紫紫开始走入大众视野后，开始受到一些非议，近期苏紫紫经纪人团队发出声明，称该类流言不仅不符合事实真相，而且诽谤苏紫紫，是为了达到其商业目的和个人炒作目的。
　　苏紫紫经纪人团队表示，为了向所有喜欢及爱护苏紫紫的人们还原事实真相，恢复苏紫紫声誉，以及警告那些低级人品的商家及个人，特此发出《关于停止不属实公开言论诽谤苏紫紫》严正声明！声明如下：
　　苏紫紫并非一直从事裸模工作：
　　从2010年3月-2010年5月期间两个月从事裸体模特工作，2010年5月至今，一直为自己的作品努力，至今为止，苏紫紫个人作品一共有：《who im i》(已完成)《无边》(已完成)《采访》(创作中)《墨》(创作中)等四组作品。
　　其中《who im i》最早在徐悲鸿艺术馆个展被大家所认知，第二组《无边》就是鱼缸里面创作被视频记录下来，于2011年2月网上才曝光的，后两组均在创作中。
　　很多网上流出裸体照片并非苏紫紫个人作品，照片多为2010年3月-5月期间从事裸体模特时其它摄影师所拍，均为其它摄影师作品，作品苏紫紫本人并不知道拍摄效果如何，版权和所属权也与苏紫紫无关，请慎用，因为你正刊登的图片是侵害了某位摄影师的版权，苏紫紫无授权权利。
　　艺术创作及作品定价：
　　苏紫紫个人艺术创作作品定价并非是某些新闻所说的每张5000元，这个是毫无依据的虚假报价。艺术品价格是需要经过资深艺术家的的评估、收藏家的评估、当下经济环境等多方评估，目前苏紫紫作品的价格正在评估中，作品销售还请收藏家与画廊联系，苏紫紫目前只集中精力负责创作。
　　商业代言：
　　苏紫紫并未与任何一款游戏或者其它商品正式签署过任何代言合约，确实在这期间与多家商业代言有接触，但是接触不代表确定，代言人及商家要在价值观、受众人群等多方面达成共识才能形成最终的代言合作。对于一些商家在还未达成合作意向和协议，就公开利用炒作自己的商品的行为，与苏紫紫个人无关。
　　专家和教授：
　　有专家指出：苏紫紫公然裸露性器官，这是犯罪，法律有正式条款界定。介于是有学问又资深的专家教授我们不敢公然指责，淡定说句：您赢了，恳求不要让苏紫紫被炒作了，您要是在看作品的时候只会盯着性器官，那我们也只能说您的关注重点很好。还有，您是一个公众人物且穿着专家教授的皮囊，既然您认为发表自由言论是国民的权利，那么就请您打开您的博客评论，让更多自由的发言为您的人生增加面对自己的机会，但是自由言论在毫无证据且又是诋毁别人形象的时候，那叫诽谤，相信熟悉法律的您也知道是第几条。
　　关于身世
　　关于身世造假的诽谤，苏紫紫已于年前回家澄清，对于恶意造假欺骗大众的媒体，苏紫紫也已收集完毕证据，准备起诉。
　　所以请一些不实媒体自重，更相信广大网民自有判断力。
　　2011年3月苏紫紫正式授权其经纪人和正规的法务团队，今后凡是诋毁苏紫紫声誉和个人形象的公司、个人、媒体，您将会在很短时间内收到我们的起诉文件，我们会收集好一切证据用事实说话。
　　2011年3月7日

