苏有朋热衷挑战自我 感慨表演博大精深(组图)
　　新浪娱乐讯 2010年，苏有朋呈现了5部风格各异的电影作品，每个角色都实现了自我颠覆。近日，接受某杂志专访的苏有朋透露，对于表演艺术这门博大精深的学问，自己还要坚持不解的钻研下去，挑战自我是他验收“学习”成果的方式。
　　2010年频繁登录大银幕的苏有朋带来了5个让观众瞠目结舌的角色，堪称最多产也最多变的男艺人。早年的那个阴阳怪气的“白小年”已经让苏有朋摆脱了青春偶像的形象，苏有朋更是通过《康定情歌》中的李苏杰、《密室之不可高》中的柳云飞，又向成熟男人的世界迈进了一大步。通过这几个让人感到吃惊的人物塑造，可见苏有朋对于挑战自己颠覆形象乐此不疲。
　　近日，苏有朋在接受某专访时被问及电影、电视剧、音乐哪个是他的最爱，苏有朋坦言“拍电影很好玩，电影表演艺术博大精深，钻下去是一门很精致的学问。” 然而他还透露了拍摄的拍电影运气很重要，很多因素缺一不可，他尽量去挑一些有创作空间的剧本，因为他热衷挑战自己，他认为只有在不断的挑战中才能学到更多，另类的角色对于他是挑战也是锻炼，挑战自我是他的一种学习方式。
　　苏有朋有多部电影与观众见面的同时，还多次献唱电影主题曲。由他主演的民族题材电影《寻找刘三姐》《康定情歌》都获得了观众的好评，主题曲《梦见刘三姐》和《康定情歌》也堪称苏有朋又一经典之作。

