刘璇拍拖八年无结婚计划 否认与男友订婚同居
　　新浪娱乐讯 北京时间3月5日消息，据香港媒体报道，陈法拉、刘璇、黄宗泽、马国明、黄浩然等昨天在电视城宣传下周一推出的出新剧《女拳》。之前有周刊指刘璇与男友已经订婚兼同居，对此刘璇强调周刊报道不实，不过她坦然承认已与男友拍拖八年，但目前工作为重，还没想过结婚。
　　众人在台上舞狮玩游戏，“体操皇后”刘璇更现场在平衡木上表演功架，场面热闹。
　　早前有周刊指刘璇与男友已经订婚兼同居，她表示通过朋友知道报道，直言与男朋友已经拍拖八年，自己不想说谎，传闻就只是传闻，她认为婚姻和感情是自己的事，如果可以说她会说，但现在不是时候，强调周刊的报道不是真的。问她和男朋友可有计划结婚？她说：“我们会有共识才会在一起这么久，但觉得现在不是时候结婚，工作更重要，而且我是运动员出身，做其他工作都要重新开始，希望我能成为师弟妹的榜样。虽然周刊公开了我的住址有点不开心，但可以乘机叫公司帮我安排第二个地方住。”
　　陈法拉尴尬回应
　　有指刘璇和陈法拉因争戏份传不和，陈法拉对此觉得很好笑，强调与刘璇是好朋友，叫大家不要信以为真。说到诸葛梓岐将于十二月结婚，陈法拉表示看报纸才知道，问到可会帮她做姊妹或伴娘？她尴尬地表示不会答。至于到时会不会去喝喜酒则要看安排，问她对诸葛梓岐结婚一事可感突然？她说：“不会，之前都听过她差不多会结婚，不过都要等他们公布了才确定。”(苗菲)

