小崔为“9块9包年话费”道歉 坚称国内话费贵
　　本报讯 (记者王铮) 前天，全国政协委员崔永元以美国洛杉矶手机费以9.9美元包年为例，在小组讨论会上炮轰国内手机资费“贵得离谱”。随后，众多网友留言称小崔引用的数据不准，外国的话费也没低得离谱。经过核实，小崔第一时间在微博致歉，承认误用数据。昨天下午，本报记者采访崔永元，他诚恳地为自己的“信口开河”道歉，但称此举并非哗众取宠。小崔坚称，他掌握的新数据依然证明美国话费比国内便宜得多，“国内的话费还是贵”。    前天，小崔在小组讨论会上谈到手机话费，“我们的话费到底是怎么回事？到底是哪个该收，哪个不该收？美国洛杉矶的手机收费标准是9.9美元，包打一年，你们相信不？”小崔说，“其实我挺宽容的，你要有一个合理的理由，让我们知道，在中国打电话就得这么贵，我们就认。”
　　崔永元说，昨天中午11点，他在网上看到了批评声，“我当时想，不会吧，我都打了，怎么会错？”随后，小崔联系了两名在美国的朋友，请他们以电子邮件的方式向他描述话费的使用方式，并将手机话费的宣传手册翻译成中文给他看，“就连涉及的电信公司名称也要有，我必须给公众一个解释”。崔永元说，他现在明白了，他之前所说的9.99美元随便打长途是“户”的概念，即将两部手机和一部座机绑定后，大家可以一起消费一张卡，话费计算得比较复杂，并非“9块9包年套餐”。
　　“我先道个歉，等我从美国调来完整资料，将话费精确到分后再向大家公示。但初步可以说的是，在美国只要交239.88美元，就可以一年不限时拨打国际长途电话，这和我们比便宜不？”崔永元坚称自己的观点没错：“中国话费贵得离谱！”
　　同时，崔永元坦言，作为政协委员，在政协会议上不该像网友一样随意说错话，“这有点信口开河的味道，没意思”。“我为不严谨而道歉，但这不会影响到我今后发言的直率。希望大家能理解我，崔永元不是哗众取宠，确实是看错了，当真话给说出来了。”

