郭德纲登《纽约时报》 当客座教授一堂课两百元
　　本报讯 日前，郭德纲登上美国《纽约时报》。在这篇以“中国相声现状考”为主题的文章中，《纽约时报》驻北京记者本杰明·汉斯将郭德纲形容为“中国的瑞奇·热维斯(英国喜剧明星，以毒舌著称)。”有意思的是，在文章的开头，郭德纲被形容成了“中国版‘教父’”，并旧事重提“郭德纲弟子打人风波”。而前日下午，郭德纲从北京戏曲艺术职业学院拿到了客座教授聘书。
　　《纽约时报》关注到了相声这种传统的表演形式正逐渐在中国复兴，“就好像是艾博特和考斯坦罗的美国相声节目“谁在一垒？”(Who's on First?)”在得到政府大力支持的情况下，在收视率较高的电视节目中频频露脸。并将其归功于“郭先生在舞台上精彩诙谐的表演”，并称“中国媒体将郭德纲誉为‘中国相声界的救世主’”
　　有意思的是，在文章的开头，郭德纲被形容成了“中国版‘教父’”：“北京，夜幕降临，郭德纲戴着墨镜，大摇大摆地走进剧院，几名衣着光鲜的男随从紧随其后，他被请到了后台一间高雅考究的私人餐厅。一落座，立刻成为全场的焦点。从外地赶过来的朋友们纷纷向他呈上好礼，有美酒佳酿，有珍稀菇菌，也有一些艺术品……”
　　作者也提到相声“表面风光背后隐藏的不少问题”。老一辈相声艺术家表示，相声的人气和钱联系在了一起，让相声表演变得商业化，冲淡了相声艺术中蕴藏的中华民族的传统智慧。
　　此外，文章将轰动一时的“郭德纲弟子打人事件”再次提及。对此，郭德纲经纪人王海表示，文章属于记者个人观点，郭德纲方面不做任何回应。关于计划中的北美巡演，王海称，2006年郭德纲就与北美方面有联系，但由于各种原因未能成行。此前他们一直没有停止操作，今年会努力将巡演落实。
　　而谈及当客座教授一事，郭德纲心情很高兴。他特别介绍：“我当客座教授，主要是与年轻人交流学习，关键还是我与院方联办的‘相声传习班’，培养相声接班人才是关键。”郭德纲的出场费一场至少20万。他当客座教授，授课费是多少？　院方人士回应：“郭德纲已同意，严格按学院教授的授课费标准来拿，大概讲一堂课也就一两百元钱。”(陈中)
　

