韩红提案呼吁保护儿童 要和人贩子死磕(图)
　　今年春节期间，在微博上兴起的一场“随手拍照解救乞讨儿童”活动引起了广泛的响应和关注。全国政协委员韩红更是在她的微博上提出，要在两会上提交关于“严厉打击和惩罚拐卖儿童案”的提案，这也成为了两会上最被关注的提案之一。
　　穷孩子出身的韩红，把自己关注的焦点持续放在儿童和弱势群体上，她已经连续三年提案关注儿童保障问题。昨天，韩红在两会期间第一次对媒体“开口”，称自己已经有两项提案变成了现实，“如果哪天我不当委员了，回过头想想，我都会为此欣慰和骄傲。”
　　直来直去一问到底
　　韩红一直是共青团、青联小组的活跃分子，只要有她在，小组讨论都不冷清。韩红在小组讨论时有做笔记的习惯，不管谁发言，她都认真记录，并不时插入提问。
　　昨天上午，会议已经进行到第四天，韩红为了给大家提提劲，号召大家在开会前先拉一首歌。由于小组里有不少的港澳委员，大家选择唱一首《万水千山总是情》，现场的气氛立即活跃起来。
　　在小组讨论中，韩红是一名爱听爱问爱“插话”的委员，对于那些和孩子、老人、弱势群体有关的话题最为关注。昨天上午，当同组委员、甘肃省副省长张晓兰介绍舟曲灾后的恢复情况，对在灾害中失去家庭的老人孩子怎么安置时，听着听着，韩红就插一句：“失去家庭的孩子可以有一个寄养的新家庭，那对于五保户老人怎么安置，是不是有统一的养老机构或者仿效孩子的安置方式？”
　　张晓兰解释，普遍做法是鼓励老人在本村养老，不要去陌生的地方或去外地的养老机构，因为去了新的地方更陌生，很多老人也是宁愿在村里也不愿意去机构，基层有补助，会指定人轮流给烧饭、照顾，“还是有保障的，咱们中国的传统文化，还是在农村很有保留，不会像城市里那么自管自的。”韩红听到这里，欣慰地说：“太好了，那太好了。”
　　对于韩红这样的方式，同小组的委员都很习惯，而且这样的习惯也有了“传染性”，很多委员都你来我往，一个问题往往能互相讨论上很久。其他委员在开会的时候也很喜欢拿她开玩笑，经常会冒出一句“比如说韩红吧”。
　　相对于在小组面前的积极态度，今年的两会期间，面对媒体，韩红就显得非常低调。在两会开幕之时，望着大巴下围堵的记者，她都一时犹豫，最后还是被同组的朱军推下了车：“反正你总要面对的。”她对记者一直闭口不言，唯一说过的话就是：“我对政府充满信心。”
　　要和人贩子“死磕”
　　韩红被人们熟悉的身份是一名歌手，她还在2009年加入空军政治部文工团任副团长。
　　她曾在和大学生交流时说，她的精力，四成在艺术上，三成在履行政协委员等政治工作上，还有三成是做慈善，“我在汶川刚发生地震不久就去了那里三次，所以要当我的助理，必须不怕死”。
　　多年来，有着坎坷童年经历的韩红一直对儿童这个群体特别关注，陆续收养了200多个孤儿。担任全国政协委员后，从“提高孤儿月生活补助”到关注“农村留守女童的性安全”再到“改善福利院孤残儿童生活成长环境”，怀着为“困境儿童”铺设“天路”梦想的她，每年向大会提交的一到两个提案，关注儿童成长。
　　为了写提案，她经常到实地去走访，跟孩子们谈心，“有些现状让我触目惊心。”
　　最近，“微博打拐”引起的解救乞讨儿童热潮，牵动了韩红的神经。除了利用自己的关注度进行呼吁，她还切实利用人脉，集中了媒体人、法律人士、社会学家，一起酝酿写提案解决这一社会问题。
　　在2月7日的微博中，她这样写道：“有生之年，善存于心，我们是多么的幸福和饱满……刚有几个朋友都来电提醒我，让我注意安全，怕人贩子报复我……我笑笑说，我跟他死磕了！就算死了，又怎样？我不怕死的！”
　　她的行为在获得力挺的时候，也会有各种负面如作秀等声音的质疑，在最近两会期间，她又这样写道：“虽然我有各种困难压力！来自官方的或社会的，但我仍会坚持！我不能对不起政协委员这几个字！因为我是穷孩子出身，老百姓才是我真正的根！我必须帮助穷苦百姓！社会需要我这样的二人！网友骂我、砸我，我不会动摇的！该提的案坚决用良心提到底！我做不到拯救社会，但我做得到用一片赤诚的心去爱国家！爱百姓！做得到洁身自好！！”
　　对话
　　回头再看我很欣慰
　　京华时报：你怎么看待委员的履职意识？
　　韩红：我非常珍惜每一次的会议。我们每个委员在当委员的期间，会加强对政治的学习，对社会的认识，在学习的同时，也慢慢具有大局观。
　　政协委员是从全国那么多优秀的人里面选出的2200名，这2200名政协委员为老百姓服务，最大化地去写最好的提案、能帮助人民的提案，这就是政协委员履职的意识。
　　京华时报：你在履职期间，有什么提案得到了响应？
　　韩红：在两年前，我提出要提高孤儿生活补助，这个问题在去年已经得到解决，孤儿的补助提高了10倍，现在是600元，大家都为之雀跃。
　　我刚刚又得到一个消息，我曾提议要改善福利院孤残儿童的成长环境，刚听甘肃省副省长张晓兰同志说，那些孩子现在的生活学习都得到了保障，在福利院的孩子每个月能得到1000元，寄养在别人家的，每个人得到600元补助。
　　因为这些事，如果有一天我不是政协委员了，回过头来，我会很欣慰、骄傲，因为我作为一名政协委员，履行了我的职责，完成了我的工作。
　　小本记录发展点滴
　　京华时报：我看你有一个小本子，年年开会都在上面记，都记录了一些什么？
　　韩红：开会时我所关注的问题，数据上的变化，其他委员的发言要点，我都会记，现在已经快记满了。
　　比如说，打开本子，就能发现，这四年里，政府工作报告每次都会提到加大力度，加强文化建设。
　　京华时报：那这几年，你发现有什么变化？
　　韩红：我感觉政府对弱势群体的关注，力度比以前大了，然后政府对加强提高国民的素质，提高文明程度、道德品质修养，比过去更重视了。
　　该做自己擅长的事
　　京华时报：你经常去实地做调查，在发言里也提到去了舟曲，有什么感受？
　　韩红：最近去了舟曲老年福利院，看见有白色小楼，还有假山流水，老人身上都穿着羽绒服，他们生活得非常好。甘肃是全国生活比较困难的省份，舟曲那么偏远，老人们还能生活那么好，我感觉这些年爱心人士和政府部门都做了很多事。
　　京华时报：有人对政府扶助工作有微词，你怎么看待？
　　韩红：大家别老觉得民政部没有干事，其实他们在干事，不过就是国家太大了，走到边边角角，确实需要时间的，所以还是以宽容的心、信赖的态度去面对这些困难，相信都会解决。
　　京华时报：你关注的都是弱势群体的保障，那新加入空军两年，以后是否会拓展提案范围？
　　韩红：我想每个人应该做他擅长的事，我对于儿童、孤儿、弱势群体的关注和学习已有几年时间了，和他们有关的提案是我的见长之处。我到空军才两年，慢慢学习、慢慢摸索、慢慢研讨，我相信有一天会拿出相关提案。
　　京华5问
　　京华时报：去年两会你关注了哪些问题？
　　韩红：去年关注的是留守女童的性安全保护。
　　京华时报：一年来这个问题进展如何？
　　韩红：我已经接到了各方面的回复，妇联、公安部、民政部都已经去相关地方调研，相信会有进展。
　　京华时报：就这个问题，你还打算做什么？
　　韩红：我还要进一步跟进提案的落实情况。
　　京华时报：今年你会关注哪些问题？
　　韩红：我的提案名字叫《让困境中的孩子生活得更有尊严》。是关于未成年人法的完善和保护未成年人的相关措施。
　　京华时报：本届任期已过大半，你还有哪些愿望希望在换届前完成？
　　韩红：我已经实现了两个愿望，第一个是孤儿月生活补助已经提高了10倍，第二个现在寄养的儿童和孤儿的生活费又提高了，福利院从400元到了1000元，寄养的提升到600元。看到我们“十二五”新的规划之后，我觉得我对生活充满信心。

