详解范冰冰进化论：心灵强大才能没有敌人(3)
　　范冰冰透露，第一次在机场听到粉丝叫自己“范爷”时，还以为是在叫范伟，“有一次影迷接机，他们就举着‘范爷’的牌子，因为是参加一个活动，我以为范伟也来参加，他们是来接范伟的。我就走了，可一路上都有人冲着我叫‘范爷’，我还纳闷：范伟在我后面吗？我就一直回头在看，没有人啊。 ”
　　曾经身为“话题女王”，范冰冰早已练就了一身淡定面对绯闻的本事，“没办法，经历太多，自然练得百毒不侵。最早我对这些反应也很强烈，比如去追查发帖人啊，找医生开证明没整过容啊，其实当时也不是最好的解决方法，但如果让我回到当时，我还是会那样去做，我也不会介意别人认为我是炒作。 ”但冰冰绝不允许自己身边的人受伤害，去年在被传与王学圻“忘年恋”之后，她丢下一句掷地有声的“有什么请冲我来！”十足“范爷”风采。而宣传总监杨思维则愤然反击，发表了一封令人动容的公开信：“我们是员工与老板，我们也是朋友和姐妹。我没法要求你们停止对她的攻击，可是我们会拼尽全力保护自己的朋友。 ”
　　“我们的同事很尊敬冰冰，我不是太常使用‘尊敬’这个词，但是我们真的很尊敬她”，杨思维向记者感慨说，“她太辛苦，太拼命，太认真，太勇敢，身上有这个年龄的年轻人少有的品质。我们在外面但凡遇到什么事情，她都会冲上去保护大家，有江湖侠女的风范。我们更想要保护她，眼看她承受很多委屈误会，我们唯有没日没夜拼命工作，尽自己最大努力为她做些事情。 ”上周五晚，冰冰刚飞到巴黎后，杨思维更新了一条微博：“范爷刚落地巴黎开始时装周之旅，已通报战绩。希望喜欢的人继续给力，接受所有批评和敌意，我们做好自己并更加努力。 ”
　　冰冰曾感慨内地演艺行业缺乏对艺人的保护，并羡慕香港演艺人协会能在艺人受伤害的时候群起反击，游行抗议。尽管她无法像刘嘉玲那样，“裸照事件”发生后有大批艺人站出来支持，但她能有杨思维等这一帮热血的朋友站在她身后，也足以欣慰了。
　　这世上本没有敌人，只要你自己足够强大。
　　[身份]
　　范影后
　　众人力阻她出演《观音山》 她的执拗反赢来一个影后
　　由李玉执导，范冰冰、张艾嘉、陈柏霖主演的《观音山》正在公映，范冰冰凭借该片在第23届东京国际电影节封后。片中，范冰冰有啤酒瓶爆头、血吻女流氓、狂灌整瓶白酒等场面，其爆发力令人惊叹。“南风是个高考落榜的高中女孩，我在她那个年纪时已开始工作，那个年纪的女孩该有的快乐、忧伤和惆怅我都没有感受过。 ”虽然没经历过“南风”那种恣意妄为的青春，但两人的个性中却有着相似的部分，工作室的同事看过该片都表示，电影里很多画面都是生活中能见到的，可以说是范冰冰个人的一面在大银幕上的呈现。
　　范冰冰坦言，当初接演这部片子时，自己的团队几乎所有人都反对，“主要原因是由于我跟导演李玉之前合作的《苹果》引发过一些争议，但我还是坚持要演，因为我看到这个角色时有心动的感觉。导演李玉很懂我，她是个很直率的山东女孩，我也是山东人，我相信可以一起拍出我们真正想要的东西。 ”范冰冰的表现非常固执，“那感觉就是，我非干这事儿不可，你们就别说了，谁再说谁就别干了！ ”杨思维回忆当时的情形时这样说道，“周围人的建议都没有冰冰自己的感觉重要，这部片子对她的吸引，她对这部片子的向往，都是我们阻止不了的。 ”
　　从《麦田》、《十月围城》到《赵氏孤儿》，近年来，范冰冰接戏已渐趋成熟，甚至不乏为人母的角色，但在《观音山》中，她又回到了十八九岁青春激扬的状态，而且毫不矫饰，极其自然，最终获封东京国际电影节影后，得到了其演艺生涯中第一个重要的国际影后。“这个奖来得刚刚好，在我快到三十岁的这个时间点，对我而言，它是一份大礼。如果这个奖来早了，可能我会失去很多发展的动力，如果来得太晚，好像意义又会减弱。 ”有人认为，这意味着范冰冰“花瓶时代”的结束，但范冰冰却笑称，“花瓶不是贬义，而是赞美，因为它除了好看还实用。现在大家知道了我不仅仅是花瓶，很好，但我不想结束花瓶时代，因为我不想结束我的美。 ”
　　获奖当日，范冰冰正在韩国拍戏，30个小时之后，她飞回国庆功。下了飞机，范冰冰直接拖着行李去奔驰4S店买了一辆SMART送给李玉，李玉惊喜交加，感动落泪。庆功会现场，主持人起哄说，“戏里有冰冰和女生接吻的镜头，那现场可不可以亲一下导演？ ”范冰冰毫不犹豫地冲上去亲吻李玉，而且是亲了又亲，一直亲个不停，完全沉浸在超兴奋的状态中不能自拔。后来，杨思维问她怎么亲个没完，她反而茫然地问：“我有吗？我有吗？ ”
　　如此激动的结果，便是造就了网上传得沸沸扬扬的“同性舌吻”话题，杨思维解释说，所谓“舌吻”的照片是有人PS出来的，当时范冰冰和李玉只是亲吻而已，“大家说就说吧，反正冰冰早已对各种各样的话题都不介意了。 ”
　　[身份]
　　范……？
　　她喜欢“百科全书”式的男人 一直没时间考虑终身大事
　　“大小恋”曝光后，范冰冰的一句“我不嫁豪门，我就是豪门”让人仰慕不已。
　　“其实我一直以来的想法就是，‘门’不重要，‘门’里面的人才重要。我不会为了‘门’里的花花世界而怎么样。如果‘门’里的人素质很差，没有文化，话都说不明白，道理也讲不清楚，哪怕拥有再大的豪门，我也不会与他有任何来往。但如果‘门’里的人很优雅，很有气质，无论他在说什么，都能让我找到闪光点和值得爱的地方，我们的相处还很温暖……就够了。可能现在的女孩都不是特别需要一个拥有怎样条件的人，因为她们都很独立。两个人相处，有温暖的感觉是很重要的。 ”
　　范冰冰坦言，自己喜欢的男人是成熟的，有想法的，像百科全书一样的人。虽然有标准，但是没时间，她说自己忙到没有机会去认识什么人，想搬个家，结果搬了三年还没有搬完，行程全被工作排满，来往的都是导演、演员、客户，而这些人似乎都不大合适。“冰冰总喊着32岁要结婚，我们问她要嫁谁，她自己也不知道。 ”杨思维说。去年年底《赵氏孤儿》首映时，范冰冰被问及有没有相亲的打算，她笑称可能没有男人敢和她相亲，“我怕把人家吓跑，我往那儿一坐，人家开始发抖怎么办？ ”虽然是半开玩笑的话，但可见气场强大的范冰冰不喜欢太弱势的男人，也不大会接受比自己小的男生。“她还是希望对方可以让她有崇拜的感觉，好在她距离32岁还有3年，谁知道这其间会发生什么事呢？ ”杨思维说。
　　延伸阅读
　　入围法国杜维尔电影节
　　《观音山》角逐金莲花奖
　　电影《观音山》捷报频传，最新消息是已入围第13届法国杜维尔电影节。将与越南名导陈英雄的《挪威的森林》等10部影片一同竞逐该电影节最高奖项金莲花奖，而该片主演陈柏霖、范冰冰、张艾嘉也分别被提名最佳男、女主角，范冰冰有望继东京国际电影节之后，再次摘得国际影后桂冠。
　　携《观音山》回到自己老家济南的李玉，闻此消息，笑称：“也许是因为电影里有许巍的一首《蓝莲花》，所以就得回杜维尔看看那朵金莲花了。很久没去那个小城了，上次去还是5年前。 ”据悉，该片于国内试映后，有影评人赞“这是范冰冰第一部真正意义上的电影”，而观众则觉得“范冰冰美得不同以往”，认为她的表演日臻成熟。
　　杜维尔电影节为欧洲最大的电影节之一，其传统是除推崇电影的艺术性外，也持续关注类型片的发展方向。在主竞赛单元之外，有专门的“亚洲动作片单元”，本届有包括谷德昭的《神奇侠侣》、高群书的《西风烈》、袁和平的《苏乞儿》等5部电影入围。
　　首席记者穆晨曦
　　范冰冰《观音山》戏服走红
　　影迷遍寻20元格子衬衫
　　电影《观音山》中，范冰冰顶着黑眼圈、披着一头红发、身穿长款格子衬衫和短裤的造型让影迷感叹惊艳。记者近日发现，不少网友已经开始四处打听哪里可以买到相同款式的衬衫。而据范冰冰自己透露，片中的这件衬衫是她在北京动物园附近的市场花20元钱淘来的。
　　网友猪猪表示，“看完《观音山》，觉得范冰冰的那件格子衬衫好好看呀，不知道哪里能买到。 ”记者打开某购物网站看见，同类款式的格子衬衫已经有售。有北京的朋友告诉记者，《观音山》上映后，北京动物园附近的服装批发市场，已经有很多年轻的女孩子来询问范冰冰的这件格子衬衫，还有不少小商贩看到了商机，正大批进货，打算赚一笔。说起这身让人眼前一亮的平民打扮，范冰冰透露，这个造型全是自己的点子，“片中我饰演的角色很叛逆，高考落榜了，身上也没钱，可个性却很摇滚。 ”她透露，那件格子衬衫确实很便宜很平民，是她从北京动物园附近的市场淘来的，才20块钱，而脚上穿的军装风格小短靴也充满了自己的回忆，“这双鞋是我特意翻出来的，1996年我刚到北京花60多元钱给自己买的。那年我16岁，正好在叛逆期。 ” 据《青年报》报道

