《纳妾记》之后陈天桥再卖文 引影视公司洽购
　　新浪娱乐讯 近日，盛大文学CEO侯小强称盛大集团董事长陈天桥在集团内部邮件中极力推荐盛大文学旗下两部网络文学作品《猛兽记》和《永历大帝》，并直言这两部作品的改编性极高，市场前景颇为看好。
　　在此前，陈天桥已经有过一次成功的“卖文”经验。由他推荐的《纳妾记》一经推荐，即刻引来多家公司洽购，一个月就高价卖出了影视改编权。消息显示，投资方在买下《纳妾记》的影视改编权后已经开始在筹拍该剧，预计2012年将可能在荧屏上和观众见面。盛大文学CEO侯小强此前在微博上透露说陈天桥推荐的《纳妾记》名字听起来很YY，但实际上确实穿越题材的悬疑文，该文由一位法医撰写，场景极具真实性，很有看头。
　　《猛兽记》是盛大文学旗下起点中文网签约作家知秋创作的一部“游戏小说”。所谓“游戏小说”，即作者根据自己的游戏生涯所遇到的趣事，辅以丰富的想象力加以叙述，勾勒出了游戏爱好者真实的内心情感世界，“这是游戏里的生活，生活里的游戏”是《猛兽记》的主题。另一部作品《永历大帝》是一部历史小说，以明末清初的历史为背景，讲述了永历大帝的一生。纵观荧屏上的历史剧《汉武大帝》《康熙大帝》《雍正王朝》等都创出了收视佳绩，这部作品如果改编成影视剧，其市场前景也颇为看好。
　　作为盛大文学掌门人的侯小强也积极“卖文”，他更是在微博中采用美剧“季”的模式，推出了2011年第一季盛大文学最适合改编影视游戏5星级作品榜单，开创了国内版权交易的崭新营销模式。侯小强推出的第一季榜单共计有30部作品，这些作品构成了当下网络文学创作的豪华阵容，总点击量约达5-7亿。其中不乏具有广泛影响力的单部作品，如来自盛大文学旗下站点起点中文网的《步步生莲》长期占据百度风云榜小说搜索排行榜的前列，总网页请求数超过1700万。而在百度“步步生莲”贴吧中，帖子数已经高达100多万，其粉丝自命名为“莲香爱月”，人数已经达到1万人。此前在接受媒体采访时，侯小强曾表示，《步步生莲》如果拍成电视剧，绝对不亚于《大宅门》，甚至有《红楼梦》的风范。《步步生莲》这次也出现在了他推荐的30部作品名单之中。再如《间客》，百度总网页请求数已经超过1100万，起点贴吧和百度贴吧帖子数超过200万条。累积互联网上超过500万人看过该作品。
　　据盛大文学相关人士透露，截至目前，已经有数十家影视游戏公司前来洽谈业务。之后盛大文学将会继续采用这种方式，陆续推出第二季、第三季经过盛大文学精挑细选的适合改编的作品榜单，供影视剧制作商和游戏制作公司改编。
　　此前，盛大文学旗下已有多部作品卖出了影视/游戏改编权。交易价格一路上涨，最新售卖的《凡人修仙传》的游戏改编权以百万成交，而买方还大呼这100万买的东西至少值1000万。这些作品中的多部作品，诸如《极品家丁》、《回到明朝当王爷》、《裸婚》都已经陆续开拍，预计2012年影视游戏领域将呈现网络文学热潮。

