周冬雨开发布会谈艺考 自评长相没优势(图)
　　本报讯(记者易东方) 自出演《山楂树之恋》成名后，周冬雨顶着“谋女郎”的光环，一举一动都备受瞩目，艺考也受到了媒体的追踪报道。昨天，周冬雨在经纪人蒲伦的陪同下，召开发布会畅谈考试经历。周冬雨自评个头、长相都没有优势，只能全力以赴展现才华。 
　　从2月14日报名开始，作为一名明星考生，周冬雨的三次北京电影学院面试都受到媒体关注。顺利通过三试后，经纪人蒲伦替周冬雨安排了一场说明会，高调回复关于考试的一些话题。 
　　周冬雨说，每次在考场遇到媒体的围追堵截，她心里都很紧张。谈起考试经历，周冬雨自曝听到《山楂树之恋》音乐会有压力，“三试的时候要演小品，一进考场我听见《山楂树之恋》的音乐，心里一下就特别紧张，好在是上一组考生的音乐。”考试时，周冬雨不仅表演了小品，还清唱了一首《蜗牛与黄鹂鸟》，“本来是一首儿歌，但是被我唱得一点都不像儿歌了，旁边的考生听着听着就笑了。”说完，周冬雨害羞地笑了。 
　　因为“谋女郎”的称号，又有北电院长张会军发出的“报考北电”邀约，周冬雨一直遭受着享受特权的质疑。对此，她称非常委屈：“事实不是这样的。每次我都是跟其他考生一样，大家都看到了。”周冬雨自认个头、长相都没有优势，只能全力以赴，将自己的努力和才华展现给考官，“整个考试期间，我从未与张艺谋导演交流过。”她透露，完成手头的几项工作后，接下来的三个月她会回老家石家庄复习备考，请老师帮忙辅导文化课。 
　　虽然还不一定能被北电录取，但这并不妨碍周冬雨憧憬大学生活，“假如我能考入北电，希望他们不要排斥我，我会真心对待每一个人的。”她称，大学期间会将精力放在学业上，如果有非常好的剧本也不会放弃，会询问老师和经纪人后再做决定。对于是否会谈恋爱的提问，周冬雨显然没有心理准备，迟疑片刻后回答说：“我生长在那种很传统的家庭，父母说过中学不准谈恋爱，大学倒是没说。我也挺期待谈恋爱的，等上了大二以后再说吧。”

