凌潇肃离婚后首亮相 谈姚晨：永远是亲人(图)
　　新浪娱乐讯 3月10日，凌潇肃为了宣传新剧《画皮》来到杭州，当被问及与姚晨离婚后发生的诸多风波，凌潇肃表示，“即使我们选择了结束，也还是彼此生命中最信任的亲人。离婚不是什么大事，可我是个艺人，我明白我要承担这一切，不论外界怎么去猜测我，都希望不要影响到家人。”凌潇肃经纪人董小姐表示，自从1月28日以来，自己就没有睡好过，凌潇肃的爸妈也为这件事伤心极了。
　　宣传不能说离婚 采访被叫停
　　凌潇肃新剧《回家的诱惑》和《画皮》相继亮相荧屏，两部剧中他都扮演纠结在妻子和小三间的男人。他在缺席多场活动之后出席杭州的发布会，着实让人感到意外。而凌潇肃的经纪人也向媒体发出“封口令”：所有问题严禁涉及私生活，还强调，“你们就算问了，我们也不会回答，谁问，我就叫停。”
　　采访过程中，有媒体问，“有人说《画皮》是古装版《婚姻保卫战》，你在现实中是如何保卫婚姻的？”凌潇肃慢慢吐出八个字：“一心一意，永不放弃。”“那如果对方放弃了呢？”这句话惹恼了经纪人，在台下就大声喊“停”，访谈节目无奈收场，经纪人一把拉住凌潇肃就往电梯里钻。
　　经纪人声泪俱下 凌潇肃打圆场
　　凌潇肃拔腿刚走，媒体就一拥而上开始追。凌潇肃的经纪人一边高喊“别问了，别问了，不接受采访”，一边把凌潇肃往休息间里送。她高喊，“不就是离婚了嘛，有什么好问的，你们也太不善良了，这是别人的私事，我们从头到尾都不会发声。”
　　随后凌潇肃的经纪人又声泪俱下地说，“你们就写吧，遇上一个凶悍、泼辣的经纪人，我无所谓。”让在场记者哭笑不得。最后，凌潇肃出来打圆场，“我知道你们想问什么，在这个艰难的过程中，我们相互尊重，相互鼓励对方去面对曾经的悲欢，如今的分离……即使我们选择了结束，也还是彼此生命中最信任的亲人。”他还表示，“离婚不是什么大事，可我是个艺人，我明白我要承担这一切，不论外界怎么去猜测我，都希望不要影响到家人。”凌潇肃经纪人也表示，自从1月28日以来，自己就没有睡好过，凌潇肃的爸妈也为这件事伤心极了。

