凌潇肃：我和姚晨永远是亲人 否认唐一菲是小三
　　羊城晚报记者 肖执缨 实习生 陈健玮
　　◆“我不能同时爱上两个人，我做不到———一是精力不够，二是我会分裂”
　　◆“如果她(姚晨)过得不好，那除了她父母亲外，我一定是世界上第三个最痛苦的人”
　　◆“唐一菲是个很好的搭档”
　　◆“如果真的解释的话，只会扫了大家的兴……让大家消费我们吧”
　　今年1月28日，结婚7年的凌潇肃与姚晨宣布离婚。离婚后，姚晨仍经常公开露面，其微博也一直保持更新，而凌潇肃则去了台湾拍摄深圳广电集团投资制作的电视剧《门当户对》，一度在公众面前消失。与此同时，关于两人离婚原因的传闻层出不穷，与凌潇肃曾经合作过的唐一菲被爆是“小三”，而当事人凌潇肃依旧保持沉默，结果不少人将他视作娱乐圈中的“陈世美”。
　　不过，如今凌潇肃终于愿意开口。3月9日晚，刚刚结束了《门当户对》拍摄的凌潇肃飞抵杭州出席新剧《画皮》在浙江电视台钱江频道的首播宣传活动，羊城晚报记者也专程奔赴杭州对他进行了一次面对面专访———这是凌潇肃离婚后首次接受媒体专访。凌潇肃否认有“小三”介入，又诚恳地表示：“离了婚，我和姚晨还是亲人。”
　　关键词：家世
　　“神马都是浮云”
　　凌潇肃的爷爷的大哥是著名电影人凌子风，他曾执导过《红旗谱》、《骆驼祥子》、《边城》等影片，是中国电影史上的领军人物之一；母亲傅小健是西安电影制片厂的导演、编剧，曾执导过《生死劫》、《双枪李向阳》等影视剧。出生在这样一个演艺世家，凌潇肃顺理成章地考上了北京电影学院并在毕业后投身演艺圈。对于自己的“家学渊源”，凌潇肃淡然处之。
　　羊城晚报：你现在所从事的演艺工作，与你的家庭背景有没有关系？
　　凌潇肃：有很大的影响。不能说子承父业，但毕竟家里三代人都在影视圈里。爷爷那一辈是中国电影的老一辈奠基人，我从小也在西安电影制片厂里长大，耳濡目染。
　　羊城晚报：你母亲的职业是编剧、导演，你对她的印象是怎样的？
　　凌潇肃：她给我的印象是总是不在家。我的童年是在思念母亲的过程中度过的，记忆中只有我跟父亲相依为命，母亲好像都在拍摄外景地，半年又半年地都不在家。
　　羊城晚报：小时候你知道凌子风在电影圈中的地位吗？
　　凌潇肃：很小时就知道大爷爷(爷爷的大哥，指凌子风)是大人物。我从小在西安长大，爷爷是西安电影制片厂的摄影师，但大爷爷只来过一次西安看我们。他来的时候，厂里隆重的气氛让我感觉到，大爷爷不是一般人。后来再见他就是我18岁考上电影学院了。长大后，我知道他是一位很有名的导演，对中国电影很有贡献。
　　羊城晚报：你小时候就想过将来要演戏吗？
　　凌潇肃：我从小对绘画特别感兴趣，10岁时，母亲问我对什么感兴趣，我就对她说是绘画。但到了十五六岁时，我觉得电影可以传达自己的情怀和思维方式，这比绘画更加多元化一些，于是想当导演。到了考大学时，却阴差阳错地考上了表演系。
　　羊城晚报：长辈们的成就，会对你的工作造成压力吗？
　　凌潇肃：反而没有压力。我总有一种想法：我不太愿意，也不太稀罕向世人证明自己的想法和才气。艺术对于我来讲，就是一种比较个人的东西。自己也许一辈子不被别人认可，作品也许一辈子不被人看到，但我觉得这都无关紧要。而且我觉得前人已经了有一定的辉煌，我并没有想过超越他们什么———其实，神马都是浮云。(笑)
　　关键词：小三
　　“唐一菲是个很好的搭档”
　　凌潇肃的作品不算多，但最近的几部热门剧都与他有关。比如去年与唐一菲合作的《郎心如铁》，因为离婚事件而突然火了起来。对于唐一菲，凌潇肃的评价是“很好的搭档”。湖南卫视近日热播的《回家的诱惑》，收视率已经超过了上一部剧《宫》，凌潇肃在其中饰演一位出轨的丈夫洪世贤，某些媒体称之为凌潇肃的“本色演出”。对此，凌潇肃十分愤慨。
　　羊城晚报：《郎心如铁》是你前年年底拍的，是讲一个另类的爱情故事吧？
　　凌潇肃：当时李俊导演找到我，他说这部戏是《落地，请开手机》的姐妹篇。我演了这么多年戏，这个人物是最有发挥空间的。尽管有很多编造的东西和不合理的硬伤，但是作为一个演员来讲，我还是蛮喜欢抒发情怀的。
　　羊城晚报：在这部戏里，你和唐一菲是首度合作？
　　凌潇肃：对。
　　羊城晚报：她是个怎样的人？
　　凌潇肃：其实，我特别感谢这个人。我们先是拍了10天，但原来的女主角牛萌萌因为身体原因退出了，这就意味着我们拍了10天的戏全都要重拍，我快疯了。我的表演方式是在有充分准备下的即兴表演，因为我要还原真实生活中的逻辑，但搭档有时很不适应这种表演方式。但唐一菲就具备这种素质。无论我怎么出招，她都能接下去。这是让我开始对这个人刮目相看的地方。
　　羊城晚报：她后来被扯进了你的离婚事件中，你还能坦然地评价她吗？
　　凌潇肃：由于我离婚这个事情，她被很多人指责。其实很多事情没有必要跟大家解释。我现在能讲的是———唐一菲是我很好的搭档，我非常希望能跟这样的好演员合作。
　　羊城晚报：人们都认为离婚这件事跟“第三者”有关，事实上有关吗？
　　凌潇肃：没有。
　　羊城晚报：《回家的诱惑》的收视率创下了新高，你认为是什么原因？
　　凌潇肃：这确实出乎意料，不知道是不是受了我的离婚事件影响……
　　羊城晚报：你在《回家的诱惑》里扮演出轨丈夫一角，被很多媒体渲染为“本色演出”。对此，你怎么看？
　　凌潇肃：第一反应是很愤慨，后一秒钟我就觉得释怀了。我总是在提醒我自己，你既然做了艺人，就不能把自己太当回事。你要随时提醒自己，艺人就是随时被别人消费、被别人娱乐的。你永远是别人茶余饭后的谈资，这个就是游戏规则。这个角色跟我本人没有关系，凌潇肃在生活中是一个很拘谨、很内向的人。
　　羊城晚报：你现在后悔接这部剧吗？
　　凌潇肃：作为一个对生活很严肃、对创作很严肃的演员，这没什么好后悔的。这是我的“孩子”，是我付出了心血去创造出来的东西，我为什么要感到后悔呢？
　　关键词：出轨
　　“我不能同时爱上两个人”
　　在电视剧《画皮》中，凌潇肃饰演的王生左右逢源，妻子佩蓉深爱着他，狐妖小唯也想勾引他。不过对于王生的爱情观，凌潇肃自己并不认可：“我不能同时爱上两个人，做不到———一是精力不够，二是我会分裂。”
　　羊城晚报：《画皮》在各地宣传时，有人用了类似“凌潇肃心中住着两个女人”这样的标题……
　　凌潇肃：我特别想把标题中的“两”改为“N”！媒体要玩就放开了玩，干吗才“两个”？(笑)
　　羊城晚报：你如何理解王生在戏中摇摆不定的感情态度？
　　凌潇肃：王生是思想上的出轨，我演的其实就是他的纠结，而这部戏最吸引我的也正是这种纠结。王生是人，而不是神，他的思想在特定
　　情况下，不可能不动摇。导演和编剧给电视版加上了“前缘”部分，就是为了证明王生和小唯有缘分。王生救过小狐狸，而狐狸又救过他，他见到了小唯以后，就觉得这个人跟梦中见的那个人很像，于是就对小唯产生了好感。王生非常同情小唯的身世，动了恻隐之心———如果不动恻隐之心，那王生这个人就会很可恨、可憎。
　　羊城晚报：据说你不认同王生“纠结”的爱情观？
　　凌潇肃：是的。我认为同时爱上两个人不是什么错，但我不能同时爱上两个人，我做不到———一是精力不够，二是我会分裂。
　　羊城晚报：你是双子座的，你知道的双子星座有什么特质？
　　凌潇肃：比较患得患失……但我的出生日期又靠近金牛座，所以我也有土像星座的沉稳。
　　羊城晚报：你刚刚在台湾拍完了《门当户对》，这是一部什么样的电视剧？
　　凌潇肃：我饰演来自天津的男孩，跟一个台湾女孩产生了异地恋。这两个人并不是门当户对的———一个是台南的暴发户，一个是内地的书香门第。他们在一起有很多文化差异的碰撞，最后他们排除万难，走到了一起。这个剧挺轻松的，属于偶像轻喜剧。
　　羊城晚报：那你认为爱情是需要“门当户对”的吗？
　　凌潇肃：“门当户对”是中国传统联姻的一大条件，很有道理，但也不尽然。我觉得冯小刚电影《非诚勿扰2》的那句话挺对：“婚姻怎么选都是错的，长久的婚姻就是将错就错。”感情是最重要的。
　　关键词：姚晨
　　“谁也拆不散我们10年的感情”
　　从相恋到结婚，一纸离婚书能割断他们10年的情义吗？凌潇肃表示双方仍是“亲人”，但对于离婚的真实原因，他仍是不愿细说，“不是我不想解释，而是没有必要去解释”。
　　羊城晚报：关于你和姚晨离婚的原因，外界有着各种揣测。你为什么一直没有回应？
　　凌潇肃：我这段时间一直在台湾拍戏，我也没有上网的习惯，我是一个网盲。我对这些揣测不感兴趣，我本身就不爱跟大家一起八卦。本来还想着去回应的，但又怕打扰大家揣测时的“happy”状态……
　　羊城晚报：如果看到与事实相违背的报道，你会愤怒吗？
　　凌潇肃：会愤怒，因为这个事永远是说不清的……干吗要说清楚呢？真正的真相只有老天才知道。我们没有一个人是站在塔尖上俯瞰这个世界的。干吗以为自己像大侠一样，能管天下所有的事情？澄清是扯淡的事，所以我不澄清。
　　羊城晚报：离婚将近两个月了，你现在的心情怎样？
　　凌潇肃：现在好多了。开始时，我跟姚晨沉浸在分离的痛苦中。毕竟，我们在一起这么多年。由于各方面的原因，我们不能再在一起了，但互相还是很留恋、很痛苦。我现在慢慢地接受这个事实了。无论她(姚晨)，还是朋友和家人，都传递给我一个信息———人这一辈子，不光是只面对一个人、一段爱情的。我是特别爱钻牛角尖的人，从小就特别渴望结婚。可能因为父母离婚了，我从小就格外想要一个完整的家庭。但经过这件事后，我发觉你越想抓住的东西，就越容易从你的手指缝间溜走。
　　羊城晚报：你现在还相信世界上有永恒的爱情吗？
　　凌潇肃：我更相信了。而我更明白的一点就是———人活在世上，会有太多的无奈。成年人的世界是很残忍的。譬如说，你所爱的人离开这个世界了，生离死别，等等。这些事情的发生都是没有办法阻止的。
　　羊城晚报：你演戏注重逻辑性，关注你离婚消息的人也很想知道事件背后的逻辑性，你怎么想？
　　凌潇肃：不是我不想解释，而是没有必要去解释。如果真的解释的话，只会扫了大家的兴，大家就会觉得这个事情不好玩了。我们只不过是他们想象中的男女主角而已，让他们消费我们吧。
　　羊城晚报：有人猜测，你跟姚晨离婚后已经反目成仇了……
　　凌潇肃：我只想说，我们永远都是亲人。谁也拆不散我们10年的感情，即使是现在转换了一种关系。没有了夫妻名义，并不妨碍我们做亲人。
　　羊城晚报：对她有什么祝福吗？
　　凌潇肃：如果她过得不好，那除了她父母亲外，我一定是世界上第三个最痛苦的人。同样，我要是过得很不好，我想她也一样会难过。肖执缨、陈健玮

