详解范冰冰进化论：心灵强大才能没有敌人(图)
　　一度，她有个名字叫“花瓶”，一度，她另有个名字叫 “绯闻女王”，一度，她还有个名字叫“话题女星”，而这些，都早已变成了前度，变成了浮云。
　　今天，她的新名字叫“范爷”，而我们，开始放下那些过去，开始看到她的勇敢，开始相信她的实力，开始明了她的直爽与豪气。 《观音山》令中国演艺界诞生了第一个“80后”国际影后，尽管没有真正经历过暴烈的青春，但“南风”美丽外表下的那份英气，却与范冰冰本人不谋而合，多年以来，她不怕自己受伤害，却不容许别人伤害她的朋友，而手下的员工，也称她有侠女风范，爱她如同爱家人，个个对她死心塌地。
　　平时的她，有着田园风格的办公室和大批公仔娃娃，看似和身边的同龄女孩并无太多分别，而这一面，只有离她最近的人才能看见。大部分时间里，她工作起来不要命的状态，让人怀疑她是否是机器做的，白发悄悄爬上她的头，她也烦，但没有真正很在意。人们至今没有停止过议论她的外表，但她对此也从不回避，甚至会开玩笑说“要把花瓶时代进行到底”。可近年几部戏下来，特别是《苹果》和《观音山》之后，谁又能再说她有美貌无演技呢？
　　美，当然不该是一种罪，那些阴霾，有朝一日总会散开。唯有心灵够强大，这世上才能没有敌人，她以执著、自信和骄傲证明着，自己永远不惧雨打风吹。 穆晨曦
　　范爷语录
　　“我不嫁豪门，我就是豪门。我自己的身体，当然好看。我不去包养别人，谁敢包养我。现在拍戏不差钱，片酬绝对不是第一位的，只要遇到好的电影和好的角色，绝对愿意友情价或零片酬合作。我觉得从今天开始可以改写历史，漂亮的女演员一样会演戏，一样可以很认真、很坚持地演电影。演员是很孤单的职业，我没有什么朋友。我拍的烂片我也喜欢！我的个性既有男生的坚强，又有女性的柔美。我24小时都在想工作的事情，因为没有别的事情让我动脑子了！我最想挑战的角色是精神分裂者。不是非得有个男人生活才精彩啊！
　　范爷成长大事记
　　1997年
　　15岁的范冰冰加盟琼瑶剧组拍了《还珠格格》及续集，她坦率地说：“《还珠格格》是我演艺道路的转折点，这个片子创造了东南亚收视率之最。 ”
　　2000年
　　与王京花签约，成为旗下艺人，2000年底华谊成立经纪公司，王京花任总经理，范冰冰随王京花签入华谊经纪公司。在华谊工作的几年间，范冰冰凭借电影《手机》获得“百花奖影后”，获得人生中第一个影后。
　　2006年
　　电影《苹果》为她获得多个国际电影节提名，她因此片走上“柏林国际电影节”红毯，凭借此片，范冰冰最终获得“欧亚大陆电影节影后”。
　　2007年
　　成立“范冰冰工作室”，范冰冰成为老板。第一部自家制作的电视剧是《胭脂雪》。范冰冰自家成立了艺校，成为校长，范冰冰的父母负责平时的行政管理事务。
　　2008年11月4日
　　被任命为“西安电影集团艺创中心演员剧团副团长”。
　　2010年5月13日
　　范冰冰亮相“戛纳国际电影节”，因其在戛纳电影节期间以8套华服亮相，惊艳国外，超赞的气质获得国外媒体的肯定，被评为当届“戛纳电影节”最美着装女星。
　　2010年10月31日
　　范冰冰凭借电影《观音山》荣获第23届“东京国际电影节”最佳女主角。
　　2010年
　　福布斯中国名人榜第10位。 (宗和)
　　“范爷”进化论(上)
　　本版稿件由首席记者穆晨曦采写
　　范冰冰出道早，如今进入演艺圈已有十余年，回首来时路，她表示一切好的坏的经历都是令自己成长的基石。如今，29岁的范冰冰马上要“奔三”了，不过，她并不惶恐，还称这是一个很有意思的年龄，“我内心还是个小女孩，不会让年龄成为负担。 ”上周末飞赴巴黎时装周的范冰冰，出发之前抽空接受了本报记者的电话专访，而范冰冰工作室宣传总监杨思维、与范冰冰合作多年的造型师卜柯文及媒体同行，也向记者讲述了自己眼中的范冰冰。
　　[身份]
　　范美眉
　　能演《还珠格格》要感谢刘雪华跟林心如一直都是好姐妹
　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，这句古语用在范冰冰的身上确是再恰当不过。高二那年的一场车祸，改变了范冰冰的人生轨迹。她跟母亲说：“我不想参加高考了，大家走的路都一个样子。 ”母女俩去上海报考谢晋恒通艺校时，巧的是，她们在报名处遇到了导演谢晋本人，并被告知不用参加初试和复试，可以直接进入三试。“我觉得自己真是幸运极了，一个人要想成功，除了自己的努力外，机遇是非常重要的。 ”
　　范冰冰的成功，当然要从进入《还珠格格》剧组开始。她读艺校期间，曾在电视剧《女强人》中客串过一个小角色，剧中主演是邵兵和刘雪华，一共只拍了三天。不过，第一次和大牌明星一起演戏的范冰冰一点也不紧张，还赢得了刘雪华的喜爱。“她主动对我说，你能不能把你的照片给我一些，如果有机会，我推荐你演一些戏。 ”临离开剧组那天，范冰冰带来两张照片，后面写上了自己的BP机号码(那是一个没有手机只有呼机的年代)和身高等基本情况，交给了刘雪华。
　　当时就是那么一件顺便的事情，范冰冰没想到自己的照片竟然有一天会转到琼瑶的手里。刘雪华这位前辈级的“琼瑶女郎”言出必行，将照片交给了琼瑶，并告诉她这个姑娘很漂亮，有机会可以找她演戏。就在1996年底，一个电话打到范冰冰烟台的家里，“当时我在北京‘漂’着，是我妈妈接的电话，得知是琼瑶的公司想找我演戏，特别高兴，就忙着给我打BP机，让我去试戏。 ”这部戏正是《还珠格格》。今天再提起，范冰冰笑称这是“小时候的回忆”。这部戏中，范冰冰每集片酬2000元，更重要的是，琼瑶的戏极其擅长捧红新人，于是范冰冰与林心如、赵薇等年轻演员一样，一夜成名。
　　但好运气也带来了风波。当时，范冰冰和琼瑶的公司签下合约，从1996年开始，有效期7年。她一度认为，能和琼瑶的公司签约是件好事，却怎么也想不到日后的诸多麻烦。签约后，范冰冰发现，公司的制度有诸多不尽如人意之处，所有的戏约都要公司安排，不可以自己找戏拍。 1998年，琼瑶的公司尚未在内地设立办事处或是分公司，很多想约范冰冰的影视广告必须联系到台湾才能洽谈，耽误了不少事情，范冰冰和公司的沟通也不是很顺畅，有一个月，仅是跟台湾的经纪人之间通电话就花去了8000元。后来，她终于下定决心要和琼瑶的公司解约，为支付解约金，妈妈卖掉了家里开的服装店，交了20万元给公司，换回了范冰冰的自由身。
　　如今，范冰冰表示，其实自己对于“金锁”这个角色，以及琼瑶的公司始终怀揣感恩之心。而每当回想起当初给刘雪华照片的事情，范冰冰都觉得人与人之间真是一种机缘，后来，范冰冰成立了自己的工作室，制作首部大戏《胭脂雪》时，她第一个便想到邀请刘雪华过来，出演戏中自己的婆婆辜李氏，算是对当年那份情谊的小小报答。
　　谈到当年一起拍戏的人，范冰冰笑称回忆大多很美好。虽然《还珠格格》一开始便有林心如、范冰冰“主仆不和”的传言，后来拍摄《封神榜》时又传出“林心如抢范冰冰饭碗”等消息，但两人私交实际上颇为不错。“不管外界怎么说，我们心里清楚，彼此是好朋友。平时和心如的联系比较密切，她发专辑时我会帮她加油打气，有机会我们经常一起吃饭或唱歌。 ”
　　[身份]
　　范一姐
　　身在华谊六年，小明星变大明星曾排斥出演《手机》里的“武月”

