杨幂走红被爆耍大牌 录制节目全程黑脸(图)
　　本报记者 柳庆庆
　　本报讯 湖南卫视穿越剧《宫》捧红了女主角杨幂，可是人红是非多。昨日，有网友在微博爆料称，杨幂在录制浙江卫视《快乐蓝天下》时，“耍大牌”全程黑脸，以致节目录完竟剪辑了一个星期，也做不出“快乐”节目。
　　昨日，名为“蓝色星八客”的网友在微博上透露，杨幂是上周与佟丽娅录影浙江卫视综艺节目《快乐蓝天下》，节目录了3个多小时。当节目组为了效果提议重录一小段时，杨幂竟毫不客气地拿起话筒要求等她退场后再录，不要浪费时间。在节目组协调下，杨幂勉强答应补录，可之后她就“冷酷”到底，场面气氛冷到极点。高凌风、王彩桦等资深艺人似乎觉得不对劲，便圆场说：“主持人怎么都不让杨幂美女讲话，都是我们不停在说，节目会不好看啦。”此时，杨幂才勉强讲了几句话。据透露，杨幂“黑脸”录影，节目到凌晨才录制完毕。
　　对此传闻，昨日《快乐蓝天下》节目负责人拒绝回应。不过记者获悉，杨幂这次节目本该在12日播出，但是节目组至今还没剪辑好片子，原因就是杨幂情绪不高全程黑脸。随后记者致电杨幂经纪人，对方表示这一爆料子虚乌有，称杨幂如今行程很”满，在很疲惫时依然会很配合地录制。最后记者致电与杨幂一起录制节目的佟丽娅，她表示杨幂给人的第一印象总是比较冷淡，但其实熟悉后她很好相处。

