周冬雨：考北电不靠张艺谋 期待大学谈恋爱
　　新浪娱乐讯 作为2011年北京电影学院表演学院四千多名考生中的明星，周冬雨的整个艺考过程都受到媒体追踪。3月9日下午，一路过关斩将顺利通过三试的周冬雨在北京接受了媒体群访，回忆了考试的经历和感受，并对“关系说”作出澄清，表示考试全程都没有和张艺谋交流。对于大学生活，周冬雨充满期待，坦言期待在大学里展开一场恋爱。
　　考试没优势不靠张艺谋
　　出现在媒体面前的周冬雨看上去瘦了一些，她说因为考试压力比较大，食欲不好，所以瘦了。因为顶着“谋女郎”的光环，又有北电院长张会军发出的报考北电的邀约，周冬雨一直受到享受特权的质疑，对此她非常委屈，“事实不是这样的，每次我都是跟其他考生一样(考试的)，大家都看到了。”周冬雨自认论长相论个头自己都没什么优势，表演方面也没技巧，只能全力以赴把自己的特点展现给考官。而在整个考试期间，她也没有和张艺谋导演交流，“我就记得张导告诉我，凡事都要努力，努力了就不会后悔，否则哭都没地儿哭去。”
　　文化课是最大考验
　　说起考试过程，让周冬雨最害怕竟然是三试中突然开始播放《山楂树之恋》的主题曲，“我当时就觉得还好不是我要演，是我前一组考生的题目。老师要求按音乐来表现，我听到很害怕。”而在声乐考试环节时，她选择了一首儿歌《蜗牛与黄鹂鸟》，“但已经被我唱得不像儿歌了，周围的同学听着听着就笑了。”
　　虽然顺利通过了三试，但是还没拿到文考证，周冬雨仍然很忐忑，而且对她来说，三个月后的高考才是最大的考验，“因为拍戏功课落下了很多，剩下的三个月是个考验，我不希望最后没考上是因为文化课，那样的话我不会原谅我自己的。”周冬雨说完成手头的工作后她就会回到河北，全心全意复习文化课，迎接高考。
　　期待大学谈恋爱
　　谈及上大学后的安排，周冬雨表示会以学业为重，如果有特别好的剧本也不想放弃，会询问老师和经纪人后再做决定。“期待谈恋爱吗？”有记者问，周冬雨闻言露出标志性的笑容：“我们家是特别传统的家庭，父母说过高中不许谈恋爱，大学的还没说。不过我挺期待的，但是没到时候呢，上大二再说吧。” 柯璐/文 邹健/视频

