传杨幂录节目摆黑脸 好友澄清杨幂性格有点冷
　　楚天都市报讯 穿越剧《宫》的热播，捧红了女主角晴川的扮演者杨幂。不过“人红是非多”，最近被传出整容新闻后，又有人在微博上传杨幂录制节目时“耍大牌”。
　　好友澄清：她是“怕生”
　　黑脸录影 节目组做检讨
　　日前，据名为“蓝色星八客”的网友在微博上透露，杨幂上周与《宫》的另外一位主演佟丽娅去杭州录影浙江卫视综艺节目《快乐蓝天下》，该节目持续录制了3个多小时，在与台湾资深艺人高凌风、王彩桦一同录制“金曲变变变”环节时，节目组提议重新录制一小段方便剪辑。此时，杨幂毫不客气拿起话筒要求等她退场后再录，不要浪费时间。而之后录制“美女特工队”环节需要嘉宾互动点评，杨幂冷酷到底，不大愿意开“金口”点评，令场面气氛冷到极点。高凌风、王彩桦立即打圆场，此时杨幂才勉强讲了几句话。整场录影结束，杨幂迅速回到休息室，然后演出服都没换就匆匆离去。据“蓝色星八客”透露，杨幂“黑脸”录影，令节目凌晨录制完毕后，节目组专门为此事开会检讨。
　　好友澄清 杨幂性格有点冷
　　针对微博传闻，记者致电《快乐蓝天下》节目组相关负责人，负责人不愿做回应，只表示当天录制非常顺利，大家合作很愉快。不过记者从节目组内部获悉，原本定于12日播出的节目，节目组到目前还无法剪辑好片子。对于杨幂是否在节目组耍大牌，内部人士表示：“节目将会原汁原味播出去，观众看了就知道。”
　　随后记者致电杨幂经纪公司，经纪人称传闻子虚乌有。最后记者致电与杨幂一起录制节目的佟丽娅，她表示可以和杨幂成为好朋友很难得，“杨幂给人的第一印象总是比较冷淡，但其实熟了她很好相处。”
　　杨幂暴红传闻不断 片酬：18万片酬自己不知
　　2010年，杨幂共主演了5部电视剧，客串的也有十几部。而《宫》更让她收获了人气和口碑。有人说杨幂的暴红就像当初的“小燕子”赵薇，可她却不以为然，“《宫》只是我许多作品之中的一部，不会是我演艺生涯的开始，也不会是结束。”有媒体向她求证身价跃升至18万的传言，杨幂反问道，“真的吗？现在有那么高吗？我怎么不知道！”
　　整容：疑云不断欢迎求证
　　在杨幂的诸多争议中，整容疑云始终伴随其左右，对此杨幂显得很淡定：“如果我在你面前，真想让你挥我一拳，看我下巴会不会掉。其实有很多不真实的猜测我并不想每次都去说，我都已经说了我真的没整，如果大家还不相信，我觉得我说一百次大家还是会继续问。”
　　潜规则：坦言从未被潜过
　　杨幂曾因参加湖南卫视《零点风云》的录制，而被爆出潜规则事件——从演黛玉降级为演晴雯。对于报道，杨幂十分气愤，她更新博客，坦言自己从未被潜过，也没有指责过《红楼梦》剧组。她写道：“之前大家说的事情，从未发生在我身上过，以前是，现在是，将来也是。”本报综合消息

