范冰冰惊艳亮相时装周 造型师揭美丽秘诀(图)
　　这两天，范冰冰在巴黎时装周上的大美图占据了各大媒体的显著位置。记者了解到，这是范冰冰第三次应邀参加巴黎时装周。目前，范冰冰正在法国参加2011巴黎时装周(秋冬)的活动，她依然走多变的时尚路线，接连四场秀都坐在头排，每天一个造型，一线大牌女星的地位力压巴黎时装周多年的宠儿张曼玉。
　　御用造型师：
　　“她脖子长，骨架大，且精通时尚”
　　卜柯文，范冰冰的御用造型师，2005年开始与范冰冰合作。范冰冰在戛纳电影节上的“龙袍装”以及在国家形象宣传片里“青花瓷裙”的造型，都是出自他手。
　　“范冰冰是一个可塑性非常强的明星，基本上你做成什么她就像什么。”卜柯文告诉记者，范冰冰的脖子长，五官也精致，特别上镜。相对于许多“火柴棍”身材的女明星，范冰冰的骨架比较大，算不上苗条，但在卜柯文看来，她的大骨架是一个巨大的优势，让她可以撑起很多漂亮的礼服，不输给那些丰满的欧美女星。
　　作为女明星，做到惊艳不难，难的是每一次亮相都能做到惊艳。卜柯文告诉记者，范冰冰之所以每次出场都能艳惊四座，和她自身对时尚的积累是分不开的。范冰冰对时尚的钻研程度不亚于造型师，工作之余她会读遍几乎所有的时尚杂志，并且会用心记录作为备用。这一季流行什么，谁穿过什么牌子的衣服，她都了如指掌。“范冰冰不会单一听从造型师的摆布，她有很多自己的见解，通常会跟造型师讨论，最后碰撞出最好的造型来。她还喜欢逛小店，寻找那种大胆的有新意的设计，喜欢尝试和创新。”卜柯文说。
　　宣传助理：
　　“她穿过一次的礼服就不会再穿了”
　　范冰冰的宣传助理杨小姐告诉记者，范冰冰此次赴巴黎参加时装周，并非特别受邀于某一个品牌，而是要跟很多国际品牌共同合作，“我们此行去巴黎是要去拍一本杂志，很多品牌听说后都安排了她的行程，邀请她去看秀，看哪一个品牌的秀，就得穿哪个品牌的礼服，这是对该品牌的尊重。”
　　记者从一位业内人士处了解到，国际品牌选择明星合作，通常看重的是明星本身的气质和路线是否与自己品牌的风格相符，其次是明星在国际上的影响力，如果这两项都不符合要求，即使明星自掏腰包都借不来礼服。
　　那么，穿过一次的礼服将怎么处理呢？杨小姐告诉记者，即便有品牌将礼服赠送给范冰冰，她也不会要的，“因为我们穿过一次就没有用了，不可能再穿第二次的，所以通常不会要。”

