周冬雨北电三试过后首次公开回应：我没被照顾
　　经过层层筛选，从4371人中过关斩将顺利通过北电三试的周冬雨，日前在经纪人蒲伦的陪同下，召开发布会畅谈考试经历。当天身穿黑色风衣白衬衫的周冬雨依然背着参加考试时的那个包，笑意盈盈地出现在大家面前。被问是采访压力大还是考试压力大时，周冬雨轻声答“没有可比性”。 
　　记者：考试压力大吗？印象最深的是哪一次？
　　周冬雨：我第一次考，所以很紧张。每次考试都有记者过来采访我，我很感动。我们三试演小品，突然《山楂树之恋》主题歌就放出来了，我吓了一跳，还好不是我表演；最不好意思的是声乐考试，我唱的是《蜗牛与黄鹂鸟》，这首歌被我唱得不儿歌了，旁边同学听了也在笑。
　　记者：将来考上北电，学业和影视业你以什么为重？
　　周冬雨：要以学习和做人为重！不过有好的机会也会去权衡，会听老师和经纪人的意见再决定。
　　记者：这次考试，张艺谋导演给过你什么意见？很多人猜测你这次考北电和张艺谋导演关系很大。
　　周冬雨：没什么不同！除了受关注，我跟其他考生是一样的，大家都看到了。被照顾？事实不是这样的。优势？没有！论个头论长相都没有，但每个人都有特点，把特点展示出来就行。张艺谋导演只是告诉我凡事都要努力，努力就会不后悔，要不哭都没地方。
　　记者：将来上大学会期待恋爱吗？
　　周冬雨：恋爱？我们家是一个很传统的家庭，这方面要求挺严格的，反正初中、高中不准谈。大学？我还没听他们说。我自己？期待！我上了大二再期待吧，我一说这个就语无伦次了，不好意思。
　　记者：窦骁的英语很好，你有没有向他学？
　　周冬雨：我有一个愿望，这边要是顺利考上了，就算没考上，过段时间会去学口语，他教我嘛？没时间。说真的，我学业拉下了很多，接下来这三个月很关键，我也很着急，大家都在看着我。我现在很忐忑，我开心过了三试，但文考不知道会怎样。
　　记者：将来考上入学后，怕不怕被同学排斥？ 
　　周冬雨：我会真诚去对每个人，希望他们不要排斥我。我觉得只要诚心对别人，就有可能得到真诚的回报。
　　记者：成名之后有什么收获？
　　周冬雨：不管自己是什么样子、什么工作，有一个正常人的心态就不会走弯路、做错事。成名后的困惑？一开始我一看见记者就害怕，想跑，现在转成了亲切的关注。
　　新报北京电 记者 曹文雨

