黄海波感谢“媳妇” 自认是“经济商品男”
　　新报记者|霍燕妮|文|齐琦|摄
　　凭借着《媳妇的美好时代》中的“余味”一角深入人心的黄海波，日前出现在东方卫视明星慈善节目《闪电星感动》的录制现场，成为新一任的“爱心大使”，为云南省红河州百福小学的修建募集善款。虽然上电视节目公开做慈善对于黄海波而言是第一遭，但在生活中，黄海波绝对是个大好人，在小区里遇到哪家老人提不动东西，谁要搭把手帮忙，他绝对义不容辞，从不怕暴露“明星身份”。节目中黄海波直言，出道十年，自己拍了那么多的影视剧，最要感谢的还是“媳妇”。
　　相亲遇到的都是影迷
　　因为出演“余味”一角，黄海波成了“经济适用男”的代言人，问他如何看，他幽默地说：“我怎么也得比经济适用男高一个等次吧，算是经济商品男吧。”拍完这部戏后，黄海波的相亲经历也骤然多了起来，“都是老妈给安排的。第一次安排时，我简直觉得太可笑了”，他一指自己：“我觉得吧，我这样的需要相亲吗？但是老妈的话，还是要听。”虽然没能遇到有缘牵手的人，但是黄海波倒是遇到了不少影迷，“结果相亲就变成了合影、签名。每次老妈还要嘱咐我，记得留女生的电话下来，这是礼貌”。看着“媳妇”海清步入婚姻殿堂，黄海波是否会羡慕？他表示：“还是要随缘，有些事情也是急不来的。结婚也不是立马的事情，得花时间。”
　　面对给自己打上深深烙印的“余味”，黄海波一点也不担心会从此被定型，“定不了型。我主演的电视剧《永不磨灭的番号》即将开播。剧中我演的‘李大本事’，跟以往所有的角色都不同，如果说‘余味’是在摆平一群女人间的关系，那么‘李大本事’就是在摆平一群大老爷们，可以说这部剧是《集结号》加上《我的团长我的团》。而此后，另一部他主演的电视剧《将军》也将上档，“形象也与以往有很大不同。我挑选剧本、看角色，不是坚持不重复，但是总要有点进步，要有点变化的感觉。不能等到观众看腻味了我的形象才变，那样就晚了”。2011年，黄海波的工作日程也已经全部排满，“真的很感谢《媳妇的美好时代》，在它之后，找我的好戏也越来越多了”。
　　感谢父亲一路“泼冷水”
　　别看现在的黄海波，演艺事业有声有色，但回忆起入行最初，他也是一把辛酸泪：“无可否认，一个演员的长相，对他的成功绝对有帮助，一个非常漂亮的明星，也许一部戏就出来了，但是像我这样的，花了整整十年的时间。”他至今记得刚从北电毕业的时候，有一部影片找他去试镜，“男主角大概80场戏，我天天去，半个月几乎试遍了所有的戏份。结果回家等了一个多月，对方一直没有消息。再打电话过去，人家已经开拍了。”他说，在这一个多月时间里，内心充满折磨，“但是走过来后，回头望，觉得这些挫折都是宝贵的财富。那时候我天天激励自己，‘看葛优帅吗？姜文帅吗？王志文帅吗？人家都出来了’。只有这样想，我才有勇气，继续奋斗”。
　　面对今天的成功，黄海波特别感谢一路以来父母对他的支持，“在我逆境的时候，爸妈总是给我鼓励，而在我顺境的时候，爸爸又总给我泼冷水”。从《新上海滩》小获成功后，父亲就开始时常给黄海波泼冷水了，就拿这次参加完春节晚会来说，“排练时太累，演完后我就病倒了，第二天在家里还躺着呢，爸爸就来找我谈心了，坐在床头一谈四五个小时，就跟我说，现在你事业的小船算是正式启航了，以后要努力，要时刻保持清醒，对人对事要宽容”。

