郭德纲登《纽约时报》 助理：英文不好属误会
　　【深圳商报讯】相声大师郭德纲日前登上了美国《纽约时报》。在这篇以“中国相声现状考”为主题的文章中，《纽约时报》驻北京记者本杰明·汉斯将郭德纲形容为“中国的瑞奇·热维斯(英国喜剧明星，以毒舌著称)。”并指出，传统相声在中国逐渐复兴，但“风光背后也隐藏着不少问题”，并旧事重提“郭德纲弟子打人风波”。  文章称，相声艺术的复兴，归功于“郭先生在舞台上精彩诙谐的表演”，并称“中国媒体将郭德纲誉为‘中国相声界的救世主’”：“由于他极具平民主义的幽默感，时常对官僚、名流大加讥讽，被广大中国老百姓奉为人民的英雄。”文中还表示，“过着电影明星式生活”的郭德纲一年单就相声表演收入，就超过了2000万元。
　　有意思的是，在文章的开头，郭德纲被形容成了“中国版‘教父’”。“北京——夜幕降临，郭德纲戴着墨镜，大摇大摆地走进剧院，几名衣着光鲜的男随从紧随其后，他被请到了后台一间高雅考究的私人餐厅。一落座，立刻成为全场的焦点。从外地赶过来的朋友们纷纷向他呈上好礼，有美酒佳酿，有珍稀菇菌，也有一些艺术品……”
　　作者提到相声“表面风光背后隐藏的不少问题”。相声在受到其他各种艺术形式挑战的同时，自身表现形式和内容也存在一定问题。老一辈相声艺术家表示，相声的人气和钱联系在了一起，让相声表演变得商业化，冲淡了相声艺术中蕴藏的中华民族的传统智慧。此外，相声审查制度也造成了相声行业的衰退。以相声走红的加拿大籍电视明星大山如今也不说相声了。“一些无伤大雅的相声题材，比如北京臭名昭著的交通堵塞，也不能在电视或广播中公开播出。”“现在的相声过于程式化，已经失去街头艺术原有的魅力。”
　　对此，郭德纲助理王海前天在接受媒体采访时作出回应：“可能这位记者在和我们沟通时有些误会，再加上郭老师本身就不太精通英文，所以他采访之后所写的文章内容还是有些问题，只能代表他个人的观点。”
　　(张 楠)

