性感女星周新蕾写真 粉嫩诱惑强势来袭(图)
　　新浪娱乐讯 近日，周新蕾携带自己新的一年事业发展的“潮女计划”强势来袭，通过她所擅长的嫩模平面写真，来展现自己在性感之外青春靓丽的时尚风采。只是由于自己较为突出的热火身材却是频频抢镜，另得周新蕾自己也是哭笑不得，一套粉嫩清秀写真却又透着十足的性感诱惑。
　　从《梦里花落知多少》那个让人爱恨交加的小茉莉，到《摇摆的婚约》中这个性感尤物般的女秘书，周新蕾这个名字渐渐被越来越多的观众所关注，不只是因其出演了多部群众喜爱的影视剧作品，还有她由漂亮的外形与完美的身材带来的一系列与性感有关的话题，从《男人装》到《时尚芭莎》，周新蕾的名字已经多次被人们与性感女星的称号相挂钩，却忽略了其荣耀背后努力打拼的励志奋斗史。
　　毕业于北影了周新蕾在杂志采访中曾表示，在很多同行中，自己算是比较幸运的了，偶然的一次机会周新蕾被选中成为当时风靡全国的小说改编剧《梦里花落知多少》中的一角，才使得后来的事业发展颇为顺利。但即使是这样，周新蕾称自己还是可以深深的理解奋斗的艰辛，因为在这个更新换代非常频繁的年代，想要拥有立足之地必须要付出更多的努力与坚持，这不仅需要毅力，更需要勇气。周新蕾做到了，并且非常的出色，现在片约、活动不断的她事业在一步一步的稳定上升期。
　　另悉，周新蕾“潮女计划”将持续整个卯兔新年，此次写真拍摄完成后，周新蕾已经进入剧组开始新的一轮的自我超越和蜕变，下一波潮女计划将在新戏拍摄完成后制作，届时周新蕾还将会有另外一个完全不同风格的时尚造型展现在大家面前。

