黄馨可与圈内友人会面 与偶像巍子合影受鼓舞
　　新浪娱乐讯 有“娱乐圈第一乖乖空姐”之称的黄馨可，自踏入歌坛之路以来获得奖项众多，中国流行音乐榜“年度十大新人奖”、亚太音乐榜“DJ推荐新锐大奖”等奖项令她在圈内名气大增，并与多位影视明星成为好友。日前，黄馨可参加某新闻发布会与好友相聚，在后台与大陆著名影视演员巍子相谈甚久，巍子极度称赞她的声音独特，并鼓励她要向演艺圈发展。
　　黄馨可与圈内好友会面
　　在发出过多张个人音乐EP后，黄馨可凭借《爱已走远》、《四格照片》、《航线》、《放过自己》、《红楼》等歌曲摘得多项音乐大奖，部分歌曲更是被观众广为传唱，尤其以别具特色的《红楼》最受瞩目，成为2010年度新浪内地榜单单期冠军歌曲。不俗的成绩令她在圈内名气大增，并与多位影视明星成为好友，加之乖巧的性格使她有了“乖乖空姐”的称号。日前，黄馨可参加某新闻发布会与圈内好友相聚，白色小洋装尽显娇俏可爱，被好友称赞时尚靓丽，公众形象维持有道，有敬业精神。
　　与偶像巍子合影受鼓舞
　　在发布会后台，大陆著名影视演员巍子表情真切地与黄馨可合影。黄馨可的声音空灵音域广阔，非常有自己的特色，而她的性格也有百变的一面，时而活泼时而可爱时而小鸟依人，是一个做演员的好苗子。而黄馨可坦言：“巍子老师是我从小的偶像，演技超棒，能够得到巍子老师的肯定，信心十足，如果有好的剧本和好角色就会抓住机会。”

