两会热议文化产业 贺冰新呼吁流行音乐教育
　　新浪娱乐讯 近日，一年一度的两会盛大召开，文化产业成为众多两会代表关注的焦点。同时也得到了流行音乐的专业人士的热议。中国著名流行音乐演唱教育家贺冰新女士同时呼吁，流行声乐教育应该打破国内传统声乐的模糊教学法，告别国内“流行音乐无唱法”的错误观念，让当前的歌手建立清晰的演唱概念，并能够拥有科学有效的演唱技巧。”
　　流行音乐教母，曾为刘亦菲传授声乐
　　贺冰新女士是我国知名的流行声乐教育家，她不但是刘亦菲的声乐老师，亲自教授她声乐知识，还教授过朱迅、李玉刚、张翰、阿尔法、张芯、彝人制造、贡米、明骏女孩、青鸟飞鱼、李慧珍、爱乐团、罗杰等众多艺人。并长期在《快乐女声》、《快乐男生》、《花儿朵朵》、《梦想中国》、《星光大道》、《非常6+1》、《我型我秀》、《蒙牛酸酸乳音乐学院》等流行音乐比赛上担任评委及指导老师。
　　贺冰新曾于1990年留学英国，主修欧美流行演唱。回国后致力于国际流行演唱先进技术的本土化工作。她提出音乐拥有音乐节奏画面感，流行歌手应做到演唱与节奏及律动的音乐情绪一致。她成功地将国外“真假声无痕迹连接演唱”技巧引进中国，并研发出舞蹈演唱培训，让歌唱气息和舞蹈气息与音乐呼吸同步，做到边唱边跳不会累。
　　贺冰新：改变流行音乐无唱法的现状
　　贺冰新表示：“中国流行音乐现状处于一个尴尬的处境，大众认为国内的流行歌手没有唱法可言，演唱普遍存在声音无跨度、无张力、缺乏特点，缺乏感染力等缺点。歌手也找不到可以系统学习的流行音乐演唱教学方法。正因为这样，才会衍生出“歌手唱功差”、“假唱”等大家热议的诟病。”她认为现在流行音乐演唱的教学都属于模糊教学法，没有健全的一套系统教学方法。流行音乐教学需要摈弃国内舍近求远先学港台后仿日韩，再追欧美的错误观念。应该引进欧美流行音乐重视音乐节奏画面感的理念，教导学生怎样聆听感受音乐带给你的情绪。让当前的歌手建立清晰的演唱概念，并能够拥有科学有效的演唱技巧，使演唱、节奏、律动有统一的表现，这样的演唱才能真正打动听者的心。

