策划：金童玉女幻灭季 娱乐圈爱情回忆录(图)
　　新浪娱乐策划组、明星组联合出品    策划、撰文：瓮欣
　　“……什么童话故事，什么完美结局，我实在害怕这种压力。”在给媒体及大众的公开信里，刚刚与许志安复合的郑秀文这么说，“经营一段平凡的感情”总比维持一个金童玉女的美丽传说要来得容易。
　　同样害怕这种压力的，还有韩国情侣玄彬和宋慧乔。08年二人共同出演《他们的世界》相识，09年6月高调牵手，今年年初的时候就已经戏散情淡，但分手声明也得在玄彬入伍之后的今天才肯刊出，生怕让粉丝们黯然伤神。
　　金童玉女幻灭季来了，多少明星用实际行动验证着这个不合时宜的古怪“节气”，就连郑秀文许志安二十年后再携手，也多少带着点儿兜兜转转过尽千帆，黄花菜都发毛了才发现彼此最好的苍凉感。
　　也正因此，面对偶像们的分分合合，看客们的感慨多过欣喜，唏嘘大于伤感。从公主郭晶晶离开王子田亮转投香港豪门怀抱，到姚晨凌潇肃相守十年还是要分道扬镳，甚至梁洛施退出江湖连生三子，那一张豪门入场券还是没能拿到，粉丝们早已意识到一个道理：金童玉女的爱情固然美得冒泡，但同时也短暂得如同刹那烟火，周杰伦有首歌叫《烟花易冷》，爱情的热度又怎能几年如一日火烧火燎？
　　起因可能是“在人群中多看了你一眼”，过程里却充满着摩擦、容忍、娱乐圈比坊间更厚重的诱惑，以及豪门里七大姑八大姨的挑剔和审视。难怪大伙儿对冯绍峰和杨幂总是有所期许，明知道人家是炒作还是希望某一天能有爱情奇迹，只因这种多巴胺给人体带来的兴奋期短暂得过于凄凉，有时候，你还没来得及吃完一只烤红薯，偶像们就已和平分手了。
　　一、幻灭季：爱情才是浮云
　　娱乐大众总是希望偶像们的爱情能够千里共婵娟，日月同可鉴，可惜2011刚一开年明星们为各位送上的娱乐大餐就令这一期许成为最大笑话，神马凤姐小月月全部靠边站，爱情才是这个世界最大坨浮云。
　　幻灭一号：玄彬 宋慧乔——压力太大 缺少交流？
　　三八妇女节，玄彬和宋慧乔这对情侣给女性的节日礼物便是一封分手声明。两人因工作繁忙，外界关注度高而压力太大，导致缺少交流，关系日渐疏远，最终在今年年初分手了事。两家经纪公司联合发声明是在今天，但早前玄彬拍摄《秘密花园》宋慧乔没有探班，宣传电影《晚秋》也没亮相，昨天玄彬入伍，宋慧乔也以“工作忙”而不送行。粉丝们早知不妙，但听到这一确切消息仍觉晴天霹雳。其实爱情这东西来得快去得也快，好比《重庆森林》里的凤梨罐头，保鲜期一过，谁还会喜欢吃？
　　备选组合：周杰伦VS侯佩岑 冯德伦VS莫文蔚
　　周杰伦搂着侯主播的肩膀逛东京的时候，一定没想到日后俩人会连吃一顿便饭都被狗仔队搅得索然无味。两个人从一开始就不见得分外合适，再加上恋情公开压力太大，正常的约会相处都好像是在跋山涉水，再激情的另一半也褪成了路人甲；冯德伦和莫文蔚9年恋情终结，则更多是与彼此追求不同相关。1997年俩人在张国荣的介绍下初相识的时候，莫文蔚绝不会想到冯德伦会因电影事业忽略另一半，更不知该如何从其一连串的绯闻女友名单中寻找那该死的安全感，于是才有了分手之后的那一场演唱会上，莫文蔚眼含泪花献唱《他不爱我》。
　　幻灭二号：李泽楷 梁洛施——豪门媳妇不好当？
　　2008年梁洛施跟李泽楷交往，2009年生下大儿子，一年后再生双胞胎，灰姑娘入驻大豪门的戏码总是带着点儿励志因素，只可惜这戏还未上演，男女主角就已经分道扬镳。究竟是梁洛施当不了金丝雀耐不住豪门寂寞，还是李泽楷移情他口中的“不相关人士”，个中原因谁也不知道。尽管看客唏嘘，但双赢的局面却是铁定了的：小超人膝下有子，对老爸是个好交代，梁小姐重获自由，二十出头的年纪完全可以重新开始，赡养费不管有没有，起码身价是嗖嗖地上去了。
　　备选组合：林青霞VS秦汉 田亮VS郭晶晶
　　“亮晶晶”叫着多顺口多剔透，突然就得改口称“刚晶”，当然，顾名思义这感情也得更牢固更醇厚。相比“郎骑竹马来，绕床弄青梅”的纯爱，还是跟豪门贵公子交往更符合人们传统意识中灰姑娘的行为逻辑，当然，这或许也是现实主义经济学的一种间接体现。物价涨的多块，香港主妇都排队打酱油了，相比爱情这样虚无缥缈的东西，谁还在意面包长得好不好看？在这一点上，林青霞的选择也大同小异。公主与王子的组合固然养眼，但下嫁给多金温存的大亨邢李火原，好像才是居家过日子。别鄙视烟火气，谁也不想生就一副漂亮模样，对着面前的榨菜馒头黯然神伤。
　　幻灭三号：凌潇肃 姚晨——萍水相逢 小三为重？
　　姚晨和老凌离婚了，网络上一群粉丝高喊着“再也不相信爱情”，其实没必要，当事人已经能够平和面对，局外看客又何必太多愤慨？只是令人难堪的是，金童玉女分手背后的小三说愈演愈烈，凌潇肃“被黑”的手机发出的微博承认唐一菲是小三，还高喊着跟前妻一刀两断，让这桩爱情伤感剧在大结局之时，凭空添了点儿荒诞色彩。有人说，娱乐圈本就诱惑多，再加上凌潇肃本来就是演戏的，戏里对女主角倾注太多感情色彩，导致最后出不来。如此说来，老凌只是犯了全天下男演员都会犯的错误，而且，没能学会收放自如。
　　备选组合：皮特VS安妮斯顿 梁咏琪VS郑伊健 林忆莲VS李宗盛
　　皮特和朱莉因戏生情，导致安妮斯顿成功变身为一枚怨妇，而原本的小三朱莉却丝毫未受其影响，反倒携手皮特生孩子、晒幸福，收获无数关注和祝福，实乃史上最成功明星小三。而事实上，能将抢来的爱情进行到底也并不容易，“双琪夺面”的故事里，梁咏琪大获全胜将郑伊健收归身边，7年之后，女方搭上外籍男友，男方在演唱会上公开感谢自己的现任；林忆莲所走的同样是这样一条路，1998年她顶着“第三者”的名号与李宗盛奉子成婚，2004年却黯然分手，究竟是外遇导致，还是事业分歧，孰是孰非很难说清。
　　二、还有戏：有期待，无传奇
　　俗话说，衣不如新人不如旧。回头草不见得是最鲜嫩的，但因为之前曾经相互凝望过好一阵子，因而觉得分外亲切。也正因此，齐秦和王祖贤结束17年恋情之后，人们仍记得小贤的好，齐秦的小女友再青春年少，也抵不过不施粉黛隐退江湖的旧日恋人。
　　兜兜转转，过尽千帆，才知你最好。明星情侣再度旧情复燃也是寻常之事，在粉丝们眼中同样是皆大欢喜，似乎爱情朝着童话的遥远之地又再度迈进了一小步。于是查小欣最初在微博上爆出许志安和郑秀文20年后再复合的消息，会在半小时之内被转发六七千次，网友送上的祝福密密麻麻，随后许志安大方承认以表诚意，郑秀文贴出声明淡淡回应，更令这一桩美事锦上添花。
　　在2011开年即是分手季之后，这一对旧情人跨越20年的再牵手甚至都好像是在“冲喜”，姚晨离婚不可怕，梁洛施分手也没关系，玄彬乔妹或许是个例，你看，这世间终是还有爱情童话，点个火苗就能复发。
　　其实爱情这东西，向来都是还有戏。你以为女明星都去嫁豪门攀富贵了，郭羡妮偏偏爱上电视剧《宫》的平凡武指，或许阅尽名利场上的人间繁华，女明星终究发现现实中的柴米油盐携手打拼的小日子来得更真实。大S的闪婚幸福指数就快要用一场盛大的“包吃包住包交通”的婚礼来证实；日本女性滨崎步也终于在新年伊始在赌城拉斯维加斯浪漫出嫁；李嘉欣抱着刚出生的儿子晒幸福，管她往日多少绯闻和负面消息，现在的生活俨然步入了另一种完满；周慧敏在倪震出轨之后恐怕也曾经辗转反侧、欲哭无泪，但相信更多的是深思熟虑，于是才会在倪震“引咎分手”之后再度接纳对方，并出人意料组成家庭，日后的幸与不幸，恐怕不是外人能说清。
　　爱情就像是一场旅行，有激情澎湃兴高采烈的开始，必定也会有平淡现实的终结。不同的是，到达目的地之后是否还能继续牵手转战下一个路口，还是就此拜拜各奔崭新幸福而去。娱乐圈是个浮华之地，爱情也不见得就是我们平常人想象的样子，或许有戏，只是别期待太美丽的童话和传奇。但不管怎样，金童玉女们总愿意开始新恋情为大伙提供谈资，也总会在黯然结束之时带给我们无限的唏嘘，而他们自己呢，看惯了戏里戏外的爱情，或许有一天也会回归平淡生活，你看许志安和郑秀文，难说不是一种理性而现实的选择呢。

