汪小菲婚期将近 旧爱张雨绮却成“主角”
　　3月22日，大S和汪小菲大婚，但耐人寻味的是，有关汪小菲的前女友张雨绮的新闻要远比两位“准新人”的多。当年汪小菲“资助”其当主演的电影《刀见笑》神秘地延至这个“敏感期”上映，昨天又有张雨绮在星辉的前经纪人跳出来公开抨击华谊在和星辉“抢人”，在合约纠纷未完的情况下暗自帮张雨绮接戏。
　　在娱乐圈，张雨绮究竟有多大的“能量”？有神秘人士爆料，张雨绮还“搞定”了《刀见笑》片方高层，故意将该片档期调到大S和汪小菲婚礼前夕，为的就是给两人“添堵”。张雨绮虽然没有露面，但正应了那句话，“我不在江湖，江湖上却一直有我的传说”。
　　◆关键词：合约
　　星辉华谊展开“争抢”
　　背景
　　去年闹翻纠纷至今未决 
　　去年9月，张雨绮与经纪公司星辉闹翻，独自决定接演王全安电影《白鹿原》中的“田小娥”一角，并首次承认自己跟星辉的解约已进入“法律阶段”。但星辉负责人激烈反驳：“张雨绮没有和我们解约，只是她个人单方面说的，一切已在律师跟进当中。”接着有传张雨绮背后有华谊撑腰，其签约华谊已板上钉钉。之后，张雨绮又接拍了电影《刀见笑》以及电影《钱学森》。虽纠纷未了，但事业风生水起。张雨绮一再强调跟星辉“并无个人恩怨，离开只不过想谋求更好的发展”。
　　炮轰
　　批华谊帮接工作“非法” 
　　昨日，星辉公司高级经纪人杨小姐在微博(其网名为Terry杨)公开抨击华谊高层王中磊，称张雨绮的近期工作都是华谊兄弟旗下三名经纪人“暗地里”绕过星辉公司为张雨绮代理的。杨小姐质疑华谊经纪人身份的合法性：“张小姐(张雨绮)的毁约官司还未完结，那你们都是非法的经纪人吗？又说你们是张小姐的朋友，难道你们没有拿工作的分成、佣金？”
　　她指出张雨绮最近收入不菲：《白鹿原》片酬100万元、《钱学森》片酬300万元、各种商业活动和代言收入180万元。她说：“王先生(王中磊)太慷慨，太大度！那几位自称是‘华谊经纪人’的刘先生和姜先生(刘涛、刘陆和姜磊)也很奇怪，你们不用为自己的艺人李晨、段奕宏等安排工作的吗？一时自称是张小姐的经纪人，一时又说是她的朋友，哪一句是真，哪一句是假？请三位华谊经纪人，不要再自称是张小姐的经纪人，来误导客户和传媒……张小姐是不是签了华谊，我也被弄得糊涂了！”
　　杨小姐还语气激烈地质问：“内地的娱乐圈，真的是那么不守法吗？”
　　回应
　　华谊称与张雨绮没关系
　　对于星辉方面的发难，至截稿时为止王中磊在微博上并无回应。倒是前两天，他转发了一条关于张雨绮主演的《刀见笑》的影评，表示“鼓掌”，称这篇表扬《刀见笑》的影评“很到位”。有意思的是，《刀见笑》这部电影华谊并未参与，王中磊亲自力推又是为何？昨日，杨小姐提及的华谊三名经纪人之一的刘先生发表了回应，称他并不清楚张雨绮与星辉公司合约纠纷的进展，也不了解张雨绮580万元收入的事，他本人仅作为“好友”为张雨绮处理工作事务，而张雨绮与华谊并没有关系。
　　◆关键词：复仇
　　延后档期添堵“大小恋”
　　看片
　　“俏江南”植入明显  
　　原计划于去年11月25日上映的《刀见笑》，近日确定将档期改到今年的3月17日。如果考虑到这部片是汪小菲和张雨绮未分手之前的“合作”———片中既有汪家“俏江南”品牌的强势植入，又传闻张雨绮是在汪小菲的帮助下踢走了原来的女主角———这次改档期便有些耐人寻味。
　　根据已看片人士的描述，张雨绮在《刀见笑》中的戏份不算多，大概十分钟左右。她扮演一位名妓，职业是杀猪的男主角喜欢她，但她则暗恋青梅竹马的帅哥。总的来说，发生在她身上的故事并不多，不过这部片中的主角大多长得“另类”，一身红衣、婀娜多姿的张雨绮算是最有“可看性”的一个，开场那段“艳舞”也让人印象深刻。
　　餐饮品牌“俏江南”在片中的广告植入十分明显，所有重要故事都发生在一家名为“俏江南”的饭馆中，而片中作为关键道具的八道菜，也都来源于现实中“俏江南”的菜谱。
　　爆料
　　通过高层干预档期  
　　张雨绮缺席了近期所有《刀见笑》的宣传，这本来在人们意料之中———男友被抢走了，如今一个人出来宣传当年见证了两人恩爱的电影，不是自取其辱？有消息称，片方对张雨绮因“避嫌”而缺席宣传很有意见。
　　但这几天却有神秘网友在天涯论坛抛出新说法，称张雨绮从来都不是什么“柔弱小女子”，她表面上很受伤，背后则跟片方高层传出绯闻，并通过对方成功地介入了影片发行，将《刀见笑》的档期改至3月17日，正好在大S和汪小菲的婚礼之前，给这对新人“添堵”，可谓一份“复仇贺礼”———随着影片的上映，她和汪小菲的旧事必定会被媒体再挖出来。
　　回应
　　片方坚决否认炒作  
　　《刀见笑》的宣传工作变得既敏感又尴尬。早前还婉转承认过该片和俏江南以及张雨绮关系的导演乌尔善，如今只好说“官话”，表示张雨绮的出演“首先是因为她适合这个角色”。制片人唐郗汝也否认片方在炒作，并强调片方不会主动发放不符事实的传闻：“《刀见笑》有美国福斯公司的参与，他们对宣传内容的真实性要求非常严谨，哪怕打擦边球都不行，所有我们发出去的宣传内容都必须是确凿的事实。”有业内人士评价，不管内情如何，张雨绮和《刀见笑》都会在这场风波中获益。
　　◆关键词：旧情
　　“分手协议”仍在起作用
　　过去
　　曾想垫钱帮解约     
　　在大S出现之前，张雨绮和汪小菲就多次传过分手，因为张雨绮脾气火爆，据说她跟汪小菲在家里吵架时还曾互抽耳光。但汪小菲当时仍然通过各种方法表达自己对对方的爱，其中包括通过自己的人脉令张雨绮在《刀见笑》中得以“插队”———当时片方已经决定让一位女新人来出演女一号，连合同都签好了，但被汪小菲中途“拦截”，以俏江南负责接待和为片中角色进行厨艺培训为名，使片方将角色给了张雨绮。
　　只是当汪小菲想动用家族资金解决张雨绮跟星辉公司的解约纠纷时，遭到了汪小菲母亲张兰的坚决反对，而此事最终也成为双方分手的导火索。有传言说，张雨绮得到了600万元分手费，这也是为什么张雨绮分手后仍然在微博上频频维护汪小菲的原因。
　　爆料
　　高调闪婚有深意    
　　自从汪小菲和大S公开恋情并火速订婚以来，外界对大S的评价一度一落千丈，而张雨绮作为“受害者”所表现出的大度和豁达，也让其美誉度倍增，许多人都为张雨绮觉得不值。不过，有人爆料称，汪小菲这么快把自己跟大S的关系曝光，其实是他跟张雨绮“分手协议”中的一部分———为张雨绮的人气和事业提供助力。
　　相比起李泽楷慷慨为梁洛施“赎身”，张雨绮并没有这样的好运。但是，有传闻说，汪小菲还是希望能在最后时刻最大程度地捧红张雨绮。在天涯论坛爆料的网友表示：“跟大S刚认识二十天就宣布闪电订婚，昭告天下，你们觉得这合适么？这是一个正常人的思维么？按理说，大S之前有那么多的狗血恋情，现在应该更‘稳’一些才公布，但汪小菲不在乎，他要的就是给张雨绮一个事业上的助力。”
　　羊城晚报记者  李丽

