赵柯湿身拍杂志写真：电影让我更了解男人 
　　新浪娱乐讯 《三国》印象中的小乔，与即将在4月1日上映的电影《宅男总动员》中的宅男女神刘婷，赵柯仿佛只要本色表演就已经非常抓人了。近期，魅力先生杂志为赵柯做了一次专访，她的亲和的态度再一次感染了我们：
　　M：您在新戏《宅男总动员》中号称第一代“宅男女神”，生活中你是宅女吗？在你心中，怎么样才算是“绅士宅男”？
　　赵：我也算是宅女，比较享受宅在家做自己喜欢的事情，但也喜欢出去玩。在我心目中，有品味，有学识，有质感的宅男也许就是绅士型吧。
　　M：拍摄《宅男总动员》，什么事是你最难忘的？
　　赵：最难忘的一件事是自己设计了一个情节，往我脸上DIY黄瓜、土豆、胡萝卜面膜，当时现场的气氛都被激起来了，感觉挺好，但拍摄后的效果不知道怎么样。
　　M：最难忘的人是？
　　赵：最难忘的应该是我们的监制——泽哥，是他选择我来扮演刘婷的角色，给了我很多意见。
　　M：一大帮美女帅哥在一起拍摄一部电影，一定很有意思，最有趣的一件事情是？
　　赵：其实天天都很有意思，现场一直很活跃。但印象中最有趣的是我自己加的一句“尖叫”台词，由于是我自己临时加的，所以使得大家都没有任何防备，像离我最近的场记和听声音最清晰的录音师都被我的吓得够呛，呵呵
　　M：如果你是观众，你觉得是什么原因会让你花钱到电影院观看《宅男总动员》？
　　赵：其实每个人的身上都多多少少有像宅男，或似剩女的部分。所以大家应该亲自去看看自己到底是属于哪类宅男、剩女；到底应该如何找到好归宿；宅男、剩女身上还有什么有意思的东西；还可以给自己找到定位，看自己是什么级别的宅男、剩女。
　　M：你对未来的有什么期许和期待？
　　赵：能够接拍到自己喜欢，并且有意思、好玩的戏。当然还期待有情趣的生活，好好活，好好玩。
　　M：作为高希希版《三国》的小乔，再到电影《宅男总动员》里的“宅男女神”，你觉得自己在表演上有什么不同？
　　赵：其实感觉真是完全不同的。首先，一个是古装戏，相对一板一眼，浑身上下充斥着精气神，而另一个是发生在现实生活中，相对比较随意；再来，一个是头上高，天天顶着高发髻，一个是脚下高，每天穿着高跟鞋；还有，小乔是属于比较受男人关注的女性，而刘婷更多是渴望男人关注的女人；最后，我觉得小乔属于才华不外露，心甘情愿的站在男人背后，可刘婷什么都冲在男人前面，虽没把自己当男人，但气势也胜过男人了。
　　M：首次出演“宅男女神”压力大吗？有参考一些真实的“宅女”吗？你觉得自己在表演上怎样处理让观众对赵柯版“宅男女神”不排斥？
　　赵：倒还没什么压力，因为剧中有很多代的宅男女神，美女们都帮忙分担压力了。而且我已经是第一代的宅男女神，其实已经过气了，呵呵倒是没有参考过真实的样例，因为之前也不太了解，通过这部戏才知道了些。我觉得只要一个人有可爱之处，就不太会被人反感，我努力的尝试了下，还期待大家不要排斥~
　　M：在拍摄这前对对“宅男”的概念是什么？拍过本片之后，对“宅男”的什么了解？
　　赵：拍摄前认为宅男主要是那种只在家做所有自己觉得有兴趣的事的男人，拍摄后发现也不全都这样，他们也会在外面活动，只不过是思想比较宅。其实前后差别不是很大，通过这部戏更深入的了解了这类男人才是真的。电影让我更了解男人！
　　M：2011年，有什么工作计划？你怎么样调节自己？保养自己？
　　赵：主要还是拍戏了，据听说我的2011可能已经被戏填满了。至于调节还是有很多方法的，像听音乐，看电影，煲电话粥，和家人朋友们出去玩，睡觉，自己逗自己乐等等，反正在不用工作的时候就想方设法的调节好自己了，这样就等于保养自己了。我觉得只要保持平和、开心的心态，心灵保养就会很到位了。皮肤保养的话我还是最推荐面膜。
　　M：你觉得对于一个女人来讲，最重要的是什么？
　　赵：在我看来，对女人最重要的就是水。因为水不但可以滋润女人、保养女人，它还能充实女人。
　　M：《宅男总动员》中不乏帅哥熟男，在你眼里，什么样的男人对你最有吸引力？
　　赵：我一直认为有情趣的男人最吸引我。
　　M：在片中你和叶静有精彩的对手戏表演，你觉得叶静是个怎样的人？那么在生活中你喜欢怎样的感情？能否接受姐弟恋？
　　赵：跟叶静这次是第一次合作，特别愉快，我觉得他是那种又努力又有经验的戏痴。我喜欢有意思，有情趣的感情，不要太木讷就好，当然像浪漫和永久的感情也是一直渴望的。我还是可以接受姐弟恋，我觉得感觉才是最重要，其他的都不是一定的。
　　M：最后，请给我们的读者送上一句您的赠言。谢谢！
　　赵：多做梦，多做美梦，愿大家梦想成真！

