杨幂穿越上瘾 参演《王的盛宴》和《虎符传奇》
　　新一代影视圈“劳模”杨幂之勤奋大有赶超范冰冰等前辈之势，昨天一天，她就连轴赶了两场参演影视剧作的宣传活动。离开清朝的《宫》，杨幂又将在两部新作中“穿越”到更为久远的年代：来到战国，她是窃符救赵的如姬；来到秦末，她有可能成为相伴霸王的虞姬……
　　穿越到秦末楚汉相争
　　与刘烨同赴“鸿门宴”
　　由星美影业、中影集团两大内地顶级电影公司联合出品的陆川新片《王的盛宴》，昨日在北京开机。星美影业集团董事长覃宏，中影集团董事长韩三平偕同导演陆川，以及刘烨、秦岚、杨幂、陶泽如、李琦、聂远等众多明星一大早齐聚剧组，为开机祈福。据悉，开机当日拍摄的正是家喻户晓的“鸿门宴”这场重头大戏，领衔主演的三位男主角人选刘烨、吴彦祖和张震也一并公布。曾在陆川第一部作品《寻枪》中客串的韩三平，更爽快答应在《王的盛宴》中再次出演角色。
　　陆川被封“陆慢慢”
　　《王的盛宴》筹备了足足一年半，迟迟不能开拍的原因之一在于陆川对作品的“死磕”，陆川还因此得了一个外号“陆慢慢(路漫漫)”。有剧组人员爆料称：去年年底剧组就在怀柔某摄影棚搭建鸿门宴场景，被陆川三次推翻重建；象山外景地更是几易其稿，迟迟未能开建；除了换景之外，美术部门、摄影部门的主创都曾大换血，一直与陆川合作默契的摄影师曹郁在传出与姚晨相恋后也离开剧组……覃宏表示，虽然开机几经变数，但《王的盛宴》已确定将登陆今年贺岁档。
　　秦岚杨幂双姝入组
　　经历了换角、海选等一系列事件，《王的盛宴》的主演阵容一直是媒体关注的焦点。昨日覃宏宣布，《王的盛宴》三大男主演均已正式签约，刘烨、吴彦祖、张震将联手演绎刘邦、项羽、韩信三人的传奇一生，展现“青春版”楚汉争霸。
　　女角方面，之前备受关注的“海选虞姬”已结束后，结果剧组却秘而不宣，昨日反倒推出了杨幂和秦岚组合。秦岚曾被传遭陆川“弃用”，杨幂也曾传出主动请缨演虞姬未果。二人为何重又入选？在片中分别出演什么角色？片方不肯透露。而之前一直被传可能出演吕后的闫妮，却未在开机仪式上露脸。
　　穿越到战国窃符救赵
　　与“八阿哥”叔嫂苦恋
　　荧屏当红情侣档“峰幂组合”的最新作品《虎符传奇》昨日在京召开首场新闻发布会，这部由美亚长城传媒、上海新文化联合出品的战国传奇剧，由曾导演《大宅门》等热播电视剧的郭宝昌执导。杨幂透露，正是她推荐“八阿哥”冯绍峰加盟该剧，因为自己和冯绍峰演情侣还没演过瘾。另一主演、话题人物唐一菲则因故缺席。
　　“峰幂”再续情缘
　　最近火得一塌糊涂的最热情侣档杨幂和冯绍峰在《虎符传奇》中再续前缘，演绎战国四公子之首信陵君与绝世美人如姬的传奇爱情故事。
　　从清朝的《宫》，穿越到战国时代，杨幂从小丫鬟晴川变身贵族小姐如姬，冯绍峰则从帝王皇子变身成战国四公子之首信陵君。杨幂介绍：“这次的恋爱比《宫》更纠结，更虐心。如果说晴川和八阿哥是一段喜恋，如姬和信陵君则绝对是一段苦恋。两人一见钟情，再见却已是叔嫂，16秒电光火石的一瞥换来长达16年的相望，非常悲戚。”
　　杨幂透露，是自己力荐冯绍峰加盟《虎符传奇》的，“拍完《宫》，觉得和冯绍峰演情侣档特别有默契，好像没演过瘾。正好有了这部新戏，所以当然最好还是让冯绍峰和我演对手戏了。”接连合作出演情侣，不会有一天假戏真做吧？面对疑问，杨幂甜甜一笑，“我只能说现在我俩真的还是朋友，以后的事以后再说吧。”
　　郭宝昌出山执导
　　《虎符传奇》幕后班底不可小视，该剧由保持央视2001年来最高收视率的电视剧《大宅门》的导演及编剧郭宝昌执导。向来对剧本甚为挑剔的郭宝昌，在筹备《大宅门3》期间，被《虎符传奇》剧本打动，转而先行拍摄了《虎符传奇》。
　　《虎符传奇》源自战国著名历史故事“窃符救赵”。编剧徐小斌以女性独到的视角，向观众展开了一幅战国争霸群雄逐鹿的庞大史诗画卷，其间更是穿插了信陵君和如姬一段凄美的旷世奇情。多位实力派明星陈宝国、吕中、雷恪生、李宗翰、梁天、张少华等加盟该剧。
　　羊城晚报记者  余姝

