大左胡夏成“孩子王”  现场上演“环保大战”
　　新浪娱乐讯 清泉王子胡夏和当红主播大左作为光线艺人中的“佼佼者”，备受业内看好。他们一个是音乐圈中的王者，一个是主持台上的领军人物，每次出场，都让台下观众刮目相看。日前二人一同参与某少儿节目，更是成了地地道道的“孩子王”，在节目现场带领小朋友上演“环保大战”，high翻全场。
　　大左主持功力精深，素来以“耍宝气十足”著称。此次面对小朋友，更是童真毕现，不仅和小朋友进行搞怪表情比拼，更是拿着扫帚在台上“挥洒自如”。一场“环保大战”打的不亦乐乎。而胡夏虽然在各种娱乐场合略显羞涩，但是一见到小朋友，立刻天性毕现，“萌神”作风更是深得小朋友的喜爱。所谓“环保大战”，便是二人各带一堆小朋友进行“垃圾分类”比拼，先前大左和他的“女搭档”已经将演播室扫的干干净净，接下来胡夏索性化身“环卫工人”，背着小背篓把地上的易拉罐一一捡起来放到背篓里，认真的架势不输小朋友。此外，二人还在现场和小朋友一起学习舞蹈，并对孩子们的不足进行点拨教习，俨然一对“霸气十足”的“孩子王”。大左坦言，跟孩子们在一起很开心，能找回那种“自然、纯真”的感觉。
　　据悉，目前胡夏的新专辑《胡爱夏》已经在内地全面发行，一路走来势头迅猛。而大左和他的黄金搭档谢楠合唱的歌曲《保持联络》也在预热，并将在3月13日“白色情人节”给粉丝带来更多的惊喜。

