杨幂人红是非多 先传整容再传录节目耍大牌
　　穿越剧《宫》热播成功捧红了女主角晴川的扮演者杨幂，不过人红是非多，最近杨幂被传出整容的新闻以后，昨天有人在微博上也传出她录制浙江卫视《快乐蓝天下》的节目“耍大牌”，不仅让节目组最后要检讨，节目录完了一个星期还没有剪辑好，原因是杨幂录节目配合不好，全程黑脸。
　　据名为“蓝色星八客”的网友在微博上透露，杨幂是上周与《宫》的另外一位主演佟丽娅到杭州录影浙江卫视周末皇牌综艺节目《快乐蓝天下》，该节目持续录制了3个多小时，在与台湾资深艺人高凌风、王彩桦一同录制“金曲变变变”环节时，节目组为了节目效果更好，提议重新录制一小段方便剪辑。此时，杨幂毫不客气地拿起话筒要求等她退场后再录。不过在节目组和经纪人再三协调下，杨幂勉强答应补录。可是，之后的录制需要嘉宾互动点评，杨幂却不大愿意开“金口”，场面气氛冷到极点。整场录影结束，所有嘉宾本来是要在台前谢幕，与台下观众互动，而杨幂却迅速回到休息室，然后演出服都不还就匆匆离去。
　　针对微博传闻，记者昨天致电《快乐蓝天下》节目组相关负责人，负责人不愿意做任何的回应。不过记者从节目组内部获悉，杨幂这次的节目将于12日播出，但是节目组到目前为止还无法剪辑好片子，因为杨幂在现场感觉情绪不高，话语比较少，节目要怎么剪导演组很头疼。对于杨幂是否在剧组耍大牌，内部人士表示：“节目将会原汁原味播出去，观众看了就知道”。
　　本报记者 张漪

