凌潇肃宣传新《画皮》 经纪人面对媒体失控落泪
　　本报讯(记者 王怀宇) 娱乐圈中一直被认为模范夫妻的姚晨和凌潇肃离婚后，外界猜测纷纷，有关第三者插足的消息也是不断。年后，凌潇肃甚至在微博“承认”唐一菲为第三者，可经纪人出面辟谣表示其微博被“黑”，所发内容并不属实，一时间舆论哗然，凌潇肃也被扣上了“陈世美”的帽子。在之后一个多月时间里，凌潇肃一直待在台湾拍戏，没有接受任何采访。
　　昨天下午，凌潇肃离婚后首次面对媒体，为今天19:40在浙江电视台钱江频道全国首播的电视剧《画皮》来杭录制《薇薇生活家》特别节目，并与薛凯琪、吴映洁(台湾组合黑涩会女孩“鬼鬼”)一起宣传新剧。在之后的采访时间，尽管其经纪人董俊情绪有些失控地多番阻挠，凌霄肃最终还是站了出来，坦然表示“和前妻姚晨永远都是亲人”。
　　录制节目
　　彬彬有礼谈角色
　　“对待感情会不离不弃”
　　昨日《薇薇生活家》的录制在下午2点左右开始，钱江频道不但安排了在《画皮》中饰演“王生”的凌潇肃、“小唯”薛凯琪和“夏冰”吴映洁3人与粉丝见面，还在稍后的环节里邀请了4家媒体进行提问。因为离婚事件一直缺席《画皮》各站宣传，凌潇肃的出现，让粉丝们十分兴奋，也希望他能借此机会就此事给出解释。可是在节目开始前，董俊向众记者表示，请勿提及任何关于姚晨的问题，“你们不该问的就别问，问了我就要求中断录影，这样大家面子上都不好看。”
　　较之“凶悍”的董俊，6点起床从台南坐车到台北、飞香港，然后再从深圳飞杭州的凌潇肃精神尚好，一直礼貌地向大家问好，也非常配合节目录制。聊起剧中那段唯美、伤感的“三角恋”，他表示，《画皮》是一部纠结的感情戏，3人的恋爱可以用“无奈”来概括，“他们每个人都没有错，王生没做错，小唯也没有做错。王生对小唯更多的是怜惜、是情愫，但不是爱，爱是一个很重的字眼。”他还坦言，王生身上的故事，可以引起所有男人的共鸣，因为每个男人心里也许都会有别人，“谁说没有，让他站出来。”这不禁让在场媒体哗然，众人都联想到了现实生活中凌潇肃的“三角恋”新闻，气氛立刻尴尬至冰点。
　　此时，主持人龙薇薇打起了圆场，结合《画皮》中的剧情，问起了众位主演从剧中学到了些什么。凌潇肃说：“面对感情会永不放弃、一心一意。”如果对方放弃，你会怎么办？面对这样的提问，凌潇肃沉吟许久，表示“生活在每个人身上发生的可能都不一样”，但他相信，一定会有解决办法。 就在此时，曾给予众记者“事先警告”的董俊现场“盛怒”，要求立刻中断录影，之后一行人回到酒店房间，准备离开。
　　接受采访
　　经纪人失控当场落泪
　　“我们不想听到姚晨的名字”
　　因为录影时间并未结束，所以大家对经纪人的过激行为有点摸不着头脑，不知道她生气的“气点”在哪里。在钱江频道负责人的调停之下， 董俊表示，大家对凌潇肃提的问题“太过分了”，绝不会安排采访，站在一旁的凌潇肃尴尬地回到了自己的房间。
　　这时，董俊更加失控，甚至当场落泪表示希望大家放过凌潇肃，“凌潇肃真的不是大家想的那样。但不管怎样，我们都不想提及这件事了！我们都不想听到姚晨的名字！”董俊还表示，自从1月28日(当天两人发表离婚声明)以来，自己就没有睡好过，凌潇肃的爸爸妈妈更是因为这件事伤心极了。
　　看到经纪人为自己伤心，凌潇肃走过来表示，谢谢大家的关心，“我知道大家都想问，之前我也不想说，但大家都要问，我只能说我和我前妻姚晨，一起经历了10年，这10年我们一起度过了不少艰难的过程。现在我们离婚了，但我们还是最亲的人。”他还表示，“离婚不是什么大事，可我是个艺人，我明白我要承担这一切，不论外界怎么猜测我，都希望不要影响到家人。”最后凌潇肃对大家表示感谢，然后离开了现场。
　　据某资深圈内人士表示，其实事情绝不是大家看到的那样，凌潇肃绝不是“陈世美”，“是某些幕后团队在有计划地‘黑’他，但既然凌潇肃选择沉默，希望大家也别再往伤口上撒盐了”。

