登《纽约时报》有误会 郭德纲：没2000万收入 
　　本报讯(记者 林艳雯 实习生 耿耀) 开办相声传习班亲自授课，还登上了美国权威媒体之一的《纽约时报》，“非著名相声演员”郭德纲最近的人气扶摇直升。对于郭德纲被纽约时报记者本杰明·汉斯封为“中国版‘教父’”、“中国相声界的救世主”这些光鲜头衔，郭德纲助理王海昨天在接受本报记者采访时作出回应：“可能这位记者在和我们沟通时有些误会，再加上本身郭老师就不太精通英文，所以他采访之后所写的文章内容还是有些问题，只能代表他个人的观点。”
　　在《纽约时报》这篇以“中国相声现状考”为题的文章中，作者将郭德纲形容为“过着电影明星式生活”，并透露郭德纲一年相声表演的收入超过2000万人民币。对此王海连声喊冤：“绝对没有2000万那么多，我都不知道他这些数据是哪来的？当时郭老师和他也没聊得很久吧。”
　　而对于日前德云社和“北戏”联手新近开办的相声传习班，王海表示，郭德纲和德云社的弟子都会亲临授课，而培养出来的优秀相声苗子则将直接被德云社收为弟子：“校方负责文化课，郭老师负责专业课，主要是教一些相声专业课程，比如身形和台词基本功等等。”对于教授这一头衔，王海表示：“这不是郭老师要求的，而是校方定的，代表了对郭老师的一种尊重。”

