春晚总导演郎昆接受脑膜瘤手术 赵本山到院探望
　　本报讯 央视春晚总导演郎昆日前在北京某医院接受了脑膜瘤手术。昨日记者了解到，目前他还在ICU病房观察。据郎昆家人透露，这次生病可能与他的工作压力太大有关。
　　2月底被查出患脑瘤
　　据郎昆哥哥郎岩介绍，在今年春节的时候，郎昆就有些精神恍惚，动作变得迟缓，语言也不像以前那么犀利，连幽默感都没有。其助理小白也表示，春节前郎昆也经常失眠，血压高，时常感到疲惫，还摔了跤。2月底到医院检查后发现是患了脑膜瘤。郎昆现在是央视戏曲·音乐频道总监，为何病倒？郎岩分析，郎昆平日不吸烟不喝酒不打牌不唱歌，粗茶淡饭练练书法，可能是由于工作压力太大引起的，而且一直忙于工作，好多年没有检查身体。
　　郎昆的主刀医生张俊廷告诉记者，郎昆的脑膜瘤直径3.8厘米，从大小判断患脑膜瘤已经4年以上了。医生表示，要是三年前发现，就是个小手术。张教授还称，如果恢复得快，一个月左右就可以上班了。
　　赵本山送书法加油
　　2009年的央视春晚，正是郎昆担任春晚导演。在他的力推下，小沈阳登上了春晚的舞台，随后刮起小沈阳旋风。就在郎昆入院后，赵本山也带着小沈阳到医院探望他，后来赵本山还单独去了医院，给郎昆送了一幅自己写的字，鼓励郎昆“笑对人生”。有可能是赵本山临时写的，连装裱都没来得及，就放在了郎昆的病房。
　　春晚的事情康复再说
　　昨日有跟郎昆比较熟悉的工作人员对记者透露，目前郎昆依然在ICU病房观察，不过情况比较良好。据这位工作人员介绍，如果情况乐观的话，大致一个星期以后就可以拆线。
　　在郎昆担任央视春晚导演的时候，捧红了小沈阳、刘谦等众多春晚新人，不过对于郎昆是否还会执导春晚，这位工作人员则表示，离春晚还很早，一切事情以后再说。
　　相关链接
　　身体亮红灯的艺人比比皆是
　　赵本山 2009年在上海拍摄《乡村爱情》时，赵本山突发脑出血被送进医院。今年春晚上台前就突然高血压，经过吸氧之后才得以登台表演。
　　汪涵 在主持快男超女比赛时，汪涵曾在后台累得流鼻血，擦干血迹又继续上台主持。后来经检查发现患有肝炎。
　　阿Sa 她已经多次传出生病晕倒的消息，有一次在上海原本有发布会，谁料临出门在家晕倒导致发布会取消。造成她身体虚弱的原因，很大程度是因为工作强度太大，积劳成疾。(记者 卢圆媛)

