袁子皓做客《Lady呱呱》 被指“歌红人不红”
　　新浪娱乐讯 今晚10：30分，央视热播剧《野鸭子》男主角香港实力小生袁子皓(袁耀发)将做客星空卫视王牌节目《Lady呱呱》，与三位辛辣的快嘴女主播畅聊音乐及生活。本期节目以“你一定听过他的歌”为主题，袁子皓的经典代表作《亲爱的你在哪里》可谓是红遍了两岸三地，包括王栎鑫在内的等快男也在选秀时演唱过这首歌曲。
　　近几年，袁子皓把工作重心都转移到了内地，虽然多年未发片，但袁子皓的多首歌曲《亲爱的你在哪里》、《再见萤火虫》等至今传唱度依然颇高。节目中大谈歌手敏感话题“歌红人不红”，不过袁子皓表示不会太在意外界的眼光，毕竟自己是热爱音乐才选择出来做歌手，即使只有一个人听他的歌，只有一个人认识他也会坚持唱下去。不过袁子皓的粉丝们可是力挺偶像到底，随着电视剧《野鸭子》在央视的三轮热播，袁子皓近期人气可谓大涨，微博粉丝数上升。星空卫视当家女主播阿萨也是袁子皓的歌迷，录影前更是对偶像放歌《亲爱的你在哪里》，不过由于身体原因袁子皓在现场仅演唱了副歌的几句而让三位女主播大呼没听够，袁子皓也表示一定尽快让新的音乐作品与大家见面。与袁子皓同期录制的嘉宾还有内地音乐人山野和孙辉，袁子皓在节目录制中与两位音乐人相谈甚欢，更表示如果有机会非常希望能与两位合作。
　　关注袁子皓的最新动态，听袁子皓讲述他的音乐人生，今晚10：30分请锁定星空卫视王牌节目《Lady呱呱》，让你感受一个全新的袁子皓。

