杨幂否认整容 避谈与冯绍峰绯闻：我们太熟(图)
　　中新网3月8日电 (李季) 7日，由光线传媒、辽宁卫视共同主办的“2011第五届娱乐大典”在京启动。因热播剧《宫锁心玉》人气攀升的杨幂与冯绍峰同时获得“电视剧飞跃人物”大奖。因冯绍峰未出席当天活动，主办方通过连线方式让其发表感言。谈及两人绯闻，冯绍峰一语带过，在现场的杨幂也未做正面回应，只称自己和冯绍峰“太熟了”。
　　娱乐大典提炼2010华语新势力
　　作为华语娱乐界一项全面总结各领域风云人物的大型盛事，已举办四届的“娱乐大典”备受各界瞩目。在当天的启动仪式上，到场嘉宾首先通过大屏幕观看了本届大典的主题以及成龙携手群星送上的祝福。
　　成龙在VCR中表示：娱乐大典将会推重公益主题，而自己也会在3月31日这一天，在娱乐大典上和大家一道，为中国娱乐界的公益行为继续宣传助威。而据主办方透露，赵本山、葛优、徐静蕾、黄海波、周笔畅、陈楚生等明星都有可能出席本届盛典。
　　刘威杨幂二十年后“父女”重聚
　　近年来佳作不断的杨幂，因《宫锁心玉》人气攀升的杨幂获得了飞跃人物(电视剧类)的殊荣。令杨幂感到惊喜的是，为她进行荣誉加冕的嘉宾竟然是曾经与其在经典剧集《唐明皇》中合作过的“父皇”刘威。二十年后，与“咸宜公主”杨幂重聚，身为前辈的刘威格外开心。大屏幕上还放出一张当年4岁的小杨幂坐在刘威怀里的剧照，刘威笑称：“当年她坐我腿上，我可以说坐怀不乱，现在肯定不敢让她坐了。长江后浪推前浪，女大十八变，好在我是块顽石，还在这挺着呢。”
　　关于整容话题，杨幂称这对自己是“老生常谈”。她表示，自己从十五、六岁就开始出来拍广告，随时年龄和阅历的增长，以及化妆的不同，个人的气质、容貌肯定会有变化。所以，对于整容传言，她相信“清者自清”。

