宁浩开办演员培训班 十位学员亲述酸甜苦辣(图)
　　2011年1月29日，北京大屯路某废置餐厅内，香港演员詹瑞文站在屋子中间，身边围着十个打扮随意的年轻人，他们用一种谁也听不懂的自创“语系”，旁若无人地大喊大叫、绕着屋子奔跑蹦跳，不知情的人闯进来，会以为自己误入了疯人院。这是导演宁浩“演员培训班”年前的最后一课。十个年轻人，来自超过两万多名报名者，年纪最大的31岁，最小的22岁，他们都是宁浩亲手挑选的“学员”。
　　那天中午，宁浩请学员们吃饭，他喝了点小酒，靠在角落里的一把椅子上，舌头有些打结：“我办培训班，不为功利，就是不想这些好胚子长歪了。”说罢，宁浩站起身，走上前与每个学员握手叮咛：“不管当不当演员，有时间多学点东西！”
　　【缘起】
　　“纳贤榜”曾被质疑炒作
　　“演员培训班”的点子，最早出于宁浩的“私心”。拍完《无人区》后，宁浩打算拍一部民国背景的喜剧，开机时间定在2011年3月。影片依旧讲述普通人的故事，宁浩想找一些生活质感厚实的演员，但一直没着落。宁浩突发奇想：所谓明星阵容，既没必要又难伺候，不如自己开个班，从普通人中找苗子。
　　这个主意得到了影片出品方小马奔腾的首肯，于是宁浩迅速动手，把新片制作费用的一部分拨出来，组团队找场地。2010年9月29日，一份“小马奔腾——宁浩演员培训班招生简章”出炉，不限定职业、出身，面向社会招纳两种人，一是“男，30岁以内，男人味，经历过，还有劲”；另一种是“女，26岁以下，毕业一两年，有些经历，不失纯净”，并强调“表演不止停留在兴趣，而成为可以全情投入的事业。”
　　这份“纳贤榜”一出，首先吸引了媒体的兴趣，有人怀疑宁浩炒作，还有人认为，如果大规模采用非职业演员，根本成不了一台戏。对此，宁浩没有过多解释，只是交待工作人员尽量低调。但无论如何，“宁浩选演员”的消息还是在圈内圈外迅速传开。
　　【纳贤】
　　入围第一人：王文
　　宁浩当即拍板“愣头青”
　　“招生简章”贴出来第三天，工作人员收到一段特殊的报名视频：一个身形壮硕，绷着黑色小背心，头发蓬乱的男孩歪坐在镜头前，操着一口辽宁味儿的普遍话，自我介绍一字没提，冲上来便拖腔带调地做起了“报名攻略”，“就说这‘男人味’，我估计是表面看起来比较有阅历，再说这‘有劲’，我觉得……”男孩两条浓黑的眉毛上下翻飞，慢条斯理地说了两分多钟，趁人不注意，他猛然大喊一句：“我特别喜欢表演，真的！谢谢！”把工作人员吓了一跳。
　　这个视频送到宁浩手里，宁浩乐了，当即决定，第一个入围的就是他！于是，在工地上当监理的王文打头阵，进入了“宁浩演员训练班”。
　　今年26岁的王文体重200斤，配上他的浓眉大眼和搞笑口音，有种特别的喜感。这份喜感在生活中帮了他大忙，大学毕业后，王文的第一份工作是在健身房卖会员卡，他常把客户逗得前仰后合，业绩出奇地好。24岁时他改行卖楼，很快就当上了市场营销副总监，最高一个月能赚4万多，“我感觉销售很容易，站在客户的立场说话，语言、表情上活泼一点，客户一开心，就消费了，这和演戏有点像”。
　　王文向往舞台。十年前，韩国组合HOT正流行，王文和同学组了个连唱带跳的“天团”，想去大连啤酒节表演，未果。不过，这没扼杀王文的表演欲。私下里，王文经常琢磨演戏，比如看到《变相怪杰》，他会想“如果是我演会怎么样？”两年前“凤姐”初出江湖，王文自编自唱了一首搞笑的《凤姐之歌》，网络点击量超过一千万次，还换来个“凤姐之父”的外号。受到鼓舞的王文带着此歌去参加“快乐男生”和《中国达人秀》，每次上台都能把全场观众逗得哄堂大笑，就在王文快要取得《中国达人秀》总决赛资格时，“凤姐”被封杀，王文只好回老家，继续当工程监理。
　　接到演员培训班的通知时，王文不太敢相信：“网上报名这么难，不会是骗子吧？”再等了两天，他发现自己的报名视频被挂在了“宁浩选演员”的微博上，下面还有很多网友留言，悬着的心终于放下了。王文提前辞职，迫不及待地想来北京培训，“十年才等来演戏的机会，我这回要背水一战。”
　　扫街收获：赵怡文、李非
　　清汤寡言，只因都爱电影
　　在敲定王文的同时，已有数千位年轻人通过网络报名，工作人员不停地筛选材料，再由宁浩把关。可是截止到原计划的2010年10月底，还没有挑到足够的合适人选。宁浩决定推迟报名截止日期，与此同时，他相信“伟大的演员都是从大街上捡来的”，派了几位副导演到北京闹市区去“扫街”。
　　其中一位副导演在三里屯发现了23岁的赵怡文。这个素面朝天、“俊俏的天然呆小姑娘”在人群中看起来特别干净、柔弱，副导演一眼“瞄”上了她上前去“搭讪”，要给她拍照。
　　当时赵怡文刚毕业，还没找到工作，平时兼职给杂志拍些照片。听说拍完照后要给宁浩过目，赵怡文有点紧张，“我不认为自己好看，而且还有些自卑，觉得自己根本演不了戏。”正因此，尽管赵怡文从小就被人夸奖“长得特像林黛玉”，可当有人劝她去参加新《红楼梦》选秀时，她断然拒绝。 
　　虽然紧张，赵怡文还是配合副导演拍完了照片。结果，宁浩刷掉了一位号称“豆瓣第一美女”的报名者，选了清汤挂面的赵怡文。等工作人员再次联系她时，赵怡文考虑了片刻：“我看过很多电影，不那么喜欢中国电影和大多数中国演员。我如果演电影，就要演《狂人皮埃罗》《低俗小说》那样的，哪怕一辈子只有一部也行，宁缺勿滥。”赵怡文相信宁浩，她决定试一试。
　　另一位“扫”来的入围者李非是个沉默寡言的“酷人”。李非出身小县城，长大后画过油画，开过公司，做过设计，2009年他一边在设计公司当总监，一边尝试写小说，两部作品都已经签约准备出版。某日，他在王府井溜达，突然有个女孩走过来对他说，你很爷们儿，有没有兴趣来宁浩表演培训班试镜？李非有点懵，长这么大从没人说过他能演戏，他想了想，说自己快31岁了，没达到招生简章“30以内”的要求。女孩说没关系，现场就给他拍照，那天他没睡好，摘了眼镜后勉强摆了几个POSE，拍出来的照片事后被大家嘲笑像“强暴犯”。
　　李非很喜欢看电影，但演戏是怎么回事，他从来没考虑过。第一次去试戏，宁浩没见他，只派了一个工作人员和他随意聊天，把视频拍下来，宁浩一看，行。“我猜他选我，是因为我没什么表情，但眼睛里有什么东西吧。对我来说，写小说、画画、演戏，都是在表达人和生活”，李非自己总结。
　　【考核】　“真实”是标准，特质很重要
　　从2010年9月底发出“征集令”到11月底，共有超过21000名来自各行各业的年轻人通过网络报名，连“民工组合”旭日阳刚也来凑热闹。这令宁浩办培训班的初衷开始变化，为自己的新片选人不再是唯一目标，“不要总想着摘果子，也得有人种点树”。
　　“北电姐妹”一荤一素
　　去年12月，宁浩开始了面试环节，近百人入围这一轮，其中“非专业”选手占到三成。宁浩从中挑选出20个进入“演员培训班”，选择的标准是“真实”，“一个人的经历、想法、性格是否真实，是可以看出来的”。他用了一种特别的方式来考验报名者，“玻力海苔”的商标女孩潘之琳是电影学院表演系的学生，参演过几部电视剧。朋友的引荐下，潘之琳见到宁浩，两人聊起当时上映的大片《狄仁杰》和《剑雨》，宁浩问她喜欢哪部，潘之琳说喜欢《剑雨》，宁浩说，我喜欢《狄仁杰》。固执的潘之琳争辩道：“《剑雨》出乎我的意料，给我印象很深。”聊完宁浩说，其实他喜欢的也是《剑雨》，刚才是想看她能否忠于自己的观点。

