杨澜：女性退休早太可惜 部分领域男女应同龄退
　　本报讯(记者孙永军)昨天，在全国政协会议驻地建银大厦举办了一场特殊的圆桌会议，李东东、李瑞英、杨澜、海霞等8位女政协委员邀请10位女记者围坐一桌，畅谈女性在社会生活中发挥的日益重要的作用。杨澜提建议说：“有的女性到50岁正值黄金时期，退休太可惜。部分领域，应实行男女相同年龄退休。” 
　　昨天上午10点，女委员们与女记者们开始了圆桌会议，而男记者们则被允许坐在一边旁听。李东东委员率先欢迎女记者，“今天，我们几位女委员同女记者们相聚，谈谈心，交流交流思想，向你们并通过你们的报道，向女新闻工作者道声辛苦，问候节日好！”近几年，每逢三八节，政协新闻出版界女委员都要向报道一线的女新闻工作者们道声辛苦，今年是首次以对话形式谈心交流。李东东委员说，女性已经在新闻界撑起“半边天”，“越来越成为一支主力军。” 
　　在会谈中，女记者们频频发问，女委员娓娓作答。对于女性如何提升职业素养，平衡事业与家庭关系的问题，杨澜表示：“女性在积累一定工作经验后，应该制定更长远的职业规划。在更强调幸福感的社会，男女都应重视在家庭中的角色。”杨澜还提议：“有的女性到50岁正值黄金时期，退休太可惜。部分领域，应实行男女相同年龄退休。”

