冯小刚抛股套现 王中磊说没影响(图)
　　南都讯 记者方夷敏 10日晚间，华谊兄弟公布了2010年年报，名人套现传闻终于被证实。根据年报显示，2010年11月1日限售股解禁后，冯小刚、马云、江南春等名人纷纷套现，保守估计，马云等8位名人股东两个月合计套现在2449.49万股以上，按照华谊兄弟去年11月到年底(价格区间在28.39元到34.57元)的均价31.48元计算，套现金额合计在7.71亿元以上。冯小刚的套现很容易引起外界的各种猜测，但对此华谊兄弟总裁王中磊表示这是他个人的理财行为，“作为总裁，我更看重的是他在公司时拍了什么电影”。
　　著名导演冯小刚原持576万股，未出现在前十大流通股东中，由于去年底第十大流通股东为马云(持流通股391 .2万股)，这意味着冯小刚去年第四季度至少已经套现184.8万股以上；华谊兄弟监事会主席谭智的配偶孙晓璐原持有720万股，同样未在前十大流通股东中，也意味着她至少套现328 .8万股以上。用此方法计算，马云、冯小刚、孙晓璐、赵静、张毅、江南春、高民、王育莲等8位名人股东套现数应在2449.49万股以上，按照均价31.48元计算，合计套现金额在7.71亿元以上。
　　冯小刚作为华谊兄弟的金字招牌，他的大幅售股套现很容易引起外界的各种猜测，对此，华谊兄弟总裁王中磊回应南都记者采访时说：“这是他个人的理财行为，对华谊没有什么影响，也许他等低价又买进也说不定。作为总裁，我更看重的是他在公司时拍了什么电影。”

