张雨绮被爆近期收入580万元 前经理人炮轰华谊
　　前日，周星驰旗下星辉公司经理人Terry杨在网上公开发表抨击华谊总裁等人的博文。博文称华谊与星辉公司在艺人张雨绮的合约方面存在纠纷，并曝光张雨绮近期工作及收入内容，称张雨绮强行毁约，并不肯支付赔偿，而这些工作都是华谊兄弟旗下三名经理人“暗地里”绕过星辉公司为张雨绮代理的。
　　当日下午，Terry杨发表的博文中，首先，他质疑华谊旗下经理人身份的合法性，称“你们都是非法的经理人吗？又说你们是张小姐的朋友，难道你们没有拿工作的分成、佣金？”Terry杨在随后的博文中还直指华谊总裁王中磊是合约争夺事件的幕后主使人，并质疑王中磊派旗下的三位经理人帮张雨绮接工作，这种不遵守经纪合约的问题是违法的。
　　博文最后Terry杨爆料张雨绮收入高达580万元，在Terry杨看来“(张雨绮)强行毁约，华谊都不肯给合理的赔偿，也不给你们三个好朋友(华谊派遣的3名经理人)一点甜头，怎么过意得去”。
　　对此，截至发稿前，张雨绮方面并未有正式回应。
　　此前，去年，张雨绮在未得到星辉公司同意的情况下私自接下电影《白鹿原》。有消息称，决意离开星辉公司的张雨绮背后“有人”，就是娱乐大鳄华谊。对此，星辉老板周星驰的表态是：“一切依法律处理就好。”
　　(余乐)

