曾轶可勇闯纽约时装周 豹纹外套搭配彩条毛衣 
　　T台上的名模美服固然好看，但时装周期间大家谈论最多的还是各大明星的“斗艳装”。此前，章子怡、许晴、林志玲、高圆圆、范冰冰等中国明星的出镜造型都可圈可点，但谁曾想到曾轶可也成为了纽约秋冬时装周的“宠儿”，坐在第一排的位置看秀。“时装周很好玩，见到了很多有内在魅力的人，更坚定了做自己的信心。”昨日曾轶可兴奋地告诉成都商报记者。如今，越来越多的中国明星成为纽约、巴黎、米兰、伦敦时装周的常客，以刘雯、秦舒培、孙菲菲、奚梦瑶组成的“China girl四人组”也让中国超模成为时尚界的宠儿。
　　坐在第一排 曾轶可大呼“很好玩”
　　在快女比赛中凭借“绵羊音”和独特创作才华走红的曾轶可，最近居然出现在了2011纽约秋冬时装周上，而且还坐在第一排的位置看秀。相比大家熟悉的时装周上的“中国红人”张曼玉、章子怡、范冰冰等人，曾轶可的亮相引起了许多人的关注。曾轶可一向以“个性范儿”著称，这次“勇闯”纽约秋冬时装周，连换了几身行头，豹纹款式羽绒外套、修身风衣、彩色条纹长款毛衣……曾轶可的每套行头都由内至外渗透出她的潮人气质。有网友称：曾轶可的时尚小宇宙爆发了！以歌手身份参加时装周的曾轶可虽然在时尚界还是新人，却已经受到了很高的待遇，她自豪地告诉记者：“我坐在第一排！很好玩！”如此近距离接触T台、感受时尚，曾轶可是否有客串模特的想法呢？曾轶可坦言不会，“我身高不够。”因为纽约时装周本身的号召力，吸引了国内的各大时尚网站关注，对于曾轶可在时装周上的表现，向来“毒舌”的时尚点评人这次却纷纷表示，“尚在稚嫩期的曾轶可，在这次时装周上的表现可圈可点”。
　　很多网友对曾轶可在时装周上穿的衣服究竟是自己搭配的还是得到了专人指点，十分好奇，曾轶可对这个问题毫不避讳：“确实有专业的指导帮我选择，但是也有很多是我自己的杰作。一般是我参加什么品牌的秀，就由这个品牌来提供服装。很多都是我自己搭配的，我穿出来，他们都会惊讶地说‘怎么不像我们店的衣服啊’。”当记者问她参加了时装周之后会不会对自己今后的穿衣打扮有影响时，曾轶可肯定地回答：“当然有影响，更加坚定了做自己的信心。”当记者问起曾轶可平时的穿衣风格时，她表示自己不会在乎牌子和价格，只要好看，适合自己，她都会尝试。
　　之前曾轶可在录制节目时唱了一首新歌《就是不忐忑》，让粉丝们对她的新专辑充满期待。昨日，曾轶可在采访中透露，她的新专辑已经在制作阶段，预计在五六月推出，而她也参与了新专辑的编曲工作，并尝试控制整张专辑的音乐风格。
　　进军国际时装周，中国面孔出彩
　　时装发布会的前排一般是留给哪些人的呢？首先是各路明星，其次是在时尚领域具有绝对发言权的专业人士，如各大时尚杂志的主编、专业评论员等，还有就是那些可以帮助推广时尚文化的“达人”，也就是时下最当红的各类时尚博主。相比曾轶可的“第一次”，中国明星被请进秀场，在近两年的各大国际时装周中已不少见，其中最被推崇的当属巩俐、许晴、范冰冰、周迅、张静初、高圆圆等，这些明星被各大品牌邀请，端坐于秀场的第一排，左右皆有品牌总监或设计总监陪同，足见气势与派头。
　　与此同时，刘雯、秦舒培已经成为国际时装周中的“秀霸”，再加之孙菲菲以及出场次数较多的奚梦瑶，组成了“China girl四人组”。成都商报记者了解到，此次纽约秋冬时装周上，中国团队无论从模特参与数量还是走秀品牌的质量上，都有了质的飞跃。据悉，此次在2011纽约秋冬时装周上走秀的中国模特达到了20位，表现出了三大特点：一是新人都是多场秀，很少走了一场就撤；二是中国模特的阴盛阳衰有所逆转，赵磊一人就走了六场秀，而张亮、傅正刚的加入，也令中国男模打了漂亮的翻身仗；三是全体新人表现出了十足的后劲，逐渐得到了国际大牌的认可。
　　成都商报记者 任宏伟 实习生 梁良

