在日明星微博直播地震 为灾区祈福加油鼓劲
　　angelababy刚到东京就遭遇了地震，昨日下午2时左右她连续发布微博：“刚到东京，遇到超大地震，可怕。大家都在街上，电话也不通。有人知道什么事吗？”“电话仍然不通，很多人在电话亭排队。这次太可怕了，日本人也说没遇过。”“安全到家，今天街上好多人，交通瘫痪，所有的电视都在转播灾情，火灾，水灾，感觉像电影里的画面一样。谢谢各界好友的关心，电话还是不通，不过不用担心我。很佩服日本的房屋结构，摇得人都站不稳了，还是完好无缺。晚上突然变得好冷，地球真的生气了吗？希望所有受影响的人们都平安。”
　　同在东京的彭浩翔也及时发表微博描述地震发生时的紧张情况：“地震时，初次感到死亡可以如此近。”之后，他又连续发布：“楼门都又开又合，仿如闹鬼”“十四楼又大动了，该出去吗？”待了一段时间，彭浩翔又说，“翻译小姐太害怕呼吸不了，躺了下来，要疏散了，快上不了了。”“现在我在的楼还在余动。”“火车和机场停了，今晚走不了了。”
　　正在大阪参加国际电影节的焦雄屏也发布微博：“正在接受日本记者采访，忽然天摇地动，头昏脑涨，我想感冒太严重了，记者和翻译却没有反应。我停了数秒，她俩说的确有震，仍再摇了好久，外面有人冲进来报告说宫城地震八级，好多地方已发布海啸警报。电视画面全是海水倒灌、汽车漂流，周遭日本人边看电视边不断发出惊呼。”“原来是两大地震先后发生，宫城和茨城，琦玉已有建筑着火了！”
　　之后，彭浩翔和焦雄屏分别通过微博向对方问候。彭浩翔说：“海啸更厉害，焦老师，我也在东京。”焦雄屏回复：“我们在大阪较好，灾情不严重，听说东京较惨，你要保重。”
　　彭浩翔在微博中特别肯定了日本的建筑情况和良好秩序：“十多栋楼前后距离差不多只有大半车位的距离，要不是发生在楼宇结构有良好监管的地方……”“秩序良好值得钦佩。”
　　今天凌晨4点多，彭浩翔继续发布微博：“余震不止，今晚开灯睡，食物水衣服放床头。”7点20分，彭浩翔再次感慨，“睡在酒店大堂的小学生，起来后各自把自己的地方所有垃圾清理掉，仿佛昨晚从未有人睡在那似的。车站几百名等待回家的上班族井然有序地排上五六小时队，没一个人插队没一个人吵闹。”
　　angelababy也于凌晨1点多发表微博：“晚上余震不断，现在已经搬到酒店了，酒店大堂收留了很多回不了家的人。看着新闻里的画面，心情很沉重。伤亡人数也越来越多。祈祷，核电厂一定要安全。电话网络还没有恢复。”今早8点左右，彭浩翔赶到机场等待回北京的班机，他在机场描述了自己劫后余生的心情：“大家坚持不信，说我在现场很开心，我说不是，俺怕得要死，大厦蛇形般扭动，我第一次真的感觉有死的可能，大家没发现我是第一个坐到桌底的吗？只是我认为能防的都做了，脸上什么表情也影响不了那建筑结构的，那干吗不开心点。”
　　明星祈福
　　连日来云南盈江和日本相继发生地震，从昨日下午开始，“地震”成了微博上的热门话题。网友纷纷表达对中日灾区人民的关切和祝福，并且转发了各种日本震后表现出的令人叹服的社会现象。同时众多名人明星也行动起来，通过微博表达祈福和感受。
　　■崔永元：盈江是翡翠原石集散地，愿灾区人民有美玉一样的坚强！愿灾区重建后像美玉一样！
　　■姚晨：远在异国，一直忙碌，彻底变成了火星人了，所有消息都滞后才知。刚知晓前两天云南的地震，紧接着又被告知日本大地震，地球这是怎么了……
　　■高晓松：从洛杉矶出发来杭州时鬼使神差只带了一件衣服，幸亏是黑的。今晚演出献给同遭地震袭击的日中人民。一衣带水，唇亡齿寒，天地不仁，感同身受！
　　■郑钧：善良悲悯是生为人类所应有的基本品质，为正在遭受苦难的日本人民祈祷。
　　■李承鹏：我必须明确地、毫不犹豫地为遭受灾难的日本人民祈祷，因他们是同类，因5·12时我亲眼见一队日本搜救队行动失败后，垂首低泣，连连道歉没有完成工作。人类之所以在这么多的灾难下还能幸存，因为我们还有恻隐之心，知道我们都是鸡蛋。我都要站在鸡蛋的一边。
　　■李静：今天很累有点情绪低落！回到家看到海啸还有地震的画面，看到人们正经历着这样一场飞来的灾难！忽然觉得，活着真好，平安是福！好好珍惜每一天，不要抱怨了！天灾是人性真正的考验。云南、日本，为此时每一个身处水深火热中的人祈福。
　　■莫文蔚：看到天灾带来无情的破坏及无数生命的摧毁，实在让人心痛。希望大家一起祈祷灾民能平安过渡，也要更加珍惜身边的一切。
　　■舒淇：人活着是一种心情。穷也好，富也好，得也好，失也好。一切都是过眼云烟。想想，不管昨天、今天、明天，能豁然开朗就是美好的一天。不管亲情、友情、爱情，能永远珍惜就是好心情。希望在你我手中，传送温暖善念，一起为受灾灾民祈福。 本报记者 王润

