章子怡摘下订婚戒指赴香港 默认约会霍启山(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月10日消息，据香港媒体报道，章子怡与富商男友Vivi分手后，立刻与旧爱霍启山复合，最近她还秘密前往香港会情郎。如沐春风的章子怡昨天(3月9日)现身中环购物时，被追问前往香港“蜜”会霍启山一事，她闻言甜笑默认。
　　32岁的章子怡绯闻多姿多采，04年还跟年轻四年的霍启山迅速地发展姐弟恋，但二人恋情只维持两年便告终。直至去年章子怡与以色列裔的美国富商Vivi分手后，恢复单身的她，立刻传出与旧爱霍启山复合。据知二人复合后感情更胜从前，爱得痴缠的章子怡纵使工作繁忙，但仍经常偷偷前往香港“蜜”会情郎。
　　订婚戒指失踪
　　近日章子怡虽然要在内地赶拍新片，但是仍争取时间，趁着有两天工作空档，秘密前往香港与男友相聚。章子怡于昨天(3月9日)下午约三时，在助手陪同下前往了中环逛街购物。现场所见，戴上黑色太阳眼镜及灰色帽子的章子怡，手持约十万元的粉红色名贵手提包现身，但昔日她与Vivi感情要好时，经常戴着二人的订婚情戒已“失踪”。
　　章子怡其后与女助手走进太子大厦，匆忙地前往三楼的儿童用品店，只见她在店内专心挑选各款玩具，挑了半个小时已有收获。离开时章子怡看见记者拍照，她笑了一笑，并转到另一玩具店继续购物，期间章子怡经常拿着电话甜笑聊天，似乎正与霍启山电话传情，章子怡离开时被追问与霍启山蜜会，她的嘴角含春不停甜笑。
　　劳斯莱斯接送
　　章子怡接受访问后立刻由司机接载，乘坐劳斯莱斯名车返回下榻的酒店，章子怡下车时数名酒店保安立刻上前为她护驾。而据车辆登记资料显示，章子怡所乘的名车，为利丰有限公司旗下持有。(颖颖)

