凌潇肃唐一菲恋情始末揭秘 密友爆料离婚隐情
　　南都娱乐周刊3月11日报道 姚晨与凌霄肃的离婚新闻引起了媒体和观众的巨大关注。最近有知情人士爆料了两人离婚的隐情。
　　3月11日讯 根据现在媒体了解到的情况，唐一菲和凌潇肃从2009年拍摄《郎心似铁》时开始相识转而密切交往，在拍摄期间和之后唐一菲在博文中屡屡提到凌潇肃，并且贴出多幅两人“亲热”的照片，喜爱之意溢于言表，据某位业内人士告诉记者，有一次他曾经和唐一菲以及剧组工作人员一起观看《郎心似铁》的样片，大家看到戏中唐一菲和凌潇肃全情投入，对她开玩笑说，“一菲，你和凌潇肃是不是来真的？”对此唐一菲嘿嘿一笑，并未否认。而之后唐一菲经常对身边的朋友表示，自己和凌潇肃关系如何如何“铁”，很莫逆。
　　去年夏天唐一菲在横店影视城拍摄《天师钟馗》，恰巧不久凌潇肃主演的电视版《画皮》也移师此地，一位制片人告诉记者，他曾经到《画皮》剧组探班，请主创吃饭，结果凌潇肃没有来，他问别人原因，有人说凌潇肃去找唐一菲了，当时他还纳闷，凌潇肃为何跟唐一菲关系这么好。而去年七月凌潇肃从片场抽身回京参加《画皮》新闻发布会，记者发现他早上来京，晚上便匆匆离京，走的时候还穿着拖鞋，当时还以为剧组拍摄挺紧张的，凌潇肃连家都没空回。
　　据一位知情人士曾向记者透露，在唐一菲拍摄《天师钟馗》期间，曾去上海参加活动，聊天时谈起她正与凌潇肃同在横店拍戏，而两人合作的《郎心似铁》也即将播出，当时唐一菲就听凌潇肃曾经跟她说过一些他跟姚晨的矛盾，唐站在凌潇肃的立场上，表示过—些情绪，态度上很替凌潇肃抱不平，该人士就感觉到唐凌二人关系不一般。
　　现在看凌潇肃和唐一菲的恋情，两人同在横店拍戏可能是一个重要的“关节点”，让他们的关系有了一个“飞跃”。据记者获悉，从前姚晨和凌潇肃谁在外地拍戏，另—人便长时间陪同在剧组，把工作当日子过，而后来随着两人名气渐长，工作渐多，这种形影不离的生活模式已不可能了，有知情人认为聚少离多导致感情疏远也是姚晨和凌潇肃离婚的一个主要原因。
　　唐—菲动动“真情” 否认借凌霄肃“炒作”
　　认识唐一菲的一位业内人士告诉记者，唐一菲性格像个男孩子，有点大大咧咧，很直爽痛快，自由随性，唐一菲也曾表示“自己是个宁为玉碎，不为瓦全”的人，唐一菲和凌潇肃还都是双子座，两人应该很谈得来，该人士认为，唐一菲不是一个“随便”的女孩，她曾与w姓导演合作了两部戏，但据说后来w导演对她有点“想法”，遭到了她的拒绝，原定的片约被提前解除了。
　　爆出唐一菲跟凌潇肃的绯闻后，曾有消息指是唐一菲方面借机炒作，但据唐一菲身边人表示，唐一菲绝对没有这样干过，因为拍完《郎心似铁》，在关机饭的时候，凌潇肃还特意去敬导演酒，说谢谢他拍了一个好戏，谢谢因为这个戏认识了唐一菲，“两人这么好的关系，怎么可能拿来炒作呢？”唐一菲的另一位朋友则认为，唐一菲自视甚高，让她看得起的人不多，她和凌潇肃在一起，应该是动了“真感情”，也正因为她的傲气，所以打死也不愿意承认自己是“小三”。
　　日前凌潇肃在自己的微博上贴出承认唐一菲是自己的女人，并与姚晨“老死不相往来”的帖子，但很快就被删除，随后凌潇肃经纪人表示凌潇肃微博账户被黑，有人冒名发帖，很网站也发声明表示“被黑”事情不会发生，自己的技术支持有坚固保障，对这件事许多网友认为凌潇肃太“愚蠢”，无形中又得罪了媒体。凌潇肃昔日的一位朋友告诉记者，其实凌潇肃性格很单纯，爱憎分明，自己认准的事—定要干到底，但也很自大，容易轻信人，遇事易冲动，像微博这件事就是冲动自私的结果。该人士透露，凌潇肃和唐一菲的事他和朋友们早就知道，有人还劝过凌潇肃让他放手，别毁了一段青梅竹马式的婚姻，当时凌潇肃似乎也听了劝告，据说两人前去办理离婚手续时精神已经崩溃，几乎都不知自己身在何处。
　　该人士还透露，姚晨出名后在事业上尽心尽力地扶持凌潇肃，她和凌潇肃主演的《和空姐同居的日子》剧本不好，身边的朋友都劝她不演了，但因为制作方答应让凌潇肃出演男一号，姚晨还是主演了该剧，并只收取了一半片酬，该剧宣传播出期间姚晨也卖力宣传，为老公造势，其实因为考虑到结婚十年还没有孩子，姚晨已经计划今年息影一段时间，安心怀孕生产，但“计划赶不上变化”，最终还是没有挽留住婚姻。

