蔡国庆做客综艺节目 现场邀歌李宇春
　　新浪娱乐讯 20多年前的春晚上，蔡国庆以一首《北京的桥》变成了国民心中的“大众情人”，湖南卫视本周末即将播出的《给力星期天》节目请来蔡国庆与新生代偶像魏晨、张翰、朱梓骁同台合作，并带来了精彩无比的音乐秀！作为乐坛经久不衰的偶像大哥，蔡国庆不仅为给力小子提出了很多中肯的意见，还大力支持乐坛新生力量，鼓励他们 “音乐要坚持”，并现场向已成功转型为创作型歌手的李宇春邀歌。
　　回忆与那英的往事 幽默口才逗笑全场
　　蔡国庆温文尔雅又独具才华，据悉天后那英当年对这位“大众情人”也是十分倾慕。在《给力星期天》的录制现场，给力小子主持群还没有对这段“绯闻”提问，蔡国庆就先自爆与那英的趣事，透露两人当年一起录歌，互相买零食给对方。蔡国庆表示两人的情谊从那时开始加深，虽然那英也在别的节目上坦言曾暗恋过蔡国庆，但两人现在遇到丝毫不会尴尬。蔡国庆笑谈有一次在化妆间遇到那英，那英单手叉腰语气得意的调侃道：“蔡国庆，现在你后悔了吧。”他边说边将那英的神态和动作模仿的惟妙惟肖，惹得现场大笑连连。
　　两代偶像同台 与H4合唱“流星雨”主题曲
　　作为上世纪90年代最风靡的偶像，蔡国庆可是老资历的“偶像大哥”了，而给力小子魏晨、张翰、朱梓骁作为新生代的“偶像代表”，与前辈同台，必定要讨教一番。在“音乐最给力”的环节中，魏晨和蔡国庆一起新唱了歌曲《北京的桥》，在原曲中加入了流行的RAP，使经典的歌曲展现出了一种新的风味。魏晨的演唱不仅赢得全场狂热的掌声，就连蔡国庆也表示很惊喜。蔡国庆说原曲《北京的桥》唱的是几十年前的桥，而魏晨的Rap一融入进来，把一百年后的桥都唱出来了。蔡国庆虽然资历比给力小子们都长很多，不过他和善风趣的性格并没有让年轻的小辈们感受到很大的压力，不仅给三个偶像小生带来了礼物，还主动要求加入到偶像剧《一起来看流星雨》花美男H4的队伍中，和他们一起演唱剧的主题曲《让我为你唱一首歌》。
　　蔡国庆向李宇春邀歌 支持选秀鼓励乐坛新人
　　现在一提到“偶像”这个词，很多人都觉得只代表有美貌，而缺少实力，作为新生代偶像的给力小子们也向“偶像大哥”蔡国庆说出了心中的困惑。蔡国庆鼓励他们， 正是因为有实力才能成为偶像！他不仅对给力小子们大加赞扬，甚至表示自己要拜给力小子为师，向他们学习，“偶像大哥”这样的支持让给力小子们信心大增。蔡国庆还在节目中透露自己曾经在李宇春参加选秀比赛的时候动员全家为她投票，更在现场向已转型为创作型歌手的李宇春邀歌，希望在今年李宇春能为他写一首歌。蔡国庆老师对后辈们总是鼎力支持着，并且充满信心，他激励这些乐坛新秀，一定要坚持自己的音乐梦想。随后的访谈中，蔡国庆还表示如果今年有选秀，自己一定会支持和关注，而且之前也有一些机会当选秀比赛的评委，只是自己平时工作也太忙，没时间参与到节目现场。

