周冬雨：大二以后再谈恋爱 想跟窦骁学英文
　　“我喜欢北电，因为它是张导的母校，我想亲身感受它。”
　　“我每次说英语他（窦骁）都笑话我，打击了我的自信心。我挺想跟他学英文，但需要时间。”
　　“我不偏科，每科都要好好学，最好的是语文和数学。打算过段时间回河北复习，把所有精力都放在学习上。”
　　作为北京电影学院今年的“明星考生”，从报名到放榜，近一个月来“谋女郎”周冬雨一直是艺考生中的焦点人物。通过北京电影学院三试后，前日她在京接受了媒体专访。
　　“考试最紧张的是演小品”
　　记者：觉得自己考北电有什么优势？
　　周冬雨：我个头、长相都没有优势，但是我觉得每个人都有自己的特点，我只是把自己的潜力发挥出来，让老师看到我在努力。
　　记者：考试全程受到媒体关注，压力大吗？
　　周冬雨：很有压力，但不是来自记者。因为我第一次考试，关于考试方面会想很多很多，这方面的压力很大。
　　记者：会不会担心被报道得这么高调，影响入学以后的生活？
　　周冬雨：保持低调的心态就没问题，就不会走弯路、不会做错。我会真诚对待每个人，也希望他们不要排斥我。
　　记者：觉得哪项考试内容最难？
　　周冬雨：我不擅长唱歌，复试时我唱的是儿歌《蜗牛与黄鹂鸟》，唱完了我看考官老师和周围的同学都笑了。我最紧张的就是三试演小品，现场放一段音乐，要求你按照音乐的感觉去表演。当时突然放起《山楂树之恋》的主题曲，把我吓了一跳，还好不是我这一组的，是前一组的。
　　“挺想跟窦骁学英文”
　　记者：对文考有信心吗？
　　周冬雨：挺忐忑的，功课还是落下很多的，大家都看着我，我不希望因为文化课而没有考上。
　　记者：什么功课学得最好？
　　周冬雨：我不偏科，每科都要好好学，最好的是语文和数学。
　　记者：文考复习安排了吗？
　　周冬雨：还没有。哪门需要多准备就多准备。我最羡慕的是那些英文好的人，我有一个愿望，等这边忙完了，顺利考上大学———就算没考上，我也要去学口语。
　　记者：窦骁英文挺好的，他不教你吗？
　　周冬雨：我每次说英语他都笑话我，打击了我的自信心（笑）。我挺想跟他学英文，但需要时间。
　　记者：现在每天学习的时间有多少？
　　周冬雨：大概一两个小时，打算过段时间回河北复习，把所有精力都放在学习上。
　　“张导建议我来考这个学校”
　　记者：张艺谋导演有没有传授你考试的一些技巧？
　　周冬雨：张导教给我的，都是在拍电影时学到的。他原来跟我说，凡事都要努力，努力了才不会后悔，否则到时候哭都没地方。我喜欢北电，因为它是张导的母校，我想亲身感受它。刚拍完电影的时候，张导建议我来考这个学校。我不会表演技巧，我想通过4年的学习来规范自己的表演，我现在喜欢表演。
　　记者：你只报考了北电，压力是不是很大？
　　周冬雨：其实我也想报其他学校，但是因为一些工作的原因，耽误了报名的时间。
　　“谈恋爱？我挺期待的”
　　记者：是不是很期待能在大学里谈恋爱？
　　周冬雨：我家是很传统的家庭，家人对我这方面管教挺严的。高中期间不许谈恋爱，大学我不知道，现在还没说。是挺期待呢，大二以后吧。
　　记者：是否受到成名的困扰？
　　周冬雨：有，最开始一见到记者就想跑，现在会当做亲切的问候。
　　记者：知道王莎莎三试没有通过的事吗？
　　周冬雨：听说了，我也不知道怎么说，每个人都有自己的特点和性格，别的环境也许更适合她。 据《东方早报》 成都商报记者 张世豪

