周冬雨勾画“北电梦”：上了大二就谈恋爱
　　近日，通过北京电影学院(以下简称“北电”)招生三试、参加完体检的周冬雨终于松了一口气，为文考更加“忐忑”的她在考试后首度接受媒体采访。以清纯走俏的周冬雨，一说到关于“爱情”的话题有点语无伦次，“期待啊，上了大二谈恋爱吧！ ”
　　结束手头工作后，周冬雨将回河北老家参加文考复习，由于已经从原来的学校毕业，她需要专门找老师闭门学习。“一点也不虚伪地说，之前落下了很多。这三个月是挑战，大家都在看着我。如果没有考上，那样我自己也不会原谅我自己。 ”如果这其间有好的机会，她表示会好好权衡，听老师和经纪人的意见。周冬雨透露将主攻文化综合科，因为最好提分。“每天看到身边会英语的人就很羡慕，就算是没有考上，清闲了也打算好好学口语。我每次一说英语，他(窦骁)就笑话我，打击了我的自信心。我是挺想跟他学的，但需要时间。 ”
　　周冬雨现在还很后悔第一次来北电时说错了话，“我说‘北电真的很大，但是从外面看不出来’，那时特别害怕，我说错了好多话，给大家留下了很多不好的印象，大家觉得我很逗。 ”她说之前也想过报考其他的学校，但因为一些原因错过了报名时间，“我很喜欢北电，这是张艺谋导演的母校。 ”
　　周冬雨的家人对她的“爱情”要求很严，她承认自己有一个非常传统的家庭。“我也不避讳，高中不能谈爱，初中不能谈爱，小学就更不能谈。大学还不知道，他们还没说。 ”谈起自己的期待，她说：“期待啊，上了大二再期待吧，我现在没想呢，我是挺期待的，但没到时候，一说这个我就语无伦次。 ”
　　对周冬雨非常重要的张艺谋导演因为正在拍摄《金陵十三钗》，所以没有时间给她什么“良方”，“张导没有告诉我要以什么态度(考试)，而是说凡事都要努力，努力才能不后悔，不努力的话，到时哭都没地方。从一试到三试过程中我们没有接触，张导教我的都是在拍摄电影的过程中。 ”至于没能出演《金陵十三钗》，周冬雨回应称：“我相信他(张艺谋导演)的眼光。 ”周冬雨坦言，“技巧我不会，我不知道什么是技巧，希望通过四年的学习来规范我的表演，我现在喜欢表演。 ”
　　除了铺天盖地的报道，在周冬雨眼中，自己与别人没有什么不同。“我是以一个很平常的考生心态。我没有优势，论个头、论长相。每个人都把个性和潜力发挥出来，(我只希望)让老师看到我的努力。 ”看到一些负面报道，周冬雨只是觉得自己跟大家是一样的，就是抱着大学梦的考生。对于自己和家人都很喜欢的王莎莎落榜，周冬雨表示，“她没考上这事儿，我也不知道怎么说，每个人都有特点和性格，说不定别的学校更适合她。 ” 据《新快报》报道

