柯以敏要做聪明女人：LV也不会让你年轻10岁
　　今天是“三八”女人节，你还在眼巴巴地垂涎LV吗？看完此文，如果你还不死心，那你就是柯以敏所说的“笨女人”！昨日，“华语乐坛最好听的女中音”、湖北卫视《七夕情歌会》评委柯以敏做客晨报“名人坊”，与记者、选手、粉丝、网友分享如何做好歌手、好媳妇、好女人的人生心得。
　　姐妹们，一起响应柯以敏的号召吧！这个“三八”，咱不败包也不买鞋，去做个SPA，或打场球，抑或买一本好书吧。
　　记者陈馨
　　22岁的吴思思坐在一拨“粉丝”中特别惹眼，参加湖北卫视《七夕情歌会》被称作情歌“海豚公主”，柯以敏老师曾批评她“唱歌过于炫技，缺少情感投入”。昨日，吴思思专程从学校赶来，希望能“享受”到柯以敏老师开的“小灶”。
　　见到爱徒，柯以敏格外开心，“不要着急，选歌很重要。如果你这个年纪唱情歌，都唱得像我这样，那你肯定谈过无数次恋爱。我们都唱《好男人》，味道肯定不一样。像我、辛晓琪这样的歌手需要爱，但我们要的是过日子的爱。我反对闪婚，年轻人应该多交朋友，体验不同的情感。今天你爱‘哈根达斯’，明天可能会是‘蒙牛’。”
　　当“好媳妇”
　　“嘴巴甜点又不会死”
　　“大女人”柯以敏在家会是“小媳妇”？虽说难以置信，说起“媳妇经”，柯以敏果真头头是道，“现在的小孩子不懂礼貌，嘴巴甜点会死么？天下婆婆都一样，你从进门就妈前妈后地喊，婆婆会不喜欢你么？平时没事多帮婆婆做些家务，等你勤俭持家了，再买10万的LV也不迟！”
　　成“好女人”
　　“少买包、鞋，多保养”
　　许久未见，柯以敏明显瘦削许多，她得意地摸了摸自己的下巴，“我瘦了20斤，以前老板说我有双下巴了，我就饿一个星期”。对于自我投资，柯以敏最反对女人买鞋买包，“我只要一看到公司的小助理买包就骂，男人喜欢的是你，不是你的包，最贵的LV也不会让你年轻10岁。男人看你背个20万的LV，还不早吓跑了，没事多看书多保养自己的脸蛋，好男人就中了！”
　　喜欢柯以敏的人，多半是从听她的歌开始，喜欢她独一无二的声音，再后来爱上了她的“毒舌”。那绝对不是刻薄，不是造作，是人生通达的真性情。昨日，晨报“名人坊”喜迎晨报记者团与读者网友团两大“陪审团”方阵，对柯以敏进行了最专业、最友善、最贴心的“审问”。
　　【晨报记者“陪审团”成员：邱晨 向洁 崔梦欣 陈明 胡丽君 张茜】
　　邱晨：那英在前几天的“音乐风云榜”上说“旭日阳刚”这样的草根组合不够资格入围专业音乐榜，对于这件事你怎么看？作为“超女”评委，你觉得除了大型选秀之外，草根新人还有什么渠道能够走出来，从而被大众认可？
　　柯以敏：那英是我的好朋友，也是一个厉害的唱将，那姐与我一样心直口快，口没遮拦(笑)。要说我没看到这则新闻，那就太虚伪了。旭日阳刚是纯草根文化的代表，我挺佩服他们，无论出身怎样，来自什么领域，我都希望新人们有更好的明天。
　　至于选秀，我想无论是哪家卫视做都该改朝换代了，“菜品”一定要改，不然会越走越窄。作为主办方，一定要给青少年指一条路，有那么多好歌手，唱得好苦于没有资源；当然也有好多长得像“阿凡达”就出来了，如果是那样，我奉劝你还是回去做你的“阿凡达”好了。
　　向洁：你被称作华语“美声天后”，而今做“音乐厨房”不遗余力提携新人，就不怕“教会徒弟饿死了师傅”？不会有心理落差吗？
　　柯以敏：我毫不介意张靓颖、周笔畅的出场费比我高，我现在接商演一场十几万，她们可能三四十万一场。我很开心看到李宇春、张靓颖、周笔畅等歌手能取得这样的成绩，我为她们骄傲。其实“超女”结束后，黑楠说我们开个公司，把她们签了吧。我没同意，因为我知道“人心难测”，你今天看似拥有了她(他)，可能明天就会失去。结果黑楠不听我的话，你看结果怎样。我始终认为，音乐是用来交流的，我自己的活儿都干不完，干嘛要签新人，所以我谁也不签。我也很少教学生，因为他(她)不是我，如果我教出来的是芙蓉姐姐，那就太可怕了！(笑)
　　崔梦欣：去年，黄小琥凭借一首《没那么简单》红遍大江南北。刚才你也提到今年会发新专辑，会不会期待遇见一首好歌，打一个漂亮的翻身仗？
　　柯以敏：我特别喜欢黄小琥，她大概也是唱了20多年才被大众认可。一首好歌就像遇见爱你的人，可遇不可求。这首歌很早也被其他艺人唱过，黄小琥把它唱火了。
　　陈明：你以前唱过一首《黄鹤楼》，当时对黄鹤楼的印象是什么？
　　柯以敏：那时对黄鹤楼只存在于想象中，很希望有机会能在黄鹤楼演唱这首歌。(可以成为黄鹤楼的专属歌曲咧！？)能够那样，当然是我的荣幸。
　　胡丽君：《想你想疯了》让我喜欢了10多年。无论是用耳朵聆听，还是看MV，都能感受到那种刻骨铭心的思念，是谁让你想得快要发疯？
　　柯以敏：(笑)没有这个人。我其实非常感性，到现在我最想念的人仍是我的父亲。在我刚踏入这一行，我的父亲就去世了。所以后来无论我拿奖，还是赚了一笔钱，都会觉得很难受，因为不能和父亲分享。幸好我的母亲还在，所以我对她非常孝顺。
　　张茜：打算出新专辑吗？你会来汉开演唱会吗？
　　柯以敏：新专辑大概暑期就会出来，应该是限量版。(价钱会很贵？)当然，要不然我会饿死的！下半年还会与保利剧院有合作，希望能来武汉巡演。
　　【读者网友“粉丝团”成员：娜当然 酷儿 小手妞妞】
　　酷儿：出了那么多张专辑，你最满意哪张？
　　柯以敏：1997年的《爱我》！因为那年我收到的版税特别多！(笑)其实我的每张专辑都浸透了幕后团队的心血，好多歌我觉得自己唱得都快要吐了，可还在唱，艺人有一首代表作其实挺幸福的。
　　娜当然：北京的音乐学校进展怎样？惟楚有才，有没想过在武汉也开个分校？
　　柯以敏：其实我愿意培养新人，但也不是那么愿意。为什么呢？做艺人是件冒险的事，基本功一定要好。现在许多新人喜欢投机取巧，有新人对我说，“柯老师，我唱得好像你！”我说，“那你死定了，因为我还活着”。有的人长得像“阿凡达”、唱得也像“阿凡达”，还想让我来教，让我做“阿凡达”教母吧，真是丢脸死啦！老天长眼，不是你想红就能红，哪怕裸奔都没用！新人的基本功就要练得像出租车司机，指哪通哪。
　　小手妞妞：老师和歌手你更喜欢哪个身份？
　　柯以敏：当然是歌手啦(笑)，唱完十几万就到手了，当老师太麻烦了。

