星辉公司经纪人曝张雨绮收入 称华谊破坏行规
　　新浪娱乐讯 日前，周星驰旗下星辉公司经纪人Terry杨在微博上抨击华谊兄弟经纪公司，指责王中磊和旗下经纪人暗地帮助星辉艺人张雨绮进行宣传。并曝光张雨绮近期工作及收入内容。
　　星辉经纪人暗示 张雨绮说谎骗汪小菲
　　Terry杨在2月份先是在微博中表示，“我们从18岁开始和她工作，她的真面目只会在我们面前显现！！你问她一下，9月7日到上海告我们公司，其中一个借口竟然告我们，她拿不到狄仁杰的角式(角色)是我们公司的问题！！还告我在2008年低价为她拿工作！！”
　　Terry杨还说，“试想想她跟小菲18个月了，肯定她做了什么事，说了什(么)谎话骗了小菲，小菲14天内才狠下决心(甩)掉了她！！”
　　曝光张雨绮工作单 指责华谊破坏规矩
　　Terry杨前不久还在微博中贴出了张雨绮最近一段时间的收入，总额达580万元。在Terry杨看来，“(张雨绮)强行毁约，收入那么高都不肯给合理的赔偿。”Terry杨指责华谊暗地帮助张雨绮做宣传，却只是说属于“朋友帮忙”而不肯公开承认。Terry杨还直指华谊总裁王中磊是合约争夺事件的幕后主使人，因为张雨绮与星辉公司还有合约，所以这种不遵守经纪合约的行为是违法的。
　　Terry杨表示，华谊员工刘先生、姜先生自称以“朋友身份”帮助张雨绮义务宣传，分文不收，理由牵强，“我们星辉公司WAA是她的全球独家经理人，张小姐的毁约官司还未完结，那你们都是‘非法’的经理人吗？”Terry杨还在微博上贴出了华谊兄弟发给媒体的通稿邮件截图，截图中一位名为韩佳的宣传自称“负责李晨、张雨绮”。JZB/文

