影视戏剧全面开花 谢君豪被赞中国版强尼-戴普
　　新浪娱乐讯 近年来将发展重心转移至内地的香港演员愈来愈多，除了要具备良好的普通话功底外，是否能够获得粉丝力挺也成为关键因素之一。悉数内地荧屏曝光率高的香港演员，谢君豪无疑成为其中佼佼者，除了主演多部内地热播作品外，香港“话剧狂人”的美誉也即将通过舞台剧《情话紫钗》获得内地观众认可。这位影视戏剧全面开花的性格男星更多次被媒体誉为“中国版强尼·戴普”。
　　追溯谢君豪的演艺之路，还要从他的话剧生涯说起，曾在香港话剧舞台上演出过2000多场的谢君豪拥有《南海十三郎》、《梁祝》、《新倾城之恋》等多部为港人所熟知的作品，舞台上如痴如醉的全心投入也为他带回了“香港话剧团有史以来最年轻的首席演员”“香港话剧狂人”的赞誉。
　　多部话剧作品的锤炼奠定了谢君豪不俗的表演实力，1997年电影《南海十三郎》的上映打响了他专注大银幕发展的头炮，片中对“程先生”的精彩诠释也令他备受金马奖评委的垂青，一举荣获第34届金马影帝殊荣。
　　近年来前往内地发展的谢君豪通过电视剧《长恨歌》、《一世情缘》、《保密局的枪声》以及最近正在各大卫视轮番热播、好评不断的《医者仁心》等作品中风格迥异的角色塑造，将其影帝实力尽显无余。
　　阔别舞台多年后谢君豪即将携新作《情话紫钗》于3月24日登上北京人艺首都剧场的舞台。这部由香港“话剧教父” 毛俊辉策划执行，庄文强、麦兆辉联合担纲文本创作，奥斯卡得主叶锦添跨界相助的大型舞台剧已在香港、上海两地上演多场，屡获观众好评，穿越古今的时空爱恋和时光交错的舞台布景令观众耳目一新，重返话剧本行的谢君豪和“赌王千金”何超仪的首度联袂也令大家倍感期待。
　　曾有媒体报道称谢君豪是一个“可怪诞、可优雅、可深情、可不羁、可狂放、可猥琐的千面演员，即使客串一个小角色，经他信手拈来都光芒四射。”的确，作为一名演员，他丰富的表演技巧和多变的风格塑造令其在影视戏剧各类行当均有上乘表现，不拘一格的表演方式也成就了这位实力派男星如今的业内口碑和粉丝力挺。(文/天海)

