华谊被指“非法代理”张雨绮 老东家星辉讨说法
　　作者 李云灵
　　早报讯 内地演员张雨绮最近刚刚完成电影《白鹿原》的拍摄，又确定出演新片《钱学森》，由她主演的《刀见笑》即将上映，上周还高调出席了沪上某品牌的代言活动。频繁曝光惹来老东家星辉公司不满。
　　前天下午，其前经纪人Terry杨在微博上公开抨击称，华谊公司与星辉公司在艺人张雨绮的合约方面存在纠纷，称张雨绮强行毁约。在微博上，Terry杨首先质疑了华谊经纪人身份的合法性，“张小姐(张雨绮)的合约官司还未完结，你们都是非法的经纪人吗？你们自称是张小姐的朋友，难道你们没有拿分成和佣金？”Terry杨在博文中直指华谊总裁王中磊是合约争夺事件的幕后主使人，王中磊派旗下的三位经纪人帮张雨绮接工作是违反合约的。博文最后，Terry杨列举了张雨绮在近期的演出及商业活动，并爆料张雨绮收入高达580万元，在Terry杨看来：“她强行毁约，还不肯给合理的赔偿。”
　　昨日记者联系了被Terry杨称为目前正在“负责”张雨绮经纪事务的华谊经纪人韩小姐，对于“华谊抢人”的说法，她表示这不是事实不予回应，“帮张雨绮接洽工作，只是朋友帮忙。”随后，记者致电Terry杨本人，她告诉记者：“华谊说还没和张雨绮签，我信，但张雨绮未必没签别的公司。我发这些微博，只是想告诉大家，目前星辉还是张雨绮独家经纪方。”

