微博联播：杨澜韩红等两会代表委员微博晒提案
　　新浪娱乐讯 2011年全国“两会”于3月3日正式拉开序幕，作为文艺界代表的明星们纷纷赴会，他们也通过微博向网友介绍自己提出的提案，通过微博拉近了代表与网友间的距离。
　　杨澜、韩红关注青少年
　　杨澜的提案是“关于在适龄流动青少年中开展职业生涯教育”，希望在打工子弟学校开设职业生涯教育课程，提供职业教育信息，为职业中学中非城市户口青少年提供与城市户口青少年相同的学费补贴。
　　韩红的提案则与她最近关心的问题息息相关，他在微博上介绍，“我的提案名字叫《让困境中的孩子生活的更有尊严》，是关于未成年人法的完善和保护未成年人的相关措施。”
　　导演跨行业提建议
　　导演陈国星今年带来的提案与电影无关，却更加具体：“一《建议为缓解北京交通拥堵市政府及有关部门能否为京牌私人轿车免费安装ETC电子标签》；我认为提案少谈概念，要可操作的，以前个人掏腰包ETC拥有量极低，如果政府买单(每车400元)让高速路收费口更多的口是不停车收费，那么畅通，高效就立竿见影。二《建议春节期间北京市五环路内禁放烟花炮竹》以家庭为单位的全民放炮如果对古都产生这么大的负面效果，那能否探讨传统也是可以更改的？提案从人身安全，防火，环保，污染，扰民，保护弱势群体宠物鸟类角度分析了放炮的利弊，希望学习香港由政府划拨一块地专供放烟花炮竹之用。北京网友不同意可以砸我。”
　　导演雷献禾的提案内容是《增加和谐因素，给买断工龄的国企退休职工送温暖》，“东北是老重工业基地，很多当年买断工龄的人生活在水平线底端，希望能代替大家反映一些真实情况，以利中央统筹解决，感谢大家这么多年为国家轻装前进作出的奉献。”
　　沈铁梅呼吁保护地方戏
　　重庆市川剧院院长沈铁梅在微博中说，“如果方言消失，那么地方戏、民歌等地域文化就将同时消失，这是非常危险的文化消亡信号。普及普通话是可以的，但不能顾此失彼。我还观察到，有些官员原本表达能力很强，可说普通话就失去水平。我们的第一代领导人不是都讲方言吗！”王玉年/文
　　点击进入微博联播微博

