濮存昕白天跑两会晚上演话剧 生活充实体会幸福
　　人还是那个人，车还是那辆车，就是帽子变了个样式。去年两会时，政协委员、北京人民艺术剧院副院长濮存昕“骑单车参加两会”的新闻很抢眼。今年两会上，濮存昕依然骑着去年那辆自行车来到北京国际饭店参加政协会议。“濮存昕！”不知哪位眼尖的记者一嗓子喊去，濮存昕立刻被等在门口的记者围了个紧。“我从王府井骑车过来，很近。你们可别再拿这个‘说事’了！”濮存昕一边锁车一边回答记者提问，“要是方便停车，我都想骑车去人民大会堂。”虽然濮存昕的回答出乎记者意料的实在，但在乍暖还寒的北京，这种出行方式不免还是让人心中一热。
　　3月6日，记者好不容易混进了北京国际饭店文艺组政协委员讨论会场，利用委员们中间休息空隙采访了濮存昕。
　　“做公益是随手的事”
　　当记者问及濮存昕“从艾滋病宣传员，到北京文明市民形象大使，再到今年提交的关于‘打拐’的提案，您给大家的印象总是和‘公益’有关”的问题时，濮存昕儒雅、斯文、亲和、博学的特点随即显现。聊起自己一直以来热衷的公益事业，濮存昕表示“做公益是随手的事”。
　　他还说，两会期间自己也不会闲着，还要参加一个消防培训并担任消防义务宣传员。濮存昕谈到刚刚发生的丽江大火，北京过年时的烟花爆竹燃放致人伤亡，还有去年的高层建筑火灾频发，这些都让他觉得消防这件事太重要了。他认为，比火灾更触目惊心的是民众缺乏高层建筑防火知识。
　　提到“打拐”提案之事时，濮存昕的观点是：遇到被拐儿童第一要做的不是施舍而是报警。
　　两会期间每晚都要演话剧
　　濮存昕最拿手的应该是话剧。他说，自己最喜欢演的还是话剧，因为每场的表演都有挑战性。濮存昕透露，从3月4日开始，北京人艺话剧《原野》回到首都剧场的舞台。《原野》是去年为纪念曹禺先生诞辰一百周年，北京人艺首次打造的大剧场版本，陈薪伊导演，胡军、徐帆、吕中和他领衔主演，而此轮演出在大剧院版的基础上对演员表演、舞美设计的部分细节都做了微调，让该剧更具可看性。作为第二轮演出，导演陈薪伊根据上一轮演出后的效果，二次排练当中在多处地方做了调整。其中，与上一版最大的不同就是在序幕开头，大幕拉开原野出现时，增加了曹禺先生曾说过的著名的一段话的画外音“我喜欢写人，我爱人……我感到人是多么需要理解，又是多么难以理解。没有一个文学家敢说这句话：我把人说清楚了。”而这段独白的朗诵者就是剧中饰演焦大星的濮存昕。濮存昕表示，自己在两会期间是白天开会，晚上参加《原野》的演出。从3月4日开始到3月20日，每天都要演。记者问他累不累，他说：“很充实！”
　　幸福是一种心情
　　采访中，濮存昕以他那话剧演员特有的“膛音”回答着记者的问题。虽然已过知天命的年纪，但他整个人的状态非常好。身材笔直，容光焕发，一看就是个生活很幸福的男人。提到“幸福”，濮存昕说，“幸福不是钱，幸福也不是物，幸福是一种心情。有了好心情，就会感到满足，这就是幸福。”
　　生活中的濮存昕是典型的好丈夫。妻子过生日，总能接到他的一束鲜花。一般来说，男人都不愿陪妻子逛商场，可他不，经常陪妻子逛商场。妻子最爱穿的就是濮存昕给她买的衣服。在妻子眼里，濮存昕是一个好丈夫：踏踏实实干事，一心一意工作，关心体贴妻子，什么事都想得很周到。濮存昕每部戏的第一个观众几乎都是妻子。妻子评价濮存昕扮演的各种角色时总是批评多，但濮存昕知道她是为他好。
　　2000年12月1日的世界艾滋病日，卫生部把目光瞄准了濮存昕，想聘请他拍一条预防艾滋病的公益广告。最初接到邀请，濮存昕有些犹豫，但当他得知目前我国艾滋病病毒感染的现状时，顿时涌起一种使命感和责任感。他把这件事告诉了妻子，妻子为他准备了红丝带并陪他一起去了。现场濮存昕将红丝带送给了那些和病魔进行顽强斗争的艾滋病人。濮存昕说，夫妻间最可贵的莫过于信任，有了这种信任和默契才会有幸福。(首席记者 陆彤北京电)

