微博联播：明星代表委员微博直播两会盛况
　　新浪娱乐讯 2011年全国“两会”于3月3日正式拉开序幕，作为文艺界代表的明星们纷纷赴会，他们也通过微博“报导”了两会盛况，通过微博拉近了代表与网友间的距离。
　　王小丫为两会节目做宣传
　　王小丫作为采访两会的记者，也不忘发微博，还为自己主持的节目做了预告，“今天小丫又开始跑两会了，这是第十一年，去年我第一次在两会期间开通微博得到了许多朋友的关注和支持，当我遇到难题的时候，我都会在微博上请大家来帮助，比如：有没有好的线索，能不能为我们节目取个好的标题，大家都很乐意，谢谢啦！小丫跑两会，就是想和你一起努力，让我们的生活变得更美好。”
　　倪萍则澄清了关于自己参加两会迟到的传言，“听小倩说，网上有记者说开政协会我迟到了。天哪，我就剩一个优点了，这就是很有时间观念。今早八点发车，怕路上堵，我六点半就来酒店了，武警战士可以证明。我跟小倩说，放心，开政协会我从没迟到过！”
　　汪明荃感谢两会组织工作
　　政协代表汪明荃对于政协会议期间的居住环境十分满意，“房间住了十四年了，有亲切感，房内早给我添了加湿器，谢谢服务员的细心安排。”
　　汪明荃也不忘介绍政协会议的进展，“今天下午政协十一届四次会议第二次全体会议大会?言， 港区潘祖尧委员的?言‘城市建设中的隐忧’，得到其他委员的很大迥响，掌声不断。会后步出大会堂，大家都围着潘祖尧委员，恭喜他并要他在大会发言稿上签名。”
　　汪明荃也对于温总理的工作报告提出了自己的看法：“非常全面，衣食住行、外交、国防、祖国统一、港澳台工作……主要分三大部份1、‘十一五’时期国民经济和社会?展的回顾；2、‘十二五’时期的主要目标和任务；3、2011年的工作9个重点。”
　　两会代表直播分组讨论现场
　　京剧表演艺术家张建国还通过微博“直播”了委员分组讨论的现场情况，他一连发了“小组讨论委员们发言涌跃，关注文化发展”，“马委员：希望关注戏曲中专的教育水平”，“叶委员对小学教育提出了意见”等几条快讯。
　　解放军军乐团团长兼指挥于海也表示，“这几天政协会小组讨论，委员们积极发言，结合自己的工作和了解的社情民意提出了许多建议和提案。有许多意见(特别是民生方面)甚至都非常尖锐，看的出每个委员都是经过了认真的准备，特别是几位老委员对艺术真知灼见的发言让我非常感动。”他还表示，“今天上午政协文艺组会上，徐沛东委员发言时专门讲到了我的国歌立法的提案，得到贾主席和大家的认同。散会时我又向贾主席汇报了我四次关于国歌立法的提案，贾主席表示他对我提案的支持和关注，这让我充满了信心！”王玉年/文
　　点击进入微博联播微博

