凌潇肃向记者发出“封口令” 离婚后首次露面 
　　在电视剧《画皮》广州开播发布会上，男主角凌潇肃意外缺席宣传，当时他的理由是“正在台湾拍戏”。前日，凌潇肃现身杭州，在离婚声明发布后首次公开露面，吸引了大批媒体的追访。
　　不过，其经纪人在采访开始前就向记者发出“封口令”，所有问题严禁涉及私人生活。按照经纪人的说法，“我们都不想提及这件事了！我们都不想听到姚晨的名字！”
　　也许是为了让记者们好“交差”，凌潇肃还是简短地回应了离婚事件，“现在我们离婚了，但我们还是最亲的人。”
　　文/本报记者 莫斯其格
　　现场故事
　　经纪人失控落泪
　　据当地媒体称，发布会当日，凌潇肃的经纪人董小姐在现场表现失控，除了不让媒体发问关于凌潇肃私生活的问题外，还打断了发布会节目的录制。有杭州记者称，当时董小姐打断发布会录制的理由是“问题太过分了”，并表示绝不会安排采访，站在一旁的凌潇肃尴尬地回到了自己的房间。
　　按照杭州媒体的报道，盛怒的董小姐突然失控，当场落泪表示希望大家放过凌潇肃，“凌潇肃真的不是大家想的那样。但不管怎样，我们都不想提及这件事了！我们都不想听到姚晨的名字！”董小姐还表示，自从1月28日两人发表离婚声明以来，自己就没有睡好过，凌潇肃的爸爸妈妈更是因为这件事伤心极了。她声泪俱下地说：“你们就写吧，遇上一个凶悍、泼辣的经纪人，我无所谓。”记者们面面相觑，不明白董小姐为什么表现得如此失态。事后有记者感叹：“经纪人想保护凌潇肃，只是行为太过激了。”
　　昨日，本报记者想对董小姐进行采访，可电话一直处于无人接通的状态。据知情人透露，董小姐最近一直表现得非常伤感，“之前跟她通电话的时候她表示不愿意再谈这件事情了，所以最近一直在避开媒体”。虽然不愿意接受媒体采访，但董小姐还是频繁通过微博向大家报告凌潇肃的行踪，按照她的说法，前日凌潇肃的状态很不好，“面对观众必须是最好的状态，其实他的胃都痛死了！”
　　谈新作弦外有音？
　　“每个男人心里都有一个小唯那样的女人。谁敢说没有，请站出来”
　　按照经纪人的说法，凌潇肃为了出席《画皮》的发布会，一路奔波。经纪人通过微博称：“在杭州萧山机场接到潇肃时，他疲惫不堪地说：‘今天6时起来，从台南坐车到台北，飞香港，然后再从深圳飞杭州，已经22时30分了，呵呵，这一路奔波的！’确实，在台湾拍戏快一个月了，是有些辛苦，但为了《画皮》的发布会，这一切是必须的！”这条微博既对凌潇肃此前缺席该剧广州站的宣传做出解释，同时也对网上“凌潇肃在台湾拍戏是假”的传闻作出回应。
　　在杭州，凌潇肃大谈对电视剧版《画皮》里“王生”一角的理解。该剧跟同名影片一样把王生和“小三”小唯之间的“婚外情”渲染得浓墨重彩，导演高林豹之前爆料，说凌潇肃曾拒绝出演“王生”，因为有违他的爱情观，凌潇肃却现场否认，“没有啊，导演一找我，我就说，我演我演。”至于“王生”心里同时住着两个女人的情感逻辑，凌潇肃也表示接受：“我觉得导演想表达的是，生活充满无奈，这部剧一定能引起很多男人的共鸣。”
　　剧中那段唯美、伤感、纠结的“三角恋”，凌潇肃是这样理解的，“王生、佩蓉和小唯，三个人都没有错。王生对小唯的确产生了情愫，但更多的是怜惜，还没上升到爱的高度。我想每个男人心中都有这样一个女人，谁敢说没有，请站出来。”由于之前凌潇肃和姚晨的离婚一直被猜测是有第三者介入，因此他的这段“理解”也被在场媒体认为是弦外有音。
　　说婚姻有点无奈
　　“离婚不是什么大事，可我是个艺人，我明白我要承担这一切”
　　当日采访之前，凌潇肃的经纪人已经发出“封口令”，她对在场记者表示，请勿提及任何涉及私生活的问题，随后她还补充说：“你们就算问了，我们也不会回答，谁问，我就叫停。这样大家面子上都不好看。”
　　倒是发布会的主持人首先问及关于婚姻的话题。当时，主持人问起众位主演从《画皮》中学到了些什么，将如何经营自己的婚姻和爱情。凌潇肃回答说：“永不放弃、一心一意。”如果对方放弃又会怎么办？面对这样的提问，凌潇肃沉吟许久，表示“生活在每个人身上发生的可能都不一样”，但他相信，一定会有解决办法。
　　发布会结束后，凌潇肃并未打算接受记者的采访，他的经纪人也一直阻拦记者提问。但在记者和经纪人僵持的过程中，还是凌潇肃本人来打圆场，他首先谢谢大家的关心，“我知道大家都想问，之前我也不想说，但大家都要问，我只能说我和我的前妻姚晨，一起经历了10年，这10年我们一起度过了不少艰难的过程。现在我们离婚了，但我们还是最亲的人。”他还表示，“离婚不是什么大事，可我是个艺人，我明白我要承担这一切，不论外界怎么猜测我，都希望不要影响到家人。”最后凌潇肃对大家表示感谢，然后离开了现场。
　　网友热评
　　“作为公众人物，肯定得说些‘分手还是亲人’之类的场面话。至于是不是真的这样？天知道！”
　　“按照凌潇肃的说法，每个男人心里也许都会有别人。不评论他和姚晨的事情，单这句话令人震动。真的每个男人心里都会有别人吗？为啥现在离婚率这么高？”
　　“不是老死不相往来么，变得真快。”
　　“大姚现在美美地在巴黎，凌潇肃现在忙忙地在杭州。再也不用惦念那个人的行程，不用担心他身边出现了哪些人。只要好好地爱自己，在下个路口再碰见的时候，笑着说：你还好吧！自己照顾好自己。 ”

