中国女星亮相巴黎时装周 霸气范爷力压姚晨巩俐
　　想实现由“国产女星”向“国际女星”的华丽转型？光在国际电影节红毯上遛遛是不够的，能在四大国际时装周(纽约、伦敦、米兰、巴黎)露上一脸，那才是王道。在刚刚落幕的巴黎时装周，范冰冰凭借绝对夸张的造型及扎人眼球的浓妆，当之无愧地成为摄影师的焦点。她的“万丈光芒”，也让一众女星黯然失色，甚至连话题女王姚晨和上两季被LV设计师视为缪斯的巩俐都成了陪衬。
　　她来唱主角
　　2011秋冬巴黎时装周于当地时间3月1日拉开大幕，一百多场时装秀成为2011秋冬四大时装周的压轴大戏。在这持续一周的时间里，“范爷”转场于数大秀场，更换众多造型———中国风的旗袍装、优雅的裙装、大胆的高包头、复古的性感礼服……虽然网友对其造型褒贬不一，更有网友讽其“中国版Lady gaga”，并对其夸张造型进行了恶搞，但不管怎样，都无法浇灭范美人“心朝时尚”的一片赤诚。
　　“舞女装”
　　当地时间3月9日，在巴黎时装周的路易威登(Louis Vuitton)秀场，范冰冰穿深紫色印有蝶恋花图案的旗袍现身，手拿精致手袋，化复古妆容展现老上海迷人风情，顿时艳压群芳。这身改装过的旗袍，对不少网友而言似乎“有点过”。高至腰际的开衩、蕾丝的若隐若现以及深紫色的唇彩，被不少人批评“有失旗袍的含蓄”。
　　“媒婆花” 　
　　当地时间3月8日，范冰冰现身华伦天奴 (Valentino) 2011秋冬女装秀场。当日，范冰冰以一袭华伦天奴2011早秋系列红裙登场，水红色纱质礼裙小露酥胸，配搭红色高跟鞋以及精致深棕色晚装小方包，俏皮有趣。范冰冰此次走秀还别出心裁地在头上顶了一“坨”充满创意的黑色大花，并辅以金色的萝莉假发以及粉色大镜框，这一系列惹眼配饰也让范冰冰备受“画蛇添足”的质疑。
　　“浴巾头” 　
　　当地时间3月10日，巴黎时装周的最后一天，范冰冰赶赴艾利萨博(Elie Saab)秋冬发布会。范冰冰身着一身亮灿灿的裸色服饰，持蛋形金色手包、顶着粉色头巾现身。对于范爷给出的这最后一“击”，不少网友直言“惊悚”，“释迦牟尼”、“印度阿三”等称号不绝于耳。
　　“创口贴”
　　当地时间3月4日，范冰冰亮相迪奥 (Dior) 2011秋冬女装秀场。范冰冰一身复古装束亮相罗丹美术馆的发布会场。第三次亮相巴黎时装周的范冰冰，较之头两次地位明显上扬，在品牌秀场观看席上，范冰冰与欧洲媒体宠儿、超模娜塔莎等嘉宾在第一排同席而坐。
　　她们跑龙套
　　相比起范爷的风光，其他女星此次巴黎行显得有些落寞。低调的着装、简约的妆容，让她们无法像范冰冰一般抢尽摄影师的菲林。
　　巩俐：当地时间3月9日，在路易威登秀场，享誉国际的巩俐以一身黑色装束，身穿蕾丝胸衣和范冰冰同时现身。尽管巩俐风姿绰约，不过服饰略显保守，不如范冰冰抢眼。
　　徐若?：当地时间3月8日，香奈儿(Chanel)秀场。中国台湾女星徐若?现身助阵，她一身黑白搭配，显得干练冷艳。引人注目的红唇和红色手袋的搭配也颇具个性。
　　姚晨：作为2011年香奈儿中国合作者，姚晨身着该品牌最新服饰亮相发布会，白色斜纹软呢长背心，搭配“巴黎-拜占庭”系列的十字架项链，手拿春夏系列轻盈的羽毛手袋，毡帽造型平添几分帅气。此后，姚晨再次亮相法国巴黎2011秋冬时装周高缇耶 (Jean Paul Gaultier)秀场，以一袭红色大长裙惊艳四座。简洁流畅的裙子线条，配上肩膀上那一抹黑色的设计足以吸引不少人的目光。
　　羊城晚报记者   章琰

