央视导演郎昆脑膜瘤手术成功 赵本山送字祝福
　　本报讯(记者赵楠楠)昨天上午，央视导演郎昆在中日友好医院进行了脑膜瘤摘除手术。下午5点半，郎昆被从手术室推出。主刀医生告诉记者，郎昆的手术非常成功，肿瘤成功摘除，不会影响今后的工作和生活。 
　　郎昆平静进手术室 
　　昨天上午8点，郎昆的哥哥郎岩、儿子郎朗、妻子刘岩、好友白岩松聚集在郎昆的病房门口。8点半，郎昆躺在手术车上，在被推进手术室之前，他还跟哥哥打了个招呼，表情非常平静。 
　　郎岩告诉记者，郎昆2月底查出患有脑膜瘤，大家都感到很突然，“我们一起过的春节，当时我就觉得他精神恍惚，动作变得迟缓了，语言也不像以前那么犀利，我还问他‘你的幽默感怎么没了？’现在才明白，是因为脑膜瘤压迫神经，表达能力受影响了。”郎昆的助理小白告诉记者：“春节前郎昆导演经常失眠，血压高，感到疲惫，还摔了跤，这才重视起来。2月底到医院检查，结果是脑膜瘤。” 
　　疑与工作压力有关 
　　郎岩认为，郎昆这次得病很偶然，可能与他平时工作压力太大有关。郎岩说：“郎昆是个生活特别有规律的人。不吸烟，不喝酒，不打牌，不唱歌，平时练习书法，是个很好静的人，吃的也是粗茶淡饭。所以他第一次告诉我病情时我都不信。” 
　　郎岩表示，央视改制后，郎昆担任中央电视台戏曲·音乐频道总监。由于是频道总监负责制，工作压力比以往大很多。郎岩说：“对于延误治疗，郎昆也很无奈，不过心态一直很乐观。” 
　　手术被拍成教学片 
　　北京天坛医院张俊廷教授亲自主刀为郎昆进行手术。昨天下午，张教授在完成手术后表示，郎昆导演的脑膜瘤直径3.8cm，从大小判断，他患脑膜瘤已经4年以上了。张教授还表示，目前国内的脑膜瘤手术技术已经很成熟，如果恢复得快，一个月左右就可以上班了。郎昆的助理小白告诉记者，郎昆的手术过程被全程录像制成了教学片。 
　　据郎岩透露，郎昆由于忙于工作，一直顾不上身体，已多年没参加体检，“郎昆的病也给忙于工作的朋友提了个醒。医生说，要是3年前发现，就是个小手术。” 
　　赵本山送字勉励 
　　郎岩透露，郎昆这次手术知道的人很少。前几天，赵本山带着小沈阳到医院探望，后来赵本山又一次单独来到医院，送给郎昆一幅自己写的字表示鼓励。记者在郎昆的病房内看到了这幅书法作品，这幅字还没来得及装裱，上面写着：“三弟加油好运笑对人生赵本山书”。 
　　主持人朱军透露，郎昆手术前台领导亲自到医院探望，表示会全力以赴进行治疗。昨天，主持人白岩松作为郎昆圈中好友的代表来到医院，一直守候在病房。白岩松告诉记者，他跟主刀医生聊过，脑膜瘤术后康复阶段最怕的就是感染和探望，所以希望关心郎昆的朋友们，不要到医院探望，可以改用其他方式表达祝福。

