杨幂：性感资本论 渴望婚姻会为家庭放弃事业
　　组图：杨幂性感拍写真 会为家庭放弃事业
　　新浪娱乐讯  杨幂换上细吊带裙走过来的时候，连她的助理们都掩饰不住骄傲的神色。
　　因为对她来说，掩藏自己的性感资本反而比较难。
　　摄影 焱鑫(G21 studio) 策划 周周 编辑 文 逃逃
　　采访 罗丹 化妆 徐海云(东田造型) 化妆助理 代一 毛毛(D.K造型) 灯光提供 中纺影棚
　　不性感才是挑战
　　杨幂说：“我衣橱里绝对不会有古装，就是因为演太多。”她之前连着主演了几部影响很大的古装戏，有段时间，打开电视都是她的古装造型，从脚底古典到耳垂。她从游戏的女主角到掉进时空陷阱的良家女，吃够了峨冠博带的苦头，戏装穿起来又重又闷，拍完之后，连体力都变得比姐妹淘好很多。
　　这就能解释她为什么穿着短到不像裙子的裙子，还能在摇摇欲坠的雕花椅背上并起双腿，腿跟腿之间的线条仍然笔直光滑，况且还有摄影助理在来回走动，冒头的钉子随时可能扎中她。
　　她说“演员都是有点不知好歹的”。
　　雕花椅子是我们从旧货市场的垃圾堆里拣来的，看上去很美，里面的榫头部件随时都会散架，我们要她穿高跟鞋站上椅子，她试了试，整个圈椅背像一块旧抹布一样坍落了下来，她终于摇头拒绝了，继续盯着镜头，把腿跟腿重叠出不同角度。
　　棚里点了香，一片迷蒙，阳光把烟尘打穿数不清的枪眼。杨幂坐在阳光的弹道里，撩起头发，病后的她表情倦怠，但她有着同一身高的女明星里难得的好身材，对她来讲，不性感反而是一种挑战。
　　所以她接很多古装戏，她知道把自己穿成一个几何体“不适合自己”，但如果这样还能让阿哥贝勒们疯狂，那才值得一个演员去“演演看”。
　　我的尺度待定
　　在聊天的间隙，我一直在分析她的脸，她曾经为拍戏牺牲了四颗牙，因为“当演员就要做到最好”，当时拔的时候没觉得是一种牺牲，她说没时间休息跟恋爱才是牺牲，因为自己太忙，之前的绝大部分戏都是别人配音的。
　　最近的一场大病折磨得她很难过，刚恢复一些，工作又翻了倍——几十场病假错过的戏等着她补起来。我们的电话采访被中途打断，再等到电话是30小时之后——她又赶了场大夜戏。
　　“所以我才担心自己嫁不出去”。
　　说话间，她从地上奋力起身，裹上一件到膝盖的黑羽绒服，唇色淡薄，有气无力，鼻梁尖得像要戳进镜子里，化妆师于是给她上了颜色更重的唇彩。
　　我们在后来的电话采访里又提到了她最近被大量讨论的穿越剧《宫》，我有必要跟上了年纪的读者先解释“穿越剧”这回事，以杨幂为例，她被编剧安排去清朝谈恋爱，因为她是从现代过去的，恋情也热辣到一个阿哥会当着丫鬟狼吻她，与另一个阿哥大半夜在后宫共吃鸡腿——故事的大规模穿帮，就叫穿越。
　　“情感纠葛”——杨幂避开我对剧情的质疑，告诉我注意戏里面死去活来的爱，她说在爱情里面是什么样子就该表现成什么样子，不喜欢装，这是一个基本底线，也是80后的共同特点，“勇敢的受伤后，又可以血淋淋的站起来”。
　　至于戏里面的底线，她说不知道，到现在为止也没有导演给她安排过大尺度的戏份：“裸露戏或者床戏？看剧本看角色，倒不是考虑是否露。我是个专业的演员。”
　　朱元璋的女秘书
　　她毫不介意地任我们把她打扮成油漆工，她跪在地板的帆布上，握刷子的姿势是真正用力的，她绷着脸，任由白色油漆漫过她的指节，直到我们喊停的时候，十张椅子她已经刷完了六张。
　　她不是尖着指头摆摆造型的女明星，从自荐获选成为《瑞丽》的当家模特之后，摆pose这件事“已经对我失去吸引力了，还是演员有发挥的空间，最有趣”。她说自己一家人都最爱“家长里短的事”，自从当了演员之后，爸妈的余兴节目就变成了向她打听娱乐圈的事情，比如明星谈恋爱的真假，那个谁长得帅不帅，“特别欢乐”。
　　杨幂是北京女生，当上《瑞丽》模特还在高中期间，她当时感觉到自己的不一样，很多同学都不再亲近她，拿她的话说，是“距离感”，连男生都不敢追她。直到大学才开始收玫瑰花“当时想的是，看来我还是能嫁出去的，哈哈。”
　　在聊天的最后，她开始如数家珍的告诉我一串游戏名字，“天下2、仙剑、CS……”这些她都玩过，“一直到现在还在玩。”如果能够穿越到游戏的世界里，她最想见的男人是朱元璋，看他如何从一个和尚当上皇帝的经历格外传奇，如果真的能够穿越，她一定要掉到朱元璋的身边，做他的小秘书，辅佐他。
　　当然，最好是不要再穿古装。
　　Q&A
　　你眼中的北京女生是什么样子？
　　北京女生有一股劲儿劲儿的感觉，为人仗义，没那么多事儿。小时候，我就是个假小子，总是喜欢和男生混在一起玩。
　　读高中时就做了模特，同班女生一定会讲你坏话的。
　　我是个比较固执的人，别人的看法不足以影响我，另外，那时的我并不会因为别人的非议而去解释什么，我觉得懂我的人自然明白我，不懂的人也没必要解释。所以从来没有想过为此放弃模特的工作。
　　你跟李小璐，熊乃瑾等等都是好朋友，你们是怎么凑到一块儿的？
　　我那些无话不说的朋友都是跟我一样的直性子，什么事都实话实说，我觉得这样的人更吸引我，更能交心吧。
　　看过《宫》的观众，都觉得你和冯绍峰是最让人期待的情侣。你会向大家公开吗？
　　我不会主动公开。我觉得感情是两个人的事，不希望它会跟工作联系在一起。
　　你是个豁得出去的人么？
　　我反正是个有话直说，爱打抱不平的人。但是现在长大了，会收敛一些自己的脾气，因为我觉得有时候直话直说会伤害别人，不了解事实真相的时候就打抱不平也可能会引起不必要的误会。
　　你说希望只有一次婚姻，可是你又这么忙？
　　婚姻对我来说是很令人向往的，我一直渴望走进婚姻。如果工作和家庭发生冲突的话，我一定会选择家庭，在这方面我的想法算是比较传统吧。

