郎昆脑膜瘤做手术 刘岩否认以妻子身份探望
　　昨日华西都市报记者从北京获悉：3月8日上午央视著名导演郎昆，在北京中日友好医院，进行了脑膜瘤摘除手术。有北京媒体报道声称：妻子刘岩也和白岩松前去医院探望。但昨天下午，华西都市报记者连线采访刘岩，她否认以妻子身份探望过郎昆。
　　兄弟爆料：患病很突然
　　据《京华时报》报道，郎昆的兄弟郎岩介绍：“今年2月底，郎昆查出了患有脑膜瘤，当时我就觉得他精神恍惚，动作变得迟缓了，语言也不像以前那么犀利，我还问他‘你的幽默感怎么没了？’现在才明白，是因为脑膜瘤压迫神经，表达能力受影响了。”
　　郎昆的助理小白透露，春节前郎昆导演经常失眠，血压高，感到疲惫，还摔了跤，这才重视起来。据为郎昆进行手术的北京天坛医院张俊廷教授介绍，郎昆导演的脑膜瘤直径3.8cm，患病已4年以上了。手术技术很成熟，如恢复得快，一个月左右就可上班。
　　患病诱因：工作压力大？
　　昨天下午，华西都市报连线采访赵忠祥。他说，郎昆在台里人缘挺好。与他还有白岩松、朱军、秦新民都是很好的朋友。
　　郎昆所是分管央视十一套戏曲频道和音乐频道的总监。据一位工作人员透露，为创办新节目，提高收视率，工作压力非常大，经常夜以继日与栏目的编导们策划节目。生活中的郎昆，生活很简单。不抽烟，不喝酒，更不玩牌。按理说不应患这样的病。这次突然患脑膜瘤，还是与工作压力很大有关。
　　郎昆与赵本山一直是很好的朋友。得知郎昆患病，赵本山两次去医院探望。还亲自写了一幅“三弟加油好运笑对人生”的书法，送给郎昆。
　　刘岩否认妻子身份探望
　　刘岩是优秀舞蹈家，原是张艺谋执导的北京奥运会开幕式中，唯一独舞《丝路》的A角演员，因在彩排中，在近三米高的平台上摔了下去，自此以后胸椎以下瘫痪。
　　《知音》在2009年5月上半月版中，曾经刊发了一篇名为《舞者刘岩：爱情为你抚平“飞天之伤”》的文章，讲述了刘岩与郎昆恋爱的故事，郎昆表示，报道严重失实。《知音》刊发了《更正与致歉》。
　　昨天，当华西都市报记者连线刘岩，刘岩当即否认：我不是郎昆的妻子，也没有以妻子身份与白岩松去医院探望过郎昆。她平静地说：“对不起，有关郎昆方面的信息，我不愿做任何回应。”
　　华西都市报记者杜恩湖

