明星微博晒与“环保熊”合照 宣传环保理念(图)
　　点击查看明星与“环保熊”合照幻灯图>>>>>
    点击查看“晒出你的环保垃圾熊”微博活动页>>>>>
　　新浪娱乐讯 2010年3月，《时尚先生Esquire》第四度推出环保年刊。今年的环保年刊除了由香港歌手陈奕迅演绎的封面引发热议，随刊附赠的环保垃圾熊也以其出色的创意得到众多 明星的支持，他们发挥自己的创意加入到“DIY环保垃圾熊”的活动中，将自己填充的创意小熊纷纷上传至自己的微博，向公众呼吁要注重生活的环保细节。
　　蔡康永、范冰冰、贾樟柯、胡军、崔永元、白岩松、姚晨、陶?、杨采妮、佟大为、吴克群、温岚、冯绍峰、杨幂、马修连恩……，环保刊一经问世，随刊附赠的垃圾熊就出现在众多明星的微博上，他们纷纷发挥自己的创意，填充了专属的垃圾熊，以这种方式支持《时尚先生Esquire》一直以来对于环保理念的积极传播。
　　刚荣升为女鞋设计师的蔡康永用废弃的饮料吸管填充小熊，出人意料的创意展现了他在设计领域的天才。另外两个五彩斑斓的小熊出自陶?和贾樟柯之手。陶?一口气发了三条微博向网友讲解环保垃圾熊的理念，相当称职；而贾樟柯导演则利用拍片现场废弃的气球填充了一只小熊。
　　姚晨不舍得丢弃歌迷送上的玫瑰，将他们填充进小熊的肚子，做出了最具爱心的小熊。在新片《观音山》中完美演绎了叛逆青春的范冰冰再度流露出少女的一面，当她拿到可爱的垃圾环保熊，赶紧嘟起嘴与小熊合影，非常童趣。
　　因为热播电视剧《宫》而人气急升的冯绍峰和杨幂也参与到这波“DIY环保垃圾熊热潮”中来，其中冯绍峰发布的微博短短时间内被过万网友转发，是名副其实的最具人气环保垃圾熊。环保音乐家马修连恩去年起便鼎力支持《时尚先生》的环保行动，今年再次参与，他非常用心的收集废弃茶包来制作环保小熊。

