姚晨参观香奈儿公寓 体验时尚亲手做饰品(图)
　　高清图：姚晨参观香奈儿公寓 体验时尚亲手做饰品
　　新浪娱乐讯 在欣赏完CHANEL2011秋冬成衣发布会之后，应邀出席法国巴黎时装周的新晋时尚ICON姚晨的第二站，便是带着她备受法国人喜爱的BIG SMILE走进了香奈尔公寓，感受香奈尔女士和由她所创立的品牌文化内蕴，并在羽饰坊亲手制作了一朵属于自己的手工山茶花。
　　巴黎康朋街香奈尔工作室，这里从1910年开始成为巴黎的心脏。颇具传奇色彩的香奈儿女士从这里建立起了她的品牌帝国，香奈儿公寓也成为了时尚的圣地，每年都有人从世界各地慕名前来，而其中，却只有屈指可数的中国女明星能被邀请入内。
　　身着该品牌春夏StartingPoint系列白色长马甲、搭配简洁的灰色T恤和高腰锥形裤的姚晨，由著名的镜梯踱步而上，静静地观赏起香奈尔女士的这座给予她自己一生设计灵感的居所，姚晨发现，“这里都是暖色调的，和平时印象中香奈儿的黑白调不一样，在这里，她一定还原得更加天真，更加小女孩。”姚晨从随处可见的水晶灯，水晶球里，感受到了香奈儿的另一面：“从她(香奈儿)内心来讲，她是非常相信命运的。”在巴黎康朋街香奈尔工作室，姚晨静心去体悟女主人的心情，感受这个叛逆、自由而充满灵性色彩的创作灵魂。
　　之后，姚晨又在香奈儿巴黎工作人员的陪同下，前往lemarie羽饰坊制作独属她的一朵山茶花。而无香、优雅的山茶花正是香奈儿取自法国文豪普鲁斯特的灵感，以表达“自由”思想的符号。

