侯耀文3月23日下葬 侯耀华为弟弟买墓园花87万
　　华商报3月12日报道 2007年突发疾病离世的相声演员侯耀文，本月23日终于能入土为安。哥哥侯耀华，为其花销87万元，买下占地面积接近40平方米的个人墓园。葬礼当天，侯家亲朋好友将到场，其中也包括因遗产对簿公堂的侯耀华、侯瓒伯侄俩。
　　23日下葬
　　侯耀华为弟弟买墓园花87万
　　其实，早在2008年6月，负责修建墓地的侯耀文大徒弟李博良就表示，墓地已经建造完成，修建花费全是从侯耀华处拿的。这座个人墓冢位于北京昌平区南口镇的天寿陵园，占地将近40平方米。
　　遗产案中侯耀华代理律师刘锋昨日表示，这座墓园并非家族墓地，属于侯耀文个人墓园，“位置算天寿陵园最好的地段之一”。墓地周围杨柳依依，草色碧绿，溪流潺潺，一座脸挂微笑的侯耀文半身铜像竖立其中，铜像左侧后方白色凉亭中，侯宝林夫妇的雕像气定神闲，轻松地“拉家常”。刘锋说：“因为侯耀文生前与父母相聚时间很少，所以侯耀华竖立了父母铜像，想通过这种方式让弟弟永远与父母相伴。”据悉，侯耀华建造墓地共花费87万元，其中购置费、建造费、铜像及装潢等费用。
　　去年8月，侯门遗产纠纷以和解告终，双方就遗产分配方案、下葬时间达成协议，当时消息是今年清明节前后安葬。昨日有媒体爆料是选择在本月23日安葬。对此刘锋律师昨日向记者证实，安葬仪式将于23日上午举行，整个仪式约持续一个小时，侯耀文生前所有徒弟到场送别，侯家亲朋好友也将到场，其中包括对簿公堂的侯瓒和侯耀华。
　　侯瓒澄清
　　没控制父亲骨灰
　　为何侯耀文离世三年有余后，才能入土？一名知情人士告诉记者：“侯耀华一直希望弟弟早日入土，但骨灰一直取不出来。”据悉，侯耀文生前是副局级待遇，“八宝山”原本是墓地首选，但批地最多只有2平方米，当时，侯耀文众多徒弟认为，师父生前喜欢宽大敞亮，所以建议另选一地，到了生辰、忌日也方便大家祭拜，为此经大徒弟李博良推荐，侯耀华选定了现在墓园所在地天寿陵园。但是侯耀文骨灰在八宝山寄存的证件一直在侯瓒手里。
　　对于“控制骨灰证”一事，遗产纠纷案中侯瓒代理律师陈旭表示，侯瓒并没有要故意控制骨灰。侯瓒去年6月19日也通过博文表示，为父亲下葬是她做女儿应尽的责任和义务，但当时遗产纠纷没有解决，她不能接受有人巧立名目、篡改捐款、将捐款挪作他用，她认为遗产案要是不结束，就将演变成父亲身后的糊涂账，及她做女儿的人情债。
　　西安许小平律师事务所丁辉律师昨日表示，侯耀文遗产官司本身并不制约他的骨灰安葬，“两者没有直接关系，侯耀文是正常死亡，不存在尸检等问题。” 本报记者 任奕洁
　　家人声音
　　侯瓒：这是我最大心愿
　　作为侯门官司的原告之一，侯耀文的大女儿侯瓒在接受记者电话采访时表示，让父亲早日入土为安是她最大的心愿。
　　当记者问安葬时间终于确定后心情如何时，侯瓒淡淡地说：“你知道就知道了，我没什么别的想说。”
　　2010年6月侯门官司公开审理后，侯瓒曾发布公开信表示：“父亲离世至今已近三年，我仍不能为他下葬，作为长女，我对此事终日焦虑不安，其中的煎熬不言自明。”
　　徒弟声音
　　郭晓小：葬礼后才能踏实
　　侯耀文生前相处最为密切的徒弟郭晓小，对记者确认了侯耀文安葬的事宜。郭晓小说，他已经把23日前后的时间都预留出来，葬礼当天会第一时间赶到现场。问及接到通知后的心情时，郭晓小说：“现在还没看到师傅安葬，心里还悬着，只有等到葬礼结束，我才能踏实。”

