LOVE RADIO 103.7改版 浓情满满春装上市
　　新浪娱乐讯 新春伊始，沪上知名音乐电台LOVE RADIO 103.7FM将于3月14日浓情改版，春装上市，以“听见感动，听见回忆”为新版主题主打播放历久弥新的华语经典金曲，并推出10档崭新的创意节目。每周一至周五3档新节目《音乐早班车》、《音乐爱当家》、《乐游3至5》将分别用音乐关注听友的生活需求和生活方式。周末，亚洲情歌王子品冠、林志炫将陆续倾情加盟LOVE RADIO103.7担任DJ，讲述他们感人的音乐故事和成长历程，创意节目《音乐梦想家》将以首档广播真人秀的方式记录年轻人实现音乐梦想的全过程，草根音乐节目《凡人歌》则邀请歌迷来推荐生命中最爱的十张唱片。《明日之星DJ秀》将为努力实现DJ梦想的朋友们提供施展才华的长期舞台，供其试水主持。此外还将推出关注经典歌手和金曲红歌前世今生的滚动单元《一人一首成名曲》、《乐空飞行》，分享好音乐带来的感动。
　　三大时段齐开花
　　新版的LOVE RADIO 103.7将把主持时段提前至清晨6点开锣。届时，大家一起床便能听到音乐加资讯的活力清晨秀《音乐早班车》，新锐DJ杨舟将驾驶早班车驶进千家万户，为您忙绿的晨间生活注入新一天的活力！而午间时段则由知性DJ无方入驻，主持中午11点到下午1点《音乐爱当家》，她将用独特的女性视角诠释纷繁都市里的世间百态，并用音乐串起午间每一刻的好心情。下午3点到5点，贴心DJ一雯将开辟全新节目《乐游3至5》，节目将贯彻乐活精神，关注大家的生活方式，用耳朵去旅行。此外，《乐游3至5》还将开辟《老爸老妈的幸福生活》单元，号召子女们一起来晒晒爸爸妈妈们的日常生活，用行动来关爱长辈。
　　周末有梦有音乐
　　周六上午9点亚洲情歌王子将陆续倾情担任《品冠美味关系》、《志炫音乐》节目主持，以各自丰富的音乐经历和动人嗓音来讲述他们的音乐故事和成长历程。
　　周日晚上8点，LOVE RADIO103.7将全力打造首档音乐广播真人秀《音乐梦想家》。节目将帮助收音机前的梦想家们，通过自身与团队的共同努力，一步步靠近梦想的彼岸。届时，《音乐梦想家》还将挖掘更多隐匿于江湖的武林高手，帮助他们实现发行EP，举办小型演唱会等梦想。而LOVE RADIO 103.7的品牌活动“明日之星DJ选拔赛“也将落户FM103.7，成为一档周末深夜12点的固定节目，该节目将邀请活跃在明日之星DJ选拔赛上的选手们试水主持，体验DJ的工作，分享自己的热情与梦想。
　　此外，周末节目还将推出各类不同音乐类型的节目如回顾殿堂级歌坛人物的《音乐名人堂》，集影视音乐精华的《声色魅影》和轻松悠闲的爵士音乐节目《角色魅影》。

