张馨戈拍《凤凰镇》挑战小寡妇 反差大演绎到位
　　新浪娱乐讯 近日，一部备受外界关注的大型偶像警匪剧《追追追》正在山东泰山热拍，张馨戈在剧中首次挑战一饰双角、分别出演两个性格完全迥异的角色。提到关于角色的挑战，张馨戈笑言这并不是第一次，而给她印象最深刻的便是要数担纲女一号的电影《凤凰镇》，她首次挑战小寡妇形象角色也在当时引起了不小的关注，当时的导演徐向峰也对她的发挥大加赞赏。
　　《追追追》形象差异大 张馨戈直言角色挑战并非首次
　　电视剧《追追追》日前正在热拍中，曾因出演《孽债2》、《A计划》、《山间铃响马帮来》等戏而备受关注的影视女星张馨戈在剧中挑战一人饰双角，出演两个不论是在形象和性格上都存在特别大差异的双胞胎姐妹，正当很多网友为她此次挑战而叫好时，接受采访的张馨戈却笑言这并不是第一次挑战。
　　她告诉记者：“去年我拍了一部名叫《凤凰镇》的电影，在这部影片中我饰演了一个小寡妇，这个角色说实话当时觉得难度挺大的，因为那个角色与文革有关，对于那段经历究竟是什么样的，我只有听老一辈的长辈们讲过，具体也没有经历过那个时代，所以在演那个角色的时候可以说是最费劲、同样也是最用功的一次。”
　　《凤凰镇》挑战小寡妇印象最深 导演大赞张馨戈很到位
　　提到电影《凤凰镇》，张馨戈介绍道：“这部戏主要讲述了发生在70年代初期文革时代的一个小镇里，一对生活在社会最底层的父子之间的故事。我在里面饰演了一个叫做‘乔桂香’的小寡妇，同时在三个男人爱情的围绕下，不怕恶劣环境唯独深爱并保护了自己所爱的人伍老师，后又经历陷害被游行批斗，因怀孕难产，最终含泪而去，是一个真挚善良薄弱的角色。”
　　“这部戏给我的印象挺深的，因为头一回演这样特殊历史时代的角色，不免对自己不打自信，但是当拍完了之后，当时导演徐导给我吃下了定心丸，他认为我诠释这个人物很到位，我所演出来的效果正好与他设想的关于这个人物相一致，这种鼓励也大大激励了我更加努力地对待我日后接的每一部戏。”

