北影老师微博麻辣点评考生：四大发明都不知
　　南都记者 吴莎
　　都说艺考淘汰率高、花费成本大，艺考考生你伤不起。可是，艺考考官就伤得起了么？3月6日，北京电影学院教师、姚晨的昔日同窗隋兰频发微博狂“吐槽”，麻辣点评自己作为考官在今年北影表演系面试现场遭遇的“极品”学生，记者随后还发现，她在自己微博上也点评了今年的大热考生周冬雨。(点击进入隋兰微博)
　　昨日，南都记者联系上了隋兰，她表示，考电影学院要问到四大发明和巴金，是因为他们要知道考生的文化素质，了解他们的知识底蕴以及考查他们是否是非分明等，光有外表是无法通过考查的。所以，隋老师的辣评，可以给希望投奔艺考大军的未来明星们一个参考：别以为长得好就能够考得好！
　　关于艺考生的“吐槽”
　　每年都会遇到几个性格异常的考生，在口试考场就有一个考生，形象条件的确很差，我们问她文史类常识：四大发明。回答不知道！问她五星红旗的意义，回答同上！问巴金听说过吗？回答没有！这个考生出去在门口和考务人员说，就算我回答上来了也没用，都内定完了！
　　说实话她的回答很对，这形象外表就不在我们的标准里，再加上没有正确价值观的心灵，连四大发明和五星红旗都不知道，她能进来我们走！有时候面对这样的考生真是哭笑不得，自己不能完成的人生目标就去反过来诋毁！诬蔑！
　　这样做很残酷，我不说她自取其辱，但我们很认真严肃地对待自己的工作，手里掌握的生杀大权决定的是一个孩子一生的命运，这份德行我们绝不敢轻视，有的考生内在素质好外形差，明知道他过不了还是让他进三试，多给他次展示的机会！有的形象真好就是不会演，我们就耐心地启发希望她能开窍！
　　……可能我还是年轻忍不住气！老教员们早都见怪不怪了，哼！再不服就把考试记录拿给你看！估计这辈子都没人用如此专业、残酷的语言评价过你！
　　关于周冬雨
　　“……周冬雨是今年最受关注的考生，正巧二试和三试口试都在我的考场，小姑娘很认真地面对考试，基本条件和素质都是值得培养的类型！但最后能不能进来学习还是要看自己的努力！……”

