3・15李咏也要打假! 否认60万走穴湖南卫视
　　据传，继湖南电视台著名节目主持人马可跳槽央视一套少儿节目《石头剪子布》之后，央视名嘴李咏近日也有惊人之举，20年来第二次“委身下嫁”地方电视台主持湖南卫视一档全新生活类栏目《好好生活》。
　　追溯起来，1991年进入央视的李咏，1998年曾在大连电视台主持过《久久合家欢》。与当时他在央视的主持风格相比，他在大连电视台主持节目时的风格相对“放得开”，有几期节目甚至引起过极大争议。据悉，《好好生活》是湖南卫视2011 年重磅打造的一档全新生活类栏目。据相关人士透露，李咏担纲的新栏目每期时长45分钟，湖南卫视方面希望凭借节目的核心品质和李咏的超高人气，再创湖南卫视的收视传奇。李咏 走穴湖南台的年薪在60万元左右，身价与湖南台的另两根“ 台柱子”汪涵、何炅基本持平。而央视与地方台之间主持人的“整合互换”，也被专业人士认为是电视台之间已经从“有序竞争”进入“竞争合作”的新阶段。
　　记者求证
　　记者随后向双方求证。湖南卫视总编室工作人员否认这一消息的真实性，称从未对外发布过李咏加盟主持的信息，节目组方面也未就主持问题与李咏进行接触，目前确定的主持人是本土的李锐。李咏及妻子哈文未对此发表回应。央视综艺频道的负责人表示从未听说这一 消息，李咏的编制仍在台内，“相信是无稽之谈”。
　　李咏否认
　　随后李咏在其微博发表对此事的看法。他说：“3·15来了，得狠狠打假！大清早就有人给我和媳妇打电话求证我去某某电视台主持某节目的事情，这太无耻了吧！本人主持节目，怎么连自己都不知道呢？无聊！” 天 天

