那英向明星书院捐赚爱心图书 支持微公益(图)
　　新浪娱乐讯 由娱乐策划人田金双创办的明星书院自去年11月成立后一直致力于贫困地区校园课外书籍的募集与捐赠，娱乐圈明星艺人也纷纷通过各种渠道，号召自己的粉丝贡献一份力量。近日，歌坛天后那英向明星书院捐赠爱心图书近200册，心系贫困儿童的那英全力支持微公益。
　　明星书院成立于2010年11月1日，是由娱乐私塾创办人田金双教授创办，隶属于田金双文化传媒有限公司，是一家以促进全民读书、提升国民素质为己任的公益机构。书院采取明星(含文化明星、商业明星、体育明星、娱乐明星等)捐书，读者传阅的形式，从而使原本闲置的书籍得到最有效，最广泛的传播、阅读。
　　明星书院成立以来得到了社会各界人士的大力支持，并获得了较好的社会反响。目前已收到各大明星及社会各界人士捐赠的图书近万册，内地演员黄晓明、流行歌手黄鹤翔、快男人气王陈翔、港台演员钟汉良、台湾男子演唱团体Lollipop棒棒堂成员廖俊杰、建国国庆、内地新晋偶像罗翔、内蒙古歌手伊妮、美女导演潇月等演艺明星纷纷在第一时间捐赠图书。
　　一直注重爱心公益行为的那英，在得知玉树地震的消息后和朋友一起向灾区捐赠了1000顶帐篷，此次在得知姐姐那昕向明星书院捐赠图书后，那英第一时间向书院捐赠了爱心图书，并表示会长期关注明星书院的图书捐赠爱心活动。作为国内首家明星书院，十分关注弱势群体读书问题，曾对震后灾区、贫困偏远山区的中小学校进行了爱心助学公益活动，将募集来的中小学课外读物等专项图书捐赠给这些有需要的学校，同时，明星书院表示，会继续关注震后灾区、贫困山区中小学的学生，将募集到的图书全部捐赠给灾区。

