“邬桑”大阪亲历地震 好友冯小刚姜文致电慰问
　　成都商报讯（记者 张世豪）在冯小刚导演的影片《非诚勿扰》中，“北海道农民”邬桑的扮演者邬逸聪（邬逸聪是冯小刚的好友，日籍华人）被观众所熟知，日本特大地震发生时邬逸聪和他的家人是否平安？邬逸聪的近况牵动中国影迷的心，几经周折，昨日下午四时许，成都商报记者终于拨通邬逸聪的电话，听到有中国媒体打来电话，邬逸聪显得非常激动，“我刚到家，我终于回到了家，到了东京后还是用了三个多小时，家人安好，水电也已经恢复正常，为了防止地震再来，准备把家里的应急用品归纳一下，我通过成都商报向关心我的读者报下平安，我的家人都没事，请大家放心。”
　　地震发生时，邬逸聪正在大阪参加一个电影活动，“我正在台上演讲，台下的观众都在认真听，当时会场里有300多人，感觉头顶的照明灯随时要掉下来的样子，挺吓人的，但没有一个人站起来要往外跑。因为我们当时举行活动的建筑抗震级别很高，在屋里避震比在室外更安全。”
　　冯小刚的《非诚勿扰》曾在日本北海道取景，当被问这次地震对影片取景地是否有毁坏时，邬逸聪表示，“损失不大，没有多大问题。”邬逸聪还告诉成都商报记者，冯小刚和姜文以及其他好友都从中国给他打来慰问电话，“这让我特感动。有事了，想到你的总是这几个朋友。都是哥儿们，更有人要汇钱给我，我目前还没到这种地步，姜文最后说，有事一定跟他说，我很感动。”

