杨幂跃升广告新天后 代言国际美肤品牌(图)
　　新浪娱乐讯 当红小花旦杨幂在2011年开年后便刮起一阵又一阵人气旋风，不仅凭借热播剧《宫》而跻身一线女星行列，更成为众多广告商眼中“钱途”无限的广告新天后。近日风头正足的杨幂与某国际知名个人美肤护理品牌签下代言合约，成为其首任中国代言人。
　　杨幂仅去年一年便连续接拍了电影《孤岛惊魂》、好莱坞3D电影《人鱼帝国》、经典翻拍剧新《京城四少》、穿越情感大戏《宫》、都市情感剧《一家人》、郭宝昌大戏《虎符传奇》、爱情剧《北京爱情故事》、《画皮》、《美人天下》、《洪武大案》、《窈“跳”淑女》等11部影视作品。同时影视歌三栖发展，推出《爱的供养》、《明月》、《琉璃月》三首人气单曲。全年360天工作的咂舌劳模记录换来的是杨幂在2011年的人气爆棚，凭《宫》剧大热荧屏后，杨幂不仅霸占了众多网站的人气排行榜，其微博粉丝更是每日以万人为单位增长，四百多万的微博粉丝甚至将黄晓明、李冰冰等一线明星甩在身后。
　　杨幂的超火爆人气以及她在年轻人群中的高度号召力使她一跃成为广告界的新生宠儿，服饰、护肤、饮料、食品、电子产品、家居产品等众多领域的广告商均纷纷向杨幂伸出代言邀请。近日，杨幂将2011年开年以来的首支广告签给了某国际知名个人美肤护理品牌。据悉，由于该品牌首次启用中国艺人为其做产品代言，杨幂正是在人气、形象、气质、肤质等近乎苛刻的标准下成为该品牌的最佳代言人选。

