一家酒楼“不够装” 大S汪小菲：再包一家(图)
　　大S与汪小菲即将于3月22日在三亚举办婚宴，不过此次两人保密到家，直到现在也未对外公布婚宴地点。不过昨天有媒体揭秘，称两人的婚宴酒店并非此前外传的汪小菲投资的某度假酒店，而是三亚另外一六星级酒店。而且由于此次宾客众多，大S与汪小菲还将旁边的另一酒店也一同包下，出手相当阔绰。昨晚华西都市报提前采访到伴娘阿雅，在南京忙完工作之后，阿雅将在周末赶回台北试礼服，再与大S的“姐妹团”一起奔赴三亚。
　　洞房单间就值5万
　　此前，外界盛传大S的婚宴将在汪小菲参与投资的圣瑞吉斯度假酒店中举行。不过该酒店还正处于装修当中。据《重庆商报》报道，两人的婚宴将在三亚的另外一六星级酒店中举办，整个酒店共有101间别墅客房，单间房价以4500元人民币起跳。不过这远远不能满足大S和汪小菲婚宴来宾的住宿，于是他们还包下了旁边的另外一五星级酒店。两家酒店在婚礼期间将全封闭式管理，酒店目前正在为员工赶制通行证，防止有媒体闯入。整场婚宴的总价初步估计将达到数百万。
　　而“大小”的洞房选择的是酒店别墅区的总统套房，约有500平米，含客厅、饭厅、厨房以及五间卧房，一晚上的价格就是5万元人民币。号码更是酒店里独一无二的门牌号码“8888”。而且，该房间的保密性极高，就算是酒店住客也不能随便进出，必须经酒店审核同意才行。昨晚华西都市报记者致电两家酒店的公关部了解情况，他们都对此事三缄其口，不过记者从客房预订部了解到，本月20日—23日的房源的确非常紧张。
　　伴娘礼服全部定制
　　昨晚，华西都市报记者联系到大S的伴娘阿雅，正在南京录节目的阿雅表示，将在周末返回台北，并试伴娘服。之后再与范玮琪、小S、黑人等好友一起奔赴三亚。昨天阿雅经纪人表示，此次阿雅和吴佩慈两位伴娘的服装，以及伴郎们的服装都由大S自掏腰包，并亲自指定品牌，为大家量身打造。不过阿雅因为忙于主持工作，还没来得及试穿。而当记者问到礼服风格如何时，对方表示因为自己还没看到，也不太清楚，不过应该是典雅的晚礼服。
　　华西都市报记者任翔

