原央视主持人方静加盟教育电视台 转型媒体管理
　　新浪娱乐讯 今日(3月18日)有消息称，著名节目主持人方静已离开央视加盟中国教育电视台，新浪娱乐随即向方静求证。方静告诉新浪娱乐，她于去年12月完成了这次工作调动，成为中国教育电视台管理层一员，负责节目合作与交流，今后如有合适的机会和好的想法，也会开设栏目担任主持人。
　　今年两会期间，中国教育电视台的《中国教育报道》推出了一档专栏——《方静两会视线》，主持人正是前央视著名电视节目主持人方静。与此同时，方静的新浪微博昵称也已经变为“CETV方静”。这是否意味着方静已离开央视加盟中国教育电视台？在新浪娱乐向方静求证时，方静确认了这一消息，并透露于去年12月完成了这次工作调动。
　　之所以换工作，方静表示一是因为多年的主持工作已不能给自己带来新的挑战，此外，主持人更多的是要体现制片人、导演的意志，个人发挥的空间有限，因此希望有机会进行节目制作策划，实现自己的想法。方静表示，她十分感谢中国教育电视台的盛情邀请，也很感谢中央电视台台长焦立对自己的理解。
　　方静透露，目前自己是教育电视台的一名管理人员，主要负责节目合作与交流方面的工作，虽然两会期间自己主持了专栏《方静两会视线》，但这个节目并不是常态，目前自己没有主持工作，但是如果今后有合适的机会和好的想法，也会开设栏目担任主持人。柯璐/文

