杨秀措为EP勤加练习 名师指导挑战复杂舞蹈(图)
　　新浪娱乐讯 融合爵士以及目前世界上最流行的舞蹈元素，号称国内流行乐界最复杂的舞蹈摆在了杨秀措面前，当她第一次进入知名舞蹈工作室SDT接受培训时，她顿时傻眼了：“比蔡依林的voguing还难！”虽然是舞蹈科班出身，但杨秀措接触过的都是民族舞，对爵士、拉丁等从未有接触，尽管如此，在著名舞蹈老师夏震一天十几小时的指导下，为首张EP拼了的杨秀措在两天之内便基本拿下了这支“最复杂”舞蹈的所有舞步。
　　“确实很有难度，不过是根据杨秀措的特质，加入了藏族舞的元素，有一段彩绸舞。”与赵薇、范冰冰等诸多大牌合作过的夏震非常欣赏杨秀措的聪明：“她学得非常快，可爱容易沟通而且努力。”夏震还透露，“刁难”杨秀措是故意的：“看过她在《花儿朵朵》里的表现，非常不错，因此在编舞时增加了难度。”
　　此次为杨秀措全程培训舞蹈的SDT舞蹈工作室可谓汇集了国内最知名的舞蹈老师。SDT舞蹈工作室为港台以及内地多位知名艺人御用的伴舞团体，曾经为赵薇、范冰冰、李玟刘亦菲等大牌艺人编排舞蹈。夏震在全国各地的卫视电视台中的大型活动中担纲过舞蹈导演，曾担任何洁北京演唱会的舞蹈导演和SHE &飞轮海全国巡回演唱会担任舞蹈编导等。

