中国男模30周年 李学庆最难忘与张曼玉走秀(图)
　　今年是中国职业男模诞生30周年的日子，2000年出道的李学庆依然是这支超过十万人的男模队伍中当之无愧的男一号，时尚在中国飞速蔓延的这10年里，在李学庆身后无数男模声明鹊起，又归于孤寂，只有他一人的魅力长久不衰，始终代表着亚洲最优秀男模特的最高水准。刚带领着中国23名顶尖男模半裸出镜纪念这对自己职业非比寻常的生日的他最近又忙于即将开幕的国际时装周的头秀压轴和即将在上海开拍新电影的工作。
　　作为中国男模中硕果仅存的“代表”李学庆近日接受《时装Lofficielhommes》采访时不但透露了参加比赛的零分遭遇，更表达了 “总是被模仿，渴望被超越”的心愿，而对于目前中国模特纷纷出国热，他也透露了自己将要“坐着头等舱去巴黎米兰”不参加面试就压轴的计划，对于目前依然不受重视的中国男模行业他更表示将把后面的时间更多致力于中国男模的发展和维权，令人在这位他冷峻百变的天桥形象背后窥看到他的赤子之心。
　　记：从做模特到现在，你最难忘的事情是什么？
　　李：有两件事情挺难忘的，一是刚做模特参加比赛，决赛的时候被一个评委打了零分，当时我以为我自己真的不合适做模特，结果到今天，当年得前三名的都不在了。
　　还有一件最难忘的就是和偶像张曼玉一起走秀，其实这是做梦都没想过的，当时为了配合我的身高她穿了一双很高很高的高跟鞋，还叫我别紧张，其实我心里乐死了，没想到做模特还有机会和自己的偶像挽手的表演，这个时候我发现原来模特也是一个很受尊重很荣耀能实现梦想的职业。
　　记：是什么样的机遇让你成为模特？如果不做模特，你会做什么？
　　李：从初中开始练田径和撑杆跳，后来进了北京专业队，还拿过全国赛金牌，当时超龄了也没选进国家队，运动员伤痛和意外比较多，一次伤的很严重，这基本意味着体育生涯的终结，出路要不就是去学校做体育老师，但当时没有关系进不了学校，正好同学去参加模特面试，我也跟着去了，就这样做了模特。
　　原本也没把模特当事业，就是想暂时做一个过渡吧，就这么一直过来了，后来签约经纪公司了，就不由自己了。要是让自己选，可能做个普通人过早九晚五的生活更合适，比如开个餐馆什么的，我骨子里就感觉自己不合适这个圈子，没有虚荣的能动性。
　　记：有没有很糗很尴尬的事情，在模特生涯里？
　　李：第一次演秀上台忘记拉拉链，还是其他同台的老模提醒才发现，当时脸紫成一片。
　　还有一次也是刚做模特，很辛苦去面试就像别人在菜市场选白菜那样，等了好几个月才演上一个秀，彩排时服装都穿好了，突然设计师在现场说要换人指着很大声说让我走，原来是来了一个关系户，当时那个委屈劲，就差掉眼泪了。到了今天，这设计师花很势力重金找我去演，不过这人的秀我从来不参加。
　　记：身为模特，会有很多女生喜欢，你们喜欢什么样的女孩？
　　李：喜欢长发温柔孝顺不八卦的女孩，绝对不会找圈内人，不想回家还看模特秀
　　记：除了做模特，你对自己还有怎样的人生职业规划？
　　李：国际上的超级男模可以做到50岁，我离的还很远，我从来就没有想过离开T台。我不是靠自己奋斗成名的那类苦大仇深的老一辈，也不是现在靠野路子冒出来的泡沫新一代，我和其他模特不一样的是背后有一个很强大的经纪团队，我们一直做的事情就是给社会一个正面的示范，证明中国男模的存在价值。
　　作为模特我想还有很多事业可以做，比如会拍摄一些以模特为身份的影视剧，要让我去演农民工或别的角色我可能不是最好的人选，但演模特我想自己应该很有体会的，通过更好更广的媒介将真实的模特生活展示给观众，让中国人更了解模特的生活和信仰。
　　同时也会做一些男性时尚的电视节目和图书，也有计划再过几年创立自己的男性设计品牌，也有可能会做培训班，甚至会想做一个男模特的协会，保护后来者的权益，也有和一些企业谈到做模特基金，以便发掘后来更优秀的新人，其实这个行业空间很大，就象你们做记者的，之后还可以去做作家也可以做出版人甚至也可以做公关策划或者经纪人，其实每个行业都有很多空间。很多人说模特是青春饭，这种抱怨只是为自己找一个藉口，如果自己就把自己当一个简单的肉体衣架，自然人老色衰的时候就要被淘汰了。
　　记：在时尚圈工作，你怎么看待时尚？
　　李：姜培琳说过“时尚就是商人的游戏”，我很认同这个观点。不过现在时尚的发展是伴随着人对自身认识和觉醒而逐步普及的。
　　记：你觉得国内的男模特与国际上的男模特最大的区别是什么？
　　李：国内男模和国际男模最大的区别在于一个良好的发展环境，因为国外环境很成熟，都是国际性的经纪公司、杂志、品牌和秀场，所以往往一个新人很快能走红全世界时尚圈，但对于中国模特来说除了像劳工输出般去国外走几场秀外，只有很被动配合国外品牌或杂志在需要东方元素的时候才有露脸的机会，国外秀场也不缺乏东方面孔，韩国和日本人可能比中国模特的英文更有优势，所以在国际上来说中国模特还是弱势的，顶多国外品牌就是好奇而已。
　　当然，东方人的轮廓和欧美人的轮廓比起来还是有差别的，包括身材比例。
　　记：有没有计划进军世界时尚舞台，你们为此做了多少努力？、
　　李：中国其实现在是仅次于美国的奢侈品消费大国，所以我觉得能在中国做到最顶尖也就是世界级的了，你在中国最顶尖了国外为了吸引中国市场自然会很多机会找到你。至于国外的发展，要是以代表中国做文化交流出去演出拍摄我是觉得没问题，要像外劳一样坐经济舱再被外国人挑白菜一样最后在一百多号模特里面当个配角，自己拿傻瓜相机拍两张照片拿回国内，这事我不干，因为假的始终是假的，你在中国都没有做到最顶尖，怎么可能让外国人去尊重你？！
　　记：成功转型后，你最近有没有什么新的动向？
　　李：最近刚做了一个国际品牌的大中华区的代言人，不是模特身份去拍样本，是以本身的号召力去影响消费者，这是这个全球家喻户晓的品牌邀请的第一个大中华区代言人。
　　另外就是拍戏，签约的有2部以模特为题材的大型时尚电视剧，，还有2部参展的电影要拍，希望在国际影展中有所斩获。最近台湾一个机构在和公司合作一部以我为蓝本折射中国模特行业的纪录片《亚洲面孔》。还会有几本写真集要做。
　　记：你如何看待现在国内的时尚圈？
　　李：中国经济在世界处于很强势的地步，但文化和时尚方面在世界发声的机会还是很少很弱，这有一个积累和观念转变的过程。我们现在还处于消费时尚模仿潮流的阶段，国内的时尚圈试图在和国际接轨，但是要不就是水土不服要不就是曲高和寡，还有待努力吧。
　　记：对于走上国际时尚舞台，很多光环加身的你，你现在的心态如何？
　　李：我自己，心态比以前更稳定了，以前最红的虚荣也享受过，失落的低潮也舔尝了，所以就不会再患得患失，也不会迷失了。现在的心态就是由零开始吧，重新出发。
　　男人成熟之后心情就不会有多大的忐忑，其实做演员也不外乎是为了更广阔地传播作为模特的时尚，即使有一天真的老到走不上天桥，其实在台下鼓掌也是一种态度。

