杨乐乐投资首部电影票房飘红：汪涵教我改道
　　最近，主持界都流行在影视剧投资创作方面露一手。李湘自从投资了第一部电影《十全九美》尝到甜头后，就把影视剧拍摄作为了自己的正业，今年还投资开了芒果博纳影城；谢娜首当制片人的电影《娜娜的玫瑰战争》去年8月公映；如今，杨乐乐也跻身电影界，由她首次投资拍摄的电影《大人物》已于3月11日登陆全国影院。首日上映就在四川取得了当日票房冠军的好成绩，首次担任制片人的杨乐乐昨日接受记者采访时坦言：“是尝试，不是刻意转型，什么东西多学一点总是没有坏处。”至于是否会像李湘一样将来也开电影院，杨乐乐表示，有家人和朋友的支持，“一切皆有可能”。
　　植入广告收回20%的成本
　　电影《大人物》是杨乐乐投资拍摄的第一部电影，不仅邀请了吴孟达、林子聪等众多笑星加盟，还加入了很多四川元素。杨乐乐坦言，想让更多的人了解四川，“四川不仅有变脸、大熊猫、茶馆和火锅，从四川也走出去很多优秀主持人、演员、歌手等，所以我一直在想能不能把这些元素结合起来做一个东西，把四川美好的形象展现给观众。”杨乐乐对本报记者说。
　　第一次担任制片人，杨乐乐觉得富有挑战性的同时也能学到很多的东西，比如协调演员之间的档期，做好制片方与剧组之间的沟通，“《大人物》就是这样一点一点磨出来的，那时我每天都得看一堆堆的合同，看得我好几个晚上都睡不着觉。”该片在上映之前就收回了百分之二十的成本，虽然对于片中哪些是植入广告杨乐乐没有直接说明，但是所有看过影片的人都看到了黄龙溪古镇的美。杨乐乐故作神秘地跟记者说：“如果你们看到了黄龙溪古镇的美的话，那么我们的目的就达到了。”
　　老公汪涵的独门秘籍
　　作为模范老公的汪涵，尽管事务缠身，但只要一有空就会替杨乐乐想点子，十分支持老婆向“全能型”发展，“有时候他在外出差，半夜有一个好想法都会短信发过来。”而只要时间上没有问题，汪涵就会去剧组探老婆的班，而在杨乐乐忙得不可开交的时候，汪涵还曾给回家办事的乐乐煲过爱心汤，“说实话，真的很感谢他对我的支持。”
　　其实说到拍电影，汪涵在几年前就已经有比较清晰的想法，他表示，自己也看过一些剧本，平时也在抽时间学习一些电影方面的知识，同时做一些资金等方面的筹备工作。“如果自己做还是自筹资金，自由度大一些，可以掌控的东西也多。”对于投资电影，杨乐乐说汪涵给她的方法就是不要把资金压力放在自己一个人身上，“找几个朋友一起做，一个人投200万，3个人就是600万，不比《疯狂的石头》少啊！”
　　本报记者 高宏

