“大衣哥”朱之文一夜爆红 亲戚包围媒体抢(图)
　　本报讯(记者 张红梅) 42岁的“大衣哥”朱之文红了，红得有点发紫。各电视台的争抢成了一场比速度的战役。目前已知的是：“大衣哥”(右图)已经和河南电视台民生频道签约，4月21日、22日来郑参加首届“中国民工演唱会”。另据确切消息，“大衣哥”已敲定的活动还有在央视八套某节目中和杨洪基同台、参加《星光大道》等。来了名和利，但“大衣哥”被纷至沓来的人搞得有些晕，他说：“还想像以前一样，在没人时练练歌。”
　　小乡村里来了很多小轿车 以往的宁静被彻底打破了
　　找一个网络红人，容易吗？！
　　朱之文登上山东电视台的一段“滚滚长江东逝水”征服百万网友，被网友力捧要“秒杀”旭日阳刚。央视气象先生宋英杰的好评，更让朱之文不由分说变得更红。在草根被热捧的时代，各家电视台怎能错过这样一个身穿军绿大衣的、憨厚的中年男人？不止一家电视台有这个想法：找到他，请回“家”！有想法又有行动的也不止一家。
　　捧红朱之文的栏目“捂盘惜售”，不对媒体同行提供联系方式。当河南电视台民生频道的工作人员为“中国民工演唱会”辗转通过朱之文所在县的宣传部及村支书终于和他通上电话时，电话里只听到他说：“这两天实在太忙了，15号再见面吧。”
　　这个信号提醒他们：事不宜迟！12日，他们来到山东菏泽单县郭村镇朱楼村朱之文的家时，吓了一大跳：央视、湖南、北京等好多家电视台早已抢先来了。
　　村里人说：以前村里没见过小汽车，这几天，小汽车天天来，都是找朱之文的。
　　朱之文有些迷瞪了 身边是都想经纪的亲戚们
　　作为采访记者，河南电视台民生频道的郭戈成了这一切的目击者。昨日，郭戈向本报记者讲述在朱之文的家看到的一切时，依然感慨颇多。
　　“朱之文是个很朴实的人。12号我们见到他时，他看起来都有些‘迷瞪’了。身边的亲戚也出现了一大堆，他的一个外甥女对在场的各家电视台说了朱之文上节目的标准：只上《星光大道》。我们在那等了两天，村里人都看不过了，纷纷替我们说好话：‘这么好的演唱会，咱这样的农民应该上。’当时，我们提出请他当参赛选手，他身边的亲戚说：不行，我们已经很有名了；我们又提出当演唱嘉宾，他的亲戚们又说：不行，不能和旭日阳刚同台——怎么都谈不拢，但这一切都不是朱之文说的。他对我说：‘连着8天了，每天都是这么多人，真想还像以前一样，好好练歌。’最后，还是他在平顶山工作的一个堂哥出面帮我们说合，总算谈拢了。”
　　他的练歌房只有两米长
　　亲朋们未能抬起签约价
　　签约价按行规当然是保密。记者向有关工作人员询问签约价时，得到的答复是：“不高。”记者核实消息看到的草签协议上，价格也被悄悄隐去。
　　据郭戈讲，朱之文有两个孩子，曾经去北京打工，后来又回乡和媳妇一同务农。参加《我是大明星》的演出，并不是他第一次登台。朱之文对她说：“第一次登台时，腿肚子直打颤。”朱之文的家算穷的，现在还是借住堂哥的房子，年轻时就爱唱歌的他还有一个练歌房，只不过非常小，看起来更像一个两米长的过道，里面放着一个很破的电子琴。朱之文能识简谱，他说：凡是歌唱家唱的他都挺喜欢。每天，只要一有空闲，他就会在家里练一会儿。邻居大婶也一旁夸他：“声音又高又亮……”
　　看着谱子，朱之文又唱起来了：“西边的太阳就要落山了，鬼子的末日就要来到……”
　　据说，现在，朱之文的手机和身份证都被亲戚们收走了，干什么不干什么，他本人也做不了主。
　　他的内心，也渴望着某种生活。身边都是电视台的人，他和村里乡亲径直说：“婶，我会成功不会？！”

