华谊兄弟明星股东冯小刚等套现8亿
　　华谊兄弟的明星股东们在2010年到底赚到钱没有？ 3月10日晚间，华谊兄弟披露的2010年年报揭晓了答案。随着华谊兄弟交出营收大增77.4%的好成绩，股东们也获利颇丰。冯小刚、江南春、马云等8位名人股东总共套现超过2750股，按华谊兄弟去年11月到年底31.48元股价均价计算，套现金额超过8亿元。
　　主营业务发展良好是华谊兄弟业绩指标增长的主要原因，在包括电影、电视剧、艺人经纪等主营业务上创收10.69亿元，以《唐山大地震》、《非诚勿扰2》为代表的影片取得不俗的票房成绩，电影及衍生产品收入6.23亿元，较上年同期增长209.39%。
　　值得注意的是，华谊兄弟2010年还大力进行对外投资，开拓音乐、手机游戏、电影院和网游业务。
　　明星股东套现的传闻得到证实。保守估计，马云、冯小刚、江南春、孙晓璐、高民、王育莲等8位股东套现数应在2750万股以上，按均价31.48元计算，套现超过8.65亿元。
　　不过，名人股东中也有不差钱的，万向集团总裁鲁伟鼎持有1180.8万股，位列流通股东第一，但未卖出一股；大导演张纪中持有432万股，位列第8，也未减持。
　　对于未来的收入比例将怎样变化，王忠军表示，电影和电视仍是核心产品，今年可能电视剧高，这两块将拉动华谊的收入。
　　此外，华谊兄弟董事会秘书胡明透露，2011年将在全国范围开设8家电影院，加上之前已经开的3家，到年底会有11家。
　　综合

