周冬雨如愿通过北影专业考试 将回老家备战高考
　　羊城晚报记者 王正昱
　　近日，一年一度的艺术类院校考试落下大幕。作为今年北京电影学院(以下简称”北影“)最受关注的考生，周冬雨如愿以偿通过专业考试。但“提前内定”、“外形讨巧”、“经历制胜”等质疑，始终围绕着这位年龄最小的“谋女郎”。近日，刚刚结束《山楂树之恋》台北宣传工作的周冬雨接受了羊城晚报记者的专访，她称自己将暂停手上的一切工作，全身心备战高考。对于外形条件是她参加艺考的制胜法宝一说，周冬雨谦虚地表示：“无论个头、长相，我都没什么优势。”但她也坦承《山楂树之恋》的表演经历，对艺考帮助的确不小。
　　没优势
　　“真没觉得自己外形有多出众”
　　今年报考北影表演专业的两名明星考生中，在《武林外传》中饰演莫小贝的王莎莎最终无缘三试，而周冬雨的胜出被不少人认为是清纯的外表帮了大忙。“我真没觉得自己的外形有多出众，无论个头还是长相，我感觉自己都没什么优势。”周冬雨首先向记者亮出了她的自我评价。
　　对于王莎莎的落选，周冬雨表示惋惜，“我们全家都很喜欢看她演的电视剧《武林外传》，对于她落榜也不知道该说什么，但是我相信每个人都有自己的特点和性格，说不定别的环境、别的学校会更适合她。”
　　当被问到她的外形是否顺应了影视剧创作的“偶像化”需要时，周冬雨显得有些不知所措：“还有这样的事情吗？我可从来没想过这个问题。现在我还没进入电影学院学习呢，想这些可能还早了一点，也许市场会最终验证我吧。”
　　有帮助
　　“演了《山楂树》才爱上表演”
　　回忆几场考试，周冬雨不好意思地说，其实自己挺紧张的，“复试时我唱的《蜗牛与黄鹂鸟》是一首儿歌，可能我唱得太孩子气了，唱完考官老师和周围的同学都在笑”。三试时，考场里突然响起了《山楂树之恋》的音乐，把周冬雨吓了一跳，“当时我正在准备小品，好在那是上一组的考题，要是轮到我，真是不知该怎么好”。
　　与那些从未有过表演经历的考生相比，周冬雨显然要幸运得多。她也坦承，“我去年考艺校，报的都是舞蹈专业，那时对演员这个职业想都没想过。演了《山楂树之恋》后，才发现自己挺喜欢表演的，所以在导演和大家的鼓励下，决定在这方面要好好学习一下！因为之前没有学过任何和表演有关的东西，也不知道考表演需要准备些什么，虽然有找老师大概了解一下相关的专业知识，但绝对没有开什么后门，那些老师都很严肃。”
　　无照顾
　　“窦骁只告诉我要保持平常心”
　　周冬雨参加艺考，被外界传得最多的便是“早被内定”了。对此周冬雨有些无奈：“我真的好委屈，事实不是你们想的那样。”周冬雨称，自己在考试的过程中，没有受到任何特殊待遇，“我和其他的考生一起进考场，一起考试，相处得很好，大家也没有用异样的眼光来看我，都很平等，这让我在考试中很放松。如果真有什么特别的待遇，可能反而会影响到我的发挥吧。”
　　已是电影学院大三师哥的窦骁有没给她支招？周冬雨回答：“窦骁在考试方面没有给我太多意见，只是告诉我要放松，以平常心去应对考试。说实话，没人能告诉你这场考试的窍门是什么，你只能一关一关地去总结。”
　　周冬雨还透露，结束《山楂树之恋》台北宣传后，她将回河北老家复习，备战高考，“我不偏科，语文和数学都还不错，希望在文科综合上能多拿一点分。”

