幸福准妈妈罗海琼：蒋雯丽是我的榜样
　　罗海琼的名字在影视圈并不陌生，《借枪》里的裴艳玲，更让大家记住了她的美。记者对罗海琼的专访约在北京一家咖啡馆，午后阳光慵懒，罗海琼也打扮得很随意，身上的孕妇装直接“暴露”了她现在的状态。罗海琼直言，如果幸福的满分是100，她现在已到了99分，还有1分留给将来，“在家休息很开心，《借枪》也播得挺好，完全是心想事成的一种状态。这应该是我生宝宝前最后一次接受专访了，之后的时间我希望都留给宝宝。”
　　谈《借枪》：“我没觉得演过了”
　　记者：《借枪》目前收视率飙升，乐视网的点击率也几乎过亿，之前预料到有这么好的成绩吗？
　　罗海琼：之前根本没想过，因为这部戏是我结婚后接的第一部戏，心态和以前比平和了很多，只是冲着自己喜欢的角色去了，没有考虑那么多。《借枪》卫视播出后，家里人都在看，姐姐的同事也夸我，我还没明白怎么回事呢，外围的一些评论已经开始朝我烧过来了。据说现在收视率高到老板都可以在电视台领奖金了(笑)。
　　记者：《借枪》里有很多优秀的演员，比如张嘉译，对戏时会有较劲的感觉吗？
　　罗海琼：说实话，能感觉到大家都很使劲，但没有特别明显，每个人都对自己很负责任。不像《好想好想谈恋爱》那会，明显都是在心里暗暗使劲。我也给裴艳玲设计了很多小动作，比如钥匙不离手，经常哗啦啦作响，这些都很符合她“包租婆”的形象。现在看来这些设计还不错，至少是被大家记住了。
　　记者：你和李乃文这一对被网友称为“活宝”，也有人质疑演得有些过，你怎么看？
　　罗海琼：我没觉得演过了，大家现在看到的只是前面一部分。裴艳玲前期特别外向，中间开始往回收，到后面就变得沉稳而知性。我一直想挖掘她身上那种可爱的状态，大家可以从她身上看到人性格的很多面。其实最开始我想了好几种方法去诠释裴艳玲，最后选择了这种外放式的，更鲜艳一些。如果用过于保守的方式去诠释，裴艳玲这个角色就会被“浪费”了。但说到底我和乃文只是陪衬，能够四仰八叉地活在戏里，已经很幸福了。
　　高曝光：“老听好话容易找不着北”
　　记者：剧中的裴艳玲是个小财迷，生活中据说你也是理财高手？
　　罗海琼：其实裴艳玲这个角色挺讨巧的，我把她贪财的一面特意放大。生活中我倒算不上理财高手，就是运气好(笑)。大学毕业的时候花了三万块钱，买了一套房子，没几年卖了50多万。我觉得，自己要有一个挣钱和理财的欲望，这很正常。
　　记者：《借枪》之后，你的曝光率一下子高了起来，适应吗？
　　罗海琼：说实话我有点不太适应，这几天接受的采访比较多，也感觉自己有些浮躁起来，老听好话容易找不着北，我还是想做我自己，就是拍戏，简单一些。希望大家能关注我的戏，但同时也特别想逃离这种焦点的视线，挺矛盾的。
　　记者：很多女演员的目标都是一线，或者走向国际，你呢？
　　罗海琼：每个人的追求不一样，我觉得自己现在已经过得非常满足了。拍拍戏、做做饭，享受享受生活。
　　记者：有没有往电影圈发展的打算？
　　罗海琼：电影圈我不熟，还得再磨磨(笑)。以前有个恐怖片找过我，合约都谈完了，后来还是没敢去。好多戏都是晚上拍，想想都害怕。
　　小女人：“老公是我的投资项目之一”
　　记者：你在华谊有“富婆”之称，老公也是华谊副总，你们俩在家谁管钱？
　　罗海琼：哈哈，对于这些报道，我的态度就是不搭理，过好自己的生活就好。至于我老公嘛，他的理财能力比我强，所以我的钱都交给他管，我也乐得轻松。我老公也是我的投资项目之一嘛。
　　记者：有了宝宝之后，老公有干涉你的工作吗？
　　罗海琼：我老公很支持我，从他认识我到现在，我都是演员，他也希望我能快乐。不过现在开始我准备给自己放假，之后的时间我希望都留给宝宝。
　　记者：事业顺利家庭和美，你觉得现在的幸福指数是多少？
　　罗海琼：如果满分是100，我觉得自己现在有99分。在家休息很开心，《借枪》也播得挺好，完全是心想事成的一种状态。还有1分留给将来吧，别太满，太满就没有奋斗目标了。
　　记者：每个女人都是一朵花，你觉得自己是什么花？
　　罗海琼：哈哈，我更愿意是爆米花，哪怕是玉米也是最原始的魅力。何况，爆米花还沾着糖呢。
　　准妈妈：“有了宝宝也不会息影”
　　记者：今天你大方穿着孕妇装，看来不介意曝光了？
　　罗海琼：我只是不想太过高调。我不想因为我怀孕了而转移焦点。之前在上海宣传时被大家问到这件事，我都快窘死了，其实一直在藏，就是希望大家关注《借枪》，等《借枪》播完了什么都好说。
　　记者：看你现在满脸的幸福藏都藏不住。
　　罗海琼：我现在状态挺好的，很幸福，脑子不用想任何事。(有了宝宝后会息影吗？)一定不会，我喜欢这一行，而且我觉得女人不应该跟社会脱节。都应该保持独立。拍戏能让我快乐，还能赚奶粉钱，何乐而不为呢？
　　记者：会不会担心到时候家庭和事业无法兼顾？
　　罗海琼：不会，我身边有个特别好的榜样——蒋雯丽。我记得我和她合作《好想好想谈恋爱》的时候，她儿子来剧组探班，看到她非常排斥，不要她抱，直往保姆怀里钻，当时我见雯丽姐眼泪都在眼眶里打转。后来拍《玉卿嫂》的时候，孩子天天跟她在一起，雯丽姐说，她在哪儿拍戏，孩子就在当地上幼儿园，这对小孩来说也是一个锻炼，可以接触不同的环境。　　　　　 林 芳 

