杨幂安意如跨界“谈恋爱” 因网络文学结缘
　　一个是因为主演古典影视剧而走红的女演员，一个是古典诗词鉴赏的作家，杨幂、安意如两个“80后”近日展开了一番跨界的情感、文化对谈。 □记者齐书勤
　　此次两人得以对谈，正缘于由杨幂发掘、安意如监制的一本当红网络文学《几个忘了爱的词牌》。杨幂近年来饰演的角色多以古装为大众所熟知，虽然平时拍戏工作繁忙，但杨幂仍坚持阅读，《几个忘了爱的词牌》就是她在搜索“聊斋”关键词时偶然发现的，因为感觉该书稿很有特色便经常与安意如谈起，从而成就了本书的出版。
　　被记者问及自己和杨幂在感情上最大的区别时，安意如则称自己是大叔控，喜欢年龄比自己大、长得则比较年轻一点的男人。在谈及两人因何结缘成为闺中密友时，杨幂表示则是两人对对方的崇拜。杨幂自己是古典诗词控，读过很多安意如的书，而安意如则相当认可杨幂在影视作品中出色的表演，认为她不仅有美貌，而且能够切实用心去理解自身角色。
　　作为一名演员，有多少私人时间是属于自己的呢？杨幂表示基本上没有。“像我2009年的时候，刚从大学毕业。因为没有学业的压力，所以基本上我的所有时间都用来工作，我更没有时间体验爱情或者自己的生活，更多的情感都是放在戏剧里面和作品之中，如果能有机会谈恋爱已经很不容易了，像我这种工作程度，如果有幸有一天有一个男生跟我走到一起，我希望我们两个就是有共同的目标，都能有上进心，然后互相有责任感。 ”既然生活中没有太多时间，杨幂便非常珍惜在拍戏时的每一段感情。“拍戏会学到很多东西，比如在戏里的感情体验，当然也要更快抽离。 ”

