明星招牌经得起几回透支 看起来很美用起来很水
　　文/本报记者陈卉
　　在商场买到假冒伪劣产品可以找商家退货，但在电影院看了部烂片却无法退票。相比其他日常消费行为，大众的文化娱乐消费，常常是冲着明星的招牌而埋单，却每每被明星的光环给忽悠：他们代言的产品看起来很美，用起来很水；他们主演或导演的影剧宣传得很炫，看完了却遭抱怨。当明星的招牌被一再透支，大众也不会总是傻傻地心甘情愿掏荷包。
　　我们不妨擦亮眼睛，看看哪些明星还可以给次机会，哪些明星已经被消费得一干二净！
　　他们初涉江湖
　　黄渤
　　以喜剧形象深入人心的黄渤，有了金马影帝的黄袍加身，在如今的电影市场上，算得上一块“银字招牌”。但近日，这块招牌却蒙上了阴影。由张达明、徐德亮主演的惊悚片《致命请柬》上周上映，有网友反映，个别影院海报上有黄渤的照片，看了电影，却发现片中并没有黄渤，该海报由此引发质疑。据悉，该片原定的主演确实是黄渤，但因黄渤无档期，最后换成了张达明。为此，黄渤在博客中澄清：“做任何事情总要有个度，偷我钱包把我钱花了可以，你得把信用卡给我留下啊！更不能拿我的信用卡去透支啊！我要还的！观众对我那一张电影票的信任是靠我一部戏一部戏的努力换来的！”不过黄渤也承认，因为能体会小成本电影的不容易，所以之前看到片方拿自己做宣传也没有制止，他也为此专门道歉：“为这部跟我压根儿没关系、我也没看过的电影我还真得认真地道个歉。”
　　原谅理由：
　　戏好、人亲切，是黄渤给绝大多数观众的印象，而他的几个喜剧角色也的确在大众心里留下了烙印。虽然这次的“欺骗”和他自己的“姑息养奸”不无关系，但其给出的理由很实在：能理解小成本电影人的不易。所以，尽管被忽悠了一次，但黄渤这块招牌还不至于失信于“江湖”。
　　王菲
　　“菲姐夫”李亚鹏退居二线，自称不再拍戏了。当然，看过《将爱》之后，我们该庆幸他做此决定也许是出于对自己演技的自知之明，但更重要的是，他的前面有一个非常牢靠的女人。不过，在娱乐圈神一般存在着的“天后”，在一年内，两次和“假冒伪劣”挂上钩。先是王菲复出后以两千万天价代言的某品牌洗发水被香港周刊曝含有致癌物质；接着，在微博上玩得不亦乐乎的“天后”，又与打假斗士方舟子干起了嘴仗。
　　第一桩争议，以该品牌又是起诉杂志，又是召开新闻发布会，并公布相应材料的一系列危机公关大而化小，该洗发水如今依旧呆在货架上。第二场纠纷，王菲和方舟子就信仰和科学的命题展开一番辩论，究竟是她不懂还是他不懂，战至最后，王菲自己都觉得能和方舟子对话不可思议，道了声“过年好”就草草收兵，只是热闹了一众微博观战的网友。
　　原谅理由：
　　严格来说，王菲的两起“涉假”对消费者都没有造成实际危害。反倒是这两桩麻烦过后，让原本高高在上的天后有了“烟火味”：原来，王菲也可能犯错，比如代言出问题；原来，王菲也会和人吵架，比如跟方舟子的纠缠。而今年3月“天后”在香港红馆开唱的场场爆满，也认证了，王菲这张牌依然好用。
　　他们有待检验
　　周杰伦
　　《不能说的秘密》初尝甜头，周杰伦便在演戏和导演这条大道上一路狂奔不肯回头。当《熊猫超人》、《刺陵》和《青蜂侠》一次次挑战了烂片的极限后，周董好像终于有点明白“专业人做专业事”的道理，既然没有演戏的慧根，也缺乏导演的天赋，还是回去唱你的R&B吧！虽然现在唱片不大好卖，但像张学友、刘德华一样，几年来一次全球巡回演唱会，相信以周杰伦在音乐界十年攒下的老本，也够吃了！
　　考察理由：
　　周杰伦的音乐才华不可否认，第一部自导自演的电影带来的惊喜也记忆犹新，但在自己不擅长的领域尝试创新，一次足矣，多了就难免自曝其短。要是换作别人，在短短两年时间用三部烂片消费大众的荷包，早被打入冷宫啦！之所以还留看观察，只因他是周杰伦。
　　章子怡
　　2010年对于章子怡来说，是充满毁灭性打击的一年。无论是“泼墨门”背负的“小三”骂名，还是“诈捐门”摊上的昧心钱的指控，对哪个明星来说，都是砸招牌的利器。以至于一时之间，广告商和片商都对其予以观望，而向来只青睐国际大牌的章子怡，也开始接起了国产品牌的代言。市场损失之惨重，个中心酸只有她和她的团队明了。
　　考察理由：
　　换成任何一个别的华语女明星，在经历“泼墨门”、“诈捐门”双重打击后，都很难再有翻身的机会。但章子怡用暂时放下“国际章”光环为代价，连接《一代宗师》、《最爱》、《林徽因》等三部国产大片。而这三部电影的类型都非主打商业，尤其是在顾长卫导演的《最爱》里挑战艾滋病患者的角色，章子怡欲以演技说话的意图十分明显，只是效果如何，真得看作品说话。眼下，章子怡需要祈祷的是，“墨镜王”(王家卫的外号)的《一代宗师》赶快杀青吧！
　　他们已是老油条
　　郭德纲、赵忠祥
　　郭德纲曾为“藏秘排油”代言，在广告中，有“消费者”询问：“郭老师，您这一次为‘藏秘排油’做代言，请问您敢为自己的行为负责吗？”而郭德纲说：“当然敢了，这个是关系到人身安全的问题，不能掉以轻心。”话音未落，“藏秘排油”被认定为假货，郭德纲涉嫌虚假代言！
　　可悲的是，郭德纲打死不认账。虽然事情过去很久，下架已久的藏秘排油却依然时不时出现在老郭自己创作的段子里。和其他明星做了虚假代言后或者退款或者沉默不同，郭德纲至今认为自己代言的东西是真货，只是被人打击报复了而已！
　　比郭德纲更理直气壮的还有赵忠祥。连续两年，赵老师被中国商业联合会媒体购物专业委员会(以下简称“媒购委”)两度点名，涉嫌违规电视广告代言，夸张宣传“利脑心片”和“咳喘胶囊”。但赵老师却坚称自己没有卖产品，只是在主持节目，甚至一度声称要起诉“媒购委”毁他名誉。
　　“封杀”理由：
　　明星也需要穿衣吃饭，代言广告赚钱无可厚非。但是，既然你要用大众赋予你的公众影响力来谋生，是不是也应该遵守生财之道？的确，要明星如质检部门般在代言前做检验、写报告、做调查并不现实，但又有多少明星在代言前真的花时间去了解了企业的资质和产品呢？明星既然选择了靠代言赚取大把钞票，自然就得负起连带责任。尽管冯小刚曾在两会上为明星代言喊冤，但每年层出不穷爆发的明星虚假代言，是不是真的可以为明星们敲响一记警钟？

