张国立希望儿子学葛优 张默出演《子弹》未插手
　　本报讯 日前，张国立与张默两父子为某杂志拍摄的一组照片在网络曝光，这两位演艺界的父子档从来没有如此亲密地出现过，前日张国立说起这组照片，突然感慨了起来。“前30年看父敬子，后30年看子敬父。”虽然张国立从来不评价自己的儿子，但这几年儿子的成长他是看在眼里，他希望有一天自己被称为“张默的父亲”。
　　在贺岁大片《让子弹飞》中，张国立的儿子张默戏份不多，但演技抢眼，接着在电视剧《下南洋》中又有不俗的表现。要评价儿子的演技，张国立连忙摆手：“我不对张默做评价。现在的评价已经够多了，就让大家来评价他吧。张默出演《让子弹飞》，我没帮他任何忙，是姜文找的他。”
　　不管在演技上还是为人处世上，张默逐渐成熟，当老爸的张国立虽然嘴上不说，但心里特别高兴。说起和儿子的互动，张国立认真地表示：“中国有句老话，‘前30年看父敬子，后30年看子敬父’，被敬重的一方肯定比另一方有出息、事业有成。用葛优来做例子，以前人们说到他，会说那是葛存壮的儿子，现在会说葛存壮是‘葛优的父亲’，一代取代一代迈向成功，作为老人来说很开心。”可能是觉得自己太严肃了，张国立又幽默地表示，自己绝对不会为张默做陪衬。  　(常雄飞)

