90后女演员主动要求潜规则 圈中人称见怪不怪
　　自从已故韩国女星张紫妍被爆留下“亲笔信”，揭露娱乐圈陪睡“潜规则”之后，一石激起千层浪，娱乐圈潜规则再度成为讨论的焦点。近日“梨花体”诗人赵丽华在微博爆料有90后女演员为了挤入一线明星行列，主动要求潜规则，夜敲导演、制片人的门，更令人诧异的是，该女演员的父亲竟称：“您就别客气了，就按规矩办吧！”此爆料一出，立马引发网友围观，有人认同有人质疑，赵丽华也开口回应，称自己所言绝对是事实，并非炒作。
　　本报综合报道
　　事件回顾
　　2月28日，账号为“邓航1973”的微博对某剧组被爆送美女陪睡的消息进行评论。3月12日，赵丽华转发此微博并爆料：“前天听一真事儿：剧组一90后女孩半夜敲导演门，说我爱你。导演没开门。她去敲隔壁制片的门，说我爱你。制片要她家电话，给她爸打过去，说你家什么孩子这是，你怎么教育的？猜不着那家长说啥，他说：‘您就别客气了，就按规矩办吧！’”
　　爆料人说法
　　赵丽华确认所言属实
　　对于赵丽华的爆料，有网友质疑是其瞎编的。不少演员和导演则表示愤慨，曾导演过《老马家的幸福往事》的杨文军写道：“我在导演位置上十几年，还从未遇到这样的情况，即便有不自爱的女孩那也不是这个行业的专利。”杜淳和李光洁转发杨文军微博表示支持。
　　赵丽华昨日接受采访表示很无聊不想再说，微博只是对“邓航1973”的私下对话，并不是专门的爆料，没想到反响那么大。对于事情的真实性，她再次确认：“只能说是真事，不是段子。”
　　圈中人说法
　　“潜规则”已见怪不怪？
　　据《信息时报》报道，几位娱乐圈资深人士都默认“性交易”是圈里见怪不怪的事实。一位做过多部影视剧的北京制片主任李先生说：“年轻女演员与老板、导演睡觉，不是什么新闻。某漂亮女演员傍大款，让人家投资拍影视剧，自己来演重要角色，这种事情很多。”圈内资深策划人唐先生则表示名气小的艺人身上发生的比较多。
　　而幕前也不乏爆潜规则的演员，孙红雷曾炮轰某些演员“整体素质偏低、一些人出卖道德底线陪人睡觉”。杨幂也曾坦言自己曾遇到连片酬订金都拿到，却被投资人女友替换下来的情况。

