周立波妙答“末日说” 自曝推掉2400万酬劳节目
　　16日晚，在上海音乐学院的北楼报告厅里，海派清口创始人周立波给大学生们作了一回以“素质、气质、时间、空间”为主题的演讲，座无缺席，掌声阵阵。在一个小时的演讲中，周立波不断地给学生们鼓励，分享自己的心得体会，同时又不忘制造笑料，现场气氛时而严肃认真，时而欢笑阵阵，最后的互动环节，学生们很是活跃，在回答完众多学生的提问以后演讲才结束。
　　时值日本大地震牵动人心的时刻，有学生提问周立波，该如何面对“世界末日说”，周立波笑言：“我当然不能说，让我们做好与世长辞的准备。”随后他又严肃地说，“世界上没有任何事情的发生是偶然的，过去没有是因为资讯不发达，现如今资讯发达了。”“日本大地震不仅是日本的灾难，是全世界的灾难。我们要相信我们有能力去面对，更应该去保护自然，生活环境应该更自然一些。”说到这，周立波感慨，称自己的清口演出考虑的问题都不好笑，都是关系民生的，同时他还表扬提问的同学，赞其胸怀宽广。
　　还有学生想知道周立波如今这么成功，是这个时代选择了他，还是他选择了这个时代？周立波立马回应称自己并不成功，他说：“我还不止这些，是这个时代需要周立波，而我正好是周立波。”同时，他还告诫学生们不要相信“做人要低调”这句话，他打趣地举个例子说：“学音乐的都知道，该高调的时候就要高调，如果该高调的时候低调了，那叫跑调。”
　　当代学生的迷茫，周立波深有体会，他鼓励学生们以“精英”为目标，并称海派清口公益基金在上海三所高校设立“精英奖”，被称为精英的学生除了要在学习上出类拔萃，还要有敏锐的社会洞察力。周立波称此举，旨在为学生们精神上指引方向。
　　对于现实中的一些不满，周立波也在台上“宣泄”。他说：“目前有一个‘变态’的现状，相当一部分人没有文化，这个‘文化’不是指知识，文化最关键的不是文是‘化’，是你吸收完成后为你所固有的东西。”他还说：“我们不能为了娱乐，放弃对艺术的追求。”“一周立波秀”要改成一周一期的固定节目，给了周立波一个“看了以后会晕倒，晕倒还醒不过来，醒了看到还会晕倒”的价格，2400万！现场一片惊叹。周立波即称自己拒绝了，他说不是所有的钱都能赚，要给自我心里一个纯洁的空间。
　　另外，周立波的夫人也来到了演讲的现场，周立波不忘在台上介绍，而台下自是一阵欢呼声。
　　余燕

