李咏回应“被跳槽”湖南卫视：太无耻
　　每年3·15，人们总是习惯将目光锁定在打假上。在娱乐圈中，明星造假或者遭遇假新闻更是吸引了外界不少关注。日前，继央视名嘴李咏遭遇“被跳槽”新闻后，影视演员田岷昨天也在博客中回应讨要剧组薪酬拖欠事宜，而“打假先锋”方舟子也于昨晚首次主持节目《亮剑》，将长期把打假事业搬上荧幕。
　　“被跳槽”李咏很闹心
　　日前，有消息称央视主持人李咏突发惊人之举，将亮相湖南卫视打造一档全新生活类栏目《好好生活》，而且他在湖南卫视的年薪为60万，与汪涵和何炅两根台柱子基本持平。
　　昨天，李咏在微博上公开回应，称“春天来了，咋就这么闹心呢？大清早就有人给我和媳妇打电话求证
　　我去某某电视台主持某节目的事情，这太无耻了吧！怎么让我主持节目，本人都不知道呢？”李咏对此还积极呼吁：“3·15来了，得狠狠打假。”
　　田岷写博讨要薪酬
　　“我钟爱我心中的艺术，我勤谨自己发奋的劳动，我自信恪守的道德与良知，但我无法接受一个诚信缺失的电视剧《公安厅长》剧组(尚未在广电总局立项备案公示)，按合同约定最后一笔酬金应在我个人的全部戏份结束前七天结清，也就是2011年2月4日的前七天。但至今仍未收到！”演员田岷，日前在其个人博客中亲自撰文讨要薪酬，称自己于2011年1月17日进组拍摄至2011年2月4日完成所有拍摄任务，但制片人刘庆龙所许诺的欠款至今未支付，因此“心力交瘁，走上这艰辛的讨账之路”。
　　好在经过多方的转载和网友支持后，在3·15当天，田岷再次公开表示“在违约合同后的40多天，投资方终于将迟到的欠款给我了”。
　　方舟子“电视打假”火锅底料
　　昨天晚上，贵州卫视打假叙事节目《亮剑》上星首播。方舟子、司马南和律师余婧组成“打假三剑客”，节目通过与当事人的对话，讲述打假故事，揭开造假内幕。
　　记者在贵州卫视提供的资料中看到，《亮剑》第一期节目聚焦了百姓的饭桌上最喜爱的一道菜“火锅”，并请来后厨专家，为观众讲述真实的“火锅底料”。
　　华西都市报记者陈颖

