明星的美离不开PS 粉丝：可以但不能过分
　　PS，就是Photoshop，是一种图像处理的方法，可以遮掩瑕疵，放大优点，用在明星身上，可以让明星变得更完美。
　　许多出现在杂志和广告上的明星看起来都很完美，但每个人都清楚，不是所有明星都有一张无可挑剔的脸，即便造型师已为他们化上最精致的妆容，灯光师调好最佳角度和光线，摄影师用最顶级的相机奢侈地拍下数千张相片后，明星仍有无法掩盖的瑕疵。这时候，PS就变得很有用了。
　　在看惯了印刷品上过分完美的明星照后，我们很少有机会看到未经电脑修整过的明星了。那么，明星的美真的和PS有着分不开的关系吗？
　　网友：范冰冰参加巴黎时装周的美照“加过工”
　　摄影师：PS是明星写真“必经之路”
　　粉丝：PS可以，但不能过分
　　“任何新闻对冰冰来说都不是负面”
　　近来，打假成了全社会各个领域里的主题，娱乐圈也不例外。
　　日前，有网友贴出了一张范冰冰在巴黎时装周的照片，声称是“未经PS过的原照”，照片中的范冰冰皮肤蜡黄，眼袋明显，与之前媒体曝光的惊艳写真截然相反。于是有网友质疑以范冰冰为代表的名人，有用PS照片美化自己、欺骗公众之嫌。
　　网友质疑：美照都是P出来的
　　记者在网上看到，网友贴出的照片是范冰冰之前参加巴黎时装周的一款造型。照片中，范冰冰身着裸色的艾莉·萨博春夏连身裙，外披一件同系列的亮片点缀的外套，头上裹着与外套同质地的头巾，看起来像个来自异域的公主。
　　之前网上曾经曝光过范冰冰的这款形象，当时照片中她的皮肤白皙光滑，身材窈窕动人，让不少网友看到后大呼惊艳。但这次网友曝光的照片中，范冰冰的脸色蜡黄，颈纹明显，脸也明显大了一圈，未经过修饰的黑眼圈也十分严重。两张照片放到一起，让网友们一下子傻了眼。
　　“原来所有官方稿件和论坛中的美照，都是经过了PS完美修饰的结果啊！”有网友失望地表示。网友“大家先锋2.0”则认为，这种过分修片是赤裸裸的欺骗，“坚决抵制欺骗公众的修片行为！”
　　范冰冰方面回应：可能是恶搞
　　面对网友的质疑，记者连线了范冰冰工作室的发言人杨小姐。她告诉记者：“首先，照片不是通过我们流传到媒体手里的，在场的几十个摄影师都可能将冰冰的照片上传到网上；其次，就算偶尔有一两张不好的，也情有可缘，毕竟光线、角度等很多因素都是不可控的，拍坏了一两张也都很正常。”
　　“明星照都会经过修图吗？”对于记者的提问，杨小姐表示，像这种时装周走秀照片都是现场新闻图片，基本不会修，但是那些给时尚杂志拍的美图就不可能不修，有时候可能仅仅是在滤布前拍，一些背景和道具都是后期制作时加进去的。至于网上流传的这张所谓“未经PS的照片”，杨小姐认为，极有可能是网友恶搞出来的，“不然也不会只有一张，应该有一大批才对。再者说，喜欢范冰冰的人不会因为这张照片就否定她的，所以完全不值得大惊小怪。”
　　“对于这样的负面新闻，冰冰的态度怎样呢？”对此，杨小姐反问记者：“冰冰有负面新闻吗？任何新闻对于冰冰来说都不是负面的。”随后杨小姐进一步向记者解释，她理解的“负面”，是今天说错了话、做错了事被人家报道了出来，那样的新闻才是负面，“既然自己根本没做错什么，就无所谓负面与否。”
　　郭敬明在微博上发出的证件照被网友质疑“硬朗是P出来的”，而他之前发出的生活照中完全看不出硬朗的感觉，至于他为某时尚杂志拍摄的写真……说没PS过，你信吗？
　　PS过度 粉丝也不答应
　　反面教材
　　近日，某社区论坛上一篇名为《过度PhotoShop的后果》的帖子引起了不少粉丝的不满。
　　帖子中引用了韩国偶像团体2PM的成员Nichkhun为某杂志拍摄的写真。照片中的Nichkhun赤裸上身，展示了古铜色的皮肤和完美的腹肌。但细心的粉丝很快发现，照片中Nichkhun竟然没有肚脐，而这就是PS修片过度造成的。
　　“都是PS惹的祸！”“发现肚脐没了之后，这副好身材的可信度也瞬间降低，这到底是不是Nichkhun真实的身材啊？”网友们纷纷对此展开了讨论。
　　事实上，Nichkhun的身材确实很好，但过度的PS不但没能为明星的完美添砖加瓦，反而起到了反作用，这对粉丝们来说也是无法接受的。网娱
　　专业人士说
　　明星美图是造型品位提升，还是修片技术的飞跃？摄影人士表示——“后期修片是普遍现象”。对同一个对象进行拍摄，是否会因为角度和布光的因素而导致不同的效果？记者就这一问题采访了从事多年摄影工作的摄影师于先生。
　　“角度和光线确实非常影响拍摄效果，但像范冰冰这样的艺人出席这样重大的活动，应该是全身都有妆，几乎不可能出现脸色蜡黄这种情况。”于先生告诉记者，即便是在摄影棚里拍出来的照片，后期修片制作也是业界普遍的现象，那些呈现在读者面前的时尚大片，后期制作合成的比重都很不均衡，根据摄影师的风格不同，后期修片的比重也从20%到60%不等。
　　据记者了解，明星的杂志封面以及写真照片，脸上的造型妆和后期的修片都是缺一不可的。造型妆体现的是一个图片或者一组图片的生命，是有主题有含义的，也会搭配一些道具呈现出来，像之前流行的“烟熏妆”就是个典型的例子。并不是说前期的造型妆不重要，它非常重要，而且是造型的根本。而后期的修片是对造型妆不足的一个修饰，起到的是让其完美的作用。比如你可以化了“烟熏妆”拍照，然后修细节，但是你不能先给明星拍照，然后在电脑上给她画“烟熏妆”，那就本末倒置了。
　　但是有一些明星可能会利用PS技术让自己形象完全改变，甚至达到失真的效果，那就有点儿过了。
　　本组稿件除署名外均由本报见习记者 吴影 采写

