张国立到成都感慨儿子成长 让张默向葛优学习
　　日前，张国立与张默两父子为某杂志拍摄的一组照片在网络曝光，这两位演艺界的父子档从来没有如此亲密地出现过，这一组照片的确罕见。昨日来成都为某楼盘宣传的张国立在说起这组照片时，突然感慨了起来。“前30年看父敬子，后30年看子敬父。”虽然张国立从来不评价自己的儿子，但这几年儿子的成长他是看在眼里，他希望有一天自己被称为“张默的父亲”。
　　谈生活
　　养老当然首选成都
　　张国立是成都女婿，在四川也生活了多年，对于这里肯定有非常深厚的感情。能够在成都养老，也是他的一个心愿，所以他有在成都置业的打算。其实别看张国立平时非常忙碌，自己骨子里却是非常喜欢享受生活，只不过自己的时间少了点。他经常会被朋友的生活态度打动。“我在青岛拍戏时，在朋友的熏陶下学会喝红酒。我很佩服他们，喝一瓶红酒，总能知道是什么年份，什么葡萄酿制的。所以品酒能够给他们带来满足感，这个很重要。”
　　对于外界传他喜欢收藏，张国立也做出了澄清。“我没有这方面的爱好，家里唯一一件收藏品是王刚帮我拍来的一件龙袍，清代的。”在娱乐圈，张国立人缘好，朋友多。对于交友之道，张国立坦言，好朋友就是在一块要轻松，不用琢磨怎么让对方舒服，说心里话时还能一吐衷肠。
　　谈慈善
　　基金钱不够自己贴
　　一直希望享受生活的张国立行程总是排得满满的，他又做演员又当导演，还忙着带自己公司的艺人。如此繁忙并不影响他的心情，他觉得生命的状态就在于快乐地工作，不工作还觉得身体到处都不舒服。“春节期间休息了一个多月，反而不习惯，觉得一天太漫长了，还是拍戏时间过得快。”
　　3年前，张国立创办了“国立爱心基金”，一直致力于帮助贫困儿童。最近基金为两个孩子的手术费筹募资金，其中安徽的一个小孩眼睛长了瘤子，需要20万元手术费。“我们基金四处募集资金，最后如果还有缺口，我肯定会亲自补上。”云南盈江地震后，“国立爱心基金”第一时间了解到当地的困难，立即送去了价值10万元的矿泉水和方便面。
　　谈儿子
　　让张默向葛优学习
　　在贺岁大片《让子弹飞》中，张国立的儿子张默戏份不多，但演技抢眼，接着在电视剧《下南洋》中又有不俗的表现。要评价儿子的演技，张国立连忙摆手：“我不对张默做评价。现在的评价已经够多了，就让大家来评价他吧。张默出演《让子弹飞》，我没帮他任何忙，是姜文找的他。”
　　不管在演技上还是为人处世上，张默逐渐成熟，当老爸的张国立虽然嘴上不说，但心里特别高兴。说起和儿子的互动，张国立认真地表示：“中国有句老话，‘前30年看父敬子，后30年看子敬父’，被敬重的一方肯定比另一方有出息、事业有成。用葛优来做例子，以前人们说到他，会说那是葛存壮的儿子。现在会说葛存壮是‘葛优的父亲’，一代取代一代迈向成功，作为老人来说很开心。”可能是觉得自己太严肃了，张国立又幽默地表示，自己绝对不会为张默做陪衬。 早报记者常雄飞图据新浪

