王啸坤与歌迷植树庆生 声带息肉改变嗓音(图)
　　新浪娱乐讯 3月12日植树节上午，歌手王啸坤和二十余名歌迷来到京郊虎峪园林山庄植树宣传环保，适逢当天生日的他也用这种“低碳”的方式为自己庆生。而最近被曝患上声带息肉，影响歌手生涯的他也乐观地表示，息肉并无大碍，不会因此停止工作，但嗓音会有改变：“声音可能会没有以前那么清澈，变得比较有质感。”
　　12日上午，王啸坤和二十余名歌迷来到北京郊区，种上了几颗苹果树。恰逢当天生日的他，笑称通过这种方式，过了一个低碳环保的生日。而王啸坤种下的苹果树据说第二年就能开花结果，他也保证一定会回来看它们，并且分享了自己种树的小经验：“其实三月份种树不容易活，四月份会好一些。”
　　此前，王啸坤被曝患上声带息肉，可能影响歌手生涯，工作也受到很大影响。而植树当天虽然天气很暖和，王啸坤还是戴上围巾、帽子，穿上大衣，避免寒气影响喉咙。不过他也乐观地说，声带息肉对自己不会造成很大影响：“很多歌手都遇上过这种病，我的创作、录音工作也一直在进行，只是为了不太费嗓，现在制作人现在可能会给我写一些爵士风格的歌。”不过，他标志性的清澈嗓音会受到影响：“声音可能会没有以前那么清澈，变得比较有质感。”此外，王啸坤于近日发行了单曲《故意》，他表示新单曲跟前作的风格不太一样，更加大众化：“有时候去KTV，看到别的歌手的那种歌(KTV热门歌曲)，就想：‘恩，可能我也可以有那样的歌。’”他还笑称，这首歌有他自己的故事在里面：“还挺悲惨的。” 周文韬/文 夏祺/图

