世界睡眠日公益活动 冯小刚曝葛优常年失眠
　　本报讯(记者 苏蕾 王高财/文、倪黎祥/摄) 3月21日是世界睡眠日。日前，“世界同睡的一天”公益之夜在东莞举行，冯小刚、谭咏麟、李宗盛、赵薇、鲁豫、陈楚生、尚雯婕、何洁等纷纷亮相，献唱表演之余还不忘分享自己的睡眠心得。一向心直口快的冯小刚在现场爆料，说葛优常年失眠，并笑称这就是葛优戏演得好的原因。
　　前晚，伴随着音乐声的缓缓响起，舞台上白色的幕布慢慢打开，尚雯婕一袭纯白蕾丝婚纱平躺在舞台中央的大床上，静静地唱起《Love Warrior战》。这个独特的开场给现场带来了不小的惊喜，刚从美国游学归来的尚雯婕表示，自己最近忙着正在为新专辑写歌。她认为，好的睡眠最重要是保持规律的作息。说起刚刚发生的云南大地震，尚雯婕告诉记者，希望可以搜救出更多人，如果需要帮忙，她一定会去。
　　冯小刚在接受采访中则表示，自己能不能睡个好觉，取决于两个条件——好床加一台电视。他透露，自己拍戏的时候睡眠特别好，不拍戏时则经常凌晨3时才睡，而且一定是开着电视睡，“在电视忽明忽暗、微微有点声中睡着。”冯小刚爆料说，葛优属于常年失眠一族，一天睡不了几个小时。“为什么戏演得好？人家每晚关了灯躺在那儿，翻来覆去想本子呢。”冯小刚最后不忘调侃葛优一把。

