冯小刚套现4600万 王中军：那是他应得的
　　华西都市报3月14日报道 华谊兄弟2011年度业绩报告前日出炉。报告显示，除了此前闹得沸沸扬扬的马云减持股票套现“改善生活”，华谊的顶梁柱冯小刚也套现超过4600万元。
　　王中军称“他应得的”
　　自华谊去年11月1日限售股解禁后，马云被第一个曝出减持华谊股票300万股，套现9000万“改善生活”。当时有经济类媒体报道，除了马云外还有江南春等8位名人套现7.71万股以上。
　　华谊兄弟昨天公布的业绩报告显示，公司的王牌导演冯小刚也是这8人之一，难抵股票市场上高额回报率的套现诱惑。据了解，冯小刚在限售股解禁前持有华谊576万股，而华谊年报披露的前十名流通股东名单中并未发现冯小刚身影。与第十名流通股东马云391.2万股的持股量对比来看，冯小刚至少减持了公司股份184.8万股，以华谊兄弟近半年来最低股价25.01元来算，冯小刚套现金额至少为4622万元。
　　对于此次套现，冯小刚始终未作出正面回应，华谊兄弟董事长王中军则表示：“小刚这样跟我们合伙像创始人一样。”在他看来，到解禁期卖一部分股票，是冯小刚劳动所得，“除了片酬，愿意从资本市场里拿回报酬，我认为很精彩。”王中磊表示：“这是他个人的理财行为，对华谊没有什么影响，也许他等低价又买进也说不定。”
　　华谊2011仍最期待冯小刚
　　华谊日前公布了2011年新品计划，参与者有港台与内地十多位导演，似乎正在宣告没有了冯小刚的华谊仍旧能够强势。不过，昨天被问到在10部新片中最期待哪部时，王中军还是站在了冯小刚一边：“我可以说实话，小刚的电影肯定是最高的期待。这个剧本是七八年前我们公司就买了，剧本的版权是当时那个年代花了大价钱的，只有五年，买了这么多年版权期都过了，等于现在是又花大价钱买版权了，证明这个戏放在我心里和导演心里很长的电影。”
　　不过，华谊兄弟作为一家上市公司也随时在为自己找寻后路，徐克的《狄仁杰》(影评)就是最好的素材。王中军说：“一个大电影公司的规模，系列电影一定是未来的核心产品。但是美国电影到了中国，除了几个系列电影，新推出的很难非常火。我希望华谊除了小刚系列，还能打造其他的系列，我对《狄仁杰》有很大的期待。”

