赵薇35岁生日微博“三角恋”黄晓明送“情诗”
　　本报讯(记者 薛姣)  一转眼，“小燕子”赵薇已经35岁了，这让我们在感叹岁月不饶人的同时，也得佩服她人缘真好。前天是她的生日，圈内好友王菲、苏有朋、吴奇隆、车永莉、丁子高、应采儿、何炅、王小帅等在微博上纷纷送祝福。其中，赵薇最好的男性朋友之一黄晓明送出的祝福最为肉麻。
　　黄晓明的祝福太过用情，以至于被网友称为是“情诗”。当然，已经寻找到真爱的赵薇还是最在乎老公，证据就是从来没有主动公开老公的赵薇，居然在微博上发了一张她和老公一起吹蜡烛的合照。看来，赵薇的幸福已经满到溢出来，迫不及待想与大家分享了。
　　他一直追一直追……
　　她都有孩子了，他还说肉麻“情话”
　　3月12日赵薇生日当天，收到圈内好友祝福无数，而其中最感性的当属老友黄晓明的生日贺词。黄晓明在微博上发了一张经过PS修改的他和赵薇的合照，照片中两人举止亲密，赵薇站在黄晓明身后为他捏肩膀，而黄晓明则是一脸坏笑。
　　想当年，黄晓明可是一直在暗恋赵薇。这么多年过去了，他似乎对赵薇还是很惦记。你看看他在微博上写的生日祝词：
　　“1996那年夏天，你就这样出现，修长的背影，及腰长发随风轻扬，回眸一笑那双令人心动会说话的大眼睛……一切如童话般的美好，深印我的脑中。十五年后的你，长发依然，背影依然，美丽依然，那份幸福却更加浓烈，那炫耀的光芒只属于你。今天是你的生日，一句问候，一声祝福，一切如愿，一世平安，生快！”
　　这一段话，惹得网友们忍不住感叹：“ 晓明，人家已经结婚了，话不能说得太肉麻！ ”“哇哇，你还暗恋人家？”“原来，一个男人对他的爱是一辈子的，今天，我相信了！收藏起来，晓明的文采不错啊！”
　　你看，网友们都误会了吧！
　　她一直跑一直跑……
　　只当他是知己，还是老公最重要
　　赵薇的回复，一下子把距离拉开了：“从不知道你文风如此动人，哦～如果喝多也是你千里迢迢送来的一箱红酒，人生有三两真心相对，坦诚相待的知己真是幸福之事，趁醉之前好好感谢你！哈哈哈。”
　　当年，赵薇所在的北京电影学院96级表演系本科班有三个人最红：赵薇、陈坤、黄晓明。三人在圈内一直以铁交情著称。黄晓明在接受采访说起自己的大学恋情时，多次提到赵薇，并自曝暗恋赵薇。但是赵薇这边却并不买账，相反，当时赵薇最谈得来的男生是陈坤。
　　对赵薇来说，以前的黄晓明是知己，现在的黄晓明也只能是知己。
　　她现在多幸福啊！今年的生日，她和老公一起度过，老公给她定了一个大大的蛋糕，两个人还一起吹蜡烛、切蛋糕。而且这份甜蜜赵薇觉得光是她和老公两人独占不够，干脆发到微博上让广大粉丝朋友一起分享。
　　看到这儿，必须得劝劝黄晓明，虽然陪赵薇过生日的不是你，但是你们十多年的友谊也很珍贵，是吧？好好爱你的Angela Baby吧！

