赵丽华默认90后女演员陪睡事件都知道怎么回事
　　赵丽华微博
　　新浪娱乐讯 3月16日消息，作家赵丽华昨天在新浪微博中爆料90后女演员欲陪睡导演一事再度引发有关娱乐圈潜规则热议，今天她再度在微博中称“幸亏自己没点出剧组和女演员的名字”。新浪娱乐致电赵丽华求证该爆料真实性时，她只是简单回应：“实际上大家都知道这个是怎么回事，再说下去就没什么意思了。”
　　3月14日赵丽华转发了一篇“邓航1973”在2月28日发布的微博，她在转发时评论称：“有很多女演员走捷径主动往权贵们身上靠。前天听一真事儿：剧组一90后女孩半夜敲导演门，说我爱你。导演没开门。她去敲隔壁制片的门，说我爱你。制片要她家电话，给她爸打过去，说你家什么孩子这是，你怎么教育的？猜不着那家长说啥，他说：‘您就别客气了，就按规矩办吧！’”
　　这条评论随后在网上引发了大规模的关于演艺圈潜规则的争论，今天上午，赵丽华再度发微博写道：“我今天学了一天画。一整天没有上网。刚才一看各个网站都拿我90后女孩那段对话做了新闻。刚才几个报纸还要采访，采访个屁呀！我就够八卦了，你们非要和我一样八卦吗？幸亏我没说哪个剧组，幸亏没点那女孩名字。。。”
　　随后新浪娱乐致电赵丽华希望求证该爆料的真实性，赵丽华无奈地称，自己当初只是在转发别人微博时随手写了句评论，结果没想到却被当成爆料，引发了一连串的风波。赵丽华简单回应称：“实际上大家都知道这个是怎么回事，再说下去就没什么意思了。”李青/文

