娱乐圈大龄女青年随手拍待救对象
　　范冰冰
　　81年女青年，身高168，娱乐圈勤奋生。爱电影爱演戏爱制片最近频繁现于时装秀，会说汉语、英语和少许法语，外表相貌请看官自评。个性外向热情，既有“范爷”的霸气，也有“冰冰”的温婉；不是闪婚族但会羡慕小菲和大S坠入爱河的幸福；不看门第高低，“豪门”、“破门”都可以，只要推开门的那人能让人感受到爱；不追求勉强的爱情，情感上尊重对方感受，爱他就会胜过爱自己。
　　刘若英
　　70年双子女，身高160，唱歌拍戏爱写文字，能玩气质也能搞幽默，有着奶茶的温暖和芬芳醇厚，性格温婉，不善主动出击但会坚持等待。十五岁曾想过将是“贤妻良母”一枚，从祖父祖母身上看到爱情就是一种照顾；长大后继续坚持“贤妻良母”这项未竟的事业，等待我爱他、他也很爱我的人出现；愿意“为爱痴狂”，听从未来那位的安排放弃工作，专职于贤妻良母……目前已会做饭、会带小孩，只欠东风！只欠东风！！
　　周迅
　　74年天秤女，至情至性的小精灵。大大眼睛尖尖脸，能妩媚能狂野，有颓废有清纯，荧幕上具有无限爆发力。自诩“爱情动物”，对爱情炙热、依赖、大无畏，喜欢爱情两个字，觉得只要有爱情才是完美的，不管在过程中遭遇过多少的挫折和伤害，依旧选择相信爱情。这样的妮子，你还等什么？
　　舒淇
　　76年白羊女，身高168，被评为性感女神，自认为粗糙的个性美女；曾被冯小刚童鞋表扬是“三随”、“三知”人员——— 随和、随性、随俗，知情、知理、知趣。性格独立又固执，态度耐斯，相信爱情最重要是缘分，认同“不在乎付出多少，别在乎得到多少，在乎的是两个人的爱”，最近状态是“很想投入另一个人的世界。却又害怕那个未知，无法控制”。
　　莫文蔚
　　70年双子女，海拔167，很鬼有才很鬼靓。才艺双全，能讲广东话、普通话、英文、法文、意大利文，擅长民族舞爵士舞钢琴古筝双簧管。思想特立独行，也曾想过闪婚，未来一半钱财不重要，向无法安排自己什么时候爱上一个人的现实妥协，但依然相信爱情，坚持靠缘分。

