赵薇过生日黄晓明送情诗 网友笑称太肉麻(图)
　　12日是赵薇35岁生日，圈内好友王菲、苏有朋、吴奇隆、应采儿、何炅、王小帅等在微博上纷纷送祝福，曾暗恋赵薇的黄晓明也不例外。
　　只不过黄晓明的祝福太过用情，以至于被网友称为是“情诗”“很肉麻”，更有网友提醒黄晓明，“你没想过Angela Baby看到会难过吗”？
　　黄晓明微博表爱慕
　　网友讨论很热烈
　　12日下午，黄晓明在微博向赵薇送上祝福，“1996那年夏天，你就这样出现，修长的背影，及腰长发随风轻扬，回眸一笑那双令人心动会说话的大眼睛……一切如童话般的美好，深印我的脑中；十五年后的你，长发依然，背影依然，美丽依然，那份幸福却更加浓烈，那炫耀的光芒只属于你；今天是你的生日，一句问候，一声祝福，一切如愿，一世平安，生日快乐！”黄晓明还在微博贴出一张他和赵薇当年的合影，照片中两人举止亲密，赵薇站在黄晓明身后为他捏肩膀，而黄晓明则是一脸坏笑。
　　黄晓明的微博发出后，引发网友的疯狂转载，不到两个小时，就被网友转发了近7000次。网友的回复也十分有意思，网友“黄悦怡”说，“黄晓明，你不要太过分，你没想过Angela Baby(黄晓明绯闻女友)看到会难过吗？”网友“百灵系列之明可弦”说，“竟然用童话般去形容你们初见，童话般的相遇是所有人的梦啊，可这世上没有童话哦，还是祝友谊长存！”而网友“左岸幸福C”则开玩笑说，“晓明，人家已经结婚了，话不能说得太肉麻……”而网友“阿芳的阿蕾”则表示：“哇哇，你还暗恋人家？”网友“黎落落”这样评论：“原来，一个男人对她的爱是一辈子的，今天，我相信了！收藏起来，晓明的文采不错啊！”
　　赵薇回应
　　有知己真是幸福
　　稍后，黄晓明又转发了这条微博，并提醒赵薇，“格格今天少喝点。”看到黄晓明的微博后，赵薇这样回复，“从不知道你文风如此动人，哦~如果喝多也是你千里迢迢送来的一箱红酒，人生有三两真心相对、坦诚相待的知己真是幸福之事，趁(喝)醉之前好好感谢你！哈哈哈。”
　　据了解，当年赵薇所在的北京电影学院96级表演系本科班有三个人最红：赵薇、陈坤、黄晓明，三人在圈内一直以铁交情著称。黄晓明在接受采访说起自己的大学恋情时，多次提到赵薇，并自曝暗恋赵薇。但是赵薇这边却并不买账，相反，当时赵薇最谈得来的男生是陈坤。
　　此外，12日陈坤也在微博上说，“各位亲爱的薇迷，我有薇薇的电话，她是我珍贵的好友，我还不会糊涂到要你们来提醒我今天是她的生日，我做的并不一定你们都知道。”

