郭德纲当教授“敛财”？ 德云社颁发中专学历
　　本报讯 记者 郦亮 郭德纲当成为“郭教授”一事最近闹得沸沸扬扬。关于受聘担任客座教授一事，郭德纲可谓一举两得。一方面获名，没上过大学，就当了教授(郭德纲自称初二就退学)。一方面获利，因为当年的德云社传习所摇身一变成为北京戏曲艺术职业学院的“德云社相声传习班”，还颁发中专学历，所以应者如云，学费多多。郭德纲如此看重名利，又遭到一片质疑之声。
　　有关“德云社相声传习班”招生的通知，早早地被贴在了德云社的官网上。不过此传习班已不是过去的那个自娱自乐的传习班了，现在这个班由德云社与北京戏曲艺术职业学院联办，属计划内招生，学制四年，小学五年级至初中三年级在校男生都可以报名，毕业了还给颁发中专学历。
　　郭德纲的聪明之处就在于，通过拉北京戏曲艺术职业学院加盟，将原先私人性质的德云社传习所“转正”，这便容易获得学员的信赖。而郭德纲于谦等人也通过这个过程，从一般的民间艺人，摇身一变成为教授，这也等于给自己的德云社加上了一个学院派的门面。
　　当然其最终目的，还是德云社财源的广进。因为有了令人信赖的身份，再加上郭德纲放言，要在学员中发现德云社的后继人才，招生便不再成为难题。学生多了，财源自然广进。据了解，现在这个“德云社相声传习班”招15个学员，每年学费高达6000元(中专的学费很少有这么高的)，15个学员4年的学费就是36万。作为承办方之一的德云社肯定不会少得。而讲一堂课，郭德纲等教授还能得到200元的讲课费。
　　因此，郭德纲此举很快又被网友抨击为是漂亮的“敛财”手段。不过也有拥趸很不以为然。他们说，相比较现在那些巧立名目，骗取科研经费的教授，郭德纲这个明码标价的教授起码当得还算“透明”。

