“大衣哥”走红全国 人才争夺大战暗中角力(图)
　　本报讯(记者 孙帅) 日前，央视天气预报节目的主持人宋英杰在网上转发了一段农民参加歌唱选秀的视频并表示支持，让山东的“大衣哥”走进了更多人的视野。
　　其貌不扬的“大衣哥”朱之文，以其一身“军大衣”装扮参加山东电视台《我是大明星》栏目的录制，凭借一曲杨洪基的《滚滚长江东逝水》一鸣惊人，故而得名，成为继“旭日阳刚”后又一位备受关注的草根歌手。经过百万网友的疯狂转发与力顶，又被誉为中国版的“苏珊大叔”。
　　42岁的朱之文是山东省菏泽市单县郭村镇朱楼村的村民，不识五线谱，但识简谱，在年轻时就酷爱唱歌，在干农活、出门打零工时，也时常边干边唱，最终成为十里八村也找不出的唱歌好手，十余年前也曾在北京的地下通道唱歌，经常让通道里“交通拥堵”，但他没坚持多久，就回家务农了。如今，走红后的朱之文被网友看好，推荐他上春晚、走星光大道的声音不绝于耳。有消息称，《我是大明星》节目组担心选手资源流失，已与朱之文签了合同，将对其进行包装。但记者就此采访山东电视台时，对方以“不清楚”为由拒绝透露相关信息。
　　不过，朱之文所在的郭村镇镇政府值班人员却另有说法：“朱之文几天前已被湖南卫视接走……手机号码已打不通，他换号了，我们也联系不上他。他成名人了，北京台、中央台的都来采访他呢。”
　　但对于接走朱之文一事，湖南卫视的多名工作人员昨日同时表示：不知情。

