姚晨发表声明否认代言“违规”公司
　　晨报讯(记者 解辰巽)演员姚晨近日陷入“代言风波”，她所代言的一嗨租车公司被指涉嫌违规运营。昨天晚上，姚晨委托律师发表声明，称不存在违规行为。
　　离婚风波尚未平息，代言风波又起。今年初，姚晨高调代言上海一嗨租车，其广告曾大量投放在北京、上海等地。日前有媒体称，姚晨代言的“一嗨租车”涉及违规业务。昨天中午，姚晨更新了自己的微博，微博中并没有明确回应此事，但是语义相当直白，“与其有时间因嫉妒而害人，不如壮大自己，提高自身业务水平。不仅仅是个人，企业也该如此。我说谁，你懂的，欢迎对号入座。”
　　晚上，姚晨又委托律师发表声明：一、上海一嗨汽车租赁有限公司系一家经合法工商注册且具有经营租车业务资质的企业。二、姚晨女士与上海一嗨汽车租赁有限公司签署代言合约前，已充分了解该公司的商业信誉，迄今为止尚未有任何相关政府主管部门或司法部门认定该企业的经营内容有违法或违规现象。三、媒体报道无权给任何企业或个人的行为定性，更不应通过偷换概念的标题和内容损害姚晨女士的名誉和公众形象。未经查实的定性言论，望各媒体不要向公众发布或传播。本律师将密切关注媒体及网站报道，对导致严重后果的言论和报道，将代表姚晨女士保留追究其法律责任的权利。

