邬桑感谢网友关心 赵薇姚晨微博支持中国救援队
　　日本强震后，众多日常习惯上微博的明星，都将目光聚焦于这场大灾难，而电影《非诚勿扰》中的“北海道农民”邬桑，更一时间成了微博最受关注的人物之一。
　　昨日中午，邬桑发微博表明：“我能做的就是把最新最正确的信息传达给大家。我的所有消息都不是猜测，都来自于首相官邸的记者会见和电视的当时的最新报道。为了让你们能有一个正确，理性的理解。不能以讹传讹。 ”虽然有不少朋友劝他尽快回家，但他表示自己不会轻易回中国，“如果我回国了，就没人给你们澄清谣言了”。
　　邬桑在微博中称：“孩子们目前是半天上课。我就是为了孩子，也不会轻易回国。一个学校的上千名的日本孩子都能坚持上课，而我家孩子却为了避难而缺勤。孩子们绝对做不到。我也不会让孩子这么做。和大家一同体验这次的灾难，对孩子今后心理，防灾意识，以及树立团队精神，养成一个健康的道德观念都有好处。 ”同时他也直播了自家的窘况，“孩子他妈奔跑回来，说她从蔬菜店抢购了一袋蔬菜后慌忙出逃。而且袋子里有啥都不知道，见东西就往袋子里放。现在又出动，去抢购去了。超市里米已经没有了。食品都没有。 ”
　　另外，3月13日，当中国国际救援队从首都机场出发飞赴日本后，众多网友对这支冒险前去展开人道主义救援的队伍寄予祝福，赵薇和姚晨等明星纷纷发微博支持，希望他们能够一路平安，早日回家。陈坤在微博上表示，对生命的尊重不分国家和民族。舒淇也在微博上记录说：“工作完毕，跟我的日本朋友说再见时，她强装着微笑，礼貌地跟工作人员们，说再见，导演跟她说，希望你的国家伤亡可以降到最低时，她的鼻子红了，吞着口水，强装着镇定说着很期待下次的相遇。 ”首席记者穆晨曦

