赵丽华确认演员陪睡事件 新《红楼》否认有关
　　信息时报讯 (记者 马婷) 自从已故韩国女星张紫妍50封亲笔信自揭陪睡后，娱乐圈潜规则再度成为焦点。近日，“梨花体”诗人赵丽华在微博爆有90后女演员为了挤入一线明星行列，不惜出卖肉体，夜敲导演的门，更令人诧异的是，其父竟称：“这是应该的，我们都懂的，应该按规矩办事。”“潜规则”变成规矩，娱乐圈生态再成焦点。
　　女演员爸爸请制片“别客气”
　　2月28日，账号为“邓航1973”的微博对《红楼梦》剧组被爆送美女陪睡某高官的消息进行评论。3月12日，赵丽华转发此微博并爆料：“前天听一真事儿：剧组一90后女孩半夜敲导演门，说我爱你。导演没开门。她去敲隔壁制片的门，说我爱你。制片要她家电话，给她爸打过去，说你家什么孩子这是，你怎么教育的？猜不着那家长说啥，他说：‘您就别客气了，就按规矩办吧！’”对此，有网友称：“如今90后的观念已经认可了‘潜规则’这一说法，如今娱乐圈已经沦为一个人肉市场的交易平台。”但也有网友质疑“名人为吸引眼球，瞎编的事情也当真”。
　　而不少演员和导演则表示愤慨，曾导演过《老马家的幸福往事》的杨文军写：“我在导演这个位置上十几年，还从未遇到这样的情况，即便有不自爱的女孩那也不是这个行业的专利。收起你的毒舌吧，别忘了一个词叫报应。”杜淳和李光洁转发杨文军微博表示支持：“爱随地放屁的人还真多。尊重别人你才能被尊重。”
　　昨晚，赵丽华再次更新微博，“幸亏我没说哪个剧组，幸亏没点那女孩名字”。随后，记者致电赵丽华，她表示很无聊不想再说，微博只是对“邓航1973”的私下对话，并不是专门的爆料，没想到反响那么大。对于该爆料是否是真事的追问，她再次确认：“只能说是真事，不是段子，但以后不会再爆料，随便网友质疑。”
　　记者致电新《红楼梦》的宣传主管王俊，他表示从没看过、没接触过剧组女演员陪睡的事情，但确认新《红楼梦》女演员曾为投资方的商业活动捧场，“像有投资方的五星级酒店开业，我们是有女演员过去捧场，但这是很正常的商业活动，仅此而已(女演员去过几次？)挺多次的。”当记者追问有哪位女演员参加过，他则推说不记得，网络上有新闻转载。
　　圈中人对潜规则见怪不怪
　　记者采访了圈内几位资深经纪人、制片人、策划人，他们都默认“性交易”是圈里见怪不怪的事实。一位做过多部影视剧的北京制片主任李先生说：“年轻女演员与老板、导演睡觉，不是什么新闻，已是圈内潜规则。某漂亮女演员傍大款、当情人、当二奶，让人家投资拍影视剧，自己来演重要角色，这种事情很多。”李先生披露：“我就亲眼见过一个剧组的导演和制片人半夜一两点钟，硬要叫醒几个漂亮女演员，分别让她们到自己的房间看形体，看到天亮才放人回去。如果有人不愿意，可能第二天就喊她走人。”李先生说演艺圈靠陪睡最后成名的女星有的是。圈内资深策划人唐先生则表示名气小的艺人身上发生的比较多，因为这关系到小艺人接大戏和出唱片的机会。
　　而幕前也不乏爆潜规则的演员，孙红雷曾炮轰某些演员，“整体素质偏低、一些人出卖道德底线陪人睡觉。”杨幂也曾坦言自己曾遇到连片酬订金都拿到，却被投资人女友替换下来的情况，她说绝不会以潜规则来为自己的梦想铺路，但仍对潜规则表示“理解，每个人都有选择自己成功的途径。”不难看出潜规则在演艺圈已经泛滥成圈内人默认的“规矩”。
　　赵丽华“梨花教主”
　　著名诗人，国家一级作家。2006年9月发端于网络的“赵丽华诗歌事件”是当年最具标志性的网络事件之一。因此，网友把赵丽华诗歌风格和仿制赵丽华诗歌风格的诗歌统称为“梨花体”，赵丽华被称为“梨花教主”。
　　成交价也分ABC咖
　　由张紫妍遗书爆出的“陪睡”话题一石激起千层浪，不仅内地频频爆出，台湾资深媒体人也爆料，早期演艺圈陪吃陪睡换名利的状况比较夸张，而陪吃陪睡的“成交价”还分人气等级。曾在1996年出书惊爆女星到文莱卖淫实录的港星严淑明借这一话题又爆料，自己也曾被问过价，对方还声称如果是假胸则会减5万，甚至还曾有女艺人开口要她介绍卖淫，开价是30万人民币。对于内地潜规则，她说：“已经不流行饭局，已经演变成类似春酒的陪宴文化，对方会问你一个广告的价钱是多少，那就以接一个Case的形式去接这份工作。”
　　陪吃
　　A咖 近百万
　　B咖 20~30万
　　C咖 几万
　　陪睡
　　A咖 百万以上
　　B咖 60～70万
　　C咖 20万
　　单位：新台币

