香港知名堪舆家麦玲玲预测明星感情
　　一年之计在于春，在这个春风三月里，有爱情滋润自然是美事一桩，但是如果没有也不必灰心。以上成功脱离单身行列的她们告诉我们“爱情有时是可遇不可求”，仍有许多“不抛弃不放弃、选择相信爱情的剩女同行相伴前行。为了让这期的解救行动更显诚意，我们还特地邀请了香港的堪舆学家麦玲玲帮我们预测下以上部分已解救或待解救女星的感情运势，当然还有风水学上今年的旺桃花温馨贴士。
　　期望着阅读着这篇文字的你或她，早日“被解救”、“被拐带”，被幸福地“爱爱爱”！
　　明星感情预测
　　梁咏琪：异地缘相当有利
　　她命中有桃花劫，而她这种桃花并非血光之灾，而是容易因感情瓜葛而有损名声。异地姻缘对她相当有利，但在27-37岁间，感情仍是不太顺遂，难以稳定下来，主要还是镜花水月的感情；在37岁以后，姻缘发展开始较理想，接近40岁时更有利结婚。
　　郑秀文：2012年适宜结婚
　　Sammi今年走桃花运，红鸾星动是自然的事，本身命格冲夫妻宫，不宜早婚，早年的感情也易多争执。这种命格是愈迟结婚，愈有利开花结果，今次复合并非雾水情缘，因她早年与许志安分手，彼此已应了命格相冲之象，所以今次再走在一起，感情发展应该十分稳定，2012年sammi有合提纲之相，最适宜结婚，2013年有利添丁。
　　范冰冰：绝对不愁没拖拍
　　命格有强劲的桃花，绝对不愁没拖拍；因财运同时十分畅旺，女性财气如此重，配偶上难嫁公子哥儿，能够相伴到老的，财富及名气上必定不比她高。2011年为事业高峰年，运势会持续向上，但要提防容易受伤，要加倍注意的是2012年命格出现三种相合情况，冲击力量强大，最好能有喜事公布，如结婚或有喜等消息，否则事业运势必定受创。
　　莫文蔚：明后年机会会多
　　这两年似乎都没有大的着落，身边有人但是未有好发展，明、后年机会会高些，这两年就不是很适合心水，本身桃花有困局，认识的人也不差，只是很多客观因素未必发展到。
　　玲玲温馨贴士
　　桃花泛指人缘，麦玲玲就在给贴士时讲道：“桃花旺的人不止异性缘重，人缘也较佳，从事与人群常常接触的行业，如记者、艺人、营销、公关、律师以至从政等更会事半功倍。”她就表示，因为娱乐圈工作性质的关系，圈中人自然不怕桃花多，因而也建议可以多做旺桃花之事，对感情和事业也都有帮助。
　　1、姻缘阵
　　桃花方位：东北
　　五行属性：水
　　影响范畴：姻缘、拍拖、人员、远行
　　催旺方法：今年东北为一白桃花位，桃花星属水，如果想拍拖或改善人缘，均可在东北放任何水种植物或颜色鲜艳的花卉。不过已拍拖又担心桃花太旺会影响感情的话，不妨放8粒石春(意指”鹅卵石“)削弱桃花力量，因土克水，而数字”8“又代表土，所以双管齐下最佳，要注意家中有人从事人际关系为主的工作(如传销、营业员及公关等)，则不可过分化解桃花位，否则人员不佳，工作运亦会转坏。
　　2、随身带
　　(下列颜色、图案可用于贴身物品或任何衣饰，如钱包、鞋、手袋、眼镜等)
　　鼠：粉红色+长方形/方形
　　牛：金色+绳结状/豹纹
　　虎：白色+圆形
　　兔：红色+波点
　　龙：橙色+太阳/放射性图案
　　蛇：蓝色+波浪形
　　马：彩色+间条
　　羊：绿色+长方形/方形
　　猴：黄色/泥黄色+圆形
　　鸡：紫色+花形
　　狗：棕色+椭圆形
　　猪：枣红色+间条
　　3、栽培法
　　如有意中人或有固定对象，可按伴侣或自己的出生季节，选择有利于对方或自己的颜色衣着及拍拖活动，来培养双方感情。
　　○春季(农历一月至三月)：木旺，利金，宜用白、金及银等色，并逛珠宝店。
　　○夏季(农历四月至六月)：火旺，利水，宜用蓝、紫及灰等色，并加水上活动。
　　○秋季(农历七月至九月)：金旺，利木，宜用绿色，多逛与木有关的店铺，如家具店、书店等。
　　○冬季(农历十月至十二月)：水旺，利火，宜用红、粉红及橙等色，并可一起烧烤、吃火锅，甚至乘坐热气球。
　　生肖具体分析
　　十二生肖中今年有哪些星座桃花较旺，哪些又比较弱？每个生肖的桃花月份又有哪几个时间节点？在桃花旺的时间里，哪些活动对你更有帮助？听下麦玲玲的详细讲解。
　　○桃花最旺
　　(1)鼠 (红鸾、咸池桃花) 1984年
　　(2)马 (天喜、太阴) 1966年
　　(3)狗 (岁合、龙德) 1982年
　　○桃花较弱
　　(1)鸡 (冲太岁) 1993年
　　(2)蛇 (孤辰) 1989年
　　(3)猪 (白虎) 1995年
　　○十二生肖桃花月份(农历月份计)
　　鼠：二月、五月、八月、十二月
　　牛：一月、五月、七月、十月
　　虎：二月、六月、十一月、十二月
　　兔：四月、五月、九月、十一月
　　龙：一月、四月、五月、十月
　　蛇：三月、五月、九月、十一月
　　马：一月、二月、八月、九月
　　羊：一月、五月、七月、十一月
　　猴：二月、六月、十一月、十二月
　　鸡：五月、八月、十月、十一月
　　狗：二月、四月、十月、十一月
　　猪：三月、六月、九月、十一月
　　提示：在桃花旺之月份，可以往流年一白桃花星或九紫喜庆星方向郊游或旅行；(今年东北为一白桃花位，正西为九紫喜庆位)多用鲜艳的衣饰，颜色以粉红为佳，催旺人缘及姻缘；家中正西方可摆放有果实的泥种植物，催旺喜事降临；单身者多主动结交新朋友，如已有心仪对象亦可在此等月主动出击，甚或表白。

