赵薇三十五生日 黄晓明“情诗”送祝福
　　To 赵薇：
　　“1996年夏天，你就这样出现，修长的背影，及腰长发随风轻扬，回眸一笑那双令人心动会说话的大眼睛……一切如童话般的美好，深印我的脑中；十五年后的你，长发依然，背影依然，美丽依然，那份幸福却更加浓烈，那炫耀的光芒只属于你；今天是你的生日，一句问候，一声祝福，一切如愿，一世平安，生快！”——黄晓明
　　前日是赵薇35岁生日，圈内好友王菲、苏有朋、王小帅等在微博上纷纷送祝福，曾暗恋赵薇的黄晓明也不例外，只不过他的祝福太过用情，以至于被网友称为是“情诗”“很肉麻”，更有网友提醒黄晓明，“你没想过Angela Baby看到会难过？”
　　黄晓明，你用情太深啊
　　这天，黄晓明在新浪微博向赵薇送上情诗祝福，还在微博贴出一张他和赵薇当年的合影。微博发出后，引发网友的疯狂转载，不到两个小时，就被网友转发了近7000次，网友们各抒己见，有表示肉麻的，也有表示为Angela Baby伤心的。更有一大部分表示，黄教主，你用情太深啊 ，人家已婚啦。
　　赵薇，你都不买账啊
　　稍后，黄晓明又转发了这条微博，并提醒赵薇，“格格今天少喝点。”看到黄晓明的微博后，赵薇这样回复，“从不知道你文风如此动人，哦～如果喝多也是你千里迢迢送来的一箱红酒，人生有三两真心相对、坦诚相待的知己真是幸福之事，趁(喝)醉之前好好感谢你！哈哈哈。” 
　　据了解，当年赵薇所在的北京电影学院96级表演系本科班有三个人最红：赵薇、陈坤、黄晓明；三人在圈内一直以铁交情著称。黄晓明在接受采访时说起自己的大学恋情，多次提到赵薇，并自曝暗恋赵薇。但是赵薇这边却并不买账，相反，当时赵薇最谈得来的男生是陈坤。
　　真正的老公在这里！
　　之后，赵薇以迅雷之势秀出了与老公黄有龙庆祝的合照，友人将两人的合照上传微博，有老公相伴搭着肩的赵薇一脸幸福。赵薇与黄有龙结婚后一直低调，两人很少出席公开场合。因此网友看到他们的合照，立刻称赞两人合衬外，还打趣笑龙哥不再低调了。

