独家对话徐正曦：严立恒我只给50分(图)
　　新浪娱乐讯 《夏家三千金》里的严立恒，让徐正曦的名字迅速广为人知，而此前他还曾在电视剧《男儿本色》中饰演过大反派施孝仁，在即将上映的电影《B+侦探》中也有重要表现。
　　回顾这几年的历练，徐正曦坦诚曾因演技差被奚落排挤，但也自信自己正越来越好。他说自己还远没到要总结的时候，现在所做的不管是演戏、学习还是锻炼都是为了一门心思地往前冲。谈及众多少女心目中完美的男友人选严立恒，徐正曦吝啬地只打了50分，“其实当时状态不是很好，有很多遗憾，我希望将来我可以做到100分。”
　　打戏给导演意外之喜
　　新浪娱乐：《夏家三千金》刚刚播完，很多网友都反映，最终严立恒没有和夏天美在一起，这样的结局让人感到很遗憾。你自己是不是也会有这样的感觉？
　　徐正曦：是的，因为严立恒真的是全心全意地爱着夏天美，但是为了家庭的和睦，为了维护亲情而放弃了这份感情。当然也是因为他知道夏天美爱的是他的哥哥，自己也是刚刚回到那个家庭，为了整个家庭而做出了这种权衡。
　　新浪娱乐：你在生活中的形象和给人的感觉跟严立恒很像，实际上呢？他对你来说是不是一次本色出演？
　　徐正曦：要说我跟他像，有一点，就是性格比较直，有什么说什么。比如在街上看到有小偷偷东西我就会直接说出来，其实有时候还挺危险的。有一次我就看到有小偷在掏一个女孩的包，我就跟那个女孩说让她注意。结果立刻就有四五个人，小偷的同伙围着我，幸好我的块儿比他们大，而且是大白天在街上，所以当时也没感到害怕。
　　新浪娱乐：那你的身手怎么样？小时候有打架的经验吗？
　　徐正曦：那倒没有，除了打篮球的时候，那会十几岁，比较冲动，在篮球场上有点什么事就会很生气，站出来。
　　新浪娱乐：《夏家三千金》里也有不少打戏。
　　徐正曦：对，其实在我进组之前导演已经给我找了替身演员了，本来只准备让我打一两个动作，比划比划，结果打完之后导演觉得还不错，就又加了几场打戏，然后又加。剧组的那几位替身后来还跟我说，说我完全可以去拍打戏。
　　新浪娱乐：你看上去不像是很会打的样子……
　　徐正曦：但是我对打戏很有兴趣，如果有机会我希望能拍一部动作戏，比如《新警察故事》里的谢霆锋那样的角色。
　　非科班出身曾被数落排挤
　　新浪娱乐：说到打戏，你在《B+侦探》里也有不少打戏，这部电影很快也要上映，在戏里你跟郭富城、廖启智都有不少对手戏，特别是廖启智，已经是第二次跟他合作。
　　徐正曦：但是跟廖老师有对手戏这是第一次，之前那部《十分钟情》我和他演的不是同一个片段。我觉得和这些老戏骨合作能学到很多东西。比如戏里廖老师演的角色受伤了，化妆师就在他身上弄上血印，廖老师看到地上有漏下来的血浆就用手在地上擦了擦，这样一处理就更逼真了。所以他们对细节的关注，这种全面的考量是我特别需要学习的。
　　新浪娱乐：因为你不是科班出身，所以跟这些老演员合作会是非常难得的学习经验，那你自己平时是不是也会做一些这方面的训练？
　　徐正曦：那是肯定的。当然平时的这种时间积累的经验很重要，工作之外我也会请专业的表演老师，老师可以在很短的时间里把你身上的潜力都发掘出来，再加上自己的实践，会有很大的进步。
　　新浪娱乐：非科班出身、表演经验不足在你最初的表演工作中会不会也造成一些困扰？
　　徐正曦：是，因为你自己没有经验，演得不好，跟你合作的演员包括导演肯定都会有一些不满。像我之前演《男儿本色》的时候，那会我才23岁，也没多少经验，在戏里演的还是个大毒枭，所以当时自己的压力也很大，我也听到组里有一些演员的抱怨、不满。后来经过学习、积累当然会好很多，但是跟那些老演员对戏还是会很紧张很有压力，就怕我表现不好会妨碍他们的表演。
　　新浪娱乐：那如果让你打分的话你会给严立恒打多少分？
　　徐正曦：嗯……50分吧。(50？)嗯，我这个角色是进组前一个星期才定的，而且我只拿到了前30集的剧本，当时我的身体状况不好，但是因为给我的剧本里严立恒只有七、八集的戏份，我就想去演也可以，没想到后面还有三十多集。当时我刚进组的时候有一只眼睛是肿的，肿成了单眼皮，我就买双眼皮胶粘，没想到第二天肿得更厉害了，当时我就想完了。还好后期回到北京拍摄，天气比较干燥，各方面也比较正常了。所以有网友说严立恒看到后面越看越帅。
　　不谈感情力争做全能型艺人
　　新浪娱乐：看得出来你是个对自己要求还是蛮严格的人。那你现在每天又要工作，又要学习，还要锻炼，还有时间留给家人吗？在你心里，事业、亲情、爱情是怎样的排序？
　　徐正曦：在我现阶段当然是事业第一，剩下的不多的时间当然都用来陪父母了。以后可能会再考虑感情问题。
　　新浪娱乐：对于你的个人感情方面，父母会催吗？
　　徐正曦：这个问题嘛，现在我还小，不着急。我父母对我的态度其实也是分了几个阶段，小时候十七八岁的时候是恨不得我赶紧离家，觉得我天天在他们眼皮子底下晃，老有事儿。后来我出来工作了，他们又希望我能多回去，陪陪他们，工作啊钱啊他们都觉的无所谓。现在他们看到自己身边的朋友都开始抱孙子了，享受天伦之乐，有时候也会跟我说，我都告诉他们不用担心。
　　新浪娱乐：你是模特出身，现在表演方面也有了一些成绩，还有没有其他特别想尝试的工作？
　　徐正曦：有啊，想唱，但是现在可能没有这个机会，因为现在每天这些工作还有锻炼、学习、看书、睡觉，我的时间已经不够用了，所以我也特别佩服那些全能的艺人，真的需要投入特别大的精力才能兼顾。这也是我今后的努力方向，做一个全能型的艺人。 柯璐/文 王黎/图

