冯绍峰曾遭车祸险毁容 称杨幂是知己(图)
　　冯绍峰与杨幂凭《宫》走红。
　　?
　　模仿吴彦祖
　　两年难出头
　　冯绍峰曾到香港发展了两年，当年，他曾被包装成翻版吴彦祖，但发展并不顺利。说到这个经历，冯绍峰坦言：“当时我确实签了一个不太符合自身发展的公司。他们带我去了香港，走的是参加商业活动路线，因此，即使我有想拍戏的计划，都因与公司定的计划冲突而无法实现。我本来是新人，一个人在那边，遇到困难会比较的无助，他们愿意把我包装成谁就是谁。”
　　冯绍峰说：“这两年虽然过得很不如意，但是总算走过来了，走出了‘翻版吴彦祖’的阴影。”“你有没有觉得自己像吴彦祖呢？”记者问，冯绍峰笑了起来：“从来没觉得自己像谁，我就是我。”
　　伤
　　遭遇车祸
　　耳朵被撕裂
　　冯绍峰的眼里，自己的最大困难并不是在香港失去的两年，而是一场严重的车祸，差点毁容。提到车祸，冯绍峰依然有些胆战心惊：“在拍摄《玫瑰江湖》期间，我从横店往机场赶，结果发生了一起很严重的车祸。当时我就昏迷了。醒过来后我第一件事就是伸伸自己的四肢，还好都还健全，不至于残疾，接着我又摸自己的脸，一看，满手都是血，原来我的耳朵被撕裂了。”
　　冯绍峰说，真的很感谢医生，他们知道我是演员，在缝合时特别小心，现在好了再看，看不到任何疤痕。他回忆到：“家人给我讲医生做缝合手术的过程，就像看最恐怖的恐怖片，每缝合一下一拉就会有很多血流出来。”
　　情
　　杨幂是知己
　　安以轩像亲人
　　因为《宫》剧，两主演传出“峰幂恋”。这遭到了“炒作”指责。昨日，记者一提到“峰幂恋”，冯绍峰哈哈地笑开了：“我们真是那种特别要好的异性朋友而已。”“那为啥两人要住进同一个小区呢？”冯绍峰解释：“完全是巧合，其实是我先在那小区买房子，我并没有跟杨幂说，后来才知道她也在那里买了。不过，售楼处的人总跟来买房的人介绍说我和杨幂在这个小区买了房。业主的隐私他们应该尽到保护的义务才对。”
　　除了杨幂，冯绍峰的密友还有安以轩。正是她介绍冯绍峰进华谊，让他的事业步入正轨。提到安以轩，冯绍峰充满感激：“我很感谢她的帮助，她非常细致，也很会关心人，就像亲人一样。” 
　　家
　　父母特传统
　　不准我早恋
　　之前说很多消息说冯绍峰是富二代，父亲是纺织界的大亨。后来又说冯绍峰辟谣了。可昨日记者再度向冯绍峰求证其家庭状况时，他却态度暧昧，既不肯定也不否认。只说父母从小教育他要好好学习不要早恋。“你有早恋吗？”记者问，冯绍峰立刻回应：“绝对没有，从小学到高中，我一直是父母的乖乖仔，直到大学才交女朋友，不过现在我的感情已经空窗了。”
　　说到选女友的标准，冯绍峰透露：“我喜欢的女孩要性格开朗、自然大方、善解人意、知书达理。我们这个职业，经常是很久不能见面，所以我需要找个能理解我的女生。”
　　重庆晨报记者 李平

