北影教授回应招考传闻：艺考绝不是挑帅哥美女
　　羊城晚报记者 王正昱
　　北京电影学院专业课招考近日落幕，两位明星考生周冬雨、王莎莎一如愿一落榜。有人说周冬雨胜在外形条件，因为现在的影视剧市场需要偶像气质出众的演员，外貌平平的王莎莎也是因此被拒之门外。对于这样的评价，北京电影学院表演学院院长陈?教授并不赞同，“表演学院招生绝不是挑选帅哥美女的‘选秀’活动，一切都以电影制作为标准。”
　　说法1：赶考如同选美选秀？
　　今年艺术院校报名招生，一些外貌颇佳的考生成了网上议论的热点，也引来艺考如同选美的质疑声。此外，周冬雨参考还带动了一股“清纯风”，大批考生摈弃了以往的浓妆艳抹，素颜或淡妆亮相。还有人认为，影视市场对偶像演员的需要已经成为考生备考的风向标，王莎莎落榜也是输在外貌上。
　　业内释疑：
　　对于“招考如选美”的说法，北京电影学院表演学院院长陈?驳斥道：“表演学院招生绝不是挑选帅哥美女的选秀，也不是挑演员的摄制组，对考生的形象选择更多是从电影制作方面考虑的。”陈?举例道：“我们会考察考生脑子里有多少人的形象，因为他们今后要靠形象记忆吃饭。不希望考生脑子里装的全是那些明星，这跟创作一点关系都没有。”
　　至于市场需求是否影响到学校的招生标准，陈?则回应：“观众要看的是什么？要看活生生的人，有鲜明性格的人，不仅仅是一张完美的外表。”
　　说法2：有表演经历就稳上？
　　杨紫、张一山、周冬雨、王莎莎……在这两年的艺考季里，有多位早已成名的明星考生前来报考。在国外影视圈，很难想象一位已经打开局面的演员，会淡出影坛去研读表演专业。新科奥斯卡影后娜塔莉·波特曼，虽然在事业的巅峰期也一度息影去高校深造，但读的并不是表演，而是哈佛大学的心理学。不过在中国演员看来，要想功成名就，首先还得有一个表演学文凭。明星的报考也引来外界诸如“有经验肯定能上”、“对其他考生不公平”等议论。
　　业内释疑：
　　北京电影学院教授崔新琴说：“有没有表演经历，有没有学过表演，没有任何区别，考试主要就是看考生能不能抓住机会、充分把作为演员的素质展现出来。”
　　有招考老师透露，“有的考官更喜欢气质特殊、没有演技的‘一张白纸’，经验只要有一段时间的累积，任何人都会有的。反而已形成表演习惯的学生，学表演前反而要先改掉原有的习惯，需要更多时间。”
　　说法3：艺考遭遇“潜规则”？
　　近日，北京电影学院教师、姚晨的昔日同窗隋兰在微博上透露了今年表演系招考的一些“趣事”，其中一个细节引起众说纷纭———一位没能回答上问题的考生走出考场说：“就算我回答上来了也没用，都内定了！”
　　因为评审制度的主观性较大，“内定”这个词在艺考环节中显得特别敏感，特别是周冬雨、王莎莎这一类的明星考生，外界都猜测她们进电影学院一定有“内定”。不过，今年王莎莎的落榜让这一传言不攻自破，而周冬雨也在接受媒体访问时反复强调，“张艺谋完全没有过问我的考试。”
　　业内释疑：
　　对张艺谋为周冬雨打招呼的传闻，北影院长张会军曾回应：“没有这回事，张艺谋根本没向考官询问‘那女孩考得怎么样’，他(张艺谋)忙着拍片，而我看谁都是普通孩子。” 表演学院院长陈?则强调考场配备，“每个考场都会配备具有讲师、副教授、教授职称的主考官，每一个考生的现场表现，考官们都会认真、详细记录。同时规定了每一项评判依据、分值、在总成绩中所占的比例，以便更公正、合理地录取学生。”
　　说法4：特别重视综合素质？
　　隋兰的微博还透露了一些考生在综合文化素质方面非常薄弱，连四大发明是哪四项、五星红旗的意义是什么、巴金是谁……统统答不上来！参与讨论的网友观点不一，有的认为“平时注重专业训练，必然会在文化课上走神，素质不高能理解”，有的则认为“一些基本常识都不知道，还指望这些人以后能读懂人物内心、明白剧本在讲什么吗？”
　　业内释疑：
　　陈?强调了综合素质考试的必要性：“电影表演艺术要求演员必须具备良好的形象，更看重考生的性格特征、形象魅力、文艺修养和道德品质等综合素质以及培养潜力。表演学院是培养中国电影工作者的摇篮，绝不以培养明星作为教学的终极目标。”

