旭日阳刚后台无交流 经纪人表示不会单飞(图)
　　旭日阳刚这对农民工歌唱组合，因兔年央视春晚上一曲激情满怀的《春天里》成为了开年以来最炙手可热的草根明星。两人目前也因《春天里》遭汪峰禁唱、住豪宅开豪车、原定杭州演唱会取消、两人闹不和要单飞等种种新闻成为话题人物。
　　日前，南方日报记者得知旭日阳刚将会为央视“巅峰音乐汇”表演的消息，驱车至大兴星光影视城，实拍他们台前幕后的真实状态。记者惊异地发现：在后台，王旭和刘刚这对好兄弟始终没有任何交流，要拍到他们的合影基本不可能。事后记者向王旭的经纪人王蓉女士求证外界所说的感情不和以及单飞传言是否属实，她作出澄清：“他们两人对于演唱的曲目已经很熟了，没必要一直凑在一起。”刘刚的助理也解释，这两天刘刚的心情不好。
　　后台
　　王旭很幽默，刘刚很沉默
　　在央视“巅峰音乐汇”的后台，本报记者看到了赶场连轴转，略显疲惫的旭日阳刚。王旭透露：“今天12点才刚刚落地，马上就来录节目了。”春晚一夜成名之后，他们的演出源源不断，这台节目表演完之后他们将马不停蹄地赶往杭州参加3·15晚会，然后赶往河南平顶山。好在主办方央视对他们很照顾，特意在下午的彩排后安排了房间给他们休息，小睡一会儿，恢复了精神。
　　王旭看起来心情不错，在候场的时候和记者、经纪人随意地聊天，说说笑笑。当面对摄影记者镜头时，他马上摆出一个POSE，开玩笑说：“感谢CCTV！”当前面的表演者在唱《歌唱祖国》等歌曲时，他也在幕后大声地跟着唱，并投入地用双手打拍子。有时候，他还调皮地揭开幕布，看看现场的观众，以及仔细地要求现场工作人员调试话筒。
　　和王旭的活泼好动相比，刘刚则是截然相反的状态。他没有跟王旭一起进后台，走进来之后也是一个人不知所踪。之前刘刚在大家的印象中年轻充满活力，曾在采访时跟我们坦白身上穿的CK是在地摊上买来的，“才50块”。那个时候的灿烂笑容此刻在他脸上完全找不到。他坐在后台的阴影中默默地玩着手机，一脸落寞。记者询问他的助理这是怎么了，助理回答：“这两天他有事，心情不好。”
　　两个人上台前一句话都没有说过，只有在工作人员要求和二人合影时，他们才会凑在一起露出一个微笑。
　　现场
　　舞台工人都出来听他们唱歌
　　和别的明星、艺人不同，旭日阳刚从酒店房间休息完之后就直接到后台，然后直接上场，中间没有化妆的环节，还是显得相当本色。他们当晚是唱经典老歌《驼铃》和《南泥湾》。上台前对于演唱曲目，王旭曾对本报记者说：“不管唱什么歌，只要能唱歌我就很开心。但别让我唱《老鼠爱大米》。”
　　和上春晚舞台上的紧张跑调不同，当晚旭日阳刚的演出驾轻就熟，状态非常稳定，配合也越来越默契。虽然不是那首成名作《春天里》，但似乎老歌路线也很适合他们。而且他们还把大家耳熟能详的这两首歌唱出了旭日阳刚的感觉。他们唱歌的时候，现场几乎没有任何噪音，看来他们淳朴的形象和没有任何花哨技巧的嗓音还是深深感动了观众。一曲终了，台上的老艺术家谢芳大赞他们会唱歌，“你看人家唱得，前面很收得住，慢慢铺垫，不是一上来就使劲儿，后面的感情爆发才更动人、更震撼”。
　　记者还注意到一个细节，本来观众席周围只有包括艺人助理在内的少数几个工作人员。但旭日阳刚的歌声响起之后，后台那些打杂的工人们突然从各个角落涌出来，自发地聚集到现场导演身边，看得非常投入，并用手机录下旭日阳刚现场的表演。
　　传闻
　　经纪人明确表示“不会单飞”
　　前不久，旭日阳刚首部网络纪实电影问世，博得粉丝们一致好评。是否“唱而优则演”成了大家最关注的问题。但两人在现场缺乏交流是否印证了“单飞传闻”？为此，记者特意向王旭的经纪人王蓉求证，王蓉表示没有交谈并不代表感情不好，“他们两人对于演唱的曲目已经很熟了，没必要一直凑在一起。”而对于“单飞”的传闻，她明确表示：“不会单飞。”
　　而旭日阳刚似乎也在用实际行动打破“不和”传闻——— 两人经常在微博上互相发对方的照片，不管是正经的还是搞笑的。
　　对于之前网友爆出的他们开豪车、住豪宅的新闻，刘刚直接在微博上回应道：“现在有人说我开六十多万的跑车，住四万多一个月的豪宅，也不知道这些人想干嘛，我只能说可笑。”王旭则告诉本报记者：“我经常坐地铁的。快，不堵车。”最近的演出太密集，特别有些主办方还安排了采访，等等，让旭日阳刚觉得很累，伤不起。王旭感叹：出名诚可贵，生命价更高。
　　刘刚则在微博上性情地写下：“怀念在地铁站唱歌的时候，怀念星光大道比赛的那些日子，怀念站在春晚的舞台上唱响《春天里》给我们带来的感动。《春天里》给我们带来新的生命，我不知道未来的路会变成什么样，我不管别人怎么说，我都会用心唱歌，用生命去歌唱，好好地走下去，做真实的自己。做了很多的节目，流了很多的泪，但此时此刻，我真想哭。”
　　专题撰文 南方日报驻京记者 陈祥蕉 实习生 周渊
　　专题摄影 南方日报记者 卢慧明

