“小魔女”严荷芝正式拜师李霄飞
　　作为上海规模最大的民营魔术团团长，严荷芝如今是上海魔术界深受欢迎的女演员，被很多观众称为“小魔女”。前天，严荷芝正式拜师上海的知名魔术师、道具设计师李霄飞，成为魔术世家“肖家班”的传人。上海魔术界和文艺界众多人士欢聚在拜师仪式上，见证了上海魔术界的这一喜事。
　　严荷芝在上海魔术界也算是一个传奇人物。这位出生在舟山长白岛的渔家女，父母和三个哥哥都以打鱼为生，但严荷芝却从小晕浪，酷爱文艺。偶然的机缘，她遇到了上海魔术师虞雪芬并随之学艺。1987年，严荷芝回到舟山，向邻居借了3000元钱，拉上三个村中小姐妹，组建了“东海少女魔术团”，穿梭在98个岛屿之间，为渔民表演魔术。当年20岁的她在参加全国演艺院团会议的时候，成为了“全国最年轻的女团长”。
　　20多年来，严荷芝在上戏进修了表演系，并在上海创办了虹影魔幻艺术团，把戏剧、舞蹈的表演融入魔术，形成了自身风格，成为长三角地区最知名的魔术团之一。这些年，严荷芝也致力于大型魔术的表演，她制作的晚会中，大型魔术有10个左右，多次出访欧洲演出。电视剧《东海小魔女》就是以她的经历为蓝本，引起了《鲁豫有约》等媒体的关注。在今年年初的上海民营文艺团体展演活动中，严荷芝的虹影魔幻艺术团也获得了嘉奖。
　　严荷芝和李霄飞的缘分始于15年前。作为魔术世家“肖家班”的传人，李霄飞不仅擅长表演，而且精通设计，是魔术界公认的行家高手。在拜师仪式上，李霄飞表示，会把自己积累了40多年的对魔术表演、道具、节目设计制作的成败得失经验都传授给年轻人。李霄飞同时表示，由他本人设计、制作的一台大型海派魔术经过5年准备将在年内上演，这也是他从业40多年的最大心愿，希望中国也有世界一流的大型魔术。早报记者 潘妤 

