日本强震众明星为灾区祈福 苍井空微博感谢网友
　　新浪娱乐讯 3月12日，日本发生超级强震后，多位明星通过微博为灾民祈福。地震事发时候身在日本的彭浩翔、angelababy已经回国，焦雄屏等人在现场用微博发回了第一手的现场消息。苍井空也更新了两条微博，感谢网友的关心。
　　苍井空更新两条微博 点击查看>>>>>
　　几位地震时身处日本的明星、导演都有了新的动向，苍井空在北京时间23点30分左右更新微博表示，“地震发生已经发生34小时了，虽说东京已经恢复了平静，但是仍然还有些余震。受灾地情况很严重。大家的留言让我很欣慰，太感谢了。”
　　北京时间3月12日上午6点07分，苍井空也发布微博，“地震发生已经经过16个小时，东京仍然余震不断。很感谢大家这么多的留言。让我的心坚强起来。多谢。日本加油！(地震?生から16????。?京もまだ余震が?いてます。?山のコメントありがとうございます。とても心?いです。多谢。??れ日本！)”
　　彭浩翔、angelababy已回国 彭浩翔微博>>>>> angelababy微博>>>>>
　　angelababy已经回到香港，“谢谢大家的关心，已经回到香港家中。到港后听到更多日本的灾情，心情更沉重。灾难面前，不分国度，不分你我，生命最可贵！为受灾人民祈祷！保佑平安！”而彭浩翔也已经到了北京，“感谢所有在关心和爱我的朋友，特别感激我影片发行公司的几位女生，大家在还未知道自己家中的情况下，仍忙着协助和照顾我的行程。我终于回到北京的家了，正在吃萍（苹）果派，谢谢大家。”
　　焦雄屏直播灾情 焦雄屏微博>>>>> 
　　焦雄屏还在大阪参加电影节，他透过微博说，“经过一晚，日本电视简直触目惊心，宫城、茨城、福岛、岩手、宫古、仙台等城最惨，有的区500户全毁，海啸高7.3米，土石流，火灾处处，死伤达1100以上，失踪人更不知多少，有些空拍到居民摇白旗求救，要食物，新闻台全没了广告，记者操劳整夜，报导灾情，航线火车开或停，电力有否，日本怎么收拾这残局？”
　　赵薇生日称知足感恩 赵薇微博>>>>>  姚晨微博>>>>> 
　　正在法国参加时装周的姚晨对于云南和日本突然发生的地震表示十分惊异，“远在异国，一直忙碌，彻底变成了火星人了，所有消息都滞后才知。刚知晓前两天云南的地震，紧接着又被告知日本大地震，地球这是怎么了……”随后她转发微博为遇难者祈福，“天灾来临的那一刻，每一个生命都是渺小而无助的，向灾难中逝去的人们致哀，为活着的我们祈祷。”3月12日是赵薇的生日，在接受好友祝贺的同时，她也表达了自己的心情，“祈福平安～知足～感恩！”
　　谢娜传递关键信息 谢娜微博>>>>>  蔡康永微博>>>>> 
　　网友樊小纯透过微博传达自己的心声：“灾难面前，活着的人就是一种共同体。无须契约，无须定义。”对此蔡康永也是颇有感受，“努力活，更珍惜，传递善。”德宏州委宣传部新闻科科长蔺以能透过名为“祈福德宏”的微博，公布了云南盈江地震灾区急需的地震应急物资清单。中国国际救援队也公布了多个地震中的应急电话号码，谢娜转发了这两篇微博，并表示，“大家可以关注一下他的微博，云南那边的需要，祈福！！！”
　　黄健翔带病写微博 黄健翔微博>>>>>  杨幂微博>>>>> 
　　对于大灾大难，何炅也表达了自己的心情，“看着新闻揪着心，云南……日本……愿真的和多妹想的那样可以平安度过难关……祈福……”杨幂则透过微博表示，“加油！为在日本的朋友们祈祷！祈祷你们平安！”她还说，“祈祷！祈祷！祈祷！希望灾难快些过去。”李冰冰则继续以环保大使的身份呼吁，“作为一个地球的公民，我们应该有责任的生活在这个地球上！保护地球！爱护家园！让我们一起将环保进行到底！哪怕我们杯水车薪！但只要我们努力就会有改变！”
　　黄健翔这两天身体不好，“咳嗽得撕心裂肺”，但他依旧在电脑前为网友直播地震灾情，并且积极转发与地震救援有关的资讯。
　　JZB/文

