侯耀文骨灰入土为安 侯瓒：这是我最大心愿
　　本报讯（记者方芳 李奎）去世了4年的著名相声演员侯耀文，终于要入土为安了。昨天，记者独家获悉，侯耀文的骨灰将于本月23日安葬于昌平天寿陵园的家族墓地。
　　去年8月，侯耀华和侯瓒签署了和解协议，双方就侯耀文遗产案的最后遗留问题达成了协议：侯耀文的骨灰将于今年清明节（4月5日）前后安葬。如今，具体的安葬时间已经确定。
　　记者从知情人士处获悉，本月23日上午，侯耀文的骨灰安葬仪式将在昌平天寿陵园内进行，仪式大约进行一个小时。届时，侯耀文生前的所有徒弟都将到场，送别师傅最后一程。而侯家的亲朋好友也将到场，包括侯耀华和侯瓒。
　　操办侯耀文安葬仪式的是其胞兄侯耀华。据知情人士透露，安葬仪式所有的花费都将由侯耀华出，侯耀华将给弟弟操办一个隆重而肃穆的安葬仪式。
　　家人声音
　　侯瓒：这是我最大心愿
　　作为侯门官司的原告之一，侯耀文的大女儿侯瓒在接受本报记者电话采访时表示，让父亲早日入土为安是她最大的心愿。
　　当记者问安葬时间终于确定后心情如何时，侯瓒淡淡地说：“你知道就知道了，我没什么别的想说。”
　　2010年6月侯门官司公开审理后，侯瓒曾发布公开信表示：“父亲离世至今已近三年，我仍不能为他下葬，作为长女，我对此事终日焦虑不安，其中的煎熬不言自明。”
　　在这封公开信中，侯瓒还强调说，父亲迟迟未能下葬，也是她打这场官司的“最主要的缘由之一”。
　　徒弟声音
　　郭晓小：葬礼后才能踏实
　　侯耀文生前相处最为密切的徒弟郭晓小对记者确认了侯耀文安葬的事宜。“我也是刚刚接到的通知。”刚从外地拍戏回京的郭晓小说，他已经把23日前后的时间都预留出来，葬礼当天会第一时间赶到现场。
　　问及接到通知后的心情时，郭晓小说：“现在还没看到师傅安葬，心里还悬着，只有等到安葬结束，我才能踏实。”
　　郭晓小最后还念叨一句：“希望这次葬礼安排别发生变化。”
　　郭德纲：目前未接到通知
　　郭德纲在侯门官司中力挺侯瓒，最后还买下侯耀文遗产——玫瑰园别墅。问及是否参加师傅的下葬仪式时，郭德纲方面却有些疑问。“你去问问他们，告诉了我们没有。”昨晚，郭德纲的经纪人王海对记者表示。
　　随后，记者从多方获悉，由于安葬仪式事宜还正在准备当中，因此，还没来得及通知侯耀文的所有徒弟，这几天会陆续告知。
　　●侯门官司回放
　　2007年6月23日，处于离异状态的侯耀文在玫瑰园别墅内因病逝世，但生前未留下遗嘱，因亲属之间的遗产分配问题，侯耀文的骨灰迟迟未能入土安葬。
　　2009年6月，侯耀文长女侯瓒和同父异母的妹妹将侯耀华、牛成志、郭晓小夫妇告上法院，要求返还及赔偿相应遗产。原告称，父亲去世后，侯耀华第一时间赶到父亲生前居住的玫瑰园，主持料理后事，并实际控制玫瑰园的所有遗产和证件，别墅内所有物品被“洗劫一空”。
　　2010年8月20日，这起遗产纠纷案在西城法院签字和解，双方就侯耀文骨灰何时安葬、遗产如何处理等关键问题达成一致意见。
　　文/记者方芳李奎

