刘晓庆三度出演武则天 微博爆料高清剧照(图)
　　新浪娱乐讯 3月18日，刘晓庆通过微博曝光了一张她再度饰演武则天的高清剧照。照片中，她身披华服正襟危坐，容颜丝毫不逊于17年前首次扮演女皇的她，不仅如此，女皇的气度也是不减反增。微博透露“经过整整两个多月的艰难思考，终于决定出山，第三次扮演女皇武则天。”
　　1994年刘晓庆挑战超大年龄跨度出演《武则天》轰动两岸三地，自此她成了全世界华人心目中武则天的最佳诠释者，之后她在电视剧《日月凌空》中再次将这位女帝王的军事才华、政治才华表显得淋漓尽致。17年后的刘晓庆第三次出演同一角色，这在电视剧有史以来还属首次。其实电视剧圈有个不成文的规矩，就是翻拍剧很少会找同一个演员，向来乐于启用新人。据知情人透露，此次片方也曾经考虑过日本、韩国、香港的多位演员，不过鉴于刘晓庆曾经创造的角色高度很难超越，因此执着的锁定了她。而刘晓庆接受这个角色的时候也正如她在微博中所说，“经过了整整两个多月的艰难思考”，委婉的拒绝了片方多次，甚至在家中抛硬币来做决定，不过最终还是被片方不折不扣的热情所打动。此次她还将与赵文?、唐国强、刘佩琦、申军谊等超级戏骨有不少精彩对手戏，着实令观众期待。

