张琳怒斥瘦肉精为“定时炸弹” 周蜜等曾遭禁赛
　　本报讯 (记者范遥)昨日，使用“瘦肉精”养殖的生猪的双汇公司被央视3·15特别行动曝光，体育界对此也有回应，世界游泳冠军张琳现身说法，在微博上痛斥“瘦肉精”害人不浅。
　　国内所说的“瘦肉精”多指克伦特罗，作为世界反兴奋剂机构禁止使用的药物，克伦特罗属于肾上腺素类激素，能起到扩张支气管和改善呼吸的作用，游泳界深受其害。2005年，上海游泳队15岁小将周洁涉嫌使用“瘦肉精”遭罚。2008年，游泳名将欧阳鲲鹏因“瘦肉精”被终身禁赛，美国泳将哈迪也因“瘦肉精”被剥夺了北京奥运会的参赛资格。
　　中国食品再现“瘦肉精”，这也让游泳名将张琳气愤不已，他在自己的微博中直言不讳：“我想3·15就应该把那些投机倒把的商家们都揪出来！不管他们是什么大商家！他们对消费者不负责，那么就让他们的丑恶嘴脸全部被揭露下来！大家之前对瘦肉精不是很理解，那么现在大家就应该了解瘦肉精是什么了！对于运动员来说，那就是一颗定时炸弹！所以现在我们运动员都不能吃猪肉！”张琳特别强调，“瘦肉精”给运动员增添了很多困难。“很多的运动员都是被这个瘦肉精陷害的！我们现在都不确定到底哪些能吃，哪些不能吃！”
　　和“瘦肉精”扯不开关系的还有不少体坛名将，2009年全运会前，400米栏选手欧勇健因“瘦肉精”遭受处罚。柔道奥运冠军佟文也在柔道世锦赛中涉嫌使用“瘦肉精”。去年9月，中国香港羽毛球名将周蜜同样因“瘦肉精”被禁赛两年。
　　■ 案例回顾
　　周蜜遭遇瘦肉精
　　2010年9月，世界羽联给了周蜜禁赛两年的处罚，理由是2010年6月的一次例行药检中，她被查出克伦特罗呈阳性。
　　但周蜜表示：“我服用了感冒药，还在非比赛期间，并不可能提升成绩，在这两站比赛我一直感到不适并且首轮出局就证明了这点。”
　　(孙海光)
　　■ 把关
　　对每批次肉类进行检查，每样饭菜都留样
　　国乒集训期间严查瘦肉精
　　本报讯 (记者孙海光)上周，国乒男队已经前往厦门封训，女队今天也已经抵达成都进行鹿特丹世乒赛前的最后封训。出于保障食品安全考虑，位于成都的中国乒协西部培训中心对球员食用的每批次猪肉都将进行瘦肉精检查，每样饭菜都将留样，24小时接受卫生部门的检测。
　　国乒集训，后勤是保障，成都集训基地负责人表示会100%保证队员的饮食安全。“我们最关心的是国家队的食品安全，在国家队马上就要参加世乒赛的情况下，必须防止含瘦肉精的猪肉流入运动员的餐桌上。”与女乒一同前往成都的还包括跟随球队多年的主厨、营养师和膳食专家，他们也将对队员的饮食进行把关。在此前的世乒赛中，国乒主厨也都会跟队去比赛地，保证食物的安全。
　　成都集训基地负责人表示会严查进入基地的每批次猪肉，“我们的每批次猪肉都有严格的供货渠道，并且随时会进行抽样检测。每样饭菜都会留样，24小时接受检测。”此外，成都卫生局和疾控部门也会随时抽样检测。
　　■ 防范
　　反兴奋剂中心副主任承认存在误服可能
　　赵建：运动员要对自己负责
　　本报讯 (记者范遥)面对越来越多的食品涉嫌“瘦肉精”等违禁药物，国家体育总局反兴奋剂中心副主任赵建强调，运动员应加强自身的保护意识，“运动员必须自己对自己负责，养成良好习惯，拥有防范意识。”赵建说。
　　据赵建介绍，国家队都会有专门的饮食管理部门：“运动员的就餐非常严格，国家队有自己的专门供应商，食品都会带有相应的检测报告。”
　　绝大多数的被罚选手都会以“误服”为由，赵建也承认，大环境不容乐观，平常饮食若不加注意，确实存在误服的可能。但运动员必须提供足够的证据，方能获得兴奋剂检测机构的减免处罚。去年8月，环法三冠王康塔多也遇到了“瘦肉精”丑闻，他坚称自己在比赛期间误食污染肉类，并在随后拿出法律论据捍卫清白，导致西自协改变了处罚决定。
　　赵建强调，运动员必须自己对自己负责。“运动员要自己注意，饮食、用药和医疗都得万分谨慎，养成良好习惯。不管是在训练中，还是在比赛期间，都要慎而又慎。”赵建说。

