王洛宾之子：父亲没有答应三毛的追求
　　前天是“西部歌王”王洛宾逝世15周年纪念日，“在那遥远的地方”的主题纪念活动上，王洛宾之子王海成向媒体讲述了父亲的传奇人生。
　　在与王海成母亲黄玉兰结婚之前，王洛宾曾有过一段失败的婚姻，“父亲曾对母亲说过：‘当初和你结婚是对我人生的报复。’我想他一生都活在自责中，母亲是受到惊吓去世的。父亲没机会料理母亲的后事，他大哭一场从此终身未娶。” 
　　曲解最多的莫过于晚年王洛宾与三毛的感情。“三毛确实是曾经热烈追求过我父亲，但我父亲一直都没有答应。”王海成说，两人第一次见面是1993年3月，当时两人只有两三个小时的短暂交流。当三毛第二次去新疆时，拎着个大皮箱打算长住，但从一下飞机就开始发生各种不愉快。另外，三毛对王洛宾没时间陪她，很是不满，没几天就病了，“父亲想她病中也不宜吃太多，盛米饭的时候就盛了小半碗，三毛就拍案而起‘你想饿死我啊，我要杀了你’，当晚搬到宾馆去住。”王海成说，他父亲和几个朋友去宾馆看她，三毛又当面哭诉：“我只要你一个人来。”三毛在新疆总共呆了9天。当年12月，三毛给王洛宾写了最后一封信，称要和一位老友订婚。没想到转年就传来了三毛自杀的消息，“父亲感觉很对不起她，就创作了那首《等待——寄给死者的恋歌》。”
　　新报记者 翟翊

