赵丽华曝90后“求潜” 网友：嚼舌头为炒红自己
　　“梨花教主”赵丽华近日爆料称，某90后女演员，夜敲导演门求潜规则，竟遭父亲默许，顿时成为大热帖。不过，一则“曝90后求潜父亲默许赵丽华遭人肉私密照曝光”的新闻，却让网友十分疑惑，这嚼舌头的女作家，别是为了炒红自己吧？
　　据悉，赵丽华在其微博中写道：前天听一真事儿：剧组一90后女孩半夜敲导演门，说我爱你，导演没开门，她就去敲隔壁制片的门，说我爱你。制片要她家电话，给她爸打过去，说你怎么教育的？该父亲说：“你就别客气了，就按规矩办吧！”如今在赵丽华的微博上，已无法找到该爆料。但这则猛料却令赵丽华再次卷入话题中心。“别客气”甚至在网上成了流行语。
　　业内人士对于赵丽华有些不着边际的言论表示愤怒，“看到某女作家大放厥词，说某艺人挨个敲导演制片门求睡，其父甚至鼓励后者说按规矩办。我真不明白她为什么用如此恶毒语言作践那些刚出道辛苦奋斗的女孩。你也是女人！我在导演这个位置上十几年，还从未遇到这样的情况，即便有不自爱的女孩那也不是这个行业的专利。收起你的毒舌吧！”
　　在某网站新闻“曝90后求潜父亲默许赵丽华遭人肉私密照曝光”中，还配上了网友“人肉”出的38张所谓赵丽华私密照。点开一看，皆为生活照，包括赵丽华和导演高群书合照、出席各种活动以及旅游照片等，让人疑惑，谁没事人肉这些呢？应该是诗人赵丽华私家相册的珍藏吧。不少网友对于“别客气门”提出质疑。“这则新闻特别奇怪，干嘛配赵丽华的图上去？感觉是哗众取宠，为了某种宣传效果。”网友“凡-程”更表示，“莫非诗人是兼职八卦记者，这世界疯狂了，诗人不写诗，干起八卦的事情了。”张 楠

