周迅配音公益片落泪 与陈国富呼吁关爱孤独症
　　新浪娱乐讯 近日，正在全力拍摄电影《大魔术师》的周迅，在拍片间隙为公益纪录片《遥远星球的孩子》进棚配音。配音期间，周迅被孤独症者顽强的灵魂以及他们独一无二的内心世界所感动几度落泪。
　　由陈国富导演担任出品人，奇幻娱乐、原子映象联合出品的公益纪录片《遥远星球的孩子》，从“孤独症是什么”出发，到深入拍摄孤独症者的生活点滴，探索其独特的心灵宇宙，希望借由兼具广度与深度的内容，让大众在认识孤独症之外，也能认识到每一个个体，都是独一无二且珍贵的。
　　透过陈国富导演的介绍，周迅在第一时间观看了《遥远星球的孩子》，看完纪录片，周迅对该片的主题立意感慨颇深。目前全世界诊断出孤独症的人数逐年增加，但大众对孤独症的认识，大多仍停留在“孤僻”、“任性”、“不合群”或“某方面的天才”等刻板印象。事实上，孤独症者由于脑部神经生理性的发展差异，使得他们有着奇特的感知方式、思考逻辑，从而显得他们非常与众不同。周迅说，“他们是来自遥远星球的孩子，内心有着你无法理解却异常精彩的世界”，不是以居高临下的角度，不是以悲天悯人的心态，而是平等的走进他们，触摸他们的精神世界，周迅当下决定为《遥远星球的孩子》内地版配音，讲述几位孤独症者的日常生活。
　　与此同时，周迅与陈国富导演将联合发起“孤独症关怀周”活动，在3月底4月初以纪录片放映、高校讲座、画展、媒体见面会等一系列的主题活动，呼吁全社会来关注孤独症，关怀孤独症者，平等的看待他们，了解他们。据悉，这项公益活动陆续会有更多顶级艺人和强势媒体参与其中。

