时尚名模李囡获热捧 纯情写真掀白色风暴(图)
　　新浪娱乐讯 纵观今年各大T台，众多明星潮人不约而同的选择了干净的白色系列着装，永不过时的纯净色调与简洁设计成为今年的流行新趋势。而内地时尚“潮人”们也开始纷纷踏上这一潮流，掀起了一场时尚流行的白色风暴，这其中就以时尚名模李囡最为突出，一套纯白写真干净纯粹的惹人怜爱，冷静的独立自我个性也表现的淋漓尽致，另人过目不忘。
　　无需过多的装饰与点缀，干净的白色系是当今的流行趋势。一项走在时尚前沿的名模李囡此次又是及时现身，为即将到来的夏季流行大潮领航。白色为主基调的层次裙装带来的时尚之感，简约得体的剪裁配以浪漫的蕾丝和轻柔的质感，李囡亲身上阵，展示时尚宠儿的自信与光芒，高贵名媛气质更是将这白色风暴演绎到极致浪漫，富有清新活泼的生命力。
　　李囡是一名专业古典舞舞蹈演员，以主持人的身份出道后，较好的镜头形象另她的娱乐圈事业越走越宽，李囡不仅应邀参与了多部影视剧的拍摄，还在时尚模特界渐渐确立了稳定的一席之地，各种时尚活动、产品代言亦是“水涨船高”的越来越多。更多的网友认识李囡，还是在包括《男人装》《瑞丽》等多本时尚杂志中，那个长相甜美、冷静柔美的典型东方女孩。直到近日李囡在微博中发表了这套纯白写真后，其粉丝更是一度暴涨，众网友还亲切的将李囡封为“东方小天使”。

