姚晨微博呼应凌潇肃 认证“永远是亲人”
　　金报综合消息 日前，为新剧《画皮》宣传接受媒体专访的凌潇肃，对这段时间以来纷纷扰扰的传闻予以澄清，并表示“离了婚，我和姚晨还是亲人”，而姚晨也于昨日凌晨4时许在自己的微博上呼应道：“是的，我们永远都是亲人。”——粉碎了外界对他们离婚后已反目成仇的猜测。
　　凌潇肃否认小三说
　　“唐一菲是个很好的搭档”
　　凌潇肃的作品不算多，但最近的几部热门剧都与他有关。比如去年与唐一菲合作的《郎心如铁》，因为离婚事件而突然火了起来。对于唐一菲，凌潇肃的评价是“很好的搭档”，并认为“很多事情没有必要跟大家解释”。并否认离婚是因为第三者。
　　湖南卫视近日热播的《回家的诱惑》，收视率已经超过了《宫》，凌潇肃在其中饰演一名出轨的丈夫洪世贤，有媒体称之为凌潇肃的“本色演出”。对此，凌潇肃十分愤慨，不过随即又表示释怀，因为“我总是在提醒我自己，你既然做了艺人，就不能把自己太当回事。艺人就是随时被别人消费、被别人娱乐的，你永远是别人茶余饭后的谈资，这个就是游戏规则。这个角色跟我本人没有关系，我在生活中是一个很拘谨、很内向的人。”
　　在电视剧《画皮》中，凌潇肃饰演的王生左右逢源，妻子佩蓉深爱着他，狐妖小唯也想勾引他。不过对于王生的爱情观，凌潇肃自己并不认可：“我不能同时爱上两个人，做不到——一是精力不够，二是我会分裂。”
　　姚晨微博回应凌潇肃
　　“时间会为你我化解一切”
　　对于离婚的真实原因，凌潇肃仍是不愿细说，“不是我不想解释，而是没有必要去解释”，对于大众对他们离婚原因的关注，凌潇肃称“我们只不过是他们想象中的男女主角而已，让他们消费我们吧。”
　　凌潇肃承认“开始时，我跟姚晨沉浸在分离的痛苦中。毕竟，我们在一起这么多年。由于各方面的原因，我们不能再在一起了，但互相还是很留恋、很痛苦。我现在慢慢地接受这个事实了。无论她(姚晨)，还是朋友和家人，都传递给我一个信息——人这一辈子，不光是只面对一个人、一段爱情的。但经过这件事后，我发觉你越想抓住的东西，就越容易从你的手指缝间溜走。”
　　由于前段时间的“微博门”，坊间猜测凌潇肃跟姚晨离婚后已经反目成仇了，对此，凌潇肃回应“我只想说，我们永远都是亲人。谁也拆不散我们10年的感情……”对于凌潇肃的表白，姚晨则于昨日凌晨在微博上作出响应：“是的，我们永远都是亲人。时间会为你我化解一切。照顾好自己，珍重。”

