娱乐圈大龄女青年随手拍待救对象(二)
　　汤唯    
　　79年天秤女，身高172。中戏导演系毕业的文艺女青年一枚。原籍浙江，现定居香港。外表有江南女子的恬静柔美，内心却独立而倔强。出身艺术之家，有绘画天分，家教良好。受母亲从小对自己言传身教的影响，认为女性应该独立自强，不爱有钱人，只渴望简简单单的爱情，恋爱属于慢热型，但绝对是一杯耐品而香醇的轩尼诗。期待性格契合、懂包容、有品位的男青年出手解救！
　　李冰冰
　　73年双鱼女，身高166。来自哈尔滨的东北女孩，性情豪爽，在爱情方面却属于“守株待兔型”，以至于错失了不少良缘。外表有时有点冰冷，但内心似火，渴望爱情，对另一半要求不高，不需要帅哥，不需要大款，只要心地善良又有安全感和包容心再外加孝顺，说不定就可以成功抱得美人归。机不可失失不再来，单身男青年们行动起来啊！
　　章子怡
　　79年水瓶女，身高164。北京女孩，会跳很棒的舞蹈。事业心很强，个性独立，但相当渴盼找到一份情感寄托，彼此相爱，结婚生子。不需要物质上的给予，只需要精神上的支撑，希望遇到一个有才识、各方面都值得崇敬的男人携手共度——— 就小章这么优秀的女孩来说，这个要求的确是高了那么一点点，但微博影响面这么大，这样的男人总是可以碰得上的吧？大家帮忙转起来呀！！
　　安以轩
　　80年天秤女，身高165。甜美的台湾女孩，因为工作需要经常来内地。是典型的乖乖女，家教严格，至今单身，希望走过路过的爱心骑士出手解救。解救方案小贴士：一定要不怕死！不要因为她对你说“不”就妄自菲薄，因为说不定其实她对你印象还不错，她的名言是“要怎么知道爱情已经到了？就是那个人得先冲破我设下的重重厚墙。”乖乖女都有点难搞的啦，追到手她就全听你的啦。
　　林心如
　　76年水瓶女，身高166。台湾女生，温柔秀美，人见人爱，外表文静，性格活泼，自诩“钻石剩女”。对爱情充满向往，曾表示婚后会减少事业的比重，在家相夫教子。想谈姐弟恋的正太们就别瞎凑热闹了，林M M不喜欢青涩型，若你是懂得沟通与包容的成熟男子，那则不妨一试。对了，如果你是天蝎座B型，我可以给你开个后门少经历几轮面试，因为林M M的爸爸就是天蝎座B型的，爸爸是她选择男朋友的标准哦。
　　本栏撰稿：南都记者 吴莎

