王莎莎考上戏成绩理想 考官批北电考生不知巴金
　　日前，北京电影学院教师、姚晨的昔日同窗隋兰频发微博狂“吐槽”，麻辣点评自己作为考官在今年北影表演系面试现场遭遇的“极品”学生，记者随后还发现，她在自己微博上也点评了今年的大热考生周冬雨。
　　昨日，记者联系上了隋兰，她表示，考电影学院要问到四大发明和巴金，是因为他们要知道考生的文化素质，了解他们的知识底蕴以及考查他们是否是非分明等，光有外表是无法通过考查的。所以，隋老师的辣评，可以给希望投奔艺考大军的未来明星们一个参考：别以为长得好就能够考得好！
　　关于艺考生
　　每年都会遇到几个性格异常的考生，在口试考场就有一个考生，形象条件的确很差，我们问她文史类常识：四大发明。回答不知道！问她五星红旗的意义，回答同上！问巴金听说过吗？回答没有！这个考生出去在门口和考务人员说，就算我回答上来了也没用，都内定完了！
　　说实话她的回答很对，这形象外表就不在我们的标准里，再加上没有正确价值观的心灵，连四大发明和五星红旗都不知道，她能进来我们走！有时候面对这样的考生真是哭笑不得，自己不能完成的人生目标就去反过来诋毁！诬蔑！
　　这样做很残酷，我不说她自取其辱，但我们很认真严肃地对待自己的工作，手里掌握的生杀大权决定的是一个孩子一生的命运，这份德行我们绝不敢轻视，有的考生内在素质好外形差，明知道他过不了还是让他进三试，多给他次展示的机会！有的形象真好就是不会演，我们就耐心地启发希望她能开窍！
　　……可能我还是年轻忍不住气！老教员们早都见怪不怪了，哼！再不服就把考试记录拿给你看！估计这辈子都没人用如此专业、残酷的语言评价过你！
　　关于周冬雨
　　“……周冬雨是今年最受关注的考生，正巧二试和三试口试都在我的考场，小姑娘很认真地面对考试，基本条件和素质都是值得培养的类型！但最后能不能进来学习还是要看自己的努力！……”
　　考官夸莫小贝质朴自然
　　因扮演电视剧《武林外传》“莫小贝”而出名的王莎莎，在日前结束的上海戏剧学院北京考区的表演专业考试中，成绩理想。
　　据面试王莎莎的上戏考官透露，她的表现“质朴而自然”，且具有“喜剧天分”，加之她在剧组里的实践经验比一般考生丰富，临场发挥不错，她在上戏北京考区的表演系专业考试成绩不俗。上戏表演系今年全国总共招收50名，王莎莎收到参加上戏文化课考试通知的可能性很大。
　　对于北京电影学院“偏爱”周冬雨，上戏“欣赏”王莎莎的现象，上戏副教授、情景剧导演石俊认为，上戏更注重舞台剧、戏剧表演，要求考生的表演有连贯性和爆发力。而王莎莎经过《武林外传》百集电视情景剧的磨练，表演经验和能力丰富。而北电更注重电影宽银幕上的镜头感，周冬雨，其容貌更经得起宽银幕特写，自然能进北电三试。 
　　朱 光

