经纪人称旭日阳刚面对大批负面新闻很忧虑
　　住高档公寓坐豪车？个唱流产？
　　“真担心，旭日阳刚会不会被负面新闻给毁了！”昨天下午，华西都市报记者连线采访旭日阳刚组合之一的王旭的经济人王蓉，她披露，旭日阳刚面对大批负面新闻这几天很忧虑。
　　央视兔年春晚后，“禁唱风波”、“农民工身份不实”、“闹不和”等负面新闻随之缠身。3月9日，杭州有关媒体报道：原定于3月19日在杭州举行的“旭日阳刚和星光大道的朋友们”演唱会，因票房惨淡，被取消。
　　而昨日更有网友爆料，旭日阳刚现在真的暴富了，不单出入高档公寓且购买豪车。而资深演出商也透露旭日阳刚目前商演价格20万元左右，春晚后月入近百万元。
　　对此，王旭经纪人王蓉回应称，传言很可笑。
　　演唱会流产？
　　经纪人：合同没签就宣传
　　针对演唱会流产，王旭的妹妹兼经纪人回应：“杭州演唱会流产，我们真是有苦难言。杭州这场演出，从一开始，我们就坚决反对！因为旭日阳刚才出道，不可能马上就办演唱会。但杭州主办方一意孤行，在王旭没有签一个字的演出合同的情况下，就对外宣传了。演出方有人打着央视一位导演的招牌在举办。现在不办了，旭日阳刚的名声真的受到了很大影响。”
　　王蓉透露：旭日阳刚上了春晚后，出场费确实涨了。但随之而来的负面新闻，让旭日阳刚根本受不了。他们一直担心自己会不会被负面新闻给毁了！特别是王旭，一想到这，就失眠睡不着觉。现在旭日阳刚一看见记者就害怕，心里直哆嗦。
　　住高档公寓坐豪车？
　　经纪人：是朋友在接送他们
　　昨日一位网名“琪妞妞”的网友，在论坛爆出《我证明：旭日阳刚现在真的暴富了》，该网友透露：她亲眼看到旭日阳刚成员刘刚乘坐高档轿跑车，出入北京东三环国贸附近的某知名高档小区。而资深演出商也透露旭日阳刚目前商演价格20万元左右，春晚后月入近百万元。
　　王蓉和刘刚的经纪人黎冬回应：春晚后月入近百万元，是抢人啊！如果说旭日阳刚坐豪车，也是演出时，朋友开车来接送。
　　旭日阳刚这几天在忙什么？王蓉透露：“正在北京拍一都纪实电影。描述两人在北京长达十年北漂生活的点点滴滴及成名后的转变。”除了这部电影，还有几个电影投资方邀请旭日阳刚拍电影。华西都市报记者杜恩湖

