明星遭遇假新闻 315名人打假也给力(图)
　　每年3·15，人们总是习惯将目光锁定在打假上。在娱乐圈中，明星造假或者遭遇假新闻更是吸引了外界不少关注。日前，旭日阳刚和李咏就先后遭遇假新闻，前者被目击坐豪车住豪宅，后者则又一次“被跳槽”。不过，比起二者的遭遇，范冰冰则显得更?，一组范冰冰未经PS的照片底图在网上引起不少人传阅，由于图中范冰冰突显老态，让很多网友感慨原来自己一直被PS技术骗了。此外，张紫妍案又起波澜，韩国警方和SBS电视台在张紫妍生前信件的真伪上争执不下，令张紫妍的死显得更加扑朔迷离。正值3·15，名人打假也很给力。记者 谢云深
　　第1假
　　李咏跳槽湖南卫视 
　　3·15来临，打假又成了人们关注的话题之一。李咏自从在主持人的岗位上火了之后就频频爆出从央视跳槽的传闻，而李咏则习惯在每次谣言四起时站出来澄清：“这是假新闻。”昨日，很久没有“被跳槽”的李咏再次被假新闻击中。有消息称李咏即将跳槽到湖南台，其年薪定在了60万元，与该台另外两根台柱子汪涵和何炅基本持平。
　　随后记者向湖南卫视进行了确认，湖南卫视工作人员表示对此毫不知情，也从没有与李咏有什么接触。随后记者又联系到央视综艺频道的负责人，这位负责人告诉记者“李咏的编制还在央视，跳槽的事是无稽之谈”。
　　就在截稿前，李咏也在其个人微博中澄清：“太无耻了吧，本人主持节目，怎么连自己都不知道呢，无聊。”此外，李咏也在微博中呼吁：“3·15来了，得狠狠打假。”
　　第2假
　　旭日阳刚坐豪车住豪宅
　　版权纠纷、惨遭禁唱、农民工身份遭质疑、成员内讧……春晚之后的一系列负面新闻似乎让旭日阳刚走不出这个“多事之春”。日前，又有网友爆料，称旭日阳刚现在真的一夜暴富了，不仅出入高档公寓，而且购买了豪车。一位名为“琪妞妞”的网友自称亲眼见到旭日阳刚成员刘刚乘坐高级跑车现身北京东三环国贸某高档小区。据这位网友介绍，该高档小区位处CBD商圈高级公寓，附近二手房单价都在每平方米4万元以上，而当天刘刚乘坐的是一辆白色某进口品牌的豪华跑车，目前的市场均价在60万元左右，车牌号则属于刘刚的老家黑龙江。
　　昨日下午，记者联系到旭日阳刚经纪人黎冬，对于外界的传闻黎冬仅表示传言很多，他不想解释，“之前用的车是朋友的，当天是朋友接他们出去”。至于旭日阳刚目前的商演价格，黎冬则表示不便透露。
　　第3假
　　张紫妍信件疑似造假
　　于两年前自缢的韩国女星张紫妍日前因韩国SBS电视台曝光的遗书再次回到人们的视线中。
　　根据曝光的遗书和生前信件显示，张紫妍生前曾在经纪人介绍下多次被“潜规则”，其抑郁症也是因此日益严重。
　　不过，韩通社报道，对此事介入调查的韩国警方对23封遗书进行了笔迹鉴定后表示，在所谓“亲笔信”的信件上共发现七处造假痕迹，信封上的邮戳并不是盖上去的，而是从其他信封影印而来。另外，信封右上角的发信地、邮递区号部分共有3处被裁切的痕迹，似乎想隐瞒发信地点。
　　对于韩国警方给出的鉴定结果，韩国SBS电视台也不甘示弱，坚称他们曝光的张紫妍信件全部经过公认鉴定委员会的亲笔鉴定，并已经评定信件上的字体和张紫妍的字迹一致。
　　第4假
　　范冰冰未PS照显老态
　　除了明星打假，明星造假也成了最近人们关注的热点。日前，一组范冰冰出席巴黎时装周的照片在网上曝光。照片中，范冰冰身着裸色复古礼服，并用同色系的头巾将头包住，其造型可谓惊艳全场，连不少外国媒体都以“异国公主”来形容范冰冰。而国内网友在看过照片后，更是惊叹照片中范冰冰皮肤的白皙和光滑，甚至开帖讨论起皮肤保养的秘诀来。
　　谁知就在这组“美白照片”曝光转天，一组名为“范冰冰巴黎时装周未PS底图”的照片在网上流出。照片中的范冰冰脸色蜡黄、脖子明显比PS过的照片上要粗很多、颈纹明显、脸也大了一圈、未经过修饰的黑眼圈也十分严重。虽然已经有人站出来证明该组图片是被恶搞后的结果，不过还是有不少网友惊呼：“原来范冰冰所有官方稿件和论坛中的美图，都是经过了PS修饰后的结果”。 记者 谢云深

