董洁潘粤明结婚照被“借用” 呼吁同行要专业
    >>>>>点击查看董洁微博
　　有眼尖的网友发帖指出，《回家的欲望》中林品如和洪世贤的结婚照是PS的，更是PS自一对明星夫妻董洁和潘粤明。观众还在网上发出对比图片，两张照片除了头部不一样外，姿势、服装都一模一样。不少网友纷纷跟帖表示自己也发现了这一问题，“我第一眼就看出来了，我有董洁和潘粤明的那张结婚照片呢”。还有观众质疑说：“学了photoshop后眼光犀利了很多，当时一看就发现了。话说道具组，你们照个结婚照有这么难么？”其实剧中PS照片弄成剧照穿帮已经不是第一次了，此前《黎明之前》热播时，就有观众指出，剧中人物马蔚然的全家福其实是李敖的全家福，只是李敖的头被PS成“马蔚然”，幼年李戡和李敖的妻子则“客串演出”，甚至为了配合年代，照片都被弄成了黑白照。后来剧组和李家人沟通达成和解，导演刘江还专门在微博感谢李家的宽宏大量。
　　有观众在微博上呼唤董洁看照片，看过照片的董洁也通过微博回应此事，无奈地表示：“无语……中国电视剧&剧组同行们，咱们就不能专业点吗？省得总要压低声音说：我们拍电……视剧。”成都商报记者昨日联系上该剧的宣传人员，对方暂时无法确定照片PS自董洁的结婚照：“这个事情要问美工，我没注意到这个，我也没看过董洁的结婚照。不过电视剧的故事好，观众也不太会去挑剔这些吧。”

