海清刘琳秦海璐大热荧屏 娱乐圈劲刮熟女风(图)
　　新浪娱乐讯  娱乐圈一直以来都是众多"典型"美女的天下，不是妖娆妩媚的性感尤物，就是清纯可人的懵懂女生，抑或甜美娇俏的邻家女孩。但近几年来，娱乐圈似乎转变风向标，大刮"熟女风”，海清、刘琳、秦海璐等几位并非以外表见长的女演员走红大小荧幕，成为影视圈中坚力量，靠着出众的实力和独树一帜的气质走出独独属于自己的演艺之路。
　　海清“国民媳妇”走遍天下
　　《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》、《媳妇的美好时代》，海清一步一个脚印，短短几年间就成为全国上下尽人皆知的“媳妇”专业户。尽管每部戏中的媳妇形象各有不同，但海清凭借精准细腻的拿捏和酣畅淋漓的表演让每个角色鲜活动人，小人物的幸福与无奈，以及现实生活的质感通过海清的表演让人信服与动容。
　　在10年贺岁档大热的电影《赵氏孤儿》为海清再添一把火，首次触电大银幕，海清同样是以人妻人母的形象出现，与葛优大演夫妻，“大爱母性”让海清颇受褒奖。小荧屏夺得“视后”桂冠，大荧幕后来居上，可见海清大有将“国民媳妇”进行到底的势头。
　　刘琳傲人实力有目共睹
　　刘琳自北京电影学院毕业出道以来，虽然未能像同班同学徐静蕾一样大红大紫，但是参演的电影电视剧作品部部精品，成为不少成熟观众的心头大爱。刘琳早在2000年，就凭借在电影《过年回家》中的出色表演获得新加坡电影节最佳女主角和中国电影表演艺术学会奖的肯定。初出茅庐的年轻演员能够获得如此骄人成绩，可见刘琳演技的纯熟与自然。随后十年间，《香樟树》、《五号特工组》、《冷箭》等多个性格迥异的角色都在刘琳的驾驭下呈现出别样风情。
　　近日刘琳主演的情感大戏《娘》在全国多家电视台轮番播出，刘琳与前辈斯琴高娃、宋春丽大演对手戏，在表演上与多位前辈激情对撞，让《娘》成为2011年最大荧屏催泪弹。刘琳一向低调很少接受媒体采访，但依靠出挑实力和独特韵味成为不少观众和圈中人士颇为喜爱的女演员。
　　秦海璐成绩亮眼备受肯定
　　秦海璐作为中戏96明星班中演技最受广泛认可的一位，从多个颇具含金量的奖项认可到得到广大观众的喜爱，秦海璐扎扎实实演了十年。香港电影评论学会最佳女主角、金紫荆最佳女演员、金马奖最佳女主角、洛珈诺电影节特别嘉许奖等等大奖各个耀眼，话剧《红玫瑰与白玫瑰》、《四世同堂》的演出又让秦海璐的文气气质备受推崇。
　　话剧、电影样样不落，秦海璐在电视剧中的表现同样出色。秦海璐参演的《金婚2》去年年底在各大卫视高调播出，成为2010年年底收视率最高的电视剧。电影、电视剧、话剧、唱片各个领域，秦海璐样样出彩，亮眼成绩和出众实力备受肯定。
　　(文／天海)

