特型演员高长利因病去世 称与贺龙结了一生的缘
　　儿子高寒追忆父亲高长利
　　高长利的儿子高寒在父亲潜移默化下也进入演艺界，做导演工作。
　　昨日，他接受本报记者采访时追忆了父亲高长利的一生，高寒称家中的书房里放满了贺龙的资料和照片，“父亲的剧照和贺龙的照片都挂在墙上，很难分清他们的照片。”
　　与“贺龙”结了一生的缘
　　高长利1981年在电影《南昌起义》中饰演贺龙，这是他首次饰演贺龙。而这一次演绎，也是高长利自己最满意最喜欢的一次。高寒介绍，当时高长利已经是名演员，但得到这个机会仍然十分不容易。高长利共演过80多部影视作品，其中演绎贺龙角色的就占了20余次，而他形神兼备的演绎也深入人心，被称为“中国银幕贺龙第一人”。高长利最后一次演贺龙是在《开国领袖毛泽东》里，当时与唐国强搭档。
　　由于近年来身体越来越不好，高长利已经被儿子“禁止”拍戏。高长利的最后一部作品是《远去的飞鹰》，这部讲述中国空军的作品将在今年9月登陆荧屏，可惜的是高长利无法看到了。高寒说：“这几年我不让他拍戏了，但他一直想跟我一起拍一部戏，正好这部剧我做执行导演，也是在沈阳拍，戏份不多，我就让他过来拍。当时是夏天，他穿的衣服特别厚，身体已经很不好了，但还是坚持拍完了。”
　　最常说“人间正道是沧桑”
　　高寒是学体育的，2007年进入影视圈，也是受父亲影响，“其实他不愿意我进入这一行，但他平时潜移默化的影响，我于2007年进入这一行做导演，也算是把他的衣钵接过来了。”高寒进入影视圈后，高长利就一直希望能和儿子合作，检验儿子的水平，“他的心愿也是等身体好了，跟我一起拍戏，但是……不过《远去的飞鹰》也算合作过了，也算实现愿望了。”对于是否会子承父业演贺龙，高寒表示不会，“我不是演员，我会尽全力去做好导演工作。”
　　高长利2005年起担任沈阳师范学院戏剧艺术学院的教授，今年年初退休。高寒介绍由于身体原因，父亲只带了一届从大一到大四的学生，“但只要身体情况允许，他都会去教课。”而高长利对于学生和后辈的教育也与“贺龙”相关。高寒说：“他最常对我们说的一句话就是‘人间正道是沧桑’。”
　　“贺龙”已经融入他的人生
　　高长利对贺龙的感情，用喜欢已经难以形容了，“贺龙”已经融入了他的人生。高寒说他家中的书房里有大量贺龙的资料和图片，“有贺龙的照片，也有他演贺龙时的剧照，他都摆在那里，很难分清他们的照片。”高寒还说父亲最常说的也是贺龙的故事，“我父亲的性格也和贺龙很相似，乐观、耿直、正义、细心、热爱生活，这可能也是他能形神兼备地演绎贺龙的原因。”
　　虽然高长利一生热爱“贺龙”，但是高寒也有一点点抱怨，“他做特型演员受到很大局限，他确实是靠贺龙的角色一步步走过来的，但是实际上他认真演过很多角色大家都不知道。”
　　本报记者 孟丽
　　高长利生平：

