唐一菲直言欣赏凌潇肃 多多合作可能就在一起
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 昨日下午，电影版《宫》的发布会在香港举行，冯绍峰、杨幂、唐一菲，监制于正、导演马楚成等主创整齐出席。尽管之前有“峰幂”的绯闻，但话题人物唐一菲的现身，加上当日有消息爆出姚晨承认了和摄影师曹郁的恋情，因此曾陷入“小三”之名的唐一菲便抢走全部焦点。
　　当被问到对姚晨公布恋情有何看法时，唐一菲特别吃惊地看着记者：“啊？公布？真的吗？”随后她立马平静下来，“我觉得明星也是人，不管姚老师有怎样的生活或者决定，我都希望她有她的生活空间，也请大家给姚老师宽容。”那她对恋情问题是倾向于隐瞒还是公开？唐一菲始终不肯正面回答，“我比较倾向生活，我觉得不需要高调。尤其是通过这次的事情。它在我心中已经落幕了，当我决定出来工作的时候。”
　　对于之前转发姚晨微博，唐一菲倒是很大方，“我和姚老师不是很熟悉，但我认为她是很积极向上的人。其实不管是谁，只要我看到是好的、向上的东西，都会转发。”不过发微博如今已是过去式，“微博让我比较伤心，因为很多人造谣。我觉得它像蜡像，喜欢我的人亲我；不喜欢我的就吐唾沫。它给我和我的家人伤害很大，我想我此生都不会再上微博了。”被频繁追问到凌潇肃时，她依然打哈哈，“我觉得爱情和生活都是很私人的东西，不管走到什么阶段。只想平凡生活。”直到被记者直问“你们在一起吗”，她才回应说：“我们是很好的……(停顿)我们合作过，我非常欣赏他的人品、他的戏，希望能再合作。多拍几部戏吧，多拍几部戏可能就会在一起了。”

