姚晨首度承认新恋情：我不想撒谎和躲藏
　　本报讯 本月14日，姚晨和摄影师曹郁在北京某咖啡屋约会，被《南都娱乐周刊》的记者拍到，这段地下情就此“浮出水面”。面对“有图有真相”的事实，姚晨采取了直面的态度——于近日接受该周刊专访，首度承认新恋情，“我不想躲藏，我只是担心，特别怕伤害那些关心祝福我的人。”同时她强调自己还和以前一样，“简单生活，行在阳光里”。此外，对于“潜规则”“耍大牌”“阴谋论”等焦点问题，姚晨也一一做了回应。昨日，记者就此致电姚晨宣传负责人宇虹，她表示：“这篇报道代表了我们全部的回应。”而姚晨前夫凌潇肃方面则表示“不做回应”。
　　新情 “既然拍到，我不想撒谎和躲藏”
　　据该周刊报道，本月14日夜晚，姚晨和导演赵天宇、一位身穿灰色大衣的男子一同出现在北京的一家咖啡屋。一群人一直欢聚到深夜才从咖啡屋中出来散场。姚晨和这名男子与其他人告别之后，乘坐路边的捷豹车离去。之后，姚晨发现了被跟踪曾试图甩掉记者，但最终还是被拍到和该男子同回位于东四环边上的观湖国际公寓，而这名男子就是传言中姚晨的新男友——著名摄影师曹郁。
　　姚晨宣传负责人宇虹告诉本报记者：“拍到了，就只有采取直面的态度。”这正应合了姚晨接受该周刊采访时所说：“既然你们拍了又来问我，我不想撒谎。”
　　针对新恋情，姚晨直言：“我不想躲藏，也不是要兜住这件事，我只是担心，特别怕伤害那些关心祝福我的人。”此外，恋情曝光后，作为“微博女王”，姚晨也不忘更新微博表达感受，前日凌晨她写道：“朝着幸福的方向奔跑歌唱，让温暖的音符洒满心房。就算天再高那又怎样，踮起脚尖就更靠近阳光。看得清自己，才能更好地飞翔。哪怕阴天也无需慌张，至少———天总会亮。”
　　旧爱 “以前十年夫妻，现在永远亲人”
　　今年1月28日，姚晨和凌潇肃发表离婚声明，当时就有网友爆料称两人都已各结新欢：凌潇肃与背上“小三”之名的唐一菲好上了，姚晨与摄影师曹郁相恋。本月9日，凌潇肃在杭州受访提及唐一菲时，肯定“她是个很好的搭档”，否认离婚和第三者有关，并强调和姚晨就算离婚了也是永远的亲人。
　　同样，姚晨在接受该周刊采访时也没有透露离婚的真正原因，没有对前夫凌潇肃和唐一菲的关系做出正面回应，否认由于第三者而导致婚姻解体，“十年婚姻一定有事儿，但十年婚姻真没大家想象的为一个人就能给拆了。”她形容现在与凌潇肃的关系是“以前是十年夫妻，现在是永远的亲人。”
　　至于姚晨何时与曹郁相恋等具体问题，宇虹表示：“这篇报道代表了我们全部的回应，细节的东西就不要再谈了。希望贵报能站在公证理性的立场，正确引导大众对这件事的认识。”
　　■ 姚晨的表白
　　心境
　　被偷拍也曾恐惧
　　说实话，我那天要真想躲，也就躲了，但一想算了，躲来躲去弄得那么猥琐干吗。这就是点个人感情的事儿。我最初不想回应是因为，不想又一次把自己的感情正式地拿上公开平台。我原来想象，离了婚，肯定很多人上来骂我，觉得我红了把老公扔了什么的，可最后真的没看到这样的说法，我特别感动。
　　谈婚姻看重缘分
　　我赞同潇肃当时写的那篇微博，“一个外人怎么可能把我们两个十年感情给拆开”，但凡有婚姻的人都应该能理解这是什么意思。这真的是缘分的事儿……缘分好，咱们走一辈子；缘分不够，咱们走个十年。人这一辈子能有几个十年，你不心存感谢，那还想什么呀。反正对我来说，我感谢这个人陪我走过这十年。那也是我最好的十年，从20岁到30岁，我们都义无反顾地把自己交给对方，要论真挚，没有比这个更真挚的。
　　过日子渴望平静
　　我要的很简单，就是一份平静的生活。我不需要多有钱，我自己挣的那点钱够我自己花的。我是一个挺懒的演员，天天推各种活动。这么多年就这种性格改不了。我不希望自己变成一个劳模。生活不快乐，工作还能快乐吗？
　　性情
　　怒骂“潜规则”
　　我只想说，编造这种谣言的家伙智商太低级，我出名靠的是两部作品(《武林外传》和《潜伏》)，这点全国人民可为我作证，难不成我现在都出名了，反倒要靠潜规则了？什么狗屁逻辑！我这辈子也不会为上哪个戏去找潜规则，我连跟人打个电话都说不出口。
　　痛斥“耍大牌”
　　在家耍大牌脾气，不肯帮人在微博上宣传新戏，开口要高价那篇假新闻把我气坏了，又说我在微博上收钱，又说我对他不好。我在家拿这篇文章(指凌潇肃称姚晨在家耍大牌)给潇肃看，他说他绝对没有在外面说这样的话！我相信他，因为这些事压根是假的……后来我也想通了，我是什么样的人，天地可鉴，我要是个虚伪的混蛋，别人一眼就能看得出来，不用等几年。
　　笑谈“陷害说”
　　最可气的是听到说我雇什么团队来害潇肃，我就纳了闷了，哪件事是我害他了？您倒是拎出来给我瞧瞧？再者说，这离婚多大点事儿啊，我至于要害我老公？只能说：乌鸦看谁都觉得跟自己一样黑。前阵子和赵薇聊天，她就说，所有人都说，我们这些在上面的明星肯定都有道行很深的幕后团队，但实际上，我就一个经纪人！
　　■ 好友
　　陆川送福
　　“我祝他们幸福，我也特别希望曹郁能收获一份自己的爱情。”
　　摄影师曹郁曾与陆川合作两部电影。作为亲密的合作伙伴，陆川曾在2003年给曹郁写过一封信，充分肯定了他的才华：“曹郁，你不是我的工具，你是我的伙伴。在这样一个漫长的旅程中，我很荣幸能和你并肩迎接挑战。我希望你能保持你的审慎和质疑，你的存在无疑如同镜子。”有报道称近日开机的陆川新片《王的盛宴》的摄影师，原本定的也是曹郁，然而在与姚晨恋情曝光后，曹郁离开了剧组。
　　昨日，记者就此致电陆川，他否认曹郁因为恋情离开剧组。“春节前我们就决定暂时不合作了，主要是想尝试下新的风格，这跟曹郁的恋情没有任何关系，我也是最近几天才知道这事的。姚晨和曹郁都是我的好朋友，我祝他们幸福，我也特别希望曹郁能收获一份自己的爱情。”
　　曹郁其人
　　曹郁1997年毕业于北京电影学院摄影专业，毕业作《待避》获第54届戛纳电影节青年电影基金奖，2001年，担当摄影师拍摄孟京辉电影导演处女座《像鸡毛一样飞》，又获得瑞士洛迦诺电影节评委会特别奖。2004年他掌镜的陆川电影《可可西里》获第41届金马奖最佳摄影，2009年又与陆川合作《南京！南京！》，再夺金马奖最佳摄影亚太电影大奖。传闻曹郁和姚晨去年合作电影《爱出色》时产生感情，此后还在一次公开活动中力赞姚晨是“心目中最美的封面女郎”。
　　本版采写/本报记者 勾伊娜 部分内容由《南都娱乐周刊》提供

