黄晓明封口不谈Angelababy：有爱人会公开(图)
　　信息时报讯 (记者 王晓静) 继《风声》之后，黄晓明凭借《赵氏孤儿》二度入围亚洲电影大奖最佳男配角提名。前日，他接受采访时主动自嘲说：“第二次(提名)了，又是2了。不过，这是好事，希望以后有更多机会。”自立门户之后的他也将心态放得更平稳，表示对一切“不刻意、不着急、不强求”。至于和Angelababy的绯闻，黄晓明依然选择封口，但却又不忘给对方吃定心丸：“如果真的有了决定牵手一生的人，我也一定会选择公开。”
　　黄老板喊累喊辛苦
　　黄晓明坦言，自立门户成立工作室之后，最大的感受就是“真的是很辛苦，很累，什么事情都要自己操心”。他也坦言有了工作室之后，工作上会更加主动，“会有一些自己的想法，也会找一些编剧来量身定做一些剧本。”至于量身定做的题材，他表示也不会框死，“想法其实很多。其实我最想拍中国式的007，但是也不敢这么说哎，008好了，或者002也不错。”
　　现阶段的黄老板还是演戏为主，接下来他将接拍陈可辛的新戏《血滴子》，“我还没有看到过剧本，也不知道我具体演什么。我接下这部戏，完全是因为信任他们。”他还自爆说，其实这回在来香港的飞机上，还偶遇了梁朝伟，“其实他一直在睡觉，穿得也很低调，飞了一个多小时我才发现是他。他是我最喜欢的男演员。”被问是否聊了叶问？黄晓明幽默地说：“我们聊《一代宗师》了。”
　　黄先生自认很浪漫
　　刚与绯闻女友Angelababy合作完《一场风花雪月的事》，黄晓明被问到感情问题，但是态度却一如既往，“我不愿意回答，不是因为我要逃避，而是我真的不喜欢说了很多东西，最后抢了版面的却都是绯闻，我是一个工作和生活分得很开的人。”
　　他回忆说，“有次我去参加联合国儿童基金会的活动，所有问题都是问我女友、问我Baby，我没回答。他们就很不高兴，说回去没法交差。其实我也很不高兴啊，因为我是来做慈善的。”
　　黄晓明表示特别爱跟妈妈玩浪漫，“我还给她送过大戒指、每年过节都会送一大束玫瑰花，而且都是替我爸爸送。”但他表示这和对女友的浪漫是两回事，“对父母不孝顺的人，你们可以不要理他。但是，我的的确确就是一个很浪漫的人，你们不知道而已。”

