黄晓明坦言演技遇瓶颈：我是偶像派不是实力派
　　前晚，第35届香港国际电影节在香港会展中心开幕。顾长卫、蒋雯丽、郭富城、杜琪峰、朱时茂、李前宽等数十位内地和香港艺人出席并观看了开幕影片《单身男女》。开幕仪式前，获得本届亚洲电影大奖最佳男配角提名的黄晓明接受了本报专访。由于此前一段时间他也成立了自己的工作室，所以最近黄晓明的动向也颇为引人关注。但是，接受采访时黄晓明却显得有点迷茫，并且承认，自己成立工作室并不是有什么野心，只是想“更好地享受自己的工作，改变身为演员的被动情况。”而除此之外，他几乎成了一个“三不”先生，对于各种问题，要么不知道，要么不确定，要么不想说。
　　不知道·演技遇到瓶颈，我还不是实力派
　　虽然近年拍摄了如《风声》《赵氏孤儿》之类比较有发挥余地的角色，但去年亚洲电影大奖黄晓明只获得提名，今年他依然没有把握获奖。黄晓明说，自己对获奖并没有期望，因为每年的亚洲电影大奖都集中了很多全亚洲优秀的人，所以他只能把奖项当做是“惊喜”。而这是否意味着他对自己的演技并不自信？黄晓明却“不知道”。
　　谈起自己入行这么多年来演技的提高问题，黄晓明说自己其实碰到了身为演员的瓶颈“我感觉自己这一年好像是出了问题，但到底是什么问题，我也说不清楚。昨天来这里的时候，我还在飞机上碰到了一位香港的艺人前辈，我还向他请教过，结果他只回了我一句话：当年我也碰到过这样的问题，没关系，慢慢就能解决的。别想太多，想多了反而不好。”
　　有人认为，黄晓明这样的状态是因为他的岁数和社会经历已经使他在演技方面进入到一个新的阶段，开始突破原有的偶像型明星，真正进入到实力派演员阶段。但对于这一点，黄晓明却很明确地否定：“我可以肯定，现在的我，依然不是实力派演员。”
　　不想说·感情我很浪漫，但不想告诉别人
　　有人曾经统计过，最近一段时间，香港的八卦杂志几乎每半个月封面上就会出现黄晓明或者ANGELA BABY的封面图片。对于自己和ANGELA BABY之间的关系问题，黄晓明只能无奈地苦笑：“我可以不说吗？”他表示，自己和其他很多艺人一样，都是把工作和私人问题分得很清楚的，“上次我参加联合国儿童基金会的一个活动，结果遇到一堆香港记者，采访时所有人都问我同一个问题，搞得我很无奈，我问他们：今天我是来做慈善的，你们就不能先问点慈善的问题么？结果他们都摇头说，不行，这样我们交不了差。”
　　不过，黄晓明强调说，公私分明并不等于自己就会因为工作对“另一半”冷落下来。“其实我对我自己身边的人都会很关心的。比如你知道，我每年母亲节都会给我妈妈一个很大的惊喜。像去年，我就在北京的世贸天街那个‘空中广告牌’上打出了祝我妈妈生日快乐的字样，当时我们吃完饭出来，妈妈看到了就很开心。我可以负责任地告诉你，其实我真是一个挺浪漫的人，但这种浪漫，我不一定要展现在公众面前。”
　　南方日报特派记者 郑照魁 发自香港

