李静获最佳脱口秀主持人 热心公益举办慈善盛事
　　新浪娱乐讯 近日，《新周刊》2010中国电视榜颁奖仪式在京举行。著名主持人李静即去年荣获年度“最佳脱口秀主持人”称号之后，今年再度凭借安徽卫视《非常静距离》栏目获此殊荣。成为该奖项成立以来，第一位两度蝉联奖项的主持人。”
　　这项由《新周刊》主办的“中国电视节目榜”颁奖活动已经成功举办了十一届。2010年度电视榜单出炉，其权威性不容置疑，在学术界和业内都具有很大影响力。对于李静的成功，《新周刊》这样评价说：“她是比明星更传奇的明星，她是“李，静不下来！”
　　作为胡润眼中“中国企业家们心目中的优质偶像”，娱乐圈中转型最成功的“商界木兰”，李静从王牌节目主持人到总制片人再到公司创始人，在多重身份间游刃有余，并且不断推陈出新，为广大观众制造了无数惊喜。她特立独行、机智幽默的主持风格，征服了亿万观众，被《中国日报》评价为“最会问问题的主持人”。她也是当今中国职业女性的典范，白手起家创办中国第一代民营电视公司东方风行集团，并做得风声水起，跃居成为中国电视传媒业最耀眼最活跃的制作机构。
　　尽管这位“静不下来”的李静，已凭借拥有六百多员工的东方风行集团，以及“女性第一时尚购物网站”乐蜂网，拿下不少跨界大奖。但一直不喜欢用企业家身份自居的她，再度拿到新周刊的“最佳脱口秀主持人”奖，还是非常开心：“我是主持人出身，获得媒体的肯定是对我很大的鼓励，我很喜欢《新周刊》这本杂志，它时刻提醒我，永远要明白观众想要的是什么”。
　　2011年，事业蒸蒸日上的李静，更是把“公益环保”作为旗下东方风行集团企业文化最为核心的要素之一。从爱心妈妈救助汶川灾区活动、希望之家残疾儿童救助活动、救助流浪小动物大型爱心公益活动、与林志玲携手推出爱心年历、带领全体员工植树造林活动……再到，联合中国扶贫基金会、红杉资本即将举办的“一路有你.中国扶贫基金会慈善晚会”，为中国云南和日本近海的地震灾害募集善款，李静一直热衷公益，身兼多家公益组织推广大使。撒播爱心、传递关爱，为中国的慈善事业起到积极的推动意义。

