俞渝内部私邮泄露 受邀大S婚礼送10万红包 
　　闪婚是一种时尚，偏偏有大S这样的一线明星也好此道，近一年来最引人注目就是大S和汪小菲闪电婚礼了占据头版头条了。大S和汪小菲，明星配富二代，她们不缺金钱和物质，这就让亲朋们煞费苦心，大家都在苦恼送什么礼物。而有趣的是，近日网上开始盛传一份被泄露的当当网董事长俞渝发给员工的公司内部邮件。俞渝在这份邮件中告诉她的部下，大S婚礼，她将送10万红包，为了结婚送点什么，她已经抓了10天脑袋了。
　　“新人不差钱，不差钻戒。我从爱马仕茶具到Tiffany银杯子，什么都想了一圈，但都不中意。今天我突发奇想：送10万当当卡，帮助新人组合一下，请大家、尤其是女生群策群力。我的问题是，在当当网花10万不容易，当当网东西便宜。我的其他问题也很多。简单点，如果买多美滋奶粉，可以买1724桶，能不能让孩子喝到1岁半我没算出来，万一人家不打算立刻要孩子，我也不能堆人家三房间奶粉放两年，这1724桶奶粉是不是堆三屋子我也不知道。搭上尿片呢，也许可以组合出1岁之前宝宝免费养？再加上Snoopy婴儿床单，但万一是女孩怎么办？
　　送床品呢，从埃迪蒙托到洁丽雅，当当倒是有2000件东西可以买，可我不知道人家将来的装修色彩，不知道买什么。婆婆张兰又是个有品位的人，估计会去买爱马仕几十万一套的床单，也犹豫。
　　我又去了厨具店，才知道从蒸锅、到奶锅、到煎锅、炒锅，锅还有这么多名堂。我更犹豫了，一来兰会所和俏江南用的都是工业级的厨具，当当的厨具可能不合乎他们已经习惯的。另外，送锅碗瓢盆好像暗示人家做媳妇的，将来要做家务事。礼没送好事小，影响两岸关系事大，还是没选。
　　点着鼠标哼着歌皱着眉，我进了当当美妆店，看上去很有希望，仅仅面膜就有400多种可以挑，但我更组合不出来了。大S是美容大王，关公面前我们不能耍大刀，谁要给我送书我肯定做哭脸，我也不能站在海滩上，给几百个客人，每个来宾我都递上一管雅诗兰黛璀璨美白防晒霜SPF30…”
　　俞渝在这封被曝光的邮件中最后建议日百的同事帮她组合。并放言，“10万不行自己往上提”。
　　大S情定“富二代”汪小菲最后呈现王子公主般的大团圆结局，是娱乐圈的大喜事。马上要举行的婚礼的场地，鲜花的配置也是一笔花销。目前透漏婚礼将会选在三亚的海棠湾的希尔顿康莱德酒店，而康莱德酒店的董事长业已经亲自多次视察婚礼现场的布置了，这家六星级酒店有专属海滩、私密性高，是欧式别墅型的酒店，可容纳上千人筵席的400坪宴会厅，而大S和汪小菲下榻的别墅客房更是从4500元人民币起。
　　此外还有传闻说大S将包下旁边的五星级逸林酒店。逸林酒店有463间客房，与康莱德酒店内部相通，一共564间客房，预计新人将在21日将直飞三亚，此外两人的新房选的是总统套房，此套房约有500平米，有客厅、饭厅、厨房以及五间卧房，一晚上需要5万元人民币，门牌号码为“8888”，有吉利和早生贵子的吉兆的意思。

