赵薇9月开拍毕业作品 导演处女作不邀好友主演
　　刚刚度过35岁生日的女星赵薇昨天牵手著名投资人汪潮涌亮相上海，和大众分享理财心得。心情大好的赵薇在活动上透露自己理财是为了下一代幸福。在采访中，赵薇表示不会因为带女儿而减产，她今年戏约不断，9月还将跨界当电影导演。 早报记者 骆俊澎
　　没有想过梦幻婚礼
　　结婚以后，赵薇一直小心保护着先生黄有龙，然而在12日赵薇生日当天，她却破天荒将自己与黄有龙的合照公布在微博上。
　　昨天赵薇出席“汇丰运筹理财”的活动时，她否认这是“高调”举动，只是没想到微博的力量会如此强大。昨天恰逢大S在三亚举行婚礼，而赵薇和丈夫秘密结婚，一直没有举行盛大的婚礼。当被问及是否羡慕大S，赵薇的回答很坦然，“我不是很期待什么梦幻婚礼，或许我过了做梦的年纪。我觉得两人在一起简简单单，即便去一次结婚旅行我也满足了。”
　　导演处女作不邀好友
　　婚后产女的赵薇从4月份开始加快自己的复出脚步，她强调不会为了带女儿而减产。据了解，她先将参演电影《富春图》的拍摄，这是她与刘德华、林志玲首度合作。此后则是拍摄《画皮2》，再次与陈坤、周迅一起飙戏，赵薇昨天表示这次是自己首次参与电影续集的拍摄，她很兴奋但是压力也很大。赵薇透露《画皮2》的角色将有很大变化，三人身份可能会不一样，“剧本很精彩，我是一口气看完的，不过现在不方便透露太多，相信会给大家惊喜。”
　　此外，赵薇还将在9月暂时“转行”当导演，拍摄自己的电影处女作，作为自己在北京电影学院导演系的研究生毕业作品。昨天，赵薇承认影片已经在筹备中，剧本也弄得差不多了。她表示，与投资方商量以后，决定跟着市场走拍摄一部现代题材爱情剧。问及这部爱情电影是否会加入自己的爱情经历，赵薇表示爱情故事肯定有每个人的影子。至于是否会为了自己的电影导演处女秀打友情牌，邀请王菲等好友加盟，赵薇则摇头表示不会，“我觉得还是不要麻烦大家了！”

