李菲儿曝Angelababy追黄晓明 要男友不要性伴侣
　　信息时报讯 (记者 何珊) 黄晓明和Angelababy的恋情已经越来越明朗化，但是四年前与黄晓明拍《鹿鼎记》而传出绯闻的李菲儿本周一在接受香港某周刊采访时，再次揭开当年三人行的过程，还暗示是Angelababy横刀夺爱。
　　“我感觉得到是那个女的在追他，我是见到他手机的短信，才自己选择离开的。”报道指沉默了一年多的李菲儿回忆说，早在Angelababy之前，从2007年到2010年，她和黄晓明恋爱了三年的时间，就算2009年底Angelababy与黄晓明传出绯闻，李菲儿还是选择信任黄晓明，直到有一天，她好奇拿起男友的手机，发现里面有一条Angelababy发来的短信，内容为：“你到底什么时候给我答复？我要的是一个男朋友，不是sex partner(性伴侣)！” 李菲儿透露看到短信后，她自己选择离开，而黄晓明也没有解释和挽留，她更暗示是Angelababy主动追求黄晓明：“分手不是他的意思，他是单纯的人，条件又好，很容易吸引女生采取主动，分手也看得出来，是那个女生追她的。爱情里没有对错，我不恨黄晓明，也不恨Angelababy。”

