麦家封笔谍战剧：再写等于没尊严(图)
　　晚报讯(记者 轩召强) 正当荧屏上“谍风”盛行之时，被誉为谍战小说专业户的著名作家麦家，却于昨日通过微博宣布封笔谍战剧。对于为何退出谍战市场，麦家给出的理由是：“再写等于没尊严。 ”
　　曾创作了 《暗算》、《风声》、《风语》等一系列深入人心的谍战类题材小说，麦家赢得了“谍战之父”的美誉。今年以来，荧屏再掀谍战热，其中根据麦家小说改编的作品更是成为中流砥柱。然而，就在谍战风潮愈演愈烈之时，麦家却于昨日中午更新微博，宣布今后不再写谍战了。他首先对当前荧屏上的谍战火热程度发表了自己的看法，“谍战剧战至今年，恐怖级别已与日本大地震相等。”随后，麦家对谍战创作整体现状予以犀利批判，“荧屏谍战喋喋不休，说明我们创作者太缺乏原创力，制片商太急功近利。步人后尘本是创作者之大忌，但我们不忌讳了，只要有市场，能赚钱。我也想挣钱，但更想得到尊严。 ”最后麦家抛出惊人之语，“你们夸我为谍战之父，对不起今后我不写谍战了，因为再写等于没尊严。 ”
　　或许觉得已经通过微博清晰表达了自己的想法，不想被媒体“打扰”的麦家，昨日电话一直处于关机状态。不过一石激起千层浪，麦家宣布封笔谍战剧后，随即引发众多粉丝“围观”，并纷纷表达了各自的观点。其中不乏惋惜遗憾者，粉丝“Leona”便表示，“这日子以后没法过了，麦老师不写谍战了，俺最爱看的就是谍战。 ”还有不少粉丝力挺麦家“封笔”之举：“现在的社会，有钱便有尊严。为麦家的所为致敬！步后尘只为钱是所有行业的大忌。”不过，也有人对麦家选择在电视剧《风声传奇》刚刚开播之际宣布封笔谍战剧予以质疑，认为这或许是在替电视剧进行变相宣传造势，以及为其新近创作完成的小说《风语3》“埋下炒作的伏笔”。

