孙俪联手香取慎吾代言 称与邓超从未分手过(图)
　　新浪娱乐讯 作为某知名护肤品牌中国区代言人，3月18日，孙俪现身该品牌新品发布会。现场播放了她和日本知名组合SMAP成员香取慎吾合作拍摄的最新广告片，而她也对媒体再次强调，自己与邓超从未分手过，一直都很好。
　　与邓超从未分手过
　　虽然是参加商业活动，但孙俪的感情和最新的电影都是大家更为关注的焦点。对于当天有媒体爆出她和邓超去参加妇检的传闻，孙俪一直微笑以对，由身边工作人员挡驾。但对于两人的感情，孙俪强调说：“我和邓超从来没有分过手，一直都很好。”但对于大家关心的婚期问题，孙俪说，如果有好事，家里一定会有代表出面告诉大家。
　　她也坦言，完美的生活应该是家庭和工作取得平衡，而不是完全放弃某一部分。因此，自己婚后不会像一些女艺人一样完全放弃演艺工作。
　　为日本大地震难过 
　　孙俪代言的护肤品推出新品系列，她也和日本天团SMAP的成员香取慎吾合作拍摄了广告片。该广告的主题曲也是SMAP用中文演唱的歌曲《世界上唯一的花》。但是由于日本发生特大地震，原来计划来到现场的香取慎吾没能出席，只在VCR上表达了遗憾之情，说自己的祖国处于危难之中，他没法到中国参与这次活动。
　　孙俪在后台看这段VCR的时候也泪湿眼眶。她说，很希望每个人都平安。而日本和云南盈江的地震，她和邓超都已经尽了微薄之力去帮助灾区的人们。
　　赞甄子丹侠骨柔情
　　此外，孙俪、甄子丹、姜文等联袂主演的古装历史大片《关云长》也将于4月28日全球公映。孙俪在片中饰演神秘女子绮兰，是个虚构的历史人物。对于第二次与甄子丹的合作，孙俪对他赞不绝口：“他的打戏真的很棒，非常硬朗，而且他可以一手出招，一手保护我。他也总是提醒我动作不要太大，免得受伤。不过，这次拍戏我还是不小心用胳膊肘打到了他眼睛，我也很难受。上次《画皮》我就伤到过他。”范晨/文  孙慧/图

