黄晓明被封“黄二爷”：我很浪漫但不告诉你
　　黄晓明凭借《赵氏孤儿》中的演出，被香港国际电影节提名为最佳男配角奖，同时入围该奖项的还有洪金宝(《叶问2》)、冈田将生(《告白》)、柳乘泛(《无义之城》)、刘海镇(《苔藓》)。
　　这也是黄晓明继去年《风声》之后，再次入围。他忍不住调侃自己：“又是个二，不过这个二是好事，希望以后能多一点。”
　　记者 冯泽 香港报道
　　梁朝伟认为他可能想太多了
　　关于“二”，黄晓明深有体会，他已经被网友封为“黄二爷”。不过黄晓明说自己并不在意，他还说到前一天坐飞机的时候，偶遇梁朝伟，两人谈了很多，梁朝伟告诉他，做人不要想太多。“伟仔(梁朝伟)是我一直非常喜欢的演员，他其实很低调，在飞机上一直睡觉，我是等他醒来才打的招呼。”
　　这次交谈，黄晓明说自己从梁朝伟身上学到很多。“我真的很喜欢他，从最初的《绝代双骄》到后来的《鹿鼎记》再到《阿飞正传》，我问他，为什么每个角色他都能演得那么好？他说自己没有刻意去做什么，只是做好当下。于是我告诉他，关于我自己遇到的一些瓶颈，他说我可能想太多了。不过这种瓶颈，他说他也经历过。”
　　聊到梁朝伟，自然会提起王家卫还在拍摄的电影《一代宗师》。黄晓明自己透露，王家卫当初曾经找他客串角色，“但因为当时要拍《赵氏孤儿》，所以错过了，很遗憾。”
　　看以前的自己会觉得难为情
　　在同代演员中，范冰冰、陈坤等人都纷纷成立个人工作室，黄晓明也紧跟其后。“做演员很被动，有了工作室可以让自己主动点。”至于有了主动权，他想做点什么，黄晓明说自己最想拍间谍片，“像007那种动作英雄片，不过我也不敢真去拍007，顶多叫008，要不干脆就叫002。”
　　能常常把“二”挂在口头，黄晓明也算勇气可嘉。“我现在就是享受生活，同	  时享受工作，这是我的职业理想。我知道自己不是实力派，所以我现在回头看以前的自己，会觉得难为情。像拍《神雕侠侣》的时候，我怎么会那么‘肿’？那时候我的体重有156斤，现在我不到140斤。”
　　其实我真是一个很浪漫的人
　　因为和嫩模Angelababy的恋情，黄晓明在香港也是个红人，几乎每两周就会上一次香港周刊的封面。“我真的不想提这方面的事情，因为我不想第二天新闻出来的时候，都是我的绯闻，我希望能把工作和私人生活分开。”黄晓明举例，他去参加一次慈善活动，当天所有的问题都是跟Angelababy有关，“我不回答，大家不开心。但我如果回答了，我自己就不开心。这是一个慈善活动，居然没有一个人问慈善问题。”但这是所有明星都会遇到的困惑，私人生活跟工作通常是密不可分的，黄晓明不这么看，“我是个演员，又不是神经病，当然能把这两者分开。”
　　不过黄晓明认为自己并没有刻意隐瞒恋情，“其实我真是一个很浪漫的人，但是我的这种浪漫不会告诉你，等以后我觉得可以公开的时候，我再告诉大家。”

