唐一菲默认恋凌潇肃：“可能成家人” 
　　昨日，唐一菲亮相香港，出席电影《宫》的宣传活动，首次对媒体回应与凌潇肃的关系。唐一菲称姚晨为“姚老师”，同时没有否认自己与凌潇肃的感情。
　　唐一菲说：“我希望大家尊重我的生活。这个事情深深地伤害了我和我的家人。这个事情对我来说，已经落幕了。”
　　姚晨和凌潇肃离婚后，微博曾掀起一阵“血雨腥风”，一边是“微博女王”嗟叹，一边是唐一菲狂删评论。唐一菲昨日表示：“我和姚老师不是很熟悉，但我很欣赏她在微博里传递积极向上的东西。”针对微博，唐一菲称：“现在微博已经成了蜡像馆，喜欢你的人过来亲你，不喜欢的人也可以过来吐你一口，这对我是一种伤害。我觉得这个平台很可怕，可能这辈子都不会上微博了。”
　　被追问对爱情的看法，唐一菲说：“爱情是个很私人的东西。未来，我自己都不知道……凌潇肃是我很好的朋友，人品和戏品都很欣赏，以后也没必要回避……凌潇肃……多拍几部戏我们可能成家人吧。”
　　本报记者 唐爱明
　　姚晨与凌潇肃离婚事件距今近50天了，昨日消息，姚晨承认新恋情，新男友正是之前传闻中的摄影师曹郁。同一天，唐一菲在香港出席电影《宫》启动仪式，默认与凌潇肃感情。原来在西安办离婚之前，姚晨和凌潇肃早已“各自精彩”。

