姚晨获世界级设计师青睐 尽显时尚地位(图)
　　新浪娱乐讯 2011年3月，对于姚晨来说，在时尚方面，可谓收获颇丰。先是月初应Chanel官方邀请，最为唯一一位合作伙伴，亲临法国，参加了巴黎秋冬成衣时装周。期间与国际顶级品牌Chanel和Jean Paul Gaultier的首席设计师见面交流。又于近日在北京受邀参加Dolce&Gabbana的私人晚宴，与两位天才设计师相互沟通。姚晨以其独有的个人魅力，以及标志性的Big Smile，赢得了国际时尚界的一致认可，时尚女王的已逐步确立。
　　“老佛爷”三次香吻
　　在国际时尚界，能够在第一次与“老佛爷”卡尔·拉格斐见面就获得他的喜欢，并且三度与之贴面亲吻的华人女星，姚晨应该是史无前例的第一人。当时由于刚刚指导完Chanel宏大的专场秀，“老佛爷”感觉很疲惫，不想安排任何见面。但当其身边的工作人员告诉他有位专门邀请过来看Show也是香奈儿今年中国合作者的女演员还在等待与他见面时，他答应了。事实证明，他的豁达给他带来了惊喜。当他看到这位中国女孩时，被她身上独特的东方魅力所深深吸引，两个人小孩子一般手拉着手，仿佛多年未见的老友重逢，交流不断，并且先后三度贴面亲吻。当他得知姚晨还给他送来了礼物，他非常高兴，并现场就将礼物打开，欣赏。整个过程气氛非常轻松，在场的人都被双方所感染，笑声不断。看来，姚晨已经取得了老佛爷的认可，假以时日，时尚之路定会一片光明。
　　中国红穿出中国美
　　巴黎时装周之行，姚晨除了与国际时尚界ICON卡尔大帝见面，还和国际著名品牌Jean Paul Gaultier的首席设计师，原爱马仕的设计总监Jean Paul Gaultier先生有着短暂的交流。当日姚晨刚下飞机，不顾旅途的疲劳，一席红裙亮相Jean Paul Gaultier专场秀现场，随即引来无数的闪光灯追逐，大家都对这个陌生的东方面孔非常感兴趣。在专场秀结束后，姚晨与Gaultier先生亲切交谈，并合影留念。姚晨在巴黎时装周的首次亮相，可谓十分惊艳！
　　DG私人晚宴感受亚平宁之风
　　刚刚结束巴黎时尚之旅，姚晨又受到国际顶级品牌Dolce&Gabbana的盛情邀请，参加了该品牌在京举办的私人晚宴。身着DG2011春夏最新款白裙的姚晨，刚刚亮相晚宴的大厅，DG的两位顶级设计师亲自迎上前来，与姚晨亲切握手，贴面，互致问候。两位设计师对姚晨大加赞赏，称赞她有极强的时尚冲击力，很符合他们眼中东方美人的标准。在亚平宁时尚春风的沐浴中，姚晨感受不同的时尚风格。
　　短短1个月的时间，姚晨先后与3大国际顶级品牌，4位天才设计师邂逅，在众多的华人女星中，亦不多见。同时也使得姚晨逐渐从“微博女王”迈向时尚女王。

