大S出嫁“超级愿意” 网络直播微博比记者更猛
　　大S和汪小菲昨日在三亚举行婚礼，虽然此前新人下达了“封口令”，而且现场媒体记者几乎无法进入，但婚礼现场图片还是通过微博第一时间传到了网上。三亚中午还艳阳高照，下午3点左右却乌云密布，随后更刮起了大风，但天气并没有给婚礼带来太大影响。
　　虽然仪式只有短短30分钟左右，但却令人笑中带泪：被问及是否愿意嫁给汪小菲时，满脸幸福的大S脱口而出“超级愿意”惹来笑声一片；当新人拥吻时，不少来宾感动落泪……值得一提的是，据蔡康永透露，大S决定将婚礼礼金全部捐赠给日本地震灾区。
　　吴佩慈微博秀花球
　　大S的伴娘兼好友吴佩慈抢到了花球，这为她刚刚分手的感情生活带来新的开端，随后她在微博中写到“到手”，后面附加了几颗心，并配发了花球的照片。
　　“红娘”安以轩缺席
　　作为“红娘”的安以轩理应出席两人婚礼，但昨日安以轩却没能出席婚礼现场，不过随后她通过微博为新人送上了祝福：“小两口幸福先，劳模我忙工作先，理解万岁。”
　　旧爱张雨绮送祝福
　　作为汪小菲的旧爱张雨绮，在接受采访时也祝两人“新婚快乐，永远幸福”。
　　贴心准备解酒药品
　　为了让来宾“大吃海喝”，婚礼筹备时特意贴心地搭配了解酒和消食药品。
　　对此，高晓松在微博上称：“看来这顿酒饭来势凶猛兮。”
　　媒体聚焦是否奉子成婚 小S否认大S已经怀孕
　　大S来到三亚时穿的宽松服装，令人怀疑其有喜。同时，受邀参加婚礼的江苏五星投资控股集团董事长汪建国，在微博中贴出了送给新人的祝福和礼物——两包某品牌的孕妇和婴儿用品，对此网友纷纷猜测“莫非大S真的已经怀孕了？”
　　有消息称，张兰在给记者发红包时对大S已怀孕的消息予以否认。而昨晚小S在接受采访时，也表示大S没有怀孕。
　　浪漫婚礼笑中带泪
　　婚礼在一片草地上举行，现场布置了许多白玫瑰和饰物，显得奢华又浪漫。
　　17时许，婚礼正式开始，由小S的两个女儿扮成花童，分别穿着粉色和白色礼服。身穿白西装、白衬衫配黑色领结的汪小菲在花童的引领下入场，显得略微有些紧张。
　　手挽着徐爸爸缓缓走出的大S穿着洁白的婚纱，头发高高盘起，手捧浅色玫瑰，掩饰不住满脸的幸福。仪式中，当大S被问到是否愿意嫁给汪小菲时她脱口而出：“超级愿意！”，令现场一片欢腾。随后，大S和汪小菲深情拥吻，大S留下了感动的泪水。
　　婚礼仪式部分全程约30分钟，流程简单但不失隆重。晚宴后还有派对，黑人陈建州说，有那英、Ela、张惠妹等歌手在场，肯定会让他们轮流献唱。
　　小S说没看钻戒多大
　　由于保安措施异常严密，没有任何记者进入到婚礼现场。“本来要去主持晚宴，现在晚宴推迟一会儿，我们先照顾一下大家吧。”仪式结束后，小S、蔡康永、黑人等艺人从酒店中出来，并走到隔离线附近接受了记者的采访。“大S请的是日本婚庆公司，日本强震后婚庆公司仍坚持把所有环节弄完，让大S非常感动。”蔡康永说，“所以她觉得不该把婚礼弄得那么高调，毕竟日本的朋友还在遭受地震威胁。大S说了，这次的礼金会通过相关部门全部捐赠给日本地震灾区。”
　　在大S拥吻新郎汪小菲的时候，小S哭红了双眼，“我不确定是我太激动，还是风沙太大，反正就是红了眼睛。我甚至没有看清楚大S的钻戒到底有多大。”
　　记者无奈裙子差点被挤掉
　　之前，记者打算通过乘船或热气球全方位偷拍，但突起的大风让记者放弃了乘热气球的念头，而租船在海上由于地势太低不利于拍摄，于是也取消了，现场记者只能在场外“干着急”。
　　虽然不接受记者采访，但新人还是在酒店门口搭建了临时的新闻中心，中午还给记者安排就餐。同时，张兰还给现场派发了红包，虽然“只有100元”。“采访现场极度混乱，围观群众不停尖叫，录像大哥破口大骂，我在人群里裙子差点被挤掉。”一名女记者通过微博抱怨。
　　关键词：微博凶猛
　　洗手间都被曝光了
　　众多记者束手无策时，早在婚礼开始前就有来宾微博播报婚礼，就连洗手间中装饰的白玫瑰和地板上“我爱你”的字样也被曝光。
　　来宾不仅可以免费化妆和SPA，还会收到装有保健药品及印有Love　Life字样T恤的“大礼包”，让人怀疑是“植入广告”。
　　早报记者段祯常雄飞
　　“大小恋”历程
　　●2010年10月10日
　　大S在微博中暗示已有新欢；
　　●2010年10月22日
　　唐季礼曝大S已有新恋情；
　　●2010年10月27日
　　小S证实大S与汪小菲订婚；
　　●2010年10月28日
　　大S和妈妈到俏江南吃饭，令人怀疑是家长商谈婚期；
　　●2010年10月29日
　　大S与汪小菲出现在机场，并通过微博承认订婚；
　　●2010年11月10日
　　大S和汪小菲先后宣布关闭微博；
　　●2010年11月16日
　　大S和汪小菲承认在北京登记结婚；
　　●2010年圣诞节期间
　　汪小菲首次以 “徐家女婿”的身份赴中国台湾拜会大S亲戚；
　　●2011年2月
　　大S携两家家人到日本度假，气氛融洽；
　　●2011年3月
　　大S和汪小菲婚房曝光；
　　●2011年3月22日
　　大S与汪小菲在三亚举行婚礼。

