叶熙祺被困日本 织“围脖”报平安自称很幸福
　　新浪娱乐讯 自日本核灾难爆发后，由于近期内飞回中国的机票非常紧俏，不少旅客目前被滞留在日本。对此，随《我的野蛮女友》剧组在日本拍戏、回国日期仍不得而知的叶熙祺，多次通过微博“报平安”，告诉亲友和粉丝们不必担心，还表示自己拍戏之余又可以品尝美食，感到十分幸福。
　　据媒体报道，受日本超强地震和福岛第一核电站爆炸影响，从日本飞回中国大陆的机票价格暴涨，即便如此绝大多数航班也已告售磬，导致部分急欲回国的中国游客和侨民只能耐心等待。正在日本福冈机场拍戏的《我的野蛮女友》剧组也受到影响，其制片人称机票难买，回国日期难以确定。对此，叶熙祺一再通过微博让亲友和粉丝宽心，并自称刚刚拍了转转面的戏，“拍戏之余又可以品尝美食真是所谓的幸福啊。”
　　叶熙祺还透露说，《我的野蛮女友》剧组先后在长崎、云仙等地拍摄，目前所在的福冈是“一个更美的地方，是?有受到核污染的仙境。”因长崎曾受到核弹轰炸，她在长崎拍戏时感到有点触景伤情，并祝愿日本受灾的东部地区尽快恢复原本的美好。
　　就目前情况看，叶熙祺多次织“围脖”并不是无的放矢。她的经纪人称，一直以来都无法主动联系叶熙祺，只能被动地等待她在网络上回复，形势不容乐观，经纪公司万分焦急，却毫无办法。有消息称，日本地震发生后很多地区网络正常，但移动电话业务因受灾中断。
　　另悉，受日本地震及核辐射事件影响，《我的野蛮女友》剧组并不确定何时能回北京，叶熙祺原准备举行的新专辑《祺待》的发布会可能也受到影响。(拇指)

