陈数受邀艺术与设计大奖 深厚底蕴受宠高端(图)
　　新浪娱乐讯 近日，刚刚加盟上海SMG尚世影业的著名影视女星陈数，受邀出任“首届奥迪艺术与设计大奖”的开奖嘉宾，与张曼玉、谭盾、杜鹃、张亚东、马未都、赵胤胤等众多时尚艺术家和文化名流一同出席了盛大颁奖礼。活动当日，一袭黑色小立肩修身礼服，妆容精致的陈数从始至终散发知性迷人的微笑，焕发出的艺术派高雅气质吸引全场众多目光。
　　高端、时尚、艺术——尽显深厚文化底蕴
　　“首届奥迪艺术与设计大奖”于3月17日在北京751 D-park时尚创意广场隆重举行颁奖典礼。来自两岸三地的众多杰出中国当代艺术家、设计师，以及各行各业的社会知名人士出席了这次活动。作为演艺圈的代表，陈数受邀为年度设计新锐奖获得者刘治治颁奖。
　　影视作为艺术界的一个分支，二者间的关系千丝万缕，但能真正博得艺术派人士认同的影视剧演员却为数不多。正因为此，演员陈数因其高雅脱俗的气质、卓越不凡的演技、口碑俱佳的公众形象，近些年翩然游走在这两派间，便更显得难能可贵。
　　荧幕上，她可以是从容典雅、风情万种的“旗袍女皇”，也可以是匪气十足、敢爱敢恨的“女中枭雄”；舞台下，她是各大国际高端品牌的宠儿，与国家殿堂级钢琴家赵胤胤的珍贵感情更是让她与高雅艺术结下不解之缘。
　　演技、功力、百变——荣膺2010“中国脸”
　　值得一提的是，在近日《新周刊》“2010中国电视榜”颁奖典礼上，早在2009中国电视榜便捧得“最深入人心电视形象”的著名演员陈数此番再次发力，凭借“铁梨花”一角一举斩获本届中国电视榜的“中国脸”殊荣。陈数虽由于工作原因未能亲自到场领奖，但她本人撰写的一段感谢词深切表达了她在从艺10年的心声、更彰显了其个人深厚的文化底蕴：“去年获得了‘最深入人心电视形象’今年又收获‘中国脸’，我要感谢“铁梨花”，她是一个有着中国独特韵味的坚韧女性，我长久以来的表演积淀和人生历练通过这个角色得到了升华，而这个角色也让我有幸成为了中国符号、中国力量的一部分。我长久以来想要表达的是，我从中央戏剧学院毕业已经10年，我一直希望能将自己的灵魂贯穿在每个角色当中，然后通过这些角色传递一种属于独立、自信女性的正面力量，我想今天收获的这个‘中国脸’奖，也是对我坚持的一种肯定。我会继续行进在演艺道路上，创造更多有代表性的中国面孔给大家”
　　剧作、春晚、奖项——爆棚人气势不可挡
　　作为当之无愧的2010年度“视后”，陈数凭《倾城之恋》、《铁梨花》在岁末七度拿奖。其后她又轮番登上央视、文化部、北京台三大备受瞩目的高收视春节晚会；小品、主持、演唱……多栖才艺全面展现，如日中天的人气可见一斑。
　　回顾2010年的荧屏上，没有哪一个女明星有陈数这般强势。她先是凭《倾城之恋》斩获的“华鼎中国爱情题材类最佳女演员”，紧接着又凭《铁梨花》一口气拿下的国剧盛典“2010年度角色大奖”、BQ“年度突破女演员奖”、精品“年度风云女星”，某门户网站电视剧盛典“视后”等共六个有分量的奖项。
　　岁末七度获奖，可谓创造了女演员的“荧幕传奇”，而在影视创作、商业价值、艺术风格、人气指数各个方面，陈数又同时实现了难得的统一与兼顾，超凡成就可见一斑。

