杨紫否认艺考明星有特权：受照顾是没影的事
　　本报讯 在热播剧《家有儿女》中扮演女儿的童星杨紫，在《幸福来敲门》中，饰演了一个在单亲家庭长大的青春期半熟少女宋征，与“后妈”蒋雯丽碰撞出精彩火花。
　　杨紫从小就是在母爱的呵护下长大，怎样演好一个自幼丧母的女孩？“其实，我身边有好几个同学都是处于单亲家庭，我很了解她们的状态，她们非常没有安全感，特别害怕孤独，想要依靠。”杨紫解释道，“比如一个同学，不上课时宿舍里只有她一个人，她会打电话给我，让我去陪她。可是她们又特别敏感，受不得一点伤害。她们特别怕背叛，无论是朋友还是恋人。我就是以此来揣摩宋征的心境。”
　　在前一阵的艺考热中，北京电影学院成为了一大瞩目焦点，《山楂树之恋》中的“谋女郎”周冬雨的考试全过程都遭遇“围观”，甚至影响了考试秩序。作为报考北影的过来人，杨紫坦言，自己在参加艺考时已经成名，也遭遇过“强力围观”。“我觉得当时我自己的发挥，没有受到太大的影响，毕竟如果你连这样的干扰都无法克服的话，又怎么去面对未来演艺事业的各种挑战呢？”
　　对于“明星考生受校方照顾”的质疑声，杨紫则连连摇头否认：“据我所知，没有这回事。以前合作的导演、制片人不会打招呼，学院的领导不会过问我们的考试。越是明星考生，全社会越是盯得紧，越要凭真本事过关。”

