香港国际电影节众星接连亮相 话题女星齐倾诉
　　第35届香港国际电影节昨日进入第二天，与首日《单身男女》众主创独撑场面的寂寞不同，与许志安复合后被爱情滋润的郑秀文，卷入姚晨凌潇肃离婚事件的唐一菲，“蜂蜜”组合的杨幂三大话题女星接连亮相，感情问题自然是规避不了的话题，而三人面对同样问题截然不同的态度，也让电影节成为女星的倾诉日。(特派记者 邱晨 香港报道)
　　关键词：坦然
　　郑秀文：希望自己是作家
　　昨日下午，香港寰亚电影举行了2011年新片发布会，刚刚高调与许志安复合的郑秀文携新片《高海拔之恋2》高调亮相，成为全场焦点。谈及这段春节过后娱乐圈惟一让人温暖的情事，郑秀文不再像以前那样遮掩躲避，坦言之前对感情太自私的自己以后会学着更宽容。
　　与许志安高调宣布复合，在微博上发表感人肺腑的“复合声明”——在娱乐圈感情烂事不断的大环境下，郑秀文和许志安的这段感情成为最被外人所祝福的。
　　经历多年爱情长跑以及分分合合，昨日当被问及对爱情的看法有何改变时，郑秀文称，“以前我的爱情观比较自私，这么多年的经历，以后可能会更注重两个人的平衡，会更宽容，去学习怎么经营感情。”
　　不过，刚刚宣布复合，郑秀文便远赴云南香格里拉拍戏，当被问到许志安是否会去探班时，郑秀文有些不好意思地摇头说，“不要讲这个啦。应该不会吧，他也很忙的。”
　　希望自己是作家
　　此前郑秀文通过微博发布的复合声明文笔出彩，非常感人，也被很多内地经纪人称赞其坦白的勇气。据悉，这段复合声明花了她两三个小时完成。
　　当被媒体赞文笔好得可以当作家时，郑秀文露出羞涩的笑容，“其实我觉得，当你觉得要去坦白时，只要写出真正的内在的想法就可以。我也希望自己是作家，但只要诚实，坦白，真的去过这一关的时候，想什么，就写什么。”
　　郑秀文直言，决定去过那一关没有想象中困难，下笔之前也征求过许志安的意见，“那天吃饭被拍到了，我心里觉得，我没有错啊，第一个反应就是坦白，这没什么好隐瞒的。当一个人愿意去坦白的时候，其实是一件很简单的事。”说着指着胸口说，“因为是从这里(心里)出来的啊！我要感谢上帝，让我很坦然面对感情。”
　　自己的爱情很烂
　　正在拍摄的《高海拔之恋2》是一部爱情片，昨日当被问及还有何新片计划时，拍过不少爱情电影的郑秀文虽未明说，却透露自己的片表上依旧都是爱情片，“现在找我更多的是爱情片，但故事都很有立体感，有些笑中有泪的，在里面我有幽默的一面，也有忧伤的一面，其实我生活中就这样，所以拍这些也可以让我展现。”当被问到有没有把这些年的爱情长跑拍成电影时，郑秀文摆摆手跟记者开玩笑说，“没有没有，因为我们的爱情故事太烂了！”
　　记者点评：粉红色吊带衫，踩着超高木屐，有爱情滋润的郑秀文坦然面对媒体，显得格外清爽。采访结束后，她与安仔的感情收到了来自媒体的集体祝福。
　　关键词：落寞
　　唐一菲：我和姚晨不熟
　　由于卷入姚晨离婚事件，唐一菲的知名度迅速上升。昨日在电影版《宫》的发布会上人气超过杨幂，成为媒体争相采访的对象。唐一菲表示自己其实没有看过电视剧版的《宫》，因此回家之后会做功课补看电视，而对于那段不得不谈的感情风波，唐一菲言语中充满了落寞。
　　对于卷入姚晨离婚事件，唐一菲昨日回应说：“我希望过平凡的生活，我不知道将来怎么样，但我希望大家尊重我的生活。我比较倾向于过自己生活，没有必要把自己的生活妥协给大家。这个事情深深地伤害了我和我的家人。”
　　唐一菲对于姚晨离婚事件并不愿意多说，她表示：“这个事情对我来说，已经落幕了。当我决定出来工作时，看到这些剧本时，(那件事情)就已经落幕了。”
　　我和姚晨不熟
　　被问到与姚晨的关系，唐一菲则回答说：“我和姚老师不是很熟悉，但我很欣赏她在微博里传递积极向上的东西。我不管是谁写的，所以都会转。”
　　在姚晨离婚事件中，曾经有过凌潇肃微博承认唐一菲的插曲，对此，唐一菲说：“现在微博已经成了蜡像馆，喜欢你的人过来亲你，不喜欢的人也可以过来吐你一口，这对我是一种伤害。”
　　欣赏凌潇肃人品
　　当被问及自己的爱情观在经历过这些是非后是否发生改变，唐一菲表示：“爱情是个很私人的东西，生活也是很私人的东西。不管我在演艺方面走到什么阶段，都希望自己平凡的生活，不希望别人来围观。”
　　至于凌潇肃，她则称：“我和他是很好的朋友，对他的人品和戏品都很欣赏，以后也没必要回避。”当记者追问如何定义目前和凌潇肃的关系时，唐一菲语塞，瘪了瘪嘴巴结束了采访。而在起身后，记者听到她淡淡地说了一句：“跟他再多拍几部戏，我们也可能成为家人吧。”
　　记者点评：一套紫色的晚礼服，唐一菲昨日亮相发布会除去拍照环节，几乎再无笑容，神情比衣服颜色更低沉更落寞。
　　关键词：直率
　　杨幂：冯绍峰不是我的菜   
　　春节期间热播穿越剧《宫》昨日在电影节上宣布将拍摄电影版，由马楚成执导，杨幂、冯绍峰、何晟铭继续担纲主演，明道、樊少皇也将加盟该片。
　　杨幂接受采访时透露，在影片中她将不再是古董店的老板，而是会成为科学家，剧情也将更加穿越和复杂，“可能是古代穿回现代，有可能是反穿越，或者更炫的来回穿越，因为马楚成讲故事构架时感觉很炫，思维天马行空。”
　　与冯绍峰因戏结缘，被人们冠以“蜂蜜组合”出现在人们的视野中，杨幂显得有些无奈：“一直跟他搭档，我都怕嫁不出去。”而谈及与冯绍峰的绯闻时，杨幂不仅以“好朋友”来定义彼此之间的关系，更是直率地表示自己对他没感觉：“我们组合在一起，可能因为大家喜欢看电视剧，所以喜欢蜂蜜组合。其实生活中他不是我喜欢的类型。”
　　杨幂坦言，两人不可能在一起的原因是实在太熟了，“我们完全没有恋人间朦胧的感觉，太熟了不适合在一起，而且常常是他给我介绍男朋友，我给他介绍女朋友。”
　　记者点评：白色的公主装扮，杨幂的可爱不仅是在服装上，面对绯闻她很直率，不知道冯绍峰听到这些评价会作何反应。

