黄晓明专访：我不是实力派 以学习为主(图) 
　　本报特派记者 倪自放 灰色的帽子、深色的T恤，加上牛仔裤，因为来访记者众多，20日在香港对黄晓明的专访在他的房间开始时，他混在人群中差点没被认出来。随和，这是黄晓明给现场记者的第一印象，除了让助手备好了各式甜品，更毫不顾忌地请记者们在床上就坐。    话题是从即将揭晓的第五届亚洲电影大奖开始的，黄晓明凭借在《赵氏孤儿》中的表演获得了最佳男配角提名。    偶遇梁朝伟“请教”2小时    “感觉挺好的，这是第二次了(第二次获亚洲电影大奖最佳男配角提名)。“黄晓明一开始就有些自嘲地说，“又是一个2，不过这个2是好事。”和一开始的随和一样，黄晓明说自己挺享受目前的状态，“如果工作不做到一个享受的状态会很累，我现在没有刻意要做一件什么事。”虽然今年的计划中已有了《血滴子》，但黄晓明仍表示，自己最想拍的是“中国式007的英雄动作片”。    正说着未来的规划，黄晓明突然说，在这次来港的航班上他偶遇了梁朝伟，“他是我一直都很喜欢的男演员。从《绝代双骄》到《鹿鼎记》，我都很喜欢，我演《鹿鼎记》也有这个原因。”    黄晓明说，开始1个多小时，自己竟然没认出那个人是梁朝伟，“他穿着羽绒服窝在座位上睡觉，我只好等他去上厕所(才方便去搭讪)。”等到伟仔起身了，黄晓明第一时间就上去表达了自己的“倾慕之情”。    “我向他请教了很多。我说去年表演上遇到了很多问题，他告诉我，他也遇到过。”黄晓明说，“我问他，为什么你每一部戏都能表现得那么优秀？他告诉我，不用想那么多，做好当下就好。”    不希望明天的报纸被绯闻占据    有了自己的工作室之后，究竟有何变化？黄晓明坦言，最大的好处是自主权大了，“比如我们一堆人在一起时，聊到一个好故事，或一个角色适合黄渤演，我就可以去找一个年轻的编剧把这个故事写出来。无论拍不拍都好。”    而在做演员方面，黄晓明坦言：“我不是实力派，没有为什么，还没到那个程度。”今年他表示会放慢脚步，“以学习为主”。    当被问及是否会卖掉华谊兄弟的股票套现时，黄晓明半开玩笑地说，“其实以前是在街边吃羊肉串，现在(有了华谊股票)不过在饭馆里吃了。股票涨时，我会考虑(卖)的。”    每次到香港，和Angelababy的绯闻自然是大伙不会放过的话题。这次黄晓明显得很坦然，“我不回答不代表我逃避，只是不希望明天的报纸被绯闻占据。”

