姚晨恋上摄影师曹郁 被曝因合作《爱出色》结缘
　　近日，在接受某杂志专访时，离婚后的姚晨首度坦承已有新恋情，对方正是一个多月前与其传出绯闻的摄影师曹郁。
　　据悉，曹郁是业内知名的摄影师，曾为陆川的《南京！南京！》和《可可西里》等影片掌镜，也是姚晨参演的影片《爱出色》的摄影师，有“知情人士”指两人是在拍摄该片期间日久生情。
　　近日，有周刊记者拍到了姚晨和摄影师曹郁会友之后返回姚晨住处的画面。戴着黑色礼帽的姚晨和穿着灰色大衣的曹郁并肩而坐，散场之后，姚晨和曹郁与其他友人告别之后，一同乘坐捷豹车回到姚晨的住宅。知情人透露，姚晨已在私下里向其承认了与曹郁的男女朋友关系，并表示，“离婚之后，我总是要开始新生活的，有新男友也很正常，我也不想再藏着掖着”。姚晨和曹郁的关系浮出水面，并非突然。最先爆出姚晨离婚消息的微博博友“八掌柜”，就曾在离婚传闻被证实后再发微博称：“至于大姚，她也的确有了新的交往对象，既不是孙红雷，也不是导演陈奕利，而是著名摄影师CY。 ”当时，就已经有网友“八”出，这位著名摄影师CY，就是曹郁。据知情人士透露，两人是去年在合作电影《爱出色》时擦出爱火花的。在去年10月上海的一次评选活动中，曹郁公开盛赞姚晨是“心目中最美的封面女郎”。
　　对话姚晨
    “被拍了，我就不想撒谎”
　　　记者：后来你和曹郁发现被拍了，所以曹郁单独走了，但最后，他们还是拍到了你们俩。
　　姚晨：躲来躲去弄得那么猥琐干吗。这就是点个人感情的事儿。我最初不想回应是因为，不想又一次把自己的感情正式地拿上公开平台，但既然你们拍了又来问我，我不想撒谎。
　　记者：大家会祝福你，至少你愿意用积极的心态去面对未来的日子。
　　姚晨：我不想躲藏，也不是要兜住这件事，我只是担心，特别怕伤害那些关心祝福我的人。但现在既然我已被搁在这个位置上了，着实也应该承担这样的责任。
　　“外人不可能把十年感情拆开”
　　　记者：在你和凌潇肃离婚发完声明后，还发生了那么多事儿？
　　姚晨：我们都深知话说多错多，其实我跟潇肃约定好，一纸声明，就什么都不再说了。
　　记者：怎么形容你们现在的关系？
　　姚晨：以前是十年夫妻，现在是永远的亲人。十年婚姻一定有事儿，但十年婚姻真没大家想像的为一个人就能给拆了。我是赞同潇肃当时写的那篇微博说，“一个外人怎么可能把我们两个十年感情给拆开”。但凡有婚姻的人都应该能理解这是什么意思。谁也别怪。
　　“我这辈子不会为上哪个戏去潜规则”
　　　记者：以前，就有报道说，凌潇肃曾跟人抱怨，你红了以后就在家耍大牌脾气。
　　姚晨：是的，那篇假新闻把我气坏了，我在家拿这篇文章给潇肃看，他说他绝对没有在外面说这样的话！我当然相信他，因为这些事压根就是假的。
　　记者：另一种说法是H大佬支持你的事业，感觉是你被“潜规则”才导致离婚？
　　姚晨：我只想说，我出名靠的是两部作品，这点全国人民可为我作证，难不成我现在都出名了，反倒要靠潜规则了？当时华谊老板王中军跟我谈签约的时候，我特义正词严地说了一句，我什么要求都不要，我只要求一点，去了华谊，你们不许做我的绯闻，然后他愣了快有20秒，眨了半天眼睛说，姚晨，我们真没有这个部门。
　　记者：离婚之后，同情和理解你的声音居多，于是阴谋论出来说是你在控制舆论导向？
　　姚晨：前阵子和赵薇聊天，她就说，所有人都说，我们这些在上面的明星肯定都有道行很深的幕后团队，但实际上，我就一个经纪人！把我笑坏了。我和老赵性格像，挺投缘的。
　　本版稿件综合 
　　姚晨婚变回放
　　1月28日 有网友发微博称姚晨和凌潇肃在西安办理离婚手续。当日，姚晨和凌潇肃发表声明，证实结束7年婚姻。
　　1月29日 网友称第三者是演员唐一菲。1月31日 网友爆料称，姚晨已经交往了新的男朋友，是摄影师CY。
　　3月21日 姚晨亲口承认“有新男友了”。
　　曹郁是谁？曾两获金马奖的摄影师
　　曹郁1997年毕业于北京电影学院故事片摄影专业，现为北京电影制片厂摄影师。曹郁是一个少产的摄影师，可是部部经典。毕业作品《待避》就一鸣惊人，获得了第54届法国戛纳电影节青年电影基金奖。2001年，他担当摄影师拍摄《像鸡毛一样飞》，又获得瑞士洛迦诺电影节评委会特别奖。2004年，他掌镜的陆川电影《可可西里》获得第41届金马奖最佳摄影，2009年他又与陆川再度合作《南京！南京！ 》，除再度勇夺金马奖最佳摄影之外，还获得了亚太电影大奖、亚洲电影大奖和圣塞巴斯蒂安电影节的最佳摄影奖。
　　作为亲密的合作伙伴，陆川曾在2003年给曹郁写过一封信，肯定他的才华的同时，还给了他鞭策和鼓励：“曹郁，你不是我的工具，你是我的伙伴。在这样一个漫长的旅程中，我很荣幸能和你并肩去迎接挑战。我希望你能保持你的审慎和质疑，这不是我的习惯性思考问题的方式，但是你的存在无疑如同镜子。”据报道，近日开机的陆川新片 《王的盛宴》的摄影师原本也是曹郁，然而他在被曝光与姚晨恋情之后离开剧组。

