“兔年春晚”造就海清海波彩票代言人之位
　　《媳妇的美好时代》成功将海清和黄海波推上2011年兔年春晚的舞台，而春晚小品《美好时代》让扮演“余味”和“毛豆豆”的黄海波与海清成为了中国最著名的“体彩业主”。
　　连日来，不少媒体频繁爆出海清和黄海波参加各种彩票类活动的新闻，尤其是这次二人联袂出席在体育彩票新开奖大厅进行的开讲仪式，各大媒体纷纷猜测，海清海波是否已经成为中国彩票业的“行业代言人”。
　　海清和黄海波启动摇号开关
　　在体育彩票开奖现场，海清告诉观众，自己也是一名“老彩民”。虽然想“告别‘蜗居’生活”，无奈资金并不宽裕，为了买能买一套房子，海清从09年就开始购买彩票，寄希望于中大奖。经过两年的“洗礼”，海清对彩票的了解颇深。在得知黄海波不常买彩票后，海清就开始如数家珍的向海波讲解彩票的玩法和公益性。黄海波也表示在了解彩票对社会公益的巨大贡献之后，会开始常买彩票。
　　有消息称，此次接受体育彩票中心的邀请，并不会是两人最后一次参与彩票行业的宣传活动。3月22日，二人还将共同出席“第一视频”旗下“第一彩彩博”上线的新闻发布会。据悉，“第一彩”网站原名“第一视频彩视界”。而本次新闻发布会的举办源于整个“第一彩”网站进行的大规模改版和更名，并推出了专门针对彩民打造的垂直性微博——“第一彩博”。
　　这是继春晚之后，海清海波的又一次成为中国彩票业重要变革——微博时代的见证人。在这些频繁的彩票活动中，我们不难看出，他们正一步步走上彩票行业代言人之位。

