野蛮女友叶熙祺机票难买受困日本粉丝祈福
　　新浪娱乐讯 因在日本拍摄《我的野蛮女友》而受困日本的内地影视歌三栖艺人叶熙祺，目前仍未能回国，据其经纪人孙女士说，虽然叶熙祺在自己的微博上报了平安，但却无法与她电话联系，不了解详细情况，令家人和粉丝万分担心。至于其何时归国，目前还不能确定。
　　3月13日和3月16日，在日本拍摄《我的野蛮女友》的叶熙祺相继在网上发布了平安的短消息，同时为地震受害者祈福。但是，却始终无法和她电话联系。几天来，叶熙祺的家人、粉丝都非常着急。昨天，叶熙祺的一些粉丝给她的经纪人孙女士打电话询问叶的近况，孙女士称，几天来自己就拨打了叶熙祺的电话无数次，但始终联系不上。只能被动地等待她在网络上回复，经纪公司万分焦急，却毫无办法。直到今天她才通过制片方一位工作人员的微博获知，叶熙祺与她所在的剧组目前受困在日本福冈机场，暂时没有危险。尽管如此，仍然担心叶熙祺的安危，眼下，其粉丝已在网上为她发起了祈福活动。
　　孙女士说，如今虽然知道了叶熙祺暂时没有危险而松了一口气。然而，让她感到为难的是，按照计划，在这个月的月底，叶熙祺原本要参加在北京举办的其新专辑《祺待》的发布会，但眼下因为机票已经高达2万元一张而且一票难求，不知道她能不能按时归国。(指甲)

