姚晨承认有新欢 网友态度大逆转
　　羊城晚报记者  王正昱
　　日前，有媒体曝光了一组姚晨与传闻中的新欢曹郁同返香闺的照片。当事人姚晨也在接受媒体访问时大方坦白了此事：“我不想躲藏 ，也不是要兜住这件事，我只是担心，特别怕伤害那些关心祝福我的人。”她的担心并不是多余的，果然，一众在姚晨离婚事件上同情女方的看客都备感失望，有人甚至感叹：“原来这是一场戏，我们看客都伤不起！”
　　姚晨被爆与新欢同居
　　自从与凌潇肃结束了七年婚姻后，姚晨的情感问题一直受到网友和粉丝的关注。近日，有媒体拍摄到姚晨与一神秘男子共进晚餐，态度举止亲昵，疑似情侣。据悉，当天姚晨和导演赵天宇以及一位身穿灰色大衣的男子一同出现在北京某咖啡店，姚晨戴着黑色礼帽，和陌生男子并排而坐。聚会结束后，姚晨与该名男子同车离去。在发现被记者跟踪后，姚晨先是独自下车回家。而该名男子声东击西，与媒体继续兜了一番圈子后，才重返姚晨的住所。后经照片比对，与姚晨同行的男子正是不久前被网友爆料的姚晨新欢———摄影师曹郁。
　　当事人称不想再躲藏
　　据圈内人透露，姚晨与曹郁的关系早已尽人皆知，两人是在去年拍摄电影《爱出色》时相识的。在获悉自己与曹郁出入香闺被媒体偷拍之后，姚晨也率性接受了媒体访问，对近来被炒得火热的“离婚”、“小三”等问题进行了回应。姚晨表示：“我不想躲藏，也不是要兜住这件事，我只是担心，特别怕伤害那些关心祝福我的人。”言下直接承认了曹郁的男友身份。昨日，本报记者向姚晨的好友、著名编剧宁财神 求证此事，不过他以局外人的身份表示：“这是人家的私事，我也不清楚为什么今天姚晨会出来说这事，有可能是人家公司的安排呢？我这局外人，没法评价。”
　　新欢身份就是摄影师
　　据悉，姚晨的新欢曹郁是国内著名的电影摄影师，1997年毕业于北京电影学院故事片摄影专业，现在北京电影制片厂担任摄影师。他当年的毕业作品《待避》一鸣惊人，获得了第54届法国戛纳电影节青年电影基金奖。此后很长一段时间，曹郁专注于商业广告的拍摄。2001年，他担任摄影师拍摄《像鸡毛一样飞 》，获得瑞士洛迦诺电影节评委会特别奖。2004年，曹郁掌镜了陆川的电影《可可西里》，获得第41届金马奖最佳摄影奖。2009年，他与陆川再度合作，拍摄了《南京！南京！》，除再度勇夺金马奖最佳摄影之外，还获得了亚太电影大奖、亚洲电影大奖 和圣塞巴斯蒂安电影节的最佳摄影奖。据报道，近日开机的陆川新片《王的盛宴》本来也是由曹郁担任摄影，然而与姚晨的恋情被曝光之后，他离开了剧组。
　　【网友表情大逆转】 原来这是一场“戏”
　　今年1月29日，姚晨和凌潇肃共同发表声明宣布离婚。消息一出，不少网友都将情感的天平倒向了女方姚晨，并直指凌潇肃“郎心如铁”。不过，翻看姚晨离婚后几条谈到个人感情的微博，却不难看出，姚晨本人并非感情上的弱者。而此番大胆坦白与曹郁的恋情，姚晨的态度也引来网友心态的大逆转。不少人曾一厢情愿地向姚晨寄予无限同情，如今却失望地表示：“原来这是一出戏。”
　　姚晨记录：
　　昨夜，西安大雪。晨起，一片白茫茫，午后，太阳照常升起，暖化了积雪，所有的一切又还原了本来的模样。(1月28日 12:01)
　　爱，是你让我终于不怕身处这个残酷的世界。(2月3日 00:43)
　　网友表情：同情心爆棚
　　这两条微博是姚晨在办理离婚手续后的几天内所发。不难看出，姚晨的心态并非如外界描述的那样伤感，而是用“重生”的心态面对刚刚完结的婚姻。但作为看客的大众，却自顾自地对姚晨一味表示同情。诸如“我们好揪心”、“七年的婚姻就这样散了”、“肯定是男人出轨”、“女人没有了名分”等字句，充斥在几乎所有评论中。这使得姚晨在离婚事件的一开始，就被外界包装成了绝对弱势的一方。
　　姚晨记录：
　　匹诺曹啊匹诺曹，原来你是个女滴(的)啊！(2月25日 12:20)
　　是的，我们永远都是亲人。时间会为你我化解一切。照顾好自己，珍重。(3月13日 04:41)
　　网友表情：谴责“负心汉”
　　发表离婚声明后的一个月间，姚晨先是与家人去海边度假，随后就全心投入工作，几乎不受离婚事件的影响。但另一边，关于两人婚姻破裂是因为凌潇肃有“小三”的传闻却在坊间闹得沸沸扬扬，矛头直指唐一菲 。在一个网络调查中，有80%以上的网友都相信“凌潇肃认了唐一菲”这条微博的真实性。随后，凌潇肃打破沉默，接受媒体访问称：“与姚晨永远是亲人。”不过大众还是乐于指责男方：“这男人真会演戏，谁跟你这个出轨男人是亲人了？”一副要为姚晨撑腰的姿态。然而姚晨在得知凌潇肃的回应后，却大方地表态称：“是的，我们永远是亲人。”
　　姚晨记录：
　　朝着幸福的方向奔跑歌唱，让温暖的音符洒满心房。就算天再高那又怎样，踮起脚尖就更靠近阳光。看得清自己，才能更好地飞翔。哪怕阴天也无需慌张，至少———天总会亮。(3月20日 03:35)
　　还是想问巴菲特先生：您最擅长的就是投资，那请问情感该如何投资才能够避免风险？(3月20日 13:32)
　　网友表情：自称“很受伤”
　　这两条颇有意味的微博，是姚晨在被媒体拍到与曹郁同居后发布的。从文字来看，姚晨在坦白了新恋情后显然心情大好。但是，这让不少此前同情姚晨的网友备感失望。有网友评论称：“有想到姚晨会有新恋情，但没想过会这么快，而且还这么坦白，太失望了。”还有一些网友从报道中得知，姚晨早在去年拍摄《爱出色》时就与曹郁擦出火花，“现在看来，到底是谁先出轨呢？难怪凌潇肃当时要发那样一条赌气认了唐一菲的微博，原来一切都是在演戏。明星们的感情太虚伪了，我们这些看客，伤不起啊！”不过，还是有冷静的网友给出了中肯的意见：“这本来就是人家的私事，不管姚晨做出什么选择，相信都是出于真心的，我们一帮围观群众还是不要去瞎掺和了吧。”
　　【专家读心】 不明真相的同情其实是“滥情”
　　伴随着姚晨的感情走向，一众关心此事的网友的心态也如同坐了一次过山车，最后却落得个失望的结局。对此，情感专家就建议诸位看客，不要随意将自己的情感建立在旁人的私事上：“在离婚事件中，大家往往会把同情心不自觉地倒向女方，因为女人是社会关系中天然的弱者。所以在一开始，大家就亮出了自己的同情心，而且还是在不明事件真相的情况下。这样的表态，其实和滥情没什么区别，我们可以把这件事当成一个娱乐八卦作为生活调剂，但的确没必要去投入太多的个人情感。往往等到真相水落石出，又感觉自己在一开始站错了队，那就会在情感上备受打击。其实，无论当事人的感情归属如何，我们都没有理由去指责当事人，说到底这还是艺人的私事，旁人无需太过干预。

