黄晓明谈Angelababy：有正式恋情一定会公开
　　新快报3月21日报道 第五届亚洲电影大奖将在今晚于香港会展中心揭晓。凭《赵氏孤儿》中的精彩表现，内地一线小生黄晓明也入围了最佳男配角的提名。昨天下午，黄晓明在下榻的君悦酒店接受了新快报记者的专访，坦言自己从华谊独立出来自组团队后遇到了不少困难，就连自己的表演也在一段时间内遇到瓶颈。虽然一直被杂志狗仔偷拍到和绯闻女友Angelababy 在一起的照片，但黄晓明还是不愿意多谈感情的事，怕别人觉得他拿绯闻来炒作。采访中，晓明两次主动提到“2”的话题，还调侃自己不能演“007”，但是能演“002”，这种自嘲的精神，让记者觉得以前很在意别人说自己的黄晓明，现在成熟了许多。
　　主动提“2”
　　开玩笑说不能演“007”能演“002”
　　这次参加亚洲电影大奖，晓明有提名在身，这也是他连续第二次获得该奖项的提名，去年是凭《风声》。问他有没有把握拿奖，他自嘲说：“又是一个‘2’！其实也是个好事，入围的对手都很强，我就是来看一看。奖项的事没想过那么多，还是专注演自己喜欢的角色，拍自己喜欢的类型，享受自己的工作。”
　　从华谊独立出来发展自己的工作室也有一段时间了，晓明坦言比自己想象的有困难。“很辛苦，很多事情要自己亲自去操心，还要慢慢整合自己的团队。还好现在差不多齐整了，很多事情就交给他们去忙，我只要专注演我的戏、享受工作就好。”说到冯小刚(微博)导演前不久放出了一些华谊股票来改善生活，手上也持有大量华谊股票的晓明会不会放呢？他说：“股市好可以卖掉一点。”
　　至于晓明说的“困难”是什么，他没有直说，只是表示：“我现在开始要放慢自己的脚步，因为越来越觉得自己不够。最近希望自己不要想那么多，还是以学习为主。”他还郑重地对记者说：“我不是实力派，远远没到那个程度。”他还透露工作室接下来会操作很多的项目，有些好的本子不一定非要自己来演，而是可以找别的适合的演员。问到他自己最想演的角色是什么类型，他说：“谍战类型，像007那样的。但我现在还演不了007，演002好了。”
　　记者获悉在从北京到香港的飞机上，晓明巧遇了香港影视娱乐博览大使梁朝伟。问他见到这位常胜“影帝”有什么样的感受，晓明说：“我第一句话就问他：‘《一代宗师》什么时候拍完？’他说：‘我也不知道。’”晓明透露，朝伟哥一直是自己最喜欢的男演员，特别是他在《阿飞正传》里最后梳头的那个动作，自己很佩服，于是就表演上的很多问题向梁朝伟请教，学到了很多生活和工作的态度。”
　　不谈绯闻
　　有正式恋情一定会向大家公开
　　去年下半年到今年年初，晓明一直忙于拍摄高群书导演的《一场风花雪月的事》，这部电影里他与自己的绯闻女友Angelababy搭档演情侣，在拍摄过程中不停地被偷拍到两人戏里戏外甜蜜约会还见家长的画面。昨天记者问到两人关系现在是怎样一个进展的时候，晓明的表情突然变得很严肃，说：“我真的很不愿意去回答这些问题，我希望能把私人生活与我的工作分开。”他表示前些日子自己参加联合国儿童基金会的活动，台下的记者采访时都是在问女友的事情，没有一个问题和慈善有关，这让自己和身边的助手都很不开心。“他们还很不高兴，说我不回答他们就没办法回去交差，但我自己也不开心，我是为孩子们来的。”说到在电影里和Angelababy扮演情侣，会不会掺杂到私人感情，晓明说：“我不是神经病，我是一个演员。”他还坦言，等自己有了固定恋情会公开，不会刻意隐瞒。
　　说到前些日子同学赵薇生日，晓明在微博上送上动人祝福以及两张亲手PS的很有爱的照片，他笑说：“赵薇演《还珠格格》的时候还在学校，那时候我每天帮她从学校的传达室拿粉丝寄来的信，都是麻袋装的，用卡车运过来的，很多信都是我帮她拆、帮她看的。”问及怕不怕赵薇老公看到吃醋，晓明大笑说：“她老公是我很好的朋友，我是她女儿的干爹。”
　　即将到来的母亲节，一向很孝顺的晓明按惯例给妈妈准备了大惊喜。说到往年送过的惊喜，他说有次妈妈生日，自己在世贸天阶的电子广告屏上打了字“黄妈妈，生日快乐”，还代自己的爸爸送上了大捧的玫瑰花。他说自己除了对妈妈孝顺，对女朋友也会很浪漫，说到这里他还特意强调：“其实我真的很浪漫。”

