盲抢盐波及娱乐圈 明星微博齐拿“谣盐”开涮
　　日本大地震发生后，受“海水被核辐射污染”的传言影响，前天国内多地出现了食盐抢购潮。对此，政府部门和专家学者已作出澄清，表示“吃盐抗辐射”纯属谣言，而且我国的食盐储备量十分充足，无须盲目抢购。与此同时，包括王菲、黄秋生、姚晨等许多明星也第一时间作出反应，要么炮轰，要么调侃，齐齐对“谣盐”口诛笔伐。(羊城晚报记者 章琰)
　　放炮派
　　“一天吃一包，还是拿来腌自己？”
　　代表人物：黄秋生
　　一向脾气火爆的影帝黄秋生，在得知有人抢购食盐后第一时间放炮：“抢盐干吗？是不是一天吃一包，还是拿来腌自己？是不是有人想发死人财？吃盐可以抗辐射？不如直接躺在盐上滚啦！或者见到有人流汗，直接舔那个人的身体！真是混账，社会上无知的人真是有很多，请不要这么无知，搞到周围恐慌，就怕辐射还没来，人就已经死于无知！”
　　一通放炮后，黄秋生又感慨地说，大家“不要自己吓自己”，呼吁民众“淡定一些”。黄秋生还在微博上苦口婆心地告诫网友：“碘片不能乱服，会影响肾脏而且不能防辐射。”
　　恶搞派
　　“非典时买的盐还没吃完呢！”
　　代表人物：姚晨、刘晓庆、林敏骢
　　眼见不少人盲目购盐，圈中人忍不住发挥其恶搞本色纷纷发表看法。香港著名音乐人林敏骢在网上转发了一篇“吃大便抗辐射”的恶搞“新闻”，呼吁那些听信谣言者赶紧“抢购”。港姐出身的李珊珊看完这篇文章后，也调侃说：“人们看到后会不会抢着吃呢……环保又经济实惠，大家不用花钱去抢了！”
　　内地演员张晋在微博上玩起了“原创”，顺便为自己有份参演的《一代宗师》卖广告：“唉！你们这帮造谣的，要是这样，我也来造个谣：‘据专家分析，最有效防核辐射方法是用《一代宗师》海报包裹身体，要是看《一代宗师》那是包治百病，可延年益寿！”末了，他还强调“别轻信谣言”。对此，他的太太蔡少芬很配合地留言道：“哈哈！给张海报我！我要做件衣服！”
　　刘晓庆也在微博上转发网络笑话，希望抢盐者能认清现实：“日本人地震没死，海啸没死，核辐射没死，结果当听说大洋彼岸沿海城市的中国人疯抢食用盐后，全部笑死……”
　　姚晨则发了这么一条微博：“电视里，众阿姨在排队买盐，旁边一位阿姨冷眼旁观。记者问：为何不参与？阿姨神情淡定：上回非典的时候买的盐还没吃完呢……”
　　理性派
　　“相信国民是理智的”
　　代表人物：李小璐、吕良伟
　　内地女星李小璐也在微博自爆成为抢盐潮的牺牲品，因为家里正好没盐了，被迫买高价盐。她无奈地在微博写下这样一段文字：“今天刚好做饭，家里没盐，到处买不到，但是下午还是买到了，只不过是22块多一包的盐。不过我还是相信我们的国民是理智的，国家是强大的。”
　　香港演员吕良伟更新微博时，也对“抢盐”事件表示忧虑：“听说抢盐现象很严重，大家要冷静。”香港女星陈法蓉则搬出专家言论：“专家指出：‘食盐是不会防辐射的！’大家不要恐慌！”
　　贫嘴派
　　“难‘盐’之隐，一挤了知”
　　代表人物：王菲
　　对抢购食盐潮，耍贫嘴的、玩文字游戏的也大有人在———乐坛天后王菲，就在微博以“成语”调侃“抢盐党”。对于博友转发的“抢盐”文章，她有感而发：“难‘盐’之隐，一挤了知！”此后，其粉丝、好友们纷纷留言玩成语接龙游戏，不久王菲再留言：“将来肯定会嫁个有盐人！”
　　阿Sa的新歌《年年》被音乐人梁?坚改了歌词，并以《盐盐》作为歌名：“提前愚人节我要再炒粗盐……你有什么尊严？未核爆一早神经病……”阿Sa看到后留下一个“哈哈大笑”表情，并在微博上劝大家“不用恐慌”。此外，柯蓝也借用“盐”这一热门话题在微博上诉苦，暗示自己太忙了：“因为没盐，所以不闲(咸)。”
　　链接
　　网友编段子恶搞“抢盐潮”
　　“谣盐”事件发生后，许多网友开始用各种段子调侃抢盐潮的荒诞，其中不少改编自脍炙人口的歌词以及电影、小品的台词。而这些段子和笑话纷纷被刘晓庆、姚晨等明星转载，在网络点击率极高。
　　笑话版
　　叫外卖。我：“麻烦送一份卤肉饭。”饭店：“您要哪一款卤肉饭？不放盐的15元，放盐的30元，双份加盐的50元，我们最近还特别推出‘咸死你’超值碘盐防辐射皇家尊贵卤肉饭套餐，只需98元，还送一瓶碘酒呢。”
　　某会场突发骚乱，不知何故与会者争相冲上台导致踩踏事件。警方来到医院想从会议主持人那里得到事件真相，主持人奄奄一息地说道：“我也不知道为什么，我只是说了句‘下面请领导发言(盐)’，所有人就红了眼冲了上来……”
　　改编版
　　当初是你要抢盐，抢盐就抢盐。现在又要告诉我，不能防射线。食盐不是你想买，想买就能卖。实在太咸，实在太咸，放手你的盐！狠心我把盐来买，一袋又一袋。管它含碘不含碘，吃了才明白。最后辐射没有来，白吃那么咸。还我的钱，还我的钱，再也不买盐！(改编自《爱情买卖》)
　　世上最痛苦的是什么？辐射没来，盐没了；世上最最痛苦的是什么？辐射来了，盐不好使；世上最最最痛苦的是什么？钱都买盐了，没钱买米了；世上最最最最痛苦的是什么？人都咸死了，盐还没用完。(改编自春晚小品台词)
　　贫嘴版
　　盐抢完了，下一步是抢铅笔。因为百度百科说，铅能抵挡核辐射。注意：一定要买2B的哦！
　　上联：日本人在核辐射中等待碘盐；下联：中国人抢碘盐以等待核辐射；横批：无盐以对
　　咆哮版
　　现在忙着抢购油盐酱醋的人你伤不起啊！！！
　　日本核电站爆炸几次了有木有啊！！！
　　风能刮来有木有！！！海水能漂来有木有！！！
　　我们家门口两个大卖场不光盐断货了啊！！！
　　还有酱油和醋啊！！！有木有搞错啊！！！酱油醋也防辐射啊！！！有木有！！！
　　让不让人活了啊！！！几箱几箱往家搬能当饭吃啊！！！！！
　　姐想起了姜昆的相声啊！！！醋一水缸！！！麻酱一被窝！！！盐一大衣柜啊！！！有木有！！！ 
　　历史要不要这么惊人的相似啊！！！
　　现在忙着吃碘的上辈子都是得大脖子病而死的折翼天使，你伤不起啊！！！

