韩雪谈情感：不想嫁入豪门 对方睿智孝顺最重要
　　特派记者 黄文龙 北京专电
　　在娱乐圈里，还是有许多女星不愿意选择富豪，比如玉女派的韩雪，在她的择偶条件中最关键的是睿智和有责任感。她是一个小富即安的人，财富的多少是次要的，家人的幸福感才主要的。
　　在北京建外SOHO的咖啡厅，长发披肩的韩雪就坐在靠窗的位置，午后的太阳透过纱帘照进来，过滤后的阳光洒在她的身上就像特意PS的一样。唯美的场景不是在拍写真也不是在拍戏，这是上周五本报记者与韩雪的一次专访，对于感情状况韩雪边笑边吸一口饮料说：“我不告诉你的。”但是她告诉本报记者挑选对象不会特意去挑富豪，而且关于择偶她会很尊重家人的意见。换句话说，“大家”好，才是真的好。
　　“我不喜欢提自己的家庭”
　　最早认识韩雪是因为音乐，这位出身演艺世家的苏州美女，慢慢地就发展为影、视、歌多栖发展的玉女明星，长相甜美的她也因为知名度的提高被国内外多家美容产品相中，签约为代言人。
　　韩雪出生在苏州的一个军人家庭，从小在部队大院长大。她爷爷13岁就在陕北当了红军，参加过著名的平型关战役。她奶奶是志愿军文工团演员，这也是韩雪从小就喜欢上了歌舞表演的原因。
　　韩雪强调，她是普通的军人家庭的孩子。父亲是机电工程师，母亲是军医，都是部队的军人。家人最初是让她以后当翻译或当外交官。不过命运女神让她扮演了一个和奶奶一样的角色，从事演艺事业。
　　出身军人家庭，韩雪并没有因此炫耀或者得到优待，相反因为这个原因，她从不利用不良炒作去宣传自己，相比较圈内不是军人家庭的一些艺人，她会发展得更加吃力些，要比别人付出更多的努力。因为经纪人跟她说，如果你要是有不和谐的传闻，你老爹肯定会早早地就打电话来问讯。所以在采访的时候她很不喜欢提及她的家庭。也正因为出身军人家庭，韩雪觉得她应该更懂得吃苦，韩雪指出手上的几处伤痕给记者看，这都是工作的时候留下的。
　　“大S老公是开酒店的”
　　和家庭一样，情感和生活也是韩雪不愿意去谈的问题。不过身在娱乐圈，“被绯闻”也是艺人工作的一部分。事实正是这样，只要是艺人，一个有了名气的艺人，就会有绯闻。韩雪更是不例外，今年年初还有传闻她未婚生女。不过之后她马上高调亮相活动，击破谣言。
　　“现在的感情状态是怎么样的呢？”不过韩雪的回答更绝，她吸一口饮料笑着说道：“你可以问，不过我不会说哦，呵呵。”
　　大S和汪小菲马上要结婚的事情，她都不知道，她跟本报记者说，在圈内她的朋友不多，很多消息都是记者刚才告诉她的，韩雪托着下巴一脸沉思状：“他们要结婚了吗？在哪里？”过了一会在本报记者的提醒下才恍然大悟“哦哦哦，在三亚，那个什么酒店，她(大S)老公是开酒店的。”
　　韩雪表示，她不会去闪婚。对于择偶观，她希望她的先生是一个睿智、有责任感的人，只要达到这两样就差不多了。韩雪表示不需要去找富豪，身在娱乐圈打拼她并不会缺衣少食。感情方面她考虑更多的是幸福感，这是很多富豪给不了的。不过出于平衡考虑，选择对象会找一个收入比自己高一些的男生。韩雪说：因为这样才能让对方没有压力，这是可预见的矛盾，以后遇到的坎会更少。收入方面她的要求并不高，她是一个小富即安的人。
　　当然孝顺的韩雪还补充一点，感情这方面家人的意见是很重要的。“幸福是多方面的，总不能只图自己高兴了，把家人伤害了。只有全家人都高兴了，才是真正的幸福。”
　　最后韩雪还跟记者小透露了一下，她说：“二十几年来，和父亲的交流都没有出现过‘谈恋爱’、‘男朋友’等敏感词条，”感情方面他从不给她压力，不过她跟母亲交流比较多，至于交流什么？“嘿嘿，就不告诉你们了。”
　　花絮
　　韩老板
　　“韩老板！”刚一见面本报记者对着已经成立工作室的韩雪这样喊了一声，韩雪被记者的这一声莫名其妙的称呼雷得外焦里嫩，本来直立的腰板立刻无力状斜着倒靠在咖啡厅的单人沙发上，她头枕双臂一脸惊讶状地看着本报记者说：“为什么呀？”记者提示着，你不是有一个以自己名字命名的工作室吗？韩雪赶紧解释道：“我不要当老板，当老板可辛苦的，这工作室和老板还是两码事呢。”
　　采访之初韩雪向本报记者透露，除将于4月20日入组唐季礼监制的《情定大饭店》外，她的工作室已购买网络写手鬼马星部分推理作品，准备投拍影视作品，“当然，侯亮导演是我的第一合作对象。”而在前不久中影公布的新片计划中，影片《大战外星人》确定将由侯亮出任导演。
　　而为什么让80后的侯亮和郭东出任导演和制片人呢？这点要从他们最近的一次合作说起，在郭东制片、侯亮执导的电影《?探佳人》，韩雪出任女主角。当时出于对剧本的喜爱，韩雪还没签合同就跟他们一起进剧组拍戏了。事后经纪人谈合同的时候也差不多按照韩雪团队方面的预想顺利地完成。但是，直到日前她跟郭东、侯亮确认才知道，两位新锐影人是拿着他们的酬劳贴补韩雪的片酬，才使得合同顺利签下来的。这点让韩雪感动了一把，跟记者说这事的时候，眼泪还吧嗒吧嗒往下掉。这个时候奉还片酬等都太俗了，也会被对方拒绝，作为报答与补偿，韩雪盛情邀请郭东和侯亮加入她工作室的新片计划。
　　她们都不愿意嫁入豪门
　　杨丞琳
　　杨丞琳曾经坦言她想谈恋爱，但不想与有钱人拍拖，更不敢奢望嫁入豪门。有朋友介绍一名身材健硕及充满阳光气息的男子给她，不过当她得知对方出身豪门，即打退堂鼓：“嫁入豪门后，要经常陪老公出席社交活动，好像加班工作，我不喜欢！”
　　佘诗曼
　　2008年在为她出演的电视剧《东方之珠》、《火舞狂沙》做宣传时对记者说“一切随缘吧，结婚的话，一定要碰到一个我喜欢的人才行，这事不能乱来，我不想以后离婚。”对于圈内频频出现的嫁入豪门的女星，佘诗曼也毫不羡慕：“不同的人有不同的生活方式，有些人觉得嫁入豪门是种方式，有些人喜欢开开心心地生活，平平淡淡就开心，我想我是后一种吧，喜欢简单而快乐。” 
　　萧亚轩
　　单亲家庭长大的萧亚轩说，妈妈为了她，牺牲很多，因此，如果她结婚，是要带妈妈一起嫁的。她常说，妈妈就是她最大的嫁妆，如果嫁不出去，妈妈已经答应，会养她一辈子。

