细数娱乐圈高学历明星 张晓棠被曝光硕士生
　　新浪娱乐讯 娱近日，成名于星光大道的“中国古筝弹唱第一人”张晓棠，就被爆出原来是辽宁师范大学中国民族民间音乐学硕士研究生，消息一经爆出，让人们对这位高智商的气质美女钦佩有加。
　　娱乐圈明星在很多人眼中虽然闪耀着荣耀的光环，但是却又是“学历普遍不高、文化素质欠佳”的代名词。他们奉行“成名要趁早”的金言，所以年纪轻轻便放弃学业投身娱乐行业。然而所有事情并非都是绝对的。也有这样一群人，他们虽然头顶着明星的光环，却同样拥有者高学历，并且师出名门。乐坛小天后孙燕姿毕业于新加坡南洋理工大学，主修商科；国际动作女星杨紫琼取得马来西亚伦敦皇家舞蹈学院高级学位，后在英国转读创作艺术并获得学士学位；台湾r&b音乐教父陶?在美国加州大学洛衫矶分校心理科毕业；《武林外传》中的吕秀才喻恩泰就读于中央戏剧学院“表、导演艺术研究”博士学位……
　　以古筝弹唱艺术惊艳中国观众的张晓棠，近日被爆出同样属于“高学历明星”群体。并且相较于其他高学历明星，张晓棠的学历更具有含金量。屡次在古筝、声乐课考试中名列前茅的张晓棠，在别人还未大学毕业的时候，便在二十四岁这年获得了硕士研究生的学位。这在很多人认为不可能的事情却成就在了这个看似柔弱的女孩子身上。而事实证明，张晓棠的高学历含金量十足高，她自创的独门技艺——古筝弹唱在星光大道的舞台上获得了巨大成功，成为人们眼中的才貌双全的明星。

