明星时尚吹简约风 范冰冰周冬雨陈燃返璞归真
    点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 巴黎时装周向来都是世界时尚界的风向标，越来越多的东方面孔出现在时装周上，各大奢侈品牌在发布的新装上也融入了刺绣、旗袍等中国元素，掀起了一股“中国风”的时尚热潮。从2010年起，时装周上就出现了别样的中国面孔，“范爷”范冰冰、大嘴姚晨、中国IT GIRL陈燃等均受邀出席时装周看秀。而从刚结束的2011巴黎时装周可以了解到今年的流行趋势，不难发现宽松舒适、剪裁俐落、线条柔美将是今年春夏最重要的流行轮廓。纵观各大杂志的封面大片，无不顺应潮流选择简约、环保、自然、有亲和力的风格。
　　范冰冰一直走在时尚的尖端，在为《智族GQ》拍摄的大片中，首次尝试男装上阵，身着剪裁利落的西装，怀旧的三七分头，手拿红木拐杖，悠然自得的表情，黑白分明的基调，架势十足。“围脖女王”姚晨给人的感觉一向是大大咧咧，不拘小节，在《Vogue服饰与美容》中姚晨一改常态，一袭黑色抹胸礼服，脚踩黑色高跟靴，简洁大气，性感摩登。
　　除了观众们熟知的大牌明星外，不少个性独特、有亲和力、敏锐把握时尚脉搏的新人也备受关注。“山楂树女孩”周冬雨，被称为史上最纯的女孩，因其清纯可爱，亲切近人的外形，登上杂志《时尚COSMO》的封面。IT GIRL陈燃自出道以来，凭借着超凡敏锐的时尚触觉，使其从新人中脱颖而出，2010年的巴黎时装周，惊艳亮相的陈燃更是让时尚界记住了这个干净美丽的女孩，之后不久，陈燃便受邀《时尚芭莎》拍摄时尚大片，并为她制作了首本明星个人专册。她自然、干净 、简约的风格无论走到哪里都能为瞩目的焦点，是时尚潮流的一种态度，并且被时尚人士所发掘追捧，陈燃完全有潜力成为IT时尚界的领军人物。最近陈燃为《北京青年周刊》拍摄了一组时尚写真，照片中的陈燃坚定自己的时尚理念，自然洒脱而不做作，举手投足间尽显时尚。国际顶级模特秦舒培，2009春夏纽约时装周的一匹“黑马”，个性独特，备受各大奢侈品牌的亲睐。

