姚晨承认与摄影师曹郁新恋情 坦言不想躲藏 
　　本月14日，姚晨被媒体拍到与《爱出色》摄影师曹郁一同回家的照片，日前姚晨终于在媒体面前承认了这段感情。她说：“我不想躲藏，也不是要兜住这件事。”或许说出这番话之后，她也坦然了不少，在微博上也写到“撕开浮云随风散，跨上神马乐逍遥”。
　　姚晨大方承认新恋情
　　14日晚上，姚晨与曹郁跟朋友讨论完工作之后，被《南都娱乐周刊》的记者拍到了两人一同回家。姚晨随即在接受媒体采访的时候大方承认，自己跟曹郁正在谈恋爱。姚晨坦言，被拍到的时候其实是可以躲掉的。但觉得躲来躲去也很烦，既然被拍到了，也就不想撒谎了。
　　经历了与凌潇肃婚姻的失败，姚晨对这段感情变得谨慎了许多，这也是她不愿意再公开新恋情的原因。姚晨解释，自己也不是想躲藏起来，兜住这件事，只是担心让那些鼓励自己离婚后要坚强的人伤心。对于自己的这段新恋情，姚晨说自己的要求其实很简单，就是要一份平静的生活，钱多钱少已经不重要。或许是经历了之前高调秀恩爱的惨痛经历，姚晨更愿意将感情深埋在心里。
　　曾被传去年就好上了
　　其实早在春节前姚晨与凌潇肃离婚的时候，就有网友爆料，姚晨在拍电影《爱出色》的时候，就与该片的摄影师好上了，摄影师的名字就叫“CY”。尽管当时就有人猜测这个“CY”就是曹郁，不过一直无法证实。而且还有网友表示，导致姚晨和凌潇肃婚姻破裂的原因，并非是凌潇肃单方面有了第三者唐一菲，姚晨本人也要负一定责任。
　　对于外界的各种猜测和质疑，姚晨也做了回应。姚晨说，自己与凌潇肃的婚姻走到尽头，不应该怪别人。十年婚姻一定有事，但并不是像大家所想的那样，一个外人就能把这段婚姻给拆散了。记者 卢圆媛
 

