黄奕直面失败婚姻：过去的就过去了
　　本报讯 “有了感情，还要工作，就要想着这个那个，现在很好，我可以全力去工作，没有其他因素的干扰。”
　　昨日，黄奕来沈阳，坐在记者对面的她，长发披肩，以前都是休闲打扮的她，如今却是性感妩媚。
　　不可避免要谈及前夫和现在的感情，黄奕笑说，“已经没有什么联系，毕竟过去就是过去了”，而她的感情现在是空窗期，至于什么时候会有下一段，“天知道”。
　　情场失意事业却很得意
　　《窃听风云2》、《一路有你》、《财神客栈》，感情处于空窗期的黄奕，一部部制作班底响当当的电影接踵而至，似乎越忙碌越印证了她的现状——情场失意事业却很得意。说起自己在最近上映的《歼十出击》中塑造的女军人，黄奕掩饰不住兴奋，她说这是她第一次骑挎斗摩托，第一次和飞机比速度，着实过了一把瘾。
　　黄奕坦诚，希望自己能够做全能型的女演员，能够演出各种角色。“我们这一代明星，刚出道的时候根本没有经纪人，全凭自己，慢慢磨炼出来，所以我希望将来能够演更多好角色。”
　　自制增高鞋雷坏NBA球星
　　黄奕拍摄的篮球题材电影《神奇》，让根本不知道NBA的她变成了NBA职业粉丝。“和他们拍戏后对他们在篮球圈里的地位也有所了解，慢慢地也开始看球，而这次作为中国唯一一个受邀到全明星赛的女明星，我已经从根本不了解NBA，到成了职业粉丝。 ”
　　黄奕在《神奇》拍摄期间与易建联等篮球高手相处得很愉快，而面对球技超棒的勒布朗·詹姆斯，黄奕的一个举动更是让他笑喷了。“我感觉詹姆斯像是《阿凡达》里来的外星人，好高。拥抱的时候我会撞在他的肚子上，所以我就穿上了自制的内增高鞋，他就笑个不停地问我‘为什么你的脚脖子在外面？ ’”
　　对那段失败婚姻已释然
　　“既无风雨也无晴”，黄奕用此来形容现在的感情状态。她表示“每个人都有快乐的权利，自己的心情是什么样的，跟财富、成就没有关系。”
　　正因为有这样的心态，黄奕对于那段失败的婚姻已经很释然，“过去的就过去了，很满意现在的状态，我就想好好演戏。”对于下一段感情，失败过并且更加懂得珍惜的她以平常心对待，“感情不是一个人说的算的，所以现在更珍惜事业”，她表示目前还没遇到对的人。 
　　首席记者 刘臣君 实习生 薄琳

