何庆魁写给高秀敏的剧本 无偿转赠翻版高秀敏
　　成都商报讯(记者 徐云霄 实习生 魏铭)小品剧本对于创作者来说，是宝贵的生命和智慧的结晶，在什么情况下一个著名的小品编剧会将自己的作品无偿赠给一个素不相识的人呢？何庆魁，《卖车》《卖拐》等赵本山春晚小品的编剧，竟然将自己多年的心血、六七十个小品本子赠送给了张倩莲，而此人是“高秀敏”的模仿者。日前，何庆魁接受成都商报记者专访，披露了这一段故事，他表示这件事的“根”还在于自己对高秀敏那一段刻骨铭心的感情。
　　与“翻版高秀敏”会面，送上小品剧本
　　“翻版高秀敏”，真名叫张倩莲，河北人，在开始模仿高秀敏之后给自己取了艺名“高秀凤”，现在大家都叫她“高大姐”。高秀凤从2006年的年底开始模仿高秀敏，然后知道了何庆魁，“我特别崇拜他，我看到所有高秀敏的小品都是何庆魁写的。我越模仿高秀敏，越觉得小品的段子很精彩，然后我就通过朋友联系到了何庆魁。”高秀凤说，自己本想找何庆魁买一个小品本子，没想到最后何庆魁竟然把那么多小品本子都送给了她，谈及此事，高秀凤连呼“太感动”。
　　2010年冬天，高秀凤通过朋友联系到了当时正在准备春晚节目的何庆魁，并约他见面。见到何庆魁之后，高秀凤很激动，何庆魁则表示：“看到高秀凤，很有感触。全国就她一个专门模仿高秀敏的，我挺感动的。”何庆魁说当时看到高秀凤的生活条件不是太好，因此萌发了把剧本送给她的想法，“这些剧本存放在东北文学研究院，我特意托人寄到了北京，我挑出一套复印了一份送给高秀凤。我帮她，感觉好像是自己的责任。”何庆魁表示这些剧本都是无偿赠送给高秀凤的，“我希望高秀凤能够拿着这些剧本找到一个好搭档，提高表演水平，接商演，赚取一些生活收入。这是我主动送给她的，许可她演的，如果能对她有所帮助，我很高兴。”
　　为何送剧本？难忘高秀敏
　　何庆魁曾为赵本山、范伟、高秀敏打造了多个春晚剧本，当年他们的组合也被称为春晚舞台黄金组合。而何庆魁和高秀敏因为创作小品而结缘，产生了感情，两人一起相守了十几年。何庆魁透露，他送给高秀凤的本子全部都是他当年为高秀敏量身打造的，高秀敏曾带着这些作品在全国各地演出。何庆魁说自己之所以会把剧本赠送给高秀凤，“根”就在这里。
　　现在距离高秀敏去世快6年了，何庆魁谈到高秀敏时还是很激动：“我对她是一生的怀念，永远不能忘记，她在我心中是挥之不去的，我把这看成是最重的缘分。”在采访中，何庆魁还透露了一个小秘密：“高秀敏2005年去世之后，我搬出了和她居住的房子，除了剧本我什么东西都没有拿走，因为只有那样才觉得高秀敏在天上注视着我。我也跟高秀敏女儿商量在高秀敏的墓碑上，只刻上生于1959年这几个字，因为高秀敏在我心里永远活着，她的生命只是换了一种形式。”
　　再谈赵本山：望他保重身体
　　谈到今年的新动向，何庆魁说现在正在着手创作一部描写自己家乡松原的电视剧，名字叫《哈达山下》，希望能为家乡建设做点贡献。现阶段已经完成了故事大纲，开始着手剧本创作。
　　对于何庆魁来说，赵本山永远是一个绕不过去的话题。谈到赵本山，何庆魁说由于赵本山太忙了，两人最近没怎么联系，“需要他操心的事太多了，虽然最近没怎么联系，但我们的感情从没有疏远过。”当被问及今年是否有望继续跟赵本山合作时，何庆魁说：“虽然希望能跟赵本山再次合作，不过我真的不希望他今后演太多的作品，希望他能把自己的身体养好，因为健康才是第一位的。”

