山寨四大天王相约去整形 陕版周润发称肯定不整
　　王贝整容事件阴云未散，娱乐圈整容风潮再起。整成“范冰冰”、“李小璐”已经不稀奇了，昨日下午记者获知，“四大天王”的模仿者要一起去整形，要把自己改造得与天王更接近。
　　四个模仿者 一同现身医院整形
　　记者了解，早在几天前，浙江台州某整形医院就在官网打出广告，名叫拯救“四大天王”，“明星为什么可以常葆青春，从二三十岁到四五十岁，永远保持一样的容貌？他们到底做了什么？他们是怎样演绎一出出不老的传奇的？我们也能和明星一样吗？”该医院这次的顾客是“四大天王”模仿者，他们是张学友模仿者廖鸿飞、刘德华模仿者华邵、黎明模仿者李嘉杰、郭富城模仿者彭建铭。
　　在3月20日当天，对于参加整形，几个模仿者都称，“为了让外形容貌和演艺技巧模仿得更加完美，我们也想选择一些微整形的方式来给自己加分。”该医院的整形专家当天现场为山寨“张学友”整形，通过注射美容，塑造天王下颌。“张学友”十分兴奋地说：“感觉挺好的，就是我想要的效果！”并表示自己还要对鼻子、抬头纹等部位也进行改造。
　　陕西“周润发”称单凭整形不是出路
　　对于模仿者整形，知名演出经纪人谭杰说，现在模仿秀太多，到了比谁更像的地步，随着年龄增长，更多的人要的就是“更像”，才可以赢得更多演出机会，要在这个圈子混饭，整形是他们的选择之一。
　　陕籍演员宏雨曾以模仿周润发而闻名，昨日他接受记者采访说，“人各有志，我肯定不会那么做，路子不一样，光模仿秀，我觉得他们的路肯定不会远，最终肯定得有自己的风格和特色。”
　　“张学友”经纪人称是医院炒作
　　记者昨日致电“张学友”廖鸿飞演出经纪人，他说，“这是医院方面的一些炒作，廖鸿飞从始至终没有整过容。”不过对于是否动了些小手术，对方也表示“与演出无关”，就挂断电话。
　　为“四大天王”整形的浙江台州某整形医院，对于该事件系医院策划一说并不回应。随后记者与一位吕姓医生沟通，对方才告诉记者，之前“兽兽”还到过该医院，进行过一些微型整形。不过记者了解，他们都是免费为明星做，也是想借个人气宣传。利用明星为医院宣传，成为各大整形医院之间的“武器”，前两天，上海一医院邀请李丽珍，为其除皱瘦脸，就大大为自己的整形医院广告了一回。本报记者 唐爱明

