唐一菲加入电影版《宫》 不愿谈及个人生活 
　　电影版《宫》3月21日在香港国际电影节揭开神秘面纱———由马楚成执导，于正任编剧和监制，杨幂、冯绍峰和何晟铭仍是主角，但新加了唐一菲 、樊少皇和明道。
　　卷入姚晨凌霄肃离婚风波的唐一菲被追问她和凌霄肃的关系，而她扔下冷冰冰又耐人寻味的一句：“多拍几部戏我们可能会变成家人吧！” 唐一菲如此形容这段时间的心情：“我希望平凡地生活，我不知道将来怎么样，但我希望大家尊重我的生活。我这个人一直比较倾向于自己生活，没有必要把自己的生活妥协给大家，这对人对己都是一种伤害。”唐一菲还关闭了给她带来很多是非的微博。她冰冷解释：“我和姚晨老师不是很熟悉，但我很欣赏她在微博里传递积极向上的东西。但现在微博已经成了蜡像馆，喜欢你的人过来亲你，不喜欢你的人也可以过来吐你一口，这对我是一种伤害。我觉得这个平台很可怕，可能这辈子都不会上微博了。”当记者问她对爱情的看法以及如何看待凌霄肃在此事中的表现，她说：“对爱情的看法？我自己都不知道……凌霄肃是我很好的朋友，人品和戏品都很欣赏，以后也没必要回避。”被追问她与凌霄肃的关系时，助手立即拉唐一菲离开采访现场，但她还是中途停住了，甩下一句：“凌霄肃……多拍几部戏我们可能成家人吧。”
　　链接
　　电影版《宫》：男生负责性感 女生负责穿越
　　更大投资，更国际化，更多古今穿越，再加上完全不一样的新角色，甚至连老角色的身份背景都改变了……马楚成说，电影版《宫》跟电视版真的很不一样。比如杨幂，她从古董商变成科学家。天上掉下个明道———一位多情但很有城府的王爷，对杨幂百般挑逗，甚至还亮出了肌肉。马楚成称自己擅长唯美风格，“我觉得这应该是一部唯美的电影，有很多好看的镜头，又有点浪漫和凄怨”。但他又觉得应该顺应民意把电影版拍得性感一点，“所以我让于正多写点性感的情节，男生负责性感，女生负责穿越”。
　　羊城晚报记者  李丽  摄影  魏辉

