陈坤为公益献声 力挺周迅“孤独症关怀周”(图)
　　新浪娱乐讯 孤独症题材纪录片《遥远星球的孩子》继周迅和陈国富之后，又有顶级艺人加盟。日前，陈坤进棚为公益“献声”，参与《遥远星球的孩子》内地版配音，力挺周迅与陈国富导演发起的“孤独症关怀周”。
　　近日，正在赶拍《钱学森》的陈坤，特地跟剧组请了半天假，以旁白的形式为纪录片《遥远星球的孩子》其中的一集《孤独症之谜》配音。据悉，这是陈坤第一次以非演员身份为电影配音。最难的是，《孤独症之谜》的旁白量是系列纪录片里面最多的一集，密密麻麻将近40页纸。
　　《孤独症之谜》是整部纪录片的源起和科普知识普及，陈坤用他特有的安抚人心的声音，深入浅出的从历史、医学、社会、家庭等各种角度尝试窥见迄今仍然无法解开的谜题。在现场监导配音的陈国富导演称陈坤的声音具有“治愈效果”，有感情且精准地传递了纪录片中讲述的与孤独症有关的知识。
　　陈坤表示，会参与此次配音缘起于好友陈国富导演和周迅。不久之前，他们把《遥远星球的孩子》纪录片带给他看，片中每一个孤独症患者都是独一无二的，他深受感动，当即决定参与纪录片的配音。“这也是我第一次知道世界上至少有6700万孤独症患者，这个数字已经超过艾滋病、癌症、糖尿病三种世纪疾病的总和且在不断增加中。也就是说，我们身边每1000人当中至少有6个人，每150个新生儿中就有一个是类孤独症患者，他们无法沟通，无法表达，无法理解别人的心意。”
　　正如《孤独症之谜》最后说的“他们只是需要一个好导游，能理解他们的星球，和我们有不同的文化，也帮助他们认识，在地球上的生活规则”，陈坤希望自己可以成为“导游”，也希望通过‘孤独症关怀周’这个活动，让更多的人观看这部公益纪录片，进而了解孤独症者这一特殊的群体。

