郝蕾新片惹网友争议 众业内人士力微博力挺
　　新浪娱乐讯 电影《守望者：罪恶迷途》即将于3月25日上映，片中演员郝蕾却掀起很大风波。据了解，郝蕾曾在个人微博发泄对前任丈夫李光洁的不满时用了部分对河南人不利的言辞，此次其最新力作《守望者：罪恶迷途》将映，激愤网友发帖抵制郝蕾及其电影，引来巨大争议。而大部分网友和众多业内人士对郝蕾及《守望者：罪恶迷途》持认可态度。
　　郝蕾电影惹争议
　　日前郝蕾最新力作《守望者：罪恶迷途》正值宣传期，一位激愤网友在论坛发帖声称“抵制郝蕾！抵制郝蕾电影！”引发网友讨论。有网友留言支持郝蕾！表示支持《守望者：罪恶迷途》，一时间郝蕾及其电影成为热议话题。目前《守望者：罪恶迷途》制片人肖凯接受采访表示“郝蕾的演技和气场在内地演员中都是一流的，现在有人站出来说抵制郝蕾是对一个好演员的全面否定，希望网友能够理性的看待郝蕾，能够善待一个好演员”。
　　众业内人士力挺郝蕾及电影
　　除了大部分网友对郝蕾及电影的支持以外，众多业内人士和各界名人也力挺郝蕾和电影《守望者：罪恶迷途》。著名电影编剧程青松，导演贾樟柯，演员黄海波、郭晓冬，文化名人大仙、潘采夫、王小山、荆方及羽毛球国手龚伟杰等都通过微博力挺郝蕾。

