大S汪小菲海南大婚 花费600万浪漫奢华(组图)
　　新浪娱乐讯 从去年9月在安以轩的生日派对上一见钟情，到今天(3月22日)举行婚礼，大S和汪小菲的闪恋、闪婚在热闹喧嚣了半年后达到了高潮。3月22日下午，大S、汪小菲在海南三亚的海滩上，许下了对彼此一生的承诺，双方父母、小S夫妇、蔡康永、张惠妹、刘谦、黄晓明、韩庚、中田英寿、那英、李亚鹏等200多亲朋见证了这一幸福的时刻。
　　婚礼现场以白色为基调 面朝大海浪漫奢华
　　虽然大S发声明婉拒媒体进入婚礼现场，举办婚礼的酒店也拿出了极其严格的安保措施，但是大S和汪小菲的婚礼现场还是提前被媒体曝光了。婚礼现场就设在海边，整个场地占地上千平，以象征纯洁的白色为基调。上百米的白色地毯一直延伸到海边，宾客所坐的红色座椅整齐地分列在地毯两侧。在地毯的尽头靠近沙滩一侧是一座白色礼台，礼台上有一座欧式风格的小亭子，正是举行婚礼仪式的场所，小亭子面向嘉宾背靠大海视野十分开阔，柱子上缀满了白色的玫瑰，极尽奢华。
　　大S终成婚激动落泪 夫妻恩爱感人至深
　　当天下午4点半，婚礼正式开始。小S贡献出了自己的一双女儿担任花童，引导新郎汪小菲走进婚礼现场，随后大S挽着父亲的手臂走上了地毯。汪小菲身穿白西装、白衬衫配黑色领结，大S一袭洁白的婚纱，手捧浅色玫瑰，洋溢着幸福的笑容。
　　婚礼由蔡康永主持，大S、汪小菲在亭子中交换戒指、甜蜜拥吻。当蔡康永问大S是否愿意嫁给汪小菲时，大S不但爽快回答“超级愿意”，更情绪激动难以自抑而落泪，见此情景汪小菲连忙安慰妻子，两人双手紧握，十分恩爱。包括司仪蔡康永、伴娘Makiyo在内的好友都被大S汪小菲的深情感动得哭成一团。
　　婚礼花费600万之巨 大S亲手打造伴娘礼服
　　大S婚礼，姐妹淘吴佩慈、阿雅、Makiyo义不容辞担任伴娘，三人手捧白玫瑰组成的花球，紫裙飘逸，吴佩慈更幸运地接到了大S抛出的花球。阿雅透露此次伴娘礼服，以及伴郎的服装都由大S一手包办，为大家量身打造。
　　为了拥有一个完美的婚礼，大S和汪小菲花费了不少心思，就在婚礼的前一天，这对新人超过200人的亲友团分别从台湾和北京乘坐包机抵达三亚，而为了免受外界打扰，让宾客尽情享受，他们更包下了两家酒店共564间房三天，并给每位亲友准备了贴心的小礼物，加上礼服、酒席的费用，有媒体估算，大S汪小菲的婚礼总花费将达600万之巨。 柯璐/文 摄影/冯科 刘鸾

