明星玩微博各有特色 耍贫嘴表观点各得其乐
　　本报讯(记者 薛姣)明星玩微博，早就不是啥新鲜事了。不过匿名玩被网友给扒了出来，那就新鲜了。继王菲、李亚鹏、徐静蕾等人的马甲曝光后，又一位大明星暴露了身份，这人就是章子怡。今年1月4号，章子怡化身“稀土部队”（点击查看章子怡微博）开始玩微博，相比于天后王菲，章子怡的“贫嘴”功力可一点都不输。
　　其实明星玩微博，并不只有王菲、章子怡这种调侃贫嘴型；还有诸如小S、霍思燕这样的家长里短型；蔡康永、冯小刚爱发表观点型。
　　接下来，我们就来看看吧。
　　贫嘴型
　　章子怡调侃王家卫  
　　“叼根烟儿更有味儿”
　　章子怡的微博取名为“稀土部队”，她经常发一些类似王菲常发的那种“贫话”。
　　2月7号，她看到一高一矮两座建筑，马上脱口而出：“郭德纲，于谦！”看到“一代宗师”官方账号发布赵本山和王家卫的访谈，章子怡又忍不住调侃王家卫：“叼根烟儿更有味儿”。
　　不过，这个微博也给章子怡带来一些麻烦，近日就有网友爆料，说章子怡在微博中暗讽范冰冰。原来，章子怡的化妆师发表了一条“看秀怎么穿”的微博，所配的图片是张曼玉、巩俐和章子怡三人的图片，“稀土部队”转发并点评道：“到位，别用力过猛搞得不伦不类”。此点评被网友质疑为章子怡在讽刺范冰冰巴黎看秀期间所穿的衣服“不伦不类”。
　　虽然章子怡的宣传杨小姐确认该账号的确是章子怡本人在使用，但她否认章子怡在暗讽范冰冰。
　　王菲调侃自己
　　“我宣布，我是常温的”
　　此前人们总喜欢用“不在江湖，江湖却总有她的传说”来形容王菲，而在微博盛行后，“江湖上”奇迹般地有了王菲。
　　王菲在微博上爱逗贫，闲来无事自说自话时，她说“孩子，我是90后~~~生的你”；遭遇堵车时，她说“这车堵得昏天暗地，荡气回肠”、“堵死算轻如鸿毛不”；时不时与留言评论的粉丝互动时，她说“幽个默也被说成是冷的”、“我宣布，我是常温的，我保证，我很正常，并且正常得不轻”……此外，王菲还非常关注一些社会热点问题，然后用自己独特的角度发表评论，引得众人为之呱呱鼓掌。
　　家长里短型
　　小S，看到她自恋的小样子
　　小S在搭档蔡康永的鼓动下织起“围脖”后就欲罢不能。
　　从跟女儿一起嬉戏的照片，到不化妆的自拍，甚至到秀出早晨刚刷完舌苔后的舌头特写，小S的微博没有什么猛料，也没有太长的文字，我们看到的，是她自恋的小样子和平静的小日子。
　　霍思燕，
　　打羽毛球吃雪糕都拿来分享
　　霍思燕的微博更新得很快，名副其实是个微博控。
　　她的微博里大多记录自己平时的工作和生活。你看，前几天，她和朋友约起打羽毛球，就一连发了好几个。还有去朋友家吃春饼家宴，饭后吃雪糕这些私人生活，霍思燕都毫不吝啬地分享给大家。
　　观点型
　　蔡康永
　　“恋爱纪念物不是手表项链，而是你对我造成的改变”
　　同样爱讲道理，蔡康永的言辞则要温和许多，“我既已经拥有生命，我也一定会失去它，那我还有什么理由，不极度地爱它？”
　　蔡康永总是优雅地说一些优美的文字，“恋爱的纪念物， 从来就不是那些，你送给我的手表和项链，甚至也不是那些甜蜜的短信和合照……恋爱最珍贵的纪念物， 是你留在我身上的， 如同河川留给地形的， 那些你对我造成的改变……”
　　为什么喜欢在微博上“说教”？蔡康永说，有这么多人关注他，每天看他的文字，他希望能让别人从自己这里得到一些什么，“如果每天只写一些我的吃喝拉撒，那给别人看了，有什么意义？”
　　冯小刚
　　“赞美女性就伤了男人自尊心，我想请问，你们到底有威风吗”
　　自从有了“冯通社”，冯导的犀利观点就更多了。跟人合影这个问题，他念叨：“对方还要求我得笑一个，这我就很难从命了……”广电总局规范植入广告，他念叨：“很好，我举双手赞成！问题是标准尺度都很难定，不如一刀切就是不允许。但一碗水得端平……”女人过三八妇女节，他也要念叨：“女人们过节，我对女性赞美加献媚。一堆男人就觉得自尊心受到了天大的冒犯，觉得我马屁拍狠了觉得我长了女的威风灭了男的志气。我想请问，你们有威风吗？”

