韩寒妻子金丽华产后首现身 两人逛二手车店(图)
　　新浪娱乐讯 3月21日，与韩寒在博客上一向高调的言论相比，他的个人生活简直低调到无声。当他在周立波的《壹周立波秀》上坦言有结婚生子的打算后，去年年末真的传来了他当爹的消息。早春二月，韩寒和传说中的“孩子她妈”被媒体拍到一同驾车前往吴中路一带的二手精品车店“逛街”。
　　产后露面的金丽华皮肤白皙，面容秀气，身材恢复姣好。据说她是韩寒的高中同学，两人相恋多年，亲密关系已如家人，韩寒生子消息传出前后，网上还有两人已在金茂摆酒结婚的传闻，但这一切都没有得到过当事人的证实。多年来，金丽华以“助理”身份默默参与着韩寒的文学出版工作，被《独唱团》的同事们戏称为“老板娘”。作为中国数一数二的赛车手身边的女人，金小姐的开车技术也绝非等闲之辈，简直堪称“女中豪杰”。整个下午，两人都在多家精品4S店内进进出出，了解各种讯息。
　　韩寒在近日接受《南都娱乐周刊》专访时也首次发表“爱情宣言”——“感谢陪在我身边的姑娘，我爱她。”在谈及婚姻与爱情时他更认为，世界上没有小三，这个说辞是源于局外人的一种莫名其妙的仇恨。“婚姻应该是开放的，也就是说，在获得了前配偶的理解和许可的情况下，你应当是可以叠加重复婚姻的，男女都应当是这样。你也许觉得这是对爱情的亵渎，我倒是觉得你也许不懂爱情，你不知道爱情的整个生命历程。我认为这是爱情的升华。世上唯有爱情，唯有想在一起的两个人，两个想在一起的人，便是最大，便是最正，他人皆是第三者。”

