潘长江带潘阳来川：女儿太漂亮 比我会唱歌(图)
　　“潘长江的女儿潘阳，长得真漂亮！”昨日下午2时30分，成都双流机场1号旅客出港口，当头戴白色太阳帽的潘长江，携女儿潘阳，刚一走出港口，几位眼尖的旅客，立即认出来了。一个女孩吃惊地大喊：“我在中央电视台的《欢乐中国行》栏目，看见过潘长江父女俩合唱歌曲《好人好梦》。潘阳的歌唱特别好！比潘长江个子长得高！”
　　此次潘长江是应广元苍溪县人民政府之邀，参加“2011年第九届苍溪梨花节开幕式”，也是潘阳首次跟着星爸入川，父女同台。趁父女俩下飞机后的间隙，华西都市报记者采访了这对明星父女。
　　谈爸爸“娱乐圈复杂，他一直保护我”
　　作为“星二代”，近些年来，潘阳频频单枪匹马在央视、北京卫视、辽宁卫视的各种晚会上亮嗓。
　　时尚的潘阳，戴着一副酷酷的眼镜，挽着爸爸的手臂走出机场。“潘长江竟有这么漂亮的女儿？”听见人们的议论，潘阳很大方地微笑，表示谢意。
　　你心目中的父亲是什么样子？潘阳笑道：“看吧，杜叔，你又拿我老爸说事了，他是他，我是我啊。不过，你的问题没有恶意，还是实话实说。”
　　谈及明星爸爸潘长江，潘阳说：“天底下，爸爸肯定都是无私支持女儿的，我也不例外。娱乐圈很复杂，但爸爸作为父亲在背后一直在保护着我、支持着我，像老鸡护小鸡一样。不是进入娱乐圈的每个新人都有这种幸运的，但是爸爸只是给我开了一个好头，接下来的人生路，就要靠我自己的真本事说话了。”
　　但这些年，每当有晚会、有影视剧，一见面，人家总会介绍说“这是大明星潘长江的女儿潘阳”，这种尴尬也让潘阳很着急：“无论在什么场合，特别是每次都会遇到记者的提问，总有记者要提潘长江的名字。其实我的演艺之路和爸爸完全不一样。我们有合作，比如同在一个剧组拍戏，同在一个晚会演出。但不少导演只是作为一个吸引观众的亮点，邀请我们在一起演出或拍戏。我不想借爸爸的光环，我更愿意凭自己的作品和实力闯出一片自己的天空。”
　　忆往事“小时候吓得惊叫‘矮男人来了’”
　　潘阳看着不远处正在抽烟的父亲，充满了敬意。她说，在儿时的记忆里，父亲是一个很能吃苦，对朋友很真诚的人。对女儿，他很关爱，外出演出归来，都会从行李箱里拿出一份礼物给她。
　　爸爸成名很早，在家的时间很少。潘阳介绍说：“小时候，爸爸外出演出，经常半夜三更回来，我睡得迷迷糊糊的。有几次看到他回来，我害怕地跑到妈妈身后躲起来，惊叫：‘矮男人来了。’”
　　“长大了发现，其实爸爸是一个很敬业又善解人意的人。他经常教育我：做艺人，首先把人做好。做人要正直、善良。爸爸是我永远的老师。有时在剧组拍戏，爸爸太辛苦了，我经常看到爸爸缩成一个团，躺在凳子上睡觉。我特心疼，就用衣服给他盖上。特别是每次上春晚，爸爸夜以继日地排练，非常辛苦。今年春晚，他的小品被导演组拿下，但爸爸不抱怨任何人，只说自己的作品不好。明年好好努力，再拿好作品上。”
　　谈传闻“我真的没有整过容”
　　潘阳一张漂亮的小脸，充满了朝气。2009年9月，一条潘长江女儿潘阳整容的传闻传得沸沸扬扬。记者问：“你真的整过容吗？”潘阳说：“我真的没有整过容，之所以形体保持得比较好，是因为我很注意饮食和体育锻炼。”
　　潘长江谈女儿：“当初女儿进娱乐圈，我和她妈妈是坚决反对的。但女儿执意要进娱乐圈，我们也只好同意。当年，我个子矮。有人不相信我能当演员。但我偏不信，我通过努力，终于当了演员。女儿性格中，也有我不服输的遗传基因。”
　　对于女儿受到邀请入川，潘长江说，他有点小忧伤，“因为，主办方主要是邀请她去唱歌。我个子矮小，成为她的对照物，是为她当配角。女儿长得像她妈妈一样漂亮，唱歌比我强。前几天，我们去北京社区慰问，大爷大妈都特喜欢潘阳，为她鼓掌的特别多，这点我没有想到。虽然我的掌声比女儿少，但我心里很高兴！长江后浪推前浪，期待女儿多拍戏，多出好作品，把老爸拍在沙滩上。潘阳的人气、作品超过我，我一定会高兴、会自豪。”
　　“你有准女婿没有？”潘长江笑道：“目前还没有。女儿有她自己的选择，我还不好干涉。”华西都市报记者杜恩湖摄影报道

