姚晨新恋情曝光 爱上摄影师两人甜蜜同返公寓
　　女星姚晨与老公凌潇肃离婚可谓是一波未平一波又起。昨天，姚晨与摄影师曹郁的一组照片曝光，让早在2月就传出的这则“新恋情”变得更加有鼻子有眼。
　　姚晨、曹郁同返住所被拍
　　1月底，姚晨和凌霄肃发声明证实离婚，之后分别传出与他人相恋。而姚晨的新男友被传是《可可西里》、《南京！南京！》等电影的摄影师曹郁。
　　昨天，一组“姚晨与摄影师曹郁一同返香闺”的照片惊现网络，引起了网友的广泛议论。照片显示，姚晨和曹郁两人会友后，从一家咖啡馆出来，并一同坐车离开。虽然照片说明不了什么，但据拍摄者的描述，二人的关系似乎很密切。
　　据这位拍摄者透露，他是在北京某咖啡馆发现姚晨和曹郁的身影的，同时一起现身的还有电影《万有引力》的导演赵天宇。当时，姚晨与曹郁并肩而坐，与友人谈笑风生。
　　之后二人一起离开咖啡馆，姚晨在上车之前十分谨慎，四下张望发现无人偷拍后才与曹郁乘车离开。姚晨先行在新买的高档住所处下车。曹郁则开车兜了几个圈子，但最终也没能甩掉跟拍者。最后，该拍摄者还是目睹了曹郁重返姚晨住所的情景。
　　姚晨、凌潇肃双方拒绝回应
　　据悉，在该组照片曝光之后，媒体联络到姚晨和凌潇肃两人的经纪人，但双方对此都拒绝回应。有媒体爆料称，姚晨已在私下里承认了与曹郁的男女朋友关系，并表示离婚之后：“总是要开始新生活的，有新男友也很正常，我也不想再藏着掖着。”
　　自与老公凌潇肃两人离婚以来，姚晨的情感生活就一直备受网友和媒体关注。
　　遭遇偷拍和爆料已然不是第一次，姚晨曾在微博中表示“谁家没有个春夏秋冬”，恳请大家将此事“翻篇”。
　　而她昨天借用影迷的话鼓励自己，称要“朝着幸福的方向奔跑歌唱……”
　　●链接
　　姚晨婚变回放
　　1月28日，有网友发微博称姚晨和凌潇肃在西安办理离婚手续。当日，姚晨和凌潇肃发表声明，证实结束7年婚姻。
　　1月29日，被网友称第三者是演员唐一菲，唐一菲方面工作人员辟谣，称唐一菲和凌潇肃是哥们。
　　2月25日，凌潇肃在微博中高调承认唐一菲是自己的女人。
　　2月26日，凌潇肃方面辟谣，称前一日微博不是自己发的，是因为自己的微博账号被盗。
　　文/记者高嘉阳综合报道

