组图：黄奕女神装亮相揭幕典礼 与陈坤董洁谈笑
    点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 3月17日，影视明星黄奕现身某国际名品在沈阳举行的揭幕典礼及贵宾酒会。黄奕靓丽高贵的装扮，再次成为在场媒体关注的焦点。陈坤，董洁等明星也前来捧场。
　　活动现场上，黄奕一身桃红色的落地长裙分外突出，简单的颜色加上肩部和腰部的小细节，整个人显得高贵又大方，宛如希腊女神的复古妆容也为整体造型加分不少，更添一份成熟韵味，在场媒体惊叹：“黄奕的时尚品位越来越干练独特了，潜力不容小视。”。近期，黄奕一直忙于各种影片宣传活动，着实成为了一个空中飞人，马不停蹄的工作状态让黄奕也快成了内地娱乐圈的劳模。在现场采访中，对于近期地震频发，黄奕表示：“在灾难面前，生命是渺小的，期盼灾民们能够在接下来的日子坚强生活，我也为灾区人民祈福。”
　　今年年初至今，黄奕的人气持续疯涨，除了在电影方面寻求突破外，也备受时尚界和一些国际品牌的青睐，各大杂志的大片拍摄邀约不断。而黄奕本身貌似也摸索出一套属于自己的打扮风格和独特品味，不管是出席活动或是发布会，近期造型总是让人眼前一亮，照此趋势发展，着实有可能成为一支进军时尚界的潜力股。

