姚晨承认新恋情 回应大佬“潜规则”(图)
　　事实上，我们充分尊重姚晨的选择。但最终她没有躲藏，没有遮掩，愿意与我们对话，以诚恳的姿态。于是，便有了这次自离婚后她最开诚布公的访问，一个多小时的时间里，我们没有兜圈子，她也没有对任何一个问题迟疑，包括她的现状，甚至她身上最近那些突然而至的传言。
　　这是个真实的姑娘，她被幸运地推到高位，又必须随之承担被放大被检视的结果。她内心那些起伏，那些愤怒，那些难过的情绪，曾经在扑面而来的波折里无处释放。所以她在短信里这样写道：“那些猜测因为一个人离开另一个人的想法很幼稚，没结过婚的人才会这么想象。谁也不会傻到这样的地步。这毕竟是婚姻，不是恋爱，换谁其实都一样有优缺点，但凡双方能找到继续生活的方法都会不离的，这毕竟是件痛彻心扉的事。”
　　但庆幸的是，即便微博时代有那么多的谎言、谣言每分钟都在发生，姚晨依然愿意以一种坦荡的心态继续前行，这一次，爱情来了，她犹豫着，却依然接下了生活给予的机会与希望。有时候，保持这种真实且站出来表达，比沉默更需要勇气。
　　现状：承认新恋情
　　“你们拍了来问我，我不想撒谎”
　　在正式跟我们谈现状和过去这几个月发生的事情前，姚晨很纠结。离婚后，姚晨曾接受杂志访问，在那个采访中，她对这段时间的感情风波几乎只字未提。谈及此，她说她更多考虑的是公众反应，“如果你是一个读者，看到这个女人，在离婚不到十天的日子里就大谈特谈，这真有种拿私事卖钱的感觉，我觉得会引起公众反感。”
　　于是，记者用“小心翼翼、如履薄冰”八个字询问姚晨，这是否是她对新恋情的感受，她同意这个说法，但她恳请记者不要在这个问题上多作停留，对现在的恋情，她说不想撒谎，只是担心与疑惑。她坦率描述了自己的心理状态，这不是一个明星的危机公关，而是一个有过情感经历的女人的真实反应。
　　南都娱乐：我们记者卓伟描述那天偷拍的情况，说后来你们发现他了，所以曹郁单独走了，但最后，他们还是拍到了你们俩。
　　姚晨：说实话，我那天要真想躲了，也就躲了，但一想算了，躲来躲去弄得那么猥琐干吗。这就是点个人感情的事儿。我最初不想回应是因为，不想又一次把自己的感情正式地拿上公开平台，但既然你们拍了又来问我，我不想撒谎。
　　南都娱乐：在短信里你跟我说你不知道怎么回应这段新恋情。
　　姚晨：是，真不知道怎么说。
　　南都娱乐：为什么？大家会祝福你，至少你愿意用积极的心态去面对未来的日子。
　　姚晨：我不想躲藏，也不是要兜住这件事，我只是担心，特别怕伤害那些关心祝福我的人。我原来想象，离了婚，肯定很多人上来骂我，觉得我红了把老公扔了什么的，可最后真的没看到这样的说法，我特别感动。所以后来我想，做很多事情或者作选择的时候是不是要稍微替这些人想想，我原来没有过这样的想法，但现在既然我已被搁在这个位置上了，着实也应该承担这样的责任。
　　南都娱乐：所以你今后要更小心地生活？
　　姚晨：对啊，我心里就纠结在这儿。说实话，过去十年多的生活，我一直是个特别顺的人，毕业了就结了婚，我的生活特简单，就是家庭生活跟工作，然后稀里糊涂就火了，反正就那两部戏。遇到的人吧，也都很简单，我也没有任何的夜生活。下班就回家了。猛地一下，这一年我遇到的事儿，让我完全措手不及。好就好在，我的心态并没有因为这些事情被改变，我还是觉得我应该像以前一样，简单生活，行在阳光里。
　　南都娱乐：有朋友跟我说，从你新的感情选择就能看出来你要得很普通，就是温暖跟关心。
　　姚晨：对，我要得很简单，就是一份平静的生活，我不需要多有钱，我自己挣的那点钱够我自己花的，我是一个挺懒的演员，我是天天推各种活动。这么多年就这种性格改不了。我不希望自己变成一个劳模。生活不快乐，工作还能快乐吗？
　　婚姻十年
　　“外人不可能把十年感情拆开”
　　当凌潇肃的“深夜微博门”发生后，无可避免的，姚晨与他的私人感情再度成为公共话题。当事人不得不疲于应付各种声音。凌潇肃在杭州接受采访时，除了否认唐一菲是“小三”，还强调就算离婚了，自己和姚晨也永远都是亲人。之后，姚晨也在自己的微博上回应凌潇肃，“是的，我们永远都是亲人。时间会为你我化解一切。照顾好自己，珍重。”
　　关于婚姻的种种，姚晨过往是透明的，现在，她也直面所有质疑。
　　南都娱乐：是不是挺无奈的，在你们离婚发完声明后，还发生了那么多事儿？
　　姚晨：我们都深知话说多错多，其实我跟潇肃约定好，一纸声明，就什么都不再说了。从始至终这都是我们的家事，任何人都应该明白，婚姻就是两个人的事儿，与他人无关。
　　一个人这辈子能有几个十年？对于一个和我共同走过十年的人，那就是家人。所以潇肃说，我跟姚晨是亲人，我也在微博上作了那样一个回应：是的，我们永远都是亲人。不管怎样，我俩是站在一块儿的，旁人再说什么都没有用的，因为没有人比我们更互相了解。
　　南都娱乐：怎么形容你们现在的关系？
　　姚晨：以前是十年夫妻，现在是永远的亲人。
　　南都娱乐：此前我们周刊写过一篇唐一菲跟凌潇肃恋情始末的报道，还想找你求证，虽然最后你拒绝了。你看过那篇报道吗？
　　姚晨：嗯，当时我在外地，我让宇虹(姚晨宣传)念给我听了。
　　南都娱乐：所以大家才会有这样一种观点，觉得你俩十年婚姻没点事怎么可能会掰？一定是因为第三者。
　　姚晨：十年婚姻一定有事儿，但十年婚姻真没大家想象的为一个人就能给拆了。我是赞同潇肃当时写的那篇微博说，“一个外人怎么可能把我们两个十年感情给拆开”。但凡有婚姻的人都应该能理解这是什么意思。
　　恋爱跟家的意义是完全不一样的，两口子结婚十年，没事，我不信，什么事都可能会有，但是你说能不能一块儿走下去，这真的是缘分的事儿。我后来真的就这么看。谁也别怪，就是缘分的事儿。两个陌生人结合到一块儿成为夫妻了，互相扶持，互相依存，这是莫大的缘分，当然得互相感谢，互相尊重。缘分好，咱们走一辈子，缘分不够，咱们走个十年，人这一辈子能有几个十年，你不心存感谢，那还想什么呀。反正对我来说，我感谢这个人陪我走过这十年。那也是我最好的十年，从20岁到30岁，我们都义无反顾地把自己交给对方，要论真挚，没有比这个更真挚的。
　　回应大佬“潜规则”
　　“我这辈子不会为上哪个戏去潜规则”
　　时间往前翻五年，姚晨是会抱着家里小狗到节目现场做访问的人，听到“经纪人”一说觉得特可怕，跟记者聊天不忘看表说：哎呀，我得回家给老公做饭了。因为《武林外传》、《潜伏》，因为微博，姚晨的名气迅速走高。于是，在十年婚姻结束后，在双方否认是“第三者”的原因后，外界又给这道离婚无解题找到了许多具体的理由，传言里姚晨在家里也耍大牌，为了上大银幕被“潜规则”……甚至当人们发现，姚晨的声望似乎并没有从这场离婚事件中损失什么，便又有人怀疑说，是不是她花钱雇佣了公关团队，控制了网络舆论。
　　南都娱乐：以前，就有报道说，凌潇肃曾跟人抱怨，你红了以后就在家耍大牌脾气，说你不肯帮人在微博上宣传新戏，开口要高价收费。
　　姚晨：是的，那篇假新闻把我气坏了，又说我在微博上收钱，又说我对他不好。我在家拿这篇文章给潇肃看，他说他绝对没有在外面说这样的话！我当然相信他，因为这些事压根就是假的。(可他们说得有鼻子有眼，很容易让人相信？)是啊，那么细节，像“知音体”似的，能让人不信吗？我要是一观众我也得信。反正后来我也想通了，我是什么样的人，天地可鉴，我要是个虚伪的混蛋，别人一眼就能看得出来，不用等几年。
　　南都娱乐：另一种说法是H大佬支持你的事业，感觉是你被“潜规则”才导致离婚？
　　姚晨：呵呵，最近我的流言满天飞，传闻中ABCDEFG先生都传了个遍。我只想说，编造这种谣言的家伙智商太低级，我出名靠的是两部作品，这点全国人民可为我作证，难不成我现在都出名了，反倒要靠潜规则了？什么狗屁逻辑！我这辈子也不会为上哪个戏去找潜规则，我连跟人打个电话都说不出口。当时华谊老板王中军跟我谈签约的时候，我特义正词严地说了一句，我什么要求都不要，我只要求一点，去了华谊，你们不许做我的绯闻，然后他愣了快有20秒，眨了半天眼睛说，姚晨，我们真没有这个部门。你看，我当时就能对这个圈子不了解到这种情况。我自己进去后才发现，真的没有，人都各忙各的，谁管你那么多事儿啊。
　　南都娱乐：离婚之后，同情和理解你的声音居多，于是阴谋论出来说是你在控制舆论导向？
　　姚晨：嗯，最可气的是听到说我雇什么团队来害潇肃。我就纳了闷了，哪件事是我害了他了？您倒是拎出来给我瞧瞧？再者说，这离婚多大点事儿啊，我至于要害我老公？只能说：乌鸦看谁都觉得跟自己一样黑。前阵子和赵薇聊天，她就说，所有人都说，我们这些在上面的明星肯定都有道行很深的幕后团队，但实际上，我就一个经纪人！把我笑坏了，我说，那我们团队人比你多两个，一个比一个憨厚，真要让他们使坏都不知咋使呢。我和老赵性格像，挺投缘的。
　　南都娱乐：在离婚这件事上，有没有人跟你分析过，它可能带来的损失，尤其是会伤害你建立起来的形象？
　　姚晨：我一直是个踩狗屎运的家伙，今天的名利在我看来都是意外所得，今儿有，明儿可能就不在了，什么都不是由你来控制的，所以大部分时候，我选择随缘。我不是个爱委屈自己的人，可能很多人都会讲，她这个时候发展势头好，怎么会选择离婚？但我压根就不会以这个为衡量生活幸福与否的标准，不去管这是好或不好的时候，也不会去衡量社会成本。说到底，这就是我的家事。
　　南都娱乐：可能太多人以你为榜样，认为你们的婚姻是娱乐圈的典范，是这个时代为数不多的爱情童话，如此坍塌，才会引起这么大的震动。
　　姚晨：咳，我也没想当什么人的榜样，我自己都在迷迷糊糊地过呢。家家都有春夏秋冬，冷暖自知。当然，我还是希望我幸福，我幸福了，身边爱我的人才能幸福。我所有的出发点都特简单，谁能算计到未来的事儿呢？什么明星不明星，那都是人家给你披上了件奢侈的外衣而已，迟早会旧的。花难常红，我就是这么想的。神马都是浮云，唯有生活是自己的，是实实在在的。
　　记者手记
　　是的，还有一些更细节的问题，还有一些来龙去脉，我们都问了，姚晨也都详细地回答了，并始终展现出理解与祝福的态度，只是这些问题涉及他人，给予尊重，是必要的，所以最终没有呈现在版面上。相信读者也能理解她的考虑和我们最后的保留。最后，希望事件中的所有人未来都很好！采写 本刊记者 张燕

