微博联播：章子怡化身“稀土部队”匿名玩微博
　　点击进入-章子怡微博客
　　新浪娱乐讯 3月18日消息，继王菲、李亚鹏、徐静蕾等大腕匿名玩微博被曝光后，来自某论坛的一则网友爆料将章子怡在新浪微博的账号也曝光出来。章子怡今年1月4日开始化身“稀土部队”玩微博，相比于天后王菲，章子怡的“贫嘴”功力一点不输。在转发“一代宗师”官方微博时，她就忍不住调侃导演王家卫“叼根烟儿更有味儿”，看见清真寺一高一矮两座建筑，她就脱口而出“郭德纲，于谦！”
　　章子怡今年1月4日正式开始玩微博，她在新浪微博的名字叫“稀土部队”。匿名玩了两个多月以后，终于因为网友在某论坛中的爆料贴而被曝光。该爆料贴指章子怡在微博上匿名暗讽范冰冰，随后章子怡经纪人回应称其实圈中很多人，包括新浪的工作人员都知道这是章子怡的账号，被那么多人关注，不可能暗讽范冰冰，此外，经纪人还表示章子怡和范冰冰私交很好，所以更不会背后“说话坏”。
　　章子怡用一只戴着大蝴蝶结的泰迪熊当自己的头像照，她经常发一些类似王菲常发的那种“贫话”。例如2月7日她看到一座清真寺的照片，建筑物的两个塔尖一高一矮一胖一瘦，于是马上脱口而出：“郭德纲，于谦！”看到“一代宗师”官方账号发布赵本山和王家卫的访谈，章子怡又忍不住调侃王家卫：“叼根烟儿更有味儿”。
　　除了这些可爱的“贫语”之外，章子怡也很喜欢表达自己对爱情的态度，在情人节当天，她连发微博鼓励自己：“没有情人的情人们也哈皮 like me! We deserve all the love in the world !(例如我！我们值得拥有全世界的爱！)”看到有人发那种号称转发就会爱情运暴增的图片，章子怡一边转还不忘问：“冲你这句话，灵不灵啊？”颇有些小女生渴望爱情的味道。JZB/文
　　点击进入微博联播微博

