郭晓冬回忆艰苦岁月：曾最反感被叫农民
　　近日，热播剧《风语》男主角郭晓冬独家做客某访谈节目，讲述自己成名之前的艰辛历程。因家境贫困早年辍学，北漂时三天一袋泡面等成为郭晓冬至今难忘的苦难经历；而在成为北影96班学生后，郭晓冬在节目中表示，曾十分反感别人提“农民”两个字，“当时我的同学为了顾及我都尽量不提这两个字。”
　　从沂蒙山区走出来的郭晓冬，虽然如今已是银幕上的硬朗小生，家庭更是妻儿美满，但提到成名之前的艰辛经历，郭晓冬依旧侃侃而谈。在节目现场，他回忆初中之后因为家境贫困而辍学，刚来北京的时候，有三天吃一袋泡面的经历非常正常，“但我是农村来的孩子，我不吃苦谁吃苦呢？何况我都不觉得这是苦”。
　　考入北影之后的郭晓冬，依旧因经济原因去跑龙套，郭晓冬对主持人何东讲述道，自己不愿让家人知道自己跑龙套，而故意站在最后一排以免在电视镜头中出现；为了五十块钱，被制片导演羞辱，“当时我真的想把这五十块钱再扔给他，我真想扔给他，但我想如果我再扔给你，我是真的没饭吃了，一个大老爷们能这么没有尊严，有什么办法呢？”
　　在北影的时候，郭晓冬表示自己因为经济的极度匮乏，而导致心理上十分自卑，在节目现场，郭晓冬独家透露，自己大学毕业时的论文就是《论自卑对于一个演员的重要性》；而自己在大学时，非常反感同学称自己“农民”或是听到这两个字，导致同学们都不敢在自己面前提“你就是一农民”，郭晓冬说，“当时我就想，我农民怎么了，不过现在想想，挺对不起同学的。”（童立）

