“姚曹恋”：爱上镜头后的你 恋上摄影师
　　打开昨天的南都，最新的八卦是姚晨公开承认新男友曹郁，两人去年拍摄《爱出色》时擦出火花。姚晨不用说，曹郁，北京电影制片厂摄影师，曾凭《像鸡毛一样飞》、《可可西里》、《南京！南京！》获过不少大奖。但娱乐圈就是这样，幕后技术慢慢熬出盛名难着呢，一则八卦，路人皆知，想必强大的搜狗词库中今天就应该有曹郁这个词了。
　　这下姚凌离婚新闻不归凌潇肃独享了，又是深夜声明，又是账号被盗的，都过去了。离婚事旧，祝福新人事大，祝福之余，不妨做点结构性探讨。姚曹恋，始于《爱出色》，曹郁曾公开盛赞姚晨是“心目中最美的封面女郎”。姚晨以《武林外传》中搞笑傻大姐郭芙蓉出身，《潜伏》中没文化的傻倔翠平成名，最后奠定了围脖女王、一线女星的乾坤。总体来说，风格硬朗、神经大条的姚晨是个容易被男人当成哥们儿的好姑娘，干脆利落，张牙舞爪，硬巴有余，狐媚不足。如果是个普通女子，这条道走到黑也是好道，狐媚不狐媚，用不着所有人看到。但对女艺人来说，有时难免局限，谁不爱美呢，尤其在你的眼中，我最美。如果不是时尚片《爱出色》，如果不是曹郁，姚晨弄不好就在傻大姐、傻大嫂、傻大妈的道上回不了头了，导演可不都是这样，照着现成的保险戏路用女主角，当初巩俐摆脱红高粱地“我奶奶”的茁壮形象有多道阻且长，奶油小生唐国强也经历了万里长征。因为《爱出色》，因为曹郁，姚晨瞬间华丽转身，成了世界时尚杂志的座上宾、大牌时装秀的嘉宾，这背后，曹郁和他的镜头功不可没。他懂她，且慈悲，所以他的镜头尽头，你是我的惊艳女神，你是我的倾情之爱，你是我的封面女郎。这场恋爱的发生想必很美，隔空对镜，英雄掠美，眉鬓生春，情愫乃发生。
　　王家卫的御用摄影师夏永康曾说：“我觉得拍照就像跟他们谈恋爱一样，那一刻，我很爱你，我们遥远而暧昧。”所以他镜头下的张国荣、巩俐、王菲、张曼玉都非一般有味道，总有种眉眼垂怜的爱与哀愁被他调动出来，内功绵长啊，这种深刻懂得的太平洋，用什么堤坝可以抵挡？钩沉一下——— 丹麦前王妃文雅丽为小她14岁的摄影师男友马丁·约根森放弃王冠，与之共结连理；当初摄影师顾长卫对蒋雯丽赞美有加，镜头中的蒋雯丽美到眩晕。写字能工用文字恋爱，采访巧匠用问题恋爱，摄影大师用镜头恋爱，数学家用哥德巴赫恋爱，地理学家用地壳运动恋爱，演说家用铿锵陈词恋爱，画家用色彩线条恋爱，发型师用剪刀恋爱，都是化技术为柔情的绝杀技。还有什么比自己所挚爱、所自信、所长袖善舞的专业更春风化雨举重若轻更弹无虚发的事呢？
　　相比明星之间近水楼台顺便恋爱，今儿初一明儿十五的路子，明星和造型师、发行师、摄影师的情缘里面，有相当的技术支撑，姚曹恋正是如此——— 菲林铺路，照片定格，雅致。
　　■南都特约娱评员 伊娃

