董洁出席活动赞窦骁悟性很高(图)
　　都说女人最美丽的时刻就是当新娘和做妈妈，董洁无疑是最幸福的女星之一了。在闪光灯下与老公潘粤明大秀恩爱，可爱的儿子更让“辣妈”董洁晋升为一个完美的贤妻良母。
　　昨日董洁在沈阳出席商业活动时表示，如果拍戏时间久一定会把儿子带在身边，但是也不会为了家庭团聚一定要找和潘粤明合作的机会。
　　拍戏时间长就会把儿子带着
　　一脸幸福的董洁，面对记者的采访始终挂着浅浅的微笑。结婚生子后，留在大家印象中略带稚气的她变得成熟了。
　　曾经饰演过七仙女，也因为仙女一般的气质，董洁在粉丝的心中一直是纯纯的女孩形象，但结婚生子后，董洁对自己适合的角色的定位也有了变化，她表示“如果现在让我重新诠释以前演过的角色，我肯定与当初演得不一样”。现在的她更想演真实的人物，“不想演仙女了”。
　　作为母亲的董洁，现在最宝贝的就是可爱的儿子。“如果我在外面演三个月的戏，我一定会把他带在我的身边，最少也得有一个月在一起的时间”。她希望在儿子的印象中自己“是个工作上努力的人，但更是儿子的伙伴，生活在他的身边”。
　　评价谋男郎窦骁：悟性很高
　　除了《建党伟业》中的宋庆龄，最近董洁和新科谋男郎窦骁的合作也引起了广泛关注，作为老资格的谋女郎，虽然董洁长着一张娃娃脸，不过出道时间比窦骁久太多的她，怎么和窦骁看起来会协调呢？
　　董洁笑说，她最近要拍一部电视剧，要从16岁演到中年，和小师弟窦骁合作，其实外貌看起来并不会觉自己大窦骁很多。对于窦骁，董洁的评价是：悟性很高，入戏很快。
　　首席记者刘臣君 实习生薄琳 记者 摄影 潘恩战

