姚晨承认恋上摄影师：我不想撒谎(图)
　　新报记者|茅中元|文
　　今年1月底和凌潇肃离婚的姚晨，最近“新恋情”终于浮出水面。日前，姚晨和摄影师曹郁一同返回住所被媒体拍到。在此之后，接受媒体采访的姚晨终于承认了这段恋情。她说：“自己不想撒谎。”
　　据悉，当天的姚晨和电影《万有引力》的导演赵天宇以及一位身穿灰色大衣的男子一同出现在北京某咖啡屋。姚晨和该男子并排而坐，和对面的朋友谈笑风声。三人一直聊到深夜，姚晨在和这名男子与其他人告别之后，一同乘车回家。姚晨先在自己的豪宅处下车，该男子在路上逛了圈后，则重返此处。而据查实，该男子就是在陆川影片《可可西里》和《南京南京》中担任摄影师的曹郁。
　　在被拍到两人照片后，姚晨接受媒体采访时坦诚了恋情。她说：“自己那天要真想躲也就躲了，但一想算了，躲来躲去弄得那么猥琐干吗。这就是点个人感情的事儿。”她表示，自己最初是不想再一次把个人感情拿上公开平台来讲，但也不想撒谎。
　　另有知情人透露称，姚晨和曹郁是在合作影片《爱出色》时擦出火花的。值得一提的是，记者发现，这部影片拍摄时间是在2010年的4月。而在去年的12月，姚晨和凌潇肃还获颁某网站的“荧屏最恩爱夫妻奖”。在当时两人分手后，媒体先是爆出唐一菲是小三，可按照这个时间算，曹郁是不是也是导致姚晨和凌潇肃离婚的原因之一？记者昨天就此事联系姚晨经纪人张蕾，但其手机一直无法接通。由于曹郁曾和陆川有过多次合作，记者昨天也拨通了陆川的电话，但是接听电话的男士表示，陆川正在摄影棚里拍戏，对别人的事不便作出回应。

