邓超：我的叛逆期不长 随时都是婚姻预备期(图)
　　中新网3月21日电 男演员邓超近日接受《时尚芭莎》访问，他谈及叛逆期时说，那是美丽的一个阶段，自己的叛逆期时间并不长，上了中戏之后就走出那段时光了。至于婚姻，他说，“随时都是预备期。”以下为《时尚芭莎》刊登的对邓超访问内容：
　　北京。早春。竞园6号摄影棚。邓超每个台型都扎得漂亮，面对这样的拍摄对象摄影师最容易有状态，我们都欣赏型男美色，但致命吸引只能通过性格、实力营造。
　　邓超的性格挺“拽”，他不迎奉媒体，挤掉自己身上的娱乐泡沫。
　　他是圈里少数没有挨过骂的演员，靠一部部戏把自己抬到国内一线男演员的位置。大导演昆丁o瓦伦蒂诺对他的赞赏最精准——“有戏”。
　　你可以理直气壮地爱他，因为BAZAAR认定——这个小子，超级有戏，超级拽。
　　“真别跟我套话了，我一直是挺顺的，没有你们想象的那些艰难。”企图用回顾“艰难起步”带动气氛的采访提纲，把邓超逼急了。他不吃煽情那一套，只有演好角色是真的。
　　中戏还没毕业，邓超就在电视剧《少年天子》里当起了男一号，紧跟着《少年康熙》《天下第一》(崇祯)……顶着光头做了两年皇帝，没打磕绊，他就红了。
　　成功究竟来得是不是风调雨顺，作为旁观者，我们能看到的是——他是圈里少数没有挨过骂的演员。至于中间经历过什么，“机场书店里有太多教你怎么成功的书了，周围也有太多所谓的大师了，很多都是狗屁大师，这个很劲爆吧？咱国家一堆假学历，挖到后来都不能往后挖了，这你都不敢写。”邓超因此拒绝成为 “搏上位”的现身说法——那样的人多他一个不多，少他一个不少，“我不是一个思想贩卖者，你进书店你一定不会花钱买我的文字。我就能通过影视作品说一点点东西，或者表达一点点人生，一点点态度，我估计我只能做到这一点点。”
　　我遇到了一个宁死不从的邓超，采访提纲扔到一边。“咱俩就放松聊吧，捡你想要的拿走”他的手按了一下我的肩膀，此后我们的对话直来直往。
　　执念
　　2月8日正好是邓超的生日，这天他凭借电影《通天帝国狄仁杰》中扮演裴东来，被提名金像奖最佳男配角，跟他一起被提名的都是王学圻、泰迪罗宾、梁家辉这样的老戏骨，大邓超20岁不止。“我觉得那就是一个节日，我们每个人塑造的人物都不同，我们不是竞争关系，而是都在享受一个节日。我们的努力都被大家看到并且被认可了。”
　　看过《狄仁杰》的好莱坞大导演昆丁o瓦伦蒂诺，评价邓超“有戏”，当然那个阴森的白发造型也绝对有识别度。“刚试妆时，我对这个造型有异议，像东厂的太监，”导演徐克拿来各种白发造型的模特照片鼓动邓超，“我也觉得挺漂亮的，但如果单纯追求形式感，我不能接受。后来，通过与造型师和徐克导演的交流，我对这个造型有了理解，它能突出角色的阴森感和强势感，是这部戏中不可缺少的一部分。”虽然才三十出头，但是邓超把生命里的每一分钟都计算出成本，“生命多宝贵啊，必须做有意义的事”。
　　狂热
　　邓超的造句里，“演员就是过别人的日子”。如果轮到你演皇帝，你就得像个皇帝一样过一段，不仅是经常有人冲你鞠躬下跪，甚至被自己敬佩的前辈演员用一种哀怜的眼神凝视你一遍、几遍甚至好多遍。没点疯劲真演不好戏，但借口说抽不身出来，那真的很窝囊“我是一个专业的演员，很专业，通过我的肢体去描述一个人物，很过瘾。”
　　除了抽身之外，还知道劲得悠着点使，“我演《少年天子》的时候，总觉得自己浑身是劲儿想往外使。编剧刘恒老师跟我说，超儿，你慢慢来。如果你是矿，就慢慢挖别着急，好矿还能生矿。他跟我聊如何抓住戏的节奏，如何看到整部戏，甚至人生的节奏。那时候我哪儿听得明白，但现在越来越有感受。”
　　刚进中戏的时候邓超就是一个门外汉。到了大二，正好赶上世界戏剧节在中戏举办，整个北京都是那个氛围，邓超不停地去儿艺看戏，去实验剧场去人艺去国家话剧院——就这么“哗”一下，工作的神圣感被点燃了。
　　邓超人生三段论：
　　挫折是多么没有想象力的词儿
　　BAZAAR：你塑造的角色类型差别很大，你是怎么领会角色的内心？
　　邓超：其实我用的方法和别人没什么不同：与导演的沟通、找相关史实资料、找熟悉角色的人聊天，尽可能地贴近角色。其实这些方法别人也用。当然，还要加上自己对角色的理解。
　　BAZAAR：你是个有天分的演员吗？
　　邓超：还行吧，以前不觉得自己有天分，近两年慢慢感觉到了，其实做演员都多少有些天分的，应该说，能考上中戏就已经算是表演天赋了。
　　BAZAAR：怎么在角色里注入爱情的魅力？
　　邓超：你会遇到很多人，你会去确定一个人。《甜蜜蜜》时，我说过，爱情像固体，而不是液体，不会流失。这样的经验，让我把握角色吧。
　　BAZAAR：演电影比电视剧神气吗？
　　邓超： 我会选择让我心动的角色和作品，任何体现形式其实都无所谓，我从不会把银幕、银屏和舞台区别对待。只要是让我感兴趣的、能打动我的东西，我都会努力尝试。
　　BAZAAR：凭什么你以一个学生身份能接到《少年天子》的主角？
　　邓超：我挺幸运的，就像平常交作业一样，很多人都是拿着稿照读。我就想，脱稿是我应该做的。这个就好像是中央戏剧学院给你的一个范本，拿词让我去念是一件很丢人的事情。我就说能不能给我十分钟时间，他们同意了，然后我就快速看几遍，然后再去演。(BAZAAR：你赢得了信任？)对，我觉得就应该这样。
　　BAZAAR：有一个评价，你是少数没挨过骂的演员？这么多年你确实没有遇到挫折？
　　邓超：得到这个评价我不知道是该哭还是该笑，其实有人骂你也挺好的。我们这个行业，对于我们来说挫折不算多，因为戏里边都太离奇了，给你一个剧本你就像过山车一样，旋转、翻滚、倒吊、全速，但我的生活不是这样，我的生活顶多就是一个经济型轿车，咯当咯当那样的速度走着。这么一比，邓超的人生也不过如此。再打个比方，你手上有一个疤，当时不是去考虑怎么治疗，而是感受那个疼。(BAZAAR:你换了一个角度，就没有挫折？)对，我太幸运了。
　　BAZAAR：也没觉得什么东西觉得特别难？
　　邓超：其实没有什么，以前我也是绞尽脑汁地想，不给大家说点我的故事对不起每一位来访者，其实我们的故事就是这样，没有那么戏剧性，甚至比常人的还常人。
　　BAZAAR：去年4部剧2个电影，累不累？ 有被掏空的感觉吗？
　　邓超： 是有一点累，主要是没有很多时间陪家人，这点让我很遗憾。掏不掏空的，好像应该是把编剧掏空了吧。我觉得“掏”是你做任何工作都要有的一种工作姿态。但是需要你去更谨慎地体悟生活的一些东西。
　　BAZAAR：迄今为止，你最满意的角色是什么？
　　邓超：我都挺满意的，手心手背都是肉，只能说每个角色的影响力不同，没有好坏之分。
　　有一部分情感，我不对外界开放
　　BAZAAR：在一个重组的家庭中成长，让你觉得和别的孩子有什么不一样吗？
　　邓超：没有。我哥性格比较温顺，我姐小时候会帮我打仗，我觉得他们很伟大，能把一个重组的家庭组合得这么好，没有过度的争吵，相互之间那么的和睦，这是他们最伟大的地方，最让人欣慰。
　　BAZAAR：回看自己的叛逆期，你有什么感觉？
　　邓超：其实叛逆期是很美丽的一个阶段，它不是贬义词，每个人的成长过程中都有这么一段叛逆的时光，每一对父母都应该给予孩子最多的信任与宽容。其实我的叛逆期时间并不长，我上了中戏之后就走出那段时光了，但是我很留恋。
　　BAZAAR：现在和兄弟姐妹见面多吗？
　　邓超：我会尽量和他们相处。但我并不想让自己成为他们生活中的负担，好像我很重要，他们随时准备接待我似的。我妈是个很随意的一个人，她不是很喜欢穿华丽的衣服，戴夸张的首饰。原来我让她染染头发，后来再没这样要求过，我觉得我不好，我经常会用我的惯性思维去帮别人考虑。我妈因为经常做事啊，满手都是茧，但我觉得也很美。
　　BAZAAR：你想让父母过优越的生活，但是他们从内心就是依赖简朴。
　　邓超：那时候我很自责，没明白简朴和奢华。简朴本来就是好的一个生活方式，也是人应该去寻找的一个生活方式。所以很多年轻人认为是好的未必是好，我们千万别破坏父母的那个生活节奏。他们也不愿意来北京，喜欢小的城市，不光是做我们这行的，很多孩子也想把老人接到身边，其实还是他们自己决定的好。
　　BAZAAR：有没有特别为家里操办过什么？
　　邓超：我是一个特别恋家的人，基本每天都要给家里打一个电话，兄弟姐妹都知道最近的动态是什么，我都得了解。生活中每个细节都很重要，你记在心里就够了。
　　BAZAAR：刚参加了胡客和沙溢婚礼有没有被那种氛围给抓到？
　　邓超：那是一定的，看到胡可她爸把她交到沙溢手里，然后转身离开，胡可一直看着她爸。后来在刘仪伟的提醒下，才回头。我觉得那个瞬间，有太多感受了，你会替朋友去高兴，我觉得那是最美的。你觉得人生中还有几次这样最美的时刻呢？
　　BAZAAR：那你现在是处于婚姻的预备期吗？
　　邓超：我随时都是婚姻的预备期。
　　BAZAAR：在爱情里，你最想给予对方什么？
　　邓超：我现在特别怕我说出一个像是定论，所以这个东西我基本都不太爱说。因为我不知道该怎么诠释我的爱情观，就是很自然地就去做了。
　　什么好玩，玩什么
　　BAZAAR：刚才你说又买了一套摄影器材？
　　邓超：就是一个古董相机，双翻的，在国外一个老的摄影器材店买的。(BAZAAR：打算拿它拍什么？)什么都可以拍，数码相机可以啪啪啪连续拍好多，然后选你需要的。但这个老家伙，操作非常复杂，装胶片之类全部是手动的，它的镜头是反的。拍照时，你每一个细节都要注意，所以你捕捉一个瞬间需要太多的准备，会让你静下来，然后很慎重地按下快门。特别能体会摄影的快乐，然后等待相片冲印出来时什么样子。所有的东西你都不能调，就啪的那一下。
　　BAZAAR：你满意你自己吗？
　　邓超：我现在不太会愤怒了。什么事情都有发生的必然性。很多事情你看到的就是表象，你只能去想你可以做些什么去改变它。我不是领导人，我只能做文艺工作者能做的事情。好吧，我去传达一个爱是永恒的话题，从一而终的爱情，相信爱情，我会做几个角色去宣扬他，这些角色可以让你回味，或者让你看到角色的缺点，去暴露它，让你反省自己。观众怎么看我都行，我至少做到，不做坏事。这是我爸妈从小对我的要求，做个好人，但其实这个很难。做一个不说假话的人很难。
　　BAZAAR：近来你有什么理想？
　　邓超：最近的理想就是做一个舞台剧工作室。每年将近有三百天可以有戏在那演出，也不排斥和别人合作。(BAZAAR:这么非主流？你的这些力量是不是往往来源于非主流的这种状态，就比如演舞台剧，见一些老友？)今天给我带来的这一切，说“一线”也好，利益也好，我觉得如果没有中央戏剧学院那种熏陶，没有太多生活中的良师益友去交流，就不会有。还是都挺感恩的，快乐的工作就是这样。钱是要挣的，但也要操持一下理想那部分。

