张兰当监工晒得瘦又黑 与徐妈妈携手派喜糖(图)
　　昨日下午5：50左右，汪小菲母亲张兰与大S妈妈走出酒店接受媒体采访。两人一见到现场媒体即双手合十笑容满面，一连说了好几个感谢：“这几天一直在等待幸福一刻的来临，看到这么多嘉宾来到现场祝福新人，我们感到很开心，非常感激大家的光临，大家辛苦了。”
　　派发日本定做的喜糖
　　随即张兰拿出数袋喜糖分派给在场媒体，其中一包是从日本特别定做的喜糖，里面包括三支红心型棒棒糖、一块写着“WS”字样的巧克力糖，以及写着“HAPPY”、“love”字样的奶糖，非常精美。接受采访的过程中张兰和徐妈妈有说有笑，两亲家相处得挺融洽。对于媒体曝出婚宴场地还没有最后完工，张兰表示有去看过场地，觉得很漂亮，相信到时的婚礼一定会很完美。她又盛赞三亚“风光迷人”、“很舒服”，表示要多呆两天才走。至于汪小菲和大S，张兰则表示不清楚他们什么时候离开。对于婚礼的安排，张兰称：“3月21日有一个欢迎晚宴，22日的流程是先举行婚礼仪式，傍晚是一场晚宴。”
　　提前五天到三亚监工
　　经现场勘查确认，婚礼举办地确实在位于海棠湾的康莱德和逸林两家酒店，目前已进入到最后的布置阶段。有知情人士透露，汪小菲母亲张兰上周五就已入住酒店，视察食宿情况，同时监工婚礼现场布置，由于过度劳碌，张兰显得精神憔悴。可见，为了儿子的这场婚礼，张兰还是费了不少心力。
　　从20日开始，张兰要监察的项目又多了一项，那就是要巡视查看酒店方是否还在让新的客人办理入住，同时勘查是否有记者在四处游荡、蹲守、拍照。
　　张兰昨日下午接受采访时称现在“心情很好很好，大S像女儿一样”，并表示要写一幅书法，画一幅画给儿子汪小菲与儿媳妇大S。欣欣

