华谊兄弟公益放映季 冯绍峰与农民工子弟齐观影
　　新浪娱乐讯 3月22日上午，华谊兄弟再次邀请了四百多名农民工子弟来到北京新影联-华谊兄弟影院，免费观看了动画片《老夫子》。华谊兄弟从2011年1月起至今，已组织了多场公益放映活动，持续长达三个月。蔡康永、李晨、冯绍峰纷纷响应，并亲自到电影院陪同小朋友们共同观看，贡献爱心。
　　据华谊兄弟公益小组的工作人员介绍，今天参与放映的现场工作人员，除影院工作人员外，还有五位来自华谊兄弟员工志愿者也主动报名参加了本次放映活动，并在现场承担了协调、引导等工作。
　　华谊兄弟号召员工当志愿者  倡导员工带薪假期
　　2月18日，华谊兄弟年会上，总裁王中磊先生向486名员工承诺，从2011年起，公司除原有年假外，额外增加4天带薪公益假期，用于员工以志愿者身份参与公益事业，回报社会。这次参加放映活动的志愿者也是华谊兄弟第一批享受公益假期的工作人员。未来，华谊人的公益活动将会持续进行下去，也会有越来越多的华谊人加入进来。
　　公益文化影响儿童
　　除电影放映外，北京新影联-华谊兄弟影院更是在现场进行了“食行”低碳主义活动。据影院负责人盛总介绍，凡在3月1日至4月15日到影院观影的顾客，凭2个矿泉水瓶或易拉罐，就可35元购买70元正价票一张，回收空瓶的款项将全额捐赠给望京社区孤寡老人。这是一项非常有意义的环保行动，更是一个非常有意思的“爱心循环”行动。
　　上午，来观影的农民工子弟学校的师生、艺人冯绍峰更是从家中带来了空瓶子，投入到回收袋中，大家再次为社区的老人们共同做了一件有意义的事，更引导孩子们从小养成环保的小举动。华谊兄弟为了鼓励孩子们的环保行动，更是将2010年策划、出品的《低碳漫画总动员》作为学校赠书送给了孩子们。让更多的孩子享受到平等的精神文化教育，是每个文化工作者的责任与使命。华谊兄弟也在向这个目标努力着。出品献给儿童的环保漫画书，拍摄属于孩子们的环保题材动画片，是华谊兄弟为社会起到的极具公益品牌性和深远影响力的表率贡献。

