姚晨承认新恋情 恋上摄影师曹郁(图)
　　春节前，姚晨、凌潇肃离婚可谓2011年娱乐圈的第一颗重磅炸弹，在凌潇肃极力否认唐一菲是“小三”的同时，姚晨和摄影师曹郁的恋情“浮出水面”。日前，姚晨接受采访时终于承认了这段恋情：“我不想躲藏，也不是要兜住这件事，我只是担心，特别怕伤害那些关心祝福我的人。”曹郁是知名摄影师，曾为陆川的多部电影掌镜，也是姚晨参演电影《爱出色》的摄影。此前就有爆料称两人正在交往，近日更是被媒体拍到一同回家的照片。
　　深夜兜车返香闺
　　近日，姚晨和电影《万有引力》的导演赵天宇、一位身穿灰色大衣的男子一同出现在一家咖啡屋，一群人一直欢聚到深夜才散场，姚晨和这名男子一同乘坐捷豹车离去，察觉有人跟踪后，两人极力摆脱，但仍被发现两人先后返回一处高档豪宅。该男子正是传言中姚晨的新欢——《可可西里》和《南京南京》的摄影师曹郁，他也是近期将上映的新片《万有引力》的摄影师。据悉，去年姚晨主演的电影《爱出色》由曹郁担任摄影，两人被传是在拍戏过程中逐渐产生好感而开始热恋。两人既能在深夜同返姚晨香闺，亲密关系已经不言而喻。
　　近九成网友不看好
　　对姚晨和曹郁的恋情有何看法，新浪网上调查表明：有大约40%网友认为不好说，跟老凌7年都离了，这才几天呀；而有近20%的网友表示不看好，认为依旧是圈里人，不怕聚少离多感情变淡了呀！只有不到10%的网友看好。
　　20日，姚晨发了条微博回复：“还是想问巴菲特先生：您最擅长的就是投资，那请问情感该如何投资才能够避免风险？”似乎显示姚晨对新感情缺乏信心，有很多不确定感。
　　整理 新报记者 曹文雨

