大S汪小菲婚礼场面酷似《非诚勿扰2》(图)
　　昨天下午，台湾艺人大S和“富二代”汪小菲的婚礼在海南三亚举行。尽管大S此前通过经纪公司声明只邀请家人和朋友，并摆出一副“非诚勿扰”的姿态，但纷至沓来的媒体和粉丝还是让这场婚礼变得格外吸引人。
　　从曝光的婚礼现场看，金色沙滩、碧水蓝天、豪华的游泳池、气派的别墅、时尚名媛、业内大腕儿……这些元素让人似曾相识。昨日，有细心的网友指出，冯小刚《非诚勿扰2》的选景地也在三亚，虽然酒店、沙滩与汪小菲和大S的婚礼现场不同，但双方营造的氛围和很多细节设计都异曲同工。（记者 孙帅 谢云深）
　　五大广告植入不逊《非2》
　　在越来越讲究“眼球效应”的时下，植入广告成为了影视作品创收以及商家推广品牌的最佳方式，冯小刚的《非诚勿扰2》就是一个广告植入的成功典范。影片中涉及旅游景点、酒店、汽车、护肤品、酒类的广告多达20多处，“三亚”成为最大的受益者，这也成为汪小菲与大S的婚礼与《非诚勿扰2》最大相似之处——双方都将“镜头”对准了那里，随着婚礼的举行，这场巨大的秀无形中体现了其背后的利益链条。
　　No.1“俏江南”杀入台湾
　　张兰和汪小菲母子无疑是这场婚礼的最大受益者。大S和汪小菲的恋情曝光后，“兰会所”“俏江南”开始高频率被台湾媒体曝光。随后，作为内地“餐饮富豪榜”之首的张兰也在接受采访时证实了自己在台湾开分店的消息，台湾媒体报道称，张兰目前已与台湾某店签约，并称她要将中式餐厅打造成麦当劳式。
　　婚礼前两天，张兰便来到现场，面对大批媒体的到来，汪小菲母亲张兰心情不错，原本没有准备接待媒体的她甚至贴心地为记者准备了午餐，赢得好口碑。
　　No.2海棠湾借机上位
　　《非诚勿扰2》将三亚的著名景点亚龙湾做了个大广告，影片上映后，不少旅行社在做亚龙湾热带天堂森林公园的景点时都不约而同地打出了“《非诚勿扰2》拍摄地”的招牌。而就在汪小菲和大S的婚礼举办前，与亚龙湾毗邻的三亚另一著名景点海棠湾开始频频见诸报端。据称，因为大S和汪小菲在此举行婚礼，海棠湾立即引来大批媒体和游客。与亚龙湾相比，海棠湾名气稍逊，为此，三亚旅游局配备了大量的人力为游客引导。
　　No.3两家豪华酒店多次曝光
　　《非诚勿扰2》中，秦奋和笑笑租住半空中的酒店曾一时成为“驴友”们心中的“天上人间”，尽管影片中没有出现酒店的名称，但“鸟巢酒店”已名声在外。同《非诚勿扰2》相似，大S和汪小菲举行婚礼包下的希尔顿逸林度假村酒店和康莱德度假酒店也将从此名声在外。
　　婚礼举行前，不少媒体已前往打探，从各大网站发回的现场图片看，这两座酒店的名字清晰可见。据了解，婚礼举办地之一的康莱德度假酒店是汪小菲投资的新项目，目前刚刚投入使用，不过，汪小菲此前否认此说法，但不可否认的是，这两家酒店势必成为“眼球效应”下的受益者。
　　No.4巨型钻戒秀恩爱
　　3月21日，大S和汪小菲特意在酒店举行了预热Party。值得一提的是，一身便装出席的大S举手秀起了手上佩戴的巨型钻戒。
　　据了解，大S手上戴的“鸽子蛋”有5克拉，是汪小菲亲自设计，价值在200万元人民币左右。在著名珠宝设计师万宝宝的帮助下，汪小菲将二人的名字巧妙地设计在钻戒镂空花纹中。
　　No.5酒水、饮品全跟风
　　婚礼现场，眼尖的“品牌控”们第一眼就看出了大S的婚纱品牌，大S穿的婚纱由日本顶级婚纱设计师桂由美打造。作为日本婚纱业的先驱品牌，韩国、日本、中国的不少女星都将这个品牌作为婚纱的首选。不仅如此，一向“哈日”的大S还专门从日本请来了造型师。日本品牌在大S婚礼上火了一把。
　　除此之外，在随后的庆祝派对上出现的酒水、饮品等也都借机做足了广告。
　　两大场景疑似《非2》再现
　　不知道是《非诚勿扰2》的植入广告效果太好，还是海南的风景大都相似，汪小菲和大S的这场婚礼虽然号称花费26万元，可是其效果貌似都能在电影《非诚勿扰2》中找到些影子。
　　场景1 结婚典礼VS离婚典礼
　　坐标建筑 小鸟笼
　　从二人的婚礼现场照看，在婚礼现场的海滩上一座纯白色的“小鸟笼”出现。这座造型抢眼的“小鸟笼”就是汪小菲和大S交换戒指的场地。
　　相似的场景还出现在《非诚勿扰2》中，孙红雷饰演的李香山和姚晨饰演的芒果，其离婚典礼也是在“小鸟笼”中举行。设计成柔和的白色的主色调，与电影《非诚勿扰2》极为相似，李香山和芒果办“离婚典礼”时，主色调也是白色。通往“小鸟笼”的走廊被白色的鲜花围绕，而大S婚礼现场的走廊也是白色，但不同于前者的鲜花，大S婚礼长廊的柱子上缠满了白纱。
　　场景2 庆祝派对VS选秀庆功宴
　　坐标建筑 夜色游泳池
　　除了结婚典礼有向《非诚勿扰2》致敬之嫌，有网友称，昨晚众多明星通宵达旦的庆祝派对也和《非诚勿扰2》中的选秀庆功宴并无二致，而昨天曝光的派对旁边的游泳池也给人一种似曾相识的感觉。
　　《非诚勿扰2》中，笑笑(舒淇饰)参加选秀庆功宴，原本冷落在家的秦奋(葛优饰)难耐寂寞还是跑去现场接舒淇回家，却发现舒淇已经喝得呕吐不止，外面的游泳池边却还是一片活色生香、灯红酒绿。
　　反观汪小菲大S承办的这场庆祝派对，虽然没上演“男友前来救女友回家”的温馨画面，不过整体上还是复制了《非诚勿扰2》的打打闹闹。

