章子怡笑言期待爱情：女孩子都希望嫁户好人家
　　顾长卫的电影《最爱》成为本届香港电影节上最热的词语，连续几天都以各种形式在宣传。昨日举行了发布会，导华西都市报记者马丹香港报道演顾长卫就带着章子怡、郭富城、蒋雯丽以及剧组小演员胡振涛整齐亮相。记者最关注的自然是国际章的动向，早在半小时前，包括国外媒体都早早守候在会场。
　　很期待希望找户好人家
　　今年的娱乐圈大吹复合风，有着多姿多彩绯闻史的章子怡也不例外。前段时间传出，恢复单身的章子怡又与旧爱霍启山复合了。
　　昨日，作为全场焦点，章子怡频频被追问此事。章子怡也好脾气地一一回复。她透露说，当时的情况被媒体断章取义了。“我其实从来也没有回避过，我们就是好朋友。我知道大家都希望我们能有个好的结果，但是对我而言，有一个更好的朋友是最重要的。”
　　关于爱情，章子怡笑言自己也很期待，“每个人的生命都有爱情故事，在我们有限的生命里多一点时间去享受爱情，去与人分享你的快乐。”关于缘分，章子怡自我安慰说，“女孩子都希望有一天能找户好人家嫁了吧，我也这样想，不过这都是缘分的东西。”
　　很委屈总被狗仔扣屎盆子
　　许是锋芒太毕露，国际章与媒体之间总是站在对立面，昨日也不例外。原本定于12点半的发布会，被
　　拖到接近1点，主办方不让记者进入会场，给出的理由就是章子怡没有到。
　　随后，现场的香港媒体直接对章子怡发难，操起粤语质问其原因，章子怡一时没听懂，满脸茫然，最后就委屈地嘟囔了一句“每次都把屎盆子扣在我头上”。而后接受群访时，章子怡才委屈地解释，其实自己根本不知道这件事，“我之前还一直跟剧组说，快点快点别迟到了。”
　　对于这样的误会，章子怡说经常发生。“经常第二天我打开报纸一看，说我又怎么怎么了，可是我都不在，根本不清楚情况，但屎盆子还是照样就扣上来了。”
　　很充实《最爱》让我更了解自己
　　《最爱》讲述了一个小村因为非法贩血导致村民感染“热病”的故事，让不幸染病的郭富城和章子怡走到了一起。片中，章子怡扮演一个坚强的女子琴琴，章子怡说：“对我而言，这部电影不仅是完成了一个作品而已，我有太多个人的情感交织在人物身上，已经远远超过了‘作品’这样的结论。”章子怡自言，影片让自己更了解自己。

