张峻宁与张纪中出席活动 同亮相慈善晚会(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，由中国扶贫基金会、红杉资本中国基金和东方风行传媒共同主办的“一路有你”——中国扶贫基金会慈善晚会在京举行。演艺界名人，企业家代表、慈善家共襄盛举。“内地优质偶像”张峻宁与同为华谊兄弟旗下的导演张纪中共同亮相红地毯。
　　活动当晚刚刚杀青新剧《我的野蛮女友》的“内地优质偶像”张峻宁与同为华谊兄弟旗下的导演张纪中共同亮相红地毯。当被问及与张纪中导演共同出席是不是有合作的问题，张峻宁婉转的表达自己对张纪中导演的崇敬并表示很希望能和张导有合作的作品。在晚会开场张峻宁还与车永莉、黄小蕾等多位明星合唱了歌曲《让世界充满爱》为活动拉开序幕。张峻宁近几年在发展自己演艺事业的同时积极地参与各项公益慈善活动，在2010年被青基会任命为首位的“希望工程形象大使”并应中国妇联的邀请参与到关爱民办学校及弱势儿童的慈善活动中。
　　本次活动不仅有众多演艺界名人的公益表演，并设有义卖及公众募集等环节来向全社会募集善款来支持那些需要帮助的弱势人群。据悉，“一路有你—中国扶贫基金会慈善晚会”当晚最终拍卖筹得善款1101万元，认捐筹得善款136.7万元，善款总额达1237.7万元整。所筹善款将一部分用于中国扶贫基金会的小额信贷项目、“有爱有家”孤儿助养项目、教育扶贫的新长城项目、爱心包裹项目等四大公益项目的建设中，另一部分将全部用于地震灾区的重建中，用实际行动一对一地将关爱送给需要帮助的人，帮助更多的弱势群体实现他们的梦想。

