陈紫函被誉爱心使者 倡导慈善用心不用嘴(图)
　　新浪娱乐讯 3月27号，由中国扶贫基金会发起的“一路有你慈善晚会”在京举行。刚刚从电影《杨门女将》剧组杀青回京的女星陈紫函，身着白色精致小礼裙前来捧场，气质优雅，宛若白雪公主。当晚被大会授予“爱心使者”的陈紫函谈及对慈善的看法，表示“慈善对我而言是一种信仰”，倡导慈善用心不用嘴。
　　身体力行 被誉爱心使者
　　此次慈善晚会，旨在唤起社会各界人士共同加入慈善事业，让爱心无限的延续。陈紫函当晚受邀出席，并获得由中国扶贫基金会为其颁发的“爱心使者”称号。记者关注陈紫函近期动向不难发现，拍戏拍到体力透支的她工作之余更是一直不忘慈善事业，关注失学儿童、爱护流浪小动物、倾力赈灾活动，样样身体力行的陈紫函无愧于“爱心大使”的殊荣。
　　唯心慈善 “只会做，不会说”
　　一向热衷于公益事业的陈紫函，谈及慈善总是话不多。比起高调的宣扬，淡然率性的她更爱做，不爱说。当被记者问及如何看待慈善这一颇具敏感度的话题时，陈紫函大方坦露：“我是个很随心的人，慈善对于我而言是一种信仰，我专注于自己的信仰。相比用嘴说，我更倾向用心来做。”
　　据悉，“一路有你—中国扶贫基金会慈善晚会”当晚最终拍卖筹得善款1101万元，认捐筹得善款136.7万元，善款总额达1237.7万元整。所筹善款将一部分用于中国扶贫基金会的小额信贷项目、“有爱o有家”孤儿助养项目、教育扶贫的新长城项目、爱心包裹项目等四大公益项目的建设中，另一部分将全部用于地震灾区的重建中，用实际行动一对一地将关爱送给需要帮助的人，帮助更多的弱势群体实现他们的梦想。

