网友曝杨幂正牌男友为北影同窗 峰幂恋成泡影？
　　河南商报记者 陈和生 文/图
　　《宫锁心玉》热播后，比穿越剧情更有噱头的是杨幂和冯绍峰的恋情。被网友称为“峰幂恋”的绯闻，从《宫锁心玉》波及《美人心计》。也许真相很难为外人知晓，但是参与《美人心计》表演的演员们直言“他们那个恋情是假的吧”。当事人杨幂和冯绍峰也坦言“只是好朋友”，甚至有网友爆出“杨幂的真正男友是一位豪门公子，‘峰幂恋’只是娱乐江湖里的一个传说。”
　　朋友 说
　　没见有亲密的举动
　　《美人心计》由林心如、陈键锋、杨幂、冯绍峰等人出演，但记者采访时，却始终绕不开“峰幂恋”的话题。无论是当事人杨幂和冯绍峰，还是旁观者林心如和陈键锋。
　　作为同一剧组的演员，林心如一语踢爆杨幂和冯绍峰的关系。“他们俩的关系是假的吧。”接上“峰幂恋”的话头，林心如发现情况不妙，自己赶紧打圆场。不想记者们就此紧“问”不舍，似乎要弄个水落石出。林心如说：“我们在这里乱说别人的八卦，不合适吧。”
　　在昨天山东卫视举办的《美人心计》发布会上，陈键锋表示看到网上有杨幂和冯绍峰的八卦新闻。他说：“他们在这部戏里没有对手戏，冯绍峰只是来客串的。平时在剧组，也没有见到他们有什么亲密的举动。”
　　杨幂和冯绍峰适合走到一起吗？林心如、陈键锋都说：“帅哥和美女，没有不相配的。”
　　自己 说
　　私下是很好的朋友
　　面对和杨幂的绯闻，冯绍峰表示很无奈。此前接受采访时，冯绍峰和杨幂的暧昧关系成为媒体最感兴趣的话题，冯绍峰却一直躲避谈论杨幂，或者以“她本人不在场”为由婉拒，或者干脆一笑。
　　无奈之下，记者们把话题转移到《美人心计》上来。冯绍峰透露：“在《美人心计》里，我和杨幂其实没有对手戏，与她生死恋的是何晟铭，不是我。”
　　记者问，每每接受采访时遇到“峰幂恋”的问题，被追问时有没有觉得尴尬呢？冯绍峰表示，自己已经习惯了，虽然不太情愿。这和他在微博上表示喜欢“晴川”的态度大相径庭。
　　记者又问，退一步说，有没有发展成恋人的可能呢？冯绍峰说：“我们两个人都是工作狂，两个人都超级忙，而且我们最大的乐趣是工作，其他的东西没有时间多想。”
　　无独有偶。杨幂在香港电影节期间接受采访时，直面“峰幂恋”话题。她表示，在《宫锁心玉》里两人是一对组合，现实生活中是好朋友。杨幂还透露“30岁之前想把自己嫁出去”。
　　网友 说
　　真正男友是“富二代”华汉
　　从朋友和当事人的回应来看，“峰幂恋”给观众的是一种假象。
　　这是为什么呢？昨天有一家经纪公司的宣传总监分析说，都是影视剧宣传惹的祸。只要留意一下现在的影视剧，会发现制作方总是要制造出一些八卦出来，以此吸引观众来关注。在一波又一波的炒作中，演员们没有自主性，成为宣传炒作中的一个“棋子”。
　　将于26日播出的电视剧《新京城四少》再次和杨幂有关联。刚刚跳出“峰幂恋”的杨幂，将在《新京城四少》中再度与一位富家子弟产生爱情，《新京城四少》中的周杰、富大龙、迟帅、袁文康“童家”四兄弟，也被网友拿来与现实中的“京城四少”汪小菲、汪雨、王烁、王珂四人对号入座，杨幂将和其中两位富家公子富大龙、迟帅产生爱情。究竟这一次会是“龙幂恋”，还是会衍生出“帅幂恋”？一切皆有可能。
　　有网友爆料说，杨幂和冯绍峰可谓“被绯闻”了，其实杨幂在大学期间就已经有男友，是个一直很低调的神秘男子，据称是北京电影学院毕业的“富二代”华汉。甚至有消息说，出身豪门的华汉，其身家不比杨子差，平时也接拍影视剧，但是志不在做明星，并且不太喜欢过度被关注。
　　【链接】更多“男友”看过来
　　自恋版 杨幂曾自曝暗恋过张柏芝的老公谢霆锋，并称自己是谢霆锋的铁杆“粉丝”。在一次影视盛典上，杨幂亲自为谢霆锋颁奖，随后索要拥抱。随后杨幂在微博上晒幸福——我不管，今晚是属于我的，反正我们合影了。
　　玩笑版 去年的光棍节，马天宇微博爆料——跟杨幂在一起很久了。大家别猜疑了，幂是我的爱。事后证实，这段“天上掉下来的恋情”只是一场玩笑。因为杨幂当时心情不好，马天宇借这个玩笑来逗逗她。
　　传说版 《仙剑3》拍摄结束后，有人曾经八卦她和胡歌的关系不一般，并有图为证。

