作家六六新作再写剩女 海清主动请缨主演
　　继《蜗居》之后，著名作家六六首次高调推出了短篇小说《苏小姐的婚事》，虽然小说作品不断推出，但六六在接受记者采访时笑称，在所有的文学体裁中，自己最擅长的是写微博。 记者齐书勤
　　有笑点：“三高”剩女嫁不出去
　　“我觉得我写短篇的功力比长篇强，文字越短越见功力。我写短篇语言更巧妙些，现在我写得最好的是微博。 ”谈到写这本新书的初衷，六六说。这次新作《苏小姐的婚事》中，六六“变身”成为了职场达人。相对于《杜拉拉升职记》这样纯粹的职场指南书来说，六六更擅于把职场和情场这生活的两面贴合在一起，在剩女时代为读者提供了很多另类的幸福妙招。
　　《苏小姐的婚事》讲述的是一个“三高”(高学历、高收入、高职务)剩女苦心孤诣把自己嫁出去的故事。书中除了描写了小白领、女玩家、富婆、剩女外，还写到了一个一心想出墙的“红杏女”。六六称，这本书很适合傻女人看，“因为所有女人都是好哄骗的。有人说女人都贪财，我说不是的，金钱是女人最后的一部分。如果无可补偿时，她才用金钱来计价。如果你给了她安全感，金钱就是最不重要的一部分。 ”
　　有话题：婆媳相处铁律是“距离”
　　六六认为，作家首先要表达自己，“作家首先要自己活着，你活的是普通人的人生。 ”在六六的书中，都触及到了婆媳之间的对话，六六告诉记者，她认为婆媳相处的原则就是距离产生美。“以前大家的规律就是坏婆婆或坏媳妇，其实不是，时代转换太快，大家都乱了步伐。我现在的生活空间在我的婆婆看来是不太理解的，她那时要勒紧裤腰带来支持小叔子小姑子的生活，我这一代已经没有小叔子小姑子了，我可以有足够的钱提升CPI。我不能让年轻的女性来包容、体谅，所以唯一的方法我认为就是距离。中国式的家庭就是和老人一起生活，我觉得这不现实，未来更多的可能是老年公寓。 ”
　　有明星：海清主动请缨
　　从《双面胶》到《蜗居》，六六的作品都翻拍成了电视剧，不过她也表示自己的作品会以不同的形式出现在娱乐阵地上。对于新书中的女主人公“苏小姐”人选，六六笑着表示自己还没想过，不过有人倒是提前跟她打招呼了。“这次书刚推出，海清就给我打电话，我说你给我点空间，让别的女演员也有巴结我的机会吧。我只认识海清一个女演员，而且她不让我认识其他人。我昨天下飞机第一个电话就是她的，她说：给您跪安了。我觉得大家不要误解编剧这个职务。编剧是不负责选角的。 ”
　　六六告诉记者，导演韩三平已经联系过她，打算把《苏小姐的婚事》拍成电影，“我觉得现在电影发展非常好，我这种闻钱而动的人会这样做，因为如果能拍成电影能赚不少。 ”

