谢楠主持代言险摔跟头 甄子丹荐新片压惊(图)
　　新浪娱乐讯 日前，功夫影星甄子丹在北京出席某代言活动，与其共同出演电影《最强喜事》的光线当家花旦谢楠主持了当天的发布会。不过谢楠在活动现场险些遭遇尴尬。而体贴的甄子丹推荐粤语版《最强喜事》，希望谢楠看过之后能压压惊。
　　当天的发布会，谢楠一身白色轻薄纱裙亮相，暗金色高跟鞋衬托出内敛温和的女性魅力。不过由于发布会现场采用的玻璃材质地板有不少缝隙，谢楠在上台时高跟鞋不慎被卡住，险些摔倒。好在谢楠临场经验丰富，机智回答巧妙化解尴尬，活动顺利进行。而向来备有绅士风度的甄子丹，在活动后台与谢楠聊到共同出演的电影《最强喜事》，立即推荐粤语版，表示比国语版的更地道，更有笑料，也希望谢楠能够忘掉活动时的尴尬。
　　电影《最强喜事》在内地收获过亿票房，其中甄子丹演出的情圣版功夫化妆师和谢楠饰演的一根筋小秘书，都让观众印象深刻。作为自己首部大荧幕作品，又是首次和香港的电影制作团队合作，对于自己《最强喜事》中的表现，谢楠也询问了甄子丹的评价。在该剧中转型搞笑和谈情说爱的甄子丹表示，虽然没有跟谢楠出演对手戏，但谢楠的表现很有笑点，也表示希望还有机会能够合作。

