李静本色演广告 片场演绎“百变女郎”(图)
　　新浪娱乐讯 通过拍摄一支广告片，李静惊呼重新发现自己——“原来这就是我的每一天！”。近日，被誉为国内“最具风格主持人”及“商业木兰”的李静以演员身份为诺基亚一款新产品拍摄广告片。据悉，这支广告片完全以李静为原型量身打造。李静在片中通过本色演绎自己的多重角色，讲述她是如何“智造”属于自己的成就的。
　　百变演绎真实自我 片场重拾手风琴
　　在片场中，李静化身“百变女郎”，先是以身披军大衣指挥片场布置，颇具女强人风范的制片人角色亮相，而脱下大衣的她又变为着装精致闪亮的美女主持。而身处镜头之外，作为公司老板的她更是以一身知性而优雅的休闲风衣现身，与员工一起在快乐中工作。也许是本色出演的缘故，演戏经验不多的李静在片场中的表现就像她在实际生活中那样驾轻就熟，游刃有余。
　　更加值得一提的是，在广告片中，曾毕业于音乐学院的李静还特别演奏了一段自己遗忘已久的手风琴，让片场所有人为她的琴声陶醉许久。
　　拍广告感触良多 给自己的生活打及格
　　被问及首次在广告片中本色出演自己的感受，李静坦言：“我非常喜欢这支广告片。因为整个在拍摄过程，其实是在帮我梳理我的人生和我的很多角色。其实，我没有刻意地说我要做工作中的那些角色，以及母亲妻子的角色。但自己在拍的过程中就发现：原来这就是我的每一天。有的时候自己并不很了解自己，反而通过广告片，我觉得我能担任这么多角色，而且还能够及格。原来我做的这些，大家也都看在眼里，这让我觉得自己应该做的更好，尽量去把我的每个角色演绎得更精彩。”
　　据悉，此次由李静出演的广告片，将于4月与全国观众见面。

