侯耀华送别胞弟收11新徒 亲朋见证拜师仪式(图)
　　本报讯(记者方芳)昨天，侯耀华一口气收了11个徒弟。
　　刚忙完侯耀文的安葬仪式，侯耀华昨天中午接着举行了收徒仪式。之所以选择在其胞弟安葬仪式结束后立即举行收徒仪式，侯耀华解释，是想借着朋友和同行难得都聚在一起的机会，给自己的收徒做个见证。
　　侯耀华此次收的11个徒弟，来自全国各地，有生长在北京的年轻相声爱好者，也有在内蒙古工作的，其中还有一对双胞胎兄弟。
　　拜师仪式在侯耀文安葬仪式后设的宴会上举行。李金斗和孟凡贵分别担任引、保、代三师的职责。这是曲艺界传统的拜师做法，其中，“引师”负责介绍师父，“保师”是双方保证人，“代师”则可替师父授业，教授基本功、小段活儿之类。
　　11名徒弟给侯耀华施了慎重而严格的跪拜礼，按照相声门的规矩，师父与徒弟之间相互交换礼物后，侯耀华的门室里就正式多了11个徒弟。
　　记者获悉，侯耀华的入室徒弟已有20多名。
　　●相关新闻
　　郭德纲作诗缅怀师父
　　本报讯(记者方芳)没有前往师父的安葬仪式现场，郭德纲作诗缅怀师父侯耀文。
　　在昨天举行的安葬仪式上，除了郭德纲之外，侯耀文的其他入室弟子都到场送师父最后一程。
　　全程负责安葬仪式统筹工作的侯耀文的徒弟刘际对记者表示，的确没有邀请郭德纲。而没有邀请的原因是，此事是徒弟之间相互传达，同时也不知侯耀华心中所想，所以没有正式告知郭德纲。
　　作为德云社的唯一代表参加安葬仪式的侯震，被问“是以侯家人还是德云社的身份来参加”？他无奈一笑“随便怎么想都可以”。
　　在侯耀文安葬仪式结束后，昨天下午2时，郭德纲在微博上表达了自己不去参加葬礼的原因和心情，并作诗缅怀师父。
　　●郭德纲
　　微博节录
　　恩师入土，心愿终遂，清明日德云全体将去祭拜，有感而发。花经夜雨香犹在，月被云遮光怎迷。先生浩气垂千古，南北山头猎猎旗。三尺土埋师徒义，两段情缘死不渝。冷观宵小空嘁嘁，羞与他人共典仪。

