独家专访廖凡：自曝曾经对拍戏失去兴趣
　　■新快报驻京记者 梁晓雯
　　2011年贺岁档最出彩的“绿叶”当属廖凡：电影《让子弹飞》中的“麻匪老三”，从大哥姜文眼前赢得美人，在冯导的《非诚勿扰2》里“娘娘腔建国”给不少人惊喜，他可谓是“又软又硬”。
　　曾经，他凭借《一半海水一半火焰》中的极端人物“王耀”荣获第45届台湾金马奖最佳男主角提名，那部片子没能在内地上映，在他眼中是“失败的作品”。如今，从谍战剧《生死线》中的“欧阳山川”到正在热播的《风声传奇》中“潜伏”颇深的“老潘”，他从“文艺男”华丽转型。
　　上周末，廖凡接受了新快报记者的独家专访，已经“越来越有戏”的他透露了自己曾经内心的煎熬与低谷，生自己的气一下子就生了两年。作为同样害怕“无趣”的人，廖凡向着“成为有票房号召力”的目标积极储备能量。
　　真实的间谍很平凡，演起来不是美差
　　热播的《风声传奇》中廖凡饰演的地下共产党情报员与三个女人有着纠结而悲剧的爱情，他在后面越来越“有戏”。
　　新：《风声传奇》的反响分化，在你的预期中，反响是否会更好些？
　　廖：我没预想什么，编剧不可能把情节写得多离谱，因为大家看的谍战戏多了，就不会有更多的出乎意料的东西。真实的间谍要平凡很多，我演起来也不是“美差”。放弃个人情感而去遵从信仰大家小时候听得多，真到要自己去做，不是靠一两个口号就能行得通的，割舍不下的东西太多了。
　　新：这个中共地下情报员老潘与你本人很像？
　　廖：我怎么没看出，当然人物内心的很多想法跟我个人有相似性。我当时问编剧，你觉得我哪里适合了？他说我平时说话就喜欢七绕八绕的，不会直接地把最真实的东西表达出来，这跟剧中的人物很像。
　　新：你之前也在《生死线》中有过出彩的表演，你的魅力与以往的主角很不同。
　　廖：好多人说我长得不像共产党员，我们以前看到的谍战剧中，主角都挺帅的，都是浓眉大眼、挥洒自如的。随着时代的进步，大家对于审美的容忍度提高了，至少我觉得自己是对英雄进行了美化，而不是抹黑。大家可接触到的影视人物太单一了，生活当中更丰富多彩的人物形象没有出现在作品里。
　　陷入低谷，曾经对拍戏失去兴趣
　　其实这么多年，廖凡并不多产，曾有“金牌绿叶”的美称，他在各大影视作品中围绕着男主角认真地演着。曾经他对拍戏失去兴趣，陷入“不能再低”的低谷。
　　新：当年《一半海水一半火焰》的角色成就了你的金马之旅，但你觉得很失败？分享到：
　　廖：当时我们做了很多准备，也很执著，但结果不是我们预期的，我们想得到的太多。那是一个极端的故事，人物关系也很异样。我们在实际拍摄中太认真太较劲，有点过了，可以用更好的方式去表达，拍戏都会有遗憾。
　　新：你选戏是不是很挑？有段时间你的戏很少，是不是遇到什么问题？
　　廖：应该是拍完《一半海水一半火焰》之后，确实有一段时间，我就在犯懒，就没去拍戏了。因为突然间我对拍戏没有兴趣了，自己很沮丧。本来拍戏带给我很多快乐，但没有兴趣之后就觉得很无聊了。我对自己很生气，失去兴趣是件可惜的事儿。
　　在那个时候，我需要去改变一下自己，重新去考虑一些对于生活和事业的规划，在那种漫长的等待中，消磨了很多意志。花了两三年时间才想通了。
　　新：什么时候想通了开始认为演戏对自己很重要？
　　廖：我重新开始演戏，应该就是《好奇害死猫》那部戏。当时挺低谷的，聊天时我还说，既然都低谷这程度了，不可能再低了，剩下的只能是反弹了。那个时候就没有人关注我，所以也不怕什么减少曝光率。
　　新：真实的你也是一个文艺的人吗？
　　廖：我可能演过一系列偏文艺的形象，大家可能就给我贴上标签，说廖凡是一个文艺青年，但我真的不文艺，角色的魅力让大家先入为主了，我在生活里是一个特别平淡的人，不是那么精彩，但是我的角色带给了我各种精彩的可能。
　　●谈形象：我真的不文艺，角色的魅力让大家先入为主了，我在生活里是一个特别平淡的人，不是那么精彩，但是我的角色带给了我各种精彩的可能。
　　●谈片酬：涨是涨了，但是我并没有觉得我的生活有根本变化，可能与物价的涨幅差不多吧。
　　●谈未来：要让自己的职业发展下去，就要做一个有票房号召力的男演员。可能你个人的能力不能马上达到，优良的幕后团队可以帮助你。
　　储备未来，我的票房要有号召力
　　去年，廖凡在《让子弹飞》的表演很给力，在《非诚勿扰2》中以“偏门”角色也获得好评，每个男演员心中一定都有一个“一哥”梦，廖凡也有，但他直言“如果这个标准由别人来定，那就是一件挺傻×的事”。他已经决定，要做一个有票房号召力的男演员。
　　新：《子弹》中其实与大牌飙戏的机会并不多，你有学到什么么？
　　廖：你说的一点都没错，我就是参与了这样一个拍摄，希望未来能真的跟他们坐下来飙戏。他们有很多值得学习的东西，技术上可以自己去磨练，也许未来可以像他们一样，保持演员本质的东西。
　　新：传闻你跟发哥私下聊得投缘，两人聊些什么？
　　廖：发哥是一个很平易近人的人，说话很幽默，什么都聊，瞎聊。他喜欢开玩笑，比如我举枪举了十分钟，他就走过来说累吧？然后说他有肩周炎，就是像你这样举枪举的。与姜文当然也有很多沟通，但是他太忙了，一会是导演，一会又要自己演，没办法让他分神。
　　新：《子弹》之后有没有与姜文导演聊过？续集的事儿有谱吗？
　　廖：续集得他做主，他已经有这个想法，而且在做。他的习惯一定是把一切都准备好了才出手。
　　新：片酬是不是在这两部戏后涨了？
　　廖：这个是你最感兴趣的吧？涨是涨了，但是我并没有觉得我的生活有根本变化，可能与物价的涨幅差不多吧。
　　新：从文艺片转向商业片是不是你以后的主攻方向？
　　廖：商业片的趋势已经很成熟，现在很少有导演去拍小众电影，最多也是导演在商业片达到一定程度了再回头去做一些文艺片。作为演员来说，不可能再去等待，只能也去做尝试，这与那些你曾经做过的或者以后还会做的那些小众的东西并不冲突。
　　新：走红后，接片子会考虑更多票房的因素了？
　　廖：现在只是更多的人认识了我而已，之所以被大家关注，就是因为演戏还不错，这段时间对你有了兴趣。但如果你不能持续，慢慢的大家也会失去兴趣。你肯定要重新再去储备一些东西可供大家“参观”。我以前不会去考虑商业价值，但现在宣传都需要有票房力的演员来承担。要让自己的职业发展下去，就要做一个有票房号召力的男演员。可能你个人的能力不能马上达到，优良的幕后团队可以帮助你。
　　记者手记
　　生活在一个明星璀璨的时代
　　“生活在众目睽睽之下是一件多无聊的事儿啊！”廖凡是一个害怕“无趣”的人，“为什么不呢？”“那太无趣了！”这样的话他说得不少。
　　之前他在微博上祝福了好友汪小菲，但他忙于工作并没有前往三亚现场。他否认自己对爱情是悲观的，但对于自己的恋爱现状，他表示“真不好意思公布天下，谢谢大家对我私生活的关心”。如果有一天结婚了，他也要看心情要不要告诉大家。还打趣说：“像我这么抠门的人应该不会太夸张。如果我选，就选一个特别难的地儿，你们记者都跟不过去。”之后又打趣自己说“估计大家对我也没那么大的兴趣”。
　　自己慢慢“由绿变红”，廖凡还有很多面没有被大家所看到，他认为一个好的状态，应该是你生活在一个明星璀璨的时代，那样就很幸福。
　　虽然他一再否认自己文艺，但话语间还有充满细腻：“生活本身那么美好，结果是很糟糕的，大家都要蹬腿而去的，你可以去发现很多美好，干嘛不让它美好呢？”

