“星光大道”沈阳赛区选拔落幕 众能人纷纷露脸
　　由本报主办的2011年“星光大道”沈阳赛区选拔活动昨日终于落下大幕。在地一大道美轮美奂的舞台上，沈阳能人们精彩的演出着实让评委和观众们大大地惊喜了一下。经过了数十天的报名、选拔，这百位沈阳能人经过了层层筛选，最后终于走到了来自北京的“星光大道”的评委面前。“沈阳选手昨天可是真露脸了，节目太精彩了。”“星光大道”评委告诉记者。
　　沈音南校区组团上道
　　经过一轮选拔，昨天本来已经是复赛阶段，但是因为报名选手络绎不绝，编导组决定临时加了一场初赛。比赛现场设在地一大道宽敞的休闲区里，舞台上载歌载舞的选手吸引了大批的观众。看到这些选手在舞台上精彩的表演，很多人都啧啧赞叹，“这才艺这水准真是太有专业的范儿了！”
　　值得一提的是，昨天沈阳音乐学院南校区的大批学生们组团赶到了现场参加比赛。这些来自专业院校的选手吹拉弹唱，大秀舞蹈，多才多艺，技能超群，让现场评委和观众都大呼过瘾。这次沈阳音乐学院南校区来参加比赛的“团长”老师告诉记者，知道“星光大道”在沈阳有了赛区，学生们都要来报名。“‘星光大道’是我最喜欢看的节目，我每期都没落下。从阿宝到李玉刚，我觉得选手们的水准都相当高。”带队老师告诉记者，这次他特别激动能带着自己的学生来这里参加这个比赛，“孩子们都很踊跃，准备的也都十分充分，他们都希望自己最后能走上这个舞台！这个给老百姓准备的舞台是很诱人的，凤凰传奇、李玉刚都是他们的偶像呢！”
　　据悉，为了参加这次比赛，很多在外地演出的学生也都赶了回来。而学生们的表演也得到了评委的肯定，有多名学生入选了最后的比赛。
　　克隆孙楠让人眼一亮
　　“大家好，我是来自音乐学院的学生。大家都说我长的像孙楠，其实我是孙楠的弟弟，我叫孙北。”昨天，一位模仿孙楠的选手吸引了大家的注意。这位选手长相酷似孙楠，言语幽默，唱功也很了得。一曲《你快回来》形神兼备，让大家印象深刻，“我就特别喜欢唱歌，我还会弹吉他、弹钢琴！”这位选手告诉记者，“以前就有人说我像孙楠，我也没当回事，后来有一次我唱孙楠的歌。大家说真像，太像了，后来我就喜欢上了唱孙楠的歌。这次来参加比赛，我心态很好，我希望自己最后能走上这个舞台，给全国观众展示自己的歌喉，但是如果选不上，我也不会气馁！”
　　除了这位“克隆孙楠”，昨天唱高难度歌曲的选手也比比皆是，光是模仿孙楠的就好几个，唱的还都不错。从民歌到通俗到说唱到摇滚，昨天的比赛俨然一个大演唱会，整个地一大道的比赛现场热闹非凡，人气十足。
　　灾区艺术班带来希望
　　昨天的比赛现场还来了一群特殊的选手，他们就是来自沈阳音乐学院汶川学子班的孩子们。汶川学子班由100名来自四川地震灾区的贫困学子组成，分成两个班级，沈阳音乐学院免费招收了这些学生来校学习，7年后本科毕业。在沈阳，孩子们度过了自己最难的一段时间，现在这些孩子们已经完全融入了这个团体。这次，汶川的孩子们也带着自己的明星梦来到了比赛现场，不管是火爆的拉丁舞还是唯美的民族歌曲，孩子们用自己的才艺展示了他们不屈的精神和向上的斗志。一个孩子在现场告诉记者，现在他们已经完全从那场地震的阴影中走出来了，他们现在最大的希望是能够开启全新的生活，“这次参加这个比赛，我们都挺有信心的，这套衣服还是我们特意借的。”跳拉丁舞的选手告诉记者，虽然气温很低，但是她们还是穿着短裙上台了，“机会难得，要保证最好的状态。”小选手激动地告诉记者。而在得知他们是来自汶川学子班的孩子后，现场的观众们也自发的为他们鼓起掌来。
　　脑瘫患儿模仿小沈阳
　　除了汶川学子班，昨天还有一位选手也吸引了大家注意，那就是来自沈阳的男孩刘家良。这位年仅5岁的孩子从小被诊出患有脑瘫，行走不便，但他却有着超常的表演和模仿天赋，能惟妙惟肖地模仿小沈阳。小家良一上场，就活脱一个“微缩”版小沈阳，所有的段子一气呵成。“大姐，您这猴儿哪儿买的”、“有看见大海的感觉”以及独特的娘娘腔，这些小品本身的笑料，加上孩子模仿的认真劲儿，让他成了台上最逗笑的“活宝”，他的表演让评委们折服，破天荒的让他完成了整段的演出。
　　“家良的优点是从不怯场，张嘴就唱，腿脚的不便也并没给他的表演造成什么影响，模仿小沈阳的台步照样不打折扣。我现在觉得很欣慰，我也特别希望他将来能真正走上星光大道，有一片属于自己的舞台！”刘家良的妈妈告诉记者。据悉，2011年“星光大道”选手选拔活动沈阳赛区选拔活动已经圆满结束，入选选手会在大约一周后接到编导组通知。
　　本报记者 赵雪

