搜狐否认与大S联手炒作 汪小菲婚后首亮相
　　搜狐否认联手炒作 　　冲突因大S对媒体招待不周
　　因微博直播婚礼起冲突，大S汪小菲夫妇与张朝阳各执一词，事实究竟如何？记者拨通了搜狐公司宣传负责人张平豫的电话。提及大S批评搜狐一事，张平豫一度很生气：“别人是‘为朋友两肋插刀’，他(汪小菲)这是‘为媳妇插朋友两刀’！”
　　疑点一：是否涉及偷拍
　　“他是光明磊落被汪家请去的”
　　在律师函中，张朝阳是在“未经授权”的情况下进行“恶意偷拍”。对此，张平豫直言“心寒”：“律师函的措辞，很恶毒。张总不是以一个记者的身份出席大S的婚礼的，他是光明磊落被汪家请去的，他的身份是朋友，是嘉宾，是伴郎！”张平豫强调，张朝阳在前半段，确实拿手机拍下了一些照片，后期被提醒之后，便立即收手：“当时有那么多人在拿手机拍照，除了张总，还有高晓松等，他们发了那么多条微博、拍了那么多照片，你怎么不去告？”
　　疑点二：是否联手炒作
　　“张总很伤心，现在兄弟都没得做了”
　　汪小菲与张朝阳，因为几条微博而翻脸，这让不少网友觉得“不可思议”，于是，“联手炒作”说应运而生。不少人觉得，大S此举是迫于台湾媒体压力而为；汪小菲一方面是“听老婆话”，另一方面也是在俏江南进驻台湾之际，不敢得罪台湾媒体；而张朝阳，则是为了“捧红搜狐微博”。对此，张平豫嗤之以鼻：“汪小菲他们发出律师函的时间是在傍晚，是直接发给律师的；张朝阳得知这条消息，是在晚上，而且是通过律师才知道的。大S他们完全是在未经商量的情况下，当头来这么一棒！张总很伤心，现在兄弟都没得做了，还联手炒作？你说为了炒作而发一个律师函，还威胁在法庭见，作为一个公众人物，值得吗？”对于大S的行为，张平豫直言“过分”，而对于汪小菲，他更感到失望：“人家是为朋友两肋插刀，他这是为媳妇插朋友两刀！”
　　疑点三：是否购买“播出权”
　　“我们的记者一样在外面蹲了一天”
　　台湾媒体颗粒无收，搜狐却“独家报道”了不少猛料，这让台湾媒体直指“搜狐购买了独家播出权”。张平豫强调张朝阳是以朋友身份进入会场，而搜狐的记者并未进入：“我们的记者也蹲在外面，蹲了整整一天。如果真是所谓的‘婚礼直播’，我们的图片肯定是一组一组地过来，直接发到新闻版。我们要这么断断续续、一张一张地传上微博吗？微博是私媒体，不是新闻，是个人记录平台。”
　　疑点四：冲突根源何在
　　“主要原因还是招待不周”
　　这场口水战究竟是怎么掀起的？张平豫认为张朝阳只是“树大招风”，成为对方的发泄口。矛盾根源在于大S汪小菲婚礼招待程序的混乱。“从上午开始，记者都在外面等。大S承诺说4点出来接受采访，但她没做到，拖到四点半，派了一群闺密出来。这样媒体当然不满。接着，他们说婚礼一结束就发图片给媒体，但最后也没给，你如果把现场图片发给了媒体，还会像现在这个样子？”金 羊
　　汪小菲亮相不回应婚礼纠葛
　　3月26日晚，刚刚在三亚大婚的汪小菲现身自家所有的兰会所，随行的还有小S夫妇，“汪太太”大S则未见陪在身侧。当晚，汪小菲一直与朋友呆在包厢中，直至深夜12点半左右，才在保安的护送下离开，全程没有就婚礼的相关事项作出任何回应。
　　汪小菲抵达会所后一直与小S夫妇及其他朋友呆在包厢中，包厢外拉上了丝绒门帘，并有三四名保安守在门口阻止其他宾客进入。其间，小S曾走出包厢，见有媒体上前拍摄、提问，小S略显惊讶，她表示自己是来找姐姐的，便再次进入包厢。深夜12点半左右，汪小菲在保安的护送下离开，也许是小S已给他提前打过预防针，见到媒体，汪小菲表情淡然，一言不发，没有就婚礼的相关事项以及与张朝阳之间的争执作出任何回应。 
　　大S汪小菲海南大婚可谓风波不少，先是未让台湾媒体拍摄导致台媒大骂，后又是夫妻指责搜狐老总张朝阳偷拍几乎要打官司。
　　连日来，大S汪小菲关于婚礼被偷拍一事，发律师函要求搜狐网CEO张朝阳公开道歉，而张朝阳在接到第一次律师函后回应“既不认错，也不道歉”，此后再无表态。对此，无论公众还是媒体，无论街头还是在微博上，都引起全民围观之势。有网友表示，一场婚礼已演变成“抓外泄凶手”，看着实在有点乱。　　　　　 综 合
　　盘点娱乐圈婚礼：大S汪小菲成一场“闹剧”
　　大S和汪小菲：意欲低调却纠纷不断
　　一个是风流倜傥的富二代，一个是笑靥如花的美女，他们要在海南举行婚礼仪式。“包吃、包喝、包住、包交通”的4包原则让亲朋好友包机飞抵三亚，也让他们的婚礼成为坊间热点。行事高调一番作秀之后，突然却转为“低调”结婚了，说什么要把婚礼搞得密不透风，一再声称不做宣传报道，不请记者，大S的经纪公司还明确表态，誓言绝不让一张婚礼图片流传出去。结果，被邀请的嘉宾借机利用当下最“潮”最新颖的“通讯社”微博进行报道，媒体被隔绝在外起不满。一场官司剑拔弩张。
　　评点——隐私确实被部分保护了，结婚现场的照片基本上都是朦胧型的，透着朦胧美，但也让人闹心，防不胜防，照片还是被“微博”了，“口水”大战加官司怎个了断得清楚。
　　刘嘉玲和梁朝伟：秘婚但不严防
　　梁朝伟和刘嘉玲的婚礼前6天才让地点曝光，他们深思熟虑选择在小国不丹，就是为了阻绝媒体和粉丝的干扰，因为不丹非成文规定观光人数每年不超过7500人，且签证约需2周前申办，即使通过核准，必须全程遵行当地旅行社安排行动，擅自脱队会被拘留。
　　然而，虽然记者报道时也遭遇诸多困境，不过梁朝伟和刘嘉玲并非“绝情”到底的人，偷拍可以只要你有真本事。同时，婚礼结束后，当晚他们便通过经纪公司向媒体发放两人的结婚照，保证了第二天见报版面的漂亮。
　　评点——老前辈就是老前辈，举行婚礼那是经过一番深思熟虑的。一方面拒绝了媒体，保留了自己的隐私，另一方面也给媒体提供方便，毕竟媒体也是为了工作。秘婚但不严防，一举两得，皆大欢喜。
　　李嘉欣和许晋亨：门户半开欢迎偷拍
　　2008年，李嘉欣与许晋亨在许家石澳大宅举行世纪婚宴。婚礼前一晚李嘉欣便通过香港《明报周刊》发布婚纱照。因为他们的婚礼邀请的全部是商界大亨政界高官等上流社会，没有娱乐人，因此婚礼也分外神秘。但聪明的李嘉欣利用大宅的花园拍婚纱照，也给对面山上的记者留了一个远距离偷拍的机会。
　　婚礼结束后，李嘉欣和许晋亨现身回答媒体提问，还细心地让工作人员向媒体分发含有李嘉欣、许晋亨新婚照片的CD。公关公司负责给记者发餐盒以及1000元港币的红包，也算是有所交待。
　　评点——犹抱琵琶半遮面，既玩了神秘感，吸引了更多人的注意力。又允许偷拍，让自己的隐私在媒体面前曝光，增加上镜率。“李美人”不愧是作秀高手。
　　周慧敏和倪震：打造真假婚礼现场
　　2009年1月，在经历了张茆“小三门”以及分手风波之后，倪震周慧敏突然宣布复合并立刻结婚。
　　周慧敏和倪震同样是“秘婚”，更放出假消息引开一群媒体。婚礼开始传出在山顶的阳明山庄摆喜酒，让一众记者在当时几近零下的阳明山庄前，从早上9时一直等到晚上9时。结果两人最后在家里成婚，让在场一众记者非常不满。但成婚后半小时内周慧敏经纪人立刻便广发婚礼图片给各大媒体，因此也稍微平息了一下记者们的怒火。
　　评点——明修栈道，暗度陈仓，周慧敏和倪震的婚礼居然玩起了兵法。虽然也引起了媒体的怒火，好在他们及时修补，广发婚礼图片。同时，也因为婚礼确实简朴，只请了古巨基、谷祖琳等20名宾客观礼，而且没有摆酒席，只以20碗炖奶宴客。简朴、低调得让媒体也无文章可做了。
　　陈慧琳和刘建浩：不神秘不张扬
　　陈慧琳和刘建浩的婚礼举办得很温馨。大方公布婚礼地点及时间，欢迎媒体参加，不搞神秘也不铺张。婚礼当天媒体早早在场外排队，秩序井然。陈慧琳到场时也大方任拍。之后换上新娘服的陈慧琳和新郎刘建浩一起现身酒店大堂，从长楼梯上缓缓走下，让在场媒体随便拍。
　　除了拍照和接受在场媒体访问，陈慧琳还在酒店另辟宴会厅，安排媒体享受价值700多港币的豪华自助餐，并把媒体当成宾客一般，除了有200元红包，宾客有的回礼媒体也一样有。在回礼上陈慧琳也颇有心思，送上老公亲手设计、自家公司制作的、有卡通版新人雕刻的陶瓷精品，以及陈慧琳代言的饼家赞助的嫁女饼。
　　评点——陈慧琳的婚礼举行得大方而自然，婚礼更体现出她为人心思细腻体贴。不神秘也不张扬，踏踏实实，是记者心中最佳明星婚礼代言。三 秦

