井柏然拍写真空降意大利 重金造帅气形象(图)
　　新浪娱乐讯 工作满档的人气小天王井柏然，凭借电影《全城热恋》中的出色表演一举摘得“第17届北京大学生电影节最佳新人”和“首届粤港澳青年电影盛典最受欢迎新星” 两个奖项，同时井柏然也凭借此片成为今年内地唯一一个入围第30界香港金像奖最佳新演员奖提名的男艺人。好事连连的井柏然将于3月底飞往意大利，在威尼斯、米兰、佛罗伦萨等地取景拍摄首本个人写真集。
　　豪华阵容打造精品
　　此次写真集由华谊兄弟联合拉阔娱乐出品，豪华阵容令人咋舌，拍摄聘请操刀GQ、VOGUE、PURPLE MAGAZINE的意大利顶尖摄影师Emanuele Fontanesi、造型师同样是来自意大利的时尚专家JEFF YUANYILEE，发型师是来自香港正当红的JOEY LI，经手过几乎所有香港的当红艺人，面妆则是来自内地的XIAO LIU。此次写真的艺术总监周翔宇表示：造型团队为井柏然量身打造，服装也将全部是设计师作品。拉阔娱乐相关负责人表示：此次拍摄工作预算未设上限，只求精品。
　　明星班底全力打造
　　此次前往意大利长达八天的拍摄工作，邀请的都是明星级班底，工作人员的费用就超人民币50万，加上17个人在意大利八天的差旅费，让拉阔娱乐光是最基本的开销就超过了60万，艺术总监周翔宇更是准备了100多套时装以供拍摄，务求尽善尽美。
　　据拉阔娱乐相关负责人透露，考虑到这是井柏然入行的第一本个人写真，意义非凡，可能会采取限量发售，具体数量未定。同时销售利润将用于慈善，到时会给歌迷惊喜，具体事项暂时保密。

