百度发表声明致歉 原定维权行动暂停(图)
　　出版业、作家联盟声讨百度侵权事件进一步升级，继谈判破裂后，沈浩波、路金波、华楠、慕容雪村等参与谈判的维权代表，不断发微博谴责百度和李彦宏，并获得多方声援。而韩寒更是在25日、26日两天连发《为了食油，声讨百度》《给李彦宏先生的一封信》两篇博客檄文，希望李彦宏对百度文库给出版行业带来的伤害“有所表态”，博文最后称“倘若百度文库始终不肯退一步，那我可以多走几步”，显示出不排除进一步采取更强硬姿态的立场。截至记者发稿时，两篇博文合计阅读人次近80万，评论超过15万条，转载超过7100次，影响广泛。随后，百度给媒体发来《百度关于文库产品的声明》，声明中对“伤害一些作家的感情”而“表示抱歉”，并预计在“未来3天内百度文库中文学作品类别的文档凡未获版权方授权的将得到彻底处理”。同时，百度公关公司工作人员否认致歉声明是因为韩寒的博文而发。
　　百度发表声明道歉
　　百度在26日的声明中表示，百度高度重视文库用户上传文档的版权问题，自向版权方公布绿色通道后，收到来自权利人和权利人组织的大量删除通知，目前已经调集公司各部门的技术力量，加速对文库中可能侵犯他人著作权的文档清理，同时加强主动排查。“预计在未来3天内百度文库中文学作品类别的文档凡未获版权方授权的将得到彻底处理。我们同时注意到，百度文库产品在前期的运营过程中伤害了一些作家的感情，我们对此表示抱歉”。截至记者发稿时，百度文库文学类作品数量已经锐减，从此前的280多万份文档锐减至101多万份。记者在百度文库中搜索韩寒、慕容雪村、余华、贾平凹等作家的代表作品，搜索页面显示“对不起，该文档已被删除，无法查看”。对此，百度相关负责人表示，随着工作的进一步开展，百度文库中所有涉嫌侵权的文学类作品都将很快得到彻底处理。
　　不过，对于争议焦点，声明中仍强调“百度文库作为免费文档分享平台，此前没有任何广告或盈利”。对于解决方案，声明中称“我们尊重版权方的权益，正在积极推进与作家、出版社的合作，通过用户付费阅读和广告分成等模式获取收益，百度将把大部分收益回馈版权方”。
　　维权方联合声明推迟发布
　　对于百度的声明及道歉，沈浩波在微博上称“我个人表示不接受”，因为百度的声明“既拒绝承认百度文库的侵权责任，又未涉及对现在侵权模式的根本改变，无任何实质诚意，完全是掩耳盗铃的把戏和试图金蝉脱壳的文字游戏，是迫于舆论压力的缓兵之计。”对于“未来3天内百度文库中文学作品类别的文档凡未获版权方授权的将得到彻底处理”一事，沈浩波反问：“想问百度方，这些非文学文档中的图书，仍然是大规模的存在，如何删除？如何辨识？”截至记者发稿时，在文学类作品之外，如沈浩波提及的畅销书作家张德芬的代表作《遇见未知的自己》等在百度文库仍有电子版可供下载。路金波则在微博上称：“百度文库只是一个小阵地，我们要联合作家、艺术家夺回原本属于盟军的领空(PC、阅读器、IPAD)。”
　　维权方原定昨天下午发布联合声明，意在逐条指出百度声明的实质指向，希望“大家切不可被百度方面的表面文字混淆视听”。不过，昨天下午沈浩波又发微博称：“我们的联合声明将推迟发布，需要观察这两天百度删除文学文档的有效性”，同时“原定周一进行的维权行动暂停”。沈浩波还表达了对百度致歉声明诚意的质疑：“我们注意到，昨天百度副总裁朱光接受央视访谈时，依然认为百度文库完全适用避风港原则，维护版权的责任和义务全部由权利人承担，这让我们对其声明诚意进一步加深疑虑。”（新报记者 仇宇浩）

