魏哲浩YOYO补办婚礼 汪涵马可张丹丹到场送祝福
　　湖南卫视主持群里的金童玉女——魏哲浩、YOYO去年喜得千金，昨日他们为女儿举办百日宴，女儿魏语彤首度亮相，汪涵、马可、张丹丹、熊晓雯等圈内好友悉数到场送上祝福。由于两人2009年只是低调领证而未办婚宴，昨日，心存歉意的魏哲浩特意为老婆弥补上一份浪漫惊喜，不仅单膝跪地为YOYO戴上婚戒，更语带哽咽吐露出结婚多年对老婆的谢意，令毫无准备的YOYO感动得泪光闪闪(左图)。YOYO瘦身效果十分明显，目前已复工，说起做妈妈的感觉，她感叹“反应不过来”。本报记者展娟娟 长沙报道
　　现场
　　补办婚礼，魏哲浩跪地“求婚”
　　魏哲浩与YOYO爱情长跑12年后结婚生女。由于工作忙碌而欠老婆一个婚礼，魏哲浩一直心存歉意。昨日宴会上，魏哲浩通过一段特别录制的VCR回顾两人相识点滴，当2008年奥运会火炬传递仪式上两人拥吻的甜蜜画面重现荧幕时，台下的YOYO也忍不住眼泛泪光，当即给老公送上一个爱的拥抱。随后，魏哲浩出乎意料单膝跪地，亲手为YOYO戴上婚戒，他更哽咽着即兴表白。
　　嘉宾联欢 好友汪涵、张丹丹客串主持，马可与熊晓雯还演唱了一曲动人的《因为爱情》。湖南广播电视台台长欧阳常林祝词时一句“多谈恋爱，早结婚早生崽”引发现场爆笑。马可开玩笑要为孩子改名“魏神马”，汪涵则说文解字分析起“语彤”姓名的含义，让整场宴会看上去更像是湖南广电的一场内部联欢。
　　心声
　　“总反应不过来已经当了妈妈”
　　YOYO目前已回归主持《娱乐无极限》《越策越开心》两档节目。昨日一身蓬蓬裙亮相的她瘦身效果十分明显，频获好友“辣妈”称赞。谈及火速复工，YOYO说：“虽然经常跟人介绍女儿，我却总反应不过来自己已经当妈妈了，总感觉还跟以前一样，我看自己恢复得还行就回节目组开工了。”崽崽还未满周岁，为母心切的YOYO已经为女儿规划起了未来：“我要让她去学跆拳道、钢琴、英语，至于她长大后做什么不会太干预，她开心独立就好。”
　　育女趣事 魏哲浩频频在微博分享育女心得，YOYO却爆料她眼中的这个唠叨“唐僧”不会换尿片，经常在家中“现学现卖”。采访之余，一位好友送来一包为彤彤准备的新衣，YOYO打开一看发现是零到三月的婴儿装，忍不住感叹“可惜很多用不上了”，一旁的魏哲浩见状却笑着安慰：“我们再生个二胎，不就可以用啦。”
　　考考新妈妈YOYO
　　Q：宝宝半夜哭闹你怎么处理？
　　A：崽崽肚子饿或者尿床都会哭闹，要判断是什么原因吧，如果这两点都不是，我就哼催眠曲哄她睡觉。(催眠曲唱什么？)《大长今》吧，呵呵，虽然常常会走调。
　　Q：给宝宝洗澡要重点护住哪个部位？
　　A：一定要护住颈部和头部，我会让她的脑袋靠在我的肘弯里，另外一只手给她洗澡。
　　Q：宝宝喝奶打嗝了怎么办？
　　A：要把她竖起来，从下往上轻轻地拍。
　　Q：冲奶粉时多少度水温最合适？
　　A：欧洲国家的奶粉大概40度就可以了，我家崽因为喝的是日本奶粉，所以70度的水温比较好。
　　Q：给婴儿喂奶的标准姿势是什么？
　　A：喂奶的时候一定要托好她的屁股和腰，小孩子的腰是最软的嘛，必须要让腰和上身呈一条直线。

