刘涛：女儿“监督”拍戏尺度 曾为陈楚河吃醋
　　本报记者 林芳摄影报道
　　昨日下午，由刘涛、陈楚河主演的门户剧《钱多多嫁人记》在北京举行了庆功会，该剧将于4月初远赴戛纳亮相2011法国戛纳电视节。当天主办方特别将庆功会办成了一场婚礼，陈楚河牵着红绸出场，红绸另一端的刘涛则笑得有点尴尬，“前两天大S在三亚的婚礼那么浪漫，大家都看到了，我们这个肯定比不上啦。”
　　陈楚河赞刘涛像“香蕉”
　　“有营养，身材好”
　　作为国内首部门户剧，《钱多多嫁人记》自2月14日开播起，上线仅一月余，点击率迅速突破5000万大关，创下互联网自制剧的播放纪录。据悉，在本月进行的第七届香港国际影视展上，中国香港TVB和亚视、台湾和新加坡、越南等地的采购商也陆续与片方签约，今年4月初，《钱多多嫁人记》还将远赴戛纳，作为亚洲首部进军欧洲市场的门户剧亮相2011年法国戛纳电视节。
　　《钱多多嫁人记》中，刘涛饰演的“剩女”钱多多和陈楚河扮演的许飞上演了一场姐弟恋，现场，两位主演身穿黑色系情侣装亮相。由于钱多多和许飞在剧中未能走到一起，当天主办方特别为两人补办了一场“婚礼”，在《结婚进行曲》的曲调中，陈楚河用红绸牵着刘涛出场，并手捧玫瑰单膝下跪求婚，“新娘”刘涛则显得有些尴尬。接受采访时陈楚河坦言，自己在生活中也经历过一见钟情和姐弟恋，但最终都没有结果，“我不会排斥和自己大的女生恋爱，只要双方有感觉就好了。”首次和刘涛合作，陈楚河笑言对方像香蕉，“身材好，又有营养。在片场她经常跟我聊孩子和家庭，我只能聊聊妈妈，很有趣。”
　　刘涛称不敢拍激情戏
　　女儿曾为陈楚河吃醋
　　《钱多多嫁人记》中，刘涛的角色是一个“白领剩女”，但生活中的她却是有儿有女万事足。被问及为何选择这个题材时，她说：“并不是因为姐弟恋才演，主要是网络剧比较新鲜。”此前刘涛饰演的阿朱深入人心，采访时她表示，其实钱多多更接地气，“现在大部分女性都比较像钱多多，但我觉得一个女人最理想的状态是两者兼有。”
　　刘涛透露，她和女儿在家也会看《钱多多嫁人记》，女儿甚至因为陈楚河吃醋，“最后一集是我和陈楚河拥抱的镜头，我女儿看到后，很认真地回头问我：妈妈，你是真的特别喜欢这个叔叔吗？我当时真不知道怎么回答。”那么在女儿眼里，陈楚河是不是帅哥？刘涛回答：“在我女儿眼里，她弟弟永远最帅。”当被问及有女儿“监督”今后会否注意拍戏尺度时，刘涛开玩笑说：“你看现在只抱了一下，女儿就问了，以后哪还敢拍激情戏？其实我觉得情感不一定要像白开水一样直来直去，眼神也能表达情意。”
　　复出之后的刘涛一直工作不断，当天她也得意自称“家庭事业两不误”，“我觉得我挺能干，家庭事业两不误，家人帮了我很多，帮我带孩子，还有一些家庭琐事。”刘涛透露，“尽管没时间陪孩子，但孩子也很理解她的工作。”

