侯耀文北京昌平入土 侯耀华：郭德纲与我没关系
　　本报讯 去世三年零九个月后，侯耀文终于入土为安。昨日，侯耀文安葬仪式在北京昌平区天寿陵园举行，侯耀文的哥哥侯耀华，侯耀文的大女儿侯瓒、小女儿妞妞以及侯耀华的儿子侯军等家属，以及侯耀文生前好友、同事、弟子等近百位人士出席了该仪式。在发言环节最后，侯耀华主动上前拥抱侯瓒，两人相拥而泣。这也是继去年8月双方就“侯耀文遗产案”达成和解后，首次以如此友好的姿态面对公众。
　　作为侯耀文最有名的弟子之一，郭德纲昨日并没有出现在现场，不过他在微博上“有感而发”道：三尺土埋师徒义，两段情缘死不渝。冷观霄小空嘁嘁，羞与他人共典仪。昨日记者致电郭德纲，他表示自己会在清明节率德云社全体去拜祭。
　　侯宝林夫妇“陪伴”侯耀文
　　昨日上午9点，侯耀文弟子就已陆续到达陵园。墓地周围杨柳依依，溪流潺潺。脸挂微笑的侯耀文半身塑像，立在其墓地旁。相隔几米远的亭子里，侯宝林夫妇的塑像端坐在一片鲜花中。
　　据侯耀文弟子贾伦介绍，这是侯耀华精心安排的。“二爹(指侯耀华)知道师父怕孤独，所以特意把老人家的像也安排在这，让他们有个伴儿。二爹想得很多，为此受了不少委屈。今天师父入土为安，我们也安心了。”
　　小女儿首露面给爸爸写信
　　9点30分左右，在一片“二大爷”“二爹”的呼声中，侯耀华和小侄女妞妞一同现身，这也是妞妞(侯耀文离异后与女友所生)首次在公众前露面。侯耀华带着妞妞与各位寒暄，并向大伙介绍说：“上次见她差不多在一年前，没想到这么快长这么高了！妞妞给爸爸写了封信，一会放在墓前。没人知道信的内容，这是他们爷俩儿的秘密”。
　　据记者了解，妞妞今年14岁，读初二，为了参加父亲葬礼还请了假。被问及感受，妞妞说“挺激动的，大家都愿意来。”她形容看到爸爸巨幅照片感觉“还是很亲的。”
　　大女儿侯耀华全程无交流
　　10点仪式准时开始，常贵田担任司仪。在曲协主席刘兰芳、侯耀文生前搭档石富宽、好友师胜杰等先后发表感言后，侯瓒、妞妞、侯军以侯家晚辈身份集体登台。提到父亲，侯瓒几度落泪。
　　最后，侯耀华上台发表讲话，并携三位晚辈向现场人士鞠躬。之后，他主动搂过身边的妞妞，亲吻了她，又走到侯瓒身边与她贴脸拥抱，他一手搂着一位侄女，给足了媒体拍照时间，此时侯瓒已泪流满面。下葬填土仪式后，侯瓒未接受采访匆匆离去。记者注意到，在近两个小时的活动中，侯耀华和侯瓒几乎没有交流。
　　侯瓒致辞 替父亲谢谢观众
　　今天我来送父亲。从父亲去世的那一刻，对我、对很多人来说，都是一个重大的缺失，一个最值得依靠信赖的人离开了我们。父亲一生给很多人带来欢笑。我希望从今天开始起，很多人能够想起他，想起他的时候还能笑出来。父亲在天之灵看到大家因为他而感到快乐也会开心的。在这里我要替父亲说一句他没来得及说的话：感谢所有观众。所有喜欢相声的观众，成就了他，成就了他的家庭。最后，感谢真心帮助支持我们的人。
　　现场追访
　　侯耀华：清明前办完事，大家都踏实
　　记者：这三年多时间里，为了侯耀文你做了些什么？
　　侯耀华：这个还要说吗！一切都能看到。我为谁啊？我为的是我弟弟！我俩是从一个娘肚子里爬出来的，他没了，我失去了至关重要的一部分。我想做的、该做的、已经做了的，都有了结果。说什么受累委屈，都谈不上。
　　记者：你的心态还不错。
　　侯耀华：我一直都想得开，我做了什么没做什么，干了什么没干什么，自己不明白吗？别人说什么都没关系，我自己坦诚。要说有点不痛快，就是耀文的事总在娱乐版发表。
　　记者：那你希望在什么版？
　　侯耀华：至少得在法制版。
　　记者：侯耀文的徒弟说，今天算是个大喜的日子。
　　侯耀华：对，不管怎么说，中国人都有这个传统观念——入土为安。还有那么多没入土的，也不是说人家不好。只是他(侯耀文)有这条件，这事办成了，大家都挺高兴的。
　　记者：葬礼花费多少？
　　侯耀华：不要跟我提钱的事！你要打算给报销你就问我。
　　记者：陵园是你定的吗？
　　侯耀华：陵园不是我选的，是耀文的徒弟选中的，他们征求我的意见，换句话就是说“二大爷给钱吧！”(笑)包括今天的日子，也是徒弟定的，他们征求侯瓒的意见，侯瓒也答应了。这之前就有很多误会，整个葬礼是以团(侯耀文生前所在单位铁路文工团)里为主安排的，是大家在做这么件事，后来却换成了是我在操纵这件事。
　　记者：墓碑是你设计的吗？
　　侯耀华：是我深思熟虑设计的，表现他在铁路服务多少年。底座是铁轨造型，包括扇子、醒木，与他一生的事业有关。
　　记者：我们注意到，你和侯瓒的交流并不多。
　　侯耀华：我觉得你这个问题具有挑衅性！
　　记者：“和解”结果还是很多人期待的。
　　侯耀华：我已经说过了一次，归根结底，因为她(侯瓒)姓侯！另外也因为她年轻。你还记得《编辑部的故事》小保姆那集吗？马晓晴说过一句话：年轻人犯错误，上帝都会原谅的。
　　记者：这件事就算翻篇了？
　　侯耀华：这篇翻过去，大伙都踏实踏实。为什么赶在清明前把这事办了，也是希望清明的时候，孙男弟女能够来这坐坐，当着爷爷奶奶(侯宝林夫妇)、三叔(侯耀文)的面，聊聊自个儿。生和死谁都避免不了，只不过是先后的事。人走了，怀念他，也是净化心情。
　　记者：据说中午12点在陵园，你将要举办个收徒仪式？
　　侯耀华：葬礼收徒，你听说过这个吗？这是两码事！
　　记者：郭德纲为什么没来？
　　侯耀华：郭，郭什么？
　　记者：郭德纲。
　　侯耀华：那我就不知道了，他是侯耀文的徒弟，跟我没关系！
　　记者：他之前说自己没有收到侯家这次安葬仪式的邀请。
　　侯耀华：谁父亲去世，由街坊通知？
　　记者：仪式结束后，侯家人会在一起吃顿饭吗？
　　侯耀华：那得商量，看吃什么，花多少钱。我叫人家，人家也得来呀！
　　侯耀文身后事回顾
　　2007年6月23日
　　处于离异状态的侯耀文因心梗去世，生前未留遗嘱。因亲属间对遗产分配存有争议，故骨灰一直寄存在八宝山公墓。
　　2009年2月17日
　　时隔近两年，侯耀文长女侯瓒突然将妹妹(即同父异母的妞妞)起诉到西城法院，要求依法分割侯耀文名下财产。
　　2009年6月23日
　　在查到侯耀文百余万存款被提取、别墅物品被搬走后，侯瓒向法院提交申请，将妹妹由被告变为原告并追加侯耀华、牛成志(侯耀文生前好友)、郭晓小(侯耀文弟子)夫妇四人为被告，要求返还相应遗产。
　　2009年8月
　　侯瓒姐妹递交新诉状，请求法院除查询侯耀文银行账户外还要求被告返还侯耀文葬礼上收取的礼金等约60万元。
　　2010年5月
　　法院组织双方前往三处地点清点侯耀文生前财物。
　　2010年6月4日
　　西城法院审理了此案，侯耀华通过律师表示自己从未想侵占遗产，只是想在下葬后进行清点和保护。双方未能当庭达成和解。
　　2010年6月17日
　　侯瓒发表公开信，在肯定“父女之情”之余，否认骗取骨灰盒阻挠父亲下葬的说法，声称不打官司就无法了解是谁为父亲建造墓地而捐款以及捐款数额等细节，不希望这些善意的捐款演变成糊涂账和人情债。
　　2010年8月20日
　　遗产案和解告终。侯耀华与侯瓒在西城法院签字和解，双方就侯耀文骨灰何时安葬、遗产如何处理等关键问题达成一致意见。
　　2011年3月12日
　　念及师徒情，郭德纲买下了侯耀文生前的玫瑰园别墅。
　　本版采写/本报记者 勾伊娜

