侯耀文在京落葬 伯侄拥抱冰释前嫌 
　　本报讯 记者 郦亮 3月23日在北京昌平天寿陵园举行的侯耀文落葬仪式上，妞妞蹲在父亲的墓穴旁，看着大人们一锹一锹地向里面铲土，她哭了。父亲走后的45个月里，她从没像这样痛哭过，似乎是要将这么久积攒的眼泪都奔泻出来。大伯侯耀华走过来搂搂妞妞的肩膀，姐姐侯瓒也来安慰她，但是姐姐和大伯保持着距离。
　　妞妞，浓浓的眉毛，略肿的眼皮，还有高高的颧骨，她和父亲侯耀文越来越像了。在过去的近4年里，她也长高了很多，被大伯侯耀华拉着合影，她已经超过了大伯的肩膀。人们看到妞妞，就想起侯耀文怀抱扎着两根小辫的女儿开怀而笑的那张著名照片。不知此刻泥土之下的父亲，是否听得见女儿的哭泣？
　　来了很多人，2007年父亲的追悼会之后，妞妞还是第一次看到有那么多人。在这些父亲的亲戚、朋友和徒弟之间，妞妞有点不知所措。她看到姐姐侯瓒捧着父亲的骨灰盒，在一把黑伞的遮蔽下走向墓穴，又看到骨灰盒放下之后，大伯侯耀华仔细地观察吊装墓板的工人是否已将墓板盖正、盖严实。
　　妞妞见姐姐侯瓒也哭了，姐姐说：“希望以后还有人能想起爸爸，希望大家回想起爸爸的时候还能开心地笑。”父亲的爱徒陈寒柏也说：“天气这么好，阳光明媚，跟我们的心情一样。”的确，在经历了太多纠葛之后，人们都舒了一口气，终究逝者入土为安了。
　　父亲去世后，骨灰盒一直放在狭仄的公墓墙上，妞妞每次去看他，连给父亲放一只打火机的地方都没有。妞妞知道，以后就要来这里见父亲了。40多平方米的这块地方很宽敞也很幽美，树枝抽出了嫩芽，一条小河蜿蜒而过，可以听见流水的声响。将来不仅放一只打火机没问题，而且完全可以坐在墓前的草地上，陪父亲说说话了。为什么不高兴一下呢？
　　虽然，整个落葬仪式上，妞妞没看到大伯侯耀华和姐姐侯瓒拍过一张合影，两人似乎都有意无意地避让着，但是伯侄两人能在一个场面上出现，这不正是所有人都愿意看到的吗？父亲侯耀文的半身青铜雕像就在不远处，紧邻的一个阳亭里是爷爷侯宝林和奶奶的肖像，他们正在坐着说笑，父亲也在笑，似乎是偷听到了父母言语之中的一句笑话。那么安静，一切如初，就像什么也没有发生过似的。最后还是侯耀华一把将侯瓒抱在怀里，伯侄冰释前嫌。
　　阳光灿烂，柔和的风拂在妞妞脸上，人们终于看到妞妞破涕为笑。
　　【回首45个月】
　　■2007年6月23日处于离异状态的侯耀文突发心脏病逝世，但生前未留下遗嘱，因亲属之间的遗产分配问题，侯耀文的骨灰一直未能入土安葬。
　　■2009年2月17日侯耀文长女侯瓒将妹妹起诉到西城法院，要求依法分割侯耀文名下财产。
　　■2009年6月23日侯瓒向西城法院提交申请，要求将原本作为被告的妹妹变更为原告，而追加了侯耀华及牛成志(侯耀文生前好友)和郭晓小(侯耀文弟子)夫妇四人为被告。
　　■2010年4月7日经昌平法院调解，侯耀文玫瑰园别墅欠贷案达成和解协议，侯耀文别墅退房出售还款。
　　■2010年8月20日遗产纠纷案在西城法院签字和解，双方就侯耀文骨灰何时安葬、遗产如何处理等关键问题达成一致意见。

