姚晨赴泰国探访难民营 驱车八小时入难民区(图)
    >>>>点击进入姚晨微博
    >>>>姚晨探访泰国难民营(微博专题)
    组图：联合国难民署中国代言人姚晨探访泰国难民营
　　新浪娱乐讯 昨日(3月28日)，联合国难民署中国区代言人姚晨飞赴泰国，如约开始对Mae La难民营进行探访，这是自去年姚晨接受难民署正式任命后的第二次探访工作。与首次探访马尼拉城市难民不同，此次去的Mae La是泰缅边界最大的难民营，联合国难民署全球亲善大使安吉丽娜朱莉也曾到此探访。
　　驱车八小时深入Mae Sot地区 姚晨踏上友谊大桥
　　于前日深夜飞抵曼谷后，昨日一早姚晨便随联合国难民署工作人员启程，驱车八小时赶赴Mae Sot地区，为次日探访Mae La难民营做准备工作，同时来到了湄伊河上著名的泰缅边境友谊大桥。
　　Mae La是泰国九个难民营中最大的一座，位于泰缅边界，距离泰国首都曼谷西北方向570公里，离最近的泰国村镇Mae Sot 60公里，离缅甸边境只有10公里，隔一座山梁，难民营建在泰国一侧。从1980年代中期，由于战争等因素侵害，这些难民从缅甸东部逃离至此。
　　在经过八小时车程到达Mae Sot地区后，姚晨一行来到了位于湄伊河上的泰缅边境友谊大桥，这是2010年11月7日缅甸大选后第二天，从缅甸逃往泰国的15000名难民走过的大桥，这些难民们仅仅在泰国停留了一两天就又通过这座大桥回到了缅甸。目前这座桥已经被关闭了，且禁止通行，不过在桥上的边境海关处，可以见到许多已经在泰国取得合法身份的人，来到这里排起长队等待办理续签手续。
　　姚晨世博园接受正式任命 曾探访马尼拉城市难民
　　2010年6月，姚晨在上海世博园联合国馆正式接受了联合国难民署的任命，成为了该组织中国区代言人，并于同年飞赴马尼拉探访了当地的城市难民。马尼拉的探访经历让姚晨十分有感触，过去从报纸和新闻上所获得的难民信息，变得立体和深刻，也彻底改变了她对难民的看法。姚晨表示“其实难民和我们普通人都一样，只是他们遭遇了一些不幸，不得不背井离乡，去陌生的国家寻找自己的未来。他们更需要一个城市给他们一个机会，让他们能够找到自己的尊严，实现自己的价值，得到肯定，得到接纳。”
　　与前次探访城市难民不同，此次泰国行姚晨将深入泰国最大的难民营Mae La，这也是全球亲善大使安吉丽娜朱莉曾探访过的地方。生活在这里的难民大部分是信奉佛教和基督教的克伦族人，为了逃离强迫劳役(不论部族，很多人都被强迫从事劳役)和强迫为缅甸军人当搬运工。他们的房屋被烧毁，粮食被没收，无端被征税和军人偷抢财物。许多人步行好几个星期才到达难民营地，姚晨即将要探访的一个家庭，就是步行了三个星期后近期才到达难民营的。TG/文

