汪小菲称后悔请张朝阳 律师详解侵权争执
　　一场美轮美奂的世纪婚礼却引来了媒体大战，继而又引出了婚礼主角与观礼嘉宾的矛盾。继3月25日16:40，张朝阳回应“大汪”要求，称“既不认错也不道歉”之后，当天20时39分，婚礼男主角汪小菲在微博撰文，称后悔请张朝阳参加婚礼，并怒斥搜狐工作人员冒充嘉宾进入现场偷拍的行为。
　　汪小菲博文如下(有删节)：
　　为什么我们的婚礼就要找来所有的媒体直播呢？如果找了，别人还说我们炫耀，高调，如果封锁，大家又会说我们故意低调，玩神秘。但是最可怕的就是当所有媒体都被拒绝在外，苦等三天的时候，我请来的朋友居然号称自己是独家报道，还带来了自己娱乐版的助手毛国莉假冒嘉宾，在他们的房间加好设备，进行偷拍？请问大家，为了我们的隐私，我们错了吗？
　　我很后悔请来张先生参加我们的婚礼。张先生与我相识多年，都以朋友相待，我也是对他有相当的信任。但是当天其不但自发微博，还带来其助手毛国莉进行一系列偷拍的安排，真的让我很震惊。
　　和所谓中国第一大门户网站搜狐相比，我们在媒体的资源上很渺小，但是我也相信有法律的约束去保护我们每一个人的隐私不被别人利用。也有人劝我别和他过不去，因为他们有话语权。但我相信身正不怕影子斜，我们一定会用法律的渠道去捍卫我们的隐私，我们的尊严！
　　最新动态
　　汪小菲现身兰会所
　　3月26日晚，刚刚在三亚大婚的汪小菲现身自家的兰会所，随行的还有小S夫妇，“汪太太”大S则未见陪在身侧。当晚，汪小菲一直与朋友呆在包厢中，直至凌晨12时半左右，才在保安的护送下离开，全程没有就婚礼的相关事项作出任何回应。
　　汪小菲抵达会所后一直与小S夫妇及其他朋友呆在包厢中，包厢外拉上了丝绒门帘，并有三四名保安守在门口阻止其他宾客进入。其间，小S曾走出包厢，见有媒体上前拍摄、提问，小S略显惊讶，她表示自己是来找姐姐的，便再次进入包厢。凌晨12时半左右，汪小菲在保安的护送下离开，也许是小S已给他提前打过预防针，见到媒体，汪小菲表情淡然，一言不发，没有就婚礼的相关事项以及与张朝阳之间的争执作出任何回应。
　　律师详解张朝阳侵权争执
　　“如果张朝阳不说话，法官会认为他心虚”
　　汪小菲与徐熙媛(大S)的婚礼，由于一连串的偷拍事件，再次引起广泛关注，25日晚，汪小菲与大S联合发表律师函，要求张朝阳对其个人微博上发布的不实内容道歉，否则将追究其法律责任。
　　对于这一出已经演变成“闹剧”的婚礼，多方各执一词。而汪小菲和大S到底应该告谁，在哪里起诉，张朝阳和旗下网站行为是否涉嫌侵权？带着一系列问题，记者咨询了法律界人士赵先生，对这重重的矛盾加以解析。
　　张朝阳应该马上回应
　　律师赵先生首先表示，在没有得到案件详细、全面的信息之前，并不能做出准确的分析。他首先建议张朝阳就汪小菲夫妇的律师函作出法律回应，“如果你不说话，法官认为你对这个东西心虚，认为你没有积极行使你的辩驳权。”
　　汪小菲可能告错了人
　　汪小菲在律师函中表示，“张朝阳先生竟随即又指派另一位不知名之人士，躲在张朝阳先生下榻之客房中偷拍，并在张朝阳先生所经营之网站上，明确标示‘秘婚引发微博直播大战不准拍照？不准记者入场？那就微博吧！’这些都显示出张朝阳在主观上确实具有恶意，且客观上早已事先安排、规划好所有偷拍行动。”
　　对此赵先生表示，那就要去找那位“不知名之人士”讨要说法了，看他拍的照片是否构成侵权，而且要看这个人是不是其员工，是以其工作人员身份还是以私人身份拍摄的照片，是属于职务行为还是个人行为……这些都需要公司去解释后再做进一步判断。
　　是否侵权暂不能确定
　　汪小菲与徐熙媛在律师函中称，张朝阳的行为已严重侵犯他俩的“名誉权”、“肖像权”与“隐私权”。对于张朝阳“既不认错，也不道歉”的态度，汪小菲夫妇要求张朝阳公开道歉并承认错误；否则将追究法律责任。
　　赵先生认为，对于微博发布消息是否构成侵权，法律没有明确的规定，但民法通则有原则性界定。关键看(张朝阳的微博直播)是否可以套得上(原则性界定)，如果微博内容不构成诽谤侮辱的话，就不算侵权。
　　至于怎么样才算是“侮辱诽谤”，赵先生强调，这是一个非常模糊的概念，关键要看侵权行为是否对被侵权一方造成伤害，“比如在公共场合下对你进行侮辱诽谤，使你的社会名义降低。”但每一个法官对此的看法都不一样。
　　至于侵犯肖像权的说法，赵先生介绍是否侵权，关键看是不是以营利或者侮辱诽谤为目的。“比如你把照片发到杂志、影楼，带来了利益，这个就算侵权。”但拍照内容只要不影响法律，不是为了利益而发，就不好界定。而且要看在汪小菲一方明确告知嘉宾不许拍照直播婚礼之后，是否张朝阳一方继续直播婚礼。如果在告知之后，张朝阳继续我行我素，那么就构成了侵权。 (浪浪)
　　观察
　　大S向台媒自清？
　　有细心人发现，大S和汪小菲这一份律师函发自台湾。也有台湾媒体质疑，为何不让与张朝阳同样来自内地的汪小菲提告，而兜了这么大一圈？大S兜一圈的用意只是要对台湾媒体自清：“错不在我，一切都是张。”好转移外界要她出面道歉的注意力，这招确实成功了，现在焦点全都在于张朝阳要不要认错，一场婚礼演变成抓外泄凶手，才真的像是大闹剧。
　　各方反应
　　挺大派
　　许常德：对于大S婚礼高调一事，真要问问媒体，她有邀媒体去吗？没有媒体那么大的阵仗报导，高调得起来吗？不然为何不来报导我的新书呢？若真的是因为眼看世界灾害严重，你们不报导不就低调了！真是变态的媒体界！
　　阿雅：我们经验的每一件事，其中都有值得学习的地方，连最烂的经验也一样！就像大便可以只是大便，但善加利用，它就能变成最好的肥料！！
　　倒张派
　　Laphroaig40：参加婚礼拍些照片，发篇微博都正常，如果新人事先再三提醒甚至哀求别发，脸皮薄的也就算了，脸皮厚点儿的发些边角花絮，也许兴奋过头，或许虚荣作祟，也都正常。可有SB纯粹为商业目的，把出卖朋友婚礼当作一项事业来运作，那就令人发指！请丫参加婚礼，丫却明火执仗，要不奋起反抗，丫还真能爬上婚床。
　　谭飞：看来，今后很多演员名人的婚礼都不敢请张朝阳了，他这招“无间道”让人肯定骂也不是不骂也不是，不过，这种做法对新人的确不礼貌。
　　劝和派
　　杨澜：一段美好的感情，一场浪漫的婚礼，应该得到大家的祝福。汪小菲和大S没有想到的是，大宴宾客和保护隐私是很难二者兼顾的。想采访的、发微博的，也未必有什么坏心眼，图个热闹罢了，但的确没有设身处地替小两口着想。我看大家都打住吧。小日子是人家过，咱们掺和什么呀！祝他们幸福！
　　鞠健夫：一觉醒来，忽然想到如果我是汪小菲大S，面对如今的态势该如何面对？退一步海阔天空，婚庆忙碌之中难免会有过激言语，做大哥的总会原谅，收回律师函才为上策。围观者对他们表示真挚祝福也才是阳光心态。看热闹的不怕事大，娱乐圈没有永远的正面只有永远的媒体。
　　分析派
　　当当网李国庆：汪小菲大S与张朝阳的纠纷，有小气说，有怕老婆说，有联手炒作说。我觉察，道理简单：大S姐妹在台湾混，不能得罪台媒体，张朝阳不理解这点，仗着与汪是哥们儿，添乱了。大S自然该生气。可小菲也要在大陆混啊。官司还是别打了。估计现在汪正和张把酒当争辩呢。跨地域文化冲突啊！
　　新华社乔木：大S结婚现场被搜狐网直播，24日发出律师信，要求张朝阳24日前公开认错并道歉，否则提告。张朝阳未加理会。昨日下午，张朝阳在微博上发布声明，既不认错，也不道歉。基于搜狐网大力推广微博业务的现实，有网友直指，这很可能是双方的一次联手炒作。

