章子怡出席时装秀坦言快乐最重要(图)
　　晚报讯(记者 韩垒) 经历过风风雨雨，章子怡不仅增加了其在内地市场的曝光率，面对媒体时的心态也更为平和。昨日，她力挺中国制造，出席了2011中国国际时装周时装秀，以一袭白色蕾丝长裙优雅亮相。而在稍早前由她担任女主角的顾长卫新片《最爱》在香港举行新闻发布会时，被媒体问及与霍启山的复合事件，章子怡也好脾气地回应：“你们不要断章取义了。 ”
　　感慨娱乐圈真爱难觅
　　新片《最爱》中，章子怡扮演的女一号琴琴是一个敢爱敢恨的女子，突破重重阻力，最后和心爱的男人在一起。对于琴琴这个角色，章子怡总结道：“只有小题材没有小人物。看上去是小人物，但最能体现生活的本质。”当有记者问她是否会像琴琴那样勇敢去爱时，章子怡再一次用“生活本质”的态度予以回应：“《最爱》里的爱情很伟大，我也很想那样地去伟大，如果这一生有赵德意这样一个男生来爱我，我会死而无憾，我真的是这么想的。 ”不过，章子怡同时表示，虽然《最爱》甚至撼动了自己的人生观，让她觉得每天那么辛苦地工作，说不定明天什么都没有了，因此她也常会想要找个男人嫁了算了，但是，“在娱乐圈，要找一个真爱，太难了！ ”
　　之前，有香港媒体拍到了章子怡和霍启山的互动照片，并认为两人已经复合，对此章子怡也做出了回应：“我们一直是很好的朋友，我那天碰到记者，很礼貌地和他们笑了笑，没想到被断章取义了。 ”
　　被疑耍大牌委屈喊冤
　　而在香港举行的电影《最爱》记者会上，有媒体入场时被拒，工作人员称是因为章子怡未到，由此引发章子怡耍大牌的质疑，章子怡大受委屈地说：“我什么都不知道。 ”
　　据香港媒体报道，当天的活动上，在场公关人员迟迟不准媒体入座，理由是要等章子怡先入场，之后安排章子怡及郭富城一起受访，保安又上前阻拦不许媒体近身，即时引起一阵混乱。对于此事，章子怡很愕然地“哇”了一声，并表示，自己并不清楚是怎么回事，“大约是没有让记者先进来，但这跟我没有关系。大会(指电影节主办方)也有责任，不知道怎么回事，他们为什么这么安排。 ”之后她更在微博上为误会解释，希望大家理解她绝对愿意与媒体分享工作成果。
　　会继续用微博和粉丝互动
　　娱乐圈热捧微博，多位明星都在微博上做 “隐形人”，章子怡就是其中之一。前不久某论坛上有网友发帖称一个名为 “稀土部队”的微博，其真正的主人就是章子怡。在个人微博被曝光后，章子怡本人也终于承认，自己的确是玩起了高科技。
　　“稀土部队”的粉丝数量迅速增长到了近10万，而网友似乎也从博文中窥探到了章子怡生活的另外一面。比如网友发现章子怡关注了几个英文微博，就认为她依旧十分勤恳地在学习外语，而章子怡评价范冰冰在巴黎时装周上的一套造型时更引起轩然大波，一句 “不伦不类”虽然说的并非范冰冰，却被认为话中有话，暗藏杀气。对此，章子怡本人也出面澄清，并没有对范冰冰的穿衣品味横加指摘。
　　而对于微博这种互动方式，章子怡在接受记者的采访时还是给予了很高的评价。她表示，不会关停微博，一定会继续用这种方式和大家互动，至于微博的名字为什么要叫做 “稀土部队”，她笑着回答： “没有什么原因，只是觉得很有意思罢了。”
　　现在快乐随性最重要
　　除了 《最爱》之外，章子怡目前还在拍摄王家卫导演的 《一代宗师》。与王家卫之前的影片一样， 《一代宗师》的拍摄过程冗长无序，甚至到目前为止还不知道何时可以杀青。而对此，章子怡倒显得很豁达，她表示，拍摄周期的长短并不重要，重要的是影片放映后影迷会喜欢。
　　这个回答颇能反应章子怡目前的心态。在好莱坞闯荡，得到过也失去过，章子怡开始体会，什么都有可能在一瞬间得到，也有可能在一瞬间失去，因此当下的快乐，反而是更为重要的。章子怡总结自己目前的状态，就是“快乐，随性”。对于电影，她说：“我从来不设计未来会遇到的角色。有好的剧本，什么样的角色我都会尝试。 ”对于身材，她说平时吃东西不太会忌口，会通过做有氧运动来保持健康，而对于穿衣服，章子怡更认为自己不会花太多时间去打扮，甚至也不会紧跟什么时尚潮流，刻意地去添置服装。总之一句话，知道了自己没有什么，才会了解自己拥有什么。

