章子怡李湘杜娟亮相服装周 畅谈事业爱情和时尚
　　
　　章子怡、李湘、杜娟，3个分别来自电影、电视和模特界的成功女人，日前携手亮相中国国际服装周某服装品牌发布会。台上台下，她们均是镁光灯聚集的焦点，在接受采访时，三位成功女人更是侃侃而谈，对事业、爱情和时尚均有不同的见解。（本报主任记者 林娜）
　　章子怡：享受低调很快乐
　　经历了“泼墨门”和“诈捐门”之后的章子怡，有很长一段时间缺席时尚场合，这次以一袭裸色长款礼服闪亮登场，一出场就成为全场最亮的焦点人物。与红衣丰满的李湘相邻而坐，章子怡对李湘手机中的女儿照片煞是感兴趣，两位的“女人经”也聊得分外热闹。面对记者的好奇，章子怡不讳言现阶段自己对家庭生活的渴望：“当然希望爱情能早日降临，一直以来和相爱的人一起组织一个温馨的小家庭，都是我的人生愿望。”
　　章子怡的理想让人一下子想到前两天她在自己化名“稀土部队”的微博上写着：“醒了~可这座城市的上空还隐约闪烁着若远似近的灯光。我静静地躺着，默默地等待着远天的晨霞！不知觉中有个问题闪现在脑海～趁活着，我们到底想要什么？我想－有个孩子和一个最爱的人厮守到老！而，你呢？”说到微博，章子怡坦承“稀土部队”确实是自己在微博上的匿名：“也没有什么，就是觉得挺好玩的，就随便起个名字参与一下。”
　　章子怡说，经历了去年的风波之后，自己确实较少亮相，但也一直在忙于拍摄新的电影作品，“去年我分别拍了《一代宗师》和《最爱》，现在《最爱》马上要上了，我还蛮期待的。”眼下的章子怡分外享受这种相对低调，但又在电影中充实着的生活：“我挺快乐的。”
　　李湘：主持、电影全新开始
　　和演艺圈的其他女星相比，李湘显然是幸福指数颇高的女人，有一个帅气能干的老公，一个漂亮可人的女儿，自己的影视投资事业也经营得顺风顺手，难怪李湘的瘦身事业一直不太“成功”。说到自己新一年的计划，李湘说新的电影即将正式上马，名字暂定为《喜乐会》，暂定的档期应该是今年的贺岁档，由王岳伦执导，自己当制片人，是现代题材的，一个都市情感的轻喜剧。
　　虽然身材没有回复到最佳状态，但李湘主持的新节目也已经正式登陆老东家湖南卫视，而且还是一档与幸福生活有关的《称心如意》，单听节目名字就和李湘现在的生活紧密相关。谈到自己的宝贝女儿，李湘掩饰不住满脸的喜气：“我对女儿的教育是开放式的，经常带着她四处去玩，让她开阔眼界，希望她将来有一个快乐的人生。”至于老公的事业，李湘自然是全力支持，“我相信他的才华，和他一起并肩奋斗挺好的。”
　　杜娟：新鲜元素让我兴奋
　　作为模特界的翘楚人物，杜娟现在并不是密集性参与各种T台秀，这次亮相中国国际服装周的朗姿秋冬高级成衣发布会，杜娟表示对国内的服装周盛会自己当然要不遗余力地支持：“今年看到很多新鲜的元素，我看到我们已经越来越与国际接轨，这是最让我兴奋的。”杜娟说，未来自己也会更多地参与到国内的服装大事当中，为中国的时尚事业做一些力所能及的事情。

