葛优许晴获“诚信广告代言人”荣誉称号
　　新浪娱乐讯 3月19日，由中国文联、中国电视艺术家协会、三亚市人民政府共同主办的中国国际广告艺术节颁奖典礼及论坛在三亚举行。葛优、许晴获得“诚信广告代言人”荣誉称号。
　　葛优许晴获评诚信广告代言人
　　19日下午，全国政协常委、中国文联党组副书记、副主席覃志刚，中国文联副主席、中国视协主席赵化勇以及三亚相关领导出席了中国国际广告艺术节颁奖典礼。颁奖典礼上为2010年度在中国传媒产业、广告产业取得重大成绩的机构、个人和作品进行隆重的褒奖，中央台新闻频道、《今日说法》，葛优、许晴，中国国家形象片、中央电视台广告经营管理中心等单位和个人分别获取优秀媒体、诚信广告代言人和全场大奖。
　　传媒人论坛聚首 研讨中国广告20日，论坛各路嘉宾齐聚一堂，共同回顾2010年中国广告成就，一起商讨中国广告在2011年如何与世界对话。分别就《品牌传播  中国实践》、《电视在迅速发展的传播环境中所扮演的角色》、《三种媒体市场的营销实践》、《圈市场 赢中国》、《太阳能让生活更美好》发表演讲。中央电视台广告经营管理中心副主任何海明、兆讯传媒副总裁曾玉泉、中国视协广告艺术委员会常务副主任、中国国际广告艺术节秘书长等嘉宾，就广告的艺术化、广告的社会责任、广告的传播效果三个话题进行了对话。TG/文

