韩雪否认“未婚生子” 不承认“有背景”(图)
　　由韩雪、郭涛主演的“?派惊悚剧”《?探佳人》即将于4月7日上映，日前首映式后，记者专访了该片主演韩雪，一改玉女形象转型成“打女”的她自爆在片中是个迷糊女侦探，保护着受气包郭涛，却“?事不断”。沉浮演艺圈十年的韩雪一直被传背景深厚，父辈有数位高官，她在受访时笑称自己出身普通，母亲是军医，父亲是工程师。不然不需要进入娱乐圈打拼。针对传闻说她“未婚生子做继母”，韩雪更澄清称谣言太恶毒，“好像说得我没人要，需要倒贴。”
　　本报记者 程雪超 文图
　　转型打女 飞檐走壁扮武林高手
　　广州日报：从《错爱一生》到《天外飞仙》，你以往扮演的角色都楚楚可怜，而这两年感觉你开始接拍一些其他类型的角色，你是打算转型吗？
　　韩雪：我这两年有意在“摘帽子”，因为观众对于我的印象还停留在十七八岁的韩雪的样子。
　　广州日报：那在《?探佳人》这部片子里，你饰演的侦探又是怎样一个形象呢？
　　韩雪：我在《?探佳人》里是个很“迷糊的侦探”。与郭涛对手戏里出现很多“?事”，他文我武，他是弱势群体。郭涛演的卡乃吉出身民国“红灯区”，办案聪明，却手无缚鸡之力，经常当受气包，我老打他。我演的琳琳，是个飞檐走壁的武功高手。
　　广州日报：在《?探佳人》里你跟郭涛是第一次合作，印象如何？
　　韩雪：他是个有智慧的人，不像表面上闷闷的。他比较冷幽默。而且很有玩心，在剧组还教会我玩植物大战僵尸。（笑）
　　广州日报：你在片中有很多打戏，那有没有受伤的时候呢？
　　韩雪：有啊，有一次就是我从燃烧的火堆拿出一个木棍去打，当时烧着的木棍突然断了正好打在我的左眼上，还好木棍飞过来的时候速度比较快，烫到我脸后又弹了出去，当时左眼一片漆黑，没想到洗干净后发现还没被烧伤，算是不幸中的万幸了。
　　广州日报：这样的风险在拍戏时会经常遇到吗？
　　韩雪：遇险是常有的事，而且有些时候是自己都控制不了的。其实大多数剧组出现类似状况还是因为资金和时间的问题，比如说埋炸点，我们不可能像好莱坞做大片一样花很多时间去试验，我们没有时间去耽误在试验上，只能凭火药师的经验。
　　澄清传言 爷爷辉煌已成过去
　　广州日报：如果有人很较真地问你到底有没有“背景”，你会怎么回答呢？
　　韩雪：当然是没有。如果我真有背景不至于选择进这一行。第二，如果说我有背景，我还至于在这十年里需要一步一步积累过来吗？我也演过女二号，刚出道时也跑过龙套。
　　广州日报：已成为春晚的常客，为什么今年春晚没有亮相？
　　韩雪：因为没被邀请啊。
　　妈妈是军医、爸爸是工程师
　　广州日报：传闻说你背景强大，爷爷是部队高官，也是《亮剑》原型， 奶奶的父亲还是毛泽东读中学时的校长，又传您父亲也是高官？
　　韩雪：（一脸茫然）哈哈，这你都能找到， 我怎么都不知道呢？这都是论坛上乱写的，我爷爷确实是军校高材生，但他都过世好些年了，我奶奶也患了老年痴呆症。就算两位老人家过去十分辉煌，但这都多少年过去了，更别提他们俩一个去世一个傻了， 他们能帮到什么呢？我妈妈是军医，学中医的。我爸爸是工程师。
　　广州日报：十年的演艺道路上，最大的贵人是谁？
　　韩雪：跟我合作了十年的经纪人。他比我大很多，他对我更像是“家长式”的教育，在工作上他懂得什么是对我好的什么是对我不好的，属于保护型的。所以你看这些年我没有太多绯闻。
　　说我“未婚生子”太恶毒
　　广州日报：今年传出你未婚生子逼婚的消息，你有什么回应？
　　韩雪：很恶毒。你如果传我结婚有孩子之类的我还能接受，但这个传闻弄得我像没人要倒贴人家的感觉。其实我早就在贴吧里看见了，但没当回事，后来没想到还被当成新闻发到网上，传得沸沸扬扬。
　　谈生活
　　找老公智商高排首位
　　广州日报：你想找什么样的老公？
　　韩雪：首先他智商要高，年龄大小不重要，经济上不要求是富豪，但不能比我穷。其次是责任感，因为我的工作很特殊，肯定另一半要为我牺牲多一些，这个没办法，希望他可以理解我。
　　广州日报：有想过找同行吗？
　　韩雪：太多的身边朋友的例子，感觉不适合我。
　　广州日报：你对那些选择嫁入豪门的女星有怎样的看法呢？
　　韩雪：就像茶壶里煮饺子，幸不幸福只有她们自己心里知道。
　　广州日报：喜欢拿豪车、别墅装备自己吗？
　　韩雪：车呢，我其实不太在意，虽然有驾照也不愿意上路，我有辆商务车用来工作，家里用辆轿车。房子我比较重视，因为我很传统，安居乐业嘛，我在北京和上海安了家，都面积不小，和父母亲住在一起的，只要我不拍戏他们就在家里陪我。买奢侈品也属于间歇性，我也买20块的T恤儿啊，不会冲那个大LOGO去买大牌子，外衣我还是会选择品牌的，毕竟那个型出来不一样（笑）。
　　谈事业
　　一心想当制片人
　　广州日报：你之前有做自己的工作室？
　　韩雪：我是一心想当制片人。内地这些年有品质的喜剧很少，流行山寨风，所以我才想做好工作室，为做好的喜剧有个口碑积累。现在筹拍的是一部集合悬疑、情感、侦破的电影。
　　广州日报：今年在音乐方面有哪些计划？
　　韩雪：今年有跟唱片公司讨论，这张唱片也准备了两年，现在做唱片是自己找制作人，在专辑中更多融入自己的想法，至少让大家听到的是我自己想唱的歌。

