章子怡承认是“稀土部队” 很期待爱情(图)
　　星岛环球网消息：中国国际时装周3月24日在北京盛大开幕，国内著名女装品牌朗姿的首场时装秀LANCY FROM  25在北京饭店金色大厅隆重举行。当天的T台上，由中国第一名模杜鹃领衔走秀。而台下呢，则来了“国际章”章子怡，令全场从始至终气氛热烈。章子怡虽来去匆匆，但她正式承认“稀土部队”就是她的微博马甲。
　　《扬子晚报》报道，以“朗朗盛世 霓裳天姿”为主题的朗姿2011/2012秋冬高级成衣发布会，当天来了杜鹃、王诗雯、尚静雅等几十位顶尖名模联袂走秀，各大知名主持人李湘、刘芳菲、管彤、春妮和时尚界人士钱丹丹，演员黄晓蕾、杜淳等纷纷到场祝贺。不过，媒体们似乎对章子怡更有兴趣，章小姐晚上7点40现身，由朗姿的老总亲自指引步入秀场，而在他们的周围，则围绕着10多个保安人员，其大牌架势被现场媒体形容为“真强悍”！百余名媒体记者蜂拥而上，现场无人提问，只有咔咔的快门声和刷刷的闪光灯。当晚章子怡身着白色蕾丝拼接长裙，腰间镶满水钻，修身的设计衬得她优雅迷人。
　　入坐秀场前排后，围绕着章子怡的闪光灯也从未停止过，而坐在她身边的李湘也不时入镜，身着红色晚装的李湘与章子怡一白一红，一胖一瘦，形成反差。自从生了孩子后，李湘发福了不少，不过也自有一番美态。
　　很快，杜鹃等上台秀一件件华服，观秀期间，记者发现，刚刚喜欢上微博的章子怡在看秀的过程中居然现场发了条微博，这条微博有一张走秀照片，且文字说明是在朗姿现场，而她的微博名字正是早前传闻的“稀土部队”。在微博轰轰烈烈“走”入娱乐圈时，章子怡的微博一直是个“秘密”，但不久前，论坛上有网友发帖称一个名为“稀土部队”的微博，其真正的主人就是章子怡。微博中的“稀土部队”不时耍耍贫嘴，调侃抢盐风、模仿咆哮体，甚至还自曝体重，玩得不亦乐乎。
　　尽管一直未公开承认，但章子怡自从那件事情后，显然已经不再刻意隐藏自己的身份，几天来先后关注了赵薇、陈坤、陈凯歌等明星，也开始加强和网友的互动，俨然一个微博控。在观看走秀后谈到微博，章子怡表示，不会关停微博，一定会继续用这种方式和大家互动，至于微博的名字为什么要叫做“稀土部队”，她笑着承认此名是自己的马甲：“没有什么原因，只是觉得很有意思罢了。”
　　自从去年遭遇“诈捐”、“泼墨”等坏事件后，章子怡低调也沉默了很多，一直埋头拍戏，她接了两部大电影，一个是顾长卫的《最爱》，一个是王家卫的《一代宗师》。章子怡对于即将于5月10日上映的《最爱》十分看重。影片中，章子怡扮演的女一号琴琴是一个敢爱敢恨的女子，突破重重阻力，最后和心爱的男人在一起。章子怡表示，《最爱》甚至撼动了自己的人生观，让她觉得每天那么辛苦地工作，说不定明天什么都没有了，因此她也常会想要找个男人嫁了算了，但是，“在娱乐圈，要找一个真爱，太难了！我现在很期待爱情，但真的还没有遇到。”《最爱》海报上一句“我们结婚吧，趁活着”令人印象深刻。不知是不是受剧情及这条宣传语的触动，章子怡在最近的一条微博中，十分感性地感慨：“趁活着，我们到底想要什么？我想有个孩子和一个最爱的人厮守到老。”明确地表达了自己的心声。说起如何面对末世，章子怡很淡定：“如果有孩子，我肯定跟我孩子在一起。我喜欢跟孩子相处，因为我妈妈是幼儿园老师。但我还没想过收养，因为这是一个需要负很大责任的事情。”

