乐基儿再次被传怀孕两月 老公黎明坚决否认
　　据香港周刊报道，30岁乐基儿2008年收服“钻石天王”黎明，转眼结婚近3年，其间多次传出有喜，不过每次都是假新闻。最近乐基儿面圆圆兼肚凸孕味浓，虽然黎明斩钉截铁说：“一定唔是！”否认老婆有孕，不过每次都开腔否认的乐基儿这次却话带玄机：“这次唔会答你！”
　　乐基儿喜欢小朋友，虽然黎明一直坚称没有生育计划，但其实3年前结婚也是为了准备生小朋友。据悉不设防多时的乐基儿最近怀孕两个月，知情人透露：“基儿最近妇检后马上戒烟，戒烟之后马上肥和肿。她知道怀孕要多吃东西，所以很快已经面圆和肿。她一向都很瘦，突然肥成这样根本骗不了人。”除戒烟外，乐基儿也第一时间停止接工作，现在正逐步减少工作量专心待产，不过却不会主动承认有喜。知情人透露：“一来不到3个月怕BB小器，二来黎明性格根本不会讲，你看他连秘密结了婚都对外撒谎说没计划结婚就知道啦。但乐基儿不同，她不会撒谎，你问她她只有避答，但周围朋友其实全部都知道，例如做了老爸的阿Mark（黎明好友雷颂德）还过两招教她怎么安胎呢！”
　　上周乐基儿在3名壮男助手护驾下到香港机场前往内地工作，记者向她求证是否有喜，她笑了笑说：“这次唔会答你！”问她是否怕BB小器，她俏皮地说：“唔告诉你！”
　　虽说不设防，但始终纯属意外，乐基儿一度担心黎明反应，出奇的是黎明得悉也欣喜若狂，更向朋友透露希望生女儿。知情人爆料：“他不知道多开心。他是独子，很小时父母离婚他跟爸爸，童年一直很孤独。他一向都喜欢女儿，觉得女儿黏爸爸，你看他签艺人几乎都是签女孩就知道啦。如果女儿长得像乐基儿这么漂亮就不疼都难啦！”黎天王已届45岁高龄，真的是时候生“黎乐B”了。 （新地）

