黄海波已签约《十三钗》 与莫小棋公开恋情
　　本报记者赵丽  北京报道    黄海波和女星莫小棋日前被拍到街头拥吻让恋情曝光。昨日，两人携手参加“一路有你”中国扶贫基金会慈善晚会，公开承认恋情。为何选择此时公布恋情，黄海波称：“扛不住了，再扛就是装大尾巴狼了。”
　　黄海波称已签约《十三钗》
　　“国民老公”黄海波和莫小棋的恋情被传得沸沸扬扬，当事人一直保持沉默。昨晚二人携手走上红毯，当被问及好老公的标准时，他说：“那要等到未来问她”，指向身边的莫小棋。这是二人首次在媒体面前承认情侣关系。莫小棋略带羞涩地表示：“就是幸福的生活。”在接受媒体专访时，黄海波独自出现，问及为何没跟莫小棋一起时，黄海波一副大男人姿态：“有事男人上。”黄海波还是不肯多谈恋情：“以谈爱为目的的谈恋爱，还是谈恋爱，爱情走下去是需要考验的。”为何选择此时公布恋情，黄海波称：“扛不住了，再扛就是装大尾巴狼了。”
　　至于工作，黄海波透露将会去《金陵十三钗》，“因为之前参加春晚，有很多工作没做，四月份将开始工作。接下来会去《十三钗》，合约早签了，但不知道什么时候去。”
　　倪萍画作首度慈善拍卖
　　昨晚的慈善拍卖会，云集王姬、陈晓东、袁莉、黄健翔、安以轩、冯远征夫妇、李静等明星。倪萍现场拍卖自己的画作《韵》。据悉，倪萍在绘画方面颇有造诣，书画家范曾评价：“倪萍将来是可以以卖画为生的。”不过绝大部分画作倪萍都自己留着，从没有卖过。

