穿越剧火曝荧屏 蒋毅冯绍峰跻身内地新晋四小生
　　新浪娱乐讯 内地花旦一说由来已久，赵薇、章子怡、徐静蕾、周迅十多年来地位无人能及，如今，李冰冰、范冰冰、姚晨、海青都有后来赶超之势，内地年轻女演员相对来说资源相对丰富。四小生指内地在影视娱乐中具有代表性的四个年轻男演员。根据影响力，关注度，媒体普遍把黄晓明、陈坤、陆毅、刘烨并称为四小生。他们各有所长，都获得过很大的影响力，如今他们已经到而立之年，内地年轻男演员仍未分出胜负，谁来接任更新过至少两代的“四大小生”头衔，至今尚无定论。2011穿越剧火曝荧屏，娱乐版图重新洗牌，冯绍峰、杜淳、胡歌、蒋毅共同跻身内地新晋四小生之列。
　　NO.1冯绍峰
　　一部《宫》让冯绍峰迅速蹿红，成为2011年开年以来最受关注的男星。八阿哥一角为他赢得了无数粉丝的喜爱，更被称作是“穿越一哥”，不管是《美人心计》中智勇双全铁汉柔情的霸气刘章，还是《佳期如梦》中性格软弱痴情善良的孟和平，亦或是《宫》中执著专情又略带孩子气的八阿哥，加上之前在《女人花》、《芸娘》中的角色，又被称作“年代戏第一小生”。冯绍峰饰演的角色总会让人过目难忘，哪怕只是客串，他都会让自己的那部分戏变成剧中的亮点。他有偶像的外表，同时也有观众认可的演技。相信以其目前的人气加上话题性，在2011年中继续与杨幂合作的作品都将引来广泛关注，把他列为内地四小生，相信也不难服众。
　　NO.2杜淳
　　杜淳，国内一线当红小生。2003年毕业于北京电影学院，毕业前夕成功出演了他的成名处女作《汉武大帝》而一鸣惊人，之后又相继在多部热播大戏中挑大梁担纲男一号成绩斐然：《大旗英雄传》侠义无双的铁中棠，《51号兵站》气度不凡的小老大，《敌营十八年》系列粗犷机智的特工江波，《走西口》仁义儒雅的晋商田青，《租个女友回家过年》阳光帅气的海归孙翌伟以及《古今大战秦俑情》勇武仁义的大将军蒙天放。杜淳以他英俊的形象、独特的气质和精湛的演技红遍大江南北，受到众多粉丝的追捧与喜爱，成为80后屈指可数的热门人气偶像。
　　NO.3胡歌
　　胡歌因在电视剧《仙剑奇侠传》中饰演李逍遥而成名。同时，他还为此剧演唱插曲《六月的雨》，继而踏入乐坛。后又在《仙剑奇侠传三》的真人电视剧中饰演男主角景天，被戏称为仙剑专业户。中央八套在2010年开年就上演了由胡歌主演的古装大戏《神话》，大家都知道这部电视剧是依照成龙版电影的题材改编的，但却创下了央视的收视新高，胡歌进入娱乐圈主流地位。胡歌身上也的确有一种飘然潇洒的气质，干净的五官又有如邻家小弟，微笑时明朗，沉默时文艺，他的外表就如同他的名字般让人有种赏心悦目的清新，犹如品了一味好茶，愉悦、舒服。在内地80后小生中，其偶像潜质最为极致。
　　NO.4蒋毅
　　内地人气小生蒋毅由于其形象独特帅气，略带忧郁的气质，在戏剧学院的念书时候就被多家广告厂商看中，出任代言人。因出演由中韩当红明星联袂主演的电视剧《四大名捕》中“冷血”一角踏上演艺之路，自此相继出演了台湾著名导演张自强执导的《单亲妈妈》、《生死迷局》，齐星执导的央视大戏《爱在苍茫大地》，香港TVB导演蔡晶盛执导的《灵珠》，范秀明执导的《救人一命》等热门影视剧。一个形象多变，性格各异的蒋毅站立在我们面前。2011在热播剧《女娲灵珠》中饰演内外反差极大的龙族殿下——无道。“无道”这个角色与蒋毅以往塑造的荧幕形象有着很强的对比性，不仅在人物性格上有巨大差别，人物的塑造也上升了许多难度。而蒋毅凭借其精湛的演技经受住了考验，蒋毅对“无道”这个角色的完美诠释，让观众们看到了一个和以往完全不同的蒋毅，可谓是其挑战演技的突破之作。   

