大S婚后受访澄清传闻 京城四少豪门生活引热议
　　大S和汪小菲的海岛婚礼刚刚结束，“炫富”“假神秘”等负面报道立刻传出。因婚礼全程被某门户网站“直播”，外界批评声浪不断。张兰受访时坦然表示不怕，“我们是明媒正娶，应该得到大家的祝福。”徐妈妈及大S众好友返回台湾则立即遭遇媒体狂轰。徐妈妈声音哽咽，说：“我嫁女儿为什么就要给人批评？”此外，对于网友不看好两人的婚姻，昨日接受电话采访的大S一派轻松，表示不在意。
　　返台遭炮轰 徐妈落泪
　　大S和汪小菲将上百家媒体挡在婚礼门外，反倒是网络微博因嘉宾的现场直播而分外热闹，婚礼因此被台湾媒体称为“史上最诡异的婚礼”。前晚，徐妈妈及大S众好友返回台湾便遭遇媒体狂轰。对于众媒体“为何婚礼拒绝上百家媒体入场，却独厚某门户网站”的追问，徐妈妈委屈落泪：“误会一场，她从小被台湾媒体照顾长大，很感谢你们，但这次有些人偷拍，高科技就是这样，防不胜防。”大S好友陈建州也说：“真的想要低调，但媒体要关注也很难吧！”
　　有“大炮”之称的陶晶莹表示，“听说台湾媒体不是很开心，我刚跟小S传了一下短信，小S称是汪小菲那边的朋友拍一拍就直接上传，很抱歉。”她认为，只有外交高手才能将此事处理得尽如人意，通常要宾主尽欢很困难。她表示，希望大S回台湾后，请大家吃个饭、道个歉。
　　大S笑称婚宴之后无力洞房
　　各方压力下，大S终于透过电话向媒体说清楚。大S坦言，为办这场包机婚礼，压力很大，两场下来已让她不支倒地，直接缺席了婚礼会后派对。问她有没有洞房？她大笑：“当然没有，没有任何一个新娘在办完婚礼还有力气洞房，如果可以，我只能说这人太厉害了！”
　　大S所谓的低调婚礼，因亲友拍照上传微博，婚礼全程也被网络直播而遭遇批评。大S说：“结婚是很内心的时刻，没想到搞成这么大的新闻。我的坚持也是不希望让人觉得是在作秀，但朋友都劝我这样对其他媒体不公平，所以才由我出面安慰大家。”她强调绝对没收某“直播”门户网站的钱：“这部分我态度很强硬。”
　　汪小菲脱口“为女儿许愿”？
　　大S承认之前的确和汪小菲前往医院做婚前健康检查，但她强调真的没有怀孕。她说：“结婚压力这么大，怎会有喜。我是很想愈快愈好，最好立刻有，但医生说这种事要投入才比较容易受孕。”虽然否认怀孕，但据了解，婚礼晚宴上，张兰透露特意找人祈福，之后汪小菲与大S上台举杯，他突然语带玄机地说：“为我俩许愿、为我们的女儿许愿。”
　　大S婚后变得很小女人，几乎一切听老公、婆婆，被问到是什么原因改变她时，她笑笑：“所谓一物克一物，以前有谁克得了我！只能说找到对的人。以前就不是Mr. Right，所以只想着还要工作顾家，直到遇到老公，觉得有他就够了，人也变得比较松懈。”
　　豪门生活“照进”荧屏
　　“京城四少” 欢迎对号入座
　　“京城四少”汪小菲、汪雨、王烁、王珂，四人的名字近年不断和女明星连在一起，也因此被推到风头浪尖。3月26日，民国时尚传奇剧《新京城四少》将在吉林、福建、陕西等地方台播出，剧中周杰、富大龙、迟帅、袁文康扮演的童家四兄弟，被网友拿来与现实中的“京城四少”汪小菲、汪雨、王烁、王珂四人对号入座，很是有趣。
　　铁蛋(富大龙饰)与汪小菲
　　相似指数：★★★★ 
　　戏里 富大龙扮演的铁蛋从小在京城浪荡，但重情重义，还是一个标准情痴。虽然纯真泼辣的街头小妹柳芽儿对铁蛋哥一往情深，可铁蛋所有的爱都给了杨幂扮演的“九号公馆”中的头牌小钗。
　　戏外 铁蛋的痴情堪比汪小菲对大S。身为俏江南小开的汪小菲，与张雨绮、章子怡等人传出不少花边，最终他还是选择了人气美女大S。当初大S被网友嘲讽时，他更冲冠一怒为红颜，不惜与网友死磕，大显痴情一面。
　　古人杰(周杰饰)与汪雨
　　相似指数：★★★  
　　戏里 周杰在剧中饰演海归古人杰，举手投足相当绅士派头。童家四兄弟中的长子古人杰，回国后便被权臣德仰仲看上，非要把宝贝女儿嫁给他，但他却和思想开放且勇敢的叶雨桐情投意合。
　　戏外 现实版“京城四少”中，年龄最大的汪雨出身名门，曾留学美国，毕业后返沪经营艺术公司。与古人杰同样的留洋背景，加之气度不凡，女人缘很好。除了曾与赵薇有一段恋情，绯闻女友还包括张敏、黄奕、陈紫函等。
　　童玉官(袁文康饰)与王烁
　　相似指数：★★★★  
　　戏里 童玉官是唯一留在父亲身边的儿子。虽然总被父亲严厉管教，但有个溺爱他的后母。他在结识直爽的芽儿后，爱上了这个自己生活中本不会出现的女孩。
　　戏外 现实中，王烁就有一个漂亮后母——“晴格格”王艳。此外，当初王烁高调与“魔女”周迅相恋，但最终还是黯然分手。
　　杜立寒(迟帅饰)与王珂
　　相似指数：★★  
　　戏里 迟帅饰演的杜立寒是热血青年，他与小钗两情相悦，但他一心向往革命事业，在感情上是几人中最低调的一个，最终他还是选择了寻找革命理想……
　　戏外 杜立寒的单纯与现实中的王珂有几分相似，王珂情史相对简单。抱得美人刘涛归后，夫妻俩三年生下一双可爱儿女，一家其乐融融。
　　本组稿件 成都晚报记者 何佳穗 采写

