郭德纲：未收到葬礼通知 清明将率德云社祭恩师
　　本报讯 记者 林艳雯
　　亲友徒弟为去世四年后终能入土为安的侯耀文送行，浩浩荡荡的队伍中却不见目前最“红”的徒弟郭德纲的身影。3月23日，本报记者连线郭德纲，其经纪人王海直言，之所以没去是因为郭德纲并未接到参加葬礼的通知：“我们不知道是谁通知的，但是对方没有给我们任何形式的通知。”
　　在葬礼当日下午3点左右，郭德纲在微博上以一首自创诗歌祭拜恩师，并表示清明节的时候会带着整个德云社成员一同祭拜，“(恩师入土，心愿终遂，清明日德云社全体将去祭拜，有感而发。)花经夜雨香犹在，月被云遮光怎迷。先生浩气垂千古，南北山头猎猎旗。三尺土埋师徒义，两段情缘死不渝。冷观宵小空嘁嘁，羞与他人共典仪。”
　　许多网友都称被郭德纲和侯耀文的师徒情感动，但对于诗中最后两句，不少人表示，是不是郭德纲因为参加不了葬礼而不高兴，所谓“羞于他人共典仪”是否指不屑与侯耀华一同为师傅送行。对此，王海在电话中的语气显得有些不解，“我觉得对方哪怕打个电话通知我们一声也可以，连具体的时间地点都不知道，怎么去？”不过，他表示今年清明节的时候，郭德纲会亲自带自己的徒弟前去祭拜，“我们德云社每年清明节都会举行祭扫活动，而今年他会带着徒弟去祭拜侯老师。”
　　早前，侯耀文的遗产纠纷案以侯耀华与侯耀文大女儿侯瓒的庭外和解而告终，而入葬当日的葬礼两人也是“一抱泯恩仇”。日前有消息称是郭德纲偷偷买下了侯耀文生前购买的玫瑰园别墅，以“另类”方式为恩师还债，这也有可能是推动侯耀华伯侄两人和解的“润滑剂”。不过，王海直言，“家庭和睦是谁都愿意看到的，但郭德纲没帮到什么。”
　　另有知情人透露，其实郭德纲帮了侯瓒很大的忙，他确实在帮助这对伯侄“握手言和”的过程中起到了不小的作用。

