唐一菲回应媒体曲解 称只是不排斥与凌潇肃合作
　　新浪娱乐讯 因卷入“绯闻事件”而成为话题女星的唐一菲，近日在香港电影节亮相时成为众多媒体焦点，有媒体报道称她在采访中曾表示“想成为凌潇肃家人”又再度掀起风波。昨日(3月23日)唐一菲随新戏《夜惊魂》做客新浪网，无奈回应：“我的原话实际上是‘戏里也许会成为家人’，因为我并不会因为这件事而排斥与凌潇肃合作。”
　　随着国内电影界新兴“清明档”的临近，档期中唯一惊悚恐怖电影《夜惊魂》也受到越来越多影迷的高度关注。昨日，刚刚从香港电影节归来、该片领衔女主角唐一菲，随导演许斌、制片人张备做客新浪网，畅聊关于这部电影戏里戏外的精彩故事。唐一菲笑称这是自己迄今为止演得最过瘾的一部戏：“我接这个剧本，是因为一个人能演三个角色，一个是职业、年龄跟我现在唐一菲一样，就是一个20多岁女孩就是一个演员。然后她又被邀请演古装的戏，在这个古装的戏里面又演姐姐和妹妹，红花和红佛，两个姐妹同时爱上了一个男人，同时这段古装的故事又跟真正袁晶的生活息息相关。这个故事特别错综复杂，所以很有意思。”而实际上，由于电影的剧情需要，唐一菲一人分饰三角实际上却演绎了五种性格，导演许斌补充说：“实际上她是演了五种人，还有女鬼和袁晶刚出道的时候。我是摄影出身，我的眼光很挑剔的，唐一菲的表演非常饱满。”
　　香港电影节上，唐一菲在红毯秀后接受媒体采访，首度开腔回应“绯闻风波”，但在电影节后的相关报道中却出现了两个版本的“回应”，有媒体报道称“唐一菲表示多拍几部戏，戏里也许会成为家人”，也有部分新闻以“唐一菲想成为凌潇肃家人”作为标题，令网友们一头雾水。唐一菲只得无奈对此事作出回应：“看过那天视频报道的网友应该都清楚，那天采访的环境比较嘈杂。我的原话实际上是‘戏里也许会成为家人’，因为我并不会因为这件事而排斥与凌潇肃合作”。

