郭晓小：官司归官司 没有伤感情
　　从翻脸对薄公堂到一抱泯恩仇，在去年8月侯耀文的遗产案尘埃落地之后，侯耀华和侯瓒这对伯侄之间的关系一直备受瞩目，而在葬礼上的突然拥抱难免令人有点意外。在葬礼当日，记者独家专访到了侯耀文遗产案的被告之一郭晓小，他告诉记者，侯耀华和侯瓒之间并没有外界想象的那样因为财产纠纷而交恶，两人的拥抱也并不突然。“大家也看到照片了，其实没有什么和好不和好的，大家毕竟都是一家人，打官司归打官司，并没有伤到感情。之前是法律上的纠纷，大家在用正常的法律手段维护各自利益，和亲情没有太大关系。”
　　郭晓小还表示，外界对于遗产纠纷其实存在颇多误解：“我们完全没有大家想象的关系那么差，最后是大家互相都有让步，主要是律师之间在胡说八道。”
　　对于在官司中被侯瓒诉为被告，郭晓小虽然不愿过多提及，但同时坦言：“我觉得做得问心无愧。”至于官司和解之后自己和侯瓒之间是否已经冰释前嫌，郭晓小以“亲如家人”的说法表示：“至少现在她还是我姐姐，我还是她弟弟。如果她遇到困难，我肯定还是会伸出援手去帮助她的。”郭晓小还透露，清明节那天自己和其他师兄弟会一起去师父侯耀文墓前祭拜：“所有弟子心里都清楚，师父的父是父亲的父，他永远是我的家人。”

