梁镜珂出席环保活动 低碳生活以身作则(图)
　　新浪娱乐讯 由北京节能环保中心、北京地铁运营总公司主办，北京电视台BTV在线、北京娱乐信报共同发起倡议并承办的“绿色北京 低碳生活”低碳先锋榜评选活动，近日在丽晶饭店举行了启动仪式。君为传播旗下演员梁镜珂，受邀出席了本次活动。
　　本届“绿色北京 低碳生活”活动，不仅将去年的“绿色出行”扩展到日常生活中，还将根据主题推出“低碳先锋榜”的评选活动。通过近一年的时间，评选出更多我们身边拥有“低碳理念”的人物或者企业。出演过多部电视剧并在《媳妇的美好时代》、《黎明之前》等多部热播剧中有过精彩表现的梁镜珂作为演员代表，在现场与大家分享许多低碳的生活方式。比如少开车、长时间不用的电器要将插头拔掉、吃饭的时候可以用旧报纸代替一次性桌布，用完了还可以再回收等等。另外梁镜珂还特别提出了自己对于节约用水的建议：水是不可再生的资源，也是人类的生命之源。一次在泰国的旅行，让梁镜珂意识到现在广为使用的抽水马桶，其实在无形中浪费了很多水。她建议房地产开发商可以在以后盖楼的过程中考虑一下这个问题，同时也提供给了大家一些节水的小窍门。活动结束后，梁镜珂更是以身作则，选择步行下楼离开会场。梁镜珂表示，低碳环保并不是说说就可以，低碳是一种生活方式，只有在生活中真正地行动起来，才能够让我们生活得更健康更好。

