黄海波莫小棋公开恋情 高调亮相慈善晚会(图)
　　本报讯 (记者牛萌)昨晚，曾于近日被拍到“街头热吻”的演员黄海波和莫小棋手拉手出现在“一路有你”中国扶贫基金会慈善晚宴的红地毯上，一露面就引起围观群众的低声议论。当主持人问黄海波，他心目中的好丈夫应该有什么标准时，黄海波把头一偏，看着身边的莫小棋说：“是不是好丈夫，未来还得问她！”顿时红地毯周围一片哗然，两人的恋情就此高调曝光。
　　凭借电视剧《媳妇的美好时代》中出色的表演被观众喜爱的黄海波私生活向来低调，鲜有绯闻传出。但近日有媒体拍到他和女演员莫小棋在街头热吻，二人热恋的消息随之传开，但他俩此后都没正面回应。而昨晚，二人双手紧握走上红地毯时，情侣间的默契已暴露了大半。面对诸多媒体“长枪短炮”的镜头，二人看起来都有些紧张。黄海波绷着脸惜字如金，莫小棋更直接向主持人表示自己很紧张。
　　在红地毯结束后的媒体采访时间，黄海波独自出现在采访室，莫小棋没露面。面对媒体的追问，黄海波回答很谨慎，不肯多透露二人恋情的蛛丝马迹。但谈到二人为何选择在一场慈善晚会上承认恋情，他表示是因为“扛不住了”。
　　■ 现场追访
　　黄海波：扛不住了！
　　记者：怎么就你一个人来接受采访？
　　黄海波：什么意思？
　　记者：莫小棋怎么没和你一块？
　　黄海波：有事，男人得先上啊！
　　记者：你俩何时好上的？
　　黄海波：我就知道你们要问这个！
　　记者：那你就招了吧。
　　黄海波：我就一句话，以谈恋爱为目的的谈恋爱，就叫谈恋爱！别的我啥也不说。
　　记者：为什么选了今天来曝光你俩的恋情？
　　黄海波：扛不住了！再扛下去，人家该说我装大尾巴狼了。
　　记者：为什么只是谈恋爱，不说结婚的事儿？
　　黄海波：爱情走下去是需要考验的。
　　记者：莫小棋说她紧张，真的吗？
　　黄海波：你们是没看到她的腿吧！
　　■ 好友表态
　　孙海英、吕丽萍：上回见着黄海波，我还问他什么时候成家。这回听说谈恋爱了，是好事，还没见爹妈呢吧！
　　孙宁：之前没听说。今天看见黄海波牵着个女孩，还以为是别的什么女演员。后来才听说是他的女友，祝福他们。
　　更多详细新闻请浏览新京报网(www.bjnews.com.cn)

