旭日阳刚组合刘刚低调赴北川救助病儿(图)
　　昨天下午，农民工歌手组合“旭日阳刚”中的刘刚低调前往北川，探望一名患地中海贫血症的羌族小孩牛牛。刘刚的身上依旧保留着“草根”的淳朴，甚至为了追加捐款，直接坐“火三轮”前往银行取钱
　　车上先补瞌睡
　　据了解，刘刚最先得知牛牛的病情是通过网络，之后对牛牛的病情也非常关注。在得知这项爱心救助活动后，刘刚也提出要亲自前往北川看望牛牛。前天晚上，刚从西安演出完的刘刚连夜飞抵成都，并在昨天早上10：00与媒体一起乘坐大巴车前往北川。
　　上车后，睡眼惺忪的刘刚与记者聊关于牛牛的生活环境，病情等事。在车开上高速公路之后，刘刚索性直接往后排座位上一躺，眯眼休息。
　　避镜头怕说炒作
　　中午1点左右，刘刚到达牛牛家。收养牛牛的姜大爷显得有些激动：“我认识你，就是那个唱歌的。”当得知牛牛一个月光治疗就需要上千元的时候，同样身为人父的刘刚顿时红了眼眶。
　　当记者追问刘刚为什么哭时，刘刚质朴地说：“你要是当了父亲就知道了。”当看到现场的记者都追着自己跑时，刘刚又显得非常无奈：“你们追着我跑干嘛呀？”
　　工作人员称，刘刚没想到会有这么多媒体跟过来，很怕会被外界说成是作秀，所以除了不谈自己的演艺工作外，也不愿面对镜头。
　　坐“火三轮”取钱
　　在探访过程中，姜大爷突然把“火三轮”从家里开出来，随后刘刚和经纪人坐上去后，姜大爷开着“火三轮”离开了板房区。大约过了半个小时之后，三人才又坐“火三轮”回到家里。
　　工作人员私下透露，刘刚在看到牛牛的生活环境之后，决定再多捐点钱，于是让姜大爷把“火三轮”开出来，带自己和经纪人去银行取钱。
　　当被问到成名对于自己的压力时，刘刚坦言：“我从来没什么压力，因为我就是一个普通人，我也没把自己当明星看。很多人会拿我们去跟别人比较，我从来不觉得有什么，反正我就是在做我自己的事。”
　　华西都市报记者任翔

