王洛勇新剧将播 忆留学称回国演戏只为当硬汉
　　记者 钱卓君  
　　王洛勇一边接受采访，一边试图把手中那杯黑米粥的封口揭开。他顺着密封的杯沿扯了一圈，眼看话题已经换了一个又一个，那层薄薄的塑料纸被扯出毛边但就是不露破绽，只好举杯投降：“你们谁能帮我把这个打开？”看着工作人员拿吸管轻轻一戳就戳到底，王洛勇忍不住哈哈大笑：“原来吸管是派这个用场的。”这个1985年就去了美国的“海龟”，尽管一直在秀他标准的普通话和想象中的“浙江话”，在这一刻，终于露了海龟的底。
　　4月6日，王洛勇主演的电视连续剧《拯救女兵司徒慧》即将在浙江卫视上演。前天(26日)王洛勇凌晨4点从横店赶到杭州，在酒店放下行李，补了个觉，8点半直奔浙江电视台做宣传，谈到高兴处，他甚至把鞋脱了一屁股坐地上，这一刻，颇有他曾经演过的李白的名士风采。
　　说角色：武少卿优秀的军人素质打动了我
　　记者 钱卓君
　　在《拯救女兵司徒慧》中，王洛勇扮演国民党少将武少卿，试图营救被土匪劫走的文工团女兵司徒慧。司徒慧是爱国人士的女儿，因此国共两方都力图营救她，共产党派出的是“泥腿子”丁立峰。武少卿、丁立峰和土匪三方斗智斗勇，上演一出“双雄会”好戏。
　　王洛勇说，是武少卿身上那种纯粹的军人特点、优秀的军人素质打动了他，促使他接下这部戏。“他是一个职业军人，有种很传统的坦诚，非常有底线，坑蒙拐骗的事绝对不干的。这么描写一个这种级别的国民党高官的戏，真的不多。”王洛勇评价，只要家里有人当过兵，又或是有亲戚在台湾的人家，看这个戏一定会有共鸣。
　　今年春节，王洛勇把碟片带到了南加州的家里，结果亲戚们你争我抢，他到现在都没能把碟片收回来。参加当地一个华人的活动，居然有人冲着他叫“武少卿”，看他吃惊，对方得意地说：“你以为就你们家会带碟片过来么。”

