“长寿之星”选秀被控诈骗百万 33名嫌犯被拘
　　本报讯 (记者穆奕 通讯员陈伟达)昨天海淀警方透露，一个打着“中国老年基金会”名义，借口评选“长寿之星”诈骗老年人的犯罪团伙落网，警方刑事拘留了33名嫌疑人。据初步调查，该团伙实行公司化运作，有严密的层级管理，以免费服务为诱饵骗取事主交纳会费，在半年内敛财已超过百万元。
　　交钱即成长寿之星
　　70岁的张大爷10年前退休回家后，便开始享受老年生活，画画、爬山，还参加合唱团活动。去年春节，张大爷接到一个老年基金会的电话，打电话的男子以想了解城市老人的生活为由，对张大爷进行了一番“调查”。他告诉张大爷，他的条件可以入围“长寿之星”的评选，不但可以得到荣誉，还有不少奖励，获奖后还可以得到很多免费的老年服务。近期还将对入围的老人进行免费讲座。“反正都是免费的，您有空就过去看看吧”。
　　张大爷抱着试试看的态度去了讲座会场。该会场设在一家宾馆里，到处张贴着“中国老年基金会”举办的标志，参加讲座的都是上年纪的老人，大约60人。在一番对基金会的宣传后，3名“专家”开始进行健康讲座，针对老人常患的高血压、心脏病、骨质疏松等症状进行讲解。“专家”告诉老人，由高科技研究成果某某干扰素、某某股康胶囊和某某健康酶可以有效治疗这3种疾病。随着不断出现的云山雾罩的行业术语，老人们听得更是深信不疑。这时，一名工作人员会告诉老人们，只要交纳788元的会费，就可以进入“老年基金会”，同时可以直接入选“长寿之星”。如果一次性交纳10年的会费，便可以获得1.8万元的3种高科技药品。张大爷二话不说，便一次性交纳了10年共7880元会费，并如约拿到了3盒药。
　　卧底取证突袭总部
　　回家后，张大爷服用3种高科技药一个月，却远没有出现专家讲座中描绘的神奇作用。他翻看药品盒子，发现上面批准文号是卫食字样，没有任何国药准字标志。张大爷随即向海淀公安分局永定路派出所报了案。
　　与此同时，海淀警方也陆续接到了几起与张大爷类似情况的线索举报。针对这一情况，永定路派出所马上介入对“中国老年基金会”进行全面调查。民警经过走访相关部门得知，中国老年基金会在2003年就已经更改组织名称，现在根本不存在这一名称的协会。警方根据线索初步断定，这是一伙打着“授权”旗号进行诈骗活动的骗子。
　　为了摸清这个犯罪团伙的活动规律，一路侦查员假扮退休老人混入了讲座现场，摸清这一骗局的基本流程，另一路化装成酒店工作人员，与主办方的高层人员“搞好关系”。两路侦查员情报汇总后显示，这个“骗子基金会”十分正规，他们分工明确，组织严密，有人负责通过电话找人，有人负责会务组织，有人负责健康讲座，有人负责售后服务。经过近3个月的跟踪蹲守和摸排，侦查员终于得知，“骗子基金会”的总部位于安贞桥附近的一个商住复式楼内。3月24日，海淀公安分局永定路派出所动用20名警员，突袭了“骗子基金会”的总部，当场拘捕了33名嫌疑人。
　　团伙以公司化运作
　　警方的初步审查显示，这个“骗子基金会”自去年下半年开始运作“长寿之星”评选活动，对外自称中国老年基金会，以具有国家机关授权误导受害者。据悉，这个评选活动只是个幌子，主要以赠送高价药品来骗取会费，而所谓高科技药品则全部是三无产品，“健康专家”也是由团伙成员假扮。
　　这个团伙的成员都是由郑某招聘而来，郑某自任总经理，下设主管业务、财务、会务等副总经理5名，下设部门经理6名，每名经理手下有业务员若干。新人招聘进“基金会”后，统一进行如何应对客户的话术培训，合格上岗后，再由经理分派名单，通过电话联系“客户”，拉人参加讲座，然后推销药品骗取会费。“基金会”业务员采用级差提成的方式，拉拢的会员越多，业务员从中赚取的提成越多，其中业绩好的业务员月收入达上万元。在短短半年内，该团伙非法获利100余万元。目前“骗子基金会”的33名嫌疑人全部被海淀警方刑事拘留，案件仍在进一步审理中。

