马诺名誉权案开庭审理 宝马里哭原是玩笑(图)
　　新浪娱乐讯 近日，曾因在相亲节目《非诚勿扰》中的一句“我宁愿在宝马车里哭，也不愿在自行车上笑”而在网络上蹿红的马诺，以网站侵犯肖像权、名誉权为由，将某公司告上法庭，指对方未经同意擅自使用其照片，恶意中伤扭曲事实真相。前不久，BTV《大家说法》节目报道了这一事件真相。
　　事件回顾：成名后背负不实骂名
　　2010年初，江苏卫视相亲节目《非诚勿扰》刚开播不久，一个名叫马诺的女嘉宾迅速走红。她在节目中大胆、犀利的言论，让她成为人们街头巷尾热议的话题人物，也一度引起社会对金钱观的大讨论。
　　遭媒体中伤 起诉网站侵犯肖像名誉权
　　去年10月，重庆某公司在下属网站上发布了一篇名为《富二代相亲遇上史上最刻薄的拜金女》的文章，并未经同意擅自使用18张马诺照片。同时，文章中出现的“宝马”、“奔驰”等关键字，也被设置成了相关车型的广告链接。马诺的律师认为，马诺作为平面模特，其肖像本身已经具有了一定的商业价值，被告未经允许擅自使用其照片，已经严重影响了原告的商业代言人形象，侵犯了其肖像权。不实的负面报道也侵犯了马诺的名誉权，对其未来发展产生极为不利的影响。此外，被告网站上有广告宣传，已经构成利益驱动，应对此承担法律责任。
　　马诺澄清：“在宝马车里哭”并非原创
　　马诺律师表示，马诺本人希望借此对自己曾经的口误向社会大众道歉，但更希望能够洗刷冤屈，还自己一个公道，并要求对方删除链接，公开赔礼道歉。庭审当日，马诺的代理人还针对马诺的“成名语录”作出解释，他表示，马诺在《非诚勿扰》节目中那句“我还是在宝马车里哭吧”的言论，并非其首创，而是来自网络。由于当时是录制一档娱乐节目，马诺一时想起这句话就“开了个玩笑”，本意是想婉言拒绝男嘉宾，也为增加节目效果，但不料却产生了反效果。马诺在采访中说：“不知道为什么，这句话被媒体无限放大，我本人并不是不是拜金女，只是一个刚毕业的地道的北京女孩儿，还是个宅女。”律师认为被告将马诺定性为“最刻薄拜金女”是对她的侵权。
　　据马诺律师透露，经过法院审判，马诺已基本胜诉，双方目前处在最后的调解协商阶段。此外，在北京东城法院，近日还将开庭审理马诺起诉另外4家杂志、报社、网络机构名誉权、肖像权纠纷案件。

