大S汪小菲婚礼被批“整媒体” 张兰采访成广告
　　这次汪小菲和大S的婚礼对于记者们来说，是次“悲壮”的记忆。
　　本报记者连日奔波于婚礼采访现场，也和其他媒体同行一起盘点了采访有难度的明星婚礼，大S与汪小菲的婚礼也被列于“三大整媒体婚礼”之中。
　　汪小菲大S三亚婚礼“这根本就是整记者”
　　难度系数：★★★★
　　汪小菲和大S这次结婚是铁了心要对媒体保密，因此在三亚选择了一个刚开发的海岸线的两家刚开张的酒店，这也是海棠湾唯一运营的两家酒店。
　　酒店周围没有任何制高点可以用于拍摄酒店内部，就算到对面的蜈支洲岛用最长焦距的相机，也只能拍摄到模糊人形。酒店各个出口的保安和各种保安措施不用说，酒店的沙滩全被沙幔围起来，就连公共沙滩也被栏杆遮住，而汪小菲和大S跟所有宾客都打过招呼，希望大家不要泄露任何消息。酒店所有工作人员更是被下了封口令，记者托朋友找到内部工作人员也以“会丢工作”为由，拒绝透露任何信息……这个婚礼让记者们抱怨不断，台湾年代电视台的同行就说：“这根本就是为了整记者嘛！”大批记者因被挡在婚礼门外，完不成报道任务而焦急万分，反倒是网络微博因嘉宾的现场直播而分外热闹。
　　梁朝伟刘嘉玲不丹婚礼记者彻底成了“打酱油的”
　　难度系数：★★★★★
　　2008年7月21日，梁朝伟和刘嘉玲选择在不丹举行婚礼。
　　昨日，前往不丹报道婚礼的同行告诉记者，那次采访的三道难关首先是签证难。
　　当年梁刘7月14日公布21日在不丹举行婚礼。去不丹仅签证就需要两周，而不丹仅和少数几个国家建立正式外交关系，让很多媒体放弃；其次，独行难，不丹的旅游政策是不允许游客单独行动，必须有当地的导游陪伴。再者，现场难进。
　　梁刘两人的婚礼在不丹国王名下的UmaParo酒店举行，酒店位于山头。想要进入，必须爬山，“那个山倒是不高，只是都是低矮的灌木，没处藏身，而且现场戒备森严，我们都能听到现场的音乐，但就是没办法爬上去。还有五个记者硬闯被抓了。”而当地多云的气候，也给拍摄造成了很大困难，最终还是梁朝伟和刘嘉玲的经纪公司将现场照片传给大家，才让所有媒体完成了任务。
　　小贝辣妹古堡婚礼航空管制 媒体无招
　　难度系数：★★★★★
　　1999年，著名球星贝克汉姆和歌手维多利亚在英国都柏林的路特尔斯通教堂举行婚礼，这是一座外围有两米深的鸿沟包围的城堡，婚礼前两天城堡周围就不再允许游人靠近，贝克汉姆夫妇还雇用了大批配备先进通讯设备的保安人员，24小时保卫这座城堡，而婚礼当天还有数架直升机在城堡上空盘旋。
　　很多媒体记者带着超长焦距的照相机和摄像机来到城堡，但依然无法拍摄到内场情况，而想通过航拍的记者，却被“空中保安”拦截。最后，新人将独家报道权以120万英镑卖给了《OK!》杂志。
　　本版稿件由本报特派三亚记者 罗媛媛 采写
　　婚礼影响
　　大S家乡媒体怨声载道
　　不低调的婚礼引争议
　　汪小菲和大S的婚礼，引发了众多媒体尤其是台湾媒体的不满。台湾《壹周刊》的记者李小姐非常气愤地表示：“他们说不接受任何媒体的采访，但却让网站的人都进去微博直播，还说什么低调，摆明了玩我们。”
　　香港媒体昨日的报道称，前日19时才出来的亲友团采访现场国骂满天飞；香港TVB的记者也表示没见过如此夸张的婚礼。而当晚很多台湾记者向大S的经纪人表达了不满，最后才安排了小S、范玮琪等亲友团出来接受采访。记者获悉，大S和汪小菲一直强调让嘉宾不要发微博，搜狐CEO张朝阳也透露在新人强调后，他就中断了微博直播。但因为嘉宾人数众多，无法强行禁止，而大部分图片都是非公众人物发出的。
　　据悉，此次两人婚礼费用总额高达600万元，婚礼包下了三亚康莱德酒店全部的101间别墅及整个希尔顿酒店的客房招待亲朋好友。如此被这对新人称作“低调的婚礼”引发了网友巨大争议，许多网友批尽两人婚礼“假低调”，看不惯的网友还表示，“两人不过就是爱演而已！不爱看就别看就是了。”更有网友讥讽地说，“如果汪小菲突然变成穷光蛋，看大S会不会‘超级愿意’？”
　　婚礼拾遗
　　户外举行狂欢派对
　　张兰兴奋表演架子鼓
　　前日浪漫的白色沙滩婚礼结束后，晚宴和疯狂的派对让汪小菲和大S的这场婚礼，俨然成了一场巨星演唱会。而张兰甚至比新娘还兴奋，上台表演架子鼓。
　　晚宴上，张惠妹、范玮琪等众多明星都上台献歌，而郭德纲也“对抗”蔡康永，但PK的结果是，“京痞”郭德纲完胜“艺术小生”蔡康永，就连一向鬼马精灵的小S，也完全不是郭德纲的对手。随后在户外举行的狂欢派对，更是让宾客High到顶点。
　　大S并没有出席户外派对，只有汪小菲陪来宾。这场低调的婚礼，成了张兰高调的秀，从21日开始，张兰每次都化身新人发言人，每次见媒体都换一身衣服，而婚礼仪式、晚宴、派对上，也是一直没重样。而在前晚的户外派对上，张兰还兴奋地到台上表演了一段架子鼓。
　　记者获悉，结婚后的大S并不会全心当太太，而是将生活和工作重心全部移至大陆。
　　昨日中午，张兰再次在三亚酒店门口与等在这里的媒体见面，这一次张兰更像一个商人而不是婆婆，“俏江南马上要到台湾开分店，希望各位媒体多多捧场。”对于台湾媒体质疑为何有人可以微博直播，张兰也很无奈，“我们说过让大家尊重隐私，但来的都是客人，我们也没有办法强制。”

