搜狐记者回应汪小菲暗讽大S：直播是抬举你们了
　　新浪娱乐讯 3月25日晚，汪小菲在新浪博客撰文，称后悔请张朝阳参加婚礼，并怒斥搜狐工作人员冒充嘉宾进入现场偷拍、并以他人隐私换取自己微薄粉丝数量增加的行为(点击进入汪小菲博客)。23时32分，被指责的搜狐相关工作人员回应汪小菲，称报道乃记者的责任，同时称：“他(张朝阳)‘替我直播(婚礼)’真的太抬举我也太抬举你们了，”，同时不忘暗讽大S：“最后不得不说一句，我已婚，相信要比大S善于处理我老公和他朋友之间的关系”。
　　继3月25日下午，张朝阳回应“大汪”要求，称“既不认错也不道歉”之后，当晚20时39分，汪小菲在发表博客称后悔请张朝阳当嘉宾，并截图斥责参与拍摄婚礼的搜狐工作人员：“毛小姐还自信满满的炫耀自己的粉丝要过7万。难道这种拿别人隐私去提升自己，站在别人肩膀上往上爬的行为就是对的吗？都是我的过错请来他，给其他的媒体朋友们带来诸多困扰，也使我们本来开心快乐的婚礼带来不快，没有保护好参加婚礼亲友朋友们的隐私。和所谓中国第一大门户网站搜狐相比，我们在媒体的资源上很渺小，但是我也相信有法律的约束去保护我们每一个人的隐私不被别人利用。”

