侯耀文昨日入土为安 侯耀华侯瓒真情拥抱
　　本报讯 (记者 陈蕙茹) 昨日上午，著名相声表演艺术家侯耀文的骨灰终于在北京昌平区南口镇一陵园内安葬。侯家亲属、徒弟、好友、同事等四五百人前来相送。这一天，距离侯耀文离世，已经过去了整整45个月。
　　2007年6月23日，距离60岁生日还有24天，侯耀文突发心脏病，在家中去世。2009年2月，侯耀文长女侯瓒将妹妹(同父异母)诉至西城法院，要求分割父亲财产；同年6月，侯瓒提交申请，将妹妹变更为原告，并追加了侯耀华及牛成志和郭晓小夫妇为被告，要求被告返还相应遗产。去年8月20日，双方和解。双方都表示，和解是相关各方共同努力的结果。对于所有人来说，侯耀文入土为安是最大的一件事，毕竟亲情高于一切。
　　记者了解到，侯耀文的墓地近40平方米，是陵园内最美的地段，因为侯耀文生前与父母相聚很少，侯耀华便在墓地中竖起父母雕像，让弟弟永远与父母相伴。
　　昨日是侯耀华和侯瓒伯侄二人反目又和解以来的首次公开集体亮相并真情拥抱。与3年多前在八宝山送别侯耀文时不同，昨日大家的表情都很放松。侯耀文的徒弟陈寒柏说，他的心情既沉痛又高兴，沉痛的是因为师父走了近4年，骨灰却一直放在公墓墙上。高兴的是因为家里的事儿终于平静下来了，师父可以入土为安。上午9时20分，侯耀华出现在墓地旁，一脸沉重。他没有回答媒体的任何提问，只带着侯耀文的小女儿妞妞看墓地、合影。
　　上午10时，安葬仪式正式开始。侯瓒讲话时忍不住失声痛哭，哽咽着说，“希望以后还有人能想起爸爸，希望大家回想起爸爸的时候还能开心地笑。”随后，侯瓒将骨灰盒轻轻放进墓穴。郭德纲一直未出现在现场。他曾对媒体表示，未接到参加安葬仪式的通知。但清明节时，他将率德云社全体成员吊唁侯耀文。郭德纲在“侯门官司”中力挺侯瓒，还买下侯耀文遗产玫瑰园别墅。

