众明星发微博缅怀巨星 刘晓庆：曾与泰勒会面 
　　北京时间3月23日晚，好莱坞著名女星伊丽莎白·泰勒因心脏衰竭病逝，终年79岁。泰勒因《战国佳人》、《埃及艳后》等电影被全世界的观众所熟识，被称为“玉婆”。泰勒去世的消息传出后，3月24日演艺界名人纷纷在微博上悼念这一传奇明星。
　　演员姚晨24日在微博中写道：“泰勒是一个有紫罗兰色眼眸的女人。她不是最有天赋的演员，却是最迷人的演员，她无与伦比的个人魅力永远是焦点所在。”
　　导演李少红24日在微博中感叹道：“一代艳后随风而逝，美丽留给人间。”主持人杨澜24日也发表微博，“我第一次见识所谓‘美艳’的女人就是缘自电影《埃及艳后》。伊丽莎白·泰勒在我心中是一个率性天真的人，从她结了八次婚的经历中也许可以看出，她是个比较容易冲动但又对感情很投入的人。对她的名言印象很深：我拥有一个女人的身体和一个孩子的情感。”
　　著名演员刘晓庆在惋惜之余，还透露自己曾与泰勒私下会面。她24日在微博中写道：“23日，伊丽莎白·泰勒去世。我曾在北京，与她单独会面了相当长时间。”
　　演员徐峥的微博虽然只有简单一句“她一直很美”，却不难看出伤感之情。李冰冰、李小璐等明星也在微博中“燃”起蜡烛表示悼念。
　　伊丽莎白·泰勒
　　伊丽莎白·泰勒1932年出生于英国伦敦，1939年随家人来到美国，并开始了自己的演艺事业。9岁起初涉影坛，12岁时主演米高梅公司拍摄的喜剧片《玉女神驹》，把少女的朝气和梦想表现得淋漓尽致，从而一炮走红。1958年，她凭借影片《战国佳人》获得了自己第一个奥斯卡提名。1963年，她以100万美元的片酬出演《埃及艳后》，创造了当时的片酬纪录。凭借在《青楼艳妓》和《灵欲春宵》中的精彩表演，她两获奥斯卡金像奖，号称“好莱坞常青树”。
　　晚年的泰勒则成为一个社会活动家，她曾是美国艾滋病研究基金会的创始人，募集数百万美元用于艾滋病的研究和治疗。(张娇岩)

