董洁时尚魅力被肯定 被封风尚突破明星(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚，“2011时尚夜暨星月对话两周年颁奖典礼”在北京华彬紫金剧院举行。该颁奖典礼所有奖项都是由上百万的白领用户公开投票，选出2010年他们最喜爱的品牌与最关注的明星。而当晚以一身极具时尚感的黑色露肩连衣裙亮相的董洁，凭借自己在2010年度时尚领域的人气积攒，获得了“星月风尚突破明星”大奖。
　　2010年，董洁先后出演了《新萍踪侠影》和《你是我的兄弟》两部由著名导演执导，荧屏形象相差极大的电视剧，在《新萍踪侠影》中更是突破以往柔弱形象，挥剑耍狠将武林打女的角色诠释的淋漓尽致。与此同时，董洁混身散发出来的成熟知性魅力也开始被时尚界所关注，数十本发行量首屈一指的时尚杂志在去年纷纷向她发出邀请，希望她担任封面女郎。据不完全统计，董洁在2010年登上时尚杂志封面高达19次，接近每月2次的高频率。而她的很多时尚街拍和杂志大片的装扮，也成为了都市白领们争相克隆的样式。其实，对于时尚的见解，董洁也自有一番心得，当晚在获得“风尚突破明星”大奖之后，她也跟大家分享了自己的时尚观。“我觉得时尚其实是有内到外散发出来的，我一直在坚持尝试着让衣服穿在身上，别人一眼就觉得这就是董洁穿的衣服，有自己的特色。在今年我也会去尝试更多的时尚风格，继续突破！”
　　据悉，接下去董洁将携手演员杜淳出演电视剧《倾城雪》，而该片业将会堪称是最具时尚感的古装戏。(尧骏AD)

