百度承诺三天内将删除文库未授权作品
　　百度副总裁：过去伤害了作家感情未来尽力帮作家获利
　　这几天针对百度文库部分非授权作品涉嫌侵权一事，百度于3月26日发表官方声明表示，将在三天内删除所有未获授权的文学作品。出版业、作家群体已经暂停一切维权活动，以观后效。百度副总裁朱光在接受记者采访时表态，百度真诚地向作家们道歉，一定会履行承诺。
　　百度前天下午发表公开声明，承诺三天内彻底处理百度文库中未获授权的文学作品类别的文档。出版业作家群维权发起人——沈浩波前晚7点半在微博中表态，他认为百度没有诚意，他个人不接受百度的声明和承诺。
　　事情在昨天下午1点半有了转机，沈浩波又发微博说，针对百度声明，原计划今天公布的作家出版商联合声明推迟公布，同时暂停原定于周一的维权活动。沈浩波评价，百度做出的删除文档的表态算是唯一的一点小小的进步，要对此进行评估。
　　对于作家群出版商的质疑，百度副总裁朱光说，百度给作家们真诚道歉，能否履行约定，让作家们看百度的实际行动。
　　朱光：我们会在三天之内把所有的未经授权的作品都处理干净。
　　记者：光是文学作品吗？其他的也包括吗？
　　朱光：我们都在查，所有的作品，如果涉及版权的问题，我们其实也都在做一些排查。
　　(3月24日，张洪波、沈浩波、慕容雪村等6位出版业作家群代表和百度谈判，没有取得任何结果。昨天韩寒在博客中发表一封致李彦宏的公开信，紧接着百度公布即将删除文档的声明。朱光解释，百度调集了很多研发人员，这两天在集中清查，之所以会选择现在的时机删除未获授权的文档，是主动排查加投诉渠道共同作用的结果。)
　　朱光：我们上周公布了绿色通道以后，有很多作家的版权方提出了很多对授权作品的通道给我们，另一方面我们也在作家协会的指导下自己排查了作品。
　　朱光明确表态，除了这份声明，百度还会有很多的动作，改变百度文库的模式，并非没有可能。
　　朱光：对过去的事情我们伤害了作家的感情，我们对作家道歉，那么展望未来，我们要用我们的平台，真正要帮作家创新一种模式，能够在互联网这个平台上尽我们的所能帮助作家去获利。
　　本报综合

