周立波再惹“丑闻”？斥媒体炒作旧闻不道德
　　作者：裘颖琼
 　　东方网记者裘颖琼3月25日报道：今天一早，东方网收到了周立波律师屠磊发来的一份《律师声明》，声明中就近来某些媒体对周立波“吸毒”、“虐妻”的报道，发表回应称“内容完全系2009年某些媒体不实报道的翻版”，有“旧闻炒作”之嫌。
　　东方网记者用“周立波”、“张洁”等关键字搜索后发现，今年2月期间，一些网站发表转载了《前妻博文痛斥周立波！劲爆整个上海最无耻的男人》等文章，在摘要中提到，“最近，周立波又惹丑闻了，事源于前妻的博文，内容劲爆”。
　　对此，周立波在接受东方网记者采访时表示，这些网站把2009年张洁博客上写他“吸毒”、“虐妻”的内容翻炒一遍后，把时间改成了“日前”，“这纯粹是为了抓眼球，十足的旧闻炒作！”
　　周立波说，去年前妻就“博客门”这件事在法院已写了悔过书，念及夫妻一场，他觉得没必要公诸于众。然而对于这些媒体的旧闻炒作，周立波认为该行为“非常不道德”。
　　周立波律师屠磊告诉东方网记者，有关媒体对不实信息的反复报道，对周立波本人造成了困扰，更严重损害了他的名誉，“周立波先生将保留通过法律途径追究其责任的权利。”
　　律师声明
　　九州丰泽律师事务所陈刚、屠磊律师受周立波先生委托，就近来某些媒体再次出现的所谓周立波吸毒虐妻等“新闻”发表声明如下：
　　一、该等冠以“日前”“前妻……再发博文”之类措辞的报道，内容完全系2009年某些媒体不实报道的翻版，此等行为不仅带有明显恶意，更与新闻报道的基本原则相悖。
　　二、该等传言的始作俑者早在2010年1月24日即已在有关法律程序中书面承认了其向媒体披露的相关信息“有违事实”并向周立波先生“表示歉意”。
　　三、有关媒体对该等不实信息的反复报道，已严重损害了周立波先生的名誉。周立波先生将保留通过法律途径追究其责任的权利。
　　特此声明。
　　上海九州丰泽律师事务所
　　律师陈刚 屠磊
　　2011年3月25日

