侯耀文入土为安 侯耀华侯瓒拥抱释前嫌
　　昨日，侯耀文追思会暨骨灰安葬仪式在北京天寿陵园举行。曾因遗产问题闹上法庭的侯耀华(侯耀文二哥)、侯瓒(侯耀文大女儿)叔侄用拥抱的方式，以示冰释前嫌。侯耀华引用《编辑部的故事》里一句台词，回应此事：“年轻人犯错，上帝都会原谅。”
　　昨日仪式上，侯耀华带着自己的儿子侯军、侯耀文的大女儿侯瓒、小女儿妞妞一起上台致谢各界亲友。此前，曾因遗产纠纷闹上法庭的侯耀华、侯瓒叔侄，用拥抱的方式，以示这场近4年的恩怨现场“了结”。侯耀华也俯身亲吻了小侄女妞妞。主持人常贵田感慨：“什么最可贵？亲情！”当现场有媒体询问侯耀华是否真的与侯瓒化解矛盾，侯耀华回应：“我觉得你这个问题很有挑衅性。归根结底她姓侯，她还年轻。你看《编辑部的故事》里小保姆那集里说，年轻人犯错，上帝都会原谅。”
　　郭德纲缺席
　　相声演员陈寒柏作为侯耀文的弟子代表发言，并与师兄弟一起在师父画像前合影留念。侯耀文生前共收了29位徒弟，另有学生众多。绝大多数弟子都从各地赶来，但郭德纲却没有现身。当媒体向侯耀华询问，为何不邀请郭德纲到场时，侯耀华扭头问：“郭什么？”当媒体重复时，侯耀华说：“他来不来，那我就不知道了。他是侯耀文徒弟，跟我没关系。”此前，郭德纲曾向媒体表示，是否参加仪式，要等侯家通知，听安排。侯耀华回应：“谁父亲去世，由街坊通知？”
　　侯耀华称问心无愧
　　“很多人都希望我能勇敢地面对媒体。”被媒体团团围堵多时，侯耀华终于上台发言。“侯耀文后事到此完成。四年来，我的心情一直很沉重，促使我必须抽出精力去考虑这事。相信大家有目共睹。”
　　侯耀文的大女儿侯瓒哭着表示：“今天我想借这个机会，替我父亲说一句他没来得及说的话，就是感谢所有观众。是所有喜爱相声的观众成就了他，成就了我们这个家。”仪式结束后，她为父亲献上一束菊花，便匆忙离开，只是连声说谢谢。小女儿妞妞则写了一封信给远在天堂的父亲，不过她没有当众宣读信件的内容。
　　此外，侯耀华还表示，这处陵园是侯耀文的徒弟们选中的，入土的日子也是徒弟们商量的结果，只是最终征求了他和侯瓒的意见。今天的仪式主要是侯耀文生前工作单位中国铁路文工团方面安排。
　　最新消息：23日14：54郭德纲在微博上赋诗一首送别恩师：“(恩师入土，心愿终遂，清明日德云全体将去祭拜，有感而发。)花经夜雨香犹在，月被云遮光怎迷。先生浩气垂千古，南北山头猎猎旗。三尺土埋师徒义，两段情缘死不渝。冷观霄小空嘁嘁，羞与他人共典仪。”(宗 和)
　　2007年6月，侯耀文突发心脏病猝死，由于生前并未订立遗嘱，亲属之间的因遗产分配问题，引发侯耀文两女起诉伯父侯耀华返还财产案件。自2007年7月出殡火化后，侯耀文的骨灰一直寄存在八宝山骨灰堂。直到2010年8月，经过一年多的诉讼，双方最终以和解告终。

