伊丽莎白-泰勒作别 人生是浓缩的好莱坞样本
　　本报讯  据美国广播公司报道，美国好莱坞传奇影星伊丽莎白-泰勒昨日去世，享年79岁。泰勒的发言人表示，泰勒“在洛杉矶的赛达斯-西奈医疗中心安详地离开了这个世界”。六周前，泰勒因心力衰竭入院治疗，当时的情况非常复杂，发言人说，“泰勒已经与心脏病做了好几年的斗争，同时还伴有其他的并发症，前几天她的病情一度稳定，我们希望她可以出院回家，但是不幸的事情还是发生了……”
　　有“玉婆”之称的伊丽莎白-泰勒被认为是影史上最优秀的女演员之一，她是史上第一个薪水百万美元的演员，经典作品包括《埃及艳后》(Cleopatra)和《热铁皮屋顶上的猫》(Cat on a Hot Tin Roof)。并曾经因《青楼艳妓》(BUtterfield 8)和《灵欲春宵》(Who's Afraid of Virgina Woolf)分别在1961年和1967年两次获得奥斯卡影后桂冠。1993年获奥斯卡人道主义奖。1999年，被美国电影协会选为百年来最伟大的女演员第7名。泰勒在2000年被英国女王封为爵士，表彰她的贡献。
　　她仿佛是浓缩了的好莱坞样本：艺术、美貌、金钱和注定要失败的婚姻。她在晚年投身于慈善事业，致力于防治艾滋病的公益事业。
　　事业
　　2月27日是玉婆79岁的生日，也刚好是奥斯卡颁发小金人的日子。获得过两个小金人的玉婆在医院的病床上观看了典礼，据说她的生日愿望就是《国王的演讲》能够获奖。
　　玉婆的最后精力除了要对付复杂的家庭财产纠纷，还争分夺秒完成一本个人自传，这本书已经写了几十年，当她还是个小姑娘的时候，就已经开始写下这些日记。这本书将会在她死后出版，其中的那些“秘辛”恐怕会是好莱坞有史以来最骇人听闻的八卦。这本书将从她上世纪40年代的演员生涯开始说起，会讲到她的八次婚姻七任丈夫，其中理查德-伯顿她嫁了两次，也会讲到她最亲密的朋友迈克尔-杰克逊。她还会讲到她一生感到负疚的事情，好朋友洛克-哈德森1985年因为艾滋病去世，玉婆认为自己应该承担一部分责任，因为她甚至为洛克介绍同性性伴侣。
　　美国八卦杂志说，在玉婆的最后阶段，她和继承人之间出现了一条越来越大越来越丑陋的沟壑，她努力完成自传，并秘密地把手稿锁进一个暗箱里。毫无疑问，玉婆的回忆录一定会成为最佳畅销书，但更毫无疑问的是，贪婪的玉婆家族也不会放弃争夺这本书版税的机会。
　　婚姻
　　自从18岁首次步入结婚殿堂以来，伊丽莎白有过八次婚姻记录，其中又以和理查德·伯顿的两次婚姻，最为人瞩目。她的第一任丈夫是小康拉德-尼科尔森-希尔顿，两人于1950年5月6日结婚，1951年1月29日离婚。她的第二任丈夫是演员迈克尔·威尔丁，两人于1952年2月21日结婚，1957年1月30日离婚，育有两子。她的第三任丈夫是好莱坞制片人迈克尔·托德，两人于1957年2月2日结婚，1958年，托德在一起飞机坠毁事故中丧生，两人育有一女。她的第四任丈夫是歌手艾迪-费舍尔，两人于1959年5月12日结婚，1964年3月6日离婚。她的第五、六任丈夫是导演理查德-伯顿，两人曾离婚后又再次结婚，然后又离婚，期间收养一女。她的第七任丈夫是政治家约翰-威廉-华纳，两人于1976年12月4日结婚，1982年11月7日离婚。她的第八任丈夫是司机拉里-福藤斯基，两人于1991年10月6日结婚，两人的婚礼在美国流行天王迈克尔-杰克逊壁垒森严的“梦幻庄园”举行，1996年10月31日离婚，泰勒说他们的分手是由于“交流障碍”。
　　美貌
　　伊丽莎白·泰勒被誉为世界影坛上不可多得的瑰宝。她被看作是美国电影史上最具有好莱坞色彩的人物，纵横好莱坞60年，素有“好莱坞常青树”和“好莱坞不败花”及“世界头号美人”之称，尤其以一双漂亮的蓝紫色眼睛闻名于世。
　　曾有评价称费雯丽像一个精灵让人怜惜，奥黛丽-赫本清丽时尚。而泰勒，似乎美得更纯粹更女人。她可以清纯俏丽，可以高贵风华绝代，可以妩媚性感。而且她的妩媚性感里面还有着单纯和童真，就像玛丽莲-梦露一样，然而比梦露更文雅更温婉。
　　钻石
　　伊丽莎白一生酷爱钻石、珠宝。她收藏了一些世界上最珍贵的珠宝，其中包括33克拉的“克鲁伯钻石”、温莎公爵夫人的钻石胸针、俄皇公主的翡翠、“拉佩雷吉纳珍珠”(丈夫理查德·伯顿送给她的情人节礼物)、以及著名的69克拉、珍珠形状的“伯顿·卡蒂亚钻石”，这枚钻石经常被人称作“伯顿·泰勒钻石”。是1969年理查德·伯顿从珠宝品牌卡蒂亚那为伊丽莎白买下的世界上最大最美的钻石之一，这枚钻石未加工前重244克拉。十年后，经历了两次与伯顿的婚姻后，伊丽莎白拍卖了这枚钻石，筹款在南非的博茨瓦纳建造了一家医院。这枚钻石最后的售出记录是1979年被沙特一位不知名的买主以300万美元的价格买走。伊丽莎白的第三任丈夫迈克尔-托德曾送给她一枚29克拉的钻石戒指，第四任丈夫艾迪-费舍尔曾说，一颗价值五万美元的钻石能让泰勒保持大约四天的快乐心情。(综合)
　

