六六新书首发：海清“跪安”争角色(图)
　　晚报讯(记者 轩召强) 小说《蜗居》引发全民热议，使六六成为公认的“都市情感专家”；随笔集《妄谈与疯话》之后，六六又以全新的“犀利姐”姿态走进读者视野。日前，由长江文艺出版社举办的精品短篇小说 《苏小姐的婚事》首发式在京举行，六六再度华丽转身，情场与职场“通吃”，俨然职场达人。接受记者电话专访时，快人快语而不失幽默的六六对剩女、婚姻、影视等话题娓娓道来。
　　聊新作：新书写给“傻女人”看
　　《苏小姐的婚事》中，六六以她活色生香之笔，不仅描摹出剩女、贤妻、富婆、悍妇等各类极品女人的悲欣 “婚事”，也勾勒出很多小菜鸟、“白骨精”的精彩职场 “活法”。说起新作的素材来源，六六称有些部分是自己的经历， “尽管我的白领生涯很短。”同时戏称以本书 “与所有有梦想的傻姑娘、傻中年妇女和傻老年妇女共勉。”
　　新书中，六六还为剩女时代的读者提供了很多另类的幸福妙招。她强调，大龄女青年的问题变得很重要，因为 “幸福的家庭可以抵抗通货膨胀，而两个人的生活成本会比较低”。面对剩女对婚姻幸福的担忧，六六的体会是学鸵鸟， “我不想听不幸的消息，就把头藏在沙里，把屁股露出来给你看。幸福就是忽略和淡化遭遇的不快乐。我称之为 ‘没有时间哀愁’。”在六六看来，如今的婚恋市场，就如同田忌赛马。 “剩下的是第一等的女人和三流的男性，他们没有交集，一个高攀不起，一个低就不成。”那么在六六眼里，难道是 “傻女人”比较容易嫁？六六说， “这里的 ‘傻’是带引号的，女人要随和和宽容才容易嫁掉。男女相爱的第一眼，长相很重要，但相处起来，一定要看性格。”
　　说海清：我们离开彼此也都很好
　　此前的《双面胶》、《蜗居》等作品均已改编成影视剧，如今《苏小姐的婚事》自然也不会只出小说，六六透露，韩三平已经向她透过想买小说改拍电影的想法，但被自己“婉拒”了，因为她觉得现在电影发展势头非常好，想自己成立一个电影剧本工作室。将小说改成影视作品，这回女主角苏小姐准备让谁来演呢？难道还会是“御用演员”海清？刚提到海清，六六却是满腹“怨言”：“不要提了，我对海清说你给我点空间，让别的女演员有巴结我的机会吧！我只认识海清一个女演员，而且她不让我认识其他人。我昨天飞到北京下飞机接到的第一个电话就是她，她说，‘给您跪安了’。我觉得大家不要误解编剧这个职务，编剧是不负责选角的。琼瑶捧一个火一个，这是很少见的，我没把精力放在这上面。 ”
　　尽管并不否认海清的表演让更多的人知道了作家六六，但六六表示，“我们在各自的领域都发展得很好，我们离开彼此也都很好。”六六还坦言，《蜗居》火遍全国后，她的生活和以往没什么改变，大部分时间还在逛菜市场。“作家生活最另类的可能是宁财神了，他都上舞台和明星一起唱歌了，真了不起。我就拿到过一次周立波的赠票，去看王菲演唱会的票还是自己买的呢。 ”
　　谈婚姻：遇上七年之痒就挠挠
　　新书中主打小说 《苏小姐的婚事》讲述的是一个“三高”(高学历、高收入、高职务)剩女苦心孤诣把自己嫁出去的故事，苏小姐的高论是：“婚姻是一项系统工程，一步不周到，都有可能全盘皆输。 ”对于自己在书中提出的“系统工程”说，六六这样解释，“我不写童话故事，我很小的时候就不相信灰姑娘的故事了。婚姻就像开拓市场一样，要怎样建立客户关系，实现利益最大化，如果你这样去考虑了，生活就无往不胜了。人和动物的最大区别就在于人会经营，驾驭情感是需要技巧的。 ”
　　虽然书中说起婚姻来头头是道，但对于自己的现实生活，六六坦言：“我们过了七年后年年都痒。解决办法就是挠挠。离婚是最后一步，是坦然宣告自己的失败。人在宣告失败前要做一切努力，就像医生宣告死亡一样。等你宣告一段婚姻结束时你会发现这个世界不是有那么多人适合你的。 ”

