王丽坤变“空中飞人” 于和伟怜香惜玉忙抚慰
　　新浪娱乐讯 有娱乐圈“劳模”之称的慈文当家花旦王丽坤近日做“空中飞人”没有时间休息的自己打气，称自己要坚持再坚持；而作为过来人的于和伟则以前辈的姿态通过微博安抚并鼓励，言语甚是温馨。
　　正在拍摄《五号特工组2》的王丽坤因有《美人心计》、《青盲》等多部戏同时上星而不得不分身四处奔波做宣传，不仅变成一个十足的“空中飞人”，也经受着过家门而不能入的折磨。日前王丽坤通过微博称自己从外地做宣传，刚到首都机场就被直接拉到拍摄现场大战一个通宵，然后第二天继续飞往其他城市做宣传。忙碌的工作已经使她疲惫不堪 ，但她仍给自己打气说：“坚持就是胜利”！丝毫没有愧对“劳模”这一头衔。网友们对如此超负荷工作的王丽坤纷纷送上祝福；而作为过来人的著名演员于和伟也以前辈的姿态安慰道：“坚持坚持再坚持！我们所从事的是一个需要体力和意志力的工作！……”言语甚是温馨，也让我们看见了演员们的辛苦与不易。
　　王丽坤与于和伟因合作谍战大戏《青盲》而结识，在此剧拍摄过程中，作为前辈的于和伟在角色诠释上给王丽坤不少建议性的指导，王丽坤对艺术的领悟能力和敬业精神也深得于和伟的欣赏。此次的微博安慰，就足以看出一个前辈对后辈的关爱之情。
　　据悉，由二人领衔主演的谍战剧《青盲》将于五月份登录卫视荧屏，二人在剧中将会有震撼的爱恋情节，其中精彩，值得期待！

