葛优提名影响世界华人大奖 去年垄断三部贺岁片
　　曾塑造无数经典角色、绝对大腕但又让观众感觉亲切如邻里的百姓影帝葛优，近日获得由凤凰卫视联合海内外十余家知名华文媒体和机构共同评选的“影响世界华人大奖”提名。一个好老公、好父亲，一个坑蒙拐骗的江湖骗子和一个闷骚型钻石王老五，一个男人，三台大戏——《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》，既让观众过足了眼瘾，也让葛优过足了戏瘾。三部大片的接连上映，让观众更加彻底地感受到了葛优的魅力，他那“聪明绝顶”的光脑袋和他在表演艺术、尤其是喜剧表演中的不凡天赋和技巧，成为了他最具标志性的特色。他的表现让观众觉得，贺岁档要是少了“葛大爷”，也就少了很多乐趣。这个年度提名当属实至名归。
　　从1985年拍摄第一部影片开始，26年的演艺生涯中，葛优给观众留下了众多印象深刻的人物形象：《顽主》中冷面热心幽默成性的无业青年杨重，《编辑部的故事》里语言充满黑色幽默、不时露出“?人”微笑的李冬宝，《大撒把》中心地善良一往情深的留守男士顾颜，《霸王别姬》中临刑前还划着台步过戏瘾的袁四爷，《活着》里大哭大笑大悲大喜的富贵，《秦颂》中的悲剧音乐家高渐离，《半生缘》里猥琐无比的祝鸿才……1997年，葛优首次出现在冯小刚的贺岁影片《甲方乙方》中，他那平民化的形象和诙谐幽默的表演博得了无数观众的喜爱，自那之后，葛优便成为了冯小刚贺岁片中不可或缺的主角，并接连拍摄了《不见不散》、《没完没了》、《大腕》、《手机》、《天下无贼》等一系列作品。除了观众的认可，葛优的表演也得到了专业的肯定，《编辑部的故事》、《大撒把》和《甲方乙方》中的出色表现让他拿遍国内影视界最高奖项：第十届中国电视金鹰奖、第十五届中国电影金鸡奖和第二十一届大众电影百花奖的最佳男演员奖，而《活着》中的精彩表演，更是让他荣登第四十七届法国戛纳国际电影节的影帝宝座，成为首个获得此奖项的中国演员。
　　虽然手握多座影帝奖杯，但葛优给观众的感觉仍然是为人平和，有话直说，言谈举止就如你的街坊邻居。他耐人寻味的幽默，直言不讳的性情，都给观众带来无止的笑声和欢乐。葛优一直这样认为：获得国际大奖，只是对演员在某一部电影中表演的肯定，并不表示身价的提高。也正因为如此，他一如既往地演起老百姓自己的故事，成为现在当之无愧的百姓影帝。
　　据悉，“世界因你而美丽——影响世界华人盛典2010-2011”的颁奖礼将于4月2日在北京大学百周年纪念讲堂举行。
　　张 艳

