侯耀文终入土为安 侯耀华侯瓒一抱泯恩仇(图)
　　昨天上午，离世整整45个月的侯耀文，终于在北京昌平区南口镇天寿陵园入土为安。侯耀华携儿子侯军，侯耀文女儿侯瓒与妞妞，以及其生前好友、同事、弟子出席了安葬仪式。此前曾因遗产纠纷闹上法庭的侯耀华与侄女侯瓒，叔侄拥抱痛哭冰释前嫌。
　　侯耀文与“林妹妹”毗邻
　　侯耀文的墓地选在天寿陵园内最美的地段，陵园与千年古刹和平寺毗邻。侯耀文的墓地旁边安葬着“林妹妹”陈晓旭。墓地中建有一座凉亭，侯宝林夫妇的全身雕像“坐”在亭中，悠然自得，像是在“拉家常”。凉亭东南角是侯耀文的半身铜像，底座约一米高，刻着“侯耀文”三个金色大字。
　　据悉，建造墓地共花费87万元。侯耀文的墓碑是侯耀华经过深思熟虑之后设计的。侯耀华表示，弟弟入土为安，大家心里也都踏实了。赶在清明节前办仪式，就是为了方便大家清明祭扫。他说：“中国人传统观念，入土为安。大家都挺高兴。生和死谁也控制不了。我想做的、该做的、已经做了的，已经有了结果。”
　　侯耀华：上帝原谅年轻人
　　昨日是侯耀华和侯瓒叔侄二人反目又和解以来，首次公开一起亮相。侯瓒在发表讲话时忍不住失声痛哭，她哽咽着说，“希望以后大家回想起爸爸的时候还能笑得出来，让他感觉到大家的快乐。”侯耀华则说，“自胞弟去世以来，我的心情一直很难过，我用‘人在做，天在看’来宽慰自己。大家有目共睹，如今侯耀文的后事全部完成了。我相信大家有目共睹。我真切地希望在座各位都有像我这样的兄长。”
　　此前曾因遗产纠纷闹上法庭的侯耀华侯瓒叔侄，用拥抱的方式冰释前嫌。侯耀华还俯身亲吻了小侄女妞妞。主持人常贵田大声感慨：“亲情最可贵！”问及侯耀华是否真与侯瓒化解矛盾，侯耀华回应：“我觉得你这个问题很有挑衅性。归根结底她姓侯，她还年轻”，并对媒体表示，弟弟的事老在娱乐版不太合适，至少要在法制版。
　　郭德纲缺席微博赋诗
　　侯耀文生前共收了29位徒弟，另有学生众多。绝大多数弟子都从各地赶来送别师父，郭德纲却没有现身。现场有媒体询问侯耀华，他扭头问：“郭什么？”重复郭德纲名字后，侯耀华说：“他来不来，那我就不知道了。他是侯耀文徒弟，跟我没关系。”郭德纲前晚在海南三亚参加了大S的婚礼。并于昨日有感而发在微博赋诗一首，“……先生浩气垂千古，南北山头猎猎旗。三尺土埋师徒义，两段情缘死不渝。冷观霄小空嘁嘁，羞与他人共典仪。”诗中最后一句似乎带着某种情绪。
　　侯耀华收下11名徒弟
　　徐州相声演员杨全明也于前日赶到北京，参加侯耀文的送别仪式。并于当天中午在天通苑生态园举行的收徒仪式上，正式拜师侯耀华。杨全明在电话里告诉记者，前晚到京，时间已经很晚了，在师父侯耀华家吃到了热腾腾的肉丝面，感受到师父的关怀。当天收徒仪式，由李金斗和孟凡贵主持，侯耀华收下了包括杨全明在内的11位徒弟，加上之前收的，侯耀华共有24名徒弟。
　　■事件回放
　　2007年6月23日，距离60岁生日还有24天，侯耀文突发心脏病，在家中去世。2007年7月7日，侯耀文的遗体告别仪式在八宝山人民公墓举行。2009年2月，侯耀文长女侯瓒将妹妹(同父异母)诉至西城法院，要求分割父亲财产；同年6月，侯瓒提交申请，将妹妹变更为原告，并追加了侯耀华及牛成志和郭晓小夫妇为被告，要求被告返还相应遗产。去年8月20日，双方和解。
　　SourcePh">

