侯耀文终安葬 郭德纲未出席：羞与他人共典仪
　　本报记者 高敏
　　本报讯 “45个月了，侯耀文先生终于可以入土安息了！”昨天上午，北京昌平区天寿陵园内，相声表演艺术家侯耀文的骨灰终于安葬。据前往采访的北京同行透露，“昨日有近五百人来送侯耀文最后一程。包括侯家亲属、好友、同事等，但没有见到郭德纲以及德云社成员的身影。”郭德纲经纪人王海说：“没有前往因未收到侯家人的通知。”郭德纲昨日下午发微博称，恩师下葬当天未去祭拜的原因是“羞与他人共典仪”，而他清明节将携德云社全体前往祭拜。
　　墓地花了八十多万
　　侯耀文于2007年6月23日去世，骨灰一直未能下葬。他身后的遗产纠纷近年来受到媒体关注。其女侯瓒(zàn)因遗产分割矛盾将侯耀华等人告上法庭，最后双方达成和解，侯耀文的骨灰终于得以安葬。
　　昨日的安葬仪式引得北京几乎所有主流媒体前往采访。前往的李记者向本报记者透露，“侯耀文的墓地选在京郊天寿陵园，与‘林妹妹’陈晓旭相邻。墓地近40平方米，侯家建了凉亭，造了小溪，传说花了八十多万。”
　　侯家人冰释前嫌
　　安葬仪式虽然是以侯家名义主办，有称侯耀华承担所有费用，但侯耀文生前所在的中国铁路文工团昨日担负了更多的工作。侯耀文徒弟刘际现为中国铁路文工团团长，他带着几十名团员前往帮忙。
　　昨日上午10时整，安葬仪式开始。侯瓒讲话时忍不住失声痛哭，“希望以后还有人能想起爸爸，希望大家回想起爸爸的时候还能开心地笑。”随后，侯瓒抱着侯耀文骨灰盒走过铁质“通道”，将骨灰盒放进墓地地宫内。“通道”用黄绸缎包住，有传为“骨灰不见光”所设。
　　安葬仪式尾声，侯耀华感慨：“很多人希望我能勇敢面对媒体。”他带着儿子与侯耀文的两个女儿上台致谢，宣布侯耀文后事完成，随后与侯瓒拥抱以示冰释前嫌。
　　郭德纲清明祭拜
　　师傅侯耀文下葬，郭德纲却没露面。经纪人王海称，郭德纲很忙，也没有收到侯家的通知。清明，德云社全体将前往祭拜。
　　细数郭德纲的行程表，因参加大S与汪小菲的婚礼，他前日乘包机前往三亚。之前，他在北京为北京戏曲学院相声班当考官。在这之前，他往返天津、南京两地，一连录制多期节目：从他自己主持的《今夜有戏》到跟孟非合作的《欢喜冤家》、《非德要看》。
　　郭德纲自己说，不是他不去参加恩师入土仪式，而是“羞与他人共典仪”。昨天中午，郭德纲微博上赋诗送别恩师：“(恩师入土，心愿终遂，清明日德云全体将去祭拜，有感而发。)花经夜雨香犹在，月被云遮光怎迷。先生浩气垂千古，南北山头猎猎旗。三尺土埋师徒义，两段情缘死不渝。冷观宵小空嘁嘁，羞与他人共典仪。”郭德纲借诗明志：即使三尺黄土让师徒两天各一方，但是师徒的恩义一直都存在。
　　侯耀文遗产案回顾
　　侯耀文出生于1948年。
　　■1979年，与小他10岁的舞蹈演员刘岩结婚，1982年二人离婚后，女儿侯瓒判给母亲。
　　■1993年，与小他20岁的女演员袁茵结婚，2004年离婚，女儿妞妞由袁茵抚养。
　　■2007年6月23日，处于离异状态的侯耀文突发心脏病逝世，生前未留下遗嘱，因亲属之间的遗产分配问题，侯耀文的骨灰一直未能下葬。
　　■2009年2月17日，侯耀文长女侯瓒将妹妹起诉到西城法院，要求依法分割侯耀文名下财产。
　　■2009年6月23日，侯瓒向西城法院提交申请，要求将原本作为被告的妹妹变更为原告，而追加了侯耀华及牛成志(侯耀文生前好友)和郭晓小(侯耀文弟子)夫妇四人为被告，称父亲遗产遭“转移和侵占”，要求返还及赔偿相应遗产。
　　■2010年4月，侯耀文生前贷款购买的北京昌平区玫瑰园别墅因无人还贷，银行将侯耀文之女侯瓒姐妹告上法院。
　　■2010年8月20日，遗产纠纷案在西城法院签字和解，双方就侯耀文骨灰何时安葬、遗产如何处理等关键问题达成一致。
　　■2011年1月19日，侯耀文最受关注的遗产玫瑰园别墅，被徒弟郭德纲买下。
　　■2011年3月23日，侯耀文的骨灰正式下葬。

