苏有朋再度荣任爱心大使 拍摄宣传片
　　新浪娱乐讯 由中国扶贫基金会发起，电影频道合作的“爱心包裹”项目于近日正式启动。同为“爱心大使”的夏雨、闫妮与苏有朋一起为该项目拍摄了宣传片及海报。再次荣任爱心大使的苏有朋由于在拍摄儿童影片《少年邓恩铭》中意外受伤，现场拍摄时脚面仍然微微肿起，忍痛完成拍摄的苏有朋向记者表示：“希望通过我的努力，能使更多人帮助这些孩子们。”
　　爱心包裹是中国扶贫基金会发起的一项全民公益活动，通过动员社会力量捐购爱心包裹的形式，关爱贫困地区及灾区小学生。近日，再次荣任爱心大使的苏有朋为该项目拍摄了一组宣传片。童话般的背景加以丰富的色彩也寓意着在社会各界的关爱下，贫困灾区的学生们必将有一个丰富多彩的人生。
　　苏有朋从出道以来始终热衷于公益和慈善事业，不仅参加公益慈善活动无数，还成立了以自己的基金会命名的希望小学，荣任过“保护母亲河爱心大使”、“中国残联弱智儿童爱心大使”等称号。值得一提的是苏有朋在拍摄时脚伤仍未完全恢复，肿起的脚面令他步履蹒跚，忍痛完成拍摄的苏有朋称：“这是我应该做的，希望通过我的努力，能使更多人帮助这些孩子们。”
　　苏有朋对待公益一项以低调闻名，凡是需要艺人们以身作则起到呼吁和带头作用时，苏有朋总是用认真负责的态度，大声的呼吁所有人来关注，希望“每个人都可以享受助人的乐趣”。

