中国版“福尔摩斯”姓陕 郭涛：想去玩赛车(图)
　　《高兴》里“刘高兴”那个角色，让很多老乡对郭涛的感情更深了一步。4月，郭涛将有两部电影献给父老乡亲，一部是他和刘晓虎主演的《?探佳人》，一部是他和张静初主演的《万有引力》。电影《?探佳人》的类型是惊悚喜剧，郭涛在影片中出演乡村侦探卡乃吉，算是中国版福尔摩斯。
　　华商报：《?探佳人》戏里很多惊悚的戏份，心里有没有害怕过？
　　郭涛：其实作为演员，在拍戏的时候，很多时候会根据剧本的设置，给自己一个心理暗示，努力把自己带入到那个戏的氛围里去，你问我这部戏的惊悚戏份，对我来说我并不害怕，但是我表演出来之后，一定要是十分害怕。
　　华商报：所谓中国版 “福尔摩斯”，是否是山寨或跟风模仿？
　　郭涛：现在大家一说到国产商业片，总想到山寨。难道只允许好莱坞有惊悚片和侦探片？咱们拍了就被说是山寨的，当年《疯狂的石头》大家觉得山寨了吗？
　　华商报：平时你胆子大吗？做过什么最大胆的事？
　　郭涛：我胆子还挺大的，尤其喜欢极限运动，比如说：玩赛车。所以我给自己也买了一辆越野车，尽管在城市里基本上都跑不起来，还挺浪费的。如果我不拍戏的话，我一定会去赛场上亲自尝试一下那种风驰电掣的感觉，但是因为还是要为了家人和工作着想，暂时放弃了这个想法。
　　本组稿件由本报记者 唐爱明 采写

