车晓出席品牌发布会 祝福大S婚姻幸福(图)
　　新浪娱乐讯 3月29号晚上，某品牌于在故宫的端门城楼上举办了品牌发布会，体会现代与古代的视觉冲击。受华谊力捧的“新一代女青衣”车晓应邀参加了发布会，与该品牌的首席设计师一起观看了整场秀。
　　车晓看秀美丽“冻”人  祝福大S结婚
　　初春的北京天气乍暖还寒，早晚温差非常大。活动傍晚的气温仅为零上4度，车晓为了配合该品牌的宣传活动，一身白色小礼服，简洁大方。当天的妆容也是为了配合该品牌的男装发布会，车晓特意修整了眉毛，露出了英气的一面，显得出非常大气、婉约。
　　去年低调成婚的车晓近期频频被问到关于大S成婚的消息，车晓透过镜头对这对新人表达了祝福：“祝福有情人终成眷属，我也挺看好他们的。”而对于大S曝出来的结婚官司，车晓表示虽然能理解但是还是以和为贵的好。“我结婚的时候并没有通知媒体，可媒体还是都知道了，偷偷来拍。不过结婚是好事，虽然被拍了不开心，但还是算了，没什么的。”
　　车晓变身时尚达人  透露接下来的工作计划
　　婚后车晓一直刻意保持低调，但近期活动不断，曝光率大增，有记者问到车晓是否刻意休息的时候，心直口快的车晓连忙澄清：“你可以去搜一下，其实我的工作还挺多的，参加时尚活动比较多。只是有一阵没拍戏了。”
　　对于接下来的拍戏计划，车晓表示正在非常谨慎的挑选剧本中“最近一直在挑选剧本，在2个剧本之间徘徊，但月底就会定下来。因为会有发布，到时候有什么戏大家都会第一时间知道。”
　　英语实力令人赞　车晓现场当翻译
　　一直是时尚活动宠儿的车晓，在看完该品牌内地首场时装秀后，与该品牌首席设计师聊的非常愉快，全程英文交流毫无障碍。在采访的时候，车晓更是当起了现场翻译，提问设计师，并且把设计师回答的问题转述给记者。当有媒体问及车晓是否是全部翻译设计师的话，车晓自信的用一个英文单词“almost”打消了他们的质疑。

