张艺谋御用乐师现身成都：应包容旭日阳刚
　　中国音乐家协会主席、西安音乐学院院长赵季平昨日现身成都。作为张艺谋、陈凯歌等大导演的御用配乐师，他透露自己这次并没有加盟正在秘拍的《金陵十三钗》，在完成《白鹿原》的工作后，未来将把重心从影视配乐转到专业音乐方面。对于当下的“草根”热潮，赵季平也给予了肯定，不过直言：“‘草根’要在通往明星的道路上注意‘接地气’。”
　　作为张艺谋、陈凯歌等大导演的电影御用配乐师，赵季平曾为《红高粱》、《秋菊打官司》、《霸王别姬》等经典电影配乐。眼下，张艺谋正在南京秘密拍摄新片《金陵十三钗》，华西都市报记者追问他是否会为其担任配乐，赵季平明确表示：“不会了，我现在正忙着为电影《白鹿原》配乐创作主题曲。”
　　面对眼下大热的选秀和草根明星现象，赵季平表示：“选秀节目是人民群众多元化文化需求的一种，是不同艺术形态的自由展现，其本身无可厚非。但现在的一些选秀节目让许多年轻人渴望一夜成名，显得十分浮躁且急功近利。”对于“旭日阳刚”这样的草根歌手，他则认为这些人的走红说明大家关注了音乐：“普通老百姓也热爱音乐。他们用自己的心声从事演唱，非常难能可贵，应该支持他们，包容他们。”不过，他也建议这些草根明星在通往真正明星的道路上要注意“接地气”，不能脱离生活：“如果因为成名而使他们离开了最初的状态和生活，那就是把他们给害了。”赵季平建议社会包括大众和媒体，都去爱护这些草根明星。华西都市报记者伍翩翩实习生罗姣

