明星喜欢“舞文弄墨” 附加值超出作品本身
　　如今的娱乐圈里，喜欢“舞文弄墨”且水平不错的明星越来越多。
　　名嘴赵忠祥不仅喜欢书法，还爱画驴；“才女”徐静蕾喜欢书法，京城某些店铺的匾额都是她题写的；郁钧剑、徐沛东、姜昆、董浩、朱军、王小丫、张艺谋、冯小刚，都有作品在社会上亮相；去年的金鸡百花电影节上，唐国强、张铁林、王铁成、王伯昭、卢奇等十余位演艺明星的书画集中展出，其中张铁林目前是国际书法家协会创会副主席，唐国强也是中国书法家协会会员；已故著名相声表演艺术家马季，生前曾以书法作品参加一场慈善拍卖，一幅作品拍到6万元。
　　书画界的相关人士表示，演艺名人爱好书画是好现象，但其作品市价之高更多是名人效应所致，而并非作品本身的价值。社会应对明星书画的价格有清醒的认识，演艺明星的书画作品有很高的附加值，这一附加值甚至远远超出了作品自身的价值，他们的作品可以用“名人字画”的标准去衡量，其价格之高更多是由于他们的名气；而像启功、欧阳中石、蒋维崧、魏启后等，他们是书法名人，其作品的价值更多属于字画本身。
　　著名书画家吴泽浩认为，明星书画只是个概念，如果明星的作品确实功底扎实、艺术水平高，这样的作品应归到专业的书画行列里去看；如果这个明星没有什么基本功，但又愿意以书画来助兴，也是好事，因为自古到今，书画艺术往大里说是书以载道、传承中华民族的传统文化精神，往小里说是个人修身养性。明星有这种雅好自然是好事。明星卖字画，然后去做公益，这也是一种手段，但价格已经和艺术品的价值不是一个概念了，收藏者们一定要认清楚这一点。
　　据《齐鲁晚报》

