新星江钰立专访：小演员有大梦想
　　受访当天江钰立戴着口罩，刚一见面就连忙和记者解释：“不好意思，我之前因为拍戏化妆过敏，没法见人，戴口罩实在不够礼貌，你别介意……”看得出来，是个有礼貌的孩子。
　　虽然已经出演了电影处女作，但是江钰立还是觉得，能够学习表演是件“奢侈”的事，儿时的憧憬如今成为了现实，想起来还是觉得有些不可思议。首次触电，便以女一号登上大银幕，江钰立觉得感到很荣幸，但是也让她一夜长大，她不再单纯羡慕明星的光环：“拍戏确实是件不容易的事，但我很享受这个过程。”
　　小咪渣江钰婷在电视上的叽叽喳喳让观众已经习惯，和姐姐相比，江钰立表示自己文静多了，只是开始学习了表演之后，才开朗起来：“我姐从小就很活泼好动，而我其实以前很内向，是我姐改变了我，也是表演让我自信、改变。”
　　江钰立，这个只想单纯做个好演员的女孩正一步步朝着自己心中的方向努力着，小记也祝愿她，有朝一日她可以如愿从姐姐的光环下走出来，成为自己心中的“大明星”。  
　　伊星/FILE    姓名：江钰立
　　身高：162CM
　　体重：48KG
　　职业：学生
　　民族：彝族
　　血型：O型
　　星座：双子座
　　居住地：昆明
　　喜欢的食物：一切甜食
　　爱好：看书、听歌、逛街、运动
　　伊星/
　　普鲁斯特问卷
　　通过该问卷问答，能较为全面地展示答卷者的价值观、兴趣爱好及特质。
　　你认为最完美的快乐是怎样的：像现在这样，和家人开心在一起。
　　你最希望拥有哪种才华：出口成章、满腹经纶、知识广博。
　　你最恐惧的是什么：失去我爱的人。
　　还在世的人中你最钦佩的是谁：三舅。
　　你认为自己最伟大的成就是什么：当了12年的宣传委员，期间全校的黑板报一次没落下。
　　你自己的哪个特点让你最觉得痛恨：对自己不喜欢的事会变得懒惰。
　　你最喜欢的旅行是哪一次：去年，代表云南赴上海参加比赛的10日行，第一次没家人陪伴的远行。
　　你最痛恨别人的什么特点：不守时、不讲信用。
　　你最珍惜的财产是什么：现在拥有的快乐和幸福。
　　你最奢侈的是什么：实现了儿时的梦想。
　　你目前的心境怎样：期待姐姐明天的婚礼。
　　伊星/Q&A
　　娱乐周刊：听说最近刚拍完电影回来，算是你的处女作吧，给大家简单介绍一下。
　　江钰立：电影名字叫《山里山外》，全片都在香港拍摄，我在片中出演女一号，4月中旬便会在香港公映。
　　娱乐周刊：小时候有没有想过当演员做大明星？
　　江钰立：完全没有，只是会羡慕明星在聚光灯下的光彩夺目，我当时只想做空姐，呵呵。
　　娱乐周刊：那为什么会想到学表演呢？
　　江钰立：这个很大部分是受我姐和我哥的影响，因为他们之前都是学表演的。
　　娱乐周刊：你现在还叫小从“哥哥”，还没改口？
　　江钰立：对啊，他们在一起10年，早就成了一家人，叫了10年的“从奥哥”，一时之间改不过来了。
　　娱乐周刊：会介意别人称呼你“小咪渣的妹妹”吗？
　　江钰立：说实话会的，姐姐一直是我的骄傲，但也很希望通过自己的努力脱离姐姐光环的笼罩。我姐也一直以此鼓励我，希望我可以超越她，现在的我早已将此化为动力了。
　　娱乐周刊：姐姐马上结婚了，准备送什么给他们？
　　江钰立：红包吧，本来这次接拍电影纯属帮忙，但后来因为拍摄很辛苦还是得到了报酬，我想这是我的第一笔收入，也希望以此略表对姐姐的感谢之情，愿她永远幸福。
　　本报记者  晋娜  实习生  单节银

