车晓优雅亮相慈善晚会 被授予爱心大使(图)
　　新浪娱乐讯 车晓一袭粉红色长裙出席某活动，小露香肩，精致的妆容搭配上考究的首饰，凸显了车晓的优雅和大气，高贵中不失可爱，性感又不失甜美。
　　车晓被授予爱心大使  不忘为老公“做广告”
　　车晓向来热衷公益事业，被授予“全民公益-----一路有你”爱心大使，也是实至名归。“多做慈善帮助他们，在微博上我都会转一些有意义的，或者是能够帮助到别人的文字，像小孩子走失了，小孩子生病了之类的。基本都是从身边的事情做起，这样才能长期的坚持下去。做公益不是一个形式上的东西，是发自内心的一种感受和体会。”在介绍自己坚持做公益的同时，车晓还不忘给丈夫的慈善基金会做广告，“我老公也成立了一个慈善基金会，帮助更多的需要帮助的人。”
　　强势复出工作多  生孩子讲究顺其自然  
　　最近娱乐圈好事不断，前有沙溢胡可，后有大S汪小菲，去年才新婚的车晓在活动现场不免被问及结婚以及生孩子的话题。幸好车晓也是早有准备：“我早就预感到会被问到这个问题。我非常喜欢小孩子，也很希望能有一个小孩。但是现在还有工作在手，还是先完成工作。”爱开玩笑的车晓，非常幽默的说：“当然如果张艺谋拍戏的话，这个计划还是可以缓缓的。不过最重要的还是一切顺其自然。”可见车晓“百集电视剧女王”这个称号不是白来的，真是非常的敬业。

