葛优被称“东方卓别林” 53岁杨丽萍被赞年轻
　　本报北京专电 作为一个花开五度的品牌盛事，凤凰卫视主办的“世界因你而美丽——影响世界华人盛典2010-2011”昨晚在北京大学百周年纪念讲堂隆重举办，十多个响亮的名字又一次响彻在这熟悉的礼堂，他们分别是获得“影响世界华人终身成就奖”的沙博理和获颁“影响世界华人大奖”的鲍哲南、“天河一号”研发团队、上海世博会、台北花博会、韦鸣恩、李娜、蒋文文/蒋婷婷、葛优、杨丽萍、中央芭蕾舞团和李颖欣、杨兆楠、陈婉玲。其中，葛优、杨丽萍和中央芭蕾舞团代表了“影响世界”的文化领域的精英。吴小莉、梁文道、胡一虎、沈星、陈鲁豫、许戈辉、尉迟琳嘉、窦文涛等组成的超豪华主播阵容则亮相北大倾情主持颁奖礼。
　　杨丽萍：作为女孩子，我很会保养
　　著名舞蹈家杨丽萍昨晚出席现场领取大奖，作为一名原生态舞蹈的践行者，她说她的舞蹈都是来源于大自然，“是对大自然的顶礼膜拜，是舞蹈的起点，而不是终点。”作为一个把生命和舞蹈紧紧结合的女性，她说动力来自她的童年和天性：“我从小就生活在舞蹈里，我们那里的人们，插秧的时候要跳舞，求雨的时候要跳舞，弟弟妹妹生病也要跳舞，对我来说，舞蹈就是一种图腾和信仰。”前段时间，杨丽萍和范冰冰等人被评为“最美丽的中国女人”，对此杨丽萍自谦道：“其实我跟她们不是一个年龄段的人”，但其实53岁的杨丽萍看上去相当年轻美丽优雅，似乎岁月根本没有在她的脸上和身上留下什么痕迹，她半开玩笑道：“我很会保养。”而她也不吝啬与大家分享保养秘诀，“这个我真的知道不少。比如，作为女孩子，每天晚上临睡前，拿7个大枣，开7个小孔，把枸杞放进去，然后在水里泡上一夜，然后第二天早晨煮上半个小时，喝这个水对女孩子内分泌方面特别好。”杨丽萍还透露她近日将带《藏谜》去日本演出，“这个演出是一年前就定下的，发生地震后没有一个人退票。我觉得我们现在应该去，给他们一些心灵上的抚慰，至于生死我没有过多考虑”。
　　中芭为“大红灯笼”感谢苏童
　　自从2001年在北京进行世界首演，中央芭蕾舞团携其舞剧《大红灯笼高高挂》在全世界数十个城市已经演出近400场，所到之处受到了极高的赞誉，中芭已经迈入了世界顶级名团的行列。现在拿到“影响世界华人大奖”的中芭团长赵汝衡万分感慨地向一系列主创人员，并特别提到了这部舞剧的文学原作者、江苏籍作家苏童，“感谢赞助人、作曲、编舞、灯光、服装设计，还有文学作品的创作者苏童，当然还有我们整个这个团队”。在采访当中，副团长冯英透露，在《大红灯笼高高挂》和《红色娘子军》这样具有中国特色的舞剧之后，中芭又创作了一部中国版的《胡桃夹子》，该剧根据西方原剧改编，讲的却是中国人过年的故事，虽然是个大家熟知的西方故事，此番却充满了浓浓的京味儿。
　　冯小刚：葛优是“东方卓别林”
　　“不是颁奖人就是领奖人，里外逃不了这两个角色。颁奖人是吹捧别人，领奖人是被别人吹捧。背地里被夸奖挺好的，但当这么多人面被人吹捧其实挺尴尬的。相对来说，吹捧别人我比较得心应手，所以今年当颁奖人我比较轻松”，昨晚是冯小刚第三次参加华人盛典的颁奖，第一次为章子怡颁奖，第二次是作为领奖人，而昨晚则是为他的老搭档葛优颁奖，当主持人沈星“不怀好意”地问他为什么新作《唐山大地震》中没有葛优的身影时，冯小刚貌似严肃地答道：“葛优在我眼里是东方卓别林，你认为卓别林演《唐山大地震》合适吗？”被要求点评葛优时，冯小刚不失幽默地说：“我只用两个词：平易近人和高不可攀，在做人上看起来平易近人，实际在艺术上高不可攀。”而葛优上台则连连谦虚：“主持人和冯导说这些话我一句比一句接不住，你看人家李娜得奖吧，人家在场上是一个人在打球，我演了三部贺岁片，那是整个团队在努力，不是我一个人的事。”现场媒体问了他一个有点俗套的问题，“如果不当演员，你会做什么？”不过这个问题却让葛优答出了新意，搞笑却又不失真诚，“就现在来说，不当演员，我什么也干不了！” 　特派记者 张艳

