演员战一状告三大网站：我不是天上人间小姐
　　“天上人间”被查封，年轻女演员战一却意外走红，原因却是其一张自拍照片被网站误传为“天上人间的头牌陪侍小姐瑶瑶”。今天上午，海淀法院审理战一告搜狐、猫扑、酷我三大网站一案。
　　战一以名誉权和肖像权受侵犯为由，要求被告公开道歉并赔偿精神损失。
　　庭审
　　原告：只需在法庭上道歉就行
　　上午10时许，此案在海淀法院开庭。原告战一本人未到庭参加诉讼，她委托的两名律师出现在原告席上。
　　战一代理律师开庭后说：“被告只需在法庭上道歉就行了，不需要公开道歉。”
　　战一代理律师向法官表示，战一发现自己照片被盗用了，立即发表了公开声明，并公开发表律师函，但三被告却“无动于衷”。战一出于无奈，同时也出于对自己名誉权和肖像权的珍惜、爱护，只能通过诉讼的途径来解决。
　　被告：原告并非知名演员很难识别
　　对此，搜狐公司代理辩称，涉案文章是由网友上传到搜狐社区频道。搜狐只是信息存储的网络服务商，接到原告律师函之后已删除了涉案文章，因此不构成侵权。
　　“原告并非知名演员，我们无法在海量论坛文章中识别出来。”搜狐公司表示，不同意作出赔偿。
　　猫扑网和酷我网的答辩意见与搜狐基本相似，均不认可构成侵权。
　　截至发稿时，此案仍在进一步审理中。
　　案情
　　自拍照片成了“陪侍小姐”
　　2010年5月11日晚，北京警方突查“天上人间”等4家顶级豪华夜总会。之后，网络上迅速开始流传一篇题为“揭秘北京天上人间真正陪侍小姐照片”的文章，列在第一位的“天上人间头牌”照片名为“瑶瑶”。
　　2010年5月16日，女演员战一在上网时发现，搜狐、猫扑、酷我三家网站均刊载了这篇文章，点击进入后发现“天上人间头牌瑶瑶”照片，居然是战一在摄影棚的一张自拍照片。
　　2011年2月，战一将搜狐等多家网站分别告上法院，要求公开道歉，并分别赔偿精神损害和直接经济损失共计4万元。
　　●专家说法
　　资深网络侵权专家、北京盈科律师事务所罗春利律师称，公民发现自己的照片无端出现在网络中，如果网站并非基于营利使用，则不构成侵权。
　　如果网站在使用照片时以营利为目的，或者虽未以营利为目的，但对照片进行丑化、错误使用在负面报道中，同样构成侵权。网民可优先选择影响力较大的网站，进行侵权网页的公证，之后向法院提起诉讼。
　　文/记者 李奎
　　对话
　　家人非常支持我起诉
　　今天上午10时许，记者联系上正在家中休息的战一，对她进行了电话采访。
　　《法制晚报》(简称FW)：上午的诉讼就是为了洗清网络上的谣传，为何没有亲自参加？
　　战一：我想低调处理此事，所以让律师全权处理了。
　　FW：当你的照片在网上被误传后，家人是什么态度？
　　战一：不相信，绝对不相信我会是“天上人间小姐”。
　　FW：打官司会使影响越炒越大，家人支持你起诉吗？
　　战一：家人非常支持我通过法律来保护自己，而且态度很坚决。
　　FW：现在网上仍有大量的误传帖子，你是否会把他们全部告上法院？
　　战一：现在好多诉讼还未进行完。我想时间一长，这些帖子就会被大家淡忘了。
　　已经告赢了三家网站
　　FW：网上有些人说你是在炒作自己？
　　战一：如果真是“天上人间”的陪侍小姐，这对我来说就是人生的污点，我怎么会用这样的方式炒作呢？
　　FW：近一年来亲友见面还会聊到这个话题吗？
　　战一：不会，我自己也不会主动说起——谁会在自己家着火后，见谁就说着火的事儿呢！
　　FW：你的事业是不是受到了“头牌门”事件的影响？
　　战一：是啊。刚传出来的时候确实有影响，一些广告全都被推了。现在还好吧，基本没有什么影响了。
　　FW：听说你向很多家网站提起了诉讼，有胜诉的吗？
　　战一：是的，总共起诉了几十家网站，已经告赢了三家网站。但时间拖得太长了，我觉得很累，所以都交给了律师处理。

