唐一菲：我随时可能闪婚 凌潇肃：再不找圈里人
　　因为姚晨和凌潇肃的离婚事件，唐一菲也成为话题女星。唐一菲此前在香港电影节上接受采访时，却自曝与凌潇肃“多拍几部戏就能成为家人”，再次引来非议。日前，刚从香港地区返京的唐一菲接受了记者的专访，她无奈地称，自己现在看到任何新闻都不会再有情绪波动，“即使说的话被误解，我也懒得去解释。”
　　记者：现在你好像被扣上了“小三”的帽子，想过去解释或澄清吗？
　　唐一菲：大家已经习惯性地把这些东西往我身上扣，我现在已经比较淡定了，不想去解释了。网上还传冯德伦和莫文蔚也是我拆散的，说我半夜敲谢霆锋的门，太可笑了。在娱乐圈如果太在意别人说的话，那就活不下去了，我现在已经变成了钢铁战士（笑）。
　　记者：绯闻提升了你的知名度？
　　唐一菲：说实话，我更享受以前踏踏实实拍戏的日子，靠绯闻走红的感觉很累。如果我的生命只剩下3个月，好好享受生活不是更好吗，干吗要被别人围观？
　　记者：结婚有排上日程吗？
　　唐一菲：现在还没有，我不会刻意排一个日程表，只等着缘分降临。如果缘分到了，他又来一个很浪漫的求婚的话，我随时可能闪婚哦。据《广州日报》
　　又讯 昨日，凌潇肃在深圳宣传电视剧版《画皮》，刚刚经历了婚变风波的他成为媒体关注的焦点。凌潇肃祝福姚晨的新恋情，同时表示自己依然相信一见钟情，不过不会再与圈里人恋爱，因为“聚少离多，谁也不能照顾谁”。（徐云霄）

