蒙湘助阵“光辉岁月”巡回演唱会 出任新片主角
　　新浪娱乐讯 2011年4月2日晚，“光辉岁月”演唱会殿堂级中国摇滚世界巡回演唱会发布会在北京隆重举行。该发布会以独具一格的酒会形式举行，当晚现场更是众星云集，唐朝乐队、黑豹乐队、汪峰、蒙湘(原名蒙亭宜)等现身发布会，一派热闹景象。在“光辉岁月”世界巡演的同时，同名电影《光辉岁月之又见理想》也将筹拍，该片由新晋东京亚洲短片影后蒙湘担纲主演。
　　发布会当晚，蒙湘身着燕尾造型黑外套，哈伦裤搭配英伦鞋亮相，时尚个性的装扮中流露出的帅气与她本人开朗、活泼的性格更是相得益彰。此次蒙湘在片中饰演的是女一号李红霞，《光辉岁月之又见理想》讲述的是爱与理想，那些与青春有关的日子。而蒙湘在此之前以短片《八月十五》一举斩获了第十二届亚洲短片电影节影后桂冠，由她出演的电影《花眼》更是入围了柏林电影节，同时蒙湘也是新晋的中国文艺片导演最喜欢的女演员之一，她用自己精湛的演技诠释了一个又一个鲜活的人物，同时也获得了越来越多观众的喜爱。
　　此次蒙湘接演这部片子，最主要是对剧本的爱不释手以及共同去纪念那些逝去的青春岁月。蒙湘也表示，能在《光辉岁月之又见理想》为大家娓娓道来那些关于过去、理想、自由、爱情的日子，自己也很兴奋。当晚在发布会现场，蒙湘与久违蒙面的好友《新周刊》社长孙冕、中国音乐圈教父级人物王晓京相谈甚欢，在这种充满激情与热情的大Party上与好友再见，更是让她喜不自胜。期待在《光辉岁月之又见理想》中，蒙湘带给我们更多的惊喜，也期待在这部片子中，一起纪念那些逝去的、珍贵的岁月。

