武替杜奕衡谈辛酸史 赞美留给明星伤痛留给自己
　　杜奕衡：受过的伤早晚会有回报
　　群马800斤力量的夹击下，他晕倒了；
　　最危险的镜头，他们上阵，观众看到的却只是明星本人的潇洒姿态；
　　赞美留给明星，更多的伤痛留给他们。
　　他们往往出身武行，通常是剧组里练功最多的人，却极少有人能在镜头前露脸，如果不是媒体曝光，他们的名字往往不被留意。
　　他们是动作替身。
　　策划：周娴 撰文：王振国
　　不是每个替身都能挨到露脸的机会，在《让子弹飞》中演麻匪的杜奕衡无疑是幸运的，这位刘德华的御用替身人气渐升，在好几部作品中出演重要角色，他感叹：“受过的伤早晚会有回报。”
　　入行：曾给张国荣伴舞，为入武行疯狂练武
　　广州日报：你是怎么入行的？为什么选择武行这条路？
　　杜奕衡：1996年入行时我其实是一个歌舞团演员，曾经给张国荣伴舞，还给张学友做过音乐剧《雪狼湖》，后来邓建国把我签下了，拍了一些数字电影。但加入武行是好几年以后的《见龙卸甲》，洪金宝大哥对我特别好，安排了洪家班7个武师来训练我，那也是我第一次正式和刘德华合作，当他的替身。
　　广州日报：在《见龙卸甲》之前你并没有练过武？
　　杜奕衡：之前只是爱好动作戏，间或练过武，但都不是正式的训练。直到洪家班让我训练了两个月，那时候真是疯狂地练习，从最基本的骑马和武术基本功开始，传统武术、拳击、散打，什么拳法都学，后来拍《见龙卸甲》那3个月里也在边拍边学。做这一行，你不知道什么时候这些本领会用到，所以多学一点是一点。
　　广州日报：替身有署名权吗？
　　杜奕衡：有，还会署两次名，一个是联合主演，一个是动作组。
　　经验：不用想太多，去拼命就好，去学习就好
　　广州日报：当替身或者配角对你演戏经验上有什么帮助？
　　杜奕衡：其实跟大牌演员一起合作，你可以学习很多东西。比如跟刘德华在一起拍戏，你就可以在他旁边仔细看他怎样演戏，在监视器后面学习。
　　广州日报：除了学习之外，当替身的意义在哪里？
　　杜奕衡：最重要的是有机会让别人看到你，让圈里人知道杜奕衡这样一个演员，下次有什么角色就可以找他来演。
　　广州日报：除此之外，外形像刘德华带给你的还有什么？
　　杜奕衡：其实我反而因此损失了很多机会。起码包括1部电影、3部电视剧在内，我已经去了试镜，方方面面都挺合适，但制片人怕被人说这部戏想借刘德华的话题来炒作，就放弃了让我来演。
　　广州日报：对此你抱怨吗？
　　杜奕衡：我觉得不用想太多，去拼命就好，去学习就好。
　　广州日报：会不会感觉自己活在“刘德华替身”这个阴影里？
　　杜奕衡：其实别人会看到你的努力。你是一个演员，最重要的是在银幕上能贡献你的表现，尽管是替身，但我做的还是我自己呀，在银幕上那个镜头里的还是我。
　　受伤：每天都在担忧，意外嘛，谁也预料不到
　　广州日报：替身不可避免地碰到受伤的问题，替身受伤的机会会更大。
　　杜奕衡：对。每天都在担忧，不只是我自己，导演等都会担心这个问题。意外嘛，谁也预料不到。最严重的一次伤，是在《见龙卸甲》里，整个手肿得像腿一样，但还是得把镜头拍完。《狄仁杰》也很危险，片末狄仁杰躲在一群奔跑的马中躲开阳光那一个镜头，因为马的力量很大，而且马还在互相撞击，产生的力起码800斤以上，人就贴在马肚子上，如果撞到头和软的地方，人就完了。
　　广州日报：你会为自己买保险吗？
　　杜奕衡：剧组里会买，我自己就不买了。买了多高的保险，我也不知道。
　　广州日报：你后悔过走武行替身这条道路吗？
　　杜奕衡：严重受伤后曾经后悔过，但你受过的伤早晚会有回报，所谓先苦后甜。很多武行戏很好功夫很好，但就是没有机会出来，我已经算是幸运的了。
　　发展：戏约没断过，还希望与刘德华合作
　　广州日报：《让子弹飞》之后，你还接了什么戏？
　　杜奕衡：现在戏约算是没断过。动作戏多一些，现代的古装的都有，前一段时间是徐克导演的《龙门飞甲》，片子里我属于陈坤的手下，跟周迅对打。现在在李仁港导演的《鸿门宴》组里，等待影片5月开机。音乐方面，会出一个EP。
　　广州日报：现在刘德华再来找你演替身，还会去吗？
　　杜奕衡：我当然会去，我从小就喜欢他。如果需要，我还是会跟他一起工作。
　　广州日报：你现在选择的道路是往武打明星那边发展吗？
　　杜奕衡：我喜欢动作戏，所以现在拍动作片多一点。一部动作片完成之后，演员特别有成就感。
　　广州日报：哪位演员是你事业的榜样？
　　杜奕衡：姜文大哥。我想跟他那样，能够奉献大气的表演。跟着他拍戏，确实不轻松，但很快乐。
　　替身心声：
　　“我们干的是‘不要脸’的工作——由于是替身，不能让人拍到脸，无论遇到多么危险的戏，都得上。”
　　“浑身被大火包围期望着导演喊停”(《墨子攻略》中刘德华的替身胡先生)
　　我当时要做的是火烧人。先是穿上防火衣，抹上防烫伤的液体；然后穿上刘德华的戏服，衣服浇上油。火一点着，浑身上下立即就被大火包围了，尽管身子烧不到，但火苗将头包围，脸烤得生疼，眉毛和胡子也被烧到了一部分。等到导演喊停的时候，我才能趴到地上，等工作人员过来灭火。
　　“一个裸背弄丢了我的婚姻”(《夜宴》中章子怡的替身邵小珊)
　　《章子怡“裸替”自白》中写道：9月份接到《夜宴》副导演黄帝的电话，邀请我去做章子怡的替身时，我没有多加思考就欣然答应……没想到高(邵未婚夫)非常生气，不许我出国前还折腾这种“烂事”……就这样，我弄丢了我的婚姻。
　　“同演周璇，我比柏芝辛苦”(《周璇》中张柏芝的替身阎默涵)
　　我要完成“周璇”所有的侧景、半身、中远景拍摄，《周璇》拍摄完毕，我的戏份最高增加到4成，没想到的是，当张柏芝拿着上千万报酬潇洒离开时，我应得的几万元工资却被一拖再拖。

