赵子琪亮相好友婚纱秀 偷拍礼服自爆会隐婚(图)
　　新浪娱乐讯 演艺圈才女、博纳实力女星赵子琪3月29日下午，以清爽斜肩小礼服甜美亮相中国时装周设计师兰玉婚纱礼服发布会，与好友胡可、刘芸、甘薇、熊乃瑾等齐聚一堂。在接受采访时，赵子琪笑对媒体称，自己结婚时会请好友兰玉专门设计礼服，更大爆在五十岁之前自己不会暴露婚姻状况。这也吊足大家胃口。
　　当晚，赵子琪一直面带微笑，她说与85后才女设计师兰玉合作很久，很愉快。许是同为才女缘故，赵子琪坦言十分欣赏兰玉的创意和热情，两人一见如故气场十分相合，因此自己也是相当用心地挑选礼服前来参加。
　　看到模特们身穿各式华丽婚纱频频登场，秀场里的未婚女星更是极其期待自己的婚礼。接受采访时，赵子琪难掩兴奋，她说自己已经偷偷用手机拍下好几件婚纱，自己举办婚礼时也会邀请好友兰玉设计婚纱。被问及婚礼计划，由于有WS的前车之鉴，赵子琪爆料自己会隐婚，婚礼从简，也不会邀请媒体出席，“我是一个不太喜欢在公众面前暴露自己私生活的人，希望有足够的空间去享受生活。希望自己的婚礼是小规模的，只和最亲密的人在一起。”随后，她还故作神秘地称自己50岁之前都不会公开婚姻状况，现在是否已婚不能说。这也吊足大家胃口。

