章子怡邓文迪出席派对 相谈甚欢粉碎不和传言
　　本报讯(记者 张素芹)前日，某品牌在上海举行派对。女星章子怡、默多克妻子邓文迪和俏江南老板张兰等人出席。邓文迪与章子怡热情打招呼，相谈甚欢，一破之前她们的不和传闻。而在后台接受媒体采访时，邓文迪更是表示，如果有合适的角色，会邀请章子怡来拍自己的戏。
　　当晚，“国际章”颇显交际风范，与一众女名人打得火热，大S婆婆张兰更拉章子怡在一旁“面授机宜”。邓文迪与章子怡的热聊更是粉碎了两人早前的不和传闻。
　　“泼墨门”后传闹翻
　　“泼墨门”前默多克妻子邓文迪与章子怡关系很铁。邓文迪曾在2008年接受《Vogue》杂志美国版采访时透露，她将和米高梅公司CEO的太太福尔斯雷·斯罗汉、章子怡成立一家电影制作公司，《雪花秘扇》就是首部作品。章子怡也曾在公开场合提及这个公司。后来，《雪花秘扇》进入筹备期，章子怡对外宣称是该片的制片人和女主角，并参与了选角等工作。
　　但天有不测风云，“泼墨门”事件爆发，章子怡与两位“美国闺密”闹翻，《雪花秘扇》女主角也换成了李冰冰。据知情人士透露，邓文迪最初希望章子怡能通过男友VIVI为电影拉来投资，但后来因为章子怡与VIVI分手并爆出丑闻，邓文迪非常生气，便将章子怡一脚踢开。有报道称邓文迪连章子怡的名字都不愿再提。
　　在后来《雪花秘扇》的新闻发布会上，投资方对换人原因避而不谈。不过，出品人之一熊晓鸽的一句“她们俩(邓文迪与福尔斯雷)成立了一个公司”，则无意中透露了章子怡已经被邓文迪踢出局的事实。 
　　亲密看秀不排除再度合作
　　时过境迁，从前晚的情形来看，二人的关系已经破冰，亲密耳语的举动向外界传达出她们关系融洽的信息。而在后台接受媒体采访时，邓文迪更是表示，如果有合适的角色，会邀请章子怡来拍自己的戏。重新攀上邓文迪这棵大树，但章子怡看来还是“国际路线”和“国内发展”一起抓，她表示准备再当制片人，会拍一部关于都市爱情的喜剧，剧本已做好。

