“知心姐姐”晋升奶奶更知心 卢勤新书首发(图)
　　本报讯(记者王雯淼)见到伴随几代人成长的“知心姐姐”卢勤时，她已变成了“知心奶奶”。继2004年《告诉孩子，你真棒！》创下百万册销售纪录后，“知心姐姐”卢勤再度出山，她总结最新教育理念撰写的《长大不容易》前天在京首发。长江文艺出版社特意请来颇有教子心得的敬一丹、阎崇年、程琳以及“法官妈妈”尚秀云，共聊当下家长面临的教育新话题。去年刚刚晋升为奶奶的卢勤特意把小孙子也带到了现场，这正是她新的养育心得的来源。
　　卢勤说，她的书名“长大不容易”一经提出，就得到了很多家长和孩子的共鸣，他们都说真是道出了他们的心声。在书中，卢勤以自己多年来在教育一线的经验以及两代人教子心得为基础，系统总结了孩子从孕育到出生、从幼儿到儿童、从学校学习到步入社会等七个年龄段中需要特别关注的问题，她试图传递给家长们——“成长有规律，长大不容易”，希望父母们认识和掌握孩子的成长规律，不要拔苗助长，完善孩子的性格和心理建设。
　　卢勤在书中提出了很多新颖的理念，比如2到3个月的宝宝爱“吃手”，这个时候一定要“该吃手时就吃手”，这是孩子最初寻求自我安慰的一种方式，到了一岁以后，会逐渐放弃。而大人一打扰，打破了孩子靠“吃手”寻求的安全感，以后容易做事不专心，缺乏安全感。卢勤还极力反对以孩子能在三岁认识几千个汉字为荣，“三岁的孩子认识那么多字有什么用？三岁之前一定要让他玩够了，玩的开心，玩的专心，这样孩子将来才能放得开，过早学习太多的知识，以后会付出惨重的代价。”在卢勤看来，人生是一场马拉松，不能因为家长的短视，把孩子宝贵的童年缩得很短，那些赢在“起跑线”上的孩子，也许最终将输在“终点线”上。
　　对于近期热门的对“虎妈”教育两个女儿的讨论，卢勤说，她不太认同“虎妈”的教育理念，她的强制性的必须成绩都拿A、必须每天练琴、不得参加课外活动等都限制了孩子的发展，即使今天把孩子管住了，积聚的逆反情绪会在将来形成强大的反抗力量，妈妈如果一味的严厉，孩子的内心就会变得很强硬，将来孩子的世界和生活不可想象。卢勤说，在尊重与认同之下长大的孩子，才会获得自信，能掌握自己的人生。

