时尚造星工厂入内地选秀 打造平面模特输出通道
　　如果有梦想，就一定要去捍卫！努力一点就离梦想近一点！2011年，对于每一个拥有模特梦想，喜爱展示的内地年轻人来说，将有这样一个机会通过香港时尚界造型工厂的打造，走向国际，圆心中梦想！由香港文化艺术演出中心、香港演出家协会主办，文化部艺术服务中心、香港旅游发展局作为官方合作方的2011香港平面模特精英SHOW预计将于4月在内地启动，接受内地广大演艺人才报名，并通过初试、复试和专业培训到香港FINAL SHOW，从主办方打造的从内地到香港，辐射到亚洲乃至全球时尚界这一捷径，打入国际市场。
　　2011香港平面模特精英SHOW设立奖项包括：最高平面荣誉奖(女)、冠、亚、季军奖男女模特各一名，以及最佳T台模特、最佳车模、最佳发模、最佳手模、最佳腿模、最佳足模、最佳皮肤状态奖等其他奖项56个。奖品有国际一线品牌汽车及奢侈品牌箱包饰品等。大赛以确保公平、公正、透明的展示环境中让报名者发现自我、展示才艺作为活动宗旨，通过活动广泛挖掘内地各类演艺人才，通过香港文化艺术演出中心和香港演出家协会这两大香港时尚界的造型工厂，成长为未来时尚界新力量。
　　据介绍，在2011香港平面模特精英SHOW的地区复试、海南专属培训、香港FINALSHOW进行过程中，主办方可根据选手们不同的风格和才艺门类等具体情况与之签约并协调旗下的相关行业为之安排相关的广告拍摄(平面广告、动态广告、企业形象代言、企业产品代言、公益性广告等)、区域性形象大使、影视表演(情景喜剧、舞台剧、音乐剧、话剧、电视剧、电影等)、营业性或公益性演出(戏曲、曲艺、舞蹈、音乐等)；或与之签约并将之通过中心经营多年的对外交流管道出国学习发展，如美国、英国、意大利、日本、俄罗斯、新加坡、韩国，法国等数家国家级的顶级学院，为选手们提供符合自己特色的发展空间；在细化行业内的归属的同时，也为了选手们将来在国际发展和回国在港发展铺垫了坚实的基础。
　　在中国的T台上，有这样一个跳板——模特大赛，十几年间，从中央到地方的各个角落，一个接一个的模特大赛孕育出一批又一批的名模、超模，揽括了从T台模特到平面模特、车模、手模、房模、儿童模特等各个领域涉及范围之广让人始料不及。但众多大赛之后，这些获奖选手的出路成为了主办方应该深思，参赛选手们最关心的话题。众“名模”们风光的昙花一现，更多的却连昙花一现的机会都没有便被淹没在大赛的红潮之中。幸运者被经纪公司签约，更多的来回转战于各大演出场地，投入到另一个模特大赛的战场。
　　在这样一个大环境下，2011香港平面模特精英SHOW主办方选择本着对模特负责、对各类演艺人才负责、对中心及协会负责、对整个香港模特行业发展负责的心态来举办这次活动，稀释评选，尊重展示，关注参赛选手在赛后出路。旨在通过举办此次活动把内地及香港地区的平面模特行业重新细化分类，与国际市场接轨。同时为平面模特及各类演艺人才进行专业培训及深造，为将来通过香港文化发展平台辐射全亚洲乃至全球奠定基础。
　　2011香港平面模特精英SHOW将于近期正式启动，开始北京、上海、广州三地接受现场报名和网络报名。敬请关注！
　　关于SHOW
　　SHOW赛后选手发展模式：
　　所有晋级香港FINAL SHOW的模特与香港文化艺术演出中签约，签约期限不少于 三年。
　　所有获奖模特均有机会根据自身条件，由中心推荐安排就读国际知名艺术院校。
　　所有获奖模特均可根据自身风格，由中心安排拍摄相关公益广告及各知名品牌的动态、静态广告。
　　所有获奖模特均可根据自身风格，由中心安排拍摄情景喜剧、电视剧、电影。
　　所有获奖模特均可根据自身风格，由中心安排拍摄与本次活动合作单位所需的动、静态广告及相关产品代言。
　　所有获奖模特均有机会担任香港区域性形象大使。
　　关于SHOW主办方：
　　香港文化艺术演出中心有限公司(The Hong Kong cultural and artistic performance center)：香港文化艺术演出中心，采用董事会管理方式，具有上市资格。具有各类艺术专业竞赛、比赛和艺术奖项的评选，展览职能。主要承担各类文艺演出活动的策划、编导、组织实施演出工作，国内外文艺演出交流项目的立项及合作实施事项；影视艺术作品的策划、立项、拍摄、制作等工作；各类艺术成果的策划、展览、交流、鉴定、开发、经营、中介活动；艺术专业知识普及和艺术专业培训工作；各类艺术专业竞赛、比赛和艺术奖项的评选；以及与文化艺术有关的各类工作。
　　常年的涉外文化交流推广活动已经为中心积累了大量的对外资源和成熟的沟通管道。中心在对外文化交流演出时以弘扬中国传统文化艺术为主，与此同时将世界文化精髓引入中国香港及内地。
　　香港演出家协会(The Hong Kong Performance Association)，缩写：HKPA。
　　香港演出家协会是社会团体法人，是演出单位和演出从业人员的自律性行业组织。香港演出家协会隶属于香港文化艺术演出中心有限公司，采用董事会管理方式，具有上市资格。
　　香港演出家协会坚持“为大众服务，为社会服务”的文艺方向，遵守宪法、法律及演出法规。履行行业联络、协调、服务的职能，维护会员合法权益，促进行业自律，积极参与社会公益活动，弘扬中华民族的优秀文化，促进演出市场的繁荣发展。

