迟帅回忆出道辛酸经历 进演艺圈为替家还债(图)
　　新浪娱乐讯 因主演热播剧《回家的诱惑》而人气暴涨的迟帅，日前做客光线《最佳现场》，在主持人和记者团的“循循善诱”下首次披露出道前辛酸经历，讲述进演艺圈替家还债的经过。
　　迟帅在演艺圈一直被视做“阳光大男孩”，出道近10年，鲜少有绯闻或者出道经历被曝出，然而就是这样一个爱笑乐观的大男孩，父亲在他只有16岁时便患重病撒手人寰，离开他和妈妈，留下一大笔治病时欠下的债，迟帅被迫一夜长大，十几岁就扛起照顾妈妈和家计，好不容易考上的北京舞蹈学院，也不得不因为经济原因中途辍学，误打误撞闯进娱乐圈，从此走上边演戏边替家里还债的漫漫长路，迟帅一直把自己经营得小心翼翼，身边很多朋友也只知道他是单亲家庭，并不知道迟帅一直以来默默面对和承受的这一切。
　　曾经有个幸福的家庭
　　迟帅小时候有一个幸福的家庭，爸爸是个体经营户，有自己的小生意，小时候的迟帅是令街坊孩子们都羡慕的“家里有架黑色大钢琴”的孩子，回忆起孩童时代，迟帅一脸幸福模样，称妈妈当时身材修长，特别漂亮，穿着爸爸买的一身洋装，带着宽檐的遮阳草帽，推着小童车带他出去散步回头率特别高，像极了电影里面的法国大美妞；爸爸虽然忙于生意对迟帅的教育却十分重视，从小让他练跳舞、钢琴等等，但是调皮贪玩的迟帅当时却不能理解父亲的一番苦心，反而认为练琴是父亲强加给他的负担，一次甚至大哭大闹着要把钢琴砸掉，正是那次气得父亲动手打了他，事后，妈妈告诉他，父亲因为打了他偷偷掉了眼泪，这件事也一直让迟帅感到很内疚。
　　进演艺圈为替家还债
　　父亲生病后，家里不仅卖掉了房子，连吃饭也成了问题，父亲去世后，母亲强撑着维持着这个家，宁愿自己节衣缩食，也绝对不让迟帅辍学，迟帅也不负众望考上北京舞蹈学院，但眼看母亲为了他的学费辛苦奔波，迟帅非常心疼，他说“我知道她撑得很辛苦，但她从来不会在我面前哭，这么多年我没见过她掉一滴泪”，最终迟帅瞒着母亲悄悄退学，最初做模特四处走秀赚钱，后来被人签过组合，但还没出唱片公司就半路夭折，没有了工作、收入，迟帅经历了他人生最颓废、无助的生活。“寄宿在朋友家里，又不好意思跟朋友要吃的喝的，他们在外面买的东西或者公司吃剩下的饭打包回来，给我吃点。每天就在想怎么办？怎么办？头脑中各种问号。常常在深夜一个人望着窗对着父亲自言自语，为什么要留下我和妈妈，让我们过得这么辛苦，然后默默流泪，”说到这里时迟帅眼神中闪过一丝东西，想要细细扑捉时，发现就在一刹那消失。仿佛继承了妈妈的坚强，不轻易流泪。
　　就在走投无路的迟帅想回到青岛老家，做一名普通的青年少年舞蹈老师时，《小神龙俱乐部》招男主持人的消息传来，在朋友的鼓励下，迟帅决定在北京最后一搏，命运就是这样，在你极度绝望的时候往往来个180度大转弯，迟帅顺利通过所有试镜，成为了日后家喻户晓的《小神龙俱乐部》主持人，由此正式踏入娱乐圈 “的确是因为主持，才让我有了新的希望，也没有让妈妈失望，前两年也终于把家里欠的债都还清了。”说起迟帅的过去，记者团里的男记者也忍不住偷偷擦拭泪时，他却依然说得或是风轻云淡、或是欢声笑语、或是轻描淡写。迟帅从来不向周围的人诉苦，压力再大也不向朋友伸手借钱，把苦往肚子里咽，永远把最活力，最开心的一面带给众人，他却说：“没觉得那是什么苦，比我惨的人大有人在。”

