明星过愚人节盘点 谢娜玩笑开大遭媒体炮轰
　　本报讯(记者 薛姣) 愚人节开开玩笑可以，可是千万不能太过火，特别是公众人物。
　　昨天又是一年一度的愚人节，不少明星都参与进去。不过大家过节的方式不太一样，有一位就开起了大玩笑，而且说得特别真，搞得全国娱记为了求证此人说法，打了无数通电话，这位就是谢娜，她的玩笑是，她要离开《快乐大本营》！
　　玩笑型
　　谢娜  玩笑开大了遭媒体炮轰
　　昨天中午，谢娜在微博上发了一条微博：“谢谢快乐大本营让我成长，虽然累，我快乐，温暖。但是，除了大本营，发生的很多事，让我觉得这个工作的环境太奇怪了，你的尊重会以为你好欺负。一直以来我就必须靠自己奋斗，人都会长大会懂得调节自己，所以，我必须离开，换个环境，这不是离别是成长，我们是快乐的，我爱大家！快乐家族加油！”
　　娱记们一看，虽然第一反应会觉得这是愚人节玩笑，但是联想到当年张国荣在愚人节的死讯，又不得不去求证。不过大家在电话那头听到谢娜和她经纪人的笑声时，就知道被整了，所以就有记者在微博上炮轰谢娜：“有些玩笑不能乱开，经常玩狼来了的游戏，到最后就没人帮你。”
　　不过谢娜完全没放在心上，继续开着玩笑。没一会儿，阿Sa就变成了又一个“受害”对象，因为被骗着急出门，还把脚给扭伤了。
　　爱心型
　　姚晨  继续泰国探访之路
　　这几天，微博女王姚晨在泰国探访难民营，这是自去年姚晨接受难民署正式任命后的第二次探访工作。与首次探访马尼拉城市难民不同，此次去的Mae La是泰缅边界最大的难民营，联合国难民署全球亲善大使安吉丽娜·朱莉也曾到此探访。
　　昨天是愚人节，一向喜欢在微博上互动的姚晨，继续更新着她在泰国的所见所闻，特别是一张妈妈抱着孩子的照片很触动人心，姚晨在旁边还配上了文字：活着，就有幸福的可能。
　　运动型
　　徐静蕾 用超大球拍打乒乓球
　　才女导演老徐，选择和家人一起运动过愚人节。
　　没看出来，文绉绉的老徐居然也是个乒乓球高手。还没开打，先摆出一副专业的姿态。还特别给球案一个特写：世乒赛专用台。很快，球赛开打，旁边摆了一筐乒乓球，意在打个畅快淋漓。
　　最终的结果是老徐获胜，最后老徐揭开谜底，其实不是她打得好，而是她的球拍居然比对手的球拍大一圈！
　　人家老徐这愚人节，过得真是又健康又欢乐！

