海清获奖向老艺术家下跪 海波希望早娶女友(图)
　　中新网4月1日电(罗攀) 3月31日晚，“2011第五届娱乐大典”在北京盛大举行。成龙、葛优、徐静蕾、杨千?、莫文蔚等近百位明星悉数盛装出席。对于获得娱乐大典年度最具影响力男女演员奖，黄海波与海清这对荧幕情侣均表现得很兴奋。在采访时，黄海波也大谈自己的恋情，并希望得到大家的祝福，争取早日迎娶女友。而海清对于新剧将和小沈阳合作，也坦言“两人不太搭”。
　　黄海波谈恋情：希望得到大家的赞美
　　最近与女友莫小琪牵手亮相、曝光恋情的黄海波，爱情得意事业更得意。他凭借着《媳妇的美好时代》一片获得了娱乐大典年度最具影响力男演员奖，而为他颁奖的也正好是两位嫁入豪门、荣升阔太的女星刘涛、车晓。当黄海波从两位手中接过奖杯时，台下观礼的海清也不停地为戏中的“老公”鼓掌。
　　在台上领奖时，黄海波还是一副憨厚姿态，获奖感言也只有一句“谢谢”。这时，主办方为了给黄海波更多的鼓励，合时宜地给他送来了一个惊喜——大屏幕上突然出现他女友莫小琪的一段视频。黄海波事后坦言自己“都懵了，也没听清她说的是什么”。
　　黄海波与莫小琪的恋情被传得沸沸扬扬。谈到两人的恋情，黄海波现场也发表了自己的看法：“以结婚为目的的谈恋爱是生产幸福！”这让主持人也忙问：“直接奔着结婚去的？”黄海波点头表示同意。
　　在采访时，黄海波坦承自己和女友的恋爱和大部分恋人一样：“我也老大不小了(什么时候结婚呢？)那就要靠大家了，如果大家觉得我还成，就多多赞美我们，能不能把她娶到手，就需要大家的帮忙了。”
　　海清获奖向老艺术家下跪 谈新剧：和小沈阳不太搭
　　凭借去年的优异表现，演员海清在本届娱乐大典上荣获了年度最具影响力女演员奖。上台领奖时，她感慨万千。从两位高龄的老艺术家手中接过奖杯时，她现场竟向两位老艺术家下跪表示自己最崇高的敬意。
　　前段时间有消息称，确定海清将和小沈阳合演爱情喜剧《后厨》。谈到此次与小沈阳合作，海清显得有点“没底气”：“明天我就要进组，基本上我们两个人本来就不太搭。”
　　在新剧中，海清将扮演一名厨师长。被问到厨艺如何时，海清倒是不谦虚：“能吃，厨艺还行，朋友吃完也觉得挺不错的。”被问到最拿手的菜是什么时，海清马上有了兴趣：“什么红烧肉啊、红烧鸡翅之类的啊，我都很会做。”
　　海清最后还透露，自己与黄海波未来有望再合作，但现在只有不成熟的意向，具体情况还需要再琢磨。

