“蜜桃臀”蓝燕玩神秘 《3D肉蒲团》刺激旅游
　　新浪娱乐讯 “性感女神”蓝燕凭《3D肉蒲团》之后火速上位，成为目前抢手演员之一。尽管该片还未正式上映，甚至内地都无缘此片，不过这丝毫不影响蓝燕的火爆程度。
　　不过这位性感女神似乎显得很是神秘，缺席香港电影展另不少媒体抱憾不已，甚至现在对于几乎打爆经纪公司座机的采访电话也是都以“蓝燕目前不接受采访”“蓝燕不在国内”等理由拒绝，甚至已经有蓝燕的粉丝在其贴吧、微薄里留言，关心起了蓝燕的行踪，这让人不得不怀疑这位当红性感女神跟大家玩起了失踪。
　　媒体之所以如此热捧蓝燕，除了《3D肉蒲团》之外，蓝燕的“香港第一蜜桃臀性感女神”之称也是令她受到关注的一个重要因素。曾经有人说，舒淇之后，娱乐圈就再也没有性感二字，现下某些女性把玩的不过是令人作恶的“肉欲”，跟性感毫无关系，而蓝燕的出现，似乎在某种意义上改写了这一点，身材有料，却喜欢包裹的严严实实，每次出席活动都是一幅高贵大气的装扮，眼神里的冷艳却尽显在一双可爱的长凤眼之下，集合多种味道，令人回味。
　　据悉，《3D肉蒲团》将于4月初在香港上映，这也刺激了香港旅游业的发展，因为不少内地的观众，为了真正享受到《3D肉蒲团》带来的感官刺激，纷纷组团赴港看片。而对于自己扮演的铁玉香，蓝燕一直都是自信满满，称自己一定会把最完美的一面展示给观众。

