黄海波大方带莫小棋公开亮相：扛不下去了(图)
　　前晚，“一路有你”慈善晚宴在京举行，李静、倪萍、陈宝国、孙海英夫妇、李小璐母女、冯远征夫妇等近百位演艺名人纷纷现身，晚会最终筹得善款1237.7万元。当晚众星云集，近日被拍到激吻照的黄海波首次大方带着莫小棋公开亮相，并甜蜜承认恋情，而近日被传与大S夫妇决裂的安以轩，则回应自己是因为工作忙才没有参加二人婚礼，并非刻意为之。
　　本报记者 林芳摄影报道
　　黄海波：下半辈子交给她了
　　当晚，近日绯闻缠身的黄海波带着“激吻照”女主角莫小棋亮相，不止如此，黄海波更当众对莫小棋甜蜜告白，当主持人问黄海波，他心目中的好丈夫应该有什么标准时，黄海波把头一偏，看着身边的莫小棋说：“未来还得问她，下半辈子我就交给她了。”
　　此前有媒体拍到黄海波和女演员莫小棋在街头热吻，二人热恋的消息随之传开，但两人都未正面回应。当天的黄海波看来是做好了准备，红毯结束后接受采访时，他调侃说：“以谈恋爱为目的的谈恋爱还是谈恋爱，爱情走下去是需要考验的。”当被问及为何选在这个场合曝光恋情时，他笑说：“扛不住了！再扛下去就该说我装大尾巴狼了。”
　　安以轩正面回应与大S决裂
　　大S与汪小菲的好友兼红娘安以轩缺席大S婚礼，被传双方关系决裂。当天安以轩一袭黑色公主裙亮相慈善晚宴，对此事也首次做出正面回应。
　　安以轩解释说：“工作非常忙，天天在赶通告，拍戏，根本抽不出时间”，对于媒体进一步的追问，安以轩甜甜一笑，说：“我不能出席婚礼，其实之前都有和他们发过短信，他们也能理解，而且他们收到的祝福也已经很多了，那么多的朋友都到现场去了，也不差我一个。”就此否认决裂传闻。而对于婚礼后张朝阳与“大汪”的纠纷，安以轩则表示没有关注，“结婚是让人高兴的事情，祝福他们。”
　　倪萍捐赠画作：我的画不值钱
　　倪萍当天也拿出自己的画作《韵》参加拍卖，得知起拍价为20万元时，她连说不值：“我想抹都抹不掉，看过太多大家的画和珍品，我的画不值钱。”倪萍说，以前她都不知道自己会画画，“去年夏天，我要出版《姥姥语录》这本书，缺插图，就想自己画点吧，画了十多天，结果一半人都不相信是我画的。”
　　为了怕买画者吃亏，昨晚她带了一大卷画作到场，在台上挨个摊开让买家挑，“卖萝卜，搭白菜，我就怕人家吃亏了，我的画不值钱，多凑几幅，给人弥补一点，虽然这是献爱心的行为，但也不能让人什么都没有落下。”一番率真的表态逗乐了全场。
　　当《韵》的价格被叫到118万元时，倪萍急了，一把举起拍卖师的槌子敲了下去，全场爆笑。

