《非凡之旅》首演开创文体明星跨界合作新模式
　　中新网北京4月2日电 (记者 应妮)大型水上音乐秀《非凡之旅——时代巨星水上盛典》1日晚在水立方上演。王力宏、李宇春、萧敬腾和陈奕迅四大歌坛巨星联手由何姿何冲领衔的中国跳水队、中国花样游泳队，共同演绎了一个寻找地球水源的故事，全剧巧妙结合水立方空间特点，奇幻多媒体特效、体育明星水上炫技和文娱明星现场表演相结合，首次开创了北京演出市场一种新型跨界演出形式。
　　记者在现场看到，《非凡之旅》是一场以水环保为主题，以剧情贯穿，融合歌舞、跳水和花样游泳等表演形式的新型演出，讲述了“水晶城堡”女孩彩云和树精灵历经冰山、深海、森林、湖之国和火海，跨越艰难险阻寻找“水之晶石”，最终在玄武水神的帮助下，重现水之晶石让地球重获水源的故事。
　　奥运跳水冠军何冲和有“郭晶晶接班人”之称的何姿出演男女主角。剧中两位主角在拯救地球水源的过程中，上演了一段美丽动人的仙凡恋，途中遭遇了由王力宏、李宇春、萧敬腾和陈奕迅分别饰演的玄武水神、金菱仙子、冰王子和火神。文体明星首次跨界合作，萧敬腾像跳水运动员一样站上十米跳台重新演绎《新不了情》。陈奕迅的形象与平日反差极大，他出演愤怒的“火神”，并在熊熊烈火中带来极具重金属味的《烟味》，视觉效果上极力呈现“火烧水立方”的意境；而何冲向陈奕迅拜师学艺，首次公开演唱的《兄妹》同样令人惊喜。
　　作为全场唯一的钢琴独秀，王力宏饰演的“玄武水神”出场时，帅气优雅的深情弹唱《唯一》，当晚他乘坐的小船由中国花游队的“花漾仙子”在水下轻点莲足缓缓开动。水上歌声优美，水中则是出水芙蓉，浪漫的视觉画面将整场演出推向高潮。
　　据悉，《非凡之旅》还将在2日上演，两场演出全部收入扣除成本后，将捐献给中国运动员教育基金，用于改善边远地区儿童体育设施和现退役运动员的再教育。(完)

