郭明翔告别《宫》太监形象 饰遍地狼烟冷血杀手
　　由横店限影视制作公司投资拍摄的电影《遍地狼烟》28日举行了新闻发布会。当日主演何润东、梁家辉、郭明翔、小宋佳等主创人员悉数到场。在提问环节中，热播剧《宫》中饰演小顺子的演员郭明翔，因此次转型在《遍地狼烟》中饰演冷血杀手反一号“鬼影”一角而备受关注，以下摘自现场采访花絮。
　　媒体：你是如何从《宫》剧里的太监转换到这次《遍地狼烟》中冷血杀手的角色？
　　郭：感谢导演胡大为及总制片人刘志江给了我这太监一次做男人的机会。作为职业演员应该具备挑战不同类型角色的勇气和能力，不管演好人坏人、男人女人还是不男不女的人，他她们都是人，所以会演好每一个人，而不是演牲畜。
　　媒体：你和何晟铭这次能接到这部电影，是否因为宫的热播有关？
　　郭：我最初和导演见面时， 《宫》还没播出，他们就定了我出演此片中的一名狙击手。春节期间《宫》开始热播，我接到导演组的通知说，导演想给我换个角色，让我发短视频片断，我就给他发了段《宫》的片断。后来副导演说，我们想找你演反一号是个冷血杀手，你怎么给我们看你演太监的戏。哈哈，但最终导演还是决定用了我这个太监演杀手。所以我想《宫》不管怎样是为我带来了好运的。
　　媒体：梁家辉老师一直在夸奖你，你和他合作有什么感受。
　　郭：家辉哥是我偶像，能和他合作简直是兴奋的不可言喻。拍摄过程中不仅可以想他学习表演专业，更是学习他做人和对生活开朗的态度。他的一点一滴、戏里戏外都是我们值得敬仰的。
　　ps:梁家辉发布会现场打趣说：知道郭明翔也想演《情人》，所以？?遍地狼烟？?里的裸戏就让给郭明翔饰演的“鬼影”了。所以大家届时一定要去电影院饱眼福。

