姚晨探访残疾儿童康复中心 熊猫公仔逗乐孩童
　　新浪娱乐讯 进入难民营的第三日(3月31日)，联合国难民署中国区代言人姚晨一行来到了在泰国的Mae La难民营。
　　在难民营中生活着许多年幼的孩子，其中有一些正遭受着脑瘫、小儿麻痹等病痛的折磨，难民营为他们提供了可以进行康复训练的残疾儿童康复中心。姚晨探访了在那里接受康复训练的重症孩童，姚晨还特意为孩子们准备了从中国带来的熊猫公仔玩具。
　　一进到康复中心，姚晨就看到了一个正在做腿形矫正康复训练的小女孩，“这个可怜的小姑娘正被固定在特殊的床上矫正腿形，疼痛折磨得孩子漂亮的大眼睛里泪汪汪的。赶紧剥了个棒棒糖，再塞给她一只从北京带来的大熊猫，小姑娘立刻破涕为笑了”。除此之外，一个身患脑瘫的孩子也正在这里做复健，因为得病，他无法控制自己的四肢，“这个男孩对我们的相机充满了兴趣，在摆弄时令人惊讶的按起了快门，他高兴喊叫着，我赶紧凑到他的镜头前，抢当小摄影师的第一个模特。”
　　在Mae La难民营中生活着很多年幼的孩子，尽管在这样一个封闭的空间里出生长大，精神补给和物质补给都算得上匮乏，今天重复着昨天的日子，未来也不知道在什么地方，但孩子们的眼睛里面非常清澈，没有敌意，没有距离感，他们会随时给你一张最真诚干净的笑脸，无忧无虑的样子让人感觉这个地方依然充满生气和希望，随行摄影师许闯说：“镜头里每一双眼睛，都距离我的心很近”。(摄影/许闯 图片版权/联合国难民署)

