许晴好莱坞拍摄无障碍 国际阵容将移师上海(图)
    点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 好莱坞科幻巨制影片《LOOPER》(《环形使者》)美国拍摄部门已接近尾声，演员许晴与好莱坞巨星布鲁斯-威利斯，以及在《盗梦空间》中一炮而红的约瑟夫-高登-莱维特(Joseph Gordon-Levitt)即将于四月中旬移师上海，完成中国部分的拍摄。
　　在《LOOPER》中，许晴饰演布鲁斯-威利斯的中国妻子，上演一场奇妙的跨国恋情。据工作人员介绍，许晴在美国的拍摄非常顺利，得到了剧组上下一致好评，戏里戏外都展现出中国女性的风采，并让好莱坞电影人近距离感受到了中国演员的表演功底和东方女性特有的魅力。拍摄期间，许晴与布鲁斯·威利斯有大段对手戏，全部英文对白，非常流利，无任何语言障碍，包括与导演及现场工作人员的交流也都得心应手，交流自如。
　　许晴一步跨进好莱坞  角色合适顺理成章
　　许晴独特神秘的的东方女性气质和其饰演过的多个性独特、性格坚强、美丽温婉的中国女性形象，为她在演艺事业奠定了独树一帜的鲜明风格。近年，许晴虽然不算多产演员，但在《建国大业》中成功扮演了宋庆龄，使许晴再次为观众留下了一部令人印象深刻的传神佳作。《环形使者》的制片方当初决定选用许晴扮演布鲁斯-威利斯的中国妻子时，相信也是被其塑造过的成功角色打动。这也将是许晴在电影事业上的精彩一笔。

