葛优获封华人榜样 称：不当演员我什么也干不了
　　4月2日晚，“世界因你而美丽——影响世界华人盛典2010-2011”在北京举行。其中，影帝葛优和著名舞蹈艺术家杨丽萍获得文化艺术领域大奖，成为本年度的华人榜样之一。
　　2009年葛优曾作为获奖嘉宾冯小刚的颁奖人在华人盛典的舞台上出现过，今年的再次亮相，两人的身份发生了转变。冯小刚深深鞠上一躬，将奖杯颁发给“葛大爷”。从获奖者变身颁奖者，冯小刚调侃自己更适应颁奖人的角色，因为“颁奖人是吹捧别人，领奖人是被别人吹捧。背地里被夸奖挺好，但当这么多人的面被人吹捧其实挺尴尬的。你比如上次来领奖时，说我‘最有影响力’还‘世界因我而美丽’实在有点言过其实。但相对来说，吹捧别人我比较得心应手”。
　　不过，作为冯导的“御用班底”，葛优为什么没被邀请演出《唐山大地震》呢？现场主持人沈星抛出问题，冯小刚不无深沉地答道：“葛优在我眼里是东方卓别林，你认为卓别林演《唐山大地震》合适吗？ ”一句话引得全场掌声连连。而葛优接过奖杯谦虚答谢，连连表示虽然一口气演了三部贺岁片，但“那是整个团队在努力，不是我一个人的事”。从1985年拍摄第一部影片开始，葛优的演艺生涯走入了第26年的年头。如果不做演员了，葛优还想做点什么？葛优直言：“就现在来说，不当演员，我什么也干不了！”看来演员注定是他的终身事业。 记者 陈妍妮 电自北京

