赵子琪搭档黄健翔张纪中 低调做慈善获赞捧奖杯
　　新浪娱乐讯 “一路有你”——中国扶贫基金会慈善晚会日前在京举行。演艺界名人、企业家代表、慈善家共襄盛举。博纳实力女星，演艺圈才女赵子琪以特别裁剪黑色短裙不仅和名嘴黄健翔亮相红毯，还与名导张纪中共同为爱心捐助人士颁奖，更是凭借低调踏实做公益的理念获得爱心使者殊荣，成为当晚当之无愧的明星。
　　星光熠熠的红毯仪式，赵子琪以清新的马尾造型搭档黄健翔，二人因为曾同是名嘴颇受关注。在晚会现场，公众募集环节让向来关注慈善的赵子琪感动不已，特别是看到贫困地区小学生因为爱心包裹而改变生活改变命运时，她的眼里泛着泪花，因为她也一直在默默关注着四川天边小学的孩子们，不仅捐款捐物，更是走进他们中间，一同快乐一同分担一同成长。她说参与公益是一个公众人物的分内之事，除了捐助之外，更大的意义在于借助公众人物的影响力，倡导人们多关注公益事业，“踏踏实实，能做多少尽量做多少。”
　　凭借一直低调踏实做公益的理念，赵子琪获得了中国扶贫基金会授予的爱心使者称号，这让拥有很多公益形象代言和公益头衔的她坦言压力不小，还会坚持努力，将公益进行到底。
　　据悉，本次慈善晚会所筹善款总额达1237.7万元整，将一部分用于中国扶贫基金会的小额信贷项目、“有爱有家”孤儿助养项目、教育扶贫的新长城项目、爱心包裹项目等四大公益项目的建设中，另一部分将全部用于地震灾区的重建中，用实际行动一对一地将关爱送给需要帮助的人，帮助更多的弱势群体实现他们的梦想。

