冯绍峰被曝另有同居女友 峰幂恋只是美丽传说
　　随着《宫锁心玉》的热播，冯绍峰和杨幂的暧昧关系，被粉丝热传，“峰幂恋”一跃成为最热的茶余谈资。然而，昨日就有媒体报道，称林心如爆料，杨幂的正牌男友为富二代华汉。随即，记者又从知名制作人处获悉，冯绍峰另有同居女友，冯绍峰在拍摄安徽卫视自制剧《天涯赤子心》期间，该女友甚至贴身进驻剧组，与冯绍峰同吃同住。
　　据传，冯绍峰家底殷实，是纺织大王的唯一传人，足可以算得上是“富二代”。继《宫》热播后，粉丝的观剧情结难消，企盼冯绍峰和杨幂的“峰幂恋”能在戏外修得正果，以至媒体也被同化，闻风而动。近日有偷拍小组，从首都机场跟踪冯绍峰，直至东四环路边的一处高级公寓社区。该报道称，冯绍峰当天返回的公寓与杨幂的家只有几里地之遥，开车抬腿就到，“近水楼台先得月”，“八阿哥”和“洛晴川”正好可以就近相会，以续戏外之缘。
　　然而，“峰幂恋”似乎只是个美丽传说，昨日就有媒体报道称，杨幂的正牌男友为另一“富二代”华汉。随即，记者又从出品方处获悉，冯绍峰另有同居女友。据《天涯赤子心》出品方透露，冯绍峰在拍摄安徽卫视自制剧《天涯赤子心》期间，与一身材高挑的女生同居，该女生甚至贴身进驻剧组盯班，与冯绍峰同吃同住。而且，与冯绍峰同期从《天涯赤子心》剧组进驻《宫锁心玉》剧组的还有另一位女星佟丽娅，冯绍峰不太可能有机会在与女友同居同时，与杨幂假戏真做。
　　面对传闻，记者试图联络到冯绍峰本人，但始终无法接通他的电话，不过记者获悉，原本安徽卫视欲将自制大剧《天涯赤子心》安排在暑期档播出，但是，因《宫锁心玉》的热播，粉丝渴望有着《宫》剧班底的《天涯赤子心》能尽早播出，故而，安徽卫视将《天涯赤子心》播出档期提前到4月18日，接档《美人心计》。如此看来，这场真假莫辨的爱情，还真造福了不少剧组呢。
　　本报记者高宏

