文章现身自闭症日专场拍卖 12万购得《离骚经》
　　新浪娱乐讯 4月2日是“世界自闭症日”，当天下午，由中华少年儿童慈善救助基金会主办的一场慈善拍卖在北大举行。一向热心公益事业的著名演员文章悄悄出现在活动现场，参与竞拍，不时“哄抬物价”，引起了现场一片沸腾。最终，文章以12万元的绝对高价购买了自闭症患者王汉斌巨幅临摹书法作品《离骚经》，该作品由来自长春的汉斌耗时3个月完成。在电影《海洋天堂》出演过自闭症患者之后，文章开始热爱公益，在“父亲”李连杰的影响下，他把公益和爱心当成另一份事业，被星星雨教育研究所的校长田慧萍女士笑称“上了贼船”。
　　文章12万高价爱心购得《离骚经》
　　正在郊区忙着拍摄电影《失恋33天》的文章，当日下午特意赶到北大的慈善拍卖会，不知何时已悄悄坐到大厅后排。本来进行得不温不火的拍卖现场，稍稍有了一点骚动；观众一次又一次听到角落里传出来更高的报价，才发现原来报价者正是演员文章。于是现场开始沸腾，拍卖品的价格也从几千块的底价迅速攀升，现场观众顿时激动不已。通过文章的助拍，一颗特制戒指和一位自闭症患者的画作都被拍到几万块的高价，最终被一位爱心人士购得。
　　既然已被大家发现，引来关注的文章后来直接表示，今天就是为要拍到一件作品而来，谁也不要和他争。最后一件作品是由来自长春的自闭症患者王汉斌临摹的《离骚经》，该作品长263.5厘米，高42.5厘米，共两千多个字，耗时三个月。全卷以绢作底，曾经临摹到一半因为滴了半滴墨汁而废弃重来。对每天只能完成几十个字的自闭症患者18岁的大男孩王汉斌来说，这是一个浩大的工程。文章在竞价开始就直接叫出了10万元的高价，引来全场惊叹，眼看马上就可成交，就在此刻，似乎有人看出了文章必买之心，便再叫出11万的价格。对于一幅临摹作品，11万的价格已经有些离谱；但因为所得金额会用作慈善事业，文章再次报价，最终以12万拍得该作品。
　　文章被笑称“上了贼船” 欣然坚持公益事业
　　去年由文章主演的电影《海洋天堂》公映，让广大观众在感动的观影过程中了解到自闭症症，今年的自闭症日也因此获得广大民众和媒体的普遍关注。电影中，文章以认真和自然的演技向我们呈现了一名自闭症症患者的生活细节和心理状态。今天他又高价竞拍自闭症患者的作品用以支持慈善基金会的发展。而且，细心者可以发现，拍卖活动全程，文章身上都穿着代表“壹基金”的T恤衫。据悉，由文章发起的“大福自闭症专项基金”，将着重关注青年及成年自闭症患者的“成人养护”，因为这些大孩子面临着无法受教育及亲属逐渐衰老而缺失养护能力等更加严峻的现实问题。《海洋天堂》中文章所饰演角色“大福”的原形人物涛涛今日也到场。针对文章在公益事业上一连串的活动，涛涛的母亲，同时也是北京星星雨教育研究所校长的田慧萍女士，在台上更笑称文章“上了贼船”。对此，现场观众一片掌声，文章则羞涩地欣然而笑。
　　据报道，由文章主演的电影《万有引力》将于4月8日上映，现正在各大城市巡回宣传；同时他还要到郊区参与电影《失恋33天》的拍摄，日程排得非常紧。不过，此次文章悄然现身拍卖会，让整个活动得到巨大关注的同时，自己也很开心，一位年仅26岁的年轻人，在电视剧、电影和公益方面的努力被很多人鼓励着、认可着、期盼着，但文章表现出超越年龄的理智和成熟：“公益和慈善是两个不同的概念，公益是一项事业，而慈善是一种行为”，在被记者质疑很多明星做公益做慈善是作秀并问及文章将会把公益事业做多久时，文章简约而坦然地回答“那就看我活多久了”。

