刘烨首谈与谢娜分手：一人出名易，两人出名难
　　传闻酗酒后爱打人导致和谢娜分手，日前在上海谈及此事，刘烨表示：“如果当时遇到那个记者，我非打死他不可！”
　　有关刘烨和酒，坊间有种种传说。
　　多年前，在电影《巴尔扎克和小裁缝》庆功宴后的活动上，刘烨醉酒后对着周迅出言不逊。最后周迅怒不可遏，拿起桌上的可乐砸向刘烨，然后愤然离去；
　　2006年，刘烨在美国拍摄《暗物质》时，醉酒后将翻译打伤，翻译告到了美国的法院。最后，刘烨花了80万元人民币摆平此事……
　　日前刘烨为新片《硬汉2》(影片已于昨日在成都等全国城市上映)到上海做宣传时，接受了记者的访问，诚恳地回应酒、感情等敏感话题。
　　记者：大家之前对你的印象是很健康很文艺，直到2006年突然有你的很多负面新闻。
　　刘烨：2006年……流年不利。之前的人生太顺了，没经历过曲折，按着惯性走。太多事情(说着抹了抹眼泪，忙解释是烟熏的)遇在一起，包括那件事(做了一个分开的手势，意指与谢娜分手)……劳燕分飞。
　　记者：除了分手，事业上也有低谷？
　　刘烨：当时《满城尽带黄金甲》也被人骂，巩俐、周润发几个逮不着，矛头就对准我了。人生怎么走成这样？那段时间我觉得非常累，躲起来两个月，天天爬香山，边爬山边思考。
　　记者：当年曾有媒体采访谢娜父亲，说你们分手是因为你酗酒打人？
　　刘烨：我看过那篇酒后打人的报道，当时想，如果遇到那个记者，“我非打死他不可！”后来有关我的负面新闻越来越多，说我和谁好了，说我是“同志”……我想解释，可一解释就等于说不承认这段感情，毕竟用真诚、用心对待过这份感情。
　　记者：那究竟是什么原因导致分手？
　　刘烨：都说我抛弃她……其实当年谁抛弃谁呢……就让我担负着被骂的罪名吧。我只想说，一人出名容易，两人出名难。
　　记者：酒和男人究竟是怎样一种关系？
　　刘烨：压力大时，酒能排泄情绪，让人特放松，身心得到片刻麻醉。其实哭也是一种很好的排解方式，但哭是女人的特权。男人喝一口酒就容易排解。
　　据《申江服务导报》

