干露露做客《Lady呱呱》 携母大闹录影棚(组图)
　　新浪娱乐讯 近日，星空卫视王牌脱口秀节目《lady呱呱》全新改版，引进首位男主持徐睿，并推出由资深经纪人燕子、人体艺术模特汤加丽、美女作家杨冰阳组成的麻辣天后陪审团，形成全新的主持阵营。
　　3月28日首次录影便迎来因“浴室征婚”爆红网络的演员干露露及其母亲雷女士。干露露穿着性感，现场频频走光，母女二人更是大曝淫秽猛料，并粗口不断，导致节目录影数次中断，最后因为遭同场嘉宾燕子批评而情绪失控大打出手，节目组出动保安才解决此纷争。
　　母女爆料内容不堪入耳
　　年初，一段征婚视频迅速走红网络，内容是一位担心女儿(干露露)嫁不出去的母亲，寻思着给1985年出生、至今单身的女儿拍一段视频，放到网上征婚。但也许老太太着急过头了，听到女儿在浴室里喊她过去搓背，竟举着摄像机就冲了进去。这段视频被网友称为“浴室征婚门”。聊到这个事件，其母雷女士称自己初衷很简单，仅为单身女儿寻找靠谱男朋友，否则女儿的生活会“很不健康”，因为在此之前曾发现干露露私自购买情趣用品解决生理需求。
　　原本言辞犀利的麻辣天后陪审团被母女俩口无遮拦的爆料吓得目瞪口呆。紧接着，雷女士继续咸湿爆料，其内容极其淫秽，不堪入耳，还夹杂粗口，让现场一度失控。天后陪审团几度欲打断她，都被她的大嗓门盖过。负责该期的导演米茜三次暂停节目录影，要求干露露母女尊重主持人与其他嘉宾(天后陪审团)，严禁粗口与淫秽内容，否则停录。
　　彪悍母亲现场殴女
　　节目录制过程中，干露露的表现极其怪异，陈述事件时语无伦次，数次突然拿出化妆盒补妆、拿出手机发短信。种种迹象让现场记者议论纷纷，开始质疑她的精神状态。
　　节目进行到一半，天后陪审团成员燕子指责雷女士拍摄征婚视频有炒作嫌疑，并批评干露露对其母亲的盲目崇拜有如邪教。随即引发干露露的炮轰，同时也导致干露露母女内讧。雷女士在与干露露的争吵中突然情绪失控，对其进行暴打，干露露边被打还边对着镜头发出“我妈妈打我是因为爱我”的咆哮，整个演播厅充斥着母女的呼号。多名导演、保安冲上舞台才制止其母的暴力行为，场面几经相劝才平息下来。最后导演组做出决定，要求干露露提前离场，节目在混乱中收尾。
　　对此，刚加盟《Lady呱呱》的徐睿表示“很震惊，做了十年的主持头一次遇到这么离谱的嘉宾”。导演米茜告诉记者，之后补录了天后陪审团的部分，所以节目不会不完整，只是没想到她们会情绪失控到这个地步，是“《lady呱呱》史上最荒唐的一幕，不可理喻”。
　　据了解，此前干露露母女录制河南电视台《事后诸葛亮》栏目时，也曾爆发母亲殴打女儿的恶性事件，让记者不得不怀疑这母女俩在《Lady呱呱》中的表现有炒作动机。
　　干露露母女《Lady呱呱》“无厘头”举措：
　　1.干露露情绪失控，不顾导演喊停，在舞台中间声嘶力竭的大声呼唤：“我爱我的妈妈，你们每个人都是有妈妈的人，让我们为了我们的妈妈大喊一声！”随即转头问主持人“喊什么呢？”
　　2.雷女士举出“二”的手势说：“有人说我们母女俩二，我也觉得我们二。”
　　3.干露露录到一半突然说“我决定离场不录了”，随即马上又说“我不走了，我死也要死在这个舞台上”。
　　4.现场播放导演组拍摄的街访视频，因为视频中的观众都表示对雷女士的行为不理解，干露露现场发飙，冲下台拉扯着现场导演要求其陪同自己马上走出影棚重新进行随机采访，并宣称如果有二十个人持这种态度将给全场下跪。
　　(图并文：田小野/tungstar)

