MIC男团丢掉“偶像包袱”餐桌搞怪逗你没商量
　　新浪娱乐讯 近日，内地超级娱乐机构太合麦田旗下实力偶像组合MIC男团推出了“他在忙”系列视频短片。这些系列视频短片以搞笑、艺人突击、舞蹈教学、真人秀等7大类型为主，让“大麦”们了解更多MIC男团台下鲜为人知的一面。
　　据悉，MIC男团“他在忙”系列短片全年预计创作短片数量为100个左右。这些短片时长在1分半到5分钟不等。在曝光的这集短片中，MIC男团5位成员与经纪人围坐在桌前，面对美食“本性”暴露无遗。每个人都各举耍宝绝招大秀搞怪表情。尤其是健次最出风头：他脖子不停上下左右的摇摆时间达到了30秒，让众人不得不佩服。这段搞笑短片只是MIC男团“他在忙”系列的其中一个，还有更多精彩内容不断呈现。
　　作为2010年实力偶像组合MIC男团不仅在众多领域树立了第一，更是凭借首张专辑《ROCK STAR》收获了光线传媒新人盛典“最佳新人组合”、中歌榜“最佳金曲”等多项标志性奖项殊荣；同时也被多家网站授予“最具商业潜质组合”和“最佳创意MV”等奖项，可以说在音乐行业以及整个文化产业作为新人团体出道以来绝无仅有。而在2011年MIC男团真人漫画的连载以及MIC男团“他在忙”系列短片的创作都为内地偶像组合发展起到了示范性作用。

