郭金现身慈善晚会 做公益获爱心大使称号(图)
　　新浪娱乐讯 近日，2011“全民公益一路有你”慈善晚会在北京举行，300余位各界精英出席。当晚群星闪耀，安以轩、吕丽萍、孙海英、郭金、羽泉等明星纷纷到场为活动造势。郭金更是以一身性感豹纹亮相，吸引不少眼球。一直热心慈善事业的郭金当晚被授予“爱心大使”称号。
　　本届“全民公益一路有你”慈善晚会以救助孤独儿童、爱心包裹，和公益小额信贷为内容。红地毯上，郭金以一身性感豹纹亮相，吸引了无数闪光灯的聚集，而高挑马尾的装扮更显得郭金非常干练。在活动现场播放了四川汶川地震后的孤独儿童的宣传片，让郭金感触非常深。郭金表示，自己一直比较关心公益事业，尤其是孤独儿童的救助，可是看到宣传片还是会非常的难过，这些孩子和普通孩子一样善良单纯，却遭遇着特殊的困难。郭金很高兴能够参与到本次活动当中，能够为这些可怜的孩子尽自己的一份力。
    早在1997年，郭金刚刚获得亚洲小姐的桂冠时，就积极投入到各个慈善活动当中，郭金认为自己非常荣幸能够获得荣誉，而且发现自己用一些行动，能够呼吁一些人一同关注公益，让自己感到非常欣慰和骄傲，因此郭金将自己很大一部分的精力都放在慈善事业上，郭金不仅积极支持各个慈善机构，也自己发起慈善活动，早在1999年和2002年她就捐助失学儿童和为患病儿童捐赠手术费，并在慈善拍卖会上，成为第一个买回自己拍品的拍卖者，成功举办两届翡翠凤凰慈明星善拍卖会，为慈善机构筹集善款。救助儿童，帮助老人，郭金表示自己能做的只是一部分，但是希望自己能用有限的精力尽可能多的投身慈善事业，呼吁更多人投入到慈善当中来。

