海清为代言亮相昆明 新剧与小沈阳合作(图)
　　本报讯 在上了央视春晚之后，电视剧一姐海清的身价飞涨，各种代言纷纷找上门。而昨天，匆匆亮相昆明的她也是为了代言而来。 
　　发抖？
　　冻的，惊的
　　昨天下午，一身流行裸色系装扮的海清参加了在云安会都举行的“携手海清日丰卫浴品牌代言签约活动启动仪式”。在现场，一向以好媳妇形象示人的海清再次显示出了她的亲和力，不仅对代言产品大加称赞，而且被冻得瑟瑟发抖的她面对被抽中一波又一波的合影者，始终将其亲切的笑容挂在脸上。记者发现，虽然已是影视圈的当红明星，但在这样的场合，听到主持人的夸赞，被热情的粉丝赞美，海清脸上还是不时地露出不好意思的表情。
　　新剧？
　　厨子，高手
　　结束了采访后的海清再次脱下羽绒服，踩着有近10厘米高的高跟鞋在两位工作人员的搀扶下一点点向会场外走去，那里还有数百人排成8排围成一个庞大的半圆等着与她“全家福”，看到这阵势，海清受惊不小。
　　结束了活动，得以盖上羽绒服暖和一下的海清在化妆室接受了记者的采访，已经是第三次来昆明的海清，虽然没想到昆明这么冷，但这依然没挡住她对昆明的赞美：“这里的空气特别好，日照也充分，水果特别多，人也特别热情，蘑菇非常好吃。”提到吃，这可跟海清即将开拍的一部全新电视剧很搭调。
　　据悉，她马上将前往广州与小沈阳合作拍摄电视剧《后厨》，剧中她可是一个五星级酒店的行政总厨，煎炒烹炸的高手。小沈阳在片中饰演副主厨，两人发生了一段浪漫的厨房爱情故事，赵本山则会在剧中客串一个角色。海清告诉记者，目前她正在学习粤菜中，至于什么菜她倒是还没学，但是刀功、颠勺……这些专业功夫她倒是一样也不少的练习着。“菜也都在了解，还在学习一些面点，花样挺多。”
　　说着热闹，好媳妇海清在家也有一把好手艺，什么剁椒蒸鱼、鸡汤、红烧肉、卤蛋等等都是她的拿手本领。“不过这个剧中我是个五星饭店的行政总厨，我们了解过，现在这样的人身份都很高，年薪也高，品位也高。”角色看着挺强，但海清介绍这是个性格中有强有弱的角色。已开始接拍电影的海清今年也将有大银幕作品，但由于还在看剧本，她并没说太多。谈到自己的接戏标准和自己最想演的角色，海清很务实，“主要还是看剧本和制作。”   
　　首席记者 马军艳 文
　　刘普礼 摄

