谢娜要离开《快乐大本营》？只是愚人节玩笑话
　　“谢谢快乐大本营让我成长，虽然累，我快乐，温暖。但是，除了大本营，发生的很多事，让我觉得这个工作的环境太奇怪了，你的尊重会以为你好欺负。一直以来我就必须靠自己奋斗，人都会长大会懂得调节自己，所以，我必须离开，换个环境，这不是离别是成长，我们是快乐的，我爱大家！快乐家族加油！”
　　昨日13时44分，湖南卫视《快乐大本营》主持人谢娜一改平时大大咧咧的说话方式，更新微博指出“我必须离开，换个环境，这不是离别是成长。”如此看来言辞恳切的留言，让众多网友猜测谢娜要离开《快乐大本营》了，但也有网友指出，这或许只是个愚人节玩笑而已。（点击查看谢娜微博）
　　随后，早报记者向谢娜的经纪人张冰雁求证时，她表示还没有听说过这件事情。
　　谢娜微博
　　暗示离开《快乐大本营》
　　“谢谢快乐大本营让我成长，虽然累，我快乐，温暖。但是，除了大本营，发生的很多事，让我觉得这个工作的环境太奇怪了，你的尊重会以为你好欺负。一直以来我就必须靠自己奋斗，人都会长大会懂得调节自己，所以，我必须离开，换个环境，这不是离别是成长，我们是快乐的，我爱大家！快乐家族加油！”昨日13时44分，谢娜发出上述微博。
　　或许平时给人的印象都是大大咧咧的，所以这条措辞严肃的微博让大部分网友信以为真，特别是其中“我必须离开，换个环境，这不是离别是成长”的语句，完全就是暗示将离开《快乐大本营》。
　　“是要离开快乐家族吗？”不少网友看到这样的消息时“被吓了一大跳”，还有网友遗憾地表示：“我们伤不起啊。”
　　愚人节吧，我也不太清楚，我想应该不是真的。” ——谢娜经纪人张冰雁
　　各方回应
　　可能只是愚人节玩笑
　　谢娜的这条微博发出后，快乐家族的其他成员没有对其进行转发，由于昨天是愚人节，更多网友宁愿相信只是谢娜给大家玩的文字游戏。
　　昨日下午，早报记者联系上了谢娜的经纪人张冰雁，她说一直忙于接听全国各地记者的电话，还没有来得及看谢娜的微博；她同时表示，自己还没有与谢娜通电话，“愚人节吧，我也不太清楚，我想应该不是真的。”“我们一直合作都很好。3月28日至29日，《快乐大本营》才录完了两期节目。”《快乐大本营》宣传李雪则表示，她还没有听说这个事情，而此前谢娜也没有表露出想要离开的意思。当被追问“如果是谢娜真要离开”时，李雪直接说：“没有没有，不会的。”
　　稍后，记者又联系上了《快乐大本营》的制片人龙梅，她说“谢娜还会有后续微博要发”，当被询问具体是什么时候时，她表示：“应该是今天，她整理清楚了会发出来。”
　　时光如梭，一年一次，大家原谅哈哈哈哈哈。” ——谢娜
　　一年一天，愚人娱己！
　　昨日18时32分，谢娜自己转发上述微博时评论说：“愚人节快乐，大家今天过节开心吗？偶是挺开心的，你们嘞，嘿嘿，一年就这么一天，嘿嘿，又要等一年咯，爱你们哦，汇报一下，你们今天成功了吗？”侧面证实此前发布的微博内容只是一个愚人节玩笑。“无所谓”、“只要你开心，我也愿意被你骗啦。”虽然很多网友对此只是个玩笑早有了心理准备，对这个玩笑也抱着一笑而过的态度，但也有不少网友指责谢娜的这个玩笑开得有点“过火”。
　　有网友直言：“如果真爱我们，就别整这些让人为你担心的假消息出来。为什么整人都是利用我们对你的感情，很讨厌这种行为！”
　　<<<同步播报
　　阿Sa被整
　　愚人节上谢娜“当”的还有好友阿Sa。谢娜自曝“用哭腔打电话给阿Sa，说我在香港铜锣湾试完衣服包不见了，她说马上来救我，约好在时代广场车库见，看她都出发了，我赶紧祝她节日快乐。”“刚刚因为太赶我扭伤了脚，讨厌被整！”面对蔡卓妍的抱怨，谢娜回复“我用大餐赔礼道歉。”
　　被李晨调侃成孕妇
　　在愚人节玩笑中，主持人李晨对谢娜的回复“最狠”：“婚后的生活还有很多要你自己适应的地方，希望你能做一个称职的妈妈！记得少上网少发微博了！辐射对胎儿不好！10个月后！我们等你回来。”
　　被调侃后，谢娜回应李晨称：“听娜姐的，生意破产不算什么，重新开始，别被幻想症控制了自己。”
　　早报记者段祯

