杨幂拍戏广告连轴转 为工作错失马尔代夫游
　　新浪娱乐讯 被媒体誉为85后新劳模的杨幂自《宫》人气大火后，工作起来也更加努力。据悉，工作档已排至年底的她，即将进入连续7个月不能休息的连轴工作状态，以完成已接拍的七部影视作品和数个广告。
　　近日，在接受采访时，谈及因工作而错失旅游机会，自称工作狂的杨幂也不禁唏嘘一番，“其实去马尔代夫也是工作，一个很好的杂志邀请我给他们拍旅游特辑和杂志封面，工作旅游两不误，可惜一个星期的时间我真的给不起。”
　　从今年春节杨幂主演的穿越剧《宫》在湖南卫视热播后，杨幂的人气就一直红红火火，不仅观众和fans喜欢她，连影视圈中众多名导、名制片人和各大广告商也对她青睐有加，纷纷向她提出演出和拍摄广告的邀约。因此，尽管现在才三月，但杨幂却已接了七部影视作品和数部广告，让她工作满档，日程直接排到年底。
　　据圈内人透露，杨幂今年接拍的七部影视作品都是相当有分量的大制作作品，且作品类型也很丰富：在电视剧方面，不仅有制作精良的现代偶像剧，还有非常挑战演技的年代戏；而在电影方面，除了已知的陆川导演的《王的盛宴》和《宫》电影版以外，还将有与影帝梁朝伟合作的机会，并将参演一部很有影响力的魔幻电影，每部作品都相当值得期待。而杨幂接拍的广告，也多以影响力不菲的国际品牌为主。有如此多好机会，也难怪身为劳模的杨幂心甘情愿更加努力，甚至连免费的马尔代夫游都忍痛拒绝了呢。

