杨幂曝成名背后心酸：挨过导演打 遇过潜规则
　　她出生在北京
　　她生于1986年9月12日
　　她毕业于北京电影学院
　　她说：婚姻对我来说是很令人向往的，我一直渴望走进婚姻。
　　“我：‘你们这些吸血鬼公司的工作人员想累死我～’他们：‘你这个长得一般的小演员有通告就不错了，知足吧。’化妆师：‘对啊，长成这样，那么难画。’以上就是我和我的一群工作人员每天的对话，虽然大家跟着我不仅没有肉吃，反而累得半死，但是我们仍然用彼此羞辱来激励着对方继续坚持着～”
　　这是杨幂微博上的一段话，她和助理们亲密、轻松的关系可见一斑，这个土生土长的北京姑娘自嘲是个“特别爷们儿的人”，对于像雪球一样砸到身上的各种传闻，选择一笑而过。
　　潜规则
　　“我曾收到过‘那种意思’的短信……我当时的第一个反应是，为什么是我？你确定不是发错了吗？”
　　“整容”
　　“因为角色需要成熟，而拔牙对我有帮助。”
　　超负荷
　　“我不觉得自己红，因为太忙，我连逛超市的时间都没有。”
　　绯闻
　　“难道我生命中就只有冯绍峰和胡歌这两个男生吗？”
　　挨打
　　“我之前拍戏时还被导演打过，打耳光、打身上都有，拍那部戏我被打了三四次。”
　　南都记者 张麟 实习生梁彦淇
　　南都记者采访杨幂过半时，她的经纪人临时打开酒店房门，探头和门外的工作人员说起了工作，声音有些大，杨幂立刻制止道：“要么关门，要么出去说。这里在采访呢！”杨幂是个完美的处女座，对于工作态度有着属于自己的坚持“平时怎么嘻嘻哈哈都可以，工作的时候绝对要认真。”
　　或许大家会把“好吃懒做”、“眼高手低”之类的标签贴到85后的身上，但杨幂这个85后形容自己最大的特点却是“踏踏实实地努力”。《宫》让杨幂一下子红了，她却特别冷静地告诉南都记者，“在《宫》之前我已经正式拍了7年戏。”
　　这一路走来，杨幂称她是“甘苦自知”———经历过潜规则的利诱、因演不好戏被导演赏过耳光、还要应付关于“整容”、“峰幂恋”等等一连串流言蜚语，在娱乐圈这个大染缸里她就早“百炼成精”了。名气的背后，杨幂扛下了巨大的压力，付出了不少的艰辛。
　　A
　　新人的故事
　　“我之前拍戏时还被导演打过”
　　杨幂在这圈子里虽不算资深，但也好歹浸润多时了，回忆起做新人时的种种往事，杨幂向南都记者说起了一段辛酸。“我之前拍戏时还被导演打过，打耳光、打身上都有，拍那部戏我被打了三四次……当时可能是我年纪小，他要我演哭戏，我演得不好，有些他说的东西我又不懂……具体我也不知道为什么。但那之后，我再也没有碰到这样类型的导演了。”这事给杨幂留下了小小的阴影，但更重要的是鞭策，“我必须要让自己强大起来。”
　　于是，她继续在这个行中默默耕耘，咬牙前行，让她启发最大的就是新版《红楼梦》。“我之前从没想过有一部电视剧可以拍两年，我想大家都不敢相信。而李少红导演，从最早合作《门》开始，她一直是我最重要的表演老师，她教会我如何演戏。”杨幂在《红楼梦》中饰演聪明绝顶、个性刚烈的晴雯，有太多戏让她印象深刻。拍“晴雯撕扇”时，杨幂已经3天没睡觉，脑子是蒙的，连拍了十几次都没过，最终是在李少红的允许下，回去睡了一个小时、稍稍恢复了体力才拍完的。晴雯的大红指甲也让杨幂受了不少苦———她必须把葱管那么粗的、一个手指那么长的甲片往食指和小拇指上粘。为了节省每天卸甲需要花的一个多小时，杨幂必须伸直了手睡觉。有一次一个不小心，她小拇指的指甲差点被甲片带着翻起来……这些听着让人心生怜悯的故事，杨幂还有好多好多。
　　但杨幂不需要别人的同情，“其实我是个特别爷们儿个性的人。”从小到大，她性子都是直来直往的。“我尽量想把最真实的一面表现给大家。我很怕装，如果用另一个样子呈献给大家的话，迟早会被揭穿的。”小时候的杨幂是个假小子，爬墙上树，跟男生打来打去。“可能因为我们家特别民主，爸爸妈妈都让我自由地去发展，不约束我的行为。我们家里是接近于放羊式的教育，我对爸爸妈妈、爷爷奶奶都是直呼名字的，整个家庭有商有量的，也没有什么礼数约束。”杨幂开心地说，“如果在我家，你常常会听到我爸对我说，‘你怎么越来越丑了，跟你妈一样’……互相损来损去是我们的相处之道，因此，我也喜欢和朋友们损来损去，越熟越损。你看，刚刚我还对我经纪人说公司是‘吸血经济公司’呢。已经成了生活乐趣了。”
　　娱乐圈毕竟是个虚华的世界，直肠子损嘴的杨幂一开始也吃了不少亏，渐渐地她发现在和陌生人相处时，得看着点儿自己的贫嘴，“你毕竟得站在别人的角度看问题，有时候自己的一句无心之言往往会让对方感觉到言外之意。”
　　成名的代价
　　“我曾收到过‘那种意思’的短信”
　　外界传闻杨幂去年一口气拍了7部戏。“准确来说，应该是11部戏。最夸张的是4个月内拍了5部戏。”其实杨幂从2009年北京电影学院毕业开始就忙得不成人样了，曾经一连5天加起来睡不到10小时。“可能因为是《宫》，大家对我的关注度陡然高了，才发现我很忙。其实我这几年都没给自己放过假。”她今年的工作已经排到了年底。“说累也累，说不累也不累。只要专心演戏就会忘了要睡觉、忘了辛苦。我不觉得自己红，因为太忙，我连逛超市的时间都没有，所谓的被粉丝围堵(的情况)真的很难发生在我身上。有时间我没想过度假，只想睡觉。”
　　《宫》让杨幂红了，让她成了新一代的“少男杀手”，粉丝呈几何倍数增长。由于人红剧红，趁热打铁推出电影版似乎也成了顺理成章之事，《宫》的电影版确定将于9月开机，明年春节上画。在这铁打走红的事实面前，杨幂反问南都记者：“为什么要红呢？红了又能怎样？”
　　杨幂对于红的淡定是有原因的。要不是最近密集的采访，你压根都不会想到杨幂的演艺生涯原来可以往前回溯21年！4岁时，她就戴上华丽的发簪，出演《唐明皇》里的咸宜公主，之后又在电影《武状元苏乞儿》中“惊鸿一瞥”(饰苏灿的女儿)，被戏称为最年轻的“星女郎”。杨幂强调不是父母有意从小培养自己，她进入演艺圈纯属无奈，“我太调皮了，参加了很多兴趣爱好班都无法静心学下去，只好被爸妈送去参加小演员训练班。”无心插柳的一条路，杨幂却一直走了下去。后来，她当上了《瑞丽》杂志的平面模特，高中时又出演了《神雕侠侣》(2004年版)中的郭襄一角，之后是《仙剑奇侠传3》以及《红楼梦》。看似顺理成章，杨幂却吃了不少苦。
　　“我现在那么努力地拍戏，有机会就演，其实算是一种补偿心理。”杨幂正式开始演戏是在7年前，“出道时根本没人找我演戏，有些时候明明定下来的角色，也会因为‘关系户’等原因临时把我刷下来。还有让我一早五点钟来，等到晚上十点，就拍一个镜头或者一个镜头都不拍就让我直接走人的事也常常发生。”杨幂还曾经历过潜规则的诱惑，“我曾收到过‘那种意思’的短信……我当时的第一个反应是，为什么是我？你确定不是发错了吗？”这个看似走红的捷径，被杨幂断然拒绝了，她始终相信自己真正努力来的东西才比较踏实，“我比起相信别人来，更愿意相信自己。我不相信任何事情能有捷径，如果有捷径的话，我就不会像现在这么吃苦了吧。可如果你用捷径去成功的话，很多人的努力就白费了。世上没有人的成功是偶然的。”她一直努力让自己变得重要，变得不是那么容易被替代掉。
　　C
　　成长的烦恼
　　“我其实很想谈场恋爱”
　　眼前的杨幂有着超越年龄的淡定，很少流露出属于她那个年龄的一惊一乍，更多地是用解嘲的方式带过其中的心酸。“喝的苦水太多了，就这样了。”步入演艺圈后，杨幂从一开始的种种不适应到锻造成了现在的金刚不坏之身，“除去表演，还要应付各种传闻。现在对于那些八卦我都已经无感了，这些对我来说都没什么。”
　　但回想起第一次被人说“整容”的心情，杨幂沉思了许久，还是用了“难过”这个词来形容，“当时是少红导演要我拍《门》，但觉得我太婴儿肥，因为角色需要成熟，而拔牙对我有帮助。”为那部戏，她牺牲了四颗牙。她笑道：“这个八卦是老生常谈，不是新闻了，如果现在还说，不无聊吗？”至于其他传闻，她也有了属于自己的解决方式：和经纪人一块儿，把新闻往下编———传闻说她耍大牌，她就增加点儿细节；说她的前男友曝光，她也会加入生动的描写。“把这些新闻当做笑话带过算了。”
　　在这些传闻中，杨幂无缘无故多了两个“男友”———胡歌和冯绍峰。“大家都问我，你觉得冯绍峰和胡歌谁更适合你？难道我生命中就只有这两个男生吗？”杨幂大笑道，“这两个人其实挺像的，都是上海人。但我们真的都只是好朋友，好朋友和男朋友我分得特别清，太熟的好朋友我总觉得成不了男友。”
　　“其实我妈挺喜欢冯绍峰的，她还说过，‘要不你就跟八阿哥吧？’我回道，‘你也入戏太深了吧！’”他们俩早在7年前就认识了，现在还住在一个小区，喜欢“峰哥”、“幂姐”地互相称呼。“有一次我生病时，冯绍峰特地来我家串门，我爸妈还跟他开玩笑说，‘不带礼物不让进！’……也有人问过我，到了三十多岁、男未婚女未嫁时，你俩有可能吗？我抱歉地说，他现在已经三十多岁了，哈哈……”
　　“我喜欢的男生得要有上进心，要有自己的事做，有责任感，这些(条件)都是必备的。男生女生在一起，至少要有点不知道(的方面)，有点朦胧感。我跟他们完全没有朦胧感，太熟了。”至于具体的模板，杨幂想了想，“谢霆锋吧，他特别爱老婆。前段时间我第一次见他，是在一个颁奖礼上，组委会的人都知道我很喜欢他，然后让我给他颁奖。颁奖时我全身都在抖，很忐忑……就像粉丝见到偶像。”
　　杨幂说得津津乐道，但听到南都记者的一句“多久没拍拖”时，尴尬地答道：“这个问题问得太悲哀了……很久了……我其实很想谈场恋爱。但像我这样的工作强度，会有人想跟我谈恋爱吗？因为根本就见不到面。”

