黄晓明受访拒谈绯闻 否认与好友阮经天不和
　　中新网3月29日电 陈凯歌执导的电影《赵氏孤儿》将在香港上映，作为主演之一的黄晓明日前在香港接受媒体访问为电影宣传。在访问时，黄晓明称平时不想多谈感情事，不想事业被感情事掩盖，也否认与阮经天的不和传闻。
　　据香港“大公报”报道，有记者问到黄晓明绯闻女友Angelababy在拍《赵氏孤儿》时是否有赶来照顾？黄晓明只表示母亲一直都在。提到早前陈凯歌爆料称Baby有来探班，黄晓明尴尬地说：“就是探班吧！”对于早前有传黄晓明爸爸不太喜欢Baby， 黄晓明皱着眉说：“完全都胡说八道，我说过了，大家不要只看图说话。”那家人是否也接受Baby呢？他说：“不要说这些，这话题到此为止。”另外Baby早前在日本工作时遇到地震，问他是否有关心对方？黄晓明称Baby好坚强。
　　有记者再问到黄晓明再来香港会不会和Baby见面，他就有所感受的说：“我不是回避，这两年一直不想作回应，是不想第二天的版面，都是这些新闻将我的事业盖过，我很努力工作，但私人生活和工作应该分开。”
　　现如今黄晓明忙于为电影《血滴子》做准备，又有消息指他跟阮经天不和，黄晓明再澄清： “千万不要相信这个谣言，我和他在北京拍戏期间，常常说如果他想吃什么我就带他去吃。胡说八道，全部都是谣言。”他表示与阮经天很要好，他们之前一起练骑马，二人骑到屁股都疼，练了一天后，当晚都要趴着睡觉。

