环球旅游小姐中国赛区启动 东山少爷大谈养女经
　　信息时报讯 (记者 丁慧峰) 在2011环球旅游小姐国际大赛中国总决赛暨中国网络赛区的启动仪式上，作为嘉宾出席的本土歌手东山少爷廖寰不仅聊起自己的审美口味，还聊起自己刚出生不久的女儿，大谈“爸爸经”，他称每天唱《月光光》哄十个月的女儿入睡，而女儿每次听到《小毛驴》这样的歌还会手舞足蹈。谈到自己对选美的看法，东山少爷坦承自己更喜欢刘亦菲这样带有古典风情的美女，尤其当年被她的“小龙女”造型惊艳。“环球旅游小姐国际大赛”中国总决赛首次在广州举办，东山少爷就希望广州的参赛佳丽一定要有对本土文化的理解。
　　太太不介意一起看泳装
　　作为已婚男人，被问到参与“环球旅游小姐”这样的选美比赛，尤其这次提出的“3D选美”，会不会被太太怪罪，东山少爷就说要用正面的态度对待选美，太太不仅不会介意，还会一起看比赛，看泳装，并且太太对参赛选手的身材也会有自己的评点。而再被追问喜欢什么类型的佳丽或者女明星，东山少爷就说：“外表一定要看着舒服就好，要有自己的修养和内涵，广州参赛的选手就一定要有对本土文化的理解。我更喜欢古典一点的女生，曾经的刘亦菲，当然现在她也还是漂亮，但更喜欢她小龙女时代的造型。相对来说更喜欢有点女人味的女生，不要太过小妹妹。”
　　不会逼迫女儿进音乐圈
　　说起刚刚出生十个月的女儿，东山少爷就更显得兴奋，他说自己每天都会唱《月光光》哄女儿入睡，而女儿听歌还会用手打一点不太准的节奏。被问到会否对女儿有针对性的音乐训练，他就说：“我给她买了一套那种用笔一点就可以出音乐的盒子，她很喜欢一首《小毛驴》，每次听到这首歌就会手舞足蹈。等她有意识，有兴趣学就让她去学。3岁以后吧，我是从6岁开始唱歌的。”歌手汪峰曾说一定不会让女儿学钢琴进音乐圈，因为太难太累，东山少爷则说：“可以适当去培养，但不会逼她，并且这一行，在广州搞音乐也不容易，以后也不知道会是什么状况。”女儿长大后会不会支持她参加选美，东山少爷则说现在的小孩都很聪明，可以让她自由选择发展空间。
　　3D选美 30万年薪
　　“环球旅游小姐国际大赛”网络赛区已于日前正式启动，面向全球接受报名，7月晋级选手乘游轮赴国外采风，8月在澳门进行网络赛区决赛，10月28日在广州举行中国赛区总决赛，全程进行3D拍摄，并会上传到网上供网友欣赏。网友只要把自己照片上传到指定网站，就可以报名参赛，选手除接受专业摄影师指导，还将接受网友选评。冠军除了代表中国前往德国参加总决赛，还将获得一份30万年薪的工作合同。

