作家桑格格患轻度抑郁症 文化名人更容易抑郁？
　　“我的敏感造就我能写作，但也很可能就是我生病的因素，但我依然感谢我能有这份感应力和敏感，这大概是宿命。”
　　“我就像等着发糖一样等着发药，这种药让我睡眠好，而且之前刺伤我的事情现在想起来像是隔着一层保护，这就是传说中的孟婆汤么？……”
　　——桑格格
　　去年曾有消息透露，写出《小时候》、《黑花黄》的成都女作家桑格格得抑郁症，但一直未得到她本人的确认。昨日，华西都市报记者独家采访到桑格格，她承认自己确实患上轻度抑郁症，目前正在成都一家医院接受系统的专业治疗。
　　记者面前的桑格格，看起来精神挺好，只是脸庞稍显消瘦，分析生病原因时，会不经意地流露出些许忧郁。她表示，虽然正在病中，但她已经在酝酿新作，“与之前的作品有很大不同。”桑格格透露，4月8日将在成都弘文书局做一个插画展，“正好也与关心我的读者见下面。”
　　自解病因：
　　太敏感受刺激太多无法自控
　　桑格格透露自己抑郁的时间大概已有一年多。“我发现我不高兴、情绪低落的时间太长，长到连我自己都觉得有些害怕，比如可以连续几天不起床，饿了就吃之前买来的包子。”
　　很多读者得知桑格格得抑郁症的消息，大多不敢相信，“一个写出这么有意思、好玩开心的文字的人怎么可能抑郁呢？”桑格格表示自己倒不是很意外，“很多人看到我文字里的快乐，却看不到里面暗含的悲伤的东西。”
　　对于自己生病的原因，桑格格自我分析道：“肯定不是名气不够大、钱不够多、房价太高买不起房子之类的物质原因，甚至也不是一段感情的结束带来的伤害，因为我明白爱情是有生命的，你不能只享受它的开始，而拒绝它有可能的自然结束。”
　　桑格格说：“我很敏感，会对很多事情的反应放大，比如日本地震那么大个事，大家在网上关注持续度却很短，微博的关注排行榜很快就换成了大S婚礼或者春游踏青之类的，这就让我很痛苦。还有比如，在医院看到一个脑瘫儿，看到他那么小的一团，躺在一张大病床上，强烈反差让我感到很心痛。而且，每每想到时光流逝，而我却无能为力，也无法挽留，这也让我很揪心。这种刺激少了还行，一旦多到我无法自控，我就明白需要药物和医生来帮我了。”
　　桑格格坦言，“我的敏感造就我能写作，但也很可能就是我生病的因素，但我依然感谢我能有这份感应力和敏感，这大概是宿命。”
　　关于病情：
　　系统治疗至少需要15天
　　提到目前的治疗及恢复状况，桑格格说：“医生说这次系统治疗至少需要15天，现在心情相当稳定，不舒服了可以和医生说，有药可以依赖。我也开始反省之前情绪不稳定的时候，曾给别人带来的折磨。真想对你们说，那不是我，对不起。我现在不能让自己大喜大悲，就是尽量平静。
　　有时候看到微博上一些事情不高兴，就会告诉自己先不要想了，而且我也不会去特别美的地方让自己感到特别兴奋，因为我一旦看到美景，就有一种必须用文字表达出来的使命感，否则我会觉得愧对它。”
　　她还郑重表示：“其实我是很幸福的，比如我有可爱的妈妈，有非常好的朋友，还有一个11年依然彼此相爱的爱人，而且我有天赋有机会做自己最喜欢的事情：写作。我有时候就觉得自己太幸福了。现在生病，觉得对爱我的人挺愧疚的。”
　　桑格格还说：“其实抑郁症并不那么可怕，要相信医生。我知道很多人也在忍受这样的痛苦而不寻求治疗，这很危险。我能去医院接受专业治疗，比我逃避要好很多。不过，我情绪不好的时候，一般都不会发微博，免得大家担心。”
　　关于写作：
　　“为钱码字，才真的完蛋了”
　　作为一个作家，桑格格说她很欣赏韩寒，“他的博客写得非常好，骂人骂得很准很解气。”除此之外，她说：“其实我喜欢的作家几乎都不是现在活着的，我特别喜欢萧红，她的作品我烂熟于心，《呼兰河传》我看一遍哭一遍。”
　　桑格格还透露，她现在居住在北京，“每天就是上上网，写写东西，种花养猫。我喜欢北京的气候和文化气息。”谈及新作，她说：“不会是《小时候》那样的语录体，会有很大的变化，但精神内涵还跟之前是一脉相承，是一个中篇集。有很多出版社在等我写好，但我不着急，我一定要先过自己的标准，才能允许它出版。”
　　早点出版岂不是能早点赚些钱？桑格格说：“我对物质的需求是很低的，一件几十块钱的衣服可以穿很久，买不了房子就先租。如果有一天，我为了金钱而放弃自己对精神要求的标准，那我才真的完蛋了，我如果真没钱花，我宁愿去餐厅打工，也不会逼自己写字换钱。”
　　华西都市报记者张杰
　　文化名人更容易抑郁？
　　专家：没有科学证明
　　梵高、三毛、张国荣、崔永元等文化名人都患过抑郁症，甚至这其中还有人因为没有及时治疗而走上不归路。这也让不少人认为抑郁症是不是与艺术细胞很强的人有着非同一般的联系？针对桑格格承认患上抑郁症，华西都市报记者采访到四川大学心理学专家格桑泽仁，他表示，从科学研究的角度来看，并没有证据证明艺术细胞强的人比普通人得抑郁症的可能性更高，“之所以有些人有这个概念，是因为名人得病更容易受到关注。”
　　但格桑老师也表示，“不可否认，不少文艺界的人士有一个共性就是：不大爱运动，而运动却是很好的释放负面情绪以及阻止内心过多的自我对话，减少患抑郁症的可能性。”对于名人承认自己病情并且积极配合治疗的做法，他也表示赞赏，“有助于减少大家对抑郁症的误解。”华西都市报记者张杰

