本山传媒为何不上市？ 赵本山不差钱！
　　曾为上市做过准备，但在辅导期后又停止了上市工作的本山传媒，最近正在深圳、三亚、长沙、北京四地寻觅合适的演出场所，建造沈阳、天津、哈尔滨、长春之外的第九、第十个刘老根大舞台，再度引起投资者关注。
　　本山传媒为何停止上市步伐？赵本山对此的解释是“觉得上市时机还不是很成熟”，最重要的是，本山传媒上市后，募集来的资金该怎么花？
　　一位证券从业人士告诉记者，一般公司上市估值会比较同类型公司，本山传媒和华策影视、华谊兄弟这两家国内上市的文化产业比较相似。虽然没有看到公司的报表，不过从公开的信息中查询可以预估每年本山传媒的净利润会达到3亿-5亿元，乘上30倍的市盈率，本山传媒上市后的总市值应该在90亿-150亿元之间。
　　其实在本山传媒成立之前，赵本山完成资本的“原始积累”后，已经尝试在电影方面有所突破，1998年，赵本山参与投资拍摄电影《男妇女主任》，并担任主演，这一角色还让赵本山获得了第22届百花奖的最佳男演员。
　　但《男妇女主任》的票房其实并不成功，这给当时热情颇高的赵本山心里投下了阴影。尽管赵本山与张艺谋、冯小刚、王家卫等大牌导演走得很近，也只是高兴时去演个角色，不做投资，一直到《大笑江湖》的出现。这部电影给赵本山的收获是，电影圈的水还是那么深。电影上映后一天就是陈凯歌的《赵氏孤儿》，不久后就迎来了国产电影最强片《让子弹飞》。
　　无法独立制作电影和无法控制院线档期，让赵本山在电影领域几乎没有发言权。
　　《大笑江湖》对赵本山的重要启示就是，建院线，拍自己熟悉的电影。去年4月份，中影集团董事长韩三平到沈阳与赵本山碰面，提到了一个让赵本山心动无比的建议：在东北二三线城市建立院线，拍摄农村题材电影。另一方面，韩三平和赵本山都对具有浓郁乡土气息的电影题材充满了兴趣。虽然说中国电影票房已经突破100亿，但如果把市场拓展到二三线城市和农村市场，票房潜力仍大有可为。而这种电影投资低，只要有合适的剧本，本山传媒便能够着手拍摄，进入操作阶段。赵本山透露，只有建设院线时，本山传媒才会上市，向公众募集资金。
　　据《辽沈晚报》

