黄海波公开与莫小棋恋情 倪萍画作首拍过百万
　　为了应对时下“一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓”的观点，前晚黄海波在公开与莫小棋的恋情时如此总结：“以谈恋爱为目的谈恋爱还叫谈恋爱。”从不久前被拍到两人当街热吻，到前晚的慈善拍卖选择公开恋情，黄海波坦承是因为“扛不住了，再扛就得装大尾巴狼了！”
　　黄海波已签约《十三钗》
　　前晚，中国扶贫基金会慈善晚会在京举行，王姬、陈晓东、袁莉、黄健翔、安以轩、冯远征夫妇、李静等众多明星莅临，黄海波与莫小棋因承认恋情而成为当晚的焦点。早有准备的黄海波说：“我就说一句话，以谈恋爱为目的谈恋爱还叫谈恋爱，爱情走下去是需要考验的。”因为黄海波给其他明星介绍莫小棋为“孩儿他妈”，让冯远征夫妇还错以为两人已结婚，而曾在《激情燃烧的岁月》里演过黄海波父母的孙海英和吕丽萍听到“儿子”恋爱的消息，也颇为惊讶：“这是好事啊，怎么没敢见爹妈啊！”
　　至于工作，黄海波透露将会去《金陵十三钗》剧组：“因为之前参加春晚，有很多工作没做，四月份将开始工作。接下来会去《十三钗》，合约早签了，但不知道什么时候去。”
　　倪萍画作首拍过百万
　　当晚所筹善款总额达1237.7万元整，其中，最终拍卖筹得善款1101万元，认捐筹得善款136.7万元。值得一提的是，颇有绘画天赋的倪萍首次拍卖自己的画作《韵》，并获得110万元善款，大为感动的倪萍又送了一幅画给买家亚洲电视总裁王征，可不肯白要的王征又给出8万元的价格，倪萍两幅画共拍得118万元 。
　　在拍卖过程中，倪萍妙语连珠，笑煞众人。她说：“我才不像王姬，还跟你吃个饭！咱们就以画易画。以后没饭吃，找我来拿个画， 没房子住，也找我拿个画宝贝。”倪萍除了调侃王姬外，还开涮了张纪中，最后，倪萍还不无感慨地说：“咱有爱心，也不用亏着人家，人家商人挣钱也不容易，也不是海浪潮来的宝贝，快点给孩子们捐点，快让孩子们背书包上学！”（新报记者|黄笑宇|文）

