海一天型男写真曝光 亦正亦邪凸显达人气质(图)
　　新浪娱乐讯 近日，型男海一天亦正亦邪大片曝光，他亦正亦邪的表情及时尚潮流装扮凸显其达人气质。而这组亦正亦邪写真与海一天饰演的或是乞丐、或是伪娘、或是特务等多变角色遥相呼应。
　　《风声传奇》海一天PK廖凡
　　《风声传奇》是海一天与自己同班同学廖凡合作拍摄的第二部戏，片中俩人一正一邪上演汪伪阵营和共产党的较量。廖凡饰演的“老潘”千方百计的打入了敌人内部，而海一天饰演的“王田香”成了老潘截取情报的绊脚石，于是，俩人都想借第三方之力除掉对方，这不仅有行动上的正面交锋，还有心理上的暗战。而海一天作为反派不仅演出了反派的凶狠狡猾，还有自己特色，“你这个小赤佬！”也是海一天剧中颇有喜感的口头禅。因为这句“小赤佬”很多观众记住了海一天。
　　多部电影挑战不同角色
　　从电影《高兴》中让人过目不忘的破烂王“黄八”，到《一半海水，一半火焰》中型男郑重，电影《唐吉可德》中的“伪娘”西门大官人，无论是破烂王还是型男，或者是“伪娘”海一天都将这些角色演绎的入木三分。
　　《刀锋1937》搭戏孙红雷
　　在电视剧《刀锋1937》中，海一天饰演一位风流成性的小白脸，孙红雷的拜把兄弟唐维特，跟江湖大佬虞中和的老婆乱搞，被发现差点丧命。孙红雷对于自己这位“小白脸”兄弟的演技赞不绝口：“海一天绝对是实力派型男，演技很不错。”

