黄海波莫小棋牵手走红毯 公开恋情(图)
　　羊城晚报记者  余姝  文/图
　　前晚，黄海波 携绯闻女友莫小棋亮相“一路有你”中国扶贫基金会慈善晚宴，两人终于正式承认恋爱关系。被问到何时拉埋天窗，黄海波一脸甜蜜地笑对女友：“能不能做好丈夫，这个问题还得由她决定。”
　　当晚的活动共有李静、倪萍 、羽·泉、王姬、袁莉、陈晓东、黄健翔、黄海波、刘芳菲 、张纪中等数十位明星出席，所筹善款总额达1237.7万元。凭借电视剧《媳妇的美好时代》深受观众喜爱的黄海波，私生活向来低调，但近日却被媒体拍到他和莫小棋在街头激吻，两人因此也成为当晚媒体关注的焦点。当他们两手相牵走上红地毯时，已流露出情侣间的默契。面对众多媒体的“长枪短炮”，两人看起来都有些紧张。黄海波绷着脸惜字如金，莫小棋更直接向主持人表示自己很紧张。
　　在红地毯仪式结束后的媒体采访时间，黄海波独自出现在采访室。被问及为何选在此时公开恋情，他直言是因为“扛不住了”，怕被人骂是大尾巴狼，“有事，当然得男人先上”。对于两人今后的感情发展，黄海波显得很谨慎：“以谈恋爱为目的的谈恋爱，就叫谈恋爱！至于婚姻，我想爱情走下去是需要考验的。”
　　据黄海波身边的人透露，黄海波与莫小棋是在年前一个活动上一见钟情的，现在正处在热恋期。在黄海波的微博上，记者看到莫小棋曾转发了一个名为“情侣和夫妻吵架公约”的帖子，黄海波第一时间就转发，很有默契。

