黄豆豆杭州做考官 聊电影眉飞色舞变超级影迷
　　本报记者 屠晨昕
　　稍显陈旧的排练厅里，修长健硕的男生们一个接一个凌空腾跃，腿踢得似乎要踹到天花板。他们面前坐着被誉为“中国跳舞跳得最男人的舞者”黄豆豆，昨天，他是考官。
　　昨天，在杭州歌舞剧院院长崔巍的邀请下，现任上海歌舞团艺术总监的黄豆豆赶到杭州，为杭歌舞蹈团的年度考核当考官。在三天考核时间里，崔巍请来了三位大腕考官，除了黄豆豆，还有上海歌剧院著名男中音张峰和上海民族乐团指挥王绍谓，分别为声乐团和器乐团打分。
　　“这些孩子，有一些是90后吧？从他们身上，我看到了我们那个时代年轻舞蹈演员所没有的东西——个性，有的人霸道，有的人温柔。”坐在记者面前，身材不高的黄豆豆看上去比实际年龄34岁要年轻。“以前我们练舞，每个动作都要一模一样，一、二、三——”他“唰”地把手臂向斜上方一戳，一个《秦俑魂》中的标准动作，特有范儿。“要求高低都一样，恨不得脸长得都是一样的瓜子脸。”
　　“我很高兴杭歌的孩子跳起现代舞，可以自编自选动作，甚至自己选择、剪辑音乐。在这里舞者们有了自我呈现的空间。”年轻演员们自己选的配乐给黄豆豆留下深刻印象，其中有宫崎骏的动画片《幽灵公主》的音乐，也有好莱坞大片《加勒比海盗》的原声。
　　在黄豆豆看来，眼前这些年轻人的状态让他颇为感动。“他们打定主意在孤独中磨练自己，这很好。走这条路之前他们得知道，自己必须耐得住寂寞。选择舞蹈就是选择孤独。”
　　与记者聊起去年贾樟柯为他拍纪录片，黄豆豆一下子来了精神，大侃特侃奥斯卡热门电影《黑天鹅》。
　　“片中的舞蹈老师，有一位就是我的老师，而那个纽约的练功房，当年我就在那里挥汗，太亲切了。”而主演娜塔莉·波特曼的每部片子，黄豆豆更是如数家珍，一下暴露了他超级影迷的身份。
　　“我的生活，白天是舞蹈时间，是动的状态；晚上就是电影时间，很安静。”黄豆豆告诉记者，“我老婆是上海戏剧学院导演系毕业的，我俩都看片，可是一起看时老吵架，因为看法不一样。”他笑道，“我老婆是从开头一直看到最后字幕，而我遇到精彩片段，总是要求回放，她很不满，觉得打乱了她的节奏。”从海量的影片中，“电影控”黄豆豆汲取了大量的艺术灵感。

