超女王贝入土为安 主刀医生退休：再也不做手术
　　本报讯 昨日获悉，因整容致死的超女王贝，已于清明前的3月27日，正式在武汉石门峰“名人墓”安葬。王贝的墓碑上刻着巨大音符，碑前有粉丝留下的话筒和鲜花，保安称这样的墓价值不菲。现场，有围观的群众说：“这么漂亮还整什么容？”王贝已入土为安，而备受苛刻和指责的王贝的主刀医生汪良明情况如何？
　　昨晚7时，华西都市报记者连线采访了汪良明，他告诉记者，自王贝整容事件的调查结果出来后，他就离开了武汉，回到广州家中过起退休生活，再也没有做过任何整容手术了。
　　不承认手术失败
　　希望王贝走好
　　王贝是2005年成都超女的20强，2010年11月15日上午，王贝母女走进了武汉某整形医院，接受面部磨骨手术，手术过程出现了意外，王贝经抢救无效死亡。
　　王贝整容致亡后，作为主刀医生的汪良明成了众矢之的。昨晚华西都市报记者问汪良明：“你知道王贝已入土为安了吗？”汪良明回答：“我不知道这个消息。今年春节前，我已离开了那家医院回广州在家中休息了。作为王贝的主刀医生，我希望王贝在天堂走好！”“你现在还有压力吗？”汪良明说：“当时心理压力很大，晚上几乎不能睡觉。我对王贝所做的整容手术，今天来看，其实也是非常成功的。王贝的妈妈，同样是我做的整容手术，至今恢复得很好。”
　　汪良明披露内幕：“王贝是手术过后两小时意外死亡的。手术是我做的，生命出现意外，我也很悲痛。医疗事故归医疗事故，但我这个手术绝对是很成功很顺利的。”
　　据了解，去年11日30日，湖北省卫生厅、武汉市卫生局、江岸区卫生局联合对该中?整形进行再次调查，给出了最后的调查结果：“因王贝遗体，已于10月28日上午火化，无法确认根本死因”，具体通报中则称“王贝死亡主因疑为气道梗塞”。
　　谈起鉴定结果，汪良明心里充满了感激：我很感谢武汉权威部门所做的公正签定。否则我下半辈子，都无法活下去。有了这个权威鉴定，我下半辈子可以好好享受退休生活了。”
　　否认是“三无医生”
　　再也不做整容手术
　　在王贝整容死亡后，有媒体报道说，汪良明是“无工作、无正规资质、无学历的‘三无’医生”。
　　当记者谈及这一敏感问题时，汪良明有些愤怒地说：“这条新闻报道是最令我生气的，我不是三无医生！我是毕业于第二军医大学军医系的专家。怎么可以因为一例手术，就全盘否定我。本来我想打官司，但因为王贝是我做手术致死的，我有口难辩啊！”
　　汪良明连连感叹：“这次多亏王贝妈妈及家人没有责怪我，也没找我打官司。我心里还平静一点。今后，我是再也不当医生了。前几天，又有人重金请我去主刀，我坚决不去。”
　　赔偿金是秘密
　　不当医生一身轻
　　王贝死后，对王贝母亲不对汪良明追究法律责任，外界猜测很多。当时，对于最后的死亡赔偿，媒体猜测为200万到300万元，仙桃当地则盛传为670万元。
　　对此，汪良明告诉华西都市报记者，他对王贝死后的善后工作并不很清楚。有一种说法称：“据王贝的某位亲戚讲，其实最后院方只赔了180万。”当记者追问：“王贝之死，院方到底赔了多少钱？汪良明说：“我真的不知道。这可能是人道上的赔偿，具体数目恐怕永远是秘密。”
　　记者最后问：“你目前的退休生活怎么样？”汪良明表示：“我现在和家人很平静的在广州生活，不当医生一身轻，没有任何压力了。”
　　王贝母亲仍在恢复中
　　昨晚，华西都市报记者致电王贝的生前好友、青岛的张先生。据其介绍，网上流传的墓地照片的确是王贝的墓碑照，而且家人还特别为王贝修建了一个纪念馆，里面陈放着王贝喜爱的东西。
　　据张先生介绍，王贝家人在今年农历新年前就已经选好了墓地，但不知是何时下葬，自己还未到墓地去拜祭过王贝。张先生还透露，前段时间
　　王贝的母亲曾经到青岛去旅游，自己曾与其见过面，王贝的母亲仍然处于整容手术恢复当中。
　　对于即将到来的清明节，张先生称因为忙于工作，将无法回武汉拜祭王贝。不过表示目前王贝的母亲和姐姐等家人都在武汉生活，届时其家人将前去拜祭王贝。
　　华西都市报记者杜恩湖 记者任翔

