蓝燕因拍三级片压力大玩失踪 众人担心其自杀
　　本报讯 内地女星蓝燕早前在香港接拍的三级片即将上映之际，怀疑一直患有抑郁症的她，不堪拍裸露戏的压力，担心外界对她的看法，半个多月前向经纪人透露去旅行，随即人间蒸发，令不少人担心她一时想不开而自寻短见！
　　内地女星蓝燕因与导演唐季礼惊传绯闻而广为人识，她出名后突然接拍裸露三级片。据悉，曾经患有抑郁症的她，拍三级片后一直压力很大，担心影片上映后各方对她的评价。
　　蓝燕于3月16日突然向经纪人李小姐表示想去旅行，自此人间蒸发，完全没有和家人及朋友联络。其经纪人说：“我们打算再过两天就会报警，因为已经托太多人去找她都还没能找到，查过出境记录知道她仍在内地。”
　　目前，不少蓝燕的朋友担心她一时看不开自寻短见。李小姐说：“女孩子拍裸戏肯定会担心别人对她的评价，之前电影公司要求她增肥，可是蓝燕一直胖不了，这令她很苦恼。”
　　蓝燕的母亲也因为未能和女儿联络上而担心到病倒入院，她接受记者电话访问时，强调女儿不会死，恳请记者帮忙寻找失踪女儿。
　　此外，曾经拍《囡囡》的冼色丽表示拍性感戏应该与导演有良好的沟通，清楚知道尺度，而接拍后便要为角色负责，不要忸怩。
　　至于其即将上映的三级片，电影公司原本安排蓝燕3月14日到香港宣传，但她以签证有问题推辞，改于4月8日再来，并已经为她订好机票和酒店。

