孤独症关怀周北京启动 周迅为孩子几度落泪(图)
　　晨报讯(记者 杨莲洁)昨日，随着公益系列纪录片《遥远星球的孩子》在百老汇电影艺术中心首映，由周迅、陈国富等人发起的“孤独症关怀周”正式启动。周迅亲临现场，称自己是因为被《遥远星球的孩子》所感动而发起的“孤独症关怀周”，说到片中的一些情节，周迅多次泪洒现场(如图)。
　　《遥远星球的孩子》分为4集，由陈国富担任出品人，台湾金钟奖导演沈可尚执导，周迅和陈坤为大陆版配音。昨天首映现场，周迅谈到发起“孤独症关怀周”的缘由。“陈国富老师是我的好友，也是我的导师。隔段时间我就会问他，在看什么片子？我也要看。过年的时候，他告诉我在看一个孤独症的纪录片。我大年初一下午看完这部《遥远星球的孩子》，哭的不行。决定要做这部影片的推广。”周迅表示，整部纪录片中，一个很努力却一直记不住东西的孤独症患者的故事最为打动她。“我小时候数学不好，应用题从来不会做。我爸爸很有耐心，画图给我讲解，但我还是一脸茫然。”说到这里，周迅忍不住声音哽咽，“片子里的这个人，他很努力要记住一些东西，但就是记不住。所以啊所以……我又要哭了。”
　　据主办方介绍，《遥远星球的孩子》首映之后，将在全国网络媒体和高校进行公益放映。而在从3月31日开始，持续一周的“孤独症关怀周”中，将有研讨会、主创见面会、孤独症儿童画展等一系列主题活动陆续举办。
　　晨报记者 郝笑天/摄

