谢娜自曝将跳槽？ 愚人节“大忽悠” 
　　本报讯记者 林艳雯 实习生 谷晓? 一向爱玩爱闹的谢娜连愚人节也不忘记“忽悠”一把粉丝。昨天下午1点左右，谢娜通过微博发布了一条堪称爆炸的新闻，“谢谢快乐大本营让我成长，虽然累，我快乐、温暖。但是，除了大本营，发生的很多事，让我觉得这个工作的环境太奇怪了。”之后，谢娜写了一段颇耐人寻味的话，“你的尊重会以为你好欺负。一直以来我就必须靠自己奋斗。”不过经过了媒体一天的相互打听之后，谢娜自己揭晓了谜底，这只是一场愚人节大忽悠玩笑而已，此举引起了不少网友的不满，“玩笑开过了”。
　　谢娜发出“离职”微博后，记者致电湖南卫视总编室和《快乐大本营》宣传的电话，但双方均表示不知情。晚些时候，记者拨通了谢娜经纪人张小姐的电话，她听完之后笑着解释道，“嗨！今天不是愚人节嘛，逗大家玩呢！”
　　愚人节爱开玩笑地还不止是谢娜，好友主持人李晨还在其微博上“火上添油”了一把，“娜姐！你选择在特别的日子站出来做这个决定我很佩服你，作为朋友，我祝福你！”他还大爆猛料称谢娜已经准备“奉子成婚”。随后，谢娜也通过微博表示，之前自己的言语只是“过节”而已，并询问网友是否快乐，但网友似乎认为明星开这样的玩笑有点过分，而谢娜的粉丝也直呼“受不了”。

