冯绍峰女友被踢爆 杨幂否认恋上“富二代”
　　从《宫锁心玉》的热播到《虎符传奇》的杀青，冯绍峰和杨幂的“蜂蜜恋”成为炙手的茶余谈资，尽管当事人之一的杨幂表示“两人只是哥们儿”。记者昨日却从《天涯赤子心》出品方获悉，早在该剧拍摄之时，冯绍峰就有Z姓女友如影随形，同吃同住。　　杨幂：我又“被男友”了
　　先是林心如在《美人心计》发布会上的一句话“他俩是假的吧”，让“蜂蜜恋”成为浮云，随后，就有人踢爆杨幂的真正男友是她在北京电影学院的同学华某，而且对方是一个“富二代”。对此，杨幂在微博中如此回应：“刚刚听我家大尧说，我最近又‘被男友’了，怎么又被男友了呢？记得之前就有次，某个同事神秘的过来说：‘我认识你的前男友哎！’啊？谁啊！……”我可和你们说实话，我可是好人家的姑娘啊，别再男友我了行吗？”
　　冯绍峰被爆有同居女友
　　记者昨日从安徽卫视获悉，因《宫锁心玉》的热播，粉丝渴望有着《宫》剧班底的《天涯赤子心》能尽早播出，该剧将于4月18日接档《美人心计》。据出品方介绍，“蜂蜜恋”本来就是一个美丽的传说，因为冯绍峰另有身材高挑的Z姓女友，Z女甚至贴身进驻剧组，与冯绍峰同吃同住。据悉，冯绍峰正是在拍摄《天涯赤子心》后期，两组双跨，接拍了令他一举成名的《宫锁心玉》。以拍摄期来推算，冯绍峰与杨幂假戏真做、因戏生情的可能性不大，况且还有正牌女友贴身相随。

