唐治平忙拍戏显憔悴 台腕帮艺人在京小聚(图)
　　去唐治平的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 最近，由台湾艺人唐治平、徐婕儿、田家达等组成的台腕帮在微博上人气很旺。据悉，台腕帮是由唐治平等六位在内地发展的台湾艺人组成，六人不但是工作上的伙伴，私下更是十分要好的好友。
　　前日，原本在外地拍戏的唐治平回到北京，恰好台腕帮成员徐婕儿及田家达也在京，三个许久未见的好友便凑到一起小聚一下。期间唐治平更是频发微博和大家分享三个好朋友欢聚的照片，网友直呼帅气的唐治平和田家达以及美丽的徐婕儿，三人凑在一起绝对是一道亮丽的风景线。更有狂热粉丝根据唐治平微博上的照片猜测三人约会地点，打算迅速前往一睹偶像风采。不过贴心粉丝发现唐治平消瘦了不少，而且看上去稍显憔悴，唐治平表示最近都忙于拍戏比较忙所以可能气色不是很好。据徐婕儿微博透露与唐治平、田家达三人有望合作共拍戏，不过唐治平经纪公司表示，最近唐治平有多部戏正在拍摄时间很紧，如果档期足够也是很希望并且支持唐治平能与好友一起拍戏的。虽然最近唐治平忙于拍戏其他电视通告等很少参加，但体贴的唐治平也不忘时常更新微博晒照片与粉丝们分享，也算是让最近见不到他的粉丝们得到一点安慰。
　　据悉，接下来几个月唐治平都会投入到剧组拍戏，但他表示只要有时间一定会时常更新微博贴一些照片，经纪公司也会第一时间把他的近况告诉大家。

