超女王贝入土为安 主刀医生退休回家(图)
　　笔者前日获悉，因整容致死的超女王贝，已于清明前的3月27日，正式在武汉石门峰“名人墓”安葬。王贝的墓碑上刻着巨大音符，碑前有粉丝留下的话筒和鲜花，保安称这样的墓价值不菲。现场有围观的群众说：“这么漂亮还整什么容？”
　　王贝已入土为安，而备受指责的主刀医生汪良明情况如何？笔者连线采访了汪良明，他称自王贝整容事件的调查结果出来后，他就离开了武汉，回到广州家中过起退休生活，再也没有做过任何整容手术了。
　　不承认手术失败
　　希望王贝走好
　　王贝是2005年成都超女的20强，2010年11月15日上午，王贝母女走进了武汉某整形医院，接受面部磨骨手术，手术过程出现了意外，王贝经抢救无效死亡。
　　王贝整容致亡后，作为主刀医生的汪良明成了众矢之的。“你知道王贝已入土为安了吗？”汪良明回答：“我不知道这个消息。今年春节前，我已离开了那家医院回广州在家中休息了。作为王贝的主刀医生，我希望王贝在天堂走好！”“你现在还有压力吗？”汪良明说：“当时心理压力很大，晚上几乎不能睡觉。我对王贝所做的整容手术，今天来看，其实也是非常成功的。王贝的妈妈同样是我做的整容手术，至今恢复得很好。”
　　汪良明披露内幕：“王贝是手术过后两小时意外死亡的。手术是我做的，生命出现意外，我也很悲痛。医疗事故归医疗事故，但我这个手术绝对是很成功很顺利的。”
　　据了解，去年11月30日，湖北省卫生厅、武汉市卫生局、江岸区卫生局联合对中?整形进行再次调查，给出了最后的调查结果：“因王贝遗体已于10月28日上午火化，无法确认根本死因”，具体通报中则称“王贝死亡主因疑为气道梗塞”。
　　谈起鉴定结果，汪良明心里充满了感激：“我很感谢武汉权威部门所做的公正鉴定，否则我下半辈子都无法活下去。有了这个权威鉴定，我下半辈子可以好好享受退休生活了。”
　　否认是“三无医生”
　　再也不做整容手术
　　在王贝整容死亡后，有媒体报道说，汪良明是“无工作、无正规资质、无学历的‘三无’医生”。当谈及这一敏感问题时，汪良明有些愤怒地说：“这条新闻报道是最令我生气的，我不是三无医生！我是毕业于第二军医大学军医系的专家。怎么可以因为一例手术，就全盘否定我。本来我想打官司，但因为王贝是我做手术致死的，我有口难辩啊！”
　　汪良明连连感叹：“这次多亏王贝妈妈及家人没有责怪我，也没找我打官司，我心里还平静一点。今后，我是再也不当医生了。前几天，又有人重金请我去主刀，我坚决不去。”
　　赔偿金是秘密
　　不当医生一身轻
　　王贝死后，对王贝母亲不对汪良明追究法律责任，外界猜测很多。当时，对于最后的死亡赔偿，媒体猜测为200万到300万元，仙桃当地则盛传为670万元。
　　对此，汪良明表示，他对王贝死后的善后工作并不很清楚。有一种说法称：“据王贝的某位亲戚讲，其实最后院方只赔了180万。”当笔者追问：“王贝之死，院方到底赔了多少钱？”汪良明说：“我真的不知道。这可能是人道上的赔偿，具体数目恐怕永远是秘密。”
　　笔者最后问：“你目前的退休生活怎么样？”汪良明表示：“我现在和家人很平静地在广州生活，不当医生一身轻，没有任何压力了。”

