凌潇肃谈姚晨新恋情：我没理由指责她
　　■新快报记者 梁燕芬
　　继上月中旬在杭州首见传媒后，昨日，藉电视剧版《画皮》宣传之际，仍在绯闻漩涡中的凌潇肃再见媒体。当日戴着黑框眼镜一身黑单西装的凌潇肃消瘦许多，不过满面笑容的他精神很不错。事后专访时他越聊越轻松，露出西北大男孩的调皮和坦诚。回顾年前离婚风波的是是非非，凌潇肃很坦白，“选择和平分手时，我们就想到有这么多的负面影响了，那是我们该承受的。”而面对前妻姚晨日前承认有新恋情，凌潇肃也大方祝福对方，“不管她选择跟谁在一起，只要她心甘情愿，大家没理由指责她，只能祝福她。我也祝福她。”至于他本人日后跟唐一菲是否将有一个完满的结局？他玩起了太极，笑眯眯地说，“大家拭目以待咯。”另悉，《画皮》将于4月2日起在深圳卫视和乐视网播出。
　　王生是个花心郎？
　　“王生是个普通的男人，也是个很可怜的人”
　　新快报：《画皮》中，观众一般将佩蓉视作原配，小唯看作小三。饰演王生的你，是怎么看待这两个女人的，你觉得王生爱的是小唯还是佩蓉？
　　凌潇肃（凌）：王生和两个女人都有很大的缘分。其实电视剧版和电影版的区别，就是电视剧版讲述了王生和小唯的前史。小唯不是突然跳出来的，王生是最早认识小唯的，小唯对他有救命之恩，不过两人有缘无分。而和佩蓉是有缘有分，所以能做一辈子的夫妻。
　　新快报：不过大家都将王生看作是花心男？
　　凌：一切事情都是有原因的，有因果关系的。后来小唯在王生婚姻中出现，那不叫爱。因为王生和佩蓉结婚后，不知道这个小唯就是当年救他的那只狐狸，只当她是妹妹，同情她的身世，王生对佩蓉从一而终的，这个人没问题。
　　新快报：你这版的王生和陈坤版的有何区别？
　　凌：只是叫王生而已，其实完全不一样。陈坤师兄版王生比较帅，出身比较好，而我这版的王生就是一个普通的男人，身世凄惨，父母双亡，挺凄惨的。他也是个很可怜的人，稀里糊涂卷进一场奇异的恋情，他其实是个牺牲品。
　　新快报：从《画皮》到《回家的诱惑》，大家很容易将戏里的角色和你之前的感情经历联系在一起，你曾为这些困扰过吗？你担心观众将你与这些坏男人形象等同起来吗？以后还会接类似的角色吗？
　　凌：困扰过。不过戏是戏，生活是生活，也没有太困扰。那是不是咱演得好，观众才这样认为吗？有些事情不必要解释的。以前我演的都是有情有义、无可争议的好男人形象，后来自己也觉得可以适当换个口味演一演其他男人。分享到：
　　新快报：听说你当初特别抗拒王生这个角色？
　　凌：我之所以抗拒，是因为觉得王生抢了兄弟庞勇的爱情和职务。但导演跟我说，其实这些都是命运的安排。他让我不要有过多负罪感，要不然就显得我人不够单纯了。佩蓉就是喜欢王生，就是不喜欢庞勇，怎么办呢？生命中有很多无奈，不是你可选择。有些事情是命运的安排。命运给你什么就得接受。
　　要找怎样的另一半？
　　“很多事情是自己想不明白，所以干脆不想了”
　　新快报：你从王生、洪世贤这些角色身上学到了哪些处理感情的心得吗？特别是经历了之前那段失败的婚姻之后？
　　凌：我自己的感情经历可能比较少。大学毕业就结婚，谈恋爱（时间）比较少……一定要总结失败的经验教训，而且要正视自己的失败才能成长。
　　新快报：经历这段失败的婚姻后，你现在的心态是怎样的？
　　凌：更加努力工作。有些事情要过些时候才能想清楚的。我总是逼迫自己第一时间想明白，但是很多事情是自己想不明白，所以干脆不想了。
　　新快报：你是想通过工作疗伤吗？
　　凌：谈不上工作疗伤。演戏是种需要，是种安慰。当导演喊预备开始，成为另一个人的时候才能感觉更安全。
　　新快报：未来还会全情投入另一份感情吗？如果是的话，你会找怎样的一半？
　　凌：那是必须的，人还得往下活。不过说实话，现在基本顾不上这个事，我一直在拍戏。能不找圈内人尽量不找，因为聚少离多，谁也照顾不上谁。
　　和唐一菲假戏真做？
　　“要想演好戏，关系不好怎么演？”
　　新快报：《回家的诱惑》和《画皮》恰巧在这个关头播出，你觉得这个对你是否雪上加霜？
　　凌：的确很不是时候，之前也为这个问题专门沟通过，但是11月份签约，应该是这个档口播出的。一切都是巧合天意，刚好赶上了。不要紧，以后的戏剧情更纠结，《郎心如铁》也快要播出了，那你说我还要活不要活了？！
　　新快报：《郎心如铁》开播时，你会跟唐一菲一起出来宣传吗？担心别人到时拿你们炒作吗？
　　凌：我们一起主演的嘛，我不和她宣传和谁啊？必须得炒，炒、炒、炒。我最看好这部戏，我在里面演得特别好，跟我以往所有角色都不一样，可以说是完全颠覆，这个角色亦正亦邪，是我一直期盼出演的。这是我的孩子我的心血。如果想用这个影响我，别扯了。
　　新快报：外间很好奇，你和唐一菲是在《郎心如铁》里戏假成真了吗？
　　凌：我对所有合作的女演员都一视同仁，包括姚晨和唐一菲。我和她们演对手戏的时候，关系都特别铁，一起吃饭不分桌。要想演好戏，关系不好怎么演？分享到：
　　新快报：唐一菲日前接受采访时候表示，很希望能在作品里跟你成为一家人？
　　凌：她什么时候这么说过？我不知道她说这个话是什么意思，我也希望跟她合作。其实《郎心如铁》剧本有很多硬伤，而我很多时候是个即兴发挥的人，而唐一菲特别配合，能力很强，不愧是中戏的高材生，我很感谢她，没有她，也就没这个好戏。所以说，对手都是我的救命稻草。
　　新快报：唐一菲刚接受采访时说不相信一见钟情，不过很可能会闪婚。你相信一见钟情吗？你也会闪婚吗？
　　凌：一见钟情吗？这个事情，我觉得还是理性一点好。（是因为经历之前的那段婚姻的教训吗？）人一定要有成长的。不是白经历的。闪婚？绝对不可能。我不会闪婚的。
　　新快报：那你跟唐一菲会结婚吗？
　　凌：大家拭目以待咯。
　　真心话与大冒险
　　“老凌”说姚晨新恋情
　　姚晨离婚之后，是不是特别不愿意面对媒体？凌潇肃表示：不是不想说，是没得说。自己家的破事有什么好说的，家事嘛，不值得说。说多错多。老爷们不要说来说去的。
　　年前离婚时，在两人的声明里说，任何时候你们都还是亲人。不过在他前段时间备受各方指责时候，姚晨从来没有出来为你说过一句话，你会觉得难过吗？凌说，我和姚晨十年夫妻，彼此很有默契。都不想再多说什么话，说多错多，慢慢所有事情水落石出。
　　日前姚晨承认了新恋情（姚晨和曹郁），并受到了很多指责和谩骂，形象大打折扣。老凌很坦然地说，不管她选择跟谁在一起，只要她心甘情愿，这是她自己的选择，我们没理由指责她，只能祝福她。我也祝福她。
　　有记者问：此前李宗翰认为，精神出轨比肉体出轨更恐怖。你觉得呢？老凌正色道：出轨就是出轨，不要找借口。出了就是出了，敢做不敢承认吗？！

