车晓刘涛出席活动 为师哥黄海波颁奖(图)
　　新浪娱乐讯 3月31日，由光线传媒、辽宁卫视主办的《娱乐大典》在人民大学举办了盛大的颁奖晚会，用于表彰2010年在娱乐圈做出过突出贡献的娱乐先锋代表人物。当晚的活动可谓是星光熠熠，大牌云集，不仅有成龙、杨千?、莫文蔚、房祖名、张靓颖、陈楚生、王宝强等等港台内地的一线明星，素有“新一代女青衣”之称的车晓，也现身颁奖晚会，为当晚的活动现场增添了不少亮点。
　　车晓着藕色礼服出席颁奖  素雅气质惊艳全场
　　红毯向来是女明星争奇斗艳的地方，也是抹杀媒体菲林最多的地方。当晚的红毯，车晓一身藕色的拖地长裙，配上素雅的妆容，恬静大气，婉约的气质仿佛是置身在喧闹城市中的一朵百合，安静但不容忽视。和车晓一起走红毯的刘涛，两人不约而同的选择了同一色系的礼服，虽然是同一色系，但是气质各异的两人，穿出了不同的味道。
　　搭档刘涛为黄海波颁奖  为黄海波送上恋爱祝福
　　作为当晚的颁奖嘉宾，车晓和刘涛为获得娱乐现场年度最具影响力电视剧男演员黄海波颁奖。车晓和刘涛两位都已结婚，但两人在台上却讨论起什么样的男人值得嫁。车晓问刘涛“从古至今，女人们一直在讨论，什么样的男人值得嫁。”“在我看来，最值得嫁的是——余味。出得厅堂，入得厨房。”车晓不仅赞同刘涛的观点，还得出了自己的观点：“对，还有捍卫家庭，该出手时就出手，调节家庭矛盾，确实非常值得嫁。”两人在台上一唱一和令人捧腹。
　　近期娱乐圈好事不断，黄海波和莫小奇公开恋情，车晓也为这位电影学院的师哥送上了祝福，“我当然看好他们，小齐我们曾经合作过《艰难爱情》，我第一眼见她，就觉得这个姑娘好洋气，长得也很漂亮，海波是我电影学院的师哥，他们看上去就很登对，祝他们幸福。”
　　羡慕刘涛有2个宝宝  怀孕讲究顺其自然
　　在颁奖后台接受采访时，车晓仍然逃脱不了被追问“孕事”，“接下来工作是真的有，怀孕你们现在一看我这个体型就知道还真没有。”“生孩子是讲究顺其自然的，有了就生，我特别羡慕刘涛姐有两个非常可爱的孩子，太可爱了，一男一女，好事成双啊。”当被问及希望生男孩还是女孩时，车晓大笑，“这又不是自己想生什么性别就能是什么性别的，男孩女孩都很好，我都喜欢。”

