《遥远星球的孩子》京城首映 周迅现场飙泪(图)
　　信息时报讯 周迅、陈国富联合出品的公益系列纪录片《遥远星球的孩子》昨日在京首映，身兼配音演员的周迅在现场频频落泪，陈坤就表示自己和周迅身上都有孤独症的某些特性。　　《遥远星球的孩子》共分为四集，由台湾金钟奖导演沈可尚执导，周迅和陈坤就主动为大陆版担任解说。周迅就透露担任影片出品人，全都是因为陈国富：“陈导是我的导师，我每隔一段时间就会问他在看什么，过年时他推荐了这部作品，我记得是大年初一的下午看了影片，就一直在哭，之后就觉得应该做点什么。”首映会现场，不论是观看纪录片花絮还是听到星星雨学校的校长介绍孤独症家庭情况，她都拿着纸巾在抹泪，好友陈坤就打趣说周迅实在是感情太丰富，在配音的时候就是从头哭到尾。
　　陈国富就评价说，在周迅跟陈坤的身上也看到了孤独症的特性：“我觉得一个出色的演员应该有异于常人的特质，因为他们常常要在镜头前展露自己的内心。”陈坤也表示认同，“我跟纪录片里提到的一个孤独症患者挺像，很害怕跟人交流但又渴望接触人群，以前试过参与一些场合，总觉得自己表现很二，后来干脆不跟外界交流。”不过陈坤说随着年纪增长，这种“社交障碍”逐渐消除。周迅就说自己的孤独症体现在“表达能力不好”。
　　去年跟华谊解约后，周迅成立了个人工作室，除了拍戏，还把大量时间跟精力投入到公益活动中，她昨天也透露，拍摄《龙门飞甲》期间跟李连杰交流过做慈善的经验和心得，问她是否会效仿前辈也创立一个基金会时，周迅强调尚未准备好：“我觉得基金会是一个复杂的事情。” (记者 陈慧)

