赵忠祥推出新书《诗意年华》 诗词热迟早会到来
　　赵忠祥出新书了，不是动辄畅销百万册的“岁月系列”，而是他酷爱了几十年也曾给他带来毁誉纷纷的旧体诗，精心推敲3年后他推出了《诗意年华-赵忠祥诗稿》。日前，赵忠祥接受了本报记者的采访，坦言“我所做的这些，就是显示向古典美回归和继承传统的一个努力”。
　　诗之乐诗里有如烟往事 
　　记者：这本诗集里，最早有写于1960年的，很早就喜欢写诗吗？感觉写诗的最大乐趣是什么？
　　赵忠祥：乐趣非常多，我觉得我的所有生活经历，都能写到诗里。在北京有一些诗友，平常会聚一聚，大家会很开心，毕竟是这样一个匆匆忙忙的时代，能用写诗来调剂一下，何乐不为呢。有些注明一九六几、七几年的诗，后来每一首都重新动过，当时可能就是类似顺口溜，大概记下了当时的场景、心情，去年集中进行了修改，在保持原有诗意的基础上，做了一些技术上的修订，不至于让内行笑话吧。
　　记者：诗友多吗？我看你赠范曾先生有一句“闲情似我世堪殊”。
　　赵忠祥：有一些比如空林子、赵缺等年轻诗友。我觉得，传统文化正在复兴，诗词热迟早会到来，至于现在到底是个什么状态，我觉得，写旧体诗的比例可能不是很大，但人数算下来也相当可观了吧。
　　记者：写动物的一组《生命礼赞》很有意思。
　　赵忠祥：这种题材，我不是说绝对没有，至少我没有看到过，很少有人像我这样去表述。我的这种表述是真情实意的，不是趋炎附势的或者是那种“老干体”之类，这点我还是有自信的。
　　诗之忆诗里有人生感慨 
　　记者：诗集中的《干校渔歌》等作品，能看出里面有很多的人生感慨。
　　赵忠祥：就是诗意地去表达。你能看出来，我很高兴。我的同时代人更会有同感，我觉得不应该辜负这段生活，你要是把这段经历在记忆中删除了，那是很可惜的。我写这部诗集，并不想就轰动或出版数量有个什么期待，印数上它和“岁月系列”不是一个等级。随着以后我的读者逐渐地感兴趣，这本书会不会变成一时的流行，并从时尚最终变成了长销，我觉得可以再观察。目前，我就是送给一些朋友或我认识的一些长者、诗友，请他们先评一评，征询他们的意见，听听他们的反应。我期待会有一些人接受它、喜欢它，以我这样一个行动为契机，加上朋友们的一些愿望，如果还能掀起一个小小的还原古典的一个态势，那我就很高兴了。
　　记者：1979年你去美国，当时有个华裔姑娘正举行婚礼，你写了好几首来描述当时的场景，看得出很是感慨，后来还有联系吗？
　　赵忠祥：没有了。那是生命中一段很意外的邂逅，有时生活当中就是这样，你有意栽花花不长嘛，忽然间，无心插柳柳成荫，你回想当初，生活中很多细节就是这样，失之交臂，当初你不经意的，可能刻骨铭心，当初你非常刻意的，后来也许就烟消云散了。可能我们这一行，东奔西走的，有时是这样的，有意识地去采访报道的，有时不经意间碰见的东西，你当初觉得是细枝末节，其实却是历久弥新，但回头看，寻根究源，也就很困难了。生活中的诗意，往往是这样，后来我就把它摆到诗里了。
　　诗之源诗里有新朋旧友 
　　记者：我发现有些句子从古人处化用而来，比如《庚寅年春寒有感》里的“春比常规暖尚遥，去年残雪未全消”等，最喜欢古代哪些诗人的作品？
　　赵忠祥：对对对，这是化用杜甫的“去年今日暖尚遥，今年腊日冻全消”。有时这个化用，它不是有意而是不经意间的。说明从小还挺喜欢它的。关键的问题，永远还是想表明传统文化对我们的一种熏陶，以及我们诗意地去表达一些愿望。我觉得城市新旧文化和新生代传承文化都很困难的时代，像什么神马、给力、浮云，这些游戏文字。有些人呢就趋之若鹜，当然我不站在对立和反对的立场上。可以说，各个时期，这种所谓的新潮，满目皆是，但有时它很快就消亡了。十多年前，说“镇了”、“盖了帽”啦，记得吧，那时也是流行语，现在已经是过眼烟云了。但像那种真正诗意的表达，比如“柔情似水、佳期如梦”这种语言，它在隔了一两千年以后，仍然产生一种很经典的美学效应，针对这种古典的和唯美的文字，那样一种勤奋的文学的推敲。比如“柔情似水，佳期如梦”和“给力”一对比，后者根本就无可比兴。我当然希望，我们民族表达时，需要一种新的与时俱进的创新，也需要一种非常优美的延伸和保留。因此，我们的一些叙述，除了很直白，应该在表现的形式和表现的氛围上，要有一种抒情气质，要有一种悲慨，一种诗情，我们读一点诗，写一点诗，在平常的语言叙述当中，大有好处。如果你作为一种形式的表述，如果你有一种古典诗词的修养，能够有意无意地把它植入进去，它的元素，就更会有一种美感，我是这么追求的，但不是说我就达到了，但我觉得这一点对我的修养的提高有好处。遗憾的是，我起步晚了，如果再早点，无疑会更好一点。同样一个事物的表述，经过文学诗意的熏陶和润泽，会有一种文野之分。
　　记者：对现当代写旧体诗的人，喜欢谁的作品呢？
　　赵忠祥：坦白讲，我读现代的东西很少，电视台不是有个新年新诗会嘛，我喜欢读旧诗，但在舞台上进行二度创作，我喜欢朗诵新诗，因为它有抑扬顿挫，语言句式的参差错落等等，而且一些杰作，朗诵起来真的是朗朗上口。但我特别喜欢读旧体诗，有很多文化学力和功力。
　　诗之悟诗里有反思理解 
　　记者：回望在央视的几十年生涯，写莱辛获奖里有一首中，“我练舌喉君练笔，君收大奖我飘蓬”，对职业似乎也不无反思，对同行们有什么建议？
　　赵忠祥：其实这个我也是言过了、言重了，她呢“收大奖”，我们也未必“飘蓬”。这几十年，人家得到了非常巨大的肯定，我们也得到了一种肯定，但必须客观地评价自己和外界的差异。平心而论，那是相当大的差距。给同行们提建议那我不敢，我也是新闻界的同仁，新闻界包括我的同事也在写书，更会多姿多彩，一方面是自己工作的经历，同时也变成自己人生的一种宝贵的回忆，和创作一些有价值的诗、书、画这样一种具有相当文化含量和史料价值的著作，我只是向这个方向标志性地做出一些样式，清朝不是有个“样式雷”嘛，我不敢说我是榜样，我就是个样式，是往这方面在探索。当年，我的《岁月随想》带起了一大批文化人写书的热情，我觉得这是好事而不是坏事，就是写得不好也是好事。这是文化的一种自我表现，不应当被指责，而应该被理解。当然有些写得比较粗糙或幼稚，你可以批评，但不能对他的热情进行冷嘲热讽。
　　实际上，电视被说成快餐文化，电视从业人员被认为是文化水准不高，文化含量不高，美感不足。做为语言工作者，应该身体力行地去做些事情。这些是我想进一步学学诗、写写诗的一个原生的想法，真的。目前仍然，我自己也不是很满意，我自己是尽力了，我还是很用功的。中国是诗的国度，我们共同努力，不要让旧体诗这个东西淡化和失传了。本报记者 王锋
　　猛攻格律面貌大进 
　　本报记者点评“赵诗” 
　　十余日前，记者曾约赵忠祥先生写诗咏日本大地震，他让记者先写一首，然后与诗友步韵以和，成一“小诗会”。在关于他的诗集接受采访并与记者交流了对旧体诗的创作之后，他特意请记者再“点评”一下他的诗作。
　　相较于数年前众议鼎沸之旧作《神七赞》，老赵近来因猛攻格律而面貌大进。诗稿中，老赵俨然一“熟悉的陌生人”。众人熟悉其声音，未必熟悉其经历与心情，诗中则悉数横陈。且看诗中老赵形象：好静《庚寅逢余播音半世纪》中，有“昂首耕耘新境地，潜心规整旧文章”，颇可见其心绪，他是“新居恬静似无邻，闹市如斯颇自珍”，所为何事？“早在江湖藏字号，悠游四海一闲人”。然以其颜面之熟，恐怕九州之大，欲“藏字号”而难能了。《晴翠》中“尘嚣宜自静，云月共徘徊”。好静至极致，便是寂寞，老赵身处央视，看似红火热闹，笙歌喧沸，实则心中极落寞。类似求静之句于诗集中屡见不鲜。
　　惜时 老赵生肖属马，其诗“青春犹肯惜朝日，老大焉能负夕阳？”真如老骥伏枥，不用扬鞭自奋蹄，“昔时豪气今犹在，且放高歌未肯休。”因惜时而颇有人生感慨，如 “风雨看花头忽白，关河见月泪空流”，又如“往事如烟难再逢，关山已越几千重”，时光流逝，句下有无限怅惘在。
　　平淡 《近况小记》中有“人生起 
　　落多随运，世事通明赖有根”。看到秋景，他“身临繁盛自多欲，心寄空灵应不争”。《雪中情》，“兴来不觉窗前冷，斗笠蓑衣戴雪回”，今人而能有此种心境，已然难得。其《江中偶得》，“夜露寒声到小篷，百年浮梦几人同。书生妄说身前事，满眼波涛两岸风。”处风波浩荡之中而心绪平淡。
　　豪放 全册中，老赵诗大多温婉 
　　和逊，然亦有极豪壮与极愤怒处，如《赞黄河大合唱》，“万马悲嘶夺一门，惊涛怒吼浪狂喷”，豪兴大发，令人如聆金戈铁马。写《角马迁徙》，气势奔放，场面壮阔，写火烈鸟，“朱翅迎风莲百万，修肢涉水竹三千”，当然，若仔细推算，“朱翅百万”与“修肢三千”相去遥遥，未免有失比例。如《悼虎》篇，东北某野生动物园十一只老虎死亡，或为击毙，或因饿死，老赵痛呼：“残害兽王天下怒，老夫无奈作诗篇”。悲痛之情，溢于言表。
　　以上四点，或可为老赵诗作之风格小作总结，而就诗之题材论，老赵写人生亦写时事。写人生如《干校渔歌》中，“霜聚桨声驱雾散，风掀波影破冰流”。重返豫西之后，他“别后经年茅舍在，梦回故地转凄凉”。写时事如遇春寒之时，他咏出“东北平原春到迟，天寒地冷误苗期。日前哈市暴风雪，正是西南大旱时”。“城内环球天下事，风晴依旧在心头”。
　　然而，老赵亦有“欲说还休”之事，有其未充分展露给读者之处。或细读其诗，当会自感于心。有些也是欲言又止，未能一吐为快。诸如，《赞周洋》写及周洋之“感谢门”，他自注中提到周洋“夺冠后感言：希望改善父母生活，却遭批评”，然全诗只是形容“周洋小妹”运动风姿与笑容，对“感谢”事只字未评，诚为一憾。又如《矿井》，“矿井鬼门关？频频出事端。牵情于万众，思眠每辛酸”，寥寥四句，读来煞是沉重，下面却注为写“智利矿难”，或许诗人为避嫌而笔锋遥指南美大陆，实则句中所咏，远乎哉？不远也。老赵“此地无银”，或有其顾虑。再如《大榕树生藤》，“热带雨林中，大榕树上垂下藤蔓，预示着残酷的绞杀开始，高大的榕树最终竟死于长藤之缠绞，当地人把此藤称为小蜜”，老赵称此诗“纯属幽一默”，然好事者读来，未免会联想起那场“事件”，或会感叹于“小蜜”凶猛。 王锋

