徐峥获慈善中国大奖 低调买下拍品献爱心(图)
　　新浪娱乐讯 2010年公益中国颁奖大典昨日(3月30日)在北京举行，全国数百位知名企业家、慈善家、明星、各大媒体高层齐聚一堂，该活动结果由网民票选产生，演员徐峥凭借多年对慈善的关注与身体力行获得 “最佳公益明星善行奖”。
　　徐峥低调现身慈善晚会  默默买下流拍拍品
　　据悉，这是公益中国颁奖大典举办的第五年，奖项评选突出考量企业及个人对公益事业的贡献力、社会责任力、公益持续力，奖项涉及企业、各个公益基金会、明星、民间公益个人等。 当晚，在慈善中国颁奖现场还举行了慈善拍卖，现场拍卖所得善款将用于西部地区的医疗救援等公益事业。第一件慈善拍卖品由著名慈善家李春平出价五万元博得头筹，为当晚的慈善拍卖开了个好兆头。不过拍到第三件拍品时，确叫价多时现场无人叫价导致流拍，当现场拍卖继续进行时，记者发现徐峥身边的工作人员在与负责拍卖的工作人员交谈，随即笔者发现原来现场流拍的第二件拍品已经被徐峥买下，他身边的工作人员表示，徐峥了解到善款的用途后，也希望献上自己的一份爱心，所以默默买下拍品。
　　获奖感言质朴   称明星做公益要有持续力
　　当现场掀起一个又一个的小高潮时，一直颇受瞩目的“最佳公益明星善行奖”的即将公布引起了现场观众猜测，主持人卖起了关子称此奖的获得者是位长发飘飘并且带给人们很多欢乐的人，正当现场嘉宾、观众倍感困惑时，主持人宣布有请年度“最佳公益明星善行奖”获奖者徐峥上台领奖，当光头的徐峥走向舞台领奖的时刻台下同时爆出了掌声和笑声。而徐峥的获奖感言更是显得质朴，称做公益事业是为他人更是为自己，公众人物既然具有影响力就该贡献自己的微薄力量带领大家一起做公益事业，而明星做公益更重要的是持续力，徐峥称要将公益事业持续下去。
　　徐峥与小陶虹夫妇一直以来都低调的做着公益，默默进行着他们的慈善事业，只要是慈善的场合常常能看到他们的身影，而且大家也都看到他们两人参加慈善活动要比商业活动的次数要多很多，徐峥也表示会继续实实在在的帮助那些需要帮助的人。

