全国青少年绿色长征启动 汤灿等任绿色志愿大使
　　新浪娱乐讯 4月2日，2011年首都大学生第十五届“绿桥”暨全国青少年绿色长征活动启动仪式在北京林业大学召开，国家有关部委、北京市领导及全国近百所余所高校大学生代表出席了仪式，汤灿、李谷一、陈一冰、莫慧兰、张宁等文体界明星成为本次活动的“绿色志愿大使”。
　　青年歌唱家汤灿在接受“绿色志愿大使”奖杯时表示，非常荣幸能够成为这次活动的“绿色志愿大使”，从5.12汶川地震到甘肃泥石流，从玉树地震到这次日本地震海啸，我们已经经历了太多的自然灾害，因此投身环保非常重要。“我呼吁更多的人加入到我们环境保护的队伍中来，我将从我做起，从现在做起。绿色是生命的颜色，让我们以绿色为源，为生命创造出更多的色彩，努力付出，贡献出我们的力量。”
　　作为当代中国民族声乐界最有影响力和社会责任感的青年歌唱家之一，汤灿多年来致力于各项慈善公益事业，2010年，作为“母亲水窖”公益大使的她走访甘肃贫困地区捐献水窖并为贫困居民捐款，举办上海公益演唱会宣传公益，参与多项公益演出，并当选“2010年度中国十大公益新闻人物”，汤灿表示，2011年她还将继续为公益事业而努力。
　　和著名歌唱家李谷一老师一起作为“绿色志愿大使”也让汤灿非常开心，汤灿说，李谷一老师是她最尊敬最喜欢的歌唱家，是他们湖南人的骄傲。随后汤灿与李谷一等文体界明星一起参加了植树活动，汤灿表示，在首都义务植树日植树非常有意义。

