阎娜为周渝民患得患失 经纪人棒打鸳鸯(图)
　　新浪娱乐讯 日前，台湾偶像周渝民被网友曝光秘密拍拖半年，并有剧组知情人证实二人交往甚密。周渝民经纪人第一时间通过微博对仔仔内地女友绯闻事件首度开腔：请大家不要掉进无聊的漩?，他称网上传闻纯属“小把戏”。
　　女友寂寞曝全程，双方经纪人掀骂战
　　据内地女星阎娜微博所述：“今晚去了御膳房食用日本料理，爷点的菜很对胃口，辗转来到影院观看了传说中D《生化危机4》，觉得过D很圆满～晚安喽～”。不难看出文中“爷”是暗指其情侣仔仔周渝民。年初，周渝民受访日本媒体亦未明确否认有正交往女友，以慰女友忧伤寂寞。
　　相比二人秘密地下情的谨慎，当事人双方经纪人早已生心不满，因难以忍让利益掀起过一轮骂战。1月3日支向理在微博向阎娜经纪人放话：“少?人自私的行?影?到大家的福利。”。而阎娜的经纪人宁冉微博还击：“谁利用了谁，谁陷害了谁，谁玩弄了谁，谁欺骗了谁？”。因《彼岸1945》杀青，双方经纪人更加有恃无恐，火拼舌战功夫。
　　明星偷欢，手腕谁更高？
　　相比林峰床照的影响力，周渝民显然轻松许多。可见，潘霜霜在处理男女关系老辣干练。“床照事件”发生的第一时间，潘霜霜力挫林峰锐气，同时指引港媒戳破林峰谎言，已成功借其上位。
　　周渝民虽然处于舆论低谷，但其纪经人却高度紧张。据苹果日报报道，支向理已否认周渝民阎娜恋情过程，但因大陆读者一向懒理外媒消息，以至其回应未能及时传达。为此，仔仔经纪人昨日下午向内地好友求救，好友为其支招通过微博回应，支向理的回应终于引起关注。
　　娱乐圈因戏生情的恋情俯拾皆是，谢霆峰张柏芝、罗嘉良苏岩等等，大都以欢喜恩爱收场。如此未有征兆空降娱乐圈，实属罕见！

