唐一菲：我随时可能闪婚 只享受演戏这个过程
　　因为姚晨和凌潇肃的离婚事件，唐一菲也成为话题女星。随着姚晨公开恋情，婚变事件似乎已经告一段落，但唐一菲此前在香港电影节上接受采访时，却自爆与凌潇肃“多拍几部戏就能成为家人”，再次引来非议。前日，刚从香港回京的唐一菲接受了本报记者的专访，她无奈地称，自己现在看到任何新闻都不会再有情绪波动，“即使说的话被误解，我也懒得去解释。”面对感情，唐一菲也直言自己的缘分还未到，“如果有那么一天，我随时可能闪婚。”
　　撰文：本报记者 林芳
　　“在娱乐圈如果太在意别人说的话，那就活不下去了”
　　广州日报：最近不管是在什么场合，看到你一定会提到凌潇肃，你会介意吗？
　　唐一菲：挺无奈的，这件事情本来很简单，却被弄得很复杂，我很怕自己的话被曲解。比如之前在香港电影节，记者问我今后再与凌潇肃演情侣会不会尴尬，我说没关系，我不排斥合作，哪怕是演家人也可以，可能现场太嘈杂了，传出去变了味，变成“合作几部就成了家人”，我真是哭笑不得，可能这样的标题更吸引眼球吧。
　　广州日报：现在你好像被扣上了“小三”的帽子，会想过去解释或澄清吗？
　　唐一菲：大家已经习惯性把这些东西往我身上扣，我现在已经比较淡定了，不想去解释了。经纪公司也问我要不要做一下危机公关什么的，我也拒绝了，有什么用？网上还传冯德伦和莫文蔚也是我拆散的，说我半夜敲谢霆锋的门，太可笑了。慢慢地我真的就习惯了。在娱乐圈如果太在意别人说的话，那就活不下去了，我现在已经变成了钢铁战士(笑)。人生中经历这样的事也挺好的，说那么多没用的，不如花点时间看点剧本。
　　广州日报：你现在后悔在微博上发跟凌潇肃的合照以及那段“偶吧”的亲密文字吗？
　　唐一菲：当时我真的没多想，后来他们说“偶吧”是情哥哥的意思，我还特别去问了韩国朋友，其实在韩语里，“偶吧”真的是长辈、哥的意思，是一种尊称。微博照片也是我转发助手的，没想到惹出了这么多麻烦。
　　广州日报：不能否认，绯闻提升了你的知名度。
　　唐一菲：说实话，我更享受以前踏踏实实拍戏的日子，靠绯闻走红的感觉很累。如果我的生命只剩下3个月，好好享受生活不是更好吗，干吗要被别人围观？我没什么野心，演戏只是我养活自己的手段，发现生活的美好更重要。
　　广州日报：这件事会影响你的感情观吗？
　　唐一菲：不会，我是比较感性的一个人，过去就过去了。
　　广州日报：结婚有排上日程吗？
　　唐一菲：现在还没有，我不会刻意排一个日程表，只等着缘分降临。如果缘分到了，他又来一个很浪漫的求婚的话，我随时可能闪婚哦。
　　“我是自得其乐的人，只享受演戏这个过程”
　　广州日报：可能因为这段绯闻太受关注，大家都忽略了你的工作，最近有什么新作品吗？
　　唐一菲：呵呵，我主演的影片《夜惊魂》马上就要在4月2日上映了，那是一部恐怖片，里面我的戏份超过90%，一人分饰三个角色，还有穿越古今的“戏中戏”，非常挑战演技，我相信大家在看电影的时候，会忘了在我身上发生的这些事情。我是自得其乐的人，比较自我，只享受演戏这个过程。
　　广州日报：一般女演员都比较害怕恐怖片，比如罗海琼就说坚决不怕，你呢？
　　唐一菲：其实我也不是有意向惊悚片方向发展，只是因为这个女主角的年龄职业都跟我一样，她也是个演员，就好像我要在一部电影里演自己一样，特别新鲜。不过真正进入拍摄后，我才发现难度要比我最初想象的大得多。与其说这部电影是穿越古今，不如说它是跨越虚实，里面还有一段女鬼的戏份。
　　广州日报：拍摄的时候，有什么印象深刻的事情发生吗？
　　唐一菲：影片结尾处有一段“冥婚”的戏份，当时安排我躺在一具棺材中，前两天我才从导演那儿知道，那具棺材并不是道具，而是当地古祠堂中存留多年的一具古棺，听得我一身冷汗。
　　广州日报：听说这部戏里有激情镜头？
　　唐一菲：并不是一般意义上所说的激情戏，反而是在惊悚的同时又极度唯美。
　　广州日报：你好像有“晶女郎”之称，会考虑以性感打天下吗？
　　唐一菲：所谓的“晶女郎”只是因为王晶导演找我拍了几部戏，我并不会刻意往那方面去发展。其实我还是个比较保守的人，如果剧情需要，激情戏可以拍，但像《色·戒》那样尺度的我肯定办不到。
　　“人家对你怎么评价，不是我能改变的”
　　广州日报：《宫》电影版有你的加盟，你演的是一个什么样的角色？
　　唐一菲：剧本和故事大纲都还没出来，我也只是听于正说了一下，好像是一个叫霍袭香的女孩，将军的遗孀，介入到八阿哥和晴川间，最后绝望。这部片子大概9月才开机，还有充足时间准备。我听于正说，电影《宫》里不只是穿越，还有更好看的元素，我自己还挺期待的。
　　广州日报：最近还有什么工作计划？
　　唐一菲：马上要拍的是电视剧《正者无敌》，与陈宝国、赵奎娥老师合作，同剧的演员还有陈数。《正者无敌》是《仁者无敌》、《勇者无敌》、《智者无敌》的后续篇，我演的是一个女间谍。其实我接这部戏的目的很简单，就是可以和陈宝国合作，机会难得。
　　广州日报：你在《虎符传奇》中演的也是“古代女间谍”，总演间谍不担心没有突破吗？
　　唐一菲：不会，“间谍”也有不同的个性。比如我最近还接了一部谍战戏——《肉中刺》，跟宋春丽和斯琴高娃老师合作。这部戏也很有意思，像是“潜伏版的《媳妇的美好时代》”，宋春丽的角色是我婆婆。虽然还没进组，但我已经很兴奋，这部戏和《正者无敌》里都是好演员，跟他们合作比回应什么传闻有意义多了。
　　广州日报：可能因为你外形的关系，更容易被人定位为“花瓶”？
　　唐一菲：人家对你怎么评价，不是我能改变的。普通的观众无法与我面对面，他们对我的定位一定会有偏差，但是没关系，演技是需要慢慢磨炼的，我也想演徐帆和蒋雯丽老师那样的角色，但现在无论是人生经历和演戏经验都还不足以承担，所以我不着急。

