凌潇肃回应姚晨新恋情 称对女演员一视同仁(图)
　　“我跟你们知道的时间是一样的”
　　昨日，跟姚晨离婚后多次拒绝接受媒体访问的凌潇肃决定敞开心扉，在深圳接受记者采访，本报记者如约前往，凌潇肃也是有问必答，非常坦然。他说自己之前一直不愿意解释什么是担心“说多错多”。他说自己也并不介意《回家的诱惑》等电视剧借他的个人生活炒作，“什么都不能影响我的表演、我的戏。比如说我和唐一菲主演的《郎心如铁》很快要播出了，我不会因为这个事情就避讳宣传自己的作品。”
　　据悉，由凌潇肃主演的电视剧《画皮》将于4月2日在深圳卫视和乐视网同步播出。谈到目前的生活状态，凌潇肃说自己寄情工作，“演戏对我来说是一种需要，我只有在戏里成为另外一个人的时候才觉得安全”。
　　本报记者 莫斯其格
　　戏外 回应与唐一菲关系：请拭目以待
　　曾经相信说多错多
　　广州日报：你和姚晨离婚的消息传出后，大家一直都很关心这个事情，但你一直没有给出一个说法，是想回避这件事情吗？
　　凌潇肃：我不是要回避什么，不是不想说，而是没得说——自己家的事有什么好跟大家说的呢，不值得说。
　　广州日报：可是那时的传闻让你的形象大受损害，你好像变成了现代陈世美，这都不值得公开作出回应吗？
　　凌潇肃：说多错多。
　　广州日报：离婚消息传出后，你一直被攻击，当时姚晨并没有站出来力挺你、帮你说话，你难过吗？
　　凌潇肃：我们十年夫妻，彼此很有默契。之前我们有一个公开的声明，并且约定，不再多说什么话，这一点上我们还是很有默契的。
　　广州日报：你是什么时候知道姚晨和曹郁的恋情？之前大家都觉得离婚是你的错，但现在是姚晨遭遇很多谩骂，大众觉得似乎被她骗了。你是怎么认为的？
　　凌潇肃：我跟你们知道的时间是一样的。她遭遇攻击？我会很心疼。别人有别人的自由，因为我们也已经分开了嘛，她不管选择跟谁一起，只要心甘情愿，我们也没理由指责她，只能祝福她。
　　广州日报：姚晨的恋情公开后，加上你跟唐一菲的绯闻，大家会认为，你们在婚姻的状态时其实就已经各有伴侣。是这样吗？
　　凌潇肃：当时选择和平分手就想到了会有这么多负面的东西，这些是我们该承受的。
　　广州日报：对于婚姻的失败，你自己有什么总结吗？
　　凌潇肃：我觉得一定要总结，也要正视自己的失败，这样才能成长。
　　对女演员一视同仁
　　广州日报：离婚对你将来的感情选择有没有产生什么影响？你还会全心投入新的感情吗？
　　凌潇肃：必须的，人还得活着，得往前看。我想，以后能不找圈内人尽量不找——聚少离多，谁也照顾不上谁。
　　广州日报：你跟唐一菲是假戏真做，在拍剧过程中产生感情吗？
　　凌潇肃：我跟女演员关系都挺好的，关系不好怎么演戏？那得是亵渎观众。三两个月内得是最好的朋友。至于唐一菲，怎么说呢……我对所有跟我合作过的女演员一视同仁。包括姚晨、薛凯琪、秋瓷炫、唐一菲。我们能在一起吃饭就不分桌子。
　　广州日报：唐一菲最近接受记者采访时说，她希望跟你在作品里成为一家人。你如何回应？
　　凌潇肃：我不上网，不知道她说这话什么意思，回头打电话问一下。不过我也特别希望跟她再合作。电视台看了《郎心如铁》之后觉得我们的合作特别好。虽然戏有硬伤，但演员表演特别真实。
　　广州日报：你跟唐一菲到底是什么关系？
　　凌潇肃：请大家拭目以待。
　　不闪婚、不一见钟情
　　广州日报：你非常喜欢跟唐一菲合作的《郎心如铁》？
　　凌潇肃：是的，在我心里，《郎心如铁》是我表演上一个里程碑。
　　广州日报：你是否担心这部戏借你们的绯闻炒作？
　　凌潇肃：必须得炒！怕什么？！什么都不能影响我的表演、我的戏，不会因为这事就避讳宣传。
　　广州日报：唐一菲说她有可能闪婚，也欣赏一见钟情？你呢？
　　凌潇肃：我不会闪婚，这是不可能的事情。我也不喜欢一见钟情。
　　广州日报：这是你的新感悟吗？
　　凌潇肃：人是有成长的，经历都不是白经历的。
　　戏里 “王生是没有出轨的”
　　广州日报：导演说，《画皮》是“穿古装的现代戏”，借剧中故事告诫现代人一些爱情问题，比如小三。你认为呢？
　　凌潇肃：是，《画皮》确实是披着古装外衣的现代爱情故事。
　　广州日报：你觉得王生是更爱小唯还是佩蓉？
　　凌潇肃：小唯跟他有情愫，但有缘无分，真正有缘有份的是佩蓉。有些人是有缘无份，得有缘有份，才能过一辈子。
　　广州日报：之前，扮演庞勇的李宗翰认为，心灵出轨比行为出轨可怕，但扮演小唯的薛凯琪认为，行为出轨更难忍受。你怎么看待“出轨”？
　　凌潇肃：在戏里，王生是没有出轨的。出轨就是出轨，不要找借口。无论是精神还是肉体，做了就要承认，要承担后果。
　　广州日报：传闻你刚进组的时候挺抗拒王生这个角色的，是这样吗？
　　凌潇肃：当时我觉得王生是抢了兄弟的爱人。其实生命中很多事情都很无奈，不是自己可以选择的。有的事情是命运安排的，不要有过多负罪感。
　　广州日报：《画皮》和《回家的诱惑》的播出正好跟你婚变的新闻扯在一起，观众们对号入座，认为你的生活跟电视剧很像，都是面对小三的诱惑。对于观众这种心态，你觉得困扰吗？
　　凌潇肃：之前困扰过了。不过，困扰归困扰，但我觉得观众慢慢会明白，戏是戏，人是人。我觉得有些事情是不需要解释的，只需要做好自己的事情就行。而且，我也会想，是不是咱们演得好人家才对号入座？

