潘霜霜访谈否认借林峰炒作 迫于压力分手
　　几张尺度不算很大的照片，却把香港娱乐圈搅得天翻地覆。林峰的绯闻女友潘霜霜究竟是怎样一个人？在被林峰粉丝攻击沉默许久后，记者获悉，潘霜霜本人日前接受了华娱卫视独家电视专访。访谈中，潘霜霜称自己一直深爱林峰，只是恋情受到了阻碍，她还强调，这些照片绝对不是自己刻意炒作。
　　分手 迫于家庭和TVB压力
　　尽管潘霜霜曾经是林峰唯一对外承认过的正牌女友，但在两人的亲密照被媒体公布后，林峰第一时间就称两人早已分开。对于两人的恋情和分手确切时间，潘霜霜委婉称林峰迫于压力而对外界撒谎，而这压力的来源，不仅是前途事业上的，更来自于林峰的父母。
　　潘霜霜称两人的恋情受到了林峰父亲的强烈干预与反对。她还称，曾有无线高层向林峰施压，勒令他们分手，如果不分手就要雪藏林峰。
　　由于潘霜霜的照片分阶段地流出，甚至在媒体上有“预告”，因此包括TVB高层乐易玲在内的诸多媒体都认定这是潘霜霜一次精密部署的炒作行为，但潘霜霜坚持亲密照并非自己传出，表示这个事件对她和林峰都造成了巨大伤害，更直言自己“爱他还来不及，为什么要伤害呢？”但要澄清炒作嫌疑，照片的来源是关键，对此，潘霜霜在强调照片不是自己发的同时，认为只有三个方式——遗失的手机、被维修的电脑和人为因素。此外，潘霜霜称自己也是事件的受害者。但对潘霜霜的说法，林峰似乎并不认同，日前在香港被媒体堵访的他对这些传闻一律以不回应作为回复。
　　专家 媒体关注引发炒作效仿
　　对于潘霜霜的说法，记者昨天特意采访了沪上两性专家马丽。她指出，如果这些照片确为潘霜霜所发，想以此来挽回对林峰的感情，那这个选择很失策，“很多女孩子不知道怎么挽留身边的另一半，以为以自己的方式让别人知道两人很相爱就好，其实这只会把男方越推越远。”为此，马丽建议，如果潘霜霜真不是炒作的话，在这段时间应该看看感情方面的心理医生，可以分析下自己和林峰在性格方面存在的问题，否则两人感情不可能恢复。
　　至于如果确是炒作，马丽认为：“其实拿这种照片来博宣传是很幼稚的行为，媒体的强烈反应让明星觉得自己受到了关注。事实上，如果媒体如果不把这些当热点，明星觉得这种行为达不到效果，也就不会借这种手段来炒作了。”新报记者|茅中元|文

