周立波当绿叶献唱沈灏音乐会 对话琴童家长(图)
　　昨晚，一直在海派清口表演中大唱主角的周立波，把舞台中心让给了一位默默无闻的新人沈灏，两人合作了一场“沈灏与周立波的音乐对话”，他把自己名字放在新人之后，体现自己甘当绿叶、力推新人的意图。整场演出，周立波是个主持人和点评者，虽然妙语连珠，但他突出的还是这位在他200多场海派清口演出中名不见经传的幕后年轻钢琴师。
　　由于周立波的力挺，沈灏这位26岁的上海音乐学院钢琴硕士毕业音乐会，不仅让上海音乐厅座无虚席，还吸引了余秋雨、刘诗昆、余隆、廖昌永等名人前来捧场，同时还让艺术人文频道、东方卫视、星空卫视、凤凰卫视等都加入了播出行列。在去年获得香港国际青少年钢琴大赛两项金奖的琴童鞠小夫的暖场演出后，沈灏在上海爱乐乐团的伴奏下，如行云流水般地弹奏了一些高难度的世界名曲，激起阵阵掌声。但周立波却在沈灏用十指让观众倾倒的同时，请出了沈灏的母亲，告诉观众沈灏学琴23年的艰辛。
　　周立波说，上海历年来已有40多万人次参加了钢琴考级，许多家长把孩子学钢琴当成了时髦，在孩子不知道选择时就代孩子做了选择，当孩子知道选择时已无法选择放弃。周立波对沈灏母亲说：“阿姨，你是如何折磨儿子的？”对方答：“每天练琴8至10小时，除了弹琴还是弹琴。”沈灏说：“23年来妈妈没有表扬过我一次。”周立波点评道“沈灏没有童年、没有少年、没有青年，只有琴声。”他呼吁，千百万个望子成龙的家长不要剥夺孩子的童年快乐，父母的选择，会让孩子背负永不放弃的义务。幽默有趣的海派清口与音乐的跨界对话中引发了人们的思考，使这场普通学生的毕业演出如此吸引社会关注。

