张超峰向沈永革讨陈琳千万房产 称将诉诸法律
　　华西都市报记者北京独家对话已故歌手陈琳的丈夫张超峰
　　“沈永革霸占陈琳的北京的200多平方米的房子，已经几年了，至今不归还。沈永革必须把陈琳上千万的遗产，退还给我这个合法的丈夫和陈琳的妈妈！”
　　4月8日，清明节刚过了三天。北京的太阳特别的温暖。中午12时10分，已故著名歌手陈琳的丈夫张超峰，在北京贡院头条的一家四川风格茶坊里，接受华西都市报记者的独家采访时，首次曝出了陈琳自杀后留下价值千万房产的惊人内幕。
　　1“陈琳价值千万的房产，被沈永革霸占着！”
　　2009年10月31日陈琳自杀后，流言蜚语四起，一切矛头都直指张超峰，称他对陈琳实施了家暴，还有说他成了陈琳死后遗产的最大受益者。
　　“陈琳生前是有巨额遗产的！只是她的母亲不知道。陈琳的母亲，当时被沈永革操刀的追思会的虚情假意给蒙蔽了！”4月8日中午1时许，张超峰与华西都市报记者一见面，便抖出了惊人内幕。
　　张超峰身高1米8，30岁出头，显得有些忧郁和哀愁。谈到陈琳去世快一年半了，他感慨万千地说：“这一年多来，我尽量地克制自己，不断努力，希望早日走出阴影。我活得好，陈琳在九泉之下才放得下心。”
　　华西都市报记者问：“陈琳生前到底有多少遗产？外界一直传闻你卷走了陈琳的遗产。”张超峰说：“我没有卷走陈琳的任何遗产，陈琳的一切东西至今都放得好好的。”
　　突然，张超峰从平静变得愤怒。他说：“今天我不能再沉默了！陈琳生前是有巨额遗产的。当年，沈永革搞婚外情，陈琳用自己挣的钱，悄悄在北京国贸附近的黄金口岸的某小区内，购买了一套有200多平方米的豪宅。”
　　“这是陈琳生前购买的房子，用北京今天的市场行价计算，已价值1000多万！但沈永革一直霸占着不退。我是陈琳生前的合法丈夫，只有我和陈琳的妈妈有继承权。”
　　2“如果沈永革不退，我会打官司追讨！”
　　“这一年多里，你向沈永革讨要过没有？”张超峰情绪激动地说：“我一直都不想把这件事公开，我想，陈琳死后一段时间，不知真相的陈琳妈妈一直都对外说，陈琳死后只有30多万存款。突然又说，陈琳又有巨额房产，对陈琳形象不好。”
　　“于是我私下通知沈永革，尽快把这房子退还给我和陈琳的母亲。沈永革竟一直没有动静。迫不得已，我今天只好把这事公开了。”
　　谈及对于外界猜其卷走陈琳遗产，张超峰予以否认，“我是陈琳的合法丈夫，我会把妻子的财产卷到哪里去？”
　　当谈到如何向沈永革追回遗产时，张超峰披露，他已在北京请了两个有实力的律师，“我会通过法律手段，甚至打一场官司，追回妻子陈琳用血汗钱购买的房子。我会把房子卖了，一半送给陈琳母亲，一半留给自己生活用！”
　　“如果到了打官司判决沈永革退房，他仍然不退的话，我会……”说着，张超峰情绪激动，一下子从椅子上站了起来，并从裤包里拿出一把匕首。“我会与沈永革同归于尽，反正陈琳死了，我活着也没什么意义！”
　　3“陈琳家人曾怀疑陈琳的伤痕，是我暴力所致”
　　在记者的劝阻下，张超峰的情绪稍微平静了一点。
　　“陈琳到底是因为什么跳楼自杀的？”记者直问。谈及此事，张超峰仍感到很悲痛，只见他泪水婆娑，声音哽咽。
　　张超峰说：“一直有媒体报道说，陈琳去世，与我这个不合格丈夫有很大原因，说是我逼陈琳自杀的。其实，这些报道是不真实的。陈琳与我相好时，她已经是一个病人状态。”
　　“陈琳坠楼后，遗体一直存放在北京法医鉴定中心。当晚，从重庆赶往北京的陈琳家人，要求严查死因。她的母亲何从伦，看到女儿肩头和膝盖处布满伤痕，当场要求法医严格验尸。”
　　“陈琳家人一直怀疑陈琳的伤痕是我暴力所致。我也明确向警方表示，一定要求验尸，我不想让妻子死得冤枉。两天后，陈琳的法医鉴定结果出来了，陈琳是自杀，没有异常。我信任官方的结论，她身体上出现的伤痕都是这一行为本身造成的，不是我暴力所致。”
　　华西都市报记者问：“2009年11月11日晚，“天使的选择——陈琳追思会”，在北京星光现场举行，你作为丈夫，为什么不去？”
　　张超峰又愤怒了：“沈永革叫了我去，但被我拒绝了。我说，沈永革，你就利用追思会，好好反省一下自己，你当初是如何伤害陈琳的！”
　　“陈琳追思会，是沈永革带头操办的，其实，这是一个明星作秀会。平常，有许多明星，几乎从来不与陈琳来往。那一夜，几乎全去了，利用陈琳之死，增加媒体曝光度。”
　　4“陈琳生前，一直有轻微忧郁症”
　　交谈中，张超峰又披露了另一个内幕：“陈琳一直有轻微的忧郁症，这一点外界并不知情。当她与我在一起时，她数次回忆往事，便一次次愤怒指责沈永革对不起她，伤害了她！在我与陈琳相处那几年，我几乎有一大半时间，用爱心治疗她的心灵伤害。”
　　“她喜欢钻牛角尖，她人好时，可以又笑又唱挺活跃的，可当她突然想起一件不开心的事，会立即发脾气，甚至哭得很厉害。她这样反反复复，弄得我有时经常手足无措。”
　　“2009年7月，我和陈琳回到成都，悄悄办了结婚证。回到北京，陈琳告诉了我一个秘密：她用自己挣的钱，悄悄在北京国贸附近的黄金口岸的某小区内，购买了一套200多平方米的房子。但沈永革一直占着不退给她，这套房子，沈永革一分钱没出，是她的个人资产，看什么时候把房子要回来。”
　　“当时，为了集中精力为陈琳推新歌，我便安慰陈琳说，等过了2010年春节，再向沈永革要回来，不行再打官司。但没等到2010年春节，陈琳就去世了。”
　　5“请转告陈琳母亲，一起找沈永革要回房产”
　　张超峰至今不忘爱妻陈琳，陈琳去世时，他也曾数度想要自杀。他计划每年都赴墓地看望陈琳。2010年清明，张超峰去了重庆。而今年的清明已经过去了。“为什么今年还没有去重庆陈琳墓地看她？”
　　张超峰说：“肯定要去的。主要是陈琳家人，包括陈琳的母亲，对我的误会实在太深了。他们全家，几乎都把陈琳自杀的所有责任及所有愤怒，全发泄在我身上。”
　　“其实，他们并不了解，陈琳去世的深层次原因，与沈永革有很大关系。我希望华西都市报记者，帮我搭一条与陈琳家人及母亲沟通的桥。陈琳和我是真诚相爱的。希望我们一起向沈永革讨回陈琳的千万房产。”
　　本组稿件均由华西都市报记者杜恩湖摄影报道
　　记者连线
　　沈永革助手：霸占房产是无稽之谈
　　1995年夏天，华西都市报记者经陈琳介绍认识了沈永革，他是陈琳的前夫。沈永革是北京的著名音乐人，现任北京竹书文化唱片公司总裁。
　　2009年11月11日晚，“天使的选择——陈琳挚友追思会”在北京星光现场举行。陈琳前夫沈永革最后登台与众嘉宾合唱，忍不住泪洒舞台。而作为丈夫的张超峰则并未出现在追思会现场，据悉，是因为张超峰未获得邀请。
　　昨天下午，华西都市报记者连线采访沈永革，他的电话通了，但始终没人接听。后来，沈永革的一位助手回应：张超峰所谓的沈永革霸占陈琳千万房产，是无稽之谈。陈琳与沈永革早在办理离婚手续时，一切财产、包括夫妻共同财产，早已经解决完毕。沈永革这里没有陈琳的遗产。

