潘霜霜做客电视节目回应质疑(图)
　　本报讯(记者 王慧纯)一夜成名的潘霜霜究竟是蓄意炒作、借林峰上位的女星，还是因照片事件备受困扰的无辜前女友？在华娱卫视今晚播出的《娱乐台势力》中，观众可以找到自己的答案。
　　拍艳照：很傻很天真
　　节目中，潘霜霜首先回应了近日爆出的大尺度内衣艳照，她解释照片背后有鲜为人知的心酸故事：当时只有十几岁的她在看过内衣产品后签下拍摄合同，拍摄当天却发现要穿的变成情趣内衣。潘霜霜称，当时自己被要挟，若不拍照就马上赔钱，最后是边哭边拍完的，“认识我的人都知道我很含蓄，不是那么张扬。”她又说自己只能接受平面拍摄，裸露视频不是自己的风格，间接表态不会接拍《3D肉蒲团》续集。
　　曝床照：理由很“冠希”
　　潘霜霜自称痴情女，和林峰是真正的相识、相爱，但这段恋情遭到对方父母的干预和反对，林峰的父亲还“约法三章”：每次打电话不能超过15分钟，每个月只能见一次，在一起时绝不能被拍到。她认为自己是为了拍拖才松懈事业，却被林峰父母嫌弃，认为她不务正业，常说“你怎么又来(看他)？”等，自己为爱很委屈。
　　既然这么爱林峰，为什么分手后又爆床照炒作？没想到潘霜霜给出一个陈冠希式的理由，““我爱他还来不及，为什么要伤害呢？”她坚持亲密照并非自己传出，给出三个解释——遗失的手机、被维修的电脑和人为因素，是否担心林峰误会利用自己？潘霜霜语气轻松：“他在香港很出名，其实他在内地知道的人还不是很多，那何必呢？他知道我是怎么样的人，我也不需要通过这种小道炒作成名。”
　　文/记者 王慧纯

