《3D肉蒲团》蓝燕失踪未解 片方称会出席宣传
　　新浪娱乐讯 今年的4月1日愚人节是“哥哥”张国荣逝世8周年的忌日，然而8年后的今天，另一个惊人的噩耗又从娱乐圈传来，那就是备受关注的电影《3D肉蒲团》女主角蓝燕神秘失踪，并被爆已经因为抑郁症自杀身亡。因为消息与电影在宣传期的时间上十分巧合，所以外界对蓝燕失踪消息的真假态度也不一，大多数人认为是电影宣传方或蓝燕个人所策划的炒作。
　　新闻热度持续不断，面对众多的质疑，蓝燕经纪人Bobo向媒体透露，蓝燕约在半个多月前向公司告假，对于蓝燕的要求公司自然满足，但是原定为3月17日-21日的五天假期早已结束，蓝燕却至今杳无音信。对于外界的炒作之说，Bobo否认道：“如果我们是为了宣传，那《3D肉蒲团》上个月底在香港电影节的宣传就是一个相当好的机会，我们不可能放弃的。就因为现在联系不上蓝燕，但是我们也不相信蓝燕已经自杀身亡，因为平时性格颇为豪爽的她，一定不会做这种蠢事。
　　《3D肉蒲团》香港方面的宣传人员对于蓝燕失踪以及被指片方借此炒作等说法，表示一概不知，但是却信心十足地告诉记者说蓝燕会出席月中的《3D肉蒲团》首映礼，不得不让人怀疑片方有炒作之嫌，连经纪公司都说蓝燕生死未卜，片方却放话说蓝燕一定能如期出席活动，实在令人费解。

