文章西安探访自闭症儿童 与母亲当场洒泪(图) 
　　因为和李连杰出演《海洋天堂》，文章将自己的人生与“自闭症”牵扯在了一起。昨日上午，趁回西安宣传《万有引力》的机会，文章特意空出一天，去关爱西安的自闭症儿童，并欲在西安试点建“大福公寓”。
　　文章发起的“大福自闭症专项基金”，着重关注青年及成年自闭症患者的“成人养护”，因为这些大孩子面临着无法受教育，及亲属逐渐衰老而缺失养护能力等更加严峻的现实问题。而文章也告诉记者，想把家乡作为试点，建“大福公寓”。
　　昨日上午10时30分，一身潮装的文章带着两大包食品，迈进鸡市拐的“拉拉手特殊教育中心”大门，即进入角色。之前在拍摄《海洋天堂》时，文章曾专门与自闭症孩子一起生活过，因此也了解这些孩子的习性。在进一间教室探望几个大一点的孩子时，还示意记者不要拍照，以免触及到孩子的情绪。
　　带文章了解情况的是该中心的负责人之一，也是一位自闭症孩子的妈妈。她向文章介绍这几年开设“特殊教育中心”的始末，谈到孩子时几度哽咽。对面的文章和其妈妈也表示十分感动，几度忍不住落泪，两眼红红。随后文章又去了解孩子们的学习状况，观察十分仔细，中午放学时，文章还以一脸笑容向一些孩子表示友好，并转交礼物。
　　在接受记者采访时，文章说，没想到在西安，还有这样一个设备比较齐全、硬件设施较好的教育机构，没白来，对自己下一步开展工作有帮助。“这些人以后怎么办？”这就是他要建“大福公寓”的目的。但还未最终敲定是否就在西安先建设。
　　“我一个人的力量不够。”文章说，母亲和太太马伊?都十分支持自己的工作。本报记者 唐爱明

