女星求上位疯狂炒作 网友呼吁“悟空”降妖除魔
　　深圳晚报讯 近日，有几则娱乐新闻看得人瞠目结舌，包括“蓝燕失踪引自杀传言”、“ 洗澡女 干露露录节目，其母现场殴女”、“潘霜霜第N波艳照曝光”等等，这些新闻有几个共同点：女主角炒作痕迹明显，炒作尺度之大让人毛骨悚然。
　　因此，网友将这几位女星封为“魔女”，“想红想得入了魔”。事实上，这些低俗炒作只会招致更大的厌恶，她们能不能通过这些事件走红还是未知之数，但这些手段已经毁了她们的名声。
　　她们疯了吗？
　　蓝燕：制造自杀假象再生还
　　3月底，内地性感女星蓝燕突然人间蒸发，引发失踪身亡传言，而此时“恰逢”她主演的影片《3D肉蒲团》即将上映，令人不得不怀疑是炒作行为。
　　当时，蓝燕的经纪人BoBo也表示找不到蓝燕，未知能否配合电影宣传，电影公司也表现得相当着急，称向BoBo发出“最后通牒”电邮，指若蓝燕未能如期于4月7日到香港参加宣传，便会取消所有预订了的机票、酒店和访问活动。在此期间，BoBo多次表示，蓝燕一直音信全无。但在“最后通牒”到期前不久，影片官方微博突然宣布收到来自蓝燕的电子邮件，内容称蓝燕“失踪期间”一直在重庆吃斋静思，未带任何通信设备，没想到会产生那么大的后果。她还把责任推给了经纪人，“我经纪人BoBo好心办坏事，到处声称我失踪，但自杀并非她所言。她刚入行只是希望借助媒体的力量找到我。我代表BoBo向你们再次道歉。”
　　无论是“自杀”还是“生还”，这些新闻都是出自蓝燕和她的团队之手，因此炒作嫌疑相当大。有评论称，蓝燕这是明显的有预谋地“放料”，“选择在新戏宣传期失踪，也太巧了吧？”
　　干露露：节目录制时跟母亲大打出手
　　年初，一段征婚视频迅速走红网络，内容是一位担心女儿嫁不出去的母亲，给1985年出生、至今单身的女儿(干露露)拍了一段浴室视频放到网上征婚。这个视频已经让网友评价“尺度大”，但大家没想到的是，这对母女在录制电视节目《Lady呱呱》时的言行举止更加疯狂。而接下来，一段所谓的“干露露母女早年床戏”视频在网络流传，更是让观者恶心。
　　干露露何许人也？她只是出演过几部名不见经传的电视剧。在接受媒体采访时，她常常毫无征兆地说自己是个演员、模特，正在拍摄某部激情戏，炒作之心昭然若揭。
　　【最新魔女】女歌手陪睡视频网上流传 曾炒作掌掴“张韶涵”
　　前天，网上流传一则视频，名为《惊爆！内地女歌手马睿?“陪睡”开价一夜八万》。视频一时间在微博疯传，但是翻看视频女主角马睿?“履历”，其炒作有前科，不得不让人怀疑这又是一次“故伎重演”。
　　看完视频，有网友表示“太生猛了”，也有人感叹：“钱到位的话，一二三线都有，歌手演员都有……’唉，贵圈果真乱。”不过也有网友怀疑，此视频看起来很有炒作嫌疑。
　　据了解，提起马睿?，虽然职业为歌手，但是，有名的歌曲实在难找，不过之前热传的掌掴张韶涵新闻，她便是女主角。2009年，一段视频在网络上流传。视频中，一群人正在“过生日”，一个被人叫做“马睿?”的女子，冲到一个长得很像张韶涵的人面前，一耳光打在对方脸上，事后遭到“张韶涵”身边人追打。而且，马睿?向公司承认，视频中打人者正是她本人，而被打者“看起来确实很像张韶涵”。不过之后，马睿?发表博客称，所有的一切都是假的，是她的经纪公司策划出来的，她表示，“她打张韶涵视频”里涉及到的公众人物全部是“替身”。
　　这次同样是一条劲爆视频在网络上疯传，同样是“拉”上当红女星。很难让人不怀疑，是不是这位女主角或其幕后团队故伎重演？ 

