杨幂否认“峰幂恋” 自称绝对单身
　　从前天起，由杨幂主演的《新京城四少》在上海东方台开播；从今天起，那部让杨幂大红大紫的《宫》又将在一些地方台重播；与此同时，杨幂客串的电视剧版《画皮》正在深圳卫视播得热火朝天……这不得不让人感叹一句，“荧屏满眼皆杨幂”。
　　前天上午，杨幂出现在《刁蛮新娘》的记者会，干练的T恤加铅笔裤，就《刁蛮新娘》中那个“野蛮丫头”侃侃而谈；下午，杨幂则出现在《新京城四少》的发布会，换了一套女人味十足的红衣短裙，娓娓道来《新京城四少》中妩媚神秘的舞女白雪。而中午短短的空闲时间，杨幂则接受了无数专访。晚上，她还将赶回杭州继续拍摄和冯绍峰的新剧《命运交响曲》……对于一天跑两场发布会，这个兔年春天最红的25岁女孩有些疲倦地笑了：“其实都是工作，希望大家不要看烦，因为我只怕被审美疲劳。”
　　杨幂坦言，由于去年曾创下四个月拍五部戏的高产纪录，才导致了如今荧屏“满眼皆杨幂”的状况，“我也不知道这些剧怎么都会挤到一起去播了，但当时接的时候，我真是觉得每个人物都不一样，都是我没有演过的角色，所以即便时间挤到一起了，也咬咬牙接了。”杨幂认真地说，对于一个年轻演员，这些机会都很珍贵。
　　其实早在《宫》之前，杨幂就拍过《王昭君》《神雕侠侣》《红楼梦》等不少影视剧，却始终处于戏红人不红的尴尬境地，《宫》终于让杨幂一夜爆红，对于这样的改变，杨幂昨天在接受记者采访时，坦言没觉得自己有多红，生活没有什么改变。而对于“峰幂恋”、“富二代同居男友”的绯闻，杨幂一一否认，声称“现在我绝对是单身”，并自曝公司想为其安排相亲。(新 文)

