李亚鹏回校补办毕业证 网友质疑娱乐圈学历无用
　　“去中戏补办毕业证……”前天，李亚鹏更新以“一号立井”为名的微博，透露了这样一句话，一时间引来粉丝们的议论和猜测。大多数粉丝都对李亚鹏“补办毕业证”这句话非常关注，猜测李亚鹏为什么有此举动，难道他当年是“没持证就上岗”？还有粉丝提出疑问：“不是毕业证丢失就一律不允许补办的吗？”
　　有朋友透露，李亚鹏可能是想重返校园进修才去补办毕业证。
　　无论怎样，这意思听起来就是李亚鹏在娱乐圈打拼这么多年，可能有很长一段时间没有毕业证……难道在娱乐圈，毕业证这么没用？
　　他已经毕业17年了
　　“去中戏补办毕业证，和刘立滨老师一起走过小操场，宿舍楼上的爬藤已绿，几个男生在说笑着打篮球，偶尔有人推门从图书馆走出来，阳光充足，我和刘老师站在这阳光里挥手告别，转过身后体味着物是人非。”
　　这是李亚鹏微博原文，字里行间充满着对青春的感叹。不过网友和粉丝们的关注点可不一样，大家都在猜测，为什么他要去补办毕业证。
　　到底李亚鹏的毕业证是丢了还是另有原因？李亚鹏的经纪人马葭说：“他没跟我说起过，以前也没听说过他把毕业证弄丢了。”
　　李亚鹏是1994年毕业于中央戏剧学院表演系，算算这都过去17年了。这毕业证如果不是弄丢了，那难道是当年就没发给他？
　　补证是为了进修
　　李亚鹏的经纪人马葭说，李亚鹏之前提过，希望能去进修，重新学点东西。现在李亚鹏没有工作计划，要休息一段时间。未来两三年，他会拿出更多的时间和精力去开拓新的事业。
　　电影《将爱情进行到底》宣传的时候，李亚鹏也曾说过《将爱》之后可能很长时间都不会拍戏。他打算用10年时间去做演员以外的事情，还透露今年会有一些计划。
　　而李亚鹏的一位圈外好友透露，李亚鹏确实想重回校园，学习和中国传统教育相关的内容。报名需要有学历证明，他的毕业证可能是丢了。现在补办毕业证，跟他的这个决定不无关系。
　　在这些明星身上 有没有毕业证 还真不太重要
　　要进修了，办手续需要毕业证，李亚鹏这才想起补办，这也说明，可能在过去很长一段时间里，毕业证这个东西在李亚鹏的生活中是不存在的。
　　可是我们平常人，每每换一份工作，都要把自己的毕业证拿出来供新单位参考，以证明自己的学历。
　　那由李亚鹏延伸出去的娱乐圈，是不是根本就不需要毕业证呢？演员们的学历究竟重不重要呢？
　　案例一  周冬雨
　　周冬雨，这个单纯恬静的女孩子，因为张艺谋的电影《山楂树之恋》，走进了大众的视线。可是她仅仅是个高中生，而她为了拍戏，甚至放弃了当年的高考。
　　也就是说，周冬雨走进娱乐圈的时候，连高中毕业证都还没有。
　　案例二  周华健
　　在华语乐坛，周华健的成绩可谓不容忽视。在初中时，他就由于疯狂迷恋“温拿五虎”，经常自发组织各种聚会，为音乐痴狂。为此，他的功课也跟着每况愈下，在初三那一年不得不留级。大学第四年时，为了音乐他又义无反顾提前退学。
　　案例三  韩国“留级”明星
　　韩国向来盛产“留级”明星。很多明星成名后忙于事业无心学习，因此留级，甚至干脆退学的一大把。
　　直到现在，仍保持着明星“留级”最高纪录的要属“第一美女”金喜善，她前前后后共花了10年才拿到大学文凭。在这期间，金喜善曾多次想放弃学业，但是家人对她下达了一定要完成学业的“死命令”。最终金喜善于2005年毕业，真的是不容易啊。
　　案例四  周渝民
　　周渝民凭借《流星花园》一炮而红后，星路开始打开，为此忙于事业的他一直没时间回学校上课，不得不休学。没时间学习功课自然很差，毕业遥遥无期也就难免了。
　　没学历依然红得发紫 这圈子门槛低
　　娱乐圈里这样的事情，其实还有很多。可是为什么他们没学历依然能红得发紫？我们来听听业内人士的说法。
　　评论人沐马 ：娱乐圈门槛太低
　　每个混大圈子的人都有自己的道行，但对大多数人来说，最关键的不在于道行有多高，而在于最初是否能跨过这个圈子的门槛，爱因斯坦跟花儿朵朵们面临的门槛高度肯定不一样。
　　学界的门槛比较高，如果你没有接受过专业的高等教育，你最多只能在《生活大爆炸》里演演戏而不能成为真正的科学家；参照从没读过大学的梁漱溟，文化界的门槛不高，自学成才的人也可以去北大教书，但至少你得肚子里有真货；而参照很难理喻的芙蓉姐姐，一个不会跳舞的人因跳舞出了名，大概说明了在能够出名的领域内，娱乐圈的门槛最低，这个门槛充其量叫做“勇气可嘉”。
　　制作人张先生 ：对证书卡得不严
　　事实上，我们一部戏选演员会有很多特定的条件，这些条件大多局限在身高、外形上面，要看这个演员的整体感觉跟角色贴合不，演技好不好是第二层面上的考虑。当然学历方面我们也会有要求，但对证书之类的卡得不严，主要就是看真才实学。有些拿着高学历的，可能还不如没什么学历的呢。
　　最近有一部戏就要上了，一个古装片，女主角我也不点名了，这片子是我一个朋友在做，当时定角的时候他就发愁，因为这女主角是不能换的，虽然也是名校毕业，但演技实在太差，但也没办法，现在出来之后，舆论压力很大。
　　中戏学生小柯：学了跟没学不一样
　　其实我高中毕业的时候就去试过镜，还被导演看中，还是个大导演，当时特别高兴，回去就跟家长商量了一下，但演了几场，就被换了，导演告诉我，我的外形很不错，镜头感也很棒，但是就是不知道怎么演戏，永远都游离在外面。
　　导演建议我回去好好上学，在学校接受系统的教育，将来肯定有出息。我当时还不能理解，心里还生导演的气，但回去后我还是好好学习，考上了中戏。现在，我总算能理解导演当时的话了。
　　其实学历这东西并不重要，重要的是你学到的东西。李亚鹏把证书丢了，但是他确实是经过了4年的培训，只要你肚子里有东西，就不怕演不好。
　　导演助理李小姐 ：人情的分量很重
　　我曾经给圈内不少导演都当过助理，我说点黑暗的，有时候学历在娱乐圈显得真的不那么重要。
　　我同意沐马的说法，这个圈子门槛太低。你比如说，当运动员得靠分秒说话，但演员这一行伸缩性较大，五音不全叫“绵羊音”，演技不行叫“原生态”，而且让谁演，经常是导演、制片人几个人一句话的事儿，“人情”在这个圈子里的分量很重。
　　本组稿件均由本报记者 薛姣 采写

