凌潇肃遭曾宝仪调侃 “招供”不喜欢女强人(图)
　　近日，为配合宣传新剧《画皮》，凌潇肃登上深圳卫视综艺节目《大娱乐家》，节目录制时，虽然凌潇肃避开了“姚晨”和“离婚”等关键字，主持人曾宝仪仍不放过八卦和调侃的机会，几次尖锐的提问让凌霄肃几近失态，“招供”自己不喜欢女强人，喜欢“男耕女织”的传统家庭生活，不由让人揣测他与姚晨离婚的真正原因。
　　凌潇肃坦言，自己最近被网友议论纷纷，媒体的不实报道也很多，其中最让他难受的评论是“劈腿男”。这个来自《画皮》的角色评价，却让现实生活中的凌霄肃有了不少感情上的压力。当曾宝仪聊到曾经历过的“最浪漫的事”，凌潇肃不假思索地回答“和她一起去看狮子座流星雨”，又随即加了一句“不要再问下去吧”，令现场一片唏嘘。
　　虽然凌潇肃以宣传《画皮》为由避开了一些尴尬话题，但主持人曾宝仪还是想方设法在节目游戏环节让凌潇肃招供了。在“喜欢什么类型的女星”游戏中，凌潇肃抛出了自己的观点，“女人要有女人样”、“男耕女织是中华传统美德”，自己是西北男人有“大男子主义”“不喜欢女强人”，这些话不由让人联想起他和姚晨闭口不谈的离婚真相。
　　在“喜欢什么类型女星”游戏环节，凌潇肃一开始就迅速排除了和姚晨特征相似的“厚嘴唇，小蛮腰”“长头发，大眼睛”等外表选项。 (鱼)

