 罗晋《美人心计》爱得克制 弥散暗涌的忧伤
　　新浪娱乐讯 风靡亚洲荧屏的古装大戏《美人心计》正在安徽、河南等五家卫视热播。制作人于正定位其“古装宫廷版《潜伏》”所拥有的曲折故事加上林心如、杨幂、罗晋、冯绍峰、陈键锋等一众人气明星组成的豪华阵容，都使得这部剧备受关注，开播几日来收视不断攀升。在剧中扮演汉惠帝刘盈的新晋实力小生罗晋，以其内敛扎实的表现，展现出人物内心纠结痛苦的状态与暗涌的忧伤，赢得观众一致好评，罗晋在网络和微博上人气暴增。
　　《美人心计》中，罗晋扮演的刘盈是个生活在母亲独断权威之下的羸弱皇帝——表面上恭顺孝义，内心却痛苦压抑。他以自己无声的反抗和放浪的举动宣泄着内心的不满和无奈，偶尔真情流露却痛苦异常。剧中，由于自己专宠的李美人惨死，罗晋扮演的汉惠帝一度放浪形骸，但在与林心如扮演的杜云汐在相处相知后，产生真挚浓烈的情愫却无法表达，爱得隐忍、克制，但又欲罢不能。
　　毕业于北京电影学院2002级表演本科班的新晋小生罗晋凭借俊朗的外形，精准细致的忧郁眼神和丰富表情的刻画，将刘盈忧伤纠结的人物内心淋漓展现，让观众不自觉生出“心疼怜爱”之情。尤其在抱着自己的皇后也是自己的外甥女——年仅8岁的嫣儿讲故事时，绝望的眼神和纠结无奈的表情将人物内心状态表现得淋漓尽致，整个人物身上顿时弥散出暗涌的忧伤。
　　罗晋坦言，拍摄《美人心计》这部大戏时，诠释“皇帝”的那段经历是自己最为痛苦的一段时期：“这是我从艺以来遇到挑战最大的一个角色，前后跳跃性很大。人物情感的表达内敛克制，尤其在当皇帝这期间，因为入戏太深难以自拔，我一度纠结的晚上睡觉都喘不过气来。希望自己的表演能够得到观众的认可与喜爱。”

