王珞丹遇车祸面部受伤 网友微博爆料版本不一
　　前晚，有网友爆料称演员王珞丹在云南遭遇车祸，恐伤及面部！4月5日晚10点，王珞丹发表了一条微博：“一切都是命，希望所有人记住我左脸的笑容”，不久便有网友爆料称，王珞丹一行3人在云南遭遇车祸，王珞丹面部受伤。
　　说法一：脸部轻伤，擦破了点皮
　　昨日，王珞丹的经纪人常继红表示：“王珞丹只是受了一点小伤。”记者问具体伤在哪里？常继红称胳膊受了点小伤。是否伤到了脸部？她说：“脸部擦破了点皮，但无大碍。”对于车祸的细节，常继红说自己并不清楚。
　　王珞丹的助理林小姐告诉记者，王珞丹一行人出车祸的地点是云南省的德宏到昆明的路上，她透露5日晚，受伤的王珞丹便飞回了北京，并没有在当地医院就诊。对于伤势，林小姐称：“她(王珞丹)微博上的话是一时伤感而发，左脸也只是被蹭破一点皮，没有传言中的毁容那么严重。同车的其他两人伤势也不严重。”
　　说法二：满脸是血，额头缝两针
　　不过，有媒体采访到王珞丹在北京就医的医院，知情医生曝料，有人亲眼目睹王珞丹在该院外科打破伤风针，并近距离看到其脸部有大面积严重擦伤，额头有缝针。据该知情医生说，王珞丹在云南发生车祸的当晚，已到当地医院处理了伤口，额头的伤口因伤势较重缝了两针。
　　另外，一位王珞丹的好友在微博上写道：“现在满脑子都是你发来的那张图片，一脸的血，可你是怎么做到的，那个时候还在笑！是故意气我好让我更内疚吗？还问我，‘我美吗’！”记者发现，这位王姓好友称呼王珞丹为“妹妹”。
　　同步播报：孙红雷患上肾结石
　　王珞丹近日是在云南瑞丽和孙红雷、倪大红等人一起拍摄影片《边境》。而记者得知同剧组的孙红雷也出了点小状况。剧组负责人张宁告诉记者，孙红雷由于连日赶戏导致身体抱恙，患上了肾结石，已经请假返回北京就医。但张宁称孙红雷的肾结石并不严重，目前已经出院，返回剧组继续拍戏。 早报记者 刘睿

