刘璇成长历程解读：左手娱乐右手体育为自己活
　　21岁，刘璇获得奥运会冠军，31岁，她选择进军香港演艺圈。刘璇一分为二切割地看自己，左手娱乐，右手体育，两条路都并非源于她的本意，但是两边都风生水起。现在她越来越为自己而活，当TVB新剧《女拳》热播之时，刘璇表示其实自己当时签下TVB，最大的条件是要兼顾体操裁判的工作，“我一直到老都会追求体育。”专题撰文 信息时报记者 何珊
　　被安排的童年  成就大龄奥运冠军
　　“小时候，爸妈想体弱多病的我壮健一点，所以5岁时把我送进湖南体操队。在省队一练8年，重复地练习，身体经常受伤，我敢说除头发外，没有一处是没有受过伤的。受伤在我来说，就是一个要好的旧朋友。”运动员的训练从来就苦，刘璇12岁获得入选国家队的机会，却被教练嫌弃她“不够漂亮”，用了1年的时间苦练，最终获得教练赏识，才加入国家队，“入了国家队才知道辛苦，每天早上六时起床后就要不停练习，练得不好连午饭也没有得吃。直至晚上7时，才有自己的时间。手受伤了就练腿，腿受伤了就练手……我连续8年没有回过家。”刘璇的童年里，没有乐呵呵地背着书包上学，没有跟爸妈撒娇茶余饭后散散步，作为一个运动员，其实生活里只有简单地照着安排走，从训练场到睡房的两点一线。
　　17岁，刘璇第一次出战奥运，是1996年的亚特兰大奥运会，当人人寄予厚望的时候，竟在最拿手的高低杠项目失手。“那时苦练4年，准备充足却失手。那一天是我人生最难忘的，打击不是因为在全世界面前出丑，最重要的是，我失败的动作是我睡着也会做得很好的动作。摔下来那刻，我完全呆了，直到听到教练大叫，我才继续接下来的动作。”从那时开始，她恍然大悟自己也到了面临退役的时候，但刘璇没有因此放弃自己的运动生涯。
　　“我是第一个21岁还能拿金牌的体操运动员！”刘璇说这句话时，语气里充满了自豪。1996年退役后的刘璇，当过一段时间的助教，停了一年没训练，因1997年全运会湖南队欠缺女子选手，她又被重召入伍，让她有幸参加第二次的奥运会。2000年以大师姐的身份参加悉尼奥运会，拿下平衡木的冠军。“第一次参加奥运，是为比赛而比赛，好想赢；第二次是自己真正爱上体操，心态不同了，可能成绩便不同。”
　　从体育到娱乐  意外入行是为了找出路
　　刘璇说自己有两个人生，“第一生，由5岁到21岁，每日没完没了的翻腾加转体，生为国家，死也为国家。第二生，21岁到31岁，读书、拍戏、录唱片，不用再一步一惊心，命运终于掌握在自己手里。”如第一生由爸妈决定一样，第二生的开始，刘璇也由别人做决定。
　　刘璇11年前进入娱乐圈多少有点莫名其妙，她现在回想起来，不过就是受邀出席了《我的兄弟姐妹》的首映式时，遇见早就认识的电影人文隽。“导演俞钟当时跟我说，下部电影想找我做女主角，我以为是开玩笑，我说‘好啊’，没想到三个月后，真的找上我，还拿来了剧本，我觉得角色挺好玩，又是女主角，他们也是很诚心地找我来演，我就接下了。”刚刚结束奥运决定退役的刘璇，其实心里不太有底，对于未来的路也多少有点找不着北，反正一切对于她来说都是新的，既然机会放在眼前，为什么不试一下？而且刘璇在北京大学修读新闻与传播学系的课程，跟影视多少有些共同点，于是她便趁着寒暑假开始了副业，与徐静蕾共同出演俞钟导演的《我的美丽乡愁》，当时焦点明显偏于徐静蕾，刘璇也看得很开，“到现在我都觉得，自己没有想过或是要求去做这件事情，我从来都觉得是机会选中了我，而不是我选择了机会，我从小就在练体操，很多事情都没有经历过，所以当有这个机会来的时候，我就想通过它去学新的东西。”
　　因为多年运动员训练，所以刚入学的刘璇在北大读得很吃力，但她始终以一年一部剧的速度参与电视剧的表演。2002年的《我和我的父亲》，2003年的《终极目标》及 2004年的《夜半歌声》，相较平衡木公主的光辉形象，这几部作品的刘璇都没给人太深刻的印象。可争强好胜的刘璇，也并未因此萌生退意。“是有反对声音，很多人认为运动员不应入娱乐圈。但有哪条规定说不可以呢？只是从来没有人做过而已。我认为自己没有做错，我又不是发明星梦，更不是想出名，只是想做个榜样，让其他运动员知道做艺人也可以是一条出路。我知道有些师姐当教练，有些当体育老师，但有更多是无以为继的。”
　　香港发光  大龄女主角还要学生存
　　“工作完，今天点餐在香港的家里吃，送来后都冷掉了。想起当初读北大时，同样是住在租来的房子里，一个人默默的吃凉飕飕的送餐，伤感的咬咬牙，想想自己还有梦要追逐，就把眼泪当做咸菜吞进了肚里。哈哈，打起精神来！”刘璇在微博上感伤自己在香港打拼的日子。31岁，才第一次一个人来香港工作，第一次拍打戏，第一次讲广东话的台词，第一次三部摄影机同时拍摄。但她其实也很幸运，正如她第一次在内地拍戏就演主角一样，此次一到香港无线拍《女拳》，也担正女一号。虽然观众反应不一，但是她的表现比在内地影视剧中获得了更多的关注。
　　刘璇其实在内地早有经纪公司，但为了拓展事业，她又将海外约签给了TVB。刘璇跟无线的合作，要从2008年讲起，每届奥运后香港都会邀请运动员赴港汇演，那年刘璇以媒体人的身份来到，给市民上课的同时，也接到了无线伸出的橄榄枝。“香港人对奥运的了解非常少，我当时很想告诉他们一些专业的知识，刚好 TVB找我做北京奥运的特约主持，我就接下了。”那时的刘璇还没有凭“优才计划”拿到香港身份证，也没想过要到香港发展。“2008年之后，知道我拍过电影、电视剧，也出过单曲，加上我在北大读新闻，学过做主持，所以TVB选中了我，他们想再合作。”
　　“我喜欢香港的工作环境，这里压力非常大，而且工作的节奏会迫使人要用200%的精神去投入到工作里。可也有不适应，因为香港媒体无处不在，我是一个希望工作以外，没人能看到我的人，但是香港媒体非常多，无时无刻都暴露在媒体之下，这一点我很适应不了，连住的大厦都被拍到了。”说起她原本从8000元租金的大厦，搬至月租1.2万元的新居，刘璇语气里明显不爽，“发现过有狗仔队跟我，我就只好向他们say hello，人家也是为了工作，我也不可能跑掉。大多数都是有助手跟着我，很少见朋友。”
　　但不管如何，刘璇觉得现在是开心的，因为没有了国家的担子，自己做事自己负责。“演得不好可以NG，唱得不好下次唱好一些。凡事可以有犯错的余地，自己也有进步的空间。退役之后好几年，每天仍是6点惊醒，还在盘算要做什么早操。现在已很久没有惊醒了。”可有得必有失，刘璇同时承认娱乐圈不是一个容易生存的地方，“做运动员只要付出便有收获，比赛完毕便完成任务。但娱乐圈不是，成功与否很多时还要讲运气。我说话又直接，不懂转弯抹角，可能有时得罪人也不知道。要生存，还有很多东西要学。”
　　从娱乐到体育  想追求终身事业
　　在刘璇人生中，有两件大事是自己决定。一是上大学，二是考国际体操裁判牌。就连在签约TVB时，考虑了整整一年的刘璇提出最重要的条件就是要兼顾体操裁判的工作。乐易玲和前无线高层何丽全在接受记者采访时，也不约而同提起针对刘璇的裁判身份而特别修改过的合约。
　　退役的刘璇强调视体育为终生事业，“裁判及体育的工作，是我一直到老都会追求的，只不过会是不同的形式，我不知道TVB的人是否了解我对体育的心情，以及体育工作的情况，当时我很怕签约之后，会有时间或工作上的约束，但是现在的情况我很满意，任何体育上的工作我都能去做。”自2007年在全国体操冠军赛中，作为平衡木和跳马两个环节的裁判，刘璇便将体操裁判的工作延续至今，一个赛事动辄十来天，多则两三个月，就算她正在拍戏，她首先想到的还是比赛。无关乎其他，只是这伴随了她二十多年的经历，已经在她心里扎下了根，如同多年伤痛落下的旧患，成为她身体的一部分。就算在无线小花窝里斗得厉害的环境下，偏偏刘璇也淡定得很，在《女拳》拍不到一半时，另一部剧已找上门，刘璇几乎是一口回绝，“我不需要混脸熟，我脸已经够熟了。”
　　除了事业，刘璇的感情也经营得很小心。都说刘璇的男友是中央音乐学院单簧管导师王?，两人拍拖8年，不懂得说谎的刘璇从未否认恋情，只好交代经纪人叮嘱记者们不要问。 “他很单纯，有一颗赤子之心，我们相处得很舒服。”问她会不会因为大龄新人，所以打算做大龄新娘，将婚事顺延，她给出了一个模棱两可的答案。“我觉得结婚不是问题，也不是年龄的问题，是工作环境的问题，目前我是工作第一，其他的就开始不考虑了。”她还透露父母忙于带哥哥3岁的女儿，所以无暇催婚。
　　【记者手记】
　　公主的玻璃鞋
　　灰姑娘穿上玻璃鞋，转身成为华丽丽的公主，但刘璇本来就是平衡木公主，当艺人这许多人眼中闪烁的的玻璃鞋，套上她的双脚总觉得有点硌。不论在高低杠，还是平衡木，体操运动员的乐趣，大抵在飞舞在空中的瞬间，讲求的是精准不差分毫，但是艺人恰恰是这世间最不自由的职业，四面八方夹击包围的闪光灯，在外面看确实耀眼，里面的人却有“闪盲”的风险。
　　习惯了光脚走路的公主，眼下很怕走错每一步。最直接的表现，就是杂志报刊近乎一致的笑容，和差别不大的访问报道。过去成套动作训练，今日也将技术活用在娱乐圈，璇美人很知道自己的底线，以及自己想要展现的完美落地。不过这可是个光怪陆离的圈子哟，就算真是在京城坐拥几套豪宅的公主，也不能真当自己“高人一等”，要向范冰冰学习不时放点猛料，或者向周迅学习能博得全天下爱慕的演技，再不然学习舒淇偶尔大胆狂野的作风，不然没了个性，何时才能在“重口味”的港媒头版抢占一席之地？

