五大“炒身体”脱星大起底 人至贱则无敌？
　　新快报记者 刘嫣 易哲
　　张爱玲有一句坦率得近乎“无耻”的名言：“出名要趁早。”这句话不知道害了多少人。在娱乐圈，这句话就是金科玉律。如果你去问娱乐圈的经纪人，他们会说，现在新人很难做，必须用一些非常手段先把知名度炒起来。什么是炒作呢？简单就是无事生非、小事化大，利用人们喜欢看热闹的心理来搏知名度、曝光度。于是，便有人铤而走险，用挑战传统价值观的下三路招式“炒”，频频挑战道德的底线。
　　本期专题新快报记者特别将近些年来走“炒身体”路线的五位女星做了一个归类，在这个羞耻心被大甩卖的年代，她们作践自己的肉体，以求出名、爆红，被网友讥讽为“人至贱，则无敌”。
　　NO.1　马睿?
　　炒作恶劣度：★★★★★
　　炒作节奏度：★★★
　　事前知名度：名不经传的小歌手
　　事后知名度：网络“红”人
　　曾经唱过《无情的坏男人》的内地女歌手马睿?陪睡视频，前天晚上在网络上曝光，使这位原本并不为人所知的小歌手，一夜之间迅速走红，成为网络热点人物。虽然马睿?之后在自己的微博上表示“清者自清”，但恐怕已经没有人相信她是“清”的，因为早在2009年8月，此女就曾经因为一段“掌掴张韶涵”的视频，在网上引起不少争议。而这次再度借“脱”成名，可见此女的炒作手段也越来越低级。
　　炒作前科
　　替身打造“掌掴张韶涵”
　　2009年8月，一段手机拍摄的视频在网络上流传。视频中，一群人正在“过生日”，一个被人叫做“马睿?”的女子，冲到一个长得很像张韶涵的人面前，一耳光打在对方脸上，事后遭到“张韶涵”身边人追打。当时马睿?向公司承认，视频中打人者正是她本人，而被打者“看起来确实很像张韶涵”。之后，马睿?的经纪公司声称马睿?遭到张韶涵粉丝的“恐吓”，家门前被人摆设了灵堂、泼了红油漆、写了大大的“杀”字，这让马睿?十分恐慌，不敢回家。
　　可是到了9月，马睿?却发表博文说其实所有的一切都是假的，是她的经纪公司策划出来的。她表示经纪公司为了替她炒作，找来一帮人假装在某酒吧过生日，同时还找来一个模仿秀中长得很像张韶涵的“演员”，扮演张韶涵，并派了一群人簇拥着，而出现在镜头中的“马睿?”，其实是一个和她身材差不多的工作人员。马睿?说事后她承受了巨大的压力，她的父母还专程跑到北京要把她带回老家，不让她再唱歌。“我让他们丢脸了，当地很多人在议论这件事，说我招惹是非，一定没走好路。公司不该这样包装我。”在博文最后，马睿?还向张韶涵及其经纪公司进行了道歉。
　　随后，马睿?的经纪公司也承认这一切都是他们安排的。公司负责人称：“现在新人很难做，必须用一些非常手段先把知名度炒起来。”
　　再度炒作
　　陪睡视频竟有植入广告
　　而事隔两年，前晚又有一个马睿?陪睡视频在网络上被网友疯传。视频中马睿?宽衣解带几乎半裸，边脱衣还边跟男客人谈论价钱，自称自己这个等级一夜八万，而换了其他的大牌女星数十万都搞不定。视频一曝光就引起了网友的疯传，而马睿?也由名不经传的小歌手变为了网络“红”人。
　　但很快有人从这段视频中发现了不少“疑点”，短短2分27秒的视频，中间透露出很大的信息容量，GUCCI提包、苹果电脑先后亮相，之后还有人提到了马睿?的新歌、介绍人花姐，以及快餐5万包夜8万的价格等，特别是提到一二三线歌手演员全部可以联系，“冰冰”之流的陪睡价格要三五十万，而马睿?本人则秀了睡衣照、内衣照、露乳照。由于视频的信息量太多太集中，使得“炒作”嫌疑越来越明显。
　　事后，马睿?经纪公司的工作人员承认视频中的陪睡女艺人就是马睿?本人，但对视频的细节拒绝透露，称“怕担不起这个责任。”而有人打给范冰冰工作室的工作人员，对方对片中提到“冰冰”二字回应说：“第一，它视频中说的是‘冰冰’而非范冰冰，第二，这明显是恶意的炒作事件，我们不想为这种事做任何贡献！”
　　而马睿?自己昨天则在微博上写道：“所有人都很震惊！包括我在内！我不想扮演弱者！也不想说些什么话来博得同情！清者自清！我的经纪公司老板姜欣欣会在合理的时间给公众一个解答！希望大家可以停止谩骂和人身攻击！媒体朋友也请你们留情！”
　　著名策划人谭飞谈恶性炒作
　　“少看笑话，多点谴责”
　　近两年，娱乐圈各种恶性炒作事件有升级态势，尤其是女明星，只要“脱”就能成名。仅今年年初就出现了潘霜霜、蓝燕和马睿?三起事例，娱乐圈的未来实在令人担忧。记者昨日就此事采访了娱乐圈著名策划人谭飞，对方表示对此类离谱炒作行为感到很不舒服，并强调在事件中媒体的导向很重要，因为现在看笑话的人太多，但谴责的人太少。
　　谈现象
　　“浮躁社会的一个缩影”
　　对于今年以来频繁出现的女明星露肉炒作事件，谭飞认为有必然因素也有偶然因素。“必然因素就是现代人都太浮躁，到处都很混乱，人们的价值观与信仰体系都发生了问题。而这些人就抓住了人们的弱点，特别是网民。国内对网民的限制太多，很多事情都无法参与，导致情绪无处发泄。所以这样的事情一出来，网民们就幸灾乐祸，围观看笑话。偶然因素则是这些女人大都面容姣好，身材火辣，这样人比一般的人条件好，却又不甘心等待，往往都急于成名，所以喜欢不择手段。”
　　谭飞认为，这些炒作行为已经一个比一个离谱，让人看了以后确实心里很不愉快也很不舒服，“靠女人裸露的身体来吸引眼球，是挺可怕的，她们也正是我们这个浮躁、混乱社会的一个缩影。”
　　谈解决
　　“媒体的导向必须正确”
　　女星炒作手段越来越低劣，而且国内也没有相关的法律与规则去限制，谭飞认为要这些人偃旗息鼓，还是要靠公民素质的提高与媒体导向的正确。
　　“我能理解媒体为什么要帮着炒，因为大家都要抢新闻。不过在导向上可以调整，比如现在大家都喜欢叫这些人为‘网络红人’，其实她们一点也不红，叫‘网络黑人’还差不多。”谭飞表示其实在国外也有很多这样哗众取宠的“艳星”，但很多人都只是表现一种姿态，并非炒作，而且基本上进不了主流圈子，上的也都是三流小报。这其实也表现了一个大众对此类人群的态度，“国内的公民素质在这方面也不高，要是这些人一出现就遭到大家的唾弃，那以后也就不会有了。但现实是这些人不但成为‘红人’，而且还开始拍戏，身价也飙升，就等于是变相鼓励她们继续炒作。所以要想这种人慢慢绝迹，或者不再往更离谱的方向发展，大家还是应该少看笑话，多点谴责。”

