王珞丹车祸后首次戴口罩露面 脸部受伤严重(图)
　　本报讯(记者 刘咏戈)演员王珞丹在云南遭遇车祸受伤后，引发众多粉丝的担忧，但其伤情一直未对外公布。前日，王珞丹在杭州戴着口罩出席某商业活动，这也是她在车祸后首次公开亮相。据其身边的医务人员称，王珞丹的脸部受伤严重，额头处不得不缝了针。
　　伤情：脸部受伤严重
　　4月5日晚，王珞丹在自己的微博上发布“一切都是命，希望所有人记住我左脸的笑容”，引起一片哗然与猜测。随后有网友在微博上爆料，称王珞丹于5日晚确实在云南发生车祸，伤及面部。有网友猜测王珞丹左脸已因车祸毁容，记者在采访其经纪人时被告知“只是一点小伤”。昨日，王珞丹在现场回忆了受伤及救治经过，还调侃自己此时为 “花”姑娘，“我当然希望自己尽快康复，以真面目示人，全力投入到新的工作中。”但王珞丹仍坚强地表示“这只是小伤，请大家不要担心”，并请粉丝不要担心。王珞丹身边的医务人员则透露，曾赴北京就医的王珞丹并非“小伤”，其额头处有缝针，脸部受伤严重。
　　工作：戴着大口罩坚持
　　由于王珞丹之前一直未对伤情作出正面回应，有人担心会否影响其拍戏和代言活动。当日的活动现场，在一片担心与期盼声中，王珞丹以齐刘海和口罩装扮如约到场，几乎只留出两只眼睛。王珞丹上台便和大家道歉，解释当天以口罩装扮示人的原因，并称自己要“履行承诺”，“虽然从云南回来还没有休息，但作为一个艺人，要先工作再接受进一步治疗，因为诚信和脸同样重要。”王珞丹的敬业精神令在场粉丝大为感动，王珞丹还不顾脸伤疼痛，与观众热情互动，并对现场的五支校园乐队很感兴趣，笑称自己在少年时期就有志组建乐队。

