首富公子炮轰张兰造谣 万达未赞助汪小菲婚礼
　　>>点此进入王思聪微博 　
　　大小恋再起风波
　　■新快报记者 刘嫣
　　上个月22日在三亚举行的大S与汪小菲的婚礼，不但没有引来众人的祝福，反而风波不断。先是夫妻俩要告张朝阳侵犯隐私，接着张朝阳又发表了“不道歉声明”。就在双方眼看要达成和解的时候，昨日凌晨，2010年中国首富王健林的儿子、万达集团董事王思聪在微博上炮轰张兰母子“装×”，称张兰并未与自己父亲见过面却称两人关系好，要求对方出示捐款礼金的发票。一夜之间，王思聪成为微博和天涯红人，有人认为这才是真正的“富二代”，绝非“京城四少”可比。
　　微博炮轰
　　万达公子称父亲从未见过张兰
　　上个月在三亚万达希尔顿酒店举行的大S与汪小菲婚礼，成为内地、香港和台湾媒体关注的焦点。一对新人并未开放婚礼给记者采访，引来各方责难。其中有报道指婚礼名为节俭，实则炫富，为此汪小菲的母亲张兰还特意出来辟谣，说整个婚礼花费不超过100万元。“我跟万达(指希尔顿逸林酒店)董事长非常好，他的饭店免费赞助，俏江南又包办宴席，一定会给优惠。大S的婚戒也是赞助的，是我干女儿万宝宝设计的，婚礼策划也有公司免费赞助，但是我们还是会给一点点钱，因为他们工作太辛苦了。”
　　而就在昨天凌晨，万达集团老总王健林的独子、现任万达集团董事的王思聪，在个人微博对该言论进行了驳斥，而且言辞激烈：“看来儿子的装×是遗传母亲的狂想症，张兰阿姨你好歹也算个知名企业家怎能随意造谣呢？你花多少钱办个婚礼不关我事，但是你从未和我父亲见过面你怎能胡说和你关系好，甚至赞助你那装×儿子的婚礼呢？高调就高调呗，本身也不是错，但你装啥啊？不还说礼金全捐吗，你给我个发票看看呗？”微博发表后，迅速被转了1000多次，而王公子过后还觉得不过瘾，又把自己的微博转了一遍，还加上了一句：“大家狠狠的(地)转。”
　　一夜爆红
　　“富二代”公子原来“口无遮拦”
　　王思聪微博虽然是新浪认证的，但此前却一直不是微博红人，粉丝数只有五千多人，评论也基本都不过百条。不过在“炮轰张兰”事件之后，这位公子却一夜爆红，很多网友都特意从天涯论坛上赶到微博上围观这位“富二代”的激烈言论。
　　据了解，万达集团老总王健林贵为中国富豪榜上的顶尖人物，但膝下却只有这一位公子。王思聪此前在万达集团里属于“神秘人物”，很多人都没有见过他，直到他从英国留学回来并担任了万达集团的董事，才慢慢走进人们的视线。该公子与娱乐圈中的不少明星都是好朋友，微博中与任泉、林俊杰等人都有频繁互动。著名编剧和影评人金娜更在微博上夸奖：“请所有亲朋好友关注这个屡屡让我刮目相看并且不由喜从心来的八零后大帅小伙儿，万达集团的希望之星，中国投资界的超级明星。”
　　不过从王思聪在微博上发表的言论上来看，这位公子是一个十足的“刺儿头”。除了张兰以外，他还批评天后王菲，“可笑、无知、迷信、封建、丢脸”，更说《赵氏孤儿》是“烂片，陈凯歌自从90年代初拍过几个好电影之后就屡屡拿烂作品来挑战我们观众的极限”，更嘲笑内地娱乐圈就像精神病院，“那边王艳说，‘我婆婆是叶赫那拉氏家族的’，这边大S准婆婆张兰就拍出一张牌，‘我祖上是正黄旗’，话音未落，沈傲君把面前的牌一推，‘胡(和)了！我老公姓爱新觉罗，还有更大的吗？’”而他微博的自我介绍上也只有八个字：“年少轻狂，口无遮拦。”
　　网友评论
　　真正的“富二代”还是“暴发户”？
　　王思聪的言论也引起了不少网友评论。除了大S的粉丝在其微博上疯狂攻击他外，也有不少网友认为此人的语气让人极度不舒服：“这王公子看来也不咋的，这口气典型暴发户的样子。”更有人看不惯他老在微博上用很多不雅用语批评别人，而且总是炫富，除了秀圣诞礼物是爱马仕、乘坐父亲的私人飞机、喝很贵的红酒之外，还秀与张学友的合影，并称“三百万拍到张学友的一百张票”。但也有不少人支持这位公子，觉得他是“真性情”，并表示与汪小菲这样的“京城四少”相比，这才是真正的“富二代”。
　　不过更多的网友则怀疑王思聪是在进行自我炒作，有网友“家中一霸”说：“要是真的，你可以通过各网站发声明！不知你发这样的文有何用意？或许你想成第二个张朝阳吧？不过这事原本最大受益者就应该是你们酒店，现在是无人不知了。”
　　相关报道
　　张朝阳：我不记恨大S
　　做客湖南卫视《背后的故事》首度回应大汪婚礼微博事件
　　新快报讯  4月3日晚湖南卫视播出《背后的故事》，节目中嘉宾张朝阳针对大S汪小菲婚礼微博事件作出正面回应，他讲述了自己在婚礼中发微博的始末，并表示自己在该事件中没有错。张朝阳说他认为这件事作为大家饭后的谈资“挺好玩的”，并表示自己不记恨大S。
　　发微博得到家属许可
　　谈及在大汪婚礼中发微博，张朝阳表示他知道大汪婚礼不让媒体报道，但是对于是否能够发微博没有清晰的概念，“后来我碰到了他们的家属，大家都在拍照，我说可不可以拍照啊？他们说没关系，拍吧，发吧。”有了家属的许可，张朝阳就在“最关键的地方凑到前面去拍最好的照片，为粉丝拼命工作一把”。张朝阳说，当晚由于微博上出现了婚礼的照片，引起了报道滞后的台湾媒体的抱怨，导致当天的晚宴推迟了二十分钟，而由于自己是首发，因此大S的工作人员也专门跟自己说不要拍照发微博，此后他没有再发照片，只是用文字表达了自己的感受，“今晚我见证了爱情”。
　　不记恨大S
　　张朝阳说，事件发生后他曾想给汪小菲打电话，但考虑到汪小菲和大S在一起，自己跟汪小菲的对话会第一时间被大S知晓，便没有打电话。张朝阳说，大S汪小菲发来的律师函并不是起诉状，针对律师函中要自己认错、道歉的要求，他也表示自己并没有错，不会道歉。最后张朝阳表示，他认为这件事作为大家饭后的谈资“挺好玩的”，自己也不会记恨大S。

