叶静再掀“童星”热 80后“优质偶像”强势回归
　　新浪娱乐讯 近日，由于主演了电影《宅男总动员》，叶静的宣传活动也是忙得不亦乐乎。频频亮相于各类综艺节目的他，让不少观众重新认识了这个曾经“酷帅不羁”的青春偶像，看到了他搞笑的才华。尤其是80后的观众，在唤醒他们童年记忆的同时，也在心里留下了叶静的另一个侧面。
　　叶静再掀“童星”热 80后“买账”
　　随着近日叶静的频繁曝光，粉丝对其的热度也是日益暴涨。尤其在录制完湖南卫视的《喜剧之王》，《天天向上》等节目之后，知名度一度扩大，毫无退缩之势。期间，包括金铭，释小龙等在内的童星，与叶静的首次联合曝光，也带给了电视观众极大的惊喜，反响之大，更使得多家媒体也争相报道先关话题。
　　叶静等童星的再度曝光，同时也唤起了众多80后观众的“怀旧情节"，纷纷又把《青青河边草》、《小龙人》等剧的主题曲作为手机铃声，快乐并幸福着。可以看出，众多的80后粉丝，还是很怀念那个时代的记忆和那个时期的“小偶像”们的。同时这也证明，由叶静掀起的这股“童星”热，80后的观众们是“买账”的。
　　“优质偶像”受期待
　　如今的娱乐圈，是不乏“偶像”的。但像叶静这样，以塑造励志与正义形象为首要的“优质偶像”却少之又少。通过这次的密集曝光，叶静折服观众的法宝不再是自己的演技，而是自己从艺20载以来，对艺术的执着和一个演员的责任感。
　　对比着叶静今昔的照片，众多角色从眼前划过，百变而多彩，唯独他那种与生俱来的“男人正气”贯穿始终不曾褪减。因此，叶静的走红是观众给予的，“优质偶像”的归来也是注定的。

