莫小棋：黄海波现在是我的 恋爱后他舍得花钱
　　新华报业网-扬子晚报4月7日报道 所有人都被黄海波饰演的《媳妇的美好时代》里小男人余味迷得不知所以，黄海波一举成为“全大陆女孩最想嫁的男人”，今年3月初，偷拍镜头曝光了黄海波的选择。这之后，在扶贫基金慈善晚会的红毯上，黄海波牵着姑娘的手昭告天下，没错，莫小棋！女友来了。在莫小棋眼中，男友黄海波有着这样那样很多的优点，不过归结到最后，体贴、有责任心是最打动她的两条。难怪莫小棋忍不住在微博上高呼，“一路有你，我也要幸福！”
　　“黄老师不是被我的外表所迷惑”
　　莫小棋剪了个齐刘海的学生样短发，乖巧模样跟正在上映的《隐婚男女》里的她大相径庭，那里头她可是情场杀手的夜店女王，性感范儿无人能敌。见记者打量她的新发型，小棋一落座便笑笑说，黄老师喜欢，女为悦己者容，甜蜜完全掩饰不住。
　　故事该从去年12月22日讲起。那晚，莫小棋和黄海波一起出席了某时尚颁奖活动，恰好两人有个共同的朋友，寒暄过后，两人就这样结下了缘分。事后，有知情人士描述，黄海波对莫小棋是一见钟情，直觉这就是我该找的姑娘，除了一等一的样貌身材，还有条硬性规定——演员，完全符合其心中制定的所有标准。拿这样的段子追问莫小棋，她显得有些羞涩，只是说，其实和演员谈恋爱，比较不真实，因为相比较普通人，演员可能更善于打造面具，所以外表给人的印象根本不重要，最重要是精神层面。
　　但和所有女孩一样，莫小棋在爱上黄海波以前，对他饰演的余味已经“情有独钟”，觉得特可爱，在此之前，她还看过黄海波饰演的丁力，对黄老师的业务能力也是赞誉有加，只是转换身份，变成男女朋友，她就给自己打了预防针——不要迷恋黄海波荧屏上的样子。好在黄海波也跟她想法一致，“像我，大家可能一直觉得我很性感，贴这样的标签我其实不介意，但黄老师是真正懂我的人，知道我的灵魂是什么样的，不是被我的外表所迷惑的，这挺好的。”
　　“其他都不重要，重要的是现在他是我的！”
　　接下来的事情多少有些顺理成章的味道。而且，就像对记者说的那样，黄海波果真将自己的生活原则贯彻始终，他曾如此透露“泡妞”秘诀，第一，舍得花钱，赚多少都给女孩花，第二是得说尽好话，我爱你、你很美之类的决不能少。对莫小棋“上心”后，他便这样行动了，只是过程可没他说的那般潇洒。两人感情尚处朦胧期时，有一晚，黄海波去机场接刚从横店下戏的莫小棋，寻思着怎么也要好好表现一把，于是在车上就自告奋勇地表态，等下请你去吃好吃的，先是推荐了烤肉，莫小棋一个礼貌的回应“对不起，我其实吃素”，让黄海波分外紧张，接着想了很久，又兴奋地表示，想到一家特棒的烤鱼的地方，莫小棋只得再次无奈：“黄老师，我吃素。”爱情在冬天滋长，中间适逢黄海波进春晚剧组疯狂排练小品，而莫小棋则身处横店拍戏，两人在有限的相处时间内，和普通情侣没两样地吃遍了大街小巷，莫小棋小小抱怨，唉，前阵子都把我给吃走形了。
　　热恋三个月后，狗仔镜头捕捉到了这一对，第一次弄出了个大乌龙，有媒体拍到神秘女给黄海波接机，将莫小棋误认成了张檬，第二次，是黄海波与莫小棋街边热吻。回忆这两次偷拍，莫小棋稍稍有点压力，“其实那是同一天发生的事，而且我俩不是热吻，谁在大马路上热吻啊，就是我去机场接他，然后大堆人一起吃饭，吃完回家的一个吻别。”
　　当然，这些尴尬的小插曲，并不妨碍两人目标一致地往下走，黄海波选择在3月27日晚与莫小棋一道携手走上红毯，他向在场媒体表态，后半生就交给她了。与他呼应，莫小棋也对记者表决心：“其他都不重要，重要的是现在他是我的！”

