娱乐圈炒作风不止 圈内人点评内情(图)
　　本报讯(记者 林艳雯 实习生 谷晓?) “炒作”一词，一度被认为是件丢脸的事情。然而，如今在娱乐圈，“炒作”已经成了一种非常规的新型传播模式，再正常不过，“炒作”成了个中性词。
　　不过，炒作也是门学问，需要绝对的智慧和相对的运气，有高级的、低劣的，甚至恶俗的。炒作，是不少明星终身必修的事业。　　
　　特聘圈内点评团，包括曾担任一线女星的助理，某知名影视公司宣传，台湾地区当红女星助理
　　低级手法伤害别人
　　不惜以伤害别人为代价，是“自我营销”中的下下策了。
　　经典案例：郭家铭“系列败笔”
　　无论如何，郭家铭没能登上任何报纸的头条，反倒却成为圈内的“笑柄”，这桩“炒作”的生意算是炒糊了。
　　郭家铭的炒作作为低级手法的经典案例，可以说是高票当选，圈内点评团全票通过，微博上还有不少娱乐圈资深“外援”增加票数。
　　“虽然你很想红，但一直走这个路子，恐怕最终走入死胡同。”这是新浪娱乐主编对郭家铭的“直言不讳”，揭露了其接连三次试图通过伤害别人的方式来“自我营销”，但均以失败告终。第一次，郭家铭拍《花木兰》，曝导演马楚成歧视内地演员，还说赵薇安慰你称港台导演都这样。第二次，拍摄海岩新版《永不瞑目》，称郝蕾因为恋上自己，影响拍摄进度，最终导致郝蕾退出。最近一次，趁着和海岩三部曲剧组一起上《非诚勿扰》，又说自己夜里被节目里的女嘉宾敲门，想上自己的床。郭先生的拙劣炒作当属此列。
　　圈内点评团：没人敢再找他演戏
　　“我对这件事情还是比较了解的，且不论马楚成那件事情的真假，但你用伤害别人的方式说出来，还搭上赵薇，这就人品很有问题了。”这位宣传向记者透露，郭家铭自己本身很想红，而其经纪人也很希望他红，“利用伤害别人的形式烘托自己，这个比裸露更差劲，他炒了那么多次，还是不红，我都没法把他的脸和名字对上号。”他们透露，现在圈内也很少有专业的团队或者剧组敢再找他拍戏了。
　　中级手法自我牺牲
　　有一种“营销”叫触底反弹，把自己贬到最低，再就地崛起。自我牺牲这一手法，算是不痛不痒，可坏可好的中级段数。
　　成功案例：潘霜霜“床照事件”
　　前因也许是林峰不肯结婚，不愿求婚，小两口吵架赌气，但后果只有一个，就是潘霜霜的名字从无人知晓到频繁跃至报纸杂志网站头条。她成功了，复出的代价不小，换来的名气也够大。
　　潘霜霜的“炒作”可谓步步惊心，却又步步为营，虽非自我推销中的“上品”，但也算是把自己成功卖出去了。第一波“床照”刚爆发，大家都惊心动魄以为娱乐圈第二场“艳照门”来袭，多少期待着更劲爆的戏码。不料，潘霜霜只是打了个漂亮的头炮，都说好的开始是成功的一半。第二波照片，尺度收敛，只有亲亲抱抱，算是情侣间再稀松平常不过的游戏。第三波，更是索性把林峰踢出局，自己唱“独角戏”。
　　先搭着“红人”来个捆绑销售，有了知名度再赶走合作伙伴，独自上阵，潘霜霜的这出与某周刊联合经营的炒作成功了。至少，人家已经有好几个本子排队等着被挑选了。
　　圈内点评团：太恶劣了，很难翻身
　　对于潘霜霜的成功出位，圈内点评团争议挺大。有人认为踩着前男友林峰的“睡姿”往上爬有点不近人情。也有认为潘霜霜尺度拿捏得当，暴露了自己的身材，却也赢得了一片关注，这笔生意至少不亏本。
　　高级手法双赢多赢
　　炒得恰当适中，不但会得到赞口连连，顺带着炒出个品牌，炒出个效益，而其中盐和醋就起到了关键作用。
　　经典案例：“蜂蜜恋”
　　现在最红的阿哥不是“五阿哥”而是八阿哥，如今最红的情侣档不是邓超、孙俪却是冯绍峰和杨幂，谁说炒作都会遭人厌恶，冯绍峰和杨幂告诉你，炒作也会让粉丝惊喜地尖叫。
　　且不说穿越剧《宫》播完后遭来多少骂名，迎来多少非议，但毋庸置疑它确实红得发紫。细细想来，其实意料之中。而为这走红添柴加火的，当然是主演冯绍峰和杨幂。当初，湖南卫视播《宫》时，冯绍峰就开始微博互动，一口一个“香菇”(杨幂剧中饰演的角色昵称)，一天一句“想你”，引来观众边看剧边赏冯绍峰和杨幂微博的“暧昧互动”，收视率一路飙升，出品方更是数钱数到手软。到大结局即将上演之前，冯绍峰甚至还说“大家都说你我恋爱，所以你跟了我算了”，直到《宫》播完，两人纷纷出面澄清，说自己单身，没有恋爱。这场炒作不得不说太成功了，《宫》收视率大热，两个人现在也都爆红。搜索现在的偶像榜，最出名的不是周杰伦，也不是言承旭，倒成了冯绍峰，杨幂的片酬也从四五万一跃到了18万一集。
　　圈内点评团：绯闻是博眼球最佳手法
　　“一般比较常见的，就是电视剧或电影上映前，发一则谁和谁有绯闻的消息，然后发布会的时候，便可用回应来作为点。杨幂那个一定是有策划有策略的，绯闻炒作的时间点出来之后，很多媒体一看就知道是炒作。观众不在乎，看一乐呵，挺好的。”“其实拍一点假狗仔的照片，也是很高明的选择，我记得之前范冰冰和国外一个大腕儿吃饭，然后找圈里的人去拍些照片，作为图片新闻既有美感，又不伤害任何人的利益，范冰冰真的是很聪明，她的团队都很聪明，大家可以好好向她学习一下。”

