首位华人“世姐”分享心得 李冰：内秀很重要
　　由天津日报、每日新报、天津滚石音像联合主办，假日100天、天津网媒体协办，第61届世界小姐中国区天津赛区报名活动正如火如荼地开展着。同时，这也是庆祝《假日100天》创刊十周年系列活动之一。其实，很多中国姑娘都在“世姐”的舞台上取得了不俗的成绩，而李冰是代表中国站在“世姐”国际舞台上的首位华人。
　　2001年，中国江西姑娘李冰获得第51届世界小姐第4名，同时还获封“亚洲美皇后”，成为那届大赛唯一进入10佳并获殊荣的亚洲选手。李冰在接受采访时曾表示自己并不是绝世美女，“但我对自己充满信心，美女的含义很广泛，包括容貌、思想、性格、口才等综合素质。”李冰喜爱音乐，不仅练到钢琴八级，还有一副好歌喉。李冰认为“东方女性最吸引人的是内秀，那种含蓄之美是装不出来的。”她觉得自己最美的地方是“眼神真诚真实，让人感觉亲切”，而好的心态、努力学习、善于与人沟通、具备包容心等都是她取胜的关键。李冰是一个喜欢交朋友的人，“世界小姐大赛给我提供了与世界各地不同文化的人交朋友的机会，这相当有吸引力。南非前总统曼德拉邀请我和他一起跳南非舞蹈，并要我代他向中国人民问好。”李冰希望参赛选手更注重内涵的培养，“不一定要长得很漂亮，心情和阅历会改变人的长相。年轻人要自然，不要刻意收拾。”
　　整理 新报见习记者 曹嵩博

