独家对话姚晨：要活下去唯一能做的就是面对
　　新浪娱乐讯 3月27日至4月1日，姚晨一行飞赴泰国，深入到泰国最大的难民营Mae La难民营内部探访了生活在那里的难民，这也是姚晨于去年6月20日正式成为联合国难民署中国区代言人之后第二次探访难民。
　　难民营里生活条件的窘迫、难民们所遭受的苦难自然让人心疼，可随处可见孩子们的笑脸、大人们善意的目光，甚至在窘迫的条件下尽可能的井井有条的生活状态又让人在惊讶之余心生安慰，甚至幸福。
　　姚晨告诉新浪娱乐，都市里、名利场中太多的纷扰让人很多时候已经忘了幸福的感觉，而真正面对难民、跟他们面对面交流，却让自己从原有的小世界中跳了出来，“他们让我知道自己身处这个世界的哪个位置，和他们的苦难相比，你所遭遇的那些真的就像无病呻吟。”
　　直至今日，纠结于姚晨感情生活的新闻报道仍层出不穷，可不管大众如何猜测、怀疑甚至发挥想象力编各种版本的故事，姚晨都一径的云淡风轻。自然也有过伤心、难过，但对她来说，过去的两年，不管是工作还是感情，都是已经翻过去的一页，她现在所要做的就是在新的一页继续书写。关于未来，姚晨说自己从来不会去做什么设计，未来是不可预知的，“要活下去唯一能做的就是面对，生活给我什么我就接着呗。”
　　“我能做的就是给他们带来一些温暖”
　　新浪娱乐：这是你第二次探访难民，也是第一次到难民营，难民营里的情况跟你来之前的想象一样吗？
　　姚晨：我原先以为难民是住在帐篷里，后来才知道帐篷只是应急的一种方式。来了之后发现难民营里漫山遍野的村落，特别井井有条，每家每户都有独立的房屋，他们还有集市，但是生活状态是比较封闭的。Mae La难民营已经建立了26年，各项设施相对比较完善。
　　新浪娱乐：有没有让你感到特别惊讶，出乎意料的地方？
　　姚晨：探访难民营的时候我一直在发微博，这次我在微博上发了很多孩子的笑脸，在难民营里大多时候你看到的是孩子的笑脸，大人们善意的目光，这挺让我惊讶的。贫困并没有改变他们的善良，他们是活得非常有尊严的一群人。我注意到他们的卫生设施，难民营里几乎每一个厕所都非常非常干净，一点异味都没有，从这里就能感受到他们对生活的爱。无论生活有多么的窘迫，他们依然保持着生活的尊严。
　　新浪娱乐：两天的探访，给你印象最深的是什么？
　　姚晨：看到难民营里祥和的气氛，你会忘记他们难民的身份，但是真正深入到他们的生活中才会发现，他们每一个家庭、每一个人都遭受了很深的苦难。我们去的第一个家庭，他们原来在缅甸也是书香门第，由于在当地受到军队的迫害而逃到了难民营。当时我紧挨着这家里的女主人，她讲述自己的遭遇的时候是尽量控制自己、用一个比较平和的状态去讲述，但是我能感觉到她是越来越激动，甚至能感觉到她的身体在微微颤抖，她只能拼命地压抑自己的情绪。当他们从家乡逃出来，得到难民营的接受，他们想到的第一点就是要回报。女主人以前在缅甸就是教师，所以她到难民营后还是当老师，教英文，她儿子也在难民营里当老师。他们虽然自己的身份已经是难民，但他们还是要想方设法地去回报别人。联合国难民署亚太地区新闻发言人Kitty跟我说，她之所以能够那么多年坚持在难民署工作，就是因为，所有的难民，你给他一点点，他会拿自己的所有来回报你。
　　新浪娱乐：其实看到他们的生活状况那么窘迫，你除了心疼是不是也挺着急的？一路上经常听到你在问能为他们做些什么？
　　姚晨：是的。我们身上带的泰铢不多，探访最后一个家庭的时候，我把所有的钱都给了那家的妈妈，她最开始没敢接，后来接了，一直在说一个词儿，我想她说的是感谢。我觉得我们能做些什么？至少我在那一刻的作用，就是在那一天里让这一家饱受苦难的人能感受到一些温暖。我希望能把这个工作一直做到老，做到死，希望有更多的时间来看望他们，希望成为他们的朋友，多为他们去做些什么。我不希望这个工作仅仅给我个人带来一些个人感受，我还需要把我所看到的一切传播出去，让更多的人来关注这个群体，来来帮助他们。
　　“你所遭遇的那些真的就像无病呻吟”
　　新浪娱乐：在跟难民家庭交流的时候，我们也发现，他们之所以能够坚持从缅甸跋涉几天或者几周来到难民营，“家”是他们特别重要的一个支撑力量。那对你来说，当你遇到困难、挫折的时候，是什么支撑着你？
　　姚晨：是爱吧，不管在什么情况下，让我深信不疑的就是爱。爱是世界上最大的力量，不仅仅是爱情，还有亲人的爱，朋友的爱，还有对整个世界的爱。前两天我在微博上看到有人写的，他说这个世界永远比我们想象得更糟糕，这个世界也永远比我们想象得更美好。所以无论发生什么，就算我的生活完全陷入黑暗的时候，我还是能看到希望之光。
　　新浪娱乐：我看到你微博上有很多网友评论，他们说虽然难民的生活条件很糟糕，但是他们的单纯、平和，甚至会觉得他们可能比我们这些生活在城市里，但是每天遭受各种纷扰的人要幸福。你怎么看这种看法？
　　姚晨：从某种角度来说，确实是这样的。两次探访难民营，我看到了各种不幸、各种苦难，但其实，心灵上的苦难才是最大的受难。有时候我很感谢他们，他们让我更加看清自己，跳出自己以前的那个小世界，让我知道我所认为的苦难其实未必就是真正的苦难。就像微博对我最大的帮助，它让我知道自己身处这个世界的哪个位置。在难民营跟他们交流，有时候我自己都会觉得很羞愧。我们住在高档的公寓里，穿着华丽的礼服去走红地毯，很容易就会陷入到自己的小世界里，遭受到一点小委屈就会觉得，虽然不至于到天塌下来了，但是也会让自己非常受干扰，甚至会干扰一整天甚至好几天的心情。但是当你走出去，走到世界的其他角落，到难民营看到他们的生活，就会发现你所遭遇的那些真的就像无病呻吟。
　　“要活下去唯一能做的就是面对”
　　新浪娱乐：你心里有没有一个幸福的标准，比如生活中、工作中、感情上，怎样才是幸福的？
　　姚晨：满足的人一定是幸福的。我以前幸福的标准就是饿的时候有饭吃，渴的时候有水喝，困的时候能很快地进入梦乡。
　　新浪娱乐：这么简单？
　　姚晨：但这些对一个演员来说并不是那么容易就能做到的，经常拍戏的时候什么也顾不上。随着年龄的增长，这两年我自己飞速地成长，飞速地成熟了，虽然之前对幸福的定义还是保留，但是我觉得不尽然了，以前的幸福只是很个人的，当你走出去看到越来越多的苦难，你会希望能加深对幸福的理解，但是说实话具体怎么定义，我现在还没想好。
　　新浪娱乐：你刚才也提到，过去的两年是你飞速成长的两年，不管是工作还是感情、生活都有很大的变化，当然也会有各种负面的新闻或者遭受非议。如果让你现在回看这两年，你会怎么看？
　　姚晨：过去两年于我来说就是翻过去的一页，我唯一要做的就是在这一页里面去继续书写。我有时候觉得一个人的一生真的就像一个空白的笔记本，需要你自己去书写，你所经历的一切都会在上面留下记录，想抹去是不可能的。过去的经历不管好坏，都会帮助你成长。一个人的一生会去遭遇幸与不幸，你会有高兴的时候，沮丧的时候，痛苦的时候，伤心的时候，绝望的时候，这些感觉都齐全了，你的人生才是完整的。
　　新浪娱乐：对于未来呢？是怎样的心态？
　　姚晨：我很少去考虑未来的事情，因为未来是不可预知的，可能你今天还活着，明天就没了。于我来说，我特别希望至少我存在于这个世上的每一分钟都没有浪费掉，不是说每一分钟都要特别有意义，而是说你都认真地去过了。我们披了一件明星的外衣，但首先是个活生生的人，要活下去唯一能做的就是面对，生活给我什么我就接着呗，坦然面对一切，肯定也会有难过、伤心、特别痛苦的时候，但是你说谁没经历过这些？最终我们还是会走出去，继续向前。
　　柯璐/文

