组图：陈好低调现身 小腹隆起“孕味”十足
　　新浪娱乐讯 近日，新浪娱乐偶遇许久未在公共场合露面的女星陈好，小腹明显隆起的她显然已经怀孕一段时间了。经多方了解，陈好老公姓刘 ，是华尔街某国际著名投资公司的全球合伙人兼亚洲区总裁。
　　低调着装孕味明显
　　前日下午，出现在北京东四环一写字楼前的陈好一身低调打扮：黑色风衣、墨镜遮脸、黑色帽檐拉低。但即使不想被人注意，小腹隆起的她还是被人一眼看出就是陈好。当日，陈好从写字楼里出来后即徘徊在楼前，像是等车来接。虽然天气很好，北京不少人都已经穿上单衣，但陈好 依旧在裙装外面套上了一件风衣，明显是因为怀孕害怕受凉。
　　潮妈心情大靓
　　怀孕的陈好，从背后看身形变化不大，但从侧面和正面看时，“孕味”十足，孕期应该在半年以上。陈好在等车的时候不时摆弄手里的手机，还和助理交换看手机屏幕，聊得十分开心，看来心情不错。陈好的帽子、皮靴和外套都很时尚，从照片中还可以看出，陈好用的手机壳是当下网上炒得火热的“兔子壳”，看来即使在家待产，陈好依旧“潮”味十足。
　　嫁入豪门修成正果
　　另据多方调查了解，低调结婚的陈好，老公姓刘，并非之前传的姓张。刘先生是一位银行家，其职业并非是传说中摩根斯坦利的高级金融分析 师，而是华尔街某国际著名投资公司的全球合伙人兼亚洲区总裁，掌管着上百亿美金的资金。据了解，刘先生早年赴美求学，毕业于美国哥伦 比亚大学，其父是已退休的政界要员。据传，两人2002年在聚会中相识，并迅速展开恋情，2005年更有人目睹陈好和他一同看房，并购买了陈好多次被拍的位于机场附近的高级别墅。对于这段感情陈好一直守口如瓶，就算现在修成正果，她也未向公众公布恋情，看来陈好要将沉默进行到底。

