黄圣依做客《名人堂》畅谈从艺心路历程(图)
　　新浪娱乐讯 近日，中影集团与巨力影视传媒召开战略合作签约发布会，宣布今后中影与巨力每年至少合拍5部电影，中影巨力的强强联手，让身为演员、明星的黄圣依身份再度转变，作为巨力影视传媒执行总裁的黄圣依如何面对自己的华丽转身，成为媒体关注焦点，昨日，黄圣依、杨子作客BTV财经频道《名人堂》，畅谈从演员到美女总裁的心路历程。
　　出身书香世家，做演员并不是儿时梦想
　　节目聊天中，《名人堂》主持人彬彬对黄圣依如何走上演艺之路非常好奇，对此，黄圣依坦言，自己的父亲是大学教授，母亲是翻译，自己的家庭可以说是书香门第，从小一直有很多机会进入演艺圈，甚至差点当上童星，但都因为父母的坚持而一直走读书上大学这条路，不过黄圣依也表示自己是非常有计划有明确目标的人，所以大学考上北京电影学院，自己定下的目标是大学4年如果不能达到自己想要的一个结果，一定会选择离开，4年是给自己的一个期限，在大二时因为出演周星驰的《功夫》而变得家喻户晓，可以说是《功夫》将自己带入了演艺圈，并且一直走到今天。
　　坚持六年英语练习，可以和外商直接谈判
　　在节目录制中，除了对黄圣依的演艺之路充满兴趣之外，节目主持人彬彬以及现场嘉宾都对黄圣依作为老板的身份十分好奇，因为以前都只在电视或电影中见识到黄圣依的演员风采，很难想象这样一个需要别人处处照顾的人如何去管理公司，黄圣依坦言，自己在商业上的经验的确还不够，但自己在公司起到的更多是把控全局的作用。
　　此外，当主持人彬彬得知黄圣依坚持六年随身带英文老师陪练口语时，惊讶之余也十分敬佩黄圣依的毅力以及远见，甚至开玩笑说黄圣依可能是中国女星中英文说的最好的，随后应要求黄圣依用一段英文对巨力影视的发展作出简洁而流利的介绍，让现场嘉宾感慨可以直接和外商谈判了。
　　在节目最后，《名人堂》节目组别出心裁的送上祝福蛋糕，蛋糕上“巨力给力”的字样创意十足，黄圣依、杨子也对节目组的用心表示非常感谢。

