袁泉畅谈育儿经：女儿开口第一个叫爸爸
　　娱乐圈相爱不易，袁泉与夏雨10年的爱情长跑成了传奇。相传袁泉不容易采访，特别是当提到夏雨的名字，低调如她总不愿多谈。如今，女儿“夏哈哈”的出现改变了一切，日前现身某北欧丹麦品牌活动的袁泉不但畅谈育儿心经，且只要把夏雨称“孩子她爸”，便能触动她内心的柔软，直言女儿使两人关系更加亲：“他是一个合格的新手爸爸。”
　　作为妻子，她有包容
　　从中戏的学生时代开始，夏雨和袁泉便是一对，浪漫的大小事数不清，至今校园里还为人津津乐道的是：她患锁骨粉碎性骨折时，夏雨放了一车的枕头接送她出行。然而，热恋终究会走进平淡的生活，大多数人既羡慕又暗暗度测他们走不到红毯，对于后面的分分合合也就见怪不怪。所谓爱情长跑大概就是这么回事，总有缺氧想要停下来的时候，袁泉说：“ 会有，一定会有。因为人不断地成长，两个人都会遭遇新的问题，任何人都必然会经历从激烈的、充满激情的最初阶段，到慢慢地一点点厌倦，到最后转换成亲情、成朋友，这是必然的，所以不用怕它，用你喜欢的方式面对它，选择放弃或者坚持，作为我来说，就是一种温柔的坚持。”袁泉觉得，爱情到亲情是一个循环，有特别热烈的时候，也会有瓶颈期，有的时候会让人觉得似乎这个坎儿过不去，再坚持一下又突然柳暗花明。
　　在如今这个浮躁社会，袁泉说两个人在一起最重要的是包容和信任：“永远不可能找到100%适合自己的。最开始的时候包容非常重要，虽然有句话说‘不以婚姻为目的的恋爱都是耍流氓’，但是在我的心里，做好将来过日子的准备，最初的感情是非常重要的，因为有了这个基础才能够成就将来琐碎柴米油盐的日子，才会有信念继续走下去，如果连这个基础都没有，只考虑到现实的条件，我觉得还是很脆弱的。”
　　在爱情的世界里，袁泉深信简·奥斯汀式的情感，用她的话说，那种球传来传去的爱情是慢慢累积的，而非直白的。袁泉说简·爱与罗切斯特的故事就是自己与夏雨秉持的爱情态度：“他们会很爱听对方讲话，几个字就能明白对方说什么，我觉得这种心理上的默契是很重要的。”从下定决心做夏太太，袁泉丝毫没有婚前恐惧症：“不管发生什么样的事情，我们都会是相依、相互信任的朋友、亲人和爱人，因为曾经度过的那些日子是一起见证的，这些记忆是其他人替代不了的。”袁泉说，结婚以后，两个人关系反而比以前更亲了：“因为有宝宝的存在，完整的家庭让我们两个更加相互依赖。”
　　作为母亲，她有宠爱
　　生下女儿夏哈哈，袁泉坦率地说当时自己并没有做好准备，对于她的突然到来，她和夏雨决定张开双臂迎接这个小生命：“想了很多年可能觉得自己没勇气，但是一旦成为事实了却充满了期待，这可能就是生命神秘之处。”小东西降生当天让袁泉吃了不少苦头，第一眼看到的时候和老公一起品味着异常复杂的心情：“无法理性地跳出来想自己成了母亲，因为来不及想，她的那些变化会让你觉得日子怎么会过得那么快，突然是一个大宝贝了。”
　　袁泉透露现在女儿在学走路，会叫爸爸妈妈，但第一个会叫的却是“爸爸”，让她挺吃醋，夏雨却高兴疯了：“那天他没在家，但是我把她叫‘爸爸’的视频拍下来发给他了，对他说‘今天是你的大日子’。”在袁泉看来，夏雨是一个挺合格的爸爸，尽管他基本都在外拍戏，和孩子一起相处的机会比较少，但对女儿很用心，孩子对他特别黏、特别亲，而她自己则是一个还在学习的新手妈妈：“很多东西都是从不知道到慢慢熟练，晚上孩子哭了我就要起床，刚开始换尿布不知道先后，不知道怎么让她比较舒服。很多琐碎的事情都是从不会、紧张，到慢慢地熟练，这个过程挺享受的，比如给她准备ECCO鞋让她学走路，这么一个小小的生命，你发现可以给予她你认为好的东西，在她未来的人生道路上则要给他自由的空间。”
　　做了母亲让袁泉很感恩自己的妈妈，每次很晚回家妈妈已经睡了，但自己床边的台灯会亮着，被子掀起一个角，床头会放一杯水，感觉特别温暖。袁泉说想把这份母爱传递给女儿，教育方式是让她自己发展：“每个独立的人都是个体，我是她的妈妈，但我不可以替代她生活，很多事情得她自己去感觉，我希望她是一个黑白分明、崇尚真理、善良、健康的人。”有的母亲认为孩子大过一切，袁泉说：“这只是一个小的阶段，到她会走路，可以交流了，你就可以引导她去认识这个世界。到那个时候也许是她来教育你，是她来联系着你和你爱人、家里人所有的情感。”
　　作为艺人，她有慢功
　　外表看似娱乐圈辣妈，可袁泉却说自己仍是半隐退，并非全面复出，不过是抽空完成一些自己想做的事情：“以前很多欲望好像都被搁浅了，我现在就盼望着晚上回去，明天早上见到宝宝。”袁泉为现在的生活打90分，她说她很满足。问她接下来工作和生活分别占多少比重？她想都不想说：“30%工作，70%家庭。”
　　“慢慢来”是袁泉的计划——演完《简爱》之后会做一个瑞典的剧本朗读，和朋友做一个小型工作室。她打算尝试一些喜欢的剧本，以这么一个平台，创作更多好作品：“如果刚开始做一个很完整的戏，要考虑的因素非常多，我们现在想从最基础的开始尝试，不卖票，有喜欢的爱好者可以过来看，我们再一起丰富这个剧本，有机会再搬上舞台。”
　　戏剧方面慢慢来，唱歌方面也搁置。有很多人以为袁泉演而优则唱，却不知道她在学生时代就做过发片歌手。袁泉说，唱歌一直以来是她的爱好，出了两张唱片，已完成了她对音乐的小小梦想，如今除非碰到机会为戏里的角色唱一首歌，唱片是应该不会再发了。　新报记者|丰彦|文|朱良城|摄

