何音护前夫称不知有小三 神秘人曝黄志忠无情义
　　“荧屏好男人”黄志忠与“最美琼瑶女郎”何音这对结婚十三载的娱乐圈模范夫妻已正式离婚。4月9日，一位自称“姜小怂”的神秘网友在微博上报料称：“他(黄志忠)找了个圈内女性，毅然决然地离开了家。”此后，何音在接受采访时公开承认离婚一事，并表示“做不了夫妻也是朋友，我们会共同把孩子抚养长大”。
　　离婚前
　　黄志忠变得可怕，四处诋毁何音
　　网友“姜小怂”发微博说：“何音姐姐，您为什么要演‘高俊玲’啊，真的是宿命吗？生活中的您怎么也同她一样的命运———离婚！对不起何音姐，本不忍提您的伤心事，但我实在太痛心了！有朋友说那天在朝阳民政局见您同黄志忠在办离婚手续，除了诧异，更多的是遗憾！”
　　不过“姜小怂”似乎并非普通网友，接下来还在微博上大批黄志忠：“他找了个圈内女性，毅然决然地离开了家。对这个一直在他背后支持他的女人采取的就是强制离婚，她说从没见过他这么可怕，到现在钱也不给她。何音自己带着孩子，最可气的就是他诋毁何音，全天下的人都知道何音性格低调温顺，而黄志忠却在圈子里说她是个泼妇。你们谁见过泼妇离婚还能这么低调，不争不闹，她就是个小女人，别逼她了。黄志忠连孩子都不管，孩子想见他却以忙为借口，难道他的情人比亲情重要么？”
　　“姜小怂”还说因最近黄志忠和何音共同出演的电视剧《家常菜》在热播，公司为了维护他的好男人形象，所以一直把这个消息压住。
　　离婚后
　　何音淡然平静，“做不了夫妻也是朋友”
　　日前，有成都的记者致电何音，当时她正在为8岁儿子黄博远的学校排练节目。谈到离婚传言，何音的声音听起来比较平静，她说：“我跟黄志忠离婚是事实。因为一直想低调处理，是为了孩子，也是为了双方，这是我们的私事，没有必要大张旗鼓去宣扬。我已尽到努力了，只是纸也包不住火，我只希望大家更多地关注我们的戏。我们也很珍视这段感情，彼此做不了夫妻也是朋友，我们会共同把孩子抚养长大。不想让孩子因为这个事情受到 伤害，只想他快乐健康地长大。”
　　何音透露两人是今年1月4日办理的离婚手续，但对离婚原因只字未提，只称自己“努力了”。“我和黄志忠共同生活了13年。我从心里很感谢他给了我和孩子快乐。尽管我们分手了，但我和黄志忠永远是朋友，永远是亲人。”
　　当记者问起“有圈内女性介入”的传闻时，何音淡淡地回答：“我一切都不知道。之前不知道之后也不知道，其实这个跟我没有任何关系。”之后，记者又致电黄志忠、何音共同的经纪人王小姐，她表示“一切以何音的说法为准”，“黄志忠和何音都是特别低调的人，这是成年人做出的选择，再正常不过，我们没想拿它说事。就我对他们的了解，他们现在很平静，根本不是外界想象的那样。”
　　42岁的黄志忠是典型的大器晚成，他曾演过不少角色，但却一直不为人所知，直到2007年的《大明王朝1566》、2008年的《人间正道是沧桑》以及前不久的《中国远征军》热播，观众才渐渐被他的演技所折服，接下来他挑战经典的新《亮剑》也即将推出。而黄志忠的妻子何音10多年前就曾因主演琼瑶的电视连续剧《青青河边草》等而一举成名，被誉为“琼瑶美女”，黄志忠一直笼罩在妻子的光环之下，经历着失落、痛苦、奋起、超越的五味人生。
　　黄何之恋
　　名气不如妻子，曾让他好累
　　看墙上的剧照，他就爱上了她
　　1997年2月，黄志忠被邀请在电视连续剧《大陆人》中扮演女主角的丈夫。在进剧组的第一天，他就在墙上贴的剧照中一眼看见了何音的照片。那是一张何音拉小提琴的照片，照片中的女孩是那么空灵清新，黄志忠心头一动，被深深地吸引住了。一打听才知道，她就是剧中的女主角，也是当时很红的琼瑶女星，曾在琼瑶的电视剧《青青河边草》中扮演石榴，在《梅花三弄之二鬼丈夫》中扮演紫烟。
　　一个星期后，何音来到了剧组。当导演给他们做介绍时，黄志忠紧张得手心都出汗了。面前的何音比剧照中还要漂亮，温婉可人。在握住她的手的一刹那，黄志忠突然有一种感觉：她就是我一辈子的老婆了。
　　于是，黄志忠鼓起勇气开始追求何音。当时天气很冷，而何音常常要穿着很薄的衣服拍戏。每当何音拍完一个镜头，黄志忠就马上拿着厚衣服冲过去，给她披到身上，然后，将自己事先准备好的装在保温瓶中的热水递给她。何音是四川人，黄志忠为了接近她天天去要辣椒，吃得满头大汗。
　　黄志忠的细心体贴让何音很感动。拍完戏后，他们假戏真做，也成了一对热恋的情侣。
　　“女尊男卑”的日子，他们经常吵架
　　1997年10月26日，黄志忠和何音结婚。由于经济原因，他们只在北京租了一间很小的房间作为新房。屋里没有暖气，做饭要到外面的小厨房，厕所也要跑老远去上公共厕所。
　　结婚后，何音回到四川，两个人过起了牛郎织女的生活。不能相见的日子里，他们就靠书信和电话倾诉思念之情。黄志忠当时的经济状况不好，在北京搬了十多次家，条件非常艰苦，何音每次来北京，都只能和他住在简陋的房子里，他感到很愧疚。分享到：
　　几年过去了，黄志忠仍然只能扮演一些无足轻重的配角。何音的演艺事业却红红火火，她先后在《新霍元甲》、《好爹好娘》中扮演女主角，还主演话剧《巴山情》。每当黄志忠和何音一起出现时，总会被人介绍说：“他是何音的老公。”从没人介绍他演过什么角色，评价他的表演水平，让黄志忠心里很不舒服。
　　“女尊男卑”的状况令黄志忠感到非常失落，人也变得爱发脾气了。有一次，他们俩一起看一部外国大片，一边看一边就演员的表演发表自己的观点，不知不觉中争吵了起来。何音觉得争论是很正常的事情，可黄志忠却对她说：“你当然不会听取我的意见了，我算什么啊，一个无名小演员，你是大明星。”
　　之后，他们常常因为一点小事而争吵。2001年底的一天，因冰箱里没菜，两人吵起架来，黄志忠最后摔门而出。后来，何音在一家饭馆找到了喝得醉醺醺的他。黄志忠一边挣扎，一边捶胸痛哭：“我算什么男人，我再也受不了了，我活得好累啊。”
　　她隐忍而退，他越来越火
　　2002年，何音发现自己怀孕了。她的妊娠反应非常厉害，吐个不停。正在这时，黄志忠接到了《暖冬》剧组的邀请，去外地拍戏。有一天何音不小心滑了一跤，出现了流产的征兆。她坚持不让周围的人告诉黄志忠，自己在医院躺了3天。黄志忠圆满地拍完戏回来知道后，心中对妻子充满了愧疚和敬重。
　　2002年9月26日，何音生下了儿子博远。儿子还没满月，黄志忠就又去外地拍戏了。
　　2007年，黄志忠主演的《大明王朝1566》播出后反响很大，越来越多的人喜欢上了黄志忠。何音从心里为丈夫高兴，特意为丈夫准备了一桌庆功宴席。然而，这时却传来黄志忠和某位合作过的女演员的绯闻。有朋友提醒她说：“黄志忠现在越来越火了，你可要把他看紧啊。”
　　黄志忠得知此事后，非常气愤。他坦诚地对妻子说：“我和她只是一起拍过戏，那些无中生有的事情真是很滑稽。我可以以我的人格保证，我没有做任何对不起你的事情。”
　　2009年夫妻俩做客《说出你的故事》时，黄志忠自爆是“妻管严”，在家里老婆是绝对领导，他经常在家中模仿各种小动物哄老婆开心。昔日恩爱画面也让不少网友为两人感叹“缘尽可惜”。

