傅琰东再演动物魔术 为护林人圆梦
　　春晚魔术《年年有鱼》让魔术师傅琰东成为炙手可热的明星，昨天记者得知，傅琰东接受了浙江卫视《快乐蓝天下·中国梦想秀》的邀请，本周末将为河南的护林人王成华一圆春晚梦，再演动物魔术，而且极有可能上演最具争议的《年年有鱼》。
　　此次傅琰东加盟《快乐蓝天下·中国梦想秀》，是为一位老人圆“一个人的春晚”梦。河南有个叫王成华的老人，因常年看护树林从未看过春晚，很希望能亲眼看一次春晚的表演。《中国梦想秀》工作人员表示傅琰东将会在本周为护林人圆梦，而表演的魔术将是动物魔术，至于是否会上演今年春晚的《年年有鱼》，节目组表示还未最后确定。
　　傅琰东接受采访时表示，“我被王成华伯伯的故事所感动，我觉得要是能帮助他我会觉得很有意义。”问及这次节目是否再度上演金鱼魔术，傅琰东没有给出肯定答案，他表示：“节目组和我沟通了很久，希望我能上演《年年有鱼》，但我有点顾虑。”随后傅琰东强调不管表演什么节目，他已做好充足准备，不担心观众骂自己：“经过这两三个月的调节，现在我学会了如何排解压力，全身心都放在即将开始的魔术巡演上。”
　　至于傅琰东上春晚以后，外传身价暴涨有10倍之多，他对此予以否认，“根本没有的事情，其实我对钱没有太多的概念，我觉得有钱还是让会管的人管，自己还是专心表演魔术。”
　　新报记者 张侠

