清明时节怀念十位女星：英年早逝令人意外惋惜
　　今天是清明节。
　　清明，大概是24节气里惟一一个有着特殊意义的节气。其余的节气不过是气候转换，清明则因为留给人们扫墓上坟，而带了几分清冷宁静的意味。在这样一个格外适合追忆的日子里，成都商报记者带你回顾10位英年早逝、且令人倍感意外惋惜的传奇女星。她们的倩影、歌声或故事，你都还记得吗？
　　No.1 陈琳
　　去世日期 2009年10月31日
　　终年 39岁
　　2009年10月31日凌晨，著名女歌手陈琳从北京一栋居民楼上的9楼跃下，结束了自己39岁的生命。这位重庆女歌手曾在四川省曲艺团担任清音独唱，上世纪90年代闯荡北京，1993年凭借自己的第一张专辑《你的柔情我永远不懂》，创造了150万张的销售纪录，成为上世纪90年代乃至21世纪初最红的内地女歌手之一。
　　她和前夫沈永革结婚十多年，一直被称为圈内“模范夫妻”，并一同拥有自己的唱片公司。2007年，由于沈永革与某女艺人暧昧恋情被曝光，二人离婚。随后，陈琳的命运轨迹似乎开始走上了下坡路。她找到了新的恋情，成立了新的音乐工作室，但新的婚姻和工作状况都不理想。2009年7月，陈琳和音乐人张超峰在成都登记结婚，仅仅3个多月后，她就走上了不归路。这位脆弱、善良、感性的女子，最终没能战胜轻生的心魔，在孤独的夜里扑向了死亡，令无数歌迷唏嘘不已。
　　No.2 崔真实
　　去世日期 2008年10月2日
　　终年 39岁
　　2008年10月2日，39岁的韩国著名女影星崔真实在家中浴室里身亡，警方推断为“冲动型自杀”。据韩国媒体报道，离婚后长期饱受抑郁症之苦的崔真实遭受因借高利贷给男演员安在焕而导致其自杀传言的困扰，她死前向朋友发送的手机短信内容颇有托孤之意。
　　这位女演员20岁时以拍摄MBC剧集《朝鲜王朝500年》出道，被称为韩国“广告女王”及“第一代玉女”，清纯、开朗的形象更令她成为韩国“国民天后”。1997年，崔真实因出演《星梦奇缘》中的李涟漪而被中国观众所熟知，被喻为“永远的灰姑娘”。2000年，崔真实与棒球明星赵成珉结婚并育有一儿一女。然而，这看似完美的婚姻却伤痕累累———因不堪忍受家庭暴力，崔真实于2004年与丈夫离婚，独自抚养两个孩子，并申请为孩子改姓。这份独立精神曾备受赞誉，却没想到最后她还是没能挺住。
　　更离奇的是，去世不到一年后，2009年8月，崔真实的墓被人打开，骨灰盒不翼而飞。更令人叹息的是，2010年3月29日，崔真实的弟弟崔真英也上吊自杀于首尔家中。
　　No.3：陈宝莲
　　去世日期 2002年7月31日
　　终年 29岁
　　和成功转型的舒淇相比，同样曾投身三级片、且样貌甜美身材姣好的香港地区女星陈宝莲，短短29年的人生经历可谓曲折混乱。她17岁时参加“亚洲小姐”竞选，可惜名落孙山，继而投身三级片行列。虽然她拍的片子给她带来了很大成功，但始终未能转型出头。加上陷入感情深渊不能自拔，失控举动越来越严重，多次自残、自杀未遂后，她未婚先孕，且孩子的父亲都不明。2002年7月31日傍晚，刚生下孩子不久的陈宝莲，在上海南阳路二十四楼的寓所跳楼自杀身亡。
　　No.4 翁美玲
　　去世日期 1985年5月14日
　　终年 26岁
　　翁美玲离我们而去已经26年，但“83版”射雕依然被我们挂在嘴边。1980年，21岁的翁美玲在英国参加华裔小姐选美获得亚军。1982年回中国香港参加香港小姐竞选，并签约无线，成为她事业的起点。她和“无线五虎”之一的汤镇业相恋时，一对金童玉女曾羡煞无数人。
　　1985年5月14日凌晨，独自在家的翁美玲打电话给汤镇业，没有回复。翁美玲于是留言说：如果不复机，将永远听不到她的声音。汤镇业没有回复，于是26岁的翁美玲以白酒伴着煤气，将一肚子的恼怒、哀怨、紧张一饮而尽，换来无尽的长眠与我们无尽的遗憾。
　　No.5：张紫妍
　　去世日期 2009年3月8日
　　终年 26岁
　　2009年3月8日，KBS电视台人气韩剧《花样男子》中的新人演员张紫妍，于下午4点30分被发现在家中自缢身亡，终年26岁。张紫妍的姐姐说，妹妹此前患有抑郁症，去世那段时间症状比以前更加严重，没有工作的时候经常把自己关在屋子里。
　　时隔两年后，2011年3月6日，韩国SBS新闻节目首度公开张紫妍的遗书，内容透露她曾经被迫向30多人提供过一百多次性服务，当中涉及任职企划公司、金融机构及广播公司等各界要人。这封遗书宛如炸弹，在娱乐圈内掀起轩然大波。
　　No.6：许玮伦
　　去世日期 2007年1月26日
　　终年 29岁
　　2007年1月26日晚11时，台湾地区女星许玮伦在台湾中山高速公路上因车辆失控，被刹车不及的尾随货车撞到。伤势严重、陷入昏迷的许玮伦被送入加护病房，由脑神经外科、胸腔外科及加重症医学科等抢救。与死神搏斗了整整43个小时、输血2万CC(相当于将全身的血换了6次)后，年仅29岁的许玮伦还是没能战胜死神。
　　No.7：潘星谊
　　去世日期 2008年2月20日
　　终年 28岁
　　2008年2月20日上午8点多，年轻女演员潘星谊在北京的家里不幸意外身亡，终年28岁。她恐怕是近年来所有女星中，去世原因最离奇凄惨的一个———好好呆在家里的时候，因为接电话意外滑倒，不慎撞碎鱼缸，碎玻璃恰巧割破了她的颈部动脉，造成大出血，差不多是在被送往医院前就失去了生命。正如她的一位朋友所说的那样：一个刚刚幸福在握，人生、事业刚刚起步的女孩，匆匆离世，空余浩叹。
　　No.8：李钰
　　去世日期 2009年3月14日
　　终年 32岁
　　李钰和李冰冰、任泉等是同班同学。她最令我们记忆深刻的演出，应该是琼瑶电视剧《情深深雨??》里面的方瑜。而她与赵薇前男友汪雨的低调恋情，则是在她去世后才公之于世。可惜，这位美丽的女孩早早患上了癌症中最难医治的淋巴癌，2009年3月14日在北京去世，年仅32岁。
　　No.9：阿桑
　　去世日期 2009年4月6日
　　终年 34岁
　　台湾地区女歌手阿桑，她唱的两首最出名的歌都那么轻盈飘逸———《蔷薇之恋》的片尾曲《叶子》；《仙剑奇侠传》的插曲《一直很安静》。阿桑出道后经历并不顺遂，在筹备等待发片期间，她曾为了维持生活，当过律师事务所的前台小姐和百货公司的客服播音小姐。无论如何，她都要坚持自己的音乐梦。然而，当她的音乐梦实现后，生命却毫不留情地对她亮出红牌：因乳腺癌，2009年4月6日早上8点半，阿桑带着无限遗憾病逝于台北慈济医院，年仅34岁。
　　No.10：李恩珠
　　去世日期 2005年2月22日
　　终年 25岁
　　2005年2月22日，韩国女星李恩珠在自己的公寓衣帽间里，用移动衣架和自己的腰带自杀，年仅25岁。她曾出演的《太极旗飘扬》等都堪称韩国电影的杰作。
　　李恩珠因为在《红字》中有33处裸露镜头，承受了难以想像的巨大压力。她在《红字》首映时是哭着看完的，不管走到哪里，记者都会向她问起关于暴露的问题。警方在李恩珠床边发现的遗书中写道：“……由于拍了床戏和露身场面总是很痛苦，因此晚上常常失眠……其实我很想拍更多更好的电影，可是继续活着根本没有意义……”
　　成都商报记者 乔雪阳 综合报道

