新人上位路漫漫：新晋花旦小生戏不够话题凑
　　一夜暴红——对于很多娱乐圈的年轻人来说，他们期待的就是这样。当赵薇、陈坤、刘烨、范冰冰、黄晓明等一批当年荧屏最火的小生花旦逐渐将工作重心转向电影界之后，电视剧市场似乎出现了“大叔”、“大婶”最受欢迎的现象，比如之前《幸福来敲门》、《说好不分手》等作品大受好评就是很好的注脚。不过，荧屏小生花旦也并没有出现断层，今年年初，杨幂、冯绍峰、何晟铭等因为《宫》一夜暴红，凌潇肃、唐一菲也因绯闻广受关注。粉丝们普遍看好，他们的人气有望再上一层楼，成为电视圈的一线明星。但是，也有质疑声音称，这批新晋小生花旦话题多多，但普遍存在“戏不够”的问题，有的是作品积累不够，有的是演技尚待磨练。
　　策划：龙迎春撰文：本报记者 莫斯其格
　　想红？一定要有话题！
　　荧屏红人是怎样炼成的？当年，赵薇凭着《还珠格格》红遍大江南北，但如今的明星似乎很少是仅仅凭戏走红的，他们依仗的，多数是话题。当话题明星遇上热播新戏，想不红也难！
　　最抢手：“峰幂”必须在一起！
　　电视剧《宫》的热播，让“八阿哥”冯绍峰和“晴川”杨幂成为粉丝们心中的一对，而他们频繁的微博互动，以及若干个版本的“坊间传闻”，让粉丝们觉得“峰幂恋”的可信度相当高。尽管“峰幂恋”已被揭破为“假新闻”，但两人的情侣档已成粉丝的心头爱。
　　正因为粉丝的热捧，不少制作公司也看中了“峰幂”的商机，除了邀请他们合作出席活动外，还纷纷邀请他们合作主演新戏。继《宫》之后，他们还将主演电视剧《虎符传奇》和《命运交响曲》等。
　　据悉，华策影视曾宣布新剧《命运交响曲》换角，冯绍峰因档期不合将不再主演该剧，马上引来粉丝“质疑”和“罢看”，网友Scenery评论说：“只要冯绍峰！你们要不要收视率啊！不能换啊！”网友Ginmfan强烈要求华策给个说法，“不要欺骗我们观众的感情，以后拒看你们的剧。”随后，华策影视宣布紧急协调，冯绍峰跟杨幂的“峰幂恋”将继续保留。虽然事后有网友怀疑这是他们的一次炒作，但“峰幂”的人气也可见一斑。
　　除了“峰幂”组合受欢迎外，杨幂和冯绍峰各自的人气也相当高，最近他们在各自新戏里风头甚至盖过主角！在电视剧《画皮》里，杨幂扮演的天鹅精小红仅仅是配角，出场次数不多，但最近议论她的“天鹅妆”惊艳的网友似乎比议论“佩蓉”、“小唯”的还多。
　　而在《美人心计》里，冯绍峰也抢走主角林心如不少风头，有网友称想看他和杨幂的对手戏，当知道他在戏里跟胡杏儿是一对后“有点失望”。
　　最受关注：凌潇肃唐一菲一剧定情？
　　姚晨和凌潇肃离婚，给娱乐圈制造了不少话题，事件渐渐平息之际，故事男主角凌潇肃已经悄然上位——他主演的《回家的诱惑》刚刚在湖南卫视落幕，另外一部由他担当男一号的电视剧《画皮》又登陆深圳卫视，吸引了不少观众的关注。
　　在《回家的诱惑》播出时，恰逢网络盛传凌潇肃“人生如戏”——生活和戏里一样遭遇出轨的诱惑。因此，该剧的播出收视率一路高攀，有网友说，很想看看凌潇肃如何演绎一个处于出轨状态的男人。到电视剧《画皮》播出的时候，网友突然醒悟：“最近怎么电视里经常能看到凌潇肃的脸？他红了！”虽然凌潇肃在接受本报记者采访时声称自己并不介意电视剧借自己的新闻炒作，但网友的质疑也是随处可见，有网友认为，凌潇肃从离婚事件中获利，“看，他的戏越来越多了”。
　　此外，由凌潇肃和绯闻女友唐一菲主演的电视剧《郎心如铁》更是备受期待，记者从制片方处获悉，最近该剧的关注度因姚晨、凌潇肃离婚事件而骤然上升，引来不少电视台来电询问，更有几家提前购剧的电视台将该剧编排在近阶段播出。《郎心如铁》的故事从一个刚出狱的浪荡子韩杰（凌潇肃饰）复仇开始，他兵不血刃智斗江湖大佬，不得不置爱情于阴谋之中，他要完成任务，还要拯救被牵连进来的爱人、亲人、朋友，却不知自己正在被所有人拯救着、误会着、痛恨着……该剧于去年初开拍，凌潇肃和唐一菲因此结缘，两人在剧中对手戏不少，包括一段吻戏。而在今年年初姚晨、凌潇肃离婚事件中，唐一菲被认为是“小三”，从那以后，三人几乎没有直面过媒体，凌潇肃与唐一菲合作的《郎心如铁》也因此成为电视台眼中的香饽饽。
　　最有潜力：阿娇《灵珠》后接拍电影版
　　在电视剧《灵珠》播出时，“阿娇复出后首次接演电视剧”是该剧最大的卖点。而阿娇也不负众望，在《灵珠》的几位演员中脱颖而出，不仅获得“扮相很美”的好评，还有观众表示对她的演技刮目相看。
　　由于《灵珠》是一部穿越剧，阿娇一人分饰两角，一个是活泼胆大的现代少女丁瑶，一个是不食人间烟火的大祭司仙乐。对于阿娇的表演，观众认为“她扮演的仙乐看起来仙气十足”，“阿娇很适合演古装”。而该剧投资方拉风娱乐也“密谋”请阿娇继续出演《灵珠》电影版的女主角。
　　相关阅读
　　杨幂童年剧照曝光幼时已是小美女
　　近日，有网友曝光杨幂童年时期照片和剧照，在网络上广泛流传。据消息，所传剧照为1990年年仅4岁的杨幂就在陈家林导演的《唐明皇》里露脸的照片。
　　据了解，《唐明皇》成了家喻户晓的电视剧，而它正是杨幂初上荧屏的处女作。在她还在演艺特长班里半玩半学的时候，就被《唐明皇》剧组的导演陈家林一眼看中，于是成了“唐明皇”刘威膝上那个可爱机灵的咸宁公主。此后杨幂更是在周星驰的名作《武状元苏乞儿》中饰演苏灿的女儿，与星爷、张敏两颗闪耀的巨星“同场竞技”。1992年，她与六小龄童合作主演的《猴娃》获得了第14届“飞天奖”和第12届“金鹰奖”最佳儿童连续剧奖，而这时候的杨幂，还是个对得奖没什么概念的6岁孩子。
　　网友留言
　　追明星还是追戏？
　　这批新晋小生花旦红了，但对于粉丝们来说，他们追的到底是这些人的戏还是他们的新闻？有粉丝认为，看到明星们的脸就很满足，也有粉丝认为，这些明星应该有更多的戏，才能在人气等各方面达到更高的高度。
　　追星派：看到他们就很满足
　　有的粉丝认为，他们喜欢上某位明星后，只要一看到他们演的剧就很满足，“也无所谓他们在演什么类型的戏，反正看到他们的脸我就不会换台”，“杨幂演什么都很好看啊，我就喜欢看她的戏”，“八阿哥的古装剧和现代剧我都会追的”，“峰幂一起合作的戏当然不能错过，希望他们在新戏里的恋情没那么虐心”，“凌潇肃和唐一菲是因为《郎心如铁》定情？那真得看看”。
　　追戏派：他们应有更多好戏
　　也有网友认为，虽然这批小生花旦现在人气爆棚，但他们要想更红，必须努力撇清“话题”，而是要靠好戏和好演技。网友“ohuu”称：“杨幂和冯绍峰现在很火，这我知道，但我总感觉他们应该更努力，拿更多的戏说话。要不大家总记得他们的绯闻了”。网友“素素也”同样认为，除了话题，明星更应该注重演技，“凌潇肃在《回家的诱惑》里的表演就多次遭到批评。如果演技总是受批评，他的人气迟早回落。还是赶紧磨练演技吧！”
　　新闻链接
　　搭上穿越剧“末班车”
　　《灵珠》今晚大结局“只增不减”
　　这边厢，由电视剧《宫》引起的“穿越热”尚未冷却，那边厢，广电总局便掷地有声地喊出“穿越剧对历史文化不尊重，不足以提倡”的口号，着实给了刚有苗头的“穿越剧”当头一棒。不过，由阿娇、蒲巴甲等主演的穿越剧《灵珠》却声称未受影响，江苏卫视相关负责人表示，今晚播出的大结局“只增不减”，将之前在地方台播出时被删减的部分全盘恢复。
　　据悉，《灵珠》并没有受到广电总局“不提倡穿越剧”的影响，在江苏卫视无需停播或删集，就连同名电影的筹备都很顺利，该剧制作方称：“这个剧讲述的是女娲补天时期的故事，那时的正史记载都很少，民间传说居多，当时在拍摄《灵珠》的时候，也曾想到过会不会跟史实有冲突的问题，因此才选择了穿越到3500年前没有朝代烙印的神话年代。”至于电影版的《灵珠》，制作方表示肯定是按照历史的依据，不会胡编乱造。
　　至于今晚播出的《灵珠》大结局，有网友表示已经在地方台看过，“阿娇最后挺着大肚子，该剧就戛然而止了。貌似要拍续集”。对此，江苏卫视负责人称，卫视版本的大结局要比地方台详尽，“我们会考虑将之前被删减的片段添加进去，可能还会有观众想不到的精彩情节，这些画面绝对是第一次亮相。”

