张超峰追讨房产 陈琳经纪人：他在没事找事(图)
　　本报讯 记者 林艳雯 实习生 谷晓? 在陈琳离开人世后两年零五个多月时，丈夫张超峰竟然再度站出来就此前一直提到的“北京国贸一处房产”的问题炮轰陈琳前夫沈永革，称其霸占了陈琳生前的这套两百多平米的豪宅，还称陈琳有轻微抑郁症。本报记者昨日就此致电陈琳生前经纪人刘梅，她作出了另一番见解。
　　去年清明前后，张超峰就向媒体披露了陈琳生前一套位于北京260平方米的房子至今还在前夫沈永革手中，自己在陈琳和张超峰结婚不久后就曾去追讨过房子，当时张超峰称沈永革以房贷未还清为由，一直拖着，后来陈琳又拿出90万来还贷，想要回房子，但最终事情一直被耽搁着。如今时隔一年，张超峰又旧事重提，称当年的这套房子如今已经“身价”翻了好几倍，成了过千万的豪宅，更放言要和沈永革打官司，追讨这间房子，如若不成功就与其“同归于尽”。
　　陈琳生前的经纪人、好友刘梅昨日告诉记者，自己也从网上了解到了这件事情，“据我所知道的，陈琳的家人现在把这些后事都全权转给了沈永革去处理。”她透露，陈琳的家人和沈永革的关系一直都很好，也很信任他。在她看来，这件事情和张超峰没多大关系，“我不知道他出于什么目的提这件事情，可能只有他自己心里明白为什么要这样做吧。”刘梅坦言，毕竟事情都已经过去了那么久，自己和陈琳的家人联系得也不多，“我只知道现在陈琳家人所有事情都委托给了沈永革，他在办关于陈琳所有的事情。”

