黄海波亮相济南透露新戏 休闲装打扮显亲切
　　新浪娱乐讯 著名演员黄海波日前亮相济南，一身休闲装的打扮显得格外亲切。凭借《媳妇的美好时代》，黄海波和海清人气飙高，一夜之间成为人人羡慕的模范夫妻。二人也因此成为了以“美好生活创造者”为品牌口号的某汽车品牌代言人。日前黄海波以此品牌代言人的身份亮相济南车展。
　　活动中，黄海波还向影迷们透露自己今年即将上映的两部新戏。一部是郭靖宇导演的《将军》，黄海波在剧中扮演“许大胆”虽然出身卑微，但是有情有义，充满正义感。在戏中，黄海波完成了从懦弱的仆人到坚定的共产党员的完美蜕变。也与师兄弟杨志刚上演了全方面的兄弟感情，二人把生活中相处的片段以及嬉笑怒骂全部运用到了戏里。 而另一部是今年的重头大戏是徐纪周导演的《番号》。在《番号》中，黄海波一改之前的“都市小男人”的形象，演起了军人“李大本事”。
　　黄海波透露，“李大本事”跟以往所有的军人形象都不一样，他是一个乡土气息很浓的军人，但是骨子里却一直想做一番大事业。不过，即使演的是军人，黄海波仍然延续了《媳妇的美好时代》中“大忽悠”这个特点。如果说“余味”是在“忽悠”一群女人间的关系，那么“李大本事”就是在“忽悠”一群大老爷们，并笑称这部剧是“抗日版水浒传”。

