首富之子批张兰造谣 称自家酒店未赞助大S婚礼
　　如果说上个月22日大S与汪小菲三亚举行的“大小婚”让所有女生羡慕嫉妒恨的话，那么之后带来的无边无际的口水战则让当事人无语荒唐烦了。之前刚有消息称涉嫌偷拍的张朝阳发布“不记恨声明”，前天凌晨，2010年中国首富王健林的儿子王思聪在微博上炮轰张兰造谣，称父亲根本不认识张兰，怎么可能让自家名下的酒店免费赞助婚礼。这着实像一盆冷水泼得张兰母子颜面扫地。
　　微博发飙
　　炮轰张汪母子虚伪
　　从包机邀请宾客，到严防死守记者拍照，再到婚礼后大S汪小菲夫妇俩要告张朝阳侵犯隐私，接着张朝阳又发表了“不道歉声明”……自打结婚后，大S与汪小菲的婚礼频频陷入口水风波。就在张朝阳在节目上声明不记恨两人，眼看要达成和解时，2010年中国首富王健林独子王思聪突然横插一脚，一条微博把张兰与汪小菲再次推到舆论的风口浪尖处。
　　此前，张兰曾为平息“豪门婚礼”铺张浪费的传言，曾辟谣说：“我跟万达董事长非常好，他的饭店(三亚万达希尔顿逸林酒店)免费赞助，俏江南又包办宴席，一定会给优惠。”在外人看来，同为富豪圈，王健林的酒店赞助一下“大小婚”很正常，岂料王健林的儿子王思聪却并不买账。
　　前天凌晨，王思聪更新微博，目标直指张兰汪小菲母子———“看来儿子的装×是遗传母亲的狂想症，张兰阿姨你好歹也算个知名企业家怎能随意造谣呢？你花多少钱办个婚礼不关我事，但是你从未和我父亲见过面你怎能胡说和你关系好，甚至赞助你那装×儿子的婚礼呢？高调就高调呗，本身也不是错，但你装啥啊？不还说礼金全捐吗，你给我个发票看看呗？”
　　微博发表后，迅速被转载上千次，而王思聪事后还觉得不过瘾，又把自己的微博转了一遍，还加上了一句：“大家狠狠的转。”
　　目前，张兰与汪小菲夫妇方面并没有对此做出回应或解释，而王思聪也在此条微博被媒体曝光后不久将其删除。  
　　年少轻狂
　　批王菲可笑赵本山装逼
　　王思聪何许人也？说话如此嚣张。身为王健林的独子，王思聪此前一直很低调，在万达集团里都属于“神秘人物”。即使担任了万达集团的董事，他也没有传说中的“京城四少”出名。但这次微博炮轰张兰母子后，王思聪一夜爆红。之前，他的微博粉丝数量5000多，此条微博之后，到昨天下午已经迅速增长到24000多。
　　在这位贵公子的微博上，自我介绍一栏直接了当写着八个大字“年少轻狂、口无遮拦”。王思聪在微博上的行为也的确配得上这八个字。在王思聪的微博里，近六成都是在骂人挑刺的：批天后王菲“可笑、无知、迷信、封建、丢脸”，调侃赵本山是“耍彪的农民，买飞机是装逼”，嘲讽陈凯歌“用烂片挑战视觉极限”。王思聪还调侃了王艳、张兰和沈傲君，并称内地娱乐圈是个精神病院。
　　除了爱骂人，王思聪微博的另一大用处则是“炫富”：三十万的电脑、爱马仕的包、乘坐父亲的私人飞机、喝很贵的红酒，以及三百万拍到张学友的一百张票……在他的微博中这样的内容随处可见。  
　　网友反感
　　斥其恶意炒作手段低劣
　　之前与张朝阳的“偷拍”之争，就被不少网友们认为是俏江南与搜狐网的联手炒作。那这次王思聪的自爆，是否又是一场吸引眼球的“阴谋”呢？重庆晨报记者昨日在网上搜索了不少网友的评论，大多数网友都认为是王思聪的“恶意炒作”，而且手段很低劣，为的就是宣传自家的酒店。
　　网友“家中一霸”说：“要是真的，你可以通过各网站发声明！不知你发这样的文字有何用意？或许你想成第二个张朝阳吧？不过这事原本最大受益者就应该是你们酒店，现在是无人不知了。”网友“京城豆花”则更加直接：“哪儿有个热闹他都得掺一脚，发言不带脏字都少见。”而“嘉宝Garbo”则在微博中留言说：“我不厚道的笑了，好吧～这场婚礼又让我新知道了一个人———王思聪。”
　　重庆晨报见习记者 董进

