杨幂工作太多没空恋爱 要求公司安排相亲
　　本报讯(文/记者 曾俊 图/罗知锋 黄澄锋) 昨日，人气明星杨幂现身广州，为某网站新款游戏做代言。活动结束后，杨幂接受了记者的采访。杨幂自称是一个游戏迷，并称喜欢有自信上进心的男生。
　　对此次代言，杨幂说：“从小就玩游戏，我偏于享受剧情，闯关、检装备，不喜欢练级，拍戏压力太大，这可以作为减压的一种方式。”自年初《宫》热播峰幂组合走红后，关于杨幂的话题不断，对于周遭的传闻，她表示并不在意，“我也看到过一些写得很离谱的新闻，看的时候觉得挺好玩的，大家看到了笑过就好了。不会有太大压力。”
　　对于近日接受采访自爆拍戏时被导演打过的问题，她回应说：“因为那个时候还小，可能没有达到导演的要求，也不太明白，当时这事给我留下了阴影，以为拍戏时都会被打，后来才意识到只是个案，现在不会有了。”走红后粉丝数量暴增，自己是怎么看待的？“对我来说可能最直观的就是微博粉丝多，评论多，不过也仅仅是一些数字而已，没有太大的概念，这对于自己待人接物和成长不会有什么影响。”
　　而被问到自己爆红的话题，她说：“其实我从2009年开始就有很多工作做，而我平时在朋友中都一直挺受欢迎的，还好吧。”工作太多没时间谈恋爱，杨幂也向公司抱怨过很多次，“我甚至要求他们(公司)给我安排相亲，但他们说只能是工作，没有相亲。”而对于有否涨片酬，她说：“是大势所趋，但片酬一向都不是我们接戏的重要条件。”

