实习助理曝《非诚》女嘉宾陷“酒店求爱门”
　　昨日，一个“重磅猛料”在网络传得沸沸扬扬，一名自称是《非诚勿扰》节目组“实习助理”的网友，爆料了《非诚》里面备受关注的24号女嘉宾李娜半夜喝醉酒，到艺人嘉宾郭家铭所住酒店房间敲门求爱的丑闻，网友戏称该事件为“酒店求爱门”。
　　爆料称：她在《非诚》节目组实习已经有4个月之久，平时协助负责嘉宾吃住录影等杂事的通知与安排，为准备《非常来电之海岩三部曲》这期特殊节目，他们准备了近半个月。令她气愤和想不到的是：本没有录影安排的《非诚》女嘉宾李娜于3月27日造访现场，并借口与贾乃亮和郭家铭是老友，从她那里获知“岩男郎”郭家铭的下榻酒店的房间号1618号。
　　“27日晚12点左右，李娜醉酒跑到郭家铭所住的房间号敲门示爱，被骚扰的嘉宾郭家铭当晚拒绝开门。最后在酒店服务员的协助下把醉酒的李娜轰走……”，为处理这事，第二天郭家铭录制节目时状态十分不佳，最后在主持人孟非的化解下才顺利把节目录制完成。因为透露嘉宾房号，网友“实习助理”也被节目组领导批评，并提前结束实习工作，为此备感受伤害的她，爆料时还以时下流行“咆哮体”阐述该事，让网友大呼过瘾。
　　不少网友质疑是《非诚》节目组借此事炒作收视率。为此，记者与《非诚》节目组宣传人员刘先生求证，他对此事十分惊讶，表示：“我没有听说有男嘉宾被骚扰，这事第一次听说，请大家不要轻信”。记者试图与事件中的当事人求证，李娜的手机无法取得联系，而郭家铭方面对于此事也十分忌讳：“这事我们现在不知道怎么回应好，一切以《非诚》节目组的回应为准吧。”
　　本报记者 夏明勤

