陈思成坦承与曹曦文分手：做导演，单身仍浪漫
　　记者 于音 实习生 舒晓程
　　晚报讯 正在热映的《守望者》汇集了任达华、张静初、黄圣依等明星，但片中和张静初玩暧昧、诱导任达华犯罪的“周栋”陈思成却抢了主角不少风头。这个年过30的沈阳小伙在《士兵突击》等多部热播剧后，毅然决然地开始为自己的导演梦而奋斗，日前接受记者采访时，他坦言自己执导的《北京爱情故事》已杀青，更首次承认已与女星曹曦文分手。    
　　在《守望者》中，陈思成有一句台词说：“男人过了30岁就不要再浪漫。 ”但生活中的他则是一个彻底的浪漫主义者，“在我的生活中，浪漫是必须的，这是对美好的追求。 ”此前，陈思成与“岩女郎”曹曦文公开恋情，大秀甜蜜恩爱，但陈思成当天接受采访时却遗憾表示两人已分手，“我和曹老师在不久前已经分手，这是我第一次对媒体承认。 ”对于如今的感情状况，他笑称自己依旧单身，“在我看来，只要不结婚，就是单身。 ”    
　　去年底，陈思成闭关半年筹备的《北京爱情故事》开拍，经过100多天的拍摄，《北爱》已于日前在云南腾冲杀青。这部陈思成自编自导自演的作品几乎耗尽了他的心血和精力，“我短时间内可能不会再有什么作品了，拍完《北爱》感觉自己有些透支。 ”作为一部延续《士兵突击》情结的作品，陈思成找来了李晨、张歆艺、张译等圈内好友，他坦言就是想拍一部结合自己和朋友们真实故事的电视剧，“我在创作时就是根据演员本身来给他们度身打造角色和故事，所以特别感谢这群好朋友给我出谋划策。 ”
　　虽然首执导筒，但陈思成有着自己的导戏妙招：“我从来不会对演员发火，因为自己也是演员，所以会照顾好大家的情绪，大家也都是朋友，会商量着来。作为导演更重要的是鼓励大家，这样演员才能发挥出最好的状态。 ”

