闫妮未正式回应离婚一事 身边好友纷纷收声
　　成都商报讯(记者 陈玲莉)昨日，上海《青年报》《华商报》等媒体爆出电视剧《武林外传》中的“佟掌柜”闫妮已经悄然离婚的消息，这起离婚事件再配上之前闹得轰轰烈烈的姚晨离婚案，被划定为“《武林外传》怪圈”，该剧的几名女主角像是中了“魔咒”一样，纷纷爆出不幸消息，除了闫妮和姚晨，就连演莫小贝的王莎莎也考场不利，失意北电招生考试。不过，截至昨晚截稿，当事女主人闫妮方面一直未有正式回应离婚一事，而诸多“武林中人”也对闫妮离婚一事保持了缄默。
　　老公身份一直“神秘”
　　传离婚后女儿归闫妮
　　闫妮的丈夫一直“很神秘”，虽然闫妮近年凭借着《武林外传》《三枪拍案惊奇》《北风那个吹》《最强?事》《斗牛》等影视作品人气一直在上升，身价直逼一线女星，但在众多采访中，一旦涉及丈夫，她便婉言谢绝。她甚至宁愿带着女儿邹元清出来捧场尚敬的话剧让媒体拍个够，也不愿意多谈老公的身份和名字，以至于圈内一直对闫妮的这位先生议论纷纷。每次被媒体记者追问得急了，闫妮就抛出“杀手锏”：“我和他有个约定，就是采访中绝对不聊他的事情。”
　　以往几次采访接触下来，闫妮在言谈中对自己的婚姻一直颇为满意。她总是用幸福来形容自己的家庭，和老公虽然聚少离多，但也甚是恩爱，丈夫更是一个体贴的好男人，她为了拍戏十天半个月地回一趟家，丈夫也毫无怨言，默默地独自抚养女儿邹元清。或许正是因为聚少离多的原因，近日知情人士透露，闫妮夫妇已经离婚，刚满13岁的女儿邹元清归闫妮抚养。更有传言称闫妮新欢是一位80后演员。
　　身边好友纷纷收声
　　宁财神和媒体打起了嘴仗
　　不过这起离婚事件，目前还未得到当事人的正面回应。昨日成都商报记者拨打闫妮本人及其两位助手电话，全被掐断，发短信也得不到回应。而闫妮的一众圈内好友也对此事表示缄默，“秀才”喻恩泰的电话被记者打爆，苦恼地向成都商报记者求饶：“真对不起，我已经接了好多电话，但我对这个事情实在不方便回应。”尚敬导演则直接把电话交给了助手去应付，还有闫妮在空政的好友牛莉直接选择了关机。
　　不过牵涉最深的还是《武林外传》的编剧宁财神。前日接到报料后，上海《青年报》的记者曾致电宁财神，但宁财神以正在开车为由婉拒采访。不过该报记者还是在宁财神的微博里找到了一丝端倪，4月4日，宁财神曾在微博上感慨：“哎，又离了一对。”该条微博被拿来佐证闫妮离婚。昨日该消息刊出后，宁财神很发怒，在微博里称记者太扯，他说：“我是色盲，没法开车，关于某人离婚的话题从来没接受过任何媒体的采访。那天微博里说的绝对不是我的熟人，请媒体朋友高抬贵手，别再瞎编了。”不过上海《青年报》的这位记者也称，宁财神确实当时是以开车为借口婉拒了自己的采访，如果自己是瞎扯，宁愿下辈子瘫痪在床，并希望宁财神出来做个回应，不过截至发稿，宁财神只是回了个微博：“从现在起，不再接听任何陌生来电，有事请先发短信告之情由，谢谢！”

