莫小棋被曝已有一子 质疑有意炒作黄莫恋
　　在曝光莫小棋与黄海波的恋情时，也许大家对莫小棋还有些陌生。近日，两人的恋情在媒体上的曝光可谓隔三差五便有一次，莫小棋是否被大家熟知了尚未可知，至少“莫小棋”这个人名在娱乐圈有些声响了。
　　昨天下午，一位媒体人在其个人微博中爆料“黄海波女友莫小棋曾有婚史并育有一子”。他表示经过多种渠道打听，推测黄莫恋属于女方有意炒作，黄海波用情很深不是闹着玩。对此，记者昨日致电莫小棋经纪人求证，她回复，这种事最好不予置评，我没有任何回应。
　　莫小棋有意炒作黄莫恋？
　　在近日举行的第五届娱乐大典仪式上，黄海波上台领奖时，意外收获了女友莫小棋通过VCR送来的祝贺。黄海波遭遇现场逼婚，表示：“能否在年底前迎娶莫小棋，就全看媒体对待我们的态度了。”这位媒体人在微博中写道：“黄海波女友莫小棋曾有婚史并育有一子，黄海波这次真的是‘头昏’了。”
　　他还表示，经过一番调查发现，黄海波的恋情属于“被炒作”。黄海波与莫小棋第一次被偷拍到是在3月8日，四家娱乐媒体是接到短信后提前去机场蹲守。八天后，两人再度被拍到当街拥吻，也属于摆拍。更有圈中人爆料，莫小棋对新版《玉观音》片方只宣传男女一号的做法不满，准备拿跟黄海波恋爱这事来炒作。　“莫小棋的公司必定是始作俑者，黄海波多半不知情，但也不能排除同谋的嫌疑。”
　　莫小棋的儿子已经10岁了？
　　这位媒体人的微博还爆料说，他通过网络以及澳洲朋友关系打听得知，莫小棋11年前就已结婚，且有个10岁大的儿子。莫小棋原名王萌萌，1999年当选悉尼华裔小姐冠军，2001年与悉尼当地一位有名的美籍华人律师奉子成婚，在悉尼的华人圈子里很出名。当时Monica Wang(莫小棋)22岁，当年9月3日剖腹生下一名男婴。由于女方坚持要回国发展，这段婚姻维持了一年多就结束。离婚后，莫小棋几乎每年还要回澳大利亚探亲去看儿子。目前，那位律师已经再婚。
　　据知情人透露，小棋几年前在香港做过去瘢痕的手术，剖腹产留下的疤早就看不出来了。小棋的那些事儿其实圈儿里不少人都知道，应该不算是什么新闻。黄海波多半是知道的。黄莫二人已经互相见过父母了，婚事应该只是日程上的事。“黄海波对莫小棋爱的很深，绝对不是闹着玩的。他们也就是半年前认识的，刚开始时海波每天都送花，过年时还送给小棋一辆价值百万的法拉利跑车。” (辛浪)
　　链接
　　这场恋爱真的很高调
　　1、3月8日，黄海波莫小棋被媒体拍到在路边热吻。2、3月底某次活动，演员黄海波和莫小棋也手牵手现身红毯，黄海波甜蜜告白：“后半生就交给她了。”
　　3、4月初某次娱乐大典中，黄海波收获了女友莫小棋送来的祝福VCR，幸福爆料与女友相识的过程“有一天，我从新光天地出来，刚刚准备要点一根烟，突然有一个人大喊一声，此处禁止吸烟，就是她。以结婚为目的的谈恋爱叫生产幸福，我准备生产！”
　　3、几乎是娱乐大典举行的同时，莫小棋微博“占地盘”高呼：黄海波现在是我的！

