大S汪小菲婚礼纷争不断 首富之子指张兰造谣
　　中新网4月6日电（陈思清）大S的婚礼如同是一颗被投进湖里的石子，在婚礼过后泛起了层层的波浪。围绕大小恋的话题也层层的被展开，从谢绝媒体采访到张朝阳微博直播，大S被指“厚此薄彼”和炫富等等的“罪名”。连婆婆张兰也脱离不了指责，被中国首富王健林之子“炮轰”其造谣。
　　“偷拍门”事件 微博衍生各大“派系”
　　大S的婚礼谢绝了任何媒体的进入，张朝阳的微博直播无疑是在对大S的声明发出的挑战。在婚礼的当晚，作为原定伴郎出席的张朝阳连发数条微博，现场直播了大S与汪小菲的婚礼现场。搜狐的“独家消息”一出，引来了众多媒体的不满，台湾媒体甚至指大S“厚此薄彼”。最后，“偷拍门”的事态愈演愈烈，汪小菲也向张朝阳发出律师函，
　　汪小菲还在博客撰文，称后悔请张朝阳参加婚礼，并怒斥搜狐工作人员冒充嘉宾进入现场偷拍、并以他人隐私换取自己微薄粉丝数量增加的行为。被指责的搜狐相关工作人员回应汪小菲，称报道乃记者的责任，同时称：“他(张朝阳)‘替我直播(婚礼)’真的太抬举我也太抬举你们了，”，同时不忘暗讽大S：“最后不得不说一句，我已婚，相信要比大S善于处理我老公和他朋友之间的关系”。
　　网友对“偷拍门”事件也看法不一，有挺ws(汪小菲大S)派、倒张派、劝架派等等，都在微博上发表了自己的看法。
　　倒张派
　　谭飞(娱乐评论人)：看来，今后很多演员名人的婚礼都不敢请张朝阳了，他这招“无间道”让人肯定也不是骂也不是，不过，这种做法对新人的确不礼貌。
　　李冠毅(香港《东西杂志》 WestEast 创办人/总编辑)：对于也是大小婚礼宾客的我来说，收喜帖时我也收到字条说“希望所有与会朋友不要将照片发到微博和脸书”和一路上友善叮咛，要尊重这对幸福新人的心意和权益。我很难过有人为了利益而伤害他人美好回忆！我也只能说：你至少要因为你私利而延迟1小时，像我们宾客道歉吧？你没道义也要有廉耻不是吗？
　　挺WS派
　　许常德(台湾作词人)：对于大s婚礼高调一事，真要问问媒体，她有邀媒体去吗?没有媒体那么大的阵仗报导，高调的起来吗?不然为何不来报导我的新书呢?若真的是因为眼看世界灾害严重，你们不报导不就低调了！真是变态的媒体界！
　　吴青峰(苏打绿主唱) 怎么说结婚都是他们自己的事，不尊重新人的意思的人都没什么好说的！更何况是一心一意，到婚礼当场的每一刻都还在担心自己的宾客被打扰玩得不尽兴的新郎新娘，贴心到不行，也很令人心疼！祝福别人是美事，尊重别人是修养，我亲爱的朋友们一起加入善良的行列吧！
　　阿雅：我们经验的每一件事，其中都有值得学习的地方，连最烂的经验也一样！就像大便可以只是大便，但善加利用，它就能变成最好的肥料！！
　　吴佩慈：早上看到好友的婚礼不断被批评，我实在很心疼她。不让媒体访问不只是不想太高调浪费社会资源，更是希望所有宾客都能安心的好好玩，毕竟除了我们几个大家都看腻的好友之外，现场还有很多知名人仕。这么贴心努力保护大家隐私的新娘，大家就多体谅她，多给她祝福喔！这次的婚礼真的温馨又浪漫，非常难忘。
　　劝架派
　　杨澜：一段美好的感情，一场浪漫的婚礼，应该得到大家的祝福。汪小菲和大S没有想到的是，大宴宾客和保护隐私是很难二者兼顾的。想采访的、发微博的，也未必有什么坏心眼，图个热闹罢了，但的确没有设身处地替小俩口着想。我看大家都打住吧。小日子是人家过，咱们掺和什么呀！祝他们幸福！
　　祝福派
　　王中磊：因工作未能参加兄弟的婚礼，今天看媒体报道似乎议论颇多，我只想说他们俩就是相爱至婚，请大伙儿多祝福！日子是人家过咱们别添乱好吗？
　　黑人建州：结婚最希望的绝对是受到大家的祝福啊！这趟旅程让所有的朋友们都有很美好的回忆…只能说所有的媒体朋友都辛苦了！请多给点祝福吧…
　　ella：对呀，结婚是喜事，大家要祝福才是！
　　富二代微博斥张兰造谣
　　据媒体报道，上个月大S和汪小菲在海南三亚大婚，引来两岸三地媒体的追逐。外界对于婚礼的奢侈程度众说纷纭，为此汪小菲的母亲张兰称整个婚礼都是有赞助的，自己的开销不到百万，“我跟万达董事长非常好，他的饭店免费赞助。”
　　4月4日凌晨，中国首富王健林的独子、万达集团现任董事王思聪在微博上向张兰开炮，“张兰阿姨你好歹也算个知名企业家，怎能随意造谣呢？”王思聪称张兰和父亲王健林根本是“从未见过面，怎能胡说是关系好”，还表示万达集团从未赞助过其儿子汪小菲的婚礼，“高调就高调呗，本身也不是错，但你装啥啊？”王思聪还要求“高调”的张兰应该将婚礼捐出的礼金的发票示众。
　　对此，张兰昨日接受记者电话采访时回应称：“我听说了这个事情了，但是我觉得这个并不重要，大家都是朋友，是给面子的。我只是说王总给予了我们很大的支持，不知道怎么就被夸大其词(变成赞助)，引起了误会。”
　　婚礼被批刻意炫富
　　大S的婚礼一再强调要低调的进行，并谢绝了所有的采访。奢华的制作团队，亲友团包机，下榻的酒店等等都显示出了这次的婚礼的豪华程度。
　　“大菲”结婚前，有熟悉明星婚宴的人士为大S算了笔账，考虑婚纱、婚宴、婚车、首饰，婚宴举办的酒店，大S包机接送台湾客人，婚宴中的酒席数量等等结婚必经过程，大S这场梦幻婚礼的基本花销至少在500万元左右。
　　就在“大菲”结婚前一天，还有媒体爆料这场豪华婚礼耗资3000万元。
　　既然选择低调，为何不去国外办，而是选择国内旅游热门地三亚？有媒体质疑婚礼千里迢迢搬到三亚是为汪小菲投资的房地产项目做宣传，张兰也表示否认：“儿子儿媳希望办一个海边梦幻婚礼。我们家是比较传统的，所以不会刻意放在国外。选择三亚，也拉动了这里的经济增长，而且邀请来的都是家人和好朋友，我们不想拿结婚做炒作。”
　　门道一：这是一场精打细算的商婚
　　汪母张兰(俏江南餐饮集团老板)向媒体派发喜糖时说：“我高兴得都上火啦！”她强调没有豪华婚宴：“我跟万达(指希尔顿逸林酒店)董事长非常好，他饭店免费赞助，俏江南又包办宴席，一定会给优惠。”外传婚礼花费3000万元，她强调：“我们这婚礼花钱连100万(人民币)都不到呢。”如此一场梦幻婚礼真能100万搞定？不过从大S和汪小菲一向深谙“眼球经济”，张兰又是商人出身来看，以100万的成本举办一场价值千万的婚礼并非不可能的事情。
　　首先酒店免费赞助省了一大笔钱。单就大S而言，其代言的众多品牌不会错过这个有如此多名流汇集场合的赞助机会，一些大S曾代言的企业就曾明确表示赞助意愿。此外，张兰的餐饮集团俏江南包下全部酒席，从曝光的菜单来看，蒜泥白肉、过桥排骨、麻婆豆腐及俏江南招牌甜点豆花，为俏江南起到极大宣传作用，变相省下百万广告费。仅这两项带来的收益就已可超1000万元。值得一提的是，虽然大S对所有嘉宾包吃住、包来回，但如此多的名流嘉宾所奉送的礼金一定不是个小数目。
　　门道二：这是一场精心策划的公关
　　仅凭100万元的婚礼如何拉动三亚的经济？这句看似吹牛的空话，其实并非虚言。
　　首先，大S声明婉拒媒体到访，酒店更是戒备森严，但仍吸引了来自全国各地的媒体，驻守现场的媒体达70多家。而张兰、徐妈妈走出酒店向媒体派发喜糖后，他们不仅为记者准备了水和午餐，还在酒店外搭起帐篷，提供风扇供媒体休息，更接通电源，为媒体及时发稿提供方便。到婚礼举行前2小时，竟突然向媒体发送100元的红包，更称下午4点会举行媒体见面会(虽然这个见面会晚上8时许才举行)。不少驻守在现场的记者们一致认为，“从盒饭到红包再到见面会，这显然不是临时安排的，应该是之前就策划好了的。”记者们认为，这无疑是一场经过精心策划的公关，“如果正经地邀请媒体，势必要花更多的经费，但‘秘婚’解决了一切问题，选择三亚，非常有利于港台媒体汇集。再从报道上看，表面上只是关注婚礼，实际上为三亚做足了宣传，尤其是承办婚礼的酒店。作为明星的大S，作为商人的汪小菲、张兰，该宣传的都宣传了，可谓一举多得。”

