谢东长沙吸毒被拘 公司声明：不解约不索赔
　　晨报讯(记者 王琳)本周一谢东在长沙吸毒被拘的消息被媒体曝光，昨天其公司发表公开声明，透露谢东目前情况良好，并表示目前并无与谢东解除合约的计划，也不会对其作出所谓的“索赔”，同时也取消了此前决定举办的新闻发布会。
　　金翼龙唱片在声明中首先透露了谢东目前状态良好，“感谢社会各界以及媒体朋友对谢东本人的关心，相关部门正在进一步处理此事，谢东目前状况良好。谢东为本公司的签约歌手，鉴于事态的发展，为了让关心谢东的家人朋友不受困扰，本公司计划于2011年4月10日前举行的新闻发布会取消。”该公司还在声明中称，目前对该事件的报道中有部分的描述和报道偏离事实，“这些毫无事实基础的报道给谢东本人及其家人带来了不必要的困扰和伤害，本公司一如既往地支持谢东在歌唱事业上的发展，公司目前没有与谢东解除合约的计划，因此也不存在所谓的‘索赔’说法。希望媒体朋友不要作无端猜度，让谢东及其家人有更多的精力去面对及克服困难。”
　　3月25日，谢东在湖南长沙因吸毒被警方逮捕，当场收缴冰毒不足10克，谢东随后被治安拘留15天。谢东此番已是三度因吸毒被拘。据知情人士称，警方将对其报送强制戒毒两年。

