超模王婉琪都市大片 国际化路线初露锋芒(图)
　　新浪娱乐讯 日前，国际时尚超模王婉琪(Vilawa Wong)为法国某流行杂志拍摄了一组都市时尚大片，代表东方女孩的气质形象参与欧洲顶级时尚品牌的展示。此次法国之行是王婉琪出道以来的首次尝试，也是其与国际化接轨跨出的第一步。
　　王婉琪曾多次参与模特大赛取得优异成绩，且在大学期间已经签约经纪公司，除了众多时装展的职业模特生涯，王婉琪还跨足影视，在《暗算》《家有儿女》等诸多影视话剧中出演角色，其本色表演获得过圈内权威媒体的称赞。
　　据悉，王婉琪自身家庭条件殷实，举手投足间养成了一种自然大气的高贵气质，不过她并没有因为家中的支持而骄傲浮躁，反而从大学开始兼职工作，慢慢在时尚模特界闯出了一片天地，王婉琪自强独立敢闯敢拼的性格，也为其现在的国际化发展路线增添了筹码。
　　王婉琪属于娱乐圈内少有的高学历艺人，即将大学毕业的她已经报考了本校的硕士研究生，学习成绩优异的她，英文更是熟练流畅，也因此，其经纪人开始为她着手准备更为广阔的国际化发展路线，此次杂志拍摄便是王婉琪进入国际化发展路线的第一步，也是极为重要的一步。经纪人表示，现在非常忐忑的，希望可以尽快收到超模业界和杂志读者的回音。

