“疯狂”后的郭涛：小人物好演 烂片难防
　　本报讯(记者 王峰) 《疯狂的石头》之后，郭涛一发而不可收，依然接演了不少小片，主演了不少小人物。近日，由他主演的两部小片将先后上映，还是走的小人物路线；此外，今年他还有两部受人关注的作品——电影《白鹿原》和《疯狂的石头》“续集”。
　　不介意演小片，但会避免烂片
　　《疯狂的石头》、《大电影》系列、《高兴》……近年来郭涛接演的电影多是搞笑的，与同时走红的黄渤不同。对此，郭涛表示，“演喜剧会让我轻松……喜剧是很难演的，因为风格、分寸、节奏不好把握，想让雅俗共赏就更难，想形成自己的喜剧表演风格是最难的，我一直在探索自己的风格”。  
　　对于自己的小人物路线，郭涛表示自己对“小人物”情有独钟，“这类角色对现实很无奈，生活得很卑微，但他们有自己的快乐方式，也有自己的道德标准”。郭涛还承认，自己演过不少烂片。“《疯狂的石头》后，有大批类似的喜剧都找过我，我推了不少，但也演了不少，有些事后看确实是烂片，但我想这是一个演员的成长过程，我会吸取经验。”
　　但对于小片，郭涛则有着自己的看法，“我喜欢跟年轻导演合作，觉得从他们身上可以获得很多激情和灵感，年轻电影人也是中国电影的希望”。
　　《疯狂的石头》今年年底会出“续集”
　　对于郭涛的“走红”，有一个影迷在微博中直接问道：“电影拍了不少，可为什么在影迷的印象中不持久呢？大家议论你也很少。”郭涛回答说：“让人们议论的前提是有好作品，我没有绯闻、没有话题、又不炒作，当然议论就少。不过我一直在努力，拍几部好戏给你们看。”
　　记者也问他，《疯狂的石头》会不会出续集？郭涛说：“续集谈不上，说是‘再度联手’更合适，没有意外的话，今年年底就会和观众见面。”

