傅琰东还用动物魔术备战春晚  
　　本报主任记者林娜报道
　　4月9日晚，浙江卫视《中国梦想秀》的舞台上，春晚红人傅琰东再次穿上兔年春晚的演出服，为年过六旬河南守林人王成华完成了从未看过春晚的梦想。不过节目播出后，所谓升级版“年年有鱼”除了再次掀起的揭秘热潮外，更有不少网友表示魔术“很眼熟，只是炒冷饭”。为此，傅琰东颇为委屈，期待大家的理解，节目组也出来力挺傅琰东，希望给傅琰东更大的空间。
　　再变金鱼被质疑创作瓶颈
　　守林人王成华守护大山整整47年，山上至今没有通电。而每年春节也只能守护山林的他，此生最大的梦想就是和家人一起看一次春节联欢晚会。在《中国梦想秀》的舞台上，“春晚魔术红人”傅琰东为了给王老汉圆梦，再次身披兔年春晚的战袍，为王成华上演升级版金鱼魔术。在节目中，傅琰东先后通过Iphone和Ipad进行表演，有细心的网友提出，“在第一个魔术从IPHONE把假鱼变真鱼入杯子时，他表演穿帮了，明显看出来是从袖管里掉出来的，而且明显看到滴水。而第二个魔术，傅琰东再次用同样的方法从袖子中变出了遥控器，节目胜在新意而非技术本身。”最后傅琰东又表演了手持红黑旗换鱼的魔术。看完表演以后，不少傅琰东的铁杆粉丝却觉得很失望，“黑旗红旗变金鱼的魔术都是在芒果台元宵喜乐会上表演过的了，说重新整编过是忽悠人的，是不是创作不出新的魔术遇到瓶颈了。”
　　金鱼魔术耗资18万元
　　面对这次被观众质疑不诚恳，傅琰东颇为委屈，表示并不是忽悠观众或者创作遇到瓶颈，“魔术师创作一个魔术也是需要一段时间的，动物魔术本身的局限就比较大，希望观众可以理解。”他还透露，在节目中表演的魔术以及春晚表演的《年年有鱼》都是去年同时期为春晚创作的魔术，“当时一共创作了三个，春晚节目组看重的是最终表演的鱼听指挥的那个魔术，几个魔术一共用了18万来创作。”傅琰东还表示自己还有很多魔术，只是为人圆春晚梦，特地再表演金鱼魔术，这根本不存在瓶颈。
　　而对于观众以及网友的质疑，《中国梦想秀》的节目负责人则也希望观众可以给予傅琰东以包容，“魔术师的创新创作一直以来都是一个难题，希望大家给傅琰东一点宽容和创作的空间。他来表演，其实是为了给王老伯圆梦，大家看到王老伯开心的样子，其实我们圆梦的目的本身已经达到了。”
　　下半年闭关再战春晚
　　傅琰东在随后的采访中透露，自己将在下半年闭关，安心准备龙年的春晚节目，“下半年开始要准备明年春晚了。去年春晚的魔术花了18万来准备道具，今年的魔术目标是将中国特色和时尚的元素相结合的魔术，现在有了一个大致方案，可能还是动物魔术，不过还是先卖个关子吧。”

