传陈琳留有千万房产 张超峰向沈永革追讨
　　“陈琳生前是有巨额遗产的！只是她的母亲不知道。”张超峰8日在北京接受媒体采访时介绍，陈琳留下来的东西自己都保留得很好，唯独另有一笔巨额财产至今没有落实。
　　张超峰口中的巨额财产是“沈永革搞婚外情时，陈琳用自己的钱悄悄在北京国贸附近黄金口岸一小区购置的一套房子”。张超峰说，该房产面积逾200平方米，按目前价格算已经逾千万元。“但沈永革一直霸占着。他理应还给我这个陈琳的合法丈夫和她的妈妈。”
　　张超峰私下找沈索要过房子，未果。他曾表示，不还，就要和他同归于尽。
　　张超峰说，他已在北京请了两个律师追讨。“我会把房子卖了，一半给陈琳母亲，一半留给自己生活用。”
　　陈琳哥哥：
　　陈琳忧郁症和张超峰有关
　　昨日下午3点过，重庆晨报记者电话联系上陈琳在重庆的哥哥陈谊。正在海南出差的他一听我们提及张超峰，直接说：“他又在发什么疯？”陈谊表示，房产的事自己确实没有听说过。陈琳离家赴京发展较早，同家里联系确实不多。她和张超峰结婚我都是从报纸上看到，才知道的。”
　　陈谊透露，全家人只在1999年春节去过一次北京。即便陈琳回渝，“我们也基本只聊小时候的事。”陈谊说，去北京是沈永革公司的车来接我们，那时他们还住很小的房子。”
　　针对张超峰说陈琳有忧郁症，陈谊说这也应该是和他有关。“很多陈琳生前的朋友都说，是张超峰刻意将陈琳和其他朋友隔离开来。”
　　知情好友：
　　房子是沈永革付的首付
　　昨日下午，记者第一时间致电陈琳前夫沈永革欲核实详情，但其手机一直无人接听。随后记者又发短信给沈永革，但截至发稿时也未获回应。
　　但下午5点过，一位曾参与陈琳遗产清点的沈永革的朋友却爆料称，“房子确实在北京国贸附近，当初是沈永革付了头期款买的，那时候开盘都没有多少钱，陈琳负责月供。他们分开后，两个人都搬出了这个房子，沈永革住在顺义别墅，陈琳也住在别的地方。”
　　该人士表示，是陈琳亲自把房子租出去的。他们当时没有办过户手续。后来陈琳没了，沈永革就说把房子给她妈妈。“至于之后有没有最终办理，我不是很确定。”
　　据介绍，陈琳去世后，沈永革把陈琳所有的东西都给了她的妈妈，包括自己花十几万买的钻戒，还有卖掉路虎的钱。“车是我跟陈琳的哥哥一起去卖的，钱都给陈琳的妈妈了。陈琳身后事之后，沈永革在簋街请陈琳妈妈吃饭，她哭着说谢谢。”说到房子归属，该好友表示，沈永革肯定不会同意将房子给张超峰，要给也是给陈琳的妈妈。因此也确实有可能通过法律途径解决。
　　重庆晨报记者 裘晋奕
　　去年清明节，在北京跳楼身亡的重庆籍女歌星陈琳魂归故里。一年过去，这位突然辞世的重庆女子再度走进了大家的视线———丈夫张超峰日前直指陈琳前夫沈永革一直霸占着陈琳的一套超过200平方米、价值逾千万的房产。“他应该退还给我这个合法丈夫和陈琳的妈妈。”
　　昨日下午，重庆晨报记者联系上陈琳的哥哥陈谊，他表示作为家人，一直都不知这套房产的存在，并直指张超峰在“发疯”。

