知情人曝闫妮已离婚 结交80后年轻男演员？
　　真的假不了
　　《武林外传》一举捧红了姚晨、闫妮等不少演员，甚至两人如今都是一线女演员。正当大家喜气洋洋地等着过新年的时候，姚晨和凌潇肃冷不丁地发布公告，宣布结束7年的童话式婚姻，一石激起千层浪。而后“小三”、“出轨”等话题围绕着这对昔日羡煞旁人的夫妻。
　　如今闫妮，这位看上去“家庭第一”的女星，竟也步姚晨后尘，走上离婚之路？戏如人生，人生又不如戏，戏里的“郭芙蓉，佟掌柜”拥有的婚姻爱情似乎更恒久稳定。
　　好友微博不慎泄密？
　　关于闫妮的家庭，其实大家知之甚少，每次接受访问，只要提到家庭，她都会尽量回避不谈，只是表示，自己跟丈夫很恩爱，有空也会陪丈夫看看电影，或者下厨做个饭给丈夫和女儿吃。
　　但是，这世上没有不透风的墙。据悉，前日某知情人向媒体爆料，称闫妮已经离婚了，女儿归她抚养，不禁令人难以置信。
　　前日有记者致电闫妮经纪人李小姐，她有点惊讶，“你从哪儿听到这个消息的。”之后表示，演员的私事经纪公司都不方便替她们回应，而当记者追问闫妮最近的状态，她表示更不方便说。随后记者试图致电宁财神，但他表示自己正在开车不方便接受采访。
　　除却知情人的爆料，似乎也能从微博上找出蛛丝马迹。宁财神在4月4日发表了一条微博称：“唉！又离了一对。”此言一出引起网友无数评论跟帖和猜测，有人以为是在说谢晖和佟晨洁，但也有网友称：“我看应该不是在说谢晖神马的，估计是武林中人吧。”而如果此言真是针对“武林”，那么“又”应该是指姚晨之后的又一个。凑巧的是，4月4日凌晨，老沉(知名网站执行副总裁)也发了一条类似的微博：“插播一条小道消息——据信，某人已经和前妻达成和解，代价不菲。当然，之后的收益将是大大滴！”不禁令人引发联想，说的可是同一人？不过昨日下午两时许，宁财神又更新微博，称“关于某人离婚的话题从来没接受过任何媒体的采访。那天围脖里说的绝对不是我的熟人，请媒体朋友高抬贵手，别再瞎编了。”
　　结交80后年轻男演员？
　　据知，给记者爆料的这位知情人，不仅称闫妮已经离婚，还称身为14岁女儿的母亲的闫妮，近来结交了一位新对象，对方是一位80后年轻男演员，并指名道姓称对方叫王玮，是话剧中心的演员。记者随即对该演员展开调查，根据资料显示，王玮是上海戏剧学院01级学生，毕业后便在上海话剧艺术中心当演员，有过不少话剧演出，近年来也跨界出演影视剧。如果要说和闫妮的交集，那就是2007年底两人合作了电视剧《回家》，不过貌似该剧并没有和观众见面。而去年底也有报道称，王玮确认要参演管虎导演的新作《女子军魂》，尽管记者在该剧的演员表中并未能找到王玮的名字，但如果确实参演，这可能是他和闫妮的第二次合作。分享到：
　　记者随即致电上海话剧艺术中心的一位制片人王顺德，他说，话剧中心确实有个演员叫王玮，算是个比较努力的演员，经常参加中心的各种演出，而且最近也有话剧在演，“至于有没有和闫妮在一起，我不清楚，演员的私事我们不管的。”
　　不过，记者还从另一方面打听到，称闫妮虽然离婚了，但是并没有和这个叫王玮的人在一起，对象另有其人。(综合)
　　链接
　　闫妮老公不是圈内人
　　一直以来，闫妮对老公的保护可谓用心良苦。“我跟丈夫很恩爱那种，平常我在外面拍戏，有时会一个月甚至几个月不能回家，但丈夫很理解我，很耐心在家里照顾孩子。”问到丈夫的身份，闫妮却非常敏感，并一再要求别问这个了。“我们有个约定，就是在任何接受采访中都不谈他。他跟我们这个圈子不沾边。”
　　随着闫妮的身价暴涨热衷于八卦新闻的人们开始搜集其老公的资料，并推测闫妮的老公大有来头。也曾经在一年前有人推测闫妮已经离婚所以才对自己的老公避而不谈。

