潘霜霜自称“骨子里很含蓄” 否认借林峰炒作
　　作为林峰“亲密床照”女主角，内地模特新人潘霜霜一夜蹿红网络，成为议论颇多的话题女郎。继上月与林峰的两波亲密照泄露之后，近日第三波潘霜霜的性感内衣照再度聚焦众人眼球。而潘霜霜日前也一改之前避而不谈的态度，高调接受了香港某周刊和华娱卫视的专访，不但否认几个月前分手的说法，还细数与林峰相恋、被“棒打鸳鸯”、分手的三部曲。而做专访的周刊正是爆出第一波艳照的杂志。潘霜霜爆料两人第一次约会就是在床上，但否认借林峰炒作：“我爱还来不及，为什么要伤害？”（专题采写/实习记者龚义群 记者夏江怡）
　　恋爱三部曲
　　相恋  第一次约会在床上
　　潘霜霜表示，与林峰相恋一年零两个月。第一次约会，是在林峰位于香港帝景园的家中的床上，“公众场合肯定去不了，所以第一次是在他家，两个人躺在床上聊天，聊了一个晚上，然后就抱着睡觉，这种感觉让我觉得他很好。”潘霜霜称自己并不像外界传的那样，私底下是个含蓄传统的人。“有时候我会帮他做按摩，我不会去做刻意的事情，顺其自然会比较好。我是喜欢有过程的人，跟他一起，更多的时间是抱抱。”她说。她还透露自己会买内衣送林峰，林峰送给她的礼物是一只6800港元的Hello Kitty表。
　　阻力  不受林爸爸待见
　　潘霜霜表示与林峰的爱情受到林峰父母以及无线高层的反对。林爸爸很反对两人的恋情，“基本上我一有时间就来看他，我一去他家，他爸爸就会说：你又来啦？”并约法三章：“第一，不可以跟他打电话超过十五分钟；第二，每三个月只可见一次；第三，不许被拍到，要不然我们所有人都反对，你们不可能在一起。”潘霜霜还称，曾有无线高层向林峰施压，勒令他们分手，如果不分手就雪藏林峰。
　　分手  没有“分手两个月”
　　林峰曾说两人已分手两个月。对此，潘霜霜则说，“真正分手的时间并不是他说的几个月前。”她还透露，今年情人节，林峰曾承诺公开两人关系，“他承诺的东西很多，但从没实现过，他说过一两年便会公开，接下来就结婚。”潘霜霜曾提出要戒指，遭到了拒绝，“钻戒对他来说意义比较大，要结婚当天才可以戴，他是这样说的。”潘霜霜说艳照曝光后的三个星期里，林峰都没有联系过她，却又说，“他一直没有跟我说分手这两个字，而且一直发短信都是‘老婆老婆’这样发的。”
　　自相矛盾
　　“其实我骨子里比较含蓄”
　　在华娱卫视的专访中，潘霜霜说，“本来我不想说，因为这是两个人感情的私事，我不应该拿出来讲，我觉得这其实对双方都是伤害。”但她却接受了爆出她跟林峰第一波艳照、伤害过她和林峰感情的香港某周刊专访。
　　在专访中毫无忌讳地大谈跟林峰的床事，潘霜霜却又说，“我外表可能给你们这种感觉，其实我骨子里面，认识我的人都知道，我是一个比较含蓄的人，不是很张扬那种。”对于近日传出将拍摄《肉蒲团》续集，潘霜霜称，“如果说是视频的话，只是纯粹的裸露，然后会有一些激情戏，我觉得我不适合这种类型。”
　　她还极力否认借林峰上位，“他在香港很出名，但在内地知道他的人还是不多的。那何必呢？”而实际上作为无线当家小生的林峰，已在内地拍过两部合拍电视剧，主演的电影也有在内地放映，虽不及在香港的人尽皆知的名气，但也是有不可小觑的人气了。

