范冰冰透露追求者众多无暇谈恋爱
　　新浪娱乐讯 北京时间4月9日消息，据香港明报报道，意国高级时装品牌Valentino，两名创作总监Maria Grazia Chiuri与Pier Paolo Piccioli首次前往港，并带同他们主理的2011秋冬时装系列抵达香港，前晚(4月7日)于中环置地广场瞩目上演。品牌主席兼行政总裁Stefano Sassi亲自主持大局，还邀请杨紫琼、刘嘉玲、范冰冰及佘诗曼作为VIP座上客。其他嘉宾如薛芷伦、何超琼、张可颐、陈嘉桓等也慕名前来欣赏最新款时装。范冰冰还透露自己有不少追求者，不过现在没时间拍拖。
　　出席Valentino秋冬时装展
　　范冰冰与林峰前女友潘霜霜均属内地演员，但她未曾跟女方合作，所以并不认识她。自透露身边追求者众的范冰冰，虽然没有选定终生目标，但扬言一定会做妈妈。她说：“现在没有拍拖，因为工作很忙，根本没有时间，对感情事顺其自然。如果有天被传媒拍到，也不介意公开恋情。”追求者要具备什么条件？“太多了，我不知你们说哪一个。”
　　预告将来做生子机器
　　会为事业而牺牲爱情？范冰冰说：“等到爱情要来的时候，不会为事业而牺牲。将来可以生孩子的话，我就尽量生，这事应该不会等太久。”
　　重提范冰冰与经理人曾传绯闻，她认为只是传言不是真事。她还轻松回应道：“他这次没有同来，改了她(身边女士)陪我。而且我们的团队庞大，我有很多经理人，那些新闻都是乱传出来的。”
　　杨紫琼为干女儿物色男友
　　杨紫琼与干女儿潘楚颖结伴看秀，她表示每次从外地回到香港，与干女儿潘楚颖一定见面聊个不停。问她有否替干女儿物色男友？她说：“等一会亲自问她。稍后还要飞走，继续跟洛比桑导演开会，商量由我饰演昂山素姬的新片宣传策略。”(颖颖)

