谢东自称为求灵感 再度吸毒“三进宫” 
　　谢东 为了重新迸发创作灵感
　　据《潇湘晨报》报道，3月25日晚9时，长沙市望麓园派出所对辖区进行例行的治安检查，民警发现某连锁酒店的3楼两个相邻房间内有人吸毒。当民警通过服务员打开其中一间房时，一个人正躺在床上“吞云吐雾”。经查验身份，该男子就是曾两次吸毒被媒体曝光的歌手谢东，从他身上，民警还当场收缴冰毒近10克。次日凌晨，警方决定对谢东治安拘留15天。据警方透露，前不久谢东应邀从长沙去衡阳开个人演唱会，来去的路上都有毒品相伴。他对警方供述说，为了重新迸发出创作灵感，“迫不得已”才再次吸毒。
　　公司 他曾发誓再复吸就跳楼
　　2009年8月，在距离二次吸毒被抓一年半后，谢东签约金翼龙唱片公司。昨日，记者就此事致电该公司相关负责人潘先生，他表示公司是4月3日晚得知此事的，大家感到非常意外。“谢东去长沙，可以说是去旅游散心，并不是公司给他安排了什么演出。事发后，谢东的手机一直都打不通，目前我们已派人去长沙了解情况。”
　　潘先生透露，当初公司和谢东签约时，考虑到他有可能复吸，因此合约中对此做了相关规定和约束，“他也跟我们发誓：再复吸就从北京最高的楼上跳下去！这一年多他的状态挺正常，但因为他的身体原因和私生活问题，很多事情都无法操作。2010年因为一场演出谢东和公司产生了一些摩擦，公司就停止给他安排活动了。”至于具体详情潘先生表示4月10日前公司将在京召开新闻发布会，而是否与谢东解约还要跟他沟通后再决定。
　　常宽 与谢东失去联系两年多
　　昨晚，记者就此事致电谢东的好友常宽，他直言还是通过媒体知道此事。“有媒体找我求证，我完全不知道，也没法回答。上次见谢东，还是2008年在我个人演唱会上，那之后大家就没再联系，不知道他在干嘛，也不知道他签了公司……现在这样，我们也不好再说什么了。”此外，记者在采访中意外获悉谢东的父亲谢凌霄老先生前不久去世，谢东母亲马增慧的情绪刚刚平复，又要遭受爱子三度吸毒的打击。据记者了解，谢东与父亲感情很好，谢东第一次吸毒被拘留期间，谢老先生还曾去探望过儿子。
　　■ 律师观点
　　三度复吸属于毒品成瘾
　　昨日，京都律师事务所张振祖律师受访时表示，谢东三度复吸，属于对毒品成瘾，情形严重，已符合强制戒毒的要件。警方会在其治安拘留期满之前对其办结相关法律手续，将其报送强制戒毒两年，这一点毫无异议。
　　■ 前科
　　●2007年5月26日 谢东和女友因吸食毒品被北京警方行政拘留10天，后因其戒毒期间表现良好，积极戒毒，谢东被聘为北京市禁毒志愿者。此后，他商演不断，一度被认为吸毒事件是一场炒作。同年11月，他被爆携演出款玩失踪，演出商指其诈骗，他未对此做回应。
　　●2008年3月2日 谢东与女友贾某再次因为涉毒被西城警方行政拘留10天。同时，警方从谢东家中搜出少量吸毒物品，他的“禁毒志愿者”资格被中止。随后，他和女友被警方送往戒毒所强制戒毒。同年9月底，他离开戒毒所。
　　●2008年10月28日 谢东参加好友常宽专场演唱会，表现低调。之后，谢东在北京一家酒吧内演出时，自爆目前急需解决的是生存问题。
　　●2009年8月 沉寂一年的谢东正式签约新东家金翼龙唱片公司。公司欲为他打造新歌，并以他为原型拍一部以禁毒为题材的公益宣传片，但这些计划均未实现。

