“名嘴”方宏进经济纠纷案后再陷离婚案(图)
　　曾因与华龙面业有限公司(下简称“华龙公司”)经济纠纷而震惊全国的《焦点访谈》创办人之一方宏进，最近因为两桩官司再次受到关注：昨日13点30分，方宏进与妻子于红伟的离婚纠纷案在北京海淀区法院开庭；方宏进反诉华龙公司的案件日前已开庭审理，方宏进律师莫少平透露目前还没结果，到时他会向媒体公开说明经济纠纷的来龙去脉和内幕。
　　2009年10月，原央视主持、东方卫视主持人方宏进因涉嫌诈骗华龙公司(今麦郎生产商)120万元在河北邢台被警方拘留的消息，一度引起全国热议。在归还了120万元后，方宏进被警方释放。但方宏进和华龙公司的纠纷并未就此终结，当初曾接受本报专访的方宏进曾透露会有法律手段处理此事，并强调要“用事实说话”，但之后再没露面。
　　记者昨天接获爆料称，一个关于方宏进的官司将在北京海淀区法院开庭。记者随后通过北京友人了解到，原来是方宏进和妻子于红伟的离婚官司。方宏进妻子于红伟代理律师——北京市中润律师事务所主任王杰在开庭前向记者友人透露，这场官司的原告是于红伟，她去年向法院起诉，要求与被告方宏进离婚。
　　由于此前方宏进和华龙公司爆发纠纷后，曾有媒体称方宏进夫妻状况不和的原因本是方宏进嗜酒，但与华龙公司的纠纷加剧了方宏进夫妻间裂痕。对于于红伟与方宏进离婚的原因是否与其2009年的经济纠纷有关，王杰律师并未否认，只是强调“这些都是家属隐私，我不能多说。这个离婚纠纷案太复杂了”。
　　一身休闲打扮的方宏进昨天戴着黑框眼镜也出现在北京海淀法院门口，但他并未接受记者采访。
　　2009年10月，在与华龙公司纠纷爆发一个月后，方宏进律师莫少平开始准备起诉材料，要求隆尧警方将代华龙公司追收的包括100万元欠款、20万元利息和10万元保证金在内的共计130万元退还给方宏进的公司，并要求华龙公司支付一笔价值252万元的广告费。
　　记者昨天意外获悉，这件方宏进诉华龙公司的案件已经开过庭。莫少平透露：“告华龙公司，法庭已经开过庭，但现在还没结论，并没宣判，还在走司法程序。”他透露，方宏进主要的诉求是要求华龙公司支付没有付完的广告费，一共是252万元。
　　莫律师告诉记者，等到这个官司判决后，方宏进非常愿意向媒体公布整个华龙纠纷的来龙去脉。据悉，目前方宏进依然在经营自己的公司，业务照旧。新报记者|茅中元|文

