阿Sa恭喜郑中基 称以前自己生小孩时间不成熟
　　新浪娱乐讯 北京时间4月15日消息，据香港文汇报报道，郑中基日前发声明，证实女友余思敏怀孕，前妻蔡卓妍(阿Sa)大方表示祝福。有报道指两人当初离婚的导火线，正是阿Sa不愿太快生小孩，阿Sa昨天出席活动时承认以前的确不是生小孩的成熟时间，又说现在和男朋友陈伟霆在思想上很合得来，但会不会与他生小孩则顺其自然。
　　阿Sa昨天出席新碟《Sweetest Day》庆祝取得白金唱片成绩，并成为英皇地产某楼盘的代言人。经理人霍汶希送上钻石形的水晶座给她，大赞阿Sa是公司的全能资优生，拍戏、唱歌和跳舞样样皆精，希望有一天能送真的钻石给她，甚至送她一层楼的首期都可以，令阿Sa十分开心。
　　阿Sa表示七月会推出出道十周年的纪念唱片，当中会有首次和阿娇(钟欣桐)合作作曲作词的新歌，歌词内容讲述两人出道至今的经历。
　　以前不是生育好时机
　　讲到前夫郑中基女朋友怀孕一事，阿Sa表示已透过传媒恭喜他，昨天又再次恭喜。对于有传因阿Sa不愿怀孕，成为他们离婚的导火线，阿Sa说：“认识我的人都知道我很喜欢小朋友，但这是需要时间，拍拖结婚生子都要在一个适合的时间发生，宝宝是上天赐给自己的礼物。(从以前到现今都觉得不是时候？)对，如果真的要有宝宝，要在一个成熟的环境，之前不是成熟的环境。(郑中基一直想做爸爸？)我们都喜欢小朋友。(你可会做未婚妈妈？)我希望按次序去做，但这是上天给的，会顺应天意，我相信郑中基是一个好爸爸。“问到可会送礼给郑中基祝贺？阿Sa认为现在有太多人跟着他们，送礼的话大家就会见面，她不希望有太多流言出现，又强调与他是纯粹的朋友关系，大家闲时都会电话联络。
　　陈伟霆思想上较合得来
　　对于男朋友陈伟霆表示会很小心，阿Sa笑而不答。问她是否与陈伟霆较合得来，因为大家仍在为事业冲刺？阿Sa表示两个人总有“合”与“不合”的地方，她与陈伟霆在思想上比较合得来，生小孩则顺其自然就行。
　　讲到林峰哭求潘霜霜放过他，问阿Sa可有安慰林峰？她称看到新闻都眼湿湿，希望大家给林峰空间。问她可觉得潘霜霜有问题？她说：“我不想评论事件，只想这件事早日完结。(现在是潘霜霜不想完？)由她吧，相信支持阿峰的人会一直支持。”(苗菲)

