许晴微博手写微晴书 与威利斯亲密合影曝光(图)
　　新浪娱乐讯 今日(4月15日)，演员许晴以工作室的名义开通新浪官方微博，并且发布了一张她与好莱坞巨星布鲁斯-威利斯(Bruce Willis)的亲密合影。照片中，威利斯拿着精致的盒子正递给许晴，非常甜蜜。
　　据许晴工作室透露，“微博中的这张照片是《Looper》在美国的戏份杀青时，许晴与布鲁斯-威利斯在片场中的合影，并非剧照，布鲁斯特别送了鲜花和巧克力给他戏中的妻子”。
　　作为好莱坞科幻悬疑大片《Looper》(中文片名：《环形使者》)女主角，许晴将与好莱坞巨星布鲁斯-威利斯及凭《盗梦空间》走红的约瑟夫-高登-莱维特上演多场情爱纠葛、错综复杂的对手戏。
　　许晴自创手写“微晴书”
　　自从新浪微博上线以来，越来越多的演艺明星纷纷开通了各自的微博。其中不乏汤姆-克鲁斯这样的国际级巨星。作为华语影视圈中一位极具影响力的女影星，许晴却迟迟未开通自己的微博。生活中的许晴非常低调，不拍戏的时候喜欢静静地看书、看电影，不习惯将私人空间曝光在公众面前，但她却对微博这个慢慢融入人们日常生活的平等交流平台非常感兴趣。
　　许晴目前拥有了自己的工作室，在影视方面会有独立的运作项目。许晴的微博不算完全官方，因为不仅会有工作人员向喜爱她的粉丝发布许晴的最新动向、工作室的最新信息外，还会有许晴本人亲自手写的“微晴书”与喜爱她的朋友们亲密而独特的分享。 所以，许晴给这个微博取了个非常个性化的名字“许晴随行笔记”，记录随行中的点滴。
　　许晴微博贴与“老布”亲密合影
　　好莱坞科幻悬疑大片《Looper》此前一直在美国秘密拍摄。剧组婉拒了一切中外媒体的采访与探班，仅公布了布鲁斯-威利斯、许晴、约瑟夫-高登-莱维特超豪华的国际阵容。虽然之前已有美国媒体拍到了该片拍摄时的部分场景，但片中3位主演的造型却一直被剧组严格保密。许晴工作室除了在微博中贴出一张与布鲁斯-威利斯的合影外，也未透露有关影片的只言片语。
　　据外媒报道称，许晴与布鲁斯-威利斯将在片中饰演一对夫妻。而随着拍摄的深入，许晴与布鲁斯-威利斯也成为了一对无话不谈的“密友”。布鲁斯-威利斯还亲切地称许晴为“Summer(许晴的英文名字)”，许晴则沿用中国式叫法，称布鲁斯-威利斯为“老布”。
　　据悉，《Looper》在完成北美部分的拍摄后现已移师中国，摄制组成员正在导演瑞恩·约翰逊(Rian Johnson)的带领下为影片挑选具体的拍摄地点。

