许志安为个唱失眠 预留座位给郑秀文家人(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间4月12日消息，据香港文汇报报道，许志安昨天出席新歌《一直相爱》MV首播会，他透露为下个月的演唱会而紧张失眠，要靠安眠药入睡。许志安又称已欠了上百张演唱会的门票，不过留了票给郑秀文家人。
　　现场许志安向赞助商送上25年来的精选唱片，并播放其新歌《一直相爱》MV，MV中请来陪他走过25年好友何韵诗、雷颂德、王菀之、黄柏高、郭启华(Sammi经理人)及刘浩龙等拍摄，唯独不见其女友郑秀文。事后许志安解释有些朋友没空，包括Big 4及郑秀文，他说：“因为她要去第二度(指拍戏)，所以来不了拍MV。”问到欠了占重要位置的郑秀文可觉得很失色？许志安面带笑容说：“不会，没特别。”他又强调MV不会有终极版。
　　预留座位给郑秀文家人
　　将于下月在红馆开个唱的许志安，透露近期心情紧张致失眠，因为很想突破自己，毕竟已开了七次个唱，很想做一些以往演唱会没做过的事，也因此要靠吃安眠药助入睡。他称试过一次睡了一个半钟头，但以为自己睡了五、六个钟头，马上吓到弹起身，唯有再吃多粒安眠药。他无奈地说：“我都知道很危险，但人和脑都很辛苦，但也是值得的，因为票房反应不俗。”问到女友郑秀文是否很担心？他却指没有，又称只要多做运动就可以。当被笑问他做什么运动、是否与郑秀文一起做时，许志安即尴尬地避谈。
　　演唱会反应理想，问到会否开part 2？许志安表示公司正在度期，如果开的话可以解他的燃眉之急，他解释：“因为我还欠5、600张门票债，有些两、三年没找我的朋友都找我，搞到我不敢接电话。”上次Big 4开个唱有郑秀文做嘉宾，这次许志安却称不用留票给女友，因为她是公司的人不用票，但就预留了票给女友的家人。再问到郑秀文是否坐VIP位？许志安笑称不知道。另外，许志安对于郑中基快将做爸爸，他表示会替他和其女友开心。(苗菲)

