传潘霜霜开天价露点演肉蒲团续集 经纪人忙否认
　　据香港媒体报道，“霜峰恋”虽然玩完，但寂寂无闻的潘霜霜就红遍内地和香港，早前到香港拍摄喷血写真打算在暑假推出；而香港导演萧定一看中潘霜霜的好身材和高人气，斟洽她接棒演《3D肉蒲团之极乐宝鉴》续集；至于导演张坚庭(见小图)就准备今年10月开拍内地剧《我的青春在香港》，打算找潘霜霜演纯情大学生。
　　潘霜霜经理人林小姐回应，一早就回绝了萧定一，说潘霜霜不会露点演出。不过有另一种说法却是，潘霜霜“脱”出名堂后，迅速自抬身价，早前谈妥的写真也因此差点“流产”，不过最后她还是在风头火势之下到港拍摄，将于7月推出，届时还会再度袭港造势。有港媒质疑潘霜霜对于萧定一的邀约，估计也是狮子开大口，双方一时未能达成共识。
　　而张坚庭则认为潘霜霜样子很像舒淇，觉得她有潜质，“我们的故事主要讲几个内地来港留学生在香港生活的艰辛。现在正找人联络潘霜霜，看她有没有兴趣试镜。她外形挺好，但都要试一下她的戏得唔得。”
　　林峰连日来都回TVB电视城开工。对于潘霜霜在内地接受访问爆料说还有“好玩”照片没流出，林峰说：“我没有看到，有时间都看剧本啦。希望大家不要再找我了，给点空间大家。” (东东)

