揭李小璐富二代男友身家 贾乃亮父母公司已上市
　　《新拿什么拯救你，我的爱人》作为《生死之恋三部曲》的开篇，正在江苏卫视热播。剧中男主角韩丁的扮演者贾乃亮作为新一代青春偶像，凭借清新阳光的气质赢得观众青睐。新戏热播，观众也对其身世倍感好奇。昨日有知情人士透露，一心投入演艺事业的贾乃亮其实是“富二代”，父母从事IT行业，公司已经上市。
　　一直自食其力 这个“富二代”很低调
　　记者从知情人士处获悉，贾乃亮家境很好，父母经商，家里从事高科技信息产业，公司已上市。贾乃亮投身演艺事业，父母并不非常赞成，“父母难免希望子承父业，帮家里忙。演艺事业虽光鲜，但要让孩子曝光在媒体面前，生活会受限，而干这行也很苦。”然而，因为贾乃亮对演戏兴趣很大，父母虽然并不赞成，但也未干预儿子的选择。更难得的是，贾乃亮虽然称得上是“富二代”，但他一直自食其力：“他的座驾是路虎，但是他自己挣的。他平时也很低调，周围很多人都不知道原来他家里这么厉害。”
　　知情人士称，良好的家境也给贾乃亮的事业发展带来未知数，毕竟是家族企业，父母还是希望儿子日后接手自家产业，“不过贾乃亮暂时没有想法，将来是专心演戏还是回去当老板，还要看他自己。”
　　为才还是为财？李小璐：看中他的纯真
　　贾乃亮和李小璐一直对恋情持公开态度，贾乃亮更表示会像韩丁一样有担当。从李晨、韩庚、蒲巴甲到贾乃亮，童年就开始演戏，17岁就获金马奖的李小璐一直桃花不断，但直到和贾乃亮相恋，感情状况才真正稳定下来。是什么让李小璐选择贾乃亮？身边朋友称，李小璐喜欢贾乃亮，不为其家境，而是因其纯真阳光的个性，“一开始谁都不知道他家的情况。”
　　据悉，两人在一次饭局上认识，贾乃亮之前就很喜欢李小璐在《奋斗》中的表演，并称见到她本人很紧张，随后两人渐渐熟悉。身边朋友曾说“贾乃亮一直像个大男孩，很阳光，也有那种很纯真的东西。第一次见到李小璐，他就表现羞涩，是现代人少有的那种真正的羞涩，挺难得。”相恋后，贾乃亮选择大方公开恋情，还在微博晒出照片，照片上写着“我的小酒窝”，不但羡煞旁人，也让李小璐更觉安心：“很多男艺人因为会考虑事业发展，粉丝的想法等等，不喜欢公开恋情，但他从未想过这些。”成都晚报记者 何佳穗
　　●档案
　　贾乃亮，1984年4月12日生于哈尔滨，身高1.81米，毕业于北京电影学院。在校期间，他主演《大唐飞歌》一举成名。

