闫妮承认04年已离婚 与军人前夫育有一女(图)
　　见习记者 邢鹤涛
　　在纷纷扰扰的“郭芙蓉”姚晨离婚事件尘埃落定后，“佟掌柜”闫妮最近也传出了离婚传闻。就在各种猜测甚嚣尘上之际，昨日，闫妮的经纪人发表正式声明，证实闫妮早在2004年就结束了婚姻生活，且有一个叫元元的女儿，而对于更详细的情况，则没有更多说明，并且表示“当事人将不会再为此事作出说明及接受访问。”
　　婚姻：2004年离婚，前夫是军人
　　几天前，有媒体爆料闫妮已经离婚，并指好友宁财神曾在微博中发言“又离了一对”。之后宁财神否认微博中所言是指闫妮，并拒绝关于此事的采访，而闫妮本人及其他好友也皆无回应。
　　随后的媒体报道越来越详细，据称闫妮的老公也是一位军人，两人在拍摄《武林外传》之前已经离婚，并有一个女儿。而相关人士也陆续表示闫妮确实早已离婚，闫妮身边的一位工作人员表示，“这件事圈里很多人都知道，离婚是很早以前的事了”；宁财神也在一次采访中表示：“闫妮不是早离了吗？”
　　关于闫妮的前夫，闫妮早先曾在采访中说：“我和他有个约定，就是采访中绝对不聊他的事情”，并且表示同老公很恩爱。看来，闫妮同郑中基一样，属于“隐离婚”一族。
　　女儿：今年13岁，由闫妮抚养
　　闫妮有个女儿并不是新闻，在没有爆出离婚消息时，闫妮曾在谈及家庭生活时提到女儿：“平常我在外面拍戏，有时会一个月甚至几个月不能回家，但丈夫很理解我，很耐心地在家里照顾孩子。”而关于闫妮“隐离婚”的原因，声明中也说：“一直以来她保持低调，最大的心愿就是让女儿元元健康快乐地成长。”
　　据媒体报道，闫妮的女儿名字叫邹元清，出生于1998年1月1日，今年13岁，因为在元旦出生，所以乳名叫元元。关于闫妮离婚后女儿抚养问题，有媒体报道称，离婚后，女儿由闫妮独自抚养。
　　新欢：传出姐弟恋，疑似炒作
　　闫妮离婚传闻爆出之初，就有她结交“80后”新男友的传闻，网上更有“闫妮密会潮男”的照片出现。爆料对于两人的绯闻描述得相当清楚：闫妮的“新欢”是上海话剧艺术中心的签约演员王玮，两人曾在《回家》中有合作，交往已有几年时间，男方比女方小10岁以上。
　　如此确切的指名道姓，难怪许多网友都表示是有人在借机炒作。对于此事，闫妮方面没有任何回应，上海话剧艺术中心方面在接受采访时则表示“王玮与闫妮肯定认识……至于有没有和闫妮在一起，演员的私事，我们是不管的。”
　　另一方面，也有传言称闫妮并没有和王玮在一起，对象另有其人。
　　事业：离婚后，身价暴涨74倍
　　虽然最开始的传闻称闫妮是走红后才离婚的，但声明中的“2004年”表明闫妮是在离婚后才火起来的，某圈内人士也表示，当初《武林外传》热播后，闫妮曾向好友自嘲说，“离了婚，我还火了！”
　　2006年，闫妮出演《武林外传》时，片酬仅为2000元/集；到2009年主演《北风那个吹》后，她的片酬升到了15万元/集。短短3年间，片酬涨了74倍，创下演员片酬飞涨的纪录。而现在的闫妮也已经成为大牌，不仅在电视剧上是一线明星，近几年更是拍摄了《斗牛》《三枪拍案惊奇》《武林外传》《最强?事》等电影，现在正在参与电影《大魔术师》(梁朝伟、周迅主演)的拍摄。
　　相关链接
　　“武林”中的那些人
　　“郭芙蓉”姚晨：今年1月28日离婚。
　　“白展堂”沙溢：今年2月20日和胡可结婚。
　　“吕秀才”喻恩泰：没结婚。
　　“无双”倪虹洁：有个交往多年的男友。
　　“老邢”范明：早就结婚了。
　　“燕小六”肖剑：快要结婚了。
　　“大嘴”姜超：没结婚。

