刘烨保剑锋等明星也演毛主席 神似比化妆重要
　　唐国强 电影《长征》、电视剧《解放》等
　　从1996年电影《长征》开始，唐国强版毛泽东进入观众的视线。由于“神似”突出，他化妆并不复杂。拍电影《建国大业》时，他头顶的发卡只要把额头的头发向后拉，就能营造出毛主席宽阔的额头，再套上个发套就能给人形神兼备的感觉。不过，在细节处还需要加厚鼻翼，在下巴上点个痣，以及粘上双眼皮贴。
　　刘烨 电影《建党伟业》
　　刘烨在电影《建党伟业》中扮演青年时代的毛泽东。在定妆照中，他身穿灰色长衫，梳着毛主席标志性的中分发型，下巴点上了一颗痣，看起来的确与青年毛泽东有几分相似。刘烨演毛泽东化妆主要是在头发上下工夫，把发际线好好整理了一下。除此之外，刘烨的双眼皮进行了明显加深，鼻翼位置也被处理得更为丰满。
　　张铁林 电影《红军东征》
　　张铁林在电视剧《红军东征》中扮演毛泽东。张铁林鼻子以上都挺像毛主席，最不像的就是鼻子以及下巴。他的鼻头比较小，而毛主席的鼻子比较肥大，所以要用塑胶做一个假鼻子，粘在张铁林的鼻头上。下巴部分，他的脸比较方，而毛主席的脸是椭圆形。所以，化妆师要把张铁林的下巴改改颜色，让它看起来没那么尖。
　　保剑锋 电影《湘江北去》
　　保剑锋在电影《湘江北去》中扮演毛泽东，他的发型是平头，这和大众印象中的毛泽东形象不同。保剑锋表示，自己在戏中的造型很简单，“导演其实不刻意去追求外形相似，因为他常说我演的是毛泽东二十七八岁的时候，之前的影视作品很少提起过，可以算是一段空白”。
　　魏积安 话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》
　　魏积安在话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》中扮演毛泽东，在他看来，扮演毛主席是他艺术生命中最重要的创作。他希望通过神似与形似做到“我是”，这也是话剧这门艺术的特殊性决定的。魏积安希望通过自己在舞台的塑造，来充分展示毛泽东的政治智慧与人格魅力。

