“曾小贤”原是陈凯歌侄子 陈赫：我没走后门
　　本报记者 高敏
　　本报讯 近日，借父亲陈怀皑艺术馆揭幕之机，陈凯歌一家回福州扫墓祭祖，除了妻子陈红、大儿子陈雨昂外，胞妹陈凯燕和外甥陈飞宏以及干儿子费振翔全都前来。而昨日记者获悉，其实陈凯歌还有一个福州表侄也在影视圈内，他名叫陈赫，其母胡小玲是福建人民艺术剧院前院长。昨日记者采访了身在青岛的陈赫，他说：“可惜我在青岛拍戏，剧组的假一直请不下来。遗憾这次表叔陈凯歌的福州行没能赶上。”
　　“进影视圈没走后门”
　　“我还真不知道青春戏剧《爱情公寓》里的曾小贤是福州人。”记者致电陈赫，第一句就这么聊起来。陈赫反问，“我不像福州人吗？我可土生土长到18岁。”陈赫的青少年时光在福建人艺大院里度过。自诩“在话剧舞台边长大”的他称“考艺术院校是理所当然”。作为陈凯歌的表侄，有走后门，有被照顾吗？陈赫答说：“央戏、北影、上戏我全去考了。结果北京院校只让我念大专。”对于是否想上陈凯歌的戏这一问题，陈赫说自己还需磨练，“想是想啊，但还是先磨练一番，水到渠成，比较好。”
　　陈赫透露，“其实我妈妈跟陈凯歌是表兄妹。”陈怀皑艺术馆在长乐揭幕，陈家人有了难得的聚会机会。陈飞宏昨天在微博上贴出全家福称，“就差赫赫”。陈赫说自己可怜死了，只能每天上微博，看看兄弟们在福州开心聚会。
　　陈家后辈都演戏
　　如今，陈家后辈们先后踏入了影视圈。陈凯歌二儿子陈宇飞在《赵氏孤儿》里演赵王；在浙版《西游记》里扮演孙悟空的费振翔是陈凯歌的干儿子。陈赫从上戏本科毕业后，进入上海话剧艺术中心，也凭借出演《爱情公寓》，拥有了许多铁杆粉丝。
　　同时，陈赫还出演过话剧《杜拉拉升职记》，并和姚晨一起全国巡演。也在去年参演了姚晨出演的《和空姐同居的日子里》一剧。说起这位福建影视明星前辈，陈赫说：“剧组都知道，那部戏，姚晨是为凌潇肃才接的，还自降身价。”在陈赫眼里，姚晨是个典型的闽南女，“她爱家，爱老公。特别愿意花心思把家照顾好。”

