黄晓明抱病看房 开豪华跑车不忘耍酷(组图)
　　粉丝网娱乐讯 嘴上经常说自己很“二”的黄晓明，其实从来没有忘记自己是个偶像派，每一亮相举手投足总是明星派头十足，而在生活中也往往把自己装扮的“与众不同”。日前黄晓明“强撑病体”，开着豪华跑车前去看房，大有把偶像精神进行到底的架势。
　　日前某天早上，在大望路上的某家医院门前意外撞见黄晓明的奔驰吉普和兰博基尼豪华跑车。不一会，黄晓明在司机和保镖的陪伴下走出医院，他带着墨镜和大口罩，一身黑衣颇为考究，但腰却微微弯着，似乎有点萎靡不振。黄晓明开着兰博基尼以时速三四十公里的速度稳稳前进，那辆奔驰吉普则在前面开道。很快汽车来到红庙附近的一处正在兴建的高级公寓门口停下，一见黄晓明驾到，立刻一群工作人员迎上前来，好像是欢迎领导视察一般隆重。黄晓明在众人的陪伴下慢悠悠地在工地和半成品的楼房里查看，不时地问这问那，陪同的工作人员满脸堆笑，耐心解答。另一边，黄晓明的豪华跑车引来众人围观，他则骄傲地为人们做起了介绍。大约一个小时后，结束“视察”的黄晓明慢腾腾地走到车旁，拿出他招牌式的微笑与众人挥手告别，开发商们则弯腰恭送大驾。
　　近日有媒体报道黄晓明父亲训哭Angelababy的新闻，但不久黄晓明接受采访表示父母很喜欢Angelababy，而当天的看房之行或许是黄晓明对这段恋情心有所寄，希望与Angelababy再筑新爱巢。

