布鲁斯-威利斯侠骨柔情 片场向许晴妙笔传情
　　去许晴的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 好莱坞科幻悬疑大片《Looper》(中文名《环形使者》)为其赴华拍摄造势，连日来颇引人关注。中国演员许晴以“神秘高雅的东方气质”折服美国制片方，在片中与银幕硬汉布鲁斯-威利斯饰演一对“跨国恋”夫妻，上演一段非常奇妙的爱情故事。据悉，戏里合作默契十足的两位戏外也成为了一对无话不谈的“密友”。继日前微博晒出与老布亲密合影后，许晴工作室再次在微博贴出了布鲁斯手写版“爱的问候”，字里行间均是老布对许晴的溢美之词。中国影迷从中窥得老布深藏的侠骨柔情，更为许晴用演技折服好莱坞叫好。
　　完成美国拍摄部分后，日前《Looper》剧组已移师上海进行中国部分的拍摄。之前据外媒报道称，随着拍摄的深入，片中饰演夫妻的许晴与布鲁斯威利斯默契渐长，尽管全程大量英文对白，仍不妨碍两人流利交流，完全没有语言障碍。戏外两人更亲密互称彼此为“summer”(许晴的英文名)与“老布”。
　　经过大量对手戏磨合的两人对彼此的印象也越发赞赏，许晴独特的东方女性气质和出色的演技也令这位银幕硬汉折服，不仅戏里渐入佳境，戏外也互动很多。
　　刚刚开通新浪微博的许晴继日前秀出老布片场大送鲜花巧克力的亲密合照后，再次通过微博发布了布鲁斯亲手写的问候语“Dear XuQing,You are a terrific actress, you are so nice to work with， great job! Good luck in all you do. Best wishes,xxoo, Bruse”(亲爱的许晴，你是位极其出色的演员！与你合作是件极为奇妙的事，你带给我们一切美好，愿所有的美好也都赐予你。XXOO(拥抱、吻)布鲁斯”。
　　银幕硬汉布鲁斯此番寥寥数语，却对初次合作的东方美女许晴满是赞誉。而许晴则在微博中以其独特的“微晴体”来回应：“收下了，暖到了”，加上一颗小爱心，亲密之情溢于言表。
　　尽管拍摄内容仍在严格保密中，但许晴还是会通过微博的只言片语与大家分享最新的拍摄动向，以及与好莱坞剧组的合作感受。已回归“主场”的许晴是否能够继续与布鲁斯威利斯“谈情说爱”，成为影迷关注焦点。

