陕籍导演王全安将迎娶张雨绮 结婚钻戒9克拉
　　张雨绮和导演王全安订婚了！王全安的助理刚刚向记者确认了这个新闻是真的。
　　4月15日零时，张雨绮发布微博“我回来了！我的8688！”，同时配以一张右手无名指佩戴钻戒的照片，引发巨大关注。订婚？结婚？男方是谁？8688又是什么含义？一时引发各种猜测。
　　昨天下午，记者得到消息，张雨绮确实已订婚，男方就是曾获柏林电影节金熊和银熊奖的著名导演王全安，二人因去年拍摄电影《白鹿原》而结缘。而关于张雨绮微博中提到“我的8688”也有多种猜测。
　　得到消息后记者第一时间致电王全安，其电话由助理接听，助理对记者说了一个“对”字，然后就挂断了电话——这个听上去有点无厘头的传闻原来是真的。
　　一种说法是张雨绮的生日是1986年8月8日。但张雨绮为什么会在戒指上写”我的8688“呢？有网友大胆猜测，从张雨绮佩戴的钻戒大小看一定属于鸽子蛋级别，不会小于8克拉，非常有可能是8.688克拉，可见男方用情之深。据悉一颗近9克拉的钻戒，价格不菲。
　　小腾
　　王全安简介
　　1965年出生在中国延安，幼年喜欢绘画，并希望长大后以此为终身职业。
　　1977年接受父母的安排，离开学校到一个歌舞团里当舞蹈演员，从此开始了城乡游历的生活。
　　1980年开始，借中国对外开放的文化交流活动之机，出访众多国家。
　　1985年突然萌发拍电影的强烈愿望。
　　1987年放弃去法国里昂电影学院学习导演的机会，同年考进北京电影学院。
　　1991年北京电影学院毕业，后分配至西安电影制片厂任导演，其间进行了大量的剧本写作。
　　2000年，编剧／导演电影《月蚀》获得广泛关注。
　　2003年编剧／导演的电影《惊蛰》更是为他获得更大的赞誉。
　　2005年中国最重要的一部史诗电影《白鹿原》交给王全安拍摄。
　　2006年，王全安拍摄第三部自编自导的电影《图雅的婚事》，并入围2007年柏林国际电影节竞赛单元。
　　2010年，王全安执导、表现内地与台湾两个家庭自离散后重聚的影片《团圆》获最佳编剧银熊奖。
　　2010年9月，电影《白鹿原》终于顺利开机并已于2011年兔年春节前夕在陕西顺利杀青，将于2011年上映并计划进军戛纳电影节。

