当事人证实汤加丽沈东4年前已离婚(图)
　　近日，明星离婚的事儿越来越多，坊间传闻纷纷扰扰，记者通过采访了解到几段从未被曝光的明星离婚事件，为大家讲述其中的悲欢离合……
　　近日，一位知情人向记者爆料称，著名人体模特汤加丽与导演沈东已于4年前离婚，因二人离婚协议书中约定此事不对外公布，所以至今此事并未见诸报端。
　　离婚4年了，二人又都是娱乐圈内有名的角色，为什么保密工作做得如此严密？汤加丽18岁就与沈东开始恋爱，至2007年离婚时二人携手相伴已18年，是什么原因导致二人分手的呢？
　　汤加丽前夫沈东近年来声名鹊起，他拍摄的许多影片脍炙人口，近年来的《喋血孤城》让圈内影评人大加赞赏，近期拍摄的“七一”献礼影片《建党伟业》《飞天》更是未映先热。记者首先采访了沈东，谈到婚姻，沈东说：“离婚都4年了，没什么可说的，说多了对双方都不好。至于原因，当时双方的理由都合理，我们也没保密，因为俩人都是老百姓，没什么值得说的，现在这事对我们个人还没有过去，对别人早都是过去时了。”当问起沈东现在生活状况时，沈东告诉记者：“离婚当天我什么样，现在还什么样，我还是一个人。”
　　记者随后采访了八一电影制片厂的一位朋友，他说出了沈、汤二人分手的真正原因：“他们俩人都不错，在大院里人缘也都不错，离婚是汤加丽提出来的，我们领导也进行了几次调解，其实原因很简单，就是那人体照片的事，当年汤加丽提出来拍那照片，刚开始沈东不同意，后来又同意了。当时没事，后来汤加丽想你是我丈夫，怎么我拍这个你还就真同意呢？对吧，其实她这想法也对。可是沈东呢，当初是他同意的，可毕竟是自己老婆呀，这照片谁都看了，心里也不舒服吧！其实最开始谁也没提，也都知道是为了艺术，但心里这疙瘩都解不开了，领导调解也不成，就分开了！”
　　而另一位圈里人告诉记者：“他俩离婚没打没闹，也没孩子，后来关系也不错，前年汤加丽演了一个话剧，首演时沈东还去看了。汤加丽前几年在北京做了个美容机构，好像赔钱了，最近出席了不少活动，又拍电影又走秀。沈东最近比较火，现在是八一厂的台柱子了。其实他俩都是好人，在圈里口碑都特好，离婚就是因为感情淡了，而且直到现在，俩人还都单身着呢！”
　　新报记者 宋晓鹏

