殷桃2011进军大银幕 26个字母全方位解读(图)
　　新浪娱乐讯 不久前，热播剧《延安爱情》领跑红色经典，精彩开年，最近又将在中央一和广东卫视二轮播出。日前，史诗巨制《武则天秘史》杀青在即、青年版武则天霸气十足；新戏《醉酒当歌》正在拍摄，与李光洁、吴秀波联袂出演。2011，殷桃闪亮登场！除了电视剧，更涉及电影界，一部跨国合作的电影正在酝酿中……2011回首往昔，殷桃又将怎样一步步精彩呈现的呢？
　　A：affable亲切
　　生活中的殷桃生活十分低调、简单，喜欢和朋友逛街、聊天，宅在家中。当年初出茅庐的殷桃面对媒体的采访，亲切程度活脱脱一个重庆邻家女孩，闪光灯下的她有些不知所措，一再强调：我是演员，不是明星。
　　B：beautiful 美丽
　　殷桃的美不具侵略性，而是让人感觉如沐春风。素有“最美酒窝”的她，笑容里充满了暖意。在演艺圈，像她这样拥有两个酒窝的演员少之又少，这让她变得独特。
　　C：cherry 樱桃
　　很多观众都以为“殷桃”是她的艺名，也因为“殷桃”和“樱桃”谐音，很多人常常会念错。对于这些，大大咧咧的殷桃觉得无所谓，并在一次访谈中透露很多人会这么叫。生活中殷桃最爱的水果也是樱桃，更有趣的是，殷桃的粉丝就叫樱桃。
　　D：daring 勇敢
　　军旅题材剧总是避免不了爆破场面，在殷桃接拍的众多军旅剧中，危险场面频频出现。在日前热播的《延安爱情》中，面对“战火连连”的拍摄现场，殷桃拒用替身坚持亲自拍摄，其中有一场特务追击苏贞的戏，殷桃在奔跑中三度受伤。而追求完美的她坚持带伤拍摄，勇敢程度不言而喻。
　　E：effective 有能力
　　殷桃的精湛演技有目共睹，近年来不断挑战不断突破的殷桃成功地驾驭了不同类型的角色，不论是“张夫人”还是“杨贵妃”都获得了超高的口碑。而刚拍摄至尾声的《武则天秘史》更是对她演技的终极考验，不仅仅因为武则天是中国历史上唯一的女皇帝，她更是一个拥有超高智慧和复杂性格的女性，驾驭这样的角色对演员来说是一种吸引，也是一种挑战。
　　F：fashion 时尚
　　殷桃颇受时尚界人士的喜爱，时尚珠宝活动、时尚盛典、时尚代言……无一例外地盛邀殷桃出席。镜头感十足的殷桃也能够轻松驾驭各类风格的大片，成为摄影师的宠儿，备受时尚杂志的青睐。
　　G：gesture 姿态
　　在殷桃塑造的众多角色里，军人形象是观众最为难忘的。那几年的军人生活，也是殷桃一生中最为重要的，对她的影响不可磨灭。现在的殷桃，无论是生活还是拍戏，走起路来十分利落。用她自己的话说，已经成为了一种习惯。
　　H：happiness 幸运
　　初出茅庐的殷桃，凭借毕业大戏《我在天堂等你》获得了诸多奖项，殷桃也曾表示“机会留给有准备的人，我努力把握好第一次机会，后面的机会也就连连不断了。”此后，殷桃也幸运地被高希希导演选中，凭着自己的努力成为高希希导演的“御用演员”。
　　I：idea 思想
　　在拍摄现场，我们常常可以在监视器前看到殷桃的身影。在拍戏方面，殷桃有空就会和导演讨论怎样让这个人物更丰富。比如《延安爱情》中对苏贞这个角色，殷桃将她定位为一个神秘但富有冒险精神的女学生，是一个集智慧与胆量于一身的女孩。也正是殷桃竭尽全力揣摩角色的心理以及思想，从而塑造出苏贞这个经典的荧屏形象。
　　J：journey 旅行
　　拍戏之余，殷桃喜欢旅行。走过很多地方的殷桃唯独钟爱西藏，“那里虽然空气稀薄，但感觉却很干净，所有的景物都可以让人放松，不用去想太多事情。”
　　K：keep 坚持
　　从梦想做一名演员，殷桃就一直在努力着。在艺人都多方面发展的今天，殷桃专注于拍戏，不曾偏移，也不曾放弃。在拍戏现场，无论是艰苦的环境，还是拖着伤痕累累的身躯，为了达到完美的镜头效果，殷桃坚持一次次地亲自拍摄。也正是因为坚持，才成就了今天初露巨星锋芒的殷桃。
　　L：love 爱心
　　近年来，殷桃受邀参加一些慈善活动，不管身在拍摄片场还是忙于其他工作，只要可以抽出时间，一定尽自己的一份力。2010年，殷桃现身“卡纳慈善时光”，为地震灾区儿童筹集学费，在拍卖现场拍下一款手表以示支持。
　　汶川地震后不久，殷桃就跟随部队抵达灾区慰问受灾群众。玉树地震后，正在拍戏的殷桃奔赴北京参加赈灾晚会，现场捐款10万元。中国台湾省地震，殷桃在赈灾晚会现场与众明星为灾区人民筹集善款。不论什么时间场合，殷桃在公益事业上始终身体力行，充满爱心。
　　M：music 音乐
　　2011兔年央视春晚的舞台上，殷桃与韩庚、周冬雨等人气明星表演歌舞类节目《回家过年》。节目中殷桃以一身抢眼的制服亮相，挑战歌舞表演，为春晚拉开了精彩的序幕。
　　N：norm 标准
　　殷桃的戏部部经典，然而殷桃在接戏之初也有一套自己的标准。也许是因为军人的缘故，殷桃始终秉承着高标准、严要求。此次接拍《武则天秘史》中的青年武则天，有人诧异为何只演一个角色的三分之一(中年及老年版分别由刘晓庆和斯琴高娃来饰演)，但殷桃却认为：以自己的能力只能够成功驾驭武则天这个年龄段的状态，不是不愿意挑战，而是知道自己的能力。
　　O：outspoken 率真
　　殷桃是标准的重庆女孩，爽朗、豁达、仗义、独立这些性格特点统统都占。日常生活中的殷桃随性可爱，喜怒哀乐通常不会藏在心里，率真的性格十分吸引人。
　　P：pieces 小品
　　2010年，殷桃首次登上春晚的舞台，与闫妮等人表演的小品《我心飞翔》被众多观众评为“最感动节目”。殷桃收放自如的表演获得众人的一致好评，这一颗“催弹泪”也一举获得言语类节目二等奖的好成绩。
　　Q：queen 女王
　　继《大珍珠》和《女人一辈子》荣登地方台收视榜首，《苍穹之昴》在日本轻松夺得收视之冠，《杨贵妃秘史》在中国台湾创下超高收视之后，殷桃成为家喻户晓的女演员，被多家卫视誉为“收视女王”。
　　R：rapport 融洽
　　殷桃向来随和，与人的相处也十分融洽。对于粉丝的要求，殷桃一向有求必应，与粉丝之间的相处更是亲密无间。在《延安爱情》的拍摄现场，面对前来围观的陕西老乡提出合影的要求，殷桃通通满足。对于观众，殷桃更是心存感激。
　　S：soldier 军人
　　殷桃生来就与军人有缘，父亲早年是个文艺兵，殷桃继承了父亲的文艺细胞。在父亲的耳濡目染之下，也对军旅生活产生了向往。1999年，殷桃以全国第一名的成绩考入解放军艺术学院，正式成为一名军人。
　　T：teacher 老师
　　做了演员之后，殷桃常常被媒体问道，“以后不当演员了想做什么？”“幼儿园老师。”殷桃总是不假思索地答道。充满爱心的殷桃很喜欢小孩子，希望能为他们做一些力所能及的事情。
　　U：unique 独一无二
　　“杨贵妃”是中国历史上记载的四大美人之一，“武则天”是历史上唯一的女皇帝。这两个饱受争议的人物也是历年影视剧所热衷拍摄的对象，不少的国内一线演员都分别塑造过这两个经典人物，但是同时驾驭杨贵妃和武则天这两个角色，殷桃是独一无二的。
　　V：vary 改变
　　近年来，殷桃不断地调整自己。一直拍摄军旅剧的殷桃在去年开始挑战古装剧《苍穹之昴》、《杨贵妃秘史》，都市轻喜剧《我和老妈一起嫁》，力求突破从前观众对她面具式的了解，把自己的不同面展现在观众视野。
　　W：winner 优胜者
　　殷桃自从拍戏，获得大大小小奖项不计其数。去年，凭借《杨贵妃秘史》殷桃一举拿下“2010秋季电视剧互联网盛典最具号召力女演员”，年底又凭借《苍穹之昴》摘得“网络最受欢迎女演员”桂冠。
　　X：未知数
　　“X”这个字母在数学里表示未知数，正如殷桃的未来，充满了无限的可能。她的实力、她的努力都将让她有能力去迎接未来的无数挑战。
　　Y：youth 青年
　　小时候的殷桃活泼好动，梦想就是既可以当兵又可以做演员。报考解放军艺术学院，专业课考试十分顺利，但是文化课却不过硬。临近高考一个半月，政治试卷150分却只做了20多分，不服输的殷桃并没有因此气馁，经过自己的不断努力，在高考中竟然考出127分的成绩，成功考入了自己梦想的院校。
　　Z：zeal 热心
　　在《延安爱情》中，殷桃饰演的苏贞对“女儿”小燕子疼爱有加，在拍戏之余殷桃对小演员郝靓更是呵护备至。手把手地教郝靓对戏、一字一句地教郝靓背词，在殷桃的帮助下，郝靓的表现也相当出色。殷桃的热心连曹保平导演都赞不绝口，“有殷桃在，我很放心！”

