海清受访自称炮仗 人生理想就是结婚生子演戏
　　对我们来说，她是“国民媳妇”，她是2010年最具人气和观众喜爱的女演员，她一路红进了虎年春晚。但对她的朋友们来说，她还是北影97级表演班的黄怡，她还是说话直爽到让人不想活的“豪哥”，她还是会打着手机一路给你指到目的地的“小海”。
　　对于媒体挖出她已婚并生有一子，在《赵氏孤儿》发布会上她终于承认了，但并无过多诠释——她拒绝将个人生活晒给公众看。
　　关于海清
　　海清：我话太密，脾气急，心太躁，吃太多，觉太少，不谦虚，懒动脑。我要自我装修，永不停止。我工作起来他们说像马达，我觉得我一点都不像摩羯座。我要能控制我的生活和方向。明星是别人的界定，我不能因为别人的定义而活着。我的定义里，我还是个孩子，有一点点任性。我觉得我特像炮仗，一点就着，完了没有任何杀伤力。
　　关于小时候
　　抱着电线杆扭完一首歌
　　小的时候我特别喜欢跳舞。我妈说有一次，路边音像店放奚秀兰的歌，我就抱着电线杆非要把这个歌听完了，才肯走。那时候只要放一点音乐，我就会扭屁股，横竖把这首歌扭完。我还会主动跟别人说，我给你们跳个舞！以现在的话说就是“一个神经病”。后来我爸妈就把我送到少年宫学舞蹈。现在我还留着跳《阿里山的姑娘》得奖的报纸，穿着我妈手织的毛线裙。
　　7岁，我一头卷毛、长发，眼睛耷拉着，也不太笑。那时候有个上下集的电视剧《有一课》来找小演员，我是最后一个进去的。有个阿姨就握着我的手，跟我说：“我走了以后你要勤剪指甲，你爸爸走了，你跟叔叔好好过……”说得特煽情，我眼泪就出来了。后来听人转述说，我还说“阿姨你别走”，还抱人家的腿来着。那是我演的第一部电视剧。7岁以后，我每年拍一部，拍了5年。
　　关于父母
　　我与父母的子女缘很重
　　考上北影，我第一次离开父母的羽翼。我爸都不敢送我，是我妈送我到学校。那天下午两点，我们全院欢迎新生大会。我妈6点钟的火车走，我没有意识到，跟我18年的父母真的是要离开了。我坐在那里开会，背后一个人拍我的肩膀，递给我一张纸条。我回头一看，妈妈在大放映厅的出口跟我挥手，我挺高兴一挥手，就把我妈打发走了。打开纸条的时候，我哭得稀里哗啦的：哎呀，是真的离开了。特别难受。
　　纸条上写的都是琐碎的事：“怡儿，我走了。我给你办了存折，没来得及办ATM的卡，密码是我之前给你说过的；给你洗的水果放在篮子里；你自己的东西要保管好；记得给我打电话……”我妈走了之后，我第一次觉得我是真正的孤独。我跟父母是属于子女缘比较重的。现在我跟妈妈、爸爸，每天都打一、两个电话，有说不完的话。
　　我换过很多钱包，有一个钱包是不用的：我妈给我的纸条，我外婆给我的压岁钱，我爸给我的压岁钱，我的准考证。我的钱包都是放有纪念性的东西。
　　关于工作
　　我突然觉得跟影视圈没关系了
　　我那么喜欢演话剧，要是能死在话剧舞台上，此生足矣。所以我快毕业的时候，就想去人艺。参加考试，考了两回以后，人艺的老师说还是不能要我，他们说我不会演戏。还说我长得不够漂亮，如果演电视剧，也不会有人来找我。我认为如果那么多人说我不会演戏，我一定有问题。
　　我听到这个的时候都没有眼泪。我原来受到特别大的打击，都会哭得不行。我当时整个人都懵了，我不知道将来的路要往哪个方向走。这个打击是特别致命的，所以我一度很封闭，我不跟任何人接触。我不去见摄制组，一个组都不见。虽然我是国家话剧院的演员，但是因为不是有那么多的话剧来找到你演，也不是有那么多的机会来找到你，突然我觉得我跟影视圈没有关系了。
　　关于经历
　　低谷期，回到南京老家
　　有一段时间没戏拍，没有收入，我就买了火车票，回南京父母家。我每天早上起来跑步，跑一个半小时，跑得一身汗，然后回家煲汤，看片子，然后写点东西，睡觉。那段时间很低谷，很低谷。我一度觉得自己这么不快乐，还要往哪里走？
　　有一次聚会的时候，我们同学都兴高采烈的，因为有戏拍。我去找黄磊老师，我说我不快乐。我记得特别清楚，他说：现在不快乐是将来快乐的财富。谁说人生就是快乐？也许痛苦就是生活的本质。这句话让我认了，你现在能够踏踏实实去理解痛苦带给你的一切，我相信有一天，只要给我机会，我一定能抓住。
　　关于角色
　　毛豆豆就是我
　　演《双面胶》的时候，我能看到胡丽娟活生生地站在我面前，看到她对我挤眉弄眼。他们老说我是“胡丽娟附体”。经常在现场，导演不喊停，我就一直演，我自己创造台词演下去。我很喜欢她，因为她有弱点，她的弱点是没有原则，而且她很单纯，不谙世事的一个女孩子。安娜跟我比较远，她是我的一个陌生朋友。海萍对我来说只是一个角色，她非常真实，真实到残酷。毛豆豆就是我。豆豆是和我重合得最多的。我没有演，那就是我，至少2009年的我就是那样。
　　关于六六
　　跟六六很像，所以能演好她的作品
　　拍完《蜗居》做宣传，我正好去上海参加《蜗居》的新闻发布会。六六姐打电话说她生病了，在医院躺着打点滴，就一个人。我当时觉得她好可怜，我说你等着，我去看你。我买了芝士蛋糕带过去。后来我俩还一起吃了匹萨，聊得很高兴，意犹未尽，又去做按摩。那天晚上我们一直聊到很晚，发现我们性格很像，很多小地方也比较像。其实有一个人早就知道我们像，就是导演腾华涛。他知道我俩很像，所以他知道我能演好她六六的东西。
　　我们现在是特要好的朋友。六六说我什么都不动脑子。我特别懒，不愿意动脑子。她说脑子给你就是要动的，要不然你拿脑子干嘛呢！她还安慰我说：刊登绯闻那是媒体抬举你，不红谁看你？
　　《心理月刊》关于演戏
　　演戏在我生活中排第三
　　我的人生理想就是结婚、生子、演戏。演戏在第三位。演戏是人生的一部分，多大多小，我不清楚。它也许是我这几年生活的主题，也许过两年就不是了。到时候做什么？我不知道，到时候看吧！人生不是预谋出来的。也许明天会比今天更好，也许明天会不如今天，不一定。我不去做未来的预设。
　　关于人生
　　人生际遇来得正好
　　(人生际遇来得晚吗？)千万别这么说，我觉得非常好。你觉得这是我们能控制的吗？还是我们要抱怨，要跟什么人比起来得晚或早吗？不要有比较心吧，所以没有早晚之分。
　　如果我真的知道10年以后是这样的话，我会对那时的我说：小海，好好谈恋爱，好好吃饭，好好享受。10年以后的你就是这样。

