景甜《战国》独对三大牌 自称坦荡不怕挨骂
　　古装电影《战国》本月12日公映后，票房一路飘红，影片中极富现代幽默感的台词也让观众印象深刻。例如“太残暴了！”、“寡人心痛啊！”。《战国》的热映，也让该片女一号景甜格外引人关注。
　　在接受采访时，景甜有些激动：“作为一个新人在这样一部大片里和这么多大腕儿搭档，说实话，我压力非常大。”她直言从小是看孙红雷的戏长大，“当时知道要和偶像对戏，压力很大，几乎每晚都会做噩梦。我还和好朋友说‘你说孙红雷到时会怎么骂我’。”她还笑称与孙红雷逐渐接触后才发现对方并不难接触：“觉得他还是个人，不是那么像神话！”
　　《战国》也受到诸多质疑，主要原因是它选择了一个演技毫不突出的新人景甜担任女一号。电影给了景甜很多特写，片中三位男主演孙红雷、吴镇宇、中井贵一更是对其饰演的田夕痴狂。有一些观众直言《战国》该改名《景甜与三个男人的故事》。对此，景甜自称：“我是一个很坦荡的人，只是尽量做好自己分内的事，不会分心去关注一些流言蜚语。之前自己也了解过章子怡、范冰冰这些女演员的经历，同样是一出道就有机会出演一些大制作，同时也面临巨大的非议，可以说是被‘骂大的’。自己不怕挨骂，反而觉得应该坚强，在非议中成长。”
　　4月15日清晨5时不到，景甜在自己的博客中说：“最近严重睡眠不足，不知道为什么每次电影宣传飞来飞去的时候，总是恍恍惚惚的，根本就忘了自己身在何处……在这个世界上，我坚信真理和善良，最近我总是能感受到正义和关怀。真不知道自己上辈子积什么德了，能有这么观众默默地支持我，信任我。不过，再多感谢的语言都显得那么苍白，一切，记在心里了！”(宗禾)

