周海媚将亮相福州 网友热议集体怀旧
　　日前，香港女星周海媚将要来榕的消息一直是福州市民及网友眼下最为关注的娱乐话题，据了解，虽然目前周海媚来榕具体时间及来榕目的都不明朗，却反而激起了粉丝们的猜想和兴趣。
　　网友称周海媚复出大作
　　外景在福州
　　在前日周海媚来榕消息传出之后，就有网友在微博上称周海媚来榕是为了拍摄一部古装电视连续剧，取景地在三坊七巷、鼓山、旗山等地，号称这是一部投资超过近期上映的电影《战国》的巨作，但是出于剧情保密的原因，所以周海媚所属的演艺公司暂时无法透露周海媚在片中的具体角色及外景内容。
　　除了新片取景外，另外一种较受网友认可的说法则称周海媚在今年有出专辑的打算，眼下计划在全国做一系列的歌友会为新专辑做铺垫，而福州就是此次全国宣传的第一站，该言论引用业内专家的说法称作为香港明星的周海媚，把福州作为第一站是因为福州是有福之州，希望由福州开始的此行顺顺利利。无论以上那一种说法最后会变成事实，超过9成的网友都希望能在福州看见周海媚，更有网友称周海媚的福州之行将成为张学友之后的第二次福州人集体怀旧的盛事。
　　助手转达谢意称：
　　“感谢粉丝的关怀”
　　昨日，周海媚身边的助理陈先生在接受媒体采访时表示，周海媚的工作计划中确有来福州的行程安排，但是由于艺人工作繁忙，何时来，具体工作内容还不方便透露。陈先生表示，“kathy很感谢粉丝们对她的关注，虽然已经很久没去福州了，但是还有这么多粉丝在记挂着她，让她很开心。同时，她一直都听说福州是个有福之州，而且地灵人杰，是最宜居城市之一，还有很多美味的小吃，所以她自己也很想去，特别是现在听到粉丝们对她的期望值如此之高，她自己都很认真地跟我说，如果不去的话岂不是很失礼，让粉丝们伤心？所以我们最近也在认真安排kathy的工作时间表和流程，如果有进一步的消息，我们一定会通过媒体第一时间告诉大家，请不要被一些网络消息所误导。”
　　本报记者 王朝元

