龅牙哥茫然弟本是普通人 红到台湾上电视(图)
　　晚报见习记者 曾索狄 报道
　　“我们模仿龅牙哥和茫然弟了！”因一张喜感的老照片而受到追捧的“龅牙哥”和 “茫然弟”近日红到了台湾，在台湾某知名电视节目中被谐星当场模仿。对于这段 “被恶搞”、“被自杀”的走红经历，小哥俩的心情可谓是一波三折， “一被PS误终身”的话题也再度引发热议。
　　“被恶搞”台湾节目也模仿
　　“同学，您要不要那么喜感！”一张无意中拍下的照片被放上了网，立刻引发了无数人的疯狂追捧。由于照片中两名少年一个笑得十分夸张并露出 “龅牙”，一个表情无辜茫然，两人分别被冠以 “龅牙哥”与“茫然弟”的绰号。而这张照片更被制作成 《还珠格格》版、 《美少女战士》版、 《灌篮高手》版等上百个不同的PS版本。
　　日前，这一双网络红人还出现在台湾某知名电视节目中，谐星安心亚与从从分别扮演了 “龅牙哥”与 “茫然弟”。负责反串模仿 “龅牙哥”的安心亚表示，扮 “龅牙”非常有趣：“你可知道憋笑又要露牙有多难受吗？”对此，原版 “龅牙哥”张勇也忍不住点评： “这个学得太搞笑了！”
　　“被自杀”假新闻让人很无奈
　　与从前的网络红人小胖、犀利哥相似，网友无尽的想象力与PS，造就了 “龅牙哥”与 “茫然弟”。但想象力很快就越了界： 4月5日，有网友自称是 “龅牙哥”的好友，称他因不堪压力跳楼自杀，他的父母还计划向法院提起诉讼。
　　玩笑开大了，现实中的 “龅牙哥”张勇也坐不住了。他表示自杀根本是子虚乌有。就这样，事件爆发后一直保持低调的张勇与被称为 “茫然弟”的余朕哲走向了台前。
　　原来，张勇与余朕哲是高中同学，高一时两人同班。有天课后，同学拉住张勇，让他拍一张 “梯形微笑”的照片。张勇解释说，当年他皮肤黑，牙齿很白， “梯形微笑”是他的绝活——他并没有龅牙，只是一咧开嘴，就能把嘴形变成梯形，同学们都喜欢这个表演。没想到，一旁的余朕哲也被拍了进去。更没想到的是，当时同学 “你一定会因此走红”的戏言在六年之后成了真。
　　现在，张勇和余朕哲都在杭州读大三，张勇学的是首饰设计，他看上去很阳光，与当初拍照时的样子大有不同；余朕哲在外表上却没多大变化，他的朋友评价他是个沉默但 “傻得很可爱”的普通人。
　　走红后兄弟心情各不同
　　“一被PS误终身啊！” “真不该影响人家正常的学习工作啊。”……尽管是一场闹剧，但 “龅牙哥自杀”的假新闻还是给网友敲响了警钟： PS走红之后，当事人的生活该怎么继续？打着娱乐旗号的恶搞，到底会不会伤害 “龅牙哥”和 “茫然弟”？对此，很多网友不无反思地表示，就算是娱乐，也要考虑当事人的心情。还有粉丝称希望不会给小哥俩太大压力： “我们没有恶意，你们别担心！”
　　其实，小哥俩的心情也颇为复杂。张勇此前受访时曾表示，被PS只能说明 “盲目跟风、笑点很低、寂寞的人很多”， “那张照片能让大家开心，我也感到高兴，但不希望恶意的取笑与人身攻击！”而从高中时就喜好创作的余朕哲的心情则更为矛盾。他认为PS做法不妥，但更希望能借此展现自我： “我希望有机会写小说、写剧本，创作歌曲，自己拍一部电影，当男主角，这次的事情也许可以让我把才华展现给大家看。”
　　记者在张勇和余朕哲的个人主页上看到，两人已逐渐从最初 “茫然”的心情中走了出来，开始和网友分享自己的作品，希望以作品得人心。耐人寻味的是， “龅牙哥”张勇将自己的一个与此事相关的相册命名为 “无期徒刑”；而余朕哲则连续发表了自己的诗歌和视频，他的朋友还义务当起 “助理”，为他制作了一个名为 “支持茫然弟，支持钱江本土明星”的相册。

