海清回京夜约吴秀波 吃完火锅开车兜风(组图)
　　粉丝网娱乐讯 经过连续几部电视剧的合作，以及岁末年初高频率的新闻曝光，海清和“同门师哥”吴秀波俨然已成为娱乐圈一对新“金童玉女”。从实际情况上说，海清的人气和名气高出吴秀波许多，两人的合作带有明显的“一帮一，一对红”的意味，能让海清如此尽心扶持，可见她和吴秀波的交情“很深”，日前他们就被拍到继铁路旅行之后，又一起开车兜风。
　　海清回京深夜约吴秀波游“车河”
　　本月初海清主演的电视剧《后厨》在广州开机，而她这部新剧的男主角也终于从吴秀波换成了小沈阳。日前某天晚上十点半左右，在机场闸口撞见“国民媳妇”海清，戴着墨镜的她快步走出，紧跟在身边的是一位戴着口罩、形似助理的女孩。当天海清穿的那件黑色休闲半大衣，似乎是她的最爱，在镜头里几次出现。当晚海清情绪颇高，与前来接机的司机亲切交谈，轻快地脚步透出一股兴奋感，看来因为拍戏她已离京多日。
　　给“国民媳妇”接驾的汽车先把与海清同行的女孩送到了东四环的一处公寓，然后拉着海清来到了昆仑饭店附近的一家火锅店。此时已是深夜了，海清下车快步走进饭店，熟门熟路地直奔二楼单间，接她的汽车则自行离开。在饭店外透过二楼的窗户注意到里面静悄悄的，并没有多少客人在用餐，正在观望之际，一辆高级沃尔沃吉普车快速驶到饭店门前，一位带着棒球帽的中年男子闪身进入店内也直奔二楼，他就是吴秀波，“玉女”驾到，“金童”当然是召之即来。
　　凌晨一点钟左右，海清和吴秀波表情诡秘地走下楼来，这时海清已经戴上了口罩，两人迅速地走出饭店，上了汽车，吴秀波启动汽车后本来想直行，但不知是否发现被跟拍，竟突然掉头。
　　吴秀波的汽车开得极为缓慢，先是上了长安街，经过王府井，然后绕行前门，崇文门，一路宛若老牛爬坡，侧目风景。海清吴秀波两人在汽车上窃窃私语，谈意很浓，就这样走一路，唠一路。凌晨两点左右吴秀波的汽车来到了海清位于朝阳门附近的公寓，海清下车走进小区，而吴秀波则“过其门而不入”，悄然离去。事后得知吴秀波当时正在浙江拍摄新片《四大名捕》，不知何故却出现在北京，
　　海清“力拉”吴秀波上位 不似情侣胜情侣
　　海清吴秀波深夜密会，同游“车河”的亲密一幕并非仅见，去年十月初《黎明之前》在京举行新闻发布会，当时正值吴秀波努力上位之际，会后海清吴秀波回了同一处公寓，换装后一同出席剧组的饭局，接下来让人深感意外的是两人竟一起来到北京站，乘坐火车前往上海，而身边没有一位工作人员陪同。两天后海清在上海出席中华达人的颁奖礼，之后与吴秀波又一同出现在西安的新剧拍摄现场。而两人乘坐火车之举是因为吴秀波的旅行习惯，吴秀波自从有了儿子后就不再坐飞机了，他们一个陪同坐车，一个陪同“走穴”，然后再一起回转片场，这其中的缘由耐人寻味。
　　其实当时有制片人透露，海清和吴秀波确实是“一对”了，海清接拍戏份不多的《黎明之前》和剧本较差的《追捕》主要是为了与吴秀波在一起，但海清和吴秀波经纪公司的负责人对此说法给予否认，她表示他们只是同事，平时关系不错，仅此而已。之后随着《黎明之前》的热播，吴秀波知名度大增，在岁末年初之际两人频频携手亮相，凡有海清，吴秀波必到，刚拍完新剧《请你原谅我》，又一起接拍了《心术》。一位资深经纪人透露说，现在凡是有剧组邀请海清拍戏，只要剧本好，海清提出来的条件之一就是要由吴秀波担任男一号，她的片酬是每集25万，吴秀波的片酬是高于市场价的每集15万，这位经纪人表示，“帮忙”帮到这种地步，马伊?文章、陈建斌蒋勤勤这种夫妻关系都做不到。

