经纪人发表正式声明 闫妮离婚早在走红前
　　记者 朱美虹
　　晨报讯 经历了两天的沉默之后，昨天，闫妮终于通过经纪人桐菱发表正式声明，回应离婚传闻。声明中，闫妮承认自己在2004年就已经离婚，早在因《武林外传》而走红之前。
　　声明中说到：“针对近日频繁接到媒体朋友询问有关闫妮婚姻状况的电话一事，首先感谢各位朋友的关心，现就此事声明如下：闫妮确实已于2004年结束了她的婚姻生活，一直以来她保持低调，最大的心愿就是让女儿元元健康快乐地成长……”桐菱表示，为免外界再因此事而滋扰，闫妮将不会再为此事作出说明及接受访问，“请理解作为一个母亲的沉默和低调”。不过，对于之前闫妮结交80后年轻演员的传闻，闫妮方面依然没有作出回应。
　　闫妮走红以来，每当被媒体问及老公时，她总是避而不谈，只说“我和他有个约定，就是在采访中绝对不聊他的事情。”还称家庭幸福美满，没想到当时就已是离异之身。据悉这段时间闫妮正在北京拍摄尔冬升导演的电影《大魔术师》，身边工作人员原本不想因此影响闫妮的情绪，让她先把戏拍好，但最后还是顶不住压力，发布了正式声明。闫妮女儿的近照也于近日曝光。据悉闫妮的女儿出生于1998年1月1日，如今已经13岁了，因是在元旦出生，所以小名为元元。

