乔榛将到天津朗诵名篇 抗癌明星病后复出
　　4月23日，天津音乐厅将上演一场《中国唐宋名篇音乐朗诵会》，届时，除了方明、濮存昕、肖雄、凯丽、吴京安等明星，一直与病魔作斗争的著名配音演员乔榛将再度携手搭档丁建华演绎《长恨歌》。日前，记者在中国康复研究中心采访了乔榛。
　　抗癌明星 说中文的“邓布利多”
　　乔榛曾为《魂断蓝桥》《叶塞尼娅》《阳光下的罪恶》《尼罗河上的惨案》《虎口脱险》等百余部经典影片的主要演员配音，与其艺术成就同为人熟知的，还有他“抗癌明星”的特殊身份。1986年，44岁的乔榛被查出身患癌症，虽然通过治疗病情好转，但又在曾两次复发，癌细胞已转移至腰椎。化疗加放疗的过程异常痛苦：“整个人一点精神都没有，恶心，吃不下东西。很多人都坚持不下去，我一想到还有很多想做的事情没有完成，就支撑自己坚持下来了。”凭借坚强、乐观的心态，乔榛又一次闯过了鬼门关，“一个人可以干自己喜欢的事业不容易，我从事配音工作，能得到观众的认可与喜爱，生病期间，许多不认识的人写信、打电话慰问我，还给我寄药，让我特别感动。”出院后的乔榛又走进了哈利·波特的魔法世界，为4部影片中的邓布利多校长配音。聊起这个角色，他更是现场“变声”，仿佛就是邓布利多坐在记者面前。
　　配音在乔榛心目中是“魂的再塑”，魅力无穷，“通过语言塑造性格迥异的角色，在短时间内和角色融为一体，还能在配音过程中学到很多东西”。但译制片的黄金时代不再，乔榛也称“现在的娱乐形式多种多样，人们可以不走进影院，直接在网上看电影。而且随着年轻人外语程度的提升，他们会选择听原声。如今有些翻译片是粗制的，根本没有抓住原作的内涵精髓，大家也不会像以前那样为了一句台词，甚至一个字，争论半天。不过，我希望年轻人可以继承传统并创新，让翻译片越来越兴旺。”
　　感谢濮存昕  坐着轮椅上舞台
　　乔榛2009年曾来天津演出《红色箴言》，同样是为了《红色箴言》在北京的演出，乔榛又一次命悬一线。先是在排练中发生心梗，身体恢复后他仍没有放弃演出，结果联排、彩排、正式表演三场下来，刚从北京回到上海，就又发生了脑梗，左边身体都麻掉了，再次进了医院。事后聊起这些经历，乔榛并不后悔：“即使倒在舞台上也是值得的。我觉得我还没有干够，康复中心的医生问我想恢复到什么程度，我说重返舞台。”经过近两年的艰苦锻炼，乔榛又一次创造了奇迹。知道记者来，他竟缓步走到病房门口迎接。
　　今年1月，乔榛坐在轮椅上重返舞台，参加了在海口举办的音乐朗诵会。他说自己和天津有缘，此次来津演出，他希望可以“走”上音乐厅的舞台。这回他将和老搭档丁建华合作：“30多年来，我们是特别好的合作伙伴，她1976年进上译厂，我是考官之一。后来一起工作，她也是我的老师，经常指正我的错误。演出前我们对词都不下100遍，即使是报告文学，都愿意背而不愿读，否则在台上就不会有自由王国的状态。”聊到曾多次同台演出的濮存昕，乔榛感动不已：“为了接我来北京做康复治疗，他又出力又出钱。自己去福建演出，还不忘让别人来医院为我交纳治疗费。”乔榛说，命运不可改变，但来自方方面面的关心都是一股力量，帮助他战胜病魔。新报记者 曹嵩博  摄影 新报记者 姚文生

