段博文获封文艺片新贵 《万有引力》成亮点(图)
　　新浪娱乐讯 号称“文艺片新贵”，曾经参与过《十三棵泡桐》、《迷果》、《巫山》、《底色》等电影的年轻演员段博文，在热映的电影《万有引力》中饰演“为爱跳伞”的海桥一角，清新脱俗的气质获得观众、媒体和影评人的广泛好评。对于在文艺片圈小有名气的段博文此番开始的角色拓展，圈内人士评价他为：这个外表玩世不恭的“坏男孩”，内心腼腆纯洁，将会是又一个孙红雷。
　　《万有引力》里面的海桥是个有着白雪般纯洁的感情的痴情男孩，对吸毒的女友不离不弃，并愿意和她一起“不开伞”跳下悬崖。《万有引力》的点映完毕，当灯光亮起的时候，不少观众都认出了坐在一旁认真看电影的段博文，都对他报以热烈的掌声，还有不少观众表达了对角色和他演技的赞美，更是有人认出他就是在前不久大红的《观音山》里，那个让范冰冰气得拿酒瓶砸自己脑袋的小混混。面对掌声，外表酷酷的段博文，居然脸红了。
　　年仅二十四岁的段博文是一个很有“灵气”的男孩，有着超乎同龄人的深邃。他从出道至今已经出演过十余部电影，其中不乏张一白、李玉等大牌导演的作品。在电影《十三棵泡桐树》中，段博文饰演一个强悍而阴沉的“坏学生”陶陶，他是班里说一不二的人物，从来都是靠拳头解决问题。直到包京生的到来，这一切都发生了变化。当地位失去后，他放弃了原来的女朋友何风，转而寻找有力的依托，对包京生进行报复。该电影获得2006年第十三届东京国际电影节评委会特别奖。段博文通过“陶陶”一角充分的诠释了一个青春期的男生成长的冲动、孤独、困惑和迷茫，被导演笑着赞为“灵气小生”。
　　段博文对电影有着单纯而美好的梦想，张元的新电影《有种》里面，饰演一个不愿意说话的“哑巴”男孩，单纯靠眼神的表演，对他的演技更是一个新挑战。从坏学生，到混混，到痴情男，再到哑巴，段博文的表演值得期待。

