阿茹娜任2011国际旅游小姐 比赛现场闹乌龙
　　新浪娱乐讯 日前，歌坛当红新星阿茹娜受邀参加了2011年国际旅游小姐北京总决选，并担任现场司仪。唱作具佳的阿茹娜作为歌坛少有的才貌双全的美女歌手，对于选美可谓早有缘分。据了解，阿茹娜早在17岁时就参加过大大小小的选美比赛，名次最差的是季军，可谓是力压群芳的美少女。阿茹娜丰富的经验与高挑的身材，也令现场发生了意外的乌龙事件，阿茹娜居然被评委误认为参赛选手。
　　对于乌龙事件，阿茹娜笑言：“已经好些年没有选美，想不到还有曾经的风采。”对于未成年之前就参加选美比赛，并且取得出色成绩，阿茹娜表示：“参加比赛一开始就是想锻炼自己，是信心的体现，取得好成绩更是增加了对自己的自信，这也是我现在坚持音乐路的基础，有一颗对自己足够认可的自信心。”对于自信阿茹娜在许多细微之处都表现得十分抢眼，在跟北京总决选的众多佳丽合影时，每一个佳丽都用近十公分的高跟鞋撑在脚上，而阿茹娜只穿着平底靴与众佳丽合影，可谓自信十足。
　　采访中，阿茹娜更加透露了一个歌迷都无比期待的事情——即将制作发行新歌曲。这也将是阿茹娜2011年的第一首面世制作，相信已经开拓主持领域的阿茹娜依然会在歌坛献出又一首值得称道的优秀作品。

