明星为成名滥招频出 细数九大“炒作桥段”(图)
　　
　　无敌脱星·手法篇
　　■新快报讯 记者 梁燕芬 报道
　　曾经，纯良的民众以为，明星都是无辜的，不是被爆，就是被离婚，被小三，所有的一切负面新闻，明星本人都是迫不得已被遭遇了。不过，越来越多的知情人士踢爆，越来越多的事实证明，所谓的“狼来了”并非子虚乌有，而是事实存在的，这“狼”也是狼主人亲自放出来的，层出不穷的炒作事件越来越低端，越来越让人不屑。在这个光怪陆离的娱乐圈，有名有利是关键，为了名与利，为了炒出高人气，所有的东西都可以抛弃，包括自尊和人格。以下，来看看，这些“炒作桥段”是如何不断进化，以及如何让人觉得不可思议的。
　　第1式 爆糗事
　　举例：爆料拍摄趣事
　　炒作手段：艺人爆料彼此之间的趣事、甚至是糗事，引君一笑。这种炒作手段，粉丝们最受落。
　　●炒作案例：散见于大片即将上映，或者电视剧将播出之际，演员以及导演出席各大发布会、访谈节目上基本都会大爆料和小爆料，比如电视剧《婚姻保卫战》将播时，一众主演做客某电视栏目，众人爆料，导演赵宝刚偶然会在剧组发火，众人唯恐躲之不及，而佟大为偏偏往前凑，不怕“惹火上身”。
　　炒作评价：纯属炒作的最初级阶段，比照现在层出不穷的炒作手段来看，艺人们互爆趣事、糗事简直太小儿科了，甚至称不上是炒作，至多算是常规宣传。
　　第2式 爆冲突
　　举例：不和、戏霸、换角
　　炒作手段：往往是一部戏拍摄或者宣传期间，流出各种传闻，包括男女主角假戏真做，换角，主角之间不和，包括女主角们之间为戏份多少你争我斗，大腕压制小演员成戏霸之类的。
　　●炒作案例：二十年前，《新白娘子传奇》两主角赵雅芝和叶童就传出不和，乃至二十年后的今天，某电视节目依然拿两人的不和来吸人眼球。还有比如《艳遇》将上映时，夏雨、高圆圆幽会被偷拍，并传出两人同居的绯闻，据说真相是袁泉、夏雨夫妻双双炒《艳遇》，而高圆圆被小三了。另外，这种无伤大雅的炒作手段，是TVB剧集宣传时的最爱，结果是，TVB的小生和花旦几乎都有绯闻在身，诸如刚刚跳出无线的佘诗曼，就跟陈浩民、郑嘉颖、陈豪等人传过绯闻。分享到：
　　炒作评价：还算正常的炒作，无伤大雅，炒红了剧集，又在观众接受范围之内。
　　第3式 爆隐私
　　举例：恋爱、分手、结婚、婚变，离婚、怀孕，产子、明星子女
　　炒作手段：恋爱、分手、结婚、婚变，离婚、怀孕，产子，这些人生大事，个人隐私，往往成为明星自我炒作的手段。
　　●炒作案例：《花木兰》将上映时赵薇的婚姻状况；《非常完美》将上映时，章子怡和外籍男友的分手事件；张柏芝与明星儿子LUCAS，还有最近姚晨和凌霄肃的离婚事件。
　　炒作评价：被爆隐私了，有点无奈，不过也是明星催谷人气的另类炒作手段。分手了离婚了受伤了，可是，虽然跌倒了，还要抓一把沙。
　　第4式 博同情
　　举例：晕倒、玩失踪、艾滋病
　　炒作手段：艺人，特别是女艺人借现场晕倒来炒作，装可怜，装辛苦。
　　●炒作案例：何洁机场晕倒事件，事后被爆是天娱公司精心策划的一场戏弄大众的炒作。《建党伟业》发布会叶璇晕倒，当时，剧组10多位明星一一亮相，每人都要给现场媒体来个自我介绍，而名气不算大角色不算大的叶璇当场晕倒顿时成为全场的焦点，网友指其是借着大牌明星赤裸裸的炒作。而近来蓝燕借着愚人节大玩失踪，甚至死亡游戏。
　　另外，近日有报道指娱乐圈中有Ｙ男艺人患上艾滋病，矛头直指余文乐。当大家都认为余文乐是受害者时，圈内知情人则表示，这是余文乐自家公司的一次炒作。
　　炒作评价：动机不纯，恶性炒作，博可怜博同情，不过最后落得惹人发笑的下场，更让人倍加反感和不齿。
　　第5式 爆忌讳
　　举例：整容、被偷拍
　　炒作手段：曾经，整容和被偷拍是明星颇为忌讳的事情，不过如今，整容和偷拍成了明星制造人气的一个小手段而已。
　　●炒作案例：处在宣传期中的女歌手金莎接连两次被“成功”拍到约了韩寒，然后向媒体爆料，最后成功被偷拍，制造出金莎、韩寒长达两公里的“亲密拍拖”的新闻。Twins于马来西亚举行《Twins环游世界云顶演唱会》，钟欣桐(阿娇)在演唱会后台，竟被无耻之徒偷拍换衫解bra过程，阿娇得知后激动落泪更大呼“好惨”，事实证明是英皇公司自己制造的一次炒作，目的是为了吹谷人气不如阿SA的阿娇。“凤姐”罗玉凤，依靠一离奇征婚事件走红，之后公然召开发布会，公布自己将要整容的事实。
　　炒作评价：无论怎么看，自爆整容，假装被偷拍，都是带有欺骗性质的炒作。表面装可怜人，实质上欺骗大众。炒作的结果是，或者提升了曝光率，但也让公众反感。
　　第6式 爆丑闻
　　举例：车震、包养、敲门求爱、被潜规则分享到：
　　炒作手段：这基本是新人才会使用的手段，为求上位，不惜制造车震、包养甚至敲门求爱事件来吸人眼球。
　　●炒作案例：张如意和孙悦的“车震门”。新人张如意被指借孙悦上位。因在与孙悦的“车震门”事件曝光的前一天，网上才出现了一篇“张如意离开组合单飞”的文章，没想到一天后便冒出了更火爆的“车震门”，炒作意图甚是明显。张艺谋包养女演员，李泽楷包养古天乐，文强包养女星殷桃，这些轰动性事件的背后，最后都被指纯属炒作。另外，关于敲门求爱就有更多的例子了，诸如某女星敲谢霆锋房门，伊能静在拍摄《人间四月天》时半夜敲黄磊房门，以及最近的《非诚勿扰》女嘉宾敲男艺人郭家铭的房门等等。亦真亦假，不过无一不是炒作。而陈道明“潜规则”左小青事件，被指是左小青所在经纪公司橙天的故意炒作，目的是想让陈道明帮着左小青上位。
　　炒作评价：拿性话题来说事，这些炒作虽然没有把赤裸裸的床照、欲照砸在你眼前，虽然是一副犹抱琵琶半遮面的姿态，但是借“性”炒作，手段低端而肮脏。
　　第7式 打和骂
　　举例：骂战、打人
　　炒作手段：骂人和打人都被列为不雅乃至暴力行为，不过现在的娱乐圈已然很热衷于用艺人彼此之间的“骂”和“打”来说事，并且不介意是否影响艺人的品德和形象。
　　●炒作案例：周立波和郭德纲骂战最为经典，两人你来我往不亦乐乎，随着骂战升级，人气也升级。还有林心如和编剧于正的骂战事件，两人相互成全，互惠互利。
　　至于打人事件，诸如谢霆锋和张卫健暴打内地男演员，孙红雷和小沈阳对打，冼灏英喝醉打敖嘉年，孙菲菲被导演暴打等等，都被知情人曝光，而其所在的剧组成了最终受惠者。所谓知情人曝光，实是剧组遮遮掩掩的炒作。
　　炒作评价：升级为肢体和暴力级别，诸如骂战是有意为之，而打人事件则是，鹬蚌相争，渔翁得利。
　　第8式 出艳照
　　举例：不雅照
　　炒作手段：如果说陈冠希和张柏芝等人的“艳照门”是被爆的话，那么娱乐圈一众新人为了出人头地，不惜炮制“艳照门”，借此引来各方关注，而效果的确奇佳。
　　炒作案例：自爆的，如兽兽有目的有步骤爆出一段赤裸裸的性爱视频并一炮走红。曝光他人的，如范植伟，曝前女友王心凌“初夜门”，范植伟在其facebook公开名为“2003”的相簿，内含2张和王心凌的亲密合照，并写下“我不害怕面对过去，因为我的过去没有什么不好。”被质疑发布不雅照进行炒作。紧接着接受采访时称前女友王心凌当年17岁与其交往时已非处女。此言一出，外界一片哗然。结果被众人骂成“烂人”。分享到：
　　炒作评价：让人不屑的卖肉式炒作手段，“一夜成名”的目的是达到了，不仅仅危及形象，更有损人格。
　　第9式 扮出家
　　举例：拍摄光头照片、假装出家
　　炒作手段：玩失踪、晕倒、或者自爆不雅照，玩得没得玩了，于是连出家削发为尼也成为提升人气的手段。
　　●炒作案例：过气超女韩真真发表《悄悄的我走了，不带走一片叶子》，拍摄光头照片。炒作出家为尼的新闻。据揭露，韩真真其实并未出家，而是躲在深圳某医院接受治疗。
　　炒作级别：如果说其他炒作手段让人觉得肮脏下流，大表不屑的话，那么韩真真的谎称出家事件则被信佛人士指是亵渎神灵，惹众怒。

