陈琳两任丈夫争遗产 张超峰以死相逼讨房产(图)
　　本报讯 “沈永革霸占陈琳在北京的200多平方米的房子，已经几年了，至今不归还。沈永革必须把陈琳上千万的遗产，退还给我这个合法的丈夫和陈琳的妈妈！”前日，已故著名歌手陈琳的丈夫张超峰面对媒体，首次曝出了陈琳自杀后留下价值千万房产，但被其前夫占有。
　　“2009年7月，我和陈琳回到成都，悄悄办了结婚证，回到北京，陈琳告诉了我一个秘密”，张超峰回忆，当年，沈永革搞婚外情，陈琳用自己挣的钱，悄悄在北京国贸附近的黄金口岸的某小区内，购买了一套200多平方米的豪宅，“但沈永革一直占着不退给她，这套房子，沈永革一分钱没出，是她的个人资产，看什么时候把房子要回来。当时，为了集中精力为陈琳推新歌，我便安慰陈琳说，等过了2010年春节，再向沈永革要回来。但没等到2010年春节，陈琳就去世了。这套房子，用北京今天的市场行价计算，已价值1000多万！但沈永革一直霸占着不退，我是陈琳生前的合法丈夫，只有我和陈琳的妈妈有继承权。”
　　谈及对于外界猜其卷走陈琳遗产，张超峰予以否认，“我是陈琳的合法丈夫，我会把妻子的财产卷到哪里去？”
　　张超峰称，他已在北京请了两个有实力的律师，“我会通过法律手段，甚至打一场官司，追回妻子陈琳用血汗钱购买的房子。我会把房子卖了，一半送给陈琳母亲，一半留给自己生活用。”
　　“如果打官司判决沈永革退房，他仍然不退的话，我会……”说着，张超峰情绪激动，一下子从椅子上站了起来，并掏出一把匕首。“我会与沈永革同归于尽，反正陈琳死了，我活着也没什么意义！”对此，沈永革的一位助手回应：陈琳与沈永革早在办理离婚手续时，一切财产、包括夫妻共同财产，早已经解决完毕。沈永革这里没有陈琳的遗产。

