独家揭秘张雨绮恋情  王全安是“另类豪门” 
　　继在微博上晒“鸽子蛋”钻戒后，昨日张雨绮又在微博大曝“爱的鸽子蛋”：“86.8.8是我的生日。8.688也是我手上这枚戒指的重量。当一个男人把一个跟我生命如此契合，独一无二的戒指拿到我面前时，他的这份爱意让我感到前所未有的温暖……”
　　张雨绮、王全安恋情浮出水面后，与高调的张雨绮相比，低调的王全安仍拒绝回应婚事。本报记者昨日经过详细调查，发现“张王恋”幕后同样精彩。
　　秘密1：“张王恋”“被迫曝光”
　　张雨绮与王全安的恋情公开，全因二人在电影《白鹿原》合作中擦出爱的火花，《白鹿原》屡被提及，因此也招来“炒作说”。《白鹿原》的一位剧组领导昨日告诉记者，此说法站不住脚，“要是炒作，在电影正式宣传期才透露这个消息，岂不更好。”他透露，二人恋情曝光其实也有隐情，王全安是十分低调的导演，一直不愿将此事曝光。上个月，张雨绮还在《钱学森》的发布会上说，自己还是单身，但本月却以“鸽子蛋”示人。原来今年2月，网上就出现王全安和张雨绮在一起的帖子，该帖早已引起八卦刊物的注意，而最近，就有记者找到王全安和张雨绮在北京的住处，进行24小时蹲守，令王全安和张雨绮爱得纠结，最终选择主动公开。此次张雨绮高调承认爱情，也是被迫之举。
　　秘密2：王全安身价不菲
　　“王全安这么有钱，真没想到……”对于张雨绮晒出的8.688克拉的“鸽子蛋”，有大S的粉丝如此评论。不少人纳闷，“王全安好像不是豪门，他只是一个第六代导演，一直拍摄产量也不高的文艺片，怎么会这么有钱呢？”
　　记者调查发现，王全安家族在延安颇有影响。这么多年，王全安拍过数部电影，包括《图雅的婚事》，虽然国内票房不佳，但却在国外赚翻。《团圆》虽在国内未上映，同样在国外收回成本。在北京，王全安有自己的影视公司，王全安的身份不仅是导演，还涉足电影产业。其中电影《白鹿原》的亿元大投资中，也有他参与的一部分。一个有潜力的导演，还有如此殷实的基础，他的身价至少有好几个“鸽子蛋”。换句话说，王全安是娱乐圈不动声色的“另类豪门”。
　　秘密3：《白鹿原》“走向”不变
　　电影《白鹿原》人物众多，有网友担心，王全安和张雨绮订婚，那么电影后期制作，会不会夹杂着私人感情，《白鹿原》会不会变成《田小娥传》？
　　记者了解到，《白鹿原》本身就是王全安送给张雨绮的一份大礼。去年选定张雨绮演田小娥时，她与王全安可以说是“一见钟情”，两个人情投意合。据说在剧组，张雨绮一直都感到很幸福。记者昨日还拿到一张王全安和张雨绮的合照，算是目前唯一出现的两人“亲密照”。一位熟悉王全安的张先生说，“田小娥”是《白鹿原》女主角，电影中将极尽篇幅展示。之前，张雨绮就曾深入陕西半年，看来也是很上心，而且为此角色，甘愿与星爷的星辉公司闹翻。但在亿元投资面前，恋爱中的人即使头脑再发热，也会在工作问题上保持头脑清醒。本报记者 唐爱明

