陈琳身后事再起波澜 两任丈夫争房产(图)
　　“沈永革霸占陈琳在北京的200多平方米的房子，已经几年了，至今不归还。沈永革必须把陈琳上千万的遗产，退还给我这个合法的丈夫和陈琳的妈妈！”
　　4月8日，清明节刚过了三天，北京的太阳特别温暖。中午12时10分，已故著名歌手陈琳的丈夫张超峰，在北京贡院头条的一家四川风格茶坊里接受记者的采访时，首次曝出了陈琳自杀后留下价值千万房产的惊人内幕。
　　张超峰身高1米8，30岁出头，显得有些忧郁和哀愁。他说：“今天我不能再沉默了！陈琳生前是有巨额遗产的。当年，沈永革搞婚外情，陈琳用自己挣的钱，悄悄在北京国贸附近的黄金口岸的某小区内，购买了一套有200多平方米的豪宅。这是陈琳生前购买的房子，用北京今天的市场行价计算，已价值1000多万！但沈永革一直霸占着不退。”
　　张超峰披露，他已在北京请了两个有实力的律师，“我会通过法律手段，甚至打一场官司，追回妻子陈琳用血汗钱购买的房子。我会把房子卖了，一半送给陈琳母亲，一半留给自己生活用！”“如果打官司判决沈永革退房他仍然不退的话，我会……”说着，张超峰情绪激动，一下子从椅子上站了起来，并从包里拿出一把匕首。“我会与沈永革同归于尽，反正陈琳死了，我活着也没什么意义！”他也曾数度想要自杀。
　　昨天下午，记者连线采访沈永革，他的电话通了，但始终没人接听。后来，沈永革的一位助手回应：张超峰所谓的沈永革霸占陈琳千万房产，是无稽之谈。陈琳与沈永革早在办理离婚手续时，一切财产包括夫妻共同财产，早已经解决完毕。沈永革这里没有陈琳的遗产。　　　杜恩湖

