达人节目风靡荧屏 草根达人也有身价(图)
　　金报讯 记者陈卉报道：从去年开始，草根达人节目风靡荧屏，这股“综艺流行风”也让一众原本只是来圆简单梦想的平民们一跃成为了当红的“民星”，身价也水涨船高，更成为各大综艺、选秀节目争抢的“稀缺资源”。或许观众会问，电视上每天那么多平民达人，都是上哪找的？昨日，浙江卫视《中国梦想秀》节目组工作人员透露，现在有专业的“达人中介”，专门为电视台和草根达人之间“牵线”，达人们的报价根据各自的才艺和经历，有不同等级的划分。
　　一名从事“达人中介”的业内人告诉记者，相比一线明星的出场费，草根达人们要价相对保守，短时间内反复上多个节目是他们的“生钱”途径。当然，草根达人的要价也分等级，一般，拥有特别才艺的达人，出场费在5000-10000元之间；而像“鸭脖子夫妇”这样既有才艺、又有感人故事的，15000元是起步价，20000元也有可能。
　　此外，在网络上已小有名气的“成熟达人”身价则更高。不久前因和其他电视台签有“排他协议”的台湾盲女歌手张玉霞，近日“解禁”，将于本周六晚登上《中国梦想秀》的舞台。据悉，像她这样在网络上有一定人气基础，并且经历坎坷的达人，开价达3万元，几乎和二线艺人的身价差不多。业内人士还告诉记者，如果是正当红、人气高的草根达人，往往比话题性一般的二线明星更有市场。拿张玉霞来说，她的单个视频在视频网站的点击量超过百万，相比之下，一般热播电视剧每集也只有几十万的点击量。

