张雨绮微博秀8.688克拉钻戒 气势大开示威大S
　　网友说不停
　　大部分网友对这段感情表示祝福。一方面，是因为去年汪小菲和大S闪恋时，张雨绮把一个坚强、得体、善良的前女友形象扮演得淋漓尽致，这让很多网友对她表示同情和支持；另一方面，大S和汪小菲的高调闪恋以及风波不断的婚礼续曲，让很多网友产生了逆反心理，很多人都觉得王全安这个获得过多个国际大奖的低调导演，比富二代身份的汪小菲更加简单和靠谱。
　　“从去年冬天开始关注张MM，但一直潜水，因为有些愤怒、有些伤心、有些不忍，一直只是在心中默默祝福张MM最终有个好归宿。所以说，如果是真的话祝福张MM~”，“祝福啊，比那个富二代强多了”，“挺张妹妹，该低调时低调，该高调时高调，是个聪明人”……
　　有网友戏称，从去年汪小菲的闪恋到今年的结婚，张雨绮其实心里是憋着一口气的。此次之所以在微博上大秀钻戒，其实是跟大S进行PK。她用这枚据说市值600万的8.688克拉钻戒，跟大S被赞助的5克拉钻戒做了一个鲜明对比，“真没想到王全安这么有钱，我原以为这一线新闻会随着大S婚礼口水战结束而暂告段落，哪知越发超越想象了。直接招摇的8.688克拉vs低调的赞助5克拉，这还真是强大对比。做得出啊！” “这下WS要气死了吧，这可比他们那个纽扣(钻戒)大多了美多了呢。”而汪小菲也不能避免地被网友拿来调侃，“哈哈，估计大S老公压力大啊，要买10克拉的才够比下去”。

