孙俪：呼吁保护动物立法 穿皮草的人都很丑陋
　　新浪娱乐讯 4月16日下午，孙俪在北京从亚洲动物基金创办人谢罗便臣女士手中接过聘书，成为亚洲动物基金“拯救黑熊”爱心大使，并将亲力亲为保护黑熊。孙俪说她希望有朝一日可以就保护动物立法，运用法律手段保护动物。抵制皮草也是保护动物的一种方式，在孙俪看来，穿皮草的人都很丑陋，她甚至会在工作合同中约定不穿皮草，也曾因此而放弃了一些工作机会，“其实无非就是赚钱少了，或者是丧失些机会，但是我真的觉得金钱和你自己的信念是不能划等号的。”
　　亲力亲为保护黑熊
　　从流浪狗，到黑熊，孙俪近几年一直在从事动物保护方面的工作，却也遭到很多人的质疑，“有人问我，你为什么只关注动物，不关注人？我说人我也管，我只是觉得动物很弱势，它们不能讲话，它们更需要我们有智商的人类去帮助它。”
　　孙俪表示，她将在亚洲动物基金的下一次救助行动后，认养一头黑熊，同时她还将走进幼儿园、小学去宣传保护黑熊。身体力行、亲力亲为去从事动物保护工作一直是孙俪坚持的，她说每当有类似的组织找到她，她首先会问“我要做什么，我可以做什么”，“如果只是要我拍张照片或录段视频，我会拒绝，因为我觉得这样做代言人完全不合格。”
　　呼吁保护小动物立法
　　就在孙俪成为“拯救黑熊”爱心大使的前一天，志愿者们在北京京哈高速拦下一辆载满狗的卡车，经过十几个小时的交涉，用购买的方式成功解救出一车500只狗。微博上盛传，孙俪也赶到了现场，不过这其实是“一个美丽的误会”。孙俪说，因为工作关系她没有去现场，而是通过微博进行呼吁，她也跟“北京人与动物环保科普中心”的创办人张吕萍表示，如果有需要她愿意领养被解救的狗。
　　孙俪坦言，她并不支持用钱买狗的解救方式，因为那也是一种买卖交易，甚至会让狗贩子找到一条新的财路。孙俪说，她希望某一天可以就保护小动物立法，通过法律手段保护动物。
　　穿皮草的人都很丑陋
　　抵制皮草也是孙俪保护动物的一种方式，她甚至会在拍摄影视剧时在合同中注明剧组不能伤害动物、不能用皮草，“拍《后宫》时，因为我知道一些戏服有毛领子，我就在合同里签不能用动物毛。后来去服装间我第一件事就是去摸那些衣服，发现不是动物毛，放心了。”
　　在参加时尚活动或者拍大片前，孙俪也会强调不能使用有皮草的服饰，甚至会因此而取消已经签订的合同。“其实无非就是赚钱少了，或者是丧失些机会，但是我真的觉得金钱和你自己的信念是不能划等号的。在冬天我不是最潮的，我不会穿一些名贵的皮草，但是我觉得我心里是最快乐的，因为我为着自己的理想自己的信念一直坚持在做，而且有时候有人会故意挑刺儿，说是不是皮的，我会说不是，是人造革的，特别开心。”孙俪说，她觉得穿皮草的人都很丑陋，但她从来不会主动去谴责那些穿皮草的人，“因为这个不犯法，我没有资格没有理由去谴责别人，但是如果有人告诉我说他拒绝穿皮草，我会很感动，觉得我们是志同道合的朋友。” 柯璐/文 王黎/图

