明星争相帮玉树孩子圆梦 杨幂带小朋友大连看海
　　本版稿件由 重庆晚报记者 张译文 采写 　
　　“我的心愿是要一台点读机！”“我的心愿是拥有很多的布娃娃”“我想去海边看大海！”，这些小小的心愿都来自青海玉树地震灾区的孩子们，“4·14”玉树地震一周年之际，青海卫视通过“有种2011”微博发起了“珍爱玉树微心愿”活动，动员爱心人士认领60位玉树小朋友的心愿，帮助他们实现梦想。昨日，重庆晚报记者从青海卫视了解到，影星姚晨、杨幂、冯绍峰，模特春晓，画家周春芽以及著名主持人何炅、李静等十多位明星加入到了这场活动中。
　　孩子想当主持人
　　李静帮他们圆梦
　　玉树孤儿仁增卓玛和索南拉杰的心愿是去看一次节目现场录制，主持人李静，率先认领了仁增卓玛和索南拉杰“想要成为主持人的愿望”。昨天，李静公司的工作人员告诉重庆晚报记者，李静邀请仁增卓玛和索南拉杰参加了《非常静距离》、《我爱每一天》等几档节目的录制，体验主持人的生活，并带着两个孩子游北海公园、品美食。仁增卓玛和索南拉杰很快就和李静熟悉了，他们给李静讲笑话、一起玩“脑筋急转弯”游戏，小卓玛还当起了“小化妆师”给李静戴耳环，并调皮地说“扎到你可别喊啊”，而李静也跟着他们学跳藏族舞，李静说：“我要让他们知道自信，这也是做主持人需要具备的素质。”
　　孩子想去看大海
　　杨幂帮他圆梦
　　“孤儿代青文毛的爷爷在地震中罹难，去美丽的大连看海，是她一直以来的愿望。”看到这条微博后，明星杨幂当即决定帮助代青文毛实现愿望，她在微博中说道：“认领这个愿望！希望一趟大连之旅能给你带来幸福快乐的感觉，虽然我因为拍戏不能陪你一同游大连，但我的心会一直跟你在一起。”杨幂的经纪人赵小姐昨天还告诉重庆晚报记者，杨幂还为这个小姑娘挑选了礼物，她还要打电话给代青文毛，让她努力学习。
　　孩子想洗热水澡
　　何晟铭帮他圆梦
　　平均海拔4000米以上的玉树地区，烧热水洗澡是件不容易的事，玉树第三完小学校校长的心愿是让孩子们每周能洗一次澡。凭借电视剧《宫》走红的“四阿哥”何晟铭“认领”这个心愿。何晟铭的经纪人鼎鼎告诉重庆晚报记者，何晟铭为他们捐赠了一台18管的太阳能热水器，“何晟铭的同事在微博上看到杨幂、冯绍峰认领心愿的消息并告诉了他，何晟铭当即就决定要帮助这些孩子。晟铭说，‘太阳代表希望，希望孩子们能满怀希望的健康生活。’”
　　孩子想要学习机
　　何炅帮他圆梦
　　11岁的才仁多杰的心愿是拥有一台学习机，他的“心愿”在微博上刚发布几分钟就被主持人何炅看到了，何炅在微博上留言说，“请让我来帮助你！才仁多杰同学加油！”何老师准备好学习机后，留言请青海卫视工作人员一定及时将礼物送给小多杰，“也请转告才仁多杰同学，要相信，自己的努力更重要！等你的好消息。”    　　
　　姚晨抢了陈冠希的“业务”
　　香港明星陈冠希这次也加入了“认领”心愿的活动，昨日青海卫视的工作人员说，陈冠希已经决定给玉树的孩子们提供几十双篮球鞋，但由于昨天陈冠希正在从美国飞往香港的飞机上，无法及时在微博上转发确认认领的信息，结果30分钟之后，姚晨就迅速在微博上认领了“捐助篮球鞋”的心愿，并催促工作人员要孩子们赶快报上鞋子尺码。
　　还有这些明星帮孩子圆梦
　　冯绍峰(演员)：帮助玉树孤儿院的孩子们配备一台饮水机。
　　姜潮、曹曦文(演员)：帮助10岁的玉树女孩代吉求措实现了“拥有很多故事书”的心愿。
　　周春芽(画家)：为11岁的芷扎买了彩色笔和画纸，其“五彩基金”还将在玉树为孩子们开设唐卡艺术培训班。
　　代悦(歌手)：帮助9岁的玉树孤儿更尕求培实现了“拥有很多巧克力，将它们分给全校小朋友吃”的愿望。

