闫妮承认离婚已七年 发声明称“反感绯闻”
　　本报讯 (记者勾伊娜)今天下午，闫妮经纪人桐菱向媒体公开发表声明，承认闫妮已于2004年结束了婚姻生活，并称“闫妮最大的心愿就是让女儿元元健康快乐地成长”。随后，记者就此事致电闫妮的宣传孔先生，他表示“闫妮的回应以本声明为准”。据悉，目前闫妮正在京郊拍摄电影《大魔术师》。
　　“佟掌柜”未红前已离婚
　　声明称：“闫妮确实已于2004年结束了她的婚姻生活，一直以来她保持低调，最大的心愿就是让女儿元元健康快乐地成长。闫妮一直也是抱有乐观的态度，希望通过自己的努力为观众带来快乐。”声明最后恳请各界朋友们多关注闫妮的作品，给她一个自己的生活空间。记者留意到，2005年闫妮才拍摄了尚敬执导的电视剧《武林外传》，就此一炮而红，这意味着闫妮在走红前就已离婚。
　　“反感绯闻”拒绝再回应
　　昨日，记者就此致电闫妮的宣传孔先生，他表示“闫妮本人十分反感绯闻，这么多年大家都称她是‘绯闻绝缘体’，她也希望能专心拍戏。现在突然传出她离婚的消息，我们都觉得莫名其妙。由于过多媒体电话询问，最后我们和闫妮本人商量后，还是觉得发声明比较好。回应以该声明为准，她本人不会就此事接受任何采访。谢谢大家的关心。”据悉，目前闫妮正在京郊拍摄尔冬升执导的电影《大魔术师》，由于和梁朝伟、周迅等演员合作，闫妮感觉“压力较大”。

