SARA和SPY抚慰“空巢老人” 发自内心做慈善
　　新浪娱乐讯 近日，由天浩盛世娱乐集团推出的“VnC搜浩IN乐秀”之首届“潮走中国”活动正式结束首站之旅行。此次上海巡演，TH音乐家族SARA、后弦、HIT-5、刘佳、SPY女团各施解数，用精彩的表演赢得了上海高校师生的如潮好评。
　　虽然演出行程满满当当，TH音乐家族群星仍然抽出时间，驱车二个小时，赶到上海桂林西街30弄“上海湖南敬老院”，看望了在那里的近百位“空巢老人”。
　　据“湖南敬老院”负责人介绍，这家养老院里收留的基本上是孤寡老人，也有一部分是城市“空巢老人”，当SARA、后弦、刘佳、SPY拿着软糯香甜的糕点和各种水果出现在老人们面前，老人们用热烈的掌声表示欢迎。SARA、SPY、刘佳、后弦还为老人们表演了精彩的节目。SARA在现场深情地说：看到现场的老人，就好像看到了自己的爷爷奶奶！希望有机会能够常来看看他们。SARA也告诉记者，希望社会上有更多的青年人能够舍弃唱歌跳舞的时间，多去养老院陪陪这些老人，安慰一下他们孤寂的内心。
　　而首次参与慈善活动的SPY女团，更是难以抑制激动的心情，在表演完一个节目后，集体“泪奔”，为了不让老人难受，SPY成员成员杨天(YT)、 淡淡(Dancey)、 刘芯廷(Ting)、黄晨(Una)很快调整情绪，继续为老人表演，并把水果和糕点送到老人手上。在离开养老院前，SPY女团表示，和这些老人聊天过后，感觉到这些爷爷奶奶其实不需要太多物质上的动西，更多的是需要关心，需要有人陪着说说话就开心了。
　　当记者问到，巡演过程中探望孤寡老人是否在“制造新闻”，SARA和SPY女团均表示无所谓猜忌，SARA告诉记者：“每个人都会老去，我们可以想像一下，如果有一天自己老了，身边没有人陪伴，那是怎样的一种孤独？所以炒作也好，公益也好，我只是希望尽我自己的微薄的力量，让更多的人去关注这些老人们！”，而SPY的回答更是干脆，她们表示，慈善不分大小，不分职业，只要发自内心的去做，就不用在意任何评论。
　　天浩盛世经理人总监贾宁表示，在“VnC搜浩IN乐秀”之首届“潮走中国”十二个城市当中，都会安排慈善活动，贾宁说：“高品质的音乐和慈善事业是天浩盛世永远追求的目标。”

