任泉宣布离开华谊 另立门户望实现梦想
　　中新网4月13日电 影星任泉近日离开合作十年之久的老东家华谊兄弟文化经纪公司，自立门户开办了新工作室“天禧永泰”，并希望以此来突破与实现自己的梦想。
　　离开老东家只为突破与实现梦想
　　已加盟华谊兄弟数十载的任泉表示此前与华谊的合作非常愉快，自己也因历经华谊从创立到发展壮大，成为了众人瞩目且拥有亿元注册资金的上市公司而倍感自豪。此次对于约满没有选择与华谊兄弟继续合作，完全是出于实现个人梦想做的突破与尝试，属于正常约满未续，并无其他成分。
　　任泉表示从情感角度来讲，离开合作十多年的老东家华谊非常不舍，内心很感谢华谊兄弟上下对他的厚爱，而作为华谊的最大受益者，任泉非常欣赏华谊的经营模式，坦诚自己的工作室也会借鉴华谊优秀的管理运作方法，传承优秀的企业文化。同时坦言今后将会把工作重心放在影视剧投资制作宣发等幕后工作上，为自己热爱的电视事业做另一个角度的发挥和贡献。
　　“不务正业”却只赚不赔 秘诀在于低调做人踏实做事
　　1998年，任泉的第一家餐馆在上海开业，时至今日当年投资10万元的小餐馆在任泉的悉心经营下，已发展为资产逾千万在多地拥有多家店面的连锁企业，可谓成绩斐然。
　　开餐馆、炒股票、投资房地产、投资话剧，忙得不亦乐乎的同时，也赚得盆满钵满。任泉离开华谊兄弟后忙于新公司的事务，如今自己创办的“天禧永泰” 文化传播有限公司刚开张就马不停蹄开展业务，刚开张就卖出三部精良制作的电视剧，与其他的明星工作室不同，天禧永泰的业务更加广阔，重点并未在艺人本身，而是涉及电视剧整个产业链。面对“不务正业”的质疑，任泉认为恰恰相反，他所希望的事业不一定成就在幕前，希望通过用专业的业务与负责的态度去做自己热爱的事情，为自己为社会尽一份薄力就满足和快乐。
　　投资影视剧口碑赚钱双丰收，湖南卫视天价收购
　　由任泉担任出品人，刘恺威、叶璇、潘虹、何赛飞等众多实力明星领衔主演的电视剧《国色天香》凭借诸多精彩看点，一经上档便在多家电视台拔得头筹，收视捷报频传，受到广大观众朋友的热烈追捧。首次担任出品人投资影视剧的任泉坦称，取得如此佳绩，自己倍受鼓舞，一定努力用心打造出更多精品电视剧以回报观众厚爱。
　　据悉，任泉参与投资的另一部年代悬疑大戏《藏心术》已在横店影视基地杀青，而任泉又紧锣密鼓的投入到新的电视剧制作中，出巨资精良制作家庭伦理情感大戏《儿女的战争》。

