井柏然香港金像崭露头角 感谢周迅传授经验(图)
　　新浪娱乐讯 众人瞩目的第30届香港金像奖于昨晚(4月17日)闭幕，虽然颁奖礼上众星云集星光熠熠，但港星青黄不接的事实始终无法回避。无论是“影帝”还是“影后”甚至是“新人”都已过了而立之年，而凭《全城热恋》获得本届香港金像奖最佳新演员提名的内地年轻演员井柏然，在本次金像奖上令人眼前一亮，崭露头角，获得圈里圈外人士的一致认可。
　　据悉，参加完颁奖礼井柏然今天一早就马不停蹄赶回北京继续《全球热恋》的拍摄工作，在拍摄间隙，记者电话采访了他。井柏然表示之前完全没有想到自己会被提名，自己非专业演员《全城热恋》也毕竟是自己的第一部电影作品，难免有遗憾和不足，此次参加金像奖也是抱着学习的态度，虽然没能拿奖但也是受益匪浅，得到了很多前辈、导演的鼓励与支持。“特别感谢周迅，她不仅鼓励我还毫不吝惜地传授自己的演戏经验，让我多看《动物世界》，通过动物的肢体语言和眼神揣摩角色，很有意思。”据悉，井柏然不仅获得前师姐周迅的贴心鼓励，还得到很多大牌导演的一致认可，关锦鹏称其前途无量“对于一个还是22岁的新人第一个电影入围已经是很好的成绩和最大可定了”。
　　对于未能获得最佳新人，井柏然回应说：“港电影金像奖在影坛更是有着举足轻重的地位，我相信香港电影金像奖的公正性，我爱电影也爱拍电影会继续努力追逐金像奖绝不放弃电影梦想。”

