旭日阳刚出席活动 自叹与汪小菲是“天上人间”
　　记者徐子淇报道  天津卫视震撼年度华人娱乐盛事《追风王者归来》十大巨星模仿秀全面启动，昨日在北京召开启动仪式发布会，将在天津、成都、武汉、北京、沈阳、济南、杭州、广州、郑州等十个城市展开巡回路演，6月份开始天津卫视现场直播10场模仿专场。
　　天津卫视《追风王者归来》的主题是“致敬巨星荣耀·见证巨星诞生”，这也是今年天津卫视首档大型电视活动，届时迈克尔·杰克逊、张国荣、刘德华、王菲等中外巨星的超级模仿者将齐聚天津卫视，掀起一场史无前例的巨星模仿风暴。而嘉宾评委将由郭德纲、伊能静领衔，和其他演艺明星组成强大的评审团。近来，汪小菲与大s的豪华婚礼引起争议颇多，旭日阳刚表示，“从网上也看到了一些新闻，我们跟汪小菲是两个世界的人，算是‘天上人间’吧。我们现在能继续唱歌，已经很满足了。”
　　此次活动龚琳娜也在被模仿明星范围之内，但是这也引起了一些争议，有网友感觉龚琳娜的艺术成就有限，达不到大师的水准，对此评审团团长郭德纲表示，“模仿秀就是一个大游戏场，大伙一起来玩，只要高兴就行。模仿龚琳娜，起码不用记歌词，门槛降低，全民参与，这是好事，我是支持的。”
　　而《追风王者归来》还将打造属于自己的主题歌，这首歌命名为《追风》，由评审团两大评委创作，郭德纲作词，伊能静作曲，这也是曲艺和流行歌曲两大明星的跨界组合，这首歌将在6月《追风王者归来》正式开播的时候与观众见面，由参加决赛阶段的入围选手演唱。

