好友透露连奕名陈实2年前已离婚(图)
　　近日，有圈中好友向记者证实，著名导演连奕名与妻子陈实已于两年前离婚。
　　连奕名最早因与刘烨共同出演电视剧《血色浪漫》而走红，近年来其执导并参演的多部电视连续剧《中天悬剑》《野火春风斗古城》《民国往事》均获得不俗的收视率。陈实也是一位演员，曾主演过《红旗谱》《高墙里的男人》，并与连奕名共同出演《野火春风斗古城》。
　　陈实与连奕名相识于2004年7月，仅仅一个月后便正式确立恋爱关系，当年年底便登记结婚，二人确定关系后，决定买房准备婚事，售楼小姐知道他们不是夫妻，就问他们房子写谁的名字，结果俩人都说要写对方的名字。曾经的故事透露出曾经的恩爱。
　　记者注意到2009年6月，《中天悬剑》在广州宣传，连奕名在谈到妻子陈实时，称不愿与妻子同台：“不想演一些家庭戏，也很反感夫妻同台。”一位连奕名与陈实的好友则告诉记者：“其实那阵没离也早打了好长时间了。有没有别的事儿不太清楚，不过这俩都是急脾气，都比较彪悍，好起来跟一个人似的，打起来也惊天动地，连奕名一提出来离婚，陈实不吭声就飞美国去了，也不搭理他，连奕名也没招儿，就干耗了好长时间，后来离的时候，连奕名是净身出户，其实也合理，陈实现在戏不多，连奕名正开始红，多给陈实些财产也应该！”
　　另一位演员则透露，连奕名的现女友正是刘威旧爱杨若兮：“他们俩好上了，这事儿大家都知道，俩人已经合作过电视剧《历史的进程》，拍那部戏是在2009年，当时应该就是连奕名离婚那阵儿，连奕名跟杨若兮应该在那之前就好上了，不过那时老连闹离婚也闹了好长一段时间，杨若兮是否插足不好说，只能算疑似第三者。”
　　记者随后分别拨打了陈实与连奕名的手机，陈实表示就此事不愿多谈，连奕名的手机则一直无人接听。
　　新报记者 宋晓鹏

