高群书坐镇“世姐”天津评委席 有好苗子直接签
　　由天津日报、每日新报、天津滚石音像联合主办，假日100天、天津网媒体协办，第61届世界小姐中国区天津赛区的海选报名活动火热进行着，这也是庆祝《假日100天》创刊十周年系列活动之一。随着评委名单的陆续出炉，最终敲定由著名导演高群书出任天津赛区决赛评判长。日前，正在云南紧张拍片的高导接受了记者的电话采访。
　　高群书执导的电视剧《征服》被奉为拍摄警匪剧的“教科书”，高导的首部电影《东京审判》即获长春国际电影节评委会特别奖，谍战片《风声》不仅票房过亿，也斩获北京大学生电影节最佳影片奖。他曾在《我爱拍电影》选秀比赛以及汽车模特大赛上担任过评委。身为本届“世姐”天津赛区评判长，高群书称选手必须要“软硬兼施”：“外貌、身材是硬指标，此外，还要看选手的‘软件’，这方面我会更看重选手的感悟性，看她气质如何。选手们对生活、世界、社会和人生，有没有自己的感悟是最重要的。这两方面都非常重要，因为我们要最终评选出世界小姐，她对别人具有指导性。”
　　参赛者很多都是在校大学生，高群书认为“世姐”大赛最重要的意义就是通过比赛“发现自己、评判自己、检讨自己”，“现在，很多年轻人没有经过风浪，参加‘世姐’不一定要拿到名次，毕竟冠军只有一个。对选手来说，这是人生中特别好的锻炼机会，发现自己的潜质之后可以重新规划人生道路，这是人生的一个节点，就像树长到一定的程度要分杈一样。”
　　前“世姐”冠军张梓琳已走上了影视表演的道路，高导表示：“表演都是相通的，这样的角色转换是可以的。无论国际还是国内，‘世姐’这类选美比赛是通向影视领域的一个途径。虽然我不会以‘世姐’比赛作为自己选拔影视新人的平台，但要是能捎带发现一些新人也挺好的。具体还要看选手的资质，有不错的苗子，可能会让她参演电影，甚至直接签约，一切皆有可能吧。”
　　新报见习记者 曹嵩博

