范冰冰：我是全国最好的老板 我是演员没朋友
　　不知开向何方的火车，攀延在巫山蜀水之间的铁轨，落败而又骚动的青春，伤别离的余恨亲情，相互依存又甚为不安的爱情……看完电影《观音山》，我身边一位看起来潮劲十足的女青年在静穆三秒钟之后，嚎啕大哭。在仔细辨别了一下她的哭腔中唯一重复的几个字符后，我确认了，她在喊“范冰冰，我爱你。”又有一个人被“范爷”收买了！从《观音山》开始。从来只知道范冰冰是花瓶，也偶尔听说了她的豪爽，只是在人云亦云的时代，却始终难得有对范冰冰的好感。太美的女人总是遭人嫉妒吧，虽然不大愿意承认，但是这也是事实。但是从《观音山》开始，似乎对她的情结有了小小的改变。这个女人，原来不仅仅是妖娆，在她的身上，还有很多我们不知道的东西。这朵从《还珠格格》时代开始绽放的小花，在不经意间已经雍容了整个娱乐圈。
　　没有绯闻就没有范冰冰
　　从《还珠格格》里的配角金锁到如今威武(V5)“范爷”，范冰冰在娱乐圈的日子总是和绯闻形影不离。范冰冰工作室的宣传总监杨思维被范冰冰称为贴身小总管，杨思维说自己太了解范冰冰了，以至于提到范冰冰的很多事情，都泪流不止。“冰冰非常好强，她最怕别人看不起她，所以她会付出别人意想不到的艰辛。”从始至终，范冰冰都和绯闻粘在一起，并被很多人“不理解”。整容门，踢记者，私生子等等，这些绯闻都让范冰冰“名正言顺”地霸占了所有头条的位置。而很多明星面对绯闻的态度不一样，范冰冰从不解释。因为她的这种倔强，以至于很多人都觉得范冰冰不说也就是默认了。
　　范爷还有一个特点就是胆大，杨思维眼里的范冰冰相当率性，基本上属于口无遮拦。在戛纳电影节，她穿着“龙袍”出场，当有人质疑她把“野心”穿在身上时，范冰冰说：“我的‘龙袍’，她们未必敢穿。”第23届东京电影节上，范冰冰凭借《观音山》摘得影后桂冠，欣喜若狂的范冰冰在庆功宴上与李玉当场豪放热吻，据说在获奖当日，范冰冰正在韩国拍戏，30个小时之后，她飞回国庆功。下了飞机，范冰冰直接拖着行李去奔驰4S店买了一辆SMART送给李玉。在接受采访时范冰冰更是豪言壮语不断：“我不差钱，我只爱演电影。我从没想过嫁入豪门！我觉得我就是豪门！”“谁投票给我当影后，我就送你辆奔驰”。因为如此的桀骜不驯，再加上美貌异常，范冰冰便理所应当的成为了一个娱乐圈的焦点人物。可以说，范冰冰这个名字是用无数绯闻堆积起来的。而这样得到了知名度和人气，代价就是你将永远被冠以“花瓶”的名字难以翻身。
　　女人长的好看，就会被人嫉妒，“我当时说我是豪门，是因为很多人在问我怎么看待小三、介意不介意被包养这样古怪的问题。我做过很多大家不理解的事情，也说过很多你们认为是狂妄的话，但是这么做的原因是因为我最希望听到人们对范冰冰的评价是——范冰冰是个有肩膀的人。有时候，我就是一个女权主义者，我绝不靠男人。”范冰冰说。《赵氏孤儿》首映礼上，一个给王学圻递话筒的照片被媒体称为是两人有一腿，据说当时范冰冰表现出少有的怒不可遏的状态，和那些记者大喊：“都冲着我来吧，别扯上前辈。”凡事都有个底线，范冰冰知道在娱乐圈混要失去一些东西，但是她的底线就是不要因为她伤害到别人，
　　2002年，记者去探班范爷的一部大戏，当时问了个问题，问范冰冰对绯闻如何看待，范爷当时给记者讲了一个故事。她说：“从前有一个很聪明的人，自我感觉良好。一天路过井边，看见一个人趴在井边，嘴里不停说着：十三，十三……，路人说，别理他，那是个傻子。聪明人转念一想，如果我弄明白了，岂不是说明我很聪明？于是，他又来到井边，结果傻子猛地将聪明人推落井里，嘴里又念着：十四，十四……”讲这个故事的时候，范冰冰的脸上贴着面膜，像个小姑娘似的嚷嚷着要吃苹果，末了，她还大方地以素颜与大家合影。
　　当时不明白，她说这故事的原因，如今才知道，这些年往她身上泼脏水的人个个自以为聪明，却不知范冰冰才是那个冷眼旁观、大智若愚的“傻子”。
　　那一年，她不过21岁。
　　我是全中国最好的老板
　　当年拍《还珠格格》的时候，范冰冰的片酬是每集2000元，现在，没人敢问。有了自己的工作室，每三天就一个商业活动，开着价值250多万的奔驰g55，动不动就给属下发苹果电脑，甚至发房子。范老板有钱！但是这钱也不是那么好赚的。当年为了要更好的发展，下定决心要和琼瑶的公司解约的范冰冰为了支付解约金，范妈妈卖掉了家里开的服装店，交了20万元给公司，换回了范冰冰的自由身。后来进了华谊，为了武月这个角色，范冰冰和王京花在电话里大吵一架，还摔了电话。很多人说，范冰冰成立工作室是因为想赚钱，想自由。但是范冰冰自己说，完全是因为好奇，“当时几乎所有公司都来找我谈过，我思考了很久，还是决定自己干。在一个地方呆太久，公司里很多东西都帮你安排好了，如果自己来做会是什么样子呢？这些想法让我忍不住想要试一试。”为了试一试，范冰冰当了老板。工作室最早就五六个成员，如今已有十几位工作人员，分别负责宣传部门、经纪部门和制作部门。“初始阶段，工作室人也少，完全是小作坊的状态，后来，范冰冰自己有了越来越强的管理意识，比如对新员工进行培训之类的。她其实挺适合当老板的，因为她是个比较早熟的人，一直都懂得照顾别人的情绪。”杨思维说。工作室创立至今，范冰冰事无巨细，什么事她都要管，每天几乎都得凌晨两三点之后才能睡。去年，范冰冰发现自己有了白头发，“一开始我发现有一根，就叫同事帮我看，可是她们发现了不止一根……”范冰冰的敬业在圈里是出名的，她每天只睡五小时，一年坐飞机180余次。有一次，为了参加活动，范冰冰几天时间走了4个国家，15个城市，她给好友任泉发短信，说真要累死了。结果，到最后也没有给自己任何休息的时间。
　　范冰冰绝对是中国最好的老板！工作室都是80后的员工，有一次一个员工的母亲来，范冰冰说她一定要请这位母亲吃饭，告诉她她的孩子在我这做的很好，不要担心。一位跟了她十年的员工结婚，范冰冰送了一套房子给她。和员工一起逛街，有的员工看到一些有点贵的东西，范冰冰毫不犹豫直接帮人买下来。“我们私底下也都叫她范爷，因为她真是很豪爽，大气。”范冰冰工作室的一位员工说。而对于“范爷”这个称呼，范冰冰也不只一次在媒体前表示自己也算喜欢。“我第一次在机场听到粉丝叫我范爷时，还以为是在叫范伟。有一次影迷接机，他们就举着‘范爷’的牌子，因为是参加一个活动，我以为范伟也来参加，他们是来接范伟的，我就走了，可一路上都有人冲着我叫‘范爷’，我还纳闷：范伟在我后面吗？我就一直回头在看，没有人啊。”范冰冰说，“挺好的名字，大家爱叫就叫吧。”
　　我是演员所以我没朋友
　　范冰冰说，现在几乎每一个人都认识她，却很少有人真正了解她。她没有朋友，因为她是演员。范冰冰说，朋友们去哪都不带她去，晚上她问他们在哪吃饭，他们就说约了朋友，“我就很想说能不能带我去，但最后也没说出来。”工作结束的时候，同事们吃饭、唱歌、看电影，而范冰冰却只能回家喂狗，就算去动物园也还要戴个口罩。范冰冰也是普通的范冰冰，不爱吃香菜，爱喝可乐，喜欢在家拖地、擦擦洗洗，看到杂志里好看的服装和造型，会去模仿，也会将漂亮杂志的内页撕下来，偷偷带回家。
　　据说，范冰冰的办公室是田园风格的，还摆满了公仔娃娃，范冰冰说自己烦的时候就会一头栽进那些公仔娃娃堆里，悄悄的哭泣。之后擦了眼泪，范冰冰还是范冰冰。“我16岁就出来工作，以前在北京，一个月只花400块钱。我当时有很多梦想，我徘徊在很多大牌的橱窗前，像很多现在的北漂一样，神情落寞。现在，我28岁，能演回以前的我，我很欣慰。”是的，现在的范冰冰已经成功了。
　　在《观音山》里，范冰冰有很多如啤酒瓶爆头、血吻女流氓、狂灌整瓶白酒等让人目瞪口呆的场面，在片场，范冰冰的吻戏让那个和她对戏的女孩都哭了。范冰冰说，那是一种发泄，她演的就是自己！你不承认也好，你当作看不见也罢，她就这样存在着，与这个世界一样从不改变。她的内心世界完满而自足，在一路艰辛中依旧娇宠前行，仿佛从未被伤害，永远也不会改变。看着今天的范冰冰，或许我们已经忘记了当年的金锁，只记得她从《苹果》开始，用一路的倔强，走向了属于自己的《观音山》。
　　网友们都说，范爷很V5(威武)，拥有着强大的心灵！在《观音山》里有一句很经典的台词：“每个人心中都有一座观音山！”而范冰冰心中的山，是那样的高不可攀。
　　对答范冰冰
　　问：有没有口头禅，是什么？
　　答：……(想了半天)干吗呢？你呢？
　　问：烦躁时会不会骂脏话，骂啥
　　答：有时候会。
　　问：上一次哭是什么时候，为啥(演戏的不算)
　　答：美容的时候，因为哭可以排毒。你有没有发现，如果前一天晚上你哭了，第二天皮肤会非常好。(压力大的时候不会哭？)压力大会很高兴啊！因为有压力才会有动力。
　　问：吃饭吃几碗，爱吃啥，怕发胖不，怎么减肥？
　　答：吃很多，(你不怕胖吗？)反正我已经不瘦了……但是拍戏的话，要瘦就能瘦，要胖就能胖。
　　问：想逛街吗？想逛的时候怎么办？
　　答：随时都想逛。有乔装打扮一次过，但一进门就被发现了……有次在上海，特别想逛襄阳路，我助手就和我说，“那你打扮一下”，我就找酒店借了一套民工的衣服，挽着我的工作人员，还没有走进(商场)，就被人认出来了，大喊“范冰冰”(外地话)，我们只好赶紧往外跑，后面还有很多人在追……
　　问：有没有逛过北京动物园。
　　答：真挺想去的。冬天的时候可以戴一个口罩去。
　　问：有啥娱乐活动？
　　答：没有，我的生活很单调……偶尔会去KTV唱歌。
　　问：是个幽默的人吗？会讲冷笑话吗？
　　答：不是，不会讲冷笑话。因为我讲了也没有人笑。
　　问：一个月的美容消费有多少？
　　答：想买就买。我们家的浴缸从来没有用来泡澡，满满的一缸装的全部都是化妆品。没事我就拿出来摆一摆，整理一遍以后再放回去。
　　问：心烦的时候，或者无所事事的时候，最先想到打电话给谁？
　　答：半夜三更经常躺在床上给助手打电话，聊两三个钟头，很high。
　　问：有没有男朋友……没有男朋友的日子怎么办。28岁没恋爱，60岁会不会遗憾？
　　答：不是非得有个男人生活才精彩啊。60岁会不会遗憾，60岁肯定会有男朋友啊！
　　问：最烦(怕)妈妈问什么？
　　答：我妈劝我不要着急(没有男朋友)。最怕我妈问我在哪。
　　问：心事和妈妈讲还是和爸爸讲？
　　答：基本上跟我妈讲。
　　问：说说弟弟，会怎样宠他，揍他吗？
　　答：不会揍他啊，我舍不得。我会经常给他买礼物，变形金刚啊什么的。我弟弟上寄宿学校，每次回家以后再去学校，会要我去送他，因为他想让他的老师同学看到，“这是我姐”，会有些虚荣心。
　　问：总结一下你的个性？
　　答：既有男生的坚强，又有女性的柔美。(大笑)
　　问：最累的阶段是什么时候？
　　答：小时候考数学的时候。我上三年级只考了36分，很恼火。从那以后我就决定放弃数学了，因为我知道以后我不会用到它。
　　问：最后悔的事是什么？
　　答：没有后悔的事。我没有后悔过，就算当初的决定是错误的，你也走过来了。这些伤痛已经走过来了。如果要后悔，以前这些事情就不要做了。
　　本报记者 赵雪
　　编辑：赵雪/美编：蔡忠诚/版式：毕丹/检查：刘王番

