王宝强来蓉卖钻头 谈转型新剧要走成熟路线(图)
　　除了吆喝那几声说的全是文艺腔
　　“给力，给力，给力！”台上飞舞着拳头的男人，热情饱满地投入，让路人忍不住驻足。当然这不是专家教授在洗脑，而是一脸憨憨的“傻根”在代言。昨日，王宝强来成都为某电钻工具代言，聊起电影和事业来一改乡土味，有板有眼，并透露今年演戏将向成熟男人转型。
　　●“但我现在也很担心和害怕，怕追求梦想的年轻人太执着于此，反而害了他们。”
　　●“我希望能尝试不同的角色，所以在接戏时，也刻意去挑选能够激起自己表演欲望的角色。”
　　●“我知道这个圈子，所以每一件事情只要做到自己满意就可以了。好坏并不是由别人评说的。”
　　谈成名
　　教育年轻人要理智
　　从默默无闻的农民工到众人皆知的大明星，王宝强的走红让草根看到了希望的天空。昨日来蓉的王宝强，比起银幕上的邋遢形象，一身黑衬衫牛仔裤，看上去有型不少。不过，一张口，那个“傻根”又回来了。
　　此次他代言的产品也是贴近了农民工。王宝强笑言，选择自己来代言是因为“我与他们(农民工)没有距离感啊。而且我也了解他们的生活、他们的想法。在台上说的那些话，并不是广告，而是切身实际的感受。我当农民工的时候，真的用不起，而这个产品就是说要让大家用得起。”一脸真诚，无丝毫造作。
　　回头再看自己的走红，王宝强承认会给不少草根阶层，且有演员梦想的人带去希望和自信。“因为那么遥远的梦想在我的身上都实现了。但我现在也很担心和害怕，怕追求梦想的年轻人太执着于此，反而害了他们。毕竟不是人人都有这样的机会的。所以必须理智，做好每一件事情就算是成功了。”
　　谈转型
　　新剧要走成熟路线
　　傻根、许三多……王宝强因憨憨的长相和笑容，银幕上的形象或多或少地有着相似之处。今年王宝强包括《最爱》、《HELLO，树先生》等6部影视剧出击，对其来说是发力的一年。王宝强说，今年主演的角色与以往的形象有很大的不一样。“反差很大，比较靠成熟的一面吧。在电视剧《我的父亲是板凳》我就演了一个父亲角色；而在贾樟柯监制的《HELLO树先生》里就完全演了一个成熟男人，跟以往活蹦乱跳的形象很不同。”
　　王宝强自言，成熟并非表演出来的，而是需要去体验和激烈。他透露说，演树先生时，他专门去体验了生活。“穿上剧中的戏服，跑到那个村里跟原型同吃同住，生活在一起，足足体验了一个月。我觉得自己还年轻，以往接的差不多都是同一类的角色，所以我希望能尝试不同的角色，所以在接戏时，也刻意去挑选能够激起自己表演欲望的角色。”
　　谈争议
　　为父母盖房天经地义
　　坊间关于王宝强最多的新闻就是其花了几十万在家乡修了一栋豪宅，虽然改善了父母的生活，但父母也只能通过电视才能看到宝贝儿子。“每次都会被媒体拿来说。其实，给父母盖房子是天经地义的事情，根本没有必要说。我只是想让父母过得好一些。他们说我们见面时间少也不是事实。我每年秋季都会回家的。”
　　王宝强的声音突然高了起来，语气也充满了无奈。“秋季是农忙的时间，我都要回家帮他们下地干活的，而且如果我有时间休假，也会把父母接到北京来住一段时间。”
　　面对负面新闻，王宝强坦言不会太认真。“我一定要做好自己，我知道这个圈子，所以每一件事情只要做到自己满意就可以了。好坏并不是由别人评说的。”
　　成名后，王宝强也成为了家乡的政协委员，提案也不少。“我每年都会回家开会的，其实只能说说文化，我只了解这个圈子嘛。所以一般都从这个方面去提议，希望能为家乡做点实际的东西。但我知道我的工作是演员，我会努力做好自己的本质工作。”至于结婚生子，王宝强又露出羞涩的笑容，“反正都是早晚的事情，也不着急嘛。”华西都市报记者马丹摄影吴小川

