艺术家罗海遇车祸去世 好友悬赏2万寻肇事者
　　4月9日晚上10点多，北京宋庄，罗海骑车途中被身后一辆汽车撞成重伤，经抢救无效，于4月10日凌晨2点40分去世，永远离开了这个他曾生活了41年的世界。
　　因为肇事司机逃逸，罗海的艺术家好友们在公路沿途贴出告示：悬赏2万元寻找肇事者。罗海的追悼会定于4月16日上午举行，下午则在上上美术馆举办他的生平回顾展，著名艺术批评家栗宪庭主动提出担任策展人。同时，艺术家们已经开始为罗海做一座同等身高的铜像，计划放在宋庄艺术广场上。
　　如此隆重的悼念，为的是一个怎样的艺术家？
　　与朋友聚餐后，
　　他在黑暗的公路上遇难
　　昨天下午，成都商报记者联系到罗海的生前好友、宋庄知名艺术家鹿林。鹿林向记者大致讲述了事发经过：4月9日晚上，他们一群平时很要好的画家朋友像往常一样聚餐吃饭。“我们基本上都是自己做饭吃，罗海的菜做得很好，经常来给我们做饭做菜。”
　　大家热热闹闹喝酒吃菜，到10点多时，罗海说自己要先走。“他说自己要去找个网吧传点儿资料啥的，因为家里没有网络。”于是他骑着自行车离开。随后，其他朋友也陆续散去。
　　晚上11点左右，鹿林接到了罗海的电话，声音微弱地说，自己被车撞了。“我马上叫了那几个朋友赶过去，看见罗海坐在地上，自行车倒在几米外，他的一只鞋子也飞到了十几米外。地上全是血……”朋友们发现罗海的左腿已经被当场撞断，“腿上的骨头都从裤子里露了出来。脑袋后面也受了伤，在流血。”
　　不过，当时罗海意识还清醒，他告诉朋友，自己是被一辆小型车撞倒的。“但因为那条路是村级公路，没路灯，晚上还刮大风，尘土飞扬的，他根本没看见车牌号。”
　　“他躺上救护车就吐了一口血，然后再次昏迷，我们当时都觉得可能不好了。”鹿林说，附近的医院表示伤情太重，建议转院抢救，于是救护车载着心急如焚的朋友们陪着罗海，又冲向了著名的积水潭医院。
　　然而，由于失血过多，罗海最终没能挺过这场灾难。
　　他是个贫寒执著的画家
　　“几乎没怎么卖过画”
　　噩耗传出后，宋庄的艺术家们震惊之余，纷纷表达了自己的哀思。事故发生的公路两边，树枝上挂满了白色布条，上面写着艺术家们给罗海的“留言”———“罗海哥，一路走好”，“罗海我们永远怀念你”等等，为这个渐渐变暖的春天增添了一抹清冷的气息。
　　在好友眼中，罗海是位敦厚朴实、贫寒的艺术家；自由、乐于助人、令人爱戴的艺术家；也是位有着“独立人格和特殊品格”的艺术家。前者体现在罗海的好人缘上：除去给朋友们做饭帮忙，罗海平时也是出了名的“宋庄好人”，给这个搭葡萄架子，帮那个修水龙头……几乎是有求必应。“更重要的是，在这个浮躁、急功近利的艺术界，罗海一直很淡泊，经常开导大家。”鹿林说，“他一走，好多朋友伤心地说，好像失去了某种精神支柱一样。”
　　而后者所谓的“独立人格和特殊品格”，则与罗海窘迫的生活直接相关：他参加过许多场展览，最近一次重要展览是在卢浮宫举办的“首届中国美术作品艺术邀请展”，却几乎没怎么卖过画。“有美国人想出5万美元买他几幅画，他不干，因为他定的价是6～7万美元一幅。”在鹿林看来，这绝非罗海贪心，而是他真挚地认为自己的艺术作品值这个价，是尊重自己作品的方式。“这次我们去收拾他的遗物，足有100多张油画，全都没有卖……”
　　著名艺术家方力钧“转发”讣告
　　艺术家们计划为他塑像
　　罗海没有成家，老父亲和姐弟远在广西来宾老家。目前罗海的朋友们只联系到了他的两个外甥。
　　昨天，著名当代艺术家方力钧在博客上转发罗海的讣告。方力钧告诉成都商报记者，自己虽然和罗海本人没什么交往，但“他和我一样也是从圆明园到宋庄，所以我知道他，大伙儿都说他人很好。出了这个事，我觉得应该为他发个讣告，表达一份哀思。”
　　4月16日上午，罗海生前好友将为他在宋庄附近的平房殡仪馆举行一个小型追悼会，然后火化遗体；下午则在亚洲面积最大的美术馆———上上国际美术馆举办罗海遗作展。同时，艺术家们已经开始为罗海做一座等身高的铜像，计划放在宋庄艺术广场上。至于那尊铜像，鹿林说：“可能要多费些时间，赶不上展览了。完工后会放在宋庄艺术广场上，寄托大家对罗海的怀念。”
　　成都商报记者 乔雪阳

