任泉离巢专心打理自家生意 暂不考虑套现股票
　　新浪娱乐讯 “华谊兄弟成就了今天的我，意义非凡，离开的一刻，思绪万千，难舍难分，想说的太多……”近日，任泉在个人微博上正式宣布离开原经纪公司华谊兄弟，自立“门户”。
　　当天下午，在新公司天禧永泰的办公室里，任泉表示，现在只是更加全身心地投入自己公司的运营。而他和华谊兄弟的关系并不会因为离巢而结束：“华谊最近都还有电影剧本给我看，我自己公司的戏物色演员也包括华谊的艺人。”
　　离巢专心打理自家生意
　　去年周迅、黄晓明相继离巢时，华谊兄弟方面曾表示，公司最赚钱的前5名艺人加起来的收入也只占公司的5%，艺人离开对公司影响不大。但是，艺人资源毕竟是华谊兄弟的焦点板块，从2009年创业板上市之初的76位艺人到现在超过100人，不少艺人的动作多少影响着华谊兄弟的股价涨跌。比如，李冰冰凭《风声》金马奖封后，华谊股票应声涨停；而吴毅、李波等制作人或将单飞的消息传出后，华谊股票应声而跌。
　　任泉作为华谊兄弟的“十年老臣”，如今离开也不禁引起连锁猜测。2000年华谊兄弟初建时，李冰冰做中间人拉拢任泉过档。现在任泉单飞，身为华谊兄弟最赚钱的女艺人，李冰冰是否也会跟着走呢？
　　“这只是我的个人选择，并不是突然决定。”任泉告诉记者，自己和华谊兄弟的合约在今年年初已经满约，之所以现在才宣布是一些交接工作尚未完成。
　　他否认离开华谊兄弟是因为新的合约谈判出了问题，而是想更专心地经营天禧永泰公司。“去年合约还没到期时，公司已经做了三部戏——《寻找证人》在北京台收视排内地剧前三，《国色天香》被浙江卫视高价收购，《藏心术》也被湖南卫视买断播出。这些成绩让我措手不及。”任泉感慨自己还是华谊艺人时只能是天禧永泰的出品人，“自己投资的戏自己都没有演过”，眼见合约快到期，就干脆专心经营自己的公司。
　　暂不考虑套现华谊股票
　　任泉透露已经为公司运营推掉了二三十部戏的邀请，今年8月份之前，他会集中精力做好天禧永泰出品的新剧《儿女的战争》的拍摄制作。8月份之后，任泉就会出演自己投资的电视剧。
　　“其实我不喜欢把我离开华谊说成是‘走’或者‘跳槽’。我和华谊合作十年，相信在内地也找不到几个和我一样，能和经纪公司长时间稳定合作的演员了。我能有今天的成绩都离不开华谊。我都没想到还能拥有它的股票，华谊就像我的家人一样。”
　　除了影视公司，任泉名下投资还涉及餐饮、房地产、演出等领域，一直是娱乐圈出了名的理财达人。因此，任泉直言从华谊单飞后没有太大的变化，“只是增加了一个头衔而已”。
　　他笑言离巢微博发表之后才发现自己在圈里的人缘真的不错。“已经有很多朋友还有不认识的传媒大学学生在微博上私信我，希望来我们公司应聘。这让我更有信心。”而他和华谊兄弟的合作并不会结束。“《又见白娘子》就是我在华谊拍的戏，下个月我会来杭州做宣传。华谊最近都还有电影剧本给我看，我自己公司的戏物色演员也包括华谊的艺人，所以不排除继续合作”
　　至于自己在华谊的股份，任泉直言暂时不会考虑全部套现：“我会看价格但不会马上(卖)，因为我还没有下一步的投资方向。而且，我还是很看好这只股票的。”

