陈光标接受李湘访问：做好事不说憋得睡不着
　　中新网4月12日电 “中国首善”陈光标做客湖南卫视《背后的故事》接受李湘访问，他在节目中坦露自己高调行善是自已个性使然，这样的高调行善也有着它正面积极的意义：如果做了好事不说出去，自己会憋得睡不着觉。
　　面对“暴力慈善”的争议 盈江受助者首度接受媒体采访
　　盈江地震，陈光标因为一张让受助者高举百元大钞的照片受到非议。面对“暴力慈善”的指责，陈光标将怎样回应？拍摄这张照片的真实动机又是什么？
　　而照片中的受助者代表在得知“暴力慈善”的争议后，也首次接受了主持人李湘的采访，讲述了照片背后的真相以及在接受捐赠时的真实感受。“我们盈江人并不觉得陈光标先生的做法是‘暴力慈善’，他在我们最需要的时候帮助了我们，我们都感谢他。”
　　关于“钱墙”——最危险的一次捐助
　　3300万“钱墙”照片为陈光标的高调行善再次惹来争议。在《背后的故事》节目现场，一向高调行善的陈光标并没有为自己解释太多，而是给观众讲述了那次西藏慈善之行的几个不为人知的小故事。
　　在那次的西藏捐助中，与他同行的一位企业家因为高原反应去世，年仅50岁。而陈光标自己也因为接收了当地群众太多的哈达而晕厥过去，在医院抢救了六个小时。医生说，如果抢救不及时，会危及生命。
　　“高调行善”：做好事不说憋得睡不着
　　每次行善，陈光标都会叫上媒体。每次行善，陈光标都是真金白银。甚至还出现过在重庆敲锣打鼓发红包的场面。相比其他人“低调行善”的做法，“陈光标式慈善”可谓是特立独行。
　　陈光标在节目中坦露自己高调行善是自已个性使然，这样的高调行善也有着它正面积极的意义：如果做了好事不说出去，自己会憋得睡不着觉！现在高调行善的人太少了，多一些高调行善的人才能推动中国慈善事业向前发展。
　　现场连线儿子 回应“裸捐”承诺
　　在父母毕生为子女而战的传统思想仍根深蒂固的今天，陈光标先斩后奏，说出“死后钱财一文不留家人，全部捐献社会”的“裸捐”言论。关于“裸捐”承诺，是否曾在家庭掀起过波澜？
　　节目录制现场，主持人李湘连线陈光标长子陈环境。被问及父亲“裸捐”事件时，儿子坦言当初并不知情……当外界不断传来对父亲的质疑声时，儿子诚恳的回应：“不在乎父亲的钱财，最希望的是父亲多抽时间陪陪自己”
　　一亿元与一本荣誉证书，我会选择证书
　　累计14.13亿的巨额捐款，陈光标的爱心慈善背后动力何在？在节目现场，陈光标分享了他的舍与得：一亿元与一本荣誉证书之间，我会选择证书而不会选择一亿元。
　　舍得之间，陈光标做慈善的动力何在？陈光标的证书情结源自何时？节目中，他回忆起儿时的故事：上小学的时候，家里很穷，他经常利用中午时间，挑着两个小木桶取水去集镇叫卖，“一分钱随便喝”的生意经，让他小有所获。一年暑假，他拾麦穗收益颇丰，斩获的4元缴完自己的书籍费，盈余还帮一位困难同学买到书籍。班主任为此给他颁发了一颗小红星，他兴奋得把星星贴到脸上，并且四处炫耀！小红星的奖励也带动了同学、伙伴争相做好事的热情。从此，陈光标便走上“高调行善”之路。

