阿雅主持《婚尚盛典》 促成赵胤胤现场求婚
　　新浪娱乐讯 主题为“婚尚盛典”活动，4月15日在北京举办了盛大的颁奖晚会，阿雅作为主持人也作为唯一的港台艺人代表出席了颁奖典礼。有着深厚主持功底的阿雅现场妙语连珠，与男主持人曹涤非一唱一和，也擦出了奇妙的火花。
　　阿雅希腊女神装亮相  衬托性感女人味
　　当晚的活动星光熠熠，孙海英、吕丽萍、车晓、张恒、关悦、徐铮、陶虹、沙溢、胡可等都应邀出席了颁奖典礼。第一个打头阵走红地毯的阿雅，身着由著名服装品牌TADASHI SHOJI赞助的金色希腊女神装惊艳全场，性感中不乏有小女生的俏丽。尤其是后背的垂坠更是高贵大气。在开始主持之后，阿雅又换了一身黑色蕾丝抹胸礼服，长长的裙摆优雅青春，宛如美人鱼，气质脱俗。
　　妙语连珠乐翻全场  与小女孩互动掀高潮
　　有着丰富主持经验的阿雅在颁奖典礼上时不时的调侃现场嘉宾，而机智的反应也获得现场的好评。当介绍到瘦马先生的时候，碰巧瘦马先生不在，阿雅机智的介绍：“瘦马先生很瘦嘛所以走路会比较慢一点，马上就会。”无巧不成书的是在介绍孙海英吕丽萍夫妇的时候，他们正在介绍采访，阿雅顺着瘦马先生的话题，“他们应该是和瘦马先生在一起，一起慢慢的走回来。”敏捷的反应，调侃性的小玩笑，引发了现场阵阵笑声。
　　在活动中穿插了一个非常可爱的6岁小姑娘挑肚皮舞的节目，阿雅一见到小孩就喜欢的不得了，并配合主题问到，“你以后要做什么样的新娘呢？”小姑娘歪着脑子想了一会说“做做漂亮的新娘。”全场笑声不止，掀起了现场第一个高潮。
　　阿雅给力主持  促成赵胤胤现场求婚
　　婚尚盛典是一个非常温馨的讲究浪漫的颁奖典礼，而在场嘉宾也会为这种浪漫的气氛陶醉。主持人阿雅在一开始的时候就暗示今晚会有一个相当特别的环节等着大家拭目以待。然而在节目的最后，阿雅说：“听说有人说只要《铁梨花》大卖，她就结婚，结果《铁梨花》收拾真是高居不下，那那个人是不是也要兑现承诺呢？”现场邀请了陈数和赵胤胤上台，并让赵胤胤单膝跪地向陈数求婚。而陈数也感性的说：“在2008年的9月16，我就知道我会嫁给他。欢迎大家在2011年的9月16来参加我的婚礼。”阿雅也算是促成他们好事的有力推手。

