景岗山周晓欧录《大牌生日会》跨行说相声(图) 
　　新浪娱乐讯 近日，景岗山、周晓欧做客《大牌生日会》，节目中二人默契十足，不仅一起做游戏得了冠军，还在现场“跨行”说了段相声，使得观众笑声不断，几度掀起节目的高潮，节目气氛非常热烈。
　　景岗山作为金牌歌手，曾因一首《我的眼里只有你》而红遍大江南北，许多经典歌曲至今都被广为传唱。周晓欧作为前零点乐队的主唱，也以《相信自己》、《爱不爱我》等脍炙人口的歌曲被大众所熟知。近年来，景岗山和周晓欧都纷纷加入到影视圈行列，拍摄了多部影视作品都取得好收视率。《奋斗》热播后，周晓欧扮演的“猪头”也因此一炮而红。
　　景岗山拍摄的《新水浒传》近期正在北京卫视和中国教育3频道黄金时段热播，好评如潮，景岗山也被网友评为迄今为止最符合原著、最有神韵的一位公孙胜。
　　周晓欧不仅接拍了大量的电影和电视剧，最近他又有迷上了相声，然而相声和演戏基本上就把时间排满了，使得他最近很少在歌迷面前献声。在2011赛季中超赛的开幕式上，周晓欧与陶?、孙楠、韩红等当红歌星一起演唱了本赛季的主题曲《崛起》，周晓欧依然激情四射，舞台魅力不减当年。
　　景岗山近年来也拍摄了大量的影视作品，如新版《鹿鼎记》、《目击者》、《女人本色》，还有近期播映的《新水浒传》都获得了很好的收视和口碑。他也经常会在一些选秀活动中担当评委和参与一些综艺节目的录制，现在大家都称景岗山为全能艺人。

