超人气嫩模潘恩思 演绎洛丽塔式清纯性感(图)
　　新浪娱乐讯 内地超人气嫩模潘恩思继《男人装》赤裸出镜、床上用品代言的超透视写真之后，已经在内地众网友心中树立了“性感女星”的香艳美名。而日前，潘恩思又出人意料的突变风格，再爆出一套别具特色的洛丽塔式清纯性感写真。
　　无独有偶，进入4月后，从当红女星杨幂令人大跌眼镜的《男人装》性感系列，到清纯玉女刘亦菲《时尚芭莎》的野性魅力，今年的流行方向，将几乎绝大多数人都可以接受的清纯风拉入时尚的潮流，并融合进性感的元素，一种洛丽塔式性感的独特风格开始被越来越多的人们所熟悉。
　　嫩模潘恩思无疑是极为敏锐的时尚追随者，从开春的清纯白色浪潮掀起，便拍摄了这组简洁大方的春季写真，极具季节特色的服饰清新自然充满万物复苏的活力，一头顺直长发随风摆动令人浮想联翩，最妙的是潘恩思一双明亮的大眼，还保留有一丝干净的纯洁，极具宅男诱惑，完美演绎了洛丽塔式的清纯性感。
　　写真爆出后，潘恩思的众影迷粉丝纷纷拍手叫好。在经过之前的超性感写真后，潘恩思此次的突破，不只是性感形式的一种转变，更突显了其流行时尚及造型风格的极大可塑性，在未来的演艺及模特事业中必将拓展更为广阔的空间。

