张雨绮与导演王全安订婚 钻戒估价六百万(图)
　　前男友汪小菲与大S举行婚礼一个月后，14日晚，张雨绮在微博上秀出右手无名指上硕大的钻戒。随即传出了她跟导演王全安订婚的消息。
　　14日23时46分，张雨绮在微博上发出了一张右手无名指戴着硕大钻戒的照片，并写道：“我回来了！我的8688！”这个举动引起了网友们的纷纷猜测。
　　15日，有消息称，张雨绮手上的钻戒是她和导演王全安的订婚戒指。记者随即第一时间致电王全安，其助理接听电话后只跟记者说了一个“对”字，然后就挂断了电话———这个听上去有点无厘头的传闻原来是真的。
　　与此同时，张雨绮方面的知情人士也对此消息予以肯定，并透露两人是因合作电影《白鹿原》日久生情。对于这段感情，王全安与张雨绮都表现得非常低调，就连他们身边的朋友也是14日晚才知道的，但张雨绮并未向朋友透露王全安求婚的详细经过。
　　至于张雨绮在微博中提到的数字“8688”，有网友推测，可能是因为张雨绮的生日是1986年8月8日，而王全安为她准备了钻戒也足有8.688克拉，如果真是这样的话，这枚钻戒估计大约在600万上下，“要是这样的话，王导可挺有钱啊！”
　　昨晚，有媒体称王全安本人对此事表示“不能说”，而张雨绮的助理则强调自己“完全不知情”。新娱
　　相关新闻
　　中国第六代导演之一，1965出生，1991年毕业于北京电影学院。其编剧导演的影片多次获得国际电影节肯定。
　　王全安与女星余男有过一段10年的感情，二人是在北京电影学院认识的，之后王全安的四部代表作《月蚀》《惊蛰》《图雅的婚事》和《纺织姑娘》，余男都是惟一的女主角。2007年，二人以合作者兼情侣的身份一起登台为《图雅的婚事》领取了金熊奖杯。2010年，王全安凭借《团圆》拿到柏林电影节银熊奖，余男作为评委为他颁奖，并在台上用中文说了一段话：“这个世界真的很小，我们会在同一个地方离开，也会在同一个地方相遇。”之后余男在回忆与王全安的感情时直言：“有些东西不是说一刀砍就能砍掉，就像我现在回头再看到这些电影，我还是很感慨很多东西……我觉得两个人，可能这就是缘分吧，就是注定不能在一起，还好在一起的每一天都很快乐。”综合

