张歆艺微博向贾乃亮示好 李小璐不满想发泄
　　重庆晨报讯 《新拿什么拯救你我的爱人》(以下简称《新拯救》)在江苏卫视热播之后，主演贾乃亮和李小璐的恋情愈发地引人注目。继贾乃亮近日被曝是个“富二代”后，昨日，在《新拯救》中扮演贾乃亮女友的张歆艺突然在微博上向贾乃亮示好。几分钟后，李小璐微博称自己想发泄，最终却“忍”了。一场微博恋战，让人对贾乃亮李小璐的恋情平生揣测。
　　张歆艺微博送秋波
　　大约在昨日下午4点钟的样子，记者发现，张歆艺突然在微博上透露心声：“与贾乃亮的情感戏让我仿佛真的坠入爱河一般，拍摄期间我爱贾乃亮因为他让我相信他就是韩丁(《新拯救》男一号)，我恨贾乃亮也是因为他的确不是韩丁，他真的不是韩丁。”她还直白暗示：“无论是韩丁还是贾乃亮都不可能属于我，这是事实。伤不起啊。”
　　贾乃亮相约下辈子
　　张歆艺刚一表露心声，贾乃亮很快便在自己的微博上表明态度，安抚她“好姑娘，下辈子吧”。
　　如此暧昧的微博对话，令人对贾乃亮和张歆艺的关系产生疑问：真的因戏生情，假戏真做呢？还是又是为剧炒作？有粉丝挖出两人不久前在《老公看你的》特别节目上的照片。当时《新拯救》主演贾乃亮张歆艺、崔林董璇、郭家铭赵子琪三对银幕情侣参加。在每个环节，贾乃亮张歆艺都配合默契，仿佛真的恋人一样。在“老婆请坐”环节中，贾乃亮需要悬空半蹲着，让张歆艺坐在自己的腿上30秒。整个过程中，贾乃亮都表情轻松，张歆艺则有点心疼地问：“你别那样好吗，你要低调。”而在一个比哭戏的环节中，贾乃亮对着张歆艺只说了一句“我知道你喜欢龙小羽”，立刻泪如雨下不能自拔，张歆艺立刻拥抱住他，不断地安慰他：“亲爱的，我知道，我懂你……”视频流传到网上之后，不少网友看了都说：“他们的感情好像真的很好。”
　　李小璐不满想发泄
　　看到自己的男友跟女主角微博玩暧昧，正牌女友李小璐显然坐不住了，很快，记者就在李小璐的微博上看到一通发泄的话：“老实说，想大喊，想发泄，想去沙漠，但是最后决定去看场电影。忍。”短短几句话，很明显可以感觉到李小璐对张歆艺非常不满，而且跟贾乃亮闹起了矛盾。
　　而之前，贾乃亮在接受本报记者采访时也说过，如果没有李小璐，他无法完成《新拯救》中的角色演绎：“她给了我很多启发。拍戏时我把演对手戏的女孩想象成是她，所以演得很真。”他还说过：“我的恋爱很纯粹。没有其他的因素，也不会不明不白的，希望大家不要胡乱联想。”
　　而对富二代的说法，贾乃亮昨天也正式回应，称：“我不是‘富二代’，我是‘奋二代’”，他表示：“不希望大家太过关注我的家庭，还是希望大家多关注新戏。”(记者 李平 实习生 唐成畅)

