郑亦桐启动益童计划 首次探望孤残儿童(图)
　　新浪娱乐讯 郑亦桐在《回家的诱惑》中饰演7岁孩子般智商的“宝莲”一角感同身受，深深体会不能忽视对弱势群体的关爱，于是开始计划并实施“益童计划”呼吁大家一起关注和扶助孤残儿童，尽己所能奉献爱心，让这些折翼的天使能够获取更多的幸福。
　　因为出演7岁孩子般智商的“宝莲”，而体验到智障孩子的痛苦，郑亦桐并没有对近来水涨船高的人气所左右借势做更多的宣传，反而社会责任感更加强烈。郑亦桐说“大家喜欢宝莲，是因为她的单纯可爱，另一方面也可能是对她境遇的同情。我演了个这角色，知道这个人群其实很无助，很需要关爱，所以我希望能带着喜欢我的人一起参与公益事业，于是才开始计划实施‘益童计划’，准备用实际行动关爱残障儿童。”“益童计划”是有益于儿童身心健康发展的公益项目，此计划名字与发起人“郑‘亦桐’”的名字谐音。“益童计划”致力于关注和扶助孤残儿童，尽己所能为孩子们解决一些生活上学习上的实际问题，让这些折翼的天使能够获取更多的幸福。并希望通过媒体的力量扩大事件影响力，令更多人关注孤残儿童，让该组织的孩子们都得到社会的救助。昨日，郑亦桐首次前往儿童村探望孤残儿童，刚刚露面便被很多志愿者认出来，都说很喜欢“宝莲”这个角色。孤残儿童看见郑亦桐都很喜欢她，向着郑亦桐露出可爱笑脸，有些小朋友还要郑亦桐抱抱。
　　郑亦桐通过与该组织的负责人深入交谈了解到孩子们缺少哪些物品等细节问题，以解决一些实际需要，并希望通过“益童计划”能让该组织的孩子们以及更多的孤残儿童得到社会的助养。“益童计划”将于4月21日正式启动，届时郑亦桐将与该组织的领导一同启动该计划，将有相关媒体对此事进行跟踪报道，计划启动后郑亦桐会定期来看望并关爱这些残障儿童，她本人希望通过自己发起的这个“益童计划”能实施下去并发展壮大，让更多人参与到关爱孤残儿童的公益事业当中来，并奉献爱心。

