周立波欲拍上海人经历 称电影名为《海上教父》
　　昨天下午，周立波亮相娱乐频道17日晚播出的《波波电影秀》，评点即将举行的香港电影金像奖和上海的关系。他说：“很多香港电影作品中都带有上海的影子，老邵氏的武侠片中，从导演到主演，再到投资人，几乎都是上海影人一手包办的。可以说，是先有上海电影，再有香港电影。可以说，上海电影是香港电影的老师傅。”
　　周立波说：“近年来，我发现很多描写上海的影视剧中，出演上海人的并非是土生土长的上海演员，我希望能填补这个空白。我正与上影谋划拍一个老上海的影片，上、中、下三部、总投资1亿美元，将在车墩重造一个外滩。我有这个决心和信心带来老上海的经典，这部电影名为《海上教父》，我参与策划并主演，通过一个传奇式的上海人的经历，折射出1880年至1946年间上海的重大事件。”
　　周立波说，他从小就痴迷露天电影，曾有数次看通宵电影的经历。他对大光明电影院情有独钟。他说，对他们这辈人来说，去影院看电影是一份甜蜜的回忆。对于如今影视业，周立波表示担忧。他说，去年国内票房过百亿，表面很红火，然而分摊至全国13亿民众，平均每人五年才进一次影院。这样，人活百年最多只能看20部电影。他认为，这主要原因就是电影影响力下降，片子太多，良莠不齐。他坦言，现在明星经过流水线批量生产后，都是一个样，电影也有矫揉造作的成分，“太多的八卦、煽情电影充斥眼球”。
　　实习生 程飙 本报记者 俞亮鑫

