徐峥小陶虹获幸福明星奖 夫妻首次共同领奖(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(4月15日)，徐峥携爱妻小陶虹出席了某杂志在北京举办的婚尚盛典颁奖礼，当晚到场的嘉宾还有罗嘉良夫妇、沙溢夫妇、吕丽萍夫妇、郭晓冬夫妇等，徐峥小陶虹获得杂志颁发的“幸福明星奖”。据悉，此次是夫妻两人首次共同领奖。
　　当晚，众多明星夫妻、明星情侣郎才女貌汇聚一堂，现场也被布置得如婚礼现场。小陶虹身着一袭烟灰色晚礼服迷人而又高雅，尽显耀人气质，脸上洋溢着幸福而又甜蜜的笑容，而徐峥也身着一身帅气的西服陪伴在左右形影不离、体贴入微。徐峥红色的领带，加上小陶虹精致的红宝石项链，非常的搭配惹眼。据悉，这是小陶虹之前特地安排的，尽显这对夫妻的甜蜜生活。尽管两人行为低调，但细微地小动作也没能逃过主持人阿雅的眼睛，直夸徐峥对妻子照顾有加。
　　徐峥小陶虹一直是圈中令人艳羡的一对恩爱夫妻，二人在事业上也是顺风顺水一路高升，在有了爱情结晶之后，陶虹也从以前俏皮可爱的“小龙女”变成了温柔内敛的好妈妈。两人在圈内低调而随和的性格为他们赢得了良好的口碑，在被记者问到为何很少一起出现在公共场合时，小陶虹坦言“自己非常看重家庭生活，感情是自己的，不用刻意拿来秀给别人看，生活是细水长流的事情，自己仍在感情的路上，前面还有很多的风景，会与家人一起努力”，而徐峥还透露他们婚后甚至没有去度蜜月，只是简单而又正式的邀请了双方的亲朋好友吃饭，可见这对明星夫妻在感情的路上一起追求着平凡而又幸福的生活。
　　最近，小陶虹产后复出主演的首部电视剧《我的父亲是板凳》即将在全国播出，陶虹表示这部戏是她的转型之作，有很多开枪以及打斗的戏，都是以前没有尝试过的，会给观众更多的新鲜感。

