李小璐贾乃亮因新《拯救》结缘 奔着结婚去
　　李小璐
　　出生日期： 1982年9月30日
　　籍贯：安徽
　　身高：161cm
　　代表作品：《天浴》《天堂口》《青春的童话》《奋斗》
　　贾乃亮
　　出生地：哈尔滨
　　出生日期： 1984年4月12日
　　毕业院校：北京电影学院
　　身高： 181cm
　　代表作品：《大唐歌飞》《生死桥》《春桃的战争》《拿什么拯救你，我的爱人》
　　演员贾乃亮最近人气急升，不仅因为他主演的海岩重拍剧新《拿什么拯救你，我的爱人》(以下简称新《拯救》)在江苏卫视热播，更因为他同李小璐的高调恋情。日前贾乃亮接受本报采访时称，和李小璐就是奔着结婚去的。
　　因新《拯救》结缘
　　新《拯救》筹拍时，剧组跟李小璐有过接触，但李小璐因为档期同“四萍”一角错过，因她同扮演“四萍”的董璇关系亲密，经常去剧组探班，同贾乃亮逐渐熟悉感情升温。
　　会给她一个婚礼
　　贾乃亮表示，李小璐名气更大压力也就更大，在娱乐圈，其实要掩盖一份感情比公开要承受更大压力，“我是男人，我觉得很多东西应该男人来承担。我们俩很认真地讨论过结婚的问题，虽然现在还没办法定下时间表，但时机成熟了，我会给她一个婚礼。 ”
　　要做“奋二代”
　　日前有报道称贾乃亮是富二代，两人的恋情与家世有关，对此贾乃亮说：“我不是‘富二代’，我是‘奋二代’。”也一再强调：“我的恋爱很纯粹。 ”他表示希望自己能在演员这个路一直好好走，目前没有做商人的打算。记者 王琳娜
　　“星二代”李小璐
　　李小璐是地地道道的北京女孩，童年是在八一电影制片厂的大院里度过的。父亲李丹宁是八一厂的导演、演员，曾在影片《高山下的花环》里扮演角色。母亲张伟欣演的最有影响的是《良家妇女》。李小璐三岁就开始演戏，1999年的《天浴》是她第一部真正意义上的电影，并让她摘走了台湾金马奖的影后桂冠，也是历届金马奖得主中最年轻的影后。
　　“富二代”贾乃亮
　　贾乃亮的父母从事IT行业，公司已经上市。贾乃亮投身演艺事业，父母并不赞成，但因为贾乃亮对演戏兴趣很大，父母也未干预儿子的选择。更难得的是，贾乃亮一直自食其力，身边的人评价他：“他的座驾是路虎，但是他自己挣的。他平时也很低调，周围很多人都不知道原来他家里那么厉害。 ”

