谢楠“调戏”周笔畅 音乐风云榜上获李泉力挺
　　新浪娱乐讯 4月11日晚，“第11届音乐风云榜年度盛典”在广东东莞举行。那英、羽泉、韩庚、李宇春、周笔畅、田馥甄、林宥嘉、陈楚生等逾百位明星集体助阵。光线传媒当家女主播的谢楠，当晚不仅突破以往形象亮相盛典红毯，更以首张EP《最好的我们》入围内地年度最佳EP。而音乐风云榜11年来最年轻的“歌后”周笔畅，却再次被盛典司仪谢楠“调戏”。
　　在当晚的盛典上，内地年度最佳EP大奖被陈楚生收入囊中，不过内地音乐才子李泉在颁发该奖项时却力挺谢楠，表示“台下的人会一直变，但你始终会站在这个台上”。作为新生代主持界的代表，谢楠的主持功力早已获得业内外认同，而对于失之交臂的音乐肯定，谢楠却表现的很轻松，戏称此番被音乐风云榜“大义灭亲”，除了真切感受音乐风云榜的公平公正，也让这份提名显得弥足珍贵。此外谢楠还开玩笑说输给“小弟哥”陈楚生也算心服口服，因为自己毕竟是音乐界的后辈。
　　当晚以水晶露背人鱼短裙亮相红毯的谢楠，的确以“后背”之美突破以往知性风格，甜美笑容搭配性感腰线，顿显别样风情。虽然靓丽现身，一直以聪颖机智著称的谢楠，对于当晚的主持也丝毫没有松懈，不仅妙语连珠引得歌迷情绪高涨，更应粉丝要求，再次“调戏”周笔畅成功。当晚收获“内地最佳女歌手”的周笔畅，成为音乐风云榜11年来最年轻的“歌后”，而高跟鞋现身的周笔畅，则是被谢楠调戏“高人”之后，也一改以往面对媒体时的沉默寡言，滔滔不绝起来。

