三线歌手自导自演陪睡门 女星到底靠什么上位？
　　文/本报记者陈卉
　　11日，一则《惊爆！内地女歌手马睿?“陪睡”开价一夜八万》的视频在微博疯传，其中“包夜8万”“冰冰价码高，三五十万也未必能搞定”“一线二线三线女星都可以找”“马睿?裸了上半身”等信息，条条堪称劲爆。不过，对于“陪睡”视频，网友的反应却出奇的一致：短短两分钟，包含了歌手名字、新歌、潜规则等丰富的信息，怎么看都是一场自导自演的炒作。
　　女明星晒身体早不是什么新鲜的事了，身体炒作向来就是部分新人屡试不爽的上位招数。从兽兽到苏紫紫，从闫凤娇到张馨予，再从潘霜霜到马睿?，这些一夜爆红的“明星”，之前估计没有几个人知道她们演了什么戏、唱过什么歌，她们的红是因为身体——脱，成了女艺人们的一条“走红”捷径。
　　炒作有前科“陪睡门”手段拙劣
　　马睿?陪睡视频一出，立即有眼尖的网友指出：此女之前还有过暴打“张韶涵”、牵手“周杰伦”的炒作前科(找来形似的路人假扮明星上演殴打和恋爱的戏)。同时，这段短短两分多钟的视频中竟植入了不少广告：GUCCI提包、苹果电脑先后亮相，之后还有人提到了马睿?的新歌、介绍人花姐，以及“快餐”5万、包夜8万的价格等，特别是提到一二三线歌手演员全部可以联系，“冰冰”之流的陪睡价格要三五十万元，而马睿?本人则秀了睡衣照、内衣照、露乳照。由于视频的信息量太多太集中，使得“炒作”嫌疑越来越明显。
　　随后，马睿?及时在微博上叫屈：“所有人都很震惊！包括我在内！我不想扮演弱者！也不想说些什么话来博得同情！清者自清！”她还称自己的老板会在合理的时间给公众一个解答，并希望大家停止谩骂和人身攻击，同时恳请媒体手下留情。不过，在赤裸裸的视频面前，马睿?的这番表态显得太过苍白，更像是一块尺寸不合的遮羞布，怎么也掩饰不住暴露在外的炒作企图。
　　网友爱围观“脱星”出名有基础
　　从兽兽视频门到苏紫紫、闫凤娇等裸模盛行，再到张馨予、潘霜霜“艳照”铺天盖地，近两年，娱乐圈各种恶性炒作事件有升级态势，尤其是女新人，和几年前芙蓉姐姐大摆S型、凤姐大言不惭相比，如今是只要愿意“脱”，就能成名。为了一夜成名，她们作践自己的身体，甚至不在乎成的只是恶名和臭名。仅今年年初就出现了潘霜霜、蓝燕和马睿?三个“一脱闻名”的女星，有圈内人坦言，这是因为现在看笑话的人太多，但出声谴责的人太少。“出名要趁早”在娱乐圈，这句话就是金科玉律。如果你去问娱乐圈的经纪人，他们会说，现在新人很难做，必须用一些非常手段先把知名度炒起来。而网民们事不关己、看热闹的心态，也为这些恶性的身体炒作提供了蔓延滋生的“温床”。有业内人士分析指出，国内对网民的限制太多，很多事情都无法参与，导致情绪无处发泄，所以这样的事情一出来，网民们就幸灾乐祸，围观看笑话。
　　走红有时效“身体炒作”难长久
　　2010年初，因不雅视频而闻名的“兽兽”翟凌，不仅一夜间红遍网络，其身价也水涨船高，从各路车展到网游代言，去年到汉川走秀时，就传其身价已高达10万元。如此轻松就钞票落袋，难怪近一年来，因裸出名的女新人越来越多。从普通的露点不雅照，到过分的不雅视频，再到如今马睿?和圈中潜规则打擦边球的陪睡视频，炒作的目的更赤裸，炒作的手法也更懂得贴近大众的审丑需要——年轻女孩的身体加上娱乐圈暗箱操作的交易，多么吸引眼球的话题！
　　只不过，年初因为大胆的人体艺术照曝光而迅速在网络上窜红的苏紫紫，近日在一档电视节目中的“心声”，或许能给渴望借“露”爆红的女生们提个醒：苏紫紫走红至今的收入只有区区两万元，“钱景”比起早其出道的翟凌黯淡太多。而闫凤娇、干露露等曾一时声名大噪的网络红人们，也迅速销声匿迹——大众都不是傻子，你既然都不珍惜自己的身体，别人凭什么就要为此埋单？

