闫妮获国际品牌青睐 大气优雅诠释英伦范(图)
　　昨日，某国际品牌在京举办时尚大秀，张曼玉、闫妮、范冰冰等众女星同台竞艳演绎英伦风尚。从《大魔术师》剧组赶来的闫妮气场十足优雅亮相，从始至终微笑面对媒体的争相访问。近日频繁受到国际品牌的青睐，“潇洒御姐”闫妮在时尚界可谓是大踏步向前。
　　从容大气演绎潇洒时尚
　　活动现场众女星拼艳，久未露面的张曼玉大气优雅，范冰冰红唇养眼摇滚范十足，李冰冰大秀美背，愈发迷人的闫妮风情无限，一身驼色短裙搭配亮眼的腰带和手包，姣好身材尽显无余。走上大银幕越来越时尚摩登的闫妮以自己独特的潇洒风情吸引了众多国际品牌的关注，近些时日也成了各大国际品牌时尚活动的常客，对于自己的时尚之路，闫妮表示追求时尚也是享受生活的一部分，潇洒一点可能更适合自己的个性。当晚，面对众多媒体对娱乐追逐，闫妮一直从容大气笑容依旧，并真诚感谢所有媒体的关心和爱护，快乐坦然地面对生活中的一切依然是她自己的时尚态度。
　　“票房亿姐”牵手尔冬升
　　自从转战大银幕，闫妮主演的《三枪》《武林外传》以及《最强喜事》都取得了过亿票房的喜人成绩，不仅表演实力赢得口碑，从大众电视剧走出来的闫妮同样有着很强的人气号召力，所以几部卖座电影下来，闫妮也被业内誉为“票房亿姐”的称号。随着自己的作品推向港台以及整个亚洲，闫妮的票房价值也吸引了众多香港大导演纷纷抛来橄榄枝。闫妮最新一部作品便是和尔冬升导演合作，入主《大魔术师》与梁朝伟、周迅和刘青云精彩对戏。剧组拍摄一直很低调神秘，各位主演的角色也引来广泛猜想，闫妮昨晚保持低调并未多说。但据悉，尔冬升导演非常重视闫妮此次的加盟，为其安排的这个民国女人有着很重的戏份，至于他们四人的具体关系，看来只能等到官方消息的公布了，但想必有着如此强大阵容的电影，势必将会成为2011票房大片的主力军。

