姚晨微博粉丝数位居世界第三 超越奥巴马
　　重庆晨报讯 (记者 裘晋奕)“一般一般，世界第三！”这句重庆人开玩笑的俚语，今天我们要送给国内知名女星姚晨。据英国《独立报》报道，全球知名广告公司奥美旗下研究社交网络的网站asiadigitalmap.com公布全球微博排名，姚晨以超过742万的微博粉丝数，跻身全球第三。这个数字把“小甜甜”布兰妮、美国总统奥巴马都甩在了身后，仅次于引领全球时尚风潮的Lady Gaga和贾斯汀·比伯。
　　拿下奥巴马 姚晨跻身全球第三
　　在英国《独立报》报道的这份全球微博粉丝数量排名中，姚晨的粉丝数为742万。这个数字，仅次于Lady Gaga(930万)和贾斯汀·比伯(830万)，跻身全球第三。紧随其后的，则是美国歌星布兰妮(738万)，以及美国总统奥巴马(732万)。
　　在全球微博前十强中，除了姚晨外，还有另外一位华人女星的身影，那就是小S。著名综艺节目主持人小S徐熙娣的粉丝数也达到了648万，名列第9位。同时，asiadigitalmap.com网站表示，姚晨和小S所用的新浪微博，也是全球首个跻身前十的非Twitter微博。
　　几十个小时 粉丝增加2万多
　　“微博女王”姚晨究竟有多大的魅力，可以拿到全球第三？昨日下午，重庆晨报记者登录姚晨微博时发现，短短几十个小时的时间，排名榜从公布时的742万粉丝数，已经变成了744万，一下增加了2万多粉丝。
　　或许你在姚晨的微博上看到过，她出售自己主演的电视剧《潜伏》中的翠平所用的烟袋用来做慈善；兴许你看到过，她在微博上转发并回复为青海玉树的孩子送上一双球鞋的活动；也许，你还看到过她对婚姻的感慨，“晨起，一片白茫茫，午后，太阳照常升起，暖化了积雪，所有的一切又还原了本来的模样。”
　　有评论曾指出，姚晨成为微博女王的几大原因，除了就是她的明星身份，还有亲民幽默的语言，以及乐于慈善的爱心。
　　凌晨还在发 “微博女王”真亡命
　　昨天，姚晨的宣传助理宇虹告诉记者，姚晨2009年刚开微博时，一度晚上一两点还不睡，就抱着手机发信息(微博)。姚晨自己也坦言，一度有过“不知写什么好、差点关了”的状态。而最终，写博看博对姚晨来说成为了生活的一部分。频繁的更新微博和不懈的坚持，让姚晨的微博粉丝保持不断增长，始终在国内占据头名的位置。
　　昨天有网友指出，鉴于国人在姚明靠“人海”战术入选全明星之类的表现，在知道姚晨前面还有两人时，说不定很快，就会有很多人去“关注”姚晨，让她超越Lady Gaga和贾斯汀·比伯，成为世界微博第一。”

