《傻春》热播 吕丽萍称在家大事不做主
　　正在江苏城市频道“第一剧场”热播的家庭亲情大戏《傻春》，以其新颖的角度，丰富的人物形象和感人的故事情节牢牢抓住了江苏观众的眼球，该剧一开播便高居收视榜首，成功将“第一剧场”的怀旧风推向高潮。
　　《傻春》描述了一个九口之家的大家庭的三十年历史沉浮，大女儿傻春(陶红饰)以一肩之力扛起了整个家庭的重担，演绎了一段为母维持家庭团结的故事。实力派影后吕丽萍扮演另类母亲许敏容。吕丽萍坦言，许敏容是个有点小孩脾气的妈妈，戏份虽然不算多，但她的性格却复杂生动。她时而小孩儿心性跟女儿撒娇，时而心中“小算盘”打得哗哗响，只为树立自己的“权威”。
　　吕丽萍介绍说，按照剧情设定，傻春代替了母亲许敏容含辛茹苦地把弟妹拉扯大，算是家中实质上的“母亲”。而吕丽萍、陶红“母女”的对手戏也是妙趣横生，两人不但在家庭中来了个母女“角色互换”，二人还毫不留情地上演争权大战，时常叫板抬杠。
　　而生活中的吕丽萍，她却与影视作品中有很大的不一样。面对老公的时候会适当的撒娇和照顾，面对小孩却十分严格，用她的话就是大事男人做主小事就交给女人来把握，“家里大方向都是孙海英来做主，但是生活起居以及理财就都由我来管理，私下的自己比作品中和蔼很多，懂得如何谦让和维系家庭关系。”而对于剧组中的小演员，吕丽萍则母性大发，对小演员们照顾得无微不至。拍摄期间，小演员们也都很喜欢这位“吕妈妈”。吕丽萍自嘲自己是靠“贿赂”赢得了配合，“刚开机的时候为了跟小演员们搞好关系，我和大陶红每天都是兜里塞满了糖来片场，两兜空空地回去。”本报记者 张漪

