漂亮妈妈刘芸亮相颁奖礼 大谈瘦身秘诀
　　新浪娱乐讯 近日，刘芸在为某时尚杂志拍摄春季大片时，杂志更是贴心请到专家和刘芸聊起了产后瘦身这个话题，相信对新妈妈们来说也有很大帮助。
　　刘芸：在生产后的第一个月不适合减重吗？第一个月里要做怎样的工作能有助于以后的体型恢复呢？
　　专家：在产后第一个月是肯定不能减重的。这时身体的许多器官还处在一个慢慢自己疏通调整的状态，如果一味减重就会让内分泌出现紊乱，又发很多其他方面的问题。产后在工作出了排毒、补充适当的营养之外，就是做适当的运动，这对以后提醒和体力的恢复有很好的作用。
　　刘芸：那产后需要补充什么微量元素吗？
　　专家：要补钙。产后体力消耗过大，钙质会大量流失，要在产后及时补充钙质，建议购买钙粉用温水冲服，这样更能有效吸收。
　　刘芸：现在我时常感到胸闷气短，腰酸痛，容易疲劳，该如何改善这种状况？
　　专家：还是由于你当时着急减重所致，让你的整个消化系统、呼吸系统、免疫系统都出现紊乱。这个时候就要从源头坐做起，首先重新塑造你的生活状态，然后才能吸收之后补充的养分。在一周的时间里，要吃饭规律，吃饭速度放慢，不要熬夜，晚上12点前必须睡觉。一周后我会再给你一个详细的饮食、运动计划。
　　刘芸：我想要再继续减重，是不是少吃就可以？
　　专家：其实用体重秤来衡量一个人的胖瘦与否是个不太科学也非常落后的方法，因为秤上显示的数字根本不会表明你的脂肪量、水分、肌肉、骨密度等的比例是否均衡合理。所以千万不要看到上面的数字就盲目做出调整自己饮食的举动。一般，我们是用围数来判断体重的，如胸围、上臂围、大腿围等。
　　想要根本解决肥胖问题，主要是要控制身体摄入的油分、糖分和盐分，其中最关键的是糖分。大部分肥胖都是因为胰岛素代谢不正常导致糖分推挤而肥胖的，当然这跟体质也有很大关系，所以要去专业的营养师那里或是医疗机构做一个测试，先搞清楚自己的身体体质很重要。
　　刘芸：那我平时吃什么营养品呢？
　　专家：一般来说，女性工作的压力比较大，精神状况不太好，那从今天开始不要吃那种复合维生素了。长期补充复合维生素，乳腺癌的发病率有可能会增加8%-15%。虽然也不是绝对的，但却是不建议吃，不科学。
　　刘芸，曾经的中央戏剧学院校花，有着天使般的纯净容颜，从《鹿鼎记》里的叫蛮可爱的小郡主摇身变为现实生活中的“美少女妈妈”。她与著名歌手郑钧的爱情结晶的诞生，使她完成了人生中最骄傲的一次蜕变。近日，刘芸出席某颁奖典礼，产后瘦身成功的刘芸惊艳全场。
　　刘芸在怀孕时体重达到130多斤，属于体重增幅偏大的。生产后她非常担心体重恢复的问题，迫不及待地再产后强力瘦身，仅用一个月的时间就减掉37斤，几乎完全恢复怀孕之前的身材。但实际上这个举动对于身体的伤害非常大，当时导致奶水不足而被迫放弃不如喂养。

