王全安凭《白鹿原》导演费买“钻戒”(图)
　　“王全安和张雨绮的婚事”本该以“领证结婚”收场，但是八卦并没有因此结束。巨钻和豪车，引发坊间竞猜王全安的“富豪身份”。记者昨日求证到，王全安大手笔有来路，送张雨绮的钻戒是《白鹿原》所获得的酬劳。路虎也并非是电影投资商赠送，是王全安在上海拍摄完《团圆》后，自己掷百万购买的。
　　网友等待看生子大战
　　王全安的恋爱史也被网友关注，早年为避免“下乡”，去做了舞蹈演员，与一位法国姑娘谈过恋爱。上完北京电影学院后，王全安在西影厂做演员，与马晓晴合作《北京，你早》时扮演情侣，后面与蒋雯丽传过绯闻，做导演时与余男近10年恋情，也被热议，但都没有与张雨绮的感情精彩。
　　去年张雨绮与汪小菲恋情告终，张雨绮接受了某媒体的访问，称“希望汪小菲能开展新的幸福生活”。而近日，大S称自己和汪小菲在积极造人。这边，王全安也表示接下来和张雨绮“生孩子”。看来，这部四个人的连续剧故事还将继续，下一波剧情，可能就成为他们谁先生孩子，上演星二代的比拼。
　　不过更多网友关注王全安和张雨绮结合，会不会撞出“张艺谋和巩俐”那样的火花，一位网友说，从张艺谋到王全安，从高粱地里的“我的奶奶”到麦子地里的“田小娥”，使历史有了某种相似和相遇。只是，王全安比张艺谋拥有的优势在于，他现在可以轻松拿出一个600万的“鸽子蛋”捧给女主角，张艺谋当时可没这条件，王全安现在拥有比张艺谋当初更好的电影技术、市场、庞大而相对成熟的观众群、密集而高档的影院。再者，华语电影市场流行男导演+女演员模式的情侣拍档，而且不少高票房好口碑的电影都是出自他们之手，看来，“张巩”首创的男导演+女演员情侣模式有助于出好作品和高票房的作品，希望王全安和张雨绮这次的结合能如虎添翼，灵感和力量猛进，话题和看点迸发，给单一而混战的华语电影市场注入新的模式和看点。
　　本组稿件均由本报记者 唐爱明采写
　　凭《白鹿原》买“钻戒” 靠《团圆》购“路虎”
　　王全安涉嫌藏富引网友开“八”，有称王全安手上有好几辆车，其中最好的就是路虎，他正是开着这辆路虎，日前与张雨绮约会被媒体拍到。而这辆路虎的来历，网友称是某电影投资商购买。
　　记者昨日向西影厂一知情人求证，王全安最早在西影厂做的是演员，随后慢慢转导演，前期拍戏起步艰难，《惊蛰》成本才200多万，他的钱也是慢慢赚的。王全安的确有几辆车，送剧组制片主任一辆车也是事实，同时王全安爱玩车，那辆身价百万的路虎，其实是王全安在2009年拍完《团圆》后用自己的导演费购买的。《白鹿原》剧组张先生透露，此次拍摄《白鹿原》，王全安的导演费没有800万那么多，但“酬金不菲”，也是在这笔酬金到位后，王全安才去为张雨绮专门定做“钻戒”，钻戒来历渠道目前还不得而知，同时该枚戒指的价格没有传说的600万那么多。
　　一个艺术片导演，影片也鲜有在内地公映，导演费为什么这么高？一制片人解读说，王全安作为第六代导演，与很多导演一样，从项目筹备到后期制作都是自给自足。自己写剧本，自己租机拍摄，自己进行后期剪辑。一个人完成这么多工作，因此酬金也相当可观。王全安的身家相当丰厚，比如他曾得到过柏林电影节的“金熊”奖杯，这只金熊的克隆价都要65万人民币，可见原物价格更高，这些都是王全安的家当。
　　不过，其好友王乐曾告诉记者，王全安回陕西后一直很低调，通常是朋友开车接送，包括回家乡延安也是用朋友的车。他的低调还表现在生活中，王全安生活很简单，不追逐名牌，经常帽衫、军旅裤，而他还喜欢留恋街边小吃，一个肉夹馍、一碗胡辣汤就是顿饭，是典型的陕西人性格。
　　接受本报记者采访——
　　王全安：张雨绮不爱财
　　恋情被关注，王全安前日接受本报记者简短采访，承认很爱张雨绮，对坊间“张雨绮为王全安放弃汪小菲”的分析不予置评，也不否认。对于富豪的询问，王全安说自己出身普通家庭，不是富二代，更不是豪门。自己一直是靠拍电影养家糊口。自己跟张雨绮发展恋情的时候，张雨绮也知道他的情况。张雨绮如果看中财富，送她飞机的人也有。
　　王全安、张雨绮被称才子佳人，张雨绮在微博坦露“爱人的才华比爱人的钱更重要！钱是身外之物，而才华不是！”要了才华，张雨绮还要你心智，张雨绮就曾感叹，“爱人的才华不如爱人的心智更重要，不管我们追求什么都是为了让自己活得快乐、活得自由！也只有心智成熟的男人才能让女人满心满意的尾随一生！”王全安送出的钻戒，就凸显王全安的心智。但“钱不重要”的张雨绮，却在微博上“炫耀”鸽子蛋，还是令人意外。
　　王全安也承认，拍完《白鹿原》时，两人回到北京便住在了一起，恋情从萌芽到发展，距今已有半年时间，根本不是什么“闪婚”。他说接下来的工作就是“拍电影生孩子”。但对于是否奉子成婚，记者没有从张雨绮的身形和着装上看出什么端倪，王全安本人也未对此回应。

