柳岩穿蛋挞蓬蓬裙亮相 与喻恩泰比鬼脸
　　中新网4月20日电 日前柳岩以嘉宾身份登陆湖南卫视大型生活方略体验类节目《好好生活》，平日在主播台上性感百变的美女主播柳岩，私下里却是一个十足的生活达人。柳岩不仅小秀厨艺，更与早在江苏卫视《欢喜冤家》中结缘的赵守镇、喻恩泰一起，与大家分享生活小窍门，展示女主播温柔贤惠的另一面。
　　录影现场柳岩身着一件黄色蛋挞蓬蓬裙，造型别致的服装加上清爽干净的马尾，女主播的青春可爱展露无遗。在节目现场柳岩与喻恩泰、主持人文怡、李锐一同品尝了赵守镇现场制作的韩国泡菜，平日里看起来干练十足的女主播，却坦言在私下里十分享受洗衣做饭的生活乐趣，并与现场观众一起分享了自己在做饭过程当中发生的趣事。而节目录制中，柳岩的快人快语与好友赵守镇不太标准的普通话相映成趣，令现场观众捧腹，气氛十分热烈。同时，节目过程中还请到一位“蛋糕达人”现场制作蛋糕甜点，早已看得手痒痒的柳岩便主动要求与嘉宾PK，将自己的厨艺小秀了一回，也让在场的观众无不对这位工作中执着认真，生活中俏皮可爱的麻辣女主播刮目相看。
　　最近新节目不断的柳岩，除了专注于自己的音乐节目《音乐风云榜》《MTV国际音乐榜》主持之外，更在不断尝试主持情感类、生活类等多种类型节目，接下湖北卫视每周四晚间综艺节目《男女有别》的主持大任，此番全新亮相湖南卫视《好好生活》，也是柳岩努力将自己打造成为全方位的节目主持人的开始。据了解，主持版图不断扩张的柳岩，在2011年也将推出自己的全新EP专辑，与此同时，柳岩所主演的电影《画壁》偶像剧《爱上查美乐》也将在年内上映。

