张雨绮闪嫁王全安 分手牵手我闪我婚
　　张雨绮与王全安近日现身西安，据报道，两人已正式领证结婚。王全安和张雨绮是在好友的陪伴下一起前往雁塔区民政局，选择该民政局，是因王全安的关系在西安电影制片厂。  刚刚秀完钻戒，随后立马领证，张雨绮和王全安堪称“闪婚”。媒体就就此事连线王全安，他通过短信证实两人已结婚：“已娶！”
　　王全安与张雨绮是去年拍摄电影《白鹿原》时擦出爱火的，46岁的王全安比25岁的张雨绮大21岁。在前男友汪小菲与大S举行婚礼一个月后，14日晚，张雨绮在微博上秀出右手无名指上硕大的钻戒。随即传出了她跟导演王全安订婚的消息。14日23时46分，张雨绮在微博上发出了一张右手无名指戴着硕大钻戒的照片，并写道：“我回来了！我的8688！”这个举动引起了网友们的纷纷猜测。张雨绮在微博中提到的数字“8688”，有网友推测，可能是因为张雨绮的生日是1986年8月8日，她秀出的钻戒也足有8.688克拉，如果真是这样的话，这枚钻戒估计大约在600万左右。
　　据悉，张雨绮与汪小菲分手确因性格不合。张雨绮接拍《白鹿原》后，“夜会王全安受其关照”的传闻也传出，惹出误解，两人爱情产生裂痕。《白鹿原》去年9月开拍，汪小菲还去探班张雨绮，一度想挽回张雨绮的芳心。去年10月，传出张雨绮与汪小菲分手。
　　据透露，和张雨绮分手后，汪小菲在安以轩的生日宴会上，火速恋上大S。此刻，所有的人都在同情张雨绮，张雨绮也发现汪小菲其实不那么爱自己，也曾借酒浇愁，但她也发现其实是自己先动摇了对汪小菲的爱，王全安的才气与呵护让她感动，她觉得王全安才是她真正的“另一半”。去年二人便低调热恋。
　　据媒体报道，张雨绮恋上王全安并不是赌气和报复，也不是向大S示威，为《白鹿原》炒作之说更不成立，她是真的与王全安互定终身，张雨绮因王全安弃汪小菲才是故事真相。看来汪小菲在无奈中放手，最终促成了张雨绮与王全安的姻缘。(综 合)

