王全安放话8月行礼娶张雨绮 大方晒幸福(图)
　　张雨绮从大秀“鸽子蛋”，到闪电跟王全安回西安领结婚证，始终大方晒幸福。相比较而言，新郎官王全安则惜字如金，在只回复了媒体“已娶”两字的短信证实已婚后，最近忙于在工作室为电影《白鹿原》做后期的王全安终于首度开腔，将结婚这个话题逐一向大家交代。
　　他认为和张雨绮相爱时间非常长，因此并不算闪婚。至于张雨绮和汪小菲分手半年后就拥有新的感情和婚姻，他的回答更为幽默：“大家各取所爱，皆大欢喜！”此外，王全安还称现在选择结婚可谓“男大当婚”，他的父母对张雨绮也非常喜欢。至于婚期和将来的打算，他说等8月闲下来的时候就会考虑如何把媳妇迎进门。
　　而作为王全安和张雨绮领结婚证的见证人之一，电影《白鹿原》的执行制片人王乐还是他俩婚礼的操办人。他向记者披露：“王全安和张雨绮的婚礼已经定在西安举办。” (钟禾)
　　话你知
　　1.“鸽子蛋”不是借来的
　　送8.688克拉的钻戒，很多人都猜测王全安是“另类豪门”或者“隐性富豪”，但也有质疑说电影导演不可能这么有钱，并传言说“鸽子蛋”是借来的。王全安否认自己是富豪，但对钻戒却轻描淡写，“对我们俩来说，这个戒指的价值跟重量无关，跟爱人的生日数字有关。”王乐虽然也说王全安不是什么超级富豪，但透露王全安为了挑“鸽子蛋”颇费了一番心思。
　　2.有人想送飞机给张雨绮
　　王全安表示，“雨绮跟我肯定不是为了什么财富，因为在我们相处的这段时间里想送她飞机的人也不是没有。我觉得在这个事情上，她更喜欢让自己感到有趣的男人。”
　　3.汪小菲打探过《白鹿原》尺度
　　近日有媒体爆料称，在《白鹿原》开拍之际汪小菲曾到剧组探过班。对此，王乐表示从来没有见过汪小菲出现在剧组过，但就透露：“电影开机没多久，圈内有个同行受汪小菲所托来问我，张雨绮在《白鹿原》中的尺度到底有多大。因为张雨绮在片中是绝对的女主角，但是有些媒体把田小娥的情欲戏放大了。我回应他，电影最终上映还有国家广电总局把关，而且那些场面不是电影最主要的方面。”

