娱乐圈喜忧参半：好日子和坏日子 
　　南都讯 记者陆欣 实习生徐世杰 昨日，娱乐圈很不平静，喜忧参半，可谓神奇而又分裂的一天。对于侯佩岑来说，昨天是个喜庆的日子，她与金融才子黄伯俊在巴厘岛完婚；张雨绮心情也不错，被传与王全安将婚后，虽然两人没有正面回应，但被拍到当街现身时，脸上洋溢幸福笑容。不过，昨天并非完美，也有不好的消息充斥娱乐圈。在东方，“大眼仔”香港演员莫少聪被爆在北京涉嫌吸毒被警方抓获；而在美国，当地时间16日晚，尼古拉斯·凯奇以涉嫌家庭暴力和扰乱治安罪被警方逮捕。
　　好日子 
　　侯佩岑巴厘岛完婚 
　　昨日，侯佩岑与35岁任职花旗环球证券销售副总裁的黄伯俊，在巴厘岛完婚。不知是否吸取大S婚礼的教训，侯佩岑所邀宾客全为圈外人，包括亲戚与她从小到大的死党及大学同学共20多人，而且，也未大张旗鼓地包机前往。有趣的是，一对新人搭乘班机飞往目的地时，同机还有十多位狗仔，全程“伴随”。
　　不过，在保密性方面，侯佩岑也未大意。据悉，他们选择了巴厘岛一家名为“天堂”的酒店，位于人烟罕至的蜿蜒小道，且沿山势建在悬崖边，没有熟人带路很难找到，6名警卫全天戒护。随着昨天双方父母到来之后，酒店的安保变得更加严密，不仅封路还要通关密语才能放行。据悉，婚礼以象征纯洁的白色作为主色调，除进行仪式的白色帐篷地区，还有另两区如茵绿草可供来宾轻松跳舞、聊天；稍晚则提供丰盛的海鲜BBQ自助餐飨宴宾客，晚餐时侯佩岑热情招待亲友，并大呼：“真的好开心，好幸福！”侯母林月云大赞女婿，“贴心又善良”，称其表现可获100分。
　　张雨绮王全安牵手露面 
　　娱乐圈喜事不断，在前任男友汪小菲与大S喜结连理之后，张雨绮也找到自己的Mr Right：导演王全安。上周五午夜，张雨绮在微博上大秀重达8.688克拉的“鸽子蛋”钻戒，向外界宣告订婚。随后，传出豪气的另一半是导演王全安。尽管全国各家媒体纷纷联系两位当事人，但他们始终不接电话不做回应。昨日，某网络媒体拍到这对新人牵手照，订婚一说总算有个“无声式确认”。图片中清晰可见，两人一番情侣装打扮：戴着同款不同色的鸭舌帽、身穿海魂衫，张雨绮更是绽放幸福笑容。婚期定在几时？昨日下午，南都记者致电王全安，但对方手机一直无人接听。张雨绮方面，其经纪人告诉记者，“艺人的私事，我们也不知道。”
　　坏日子 
　　莫少聪涉嫌吸毒被抓 
　　昨日，有媒体报道称香港演员莫少聪于15日下午因吸毒被北京朝阳警方抓获，娱乐圈又增多一名“瘾君子”。随后，媒体纷纷追访其经纪人，但对方电话一直关机，至截稿时，南都记者未能与其取得联系。此外，记者尝试联系莫少聪好友熊欣欣，也未能获得对方回复。曾志伟出席金像奖颁奖典礼时表示，“下午已知道这个消息，大家都很关心他。”他透露，印象中的莫少聪生活很健康，“平时会健身、跑步等。”据报道，15日下午，北京朝阳警方获得举报线索，某小区内有人吸毒。随后，警方立即行动，在该小区查获3名涉嫌吸毒人员，“在警察进入房屋内便看见三人正在吸毒，其中就有香港演员莫少聪，而另两位中有一位男性艺术家”。有媒体从北京公安局内部获悉，莫少聪吸食毒品属于混合类型，并未涉及冰毒，鉴于属首次涉毒，莫少聪不会被送去强制戒毒，将被处10天的治安拘留，并处于5000以上罚金。
　　莫少聪，有“大眼仔”之称，长相帅气，还有可爱的小酒窝。当年在黄飞鸿系列电影中，他多次饰演“梁宽”，嬉皮笑脸像个孩子一样，颇受观众喜爱，也曾有“阳光男”之称。曾与香港女星洪欣拍拖，洪欣未婚产有一子，但莫少聪从未正面承认有私生子。据悉，他的生活十分规律，且爱好体育运动，健身、跑步、潜水、溜冰、打高尔夫，兴趣广泛。未曾想到，如此一位“阳光男”，亦沦为“瘾君子”。
　　尼古拉斯·凯奇陷家暴丑闻 
　　美国好莱坞知名影星尼古拉斯·凯奇近年来麻烦不断，美国当地时间16日晚上更因在新奥尔良喝醉，与妻子在街上争吵，被警方以涉嫌家庭暴力和扰乱治安罪逮捕。
　　警方的新闻稿中指出，尼古拉斯·凯奇和韩裔妻子爱丽丝·金(A liceK im )在街上发生争吵，原因是：凯奇指着一件房子声称这间房子是他们的，而他的妻子则坚持她们没有租过这间房子，两人发生口角。但随后，凯奇抓起他妻子的胳膊企图把她拽到他认为正确的地址，并且乱敲路旁停泊的车子。一名警察当时看到了醉醺醺的凯奇，并且劝阻其登上出租车，反而遭到凯奇的吼叫，于是警员以涉及家庭暴力和扰乱治安罪将其逮捕。最后，凯奇在警察局留下档案和犯罪报告，并在交付了1.1万美元保释金之后，凯奇离开了警局。
　　凯奇近几年可谓风波不断，先是爆出财政危机导致债主上门讨债，又有豪车租赁公司声称他违反了一份涉及两台劳斯莱斯汽车的租赁合同将其告上法庭，随后又因无力缴付贷款而变卖豪宅偿还巨债，更是被欠下银行250万债款搞得焦头烂额。这位昔日的金棕榈得主、奥斯卡影帝也被冠上“好莱坞败家王”等称号。

