徐峥小陶虹公开幸福秘诀 完美生活羡煞旁人(图)
　　新浪娱乐讯 近日，徐峥小陶虹夫妇出现在了国内某著名时尚杂志举办的年度婚尚盛典上，当晚，徐峥、小陶虹夫妻获得了由该杂志颁发的“幸福明星奖”，据悉，这是这对夫妻首次共同领奖，受到大家的重点关注。
　　徐峥公开甜蜜婚姻法门 一切都听老婆的
　　当晚，主办方特别为徐峥、小陶虹夫妇准备了昂贵的钻石珠宝来见证他们的爱情，当徐峥、小陶虹夫妻携手走上红毯时现场媒体席响起了阵阵掌声，在红毯上连番拷问到场嘉宾的“婚姻秘事”的现场主持人，也没有放过“折磨”二人得机会，当主持人问及徐峥和陶虹婚后用什么秘诀来保持温度时，徐峥、小陶虹夫妻相视一笑，接着徐峥笑答：“一切都听老婆的”，引得台下众人羡慕不已。
　　小陶虹坦言幸福婚姻“我们还在持续努力中”
　　在媒体采访环节，徐峥、小陶虹夫妇依然是众媒体追逐的重点，有记者追问为何鲜少一起出席此类活动时，小陶虹表示自己和徐峥都是很低调的人，也不需要把自己的幸福高调的拿出来秀，参加此次盛典实属被主办方的诚意所打动，主办方原本要颁发
　　“明星夫妻典范奖”给两人，小陶虹坦言，“典范”这个词还为之尚早，但后来颁发的是“幸福明星”让他们觉得可以跟大家一起来分享他们甜蜜生活的经验也不失为一件好事。小陶虹说，幸福生活还要走很长的路，最后还在一起看风景的才是真正的幸福，我们都还在路上，还要一起努力。
　　夫妻两人互帮互助  只羡鸳鸯不羡仙
　　作为演员，对于演戏是徐峥、小陶虹夫妻二人共同的话题，小陶虹告诉记者，私下两人最常做的休闲活动就是一起去看电影。当被问到两人人婚后作为丈夫徐峥是否支持自己的事业时，陶虹表示，自己每次接戏的时候，也都会先问丈夫徐峥的意见，因为大家都是同行聊起来也比较有话题，而徐峥也会从一个演员的角度去帮陶虹分析剧本、角色等等，但最终不会干预自己的决定。
　　据悉，小陶虹主演的电视剧《我的父亲是板凳》近期即将在全国播出，生完小孩之后很常时间都没接戏的小陶虹为了不跟孩子分开，拍这部戏时还将孩子带到剧组，方便照顾。作为产后复出的第一部戏，小陶虹将这部戏视为转型之作，而从来没拍过打戏的她这部戏里将有非常多精彩的动作戏。

