王婉琪展超模气质 新片内衣外穿性感非凡(图)
　　新浪娱乐讯 日前，事业风生水起直线飙升的超模王婉琪(Vilawa Wong)，自时尚之都法国回国后，各种平面代言、栏目采访邀约不断。新晋公开的一组杂志新片，王婉琪大胆出镜内衣外穿，凸显时尚性感的超模气质。
　　性感淡泊的超模气质
　　自法国顶级时尚杂志大片拍摄完成，王婉琪正式步入国际超模的行列，而接受了诸多西方职业模特的课程与专业指导后，王婉琪不仅出色的完成了杂志大片的拍摄，其超模气质更是逐渐凸显。
　　“孤高而不自傲，性感却不娇媚，拥有东方女性较柔和的精致五官，配合西方外模的冷艳性感，王婉琪突破了诸多模特同行中文化地域等的局限，在模特职业生涯中往前跨越了一大步。”配合写真的介绍报道中，该杂志如是写道，“她(王婉琪)感觉非常高贵难相处，但却出人意料的礼貌亲切。她全身上下都透露着一种成熟女人的魅力，不只是性感，更有一种经历世事的淡泊与味道。
　　历尽千辛破茧化蝶
　　作为非职业模特出身，王婉琪能走到这一步，无疑付出了太多常人难以想象的努力与艰辛。虽然每每提起，王婉琪都是一笑带过，但陪同她一起走过的经纪人却是大为感慨。从最初偶尔的学生兼职，到签约公司再到走出国门，王婉琪对自己要求非常严苛，对着镜子练习表情可以一站就是五六个小时。她很要强，性格非常坚韧，一旦确定了目标，就一定会想办法为此努力。
　　虽然王婉琪在模特领域渐渐站稳了脚步，但前路漫漫。年龄还比较小的王婉琪还有更为广阔的发展空间，除了继续巩固并拓展平模的事业领域，王婉琪曾在多部影视剧中的本色演出也备受好评，其经纪人表示，不会放弃在演艺领域的发展。
　　杂志编后语中写道，王婉琪在采访中不时透露出的星路历程，都展示着她勇敢奋进的一种拼劲，而凭借这股执着与韧性，相信她可以在任何领域都能闯出一番骄人的成绩。

