谁是巨星毒品“拆家”？谁在逃离紫禁城？
　　在孙兴这条新闻中，由孙兴的供词中扯出了两个“谜题”——谁是巨星毒品“拆家”？谁在逃离紫禁城？
　　目前这两个问题还没有谜底，只能请有心的读者留意最近这段时间的明星动向，自行当柯南破案了。
　　昨日，有网友指出，下面这些人颇符合孙兴所谓的巨星毒品“拆家”：
　　1、某一线女星
　　近两天，该一线女星最近的确不在内地工作，此女星近来出现在公众面前时看起来十分的干瘦憔悴，即使她知名度很大，总体公众形象也不错，但谁知她的私生活却相对糜烂，于是她率先成为了网友怀疑的对象。
　　2、好友吸毒被抓的某巨星
　　这位明星绝对算得上是重量级的，甚至是巨星级的，也是常年定居北京的内地人，此人好友早些年就当场被抓获吸毒，当时还一度闹得沸沸扬扬，但最后可能由于该明星势力强大而没被牵扯进去。
　　3、某知名摇滚歌手
　　该歌手外形暴瘦，论知名度如今算不上一线，但有时候的负面新闻还不少，据爆料，该摇滚歌手除了有“集邮”爱好以外，吸毒更是犹如家常便饭。即使算不上是那个所谓的“拆家”巨星，但至少也是惊慌逃跑的艺人。
　　4、某明星夫妇
　　据孙兴的爆料：毒品的来源之一是内地“拆家”，其中一名是重量级艺人，甚至还是巨星级别的。这样看来，这对明星夫妇是谁就不难猜了，但事实到底如何，还有待警方验证。
　　5、某一线实力派男星
　　该一线男星演技过硬，是实实在在的实力派男演员，塑造过不少经典的影视角色，在圈内有着“师奶杀手”的美誉，如不出意外，该男星接下来会以休息或者求学的借口息影从而逃离北京。
　　（本报综合）

