王全安：我跟汪小菲是各取所爱皆大欢喜
　　大S和汪小菲婚礼的余波还未平息，还未完全甩掉“汪小菲旧爱”头衔的张雨绮就和导演王全安在西安迅速领证结为夫妻，面对外界种种猜疑，护妻心切的导演王全安于日前接受了媒体的采访，对感情和婚姻一一做出回应。
　　跟张雨绮不算闪婚
　　作为文艺片导演，王全安过去没少跟女明星谈情说爱，但这位看上去不易拴住的“野马”，却被1986年出生的小妮子张雨绮拿下，当谈到这份感情时，王全安说：“男女相互吸引这种事在我看来属于大自然范畴，人的脑子想不明白。我的这种情况通俗说来就属于男大当婚吧。当你确信遇到了自己真爱的女人时，你认为我们还有比婚姻更好的选择吗？”不过，这一切在王全安看来，与“闪婚”无关：“从我们确定关系的过程来看，不应该算是闪婚了。不过从我对人了解的常识上看，两性情感的质量，与闪不闪婚无关。”至于何时举行婚礼，王全安则表示得再作安排：“一直有工作要忙，等闲下来会考虑安排婚礼的事儿，把媳妇迎进门，西北人还是比较传统的。”
　　自称没兴趣成为富豪
　　谈到最近网上热议的“张雨绮为王全安抛弃汪小菲”一说，王全安并没有正面回应：“我觉得，这事儿就是，大家各取所爱，皆大欢喜！”对于网友称他为“隐形富豪”，王全安笑称：“我不是富豪，也没兴趣成为一个富豪，我是个电影导演，拍过几个电影，出身于一个普通人家。我是个能通过自己的工作养家糊口的人吧。这个戒指的价值跟重量无关，跟爱人的生日数字有关，想结婚的人都希望有一个能注入感情又独一无二的定情物。”王全安还透露，已带张雨绮回家见过父母：“全家人都很喜欢她。今后，我就带着她拍电影，过日子，生孩子。”记者 夏洪玲

