赵忠祥专访：其实我很在意收视率
　　今年69岁的著名主持人赵忠祥退休之后并未赋闲，除了主持、制作《动物世界》《人与自然》两档节目，还在主持央视一套去年新开的《我们有一套》栏目。录制节目之余，素爱诗画的他近年来更是以平均两年一本书的速度出书。继2007年在天津百花文艺出版社推出《岁月缤纷》后，今年他又将新书《诗意年华——赵忠祥诗稿》交由百花社出版，与读者分享自己多年来研习旧体诗的心得。日前，记者在北京采访了赵忠祥。
　　记者：新书还是交给天津的百花社出，仅仅是因为祖籍天津的缘故吗？
　　赵忠祥：其实隔三差五就有出版社编辑给我打电话要我的书稿，但是我也要找一家配得上我的书的出版社。文学方面，百花社的品位和口碑都很好。这是一本诗集，我也知道现在出版社要考虑卖点，许多比我诗写得好的人都未必能出诗集，但是既然要人家出版我的书，我就要保证让人家不赔。我的书打上百花的印记是我的荣耀，当然百花能出我的书也可以算是一点成绩，这是一件双赢的事。
　　记者：怎么会出一本诗集呢？
　　赵忠祥：诱因是神七发射成功时，我在博客上写了一首七律《神七赞》，结果引来如潮评议，有很多网友指出我的疏漏，这也激发了我写好旧体诗的热情。我是退休后才开始真正学写格律诗的，不是童子功，所以这本书仔细抠的话，还是有很多毛病的。我要说明一点，我算不上诗人，只算是一个旧体诗的爱好者，这本诗集充其量只是我热爱中国古典诗歌的努力过程，正如在卡拉OK唱歌的人不都是歌唱家一样。
　　记者：读后觉得有些叙事诗似乎太过口语，如七绝《拾兔记四首》“你的兔爷惊醒啦！砸盆摔碗要成精”，这也算诗吗？
　　赵忠祥：当初白居易和元稹曾掀起新乐府运动，提倡“文章合为时而著，歌诗合为事而作”。我也是尝试在旧体诗中融入时代特征，让平白的叙事进入格律，这首诗在平仄上是没有毛病的。白居易的很多诗也是当时的唐人白话，据说他的诗写完了会念给老婆婆听，看她能不能听懂。我的诗要都是写成“唐韵”那样的，你就看不出诗的时代了。文怀沙、高占祥也曾提倡过诗词的新国风运动，我的这种创作只是一种响应，当然我个人是没有力量改变什么的。
　　记者：多数人多少都记得几句唐诗宋词，但是会写旧体诗的人还是太少了，你怎么会觉得诗词热迟早会来？
　　赵忠祥：古代六艺排在第一的是诗，中国是诗的国度，就像奥地利是音乐的国度。无论电视、小说、政论，雅俗之分就在于有没有诗意。国学是精英传承，诗更是国学文化中的精华，不可能随便一个人都能将《离骚》倒背如流。只要一般人知道并心存敬畏、多数人喜爱、少数人能朗朗上口、极少数人去写、隔代的极少数人能留下经典，这就行了，精英文化的构成向来都是金字塔结构。几千年来，也就出了一个李白。即使现在没有人写诗，一百年后还会有诗人，诗词的热潮迟早会出现。当初有那么多人能看出《神七赞》的出律，就说明还是有很多人喜欢并懂诗的。
　　记者：除了《动物世界》《人与自然》《我们有一套》，你还会有其他新节目吗？
　　赵忠祥：跟你们天津电视台有档节目正在谈，不过还没有正式签约。我接新节目的原则是，如果我能给人家创造个高收视率，我就接受。其实在央视工作50年来，什么样的节目类型我都做过了，没有缺门，用天津话就是全活，大满贯了，我恐怕也是国内唯一一个所有类型节目都做过的主持人。人家找我，肯定是想我帮着拉高收视率，这也是我的价值体现。其实我很在意收视率，心理压力非常大，因为丢不起这人，我已经退休了，为什么临老还要人家说我不行呢？
　　记者：湖南卫视以综艺娱乐见长，央视娱乐节目方面似乎不是特别强项。
　　赵忠祥：湖南卫视、东方卫视等许多卫视都是主打娱乐，但是自从我主持《我们有一套》以来，我的节目是同时段全国收视率第一的。只能说，别的娱乐节目曾经好过，但自从我做娱乐节目以来这种状况就改变了。台里也不会无缘无故来找我做节目，说什么都是虚的，你要做的既是主旋律、老百姓又爱看，才是真的行，我做的很多节目都是同时段收视率最高的。上次，倪萍只在北京电视台一个节目里提了我6分钟，就是这6分钟达到了这档节目的最高收视率。
　　记者：做了很多节目，6年里出了3本书，你的退休生活特意规划过吗？
　　赵忠祥：其实都是突发奇想，没有特别想过要怎样。打麻将、打牌，我不是不会，但是确实没兴趣，我就是对看书、写东西有兴趣。我认为读书是最高雅的事，我觉得现在的主流媒体与其跟读者说一些八卦，不如跟读者聊聊诗词。
　　记者：接下来会出本书总结自己的电视主持经验吗？
　　赵忠祥：我正在做呢，具体是记录自己的学习经历以便别人参考，还是做成“从业者应该如此”的教科书，我还在推敲。主持这行目前还没有形成体系，从业50年，我可以说是个不错的运动员，从台前幕后、剪辑播出到主持制作，我都熟悉。但是如果要我总结经验从运动员变成教练，还是有难度的。我希望自己拿出来的成果更精到更严谨，能为一个行业体系的形成做一些成功的开拓奠基工作。
　　记者：下周六来天津图书大厦签书，想对读者说些什么？
　　赵忠祥：这次来天津也是配合天津图书大厦的读书月活动，带给大家一个充满书香的春天。天津读者和观众给了我很多支持，非常感谢大家到时候来捧场。这本诗集是我的心血结晶，虽然可能里面的诗作仍然有待提高，但是它的特别之处在于结合了我的人生经历，与时代变化密切相关，可以说是用诗意的语言来写我的岁月、我的记忆以及所有人的集体记忆。当年《岁月随想》卖了105万册，在推销书方面，我可以说是中国第一人。新报记者 仇宇浩 文/摄

