女星证件照遭疯传 孙菲菲气质清新素颜给力(图)
　　新浪娱乐讯 4月18日，国内某论坛爆出一组女星证件照，吸引数十万网友疯传，黄圣依、张靓颖、谢娜、李小璐、杨幂、李宇春等多位女星上榜，刚刚复出的第一古典美女孙菲菲也不幸素颜“被请出镜”，事件发生后，几位女星至截稿前，均未做出回应，至于照片外泄源头，有部份网友猜测是航空公司工作人员所为。
　　纵观这组被曝光的“火照”，几位女星面部轮廓一目了然，绝无PS或合成痕迹，歌手李宇春更是有两个版本，原版搞笑雷人，升级版则青春帅气，曾经的同门师妹张靓颖也惨遭“不幸”，被网友狠批没气质，有网友惊呼“平常看多了荧屏中明星的靓丽形象，突然来这么一下子，还真不适应，灯光和化妆的美化功能太强了”，相比之下，黄圣依和孙菲菲两位女星的证件照则相当给力，天生一副美人胚底，即使是素颜也依旧精神、漂亮。
　　这些证件照大都应该拍摄于五六年以前，因为从照片中看，孙菲菲、杨幂的衣着均很朴素，穿的还是那种格子衬衣，学院风十足，跟现在妆扮风格那是差之千里，最近在电视剧《美人心计》中，一个是倾国倾城的皇后，一个是俊俏可人的女杀手，镜头之下，两人眼神也比照片中更成熟更迷人，据悉，这批被曝光的证件照，从一线大牌到选秀红人，涉及圈内达20多位女星，虽然众网友看得开心，但当事人对这种防不胜防的曝光行为，却感到无奈，无地可“诉”，名人隐私权再次遭遇挑战。(文/苏杭)

