孙兴涉毒案被曝牵出巨星毒品卖家 引发毒星逃亡
　　昨日，有广州媒体披露，孙兴在接受警方讯问的过程中，为求坦白从宽，将演艺圈的吸毒内幕和盘托出，并供认毒品的来源之一是一名内地的重量级艺人“拆家”(毒品分销商)。孙兴的爆料也在北京演艺圈引发恐慌，因为毒品会在吸毒者体内残留长达一个星期，为免在近期被警方堵截“验身”已经出现所谓的“逃亡潮”，有部分艺人已经迅速离开北京，据悉该重量级艺人也已经逃离。而这些艺人大逃亡名单和“内地重量级艺人”究竟是谁，也成为了网友们新一轮“猜猜猜”的对象。
　　大家来猜猜这位巨星是谁
　　一位重量级的内地巨星是“拆家”，这一消息传出，立即引发了网络大猜谜，大家的猜想主要集中在以下几人：
　　●W女星
　　被认为最有“拆家”实力，目前正忙于在全国开巡回演唱会，爱抽烟，并且曾有过嗑药的传闻，符合巨星身份，身边好友中也曾涉嫌藏毒。但也有人指出，这几天她频频参加朋友聚会，可以看出此事与她无关。
　　●Y女星
　　东北人，在圈内以豪爽著称，和W女星亦是好友关系，二婚，不过巨星头衔似乎只能用在曾经，久已无新歌。
　　●T女星
　　歌声深受60后、70后的喜爱，因一场大病而隐退很长时间，复出后，有传闻得病是吸毒所致。不过，从她的做事风格来看，不是喜欢当“拆家”、赚麻烦钱的人。
　　●S男星
　　内地实力男歌手，多次演唱电视剧主题曲，有传他的前妻和另一吸毒明星关系紧密，加之圈内人缘很好，符合“拆家”要求。
　　●Z男星
　　曾为内地某摇滚乐队主唱。目前身材较之前暴瘦，此乐队有成员曾被曝光有吸毒史。
　　记者 巫天旭 实习记者 邹渝
　　孙兴受审承认：
　　吸毒已五年 什么都试过
　　日前，北京电视台《法治进行时》曝光了拘捕及审问孙兴的过程，他承认自己已有5年的吸毒史，更落泪承认怕女友空虚，带她一起吸毒。
　　节目称，近日，公安机关接到线索称演员孙兴涉嫌吸食毒品，很快警方就在北京一家餐厅找到了正在和朋友吃饭的孙兴及其女友。面对警方的突袭行动，孙兴显得早有准备，双手抱头接受盘查。尿检结果显示，孙兴和女友都吸食过冰毒、K粉和大麻，而在座其他人中，也有两人吸食过毒品。随后，警方将孙兴等人都带回派出所进行审查。
　　据节目显示，在整个审查过程中，孙兴始终面带微笑，他承认吸毒已有5年的时间，袖子挽起后能明显看到他手上的伤痕。当警方问到主要吸大麻还是K粉时，孙兴坦白说：“其实我什么都尝试过，但是不会说一直沉迷。我不是说拿这个去害人，只是想自己给自己一些能量，一些给养。”孙兴表示两次失败的婚姻曾让他身心疲惫，吸毒则成为他排解烦恼的方式。孙兴坦白前不久接触上一种叫“开心水”的液体冰毒，在北京的家中还藏有配制这种毒品的原料。在孙兴家中，警方发现了孙兴吸食不久的K粉，孙兴也十分配合地把液体冰毒的原料给警方看。在箱子中，警方发现了大量吸毒工具和大麻，孙兴透露是在香港拍戏时留下来的。
　　但在警方欲搜寻一个书包时，孙兴显得十分紧张，连忙说是“太太”的东西，他所说的“太太”正是目前一起涉嫌吸毒被抓捕的女友骆莉娜。当警方从书包中搜出数板“开心果(管制类药品)”时，孙兴脸上再没了笑容。说到此处，孙兴眼眶红润地说：“我宁可打自己，扇自己，我都不想让她碰毒品，但是她控制不住。”孙兴透露，一开始看到女友没工作，无所事事，所以就带着她一起吸毒，消遣时光。事后很多次孙兴都想劝女友戒毒，但为时已晚，女友已经越陷越深。 据网易娱乐
　　孙兴新片导演开骂
　　“救火费”比片酬高4倍
　　日前，孙兴参与的新剧《给野兽献花》导演张立嘉，在微博骂孙兴经纪公司有意隐瞒被抓消息，“孙兴！你丫太不靠谱了……明天你的戏，今天才告诉我们你在监狱里享福……我只知道你们昨天上午，还催我们付完他的首期款，下午才告诉我们孙兴被抓了！而我们这里4月20日要拍他和达叔的戏，就一天时间，你让我们怎么找人救火，救火费用比孙兴的价格高了4倍，我们也要支付给人家，经济损失不说，全组150人都要连夜连日地赶拍，你们也太自私了吧！”导演发飙后，孙兴经纪人振楠，赶紧在微博里两番“赔不是”。
　　据华商报

