王宝强被曝已结婚生子 玩隐婚新娘是白领 
　　娱乐圈流行玩隐婚。近日有媒体爆料，一直低调的“许三多”王宝强在老家花了50多万为父母建新屋，建成了“王家大院”。据圈内人士爆料称，王宝强已经在老家低调成婚，还有一个儿子。近日，他更被拍到与神秘女子一同返回住处。昨日，记者致电王宝强经纪人，对方并未正面回应，只是声称王宝强一直很低调，公司不大管他的私人生活。    专题采写/本报实习记者沈参 记者展娟娟
　　现场
　　与神秘女同回住所，女子疑似怀孕
　　最近的某天下午，王宝强出现在首都机场出闸口，戴着墨镜和棒球帽，拉着行李箱慢腾腾地走在前面。在其身后数步之遥有一位戴着同样款式墨镜口罩的女孩，两人在出租车候车区会合在一起。半个多小时后，出租车驶到了王宝强位于东四环附近的公寓楼下，王宝强下车一个人搬运行李，神秘女看着王宝强一通忙乎，并没有伸手相助，王宝强像个小跟班一样跟在女孩的身后一起返回公寓。那位神秘女动作缓慢，露出一点怀孕的迹象，但她的羽绒服实在肥大，看不到肚子大小。据称，当天王宝强与神秘女是从三亚回京。
　　爆料
　　王宝强结婚了，新娘是白领
　　因《士兵突击》“许三多”一角走红的王宝强，一直给人憨厚、低调的形象，出道多年只被传闻有一个女友，是西安播音主持系学生，但后来分手，感情动向也变得扑朔迷离。
　　据知情人透露，在机场拍到的该神秘女子就是王宝强的“女友”，她是一名白领，还是王宝强的影迷，两人在一次电影活动中认识，和王宝强交往一年半时间，2009年曾经被拍到与“钢七连兄弟”一起吃饭。而且王宝强父母对“准儿媳”非常满意。
　　最近另有媒体爆出王宝强花50万在老家购买房产的消息，更有《士兵突击》工作人员爆料，王宝强已经在老家低调成婚，还有一个儿子，他的老婆就是之前被拍到的神秘女友。
　　昨日下午，记者就此致电王宝强经纪人宋哲，他没有给予回应，声称王宝强一直很低调，公司也不大管他的私人生活。不过提到近日在筹备婚事的新闻，他表示王宝强这段时间一直很忙。“过两天要拍杜琪峰导演的新电影，下阶段还要去横店拍戏，应该没时间。”

