杨澜回顾20年分享感悟：让自己具备幸福力
　　新报讯【记者 仇宇浩】资深传媒人、主持人杨澜入行20年的传记作品《一问一世界》即将与读者见面。该书立体展现了杨澜的“阳光20年”，呈现最真实的杨澜和杨澜眼中的时代真相。书中收录首度曝光的杨澜儿时照片以及她与世界政要、商业领袖、文艺名人的百余张合影。
　　作为一个以提问为生的人，杨澜感谢《杨澜访谈录》的所有嘉宾，“谢谢他们让我有机会与观众一起分享世界的宽度、理性的深度和人性的温度。比进入他人的世界更重要的，是打开你自己的世界”。书中，杨澜讲述了她从1990年到2010年的岁月流转和聚光灯下的台前幕后：与电视偶然结缘、离开央视、出国留学、创办阳光卫视、《杨澜访谈录》、申奥形象大使以及她如何在人生每个节点自由潇洒地转换……此外，现任阳光媒体集团、阳光文化基金会董事局主席的杨澜还是幸福的太太，有着两个可爱的孩子，她更是在书中分享了关于幸福和成功的感悟：“我采访了500 多位精英人士，对成功的定义有了质疑。到底什么算成功？更成功又怎样？我们的社会是不是患了‘成功综合征’？”对杨澜来说，“如何平衡事业与家庭”是个老掉牙的问题，“谁规定的只能二选一呢？我更想问：你想找到什么样的幸福？”杨澜幸福人生的秘诀其实很简单：“我相信幸福要靠运气，但更要靠能力：梦想的能力、创造的能力、感受的能力和分享的能力。总之三个字：幸福力——追求和给予幸福的力量。我要的幸福是丰富而有价值的生命，是充满爱和温暖的情感，请不要让我取舍。”

