大S婚后首度亮相 转移重心努力造人(图)
　　新浪娱乐讯 徐熙媛日前现身武汉，出席了某商业代言活动，这是她婚后首次公开露面。当天徐熙媛有问必答，还主动聊起生孩子的话题。
　　回应婚礼风波　全因经验不足
　　当天，大s徐熙媛身穿白色印花抹胸短裙亮相，虽然婚礼已经过去一个月了，但关于这场婚礼的风波和争议一直没有间断，所以当天徐熙媛作为当事人，也对此作出了回应。“因为结婚我毕竟是第一次，有些经验当然会不足，很多状况也料想不到，但是我也不想有第二次机会可以表现。那其他的风波，料想不到的部分，我就不去想它，因为我还有更重要的事情。”
　　徐熙媛转移重心期待当妈
　　徐熙媛所说的更重要的事情其实就是生小孩，目前很享受婚后生活的她，并没有什么具体的工作安排，而是一心想要快点当妈妈。“接下来我会把重心放在经营家庭上，因为有些事情缘分来了，你就得好好去照顾，所以目前为止就希望有家庭的新成员，那如果有的话，工作恐怕会有影响，所以目前的工作不会摆在重点。”
　　徐熙媛做好随时当妈的准备
　　看的出来，徐熙媛还是很希望早日有个小宝宝。眼下她正在为要孩子做着准备。从身材上看，她就比结婚前胖了不少，尤其是腰部明显粗了很多。而且她自己一说到怀孕的事也特别有兴致，看来关于她已经怀孕的消息也并非完全不靠谱。关于生几个孩子的问题，她也有自己的想法：“先生一个，如果不痛的话就拼命生，如果痛的话生一个就好。非常期待能够跟妹妹、范范、还有佩慈一起坐月子，那个妈妈装还可以大家一起穿这是最棒的了。”更多详细内容将在《娱乐现场》中播出，欢迎届时收看。《娱乐现场》于全国213家电视台同步播出，精彩内容每日放送，敬请期待。
　　声明：以上内容由光线传媒《娱乐现场》独家提供。如需转载，在使用时必须注明“稿件来源：《真维斯娱乐现场》或《娱乐现场》”，违者将依法追究责任。

