王全安与张雨绮领证结婚 校友曝其是蒋雯丽初恋
　　王全安是著名导演，其执导的影片《图雅的婚事》曾获得柏林电影节金熊奖，而让两人结缘的电影《白鹿原》目前正在后制中，也非常让外界期待。本报记者昨日采访王全安的校友，得知王全安曾是蒋雯丽的初恋。而他和湘籍女演员余男十年的恋情也曾是圈中的一段令人唏嘘的佳话。
　　本报实习记者沈参 记者展娟娟 报道
　　现在时
　　扯结婚证，他们摁下手印
　　“张王恋”的见证人，除了民政局工作人员外，还有《白鹿原》总策划王军、执行制片王乐。据王乐透露，两人拍结婚照趣事颇多，因为张雨绮比王全安矮，拍照时张雨绮特意垫了个枕头来协调，结果又高了，折腾了几次最后还是王全安屈膝才完成照片。而去民政局登记时，最后一道签名环节两人还玩起了新花样，原本只需要签名即可完成终身大事，王全安别出心裁地提出要摁手印，“我和张雨绮这事还是摁手印来得庄重”。于是两个人像签卖身契一样按下手印。在曝光的照片中，两人手持结婚照笑得很甜蜜。据王乐介绍，王全安刚把结婚证拿到手里，张雨绮立即没收，连同户口本一同装进了自己的包里。两人领完证后一起甜蜜逛起了西安世园会，还预定了世园会的一把“情人锁”，许愿天长地久。
　　[双方回应]
　　“已取！”——有记者短信向王全安求证结婚一事，他痛快地回复了这两个字。
　　“目前张雨绮刚拍完戏，在休息阶段。我们尊重她的决定，如果她想出来说会通知大家。”——相比于王全安的爽快，张雨绮方面比较“忸怩”，其助理如此回应。
　　过去时
　　是蒋雯丽初恋，相爱全校皆知
　　虽然王全安和女演员余男的十年恋情在电影圈中人尽皆知，但很少人知道王全安曾牵手蒋雯丽，还是蒋雯丽的初恋。王全安是北京电影学院1987年表演系学生，本报记者昨日采访王全安同届校友，她透露，“蒋雯丽比他低一届，两人一起合作电影《离离原上草》，在里面演一对，后来演完电影就在一起了”，“我们那时候就看到他们一起在楼道手牵手出现。像一般情侣那种的很甜蜜，他们相爱是全校皆知的事情。” 据其透露，毕业后王全安刚分配到西安电影制片厂时，两人还在一起，一直到蒋雯丽拍完《霸王别姬》后才分开。“至于分手原因，就不清楚了。”有消息称蒋雯丽曾拜见过王全安的父母，后来蒋雯丽在接受采访时也曾大方承认与王全安的恋情，更表示二人分手仍是朋友。但具体分手的内情，两人均未对媒体谈论过。

