莫少聪涉毒因交友不慎？ 好友称恐被陷害
　　娱乐圈，艺人吸毒早已不是新闻。遗憾的是，在一桩桩吸毒传闻频频攻占娱乐头条的惊讶声中，人们才恍然回忆起那些日渐淡出视线的人名，他们大多凭借一两部作品迅即走红，却又在长江后浪中遁迹于无形，如果不是吸毒，或许有人从此再无法被人记起。莫少聪与孙兴被传因在北京涉毒而遭警方关押后，莫少聪直言并非兴趣所致，实属半推半就应酬了事，其好友吴启华更爆出明星多会遭遇的“酒局陷阱”，暗指其或遭遇陷害。记者昨日也联系上孙兴的经纪人李微，对方以“不太清楚”为由拒绝对事件作出正面回应。
　　莫少聪
　　同行经纪人尿检呈阳性
　　上周五，曾在电影《黄飞鸿》中扮演徒弟梁宽而出名的莫少聪于北京住所内吸食毒品，被警方逮捕。当被媒体现场询问为何被捕时，莫少聪直言“吸大麻”，但表示事情并非想象那样，“我不是有兴趣吸那些东西，本想吸完就可以走了，一大堆人坐在那里，怎么推啊？”以此为由直呼自己冤枉。警方随后对同在现场的莫少聪经纪人进行尿检，冰毒、K粉、大麻均呈阳性，明显与莫少聪一行共同参与吸毒。据警方知情人士透露，莫少聪被警方处以行政拘留14天的处罚，目前人在位于朝阳区常营的拘留所羁押。
　　[延伸]
　　剧组临时决定换角
　　昨日，《潜龙翻江》剧组紧急声明，原定由莫少聪出演男一号角色现取消，将由其他演员担纲演出，并称此事件不影响该剧的正常拍摄，将于5月底在横店如期开机。此外，莫少聪原本8月将参与的电影《光辉岁月》也传出换角风波。知情人称莫少聪与片商谈妥只欠正式签约，监制熊欣欣日前会到北京开会，议决莫少聪一角会否换人：“我听到这件事好震惊，之前跟他在北京开会吃饭都不觉得他是这样！”该片制片人韩欣利称曾与莫少聪在横店拍戏，称他即使收工再晚，都坚持跑步锻炼身体，并坦言如莫少聪涉毒属实将考虑换角。
　　[好友声音]
　　吴启华：酒局陷阱害了他
　　莫少聪的圈内好友吴启华听闻其涉毒消息后，大感惊讶之余，还透露内地酒局多有陷阱，力挺好友可能遭遇陷害。“近年见他比以前能喝了，不过内地的酒局、饭局都有很多陷阱，有时朋友太多记不着，人家给什么你吃或者喝，都很容易出事，这次我信聪仔绝对是贪玩，可能人家给他吃的！”而早在满文军吸毒被抓时，也有歌手向媒体大爆艺人吸毒幕后真相，直言平时歌星私下聚会，和普通百姓一样有发起人，多数还是圈里的大腕或大牌经纪人，遇上类似事件一般难以推脱。
　　孙兴
　　被指长期吸食摇头丸
　　莫少聪因吸毒被捕的消息刚刚传出，就有媒体爆出凭借《家有仙妻》走红的演员孙兴也于同日因藏毒在北京被捕，孙兴的情况相对严重，被派出所长指其长期吸食摇头丸。据称，由于在孙兴家中发现毒品，他将被关押至少15天，警方此次行动逮捕的涉案人员中，还包括孙兴的妻子。
　　[延伸]
　　他曾在节目中秀烟具
　　孙兴因在家中藏毒被抓的消息传出后，有网友找出孙兴去年10月录制《快乐大本营》的视频，节目中，孙兴从行李箱中掏出随身携带的水烟烟具，大晒从印度带回的烟料，让不少看过节目的网友联想，视其为吸毒佐证。
　　记者昨日致电孙兴，其手机一直无人接听。记者随后向孙兴的经纪人李微求证“藏毒被捕”并询问孙兴现在何处，对方一概以“正在出差，不太清楚”否认传闻，当记者再次询问公司方是否出面回应时，更直接以“不便透露”为由挂掉电话。
　　[好友声音]
　　杨坤：交友不慎有人陷害
　　“有人会把请朋友吸食毒品作为最高的待客之道，就跟请客吃饭一样，有些不吸毒的人就是因此染上毒瘾的。跟着前辈混，除了混吃混喝，最重要的还是多了成名以及演出的机会，如果不吸就肯定玩不到一块去。”圈内人士的这席话似乎道出了艺人涉毒的另一种“苦衷”。
　　平日与莫少聪、孙兴都有接触的歌手杨坤，昨日也更新微博力挺好友无辜，“网上爆出莫少聪和孙兴吸毒，让我震惊，朋友们都知道，这两个平时健康无比，阳光得不得了，一定是有人陷害，交友不慎所导致，江湖太险恶。”
　　本报记者展娟娟 长沙报道

