孙兴吸毒五年但否认沉迷 毒案牵涉内地巨星
　　日前莫少聪被铐受审的片段被曝光之后，前日港媒又披露了孙兴涉毒被捕的经过。据报道，孙兴在接受警方讯问的过程中，为求坦白从宽，将演艺圈的吸毒内幕和盘托出，并供认毒品的来源之一是一名内地的重量级艺人。孙兴的爆料也在北京演艺圈内引发恐慌，由于担心警方顺藤摸瓜，有“特殊癖好”的艺人纷纷逃离北京，避开风头。而这些真实版的艺人大逃亡名单和“内地重量级艺人”究竟是谁，也成为了网友们新一轮“猜猜猜”的新谜面。
　　吸毒五年但否认沉迷
　　据《法制进行时》节目报道，在整个审查过程中，孙兴始终面带微笑，他承认吸毒已有5年的时间，袖子挽起后能明显看到他手上的伤痕。当警方问到主要吸大麻还是K粉时，孙兴坦白说：“其实我什么都尝试过，但是不会说一直沉迷。我不是说拿这个去害人，只是想自己给自己一些能量，一些给养。”孙兴表示两次失败的婚姻曾让他身心疲惫，吸毒则成为他排解烦恼的方式，而这种不良的习惯则让他无法自拔。孙兴坦白前不久接触上一种叫“开心水”的液体冰毒，在北京的家中还藏有配制这种毒品的原料。
　　在孙兴家中，警方发现了孙兴吸食不久的K粉，孙兴也十分配合地把液体冰毒的原料给警方看。在箱子中，警方发现了大量吸毒工具和大麻，孙兴透露是在香港拍戏时留下来的。
　　但在警方欲搜寻一个书包时，孙兴显得十分紧张，连忙说是“太太”的东西，他所说的“太太”正是目前一起涉嫌吸毒被抓捕的女友。在孙兴随身携带的钥匙链上，挂满了两人甜蜜的合影。言语之间孙兴也在极力为女友撇清。当警方从女友书包中搜出数版“开心果(管制类药品)”时，孙兴脸上再没了笑容。孙兴说：“可能太宠她了，因为她没有工作，不让她吸她会觉得空虚。”说到此处，孙兴眼眶红润地说：“我宁可打自己，扇自己，我都不想让她碰毒品，但是她控制不住。”孙兴透露，一开始看到女友无所事事，所以就带着她一起吸毒，消遣时光。事后很多次孙兴都想劝女友戒毒，但为时已晚，女友已经越陷越深。
　　在孙兴的供词中扯出了两个“谜题”，目前这两个问题还没有谜底，只能请有心的读者留意最近这段时间的明星动向，自行当柯南破案了。据报道，孙兴在接受警方讯问时，毒品来源是必须交代的关键，而孙兴也对警方和盘托出，爆出演艺圈的吸毒内幕，并坦承毒品来自内地两名“拆家”，其中一人是内地重量级艺人。有消息称，该艺人“卖家”，由于担心警方顺藤摸瓜，已经闻声遁走。
　　港媒还报道称，由于莫少聪和孙兴的接连被捕，让北京演艺圈中有“特殊癖好”的人物纷纷“不敢再吸”。不过因为毒品会在吸毒者体内残留长达一个星期，为免在近期被警方堵截“验身”已经出现所谓的“逃亡潮”，有部分艺人已经迅速离开北京，暂避风头。
　　南 都
　　■相关新闻
　　孙兴新剧导演微博开骂“救火费”比片酬高4倍
　　目前，演员孙兴因藏毒被拘在京，19日晚上，他参与的新剧《给野兽献花》导演张立嘉，微博开骂其经纪公司有意隐瞒被捕消息，造成剧组要支付比孙兴片酬高过四倍的“救火费”。
　　19日晚，青年导演张立嘉微博发飙，其新剧《给野兽献花》因为演员孙兴意外被拘，耽误20日拍摄进度，张立嘉直指孙兴的经纪公司，在早已了解孙兴被拘情况下，不及时通知剧组，造成演员无法按时到位，耽误剧组拍摄，“孙兴！你丫太不靠谱了……明天你的戏，今天才告诉我们你在监狱里享福。”20日清早，张立嘉又说：“我只知道你们昨天上午，还催我们付完他的首期款，下午才告诉我们孙兴被抓了！你们什么时候知道他被抓的呢？而我们这里4月20日要拍他和达叔的戏，就一天时间，你让我们怎么找人救火，救火费用比孙兴的价格高了4倍，我们也要支付给人家，经济损失不说，全组150人都要连夜连日地赶拍，你们也太自私了吧！” 华商

