金巧巧出行排场大 泰国富商“不差钱”(图)
　　近日，有微博名人在个人微博上曝光“全能公主”金巧巧排场大，数十里辆名车接送。在微博照片中，金巧巧身后数十辆保时捷、兰博基尼作为陪衬，尽显大牌风范。此微博一出，金巧巧的动态再次成为众人关注的焦点。
　　高调出行VS低调生活
　　据悉，“全能公主”金巧巧昨日出席某美容医院开业庆典，排场极大。该公司动用数十辆法拉利、兰博基尼、马萨拉蒂等接送，并在某五星级酒店为其接风。当天金巧巧虽一身舒适休闲装出席，但举手投足尽显豪门风范，大秀低调的华丽。在娱乐圈中，金巧巧一向被称为低调踏实的典型，但其近来不论是出席活动还是私人出行都排场极大，尽显高调奢华，令众多网友对其个人生活猜测纷纷。
　　单身贵族PK 隐婚达人
　　自从和吴启华感情告终后，有娱乐圈“孝顺女”、“乖乖女”称号的金巧巧向来以“单身贵族”形象出现，但外界对其感情生活的猜测一直未曾停止过。之前与泰国富商的“隐婚门”传闻刚稍有平息，此次名车高调出行又再次将二人的感情拖出水面。近日某知名媒体人士曝料，在出席某品牌活动过程中，金巧巧曾避开众人单独接打电话，期间十分警惕。据此有网友猜测，“隐婚”传闻可能已经成真，“金巧巧之所以接听电话都十分警惕可能是怕个人恋情被曝光。近来她都挺奢侈的，看来泰国富商不差钱啊”。对此金巧巧并未回应，只表示“希望大家能更多的关注我的演艺事业。”(杨一)

