美少女洋格似邻家女孩 初夏女装秀青春无敌(图)
　　新浪娱乐讯 内地影视新秀洋格日前为某品牌夏季女装做特邀展示模特，拍摄了诸多清新夏装系列写真。甜美的笑容与稚嫩的脸庞，洋格给人的感觉似邻家女孩般亲切可爱，毫不夸张的展露着最美花季女孩的青春无敌。
　　吾家有女初长成
　　洋格是大学的在校学生，由于上学较早，现在的她还是风华正茂的花季年龄，一张娃娃脸清新自然，散发着无限的青春活力，在她身上，可以感觉到孩子的调皮与大人的思维之间的碰撞火花，这也是少女最大的魅力所在。
　　拥有“美少女”的称号，还是因为洋格在一次偶然的机会，参加了湖南大型美少女选拔赛，一举夺得了“七仙女”的冠军，因此而有了现在这个充分展示着她最大特色的绰号。
　　其实除此之外，洋格还曾在青春偶像剧《小城故事》中扮演女主角，并在30集台湾偶像剧《维纳斯之恋》中饰女配角，还有其他参演过的电视剧更是不计其数。已经算是小有名气的她，刚刚摆脱童星的范围，便立刻被多家经纪公司看中，准备签约成为旗下艺人。
　　云想衣裳花想容
　　此次洋格应邀为女装做服装展示，还是因为朋友的盛情邀请。洋格性格爽朗活泼，喜欢广交朋友，很讲义气的她也是时常为好友打气帮忙，热心十足。
　　本来只有半个小时的展示时间，洋格硬是穿遍了几乎所有新款服饰，在展示服装的工作之余，也满足了小女生试衣打扮的普遍爱好。现场经常可以听到洋格开怀的笑声，在繁重的工作压力中，为所有在场人员送上了一缕愉快的好心情，众人纷纷表示，有洋格在的地方，到处都能看得到灿烂的阳光。

