“徽姑娘”王雅捷：因为有戏，婚期没戏
　　她是《马大帅》里朴实善良的农村妇女玉芬，也是《大明王朝》里温柔美丽的乱世才女芸娘；今年，她又将成为柳云龙新片《传奇之王》里历经风雨坎坷的传奇女子梅子。她，性格低调内敛，却演绎着一个个张力十足、风格凌厉的荧屏形象；始终追求着完美，也更看重个性与真实，她就是王雅捷。这个处女座的“徽姑娘”在接受记者采访时骄傲地表示，现在的重心是家庭，说起老公于洋，她的脸上立刻溢满了幸福。
　　“戏子”如她：角色让我本性回归
　　刚杀青不久的《传奇之王》把《基督山伯爵》中的复仇故事搬到了中国二十世纪三十年代风云际会的大上海，王雅捷在剧中出演柳云龙的初恋兼知己梅子，两人在剧中相爱一生，却无缘牵手终老，这个角色在她自己看来特别合适，“我本身的性格是属于贤惠、淑女类型的，是因为后来演的角色让我的性格都变了，所以《传奇之王》带给我一种性格上的回归。”
　　记者：听说在学校的时候你一直挺内向，不怎么自信，也不爱说话？
　　王雅捷：《马大帅》里的玉芬大家觉得演得特别像就是因为和我的性格差不多，有点怯懦的那种。随着拍的戏越来越多，后来一直在尝试演一些突破性的、有个性的角色，包括坏女人，特别是演了《地下地上》和《以母亲的名义》之后，我也发现自己的性格随之改变了，《以母亲的名义》里边，我从18岁打仗一直演到70 岁，特别“虎气”，就像女版的李云龙，变得非常彪悍，我老公都说我变了一个人。
　　记者：那拍《传奇之王》前会不适应吗，会不会觉得演不了贤惠、淑女的角色？
　　王雅捷：是，会一下子适应不了了，但是拍了一两个月之后就渐渐发现自己的性格又回归了，我之前有段时间还学会骂人，把戏里边的脏话都带到生活中来了，现在又好了，这个角色是个基督徒，满脑子都是包容、爱、善待别人，所以我也跟着回归本性了。
　　女子如她：我也喜欢风花雪月
　　处女座的王雅捷对待工作一直都是高标准、高要求，在东北冒着严寒拍《破冰》，冻到腰部失去知觉，拍《地下地上》，因为日夜连续拍戏导致身体虚脱，拍《以母亲的名义》更是穿着靴子，边打枪边从满是大石头的山坡上往下跑，很多时候都没把自己当女孩子看待。然而，当她换下戏服，卸了妆，回到家之后就又变回了那个爱看小说的平凡女子。
　　记者：平时生活中，会喜欢哪一类的书？
　　王雅捷：我对哲学之类的书很难产生兴趣，但是我喜欢看小说，比如前段时间的《山楂树之恋》，还有始终陪伴着的张爱玲，我也喜欢小资一点的，风花雪月的，悲悲切切的东西。
　　记者：除了文字，听说你对化妆和保养也很有研究？
　　王雅捷：有一次在横店拍戏，因为附近找不到美容院，我就以海藻为原料自制起了面膜，其实对于我来说，效果最明显的还是那些天然的东西，比如海藻、牛奶、蜂蜜等，比面膜还管用。
　　妻子如她：我不是圈内那档人
　　去年11月，王雅捷和恋爱四年多的圈内男友于洋领证结婚，为了拍戏的进度，王雅捷无奈牺牲了和于洋的幸福蜜月，延后了婚礼。原定今年5月举行盛大的婚礼仪式，可是现在因为两人又有新戏进组了。王雅捷和于洋相识于电视剧《西圣地》，自相恋以来，两人与绯闻绝缘，低调但始终如一的感情，让圈里圈外羡慕不已，俨然已经成为圈内的又一对模范夫妻。
　　记者：在你眼里于洋是个怎样的人？
　　王雅捷：他很真诚、很细心，善解人意，而我这人就比较马大哈，我跟他很合拍，就像脚和鞋的关系。
　　记者：结婚之后，生活工作的重心有调整吗？
　　王雅捷：从结婚以后很多观念都变了，本来我就是比较顾家的人，结了婚之后更顾家了。我觉得自己不属于娱乐圈的那档演员，还是会偏家庭多一点，我对Party、时尚活动什么的很烦恼，不适应那样的环境，因为我不会左右逢源地跟人说话，不会跟陌生人打交道。
　　记者：是不是已经在考虑要当妈妈了？
　　王雅捷：(笑)这个可以有。(来源：市场星报)

