新浪微语暨文化助残仪式：共享文明 共享文化
　　新浪娱乐讯 2011年4月18日， “共享文明，共享文化”，新浪微语暨文化助残启动仪式在国家会议中心隆重举行。本次活动由新浪网和中国残疾人联合会共同主办，旨在传递新浪关爱残疾人事业，推动残疾人利用网络新媒体技术共享生活。新浪领导、中国残疾人联合会领导，以及中国演艺界、文化界的爱心大使参加了本次启动仪式。
　　本次活动活动获得了中国残疾人联合会和相关部门领导的极大支持，众多明星和艺术家作为受邀嘉宾出席了当晚的仪式，曾在北京残奥会开幕式上用歌声打动世界的盲人歌手杨光的现场演唱和残疾人舞蹈家马丽、翟孝伟的舞蹈《牵手》感动了现场所有的嘉宾。
　　众多明星和艺术家作为受邀嘉宾出席了当天的仪式，田原、许凝、李雨儿和中国残联爱心大使陈思思作为嘉宾参与了整场活动；活动中我们看到了影星胡静的身影，一直热衷公益事业的胡静，这次不仅作为嘉宾出席，而且在活动中被中国残联授予“文化助残爱心大使”的荣誉称号，对于获得这样一个极具公益色彩的荣誉，胡静表示很荣幸也很有压力，并希望能够更多的帮助残疾人，帮助文化助残事业。活动最后，所有领导、嘉宾、演艺明星、艺术家一同合影，共同祝愿新浪微语和文化助残事业取得成功。

