知情人确认萨顶顶已婚 老公生意庞大家产丰厚
　　近日有知名音乐人爆料，称萨顶顶于今年1月6日加入“闪婚一族”，与一位北京金融才俊相识90分钟，便前往结婚登记处领证结婚。
　　为此记者联系上萨顶顶公司一位知情的工作人员。该工作人员确认了萨顶顶已婚的事实：“(萨顶顶已婚)是很早以前大家就听说的事了，身边的朋友、同事圈里很多人都知道。”对于报道指结婚日期是今年1月，工作人员则透露应该不是今年结的婚：“早在2010年7月的广州、深圳演唱会时，萨顶顶就已经带老公与友人、同事公开见过面，逢人便牵着手高兴地介绍‘这是我老公’，因此结婚应该是比去年七月更早的事情。” 而对于爆料中称萨顶顶与老公是相识90分钟后就去领了证，工作人员表示这个传闻可信度不高：“应该不会。萨顶顶是一个很严谨、认真的人，对自己要求很高，在工作上做任何决定都会经过谨慎考虑，因此‘闪婚’不太符合她的一贯作风。”
　　至于报道中提到萨顶顶的老公“北京金融才俊”，目前身份依然是一个谜。在采访中，该工作人员对萨顶顶老公的名字以及户籍等资料，皆以“隐私”为由拒绝透露，但称他的外貌条件很不错，而且举止斯文有风度，也很迁就另一半，“是很有教养和学识的成功人士，大家都觉得他和萨顶顶很般配。”至于身家过亿的传闻，工作人员则表示没有具体了解过他从事什么生意，但生意规模不小，北京、广州等地都有业务，家产丰厚是一定的。据悉萨顶顶老公很支持妻子的歌唱事业，“去年萨顶顶开演唱会，她老公还专门订了一批门票赠送给客户和朋友，而他自己也有去后台帮忙打点一切。演唱会结束后，夫妇俩牵着手在停车场指挥友人乘大巴车离开，当时很多在场的粉丝都看到的。”该工作人员表示。

