传闫妮男友是80后 深夜赴男友家约会(组图)
　　粉丝网娱乐讯 近日姚晨的“离婚大战”意外波及到了同为“武林中人”的“佟掌柜”，在媒体的紧逼下，闫妮也承认自已的婚姻早在七年前就已结束。“佟掌柜”至今虽然仍是单身，但在感情上并不是一张白纸，据了解，闫妮男友是位80后。
　　闫妮回京 夜宿王玮公寓
　　日前闫妮无奈下承认离婚的传闻属实，但对媒体报道中提及的“80后”男友、演员王玮却不作回应，其实早在去年冬天就曾目击到“佟掌柜”回京，深夜直奔石佛营附近的某神秘公寓，事后调查得知，闫妮按铃进屋的房间正是男友王玮的住处。
　　去年冬季某天，在机场撞见闫妮后，当晚闫妮没有回自己位于朝阳公园附近的“军事别墅区”，而是只身去了石佛营附近的一处公寓，闫妮到公寓时是按铃进门，跟房间里的人说了一句“我回来了”，可以肯定闫妮与公寓主人很熟。
　　过了一段时间后，闫妮与两名助理一起出现在机场，当时已是深夜十一点多钟，闫妮穿着一件昂贵的黑色呢子大衣，头上戴着一顶俏皮的毛线帽，令她看上去年轻不少、闫妮一走出闸口就不断地接听电话，嘴里说的尽是拍戏的事，声音非常妩媚。闫妮和助理坐上了一辆尼桑轿车直奔市区，半个小时后汽车把她送到了石佛营附近的一处公寓社区，上次闫妮来的就是这里，她按了“1901”的房间号码，然后就进入了公寓，当时已是凌晨时分，这套公寓的主人究竟是谁，能让“佟掌柜”深夜只身造访呢？
　　第二天到下午一直未见闫妮身影，“1901”门铃按响后，房门一开出来一位留着长发、相貌英俊的年轻男士，感觉那位男士从形象气质看，很可能也是一位演员，据物业办公室的工作人员透露，“1901”的业主名叫“王玮”，据说是一位演员。
　　王玮与闫妮恋爱两年 和胡歌是同班同学 
　　根据网络资料，闫妮现在的男友王玮出生于1980年1月，是典型的80后，比1971年出生的闫妮小了足足9岁。王玮现在是上海话剧艺术中心的签约演员，曾出演过中心的重头剧目《茶花女》，饰演男主角阿芒。不用排剧的时候，王玮也出演了不少影视剧，包括《爱情面包》、《打死不说我爱你》、《名门劫》等，他和闫妮就是2007年在合作《回家》时相识的。据话剧艺术中心的知情人透露，王玮有很高的音乐天赋，擅长钢琴、吉它、架子鼓等多种乐器，还酷爱唱歌，曾北漂自组乐队，所以他看起来总有一种玩地下音乐的颓废感。
　　知情人透露，王玮是上戏表演系01级的同班同学，早年恋爱经历丰富，“花名”在外，是学校比较出名的“情圣”，跟闫妮恋爱以后，他曾经跟朋友说：“白捡了一个12岁的女孩”，闫妮和女儿的合照最近被曝光，女儿才14岁，也就是说两人恋爱时间也不过就是这两三年间，应该是闫妮离婚之后发生的事情。

