王宝强已结婚生子？ 经纪人：不干涉个人生活
　　人气下滑，佳作欠奉，但本着“不抛弃，不放弃”的精神，他仍在娱乐圈奋战。前不久，媒体报道王宝强在老家花了50多万为父母“起”了新屋，建成“王家大院”。近日，王宝强被拍到与神秘女子一同返回住处。据圈内人士爆料称，王宝强已经在老家低调成婚，并且还有一个儿子。
　　圈内人爆料傻根已婚并生子？
　　近日王宝强加盟了杜琪峰新片《高海拔之恋》，与古天乐“抢”女友。日前某天下午，他出现在机场出闸口，虽然带着墨镜和棒球帽，但还是能认出他就是“傻根”。身后数步之遥有一位戴着同样款式墨镜口罩的女孩(左图)，这位女孩身材苗条，细眉俊目，两手空空，默默跟在王宝强的身后，在出租车候车区王宝强与女孩会合在一起。
　　据悉，当天王宝强与神秘女是从三亚回京，而当时他在海南并没有什么特殊“公干”，圈内人士称，王宝强已经在老家低调成婚，并且还有一个儿子。
　　经纪人不准备向他求证
　　昨晚，华西都市报记者电话联系到王宝强的经纪人宋先生，当被问及，网上爆出王宝强已经结婚生子的消息是否属实，宋先生语气淡然地表示自己不清楚这事，“我不知道。”那作为王宝强的经纪人，有没有见过与王宝强关系比较不一般的女子前去探班呢？宋表示：“从来没有见过。”
　　他还透露，自爆出王宝强已结婚生子的消息以来，“我还没有联系过他，就算记者都来问我，我也不打算向他求证这事。我跟宝强的合作一向是这样，我们只谈工作的事情，对于他的个人生活，我的原则是，不过问、不干涉。”他还透露，王宝强近阶段正与杜琪峰合作，拍一部在云南和香港取景的电影。华西都市报记者张杰

