杨幂身价逼平赵薇 冯绍峰下半年预计进账千万
　　“隔戏”做情侣也是话题 热度击败“山楂情侣”
 
　　文/记者 周昭
　　凭借电视剧《宫锁心玉》走红的冯绍峰、杨幂今年势必击败由张艺谋捧红的“山楂情侣”窦骁、周冬雨，成为最强力的荧屏“吸金”情侣档。因为仅就目前的工作量而言，冯绍峰与杨幂的档期都已排到年底，电影、电视、广告、走秀接踵而来。
　　外传冯绍峰目前接拍电视剧身价已达20万元一集，按照这样的身价计算，冯绍峰今年仅电视剧方面的进账就过千万，而他参与拍摄电影《鸿门宴》片酬传言亦不菲。杨幂则盛传身价逼平赵薇，她仅今年下半年已确定的工作计划就有4部电影和3部电视剧，还不包括类似《王的盛宴》这种突然加进档期的工作。由此判断杨幂今年的进账亦十分可观。
　　冯绍峰：下半年电视剧预计进账千万
　　凭借《宫锁心玉》走红之后，盛传冯绍峰的身价由原来的2万元一集已经升至20万元一集。今年他已经确定的工作计划除了与杨幂合作的两部已拍完或正在拍摄的电视剧《虎符传奇》、《命运交响曲》之外，还有单飞拍摄的《后宫》，仅仅这三部电视剧以每部最少20集来计算，冯绍峰在电视剧方面的进账就将过千万。
　　但其经纪人梁砚昨日接受本报记者采访时回应说：“外传的身价数目并不准确，他之前的身价也不是这个数字，现在的片酬也不是这个价值。”梁砚表示，冯绍峰和经纪公司都没有把片酬多少作为评判其工作成绩的标准。因此也未就此传闻作出过单独回应。不过她表示冯绍峰自从电视剧《宫锁心玉》播出后的确成为不少影视剧组争抢的演员：“电视剧（指《宫锁心玉》）播出之后，短时间内我们就接到了七八个电影的邀约。有大制作也有小成本的文艺片。有港台地区的剧组也有内地的。冯绍峰自己觉得很开心，因为能够得到不同类型剧组的邀约证明了大家看好他，认为他有演绎各种不同角色的能力。中间也有很多广告商来跟我们谈合作，包括一些国际知名品牌。电影方面除了《鸿门宴》之后还会再有一部。”
　　对于冯绍峰以天价入组《鸿门宴》的传闻，梁砚也作出了否认。她解释说：“冯绍峰本人以及经纪公司都希望他除了小屏幕之外在大银幕上也有拓展。他本身对项羽这个角色很感兴趣，并非因为片酬才接拍这部电影的。”
　　杨幂:
　　7个广告7部影视剧身价逼平赵薇
　　与冯绍峰一样“威”的杨幂也传出了身家逼平赵薇的消息。负责杨幂宣传事务的工作人员昨日接受本报记者采访时透露她今年下半年已经确定的工作计划就包括3部电视剧和4部电影。虽然凭借电视剧走红，但杨幂对于大银幕更偏爱，而由于其经纪公司美亚本身亦是电影制作公司，因此今年杨幂将“乘胜追击”以期在大银幕上有所作为。
　　除了与冯绍峰合作的两部电视剧之外，杨幂下半年也单独接拍了一部电视剧。以她目前在电视界炙手可热的状况和业内的行情，与冯绍峰持平20万元一集的片酬相信没有问题，因此粗略估计，仅凭下半年三部电视剧杨幂的收入也一样过千万。
　　至于大银幕方面，以杨幂目前在电视剧方面创出的名气，还不能带来票房保证，因此电影方面的片酬相信不会太高，有业内人士估算按照行情也不过30万左右。所以，4部电影的收入估计也不过百来万。不过，也有消息指她身价已经逼平赵薇。
　　当然艺人赚钱最重要的还是靠广告和商业演出的收入。据杨幂的经纪公司透露，今年下半年她已经确定的广告就有7个。此外，其经纪公司透露，如果有大导演或大制作的影视剧邀约也不排除会腾出档期再接多一些戏：“比如《王的盛宴》也是因为导演陆川邀约才增加的工作。”
　　“峰幂”组合
　　四次再携手 让你看个够
　　电视剧《宫锁心玉》热播之后，“峰幂”组合就成为剧组热切追逐的荧屏情侣档，不少影视剧都希望二人能够再续前缘，二人似乎也有心成人之美。目前已经放出消息的合作计划就包括四部影视剧，有时装有古装，相信喜欢二人饰演情侣的粉丝们足够看个饱了。
　　早前由郭宝昌执导的电视剧《虎符传奇》杀青，在剧中冯绍峰饰演战国四公子之一的信陵君，杨幂则饰演魏王宠妃如姬夫人，在一段信陵君“窃符救赵”的故事里，二人将展开由一见钟情开始的缠绵悱恻的爱情。
　　随后二人又转入了华策影视的时装新剧《命运交响曲》，杨幂在剧中以时装造型亮相饰演善良、纯真的安琪，因被妹妹陷害成为阶下囚，出狱后凭借天分和努力成为优秀的服装设计师，同时赢得了冯绍峰饰演的宋承昊的爱情。整个故事纠结复杂又励志。
　　此外，电影版《宫》和电视剧《宫锁心玉》的续集早前也曾宣布即将开拍，不过在这两部影视剧中，二人将演绎全新的故事，并非电视剧《宫锁心玉》中“八阿哥”与“晴川”的爱情延续。虽然这让一些《宫锁心玉》的粉丝觉得稍有遗憾，但演出新鲜感对两位演员来说或许是件让他们本人期待的事情。
　　相关链接：
　　“峰幂”分赴 两桌鸿门宴
　　“峰幂”太红！连隔空做情侣都变成报章杂志津津乐道的热门话题。同样以“鸿门宴”为题材的两部电影最近分别公布了演员阵容。杨幂在陆川执导的《王的盛宴》中饰演虞姬，而冯绍峰则在李仁港执导的《鸿门宴》中饰演项羽。
　　冯绍峰脸孔更新
　　比吴彦祖更让人期待
　　《王的盛宴》和《鸿门宴》中，冯绍峰与吴彦祖同演项羽，呈对决之势。虽然吴彦祖是“万人迷”，但也有不少观众表示最近吴彦祖的戏实在太多，审美疲劳，倒是冯绍峰脸更新，让人期待。
　　一直是乖乖、帅帅好男人形象的吴彦祖曾在尔冬升的电影《新宿事件》中让人“惊艳”了一把。这次饰演项羽不少媒体担心吴彦祖不够霸气。作为观众、从事广告行业的李小姐也认为：“项羽感觉应该是简单、粗放的人，吴彦祖怎么看都不像个简单的人呐。”
　　倒是冯绍峰，早前在《鸿门宴》剧组的新闻发布会上，非常豪气地说：“我在戏里可是霸王，什么影帝见了我都得下跪。”被认为颇有“霸王”之气。此外相比吴彦祖近几年“高产多戏”频繁亮相的状况，冯绍峰在大银幕上还算是新人一个，让人颇觉新鲜，更有期待。
　　杨幂挑战刘亦菲：
　　或许胜在有个性
　　由于同样饰演虞姬，杨幂将挑战刘亦菲。曾在《仙剑奇侠传》中合作过的二人，有着同样的星座。刘亦菲的优势在于演古装美女很惊艳，杨幂的优势则在个性鲜明。所以对于这两个版本的虞姬，观众似乎普遍认为激战的可能性不大，各有特色的局面倒是更有可能。
　　新片《倩女幽魂》19日上映，早前影片在广州试片时刘亦菲获得了良好的口碑，她在片中甩掉了“花瓶”的头衔，演技方面有不错的表现。人物塑造上也不似早年的小龙女或王语嫣那么呆滞。演技上获得肯定的刘亦菲对杨幂来说无疑是劲敌，但刘亦菲的风格始终是清纯有余个性不足。而杨幂的古装扮相也颇有口碑，加上更多的个性，或许她饰演的虞姬更值得期待。

