趣味策划：娱乐圈蜜月期 每年总有那么几天(图)
　　新浪娱乐策划组、明星组联合企划 策划/撰文：瓮欣
　　新浪娱乐讯 对于普通白领来讲，每个月总有那么30天——不想上班。但其实上班也不错，因为打开电脑之后会发现，每一年也总有那么几天——娱乐圈有好戏。
　　王宝强隐婚，还生了子，这料够劲爆有木有？张雨绮败给大S之后又俘获导演王全安，据说王也是身家丰厚，所以才送得起超贵的鸽子蛋，这料够意外有木有？侯佩岑近日巴厘岛下嫁金融界身家22亿的青年才俊，前男友周杰伦还声称会短信送祝福，这料够和谐有木有？刚刚发了新专辑的孙燕姿亦迎来新生活，与相恋五年的男友“抽空结婚”，据称男友当年曾从香港追到新加坡，这料够温馨有木有？
　　今年3月－4月，不少好戏频频上演，明星们晒幸福秀甜蜜，娱乐圈俨然步入了蜜月期。倘若再细细梳理，会发现这蜜月期原来每年都是那么几天，跟时令节气一样，比大姨妈还准。而恋情高发地也总是没什么新鲜创意，不是地下车库就是机场大厅，连明星们在恋情曝光后的说辞，很多也是似曾相识呢。
　　一、高发期：春意盎然 桃花缤纷？
　　春天是个生发季节，每年三四月份，过敏性的鼻子肯定会阿嚏连天，中医也会提醒你少吃羊肉少吃海鲜。对于娱乐圈的恋情来讲，同样在这个季节里生机勃勃，有时候稍一不留神，男女主角之间催发的无数桃花，可能就让一段潜伏许久的恋情大白于天下。
　　释小龙与何洁的恋情就成了早春里的桃花一朵——今年2月初，因为一起亲密逛街购物，两人的恋情首次曝光，尽管网友们惊呼这一对“感觉不像是一个年代的”，但丝毫未影响二人的恋情进展，4月初，这对情侣又被拍到一起逛家居广场；
　　让人惊诧的不止这一对，大S闪婚之后，曾被认为“为情消瘦”的周渝民3月下旬出现在各大媒体醒目位置，却是因为内地女星阎娜，有网友通过微博曝光仔仔与阎娜戴同款项链的照片，至于恋情是真是假则令人难以捉摸；
　　同样欲说还休的是TVB小生陈豪的恋情，与廖碧儿的绯闻传了好几年，结果在4月初陈豪与港姐冠军陈茵?的恋情正式浮出水面。陈豪说，迟到的春天，终于来了；
　　与老戏骨相比，新生代似乎更为勇猛，16岁人气歌手贾斯汀比伯在这个春天里牵着18岁迪士尼玉女赛琳娜的手大方给记者拍照，热血小青年的桃花还真的开得更繁茂。
　　还记得蔡康永接受采访的时候说，希望圈里女明星结婚别再找他主持了，快忙不过来。可见年初大幕一拉开，多少恨嫁女明星寻得了出路。大S首当其冲，姐妹淘范玮琪紧随其后。林熙蕾婚礼上的舒淇笑得花枝乱颤，不知道心里有没有盘算什么时候能轮到自己。就在刚刚过去的4月17日，与周董分手后很久没上头条的侯佩岑，携新婚老公及婚礼美图再度登顶最受关注，周杰伦还说，会短信前女友送上祝愿。
　　最猛的还是郑中基，与阿SA离婚后他被指恋上女主播余思敏，绯闻还没来得及被证实，4月11日的一纸声明又亲证女友怀孕，而那边厢，前妻与新男友也时时出现在公众场所秀恩爱互相表白，这一对前度夫妻，还真的是各有各精彩。
　　至于闫妮是否爱上了比自己小9岁的王玮，姚晨跟新男友曹郁会不会有个美丽的结局，性感女神斯嘉丽·约翰逊与老牌影帝西恩·潘的那张跑步照曝光后，究竟是女主角有孕在身还是减肥未遂，就都不得而知了。但有一点可以肯定的是，有牵手自然有分离，有结合也必然会散伙，春天的高发期之后，秋天的萧索季或许也会接踵而至，谁知道呢？而且，Who care？
　　二、高发地：东京、车厢、车库、机场
　　明星恋情也有高发地，你在沙县小吃门口蹲守三年，也极难碰见哪个明星成双入对，但要是去某高档公寓地下车库待上三个钟头，或许就能碰巧撞见某一对儿公众人物从超市购物回来牵手回家过日子。
　　一号高发地：东京
　　2001年周杰伦跟蔡依林前后脚赶赴东京，说是各忙各的工作，但据业内人士分析俩人是去幽会了。若干年后，周杰伦与侯佩岑的恋情被撞个正着，依旧是在东京，而蔡依林去年年底与混血男模锦荣在东京街头牵手，也直接导致了这段恋情正式曝光。萧亚轩与绯闻男友在东京被撞见，也有记者在东京拍到章子怡的某段新恋情。
　　相信全球诸多城市之中，东京一定是娱乐圈明星们心底里最深的痛，还记得吗，早年王学兵和范冰冰还曾经在东京街头亲密同游，并因走错路而吵架呢，这真是个承载了太多八卦记忆的城市。
　　二号高发地：车厢
　　车震有风险，缠绵需谨慎。相信对于这句话，广大明星们是感触最深。就像手机也是手雷一样，一辆汽车不仅是代步工具，兴许还能惹来后院起火、家庭纠纷。据报道，邵兵曾经被拍到与妙龄女子在豪华敞篷奔驰车内幽会数小时；男篮主力孙悦也曾经与前“青春美少女”成员张如意深夜车中缠绵，震得路人皆知；“凤凰名嘴”窦文涛曾在人来车往的路旁与 “红衣女友”激情吻足30分钟，顺便导致正牌女友也被挖出水面；田亮吴敏霞、马诺与富二代、蔡依林与陈冠希据称都曾经车内约会被偷拍，就连成龙车内轻轻吻别徐静蕾，也被说成是激情热吻，可见车厢内空间狭窄，连吻的力度在外人看来也很难把握呢。
　　三号高发地：车库
　　就算人少地方大，车库也实在不是一个亲热的好场所。陆川曾经被拍到送秦岚回家，两人在车库里热吻；宋丹丹被偷拍到与一男子有说有笑出现在地下车库，后来她证实该男子其实是司机，还笑称“有绯闻说明人气还行”；夏雨的心态恐怕就没那么轻松了，他和高圆圆传出绯闻的时候，也是在车库被拍到甜蜜同行；就算是单枪匹马出现，也完全能留给众人不少遐想空间，比如当初江语晨开着宝马车自由出入周杰伦在牯岭街的豪宅，拿出遥控器进入车库，这恐怕多少也能说明点问题吧。
　　四号高发地：机场
　　机场也不是安全之地，早年汪小菲还和张雨绮谈恋爱的时候，俩人在机场忘情拥吻被拍下照片，成为过去这段感情的一个纪念。而于小伟和高圆圆的恋情曝光，令人印象深刻的恐怕也是于小伟去机场接她的亲密照片。李小璐贾乃亮恋情曝光之后，俩人手牵着手大大方方地从机场回家；阿Sa和陈伟霆恋情公开之后的首次亮相，也是选择一同现身于香港机场……反正，秀恩爱也不用掏机场建设费。
　　三、新趋势：嫁豪门 上微博 还没补票就上车
　　谁爱上了谁，谁嫁给了谁。明星婚恋与普通人类似，大抵都是这样的模式，但若细细分析，也能总结出一些特有的新趋势。今年和往年不同，有一些有趣的现象正在成为流行。
　　1、进豪门
　　大S嫁给汪小菲，且不论是不是真正的豪门，好歹也算个家底殷实的生意人，当然，如果汪小菲不是跟妈妈合用一张银行卡就更完美了；林熙蕾也算嫁的不错，老公杨晨号称是身家超过40亿的服装大亨，而且是白手起家绝对的实力派；孙燕姿的荷兰籍胡须男也不是普通之辈，据说家室相当不错；就连钟情于导演王全安的张雨绮，也绝对是没看走眼，因为据称王全安是娱乐圈另类豪门，拍的电影在国外赚翻，而且能买得起那么大一个鸽子蛋钻戒，想必也不是等闲之辈。
　　2、微博先爆料
　　仔仔与阎娜的恋情是从微博上率先曝出，而孙燕姿结婚的喜讯也是经由微博好友证实，王全安恋上张雨绮的消息曝出来，导火索完全是张雨绮自己在微博上晒8.688克拉的大钻戒，杨幂和冯绍峰那真真假假的恋情，众所周知全是微博上调情调出来的，那叫一个激情四射。如今的时代，看来微博才堪称是明星绯闻的高发之地，明星们爱碎碎念，顺嘴就流露点真情实感，并且，这似乎是必然趋势。
　　3、明星爱上模特
　　林俊杰与网拍女模陈立冷爱的正浓；黄晓明与Angelababy也时不时有恋情新动向传出；蔡依林新男友是24岁的男模锦荣；台湾媒体最近爆料，40岁的陶?爱上小他16岁的嫩模简宝珊，陶天王连婚都已经求了。至于郭富城和熊黛林、黎明和乐基儿就不必多说了。
　　4、港台女嫁大陆男
　　大S嫁给汪小菲，郭羡妮爱上内地平凡武指，此前的洪欣嫁给大陆男星张丹枫，蔡少芬与张晋喜结良缘、陈松伶和张铎恋爱多年……港台女明星与内地男人恋爱结婚，似乎已成趋势。
　　5、一边上车一边补票
　　大S婚礼之后没几天便传出怀孕，徐妈妈虽然否认，但另一方面又承认俩人去度蜜月也是想要积极造人；余思敏还未正式进入郑中基的家门，就已有孕，而胡可与沙溢结婚之时，已经5个月了，就连还未靠谱的结婚动向的邓超和孙俪，也被传是好事将近。现今娱乐圈一边筹备婚事，一边料理孕事的趋势却是越来越明显。

