曹卫宇低调做公益 被曝“嫣然基金”元老志愿者
　　新浪娱乐讯 近日由中国妇女发展基金会蓝天爱心计划办公室发起的“西藏爱心祈福活动”以及志愿者和爱心公益明星曹卫宇、安琥等一行人带着社会各界捐助的学习用品共同组成的爱心团抵达拉萨，为西藏的贫困小学带来了资助和祝福。
　　18日上午，蓝天爱心计划公益爱心明星曹卫宇、安琥等人，跟随梦天堂公司的祈福团队在尚未适应高原反因的情况下，一早来到了堆龙县嘎冲小学，为全校的200余名师生特意从北京带来了价值数万元的学习用品和物资，用以帮助在西藏生活和学习的师生们。而这也是国内网络游戏厂商首次在西藏地区举办的公益活动。
　　在活动中，蓝天爱心计划办公室还特别邀请了来自北京利民打工子弟小学的校长，与嘎冲小学共同结成帮扶对象，用感恩的心回报全社会的关爱。作为这项活动的爱心明星曹卫宇还特别给小学校的孩子们上了一节和“梦想”有关的主题班会。曹卫宇认真的询问每个孩子的梦想，并讲述了自己当年追逐梦想的过程，他鼓励孩子们要想实现自己的梦想就必须多读书读好书， 这样才能够一步一步的完成自己的梦想。此次活动旨在为更多需要帮助的人们祈福，同时也为西藏自治区解放60周年奉献一份爱心。
　　据悉演员曹卫宇平时行事异常低调。因为和李亚鹏为中戏同班同学同学，又是一起从老家新疆来的北京，所以早在王菲、李亚鹏夫妇创立“嫣然天使基金”之初好朋友曹卫宇和其妻子便主动请缨做基金会的义务志愿者。除了日常的接线记录、反馈、回复等琐碎工作外还参加嫣然天使基金的各项公益活动。去年跟随嫣然天使基金参与“2010天使之旅，把爱传出去”活动。此次前往西藏虽身体不适，但曹卫宇表示只要能够帮助更多的孩子，更多需要帮助的人，自己愿意参加任何公益活动，随叫随到。

