传王宝强老婆是其粉丝 年初儿子就已满月(图)
　　“傻根”王宝强的“奋斗史”众人皆知，但王宝强的婚姻生活却鲜为人知。昨日有媒体曝出王宝强已结婚生子，记者联系了与王宝强关系较好的多位演员以及《士兵突击》剧组的工作人员，其中两位不愿透露姓名的圈内人证实王宝强已经结婚生子，并透露“年初他还抱着儿子拍了满月照呢”。
　　王宝强机场携神秘女回家
　　近日，有记者在机场出闸口意外发现戴着墨镜和棒球帽的王宝强，在他身后数步之遥有位戴着同样款式墨镜和口罩的女孩。据现场记者描述：“这位女孩身材苗条，细眉俊目，默默跟在王宝强身后。”随后，王宝强与神秘女打车离开机场，半个多小时后，出租车驶入王宝强位于北京东四环附近的公寓楼下，“王宝强下车一个人搬运行李，神秘女随后慢慢下车付账，看着王宝强一通忙乎，神秘女显得架子十足，并未伸手相助，王宝强像个小跟班一样跟在女孩身后一起返回公寓。”
　　王宝强走红后，曾先后被媒体拍到与一位妙龄女孩同回公寓、吃火锅，当时报道称图中女生是位“名为马蓉的西北大学学生”，两人拍拖已近一年。不久，宝强在一次采访中脱口而出自己已有女友，称是一位播音主持专业的学生。  
　　保密工作搞得好 朋友大多不知
　　昨日记者致电王宝强，其手机关机，随后记者多次拨打王宝强经纪人菁菁的电话，手机也始终无人接听。王宝强的宣传宋先生对此态度模糊。他表示：“王宝强是个正常男人，身边有女孩没什么不恰当。”昨晚，王宝强经纪公司华谊兄弟一位员工称：“哎，拍都拍到了，我们也不好回应，这是艺人私事。”
　　《士兵突击》火遍全国，也让王宝强、张国强、段奕宏等一帮演员结下深厚友谊。昨日记者致电《士兵突击》导演康洪雷，正在上海导戏的他表示不知情：“你是第一个告诉我的。如果是真的，我祝福他。”该剧总策划李洋大校接到记者电话时直言：“这小子保密工作做得太好了。前不久我们还一起吃饭呢。”该剧制片人张谦、吴毅对王宝强结婚生子一事均表示不知情。但吴毅透露曾跟王宝强及女友吃过一次饭，“如果是真的，我送上祝福。”
　　李洋大校昨日与记者聊天时表示，曾经一起吃饭时，王宝强有带着女友，不过并未见到：“宝强很低调，怕被媒体偷拍，当时让女友在车里等。”此外，《士兵突击》众演员均表示不知此事：“如果是真的，祝福宝强。”  
　　年初带儿子拍满月照
　　昨日，记者与一位圈内人闲聊时意外获悉，与王宝强结婚的人是王宝强粉丝，王宝强也已荣升爸爸！“我也是偶然知道的。今年春节前，我陪闺女照相，恰好和这家相馆的老板认识，聊天时说：三多(宝强在《士兵突击》中扮演的角色名)前不久也来啦，抱着儿子来拍满月照。”该老板描述：“当时三多戴着墨镜和口罩，乍一看根本认不出来。”
　　一位正在北京的某演员昨日告诉记者：“我听朋友说宝强结婚了，但他本人不说，我们也不好问。导演韩杰无意中曾提到过”。某剧组一位工作人员对于宝强生子一事一点不惊讶，透露：“宝强在拍电影《HELLO，树先生》时，他老婆就怀孕了。”
　　成都晚报记者 何佳穗

