赵本山再谈“入院诽谤说” 称会诉诸法律
　　新浪娱乐讯 4月15日晚，有微博网友爆料，赵本山因病复发三度入院，于当天8:20左右被送往北京某医院，后被证明是是有人传播假消息。今日(4月19日)，本山传媒艺术总监刘双平称，互联网传播速度快，赵本山作为公众人物被如此刻意诽谤，社会影响十分恶劣，他们不排除会保留诉诸法律的权利。
　　4月15日晚20点左右，微博上某网友突然发布消息，称“赵本山因病复发于2011年4月15日8点20分左右住进医院。近日，本山在本山传媒感到稍微头痛，秘书在8点左右发现赵本山趴在在办公室桌上，叫不醒才知道是昏迷过去，秘书及时叫来人开车把赵本山送往北京某医院，据知赵本山这是第三次发病。”一个多小时后，该用户删除了有关这个消息的三条博文。后证实该网友是赵本山的粉丝，很想通过这种方式认识他。
　　刘双平称“我们国家的法律保护公民的名誉权，明令禁止用诽谤等方式损害他人名誉，鉴于互联网具有传播速度快范围广等特点，我国法律也明确规定利用互联网侮辱他人或捏造事实诽谤依法追究刑事责任，因为本山老师是公众人物，社会关注度高，如此造谣对本山老师有很多不良的影响，所以我们保留追究法律的权利。”jzb/文

