王全安张雨绮18日西安领证结婚
　　随着张雨绮在微博上秀出“鸽子蛋”，就像在娱乐圈里扔了一枚炸弹，她和导演王全安的恋情迅速浮上水面：牵手照曝光、导演默认、女主角微博诉深情……订婚结婚的传言更是接踵而来，让人看得应接不暇。18日下午，王全安和张雨绮现身西安，在好友的陪伴下前往西安市雁塔区民政局正式领证结婚，并于晚上八点从西安飞回北京爱巢。昨日，王全安通过短信正式回应媒体称，“已娶！”从恋情曝光到婚讯曝光，王全安和张雨绮堪称“闪婚”。
　　从王全安和张雨绮领证当天被拍到的照片来看，王全安和张雨绮都戴着印有星形图案的鸭舌帽和海军条纹衫，完全是沉浸在幸福之中的情侣装扮，特别是张雨绮手上的钻戒显得十分耀眼。在短短下车的几秒钟，张雨绮虽然全程在打电话，不过脸上一直洋溢着幸福表情，中间对王全安还有一个小小撒娇耍赖的动作，二人关系看来非常亲密。因为涉及隐私，雁塔区民政局的工作人员不愿多谈。据了解，领证时两个人都很激动，幸福洋溢，而见证者均表示祝福。
　　王全安 拜倒在“田小娥”石榴裙下
　　筹拍《白鹿原》时王全安为了找一个清纯的女孩饰演白灵，派出副导演跑遍了全国的艺术院校，面试了不下3000余人。片子拍完了，王全安并没有如众多影迷猜想和苦心找来的清纯的“白灵”发生故事，却拜倒在了多情的田小娥(张雨绮饰)的石榴裙下。这无疑验证了他自己对田小娥一角的挑选标准——“让天下所有男人乱性”。自电影筹备，围绕“田小娥”这个角色，从汤唯到范冰冰，“谁能成为这个女人”的猜测传闻风波始终不止。在激烈的选角竞争下，女一号田小娥的角色最终花落张雨绮的头上。
　　不知是不是从那时起，王导就对张雨绮心有所动。但当有记者问及如何对片中张雨绮大量情欲戏的驾驭时，王全安那时淡定地回答了四个字：“游刃有余。”想来一定是对爱人保护有加。
　　网友：最好的时间遇到对方
　　两人闪婚，有人怀疑所谓的张雨绮闪婚是为了炒作即将上映的电影《白鹿原》。但有知情人表示该片已进入后期制作，没有必要现在出来炒。
　　网友们也表示了相同的看法。他们普遍认为，张雨绮现在是最美的时候，人美，气质好，羡煞多少旁人，而王全安现在是功成名就的时候，可能奋斗多年，流浪的男人想安定下来，有才，有财，还有名，也拿了柏林大奖，遇到适合的女孩，真的就是快点想成家。两个人都是在最好的时候遇到对方，还能互相肯定对方。
　　网友们分析，“如果张雨绮跟了个天王，还不能声张；如果嫁个富二代，钱财不能自己主张；嫁个年龄相仿的，还要面临女性易衰的现实；如果找个帅哥吃软饭，还要自己出钱养；唯独嫁给王导，对事业有助益，又有安全感。要知道爱情之外，安全感也很重要。”言外之意，王安全已经是张雨绮的真命天子，当嫁的不二人选。并真心祝愿这对才子佳人能写出更美的故事。
　　不过，对于王全安和张雨绮的闪婚，多数网友表示惊诧。有网友认为，这是张雨绮向汪小菲和大S的“示威”，也有网友认为：这么快结婚，是不是怀孕了呢？
　　张雨绮若爱是快乐 一直在爱里
　　今年3月，张雨绮还自称感情一片空白，仅仅一个月已经和王全安展开新恋情，也可以称得上神速了。其实，回过头来看，早在今年2月，当有媒体问到张雨绮关于新感情时，她就对这段感情似有透露，坦言“如果说爱是一件快乐的事情，一种幸福的心情，我其实一直就生活在爱里”。只不过，那个时候，大家的注意力都在大小菲上，没有人仔细品味其中深意。
　　按最新的说法，王全安与张雨绮因合作电影《白鹿原》生情，当时张雨绮不仅经历了和周星驰公司的解约纠纷，这个时候她与汪晓菲的感情正好出现裂痕，心情极度脆弱，而王全安则亦师亦友地帮助她，张雨绮情难自禁就陷进去了，正巧这个时候汪晓菲与大S相恋，结果就是大家各自都找到了自己的伴侣。
　　只是大家都以为是汪小菲甩了张雨绮，实则是张雨绮先果断行事。大S与汪小菲闪电恋爱，盛大结婚，让汪小菲前女友张雨绮一度被传伤心失意，独自在酒吧酗酒。尽管张雨绮多次出面澄清自己没有受伤，并向“大汪”送上祝福，但还是“每逢露面必被问”。
　　现在，相较前男友汪小菲和大S轰轰烈烈的结婚过程相比，张雨绮先选择低调后在微博秀出手戴9克拉“鸽子蛋”的照片，PK大S那颗赞助的5克拉婚戒，真可谓“扬眉吐气”，整个剧情也算得上是峰回路转，跌宕起伏。
　　陕西导演有“帮妻命”
　　俗话说“肥水不流外人田”，在娱乐圈里因一部戏而结缘，一位是才子，一位是佳人，于是才子佳人最终就成为了导演和演员的夫妻档组合。从陈凯歌和陈红、冯小刚和徐帆、姜文和周韵、管虎和梁静……陕西的导演自然不甘落后，不仅擅于娶女星，还很有“帮妻命”。
　　顾长卫成功追到蒋雯丽，抱得美人归。后来的生活中，夫妇二人一导一演合作了电影 《立春》、《最爱》，不仅打造出娱乐圈夫妻档的最佳模式，蒋雯丽凭借《立春》中的王彩玲一角更是荣登影后的宝座。1999年，一个春暖花开的日子里，陈小艺、刘惠宁携手走进了婚姻的殿堂。后来刘惠宁和陈小艺合作的电视剧 《半路夫妻》、《女人心事》更是将陈小艺的演艺事业推向巅峰。张雨绮选择了导演王全安，作为中国影坛第六代导演的领军人物，王全安有“张艺谋第二”的美称。张雨绮嫁给王全安，在自己的前途、事业和名声上将得到最大的回报。何况，21岁的年龄差距，也让这段婚姻看上去相对坚固。
　　本版稿件由本报记者王娇莉 夏明勤采写

