张雨绮婚恋上演惊天逆转 解读幸福密码八六八八 
　　大S和汪小菲闪恋闪结，汪少的前女友张雨绮成了大众眼中的“弃妇”，这几个月都被媒体追问被甩的心情。大S够强势，狮子座的张雨绮就是好欺负被同情的对象吗？本周张雨绮杀了个回马枪，8.688克拉的大钻戒，什么面子里子都赢回来了！
　　宣言：谁比谁更幸福
　　4月11日，大S重开微博，高调回归，隔两天就写下这么讨打的心声：容我做个小小的总结：当所有好事都发生在你头上，你会内疚不安，觉得怎么可能哪有这么好的事但，咳，就有这么好的事.。。发生在我！？这女魔头身上.。。这.。。我也是不太好意思啦，但除了感谢，我也只能收了。不抱怨，没借口，优雅从容的，神会给你好奖励的。 
　　汪小菲真的有那么好，好到抢到手要感恩几个月吗？就算张雨绮不以为然，但是自己的名字总离不开WS，总被媒体戳痛处，佛都有火了。隔一天，一个月没写微博的张雨绮也在微博上高呼，“我回来啦！我的8688！”顺便秀一颗戒面比手指还大的钻戒。山东女人是直性子，4月15日，她隆重推出新的战利品，导演王全安：86.8.8是我的生日。8.688也是我手上这枚戒指的重量。当一个男人把一个跟我生命如此契合，独一无二的戒指拿到我面前时，他的这份爱意让我感到前所未有的温暖，我要带着这份暖意和他好好的安静的生活。感谢父母赋予生命，愿天下有情人终成眷属！本版撰文 记者 王慧纯
　　总有人觉得过日子要跟人比着……
　　逆转战纪：解读张雨绮微博背后故事
　　在得知张雨绮的真命天子是王全安后，她之前那些语焉不详并且滥用感叹号的微博也有了解释——其中展现她完成这次大逆转的全部过程。
　　1、前男友结下新欢时
　　当大S和汪小菲闪电相恋订婚时，张雨绮的表现实在是太得体，太坚强了。用王菲的话说，“淡的都没味儿了 定得都断气儿了”，张雨绮还表态，自己现在投入的是《白鹿原》……
　　我和汪小菲的感情已经结束了。分开主要是两人性格不太合适，彼此有一段时间不大联系，也不知对方状况，我也是和大家一起知道了这个消息。我相信这是好事儿。他很出色，我由衷祝他幸福！我投入《白鹿原》的紧张准备和拍摄已有半年时间，这是一部需要也值得全身心投入的电影，正是我最喜爱的事情。谢谢！2010-10-28 08:19
　　2、从愤怒辟谣到寻找才子
　　11月25日，张雨绮写下这样的微博，马上有网友爆料，说看到张雨绮与汤臣集团公子汤珈铖在机场有说有笑。第二天张雨绮简直是勃然大怒，连“放屁”都说出来了。联系微博上下文，很明显看出来，那段时间张雨绮在山西拍《白鹿原》。和导演王全安是有感情了，还特别强调了一下“爱人的才华比爱人的钱重要”。    
　　你是我的世界 我的世界是世界的世界 我在外面征服世界 回到家里我要征服你。 2010-11-25 02:08    
　　我从来不认识这位男士这些传闻的编造者不仅趣味低级而且荒唐！基本属于只知道钱钱钱的脑残范围！钱不是唯一的爱人才是唯一的，很显然我们找的是爱人不是钱！我再重复一遍我说过的话除非我自己亲口告诉你们，其它纯属放屁！    2010-11-26 12:29
　　爱人的才华比爱人的钱更重要！钱是身外之物，而才华不是！    2010-11-26 13:06
　　爱人的才华不如爱人的心智更重要，不管我们追求什么都是为了让自己活的快乐活的自由！只有心智的成熟才能给人带来真正的快乐！只有心智成熟的人才能体会到爱情的美好与真谛！也只有心智成熟的男人才能让女人满心满意的尾随一生！    2010-11-26 13:52
　　这是《白鹿原》里田小娥的一句台词，又是在片场，对谁说的呢？
　　3、才子现身
　　隔两天，王全安也注册了微博。    
　　当我看到你的第一眼 就像是看到从我身体分离出去的一块肉 怎么才找着呢？片场午饭后 胡说八道请谅解！
　　2010-12-5 14:04 
　　4、一段小有纠结的恋爱期
　　这段恋情也不是那么一帆风顺，张雨绮隔空喊话，王全安应该都收到了，很快言归于好。陷入爱情的女人都一样，“世界上最美好的东西降临在你的身上”，大S后来的感言不是照这抄的吧？
　　我的所有储备都挖空了，我已经不打算和你争论了，因为我在拼命想种种步骤而你已经闭眼下盲棋了，人的脑袋怎么会相差这么远？    1月2日 19:45
　　吵架和矛盾无非是想告诉你 我在乎的不是事件本身而是你到底在不在乎 女人习惯走边路 因为她们不想也不愿意对切入主题的后果负责！谁让这类动物最终都是需要被驯服并且圈养的…… 1月6日 13:01
　　有时候我们想得到 却比得到失去的更多，也有时候我们毫无准备 世界上最美好的东西降临在你的身上......    1月8日 13:17
　　5、住到一起了
　　一月底《白鹿原》杀青，据说两人回京后住到了一起。张雨绮不像大S那么高调，但幸福是憋不住的，声称要开始学做饭。再往后，就是打情骂俏和亮钻戒了。    
　　我今年最大的任务就是学做饭了！
　　@猛买：女人必须会做饭的N个理由：1、做饭是女人争取家庭地位最有力的保障！2、做饭是女人兑现爱情承诺最直接的表现！3、做饭是女人作为母亲最神圣的职责！4、做饭是女人拴住男人心最简单的办法！5，做饭是女人抵抗第三者最有力的武器！6、做饭是女人美丽工程最基础的工作。2月17日 11:15
　　PK：方兴未艾
　　现在的问题是，张雨绮是被甩还是劈腿在先，汪小菲是抢手货还是伤心男，可能会让大S情何以堪的，她的胜利到底值不值得那么炫耀啊？！“热血死小孩”大S的人生是浴血战场，就算张雨绮不见得爱和大S比，这种八卦的事我们还是要做的。现在来看，张雨绮小胜，不过真实的人生总比小说要精彩，只要人不死，都不知道鹿死谁手，还有几个未完的项目等待她们比拼，比如豪宅啦，小孩啦。
　　比钻戒：张雨绮胜
　　大S：五克拉，据说价值200万，又有一说法是500万。按张兰的说法是万宝宝设计赞助的，不过王思聪事件爆发后，我们也知道张兰的话有多少水分了。
　　张雨绮：8.688克拉，据说价值600万。不止这个，重要的是心意，正好和张雨绮的生日一样，很难找的好不好？
　　比老公：大S胜
　　大S：尽管被网友奉为“翻版孙海英”，但京城四少之一的汪小菲还是公认的好对象：年轻，帅气，有产业。虽然结婚后和张朝阳的一轮口水战，显出汪少的耳根子比较软，但老公听话，不也是优点嘛。
　　张雨绮：王全安年纪较大，和余男也有十年恋情，按普通人的观点，张雨绮有点吃亏。但王全安有的是货真价实的才华，金熊银熊都在手，又出名地爱用爱人当主角，作为女演员的张雨绮事业爱情双保险。
　　比家世：张雨绮胜
　　大S：俏江南说是伪豪门也不至于，但是从张兰酷爱大鸣大放的性格，也看得出家族事业都是她一手掌握，汪小菲现在还是听妈妈的话的阶段。不过大S也能赚钱，不一定在乎这个。
　　张雨绮：大钻戒试出了王全安的身家，大家以为他是文艺片小导演，但是能投资《白鹿原》，应该也是隐形富豪一名。最重要的是，王妈妈至今没有冒出来，张雨绮不用担心“婆媳大战七十回”……

