张雨绮王全安领证细节别人签名他们摁手印(图)
　　点击查看高清组图>>>>>
　　4月18日，王全安、张雨绮在西安领取结婚证，昭告“张王恋”修成正果。从曝光到领证，速度之快令人感叹。记者前日得到王全安方面“领证”的确认之后，也从王全安好友、陕西省电影家协会副主席王乐处了解到两人西安领证的全过程。情节如同“琼瑶小说”，浪漫又温馨。
　　领证
　　别人签名他们摁手印
　　原本想低调“领证”的两人，过程虽然私密，但《白鹿原》的高层还是忍不住走漏了消息。昨日记者继续打探，获得更多内幕。
　　为张雨绮送“鸽子蛋”打动美人心，在家乡的领证过程，王全安继续为张雨绮制造浪漫。王乐向记者详述了两人领证过程，“他们想一直低调，包括领证，避免惊动媒体。两人的结婚照也放在了西安?灞一酒店里完成。”
　　“张王恋”领取结婚证的见证人，除了民政局工作人员外，还有《白鹿原》总策划王军、执行制片王乐。王乐说，“两人照相过程很有趣，两个人站在墙边，张雨绮因比王全安低，开始垫了一个枕头，但又显得高了，最后把枕头去掉，王全安屈膝，最终才完成照片。为了结婚照，张雨绮还准备了3套服装，穿裙子的，穿套装的……随后二人又拿着填好的表到民政局，工作人员为了表示对这对新人的祝福，特意为他们准备了新鲜的香蕉、草莓，还有美酒，整个过程也十分喜庆。登记完成后，二人需要在登记表上签名，王全安说，‘我和张雨绮这事还是摁手印来得庄重’。于是两个人像签‘卖身契’一样按下手印。最后局长亲自将结婚证交给二人。王全安刚把结婚证拿到手里，张雨绮即没收，连同户口本一同装进了自己的包里。”
　　许愿
　　锁世园会首把“情人锁”
　　记者得知，领完“结婚证”互许终身的王全安和张雨绮，当日下午还到西安世园会先睹为快。4月28日即将开幕的世园会，鲜花盛开，春意盎然。二人还被安排走进世园会的标志建筑长安塔，塔内巨大的“菩提树”从一层一直伸展到塔顶层，菩提树代表绿色、常青，象征着茂盛的生命力和智慧，又有吉祥如意的意境，张雨绮和王全安一起许愿爱情天长地久。二人随后登塔俯瞰全园美景，此时，远处的彩虹喷泉喷出美丽的水花，张雨绮又兴奋又激动。世园会里面还有一座将要完工的连理桥，竣工后，情侣们可以将两个人的爱情祝福锁一起锁在铁链上，游兴正浓的王全安和张雨绮主动报名，预定了连理桥的“第一把锁”，许愿“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”。王乐透露，王全安当时说，“世园会开幕时，不一定有时间回来，但先祝愿世园会圆满成功。”游园之后，二人还得到了一个长安塔的模型。
　　王乐说，自己一直见证王全安和张雨绮的恋情，当日又陪同两人领证和去世园会游玩，看到两个人恩爱无比，十分欣慰。因为媒体的关注，走漏了“风声”，因此就全盘托出，满足大家的好奇心。不过关于记者问两人何时摆喜酒，王乐只表示还不得而知，王全安回北京公司后，还要忙于《白鹿原》后期制作，怎么摆酒还在其计划中。 本报记者 唐爱明

