揭秘娱乐圈毒祸背后 真正红的艺人不会碰毒品
　　新快报记者专访多位资深人士，揭秘娱乐圈毒祸背后
　　■新快报记者
　　日前莫少聪、孙兴相继因吸毒被捕，孙兴更爆出内地娱乐圈有巨星拆家，有特殊癖好的明星纷纷离京避难。不可否认，娱乐圈确实有肮脏的一面，但是那并不是全部，只是因为娱乐明星都是公众人物，他们生活在大众的眼皮底下。近日，新快报记者采访了多位娱乐圈资深人士，为读者揭开不为人知的娱乐圈毒祸真相。
　　敏感词 毒品
　　圈里什么人在吸毒？
　　以前红过现在不红的，心理有落差的，占绝大多数
　　新快报：你做经纪人这么多年，带过港台偶像，也带过内地人气明星，有人是碰毒品的吗？
　　经纪人Y：有，但不是娱乐圈的，是体育明星，而且很有名。娱乐圈我自己接触的倒真的没有，第一，我不混夜店，第二，我不跟小牌或没名气的艺人混。其实真正红的艺人是不会碰毒品的，他们每天的工作行程密密麻麻，媒体和FANS了如指掌，每天都严重睡眠不足，和毒品相比，他们更喜欢睡觉，现在我们每天能够睡5个小时已经很好了。
　　新快报：听说过的呢？据你所知娱乐圈是什么人在吸毒？
　　经纪人Y：据我所知摇滚圈那些不红的基本都吸，模特圈也比较多，还有就是那些完全不知道名字的男艺人。
　　企宣C：以前红过现在不红的，心理有落差。我知道的，这种人占绝大多数。
　　新快报：能举个例子吗？
　　经纪人Y：满文军的老婆吸毒我是知道的，有次在新西兰演出，她很高调。(怎么高调？)就是问别人要不要摇头丸。有听说一些男大牌私底下组局，但是我自己没见过。最搞笑的是有次一家香港不知名公司的模特们说表演结束后一起去吃冰，我当时还想问他们去哪个地方吃，我当时想的是红豆冰，因为我自己经常去鹿港吃红豆冰。第二天其他人笑话我，说他们指的吃冰是吸冰毒。
　　企宣C：谢东。我跟他之前合作过的，那时候他正当红，整个人很健康、积极的。后来不红了，心理有落差了，就开始碰毒品，而且戒不掉了。
　　新快报：好像除了卫诗是吸海洛因之外，其他被抓的艺人碰的都是大麻、摇头丸、K仔以及冰毒。有人说冰毒和摇头丸是不上瘾的？
　　企宣C：是毒品都会上瘾！不过听说现在新的这些毒品不是很贵，所以很多人不太在意。
　　新快报：那他们怎么组局呢？他怎么知道对方也碰毒品呢？
　　经纪人Y：这就不知道了，模特圈子应该会更多些，哪像我们只知道吃喝。我是觉得真无聊，关键是那对身体不好啊，为什么要花钱去损害健康呢？
　　敏感词 拆家
　　娱乐圈有没有拆家？
　　这毕竟是违法的事，不管红不红艺人肯定都会很谨慎的
　　新快报：你刚才说到满文军的老婆在新西兰问人要不要摇头丸，她是不是毒品拆家？
　　经纪人Y：那我就真的不知道了，她吸毒估计就是因为生活太无聊了，又不工作，老公演出孩子读书，在家没事干。
　　新快报：娱乐圈有没有拆家呢？艺人估计不敢随便跟陌生人买毒品吧？
　　经纪人Y：肯定有，这毕竟是违法的事，不管红不红艺人肯定都会很谨慎的，如果跟外面的人买，很容易被揭发。娱乐圈应该有些人就是靠做这个赚钱的吧。
　　新快报：孙兴在被抓后，主动爆出内地娱乐圈有一巨星拆家，并且说很多有特殊癖好的明星都纷纷逃离北京。你觉得这是真的吗？
　　知情人D：其实关于娱乐圈吸毒的事，我是多少知道一些的，但是不敢乱说话。他说的这个巨星应该是确有其人的，而且在北京的娱乐圈很多人都知道，算是公开的秘密吧。
　　新快报：能提供点隐晦的线索吗？
　　知情人D：内地数一数二的巨星，形象挺健康的，离婚。他和他的前妻接触毒品在圈子里是挺出名的，他们俩迟早出事的，真的。毒品啊，这种事谁都保不了你的，管你多大的名气，要是哪天他们被抓了，我是一点也不意外的。
　　知情人W：一个曾经很著名的体育明星，后来转入娱乐圈发展，但是发展不太顺利。我不清楚此人具体碰的是哪种毒品，但是因为吸毒耽误了几次演出。
　　新快报：娱乐圈频频有人涉毒，其实有没有一个规律可循？
　　知情人D：如果一个人吸毒被抓，你去看看他的圈中好友还有哪些，八九不离十。而且，那些已婚的，一般都是夫妻俩一起碰毒品的，几乎不可能有一个吸毒，一个不吸的。
　　新快报：那你刚才提到那个内地巨星，他的朋友也都是巨星啊，难道？
　　知情人D：哈哈哈，你自己去想吧，我什么也没说。
　　敏感词 摇滚
　　摇滚圈是重灾区？
　　最主要的交流还是音乐，毒品真的不是沟通的媒介
　　新快报：有人说摇滚圈是娱乐圈毒品的重灾区，是真的吗？
　　音乐人Q：国外的音乐节，大麻是很普遍的，尤其是德国，在荷兰大麻好像是合法的(注：大麻在中国同样属于违禁品)。摇滚圈里确实是有吸毒的，但是占的比例并不算太高，四五年前可能高一些，当时大家可能觉得时髦，这些年少了，因为大家都知道吸毒对身体的影响是非常大的，人会废掉的。
　　新快报：你参加和策划过很多国内的音乐节，现场有毒品吗？
　　音乐人Q：我不敢说现场一定没有，有些观众带入现场我们也不知道。但是参与表演的摇滚乐队应该是都没有吸毒的。因为摇滚音乐节现场一般都有啤酒的，加上音乐声比较响，大家很容易就兴奋起来，可能有些人会抽烟吧，但是在现场吸毒的确实没见过。而且，携带毒品是违法的，一般没人带着毒品到处跑的。
　　新快报：在什么样的情况下会接触到毒品？
　　音乐人Q：夜店玩的时候吧，在广州真的很少，反而是我去外地演出，当地经常会有些比较HIGH场的夜店，会有毒品。就好像一帮人在喝酒，叫你喝酒，你喝不喝？据我所知有些人最初接触毒品就是这样，一帮人在吸毒，不好意思不吸。当然其实你要不吸，没人会逼你的，我可以保证我自己就是绝对不吸的。通常这样的场合，我会晃一下就离开，如果他们吸的是海洛因，我会马上走。
　　新快报：那这样会不会跟他们之间有隔阂，以后人家就不跟你一起玩了？
　　音乐人Q：小的隔阂肯定是有的，至少人家吸毒是肯定不会叫你的。但是音乐圈最主要的交流是音乐，还是音乐的品质最重要，毒品真的不是沟通的媒介。
　　新快报：很多人在吸毒被抓后，都表示是想靠毒品来寻找灵感，你觉得是这样吗？
　　音乐人Q：灵感不是靠毒品来获得的，那么多好的音乐人都不吸毒啊，他们一样能够写出好的作品。我是听说过在吸毒后会产生一些很奇妙的感觉，在那样的情况下，他们会想出一些比较怪的东西，但是说要靠吸毒来找灵感，那是绝对不靠谱的。
　　企宣C：借口！大把人搞创作，但吸毒的人很少，纯粹就是借口。
　　媒体记者的“偶遇”
　　片段一：大约十年前，以爱老婆闻名的影帝还只是一个摇滚少年。某次在广州天河体育馆举行的颁奖礼，一娱记跟某明星约了在后台艺人休息室做一个专访，误打误撞走错了房间，开门看见那个从国外归来的少年正在吞云吐雾，“我自己就是抽烟的，我知道他抽的不是烟，房间里弥漫的是大麻的味道”。
　　片段二：几年前在深圳的一个电影宣传活动。一个高瘦日系男艺人，在接受记者采访时，突然就思绪混乱，流眼泪、鼻涕，答非所问。他的经纪人说是因为采访室的空调太冷的缘故，这个艺人本来就感冒了，所以不舒服，想回休息室休息一下，过后再接受采访。大约20分钟后，该艺人再次出现在记者面前，所有“感冒”症状都消失。
　　片段三：几年前，广州曾举办过一次大型的摇滚新年音乐会，国内摇滚圈数一数二的人物都来了。当时一媒体同行去现场看了演出，说现场有人抽大麻，还递给他抽。
　　片段四：某偶像团体的成员跟朋友一起去参加派对。到了卡拉OK，发现里面有人在用毒品，他跟朋友立即离开。“虽然我已经不红了，但是绝对不能碰毒品，否则真的会死掉了。”
　　■吸毒自毁星途
　　谢东
　　时间：2007年5月26日
　　后续：因吸毒“三进宫”
　　今年3月25日，歌手谢东因三度吸毒在长沙被抓。2007年5月，他因吸毒在北京家中被抓。据说，在拘留结束后一进家门，谢东就向父母跪下认错，发誓戒毒。2008年年初，谢东因为复吸再次被拘10天。之后谢东进行了长达半年的戒毒。
　　萧淑慎
　　时间：2006年12月
　　后续：因吸毒被起诉
　　萧淑慎刚出道时星光之路相当璀璨，但却反复吸毒最终自毁大好前程。2006年12月18日萧淑慎被查出吸食可卡因和安非他命。2007年6月5日至7月23日，萧淑慎在台北看守所进行勒令戒毒，为时49天。同年11月，萧淑慎又因持有和吸食可卡因遭台湾有关部门逮捕，并被控吸食毒品，被判处1年7个月、缓刑4年。2009年5月，萧淑慎涉嫌三度吸食安非他命。2010年11月18日，萧淑慎在法庭上坦承吸毒，被判1年7个月。
　　大炳
　　时间：2007年2月
　　后续：因吸毒被起诉
　　台湾男谐星大炳今年3月第四度被查获吸毒。2007年2月，警察在查缉贩毒时发现大炳正与人交易毒品，警方在大炳的手提袋内找到四小包安非他命，大炳坦承吸毒；2009年4月，大炳再在汽车旅馆因为吸食安非他命被捕，二度涉毒后大炳提前解约且宣布退出演艺圈；2010年4月，大炳因吸毒第三次被警方抓获；今年3月，警方查获某贩毒集团毒窟，现场逮捕大炳，被确定四度染毒。
　　激发创作灵感，逃避成名压力，猎奇跟风，盲目随众
　　莫少聪、孙兴、满文军、酒井法子……明星吸毒，逐渐成为娱乐圈最不可逃避的话题；连续地曝光，不断地忏悔，接触毒品成为是否身在明星圈的标识，也成为新晋艺人争相效仿的时尚；激发创作灵感，逃避成名压力，猎奇跟风，盲目随众；吸毒，已成为娱乐圈的生存法则。明星作为大众偶像，引领公众生活消费，但我们认识的明星，正在蜕变为“反面教材”；观众需要成熟的明星，儿童需要健康的榜样，在此，我们呼吁，请明星远离毒品。
　　现状一 请客吃饭变请客吸毒
　　美国女星安吉利娜·茱莉在接受一次采访时自爆隐私说：“我尝过这世界上几乎所有的毒品，甭管是可卡因还是大麻，我都知道是什么味道。”与茱莉有同好的中国同行们从来没有如此坦诚。据一位知情人士透露，“瘾君子”的圈子里有多位娱乐圈明星，他们有时会开“摇头派对”，参加这个派对的人如果不吸上两口就无法进入这个圈子。以前是请客吃饭，现在是请客吸毒。
　　案例：满文军夫妇将生日宴会办成吸毒派对的事件曝光后，一名叫涂紫凝的新加坡歌手主动出来披露歌手吸毒内幕：吸毒歌手当中有的大牌是摆谱耍酷，有的新人则是为了跟前辈混熟、争取更多成名机会。在涂紫凝看来：“满文军老婆李俐肯定不是贩毒的，只是做了回东，给朋友们提供了毒品，我知道有人会把请朋友吸食毒品作为最高的待客之道，就跟请客吃饭一样。”如果被“抬举”的一方不吸，“就肯定玩不到一起”。这里面涉及到新人跟前辈的关系，即便前辈已经过气，但“他不在江湖，江湖依然有他的传说”，新人想要获得更多的演出机会，需要前辈提携……给你吸，是看得起你！给你吸，才能打进他们的圈子。
　　现状二 吸毒成创作灵感
　　早年摇滚乐手为了能够保持体力和状态，“飞点叶子”再上台很常见。特别是吸食大麻后，听觉、感官与平时相比更为敏锐，让人觉得大麻成为灵感之源，更加深了对它的依赖。时间久了，在圈中形成风气，甚至一些对摇滚乐不求甚解的乐迷也想尝试借“飞叶子”来理解自己喜欢的音乐。
　　案例：知情人透露，当警方敲开一名涉案人员的家门时，含笑正与一名音乐制作人一起制作音乐。随后，警方发现了吸食毒品的工具和少量冰毒，含笑在此后的尿检中结果呈阳性。含笑向警方交代，自己第一次是和谢东一起吸毒，“那时我困了，他说你来一口，那一回我3天都没睡。”2007年5月，谢东与女友因涉毒在家中被抓；2008年3月，谢东再次因为涉毒被警方行政拘留10天，然而，谢东的教训并没有警醒含笑，直到他妻子怀孕，才开始停止吸毒。后来，含笑要发行新专辑，在紧张的工作压力下，他再次开始吸毒。含笑说，他十分清楚毒品的危害，为了让自己重新迸发出创作的灵感，他“迫不得已”走上了这条路。
　　现状三 寻求刺激摆脱压力
　　没成名的拼了命想出头，成名的想永远保住自己的地位，可艺人也是普通人，也难免有状态起伏，有时遇到挫折，内心的恐惧和压力不是旁观者所能想象的。如果这时候有机会接触到毒品，让他感到可以获得解脱，哪怕只是暂时的，以后就很难逃脱诱惑。至于某些已经功成名就的明星，有钱、有闲，生活里很难找到其他乐子，靠赌博、吸毒来寻求刺激和快感，就更不难理解了。
　　案例：香港歌手卫诗在日本涉嫌藏毒案被日本裁判所判处两年徒刑，缓刑三年。卫诗解释自己是因为入行初期工作压力及传媒的负面报道，令她生活不开心，因而染上毒瘾，由去年4月开始吸食毒品，每周二至三次，已逾100至150次。其姐卫兰亦知道她吸毒，并一直有劝阻，但她未能戒掉。
　　现状四 靠吸毒减肥维持体型
　　几年前，歌手周彦宏在接受媒体采访时爆料称，国内某些一线女明星靠吸毒来减肥，这种情况，在娱乐圈中并不鲜见。不少艺人是借助抽烟来维持体型，还有些初涉荧屏的新人听说吸毒能减肥，就去尝试毒品，希望瘦一些上镜可以更好看，由此得到更多的机会。甚至，少数无知的少男少女进入娱乐圈后结识了喜欢“这口儿”的制作人或导演，会不惜以培养同样的“兴趣爱好”为途径来博取好感。
　　案例：《华商报》曾披露，陈琳吸毒在圈内已经不是秘密。几年前，就听到竹书的老员工提过，陈琳长期用毒品来保持身材的事。“陈琳特别爱美，而且当年流行日系的衣服，日系的衣服要身材特别娇小的人才能穿上，陈琳就靠那个来减肥。吃了以后，就能不睡觉，跳舞跳到天亮。”据成都某著名DJ回忆，曾经在2003年的时候，就和陈琳一起吸食过大麻，大家玩到凌晨才尽兴而散。

