演员耍大牌逼急导演 慎重演员”黑名单“出炉
　　片酬“海鲜价”、工作态度“跳楼水准”、改戏说戏胜过导演……面对部分耍大牌的演员，导演们终于忍无可忍，并于近日宣布要拟定一份“需慎重使用的演员”黑名单。这个听起来大快人心的决定，是否真的对那些“戏霸”演员有制约作用呢？本报记者昨日采访了几位圈内制片人。
　　耍大牌就“拉黑”？投资方不买账 
　　电视剧导演协会的常务副会长金韬对外透露，这份“需慎重使用的演员”初步名单已出炉，是由协会的众多导演提交的。而列入“黑名单”的条件正在最后的商议阶段，近期就会公布，可能涉及不遵守合约，没有职业道德，严重影响导演艺术创作等。
　　不过，这份被“拉黑”的名单是“不能说的秘密”，并不会对外公开，只是在协会内部传阅，让导演们心里有底。身为导演协会的会长，高希希认为，这更多的是起到提醒作用。至于这份“黑名单”实施后可能产生的效果，圈内人士则并不乐观。
　　记者昨日采访福纳影视的老总、知名制片人范小天，他直言：“我觉得作用不是绝对的，有些演员还是会被制片方看好，而且制片方会认为可能他过去犯了些错，但现在可以改正。”
　　执导了《步步惊心》等热门剧的导演李国立昨天也向记者坦言：“能在导演内部通报一下让大家知道当然是好事，但是用不用一个演员还是要考虑好多因素，有时候导演也是被动的，只能再用那些‘黑名单’上的人。”
　　另一位影视从业人士则对记者直言不讳：“我觉得根本没用，基本上只是形同虚设，一方面，小牌的演员不存在耍大牌的事情，也不会上黑名单。而大牌的演员，有票房号召力，有收视率保证，就算上了黑名单，制片方就是要用，电视台就是看重，导演说了也没用。”
　　合约“形同虚设”？装生病去唱歌 
　　对于这份“黑名单”，外界更关心的是，究竟哪些大腕儿“榜上有名”，又都做过哪些“令人发指”的耍大牌行径。不过，记者昨日多方打听，都没有人肯透露名单人员，倒是有知情人称，其中有一位是谍战剧的热门男演员，在片场常会令导演尴尬。
　　至于演员们的耍大牌，制片方们则是“苦水”连连。范小天似乎有点“见怪不怪”了，他说：“在片场改戏已经算是正常的事情了。”他坦言，因为目前电视剧行业的合约也不够完备和详细，也是导致演员们有空子可钻的重要原因，“人家好莱坞合约好几十页呢”。
　　金牌制片人于正则向记者透露，自己合作的男女一号倒都挺敬业的，但是也遇到过一些特别难搞的，“曾有位女演员老请假，以例假为由，一个月要请4次假，有一次她说自己生病了，结果正巧被我撞上在外面唱歌。遇上这样的演员，当时也没有办法，但是合作过一次后，我就绝对绝对打死都不会再用了。”
　　于正感叹：“演员耍大牌对剧组的影响很大，但是有些事情还是眼见为实，耳听为虚，所以即便上了黑名单，我可能也还是要自己试一下才好。”
　　此外，也有声音指出，“导演和演员之间应该建立起平等、互尊、共赢的关系”，在为演员念“紧箍咒”的同时，导演也要恪守职业精神，不然，总有一天也会被列入“需慎重合作的导演”黑名单。

