大S婚后武汉见媒体 曝妈妈与婆婆结金兰(图)
　　作为婚后开工面对媒体的第一站，昨日大S徐熙媛来汉为某木门代言。彼时，她又多了一重身份——汪太。
　　所谓丑媳妇总要见公婆，对于大S，全国记者严阵以待，准备了一堆刁问题，准备好好考考这“新媳妇”：刚从不丹度完蜜月，就抛头露面出来赚钱，汪小菲果然缺钱？火急火燎地赶办喜宴，是不是已有孕在身？和张朝阳的“口水仗”又该如何收场？孰料大S是何许人等！有问必答，滴水不漏；婆婆要夸赞，夫婿要吹捧，情敌要祝福，更自比“夺婴狂魔”母爱泛滥，“如果痛，就只生一个；如果不痛的话，就一直生下去……”
　　去年11月16日，大S在北京与汪小菲订婚，第二天便与该品牌签约代言。“我的蜜月已经过完了，已经开始陆续复工，比如拍广告，这次算是开工以来首次与媒体见面。蜜月也不能没完没了地过下去吧，总要有个结束，再说我也蛮想念大家”，一开口，大S便与记者们套起近乎，让人不忍“太猛”。
　　这么早开工，老公没意见吗？“老公也要好好工作，所以就一起开工啦！”
　　喜宴缺憾如何补？
　　不想再结第二次！
　　一场貌似低调实则高调的喜宴，一次与张朝阳纠扯不清的嘴仗，让万事求完美的大S倍受质疑，对于“婚礼危机”，大S笑言，“整个心情并没受到影响，一直沉浸在幸福中。毕竟是第一次结婚，经验不足才会状况不断。相信如果有第二次会表现得更好，但我不希望给自己第二次表现的机会。”
　　整场婚礼在她看来，“阿妈，阿婆都很开心，小孩子也没有哭闹，对我来讲已经很完美。我会把所有美好的部分留下来，至于美中不足的部分，如果有亲朋好友结婚，可以与他们分享经验。”
　　张兰太狠不好处？
　　妈妈婆婆结金兰！
　　大S是娱乐圈有名的“强势女”，公婆张兰也不是省油的灯。两女相斗，大S聪明选择放低姿态，以柔克刚，“不是我妈吃我婆的醋，是我吃她们的醋！我妈和婆婆现在以姐妹相称，常常约电话，约着出去玩，我很开心我妈妈又多了一个好姐妹！”
　　大S透露，婚后一直没回台湾“过门”，“一会结束完工作，我就要立即回台湾，姐妹们已经开好了酒，在那边等我。”
　　早已有孕在身？
　　期待新成员加入！
　　腰部扎根粗皮带、近10厘米高跟鞋，看似平坦的小腹，种种“证据”看上去都不像已有身孕。即便记者清楚抛出“有没怀孕”的问题，大S还是巧言以对，“有些事情缘分来了，就要好好照顾。目前希望有家庭新成员的加入，小S也告诉了许多秘方，我都有照做。”
　　据了解，日前大S的工作多是婚前早已安排，婚后并未接任何影视作品，“目前希望家庭与事业能兼顾，如果宝宝特别调皮的话，我可能会一心一意在家呆着，相夫教子。”  
　　要跟小S比数量？
　　不痛一直生下去！
　　说起孩子，大S果然母爱泛滥，“小S都骂我‘夺婴狂魔’”，前不久，大小S与“姐妹淘”范玮琪约定一起怀孕，坐月子， “可以一起逛街，连妈妈装都可以大家轮流穿，这是最棒的！”
　　至于生男生女，大S表示“无所谓”，“只要是健康的孩子就好了”。对于数量，也抱定随缘，“先生一个吧，如果痛的话就不生了，如果不痛就会一直生下去！”
　　与老公约法三章？
　　情敌结婚要祝福！
　　汪小菲与大S，一个是京城著名花花公子，一个是娱乐圈著名“御姐”，婚后会不会约法三章彼此限制？大S娇柔道，“我和老公没有约定，不过范范和黑人的准则挺好的，比如吵架不能隔夜啊，不能轻易说分手啊，我会直接照搬过来。”
　　几天前，汪小菲前女友张雨绮传订婚，大S大方表态“，我是蜜月回来听工作人员说的，当然要祝福她。我以前是‘狼女’的时候，根本不相信结婚有多幸福，现在觉得结婚比没结婚的人更幸福。希望大家都能找到自己对的另一半！” 
　　记者 陈馨

