郭家铭回应负面传闻：我知道自己臭名远扬(图)
　　■新快报记者 梁燕芬/文 龚吉林/图
　　海岩翻拍剧新《永不瞑目》将接续新《拿什么拯救你，我的爱人》在江苏卫视播出。昨日，“新肖童”郭家铭单人匹马、特意赶赴广州为该剧做宣传。作为前段时间和《非诚勿扰》女嘉宾一段似是而非的“半夜敲门求爱风波”的男主角，郭家铭首度公开回应，坚决否认自己炒作，并称自己很生气也很委屈，“我觉得是有人故意整我。”谈及以往的是是非非，郭家铭还一度情绪失控，现场飙泪。
　　“我觉得是有人故意整我”
　　随着新海岩剧的拍摄和播出，新人郭家铭俨然一夜红起，不过他的红起不是因为超越了陆毅版肖童而人气急升，而是因为一波未停一波又起的负面新闻和绯闻——从和电影《花木兰》导演马楚成的骂战，到和郝蕾亦真亦假的绯闻，再到郝蕾和剧组对簿公堂而郭家铭出庭作证，以及最近一段时间和《非诚勿扰》女嘉宾的“半夜敲门求爱风波”，郭家铭在连番的负面新闻中走到了观众的面前。
　　现场郭家铭反问记者，“我红了吗？我没觉得红了哦。”他很委屈地表示，系列的负面新闻让自己成了大家攻击的对象，“我知道媒体不喜欢我？我很想问，为什么不喜欢我呢？其实我很在意别人喜欢不喜欢我的。我知道自己已经臭名远扬了，没所谓，别看我，大家看戏就好了。我觉得是有人故意整我，但我不知道是谁。”
　　“在北京四环边开车边哭”
　　谈及过往的每一段负面新闻，郭家铭都显得很委屈，他说，和马楚成的那场对骂，他至今认为自己是饱受欺负，是受到了不公的待遇，而马楚成是心虚的；至于出庭作证指证郝蕾，郭家铭表示，自己至今没有后悔过这个决定，如果再来一次，自己还是作出这样的选择，“我只是一个小演员，这些事情其实真的跟我没有任何关系，我本来不想作这个证，我也只是做了一个公民应该尽的责任。我真的很难过的，作完证，我在北京四环边开车边哭。我觉得自己挺傻的，最后她不是赢了吗？不是得到了她想要的赔偿吗？冤冤相报何时了，都过去了。”
　　而对于新近发生的“半夜敲门求爱风波”，郭家铭一再强调，自己真的不知道发生了什么事，他很生气也很委屈，因为这个事情自己成了大家攻击的对象，“这么低智商的事情，我怎么会去做呢？我真的不知道是怎么一回事。”

