张歆艺出席时尚活动 解读自信女人的穿衣之道
　　新浪娱乐讯 近日，国内知名时尚杂志《时尚芭莎》携手美国知名时装品牌在北京798艺术区举办衣之旅时尚艺术沙龙。近来凭借《风声传奇》和海岩剧《新拿什么拯救你，我的爱人》而人气扶摇直上的演员张歆艺作为当天唯一受邀嘉宾，出席了活动，与现场粉丝及追求时尚的人士一起参观了展览现场的艺术品。对于时尚和艺术的结合，张歆艺有着自己独到的见解，认为美丽是通过自信来传达的。
　　现场：张歆艺分享心中的艺术与时尚
　　当天的活动现场，向来穿衣有道的张歆艺以一身该品牌2011春夏最新款不对称雪纺裙惊艳亮相，高束的发型配上精致的妆容，使得身材高挑的张歆艺看上去优雅高贵，同时又自信十足，尽显时尚教主范儿。她介绍，选择这件衣服是因为觉得比较符合自身率真自信的气质，“简单却不失时尚的内涵，希望能通过这件衣服展现十足女人味的同时，又显得个性帅气。”
　　在现场，张歆艺不但和诸多追求时尚的人士一起参观品鉴了展览会上的艺术品，更以自身实践跟大家一起分享对时尚与艺术的理解。她表示，在她看来，自信的女人是最美的，“生活的有自信、有姿态，一个女人能通过自己，以自身为载体，将自信传递给大家，让别人通过自己了解到什么是自信，什么是美丽，就是最棒的。”
　　据悉，此次受邀出席活动，该品牌除了看中张歆艺日渐飙升的人气外，更重要得是认为她对时尚的独特理解和她自身的气质与其品牌理念相契合。
　　背后：张歆艺忙里偷闲体验时尚
　　今年，随着《风声传奇》和新版《拿什么拯救你，我的爱人》的热播，使得张歆艺人气飙升，所到之处，引来大批粉丝追随围观。档期满满的她此番受邀出席时尚沙龙也算是忙里偷闲，不过，能欣赏到如此优秀的艺术品，张歆艺坦言自己“非常开心。”在展览现场，张歆艺还边看边拍，将照片上传微博，与粉丝一起欣赏自己的心得。而在被问到今年的工作重心有何计划时，张歆艺透露，目前正在积极为另外两部新戏《北京爱情故事》和《倒插门》的宣传做准备，而今年的最新动作目前确定的是要出演一部电影。至于影片的具体内容及其合作阵容等问题，张歆艺则表示不方便透露。

