刘亦菲卸去“婴儿肥” 称不需“黏人老妈”保护
　　2011年是刘亦菲的本命年。24岁的她已经在演艺圈闯荡将近10年，当年青涩的小萝莉如今已经成了《倩女幽魂》中的小妖女。如果再算上陈嘉上导演《四大名捕》中的无情，李仁港导演《鸿门宴》中的虞姬，《功夫之王》后沉寂两年的她终于又“爆发”了。《倩女幽魂》北京首映式当天，正在化妆的刘亦菲接受本报记者专访。处女座的她比较追求完美，但并不过分拘谨。刘亦菲最近喜欢看一些灵修类书籍，她说：“看书是找时间和自己独处的方法。让自己静下来，才会发现比较深层的自己。”她说自己想做一个出类拔萃的女演员，而不只是美少女。
　　自然过渡，美少女不着急改变
　　14岁时的刘亦菲就被张纪中评价“惊为天人”，刘亦菲的名字随着几部热门电视剧开始让世人熟知，15岁参演《金粉世家》，16岁入主《天龙八部》成为神仙姐姐王语嫣，17岁《仙剑奇侠传》里的赵灵儿，19岁出演《神雕侠侣》中的小龙女。这些年来刘亦菲一直以少女的形象出现在荧屏上。
　　2008年《功夫之王》后开始专攻大银幕，但清纯少女的形象根深蒂固地植在观众眼中。《倩女幽魂》上映后，有观众评价，恍惚间片中的小倩还像那个广告招贴上的美少女。对于这样的评价，刘亦菲说，“其实《倩女幽魂》里的小倩也没把她定义成少女，导演确实希望是青春的和年轻的，更希望她和现在的人更接近一点。”这些年刘亦菲脸上的婴儿肥变浅了，但她也不着急转型成女人，“形象问题是靠演戏来解决的，它不是拍时尚大片换几套衣服换个感觉就好，主要是看角色设置和她所处的情境。而且每个年龄的女人都有不一样的位置，现在就自然过渡吧，40岁时再演20岁的样子就太不自然了。”
　　电影里少女的形象还没完全改变，但生活中刘亦菲的穿着变化倒不少。去年《倩女幽魂》的发布会上一身抹胸礼服让不少男性网友惊呼，刘亦菲长大有向性感路线转变。对此刘亦菲觉得有些冤枉：“我并没有刻意往穿着大胆的方向走。你说女演员穿什么好呢？现在礼服不是抹胸就是露背的，我挑什么去啊，那么多红地毯的活动要参加，我不可能穿牛仔裤上去吧？”刘亦菲觉得穿着是选择和是不是清纯形象没有必然联系，她并不是为了曝光率而故意露什么，对礼服的选择第一要求就是好看。
　　提高修养，只想做一个好演员
　　2006年《神雕侠侣》后，刘亦菲推掉很多类似“小龙女”的角色，她觉得自己不想被外界的评价带着走。在外人看来刘亦菲是个被妈妈、经纪人保护得很紧的艺人，但她还是特别知道自己想要的东西和方向，说自己很愿意花时间找到能说服自己的道理。2008年《功夫之王》中的金燕子让人们认识到她玉女的另外一面，同时也签约了好莱坞的WMA公司。但这之后刘亦菲却有点不想接着演下去，她觉得自己还不足以成为好的女演员，更重要的是自己没找到方向，于是她又开始长达两年的休息。她回到美国继续读书，一边在耶鲁大学表演系学习，一边在一个当地华人开办的武馆中学习武术，还接受了舞蹈训练和英语台词训练。但更多的时间她在读书和思考，斯坦尼斯拉夫斯基的《演员的自我修养》也不会放过。
　　刘亦菲说有段时间，她的演艺之路好像被什么东西卡住了，她到处找人倾诉如何寻求突破，直到碰到《倩女幽魂》这个剧本。她感觉《倩女幽魂》就像上天赐予的礼物。刘亦菲说接这部戏，她最看中的是叶伟信和他的班底，比如摄影师黄岳泰以及金像奖影后惠英红。刘亦菲说拍《倩女幽魂》前她没看过王祖贤的那个版本，一方面那是部1987年上映的电影她没机会目睹，另一方面她说自己也不是故意回避，“而是觉得对创作没什么帮助。王祖贤演得再好我也不能学她，学也学不到骨子里去。她是从内心来创作的，我从外面去学一遍，本身就颠倒了表演的顺序。”
　　虽然没看老片，但刘亦菲还是认真研读剧本，并做足半年的功课。她很认可斯坦尼斯拉夫斯基的“天性是最伟大的艺术家”这句话，在拍摄《倩女幽魂》期间时刻提醒自己要入戏，后来感觉小倩就像附在她身上。
　　爱情被动，片刻不离黏人老妈
　　《倩女幽魂》上映前，媒体关注的热点还是她和王祖贤的比较，刚开始她有些应付不来，“多次被问到这个问题后，才明白原来大家如此看重这个比较，还好我在表演时没让它成为束缚我的压力，不管电影最后出来有没有惊喜，我在创作过程中一定是朝这个方向努力的。”和老版《倩女幽魂》不同，刘亦菲扮演的小倩和燕赤霞、宁采臣之间都有爱情，电影还没上映有关三角恋的争议也随之产生，但刘亦菲觉得“我觉得小倩是很幸运的，她和燕赤霞和宁采臣的两段爱情都很深刻和真挚。由于这两段感情之间小倩有一段是失忆的，不算严格意义上的三角恋”。
　　刘亦菲说，如果电影里真有三角恋，她作为演员肯定应付得来，但生活中出现这种情况她不知道该怎么办。处女座的她对爱情是比较被动，而且也相信缘分。“拍了这么多爱情的电影，对于自己爱情的憧憬当然也有，时间其实也有，缘分更加重要，但艺人接触的人不太多，这确实是个问题。”
　　出道这么多年，有关刘亦菲的爱情很少被提及和报道，甚至绯闻男友都没传出过几个，稍微说的有鼻子有眼的易建联和郎朗，刘亦菲本人都亲口否认，甚至还说郎朗不是她喜欢的类型。几年前刘亦菲接受杨澜《天下女人》采访时，曾表示比较喜欢有爱心、善良、能照顾她的人，但最好和她不是同一个职业。刘亦菲这么多年都没什么绯闻恋情，一方面是刘亦菲是个喜欢安静的女生，更重要的是她的妈妈刘晓莉对其保护太严。从各种报道都可以看到，刘妈妈从刘亦菲出道便片刻不离地在刘亦菲身边。真可谓身兼助理、经纪，甚至还为拍戏中的刘亦菲亲自下厨。
　　这些年刘妈妈被拍到和刘亦菲在一起的机会少了，但重要的活动场合妈妈还是会出现，甚至在刘亦菲的好莱坞作品《功夫之王》中，刘妈妈都有亮相扮演王母娘娘。对于这个有点“黏人”的妈妈，刘亦菲倒是颇为理解，“妈妈就我一个女儿，首映式这样重要的活动她不出现怎么可能。我妈那种性格你们也知道，我其实不需要保护的，但现在感觉她也比较害怕我孤独，老喜欢和我在一起。能让她高兴也好，但要强调我不是依赖性强。”
　　一直不怎么上网的刘亦菲现在也有了微博，她说自己以前总认为明星博客就像工作一般，老要惦记着更新，现在觉得微博就像个减压的工具，“我觉得分享也很快乐，我在微博上把大家当朋友一样，有什么想说的就说。平时演员朋友很难聚在一起，微博很容易就把我们能串珠了一起，但很多演员在那边(新浪)，我们剧组里在这边(搜狐)开的很少，我觉得这也挺麻烦的。”
　　■ 10年
　　2001年 【偶然】
　　制片人游建鸣喝茶时无意中看见了刘亦菲任形象代言的房地产广告，幸运入选《金粉世家》。
　　2002年 【清纯】
　　张纪中导演筹拍金庸新片《天龙八部》，刘亦菲进组试镜。清纯立刻打动张纪中导演。
　　2003年 【银幕】
　　2003年，刘亦菲有了首次拍摄电影的机会，前往台湾拍摄电影《五月之恋》。
　　2004年 【仙剑】
　　2004年，刘亦菲获得了拍摄电影《恋爱大赢家》和电视剧《仙剑奇侠传》的机会。
　　2005年 【风靡】
　　刘亦菲主演的大戏《仙剑奇侠传》在全国首播，捧出了10.78%的收视神话。《仙剑奇侠传》风靡了全国。
　　2006年 【好莱坞】
　　刘亦菲签约美国威廉·莫里斯公司，进军好莱坞，拍摄好莱坞电影《功夫之王》，饰演女一号金燕子。
　　2007年 【转型】
　　拍完《功夫之王》，刘亦菲在国外接受演戏、武打的训练。刘亦菲也大改以往的清纯风格，开始走起了性感路线。
　　2008年 【新人榜】
　　《功夫之王》全球热映，这部戏助刘亦菲飞上了枝头。刘亦菲全球新人榜人气第一。
　　2009年 【等待】
　　刘亦菲以学习进修为主，间或参加一些商业活动，与此同时刘亦菲也在挑选、钻研剧本。
　　2010年 【回归】
　　刘亦菲在王力宏执导的《恋爱通告》中饰演女一号。《倩女幽魂》，7月1日开机。
　　2011年 【花魁】
　　《倩女幽魂》上映。上半年又接拍了《四大名捕》和《鸿门宴》两部国产大片，分别饰演无情和虞姬。
　　C12-C13版采写/本报记者 杨林

