刘璇：现在仍然走在娱乐圈边缘 血液仍是体育
　　本期嘉宾·刘璇
　　32岁，悉尼奥运会平衡木冠军。
　　2001年正式退役，2005年获得北京大学新闻学系学士学位。此后进入演艺界发展，担任主持人、接拍影视剧，同时热心公益。2008年刘璇拿到香港身份证，赴港发展。
　　影视代表作
　　电影《我的美丽乡愁》(2001年)
　　电视剧《我和我的父亲》(2002年)
　　电视剧《壮士出征》(2008年)
　　TVB剧《女拳》(2010年)
　　在博客上，刘璇曾经写道：“一直以来，我希望自己能够开辟一条运动员转型之后的新道路。”如今，这已不单单是个愿景。
　　退役之后，她将自己在平衡木上的那套精彩翻跳，带到了体育之外的各个角落。
　　慈善公益者、主持人、演员、歌手……从体育界到娱乐圈的漂亮转身，刘璇自称是“无心插柳”，只是抓住了别人给的机会，但她的一连串经历却为运动员创造了体制之外的一种可能。
　　对于现在的自己，刘璇的定义是：依然走在娱乐圈的边缘，但“体育永远是我身体里流淌的血液”。
　　本报记者赵丽 北京报道
　　A。跳步 内地——香港 难度系数：0.3
　　在香港拍戏，最不适应的是没时间睡觉
　　潇湘晨报：最近《女拳》在TVB热播，剧中有很多打戏，听说拍摄的时候还触到以前练体操时的旧患？
　　刘璇：腰、手肘、脚啊，有伤的地方都疼过一遍了。因为拍打戏的时候，很少有特技的地方，都是实打。
　　潇湘晨报：会不会觉得特别委屈？
　　刘璇：也还好吧。跟以前小时候训练相比，这种疼已经很轻微。妈妈说，你5岁开始就很辛苦，长大以后还这么辛苦，就很心疼。但有时候，我觉得还蛮值得的。以前看别人打，觉得很潇洒，现在看片子回放，打得也蛮好看的。
　　潇湘晨报：香港拍戏和内地拍戏，最大的不同在哪？
　　刘璇：其实没有太多不同，以前拍戏就是好玩，一大部分是帮朋友的忙。香港拍戏，在基地里拍，就像一个盒子，很多东西已经做好了，只需要往里面填东西，透明度更高一些，节奏也会更快。
　　潇湘晨报：最难的地方在哪？
　　刘璇：不适应的地方，就是语言，还有就是时间很紧，没有觉睡。香港拍戏，会把你的时间充分利用到，我每天都有戏，所以睡觉的时间相对就少了。
　　潇湘晨报：这一次“莫桂兰”跟以前的角色相比又多了几分挑战？
　　刘璇：这是我第一次拍打戏，第一次用广东话说台词，第一次演历史人物。这个角色的人生比较传奇，她跟黄飞鸿结婚，是40多年的忘年恋。从一个女孩子，再到为人妇，再将黄飞鸿的功夫继承，把握这个人内心的变化难一点，这个角色是我一次性挑战最多的。
　　B。转体 体育界——娱乐圈  难度系数：0.5
　　进娱乐圈，想给运动员开创一个新道路
　　潇湘晨报：退役后，为什么选择在北大读新闻学专业？
　　刘璇：一是我老师要我选新闻，二是觉得以前当运动员的时候，我接触的就是教练、裁判、记者最多。我想换一个环境，做一个体育记者。我在体育专业方面肯定是比较了解的，然后想通过传播的力量让大家了解体育。
　　潇湘晨报：但是一不小心进了娱乐圈？
　　刘璇：其实都是无心插柳啊。人生就是很奇怪，你越想去做的事情，越做不到；越不想做的事情，可能机会就在你面前。进娱乐圈，一方面是我身后有基金会，这个基金会就是帮助运动员退役后寻找体育之外的人生。我是这个基金会的代言人，也有一些责任去开创一些不同的道路，像李宁哥，他做了生意，我现在有这样一个机会，何不尝试把它扩大一点呢。
　　潇湘晨报：这几年你当演员、歌手，很辛苦，风险也大。可能很多人看来，如果去体育局当官员，或者当教练更稳定。
　　刘璇：可能从小在运动队长大，就很渴望去不同的领域学习。对我来说，我做每件事，只是在学习不同的知识。
　　潇湘晨报：从5岁开始练，再到20多岁退役，感觉体育人接触的范围比较小，退役后你最不能适应的是什么？
　　刘璇：我进大学的时候，最不适应的就是面对陌生人，从小到大就是一个圈子里面，大家都是熟人。突然要面对陌生人，可能会有一些人群恐慌症(笑)。我比较喜欢安静，但我的工作却被人关注，所以会很矛盾，所以我的工作生活会分得很开。
　　C。落木 未来规划 难度系数：0.6
　　娱乐圈边缘人，
　　但体内的血液是体育
　　潇湘晨报：那可以这么说吗，你是一个内心不太安分的人？
　　刘璇：应该说我是一个喜欢学习的人。我喜欢尝试新鲜的事物，但是这个事物必须是要正面的，或者说是激励到我自己，能让我进步的事情。(笑)安分这个词，一直没有人形容过。熟悉我的人觉得我挺四平八稳的。
　　潇湘晨报：你曾在接受访问时，说自己只是走在娱乐圈边缘的人。现在呢？
　　刘璇：还是一样。体育永远是我身体里流淌的血液。
　　潇湘晨报：你说自己有两个人生，“第一生，由5岁到21岁，每日没完没了的翻腾加转体。第二生，21岁到31岁，读书、拍戏、录唱片，不用再一步一惊心，命运终于掌握在自己手里。”那么，现在对于自己未来的人生有一个什么样的规划？
　　刘璇：这段话不是我说的，我有说过，我有两个人生。每个年代都不一样。以前退役后，上个大学就很了不起了。现在社会更加多元化。我目前是有两个人生，以后可能又会转入第三个人生，可能会转入不同的领域。
　　潇湘晨报：有没有想过在演员这条路上走得更远一些？给自己定目标，或者拿奖，或者像某位圈内人看齐？
　　刘璇：肯定会有自己的榜样。拿奖这件事，在我童年、少年、青年做过了。虽然现在在不同的领域，但我不会以拿奖为目的。我从1996年就知道，你定了更远的计划，不如踏踏实实一步一步做好。因为不是计划了，就可以做到的。
　　潇湘晨报：会不会是因为你之前的体育人生给了你现在这样一些想法？
　　刘璇：我觉得应该是的。因为很少人能真正理解运动员有怎样的坚强，可能小的时候不被看好，然后又失败过，在获得成功的时候又受伤了，这个东西，是其他人很难了解的。
　　[生活平衡木]
　　她现在依然爱吃辣
　　潇湘晨报：你心中的理想生活是怎样的？
　　刘璇：以前，我的理想目标就是拿到奥运冠军。现阶段，我就很满足我的生活状态。
　　潇湘晨报：用一句话如何评价自己？
　　刘璇：一个努力又不认输的平凡人。(笑)这应该是湖南的性格，比较倔强好强。
　　潇湘晨报：生活中无辣不欢？
　　刘璇：我会尽量选辣的。以辣为主。
　　潇湘晨报：辛苦工作一段时间后，会放自己一个假，让自己颓废一段时间吗？
　　刘璇：会的。老是工作，总是正的方面，可能反而得出结果是负的，那种就会失衡。一正一负才能相抵消，这样才会平衡，我喜欢平衡的状态。
　　[大牌印象]
　　一落座，就开始“盘问”记者
　　退役10年，刘璇早已不是那个“害怕面对陌生人”的女生：或许是新闻专业出身的缘故，刚一落坐，她就开始“盘问”起记者来。侃侃而谈，丰富的表情，不离左右的经纪人……无不流露出明星范儿。
　　通过优才计划拿到了香港身份证的刘璇，近两年频繁曝光于香港报刊中，港媒对这个来自内地的女孩用字客气，称她是“体操公主”“璇美人”。最近她主演的《女拳》在TVB黄金时段播出，看着剧中说一口粤语的“莫桂兰”，你不由感叹她的适应力惊人。
　　裁判、主持人、演员、歌手……一次次跨界转身，用刘璇自己的话来说，她为退役后的运动员开创了更多可能，但记者试图将“不安分”这个词冠在她身上时，她显然乱了方寸，有些语无伦次，“这个词对我很陌生，从来没有人这么形容过我。”
　　采访中，“学习、努力”，成了刘璇口中最多的词语。10多年的辛苦训练，显然让她明白踏实的重要性。拿奖这事，在她少年、青年的时候，早已完成。现在对她来说，“一步一步走好”比什么都重要。
　　这个曾走在平衡木上的公主，还有自己的一套平衡论，工作一段时间就会让自己“颓废”几天，“因为正负相抵才会平衡，我喜欢这种状态”。

