孙俪拍戏受伤染上“怪癖” 对着半张脸自说自话
　　晨报记者 彭骥
　　还没怎么留意，《玉观音》里那个邻家女孩，也可以开始传怀孕消息了；还没怎么留意，《画皮》里那个“假小子”，在《关云长》里上演所谓“色诱”戏了。休息了数月的上海女孩孙俪上周亮相，对于发生的种种，孙俪很自然地说，没怀孕啊，拍戏时脸上受了伤，还没全好，但快了；最近休息，在家种种菜，画点画，“每天都在长大呢”！
　　休息数月种种黄瓜
　　上周亮相上海的孙俪用高跟鞋踩碎了外界传说的怀孕消息，发布会后接受晨报记者专访时，她聊家常般告诉记者，过年到现在，除了拍拍照，几乎没忙过什么工作，主要就是休息，“每拍完一部戏，不管时间多长，我一定要让自己彻底放空地休息一段时间，我这人受不了一部戏接着一部戏地拍，进入不了状态，心理、身体都承受不了。本来早就该休息了，去年连续忙了三个戏，《画皮》、《关云长》和电视剧《后宫甄?传》，我去和郑晓龙导演(《后宫传》导演)说，不行了，我真的非休息一段时间不可了。他放了我的假”。
　　休息在家，孙俪每天看看碟画些画，还玩起了菜园，“就在家弄点盆，养些黄瓜、西红柿，每天花点时间去侍弄，和同样种菜的朋友讨论讨论。倒不是说我多勤快，但我做得很开心，我一直都喜欢一切和自然亲近的事情”。
　　脸部留疤就演哈利
　　结束小假期，孙俪出来为电影《关云长》做宣传。大家这才知道，拍片过程中孙俪受了不小的伤，而且伤在脸部，险些毁容。
　　当时，在北京郊区的树林里拍摄扮演刘备的方中信与孙俪共骑一匹马穿越树林，不料途中马意外受惊失控，带着两人闯进荆棘地带，因速度飞快，以至孙俪的脸被干枯尖锐的树枝和半人高的荆棘硬生生刮到，孙俪被抬下马立即伏地痛哭。她回忆说，当时自己是挺担心的，毕竟伤在脸上，脖子跟下颚伤得最重，受伤时肉都翻出来了，这次来上海，这些伤还没好，只是她特意用化妆盖住伤痕，才没让大家看出来，“幸亏当时闭了眼，否则眼睛就要瞎了。后来脸上缝了很多针，安心休息了好几天，专门去问了医生，听医生说不留伤痕后就放心了。如果真留伤疤，大不了我去演哈利·波特，实在不行也可以客串佐罗”。
　　谈及最近王珞丹也受伤了，孙俪表示，以她的经验，严格遵从医嘱很重要，不要让伤口照太阳。而且孙俪还有个“怪癖”，就是脸部受伤时，每天给不受伤的脸坚持敷面膜，并且对受伤的另一半脸说话，诸如“你要加油，赶紧好起来，我就会给你好好地敷面膜”之类的自说自话。
　　七套戏服色诱关羽
　　最近的受伤休养，也让孙俪多了些对自己演艺事业的思考。
　　孙俪很小就进入演艺圈，凭《玉观音》中的邻家女孩形象走红，《霍元甲》里是略显稚嫩的“盲女”，《画皮》里是心藏暗恋的假小子，这次在《关云长》里成了懂得利用爱情、有女人味的绮兰。虚构的绮兰与甄子丹饰演的关羽同乡，有一天，关羽为保护绮兰不受坏人强暴，将坏人杀死后避祸他乡。多年后，关羽已是追随大英雄刘备的二弟，绮兰却成了刘备未过门的小妾。传说中的“色诱戏”，孙俪换了7套衣服，令《画皮》中与她合作过的甄子丹现场就受不了她的女人模样。“以前说清纯，现在说性感，但这些都不是我有意去演的。我觉得，性感不是靠演的，而是对方能感受出来的。我深深感到，角色改变着我的性格。”孙俪感慨，入行以来自己运气很好，比如自己不善“试镜”，却几乎很少遇到要试镜的情况，“运气真的很重要，但运气不会一直跟着你，我也会年老，很少有大的商业片会用五六十岁的演员当主角，到了那时，怎么办？只能趁现在还有机会好好把握，用作品来证明自己，以后顺其自然”。

