张超峰自称精神已崩溃 没有能力处理争产案
　　新浪娱乐讯 4月19日消息，据媒体报道，歌手陈琳自杀后，是非一直没有停止。近日陈琳的两任丈夫沈永革和张超峰又曝出要争夺巨额遗产，张超峰扬言要打官司，否则就要与沈永革“同归于尽”，此后他更被曝情绪失控。4月18日，消失多时的张超峰终于接起了媒体电话，坦承自己精神已崩溃，目前正在休养，没能力处理争产案。
　　4月初，张超峰在接受媒体采访时，首次曝出陈琳自杀后留下价值千万房产，并被陈琳前夫沈永革霸占的“内幕”。张超峰更坚决表示要通过法律手段追回房产，若沈永革还是不愿退房，便只能“同归于尽”。随后沈永革透过助理回应此事，称张超峰所谓的“沈永革霸占陈琳千万房产”说法是无稽之谈，并表示沈永革与陈琳早在办理离婚手续时，一切财产包括夫妻共同财产，早已经解决完毕。三天后，张超峰的父亲以短消息向媒体“求救”，称张超峰的情绪十分不好，怕他干傻事，希望媒体救救自己的儿子。而在传出“精神出现问题”后，张超峰突然行踪全无，再也没有向媒体透露任何最新情况。
　　直到4月18日，张超峰终于接起了媒体的电话。电话那头的张超峰声音低沉，直言自己“精神已崩溃”。面对沈永革坚称“手上没有陈琳的财产”，张超峰并没有正面回应，只沮丧表示：“整件事情有很多‘不对’的地方，但我没有能力去处理，也没有任何办法，现在不想提也不想理。”他又表示受到情绪困扰，身体状况很不好，目前正在休养当中，追讨房产的事情等精神和身体调养好了再说。 jzb/文

