“大汪张王”四人转 大导演：大家各取所爱
　　●八卦DJ语：咚咚锵咚咚锵……贵圈说大不大，说小不小，虽然最近“喜”字头的好戏接二连三，但却连环扣连环，一波接一波，此处新人，不过彼时旧人。昨日，友报《新京报》独家专访到了大导演王全安，谈及“大汪张王”的搭配转换，导演一语定江山，果然是大导演有大气魄！我们继续来看看，王导关于自己这桩婚姻的解读。
　　恋情为何要保密？
　　“我们俩从认识就一直处在工作中，不想耽误工作；再就是这种事毕竟是个人的私事。本想再过一段安然的日子，但前几日被媒体拍到了，有点儿担心这样报道被大家猜测费解，就用一种最简单的方式公布给大家。”
　　你是“隐形富豪”么？
　　“我不是富豪，也没兴趣成为一个富豪，我是个电影导演，拍过几部电影，出自一个普通人家。我是个能通过自己的工作养家糊口的人吧。雨绮跟我肯定不是为了什么财富，因为在我们相处的这段时间里想送她飞机的人也不是没有。我觉得在这件事情上，她更喜欢让自己感到有趣的男人。”
　　8.688克拉钻戒怎么选的？
　　“想结婚的人都希望有一个能注入感情又独一无二的定情物。我喜欢雨绮的生日，数字非常吉祥，打造这样一款钻戒可以帮我了却这个愿望。事情就这么简单。对我们俩来说，这个戒指的价值跟重量无关，跟爱人的生日数字有关。”
　　为何这次选择了稳定的婚姻？
　　“当你确信遇到了自己真爱的女人时，你认为我们还有比婚姻更好的选择吗？”
　　对“大汪王张”大挪移这事如何点评？
　　“我觉得，这事儿就是，大家各取所爱，皆大欢喜！”
　　未来夫妻档的计划？
　　“拍电影，过日子，生孩子。”

