刘晓庆微博秀片场趣图 “武则天”嗑瓜子(图) 
　　去刘晓庆的微博看看>>>>
　　经常有演员在微博里抱怨说：“唉，演员最擅长的事情，就是无止境的等等等……”的确，片场拍戏，时间最难人为把控，各种各样的原因都会延迟拍摄进度。而此时，下一场戏的演员已经化妆、发型完备，等候开工。昨天，在《武则天秘史》剧组拍戏的刘晓庆趁等戏空当微博发布“李治仰天长睡图”、“武则天嗑瓜子”两张有趣花絮照。
　　20日清晨七八点，正在《武则天秘史》拍戏的刘晓庆，微博发布两张工作花絮照，有别于其他明星公布的后台美照，刘晓庆发布的两张照片很有娱乐精神。一张中，她戴着发套，穿着华贵，不过此时，“武则天”没有日理万机，而是“穿越”到现代，有滋有味嗑着瓜子。刘晓庆配上图片说明：“拍摄现场等候时，吃瓜子是一种乐趣。当然最要注意的是，不要让化妆师毛戈平看见。不然，他又要眉眼皱成一团地对我鸡叫鹅叫了。很败坏我的名誉的。嘘……”“暴露”自己不说，几分钟后刘晓庆微博又出现一张照片，演员赵文?的“李治仰天长睡图”，四仰八叉倒在片场的床榻上，如此豪迈地“小憩”，刘晓庆打趣地说：“当然，在拍摄现场等候时眯一觉，是最好的方法。(请注意：这是温文尔雅的赵文?哦)”
　　随后记者拨通刘晓庆的电话，拍戏无法分身，经纪人易纲对记者说，“拍很多年戏，剧组突发状况很多，不是人为能控制的，等戏的时候一般看剧本，看完了就上微博、玩游戏。” 本报记者 任奕洁

