闫妮登时尚杂志封面 坦言不像佟掌柜会应酬(图)
　　中新网4月22日电 近日，闫妮受邀拍摄某时尚女性杂志封面，清新淡雅妩媚万芳，标志性的迷人微笑一如既往地绽放。亲和依旧的闫妮在杂志采访中表示自己在演戏那段时间，是最快乐的。而谈及这些年在娱乐圈中的打拼，闫妮还是自认在应酬时，不像佟掌柜一样能进退自如。
　　众所周知，当年的《武林外传》，对于闫妮是一个事业的分水岭，一个“跑龙套的”，成了万众瞩目的大明星。那时的闫妮，还无法适应这样的转变。她在戏里收放自如，在戏外，却怕闪光灯，怕答记者问。她说彼时常常会觉得紧张，“人一多，闪光灯一闪，我就开始犯晕，回答记者问题时，脑子总是木的”。而现在，闫妮终于可以相对从容地适应这些场合，“终于明白——弄清楚自己，遵从内心的感受，并且完整地表达出来，就是完美了，不必比较，没有高下”。
　　从电视剧版《武林外传》到电影版《武林外传》，差不多5年，岁月似乎没有在闫妮身上留下什么痕迹。骨子里的那些东西，乐观、积极、随意……也没有发生改变。在朋友眼里，她还是对人亲切，偶尔还会犯迷糊的“闫大美”。但显然，这一头《武林外传》的闫妮，已不是那一端《武林外传》的闫妮。
　　最好的时光：有戏可演
　　张艺谋曾这样评价闫妮：“她是天生的演员，为演戏而生的。”但在电视剧《武林外传》之前，并没有多少人关注过闫妮。直到佟湘玉横空出世，她的“粉丝”们才开始搜寻闫妮此前出演的作品。结果发现，几乎全是配角。从1993年开始到2005年，闫妮参演的20多部影视作品，全是配角。
　　而为生计奔波、跑龙套做配角的10多年，却被闫妮称为“最美好的时光”。她说：“演戏是最快乐的，我是真的喜欢演戏。在演戏中得到的快乐，是最真实的。现在当然也很快乐，但……要参加各种活动……当然人家邀请我很感谢， 是必须说，那种快乐，不如演戏纯粹。” 彼时总是跑龙套，当配角，就没有压力吗？闫妮说：“压力还是有的。就我个人来说，我也想有一部拿得出手的作品，而且在空政话剧团，如果一直没有作品，可能也就呆不下去了。但是我觉得凡事不能强求，我已经努力过了，这就行了，你还能怎么样呢？”
　　最大的长处：屡败屡战
　　闫妮坦言，直到今天，她在应酬场合仍然无法像佟湘玉那么进退自如，更别提风情万种 但据此说闫妮内向，则很不靠谱。拍摄过程中，闫妮和大家一起笑得前仰后合。“我其实是一个外向、乐观的人，只是跟陌生人在一起时就很拘谨，但是跟熟人在一起，跟谈得来的人在一起，就可以很自如。”
　　一个人的时候，闫妮更会找乐子：“我开车用导航仪，完全信任它。它导航正确我就表扬它，‘哥们真不错’。错了就批评，‘你怎么了？失恋了？还是心情不好？怎么就瞎指挥呢？” 问闫妮，演过那么多角色，最喜欢的是哪一个，是不是让她扬眉吐气的佟湘玉？她却说不是。“我最喜欢的角色是《女子军团》里的凌凤侠，她是一个很有男人气的女人。也许是因为，我身上也有豪气的一面？”
　　至于最像自己的角色，则是热播剧《张小五的春天》里的张小五，“我觉得我跟她挺像，都是一直在努力，一直在奋斗，屡败屡战型人才，都很积极乐观。”
　　最亲的亲人：母女情深
　　闫妮的妈妈是山东人，性格直爽、自立，也很乐观。闫妮说，妈妈是对她影响最大的人，自己的性子很像妈妈。当年闫妮在财经学院读了两年，刚好赶上兰战歌舞团来招人，闫妮忐忑不安地跟妈妈说想退学做演员，那无疑是一份“风险型工作”，没想到妈妈却很支持她，说：“人一定要做你自己喜欢的工作。”闫妮成名后，妈妈又说：“你不要再拍戏了，要把身体养好，钱啥时候能挣够呀！”
　　提及妈妈的身体，闫妮声音忽然低下去：“我一直觉得妈妈身体很好，没想到她现在年龄大了，血压很高。可我不在她身边，只能每天打电话问候一下。自己这么忙，真不知道能跟父母呆多久，能陪他们多长时间，想想就伤感……我想把妈妈接到一起。”
　　尽管母女情深，闫妮也承认，妈妈毕竟是长辈，她和妈妈之间，有点“等级森严”的感觉。“我跟我女儿的关系不是这样的，我把她当朋友，我们地位很平等。我也不给她什么压力，我相信她，自己的事自己能做好。”
　　只要一拍完戏，闫妮就回到家里，哪都不去，专心致志陪女儿。女儿喜欢哪位明星，闫妮就会帮着去追星。“方便时，我会找她喜欢的明星帮她要签名，她很高兴。可她老是变来变去，我追得也很累，哈哈。”
　　闫妮说，孩子对于女人意味着完整和快乐，也意味着提升。以前听人说，女人一旦有了孩子，整个人都变得不一样了，她还觉得没那么玄吧，等到自己当了妈妈，才发现自己改变得最多，变得更加宽容。“包括满脸皱纹的老头儿，每个人都曾是妈妈屋里暖玉温香的小宝宝，想到这儿，我就没办法不对哪怕陌生人，都更好一点儿。”

