华女郎杜娟：宁可默默无闻 拒绝“打酱油”
　　新浪娱乐讯 在今年2月份上映的时尚电影《我知女人心》中，与刘德华飙戏的女二号杜娟的表现令人惊艳。两道浓浓的眉毛让杜娟多了一份男孩子气，但在《我知女人心》中，她又把职场女生的小心眼演绎的淋漓尽致。第一部戏就与刘德华和巩俐两大超级巨星合作，面对这样的高起点和由此带来的高关注度，杜娟并没有飘飘然，“这只能说我比别人幸运一点，但今后的发展还得一步一个脚印去走。” 杜娟不希望自己做一颗只拥有刹那光芒的流星，“宁可默默无闻，绝不“打酱油”。说完这句话，杜娟也哈哈大笑。
　　在很多人眼里，杜娟足够幸运。电影《我知女人心》导演陈大明选杜娟就是因为她“气场强”，能够与刘德华和巩俐的气质相匹配。在《我知女人心》中，杜娟和刘德华一个担任客户部总监，一个担任创意部总监，“剧组中其他女演员见到华哥都恭恭敬敬，只有我可以与他‘平起平坐’，甚至还可以给他提意见。”作为影视新人的杜娟见了天王刘德华不犯醋，她笑着解释，“我们是平级，在气势上不能输给他。”
　　对杜娟的大气，刘德华很是欣赏，并对杜娟格外照顾，“有时演戏，我没找准感觉，华哥会一遍又一遍的带我，告诉我应该怎样尽快进入剧本规定的情境。”而在片场，刘德华甚至会主动帮她整理衣服，获得这样的“特殊”礼遇，杜娟显然很开心。刘德华善于挖掘新人，而在《我知女人心》中对杜鹃无微不至的举动，有媒体甚至提前预测，杜鹃很有可能成为下一个“华女郎”。同时有一个细节可以佐证杜娟目前的人气，在“爱与艾的相连—2010中华红丝带夏令营活动”上，杜娟作为嘉宾，主办方把她与章子怡安排坐在一起。杜娟丝毫没有新人的羞涩，一身简洁大方的花裙，搭配上一串珍珠配饰，显现出她的从容。
　　杜娟之前参与过电影《恋爱潜规则》和《无人驾驶》的表演，虽然也是与大牌导演和演员合作，但杜娟认为这只能称之为“触电”，电影《我知女人心》才是她演艺事业的开始，是真正意义上的第一部电影。杜娟目前正在静心充电，“不想随便就接戏，我需要沉淀一段时间，真正做一个实力派演员，姐到演艺圈不是来‘打酱油’的”。

