“宝黛体”视频配音版连宝哥哥都不谈定了
　　新浪微博上，正在流行宝黛初会时的片断造句，被网友称为“宝黛体”。只不过，两人讨论的话题不再是“玉”，而是各种社会热点。更有网友用“宝黛体”为87版红楼梦宝黛初会画面配音，药家鑫案、油价上涨等话题一网打尽。连宝哥哥欧阳奋强都不淡定了，在自己微博上转发。
　　现代版“宝黛初会”涵盖网络热点
　　经典文学名著《红楼梦》中，大家对“宝黛初会”的场景耳熟能详。
　　宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾读书？”黛玉道：“不曾读，只上了一年学，些许认得几个字。”……又问黛玉：“可也有玉没有？”……黛玉便忖度着因他有玉，故问我有也无，因答道：“我没有那个。想来那玉是一件罕物，岂能人人有的。”
　　不过，现在的宝黛关心的不再是有没有玉，在网友的笔下，宝哥哥和林妹妹不再是那样不食人间烟火，也开始关注社会热点和世俗话题。
　　找工作版：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：妹妹可曾找工作？黛玉道：不曾找，只听过几个宣讲。宝玉又道：妹妹那时投过一份简历乎？黛玉便说了。又道：那可录取无？黛玉便忖度着因他一定是被鄙视，故问我有也无，因答：我是没录取，想来那是件罕事，岂能人人都找到工作的。
　　买房版：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾有房？”黛玉道：“不曾有，母亲去世时结过一年草庐。”宝玉又道：“妹妹那时按揭了吗？”黛玉便说了。又道：“为什么不全额付清呢？”黛玉便忖度着因他一定是付清了，故问我有也无，因答道：“我没有，想来那是件罕事，岂能人人都能付清的。”宝玉听了登时发作起痴狂病来，狠命撕房产证，老祖宗急得搂了宝玉道：孽障！你生气要打骂人容易，何苦撕房产证。
　　视频中对话“妹妹可曾吃过甩饼？”
　　将“宝黛体”发扬光大的是微博上转发率颇高的网友“半夏”“雅沫”等人策划制作的视频作品。
　　“这倒不曾吃过，在俏江北混过几顿。”
　　“那甩饼和厨子的婚礼可曾去了？”
　　“去了。”
　　“可曾拍照了？可曾发微博？”
　　“拍照发微博，想来是件罕事，岂是人人都能拍的？”
　　话题一转，宝哥哥问“妹妹可曾唱过传奇？”没想到却又引出弹钢琴话题。林妹妹答道“这倒不曾唱过，只会弹几下钢琴。”“妹妹可有习惯性机械动作？”“没有。”“可会连弹八下？真的不会？”“连弹八下，想来是件罕事，岂是人人都会的？”
　　宝哥哥不甘心，继续发问“妹妹可曾有车？”
　　“这倒不曾有过，只玩过一年摩托。”
　　“妹妹那时加的什么油？”
　　“93的。”
　　“可赶上发改委调价？”
　　“发改委调价想来是件罕事，岂是人人都能赶得上的。”
　　问来问去，林妹妹什么都没赶上，宝哥哥不愿意了，一把摔下自己的玉，老祖宗赶紧上前阻拦，并说了一句网络范儿十足的话：“你上微博、传视频、发照片都容易，你何苦提这些蛋疼的事？那些人你伤不起呀。”
　　“宝黛体”引来宝哥哥微博转发
　　这个从配音到台词都与原版结合得天衣无缝的视频，一经发布就引来网友关注和转发，连原版宝哥哥欧阳奋强都在自己的微博上转发，并说“佩服录音的人，巨牛！”转发完意犹未尽，“宝哥哥”又发布了一张87版红楼梦中王熙凤大笑的剧照，并模仿王熙凤的口气设计对白“哎哟哎哟，那个宝黛体让我把肚子都笑疼了，林妹妹这样的事情不是谁都可以赶上的。”
　　该段视频也颇受网友追捧。
　　■恋杰爱娜：看完我差点没笑到缺氧！
　　■树的画像：宝玉亲自转播，想来是件罕事，岂是人人都赶得上的。主持人：水妖

