《神“幂”宫廷派对》渐近 杨幂携手网络红人
　　当红偶像杨幂、房祖名4月底将踏上杭州，参与红地毯《神“幂”宫廷派对》活动，成为其星光闪耀两位尊贵来宾。共同出席此次活动的还包括全国百余名媒体人士、IT高管，以及新浪9158两大王牌美女团“Miss Chocolat”和“知女郎”。
　　届时，身着清宫旗袍，手携宫廷花灯的美女组合们无疑是“红地毯”上的焦点。身着的清朝新装，是新浪9158为了配合此次活动主题而特别设计，正红与亮粉的混合色彩，充满了派对的喜庆气氛。
　　主办方透露活动中：2011年3月，一张无意中拍下的照片上了网，引发了无数网友追捧的网络红人“清纯妹”王因子也将作为走时尚恶魔路线“知女郎”的其中一员亮相，希望大家拭目以待。王因子时尚特点鲜明，风格突出，在网络上有很高的知名度。她现在希望在不久的将来，可以为新浪9158拍摄更富有创意的时尚大片。
　　据了解，《神“幂”宫廷派对》活动自3月下旬推出以来，短短1个月时间，杨幂和房祖名的歌迷纷纷“响应号召”，网页报名共获得近百万次的点击，万名网友献声网络。不仅如此，活动还在杭城4000辆公交汽车24小时不间断的连播下聚集了千名“歌唱达人”一展风采，用音乐拉进彼此的心灵，用音乐表达彼此的心声。他们在豪华绚丽的舞台及灯光的打造下，成为了绝对的草根明星。
　　业内人士认为，全新的“互联网娱乐”潮流，不仅为参赛者提供了健康、积极的放松方式，更为他们提供了表达自我的展示平台，用音乐得到释放。

