李昕亮主持婚尚盛典 揭徐峥陶虹婚姻秘事(图)
　　新浪娱乐讯 “《时尚新娘》婚尚盛典”日前在北京丽思卡尔顿酒店举行，光线传媒新晋小生李昕亮担任红毯司仪。并现场揭秘徐峥陶虹婚姻“秘事”。
　　此次盛典众星云集，除徐峥、陶虹夫妇外，胡可、沙溢、罗嘉良、苏岩、阿雅、关悦、郭晓冬、林依轮等悉数到场。李昕亮面对一对对明星夫妇更是游刃有余，向观众当场揭秘众多夫妇的“婚姻秘事”，赚足媒体眼球。
　　光线传媒新晋主播李昕亮自出道以来就引起业内重视，加盟光线传媒后，更在娱乐大典、百城春晚等活动上崭露头角，百城春晚上一曲《忐忑》让人至今回味。由于他的主持风格沉稳中不乏机智，搞怪耍宝却恰到好处，所以他成为众多商业主持的宠儿。此次主持该盛典，李昕亮更发挥其一贯的优势，在星光大道上连番拷问到场嘉宾的“婚姻秘事”，当他问及徐峥和陶虹婚后用什么秘诀来保持温度时，徐峥笑答：“一切都听老婆的”，引得台下唏嘘不已。而李昕亮则笑言：“我看今天的男嘉宾都是有备而来，这句‘一切都听老婆’的必会成为今晚重复次数最多的话。”果不其然，随后上场的沙溢一上场就爆出这句话，接下来上场明星夫妇都在李昕亮精心涉及的“陷进”中一一重复，让在场媒体叹服不已。
　　据悉，李昕亮除了在各种盛典中频繁出现外，更入主光线金牌节目《最佳现场》，作为记者团资深记者，他的问题刁钻、有深度，收放自如，他自己亦成为光线传媒力推的优秀主播之一。

