孙兴被捕过程曝光 承认吸毒5年谈女友落泪(图)
　　中新网4月21日电 台湾艺人孙兴日前在北京某餐厅吃饭时，因涉嫌吸毒和藏毒被公安机关拘捕。北京电视台《法治进行时》节目曝光了拘捕及审问孙兴的过程，这位男星承认自己已有5年的吸毒史，更落泪承认怕女友空虚，带她一起吸毒。
　　《法治进行时》节目称，近日，公安机关接到线索称演员孙兴涉嫌吸食毒品，很快警方就在北京一家餐厅找到了正在和朋友吃饭的孙兴及其女友。面对警方的突袭行动，孙兴显得早有准备，双手抱头接受盘查。尿检结果显示，孙兴和女友都吸食过冰毒、K粉和大麻，而在座其他人中，也有两人吸食过毒品。随后，警方将孙兴等人都带回派出所进行审查。
　　据节目报道，在整个审查过程中，孙兴始终面带微笑，他承认吸毒已有5年的时间，袖子挽起后能明显看到他手上的伤痕。当警方问到主要吸大麻还是K粉时，孙兴坦白说：“其实我什么都尝试过，但是不会说一直沉迷。我不是说拿这个去害人，只是想自己给自己一些能量，一些给养。”
　　孙兴表示两次失败的婚姻曾让他身心疲惫，吸毒则成为他排解烦恼的方式，而这种不良的习惯则让他无法自拔。孙兴坦白前不久接触上一种叫“开心水”的液体冰毒，在北京的家中还藏有配制这种毒品的原料。
　　在孙兴家中，警方发现了孙兴吸食不久的K粉，孙兴也十分配合地把液体冰毒的原料给警方看。在箱子中，警方发现了大量吸毒工具和大麻，孙兴透露是在香港拍戏时留下来的。
　　但在警方欲搜寻一个书包时，孙兴显得十分紧张，连忙说是“太太”的东西，他所说的“太太”正是目前一起涉嫌吸毒被抓捕的女友。在孙兴随身携带的钥匙链上，挂满了两人甜蜜的合影。言语之间孙兴也在极力为女友撇清。
　　当警方从女友书包中搜出数版“开心果(管制类药品)”时，孙兴脸上再没了笑容。孙兴说：“可能太宠她了，因为她没有工作，不让她吸她会觉得空虚。”说到此处，孙兴眼眶红润地说：“我宁可打自己，扇自己，我都不想让她碰毒品，但是她控制不住。”孙兴透露，一开始看到女友无所事事，所以就带着她一起吸毒，消遣时光。事后很多次孙兴都想劝女友戒毒，但为时已晚，女友已经越陷越深。
　　目前，孙兴等人已被公安机关依法进行拘留。

