导演协会拟“缺德”演员黑名单 多大牌榜上有名
　　据广州日报报道 昨天，有媒体爆出，中国广播电视协会电视剧导演工作委员会 (以下简称导演协会)已拟定一份 “演员黑名单”，将部分存在严重“艺德”缺陷的艺人列为 “慎重合作对象”，建议全体导演会员慎用。其中，某一线实力派、某青年大牌、一线女星等均在“黑名单”之列。此消息一出，顿时引来猜测热潮。
　　这份名单上到底有谁呢？导演协会副会长金韬接受采访时表示，目前名单还在拟定中，外界猜测的人选部分准确，但暂时不方便对外公布。
　　导演协会祭出杀手锏
　　在日前召开的导演协会2011年年会上，导演协会秘书长闫建刚表示，将建立“演员黑名单制度”，把部分存在严重“艺德”缺陷的艺人列为“慎重合作对象”，建议全体导演会员慎用。导演协会副会长金韬表示，目前名单还没完全拟定，外界猜测的人选部分准确。而导演协会会长陈家林则表示，“黑名单”目前仅限内部使用，他们将通过内部通气的方式通报不好合作的演员、公司、团队。
　　网友选出大腕明星对号入座
　　这份“演员黑名单”上，榜上有名的一线明星都有谁呢？网友展开了激烈的讨论。
　　享受“戏霸”之名的一线实力派：
　　圈内享有 “戏霸”之名的演员不多，陈道明、陈宝国的知名度比较高。一位叫“小周周”的网友称，陈道明是出了名的“戏霸”，曾经在拍摄某部电视剧时，不仅炒掉导演还炒掉制作人的一线男星，疑似就是他。
　　新四大名著中出演过主角的青年大牌：
　　新四大名著中，《红楼梦》都是新人，新《水浒》只有张涵予称得上大牌，但他在圈内口碑不错，没有“戏霸”之称。《西游记》还未播出，最大嫌疑人便是在《三国》中出演曹操的陈建斌。一名网友还举例说：“肯定说的是陈建斌，他喜欢私自改戏还是当年蒋勤勤自己爆出来的。 ”
　　演过今年某贺岁大片的一线女星：
　　今年贺岁大片不多，一线女星更是屈指可数。《赵氏孤儿》中的范冰冰、海清，《非诚勿扰》中的姚晨。有网友为范冰冰洗冤，认为她“为了上戏都成拼命三娘”了，还要靠着圈内人缘拓展事业，不太可能被列入黑名单。最大的嫌疑对象则是姚晨。不过，此前姚晨在圈内口碑一直不错，不少网友对此仍持保留态度。
　　塑造过多位清朝帝王的演技派：
　　这个定义引发了众多猜想，曾扮演过康熙的陈道明，被称为“皇上专业户”的张铁林，都成为“嫌疑人选”。不过，大多数网友还是偏向陈道明，“张铁林虽然也演过皇帝，但离演技派的标准好像还远了那么一点点。”
　　[记者核实]
　　L姓男星呼之欲出
　　记者也通过知情人士了解到，网友猜测的人选部分准确，还有一位L姓男星，曾经掀起过军旅剧的风潮，至今仍是圈内最叫座的一线男演员，只不过为人非常低调，对家庭事更是从不提及。
　　另一位L姓男星当年曾以饰演“宰相”闻名，近年来少有作品。而C姓男星曾经出演过多部皇帝题材的影视剧，由此打下一片江山，近年来作品不多，但一线地位并未动摇，去年一部翻拍自电影的电视剧成为一时话题。
　　进入“黑名单”的标准
　　1.拿了高片酬，但不履行合同相应义务
　　2.工作不守时
　　3.不尊重对手
　　4.随意外出串戏影响拍摄
　　5.无理索要高片酬
　　6.随意修改剧本
　　7.辱骂导演
　　8.动辄以“罢演”要挟

