传赵本山要买第二架飞机 老爷子连忙否认
　　南都讯 记者朱燕霞 据说“本山号”私人飞机将由一架变两架了？据说这个还是民航总局局长透露的？日前有报道称，中国民用航空局(以下简称“民航局”)局长李家祥在接受主持人吴小莉采访时透露，演艺圈名人赵本山“最近说还要买一架”。不过，这则消息已遭到当事人赵本山的亲口否认，他在出席《乡村爱情》发布会时表示：“我怎么不知道呢？别人说的吧，一架都撑着买的。”昨日，南方都市报记者就此事也联系了民航总局方面，拟就访问中提及的“购机”信息向李局长求证，负责的新闻宣传部人员表示会将访问请求及问题转达，但截至发稿前，仍未收到回复。
　　南都记者在查询后发现，民航局局长李家祥于13日接受凤凰卫视《问答神州》栏目主持人吴小莉的专访，探讨中国民航事业的发展问题，凤凰网随后以视频及文本形式完整在网上刊出。节目中，李家祥提及到民营企业家将公务机投入商业运营的情况，并对这种运营方式的前景表示看好：“比如说我们文艺界有个名人赵本山先生，就买了一架公务机，放到了一家公务机管理公司进行管理，最近说还要买一架……”
　　不过，虽然局长说得头头是道，可是昨天赵老爷子却对这个引来各方羡慕嫉妒恨的新闻直接否认了事，他在出席《乡村爱情》发布会时表示：“我怎么不知道呢？别人说的吧，一架都撑着买的。”南都记者随后也联系了本山传媒艺术总监刘双平，他明确否认了购买新飞机一事：“本山老师暂没有购买第二架飞机的意向。”而对于第一架本山号目前的运营情况情况，他就透露道：“现有的一架公务机除自用外，还投入了商业运营，综合效益不错。”
　　本山号正在盈利
　　去年4月，赵本山的私人飞机本山一号抵达沈阳桃仙机场并投入使用，除他本人自用外，飞机由中一航空托管。
　　从现状来看，“公务机租用”的市场潜力非常大，“飞机托管”绝对可以帮助业主节约资金甚至获得部分收益。私人飞机挂靠在管理公司，使用时完全自由，空闲时可以出租。根据目前国内5万-8万元/小时的出租价格，一架私人公务机通过托管公司每年外租飞行250小时左右，可以获得1500万元的收益，足以“以机养机”。
　　中一航空的一位高管昨日接受本报记者采访时表示，他尚不清楚赵本山是否会买第二架飞机，“不过如果买了应该还会交给我们公司托管，他之前托管的那架飞机已经处于盈利状态。”

