文章出席商业活动 不忘倡导公益事业(图)
　　新浪娱乐讯 4月23日，文章亮相长沙出席某店开业典礼。主办方赠送文章一件价值3万元的品牌陶瓷，而文章则回礼《海洋天堂》的正版光碟，并在写祝词时不忘倡导公益事业。
　　当天上午，东鹏陶瓷长沙新店的开业典礼出现了特别嘉宾文章，场下的长沙市民顿时一片沸腾。作为特别嘉宾，文章收到了主办方赠送的一件价值3万元的品牌陶瓷，喜爱古典风格器物的文章很高兴；礼尚往来，文章也回赠了5张由自己主演的电影《海洋天堂》正版光碟。随后，文章与东鹏陶瓷相关领导共同为新店剪彩，并参观了产品陈列厅。
　　现场的长沙市民和主持人都对文章身穿的“F”字样T恤感到好奇。文章解释说，那是他正在运作的公益项目“大福基金”的工作衫。在赠祝词的时候，文章不仅祝其生意兴隆，还亲笔写下一句“一起做公益”。就连到外地参加商业活动，文章也处处不忘公益事业，怪不得人人都说文章已经将一半的精力花在公益上。自从出演电影《海洋天堂》里的自闭症角色大福以后，文章便投身到自闭症公益事业之中；他正在奔走努力的“大福基金”就主要关注成年自闭症养护。
　　被问及最近的工作，文章告诉大家，自己正在北京拍摄由滕华?导演电影《失恋33天》，且当天还要赶回片场拍戏。

