对话李亚鹏：男人四十终不惑 演员身份已太远
　　新浪娱乐讯 4月27日下午，一身西装的李亚鹏作为北京春天传媒集团董事长，出席“云南省影视文化产业试验园”项目的签约仪式，不久的将来，他和他的团队作为投资人之一，将更多地承担起这个盘踞在玉龙雪山下的影视文化产业园的影视产业规划和设计工作。
　　作为演员的李亚鹏，参加发布会时很少穿西装，常常是一件衬衫一条休闲裤，显得特别闲适自在，只是去年底参加某颁奖典礼替妻子王菲领奖时他就表态，以后不演戏了，会以新身份出现。所谓新身份，一个就是继续经营已经成立了12年的春天传媒，另一个就是推出他正在酝酿的与中国传统文化教育相关的文化产业体系。
　　李亚鹏坦言，之所以会想要做跟中国传统文化教育相关的工作是因为自己当父亲了，“因为如果没有孩子，我可能不会在这个年龄去花这么多时间去思考教育这个问题。”他也确定，这是他将为之奋斗终身的事业。
　　李亚鹏今年四十，他说，找到一件自己真正愿意做一辈子的事情是他这一年或者这40年当中特别高兴的一件事，过去十几年里对人生方向的寻找、选择终于尘埃落定，“如果仅仅从这个角度而言，我想我在人生方向的选择上不再迷惑了。”至于属于娱乐圈的那些新闻、传言，甚至目前还热度未消的所谓“演员吸毒名单”，“说到演员，我觉得这些已经离我太远了。”
　　五月EMBA开课 明年推出中国传统文化教育产业体系
　　新浪娱乐：去年你宣布说以后不演戏了，要以新身份出现。新身份就是跟今天的活动有关吗？
　　李亚鹏：是两件事情，一件事是影视文化产业，我们春天传媒已经12年了，相关的文化产业我们曾经涉足过杂志出版、IT企业、文化旅游项目，所以在影视产业这块，我们经历了12年的积累和沉淀，最终我们选择了跟云南文投(指云南文化产业投资控股集团)合作今天这个项目，因为我觉得在影视文化产业园区里面，可以把我们这十几年来在影视文化产业各个领域所做的尝试、所获取的一些资源和经验，汇总到今天这个综合性的大项目里面来，我想这件事情是春天传媒在12年的历程之后做的一次有着总结性(意义)的投资或者项目运作。除了这个之外，我的一个人生新的理想目标也好、投资目标也好??因为今天所有的理想是离不开商业运营模式的??是跟中国传统文化教育相关的文化产业体系。我用了体系这个词，其实想说它所涉及的行业会比较多，但它有一个核心的主题思想是传统文化产业教育，这是一个我非常有兴趣、也非常愿意用很长的时间去完成的事情。这个工作现在还是在酝酿期，其实已经酝酿了一两年了，我想在明年年中可能会适时地推出这个项目。
　　新浪娱乐：据说你为此还专门要去上学？
　　李亚鹏：中国传统文化是一个太博大精深的范围了，所以这个传统文化的学习只能在生活中学习。我最近要去长江商学院学EMBA，五月要开学了。因为我觉得虽然我自己有12年的投资经验，也涉及过七、八种不同的行业和公司，但是我也需要在人生的道路上再去做一个整理，做一次学习，一次进修。
　　新浪娱乐：在网上搜“李亚鹏”，出现的资料会显示你是演员、商人、慈善家，但是现在你的演员的身份越来越淡了。
　　李亚鹏：越来越淡了。我补充一句，即使在过去的11年当中我每年也只拍一部戏。
　　新浪娱乐：不能算高产……
　　李亚鹏：低产，非常低产，而且，从11年前讲应该也是一个演员的黄金期吧。当然我非常尊重艺术家，因为我也是这样的一个出身，但是我想，每个人都有自己的不同的道路。可能我就是一个，像我原来说过我原来是理工科(学生)，后来上了中央戏剧学院，文理并存，理智与情感并存在我身上，已经成为我一个不可以抹去或者改变的印记。我这么多年以来也一直在寻找一个适合我自己的一条道路，也许某一个时间点会再去演一部戏，我想也不是一件奇怪的事情，但是我是不可能把演戏作为我唯一的爱好或者是工作，这个对我来说也是不适合的，所以我想每个人都会寻找到适合自己的一种道路。
　　新浪娱乐：但是现在这个年龄对于一个男演员来说应该算是黄金时期，有经验有资历有名气，不演戏了不会觉得可惜吗？
　　李亚鹏：我今年40，可能(处在)越来越成熟，人生经验、人生经历积累得越来越丰厚的过程中，但是没有最好只会有更好吧，也许50岁会更好呢？也许呢？再一个我说了我还是有一个人生理想吧，除了演戏之外，我也无法去欺骗我自己，我还是比较尊重我内心的选择。
　　家里施行传统文化教育 李嫣学甲骨文
　　新浪娱乐：你说到要从事传统文化教育相关的工作，在家里你也会给李嫣、童童进行传统文化的教育吗？
　　李亚鹏：会的会的。也是因为我有了孩子以后、有了家庭以后，然后因为你开始思考到一些关于教育的问题，慢慢慢慢地延伸出了一个我未来要做的那个体系的事情。
　　新浪娱乐：这个事情是跟孩子有关的……
　　李亚鹏：是有直接的关系的。因为如果可能没有孩子，如果我是单身或者我没有孩子，我可能不会在这个年龄去花这么多的时间去思考教育这个问题，我想这些都是孩子带给我的。
　　新浪娱乐：都教什么呢？
　　李亚鹏：嗯，很多，其实这五年我们在孩子的教育上，除了正常的幼儿园、小学、中学这样的一个教育之外，我们还是付出了很多的精力、总之很多，比如，这是一个体系，我再次提到体系这个词，比如说李嫣她会有对甲骨文的学习，从很小的时候，比如说对体能的训练，对某种生活方式的从小的界定。当然这些方式都不会是填鸭式，教育是一门最大的学问，对人的教育是一门特别综合的学问，正是在这个过程中，我体会或者感受到了目前社会上现存的教育体系当中的一些不足，从而促使我和我的团队，我周围的一群志同道合者，我们确定了我们的人生方向，我们要去做这件事情，去做一件跟教育相关的，尤其是跟中国传统教育相关的一个工作。
　　新浪娱乐：所以等明年推出的时候这会是一个立体的体系，比如学校、出版、影视，这些都会包括在内？
　　李亚鹏：我想未来都会涉及的，但是明年只是我们这个机构的正式的面世。但是在面世的时候，我们不想只做一个发布会说这个机构面世了而没有内容支撑，就像今天我们这个签约仪式，虽然只是个签约仪式，但是在这个签约之前，双方都是已经做了长达一年的市场工作或者调研工作的。同样我想明年我们推出的也是一个清晰的、有它自己的核心概念核心宗旨核心目标的一个教育机构。
　　四十不惑找到人生方向 娱乐圈传言已离得太远
　　新浪娱乐：男人四十，你觉得40岁意味着什么？
　　李亚鹏：因人而异吧，但是对于我个人来讲的话，去年我在一次出差的途中，我就突然，也不是突然，是因为某种积淀，在一个点上我突然清晰地认识到了，做了一个决定，我寻找到了我一个人生方向。我觉得对于一个人来讲，至少对我来讲，能够在我40岁的时候找到一件我真正愿意做一辈子的事情，我愿意做终身的一个事业，我想对我来说就是最有意义的。演员这个职业不能成为我一个终身的事业，嫣然天使基金会是我一个终身的事业，但是嫣然天使基金不是我由心而起的，我觉得那是上天安排给我的，我是在完成一个我应尽的责任。那么未来，关于中国传统教育的事情是我自己内心而起的，自己的选择、自己的决定，我非常清晰地找到了这样一个方向。所以那是在我40岁的时候我找到了一个我愿意去一辈子为之奋斗的事业，我觉得是我非常高兴的一件事，在我这一年或者这40年当中我非常高兴的一件事。
　　新浪娱乐：现在对你来说，什么是最重要的？
　　李亚鹏：家庭和事业，很官方的说法，但是我是很认真地想。对于一个男人来讲，家庭和事业我觉得都非常重要。
　　新浪娱乐：有没有哪个更偏重一些？
　　李亚鹏：从我实际的表现来看更偏重事业一点点，比如说我大部分的时间是在工作而没有陪家人，这是一个无可争议的事实，所以我觉得也不用再去做更多的掩饰性的狡辩或者什么。我想目前一个阶段事业对我来讲更重要一些，但是家庭是不可离开的。
　　新浪娱乐：古语说“四十不惑”，你觉得你不惑了吗？
　　李亚鹏：我都非常清晰地在我四十岁的时候，其实也就是几个月以前了，我找到了我一个人生方向，如果仅仅从这个角度而言，我想我在人生方向的选择上不再迷惑了。因为曾经比如说在过去长达十多年里面，为什么每年还拍一部戏，拍一部戏同时又去做很多其他的事情，我想那个十多年都是我内心在做选择的一个过程，那么到今天我终于尘埃落定，我知道我要做什么。
　　新浪娱乐：但是关于娱乐圈的那些传闻、报道呢？比如最近的一些报道？……
　　新浪娱乐：不说了，我觉得这个都离我太远了。  柯璐/文
　　链接：
　　云南省影视文化产业试验园选址丽江县城以西10公里处的拉市海地区，由云南文化产业投资控股集团与北京春天传媒集团联合投资成立。该项目总投资达五十亿人民币，建筑面积八十万平方米左右，建成后将集湿地保护区、影视基地、茶马古道文化主题村落于一体。

