明星理出来的“财源滚滚” 多元置业不单调(图)
　　谢霆锋当影帝，这事没引起啥大的激动和反响，反倒是其手下公司的曝光让人们知道了谢霆锋不只是演员，更是老板。划拉划拉年收入，谢霆锋林林总总的理财手段让自己的身价暴涨到6亿元。纵观娱乐圈，众多明星们炒股的炒股，买房的买房，将自己的财产像滚雪球一样越滚越大，明星们不只演艺收入高，他们巨大的财富更多地来源于其高超的经济头脑。那么明星理财究竟有哪些奇招？谁又是明星中最当之无愧的理财专家？
　　投资渠道很花哨
　　明星投资都热衷哪些项目？首先，股票、期货、债券等这些高风险高回报的投资项目，明星们虽然涉足，但是基本都是交给有经验的朋友操作，占财产份额不大。其次是买房，香港艺人开风气之先，内地财力雄厚的“保守派”明星步其后尘，很多到内地发展的港台艺人也纷纷在北京或上海置业。
　　最普遍和活跃的理财方式就是明星开店，借助明星效应，明星的小店往往一呼天下应，还有创办自己的文化演艺公司。明星转行很难，一旦事业走下坡路，现实就会变得非常残酷，因此成立自己的文化演艺公司在娱乐圈很普遍。一方面自己当老板可以及时转型，一方面做大经纪公司的签约艺人缺乏安全感，自主性也差，有时不免产生自己是他人手中商品的失落。而自己的公司当然会倾尽全力包装推广自己，肥水不流外人田，例如李亚鹏、张纪中、韩红、胡海泉、张亚东等。
　　当然，除了这些常规项目，一些明星也热衷于放贷，刘若英就表示，自己会将收入的50%存银行，30%用来花，20%留着借朋友。另外搞收藏的明星也不少，胡可收藏尼泊尔的艺术品，萧蔷收藏红宝石。
　　多元置业不单调
　　只在一棵树上吊死？明星们才不会那么傻。很多明星都会投资多项产业，像成龙就涉足房地产、电影、餐饮、服装等多个产业。陈好潜伏ST股票3年，乃该公司十大流通股东之首，赚得2700万元，而除了炒股，她也关注基金与布局银行理财产品，进行分散风险投资。
　　除了这样的八爪鱼，很多明星也利用自身的名气投资，比如很多明星的喜好是买房买车。因为有知名度，明星在买房时不但能获得折扣，甚至还能以形象代言人的身份来换取房子，而卖房子时也可以以明星的身份获得更高的收益。利用职业赚钱的还有明星二手店，明星爱买衣服和奢侈品，但是一旦过时，这些东西就堆得“物满为患”。为了让这些堆积如山的用品可以“废物利用”，明星用品二手店应运而生。一些演艺明星开的二手服装店卖的衣服甚至比新买时价钱还高。有的明星在出租自己的商铺时，还把自己的名字同时租出，当然其价钱也要比周围商铺贵出不少。一件衣服、一双球鞋、一把吉他，在有了题材故事之后，价格自然不菲。
　　理财也靠别人帮
　　不单自己理财，很多明星也让别人帮着自己理财，帮助姚明商业运作的团队“姚之队”，已进行6次重大的多元化投资尝试，时间达6年。“姚之队”帮助姚明选广告代言，为姚明的市场开发进行调查和评估，据说一份报告就能长达500页。而在接代言之前，“姚之队”还会使用一套相关的系统来评估。现在“姚之队”已经为姚明赚进了几亿美元。
　　除了这样的团队理财，很多明星也把理财大权交给家人，结婚的陆毅就把家庭理财全权交给妻子鲍蕾，两人在南京入股了一家时尚专卖店，真正在幕后料理一切的就是鲍蕾，提建议、签合同都由她一手包办。
　　现在很多明星理财开始虚拟化，“玩”网络彩票成了热点。因饰演《家有儿女》中爸爸一角而走红的高亚麟、以“媳妇”角色深入人心的海清等国内当红艺人也都是网络购彩的拥趸。不少明星都把“玩”网络彩票当成了一种新的投资方向来进行研究，而很多明星因为工作忙都会让别人帮助自己定期买彩票。
　　抠门也是理财手段
　　现在连慈善也成为明星理财的手段。近年来，明星纷纷以各种形式与各慈善组织合作，并成立个人慈善基金，我国《社会团体登记管理登记办法》和《基金会管理条例》规定，纳税人用于公益救济性的捐款，可按照现行税收政策，准予在计算缴纳企业和个人税时在所得税税前扣除。向不同的慈善组织捐款，享有的税前抵扣所得税幅度也不同。做慈善一来能回馈社会，二来可以合理避税，也是明星两全其美的理财手段。
　　都说明星赚得多，花钱大手大脚，但是也有明星过得是相当节省，而这种节省也是明星的一种理财方式。宋丹丹就曾曝光张国立从来不下饭馆；朱时茂称陈佩斯是“京城第一抠”；高圆圆爆料基本没见刘烨请过客；而谢霆锋这样的大老板居然还会穿补过的鞋。
　　明星投资特别案例
　　王菲 在北京有3套别墅，总价超过3000万元；在香港花3450万元买下豪宅；初步估算她的房产升值超过2000万元。
　　田亮 在北京和西安有多处房产，光北京大兴的一幢双拼别墅，购入时1000多万元，现在已经涨到2000多万元。
　　赵薇 在北京，赵薇在顺义的“财富公馆”、“晴翠园”别墅、“亮马河”大厦等地购买了多处别墅公寓。其中，“财富公馆”别墅房屋的平均面积在1500平方米左右，每栋2000万元起价；“晴翠园”一期别墅的房屋均价为每平米18000元，每栋差不多1200万元起价，如今挂牌售价也在1500万元以上；“亮马河”公寓均价也在每平米14000元左右。另外，她在上海的“沪青平”别墅圈也购置了新楼，楼盘名为“湖畔佳苑”，是一套面积大约在300平方米左右的别墅，花费500万—600万元，目前该处别墅售价均在1300万元以上。
　　谢霆锋“PO朝霆”公司每年盈利8000万元，8年下来净赚6亿元。公司除了影视后期制作部分，还即将开经纪公司和影视拍摄，并准备一年内在内地创业板上市。
　　郭冬临 时代科技2009年年报中，新晋自然人股东郭冬临持有95.06万股，市值约632万元，名列十大流通股股东。中电广通2009年三季报显示，第二大流通股股东为郭冬临，持有275.14万股。而在此前，郭冬临已成功地从另两家上市公司“盾安环境”和“北方天鸟”里获利出逃。
　　李冰冰 购华谊公司的36万原始股，如今市值已经是2000多万元，还拥有个人公益品牌“L.O.V.E”。
　　关之琳 1991年关之琳以760万港元买入渣甸山嘉云台1座，2003年8月则以1500万港元卖出，净赚740万港元。2004年1月关之琳以900万港元买入香港的西半山宝翠园，现值1595万港元。2004年2月关之琳又以800万港元买入君颐峰五座高层，现值1600万港元。
　　胡瓜 胡瓜投的是非常高额的储蓄险，每隔几年就可以领回五十万元、一百万元的保险。比如说现在缴一千多万元，将来可以领回两千多万元。
　　范冰冰 2007年，范冰冰个人影视工作室“冰冰影视传媒有限公司”在上海成立，《胭脂雪》作为开门大作，总投资高达2800万元，有人统计，按照一家电视台付版权费和播出费共计500万元、至少20家电视台先后播放计算，《胭脂雪》最终收入达1亿元。除去成本，范冰冰净赚7200万元。此外，2008年范冰冰投拍并主演的国产歌舞片《精舞门》，票房超过千万元。
　　周星驰 1990年周星驰看中香港豪宅，以近2000万新台币买入第一套房产，以现在市值来算，已经让他净赚4000万新台币(约合人民币1000万元)，周星驰号称香港铺王的封号。在2002年10月香港楼市跌到谷底的时候，星爷逢低出击，用3000万港元购买了旺角先达广场的商铺，2004年3月当该楼盘涨到4300万港元时，星爷果断将其抛出。据统计，热衷炒商铺，几年下来星爷获利高达新台币7亿元(约合人民币1.4亿元)。
　　高圆圆 高圆圆是一个很保守的投资者，只涉足住房投资，几年前以7000元/平方米的价格全款买的房子，目前已经涨到了10000多元/平方米。
　　王子鸣 王子鸣最近一次卖掉的房子有100多平方米，位于北京CBD核心区域光华路上的黄金地段，2002年购进时的价格是6000元/平方米，4年后这套房子已经升值了近一倍。
　　张铁林 张铁林收藏的手札超过千筒，主要包括钱镜塘、吴省庵、丁辅之的手札藏品。到了2002年，钱镜塘的一套明朝手札藏品就可以拍到990万元。
　　邝美云 1998年一个月之内买卖力宝中心便赚了180万港币，是香港1997年股市大跌后，第一单成交的赚钱商厦。2000年斥资5000万港币于远东金融中心开设个人珠宝店。2002年于上海斥资3000万元开设牙科连锁式诊所。
　　本组稿件由本报记者 赵雪采写

