韩雪：父母都是普通军人 家庭帮不了我什么(图)
　　羊城晚报记者 王正昱 　
　　出道之初，韩雪连续两年轻松登上春晚舞台；北京奥运闭幕式上，她作为内地艺人的代表向全世界歌唱。红得很快的韩雪出身军旅世家，每当被问起家庭背景对其演艺生涯的作用时，韩雪总是不厌其烦地作出回应：“我只是个普通演员，家庭背景真的帮不了我什么忙。”
　　走红经历 　
　　原本想当外交官 
　　1983年，韩雪出生在苏州市的军人家庭，父亲是部队的工程师，母亲则是军医。家人希望韩雪能考上洛阳解放军外国语学院，以后当翻译或当外交官，而当年在苏州一中读书的韩雪不仅是班级的团支部书记，英语成绩更是出色。
　　韩雪的家族里不乏艺术人才，奶奶是当年部队文工团的骨干，而姑姑也是在加拿大小有名气的音乐人。韩雪6岁就加入了苏州市儿童合唱团，一唱就是6年。离开合唱团后，十几岁的韩雪开始参加省内和全国的各级歌唱比赛，几乎每次参加都有奖拿。2000年，正读高三的韩雪参加了香港嘉禾影视公司主办的“世纪之星”影视歌新人大赛，层层闯关，最后获得了该项大赛的全国金奖。
　　比赛结束后，导演马楚成请韩雪拍了电影《浪漫樱花 》，她扮演女二号、舞蹈老师可可 ，对手是大牌明星郭富城 、张柏芝。之后，她以文化考试第一名的成绩考入上海戏剧学院。毕业后，韩雪投入演艺圈发展。
　　从春晚唱到奥运
　　2007年，韩雪以歌手身份登上春晚舞台，独唱了一首《竹林风》；2008年改演小品《街头卫士》；2010年三度上春晚，与冯巩合演小品《不能让他走》。对于年纪轻轻却能三上 春晚，韩雪曾向媒体解释称：“春晚导演们喜欢我，因为我每次排练都不迟到，不给大家找事儿。”2008年，北京奥运会的闭幕式上，韩雪与王力宏 、RAIN、陈慧琳 等歌手同台献声，也被外界称为“传奇”。
　　2009年，已拍过近30部影视作品的韩雪成立了自己的工作室，投资的第一部戏是由她和杨乐乐主演的《娱乐没有圈》(又名《像傻瓜一样去爱》)。对于这次从幕前到幕后的转型，韩雪说：“我是一心想当制片人。内地这些年有品质的电影不多，流行‘山寨’，所以我想做好工作室，制作好电影。”
　　回应疑问 　
　　“家庭帮不了我什么”    
　　近几年韩雪星途顺利，网上盛传她是因为其家庭背景才能如此走红。韩雪多次回应称：“我出身军人家庭这一点没有错，可家庭完全帮不了我什么。我爷爷13岁参加革命，后来当上了师长，但早在40多岁时，就因身体不好转到苏州养病。我的父母都是普通军人，我是在爷爷奶奶的照顾下长大的，而爷爷在几年前就去世了。”
　　据韩雪的说法，她第一次上春晚是因为那年的主题是“推新人”，而她的《竹林风》特别适合春晚的基调，刚好《错爱一生》电视剧又在央视播出，因此她被选中了。第二年，她的参评歌曲被“毙”，但是后来导演组的廖云邀请她演小品《军嫂》里的军嫂，“这个人物跟我形象相差十万八千里，我推掉了。隔了一个多月，她又打电话来，说句号那个小品(《街头卫士》)里缺一个女演员，让我去演。我就问廖导，为什么找我演小品？对方回答：‘你不是演员吗？’”
　　至于如何能参加奥运会闭幕式演出，韩雪的答案也很简单：“我和王力宏是一家唱片公司的，因此跟他一起被申送参加奥运闭幕式。”
　　韩雪
　　出生日期：1983年1月11日 
　　星座：摩羯座
　　身高：170cm
　　体重：48kg
　　毕业院校：上海戏剧学院2001级表演系
　　特别关注：作为新人，韩雪三次上春晚，参演北京奥运会闭幕式，在多部影视作品中担任主角，现在还拥有自己的影视公司。

