大左主持星光大道 变身学院派主播显稳健(图)
　　新浪娱乐讯 4月23日晚，某知名电影节开幕式在北京国家大剧院举行。光线传媒当红小生大左以一身黑色雕花西装亮相，担任星光大道司仪。此次大左一改往日综艺节目上的耍宝作风，以稳健、大气的风格和字正腔圆的学院派主播范儿，与谢楠一道把控全局
　　当晚的开幕式红毯星光灿烂。张国立、黎明、汤唯、吴宇森、冯小刚、范冰冰、成龙、章子怡等上百位华人明星现身红毯。《黑天鹅》的导演达伦？阿伦洛夫斯基，《狮子王》的导演罗伯特？明可夫，迪士尼国际总裁安迪？伯德等众多海外电影人也悉数出现。而大左则以一身黑色的雕花西装亮相，契合了活动庄重又不失活力的特点。此次大左更一改往日综艺节目上的耍宝作风，以稳健、大气的风格和字正腔圆的学院派主播范儿，与谢楠一道把控全局，使星光大道有条不紊的进行。此前大左表示，以前主持星光大道的经验有很多，但是如这次规模之巨的却很少，虽然一开始自己略有紧张，“好在准备充分，没问题！”
　　据悉，潮男大左除了在主持台上叱咤风云外，其他方面的发展亦如火如荼，几年来排话剧、出书、唱歌，忙的不亦乐乎。金年，大左与同门师姐谢楠合唱一首《保持联络》备受好评，而今年自己亦有发片打算，再加上正在洽谈的电视剧等，大左正向全能艺人的标杆稳步前进。

