陈冠希将办艺术展 策展人：他是“艺术家”
　　●他主动
　　徐震通过各种方式找到陈冠希本人，表示可代理、策划内地的艺术展。陈冠希逐渐熟悉他和他公司的风格后，毫不犹豫地同意了合作。
　　●他配合
　　陈冠希参展的三件作品名为《eyeinthesky》 、《eyemazing》和《喷射器》，都和眼睛有关，徐震的解释是：“他的观察很敏锐。”
　　自从闹出艳照门风波之后，陈冠希一度夹着尾巴做人，如今他卷土重来，势头猛烈。前日，他在北京大张旗鼓地举行新专辑《混乱》的发布会，对歌迷大喊，“hi，你们好吗？我回来了，Icanfly。”
　　与此同时，他的三件原创艺术品正在北京展出，吸引了不少艺术家和观众的热情“围观”。
　　日前，华西都市报记者专访了上海没顶公司总监徐震，他还计划为陈冠希在国内举行大规模的个展。
　　“我们一拍即合”
　　主动为陈冠希做“嫁衣”
　　早在去年，本报率先报道了陈冠希在新加坡参加一次大型的当代艺术活动。当时，他与新加坡本地画家罗杰翰和美国画家扎古安一起联合办展，共展出包括油画、装置、雕塑作品共近十件艺术作品。
　　远在千里之外的一个上海人也在默默关注陈冠希的展览动态，他叫徐震，以前也是小有名气的当代艺术家，目前在运作一家名为没顶的艺术机构。展览结束后，徐震通过各种方式找到陈冠希本人，提出合作要求，并表示可以为陈冠希代理和策划他在内地的艺术展。毕业于上海工艺美校的徐震曾做过不少摄影、装置及影像展览，当陈冠希逐渐熟悉他和他公司的风格后，毫不犹豫地同意了合作。“我们基本上是一拍即合，很快就走在了一起，现在我们合作了已经快半年了。”徐震告诉记者。
　　“他的观察很敏锐”
　　“眼睛”成为他作品“主题”
　　陈冠希在新加坡做的那次展览有件非常有创意的作品，他用了6000支香烟摆成一只大眼睛，在眼睛瞳孔后面还装有一台小的闭路电视。
　　而在国际画廊博览会上他延续了自己天马行空的风格，参展的三件作品名为《eyeinthesky》、《eyemazing》和《喷射器》，前两件都是用布料、毛线、宝利来快照等综合材料拼贴而成的大型装置画，色彩浓郁艳丽，颇具魔幻风格。《喷射器》是他“发明”的一种摄影机，外观和涂鸦用的喷桶差不多，徐震介绍说：“只要一按按钮，这个东西就自动启动，记录下你所看到的东西。”
　　之所以陈冠希的作品都和眼睛有关，徐震的解释是：“他的观察很敏锐。”
　　“这其实很正常”
　　策展人不否认相互炒作
　　当华西都市报记者问徐震：“陈冠希的敏锐是不是和他这三年遭遇的挫折有关？”徐震大笑着说：“这个问题我没法回答。虽然他妈妈说他三岁就是
　　艺术家了，这肯定是句玩笑话，但是我可以告诉你，陈冠希很有艺术天赋，他的艺术感觉比很多艺术家还要好。”
　　没顶公司以前在国内名不见经传，可凭借此次推广陈冠希的艺术品，受到了艺术圈的关注，陈冠希也借“艺术家”的新标签改变公众对他的印象。对此，徐震说：“这个(艺术家)说法其实非常好，有什么问题吗？”他还透露，自己和陈冠希的合作非常愉快，今后还要为他推出一系列展览，包括个展。
　　“我从小就喜欢画画”
　　坦言“出事”后画画来解压
　　这次参展的作品“喷射器”受到不少人关注，在解释这个作品创意的时候，陈冠希说，如果谁对男朋友或女朋友不放心，就可以在家里装一个，但是一定要小心，因为他就是个例子。
　　他说没觉得自己错，只是因为不小心，并呼吁大家摄录时一定要小心。他还坦言，出事后自己在国外避风头期间，重拾儿时的涂鸦乐趣，并以此解压。“从小我很喜欢画画，这几年在美国，每一天没有什么事情做，所以很多时间去做我自己，所以这几年其实我对艺术比较有兴趣，因为没有机会拍电影，我也不想浪费时间，所以我找一些蛮有意思的东西，好像画画、跑步，然后现在煮菜，其实不好吃，我做不好，不过我会做。”
　　华西都市报记者 杨帆

