陶虹徐峥钱财各管各 教育孩子“往死里夸”(图)
　　十年前，陶虹和徐峥因为一部电视剧《春光灿烂猪八戒》而定情，近日，陶虹做客《非常静距离》，大秀和老公的幸福生活。
　　夫妻俩都不想管钱，曾为此吵架
　　陶虹是爽朗的北京姑娘，徐峥是细腻的上海男人，不过结婚后，陶虹却说徐峥不像典型的上海男人，不会太精打细算过日子，“有一次他在电话里跟我说，家里的账怎么乱七八糟的，你稍微管管钱吧。我说我不会管。”“你管吧，你怎么不管呀，你为什么不管啊？爱管不管！”电话那头的徐峥急得和陶虹吵了一通，所以到现在家里乱七八糟的账还是一直乱七八糟。陶虹说到现在他们还是各管各的钱，甚至都不清楚对方有多少钱。
　　陶虹还曝料说，徐峥不喜欢发嗲的女人，所以她也从来不会撒娇。
　　女儿看见有头发的叔叔 都叫“阿姨”
　　陶虹和徐峥可爱的女儿徐小宝已经两岁多了，在对女儿的教育上面，陶虹采取的政策就是往死里夸，“为了让孩子特别有自信，我天天就对我姑娘说，你长的真美，太漂亮了，我不管她美不美，都要给她夸美喽。”因为徐峥常年都是光头造型，而他的朋友也多是光头，所以陶虹说，女儿徐小宝就认为叔叔就应该像爸爸徐峥一样没有头发，“她见着头上有头发的叔叔都叫阿姨了。”
　　据悉，本期节目将于5月1日23:10分安徽卫视播出。
　　重庆晚报记者 张译文

