周楚楚亮相大学生电影节 低胸晚礼光彩夺目(图)
　　新浪娱乐讯 4月28日晚，第一届北京国际电影季闭幕式暨第十八届北京大学生电影节颁奖典礼在北京奥体中心盛大举行。因出演电影《野草莓》而获得澳门国际电影节最佳新人奖的女演员周楚楚，当晚一袭低胸黑金晚礼高调亮相红毯，艳惊四座，谋杀记者菲林无数。
　　红地毯上，周楚楚身着一袭低胸黑色亮片耀眼晚礼裙，复古典雅不失妩媚性感，黑色亮片随着脚步移动飘飞如蝶舞。修身的剪裁让周楚楚的火辣身材一览无遗，她就像古典画中走出的美女，配上复古典雅的盘发，既散发出浓浓“老上海”般的古韵美姿又不是时尚感。周楚楚一踏上红毯，立刻引来了现场大学生的阵阵欢呼，媒体闪光灯不断，成功掀起复古风暴！
　　不久前，凭借在电影《野草莓》中的出色表现，周楚楚获得了澳门国际电影节最佳新人奖。回顾她的演艺事业，堪称越走越高，因为在电影《一半海水一半火焰》中的出色表现，周楚楚成为当时最具话题人物女演员；之后再接再厉大尺度出演电影《混混天团》，与立威廉上演激情床戏；早在电影《维多利亚》中就与跟刚刚获得金像奖最佳编剧的香港知名导演彭浩翔有过合作的周楚楚在接受采访时也透露，两人接下来会有再度合作。
　　在媒体前较为低调的周楚楚，却是导演眼中的香饽饽。才结束海润今年的大戏《女子炸弹部队》的拍摄回京，立马受邀出席北京大学生电影节，相信随着《女子炸弹部队》的播出，周楚楚即将成为一颗冉冉升起的新星。

