孙菲菲片场暴力案凶手落网 用法律武器赢回尊严
　　新浪娱乐讯 4月25日，电视剧《血色恋情》辽宁片场，孙菲菲“被打”案出现重大进展：经过丹东和凤城警方的努力调查取证，犯罪嫌疑人之一杨兆华已在北京西三旗某宾馆被警方秘捕，而另一嫌疑人(即：导演张汉杰)也有收到警方传讯通知，昨晚，孙菲菲复出后首度回应“被打”事件，“我坚信法律是公正的，谢谢丹东和凤城两地的警方，还老百姓公道”。
　　去年冬天，女星孙菲菲在遭受暴力袭击后，前往事发地凤城派出所进行报案，虽然该事件过去一个季度没有下文，但众媒体和网友一直关注着事态进展，也有不少网友猜测是孙菲菲炒作，或是剧组与孙菲菲联手为《血色恋情》做的一次“血色”宣传，但25日，随着警方突袭抓捕嫌疑人杨兆华，传讯导演张汉杰，“血色门”炒作传闻不攻自破，事实证明这是一起名副其实的暴力行凶，孙菲菲最终用法律武器赢回尊严。
　　据圈内知情人透露，“被打”事件发生后，孙菲菲一方面低调养伤，密谋复出工作，另一方面积极配合辽宁警方调查取证，但在任何公众场合，孙菲菲对暴力案进展都是闭口不答，昨晚，孙菲菲与赵薇?林心如在京出席慈善活动，遭遇了大批记者围追，谈到“凶手落网”的最新进展，孙菲菲伤后首度开腔回应，“警方通知我去指认嫌疑人的时候，其实心情蛮复杂的，因为又会想起当日不开心的事情，不过心慰的是，今天我赢回了做女人的尊严，如果可以，我想透过媒体向辽宁丹东和凤城两地警方，说声谢谢，谢谢你们还老百姓公道，法律公正”，虽然凶手杨兆华已被抓获，但从媒体人邓鲁平博客的爆料，杨兆华只是受人利用，导演张汉杰才是幕后主使，据悉，警方目前已传讯导演张汉杰，此案也在进一步审理中。

