新星卢耔汐清纯照曝光 还原校园青涩岁月(图)
　　新浪娱乐讯 日前，内地影视新星卢耔汐刚出道时的清纯写真，被网友人肉搜索出在各大论坛晒开，在回忆众多艺人出道记忆的过程中，也令众多不熟悉的人，慢慢认识了这个刚出道不久，还未摆脱学生青涩感觉的纯美女生卢耔汐。
　　最近娱乐圈话题不断，除了涉毒等诸多负面信息，还有多位幸福恋人不断传来婚讯的重磅消息，令众多粉丝在遗憾与祝福等不同的各种声音中，开始慢慢回忆各路明星的成长历程，而其中网友最热衷的，莫过于搜索艺人出道时的雷人照与今夕的美艳写真做对比。而论坛中贴出的新人卢耔汐出道超清纯写真，另众多看惯了浓妆艳抹艺人的网友眼前一亮。
　　卢耔汐将于今年从中央戏剧学院毕业，从三年前学生时期的作品《六点开心帮》之《男左女右梆梆梆》开始，卢耔汐便不断的出现在众多影视剧中，从野蛮女友到成熟母亲，从优雅艺术家到励志青年，卢耔汐通过各种不同的角色，磨练着自己的演技，也在一点一滴的积累中，慢慢的聚集了一批忠实的人气粉丝团。
　　虽然出道时间不长，卢耔汐留给观众的印象也是颇为多变，但真实的卢耔汐却很少有人知晓，此次论坛强人大爆料，便将鲜为人知的卢耔汐出道超清纯照片晒出，学生时代略带青涩的超萌造型，令众人大为称赞，虽然不够时尚，但胜在一个简单干净，纯美自然，不可方物。

