华纳天后团扮“欲望都市” 点火锅外卖解馋(图)
　　新浪娱乐讯 昨(4月24日)晚，华纳旗下歌手蔡依林、黄小琥、F.I.R。飞儿和郭采洁共同出席，四个女人难得齐聚一堂，趁颁奖前空档叫来外卖火锅，在酒店边吃边叙旧，火锅店搬来全套设备还有拉面师傅到场，让Jolin大呼：“好拉风！”。
　　趁准备火锅大餐的空档，四个女人身着演出华服在一角大摆POSE拍合影，黄小琥笑称：“我们这是要组台湾版的‘欲望都市’吗？！”而近期在研读身体状况书籍的蔡依林还帮师妹、师姐一一“算病”，大家直呼超准，更感叹生命有限要多关照身体。而Jolin暑假也将会推出养生减肥书，以自身经验毫不吝啬跟大家分享。
　　颁奖礼当晚，获得“港台最受欢迎女歌手”和“点播冠军”两项大奖的蔡依林，以一首劲歌热舞《美人计》闪亮全场，歌迷尖叫欢呼声不断，2010年Jolin推出概念专辑《My Self》，主打的Voguing舞再次带动全民舞潮，厂商纷纷争夺其代言合约，当之无愧最高人气的肯定。而在戏剧是崭露头角，在国际上捧回大奖的郭采洁，音乐成绩也十分抢眼，以口碑极佳的《烟火》获得年度推荐唱片奖。2010年签约华纳强势回归乐坛便获得了媒体、市场双重肯定的黄小琥拿下“年度传媒推荐歌手”大奖。刚刚发行新专辑《亚特兰提斯》的F.I.R。去年虽未发片，但也带来了现场感染力超强的新歌助阵盛典，向明年的颁奖礼进军。

