邓超婚宴酒店曝光 明星结婚玩植入？
　　这年头，大腕明星们用隐婚、闪婚攻占娱乐头条渐成一大趋势。那边厢网友刚为孙燕姿的低调扯证而感慨万分，这边让不少女观众芳心暗许的邓超近日又主动亲口爆料已与孙俪于一年前领证。随后又有消息称，他们要在上海金茂酒店大办70桌婚宴。而就在同日，将于5月抢先步入礼堂的范玮琪和“黑人”陈建州也高调宣布婚姻将开席60桌，价值580元台币一碗的牛肉面更成为钦点特色菜招待婚礼宾客。
    两场婚礼细节接连曝光，明星们暗自比拼气势之余，也引来围观网友质疑植入广告玩太白：“新戏搭着婚讯卖，婚宴酒店随之曝光，明星自爆绯闻商机无限啊。”更有网友调侃称：“‘黑人’推荐的牛肉面恐怕要成为酒店头等招牌菜供不应求了吧。”专题采写/本报记者展娟娟
　　邓超孙俪
　　婚宴酒店曝光，被疑炒作
　　邓超近日自爆已与孙俪低调领证，为分分合合闹不休的娱乐圈再添喜讯。据悉，两人于去年邓超生日当天秘密领证后，收获圈内好友不少祝福，却一直未正式对外公开。邓超更坦言本想借金像奖颁奖礼分享喜讯，“但是没上台，没好意思。其实说与不说，我们早就结了。屡次不说，都是因为有工作，过多地说自己的事情很奇怪。”不过这对银幕情侣婚讯曝光后，网友的质疑声也是纷至沓来。
　　昨日，虽然婚礼细节尚未完全透露，却有不少媒体针对两人婚宴极尽描绘“将在上海金茂酒店设宴，酒席大摆70桌”，“金茂酒店”的金字招牌随后也成为标签出现在众多报道之中。大S与汪小菲的一场世纪婚恋让俏江南红遍台湾，此前郑秀文与许志安密会更让两人约会地“太平馆”出尽风头，邓超与孙俪的婚讯传开后，围观网友对此大发质疑，“现在明星的绯闻婚讯不仅搭着新戏卖，就连婚宴酒店也随之曝光，明星自爆绯闻商机无限啊。”
　　陈建州范玮琪
　　钦点牛肉面，580台币一碗
　　就在邓超婚讯曝光当日，定于5月7日完婚的“黑人”和范玮琪也开始为即将到来的婚礼预热筹备，据台湾媒体报道，前天两人到饭店试菜，“黑人”指定要一碗580元台币的牛肉面，还开心在微博透露：“牛肉面最能代表台湾美食，我和小S觉得这会是当天宾客拿出来讨论的一道经典菜色。”
　　随后有消息称，人脉跨足演艺圈与体育界的小两口已向圈内不少好友发出邀请，婚宴更确定在酒店席开60桌，“黑人”前天到饭店试菜完后还在微博补充强调：“婚礼的菜色当中，我指定的菜色是‘牛肉面’，因为我每个礼拜都一定要吃上一碗牛肉面！牛肉面算是最能代表台湾的美食！但大厨说因为准备这一碗牛肉面，他好几天都睡不好。”“黑人”与范玮琪的婚讯从今年年初便赚足关注，随着当下婚宴细节的逐一曝光，也令不少网友生疑“植入广告无处不在”，更有人在微博上调侃：“‘黑人’推荐的牛肉面恐怕要成为酒店头等招牌菜供不应求了吧，商家不要太欢乐才好。”

