杨澜新书首发：感谢生命中两位重要男士
　　人生感悟
　　“其实无论是在我离开央视出国留学，还是在创办阳光卫视的时候，我都不知道未来等待我的是什么，我并不是一个非常擅长预见未来的人，但是当时我只是有一种内心成长的这种需要，我觉得想要做自己真爱做的事，就去努力尝试，哪怕失败了，也是一种光荣的失败。 ”
　　采访者杨澜
　　让王菲不紧张
　　在《杨澜访谈录》一期节目中，一向对媒体寡言的王菲却显得很健谈。杨澜表示，最初邀请王菲和李亚鹏，是因为之前彼此与慈善结缘。“我参加过嫣然基金的筹款晚会，在这之后我们也成为了比较熟悉的朋友，加深了彼此的一种了解和信任感，我觉得这种信任感是作为一个采访者非常重要的一笔财富，就是说你不是为了断章取义，不是为了恶意地去挖这种个人的隐私，而是我专注于一种人的这种心灵的成长，还有包括人不断的这种学习和人与人相互之间的关系，所以我觉得所谓心诚则灵。所以我也非常感谢王菲和李亚鹏在我的节目当中，非常坦率地交流了自己对于家庭，对于爱情，甚至对于信仰的一种比较深层次的理解。 ”
　　杨澜还记得，王菲在上自己的节目前，在微博上说她很紧张，把杨澜想象成一个穿白大褂的医生。“等采访真正开始后，我就灵机一动，把第一问题变成，来说说为什么我们三个人今天都觉得有点紧张的原因，所以用这样一种方式来直面我们自己内心的紧张，反而是一种放松的方法。”
　　生活杨澜
　　父亲不给她开“小灶”
　　杨澜告诉记者，在她生命中两位重要的男士，一位是她的父亲，另一位就是她的老公。“父亲不仅仅让我选择了英语专业，还常常鼓励我要独立。 ”杨澜的父亲是从事英语专业的语言学专家，但杨澜表示却从没有吃过父亲的“小灶”。从杨澜上中学开始，父亲就拒绝辅导她的英文，“他认为我应该跟其他同学一样，有问题去问老师，而当我大学毕业的时候，父亲也拒绝为我去找任何门路。 ”
　　说到吴征，杨澜最感谢的是吴征给她的爱情，让她有了一种奋斗的力量。事实证明，在杨澜的事业当中，有很多重要的阶段，吴征都是牺牲了自己的很多选择而成就了杨澜，“比如说当时他已经在美国有了比较成熟的事业，但是因为我要回中国，他就毅然把这个公司关掉，把房子都卖掉跟我一起回来。后来我要做阳光卫视的时候，他也是把自己做得很好的公司交给商业伙伴来打理，然后来帮我解决很多商业上的难题，为此他也受到很多委屈。 ”杨澜表示，“我回忆这十年是我个人生涯起伏最剧烈的，而我先生他总会在我几乎放弃的时候，抬起我的下巴说，亲爱的你要坚持。 ”
　　个性杨澜
　　热情固执还有勤奋
　　谈到个性，杨澜笑称，自己既不是最美的人，也不是最聪明的人，也经常跌跌撞撞，只能说是在不断地走钢丝。“没有人是完美的，做事需要追求尽可能的完美。对于我来说，一个人的性格很大程度上，会决定他的命运，而性格当中往往你的优势和你的劣势是结合在一起的。比如说我比较有耐力，所以我可以做一件事情比较勤奋的，但是同时可能你就不太会找到一些聪明的方法。我的先生经常说，我是一个固执的人，其实我走过很多弯路，只不过我觉得一个人不应该用一种抱怨，或者是诉苦的方式来面对世界。 ”杨澜说。
　　在生活中，杨澜一直想跟老公吴征学习法语，但是她从刚刚开始就放下了，但让她觉得比较满意的是对工作、对家庭、对生活始终都是充满热情，“一个人要真是热爱一份工作，热爱你身边的人，才会去投入，才能够有灵感，或者把事情做好，这是我对自己相对比较满意的地方。 ”

