组图：黄英谭杰希与师生一起运动 唱响体育公益
    点击查看高清图>>>>>
　　新浪娱乐讯 近日，广西民族大学上百名师生齐聚广西南宁体育园，参加某品牌与中国扶贫基金会共同举办的“一起运动”全国体育师资公益培训活动的开班仪式。黄英和谭杰希作为特邀爱心大使也抵达现场，倡导体育公益，并与当地师生共享全民运动乐趣。
　　黄英和谭杰希的到来让南宁的师生们高兴万分，当天的开班仪式上，黄英和谭杰希接受了主办方授予的“一起运动”爱心大使的荣誉证书。为了和大家一起运动，在现场黄英和谭杰希和北京体育大学的老师学起了篮球技巧，谭杰希还在老师的“怂恿”下试着倒立了一把，引得粉丝们阵阵欢呼。
　　黄英表示“能参加‘一起运动’全国体育师资的公益培训我感到特别高兴，希望我们的活动能吸引更多的人关注县区和乡村孩子们的体育教育，使更多的小朋友有条件在正确的运动方法指引下健康快乐地成长。”
　　启动仪式之后，当地参与的马山县体育教师即在北京体育大学的专家指导下开始接受培训，此次培训为期3天，内容涵盖篮球、羽毛球和田径项目。新颖活泼的授课方式让老师们参与热情很高，大家纷纷表示培训课程对体育教学方法的很有启发，受益匪浅。据悉“一起运动”公益项目已经先后走进山西灵丘、四川仪陇、河南洛阳、贵州施秉和北京延庆和密云等地，共培训了上千名体育教师，让100多万贫困地区中小学生受益。常俊/文并图

