85后女星示范潮流长发 刘亦菲颖儿杨幂各领风骚
　　新浪娱乐讯  娱乐圈的女明星们，发型总是百变，今天直发，明日卷发，今天长发，明日短发，但也有不少女星总是以长发示人，飘逸垂顺的长发不但能给人清纯娴静的感觉，还能演绎出或妩媚、或灵动、或性感的千娇百媚。原来，看似一头清汤挂面的长发也有如此多样的改变，如果你也留着一头长发，不妨学学刘亦菲、颖儿、杨幂这三位人气美女的潮流示范吧。
　　刘亦菲——娴静端庄的“神仙姐姐”
　　从《金粉世家》里的“白秀珠”，到新版《天龙八部》中的“王语嫣”，再到新版《神雕侠侣》里的“小龙女”，刘亦菲一直以她标志性的长发成为不少男生心目中的“最佳女友”标准。一头飘逸的长发配合其娴静端庄的气质，还有那双摄人心魂的凤眼，仿佛“飘若惊鸿”，“神仙姐姐”的美誉实至名归。
　　颖儿——优雅清新的气质精灵
　　因新版《书剑恩仇录》中饰演可爱版“香香公主”而闻名的中戏校花颖儿，出道短短几年却已经在《狼毒花》、《翡翠凤凰》、《丝丝心动》、等多部热播剧中有过出众表现。乌黑飘逸的长发似乎已经成为颖儿的标志，无论是高高束起，还是随意滑落在腰际，令原本清秀的脸庞更显妩媚。今年，由她主演的宫廷大戏《后宫甄?传》和都市情感剧《千山暮雪》将再度这位气质精灵清纯外表下的魅力爆发。
　　杨幂——古灵精怪的“古典美人”
　　今年，一部穿越剧《宫》的热播让观众看到了杨幂身上不曾显露出的古典气质，随着该剧播出，“新生代古典美人”的头衔成为她的代名词。镜头里经常以随性烫卷长发示人的杨幂，生活中却是个古灵精怪的主儿，有着北京女孩天生的直率与爽朗的她即便是在接受采访时也从来不伪装自己。虽然揣着“古典美人”的头衔，杨幂却始终寻求着演艺之路的突破，频频接拍现代题材作品也将展现自己时尚性感的另一面。(文/天海)

