黄晓明为影迷庆生亲自喂蛋糕 妈妈生日送惊喜
　　新浪娱乐讯 近日，黄晓明应某品牌慈善活动之邀来到西安，为自闭症孩子送上祝福及善款。借着此次活动，其全球影友会组织了一次小型见面会与晓明共庆他们的生日。黄晓明不仅喂粉丝吃蛋糕，并送上鞋做礼物，自己妈妈生日却因为工作未能相陪，黄晓明除提前为妈妈挑好礼物之外，不忘在千里之外给母亲送上惊喜。
　　黄晓明给影迷庆生亲自喂蛋糕
　　当晚的活动由黄晓明全球影友会自发举办，包括港台在内的50多名VIP会员到场，黄晓明受邀为他们庆生。由于是小范围的私人见面会，所有VIP会员得以有机会一一上台，接受晓明送出的生日礼物及祝福。黄晓明不仅喂粉丝吃蛋糕，还送“鞋”给粉丝，令现场尖叫声不断。一位西安当地的高二学生，见到晓明后非常激动。表示面对升学，日常的学习压力非常大，曾经一度想过放弃，但晓明执着努力，勇敢去面对的态度在失意时给她很大的鼓励，让她坚持至今。黄晓明现场鼓励她寻找人生目标，好好努力，承诺未来这位影迷考上大学后，一定会亲自再给她祝福。
　　黄妈妈当选“微笑天使”
　　黄晓明全球影友会在两个多月前倡导“Smile，please”活动。见面会当天，大屏幕放出了全球征集来的上千张微笑图片，并评选出十名微笑天使。最特别的是，即将过生日的黄妈妈也幸运入选。这张照片是晓明在随手拍出的母亲笑脸，并大赞“你那么美~你那么美~你那么美美美~~”所有影迷也希望借由晓明传达出对黄妈妈的祝福。23号是黄晓明妈妈的生日，由于此次在外地的工作，黄晓明未能陪在母亲身边，但通过其工作人员的博客获悉他早早的为妈妈备好了生日惊喜——一大捧扎成心型的玫瑰花，更曾被偷拍到在前几日在商场跟友人逛奢侈品店，挤空档为母亲挑选礼物，非常孝顺。
　　关注自闭症儿童
　　“不以善小而不为，让慈善成为一种习惯”一直是黄晓明坚持的慈善理念。据悉当此次VIP见面会准备在西安举办的时候，长安儿童村老师辗转联系到了黄晓明影友会，表示有几位喜欢黄晓明的孩子想来现场看看。晓明也了解了几位孩子的愿望，为他们送上了学习机、数学教材及电子词典。而孩子也很开心的为他送上西安世园会的吉祥物长安花。除了这次私人的影迷见面会，晓明在西安还出席了某品牌的活动，为自闭症儿童送上了祝福及现款。

