实录：英国威廉王子大婚现场直播(7)
　　蒋小涵：现在看到都是各国的王室成员，还有各国的政要。
　　江亚平：一些特邀嘉宾。时间很长了，有1900多名嘉宾邀请进来，走过门，进来找各自的座位，互相寒喧一下，问几句，聊几句。我刚才说了，不光是见证世纪婚礼的一个机会，同时还是大家亲朋好友相见的机会。说不定是外交的场合。
　　蒋小涵：他们当中很多人上一次见面是30年前查尔斯王子结婚的时候。
　　江亚平：有很多政要换届，政府的总理、代表，他们利用这个机会见一见。
　　蒋小涵：不知道威廉王子的心情如何，我觉得是既兴奋又紧张。大家慢慢步入会场这个过程，能够帮助他放松紧张的心情。
　　江亚平：我相信他为这个也做了很多准备，包括过程的细节，他会得到告知。
　　蒋小涵：我听说今天现场除了很多政要、贵宾的出现，还有100左右的平民参加婚礼，作为平民来说心情肯定是非常不一般的。在电视机前，观看婚礼直播的尤其是英国人们已经激动不得了，更何况能够受邀到婚礼现场近距离的观看。
　　江亚平：迈入教堂是终身难忘的大事。
　　蒋小涵：他们用各种办法得到入场券。我记得一个女孩绝食了18天，得到了威廉王子的一张入场券。
　　我们看到去参加婚礼的这些人装束都是很讲究的，男士一定是西装或者是军装。
　　江亚平：或者是燕尾服。都是非常正式的，女的必须要盛装，必须要戴礼帽。还是女性比试自己服装，展示自己女性美的很好的机会。各种奇形怪状的帽子都有。
　　(伦敦前方直播画面)
　　蒋小涵：欢迎大家回到我们的演播室，我们现在继续来看婚礼的现场。
　　我们刚才看到查尔斯王子和卡米拉已经要下车了，要步入教堂了。
　　江亚平：女王和她的丈夫菲利普亲王。
　　蒋小涵：卡米拉现在心情是什么样的？一定很复杂。想想自己的那场婚礼办得如此惨淡。
　　江亚平：她的婚礼比较低调。
　　蒋小涵：还有那么多人在外面反对、示威，各种负面的声音。
　　江亚平：不是冠冕堂皇、明媒正娶的感觉。
　　蒋小涵：她现在的心情会比较复杂。
　　江亚平：大家看到现在女王已经出现了，已经启程了，即将要走到威斯敏斯特大教堂里来。
　　蒋小涵：女王应该是倒数第二步入现场。
　　江亚平：完了以后马上就是新娘的伴娘，接着是新娘，新娘是由她的父亲陪同直接来到威斯敏斯特大教堂。他们实际上由于是精心安排，这是世纪婚礼，而且举世瞩目，他们的环节都安排得非常细。小花童已经来了。
　　蒋小涵：据说这次最小的花童才有三岁，所以他们之前是经过精心的排演，希望那些花童不要被现场盛大的气氛所吓到，所心理素质要经过一些迎新的培训。
　　江亚平：否则没见过这么大场面会晕。
　　蒋小涵：现在走下车的是……
　　江亚平：应该是卡米拉和查尔斯王子。查尔斯王子也是一身军装。
　　蒋小涵：卡米拉这身衣服也是经过精心挑选设计。
　　江亚平：感觉查尔斯王子老了不少。
　　蒋小涵：感觉卡米拉也是一样，走路的姿态都有点像老年人了。据说他们俩的感情现在也不是很融洽，也是貌合神离。
　　江亚平：他们俩已经离不起了，对王室的打击很大，不管他们俩的感情好还是不好，都要把婚姻努力撑下去。
　　蒋小涵：这其实也挺悲惨的。
　　江亚平：从这个意义上来说查尔斯王子像悲剧式的人物，现在60多了还没有把王位接过来，据说他是英国王室成员当中作为王储等待国王宝座的时间是最长的。
　　蒋小涵：女王一天不退位他就一天当不上。
　　江亚平：或者她可以提前退位，让给她的儿子，感觉女王对这个儿子不太信任。
　　蒋小涵：或者说她太想继续当女王了。
　　江亚平：和查尔斯相比，女王和她丈夫之间的爱情、婚姻还是比较美满的，至少表面上是这个样子。
　　江亚平：不过听说他们真的很美满，他们还举行过50年的金婚大典，现在这么长时间还能在一起，的确可以堪称英国传统家庭的楷模。
　　蒋小涵：而且为了这段婚姻，为了这段爱情，其实等于女王的丈夫菲利普也放弃很多。
　　江亚平：本来是希腊王室的成员。
　　蒋小涵：把自己的身份、头衔全都放弃掉了。
　　江亚平：因为他甘居女王的下面，作为男的来说，做了很大牺牲。因为他永远是女王的陪衬，他在公共场合见到女王还得叫“殿下”、“陛下”之类的，还不能叫老婆、妻子。
　　蒋小涵：而且永远要走到她的身后，还要保持一定的距离。当时我在英国读书，年纪小，我也不懂这个东西，当时和我的房东看女王50周年庆典，我还问房东，说女王的丈夫做什么工作，他说他的工作就是做女王的丈夫，这是他一天24小时的工作。
　　江亚平：经常和他的妻子出去，风头都被他的妻子出尽了，他就默默在后面，他选择菲利普亲王也算是他的福气，还是不错的，对他也很体贴。
　　蒋小涵：女王如果不幸福，她能这么长寿吗？
　　江亚平：真是，80多岁一个人在王位上呆着。
　　蒋小涵：这些是小花童，都是什么背景？
　　江亚平：应该是精心挑选。
　　蒋小涵：是王室的亲戚成员？
　　江亚平：应该这种可能性大一点。你也在英国生活、工作、学习过，这是英国最好的轿车。
　　蒋小涵：我特别能理解现在在现场的民众他们的心情，当时看女王50周年的时候，我的房东已经是70多岁的老太太，在电视机前手舞足蹈又哭又笑，当时她的反应作为我来说是不太理解的，我和一个中国小孩觉得挺奇怪，她说你不要用这种眼神看我们，我为我们国家感到骄傲，后来我想跟看我们国家自己的庆典是一样的心情。
　　江亚平：英国王子实际上是英国整个文化历史和传统的一部分，割裂不开。
　　蒋小涵：等于它是一个悠久历史和权力的一个象征。
　　江亚平：对。
　　蒋小涵：也是一种精神的象征。
　　江亚平：女王总的来说还是受到人家的尊敬和爱戴，虽然王室也闹了不少绯闻、风波、丑闻，但尽管这样，作为女王她自己还是想尽量的，一个是维持王室的权威。另外，也改变自己一些过去传统的当初不好的东西，这样可以更加贴近民众，受大家的欢迎，确保它的君主制能够维持下去。
　　蒋小涵：现在看特别像一个文艺晚会，当女王走上红毯的时候真的像红毯仪式，现场爆发出最热烈的呼声、掌声。今天虽然主角是威廉王子和凯特，但是我觉得女王还是应该是最大的明星。
　　江亚平：相信也是他最高兴的日子，自己的长孙也是第二王位继承人，在风风雨雨之后终于成婚。威廉王子实际上有好几段坎坷的恋爱经历，因为凯特是他曾经大学的同学，认识过，但是之后分了，几尽反复，威廉王子又跟其他女友相处过，甚至带到白金汉宫，带进王室让女王看，但是最后几经反复还是看中凯特，这段姻缘很深。
　　蒋小涵：而且女王对凯特还是宠爱有嘉。

