“孙楠吸毒说”源头直指娱乐圈八卦写手 
　　●究竟是谁先点名孙楠？为什么他要做这样的猜测？昨天，华西都市报记者在几番周折后，终于联系上发表该博文的博主言成。
　　●据言成自己介绍，涉足娱乐圈写手这个行业已经2年多，因为平时比较关注娱乐圈的事情，所以也喜欢在博客中写点娱乐圈的八卦事。
　　随着北京公安局澄清并无演艺圈吸毒名单，被影射吸毒的孙楠也终证清白。不过，孙楠公司表示依旧会对网络造谣者追究法律责任，目前正在由律师搜集证据。经纪人罗嘉慧此前在接受采访时，称将对首发《孙楠被影射是吸毒巨星牵出吸毒明星超过30人》一文的博主追究法律责任。昨天，在接受华西都市报记者采访时，该文博主“言成”公开表态：“愿意向孙楠真诚道歉。”
　　孙楠方 绝不姑息造谣者
　　尽管北京警方已经还孙楠清白，证明孙兴并没提供演艺圈涉毒名单，但孙楠公司强调影射孙楠事件已经对艺人的形象造成极大伤害，一定会追究造谣者的责任。
　　前两天，当全民热猜所谓的“内地歌坛巨星吸毒”是谁时，一篇名为《孙楠被影射是吸毒巨星牵出吸毒明星超30人》的博文直接影射孙楠就是“吸毒巨星”。
　　事后有媒体在采访孙楠经纪人罗嘉慧时，她非常气愤，认为这绝对是刻意抹黑，并将此事交由律师处理。同时也呼吁媒体别被这样为求炒作的博主利用。
　　博主：从没指孙楠吸毒
　　究竟是谁先点名孙楠？为什么他要做这样的猜测？昨天，华西都市报记者在几番周折后，终于联系上发表该博文的博主言成。对孙楠方要告自己，言成称自己并不知情，而且事发后，也没有渠道与孙楠公司沟通。
　　在采访中，言成拒绝透露自己的真实姓名，称自己是一个刚出校门的学生，目前在从事传媒方面的工作。在网上流传颇广的《孙楠被影射是吸毒巨星牵出吸毒明星超过30人》一文，言成承认的确是自己所写：“当天大概凌晨4点左右，各大门户网站就已经转了《新快报》的那篇剪影文章。而且许多人在微博、论坛都猜测剪影的人是孙楠，那张对比照片也是其他网友发上来的，我只是把这些内容整合在了一起。我全文从来没有指明孙楠肯定吸毒，都是在说‘爆料者在影射孙楠吸毒’。”
　　对于经纪人罗嘉慧称他是刻意抹黑，言成激动地辩解：“我不是爆料者，都是按照门户网站已有的新闻加以分析而已！”
　　真实身份 写娱圈八卦的写手
　　据言成自己介绍，涉足娱乐圈写手这个行业已经2年多，因为平时比较关注娱乐圈的事情，所以也喜欢在博客中写点娱乐圈的八卦事。
　　当被问到孙楠方面已经在搜集证据，准备追究法律责任时，言成表示愿意向孙楠道歉：“我真的没有说孙楠就是吸毒者，而且他已经被证实没有吸毒，也希望他们可以大事化小、小事化了、息事宁人。如果我的无心之过对孙楠造成伤害，我愿意真诚的道歉。”
　　随后记者也致电孙楠的演出经纪贾鹏，对方表示目前已经将此事全部交由律师处理，就算言成要道歉也要通过律师来解决。而对于接下来要如何处理这件事，贾鹏称要和公司商量之后才能给出回复。
　　华西都市报记者 任翔

