邓超孙俪瞒婚因没合适时间 下半年筹备婚礼(图)
　　■新快报特派象山记者 刘嫣
　　结婚时间：2010年2月8日
　　婚礼时间：今年下半年，邓超和朋友全力筹备
　　“瞒婚”原因：两人都忙，而且一直没找到合适的时间
　　陈嘉上导演的新片《四大名捕》，昨天在宁波象山影视城开放首次记者探班。在片中扮演“冷血”的邓超，在记者们的围追堵截之下，终于首次承认自己与孙俪早在去年他生日(2月8日)的时候就已经正式结婚了。邓超还说婚礼准备在今年举行，几个朋友都在帮忙筹备，而孙俪则什么都不用管就可以得到一个“每个女孩子都会想要的那种婚礼”。新快报记者在两个星期内给邓超做了三次访问，见证了他从“很想说”到最后“决定说”的心路历程，同时也真心为这对小情侣感到高兴，毕竟有情人终成眷属是一件非常好的事情。
　　时间：香港专访
　　“她还没嫁给我呢！”
　　新快报记者近日见邓超的次数有点多，上个星期在香港参加香港电影金像奖前就专门为他做过一次专访。那时候逼问邓超婚事的人也很多，只不过当时有陈嘉上导演在旁边，邓超还显得有点尴尬，所以笑了半天，最后也只是嘟哝了一句：“她(孙俪)还没嫁给我呢。”记者回想起来，邓超当时的表现十分开心，而当记者提到结婚的事情时，已经不像前几年那样动不动就黑脸，或者闭口不谈，而是全程甜笑，就连否认的话听起来也没那么坚决，让人似乎感觉背后有隐情。
　　时间：象山探班群访
　　“结不结婚不需要看票房”
　　时隔一个星期之后，记者再次在象山影视城见到身穿《四大名捕》戏装的邓超，当天他心情还是大好，不停地和记者们开玩笑，金句频现，甚至开玩笑说：“在片中我是喝狼奶长大的孩子，所以最后变成了狼；要是小时候喝牛奶长大，最后会不会变成牛呢？”记者看他相当兴奋，于是再度提到准备何时结婚的话题，邓超一听又笑了，还没等他回答，一旁的邹兆龙(扮演“铁手”)就抢着说：“其实我已经结婚了。”话题当时就没能继续下去。
　　有记者不甘心，继续问邓超说：“之前说过电影《画壁》票房过3亿就结婚？”邓超说：“那是导演说的，我可没说过。不过我支持导演，但是结不结婚不需要看票房。”看来在众搭档面前，邓超还是没办法松口谈结婚的事情。
　　时间：象山探班专访
　　“生活中我崇拜孙俪”
　　尽管前两次都没能试探出邓超的婚事，但是群访之后，记者很幸运地在化妆间背后堵到了邓超。这次现场没有其他的演员在，邓超终于首次松口，谈起结婚的事情。
　　“今年有办婚礼打算。”记者们听到这句话的时候，都兴奋了起来。“为什么现在说？就是想给大家一个交代。其实去金像奖的时候已经想说了，但是没上台又不好意思说。”记者问他当时准备说的感谢词是什么，邓超笑笑说：“其实结婚这个事情，说与不说都在进行，只是要看什么场合说。之前很多时候都是因为有工作在身，要不就是参加商业活动，只有站在金像奖领奖台上那个时间，我感觉是属于我自己的。”记者又问他为什么现在决定要说出来了，邓超说：“这次因为是个记者探班，我和你们都是朋友，不想你们下次再问什么时候结婚这样的问题。其实我早就结了。”听到这句话，现场所有的记者都炸开了锅，各种问题不断，邓超一时有点招架不了，不得不由身旁的宣传人员出面干涉，不让记者问“怎么求婚的？”这样的细节问题。
　　不过在大家的连番追问下，邓超还是透露了一点点内容。他表示自己和孙俪是去年2月8日自己生日那天去领的证，这个时间是大家一起决定的。“不过我总觉得她有预谋，因为这样一来，以后我生日她就不用再另外买礼物了。”说到婚礼，邓超表示今年一定会办，不过要先等《四大名捕》拍完。“已经有几个朋友在帮忙筹备了，但没让她多管，准备给她一个惊喜。我觉得应该是每一个女孩子都很喜欢的婚礼。”
　　说到自己突然公布婚讯，孙俪会怎么想？邓超说：“其实我俩聊天的时候一直都想把这事说出来，因为确实我俩已经得到太多祝福了。”记者问他一个人能做主吗？邓超说：“都领证了，还不能做主？没有什么可惊讶的。”
　　另外还有记者看到孙俪的匿名微博，微博上称邓超是她心目中的“最佳男主角”，还称呼他为“超人”，于是问邓超两人结婚之后怎么称呼对方，邓超笑着说：“叫名字呀，叫其他的叫错了人怎么办？”记者又问邓超孙俪是不是特别崇拜他，邓超继续笑着说：“生活中是我很崇拜她。”
　　记者又联系孙俪方面，她身边的两位宣传人员都表示是在网上看到消息的，而孙俪经纪人的电话则一直忙音。新快报之前给孙俪做面对面专访时，孙俪也非常大方地谈到邓超，两人的甜蜜溢于言表。
　　恋情回顾
　　●2006年7月
　　一组孙俪和邓超在三亚海边牵手、嬉戏、拥抱、热吻的照片让他们的恋情曝光。
　　●2006年12月
　　电视剧《甜蜜蜜》举行开机发布会，男女主角孙俪和邓超在发布会上尽显恩爱甜蜜。
　　●2007年1月
　　邓超做客《超级访问》时孙俪突然到场，两人首次在节目中讲述了很多恋爱细节。
　　●2007年7月
　　孙俪和邓超在时尚风云榜颁奖现场当众热吻。
　　●2007年8月
　　孙俪被拍到搬进了邓超的北京别墅。
　　●2008年和2009年不时有消息称孙俪和邓超因性格不合分手。
　　●2010年3月
　　好友爆料孙俪和邓超已经秘密结婚。
　　●2011年初
　　关于两人分手的传闻又一次甚嚣尘上，两人随后在微博上发了一张合照否认。
　　●2011年3月17日
　　有目击者称看到孙俪去了上海华山医院，邓超全程陪同，疑似怀孕产检。之后，又有孙俪朋友爆料，实际是她的妈妈生病，邓超只是陪同探视。邓超的经纪人李先生表示邓超正在象山拍摄《四大名捕》，“怎么可能，难不成穿越了？”
　　同场加映
　　Selina未婚夫盼先领结婚证
　　Selina烧伤半年多，未婚夫张承中(阿中)4月24日大方表示：“结婚任何时间都可以！”不过他坦言决定权在Selina，但自己内心还是希望今年把她娶进门，先公证结婚也可以。半年来，Selina 多数睡在和阿中的新家中，因伤疤很痒，每晚只能浅眠，睡前看一些宗教和励志的书。阿中怕碰到她伤口，每晚都体贴地睡在客厅沙发上。阿中透露，两人交往4年，曾因个性不合而分手。 (中新)
　　孙燕姿确定母亲节完婚
　　孙燕姿4月24日下午搭机返新加坡时，证实将在5月8日母亲节升格为人妻。提到即将成为人妻心情如何？孙燕姿笑说“很开心”，但也直呼：“结婚很麻烦，很多东西要准备，快疯了！”至于宴客地点孙燕姿坚持不透露，她表示这是私事。 (联合)

