“世姐”报名将截止 滚石为落选者谋出路
　　新报讯【记者 曹嵩博】由天津日报、每日新报、天津滚石音像联合主办，假日100天、天津网媒体协办的第61届世界小姐中国区天津赛区报名活动已接近尾声，本次活动也是庆祝《假日100天》创刊十周年系列活动之一。
　　首次举办“世姐”天津赛区的比赛，滚石音像希望可以让“世姐”在天津“落地生根”，成为津门的一个文化符号。滚石音像不仅力争把赛事办好，也为选手的未来发展出谋划策，“前三名选手晋级中国区比赛后，我们更关注剩下选手的出路问题。”滚石音像诚邀众多知名企业的老总担任评委，在评判比赛之余也为选手提供很有发展前景的工作岗位。同时，表现优异的选手也可直接签约滚石，“对于有天赋的选手，我们会直接签约，并进行培训，未来可以为她争取参演影视剧的机会，甚至出个人专辑。”大赛报名截止时间为4月30日，总决赛将于6月26日举行。现场报名地点包括天津师范大学、天津外国语大学滨海外事学院、天津工业大学。
　　报名网址：http://blog.sina.com.cn/gunshishijue
　　报名电话：400-651-2828转107、159
　　26351166、24467779

