杨紫做客《今夜有戏》 被老郭称90后甜姐儿
　　新浪娱乐讯 近日，杨紫来到《今夜有戏》录制“五四特别节目”，女大十八变的她出落的甜美可人，被郭德纲戏称“90后甜姐儿”，让老郭大呼“糖尿病患者请勿靠近，以免血糖升高。”
　　目前在北京电影学院读大学一年级的杨紫在学校里很喜欢照顾别人，在班里年龄最小的她被同学们戏称为“紫姐”。而在娱乐圈，她是90后女星中第一个上大学的，作为“师姐”的杨紫在艺考期间为要考电影学院的同学们支招，鼓励大家要树立信心应试，更要重视文化课的复习。早在《家有儿女》第一部和第二部热播的时，杨紫塑造的夏雪乖巧可爱，是家长老师心中的好孩子，同学眼中的好学生。其乖巧甜美的外形也在同龄人中发挥着榜样的力量。如今长大成人的杨紫清纯依旧，笑起来露出几颗小虎牙和浅浅酒窝仿佛蜜糖般可爱，难怪郭德纲老师称她为“90后甜姐儿”。
　　杨紫出道后一直是健康成长、快乐生活的代言人，在热播电视剧《幸福来敲门》中她饰演的宋征虽然有点“拧巴”，但在该剧制作过程中，她可是剧组的开心果。“孙淳爸爸”常叮嘱杨紫要好好读书，电视剧杀青后还一直监督杨紫的学习，定期发一些有意义的书籍、电影给杨紫，而杨紫读完、看完后会通过短息和电话跟“老爸”汇报交流。相较孙淳的严厉“蒋雯丽妈妈”则慈爱很多，戏中二人虽然势不两立，但戏外二人像姐妹般亲密无间，蒋雯丽常与杨紫逗趣，因为“减肥”闹出不少笑话，此次做客《今夜有戏》杨紫将分享自己成长中的点滴和拍戏时的趣事，爆笑不断。

