众明星玩转微博 有偿劳动说引纷争
　　本报讯 　“我在这里写下的每一个字，包括标点符号，最惨也能赚到2块钱，我要是省着花，几乎可以靠每天写微博支持我在美国旅行……”最近，因为编剧石康在新浪微博上的一个爆料，引起网友广泛关注。有网友就“石康老师给新浪写围脖，千字2000元标准？”提出了质疑。对此，石康在昨日中午12:25发布了一条微博进行澄清：“这两天总有记者问我这事儿，统一回答一下：千字两千是我为媒体写稿最低价，我从未收过新浪微博一分钱，我现在把这里当写作的草稿，整理后用于结集成书与发媒体。”
　　明星有没有可能通过写微博赚钱呢？就此，记者采访了一些活跃在微博上的名人，其中一名媒体人表示：“明星靠发微博赚钱的情况肯定存在，但得分情况。像我的话，虽然粉丝没有明星那么多，但还是收到过广告商以‘寻求合作’的方式发给我的私信，而且不下十条，言下之意是如果给他们发布产品性的微博，可以拿到报酬。虽然我把这些当垃圾信息，但不排除有名人接受这个的存在。除此之外，‘明星枪手’还有很多通过写微博赚钱的其他方式。”
　　有网友表示：“哪家的微博不找几个名人，没有名人，也不会有这么繁荣的微博市场。”对此，新浪微博负责人表示：“新浪微博不会和用户进行交易，明星们通过微博的圈子发布信息进行互动，完全是自发的行为。新浪微博只会在举办慈善活动等情况下，才会与用户进行交流和协商。”关于“名人靠织围脖赚钱”一说，该负责人给出了中立的态度：“只要明星们在微博中发送的内容不违法，新浪微博就不会进行干预。是否靠微博赚钱，就看明星们的拿捏了。不过，明星要是靠写微博赚钱，失去的是粉丝，得不偿失。” 　记者夏江怡

