实录：英国威廉王子大婚现场直播(11)
　　刘易斯：你在英国听说一句话叫“英国玫瑰”，我们都说凯特是英国玫瑰。英国玫瑰是一种女孩，个子比较高，她们的皮肤是白色的，头发是黑色的。
　　蒋小涵：凯特好象有1.78米，很高，身材特别好。
　　刘易斯：威廉长的也很高。
　　蒋小涵：1.92米。江老师说如果他当国王，是历来国王身高最高的。
　　刘易斯：是，他比他的弟弟高很多。
　　蒋小涵：我真的觉得威廉和凯特在外形上是非常匹配的。
　　刘易斯：因为他们是2001年认识的。
　　蒋小涵：对，他们恋爱了十年，中间还经历了一次分手。
　　刘易斯：他们分手过一次。
　　蒋小涵：终于结婚了。
　　刘易斯：他们是在上大学的时候认识的。
　　蒋小涵：好象英国媒体管她叫“等待的凯特”。
　　刘易斯：她等了半天。
　　蒋小涵：等了这么久，终于等到了这一天。
　　但并不是任何一个女孩子有这个机会都能有这个勇气迈出这一步的，特别是从平民家庭出来的女孩，能够真的进入王室，成为王室中的一员，生活中意味着无限大的压力，这是挺让人恐惧的一件事情。我想她勇敢的迈出这一步，她对自己能够成为一个好王妃是有十足的信心的。
　　刘易斯：我觉得凯特和戴安娜的性格完全不一样。原来戴安娜是内向的人，她和查尔斯结婚了以后，我们都发现了她喜欢大家的关注。现在有人说凯特真的是一个内向的人。
　　蒋小涵：比较低调。
　　刘易斯：但其实我们还不知道一年以后、两年以后会不会改变。
　　蒋小涵：但是戴安娜对英国来说真的是意味太多了，她曾经做了很多工作，真的是非常意义非凡，作为凯特来说，她其实要想做一个好的王妃，确实要付出更多的努力，因为戴安娜的那个形象十足是太完美了。
　　刘易斯：他们结婚了以后他们打算在威尔士的北边，就是英国的农村，但是跟中国的农村不一样。在这样的地方没有人可以关注她，你知道吗？我觉得还有一些人，如果她喜欢大家的关注，她就说那我就在伦敦的中心，但是她说No。
　　蒋小涵：她选择避开，就说明还是体现了性格的一部分。
　　刘易斯：我们都等着他们。
　　蒋小涵：但是当年戴安娜结婚的时候，没有想到最后会那样悲剧的收场，大家都给予了百分之百的祝福，大家都觉得像童话一样，但是没想到以悲剧收场。现在我们在欢乐的海洋中见证这对新人结为夫妻，大家都在祝福他们，希望他们能够有幸福的婚后生活。
　　刘易斯：我觉得威廉、凯特和查尔斯、戴安娜不一样。
　　蒋小涵：他们真的是因为爱而走在一起，而戴安娜实际上有很大的一部分原因还是媒体给她生生炒起来，推到那个位置上，没有办法，他们的爱好象没有他们那么强烈。但是我觉得戴安娜很多情况下媒体还是从商业利益上去考虑的，最开始是说她多么多么好，然后发现这个很赚钱，然后又开始说她有多少多少男朋友，发现那个很受关注。
　　刘易斯：这让我想起我的老乡，因为我在伦敦的时候是天天路过这个地方。
　　蒋小涵：你上一次回家是什么时候？
　　刘易斯：圣诞节。
　　蒋小涵：下一次会是什么时候？
　　刘易斯：还不知道。
　　蒋小涵：快看这航拍，多少人？太多人了。
　　(现场画面)
　　(威廉王子新婚夫妇站在白金汉宫阳台)
　　(飞行表演)
　　(采访现场民众)
　　蒋小涵：欢迎回到演播室，感觉如何？世纪之吻，太短。
　　刘易斯：太短了，比我想象的短多了。
　　蒋小涵：甚至第一下没看见，过去了，第二下也不够长。
　　刘易斯：我觉得威廉看到了那么多人，有一些…
　　蒋小涵：腼腆、害羞了。因为知道大家都在等着这一吻，不断怎么样，这是个任务，必须得完成，亲一下。
　　刘易斯：是的。
　　蒋小涵：当然了，我们看的是直播，很短，后面经过大家剪辑的处理，升级一下，放慢一下，这个吻就会变得很长，意味深长。
　　刘易斯：没有戴安娜和查尔斯的长。
　　蒋小涵：他们的吻等于是被炒起来了变成的世纪之吻，像我们这个年纪看的更多还是回放的画面，结婚的现场我们是看不到。
　　刘易斯：是。
　　蒋小涵：再加上时代不同，那时候的吻和现在的闻意义也不一样。
　　刘易斯：刚才那个吻和我想象的一样，我觉得他们都是内向的人。
　　蒋小涵：因为他们都比较内向，所以不太好意思长时间的亲吻。
　　我在想象，我们听不到现场的声音，他们从往阳台上一站，底下那么多人都在起哄，在喊，亲一个，我觉得是这样，然后亲了一下，肯定都在喊。
　　刘易斯：对我们的老百姓来说，这个时刻是最重要的。
　　蒋小涵：没错。
　　现在有很多新浪网友也都在密切关注着这场世纪婚礼，包括刚才的世纪之吻，很多人也在微博上发表了自己的感想。
　　也许这是属于英国的文化，这场婚礼是属于英国人民的一场婚礼，世界人民都关注，网上有很多的小女孩会对这个事情特别有感触，这是真正意义上的童话般的王子和平民的灰姑娘的结合，是大家都向往的梦幻般的场合。
　　刘易斯：英国女孩也是这样。
　　蒋小涵：看回放了，这样一放慢镜头就比较长了。
　　两个人在一起，气质非常搭，很相配。
　　刘易斯：他们两个人的关系很好。
　　蒋小涵：看起来很好。
　　刘易斯：我觉得是。
　　蒋小涵：今天真的是非常的高兴，能够跟这么多的新浪网友跟大家一起见证威廉大婚，世纪婚礼，真是期盼已久的盛大的婚礼，这场婚礼从头到尾都能够满足大家对他的期待，观赏性非常强的一场婚礼。刘易斯作为英国人，这时候有一些感想，简单分享两句？
　　刘易斯：我跟你说了，是一个忘不了的时刻，就是我们不能忘。你知道吗，现在我想我的老家，我的家人，他们都看电视，他们都聊威廉的事，跟我一样，他们的吻是太短了。所以我的感觉是因为我跟你说，我们都崇敬威廉。
　　蒋小涵：不管怎么样，祝福是特别真诚的。我们都希望他们好。也许这个世纪之吻比不上戴安娜和查尔斯那一吻，但是他们是悲剧收场，吻是什么样不重要，重要的是幸福。不管你是世界上的哪人，但是大家的祝福是一样的，希望威廉王子和凯特·米德尔顿过上幸福的婚后生活，过上奶奶那样的生活，不要过他们爸爸那样的生活。
　　今天非常高兴跟大家分享这个经典的时刻，也非常感谢刘易斯做客聊天室，谢谢大家，我们下次再见。

