警方澄清：演艺圈“毒星名单”不存在 
　　□见习记者 曾索狄
　　晚报讯 孙兴因吸毒被捕之后，牵扯出一系列关于 “演艺圈吸毒明星名单”的话题，包括孙楠、王菲等明星在内的演艺圈大腕纷纷成为网友猜测的“毒星候选人”。继孙楠难忍谣言，站出来澄清事件之后，日前，北京市公安局新闻办公室发言人字向东在接受 《环球时报》英文版记者的专访时，也否认了孙兴提供一份30人的吸毒名单以求减刑的传闻，“这个所谓的吸毒人员名单是不存在的，该报道都是编造的。 ”
　　此前曾有消息报道称，由于警方在孙兴家中搜出制毒工具及各式毒品，孙兴必须逐一交代所有在其家中搜出的毒品来源，因此，孙兴为了减刑，主动认罪并提供了一份“毒星名单”，而这份名单涉及面很广，包括了30名圈内的大腕明星。不过，虽然有名单在手，但警方暂时没有行动，还在继续深入调查，希望能够将“毒星”一网打尽。但日前北京市公安局新闻办公室发言人字向东在接受采访时，却为众多被卷入风波的演艺圈明星澄清，表示从未存在这一份“毒星名单”，相关的报道也不是真实的。
　　此言一出，许多“蒙冤”明星都如释重负，孙楠的经纪人罗嘉慧就表示，很感谢北京市公安局针对此事做出的快速反应，还众明星一个公道、清白；而且孙楠还会继续追究那些为求炒作而造谣的人士。而同样被波及的“天后”那英，也打破“玩失踪”的传言，于上周末出席了某时尚活动，全程笑容满面，对传言显得毫不在意。

