赵本山否认要买第二架飞机：养一架已经够贵了
　　赵本山的“乡村爱情系列”又出了第四部，定名为《乡村爱情进行曲》，将于5月5日在北京卫视播出。昨天下午，本山大叔率该剧主创亮相北京卫视，为该剧的首播造势。网上刚刚有消息传出，民航总局局长李家祥在接受主持人吴小莉采访时称，赵本山还要购买一架飞机。当天赵本山却否认了这一说法，“我都不知道这事，养一架飞机已经够贵了，还养第二架？”
　　本报记者 林芳摄影报道
　　并未和央视闹掰：
　　“为上央视改了多遍不想上了”
　　《乡村爱情交响曲》是赵本山“乡村爱情系列”的第四部，此前三部都在央视播出，这次赵本山却将平台选在了北京卫视，引来不少质疑，是不是本山大叔跟央视闹掰了？
　　当天的首播见面会上，赵本山直言，《乡村爱情4》本来一开始的确是想着给央视的，但后来改了很多遍都不符合要求，就干脆放弃了，“央视有要求，黄金时段播出的剧必须控制在30集之内，而我们这部戏一开始剪完是40集，后来改成37集，送审时34集，最后央视要求砍到30集，我们想了想，如果那样就没法看了。那就放弃央视算了，上北京卫视。”
　　植入广告争取下不为例：
　　“有时候也是为了人情”
　　此前《乡3》播出时曾引发了观众对于植入广告的质疑，当天被问及此事，本山大叔显得有些底气不足，“我想大家看第四部的时候可能还会有些争议，因为，那时候我们还没觉醒，有时候也是为了人情。到第五部的时候肯定会好的。如果植入广告是自然表达就没问题，但如果到时候观众发现有太明显的，我们争取下不为例。”
　　除了“乡村爱情故事”，赵本山去年还投资了《大笑江湖》等电影，不过票房却乏善可陈。当被问及今后的投资是否电影、电视两手抓时，赵本山却直率否认道：“以后不会再轻易投资电影了，那块不太懂，还是电视剧的风格更在行，电影在学习阶段。”
　　否认买飞机：
　　“养一架飞机已经够贵了”
　　前不久，有人在微博上爆出赵本山三度脑出血再次入院，而在当天的见面会上，身穿迷彩服的本山大叔虽略显清瘦，但脸色红润，气色不错。本山大叔透露，他自己刚刚在海南休养了一段时间，听到网上的谣言自己也觉得很可笑，“我一年到头总避免不了会被传出各种事儿，现在也没啥感觉了。我现在每天坚持走路两个小时，身体状况已经好多了。”
　　昨天网上还有一条关于赵本山的新闻，中国民航总局局长李家祥接受吴小莉采访透露赵本山还要买飞机，当天被问及此事，赵本山却直接否认了。“我都不知道这事，养一架飞机已经够贵了，还养第二架？”

