实录：英国威廉王子大婚现场直播(5)
　　田薇：这是他们非常具有个性的一个装点。当然这对夫妇也是创造时尚而闻名的。
　　江亚平：喜欢标新立异，这是女性展现自己服饰的一个很好的机会。
　　田薇：但是我想这对夫妇，就像今天很多参加婚礼的宾客一样，不仅是非常高兴这样的一个机会和大家见面。与此同时也是有一份紧张，毕竟这也是一个几十年不遇的场合。无论是谁，是这对新人还是他们邀请的宾客都会感到紧张。更加紧张的是安排这个活动相关的一些辅助人员，他们需要把整个过程做到天衣无缝，几千人这样一个场合做到天衣无缝是很难的。
　　江亚平：尤其这是一个举世瞩目的婚礼，还不仅仅是英国人瞩目，因为世界各地的人都很关心这个婚礼。所以，在众目睽睽之下他们不能有丝毫闪失，这个压力可想而知。
　　田薇：实际上小贝夫妇已经很长时间在美国居住了，有了他们新的生活，但是毕竟他们是来自于英国，而且也为英国在国际上的声誉似乎打开了一个新的道路。所以，今天他们也作为重要的宾客被邀参加，来目睹这场世纪婚礼。
　　江亚平：可以说是一个见证。
　　田薇：见证。
　　江亚平：外面乐队都走了。
　　田薇：英国伦敦也为这场婚礼特意进行了装扮，与此同时来自于伦敦的市民，来自于英国各地的朋友，还有来自于世界各地的旅游者都来到英国伦敦的市中心路旁等待这个时刻。
　　江亚平：除了伦敦市国内的人之外，国外的游客就有50、60万之多。
　　田薇：当然也要为大家准备一些节目，我们不能只是在旁边等待。所以，也看到相关的婚礼以及皇室的一些安排，不断有一些小小的节目在进行。比如说我们军队的行进、乐队的一些演出等等，这都为围观的群众带来一次又一次的兴奋感，同时也让大家更加期待这一段美妙的婚姻。
　　(英国前方现场画面)
　　江亚平：白金汉宫实际上已经建了有好几百年历史，它是1703年建造的。当时是因为英国乔治三世看到这个宫殿不错，白金汉公爵建造的，英国国王买下来作为自己的官邸。到了1825年乔治四世又做了一些修改，对于改成自己的王宫。大家看到前面仪仗队正在进行表演，仪仗队还不是一个，好几个分批来。白金汉宫原来不让人参观，后来有一次温莎城堡失火，没有钱修，把这个开放，卖门票，收一点钱就拿来补贴修温莎城堡，很有意思。
　　田薇：看来仪仗队还要整装待发再次进行表演，与此同时我们也看到一个大的镜头场景，民众还在等待重要的时刻。与此同时相关的被邀嘉宾也已经慢慢的进入了威斯敏斯特大教堂。   
　　卡梅伦先生，刚才谈到他作为小孩子的时候看到了戴安娜王妃和查尔斯王子的婚礼。今天也是他一个重要的时刻，因为在今天这样一个重要的日子，他作为政府的代表祝贺英国皇室，也要和来自世界各地重要的嘉宾进行一个沟通。
　　切入的是一些英国媒体的画面，看来卡梅伦先生要发表讲话或者接受媒体的采访。
　　去过欧洲的朋友都知道，欧洲的生活是比较平静的。一场世纪婚礼对很多欧洲人来讲特别是英国人来讲，是一个非常有意思的机会。而且英国也有一些保守的传统，在这一天更多的人能够走到户外大家进行互相的沟通，并且抒发自己对一些事物的看法，特别是婚姻和婚礼的看法，也是一个难得的机会。
　　江亚平：英国王子一直是大家街头巷议的话题之一，今天大家不会放过，尤其是王子大婚的日子。
　　(英国前方现场画面  记者采访英国首相卡梅伦)
　　记者：今天这个婚礼会有20亿观众观看，你觉得这场婚礼会展示什么？
　　卡梅伦：我觉得会展示很多，首先这是一个互相热爱的皇室成员他们要结合在一起，但是我觉得还不仅如此，不仅是一个美丽的女子嫁给一个皇室成员，它实际上也是对英国的君主立宪制和公共服务的一种体现，体现出女王这么多年所做的服务，实际上这是一个非常具有历史性的时刻，这是英国最好时刻的展现，有些事情上确实做的特别好，可能有些并没有被注意，大是我觉得今天是一个非常快乐的日子。
　　记者：这对你个人有什么意义？
　　卡梅伦：意义很多，很多年前我观看过戴安娜王妃的婚礼，很多人像我这个年纪都看到了威廉王子的成长，他经历了很多挑战，因为他失去了妈妈。现在他终于找到了自己的挚爱，然后要结婚，所以像任何人一样，任何一个在英国生活的人来讲，这是一个非常感动的时刻。所以，整个国家都非常振奋。
　　田薇：卡梅伦说这是两个非常美丽的年轻人结合在一起的故事，他希望世界各地看到英国最好的那一面。通过现在的画面，大家确实可以看到英国最好的那一面，无论是非常繁荣的街景还是兴奋得表情，各国的美女都集中在这里，和各国的俊男在这里，目睹这场世纪婚礼，有来自世界各地的政要，以及英国军队各方面的人士。大家还在陆续进场，可以看到嘉宾还在陆续的进场，这个教堂是非常著名的威斯敏斯特教堂。
　　江亚平：英国女王加冕还有戴安娜王妃的葬礼也在这儿。
　　田薇：威廉王子选择了这个教堂，也是他的母亲和人们告别的地方，是有非常意义的。
　　江亚平：有人说英国的历史都浓缩在教堂里。
　　田薇：至少在这样一个教堂里。
　　江亚平：对。
　　田薇：两位新人互相交换誓言的时候，凯特·米德尔顿会说什么，根据英国古老的传统，我理解在她的誓言当中，会说这样一个词，服从她的丈夫。在戴安娜王妃嫁入皇室的时候，曾经去掉了这个词，有人讲，凯特·米德尔顿也会在今天做出相类似的选择。也有人说，就是因为戴安娜王妃当时没有讲服从两个字，而对婚姻产生了负面的影响。当然这是一种笑谈，或者是迷信的看法了。您怎么看待，服从被加上还是被去掉？
　　江亚平：实际上是原来传统的一部分，过去古老的时候，女的服从男的，妻子服从丈夫是天经地义的，尤其当着你要嫁入的是未来的国王，服从他，服从君主是自然而然的，天经地义的。现在的话，已经进入了新世纪的时候，有些东西要改。皇室之间，本身也在慢慢改掉自己过去的一点比较刻板的，死板的那种繁文缛节，或者说跟新时代不太合拍的传统慢慢做一些改动。现在我想，这一次他们也有可能，把服从两个字有可能去掉，毕竟是新时代的新女性。
　　田薇：确实是新时代的新女性，这个王妃做起来不容易，凯特·米德尔顿在做王妃之前，为了避免任何可能出现的冲突，在很长一段时间没有找到固定的工作，或者说没有刻意寻找一个固定的工作。怕在今后皇室生活当中和之前的生活会有任何冲突。也可以看到这个女孩子在嫁入皇室之前，已经为今后的生活付出了自己的代价。
　　江亚平：是的。
　　田薇：毕竟年轻人都是希望有自己独立的生活，自己有独立的工作。
　　江亚平：所以说她应该说是做出了不少的牺牲。今后肯定是个公众人物，媒体也会关注，公众也会关注，她的一举一动都代表着皇室，而不代表他个人。皇室本身有很多规矩，她要遵守，嫁给一个皇室，必须要遵守皇室的规矩，这对她来说也是很不容易的事。
　　田薇：前一阵子也接受了很多英国媒体好朋友的采访，他们问我，作为中国的女人，你关注这段婚礼当中的哪些细节？我说细节不一定每处都关注到，但是我最关注的是凯特·米德尔顿和威廉王子他们今后的婚姻生活是否会幸福。我关心这个女孩子在十年之后，再回望自己的婚姻，是不是会认为，自己做出了最正确的选择。我关心在未来他们的婚姻一定会是在众人瞩目之下进行的，也会在媒体上不断的曝光。这一段所谓肥皂剧似的婚姻会让大家有更多的希望还是相反。这可能是我自己一个中国女人，也是世界各地的很多的女孩子都在想的一个话题。

