孙楠《大牌生日会》秀球技 坦言只爱运动和美酒
　　新浪娱乐讯 近日，因孙兴吸毒案引发的一系列吸毒新闻，早已成为娱乐新闻的最大热点，而内地流行乐坛的天王级人物孙楠也被牵扯其中，为此，孙楠特于4月24日在北京召开新闻发布会，澄清此事：“我连烟都不抽。”
　　此前，孙楠作为中国梦舟俱乐部的核心人物，与景岗山、周晓鸥、聂远等众好友做客深圳卫视《大牌生日会》。录制前，孙楠右脚轻微扭伤，但在现场，仍然忍不住技痒，与粉丝切磋球技，大秀脚下功夫，上演精彩的带球过人。除此之外，嘴上也毫不留情，大曝队友糗事，言语之间，孩子气十足，对好友景岗山的吐槽更是笑翻全场，而对足球这项运动的喜爱也是溢于言表。
　　录制当天，以梦舟足球队队长身份出现的孙楠一身运动装扮，素颜出镜，见到精心“打扮”的景岗山后，立刻发表了不满：“咱们今天来的都是运动员身份啊，你们怎么一个个打扮的跟歌星似的的？”景岗山也不甘示弱，立马接话：“像我们这样的专业运动员，平常很少穿明星的衣服，所以一有这样的机会，就特别重视，赶紧穿得像明星一样。”两人你来我往，妙语连珠，惹来全场爆笑，主持人谢楠也直言“给您二位上俩话筒架子，直接可以说相声了。”
　　“梦舟”这支已成军十七年的明星队伍，集结了中国内地包括著名导演赵宝刚、陈凯歌、葛优、陈道明、徐帆、周迅、夏雨、郭涛、名嘴主持黄健翔，白岩松……等200余位明星，可谓是藏龙卧虎。而当日，作为成军十七周年的纪念日，大家除了分享十七年来的许多难忘往事，更爆出许多大牌明星的惊天秘密。全场气氛一片其乐融融，录制也超过原先预计的两个半小时，加上化妆，对流程，拍宣传片的时间，孙楠在现场逗留时间超过五个小时，摄像机全程记录，而在这整个过程中，孙楠状态良好，完全看不出半点“毒瘾”迹象。
　　更多现场精彩内容，敬请关注深圳卫视，今晚(4月25日)22:20播出的《大牌生日会》。

