姚晨否认微博做收费广告 石康发9条微博评姚晨
　　本报讯(记者 张素芹)近日，《奋斗》的编剧石康微博自爆自己的微博是付费微博，并且表示大部分名人微博也都如此，某女明星一天能挣一万美元，矛头直指姚晨。此消息一出，很多网友表示很受伤。就此，姚晨连发两条微博进行否认，随后石康又连发9条微博对姚晨进行评价。
　　姚晨：确有企业希望与我有“微博广告”合作
　　石康日前在微博直言名人们写微博是赚钱，而网友们则是浪费时间，他还表示：“散了吧，朋友们，别让我难过了——请把时间花到别的地方去，去支持姚晨吧，她一天挣一万美元，你在那里花时间她还能挣更多。”
　　此微博一出，网上一片哗然，姚晨也被推向了风口浪尖。4月24日晚7时左右，姚晨发微博否认收费：“我的微博要收钱？尊敬的石康老师，这种谣言我也听到过，呵呵。借此机会，郑重声明：本人微博自开通至今，从未借此平台收取过一分钱，将来也会如此！确有越来越多企业希望与我有‘微博广告’合作，但无一例外婉言谢绝。做微博营销的朋友们，别替我乱报价，我的微博不做收费广告！”
　　4月25日凌晨，姚晨再度发微博：“刚又听说，名人写微博是要收钱的？！俺幼小的心灵纠结鸟，这事必须得问老沉(记者注：新浪执行副总裁、总编辑陈彤)：嫩为啥不给俺发钱呢？就是不发钱，每个月给报销50元手机费也行啊！”
　　昨日中午，陈彤在微博上回应：“围脖上的一些说法真是匪夷所思。谁收谁的钱？社区类产品是完全两厢情愿的。我们和姚晨的合作不包含一分钱。”
　　姚晨的回应得到了多数网友的支持。多数网友认为将微博上的交流兑换成经济利益不可取，但也有网友表示姚晨应该利用好这个平台：“其实你可以接受啊，然后成立一个爱心基金，把广告的钱都捐出去。”
　　估计是姚晨这边的一唱一和刺激了远在美国的石康，昨日下午2时40分左右，石康突然连发9条微博。
　　石康：她仅用一年就把我一生的苦工全做完
　　石康首先解释，并不是说姚晨每天写微博收费一万美元，而是说姚晨善于用微博为自己聚人气，她去年的收入平均到每一天有一万美元：“我以为，姚晨2010年全年个人税后收入平均到每天1万美元一点也不新鲜，她今年的收入多半会更好……她当然可以不接微博广告，只是通过微博专营个人影响力即可，在商业社会里，这影响力可以马上通过其他形式兑现成个人收益。我相信，这样做比直接在微博上做广告更聪明。”
　　随后的8条微博，石康将矛头转向了“收入差距问题”：“姚晨在微博中什么都可以讲，就不能谈到她如何赚大钱与花大钱。”“姚晨一天的收入与她的粉丝一年收入持平，她很容易比她的粉丝更善解人意更乐于助人。”“她当然可以跟我坐在经济舱内聊天，但五分钟以后她聊累了就会去头等舱躺下睡觉，而我却只好直着腰坐在原地垂下头。”
　　最后，又回到不将时间浪费在名人微博的观点上：“她仅用一年就把我一生的苦工全做完，我没有时间可以挥霍在她身上，我要为自己想办法，她睡后我也不能睡，而要努力工作。”
　　石康的言论引发网友热议。不少网友认为每个人有每个人的活法，不应该只盯着人家的好处。有网友就表示：“这么絮絮叨叨，有点像祥林嫂了。” 也有网友怀疑石康是借人炒作。

