高晓松：娱乐圈越来越堕落 维权成功将不做评委
　　经历了第一季的辉煌，《中国达人秀》第二季将于5月1日在东方卫视首播。经过两天初赛录制，评委之一的高晓松抽空接受了本报记者的独家专访。对于近日娱乐圈吸毒事件，高晓松感叹：“娱乐圈越来越堕落。”而作为讨伐百度的音乐界核心人物，他坦言维权成功后将不再做评委。
　　拒绝软文 写微博必须诚恳
　　近日娱乐圈“毒闻”不断，先有谢东“三进宫”，接着是莫少聪、孙兴。近日，还有媒体曝出一份警方获得的吸毒艺人名单，一些大牌明星成为重点怀疑对象。昨日记者发问高晓松：“你觉得娱乐圈现在是不是越发堕落了？”他表示：“娱乐圈确实越来越堕落，我来的时候还叫文艺圈、音乐界，现在竟成了这样。所以，我们更该洁身自好。”顿了顿，他开始拿媒体开涮：“部分媒体也是越来越堕落，以前还会读书听唱片懂音乐，现在一个成语都要我一个字一个字地告诉他怎么写，没文化的太多。 ”
　　近日，《奋斗》编剧石康在微博自曝自己的微博是付费微博，表示大部分名人微博也都如此，称某女明星一天能挣一万美元，矛头直指姚晨。姚晨就此连发微博否认。昨日，高晓松坦言：“确实有商家找过我，但我拒绝了。我觉得有些事不能干，比如让我写软文。如果微博都是商业的东西，就没意思了。写微博，就必须诚恳和真实。”
　　盗版问题解决后不再做评委
　　第二季“达人秀”评委阵容没有改变，仍是周立波、伊能静和高晓松。问及今年的评判标准，高晓松直言：“首先看他们玩什么，再看玩得是不是像回事。当然，还必须有创新。”高晓松坦言，今年达人的整体水平比去年高，才艺更好，“但也能明显感觉到，去年的比赛选手都很草根很单纯，他们为实现梦想而来。第二季的选手欲望比例上升，他们看到的是名利，带着欲望而来。”
　　高晓松日前组团向百度“讨债”，如今讨债有果，百度承认盗版并接受付版税协议，同时达成共识：不向消费者收费。“可以说我们取得了阶段性胜利。说实话，互联网公司很少有社会责任感，认为社会仅由法律和数字组成，认为人只分用户和非用户，认为拿底线与我们博弈是对的。但他们不知道，这个社会除了法律还有道德，除了数字还有尊严。”他表示，今后盗版问题得以彻底解决，就不再做任何比赛的音乐评委。
　　成都晚报特派记者 何佳穗 上海报道
　　○相关链接
　　孙兴莫少聪可能延后释放
　　莫少聪及孙兴目前仍被拘留于北京朝阳区看守所之内，有传莫少聪有望于拘留14天后，约月底释放。但有知情人士表示两人的案件仍未定性，所以释放日期或会生变。据悉两人被拘留在同一牢房内，不过他们是艺人身份，拘留所派出专人“照顾”及监察他们。有指莫少聪极不习惯监狱内的清淡饮食，每天只得青菜加一片肉，所以曾向相关方面作出投诉。对于“毒龄”超过五年的孙兴，法律将予以怎样的处理，一时间众说纷纭，更有香港媒体称此案因为情节严重，孙兴或有可能被判无期徒刑，甚至死刑。对此法律界人士给予了专业解读：即便孙兴吸毒时间长，除非藏毒数量巨大，否则他并不会被判处死刑，而孙兴家中藏毒数量尚未公布，因此对于孙兴所犯的罪还无法量刑。综合

