孙菲菲微薄自曝美图 美女放出厕所“臭美”照
　　新浪娱乐讯 在淡出娱乐圈三个月后，女星孙菲菲近期持续高密度曝光，演艺事业成功回到正轨，一向把工作当饭吃的孙菲菲，自然好心情，4月23日，孙菲菲不仅在微薄放出厕所“臭美”照，还大曝与爱宠“马路”的生活糗事，文字间透露着愉悦心情。
　　在生活中，她绝对是个不折不扣的时尚达人，旅行?摄影?博客，微薄样样不落，前阵子上节目，就有工作人员爆料，孙菲菲趁着栏目组布光的空挡，拿着“爱疯”一边跑一边告诉工作人员“我去织个微薄，一会就回来，你们有事呼我啊”，一副天真可爱的样子，把灯光师逗得哈哈大笑，在场的编导也不禁形容孙菲菲是“御姐身，萝莉心”。
　　4月初，孙菲菲在微薄晒出一张以洗手间为背景的美照，照片中，孙菲菲穿着韩版黑色长款铆钉裙入镜，酷酷表情下，一副不可接近的“女王”架姿，但配图文字却是“卫生间臭美尼”，还有一个露齿大笑的表情，幽默感和“臭美”度跟潮女小S绝对有一拼，经笔者分析，这张照片很有可能就是拍摄于孙菲菲自家的卫生间，因为在图片正中央下角，小凳上放有多本书籍杂志，可以排除是宾馆酒店等场景，同时，笔者发现，孙菲菲还在微薄中自曝与爱宠“马路”的生活糗事，这个小动物绝对堪称孙美女身边的“红人”，出镜率和受关注度颇高，孙妈妈曝出的“你去溜溜菲菲”“有空你去去菲菲买点狗粮”等经典语句，也由此可见，“马路”在孙家地位才最重，就连第一古典女星也要围着这个小家伙转。

