演员徐嘉鑫初夏时装写真 变人气网拍热模(图)
　　新浪娱乐讯 内地青年演员徐嘉鑫日前为某著名网购服装品牌拍摄初夏时装写真，用职业模特的形象，代言大众网购品牌，充分展示了超模的气质与自信。目前其所代言的品牌已成为网络最具人气的网购品牌之一，而徐嘉鑫也被网友封为最具气质的人气超模。
　　徐嘉鑫是内地新晋出道的青年演员，代表作有《乞丐传奇》《爱上夏天爱上她》《最后的较量》等等。多部影视剧的出演，令徐嘉鑫的演技在磨练中有了长足的进展。虽然在众多合作过的影视巨星前辈面前依然显得有些稚嫩，但徐嘉鑫造型多变，性格简单直接，片场爆发力十足，在表演方面拥有广阔的发展空间。
　　除了影视剧的参演，徐嘉鑫高挑性感的身材，令其再增一份模特的职业。除了多本杂志的平面出镜，徐嘉鑫在汽车、服装、食品等多个领域，还有着影视的代言经历。此次网购品牌的代言拍摄，对徐嘉鑫来说难度不大，重在网络推广范围大，受众人群多，对艺人及新片的宣传皆为有利。
　　目前，徐嘉鑫所代言的该网购品牌，已成为淘宝、京东等多家网购平台的热销品牌之一，而作为代言人的徐嘉鑫，清新大气的超模气质，也另众多网友慢慢知晓。与其他平模相比，徐嘉鑫的专业与气场，令其备受称赞，获封最具人气网拍热模称号。

