孙兴莫少聪可能延后释放 香港有明星吸毒密窝？
　　★律师解读★
　　4月24日，北京市公安局新闻办公室发言人否认了孙兴提供的一份30位明星吸毒名单的传闻，为孙楠及众多被“牵连”的艺人做出了最官方的一次澄清。
　　对于“毒龄”超过五年的孙兴，法律将予以怎样的处理，一时间众说纷纭，更有香港媒体称此案因为情节严重，孙兴或有可能被判无期徒刑，甚至死刑。对此法律界人士给予了专业的读解：即便孙兴吸毒时间长，除非藏毒数量巨大，否则他并不会被判处死刑。
　　吸毒最高判刑三年专业律师黄先生指出，在国内犯吸毒罪，最高刑罚判监三年，最轻判入戒毒所接受戒毒治疗。《刑法》对管制毒品有明确规定：以海洛因及冰毒为例，藏毒10克以下，最高判处拘留15天；藏毒50克以下，最高判处3年有期徒刑；藏毒50克以上，最高判处终身监禁。而贩毒10克以下，最高判处3年有期徒刑；贩毒50克以下，最高判处7年有期徒刑；贩毒50克以上则有可能被判处死刑。而孙兴家中藏毒数量尚未公布，因此对于孙兴所犯的罪还无法量刑。
　　并不涉嫌化学制毒
　　也有媒体指出，孙兴可能涉嫌制毒。但其实据报道，在孙兴家中发现的“开心水”粉末已经是成品了，直接可兑进软饮或酒中吸食，这个兑的过程中没有涉及到化学反应，故这个行为并不属于制毒。而对于孙兴提供毒品的指控，首先不能证明孙兴从中获利，即便罪名成立，依照《刑法》第355条的规定，孙兴最高获刑也是7年。
　　认罪态度好可减刑
　　此外，孙兴在接受警方盘问的过程中，认罪态度良好，主动供出自己吸毒细节及交出毒品。对此，可以从轻判罚(如法律规定判刑3到5年，则可考虑判3年或以上，但不能低于3年)；如他有重大立功行为，例如供出上线卖家等，可以根据立功程度，作出减轻判罚(如法律规定判刑3到5年，则可考虑判3年或以下，可低于3年)。
　　孙兴在审讯过程中供出更多的明星吸毒名单，最近也有声音说孙兴“不够意思”，为求自保把圈内牵涉的明星供出来。但他这种行为其实是被法律支持的，律师丁先生对记者说：“法律上这种检举揭发行为是被支持的，道德上也应该是被鼓励的。他这种检举揭发他人的行为被视为立功表现。” (钟辛)
　　近况追踪
　　孙兴莫少聪或延后释放
　　莫少聪及孙兴目前仍被拘留于北京朝阳区看守所之内，有传莫少聪有望于拘留14天后，约月底释放。但有知情人士表示两人的案件仍未定性，所以释放日期或会生变。据悉两人被拘留在同一牢房内，不过他们是艺人身份，拘留所派出专人“照顾”及监察他们。有指莫少聪极不习惯监狱内的清淡饮食，每天只得青菜加一片肉，所以曾向相关方面作出投诉。
　　有此说法
　　●内地音乐人：涉毒艺人名气不小
　　据传内地娱乐圈有一份艺人“拆家”和“逃亡”的名单，内地一名音乐制作人说：“不排除有人逃走的可能性，并非因为怕媒体报道，而是怕警方的追查。”他又透露圈中人都会三五成群地聚在一起吸毒，有属于自己的圈子，外来人很难加入，也由于沾染这陋习必须有一定的经济基础，所以涉毒艺人都一定小有名气。
　　●香港爆料：艺人买毒品需付“掩口费”
　　有行内人向香港媒体爆料，指艺人吸毒要付高昂掩口费的“明星价”，较市价贵三成至五成不等。爆料人又透露，香港娱乐圈中有两位巨星毒男沉沦毒海，一个爱用“5仔”兑汽水，令药效更快上脑，不过吃“5仔”后会口吃，影响唱歌、拍戏，近年修心养性的他已戒掉；另一巨星则爱在家中开毒Party，他嗜服摇头丸，因摇头会忘我可助他减压。至于一直传闻有艺人当“拆家”，爆料人指“拆家”月入只有数万港元，根本没有艺人肯冒险赚这些钱。艺人通常都是在密窝“开饭”，香港最少有两个明星密窝。

