2011中国慈善排行榜揭晓 白冰被封仁爱大使
　　新浪娱乐讯 4月26日，一年一度的中国公益盛世——2011善行天下-慈善大典暨第八届中国慈善排行榜发布典礼在北京国家会议中心举行，近来佳作频出的青年演员白冰、李小璐、沙溢等一起登台被授予年度仁爱大使称号。
　　据悉，中国明星慈善榜的评审组更为看重的是，明星效力慈善的多赢组合。中国明星慈善榜榜单自开始增设以来，受到社会各界的关注，这个榜单对国内演艺和体育界明星近年来在慈善事业方面的爱心作为进行了盘点。
　　会后在接受采访时，白冰表示，其实自己一直在关注着公益慈善事业，也身兼很多“大使”身份，而且只要自己有时间都会亲力亲为的参与其中，去年与香港导演黄百鸣以及林俊杰一起做为希望之履的爱心大使为贫困山区的孩子们献爱心。据了解，4月29日，在中国绿化基金会与携程旅行网组织的北京金山岭长城植树活动也将看到白冰的身影，她被该基金会任命“绿色形象大使”称号，届时白冰将与众多志愿者一起加入公益植树活动。为支持此次公益活动，白冰捐献树苗300棵，并在自己的微博上发出了公益口号，“爱青山绿水，爱保卫蓝天，爱做环保达人，共植携程林，为我们的旅行做低碳环保，还地球更多绿色。”

