邓超：和孙俪已领证 下半年将正式举行婚礼
　　□晚报见习记者 林莉莎 象山报道
　　由光线影业出品，陈嘉上执导的武侠电影《四大名捕》目前正在宁波象山紧锣密鼓地拍摄，该片汇集了邓超、刘亦菲、郑中基、黄秋生、江一燕等众多明星加盟，更在角色和场景设置上大胆创新，在温瑞安的原著中，本是男儿身的“无情”，此番却换作女生出演。而在昨日片方举办的媒体探班活动现场，邓超更是首度公开承认和孙俪的婚讯，据悉两人早在去年2月8日就已登记领证，今年下半年将正式举行婚礼。
　　他们的恋爱史
　　2006年7月，一组孙俪和邓超在三亚海边牵手、嬉戏、拥抱、热吻的照片让他们的恋情曝光。
　　2006年12月，《甜蜜蜜》举行开机发布会，男女主角孙俪和邓超在发布会上尽显恩爱甜蜜。
　　2007年1月，邓超做客《超级访问》时孙俪突然到场，两人首次在节目中讲述了很多恋爱细节。
　　2007年7月，孙俪和邓超在时尚风云榜颁奖现场当众热吻。
　　2007年8月，孙俪被拍到搬进了邓超的别墅。
　　2008年和2009年，不时有消息称孙俪和邓超因性格不合分手。
　　2010年3月，好友爆料孙俪和邓超已经秘密结婚。
　　●领证时间：2010年2月8日
　　●婚礼计划：今年在上海举办
　　●爆料场合：《四大名捕》探班现场
　　陈嘉上另辟蹊径  场景设置大胆新奇
　　电影《四大名捕》根据温瑞安同名武侠小说改编，片中诸葛神侯将率领座下无情、冷血、铁手、追命四大弟子屡破奇案，并与由捕神执掌的六扇门展开斗智较量。记者在探班时发现，由于剧情走的是天马行空的武侠路线，因此在场景的设置上也颇为大胆新奇。比如影片中私铸钱币的工场是在河边一艘破船上，六扇门的总部则设置在山洞里，而四大名捕所在神侯府更是布置了各种奇巧的机关。美术总监何剑雄说，此次场景的设置不似以往全都是中规中矩的楼房，希望给观众带来一种“新的感觉”。据了解，此次剧组在宁波象山将会完成近三分之二的进度，过几天就将转战横店继续拍摄。
　　虽然《四大名捕》曾被多次翻拍成电影、电视剧，但导演陈嘉上这次却要另辟蹊径，为观众奉上一部不同以往的“动作巨制”。他表示，虽然影片的剧情和原著相差不多，但加入了不少时尚、新鲜的元素。陈嘉上还透露说，影片中的多场激烈打戏也很有看头，“四大名捕”个个都有独特的杀手锏，“与其说是拍武侠片，倒不如说是一部科幻的警匪片。 ”
　　邓超化身“狼人”  自曝去年已领证
　　昨天在拍摄现场，邓超一出现就和记者们开起了玩笑：“我在剧里演的‘冷血’是被狼群养大的，你们可以叫我‘狼人’。 ”为了演好这个角色，邓超可没少吃苦头，他透露说，剧组专门给他设计了一副尖利的假牙，以突显出“狼人”的野性。邓超在平时一有空闲就练习“咬人”，结果经常一不小心就咬到自己，有时甚至还会脱臼。而在片中饰演“追命”的郑中基也爆料，他常常会成为邓超“咬”的对象：“有次他咬我咬得太紧，结果假牙都咬得掉下来了。 ”邓超也自曝说，那个“獠牙”会让他看上去很凶残，“特别是拍夜戏的时候很吓人。 ”
　　而对于和孙俪结婚的传闻，邓超在群访中含糊其辞，不愿多谈。之后在媒体的一再追问下，他终于私下承认两人已在去年2月8日登记领证，而那天正好是邓超的生日。邓超表示，他和孙俪一直没有公开喜讯的主要原因是双方工作都比较忙，也没有找到合适的机会。“本来打算拿了金像奖就公布的，但因为最后没获奖，也就不了了之了。”不过，邓超还说，目前有一群朋友正在帮忙筹备婚礼，计划在今年下半年正式举办，但婚礼的具体细节则不方便透露。
　　“无情”变为女儿身  刘亦菲形象大突破
　　一向以清丽灵秀形象著称的刘亦菲在电影《四大名捕》中却发生颠覆性的极大转变，此次她将出演双腿残疾却擅长机关暗器的“无情”，而小说中这一“翩翩佳公子”形象在影片中化为女儿身也是一次极为大胆的尝试。导演陈嘉上表示，之所以有这样的改变是因为觉得会很有趣，而刘亦菲本人也非常喜欢这一角色：“我本来就爱扮男装啊。 ”刘亦菲还说，在片中大部分时间都坐在轮椅上，还有不少结合轮椅的动作场面，难度比较大。所以尽管每天都练习推轮椅，但刘亦菲还是谦虚地表示“担心无情没有聂小倩演得好”。
　　而谈到与邓超的感情戏，刘亦菲则笑称：“一个是无情，一个是冷血，哪里爱得起来啊？我们在片子里只是同门关系，感情戏很少。”不过，在片中扮演潜入六扇门的女侠姬瑶花的江一燕则透露说，她在片中和刘亦菲恰好同时爱上了邓超饰演的“冷血”，属于“情敌”关系，而邓超则纠结于“三角恋”而难以取舍：“他应该是两个都喜欢，很难作出选择吧。 ”
　　■关于四大名捕
　　最初出现于温瑞安创作的武侠小说，系指无情、铁手、追命、冷血四人。 “四大名捕”是以入门先后排名，并非按名望、年龄编排的。冷血入门最晚，只有八年，居最末。追命早年已在江湖上成名，十一年前入诸葛先生门下。铁手入门武功亦甚低，但是十五年前进来的，所以追命居次末，铁手却是老二。无情年纪比追命、铁手都轻，但在十八年前已被诸葛先生抚养，所以是大师兄。他们四人出道以来，纵有天大的案件，能惊动四大名捕之一，已是非同小可，充其量是两人同赴，三人同办的案件已是极少了。四人联手的案件，只办过三宗。

