李亚鹏不答王菲传闻 与“涉毒名单”撇清关系
　　晨报讯(记者 杨莲洁)自从吸毒被拘的孙兴供出吸毒及供应毒品的艺人名单的消息传出后，就有媒体公开了包括“某天后”、“某大牌”在内的嫌疑名单。导致与“天后”等头衔相关的艺人纷纷出来，通过各种形式辟谣。昨天，“天后”王菲的老公李亚鹏作为投资方之一，出现在“云南省影视文化产业试验园”项目签约仪式现场。被问起如何看待娱乐圈的吸毒现象，李亚鹏表示自己很忙，一直忙于工作、慈善等有意义的事情，言下之意是不可能与涉毒传闻相关。
　　“云南省影视文化产业试验园”位于丽江县城以西10公里处，投资50亿人民币。至于为什么会投资云南的影视基地，李亚鹏称自己和云南很有缘分，5年去了30次。
　　最近因为孙兴吸毒被拘捕，传闻称他供出了供应毒品的艺人名单，其中就有“某天后”、“某大牌”、“某玉女导演”。导致与这些头衔相关的艺人人人自危，纷纷以各种方式撇清关系。“天后”王菲也在微博上表示：“天后最近不是什么好词儿，快别这么叫了。”间接否认了自己涉毒的传闻。作为“天后”王菲的老公，李亚鹏昨天被问到如何看待娱乐圈艺人涉毒的现象时，他严肃地回应：“我们应该珍惜生命，远离毒品。”说到自己时，李亚鹏称自己每天都特别忙，都在做有意义的事情，包括工作、慈善。至于王菲的那条微博，李亚鹏笑称那是在开玩笑。而有记者打算继续提问王菲相关的话题，李亚鹏笑着把手伸到记者的面前，随后又放到嘴边做了个“嘘”的动作，表示不愿意再说，随即离开了现场。
　　晨报记者 柴春霞/摄

