后弦和SARA做客节目 称都在努力转型
　　昨日下午，人气歌手后弦、韩国小天后SARA来到东快网明星会客室，他们此次来福州是为了参加“潮走中国福州歌友会”，同时他们也为福州的歌迷们带来了新专辑。
　　作为新生代偶像，后弦和SARA在现场大方与现场歌迷亲密接触，讲述了许多生活中的趣事， 并回答了各地网友关于他们事业、爱情的提问，为了表达对支持他们的福州歌迷的谢意，他们还在现场一起为歌迷们演唱了新创作的歌曲，精彩表演博得现场歌迷阵阵掌声。
　　谈事业：都在努力转型
　　后弦和SARA，一个是内地新晋“全创”音乐人，独创“宫调R&B”流行曲风，是继周杰伦、 陶?之后华语乐坛最强的“R&B”新势力；另一个是有着“韩版蔡依林”的韩国媚眼天使，两个来自不同国家的歌者，因为对歌唱的热爱签在了同一家公司，并且都准备在今年把自己的音乐风格彻底转型。
　　记者：SARA以前一直在唱快歌，你的劲歌热舞的风格和小天后蔡依林很像，为什么想到要转型呢？
　　SARA：想有个改变吧，我想当情歌小天后。我的最新单曲《爱很美》，说的是一个纯真的爱情故事，这首歌目前拿到了排行榜的第一名，这是我的新尝试，能得到歌迷们的肯定，我真的很感谢也很感动。
　　后弦：我觉得SARA转型唱慢情歌是很对的选择，她的声音很独特，唱情歌时很有感觉，不唱慢歌可惜了。
　　记者：那后弦你为什么要转型呢？
　　后弦：我已经出过两张专辑了，也得到了很多歌迷的肯定，我觉得自己应该再努力一些。今年我会推出两张新专辑，这段时间，我除了参加“潮走歌友会”外，其他的时间都在创作歌曲，我希望这两张专辑，能带给歌迷完全不同的感觉。
　　记者：那SARA你的新专辑什么时候出呢？
　　SARA：专辑我已经去韩国做了，还拍了三支MTV，导演是宝儿的哥哥。这次新专辑会以抒情的慢歌为主，还在后期制作中，所以发新辑的时间目前还不能确定。
　　谈压力：很辛苦但很幸福
　　作为同一家公司的艺人，后弦和SARA已经连续两个月奔波在“潮走中国全国巡演歌友会”的路上，之后的几个月，他们还要在一起继续这场巡演。后弦感叹说，这样连续的奔波真的很辛苦，但同时，他和SARA又感觉很幸福。
　　记者：今晚你们要参加“潮走中国福州歌友会”，我知道你们现在天天都在去不同城市巡演的路上，会不会太辛苦了？
　　后弦：说实话，是很辛苦，但我会告诉自己这也是一种幸福。我很喜欢一句话：人生就是一场旅行。而作为一名艺人，我们的人生就更是这样了。现在，我就是把“潮走中国全国巡演歌友会”当作一次旅行，而且，每次到不同的城市，看到不同的歌迷，还是很开心的。

