车晓代言红十字书库  温暖笑容传递爱心(图)
　　新浪娱乐讯 中国红十字基金会旗下博爱助学计划——中国红十字书库，正式任命车晓为爱心大使。
　　2006年8月31日，中国红十字基金会启动“红十字书库”公益项目。“红十字书库”是中国红十字基金会倡导实施的“博爱助学计划”的组成部分，其宗旨是动员社会力量募集资金，为博爱小学、农村中小学、农村文化站、社区图书室以及乡村博爱卫生院(站)等捐建“红十字书库”，以解决贫困人群图书匮乏、无钱购书的困境，为农村精神文明建设和新农村文化建设贡献力量。
　　出生在一个军人的演艺世家里的车晓，妈妈是总政话剧团国家一级演员王丽云，父亲是一名很出色的配音演员，爷爷奶奶也都在文艺界拥有很深的资历。车晓形象健康，气质优雅，做事低调，坚持零绯闻，是当之无愧娱乐圈优质偶像。也正是车晓低调做人，高调做事，不张扬的性格，被红十字书库聘为爱心大使，凭借车晓的影响力号召公众积极参与公益，传递爱心。
　　自从去年结婚后的车晓一直低调，这次和红十字书库合作是车晓婚后复出的第一个大动作，婚后的车晓也将更加关注慈善，关注公益事业。在工作上，车晓也在积极的研究剧本，力求达到一个完美的效果。

