组图：赵薇清爽春日装登杂志 谈嫁人缘分到了
　　赵薇  一辈子持有青春护照
　　作为中国演艺圈足足红过十年，气势依然不减的少数派一线女星，赵薇人生本身的精彩程度，绝不亚于她的任何演出。距离2010年2月她登上COSMO杂志，只不过一年多时间，她的人生履历表上便又增添了2个重量级事件：秘婚，生女。而其接下来即将执导的电影处女作，更令人们期待满满。站在属于自己的青春延长线上，赵薇宣告再次全新起飞。
　　在这家叫做“橙”的高端会所式私人影院里，屏幕上流动着的电影在奔腾厮杀，粉色与橙色的沙发让整个空间热力四射，而最热的热源其实是赵薇，她站在那里，视线满是热烈，短暂的休息仿佛只是让她把热情零存整取，当再次冲向大银幕时，其势更烈！
　　她毫无疑问是幸运的。结婚生女，这种对一般女演员来说是巨大考验的世俗程序，却被她在弹指间轻松拿下，待到重新归来，机会还是一大把——要继续演戏，《画皮2》和《富春山居图》排队等候；要执导研究生毕业电影处女作，各路资金涌来，等她钦点。
　　就算已为人母，赵薇依然是那只旋律昂扬、蓄势待发的“小燕子”。这个春夏属于她，属于青春，属于梦想。
　　嫁就嫁了，人生不要太多计算
　　拍片环境很缤纷，赵薇却选择了素雅格调的穿着到来，黑白条纹连衣裙，高腰帆布鞋，尤其戴上墨镜的时候，依然像是一个在三里屯闲逛的潮人姑娘，随时可以为了某个可爱的玩具娃娃，跳起来尖叫。
　　2010年4月诞下女儿之后，赵薇其实并没有太多改变，也许，家庭的黏着力在这个不喜欢想太多的女人身上，发挥粘度的效果还要有所滞后。“我觉得婚姻确实很有意义，让一个女人多了一层生活内容和体验。婚后的我更丰富了，生命更浓了，就像是咖啡的浓度。”
　　此时的赵薇，还是喜欢用“学生”两个字来定义当下的状态，一边是继续完成北影导演系的研究生学业，摩拳擦掌导演处女作，一边会在夜里打开黑泽明的《战国英豪》看到深夜两点，第二天起床晚了，又忍不住有些自责。
　　纠结，忐忑，这些都是青春的同义词。特别是关于结婚这件事。到底要不要嫁，嫁给谁？许多女人都会有千般考验，万种确认。而赵薇的果断程度令人惊讶。“我是一个靠直觉而不是经验去活的人”，她这样说过。
　　至今，许多人还在津津有味于她和新加坡商人黄有龙的低调秘婚。不过关于这件事，她向来不准备坦陈细节，只肯泄露那么一点观念。
　　“人生不需要太多计算，要相信直觉。对别人要求那么多没有意义。人与人之间，毕竟原来是陌生人，以前20年都没认识过，又凭什么要突然给对方很多要求？不需要这样，人好就行。”
　　都说角色可以内化为一个演员的性格，“小燕子”那种天不怕地不怕的浑不吝，早已经成了赵薇性格的一个层面，能面对各种变化。
　　对于女儿，赵薇依然是遵循家门传统——自然放养，不去预先设定人生和理想，这也是赵薇对待自己的方式。如今看来，效果不错。
　　“我父母对我也是‘放羊’！不太管。他们大多数时间，都看不到我在做什么。我觉得，和女儿的关系，一定是跟她一起玩很疯的那种！”
　　赵薇自己也不确定，自己如果更会计算一点，是会更成功，还是只能遥望当下的生活。她只是相信，结婚也好，生子也好，会改变你的某些状态，却不会把你推入一个无法修改的阶段。
　　你想未来怎样，它就朝着那样发展
　　与赵薇谈家庭，总会有点恍惚的不真实感，这世界上总有一些人是大家不想看到她长大的。
　　因为她是太多人青春的写照，单纯的迷恋。如果她已不再是少女？更多的人都要一起放弃青春护照。
　　不过如果真有一本可以穿越回过去的青春护照，和一部时光机，赵薇本人，好像并不特别想飞回去看看。
　　“其实十几二十岁的人，活得好痛苦，充满了不安全感。许多时候，并不知道自己要干什么！所以，我今年要投拍一部爱情电影，你会在我的故事中，看到过去一些片段。而且真的会觉得，好可怜的一帮青春期的孩子！”
　　人总是要长大，失去些青春的热力——或者，用赵薇的话说，少点不靠谱的冲动。但青春中有些东西还是一辈子都不会改变的——比如“小燕子”的典型性格。“在我身上，那种乐观的信念，直接起来很吓人的性格，还有点幽默感，都没变。只是，我现在不再适合挤眉弄眼演小姑娘了！我想看起来，多点成熟女人的恬静味道。”说到这儿，她示范性地微微挺起腰板，做矜持微笑状。这股捣蛋劲儿，把大家都逗笑了。
　　也许，只有在与田壮壮这样的前辈导演交流的时候，她才能沾染几分成熟感的安静。说起考进导演系的经历，赵薇至今还是觉得好玩。
　　“我问田壮壮老师，我能进导演系吗？他说，文化课过了，你就能考进。你专业课没问题，文化课不达标那没办法。他那意思就是——没后门给你走，哈！不过，我真的是高分考进去了！说出来可能有点伤人，哈哈。考专业课的时候，我也有点担心的，因为许多人有在职经验，而且很丰富。结果考试分析题目时，我发现有的人对事情的认识特别不成熟，甚至一点小事都能扯到革命上去，像我们小时候写作文乱加口号一样！”
　　一连串的语言喷发，自嘲，揶揄，强大小宇宙陡然冲破孩子气的躯壳。传说中那个有棱有角，连姜文姜爷都直呼 “薇姐”的她顿时活灵活现。
　　不过，她似乎转念意识到自己的问题，马上腰板一挺，收拢话头，对着化妆镜里的自己，以及旁边的听者，语重心长地告诫说：“要有女人味！要女人点！”
　　修炼女人味未必是真，向着导演之路进发却是刻不容缓。最近这段时间，她狂收各类日本悬疑片和鬼片，越是夜里，看起来越有感觉。灵异片看多了，自己都有点灵感激发了。
　　赵薇说，最近突然梦到一个很久之前认识、后来不小心丢掉电话的朋友，并和他讲了一些话。不料，第二天，那往昔的朋友，竟真得发短信过来给赵薇。于是她就讲了在梦里跟他讲过的话，一切仿佛梦境重现。这样说的时候，她那双著名的大眼睛沉静地看向我们，充满了巫的灵气。
　　“人们都说五十而知天命，我现在才三十岁，却觉得隐约中好像已经知道了。我觉得，你想未来怎样，它就会朝着那样发展。”
　　到今天我都没学会 “骄傲”这两个字
　　拍摄间隙，现场刚好有一架白色钢琴，赵薇自顾自便坐下弹奏起来，没有什么乐谱，旋律却很恬静。或许音色可以表达一个人的心态。出道多年，也曾经遇过不少风波，甚至来势汹汹的攻击，她的姿态，都是近于淡然和游离。不爱理会，也不擅争辩。
　　有人将那理解为高傲，而赵薇觉得是因为自己很懒。
　　“信与不信，真的不是靠语言塑造的，我到今天都没学会骄傲这两个字。”
　　因为赵薇如此坦诚，一个一直想问又觉得有点冒犯的问题，才终于可以抛给她——你好像开餐厅吧？
　　赵薇笑了，因为，那是她仅有的一次失败。对于许多人来说，当面被问到这种失败的经历，都会有点尴尬。
　　她不在意，“我开的餐厅倒闭了，我真是不擅长做生意。不过，有一次很感动，餐厅来了我的80多个影迷在那聚餐，还有70多岁的老奶奶，退休前是个教师，我们一起吃饭聊天，挺温馨感动的。”
　　风起云涌的演艺圈，女人，若不是吃定了“小女人”路线，总是需要一点不计较，不在乎的“豪情”，才能撑起场面，得到好人缘。比如这一次，赵薇决定筹拍电影，让许多导演和制片人头疼的资金问题，就完全不是问题，有很多方面都想投资。
　　“我不是没拍过嘛，大家都是赌一把！拍第一部戏，钱肯定不是问题，拍好了，钱更不是问题，要是拍不好了，什么都是问题！这个世界很现实的。而且，导演与制片原本就是完全不搭界的两个职务，不知道为什么，很多人都把这两个角色搅和在一起。虚名我看得很淡，筹钱的事我就不管了。”
　　她更在乎，会拥有怎样的“同伴”——是否和她一样，是艺术狂热者，有理想和信念。谈了许多，她要了一杯黑咖啡，特意叮嘱“不加糖。”
　　“现在，导演这个职业也没多了不起了，小姑娘都能自己掏钱，拍一个片子。但是，当一个演员，第一条就是必须有天赋！他要很相信他所做的事。给他一个表演的空间和人物，他要很相信这一切。其实，一切都是假的嘛，但他可以真实地活在假定的空间里。不疯魔不成活！把虚构的东西看得很真实，这就是天赋。”
　　李碧华在《霸王别姬》中引用的那句“不疯魔不成活”，其实并不适合来形容赵薇。赵薇的质感，没有那么阴郁，要光明许多。
　　也许，黑格尔那句话更适合——人是靠思想站立起来的。4月初的微博上，流传着这样一张照片，一个扎着辫子的纤瘦女文青，背对镜头坐在京城某著名书店咖啡吧一角，大概是对着一本书陷入了沉思。据说她经常跑来，且一买就是一堆书。后经书店老板确认，她确实就是爱思考的赵薇同学。
　　COSMO对话赵薇 关于电影和个性
　　　：大家都说你要开拍导演处女作，现在有什么具体的进展吗？
　　赵薇：十月正式开拍。是爱情片。这个故事是很多人推荐给我的，我觉得也可以，跟工作伙伴商量了，加了更丰富的东西进去。里面不光有爱情，也有成长，有人与人之间的矛盾。
　　　　：那会是理想主义的吗？
　　赵薇：是理想主义的破灭(笑)，成长就是从抗拒到接受的过程。我的电影主要还是关注心理成长，关注社会环境、生长环境对人心理的一种改变，以人为本吧。
　　　：拿个性去碰撞现实，会是悲剧还是喜剧？
　　赵薇：我觉得生活是不可抗拒的，不管你性格是好与不好，任何状态都面临着与社会接触，都要面临改变，只不过有人改变得很成功，有人很失败。我的性格很大程度是因为做演员被保护了。如果现在做职员，我可能会很理性，很现实。我也在着力培养理性的东西。
　　：在这个圈子经历那么多事，你曾经有过害怕吗？
　　赵薇：坦白说，我几乎没有害怕过。我不是那种想很多的人，如果我是那种人，成就可能会更大点？呵呵。想的比较少，可以理解为我比较女人吧(笑)，我很希望我更有女人味些。
　　　：无论受到多大委屈，你都不是那种站出来尖锐回击的人，也不是一个没事就跳出来张扬表达的人。你这种和环境保持距离的能力，是从哪儿来？
　　赵薇：攻击性的口才我确实不太好，这跟我少年成名有关系。随便说什么做什么都会被放大一千倍，让你变得不愿意去挑逗别人的神经和承受力了。比如我很小的时候，有一次人家问我什么是表演，我说表演就是玩嘛，那时很小。结果好多教授老师跳出来骂我，这孩子，表演这么神圣，你竟然说是玩。但我现在这么大了，想想反而觉得这观点完全正确，英语里表演就是play啊。其实表演就是玩，要相信这个游戏是真的，然后玩得很投入。
　　　：你会用什么样的眼光去选演员？喜欢熟手还是白纸一张？
　　赵薇：适合吧。我个人还是喜欢有经验的人去演。因为到目前为止，我也不是职业导演。
　　：从导演的角度，如果碰见像当年的你一样活泼的演员，你有什么感慨？
　　赵薇：我会狠狠鞭策他，比别的导演对我更残酷一些，哈哈。
　　　：如果开拍一部名为赵薇的电影，开头的画面应该是什么样的？
　　赵薇：不需要我出场，我希望画面是大自然。人类都太高估自己的智商和能力，应该用很谦卑的态度去面对生活。
　　关于爱和婚姻
　　　　：大家很关注你的婚姻。有人说女人的婚姻就像另一次投胎，意义不亚于事业，也有人说，婚姻算什么，像纸一样一撕就破，你怎么看？
　　赵薇：我觉得投胎不至于，但婚姻确实很有意义，给了我很多正面的能量，多加了一层生活内容。婚后我觉得我更丰富了，不管是经历还是感受，总之让生命更浓了。不管是工作还是结婚，我都希望是给自己加分的事情。
　　　：是什么事情让你觉得，哦，可以下定决心嫁给这个男人？
　　赵薇：很简单，就是缘分到了。
　　　　：网上有一个流行帖，告诉姑娘们结婚前要和对方讨论的几十件事，你和他有过类似的谈话吗？
　　赵薇：你谈上20条，基本上就啥也不成功了。像我这种性格，一条都不需要谈，相信直觉。对对方要求那么多没有意义，毕竟原来是陌生人，以前20年都没认识过，为什么突然给对方很多要求呢，不需要这样，人好就行。
　　　：你现在嫁的人，和你十几二十岁时想的人是一种吗？
　　赵薇：我认为是同一种，内在是同一种(笑)。讲老实话，我以前也从来没幻想过这个事情。我要找什么身高？长相？做什么的男人？没想过。
　　　：他让你崇拜吗？
　　赵薇：我欣赏他，欣赏他跟我一样，很积极向上。我喜欢别人对生命和人生抱有积极的态度，不喜欢颓废的、很容易被打败的人。我喜欢皮实的人，就像我这样，实在吧。
　　　：伊丽莎白·泰勒的最后一次婚姻是嫁给建筑工人，莎朗·斯通也曾嫁给报社编辑，但中国女星的选择却很多是商界人士，八卦周刊也喜欢把女明星和豪门联系起来，连你也被归入这个范围，你怎么看？
　　赵薇：我说过我们是豪门吗？！都是媒体自己说的。不要学港台连续剧了，咱们是大陆。他和我一样是靠个人能力，自己成长起来的年轻人，就那么简单。为什么人们非得把豪门那么腐败的名词套到我们头上，完全照搬香港八卦杂志，没有自己的想法？我现在也没觉得自己不平常，大家一样都在忙吃喝拉撒加上工作那点事。
　　：女明星要幸福的话，是不是要付出比普通女性更高的代价和努力？
　　赵薇：我觉得不是。这么说，是因为女明星太把自己当回事了。你是女明星，你对家庭的照顾，跟别人交流的态度，就能比别人优秀吗？不是的。你有光环，不意味着你样样优秀。我觉得很多人，还是因为自己的素质有待提高吧。
　　　　：很多女性都喜欢问另一半，我胖没胖？穿这个好不好看？你也会问吗？喜欢听真话还是假话？
　　赵薇：不会问。他会提醒我你胖了，呵呵。但我不会生气，我会说，嗯，是胖了。两口子基本都说真话。家庭就是可以很安心地让我做想做的事情，不打扰我原来的生命轨迹，这个我很满足。
　　　　：有人说女人一结婚生子，人生就大半落定了，很多女演员也有点怕这点成为事业障碍，你怎么看？
　　赵薇：我觉得那部分跟你的工作是平行线，是两个事情。把女演员结婚生子做为她人生终结的话，很不现实。
　　关于生活和时尚
　　　　：你说自己希望变得更女人味，那怎样才是特别女人的状态？
　　赵薇：我希望做可以理解别人的女性吧。可以奉献、牺牲就比较女性。不要太自私。你有时候太自私，别人对你也会自私。不管生活工作，你怎样对别人，别人就怎样对你。
　　　： 你会注意培养女儿，让她朝女人味发展吗？
　　赵薇：不会。我的愿望我还有很多时间去实现，不需要她来满足我。每个小孩都有他自己的性格，你会发现他的性格跟你的其实是不一样的，发现你的经历对他来说有些有用，有些没用，每个人都过好自己的吧。
　　　：如果让你来做cosmo的客座主编，你想去策划一个什么样的选题给女性读者看？
　　赵薇：我喜欢去分析那些有个性的成功者，这能给迷惘的人一些有启示的东西。
　　比如现在社会特别商业、利益化，那我会考虑介绍一些纯艺术家，但纯艺术家很少。什么都不要，只执着完成一件事的人越来越少。比如有人一辈子只做豆腐，做得非常好吃，特别有名，他也不开分店。我很佩服这样的人。我觉得这种相反的力量一强大，就可以唤醒人内心单纯的追求。
　　　：那在你的事业或生活中，有可以称之为“完美”的榜样吗？
　　赵薇：我希望我自己成为我的榜样，这些年，我真的没有看到可以完全copy的榜样。我真的认为我可以做我自己的榜样，就做好我自己。
　　　　：最近有没有给你触动的作品？
　　赵薇：最近在不断看剧本，写剧本，看电影，以这三件事为主线。看了很多神秘主义、邪恶力量的主题。很喜欢日系的心理恐怖片，比如《告白》，第一次觉得导演把旁白拍得那么好。
　　：你衣橱里最多是什么风格的衣服？2009年你接受COSMO采访时也是穿着条纹衣来的。
　　赵薇：我喜欢条纹和格子(笑)。很朴实，有种学生味的感觉。但我的衣橱很复杂，完全不搭界的各种风格都存在，甚至形不成风格，最郁闷的是总觉得彼此都搭不上。各种衣服，不管冬夏、薄厚全码在那儿，经常在一推大衣里夹着T恤(笑)。

