黄海波大方回应与莫小棋恋情 力赞搭档海清
　　本报记者 臧文涛
　　凭借《媳妇的美好时代》，黄海波红遍大江南北。他所饰演的余味深受观众青睐，被称为“国民老公”。最近，“国民老公”新闻不断，一是在北京一个公开场合与女演员莫小棋一起亮相，大方地承认两人正在交往；二是秘密出演张艺谋导演的新作《金陵十三钗》；三是接拍新剧《乱世三义》，从“绝世好男”变身“匪气汉子”。昨日，记者对正在拍戏的他进行了电话采访。这个“小眼低调男”给人的感觉不像艺人，而跟他饰演的余味差不多，把接受采访变成了跟记者“交交心”。
　　【说戏路】 希望未来戏路更广
　　记者：你的新剧《乱世三义》开机了，感觉如何？介绍一下你在剧中的角色。
　　黄海波：《乱世三义》还没拍到我的戏份，但是对这个剧我感觉良好，我饰演的角色叫唐子义，我对这个角色的理解就是“猴子和驴的结合体”，他有着猴子的智慧和驴的倔强。这个人物分三个阶段。第一个阶段是身子是个驴，但是有个猴子尾巴。第二个阶段是猴子脑袋、驴身子。第三个阶段是猴子脑袋、老虎身子、驴尾巴。
　　记者：再次跟《媳妇的美好时代》中合作过的刘江导演合作，是不是很亲切？跟他合作感觉如何？他可以算是你的伯乐吗？
　　黄海波：再次跟刘江导演合作，我觉得不是非常亲切，简直是像亲人一样。我跟刘江导演的关系既是合作又是亲哥俩。我们俩合作感觉非常好，又一个精品即将诞生。刘江导演算我的伯乐之一，也是最重要的伯乐之一。
　　记者：《乱世三义》里的角色比较“野”，为什么被称为“经济适用男”、“国民老公”的你，会接演这样一个角色，而不是延续余味的好男人形象？毕竟现在好男人形象在荧屏上还蛮受欢迎的。
　　黄海波：没演余味之前我演的大多数是军人戏、江湖中人形象。“余味”对我来说是一个久违了的人物形象，我觉得回到老路上了，而且，现在好男人的形象越来越受欢迎。我觉得演这样一个角色能给观众带来笑声，带来内心的愉悦。
　　记者：你接戏的标准是什么？从作品来看，感觉你戏路蛮广的。
　　黄海波：通过作品的不断累积，到了余味、“国民老公”，大家觉得是我出来了，以后标准越定越高。标准定高的原因是后面的作品和人物不想让大家失望。标准就是要有好剧本、好导演、好演员、好集体、好发行平台。谢谢你的鼓励，希望未来戏路能够更广。
　　记者：《决战刹马镇》里你的形象让观众大跌眼镜，演得过瘾吗？今后还会尝试这种颠覆性的角色吗？
　　黄海波：演得挺好的，交了一堆朋友 导演李蔚然、孙红雷，还有摄影师赵小江老师。很有可能再次 尝 试这种颠覆性的角色。
　　【说“媳妇”】 成功是因为接地气
　　记者：《媳妇的美好时代》对你来说是不是有着特殊的意义？以前采访你的时候记得你说拍得很愉快，而播出之后，高收视率、不错的口碑以及获得的奖项，想必让你更愉快了吧？
　　黄海波：说特殊也特殊，说不特殊也不特殊。对我来说，生活喜剧是久违了。我四年大学演的都是喜剧角色。老天开眼，让我碰上了我最擅长的角色。收视率高等等，让我愉快但又有几分沉思，叫愉快着沉思吧。因为希望未来的路能走得更顺，所以我在表演上要更加一把劲。
　　记者：《媳妇的美好时代》为什么会成功？
　　黄海波：成功的原因主要是集体的智慧、集体的力量、演员的默契、导演的创作的结合。这个剧又是生活的、喜剧的，接地 气 。表 演 上即兴的成分多，显得 生 动 。题材好，媳妇这个话题是经久不变的话题，我们用比较轻松的方式表演出来了。
　　【说海清】 她越来越有女人味儿
　　记者：你和海清的合作让人感觉很默契自然，是因为同学的关系吗？
　　黄海波：是因为同学的关系、也是因为好朋友，更是因为上学期间多年合作老搭档的关系。我们的审美是一致的。
　　记者：你怎么评价海清？如今的她和大学时的她有什么变化？
　　黄海波：她越来越有女人味儿，越来越像个母亲。至于变化，感觉她长大了，但暂时还不敢用成熟形容她。
　　记者：海清和吴秀波最近合作了好几部戏，为什么你们俩《媳妇》之后没有再找合作的机会？
　　黄海波：一定会有机会合作，时间不远了。
　　记者：与海清上了春晚，评价一下自己的表现吧。以后有机会还上春晚吗？
　　黄海波：表现按100分算的话…… 85分吧。如果观众想看，我在春节的时间又不忙，就再演一个，在过年的时候，逗全国人民一乐。
　　【说《十三钗》】 打死我也不说
　　记者：《金陵十三钗》你已经进组了吗？演的什么角色？
　　黄海波：……这个不能说。
　　记者：我知道张艺谋导演严防死守，不让对外透露消息。不过没事，我不为难你，下面的问题毫无“剧透”嫌疑拍这戏感觉如何？和张导合作有什么感受？
　　黄海波：谢谢你这么问我，但是我真的不能说。我已经签过保密协议了。
　　【说莫小棋】 希望大家给我们空间
　　记者：前不久你大方承认跟莫小棋的恋情，还说出了一句名言：“扛不住了，再扛就是装大尾巴狼了。”当时是出于什么考虑？
　　黄海波：为什么把小棋带出来？都知道了，也不用藏着了。我希望在公共场合也可以大大方方像普通人一样谈恋爱，我可以拉她的手，不必顾忌任何事情，也让自己可以放松一点。希望媒体不要太过关注我们的恋情交往，多关注一下我们出演的作品，给我们一些自己的空间，让感情顺其自然发展。
　　记者：生活中你有什么爱好？
　　黄海波：我的爱好是睡懒觉、看碟、看书、玩、旅游。
　　记者：不拍戏的时候都干什么？
　　黄海波：不拍戏的时候愿意像宅男一样在家里呆着。因为一年四季差不多八个月都在外地拍戏，一个人在家的时候好好享受自己在家的感觉。
　　记者：来过济南吗，印象如何？
　　黄海波：来过济南，印象很好，觉得山东人非常豪爽、热情，不管是男的还是女的，都是条好汉！每次来济南，总会想起学生时代学过的老舍的文章《济南的冬天》。冬天的时候到过济南，可惜没赶上下雪。
　　【人物名片】
　　黄海波，1976年出生，毕业于北京电影学院。天生有着表演天赋的他，年仅12岁就已在电影《妈妈》中饰演了男主角。2001年于北京电影学院毕业后，出演过《新上海滩》、《追》、《笑着活下去》等热播电视剧。在出道满十年之时，在电视剧《媳妇的美好时代》中塑造了“三夹板老公”余味，这个形象深入人心，从而获得诸多奖项，还被赋予了“经济适用男”、“国民老公”等称号，晋升内地一线实力演员行列。黄海波与女演员莫小棋的恋情也颇为引人关注。今年3月27日，黄海波和莫小棋携手参加“一路有你”中国扶贫基金会慈善晚会，公开承认恋情。

