孙楠发声明表示弃奖 强调未沾毒品
　　成都商报讯(记者 吴洋)被一些媒体影射为吸毒男星的孙楠昨日下午在北京举行了新闻发布会，在现场发表了一封公开信，就自己被“Music radio中国TOP排行榜颁奖晚会”取消出席资格以及孙兴吸毒被抓所引发的娱乐圈众艺人被影射一事进行了回应，同时，他表示很失望，决定放弃那个奖项。孙楠表示，自己从没沾过毒品，自己是被别有用心的人造谣抹黑，而他已经在搜集相关资料，准备起诉，追究诽谤者的法律责任。
　　孙楠在声明中说：“这件事情目前已经对我个人的名誉和事业带来了严重的影响。为了制止这些恶意的诽谤和污蔑，我要站出来面对媒体，本来今晚我要参加音乐之声的颁奖，领取奖项，但是主办方‘Music Radio中国TOP排行榜颁奖晚会’以怕我成为媒体焦点为由，劝我只领奖不出席颁奖典礼，他们的这种做法等于认同了一件已经被各大主流媒体澄清了的虚假消息，我对他们以此为由去扼杀歌手努力成果的这种做法表示失望。我不为我个人，为了行业的尊严，我决定放弃这个奖项！”孙楠无奈地表示，他在本月22日就接到主办方的通知，为了不让他的出现成为媒体的焦点，主办方建议他只领奖，不出席颁奖礼。对此，孙楠表示很失望，称他决定放弃这个奖项，不过他透露自己的其他工作并未受到影响，一切都照常进行。
　　至于自己被指吸毒一事，孙楠称自己是几天前从公司工作人员口中得知此事的，他气愤地表示：“还有人用我的旧照片说我是‘毒品拆家’，我不懂什么是‘拆家’，更不吸毒！我连烟都不抽，我不明白那些散布谣言的人到底是什么用心。”在发布会现场，当被问到发生这些事情之后是否与买红妹联系过时，孙楠说：“我不想再听到这个名字，谢谢大家！”

