邓超自曝和孙俪领证 看明星的爱情“三十六计”
　　昨日，电影《四大名捕》在宁波象山举行探班活动。活动现场邓超自曝已于去年生日(2010年2月8日)期间和孙俪领证结婚，并计划在今年下半年举行婚礼。
　　如今这对金童玉女领到婚姻的“驾驶证”让许多粉丝都激动不已。最近娱乐圈中众明星扎堆结婚、喜事连连，人们替众多偶像开心的同时，许多明星的奢华婚礼也让常人艳羡。而明星的配偶无非分为三大类：同样也是明星；腰缠万贯的富豪；默默无闻的普通人。但是明星的婚姻也要熊市和牛市，当然也是辨证的。
　　明星配明星 生活亮晶晶
　　代表人物：邓超和孙俪
　　幸福指数：★★★★
　　明修栈道暗度陈仓
　　邓超和孙俪的关系从二人合作电视剧《幸福像花一样》的时候就被曝光，而二人的生活和事业也都有条不紊地蒸蒸日上。邓超之前曾表示《画壁》过了3亿票房就结婚，但在接受媒体群访的时候，邓超一直在介绍新片的拍摄情况，不愿多谈有关结婚的问题，只表示，“结不结婚，不需要看票房”。令人大跌眼镜的是，群访结束之后，邓超私下向媒体自曝已经和孙俪领证结婚。邓超表示，他与孙俪是在自己过生日时领的证，没有公开这一消息的主要原因是双方工作都忙，也没有找到合适的机会。邓超还介绍，一群朋友正在帮助自己筹备婚礼，在今年稍晚的时候，就会与孙俪举行婚礼庆典，但具体细节还不能透露。
　　代表人物：谢霆锋和张柏芝
　　幸福指数：★★★★★
　　隔岸观火以逸待劳
　　谢霆锋和张柏芝是同年出生，还没满20岁时两人就认识了，1999年两人首次合作拍摄了动画电影《老夫子》，后来电影一上映，他们立即被媒体捧为娱乐圈金童玉女。如今十二年过去了，从当初银幕上的金童玉女，到谢霆锋与王菲那段姐弟恋的无疾而终，再到《无极》里的痴男怨女无欢和倾城，最近的一次感情风波无非就是沸沸扬扬的艳照门，谢霆锋和张柏芝的感情经历了几度波折。
　　近日，谢霆锋凭借《线人》中完美的演技拿下了本年度金像奖的最佳男主角奖，完成了一个男孩到男人的完美蜕变。身为两个孩子的爸爸，他对爱妻表示了由衷的感谢。而正在他们的小日子过得风生水起的时候，有媒体称两位大明星在财产的管理上出现了分歧，最近晋升老板的谢霆锋让其妹妹谢婷婷来当家理财。看来这两位大牌对于自家妹妹的能力还是十分认可的。而谢婷婷除了艺人的身份之外，也当真是个理财的行家。2006年，年仅19岁的谢婷婷曾购买了价值千万港币的股票，并在2007年高点全部抛出大赚近亿元，也曾为霆锋过去的置业过程出谋划策。日前，谢婷婷又一举拿下屈臣氏骨胶原系列及爱彼表女皇杯赛马日两大代言，在4月30日飞赴上海出席完其代言品牌的优大奖总决选、为“PO朝霆”的艺人李纳督场之后，将即刻启程返港，为香港全年度最华丽的赛马盛事进行宣传。
　　可见有了妹妹谢婷婷的保驾护航，谢霆锋和张柏芝的爱情和生活会更加甜蜜。
　　明星嫁富豪 有福有辛劳
　　代表人物：大S和汪小菲
　　幸福指数：★★★
　　抛砖引玉反客为主
　　花费近百万元，汪小菲和大S这场“低调”的婚礼终于完结。从闪婚到张朝阳的偷拍，再到“富二代”的骂战，风波迭起让关注者都有了八卦疲劳。
　　这场轰动恋事以其高密度的曝光度以及连绵不绝的话题性占领了各大媒体的头版头条，汪小菲碰到大S，天雷勾动了地火，火星撞上了地球。豪门、女星、姐弟恋、三角恋、两岸联姻、闪婚，太多能够引起注意力的八卦关键词让诸多明星和品牌商们都意识到，这将是天赐的一个免费炒作与宣传良机。事件相关的若干人等无一不是获益匪浅，3月22日，大S和汪小菲二人的豪华婚礼将整场眼球经济的挖掘活动推向最高潮。在这场万民关注的婚礼之中，有很多品牌借机娱乐营销。大S和汪小菲的豪华婚礼赚足了人们的眼球，其背后的商业气息也分外浓厚。无论是明星云集还是决定将全部礼金捐给发生地震的日本，都成为各方关注的热点。
　　参加汪小菲和大S婚礼的来宾几乎覆盖文体界和商界，使得这场婚礼更像一台颁奖典礼。而不少人也借助婚礼这一平台，为自己的企业及产品进行“反哺”式宣传，植入广告几乎随处可见。其中，本来要以伴郎身份现身却因故成为“闲人”并扮演起记者角色的搜狐CEO张朝阳格外引人注目。未能到场的华远集团董事长任志强、SOHO中国潘石屹和张欣夫妇亦通过微博送上祝福或趣语，当当网董事长俞渝也为自己的企业推销了一把。可见通过这对新人的婚礼的确有不少人被推到了风口浪尖。
　　代表人物：李嘉欣和许晋亨
　　幸福指数：★★★
　　顺手牵羊的美人计
　　许晋亨是香港名家中建企业集团主席许世勋的儿子，其家族主要从事地产投资及中建企业，据估计许家的总资产达180亿港元，其豪宅位于港岛大浪湾道10号，面积87150平方尺，被评为香港第一豪宅，估值7亿元。作为一个口含金汤匙出世的人，许晋亨身边的女友也是兜兜转转，数不胜数。
　　许晋亨曾经是香港有名的钻石王老五，与娱乐圈多位女星拍拖过，刘嘉玲初出道时就与他热恋，一度谈婚论嫁但许家长辈反对最终不了了之，现在两人保持好友关系。而许晋亨与赌王千金何超琼有过一段9年的婚姻，港澳两大家族联姻一度被视为佳话，婚礼当天更连摆4晚夜宴，可惜最后还是离婚收场。
　　有“最美丽的港姐”之称的李嘉欣如今已为许家诞下“小JM”许建彤，令屡曝不和的婆媳关系一度破冰，更有传许家豪掷逾亿奖励李嘉欣，可惜大美人出名有性格，继早前传出独霸小JM，拒带儿子返大宅拜神激怒两老后，最近又因欲顺道携子代言广告遭婆婆反对而闹僵。虽然其后李嘉欣选择让步搁置广告计划，但巧合的是在微博发表言论：“有些人以为自己占了上风，但种下的因果是自己承受的！”令人不禁引发联想。
　　明星爱平民 只因心连心
　　代表人物：孟庭苇和张志鹏
　　幸福指数：★★★★★
　　将计就计树上开花
　　“月亮公主”孟庭苇在上世纪90年代被很多人所熟识，她那婉转悠扬并特别温情的嗓音让歌迷们如痴如醉。但近年淡出演艺圈少有商演的她已是四岁孩子的妈妈了。她的丈夫是她上高中时候的同学，两人在上学时就互有好感，直到后来孟庭苇大红大紫后才重逢，最终步入婚姻的殿堂。
　　两年前在鹿港小镇时，久未露面的孟庭苇突然带着老公和儿子现身由广东双喜主办的双喜世纪婚礼，带领新人们参观鹿港民俗文化馆，介绍几十年前的婚嫁风俗。随后她还带领大家参观鹿港的大街小巷和百年老店，俨然台湾旅游大使。活动过程中，孟庭苇和老公的恩爱之情溢于言表，显然已经从当初的甜美少女成功转型为成熟优雅的贤妻良母。她毫不吝啬地与新人们分享了自己拥有幸福家庭的喜悦，大晒夫妻相处的“幸福经”，告诉新人们要相互理解相互宽容，要懂得给对方空间，并祝新人们新婚快乐、白头到老。可见，一向没有绯闻的孟庭苇在事业鼎盛的时期选择激流勇退嫁给一个普通人的魄力是如今许多女明星所不可比拟的。
　　本报记者 赵雪采写整理

