杨利伟姚明范冰冰讲述“国家形象”背后的故事
　　晨报记者 陈文
　　一个是航天英雄，一个是篮坛巨人，一个是影视明星。昨天，杨利伟、姚明和范冰冰这个看似有点“混搭”的组合一起出现在了解放日报报业集团第44届文化讲坛上。将他们串在一起的是“国家形象代言人”这个意义崇高的身份，随着今年1月17日，中国国家形象宣传片“人物篇”首次在美国纽约时报广场大型电子显示屏上滚动播出，杨利伟、姚明、范冰冰之间有了特殊的联系，而三人也在文化讲坛上共同讲述了对“我们共同的国家形象”的思考。
　　杨利伟：荣光背后是种精神
　　作为“中华飞天第一人”，载誉而归的杨利伟能入选中国国家形象宣传片“人物篇”实在不让人意外，但正和片中呈现出的是整个载人航天团队一样，他认为他的成就不属于他一个人，同时，这样的成就背后，每个航天员的付出和为国奉献的精神，更值得每个人去了解和铭记。
　　论坛上，杨利伟轻描淡写地讲了几个航天员的小故事，却引发了全场充满敬意的掌声。为了承受飞船在上升和返回时的过载量，航天员在地面训练时，常要承受相同的8.5G的过载，这相当于将自己8.5倍的体重背在身上。“在这个情况下还要进行操作，每一次进行这种训练时，航天员的脸都会被拉变形。”杨利伟说，其实每个航天员手中都有一个报警器，承受不了可以随时按响，但这么多年了，即使监测仪器显示航天员顶不住了，工程师不得不喊停，都没有一个航天员按下这个按钮。
　　另一个故事也是关于训练。杨利伟说，曾有两个航天员被送到俄罗斯进行学习，一次在北极进行寒区的极限训练，两个航天员在零下52度的超低温下，只供给寥寥数天的口粮，但他们在如此艰苦的条件下，还克扣下了一整天的口粮，就是为了给我们的科研人员看一看人家的食品是怎么做的。“这就是对事业的热爱，源于这种热爱，源于对国家的热爱，才会有这种精神去支撑。”杨利伟说。
　　姚明：体育是座沟通之桥
　　姚明的讲话中不乏他独家的“姚氏幽默”。他自称现在是Mix人，既有中国文化固有的影响，也因在美国多年的生活，愈发学会美国人的思维方式。而正如他在无形中承担的角色一样，“沟通东西”是他成为“国家形象代言人”后，一份自然而然的责任。“美国对中国有很多的误解，他们会用自己的价值观来看我们。”姚明举例子说，比如中国的独生子女政策，美国人常问他孤不孤单，但他会反问美国人，中国的国土面积和美国差不多大，但人口却有6倍之多，你愿不愿意把你的房间分成六份，工资分成六份，社会保险分成六份？
　　而中国对美国的了解也有一些误区。姚明说，不止一次的情况下，他发现队友在比赛到一半的时候离开了，这很可能是他的女朋友或太太即将分娩，在美国大家完全可以理解，他们认为家庭就是最重要的。“我认为误解是一种客观的现实，但不能因为误解而彼此隔阂，彼此敌视，应该寻求更多的沟通，寻求桥梁，我认为体育就是非常好的桥梁。”姚明说，当两个大的文明互相碰撞，那就需要更多的宽容，更多的包容，更多的理解。
　　范冰冰：流言之下坚持自己
　　中国国家形象宣传片中，范冰冰一袭“青花瓷”礼服，向世界展现了浓郁的中国时尚风。这不由让人想起她曾在戛纳电影节上那一身引起非议的“龙袍”。
　　“当时很多人都问我，你为什么一定要穿龙袍，这个在古代是只有皇上可以穿的。”有人认为这“穿”出了范冰冰的“野心”，但在昨天的论坛上，她道出了其中的缘由——让那些外国人一看就知道，我是中国人。“每一次别人都问我，你是来自日本还是韩国，但没有一个人问你是来自中国的吗？那个时候我特别气愤，也很沮丧。”范冰冰说，她希望能够在戛纳上，无需开口，只要站在那儿，就让人知道她是来自中国的女孩，因此她选择了那身“龙袍”。
　　这个目的她达到了。现在在外媒眼中，范冰冰与中国已经成为一种固定的搭配。而她这样的心情也用到了中国国家形象宣传片中。“我觉得这是一件挺光荣的事，在跟导演讨论到底需要穿什么，我想一定是要有中国特色的，所以青花瓷是我的选择。”在流言之下，范冰冰始终坚持自己的性格，能够入选“国家形象代言人”，也许便是对她这份坚持的一种肯定。

