孙楠回应涉毒：连烟都不抽 不可能贩毒 
　　艺人莫少聪、孙兴最近因吸毒被警方抓捕。据说孙兴为求宽大处理，将演艺圈的吸毒内幕和盘托出。
　　昨日有消息称，北京警方已掌握北京演艺界的吸毒艺人名单，其中包括了几位天后和影帝。消息一出，网友们又忙着猜想，而被影射的明星们也没闲着，纷纷忙着澄清。
　　昨日下午，被指是毒品“卖家”的孙楠召开发布会，称自己因为传闻被Music radio取消出席颁奖典礼的资格，他表示放弃领奖，并将起诉造谣者。
　　孙兴案引发多重疑案
　　1.内地巨星是“卖家” 　有媒体称，孙兴在接受警方讯问时，为求坦白从宽，将演艺圈的吸毒内幕和盘托出，并供认毒品的来源之一是一名内地的重量级艺人。有消息称，该重量级艺人，由于担心警方顺藤摸瓜，已经闻声逃离北京。
　　2.艺人兴起离京潮 　香港媒体称，由于莫少聪和孙兴接连被抓，让北京演艺圈中有“特殊癖好”的人“不敢再吸”。但因为毒品会在吸毒者体内残留长达一周，为免近期被警方堵截“验身”，有部分艺人已经迅速离开北京，暂避风头。
　　3.天后影帝榜上有名 　据传孙兴被抓后还供出了一份名单，名单中包括三位天后、两位影后、两位影帝及知名大导等多人，均是圈内重量级人物。前日有媒体曝光某涉毒艺人的剪影，并爆料该巨星特点是“内地歌坛数一数二，形象健康，离婚的”。
　　网友猜测
　　与满文军“毒圈”大部分重合
　　孙兴供出七位天后影帝级人物的消息，一经传出，网友们炸开了锅，纷纷当起了福尔摩斯，通过爆料的各种消息来判断谁是真正的毒星。更有网友贴出了2009年满文军吸毒曝光时的爆料帖，帖子中详细列出了几位满文军“毒圈”里的重要成员，包括王牌天后和老公、玉女导演、卷发导演、东北歌后、摇滚帅哥、妇女主任、大眼明星、资深模特等等。
　　有网站更按照网友意见给出了4个选择，分别是在北京常住的W天后、玉女导演、东北歌后、摇滚老炮，供大家投票。结果，网友投票最高的是王牌天后及其老公。该网站指出，其在结婚生子前，一直是圈中“毒”后，素喜大麻，后来因怕怀孕对下一代健康有影响，才有所收敛。其老公在认识她之前，也经常在夜店吸食，曾被人目击。
　　网友投票排第二的，是王牌天后的姐妹淘“东北歌后”。据分析，她以前曾被警方“请”进派出所做过一次配合调查，但知道的人不多，算是体面收尾了。之前满文军涉毒案也曾牵扯到她，满文军被抓当晚，恰好她在外地演出，所以逃过一劫。
　　主角回应
　　参加颁奖典礼被拒，孙楠发公开信
　　媒体曝光某涉毒艺人使用的剪影，实际上是一张孙楠的旧照，再加上最近孙楠去大连参加演出，以及“在内地歌坛数一数二，形象健康，离婚”等，孙楠成为头号嫌疑人。
　　继前日在微博上发表声明，称将追究造谣者责任后，孙楠所属经纪公司也发表声明，表示“对刻意抹黑孙楠的行为表示愤怒”。声明称：“有媒体曝光了涉毒巨星的剪影，由于该剪影与孙楠的一张照片的吻合度极高，传言影射的正是孙楠，本公司已将事件交由律师处理，以还孙楠先生一个清白。”
　　昨日下午，孙楠在北京召开发布会做出澄清。据称，孙楠因为涉毒传闻，被“Music Radio中国TOP排行榜颁奖晚会”建议只拿奖不出席颁奖典礼，原因是怕他出现后成为媒体焦点，对其他歌手不公平。孙楠表示：“这种做法等于认同了虚假消息，我对他们以此为由去扼杀歌手努力的成果的做法表示失望，不为我个人，为了行业的尊严，我决定放弃这个奖项！”
　　在发布会上，孙楠表示自己是被别人造谣抹黑，已搜集材料准备起诉，“我从没沾过毒品，我连烟都不抽，更不可能会贩毒，这很可笑！”
　　@王菲在微博上写道：“天后最近不是什么好词儿，快别这么叫了。”
　　@李亚鹏经纪人在接受媒体采访时表示：“李亚鹏正在休假，王菲、李亚鹏不可能吸毒。”
　　@徐静蕾经纪人出面澄清：“听到如此传闻非常气愤，完全是胡说八道，再传这样没有任何证据的说法，一定会追究法律责任。”
　　专题采写/本报记者夏江怡
　　实习记者沈参

