牛群低调退休：不后悔当县长的5年
　　牛群来蓉看“震后重建”，接受华西都市报记者独家专访
　　今年春节前，61岁的牛群，办理了退休手续退休后比退休前还忙，为吉林卫视《牛群：说事》主持人“不用给粮食，给我点草，一定想法给你挤出点奶来”
　　著名相声演员牛群退休了！4月21日晚，由中国文联和四川省文联联合举办的“全国百名文艺工作者看四川灾后重建”，圆满结束了三天的活动，在成都金牛宾馆娇子厅举办联欢会。
　　华西都市报记者在现场采访著名相声演员牛群，他透露，今年春节前，61岁的他已正式办理了退休手续。目前的干部档案，已从现代出版社，转到了中国曲协。牛群乐呵呵地说：“我现在退休了，是自由人了，但不是闲人。退休后比退休前还忙！”
　　办退休
　　牛群还没吃退休饭
　　牛群1949年12月生于天津；1968年高中毕业，下乡插队；1974年调入北京军区战友文工团从事相声创作表演，一晃30多年过去。
　　4月21日晚，在金牛宾馆，出现在华西都市报记者眼前的牛群依然质朴。上身穿着招牌式的红色T恤，下身搭一条牛仔裤。精神状态及气色上看，牛群根本不像是已经退休的人。
　　牛群告诉华西都市报记者，他是今年春节前在北京办的退休手续。干部工龄从1970年开始计算，已工作整整40年。每月退休工资几千元，生活不错。虽然悄悄办了退休手续，现在中国曲协的一些工作，他还在主动地做。
　　此次来川，参加全国百名文艺工作者看四川灾后重建活动，牛群就是以中国曲协代表身份来参加的。“今后恐怕这种以官方身份来参加的重要活动机会不多了。”牛群感慨地说。
　　当年事
　　不后悔当县长的5年
　　上世纪八十年代，牛群凭借相声《巧立名目》，第一次登上了中央电视台的春节联欢晚会，演出获得了巨大成功，“牛哥”成了那个追星时代的代名词。因师承相声表演艺术家常宝华，牛群的相声功底十分扎实。他与冯巩搭档，奉献了大量优秀的作品。
　　但遗憾的是，到了上世纪90年代未，在他50岁的黄金年华，牛群突然放弃相声，搞起了摄影，当起了中国明星足球队队长，2002年，牛群更涉足官场，担任安徽省蒙城县副县长。牛群当县长几年，遭遇了相当大的争议。而他的好朋友，著名编导崔砚君公开批评：牛群瞎折腾得不偿失。”
　　在金牛宾馆，华西都市报与牛群谈起好友批评他瞎折腾，是得不偿失时，牛群乐呵呵地说，“我认为，我不后悔这段时间的折腾。特别是当县长5年，我在基层，学到了许多宝贵知识，积累了大量的创作素材。”
　　退休后
　　希望早点抱孙子
　　在交谈中问到牛群的家庭生活。牛群透露：妻子刘肃也退休了。儿子牛童还在读研究生。不过牛群也直言到了他这个年纪，已经不是谈梦想的年代了。要说愿望的话倒是有一个，就是想多到国外去旅游，同时也希望能早点抱上孙子。
　　谈到退休以后的生活，牛群说：“仍然很忙，与没退休没什么两样。”
　　牛群说，退休后，相声说得少了。牛群目前正式受聘为吉林卫视《牛群：说事》栏目主持人。这个节目每期时长25分钟，以“说”新闻的方式，讲述百姓的故事。牛群幽默地说，在新节目中，他将相声表演与主持嫁接，“不用给粮食，给我点草，一定想法给你挤出点奶来！”华西都市报记者杜恩湖摄影报道

