郭家铭受访回忆过往姐弟恋 女友大其十三岁(图)
　　新浪娱乐讯 近日，备受媒体关注的“新版海岩三部曲”在《新永不瞑目》“意外”被替换之后，一直处于娱乐圈风口浪尖上的“新肖童”郭家铭再次成为了媒体质疑炮轰的对象。近日，郭家铭在做客某访谈节目时，不敌三位美女主持的“狂轰乱炸”，承认曾恋上大自己13岁的“大龄女”，两人并长达多年的恋爱长跑。
　　“新肖童”郭家铭不敌“狂轰乱炸” 承认数年“姐弟恋”爱情长跑
　　虽然从《新版永不瞑目》自开拍之时，郭家铭一直受到媒体与观众的质疑，负面、争议新闻屡屡曝光，在近日《新版永不瞑目》广州站宣传以及该剧临时被替换的种种传闻全部攻向郭家铭时，迫于近2年来的压力与批评，郭家铭现场几乎痛哭失声。他表示，希望大家能够看到自己的努力，希望大家能从自己的音乐来慢慢了解真实的他。
　　而在近日郭家铭做客访谈节目时，面对三位美女主持的“狂轰乱炸”最终承认过往恋情，恋上“大龄女”，女友曾大自己十三岁。郭家铭表示，直至现在自己也是很“青睐”比自己大的女生，曾经的爱情虽然无法走到最后，但彼此都很用情。所以在演绎剧中“肖童”的情感时，自己有亲身经历会能感受到“肖童”为了爱跳入“龙潭虎穴”，不顾一切付出自己的情感。

