孙兴案引发毒星猜测 “体胖明星”自动脱嫌
　　南都讯 记者黄晓雅 朱燕霞 实习生曹舜文 近日孙兴被警方问讯拘留后，留下的两道谜题，谁是他口中提供毒品的“内地重量级艺人拆家”、“谁正在逃离紫禁城”成为网友热烈讨论的话题。近日，天涯社区一篇名为“孙兴案牵扯出一巨星毒品拆家，那个巨星到底是谁？”的娱乐八卦帖，截至昨日，聚集了近300万点击率的超人气，网友回复长达93页。
　　在这栋超高的水楼中，网友们根据港媒报道提供的线索：“在警方的涉毒艺人名单中有知名大导演，还有两位影后、三位天后、两位影帝及一名三四线明星。”任凭自己的想象力自由飞翔，把但凡有一点嫌疑的艺人，都逐一用放大镜检视。据南都记者观察统计，网友们的推理不少都缺乏有力的证据支持，导致不少艺人蒙受了不白之冤，尤其是“巨星”和“瘦星”都被怀疑，唯有“天然胖星”因为“健康”的外形，自动摆脱嫌疑。而为免影响形象，继孙楠之后，近日不少内地艺人均通过经纪人或在微博澄清与毒品无关。昨日南都记者致电部分被质疑艺人，他们分别通过经纪人澄清，自己与毒品并无关系。
　　有人躺着也中枪
　　有钱有势“有嫌疑”？
　　被疑对象：赵本山、张国立
　　说到“内地重量级艺人拆家”，网友们的第一反应就是，这位巨星在娱乐圈中的地位一定数一数二，且人缘极好，资金雄厚，网友“我要美女2010”就声称：“不光是巨星，肯定还要有老板的身份，才有资金、人脉做这个生意，符合这个条件的不多，张国立、赵本山最符合。”昨日张国立助理邵丹在接受南都记者电话采访时回应：“这件事太无聊了。他现在拍戏，我也没有转达这件事去问他的意见，因为真的太无聊了。”
　　而赵本山日前在参加某节目录制时也表示：“那种东西明知不好，就应该离得远一点，不单是明星，普通人也不要碰，伤人伤己，又何苦呢？”
　　出国暂退“有嫌疑”？
　　被疑对象：孙红雷、那英
　　无端被牵连的还有将“息影出国充电”的“影帝”孙红雷。近日，孙红雷曾表示，打算息影半年去英国学英文，并称随时都有退休的念头，因此被不少网友怀疑的眼睛盯上。昨日本报记者拨通孙红雷助理的电话试图就此获得回应，但对方听完来意即愤然挂掉电话。
　　而“天后”那英也因为近期较少出现在公众视线，被网友质疑，不过日前那英在内地出席某摄影展活动时，就表示懒得回应传闻，拍照后即迅速入场参观；同行的陈坤则表示吸毒与他无关，还奉劝大家爱护身体。
　　外形太瘦也不行？
　　被疑对象：周迅、王菲
　　“北京巨星，应该猜那些外形特别瘦的。”网友认为，涉毒的艺人，在外形上应具备很高的辨识度??暴瘦，而“影后”周迅就因为纤瘦的外形被列入了怀疑名单。昨日，周迅透过助手闹闹在接受南都记者电话采访时做出回应，称“没有就是没有”。
　　因为“天后”的身份及同样瘦削的身材而被网友怀疑的王菲，近日也以幽默的手法说要与“天后”划清界限，她在微博上写道：“天后最近不是什么好词儿，快别这么叫了！”
　　而“玉女导演”徐静蕾，则因为导演的身份与张元的交情，也被网友怀疑，近日徐静蕾经纪人对媒体回应称，听到传闻感到很气愤，完全是胡说八道，徐静蕾从来不会有此行为，若再有不实报道，一定会以法律追究。
　　有人自动脱嫌
　　胖子们没问题
　　幸运中奖者：范爷、韩红
　　与躺着也中枪的其他“瘦星”不同，范冰冰、韩红等艺人因为天然的健康圆润，而被网友们自动排除了涉毒的嫌疑。有网友在翻过长长的被怀疑艺人名单后，为偶像范冰冰长吁一口气：“内地巨星，无论猜到谁的头上，都没女神范冰冰什么事情！这个是有目共睹的！我第一次为女神满身的赘肉感到无比自豪！白白胖胖真好！瘦子们哭去吧！”
　　也有网友趁机为韩红排除了嫌疑：“有人猜韩红？我觉得没啥可能，真心地觉得这个人很实在，特别热心公益。再加上她的身材今年更有发福的趋势……”于是，胖人们都安全了……
　　“不合群”也是优点
　　幸运中奖者：陈道明
　　除了“健康”的身材，有的艺人还因为在圈子里出了名的“不合群”被网友们排除了嫌疑，例如“影帝”陈道明。名为“小兔子曼尼”的网友就为陈道明证言：“说实话，刚开始看这帖子说的内地重量级的艺人我第一个想到的就是陈道明，不过他现在的片酬国内都是第一了，自己有钱不需要做这样的事吧？做明星毒品生意的，应该是在明星中人际关系相当好的，所以按照这个推测，陈道明应该不是！”
　　北京市公安局新闻办公室发言人：
　　30人吸毒名单并不存在！
　　莫少聪、孙兴涉嫌吸毒被捕后，有传闻称在审讯中孙兴供出一份30人吸毒名单。北京市公安局新闻办公室发言人字向东前天接受了《环球时报》英文版记者的访问，字向东否认了近日盛传的孙兴提供30人吸毒名单的传闻，“这个所谓的吸毒人员名单是并不存在的。”
　　被列入嫌疑人名单的内地歌手孙楠是首个站出来澄清事件的艺人。昨日，南都记者联系了孙楠工作室方面，透过工作室企宣人员的联系，孙楠表露了对此次事件的一些看法：“我(当时)觉得很气愤，为何会这样过分？这已经不是花边新闻，是和法规相关的。”他重申认为涉毒报道对演艺圈不公平的看法：“说得好像整个演艺圈都是毒贩子，我想说的是我们演艺界中，有很多是付出很多努力才得到今天的成就的，所以这次的事件，已经不单是我个人的事，是影响到整个行业的形象，所以我一定要捍卫。”

