林心如荣获慈善明星 干练御姐味儿十足(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，一年一度的中国公益盛事：善行天下 慈善大典——中国慈善排行榜暨明星慈善晚会在北京举行。作为常年热衷于慈善事业的明星代表人物，林心如盛装出席并荣获了2010年度慈善明星的称号。
　　当天，林心如着一身黑色裤装礼服亮相，浓淡适宜的妆容和高高扎起的马尾，显得干练且御姐味儿十足，和名导高希希结伴走红毯，立刻引起了记者们的一阵疯狂拍照。
　　晚会现场，主办方特意将林心如和好姐妹赵薇安排就坐一桌，两位昔日的格格今日的大明星再次聚在镜头前，青春尚在、美丽依旧，只是多了几分成熟的韵味，不禁让人感叹“上天对她们太过厚爱”。两人在台下不时亲密耳语、开心热聊，还被邀请一同上台领奖。当一黑一白的林心如和赵薇同时站在台上时，现场掀起了一阵巨大的高潮，众多粉丝尖叫连连，气氛十分高涨，不少“还珠迷”甚至激动得当场落泪。多年后再次同台，连打扮都还如此默契十足，这让许多当年追看《还珠格格》的观众们感慨颇多，连主持人都忍不住问道：“是事先商量好的吗？”
　　2010年，是林心如风光的一年，处于事业新起点的她尽管很忙碌，但依然不忘为慈善做贡献。在《无人驾驶》首映礼上，捐出一块多年珍藏的宝玉作为慈善拍卖品，善款捐给中国扶贫儿童基金会；在央视节目《咏乐汇》现场，将自己佩戴的珍珠项链和手链当场捐献；参加由中国儿童少年基金会举办的“绝世珍品大爱天成——每克拉美儿童救助基金会成立慈善拍卖会”。除此之外，林心如还曾担任过多次爱心大使、慈善大使，身体力行的为许多需要帮助的人们送去了爱心和关怀。而林心如也表示：“虽然自己力量薄弱，但是慈善这条路会一直走下去。”
　　据悉，中国明星慈善榜是由公益时报社联合相关媒体编制发布，被称为中国明星慈善的年度爱心清单。中国明星慈善榜不以数据为唯一依据，主要是考察和记录明星的年度慈善按贡献，包括明星们的慈善意识、对慈善活动的参与力度、善行义举的社会影响力等多方面因素，比如担任公益项目形象大使、亲力亲为参与公益项目、志愿者等等。

