王菲微博辟谣：别叫我天后 孙楠：不挨毒品
　　随着孙兴和莫少聪上周五在北京因涉嫌吸毒被捕，演艺圈掀起一场来势凶猛的大“地震”。孙兴供出拆家或逃死刑？孙兴毒品来自内地巨星级艺人！上榜毒星为“七天王天后”。被称作“天后”的王菲昨日微博辟谣，“天后最近不是什么好词儿，快别这么叫了”。而被媒体直接点名猜测为“吸毒巨星”的孙楠则回应称：我与毒品挨不上一点边。”“
　　王菲
　　微博侧面澄清
　　“北京警方近日已掌握北京演艺界的吸毒艺人名单”，“有‘特殊癖好’的艺人避风头纷纷逃离……”带有刺激性的字眼陆续爆料，引起网友大猜想。各大论坛和贴吧中，网友根据不具名爆料将“天王天后”、“戏霸大佬”等“对号入座”。某网站更按照网友意见给出了四个选择，分别是在北京常住的w天后、玉女导演、东北歌后、摇滚老炮，供大家投票。结果，网友投票最高的是王牌天后及其老公。有媒体报道称该“天后”“在结婚生子前，一直是圈中‘毒’后，素喜大麻，有多年毒史，与其老公都是个中高手，不过因为怕怀孕对下一代健康有影响，才有所收敛，并且将注意力转移到佛学。老公在认识她之前，也经常在夜店吸食，曾被人目击。”
　　前日李亚鹏经纪人闻听此事表示：“李亚鹏正在休假，王菲李亚鹏不可能吸毒。”
　　那英出席摄影展破传言
　　近日，有网友在某论坛爆料称国内N姓一线女歌星已经被公安控制，该女星极有可能是那英。就在23日晚，那英现身某时尚摄影展，传闻不攻自破。
　　据悉，“二号天后”以前被警方“请”进派出所做过一次配合调查；之前满文军涉毒案就曾牵扯到她，满文军被抓当晚，她恰好在外地演出，所以也算逃过一劫。
　　23日，网名为“密码五个一”的网友在国内某论坛爆料：“我熟人就是公安系统的，他说，现在警察控制的就是一个女歌星，巨星级别的，大陆的大姐大，和孙兴还一起合作过剧作品呢，代号N。”帖子一经发出，就引发了网友的猜测，“第一反应是那英，她和孙兴拍过《家有仙妻2》”，“这个不让人觉得是那英都难”。
　　昨天，记者获悉，那英没事，23日晚上还和陈坤等人出席某时尚摄影展，活动上那英身穿黑白印花民族风礼服大方任媒体拍照，但未接受采访。出席活动之前那英还和该摄影师在微博上互动。
　　孙楠
　　家人担心吸毒传闻
　　日前回大连参加某大型演唱会的孙楠在接受记者采访时，十分坚决地表示，“虽然经纪公司已发表声明，但我本人必须亲自站出来维护尊严，否则有人会说我心里有鬼。”
　　涉毒传闻，让孙楠的家人担心不已。孙楠说，他刚从大连下飞机，妻子潘蔚就在电话里转述了一些朋友的担忧，说孙楠头天晚上在人民大会堂演出后被捕了。孙楠表示，他现在反而担心起家人所要承受的压力。他说，之所以生活非常有规律，完全是妻子潘蔚影响的结果。由于学习过一些中医知识，潘蔚良好的养生习惯也让孙楠受益颇多。以前媒体或网上关于他的一些花边绯闻，甚至与他离婚有关的种种传闻，孙楠都表示不太在乎，因为作为一个名人，必须承担这种压力，他自己从未直接表态。“但这次不同。”孙楠说，“自己与孙兴至少6年没见面，他女朋友是谁我都不知道，连在一起喝杯水的机会都没有，他吸毒为何把我扯进来？这纯属无中生有的荒谬行为。”

