赵本山否认又买架飞机：一架都撑着买的
　　专题采写/本报记者展娟娟    三度脑出血再度入院、购买私人飞机炫富……外界对于赵本山的此类质疑从未间断，日前却再度传出新消息。近日，民航总局局长李家祥在接受主持人吴小莉采访时称，赵本山还要购买一架飞机。托管赵本山公务机的航空公司高管还透露，目前赵本山的公务机除了供自己使用，也在出租，一直是盈利状态。消息传开后，本山传媒艺术总监刘双平接受媒体采访时表示，目前并未接到相关消息。而昨日下午的《乡村爱情4》新剧发布会却俨然变成一场澄清大会，主角赵本山也逐一对生病住院、再买飞机等传闻予以澄清。
　　被爆再度出手买飞机
　　赵本山买下第一架飞机后就在网友中引发一番“炫富”争议，其去年参与《快乐大本营》节目录制时更首次袒露心声：“都是我自己赚的钱，但买飞机并不是为了显摆也不是为了享受，而是为了方便工作。”而近日，民航总局局长李家祥在接受吴小莉采访时透露：“赵本山还要购买一架飞机。”随后托管赵本山公务机的航空公司高管透露，目前赵本山的公务机除了供自己使用，也在出租，一直是盈利状态，这一消息也使得网友方的争议再度升级，甚至有人不客气直言：“赵大爷又出手了，看来本山航空为时不远。”
　　赵本山：一架都撑着买的
　　昨日下午，赵半山为新剧《乡村爱情4》在京举办发布会，因为日前有人在微博爆料称赵本山三度脑出血再次入院，一身灰衣时尚装扮亮相的赵本山昨日一出场，就成为全场焦点，原本的发布会也成为澄清大会。再度被媒体问起身体抱恙传闻，早有心理准备的赵本山话语幽默：“我压根就不知道这事，怎么，又有人传我了？”随后被问及有传闻称又买第二架私人飞机时，赵本山更是淡定回应：“我怎么不知道呢，别人说的吧，一架都撑着买的。”

