邓超孙俪婚宴今年下半年举行 上海金茂开70桌 
　　本报象山专电特派 记者 杨欣薇 　
　　婚讯成宣传砝码抢《四大名捕》风头
　　邓超和孙俪已经领证的消息在圈内已非新鲜事，不过对于结婚的消息，两人一直没有给予正面回应。在本月《关云长》的上海宣传活动上，被反复逼问结婚一事的孙俪仍旧三缄其口。被逼急了，她才跟记者说了心里话：“《关云长》是部男人戏，不是我一个人的戏，这样一直问我的私事，实在不太公平。”言下之意就算是要拿婚讯来宣传，至少要等到是自己和邓超主演的作品。
　　这个更好的时机就是《四大名捕》的拍摄现场。一身“犀利哥”装扮也难掩幸福的邓超首度向记者承认：与孙俪已在自己过生日时领了证。邓超坦言，自己一直在想选择好的时机公布这个喜事，迟迟未公开主要时因为双方工作都忙，也没有找到合适的机会。邓超还半开玩笑地说：“本来想如果拿了金像奖就公布的，不过最后没有获奖。”
　　邓超还透露，一群朋友正在帮助自己筹备婚礼，今年稍晚的时候就会与孙俪举行婚礼庆典，但具体细节还不能透露。
　　片方恼怒措手不及导演大方送祝福
　　邓超在《四大名捕》探班现场自曝已婚，海青在《赵氏孤儿》发布会上自曝已育，叶璇在《建党伟业》发布会现场突然晕倒，在“有新闻总比没新闻好”的娱乐圈，要博版面就只有步步为营。结婚、生子、家长里短都要计算妥当，跟着宣传节奏走，才能使自己立于不败之地。
　　光线影业组织全国三十多家媒体前往象山探班，邓超突然自曝婚讯，毫不费力就借了电影的光登上第二天全国各大媒体的头条。他的这一举动，也让片方光线影业非常火大。记者了解到，邓超方面事先并没有和片方沟通要宣布婚讯的事宜，令他们措手不及。一位工作人员抱怨：“大家都写他去了，我们的电影怎么办？”不过，作为邓超和孙俪共同主演的《画壁》和《四大名捕》两部电影导演，陈嘉上大方祝福了两位新人。至于为何没有找孙俪继续出演《四大名捕》，陈嘉上笑言：“如果她来了，其他人很难插进去了。”
　　》婚礼细节
　　记者从一位知情人士处获悉，其实最早邓超和孙俪的婚礼被安排在今年2月8日在上海金茂酒店举行，但二人工作繁忙，婚礼推后至5月6日举行。没想到陈嘉上导演对邓超青睐有加，《画壁》之后紧接着敲定邓超主演《四大名捕》，婚礼再度延期。
　　据了解，最新的消息是邓超和孙俪4月曾悄悄溜回上海，在孙俪学习舞蹈的母校中福会少年宫拍摄了婚纱照，婚礼计划拍完《四大名捕》后在今年下半年举行，地点还是上海金茂酒店，席开70桌。

