王全安否认是富豪：拍一部戏就能买钻戒豪车
　　信息时报讯 汪小菲晒完捐款发票，张雨绮夫妇也表明对金钱不重视，两人各自受访时口径统一表示在收到8.688克拉钻戒前，张雨绮就已答应要嫁给王全安，而对于隐形富豪的疑问，王全安否认自己是富豪，但坦诚钻戒加豪车，他只需要一部片的报酬就可以支付。
　　未收钻戒已答应求婚
　　王全安在接受采访时担当起保护太太的角色，否认太太拜金，“大家对雨绮的误解是因为大家对她的了解不够，也是目前社会越来越物质的价值观投射，是社会对情感丧失了信心的悲哀。其实，在我把戒指拿给雨绮很久很久之前，她就答应嫁给我了。”夫唱妇随，张雨绮在接受另一媒体采访时，也表达了同一个意思，“他给戒指的时候先是以少见的严肃确认了我的生日日期，然后就拿出戒指告诉我，这是个只能属于我的戒指。我简直不知道该说什么好，因为我早就答应嫁给他了。”
　　王全安没兴趣成为富豪
　　除了两人闪电结婚让人好奇外，王全安的身家也是大家关注的焦点，一个文艺导演能够负担得起600万元买钻戒，其座驾还是价值百万的路虎。有消息指，张雨绮的钻戒是王全安拍《白鹿原》所获得的酬劳，而王全安的路虎则是2009年拍完《团圆》后用自己的导演费购买的。对此，王全安回答干脆：“大家关心的这两件东西的来处，用我一部电影的酬金就可以买到。”虽然导演报酬不菲，但王全安表示自己不是富豪，也没有成为富豪的兴趣，“我是一个电影导演，是一个可以通过自己的工作来养家糊口的人。”
　　张雨绮表示之所以选择王全安，是因为只要跟他在一起，她就突然变得安静祥和，感觉像个真正的女人。“我的性格和我的外形反差很大，性子直爽，这可能是山东女人的特点吧，很多时候我的性格都像个男孩，有时候脾气都可以说有点暴躁，所以我以前的男友在这方面都挺受委屈的。王全安让我觉得自己是个女人，让我觉得自己可以安静。”
　　洋洋

