发条人乐嘉：炸鸡翅激励出的“变态”工作狂
　　李敖在《我为什么不看电视》里说：“电视的毛病出在它陪你养成一个坏习惯——一个不能主动生活的坏习惯。”去年，一个同样认为“看电视就是浪费时间”的培训导师，成为了电视迷。“2010年是我的电视年，就在这一年，我完成了从电视菜鸟到全国收视率第一的综艺节目的心理专家，再到主持人的蜕变。”这个人就是中国性格色彩研究中心创办人，也是国内目前为止最敢言的主持人之一——乐嘉。
　　文/图片搜集 本报驻上海记者巩一璇
　　乐嘉语录
　　当你受到独特的创伤时，上天会衍生出另一种独特的感受给你。
　　男人爱美人不爱江山，那是小爱；男人爱江山不爱美人，那是大爱。因为要江山那么多有屁用，还是为了女人。不过，有句更重要的话要提醒男人，多数女人更稀罕小爱胜过大爱，像武则天这样的女人毕竟少。
　　敢问施主，崇拜和喜欢的差别是什么？妙哉，前者把你放到一个高度仰视，后者把你放到一个角落凝视。
　　下回有人问：姑娘你怎还不结婚？你就答：对单身而言，爱情也许沉睡，但永远不会死亡。
　　看官，你的一生是否为逃避火药而错过火花？
　　走入江湖的这二十年，我踏着打压与怀疑走过。每当如此，尤其是置身于一群觉得自己很牛逼的巨商、达官、明星、名流之间，作为一个内心狭隘并把自己感受看得太重的我来说，总是涌起强烈的复仇感，希望他们付出代价……我总是恶毒地希望，等到将来他们婚姻不幸、儿女叛逃、事业崩溃时，就知道性格色彩的意义了。
　　痛苦时，我唯一想做的是喝酒，唯一能做的是回忆，唯一可做的是写字，唯一会做的是咀嚼痛苦……
　　问：女友和老妈同时掉进河里，你先救谁？答：你们两个活，让我去死。
　　自2010年起担任收视率颇高的节目《非诚勿扰》的特邀嘉宾主持以后，乐嘉的名气就一发不可收拾地上涨，后又陆续接了新的节目《老公看你的》和《别对我撒谎》。观众习惯并喜欢上了电视里这个絮絮叨叨、言语犀利、眼神邪恶的光头男人，收获了观众缘的乐嘉，同时也收获了随之而来的光环和利益，他坦言，“我会为了名利而受到电视的诱惑，不仅我个人的生活模式被搅乱，我本人也逐渐有被电视俘获的倾向。”
　　电视人乐嘉：名利是我要还的债
　　“有很多电视台和商家出于借我的名气拉大旗，这些事表面上互惠互利各取所需，但有些是我真正发自内心喜欢做的，有些是我为了达成更大的目标咬牙含泪做的，有些是我不想做但无奈碍于人情做的，有些是我要还债做的，还有些是因我之前的失误而不得不做的。这些东西，时间不到，都不可以说，也有可能一辈子都要烂在肚子里，因为牵涉到很多世故和江湖规矩。”
　　“既然如此，为何还要做电视，即使是不擅长的类型，也还要做？”他在自己的博客上这样回答：“第一，我希望在中国千篇一律的电视主持中能够寻找到一条独特的风格，早年因为没有学历和背景而备受打压的经历，让我内心充满了屈辱，我总是说，我这一生一直都在证明，对我自己而言，我需要证明价值；而对于比我年轻的后辈兄弟们，我想通过做成一些事给他们看，我希望通过一条肤浅但广阔的道路来打开大众的心灵之门。”他说，“但进入门里的前提是，必须要先开门，这就是我正在做的。”
　　情人乐嘉：曾想讨欢场女子为妻
　　是什么原因让他关注并发现了“性格色彩密码”？乐嘉回答：“所有我爱过和爱过我的女人，她们是我接近‘性格色彩密码’的原动力。”他举了一个例子来说明不同性格的女性对同一事情的反应：“把老婆名字叫为前女友名字，这事若发生在我前女友小红身上，她会三天三夜喊着上吊，变着法追问我是否仍有私情；若是前前女友小兰，则会三个月冷暴力不和我说一个字；而前前前女友阿凰会当即和我挥刀斩断，没有余地。”乐嘉感慨：“若能找个幽默、宽容的老婆，我甘愿为她肝脑涂地。”
　　在节目上从来不避讳谈自己感情的乐嘉，让观众都熟知了他丰富的感情史。他坦率地说，“我曾想讨个夜场小姐做老婆，起因是杜十娘，让我以为欢场女子都如此重情重义。我幻想定要找机会高尚一把，满足自己内心的拯救情怀。”这个愿望当然是没有实现，据说是因为小姐们也看过杜十娘，把男人都视为李甲，奉行：“谁信男人谁就死。”
　　就乐嘉自己的分析，他是红色性格为主的人，红色的特点是“爱交际的蝴蝶，和他们在一起就要做好到处飞舞的准备”。曾有一年凌晨时分，乐嘉和当时的成都女友在电话中发生了冲突，闹到要分手。焦急的乐嘉为了挽回感情，立即赶往机场，但当晚只有到重庆的航班，飞到重庆后的乐嘉又连续坐了四个小时大巴赶往成都。最后当然是以重归于好为结尾，但惊喜的代价则是错过了等待了三年的全国会议，“此后，我的事业没了，和她的问题也无本质进展。所以，冲动害我多年……”     
　　发条人乐嘉：犹如发条般生活
　　江苏卫视节目组编导小李在微博上写：“前天和乐嘉一起吃饭，我问他：‘乐老师，您有什么娱乐活动吗？麻将？高尔夫？电影？’他思忖半天，‘没有！’。”乐嘉回复：“报告李导，小的此生疑似未摸过高球杆，年轻时喜逛夜店，忍着口水偷瞄美女，喜欢吹长笛，喜欢看戏，现在从早到晚除‘色’无它，人生毫无乐趣。活得辛苦，很是失败。”的确，这个被人羡慕总是和一堆美女做节目的“好色之徒”，实则是一个工作狂，他说最近几年的正月初一，自己都在奋笔疾书和工作中度过，除了不知道自己还能做点别的什么之外，还有一个原因：“我始终觉得自己还不够努力，还要更变态些，当别人玩的时候我能多干一点，就比别人多赚了一天的时间，安全系数大了一点，因为对于未来的高度不安全感，让我不敢懈怠，犹如发条般生活。”
　　穷人乐嘉：为几只鸡翅鼻酸
　　如今我们看到的这个乐嘉，是个成功的主持人，有谁知道这个三十余岁的男人，在这之前的二十年间遭遇过贫穷、歧视、打压等种种挫折。有谁相信他曾为了一日三餐都能吃上肯德基而起誓，“我一直记得1995年在西藏北路的肯德基店里，我看着旁边一个西装小伙给女友买了一大盒鸡翅，啃了几口就全丢在那儿了，我鼻头一酸地对朋友说，‘我们也会有那天的’。”
　　用性格色彩法
　　分析名人
　　奥巴马 期中考试不及格，众议院被共和党抢回。分析原因，最重要的是经济增长低失业高，大家完全看不到希望；而他的性格致命原因就是，竞选总统时他充分发挥了红色性格的优势——感染力超强、朝气与个人魅力、理想主义色彩，但可惜最致命的也是拜红色性格所赐——易做承诺，理念空洞，漂亮话太多。
　　弘一法师 典型的红色性格。姓李、初名广侯，继名岸，字息霜，号叔同。娘死后，改名哀，并号哀公。后又易名为息，字息翁。在试验断食后，再改名为欣，后又改名婴。释名叫演音，号弘一。此外还有很多笔名艺名，他的名字之多，可以象征其一生的善变。他改名字起名字，就像你换MSN号和QQ号一样频繁。
　　我和孟非的差别 因为天性中我比他多了“黄色性格”，所以：他比我豁达，我比他极端；他遇事比我轻松，我遇事比他紧张；他宽容性比我强，我批判性比他狠；他挖人内心稍触痛处不忍下手，我则认为唯有痛才能使人成长；总而言之，一句话，孟非更注重“人情”，我则更注重“人性”。
　　举个例子来说明我俩的关系性格：
　　甲：我要是死了，你会到墓前献点什么呢？
　　乙：你不会死的。
　　甲：我这么脆弱，说不定会自杀。
　　乙：你不会。
　　甲：怎么不会呢？
　　乙：你，不够勇敢。
　　(甲是乐嘉，乙是孟非)
　　对话
　　我的悲观是凡事看到最坏的可能，
　　作最坏的打算，把危机意识转化为解决问题的动力
　　广州日报：您创立 “FPA性格色彩”的初衷是什么？
　　乐嘉：我以前看过一部电影叫《男人百分百》，讲一个男人突然有了一种特异功能，看到一个人就能知道对方内心的想法。当时我就想，要是我能成为那个有神奇能力的人就好了。1996年我刚经历一场失败的恋情，后来总结情感得失时，发现主要还是性格惹的祸。于是，我尝试在销售培训中加入性格分析的内容，与连续六天的培训内容相比，我发现听众更喜欢两小时性格分析的分享，这使我决定停掉其他培训课程，专注于研究性格——FPA性格色彩。当人们常常回来与我探讨里面的道道时，极大地满足了我的虚荣心。
　　广州日报：《非诚勿扰》节目中三个人搭配的规律是什么？
　　乐嘉：孟非掌控节目的节奏，我剖析嘉宾的人性，黄菡负责导向的正确。简而言之，孟非管快慢，我管轻重，黄菡管深浅。
　　广州日报：您说“工作这二十年来，我没有一天不和时间赛跑，没有一天不告诉自己不进则退”？是什么使得您保持这种强烈的竞争感？
　　乐嘉：我的性格中有较强的不安全感，总是居安思危，我也是一个悲观的人，我的悲观是凡事看到最坏的可能，作最坏的打算，把危机意识转化为解决问题的动力。
　　广州日报：作为公众人物，您却不太避讳聊自己的感情，为什么呢？
　　乐嘉：如果我的自我剖析和分享可以帮助其他人成长，那么我愿意告诉大家。一个真正有力量的人应该有勇气面对和承认自己的弱处，我曾经在情感上的不顺也是我人生的一部分，我愿意让喜欢我的观众看到我真实的自己。

