赵本山被传还要买飞机 本人否认传闻
　　日前有报道称民航总局局长李家祥在接受著名主持人吴小莉采访时称，赵本山还要购买一架飞机。托管赵本山公务机的航空公司高管透露，目前赵本山的公务机除了供自己使用，也在出租，一直是盈利状态。而赵本山本人在《乡村爱情》的发布会上，则否认了这一传言。
　　民航总局局长：赵本山还要买飞机
　　“赵本山还要购买一架飞机”的消息，是李家祥接受吴小莉采访时透露的。在受访时，他谈及了中国空域开放、公务机市场等情况。他说，中国的公务机市场也是一个向上的趋势，“比如说我们文艺界有个名人赵本山先生，就买了一架公务机，放到了一家公务机管理公司进行管理，最近说还要买一架。最近我发现我们一些民营企业家，这不是一家了，买了公务机以后，平时他使用，他不用的时候就投入商业运营，利润进行分成，就这种办法，现在这个模式也出现多样，发展的积极性非常高，发展的空间也非常大。”
　　赵本山：我怎么不知道呢？
　　赵本山在《乡村爱情》的发布会上说：“第四部（《乡村爱情》）更细致，技术更完美，如果做五的话，希望多听听观众意见。第五部在做剧本，观众说爱看就接着做。我这面孔观众都看20多年了，不也还在看么？”
　　“乡四”为啥不在央视播？赵本山做了解释，原来拍了40集，送审34集，但央视还要减到30集，赵老师觉得对故事有损伤，就选择了卫视。当问及到有传闻称赵本山又买了一架私人飞机？赵本山：
　　“我怎么不知道呢，别人说的吧，一架都撑着买的。”
　　航空高管：本山飞机正在盈利
　　去年4月赵本山的私人飞机抵达沈阳桃仙机场并投入使用，除他本人自用外，飞机由中一航空托管。
　　从现状来看，“公务机租用”的市场潜力非常大，“飞机托管”绝对可以帮助业主节约资金甚至获得部分收益。私人飞机挂靠在管理公司，使用时完全自由，空闲时可以出租。根据目前国内5-8万元/小时的出租价格，一架私人公务机通过托管公司每年外租飞行250小时左右，可以获得1500万元的收益，足以“以机养机”。
　　中一航空的一位高管昨日接受记者采访时表示，他尚不清楚赵本山是否会买第二架飞机，“不过如果买了应该还会交给我们公司托管，他之前托管的那架飞机已经处于盈利状态。”
　　赵本山现在拥有的小型公务机产自世界最大的商务机制造商加拿大Bombardier庞巴迪公司，“挑战者850”整机总价高达3000万美元，相当于2亿元人民币，设有17个座位，航程5000公里，一次加满油可以跑遍中国及周边地区，如新加坡、马来西亚等地；中途加两次油，就能开到美国去。欣欣

