羽泉承认也曾缺乏安全意识：酒后不开车我愿意
　　新报记者|丰彦|文|朱良城|摄
　　酒后驾车往往酿成血的教训，不仅法律法规的处罚力度在加大，明星也以身作则做出表率。昨天，羽泉现身“酒后不驾车，我愿意”理性饮酒大型公益行动全国启动仪式，首度唱响了中国第一首宣传理性饮酒的公益歌曲《I Do》。羽泉从自己与陆毅、文章等好友的切身经历出发，提醒每个人所应有的责任意识，并庄严宣誓：“无论何时何地，无论喝多喝少，我们都将忠实履行理性饮酒。酒后不开车，我愿意！”
　　承认也曾缺乏安全意识
　　日前，人大常委会议表决通过了关于修改道路交通安全法的决定，加大了对饮酒后驾驶机动车违法行为的行政处罚力度；5月1日起，刑法第八次修正案也正式实施，饮酒、醉酒驾车将正式列为犯罪行为。我国关于道路交通安全的法律法规正在不断完善，与此同时，也有更多社会力量加入到提高全民道路交通安全意识，宣传酒后不开车的队伍中来。
　　此次出任2011百威“酒后不开车，我愿意”公益大使，羽泉可谓做足了功课。对于上海市交通工程学会和上海交警总队出的专业考题，羽泉在现场对答如流：“每百毫升血液中20毫克酒精浓度即为饮酒驾驶，80毫克即为醉酒驾驶。”不仅如此，羽泉对最新关于“酒驾”的法律法规也烂熟于胸。当记者问这对华语乐坛的金牌组合，这些知识是否来自于娱乐圈血的教训，羽泉告诉记者：“不止是娱乐圈，酒驾一直是社会关注的热点问题之一，我们每次看到有人因酒后驾驶而无辜受伤甚至失去生命的新闻都会觉得非常痛心。事实上有时候就是一念之差，这都是值得我们每一个人要引以为戒的事情。我们希望酒在生活中扮演的是朋友的角色，不应该是杀手的角色。”
　　对于自身过往的酒驾经历，羽泉显得相当坦白：“大概十年前，当时我们国家还没有颁布法规，我们还真发生过喝了酒开车的情况，自己也很后怕。我想每一个喝酒的人都有这样的经历，可现在当了父亲的之后我觉得我的生命已经不只属于自己了，还属于自己的家人。”
　　说自己不够，羽泉不仅透露那英等圈中好友酒量极好，还爆料在娱乐圈中的酒友陆毅、文章的饮酒习惯。陆毅虽然喝酒豪爽，但却相当注意安全，尤其在结婚当上爸爸之后连喝酒都少了。谈到另一位酒友文章，陈羽凡则笑言：“我和文章非常好的好朋友，之前拍戏大家一起认识的，恰巧他现在和我老婆在同一部剧上拍戏，有机会大家经常见面，有一天文章喝多了，他说‘大哥上车’，结果把我老婆车门的把手给拉掉了，第二天又要去配。虽说他喝了酒挺毛躁的，但我们饮酒地点基本上在家里面，现在也都有自己的司机了，没带司机也会找代驾。”
　　吸毒疑云羽凡力挺孙楠清白
　　现场，羽泉倾情演绎了他们所创作的中国第一首“理性饮酒”主题歌《I DO》，轻快跳跃的旋律、朗朗上口的歌词让人不禁跟着哼唱，很容易就记住了“酒后不开车”这一社会责任和公益理念。一句“都是为你好”发人深思，羽泉在分享创作的幕后故事时表示：“去年我们看到商家推出的理性饮酒电视公益广告，就已经被‘驾给我好吗’这一主题所吸引。无论是嫁人的‘嫁’，还是驾车的‘驾’，都象征着一种责任和承诺。我们每次和朋友、家人相聚，都会事先约定由不喝酒的亲朋好友开车送大家回家。”羽凡还透露，自己的太太就经常为其代驾。
　　对于酒精能激发音乐创作灵感的说法，海泉表示喝一点酒确实会有助于思维，但写歌不一定要有酒精：“的确酒精让人的想象力会好一些，如果单纯靠酒或者其他一些方式是不可能的，也是没有意义的。”海泉话中的“其他方式”，很难不让人联想到近期闹得沸沸扬扬的明星吸毒新闻。对于这个碰不得的东西，羽泉两人态度十分鲜明：“不是只有我们这个行业才有的问题，吸毒和酒后驾车一样害人害己，我们坚决反对。远离毒品‘都是为你好’，事实上每个人不爱惜自己的话，别人也没有办法帮他们。最近的新闻最让人不愉快的是他们都是公众人物，公众人物对社会有影响力，更应该注意自己的行为。”
　　因为这一团明星吸毒的疑云，前两天“被怀疑”的孙楠开了一个发布会强调自己没有吸毒，海泉在谈到此事对自己的触动时表示在这个热点问题上还没有梳理清楚，很难回答。而陈羽凡则为孙楠投上友情信任票：“从朋友的角度上来说，我是挺孙楠的。”

