许诺杂志封面秀性感腹肌 任评委被纯爱感动(图)
　　新浪娱乐讯 新一期《魅力先生》杂志邀请了当红小生冯绍峰担当封面人物。并拍摄了一组时尚性感大片，除了冯绍峰外，本期杂志还推出了型男夏秋着装示范，并请国产美男许诺担纲演绎。同时许诺也是本期《魅力先生》别册封面人物，其完全不需要PS的完美腹肌相当诱惑！
　　本次拍摄性感封面，是继《健与美》封面拍摄之后的第二次展露性感身材，几套简单的夏秋装，配以许诺完美的身材，两者表现相得益彰，许诺也将衣服的完美设计表现的淋漓尽致……。
　　近期除杂志拍摄外，许诺担当了一次对外经贸大学十佳歌手大赛评委，非常敬佩非音乐专业的学生对音乐追求的那份坚定与执着。许诺表示最让他感动的是有位女选手在唱歌之前说：“这首歌我想献给我的男朋友，谢谢你一直以来对我的包容、关怀。我会一直爱你！”之后的音乐中她完全是在诉说着她所珍惜的他们恋爱的点点滴滴……因为，对于一个男生来说，大学时代是一无所有的年纪，但对一个女孩来说却是她最美的季节。有这样一个女孩敢在众人面前，舞台中央，大声的对她爱的男生说出这样的诺言。相信在场的所有男生都会羡慕她的男朋友……”
　　在这个现实的时代，还有多少人愿意去承诺什么呢？《爱你比永远多一天》就是一句终极的承诺，希望大家都能勇敢的对自己心爱的人承诺这样美丽的誓言！给他(她)一份心中最美的礼物！在2012之前……

