王学兵《关云长》之后 旧作再掀“重播潮” 
　　新浪娱乐讯 十二年前，一部《将爱情进行到底》将王学兵这个名字带入大家的视线，两年后的《不要和陌生人说话》再次让王学兵成为了热议的焦点，更为他获得了“反家暴形象大使”的称号。2011年4月26日，随着颇受关注的电影《关云长》的上映，王学兵再次以截然不同的形象出现在了观众面前，颠覆中带着惊喜。
　　王学兵饰演的荥阳太守王植因是一名文官，在“六将”中武功算是最低的，兵器也不是最神秘亮眼的，但正是这个各方面“装备”都不是最好的王植，却在关云长前进的道路上起到了关键的作用。这个前进不单单是关云长的回归之路，更是关羽一路走来心中的种种变化，都是这个看似不起眼的王植带给他的，王植甚至可以作为片中尊崇道德和王法的一个标杆，这不是愚忠，而是无奈之中的一种选择。片中王植的死更是值得回味的精彩篇章，王学兵用并不长的时间，诠释了王植的一生，百姓的爱戴，内心的无奈，赫然眼前。
　　于此同时，电视剧《将爱情进行到底》和《不要和陌生人说话》也正在重播当中，算得上是珍贵的“十年相逢”了，前者在电影《将爱》上映后一度燃起重播的热潮，现在似乎依旧没有散去之势，可见这部片子对人们有着多么大的影响，里面包藏着多少人的回忆。而在《不要和陌生人说话》中，首次让人们看到了王学兵身上的“警察气质”，更值得纪念的是，这仅仅是和导演张建栋之后七次合作的一个开始。这两部电视剧在王学兵的前进之路上，都有着重要的意义，也为他之后能为观众带来这么多的优秀作品打下基础。如今电影、电视剧双开花的王学兵，也在用自己不断的积累和长久以来的努力，为观众献上更多、更好的作品。

