艺术品市场走俏 明星投资开始“见风使舵”(图)
　　从齐秦的齐辣火锅，到任泉的蜀地传奇，开饭店几乎是明星投资的首选，但随着最近艺术品市场的走俏，记者发现，明星投资也在“见风使舵”，张信哲推出艺术品的拍卖专场，李亚鹏则开始投资影视基地，甚至连早在20年前就开酒吧与餐厅的谭咏麟，也开始投资玉石。对此，上海收藏家协会会长提醒人们，投资稀缺艺术品，最关键的是品质，而不要被花哨的加工迷住了表象。
　　转行一
　　李亚鹏投资影视基地
　　如果对投资你还停留在“有房胜万金”的记忆里，那你就out了。李亚鹏用行动阐释了这个观点。年初就逐渐传出息影消息的李亚鹏，在4月底给出了答案：“今后，我不会再拍电影了，除非是非常好的剧本。”
　　但不做演员的李亚鹏摇身一变，有了一个全新的身份——北京春天传媒集团董事长。这个职务过去一直是李亚鹏的哥哥李亚伟担任，如今李亚鹏将董事长的职务接了过来。而另外一个他被人遗忘的身份，是VIP酒吧的老板，不过早在2008年，李亚鹏和王菲就逐渐退出了酒吧的经营。
　　新任董事长上来就大手笔。当天，李亚鹏在北京与云南丽江方面正式签约，将联合投资50亿元巨资，在云南丽江打造“云南省影视文化产业试验园”。这50亿，是李亚鹏北京春天传媒集团与云南文化产业投资控股集团联合投资。李亚鹏透露，试验园计划建筑面积达80万平方米，选址于丽江县城以西10公里处的拉市海地区，其中包括清明上河图、各朝代特色建筑及云南历史人文建筑特色民居等，集湿地保护区、影视基地、茶马古道文化主题村落于一体。基地将配置星级酒店、影视拍摄基地、云南历史人文建筑等，建成后预计每年将吸纳300余家国内外影视文化企业入园。有了新身份的李亚鹏坦言，自己将以新事业为主，三五年内可能都不会拍电影，“因为人的精力有限，不可能又拍戏，又忙生意。接下来，我就专心致志把董事长当好，把文化产业做好”。
　　专家点评
　　◆李亚鹏要明确盈利重点
　　业内一位从事影视基地工作的李小姐，认为李亚鹏的眼光很独到：“其实李亚鹏身为明星，尤其是和王菲这样的明星夫妻，很清楚他们作为名人的号召力，而投资影视基地，正好将投资房地产和他们的身份结合在一起，可谓一箭双雕。”至于现在房产市场的不景气，相关人士分析认为，李亚鹏的文化产业园有多个盈利点，土地升值远远不是他所关心的内容，“比如入驻文化企业的租金，影视公司拍摄的租赁费用，还有由此带动的旅游观光产业，仅旅游观光产业就可以带来很多周边产业的收入，比如酒店、餐饮等，这些才是这个产业园的主要收益。”
　　专家分析，不管是观光牌还是专业牌，文化产业园都不能单打名人牌，“人们去参观，最关键的是为那里的景色和服务，而不是说他老板是谁，特别现在全国的影视基地和文化基地这么多，怎么打造出一个有特色的文化产业基地，以及未来盈利的重心究竟在哪一块，才是李亚鹏要考虑的首要问题。”
　　转行二
　　谭咏麟转行当“矿主”
　　除了李亚鹏，一直热衷投资酒吧和餐饮的谭咏麟也转行了。谭咏麟堪称华语歌坛上一个“不老的传说”。但事实上，谭咏麟早在20年前便涉足商界，他还曾获得过香港政府颁出的“香港十大商业奇才”的奖项。他曾经投资过的“东魅”，如今仍然是香港新天地颇有人气的酒吧与餐厅。
　　如今，谭咏麟的投资方向也在转变，在早年上海新天地的ARK转手后，谭咏麟将精力投到了玉石经营上。2009年，谭咏麟带着一块巨大的“大地之心”亮相上海。据传，这块巨石价值2.8亿元。而让人吃惊的是，谭咏麟就是这家玉石公司“JADELINK翡翠源”的大股东之一。问起为什么会投资玉石，谭校长坦言，源自一次承载梦想的游行，“当时我们去缅甸拍摄一段纪录片，在拍摄的工作结束后，我有幸参加了当地一年一度的翡翠拍卖盛会，在这届拍卖会上，我发现居然有很多竞拍者都是中国人，于是我开始关注玉文化。”但让记者吃惊的是，谭咏麟投资的这家玉石公司竟然还有自己的矿。而在这个零售行业中，有自己的矿的公司并不多见。有业内人士分析，能有自己的矿，这公司身价至少在十亿以上。
　　谭咏麟的投资眼光确实不错。据中国珠宝玉石首饰行业协会给出的资料，从2000年到2009年，翡翠价格平均每年涨幅约为18%；2010年至今翡翠价格涨幅更是超过30%。对此现象，日前接受记者采访的谭咏麟认为很正常：“在众多宝石中，翡翠十分稀有，而其它宝石的供应相对稳定。现在中国人的自信增强，十分追求能代表中国文化的珠宝，所以市场需求也会相应增加。”
　　他更列出一些数据，“2011年3月的缅甸原石拍卖公盘，在原料数量持平、高档好料相对减少的情况下，交易总额由过去的十几亿一跃飙升至200亿，是去年同期成交额的3倍；进场人数更是创下了破纪录的6000人，而往年只有1000多人。”谭校长还乐观估计戴玉会成为潮流，而自己也经常推荐友人把玉作为礼物。
　　专家点评
　　◆玉的品质胜过后期加工
　　对于谭咏麟的转行，上海收藏家协会会长吴少华昨天接受记者采访时表示，认为其很有眼光。“现在很多明星喜欢投资稀缺金属和玉石类，我觉得有两个原因：一是现在人们对通胀的预期还是很担心，事实上货币缩水已成趋势，这个时候资金需要避险。而过去我们讲投资主要是三大块：地产、证券和艺术品，但现在国家对地产的调控越来越大，相信没有人敢投了；再看股票，最近的股市连续放阴，只下窜不上跳；只有艺术品市场坚挺，资金自然就更往这边流了。”
　　此外，吴少华也坦言，玉石和贵金属投资的确成为近期的热点，因为这些稀缺资源都是不可再生资源，所以最近新疆和田玉、寿山石印章，价格都在涨。他还表示，中国人尤其对玉石有自己的文化追求，人们买玉已经不是看中其本身的价值，更关注其背后的文化含义。但同时吴少华指出，如果要收藏，最重要的是要看玉石本身的质地，把玉石和贵金属结合，或者精巧的加工，这些都是为玉增加了附加值，但投资者在购买前最好还是要确认自己的需要，是收藏还是当装饰品，如果是收藏，最重要的是玉石本身的质地。
　　○新报记者|茅中元|文
　　○新报记者|朱良城|摄(资料图)

