章子怡：冯小刚说现在没人敢追我 (图)
　　本报讯 章子怡日前接受了广州媒体的采访，谈及个人感情，她说：“依然向往爱情，却暂时关闭了对于婚姻的渴望”。
　　电影《最爱》开拍时，章子怡正深陷“三重门”(“泼墨门”、“诈捐门”、“诱惑门”)给她带来的诸多猜测、争议之中。这是她自出道以来，在名誉上遭遇到的最大危机，她的压力可想而知。就在同一时刻，每天貌似平静的她正在拍摄《最爱》，饰演片中女主角“琴琴”。
　　章子怡曾对媒体说，演“琴琴”让她出道以来头一回体验到了什么是“角色附体”。章子怡说：“这个人物给我的触动很大，我有太多的情绪在这个角色里面，我真的分不出来是‘琴琴’还是我。那段时间我不敢有自己的世界，否则我只有去上吊了，是‘琴琴’救了我一命。活在她的世界里，她的挣扎是我的挣扎，她的委屈是我的委屈，没人会有我当时的那一份感受。”说着，章子怡眼中依然不时闪现辛酸。
　　在经历了诸多变迁后，如今的章子怡说自己相较从前，已经更“感性”了，开始喜欢独处，依然向往爱情，却暂时关闭了对于婚姻的渴望。她坦诚地说：“冯小刚导演曾跟我说，像你这样的女孩，外界一定认为你身边有很多追求者。其实你就一个人，根本没人敢想这事，事实如此。”曾有记者问她，“如果出现一个男人，把一切都给你安排好了，你愿意过这种生活吗？”章子怡说：“这种事不会发生在我身上。”(徐子淇)

