欢子录制节目挑战极限 马上穿越显飒爽英姿
　　新浪娱乐讯 近日，内地实力唱作小天王欢子，受湖南教育电视台盛情之邀，飞赴湖北武汉赤壁景区，录制其节目《马上穿越》。《马上穿越》作为第一档结合了“马术”技巧和关卡设置的全新户外竞技栏目，受到湖南教育电视台的特别重视。此次欢子作为首期节目的特邀嘉宾，节目组更是精心设计节目环节，以使节目达到最佳效果。
　　据悉，小天王欢子近期通告满满，第四张国语大碟《我们回不去了》也将在5月中旬上市。此次前往湖北赤壁景区录制节目，更是放弃了五一假期和家人团聚的机会。敬业精神，令节目组的工作人员备受感动。
　　作为神秘嘉宾出场的欢子，一首脍炙人口的《心痛2009》引来现场歌迷疯狂的尖叫。震撼的歌声，更令景区的游客蜂拥而至，挤爆录制现场。节目中，三位积极热情的粉丝上台与欢子一起互动完成游戏环节。第一次近距离接触偶像的三位粉丝，难耐激动的心情，更是紧张到语无伦次。小天王用自己的笑容和幽默，鼓励粉丝，平复紧张的情绪。现场的主持人更是紧抓这次难得的机会，使出浑身解数，准备了很多怪招要好好“为难”下欢子。平易近人的欢子，一一为自己解围，舞台魅力四射，高潮迭起。欢子更是为三位歌迷演唱不同的歌曲，深情的清唱，不愧为实力唱作小天王。游戏环节，歌迷挑战失败后，从未骑过马的欢子更是挺身而出，接力完成游戏，尽显飒爽英姿。后台疯狂的歌迷更是将刚刚结束录影的欢子团团围住，合影、签名。火爆程度，一度难控，现场工作人员一再疏导，才让欢子顺利离开。

