警方谈莫少聪打人纠纷 案发点无摄像头仍在调查
　　新浪娱乐讯 5月4日消息，“莫少聪与记者发生纠纷”事件发生后，新浪娱乐今天从警方获得最新消息。怀柔杨宋派出所负责调查此案的陈警官称，涉嫌与《南都娱乐周刊》记者发生纠纷的黑色商务车已经证实并非怀柔影视城的车，且案发地点因为没有监控录像头，所以没有拍到打架画面：“现在还不能认定莫少聪跟这件事有关，我们还需要进一步调查。”
　　被打记者称行凶者可能是莫少聪司机
　　《南都娱乐周刊》记者于昨天事发后前往医院验伤，今天新浪娱乐从当事人处了解到，被打记者是脑部软组织挫伤，目前伤势并无大碍。《南都娱乐周刊》记者卓伟称，当时莫少聪乘坐的瑞丰车在怀柔收费站跟等候在那里的黑色别克商务车交换司机，因此推断打人者其中之一是之前为莫少聪驾车的司机。
　　警方称尚无证据认定与莫少聪有关
　　随后，新浪娱乐又与怀柔杨宋派出所负责调查此案的陈警官取得了联系。陈警官称派出所昨天接到报案后曾去案发地取证，但只找到了别克商务车和《南都娱乐周刊》记者的车在路上一前一后行驶的监控录像画面，打架画面则没有：“那个地点没有摄像头，没有监控录像，没法证实有人打架，我们只能通过走访附近的人进行证实，但是目前还没有进一步消息。”昨天被打记者也提供了黑色别克商务车的车牌号，陈警官称已向怀柔影视城安保部门进行调查，相关负责人的回应是这辆车并非影视城的车辆，“我们还在继续调查这辆车的信息，目前还没有确切证据，所以不能认定莫少聪跟这件事有关。”李青/文

