“本山号”迫降常德 惊动市领导现场接机
　　昨天中午，网上各大论坛疯传一张帖子：5月2日赵本山的商务包机因天气原因迫降常德，竟然惊动当地领导亲自赶赴机场接机，还和本山大叔拍下了亲密合照。网友们惊呼：“本山大叔面子真大！”
　　本报综合
　　迫降，是情非得已的
　　5月2日晚6时，北京至广州飞行航线天气恶劣，因广州地区雷雨天气，当地机场拒绝接受航线飞机降落。正处于该航线飞行的著名笑星赵本山一行的商务包机不得不要求紧急降落在常德桃花源机场(简称“常德机场”)，机场人员立马放下手中饭碗，立即着手准备工作。
　　15分钟之后，笑星赵本山等人乘坐的商务机降落在常德机场，常德市市长陈文浩、市政府副秘书长陈彰波等领导第一时间赶到机场。据悉，这次接机任务工作是由机场分公司总经理何学君亲自坐镇指挥的。
　　最后，本山大叔的飞机于晚上9时04分再次起飞。有趣的是，这次小风波得到了机场方面“严阵以待”的“隆重欢迎”。
　　接待，是有条不紊的
　　常德机场工作人员对媒体称，“由于广州雷雨天气持续时间较长，机场除了保障该航班外，同时保障本场飞往广州和深圳以及上海的正常航班。在人员少、任务重的情况下，常德机场各部门相互沟通、密切配合，机场派出所和公司车队相互配合，积极做好人员、车辆的迎送安保工作，尤其是做好笑星引发‘粉丝’效应的秩序维持工作；安检站做好了此次商务机的监护、免检、礼遇等安全检查工作；受广州雷雨天气影响，致使正常航班的旅客滞留在候机大厅，且部分旅客已有不满情绪，地勤保障部工作人员却依然以良好的精神风貌为旅客提供热情优质的服务。随着广州天气的转好，商务机顺利起飞。”据悉，现场工作一派“严阵以待”的态势，但最终均以“有条不紊”的秩序而结束。
　　收获，是出人意料的
　　机场方面一再表示，“此次迫降航班各项保障有序，也给予了笑星一行礼遇，对小机场的保障工作表示了赞扬。通过此次商务机保障任务，各岗位人员的业务素质和各部门之间的相互配合协调能力得到进一步加强，同时也有力地促进了机场服务意识、综合保障能力的进一步提高。”
　　网友评论认为，常德机场通过这次任务“能力得到了意外的锻炼”，效果确实“令人很欢乐”。
　　网友口水
　　对于迫降引起的“幸福小风波”，网友们众说纷纭，舆论焦点都在“本山大叔为何能享受如此高级别的接待呢”？
　　版本一：领导是粉丝
　　网友“老虎要减肥”：可能当地领导本身就是老赵的粉丝，所以他急匆匆地前往接待偶像也是在所难免的。谁规定当了领导就不能追星？
　　版本二：领导要招商
　　网友“阳台当T台”：常德是个小地方，经济不好搞，领导“鸭梨”大啊。所以，市领导很善于“抓住机遇”，利用好“本山号”被迫降的机会，提高当地知名度。这样有利于招商引资。
　　版本三：领导是老友
　　网友“爱莫能助”：怎么都那么功利的想法呢？没准领导本身就是本山大叔的好朋友，神交已久。这天相会，更是一见如故啊。

