邢宇菲承认和侯勇谈过三年恋爱 否认是“小三”
　　重庆晨报讯 (记者 董进)昨天，关于演员侯勇与邢宇菲忘年恋的新闻在网上引起一片哗然。在前天的采访中，侯勇向记者否认和邢宇菲结婚后，昨天记者独家采访到另一位当事人邢宇菲。她在电话中坦承的确和侯勇有三年的恋情，不过在今年年初就已经分手了。她还再三声明，自己并不是导致侯勇婚变的第三者。
　　因戏结缘 当时侯勇已单身
　　“我们的确是在电视剧《高地》拍摄时认识的，不过我是光明正大的谈恋爱，我并不是大家所说的所谓小三。”电话那头，邢宇菲显得十分激动。“如果他当时还有家庭，有妻子，我怎么可能去插足。我和他谈恋爱，是经过介绍人撮合的，是光明正大的。”不过当记者询问邢宇菲与侯勇是如何相恋时，邢宇菲表示：“现在已经不想说这些过去的事情了。”
　　而也有知情人士透露，邢宇菲与侯勇相识在拍《高地》时，的确有演员为二人牵线搭桥。一来二去两人关系逐渐加温，从朋友走到情侣，三年时间确实恩爱有加，两人恋情已经是圈内人皆知的事实。
　　三年恋情  今年春节刚分手
　　但为何邢宇菲在电话里并不想再回忆过去呢？“我们的确好了三年，但是在今年春节时就已经分手了。”邢宇菲在电话里告诉记者，“是什么原因导致你们分手的，外界压力还是感情生变？”面对记者的追问，邢宇菲仅仅用“性格不合”一言带过。当记者询问她现在和侯勇是否还保持联系时，邢宇菲也不愿意给予回答。据了解，邢宇菲1981年出生，今年30岁，比侯勇小整整14岁。
　　不是炒作 没必要这么折腾
　　此前，邢宇菲刚刚改名为歌洋，目前也正在拍摄新戏《娘家的故事3》。这个时候爆出和侯勇的绯闻，难免会让人质疑是在自我炒作。当记者向她询问时，她顿时十分激动。邢宇菲说：“我有必要这样吗？在分手后来炒作，要炒作我为什么不谈恋爱时炒？”
　　邢宇菲表示自己目前压力很大，面对网络上爆出两人结婚扯证消息以及铺天盖地的“讨伐声”，她回应说这一切对自己的影响特别大，“这是发帖人的无中生有，我那天是在北京，但根本就没去扯过什么结婚证，结婚是件大好的事情，我有必要这样折腾吗？”
　　如果邢宇菲所讲是真实的话，那么至少三年前侯勇就已经和结发妻子沈蓉离婚。究竟离婚是真是假？原因到底是什么？他与邢宇菲的三年情是真是假？带着这些疑问，记者致电给侯勇，询问他是否真有此事。侯勇在电话中回复记者说：“我现在正在开车，嗯，有时间再说。”

