章子怡渴望爱情 与Vivi已是过眼云烟(图)
　　本报讯 2007年1月29日，章子怡被拍到与Vivi一同观看纽约尼克斯与新泽西网队比赛，从此恋情曝光。这段感情虽已是过眼云烟，但在感情方面章子怡依然是个与其他女生一样渴望被爱的普通人。
　　前日接受记者采访时，然面对，却不做过多的解释。当被问及近几年自己有什么变化时，章子怡表示，比以前更感性了，但是我解释不清楚这种变化，可能因为我年龄大了。我现在很容易借景生情，特别容易感动，而且我发现现在的我开始愿意独处了。
　　她说，以前我很怕独处，怕孤单、无助，必须要有人在我身边，我才会感觉踏实。但是现在我会很享受自己在静下来的那种安谧。
　　她还透露，自己依然对恋爱、婚姻很渴望，也很向往，当爱情到来时我会像一只小鸟儿一样飞过去。当被问及如果老公不愿意她抛头露面，让她在家做全职太太时，她爽快地表示，“我想我会，我也喜欢孩子，为了孩子我也会愿意这么做。但是现在我把婚姻这个心门已经关上了，不知道什么时候才会再打开”。
　　冯小刚曾对章子怡说，像她这样的女孩，外界一定认为她身边有很多追求者。但章子怡笑称，其实你就一个人，根本没人敢想这事。她说，其实很多普通女孩儿会经历到的生活的小乐子，我都没有遇到过。其实我反而非常羡慕能做一个普通人，因为有太多的快乐我是无法感受的！(孙琳琳)

