段奕宏获影视星势力大奖 把握角色魅力(图)
　　新浪娱乐讯 昨日，“时装Officiel hommes男士星势力”颁奖典礼在北京落幕。段奕宏、胡军、佟大为、黄志忠、姜武等人悉数到场。凭借《士兵突击》、《我的团长我的团》和《西风烈》等作品成功塑造了硬汉形象的演员段奕宏此次斩获“影视星势力”大奖，再次成为“纯爷们儿”的楷模。
　　“时装Officiel hommes男士星势力”此次以从容、睿智、品质为标准，来表彰富有社会责任感的行业精英们榜样的魅力；而此前刚刚经过千万网友票选当选“中国男人”典范的段奕宏再度荣誉加身捧走“影视星势力”大奖，成为行业内公认的佼佼者。在《士兵突击》之后，曾有很多人以为段奕宏是一夜蹿红，殊不知这位沉稳内敛的纯爷们已经经历了诸多的沉淀和积累，才会有对角色“袁朗”的精准把握和演绎，而当名利扑面而来的时候，段奕宏依旧沉迷于突破自我，在角色塑造的过程中不断的进行尝试，于是也就有了妖孽英雄“龙文章”、有情有义的铁血警探“向西”、痴情的幽灵和尚“阿明”等诸多风格迥异的人物；而每个角色鲜明的性格和人性光辉也都在段奕宏的诠释下深入人心，亦是他夺得“影视星势力”大奖的原因。而接下来由段奕宏领衔的电影《白鹿原》自开拍就已然备受关注，他所饰演的主角“黑娃”冲破封建礼教追求自己爱情，是在时代背景下一个敢爱敢恨又敢作敢当的匪情硬汉，而情欲戏尺度的把握更是成为被关注的焦点！在电影粗剪之时，段奕宏精湛的演技更是让导演和后期不舍得“下刀”！正是因为段奕宏每次新作品出现的时候都会让大家耳目一新，所以他的作品都值得期待。

