“龅牙哥”不甘被“自杀 ”上综艺否认联合炒作
　　一张照片因为两个主人公的奇特表情在网络上一夜爆红，照片被网友PS上百次，短短几天内转载量高达百万次，照片中的两个男生则被网友戏称为“龅牙哥”“茫然弟”。
　　从“芙蓉姐姐”到“凤姐”，再到“龅牙哥”“茫然弟”，网民通过网络的巨大力量让“草根”一夜变红人。而此番“龅牙哥”已经以最快的速度献出了自己的电视处女秀。本周六复播的浙江卫视《快乐蓝天下·中国梦想秀》将为“龅牙哥”张勇圆梦。在电话采访中，“龅牙哥”坦言首次上综艺节目其实很不习惯，同时他表示自己对爆红后的生活有些茫然，而“被自杀”的传闻更令自己很“气愤”，他表示上电视节目并不是想出名，而是想澄清一些事情。
　　否认联合炒作
　　一夜成名的“龅牙哥”张勇这段时间收到了不少电视节目的邀约，此前他曾在接受采访时表示自己都已一一婉拒，他坦言一直没有做好当艺人的准备。不过这次浙江卫视《中国梦想秀》的邀请他却毅然答应了，这几天在网上就出现了质疑：“浙江卫视早在《中国梦想秀》节目开始前就埋下伏笔，双方是共同炒作。‘龅牙哥’、‘茫然弟’的头像竟然被PS成了《新白》剧组的白蛇和小青，恰好《中国梦想秀》首期就重聚了该剧组！此外，‘龅牙哥’作为刚毕业的学生，竟然还和华少有独照，炒作痕迹太明显了”。对于这些流言，刚成为红人的“龅牙哥”就显得有些不知所措，“我只是觉得节目组很有诚意，我很久没有和同学重聚了，节目组出钱出力集聚同学们，我被感动了，至于头像被PS成别人，我都是在网上看到的。”龅牙哥还透露了参加《中国梦想秀》节目的另一原因，“网上有很多不实传言，甚至有人说我死了，我的出现就是想告诉所有人，我没有自杀，我活的很好。”而浙江卫视也否认了“联合炒作”一说，“龅牙哥”作为圆梦人，和所有的老百姓都一样，只要有梦想，就会尽力为他完成。
　　身价落差是关键？
　　《中国梦想秀》节目组其实同时邀请了“龅牙哥”和“茫然弟”，而最终两人没有同时出现在“梦想秀”舞台，有一种猜测是因为出场费不同闹出了不愉快。据悉，像龅牙哥这种网络红人现在在其他卫视录节目，身价可达到1万块一期，而像茫然弟这样的几乎没有什么车马费，当茫然弟知道此事后，心里有点不愉快，于是以有事为由婉拒上节目。
　　对此，“龅牙哥”张勇在采访中表示，“我不知道他(茫然弟)不会出现，毕业后和同学们真的好久没见了。只知道茫然弟现在很忙。”至于传说中的身价问题，龅牙哥断然否认出场费一说，表示参加“梦想秀”只是想亲口澄清诸如“自杀”等网络谣传。节目组昨天也回应：“身价传闻完全是子虚乌有的，节目只是提供一个舞台给圆梦人，每个圆梦人都没出场费。”
　　有女粉丝追求很茫然
　　录制完《中国梦想秀》以后，张勇接受采访时说：“首次上综艺节目很紧张很不习惯，其实我真的没有想过当艺人。”他称现在的生活的确起了不小的变化：设计自己产品的念头变强烈了，炒作公司也找上门了，漫画商也打起他的主意。可是他目前还没有想好自己未来的方向，“我有点茫然，但是我可以肯定的是，我必须要以一个积极健康、乐观向上的‘龅牙哥’形象出现。”此外，一直单身的张勇透露，自从自己爆红了以后，开始有女生主动追求自己。“我也觉得不可思议，有一位来自大连的女网友，每天都会画我的头像的漫画给我，她说我很萌很可爱，不过我可能接受不了异地恋，我想我还是和她当好朋友比较好。”
　　谈及如今常常能在网络上看到自己的头像被PS，张勇说：“其实我们都只是平凡的学生，没想到一张照片从此改变了我们。有时候在网上看到我们被人家PS的照片实在有些哭笑不得。”张勇表示，那张照片能让大家开心，自己也感到高兴，但他不希望得到恶意的取笑与人身攻击。
　　网络“狂欢”娱乐了谁
　　和“龅牙哥”“茫然弟”一样，因为网络走红的“草根”不在少数。从“芙蓉姐姐”到“凤姐”，从“小胖”到“犀利哥”，网络一次次发挥了巨大的力量。
　　沈阳的相关心理学专家张女士表示，除去网络推手和网络“水军”的炒作，在网络无责任的心理下，躲藏在屏幕背后的人们借助网络的力量对很多人物和事件起到了推波助澜的作用。“当娱乐化倾向正在成为一种大众文化时，这种‘围观’在相当长一段时间里会变得越来越常见。”如果类似“龅牙哥”“茫然弟”这种恶搞并没有对当事人的人格等造成伤害，也不妨大度一些，一笑了之。但谈及这类事件是否会影响到当事人将来的生活和工作，张女士则表示，影响一定会有，只有调整好心态，才能让影响逐步转为正面。至于两人还能火多久的话题，张女士认为，网络讲究的就是快餐文化，所以假如两人没有进军娱乐圈的打算的话，估计过不了几个月，大家就会把他们遗忘了。
　　[相关链接]
　　六年前的照片惹的祸
　　据了解，“龅牙哥”和“茫然弟”两人的真实身份是杭州的两个普通大学生。“龅牙哥”在中国美术学院艺术设计职业技术学院学首饰设计，今年大三，名叫张勇。“茫然弟”则在杭州师范大学钱江学院学动画，今年同样是大三，名叫余朕哲。他们曾是高中同学。
　　张勇告诉记者，这张照片是高一时候被拍下的，当时自己皮肤很黑，牙齿很白，很会表演“梯形微笑”，就是将嘴形缩成梯形，露出雪白整齐的牙齿。张勇表示，这招曾是他逗同学开心的“法宝”。“当时有同学让我表演，就被拍了下来。后来发现把余朕哲也拍了进去。”张勇说。拍完照片后，张勇没有把这件事情放在心上。两人在高二的时候分班，后来各自考上大学，一转眼，已经6年没有再见面，也是因为照片走红网络，两个人才重新联系上。张勇即将毕业，目前正在杭州一家首饰公司实习。他告诉记者，得知自己“走红”还是从同学的口中。一上网，发现铺天盖地的都是自己当年的青涩模样。张勇认为这张照片就像是一次无意的表演，给很多人带去了欢乐，大家的“恶搞”也是善意和友好的。
　　余朕哲也迅速被网友找到。他的微博短短两天“粉丝”就突破了两万人，学校的宣传片希望他能“出镜”，甚至一些广告代理也盯上了他，希望能建立合作。
　　本组稿件由本报记者高宏采写整理

