任泉离开华谊自组工作室：我烂戏拍得挺多的
　　任泉出道以来拍过40部电视剧，当年搭档的陆毅、李冰冰、范冰冰都成了大明星，他却一直是“不温不火”的状态，反倒是在理财上独树一帜。日前，身为“华谊十年老臣”的他宣布离开老东家，自组工作室。接受本报记者采访时，任泉谈吐间充满商人式的理智和平和。他笑称从华谊拿到的股票是对他十年忠心的认可，此外，说得最多的就是“专业”。拍过、见识过太多“烂戏”的任泉，如今希望借助自己在圈内多年积累的经验，在影视产业大干一场。
　　告别华谊
　　股票代表我的心
　　新京报：此前你在微博上宣布成立个人工作室。确切讲是什么时候离开华谊的？
　　任泉：我是去年合约到期，今年春节前离开的。走的时候，他们(指华谊老总王中军、王中磊)说，在华谊，任泉是一个跟别的演员不一样的演员，一如既往地支持华谊，忠贞于华谊。对他们的评价我很感动。
　　新京报：说“忠贞”是基于你在华谊呆了十年。
　　任泉：我在华谊的这十年，是从25岁毕业到35岁，一个男人最有光彩、最有成绩的十年。在国内演艺圈，能和一个公司合作十年的，只有我和李冰冰。
　　新京报：微博中你说自己是“华谊最大的受益者”，是指股票吗？
　　任泉：这种给予是相互的。华谊给我的，实际的、能看到的，就是股票。我不是世故，这东西之前是完全没有想到的———股票是对你忠心的认可。这些年，离开、路过华谊的有几百人，而有时候胜利就靠坚持。
　　新京报：有种说法是，你在华谊不受宠，所以选择离开。
　　任泉：我就没争过，不存在宠不宠的问题。晓明、陈坤、陆毅，人家有成绩，我由衷地认可。我去度假、和朋友聊天吃饭，人家在做功课。你享受了休闲的快乐，还想要享受工作的成果，那别人还活不活了？(笑)
　　当老板
　　绝对不会潜规则
　　新京报：成立工作室意味着你从演员转型为幕后？
　　任泉：我是想更好地做演员。我身边的，不管出名不出名的，接戏都很被动，除了几个顶级演员。工作室会专门为我打造。
　　新京报：可以避开那些不喜欢却碍于各种原因还要拍的烂戏？
　　任泉：这是另外一个原因，我烂戏拍得挺多的(笑)，演完也挺后悔的。拍戏有很多不可预知的因素，你觉得剧本还不错，但拍起来，导演烂，要不然整个制片的班底是差的，整个都是在减分。有些戏拍完，身边朋友包括导演都说，“这种烂戏，我们也能拍一个！”很多事情想到了我就去做，就跟我开餐厅一样。
　　新京报：你所说的专业，是什么标准？
　　任泉：我不会在剧组里安插我的亲信、好友、情面上的人。我和于正(编剧)一起做《国色天香》，我抓项目，他负责具体实施，我只派了个财务去，其他什么都没参与。尊重专业，尊重别人，才能做大。天天家庭作坊，这成不了事！
　　新京报：你圈里好友那么多，不打算请他们客串下？
　　任泉：说实话，我从来没有求过一个朋友去上我的戏，因为他们都太贵了！我张一句嘴，人家不给面儿不好，但人家那么贵，凭什么这么做呢？
　　新京报：在演员选择上，你有偏好吗？
　　任泉：集思广益。我做老板，绝对不会潜规则，我也不用潜规则，别潜我就行！(笑)
　　新京报：餐馆资产几千万，华谊股票几千万，这么说你是亿万富豪了？
　　任泉：我不太想说数字。无形的，我可以说我是亿万富翁，我能够创造亿万富翁所创造的价值。中国影视市场还有很大空间，专业才能做，而不是有钱就能做，这也是未来影视市场的主力方向。
　　本版采写/本报记者 勾伊娜

