莫少聪微博讨好粉丝 公众喊“毒星”端正态度
　　莫少聪拘留期满获释后立即赴剧组拍戏，其经纪人对媒体放言，用“小祸是福”的论调故作轻松。4月30日下午4时许，莫少聪微博上报平安，博文穿插不少笑脸表情，这引发了民众反感，认为“毒星”首先应该端正态度。
　　此后他的经纪人张国忠接受采访称：“会叫他回香港向记者交代，还有被我骂一顿！我看了他的微博留言，小祸是福啦！公司会安排他分别在北京和香港开记者会交代，但两地日期未定。”
　　孙兴女友骆丽娜也在1日更新微博，只说：“谢，老弟。”证明她已获假释离开拘留所。有网友关心她近况，她也轻松回应：“闭关，出来了。”提及孙兴，她只说：“好人会平安的！”
　　截至5月2日下午，莫少聪召开记者会的确切时间仍未确定，不过有媒体报道称，今日他将现身北京认错。无论莫少聪微博里的云淡风轻，或是他经纪人张国忠一句“小祸是福”的事后辩解，网上有声音认为：“公众对‘毒星’太宽容了！”山东枣庄的网友就说：“吸毒还是祸？是自己惹出来的祸吧！小祸是福？还有没有道德标准了！”浙江杭州网友称：“为什么要对犯错的明星这么宽容？他们给社会带来了不良的影响。”
　　各方观点 
　　圈内企宣 张先生 
　　危机公关，“小祸是福”引公众反感 
　　昨日，企宣张先生接受采访认为：“小祸是福”的言论严重影响艺人形象，是次很不成熟的危机公关。
　　张先生说：“或许莫少聪本人对如何善后负面新闻很茫然，但经纪公司一定要及时向公众、媒体传达出可以接受的说法，毕竟艺人做错了事，态度诚恳的致歉是最容易让人接受的。”张先生说，企宣界有句话叫：“艺人没成名，宣传就要把他当做明星运作，艺人成名了，宣传更要如履薄冰。舆论矛头会指向明星，公众不会认为背后企宣有问题，但圈内人会度量。”
　　心理学博士 毕淑敏 
　　公众人物，别轻易毁坏你的“使命感” 
　　著名作家、心理学博士毕淑敏昨日接受记者采访时说：“明星吸毒本身就比较恶劣，怎么能用‘小祸是福’的论调解释，涉及毒品触犯我国法律，这是很严肃的事，怎么能反过来说是福气？拘留过程对当事人来说是经历惩戒，思想上自省，生理上适应，故作轻松的姿态肯定不对的。公开道歉不是明星必须为之的，但起码他个人要有悔改的决心，以表现对法律的尊重，对明星光环的维护，尤其对青少年以正视听。演艺工作应该有使命感在身，除了展示才艺，更重要的是人品。”
　　媒体人 骆新 
　　公众“纠错”，这是社会成熟的表现 
　　东方卫视新闻主播、评论员，热点事件点评类节目《东方直播室》主持人骆新，昨日接受了记者采访，他认为网上传出对事件的反思甚至质疑声，让他感到欣慰。骆新说：“人一生中，都会犯错，但用荒诞的借口掩饰道歉的合理性，就是‘不以为耻，反以为荣’的表现。一些业内大佬作为‘意见领袖’发表些不痛不痒的话，这种模糊是非的态度不可取。很欣慰能听到网上一些有良知的话，这是社会自身在‘纠错’，这种能力对道德底线起到维护作用，是社会成熟的表现。” 本报记者 任奕洁

