陈楚生：我从妈妈身上学到最多的是满足感
　　新快报记者 贺雅佳
　　陈楚生的妈妈很少出现在镜头前，偶有一次是他在海南开唱，妈妈亲手做了红鸡蛋送到现场给他吃。在楚生和天娱的官司闹得最激烈时，妈妈不止一次地掉眼泪，如今，儿子的事业发展得不错，生活也变得更好了，陈妈妈又像所有的传统家长一样开始操心起儿子的终身大事。
　　小时候太顽皮 被妈妈打过一次
　　作为弟弟的陈楚生从小在家比较受爸爸宠爱，妈妈则会遵守公平原则，甚至有意对哥哥更好些。
　　新快报：跟妈妈的关系好吗？妈妈是个怎样的人？
　　陈楚生：跟父母的关系一直很好。我觉得我妈是个很公平的人。因为我有个哥哥，小时候我爸会比较宠我，我妈就觉得这样不好，尽管我年纪小一些，但她不会特别偏心我，反而可能对我哥更好一些，让我们两兄弟能够平衡一下。
　　新快报：小时候妈妈会不会对你特别严？对你的学习管得很紧？
　　陈楚生：我觉得我最幸福的就是从小到大父母从来没有给我压力，他们觉得孩子小时候就该玩，只要我们能够按时完成功课就行了，并不会给压力说一定要考多少分，得什么名次。我爸妈以前是建筑工人，他们上午上班，中午会回家休息一两个小时，下午又去上班。小时候，农场里的小朋友比较多，大家最喜欢一起去游水、爬树，我妈会觉得那样很危险，所以她会要求我和我哥中午要午休，不要到处乱跑。那时候我比较贪玩，就会跟小朋友约定一些暗号，例如学鸟叫什么的，听到他们的声音，我就会偷溜出去。有一次我在外面玩了一下午，我爸妈下班还没见我回家，就很担心，到处找。后来是在一个桥洞下面找到我，我在那捉虾。那一次，回家被我妈狠狠地打了一顿。记忆里我妈就打过我一次，所以印象特别深。
　　新快报：在网上看到，说小时候家里房子比较小，你到小学还在跟妈妈睡。
　　陈楚生：这个，挺不好意思的。小时候确实家里房间比较少，而且我5岁半就读小学了，我那时还不太敢自己一个人睡，就一直跟我妈睡。后来跟我哥睡，可是我哥老喜欢做梦，我总是半夜被他打醒，没办法只好还是跟妈妈睡，睡到三、四年级吧，长大了就分开了。
　　事业不顺时 妈妈常常偷流泪
　　不管在外面遇到多少挫折，事业有多不顺，妈妈都会跟楚生说，那就回家吧，不管怎样家里还是会好好的。
　　新快报：你很小就到深圳打工了，那时候妈妈会不会挺担心的？
　　陈楚生：会，我妈是很担心的，但是她不会让我看见。每次我从深圳回家，她都会做很多好吃的，当我要离开家回深圳时，我其实挺害怕看我妈的眼神，她的眼神是依依不舍的。
　　新快报：好像很少看见你妈妈出现在媒体上，就算那时打官司也是爸爸出来说话的。
　　陈楚生：老一代人是很淳朴的，我妈会觉得自己对事情了解不多，懂的也不多，怕说错话什么的，而且我妈连普通话都说不准，她不善表达，你也很难让她接受采访。我们家还是比较传统的那种男主外女主内的，关于我的事业发展什么的，她都是听我爸爸的，她只会担心我在外面会不会被欺负。
    新快报：打官司那段时间，你面对特别大的压力，当时的新闻几乎都是负面的。妈妈会不会特别担心？
　　陈楚生：会，那时我回三亚住了一段时间，可以看出妈妈是很难受的。有时候我们在一起聊天，说到某件事，她就会自己哭，有时候你会发现她的眼睛红红的，你就知道她前一晚肯定是担心，没睡好，那时她跟我说要不就回家吧。其实不管是那时在深圳打工还是现在当歌手，我妈都觉得其实她和我爸都不是要求我赚多少钱，如果在外面不行，受委屈，那就回家吧，不管怎样家里还是会好好的。一直到现在都是这样，听到她这么说，我会觉得很温暖，他们从来不给我压力。
　　新快报：现在你的发展不错，妈妈会不会觉得特别自豪？
　　陈楚生：会吧，妈妈的心情会好一些。现在我也是尽量把好的都给他们，也不让他们太辛苦了，今年春节我们是一起过的年，一家人很开心。现在他们有时在海南住，有时会回汕头住，我妈说她和我爸现在生活挺好的，打电话时她说吃完饭就会和我爸去公园跳跳舞什么的，我觉得挺好的。
　　今年妈妈开始催婚了
　　陈楚生说妈妈会单刀直入地问：“你什么时候结婚？”今年已到而立之年尚未娶的楚生，看来也开始遭遇这个年龄的孩子都会面临的问题——逼婚。
　　新快报：今年三十了，妈妈会不会开始催你什么时候结婚啊？
　　陈楚生：嗯，今年过年的时候开始催了。她会问我对于结婚这事怎么想啊，他们年纪大了，如果我还不结婚，到时生了孩子他们没办法帮我带了。我哥22岁就结婚了，现在两个孩子都大了，所以以前也还好，我妈不会催我，直到二十七八岁的时候都还不催，今年开始就有点担心了。
　　新快报：哈哈哈，妈妈会以什么样的形式来催呢？直接问吗？
　　陈楚生：对啊，我妈很直接的，不管什么环境她说话从来不转弯的，就是直接问我什么时候结婚。
　　新快报：她会说想要你娶个怎样的媳妇吗？你自己怎么看结婚这事呢？
　　陈楚生：这她倒没什么要求，从小到大我妈都不会给我压力的，只要我自己喜欢就行了。结婚，我觉得是顺其自然的事情，如果遇到合适的，也不是不能做的事嘛，哈哈，我是不会担心自己的歌手身份什么的，不会去想这些。
　　新快报：有没有想过要写首歌给妈妈？
　　陈楚生：其实我第一张专辑里的《不想长大》就是写给父母的，但是我爸觉得那首歌是写他多一些的，因为出现爸爸两字比较多，他现在自己还经常哼哼。我爸还跟我说以后要多写这些歌，哈哈。
　　新快报：你觉得妈妈对你影响最大的是什么？
　　陈楚生：我觉得是她的善良吧。而且我跟我妈最像的一点是我们都不记仇，就算生气也会很快就忘掉，不开心、难过一下子就过了，重新再来嘛。我从妈妈身上看到最多的是满足感，没有太多的要求，很容易满足，我觉得我现在就是这样的。
　　绝对内参
　　以后记得
　　买“圆”的手链给妈妈
　　问到母亲节会送给妈妈什么礼物，他说：“其实我一直很少送妈妈礼物，可能母亲节也不会吧。过年的时候，我送了她一条项链，在香港买的。之前我是送过一条手链给她的，我觉得很好看，但是后来不见我妈戴，我就问她，她说就是手上这个，我说不对，款式不对。我妈就说：‘是这条，你买的款式好看，但是扁的，戴着做事不方便，所以我就把它熔了，重新打了一条圆的。’哈哈哈，我妈就这样的，所以这次我就给她买了个圆的。”
　　星语心愿
　　今年的母亲节会与母亲一起过，打算送给她的礼物应该就是她喜欢的漂亮衣服。每次我回家或者是临行前，她都会在窗口前注视着。这是母亲最让我感动的地方。
　　——沙溢

