徐峥陶虹携手献爱心 将赴汶川探访爱心学校(图)
　　新浪娱乐讯 刚刚获得婚尚盛典颁发“幸福明星奖”的夫妻徐峥陶虹日前出现在广州某家具城，共同携手启动了“幸福爱心基金”。活动主办方表示，夫妻两人从拍戏认识到现在结婚生小孩，都给人温馨幸福的感觉，跟活动提倡的幸福家庭计划非常契合，所以选择他们做为活动的明星家庭代表。
　　徐峥和陶虹的幸福生活是一直都是大家羡慕的对象，幸福秘诀也成为记者追访的焦点。在接受记者采访时，两人表示自己幸福的秘诀就是尽量多的在一起，现在双方接戏都会考虑时间的长短和地方，希望可以兼顾家庭生活。陶虹表示生下可爱的女儿之后，就减少了接戏的数量，而自己外出拍戏也都会尽量多的把孩子带在身边，因为不想错过孩子长大的每一个瞬间。除此之外，陶虹还表示，徐峥是一个非常爱小孩的父亲，两人现在聊的最多的话题之一就是可爱的女儿，双方的手机里都储存了很多女儿的照片和影片，时常拿出来跟身边的朋友分享。而虽然出差在外，每隔一段时间，夫妇两人就会一起打电话给女儿，幸福的表情让周围的工作人员都羡慕不已。
　　活动上徐峥还透漏，恰逢汶川地震3周年纪念，他将于近期前往汶川，探访他们通过红十字协会资助修建的明星博爱学校，还会给那里的孩子上一堂课，至于上课的内容，徐峥表示还没想好，因为没有当老师的经验，也许会上一堂表演课，当然更重要的是跟当地的孩子一起玩游戏，让他们生活得更开心。

