赵本山包机遇雷雨备降 常德市长急赴机场(图)
　　新浪娱乐讯 5月2日傍晚，著名笑星赵本山的商务包机遭遇恶劣天气，不得不紧急降落在常德桃花源机场(简称“常德机场”)，经过调度室和机场各部门的协调服务保障，赵本山等人乘坐的CRJ-200商务包机于21:04再次起飞，飞往目的地，有惊无险，常德机场圆满完成了一次商务机备降保障任务。
　　据悉，5月2日晚18:00，北京至广州飞行航线天气恶劣，因广州地区雷雨天气，当地机场拒绝接受航线飞机降落。正处于该航线飞行的著名笑星赵本山一行的商务包机，求助在最近的飞机场备降。常德桃花源机场在完成下午正常航班保障任务后，正值晚餐时间，接到站调通知，机场各保障单位工作人员放下手中饭碗，立即启动了不正常航班应急预案，全力做好保障准备工作。
　　18:15，笑星赵本山等人乘坐的商务机降落在常德机场，常德市市长陈文浩、市政府副秘书长陈彰波等领导第一时间赶到机场，机场总经理何学君亲自坐镇指挥。由于广州雷雨天气持续时间较长，机场除了保障该备降航班外，同时保障本场飞往广州和深圳以及上海的正常航班，在人员少、任务重的情况下，常德机场各部门相互沟通、密切配合，机场派出所和公司车队相互配合，积极做好人员、车辆的迎送安保工作，尤其是做好笑星引发“粉丝”效应的秩序维持工作；安检站做好了此次商务机的监护、免检、礼遇等安全检查工作；受广州雷雨天气影响，致使正常航班的旅客滞留在候机大厅，且部分旅客已有不满情绪，地勤保障部工作人员却依然以良好的精神风貌为旅客提供热情优质的服务。随着广州天气的转好商务机顺利起飞，其余航班也相继飞离本场。
　　此次备降航班各项保障有序，也给予了笑星一行礼遇，对小机场的保障工作表示了赞扬。通过此次商务机保障任务，各岗位人员的业务素质和各部门之间的相互配合协调能力得到进一步加强，同时也有力地促进了机场服务意识、综合保障能力的进一步提高。（文本来源：民航资源网）

