李响来渝“站台” 称“一哥”永远是孟非(图)
　　昨日，江苏卫视为《非诚勿扰》、《老公看你的》和《欢喜冤家》征集嘉宾，作为江苏卫视当红主持人的李响也特地来渝“站台”。采访中，李响自称自己最爱吃的重庆菜就是火锅，在家更会自己做。而说到之前网上流传的江苏卫视男主持排名名单，李响表示他并不是很在乎，在他心里江苏卫视的“一哥”永远是孟非。
　　透露做重庆火锅有诀窍
　　此次来重庆，李响称目的只有一个：就是吃，“我很喜欢吃重庆菜，尤其是火锅。我家里冰箱常年备有重庆火锅底料，像秦妈、刘一手的火锅底料都有。而且我在家做火锅还有诀窍，很多人都以为火锅底料直接用水煮就行了，其实先用油煎一下。我做火锅都是以前重庆朋友手把手教的，味道很正宗。”此前有网友曝料称李响的女友是重庆人，两人今年已经订婚。昨日，重庆晚报记者就此事向李响求证，李响表示自己的确有女朋友，但是不方便透露是哪里人。至于何时结婚，李响称自己一直都在计划这件事，不过因为时间关系还没定下来。
　　称孟非常常几小时写几千字
　　从湖南卫视跳槽到江苏卫视以来，李响主持过多个节目，但多数节目到最后都被停掉了，在网上流传的“江苏卫视主持人排名表”中，李响被排在了三甲之外。对于排名这个问题，李响昨日称自己一直都不在乎排名，江苏卫视的“一哥”永远都是孟非，无论从年龄上还是经验上看，孟非都是最有资格当“一哥”的人，他还透露，孟非主持节目从来都是自己写台本，常常花几个小时写几千字，“我们能和他一起工作就已经很开心了，排第几位真的不重要。”
　　(重庆晚报实习记者 陈柯羽)

