韩雪：不当玉女拒绝吻戏 对背景传闻懒得回应
　　前不久，韩雪在接受采访时说自己至今没有拍过吻戏，因为要对未来的“他”负责。此话一出，引起不少人的议论，有的人说她扮“纯”，她似乎毫不在意，还是认定自己的想法。而关于她身世背景的传言很多，她对此也有点懒得回应。　新京报：很多人都把《?探佳人》看做你从“玉女”到“打女”的转型，你自己怎么看这种说法？
　　韩雪：想跳出“玉女”这个定位是真的，一直以来都没有把自己往这个方面去靠，不知道为什么大家就是这么看我。用“玉女”这个词来形容我太狭隘了。我不是玉女，也不想当玉女，被人用很多条条框框束缚着是件讨厌的事。但我也没有想当“打女”，虽然打戏很多，也还打得可以，但始终不太喜欢动手不动脑的东西。
　　新京报：你自己平时生活中喜欢看“?探”这类比较惊悚的电影吗？
　　韩雪：并不是经常看惊悚片，觉得这类电影通常没什么营养，只有一时的感官刺激，但是喜欢悬疑类的东西，本身故事有吸引力，再加上很好的感情戏，就完美了。
　　新京报：生活中你是一个“淑女”还是“野蛮女友”？
　　韩雪：我是个宅女，宅到几乎没有社交，工作就成了我唯一需要接触人的事情。朋友认为我是淑女，我自己倒没有什么感觉。我也不属于野蛮女友，不过还是有脾气的，只是不经常发。
　　新京报：听说在片中你的吻戏是借机位拍摄的，是不是很在意这类的激情戏？
　　韩雪：就是现在还不想拍，以后能不拍也尽量不会拍。能演激情戏的好演员多得是，也不差我一个。
　　新京报：自己成立了工作室之后，觉得压力大吗？最大的收获是什么？
　　韩雪：没什么压力，因为只需要对自己负责，所以没人催着。又不想靠这个赚钱，所以顺其自然。最难的是弄剧本，特别是电影，因为涉案，有各种审查上的问题要回避，又想做个有内容的东西，所以不容易。
　　新京报：还会再上春晚吗？
　　韩雪：我不会特别为了春晚做什么，有需要，适合，就去。没有就在家过节，忙别的。
　　新京报：记得有一阵大家都在猜测你的家庭背景，你介意在澄清一下吗？
　　韩雪：说了特别多遍了，我来自什么家庭跟我现在的工作一点儿关系都没有。除了我自己说的，其他网上的传言都不用去信。
　　■ 青年必答
　　新京报：如果有15分钟的变身时间，你希望变身成什么？
　　韩雪：我想变成哆啦A梦，有任意门，想去哪就能去哪。
　　本版采写/本报记者 刘玮 摄影/本报记者 郭延冰

