嫩模面临行业洗牌 “小志玲”高丽媛不惧危机
　　新浪娱乐讯 有“小林志玲”之称的高丽媛作为嫩模行业中的佼佼者，凭借出众气质及傲人身材，在大陆及港台地区都有着超高人气，自其出道以来合作过的顶级杂志如《时尚芭莎》、《嘉人》、《男人装》等不下数十家，几乎横扫国内各大一线杂志封面，还曾登上数家国外头牌杂志，成为嫩模当中为数不多的“封面女王”。
　　头顶年轻靓丽双重光环的嫩模近年来悄然兴起，大批脸蛋好看身材紧俏的正妹来势汹汹地投身这被视为“娱乐圈跳板”的行当。然而时至今日，由于嫩模行业门槛低，以至于吸引了过多年轻漂亮的女孩进来之后显得人满为患，加之一些嫩模行业素质不高，从而导致嫩模面临行业洗牌的局面。
　　既然是行业洗牌，自然就要面对优胜劣汰的自然法则，这一局面的到来无疑引发了一向习惯了露露美腿摆摆POSE的嫩模们集体产生了危机感。然而有人欢喜有人愁，如周秀娜、高丽媛、瑶瑶、江伊涵等人，她们大多人脉资源丰富、行业素质较高、再加上市场受欢迎程度高，从而使其成为炙手可热的对象，反而将危机视为事业发展的绝佳时机。
　　高丽媛有着作为嫩模极为优越的条件不说，近来她还不断拓展自己的事业版图，多次参演国内一线导演的影视剧及具有品牌价值的音乐剧，多栖发展的她早已成为多才多艺的艺人。正所谓“酒香不怕巷子深”，在面临行业洗牌的局面时，高丽媛已经成功上位成为行业内的顶尖嫩模，不仅受到国际及国内广告商的喜爱还占据着较大份额的大众市场。所以危机来临，高丽媛的身价已经摆在眼前，不仅不惧反而当作事业上升的时机。相信极具潜力的她在行业洗牌后必定会拥有更高的影响力。

