董璇高云翔回应并未隐婚 有望合演影视剧(图)
　　新浪娱乐讯 新《玉观音》正在江苏卫视热播，在热议声中收视率一路飘红，开播刚刚几天就取得收视冠军的好成绩。戏外男主演高云翔、与董璇的恋情曝光后，两人的感情生活变成为媒体关注的焦点。29日下午，专程赴蓉城宣传的高云翔、董璇牵手出现在媒体面前，就最近两人的恋情以及“隐婚”传言，一一向媒体做以解释。
　　见面会开场，两人手挽手一起出现十分登对，大方公开承认恋情，甜蜜晒幸福。甜蜜幸福的劲头羡煞旁人，甚至有记者忍不住说“好幸福，太般配了”。现场，高云翔就近日导致两人恋情曝光的系列事件做了解释，称在超市被跟拍确实是休假时随董璇去家乡拜见她的父母，而外泄的婚纱照只是为某知名婚庆服务网站拍摄的一组婚纱宣传照，确实没有结婚。
　　当被问道内敛的高云翔是用什么方式成功打动董璇时，董璇则称高云翔是一个“三不”男人——不喝酒、不抽烟、不去夜店，很孝顺父母，虽不会说甜言蜜语，但会用实际行动关心自己。董璇坦言，结婚后自己会考虑多照顾家庭，以高云翔的事业发展为重。记者追问高云翔为什么只给自己饰演的杨瑞打1分，董璇打趣说，“他太低调了，我给他打101分，我很喜欢他的调皮和可爱，演得非常棒。”
　　在接受访问时，高云翔称非常感谢新《玉观音》给自己的工作和生活带来的巨大改变，以前性格非常内向，而现在终于敢于主动追求真爱，出身于单身家庭的自己渴望温暖，而董璇非常符合心中的择偶标准，两个人都是很传统的人，有很多相似点，双方父母也都很满意，自己现在还在董璇的“考查期”内，会努力朝好的方向发展。
　　现场高云翔还爆料，已经在谈一部为两人量身定制的时装剧的合作事宜。相信届时这对新荧屏情侣的默契合作能让喜欢他们的观众一饱眼福了。

