邓超亮相品牌活动引围堵 解读成功很淡然(图)
　　新浪娱乐讯 近日，正在进行新电影《四大名捕》拍摄的邓超，亮相品牌新店开幕活动，为手表新品推荐宣传。活动现场，商站满了前来支持的影迷和消费者，气氛热烈，而邓超全程发挥亲民本色，除了贴心提醒观众注意安全，更以迷人阳光的微笑和亲和力互动让全场活动保持高热度。
　　活动当天下午，邓超身着由个性潮装，面带微笑出现在商城活动后台，即可引来粉丝围观，从50多岁的师奶级粉丝到十几岁的小姑娘，纷纷举起相机争相与他握手合影，场面一度火爆到保安围起人墙控制局面。邓超受邀分享成功态度到时尚消费观，言谈举止传递着“做自己”的坚定信念。“做男人首要的就是要有责任心，而在做人方面，我觉得我们要拒绝太多诱惑，坚持自己的心很重要，不要因为外在的因素而怀疑自己……当然，作为男人，有块好表也很重要。”说到最后，邓超还开起玩笑，真不愧是最尽责代言人。
　　演艺道路上的磨练，让现在的邓超日渐成熟，除了在表演上追求精湛与爆发，在表演态度上更是力求严谨。近几年的电视、电影作品让邓超成为少有的小荧屏、大银幕都受到观众喜欢的男演员，2010年的《狄仁杰之通天帝国》让他一举进入香港金像奖提名，2011年《你是我兄弟》《延安爱情》的热播，更是让人看到他“最具号召力”的强大表演魅力。从戏里到戏外，他用淡然的态度看待演艺圈的“竞争”，用心对待表演，做一个专注的“表演工作者”，健康阳光、真诚向上的形象，俘获大批影迷粉丝。连续数个广告代言让他商业价值飙升，成为商家关注和信任的对象，在事业上的稳扎表现，也让自己的外围信任度和承担力更强。

