樊少皇出席时尚盛典 盛赞刘亦菲为其颁奖(图)
　　新浪娱乐讯 昨晚(5月5号)，由《时装男士L'OFFICIEL HOMMES》举办的2011年度星势力颁奖盛典在798举行。应采儿、姜武、刘亦菲、樊少皇、马未都、张颐武等来自商界、文艺界、影视界的明星名流出席了盛典。当晚，颁奖盛典上星光熠熠，不管是颁奖嘉宾还是获奖者都是重量级人物。其中，香港功夫明星樊少皇被主办方特意安排，给“神仙姐姐”刘亦菲颁奖。樊少皇笑言自己与刘亦菲在正热映的电影《倩女幽魂》中互为“死敌”，几次想杀她，如今能给她颁奖算是“冰释前嫌”。
　　据悉，在新《倩女幽魂》中，樊少皇饰演的是捉妖师夏雪风雷，而刘亦菲饰演的则是狐妖聂小倩，两人在身份上原本就非常对立，再加上夏雪风雷的师弟燕赤霞(古天乐饰)对小倩爱恋有加，痴情守候，夏雪风雷认为师弟被小倩迷昏心智，就更想至小倩于死地。在片中，聂小倩只差一点就死在夏雪风雷手中，两人可说是死敌。如今，在星势力颁奖盛典上，主办方却特意安排樊少皇给自己的“死敌”刘亦菲颁奖。对此，在影片里大打出手，生活中却是好朋友的两人都笑言，这是主办方给两人机会在公众场合“冰释前嫌”。樊少皇还发微博开玩笑道：“夏雪风雷颁奖给聂小倩，这画面真和谐。”被问其怎样看待刘亦菲，樊少皇更盛赞：“虽然在电影里她是妖，是我每天一睁眼就想要抓的死敌，但我从见到她的第一面起就觉得，她真的像大家说的一样，美的很像仙女。”

