林依轮再推时尚食谱书 品尝记忆中爱的味道(图)
　　新浪娱乐讯 林依轮新书《林家食铺2:妈妈的味道》新闻发布会于5月5日下午在举行。继《林家食铺：瘦身篇》后，历时两年多的精心准备和制作，林依轮推出了另一本同系列时尚美食新书《林家食铺2：妈妈的味道》 。在会上，林依轮不仅分享了他最难以忘怀的那份记忆，还带领来宾在浓浓的亲情氛围中品尝了他亲手制作的甜点，和大家一起回味家的温暖，感受爱的味道。
　　简单的食材制作美味的佳肴  浓郁的亲情烹饪妈妈的味道
　　《林家食铺2:妈妈的味道》是林依轮继《林家食铺：瘦身篇》后，推出的另一本全新理念的时尚美食书。其中收录了林依轮与5位各界精英好友们共同回忆妈妈亲手烹制的数十道家常菜肴，详述在过往岁月中给自己留下深刻记忆的美食，传达出对美好生活的向往。每一道菜肴配以详实图文介绍，让读者在浓浓的亲情氛围中，轻松学会烹制地道可口的家常菜，享受美味生活的乐趣。
　　在母亲节来临之际，林依轮把历时两年多的精心准备和制作的新书《林家食铺2：妈妈的味道》倾情奉上，是为了表达了对妈妈浓浓的感恩之情。在发布会上，林依轮的母亲突然现身，掀起了活动的高潮。母子同台，共同回忆了林依轮儿时最爱的那款“妈妈的味道”。 林妈也向各界朋友爆料了林依轮小时候一些有趣的故事，引来全场阵阵笑声。林妈的到来为发布会更增添了浓浓的“家的味道”。
　　各界挚友给力助阵  甜甜祝福沁入味蕾
　　在发布会现场，林依轮的更多各界好友，如华谊兄弟总裁王中磊先生，当代艺术家曾梵志先生，著名歌星孙悦女士，国家羽毛球队总教练李永波先生，世界殿堂级钢琴家赵胤胤先生等纷纷祝贺林依轮新书发布。很多好友大赞林依轮的厨艺，表示林依轮做的饭菜回味无穷。林依轮为了展示自己的厨艺，特意为参加发布会的来宾制作了一道带有特别记忆的拿手甜品。
　　孙悦笑称 “林依轮确实是一个美食爱好者，要想吃好吃的还是要找林依轮，他真的很贪吃！” 资深美食家大董由衷的称赞 “他应该是一个美食的大家！他对于美食的热爱和心得，令我对他十分尊敬！”。华谊兄弟总裁王中磊更是兴奋的说“我吃过他的招牌炸酱面，非常地道！” 著名当代艺术家曾梵志先生表示非常喜欢林依轮的新书，并希望以后能有机会更多地参与到《林家食铺》系列的创作中。林依轮因为美食和他们结缘，因为情义和他们成为挚友。
　　《林家食铺2：妈妈的味道》卷首语中这样评论道：“这是一本带着感情的食谱，又不只食谱那么简单，妈妈的味道更像是一个概念，包含对天然食材的不懈追求，对最地道的家常菜肴的探究，对各地华人最富特色的地方菜式的演练。更重要的，是对纯真年代的呼唤，让我们在霓虹闪耀中迷乱的心，又在胡同里弄深处传来的锅碗瓢盆交响曲中获得安宁。”
　　林依轮表示，我出书的目的和意义在于向大家传达一种生活态度和生活品质，我们在厨房的时候是我们在一个家中最美好的时光。

