李亚鹏杨澜等助阵慈善晚会 纪念汶川地震三周年
　　“5·12”汶川特大地震之后，三年来四川灾区一直得到外界持续的关爱和帮助，演艺圈的明星们也以特殊方式献上爱心。在地震三周年之际，艺人们将再次把关心的目光投向这里。昨天，华西都市报记者获悉，今晚，一台名为“中国红十字向你报告”的晚会将在四川省体育馆举行。杨澜、李亚鹏、袁立、孙悦、陈楚生等十三位明星将参加演出。
　　杨澜主持晚会
　　3年前的5月12日，四川汶川发生强烈地震。地震发生后，中国红十字会在第一时间启动一级救灾应急预案，据不完全统计，当时仅四川省灾区就有来自全国各地的红十字志愿者近18万人。
　　3年来，中国红十字会发扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，有力、有序、有效地开展救援、救助及灾后恢复重建工作。截至目前，中国红十字会总会在汶川灾区共援建民房43538户、学校663所、卫生院827所、村卫生站2531所以及部分村民活动室及防灾减灾设施等。
　　今天晚上，中国红十字会汶川地震三年救助和重建成果汇报晚会将在成都举行。中国儿童少年基金会相关负责人，2009年倡议设立了汶川大地震孤残儿童救助专项基金的杨澜将亲临成都主持这场成果汇报晚会。
　　李亚鹏现场播报
　　作为“汶川家庭”计划的发起人，李亚鹏不但三年间数次来四川，去年六一前夕，更与王菲和大女儿童童到北川，探望助养的两名“女儿”朱春燕和蒲虹学。李亚鹏还与女儿们约定，一定要每年都见一次面，聊聊一年来彼此的生活状况。不过，今天晚上，李亚鹏将作为明星播报员，向全社会播报中国红十字会、四川省红十字会在震后三年间的救援、救助及灾后恢复重建工作。
　　华西都市报记者程渝

