孙菲菲曝美白经 录节目为“避罚”饮果汁到吐
　　新浪娱乐讯 值《美人心计》“霸占”五大卫视荧屏之际，女主角孙菲菲(饰 青宁)近日亮相某综艺节目，与多位时尚达人一起畅谈美白秘诀，据节目组透露，孙菲菲当天在游戏环节，为了躲避演小品的“惩罚”，毫不顾及玉女形象，一连狂饮N杯果汁到吐，但仍不敌身旁的大嘴美女，最终，古典美女孙菲菲被迫“被罚”，拿着运动鞋“秀”了一回演技。
　　谈及此次上节目的感受，孙菲菲表示从来没这么喝过果汁，因为身旁女对手太强了，几乎一口一杯，我被迫也跟着往下灌，但还是拼不过她，大家都戏称“大嘴美女”喝饮料可以直接到脚，几乎没有下咽的过程。该栏目编导透露，孙菲菲喝第一杯果汁时，很有玉女风范，大多都是一小口小口的抿着喝，后来，被身旁的大嘴美女豪饮“逼急”了，也不得不放下玉女形象，直接改为“灌装”，我们在台下看着都很心疼。据悉，此档综艺节目，每期都有设计整蛊明星的环节，凡是没有完成任务的，都要乖乖“受罚”，孙菲菲当天挑战失败，也“被迫”拿着运动鞋，面对观众演了一段小品，众嘉宾才“满意罢手”，节目录制结束后，孙菲菲向媒体坦言“自己一向喜欢用良好的睡眠和饮果汁来美白，因为果汁中含有丰富的VC，特别是猕猴桃，VC含量最高，但这次录影后，我估计短期内我都不用再补了，已经够量”。

