高云翔：和董璇是闪电恋爱 最晚明年初结婚 
　　刚公开了与董璇的恋情，高云翔心情大好，前天在上海宣传新剧《断喉弩》时表示，将来两人如果结婚一定会向大家公布：“婚礼在计划中，最晚是明年初，有确定时间一定公布，不会隐婚。”
　　高云翔坦白说，两人第一次见面是在两年前海岩剧翻拍的发布会上，高云翔出演《玉观音》、董璇则出演《拿什么拯救你我的爱人》，“那时候我对她感觉不错，不过之后没再联系。前不久我俩在一个朋友聚会上相识了，就……闪电恋爱了，对，可以这么说”。早前接受采访时他还称是个在感情方面被动的人，那么这次是主动还是被动？高云翔有点不好意思：“这次是我主动追她。她很直爽，和我性格互补，所以就这么快在一起了。”
　　两人公开恋情是源于一次偷拍，“既然拍到了，也就没必要藏着掖着”。之前在网上曝光的结婚照，是他们为一个婚纱网站拍的样片，“工作而已，只不过凑巧赶在了一起”。他表示两人已有结婚计划，但时间还没有确定，“定下来之后一定会主动说，真的会很快”。
　　两人会如何维持这段感情？高云翔说：“她告诉我，将来如果工作发生冲突的话会以我为主，她则更多照顾家里。目前她已经把今年的很多工作推掉了，这一点特别让我感动。”(朱美虹)    

