张杰谢娜婚讯成微博热门话题 当事人还是没说法
　　一天内80多条微博、每小时增加1000多位新粉丝、621万点击率、欢型官网爆棚……没错，这些都是谢娜张杰传婚讯带来的连锁反应。被曝与张杰结婚的第一天，恰好是谢娜的生日。从昨日上午9：54开始，自称“隐后”的谢娜便不间断地刷新微博，80多条微博内容全都与她的生日有关，至于到底“婚没婚”，她只字不提。让网友们觉得反常的是，张杰的微博竟无任何动静，连句对谢娜的祝福都没有。    
　　两人如此反常的低调，在引来众多关注的同时，也引来网友质疑，甚至有网友列出一二三条迹象，直指两人又是一番炒作。
　　本报记者龙玲 长沙报道
　　主角动态
　　连发80多条微博，都与婚讯无关
　　目前已有成都媒体通过各种方式证明，称谢娜、张杰的确已于5日在成都扯证结婚了，也有报道称，谢娜爸爸默认了两人婚讯，说“娜娜会在适当的时候向大家公布这个消息”。但由于没有得到两人的亲口证实，这个婚讯还要打上个问号。而且，双方的经纪人、朋友都以不知情回复，连谢娜的老搭档何炅也不堪询问，直接在微博中挂出“免扰”标语：“都别打我电话了，我真不知道，就算知道也不该我多嘴，大家开心就好……”
　　昨天是谢娜的生日，她一整天内发了80多条微博，内容全部与生日有关。她每发一条微博，都会有无数网友向其询问婚讯的真假，与此同时，谢娜昨日凌晨公布的欢型官网，因登陆人数太多，长时间处于无法登陆状态。但不管外面怎么热闹，谢娜就是不作任何解释。这与她之前稍有风吹草动就立马跳出来高调解释澄清的风格极不相符。
　　[连锁反应]
　　婚讯成热门话题，排名榜首
　　两人到底婚没婚，现在已成为微博网友热议之事，仅昨日一天的时间，该话题点击率便达到了622万之多，位居当天热门话题中第一位，其关注度远远超过“本·拉登遭袭身亡”、“iPad 2开售”、“微博卖瓜”等热点话题，且数据仍在持续增长。截至记者发稿时，该话题的关注度仍位居热门话题的榜首。
　　3小时内，粉丝数涨了4000多
　　除热门话题的关注度位居榜首，谢娜的粉丝也在昨天以“井喷”的速度暴增。昨日16时许，谢娜粉丝数量显示为5731330位，至19时许，数据已刷新为5735823，多了4000多人。不仅如此，张杰、何炅等与谢娜有关联的微博，粉丝量也都在不同程度地增长，其中，多数粉丝都是来询问婚讯真假的。
　　网友质疑
　　“不带这样博取关注度的”
　　随着大S、侯佩岑、林熙蕾等女星刮起结婚狂潮后，明星大大方方结婚更演变成一种新的炒作方式。此次被传婚讯的张杰、谢娜如此低调，让一些网友觉得难以理解，尤其是谢娜的微博更新了一天，但对“婚没婚”的问题始终没有回应。有网友就说：“结了就结了，没结就没结，大大方方的，大家都会祝福的，偏偏一向高调的两个人，这次却什么都不说，不带这样博取关注度的。”一些网友也纷纷开始质疑两人此次再传婚讯有炒作的嫌疑，更有细心网友详细列出好几项炒作迹象：“1、谢娜的新专辑《蓝色巧克力》几天前刚刚发行。2、谢娜的欢型官网正好是生日这天公布。3、张杰的新专辑正在制作当中。”还表示，“纵观两人的情史也不难发现，只要是两人中某个的作品或电影面世了，两人的恋情总会被拿出来炒作一下，不是结婚就是怀孕。”

