李响单方面爆婚讯 孙骁骁心情不好挂电话
　　■昨日有传苏醒、孙骁骁正在恋爱，但随后苏醒的经纪人澄清说，两人只是“知己”而已。
　　■新快报记者 易哲
　　江苏卫视主持人李响要和湖南卫视新花旦孙骁骁结婚了！昨日，这事经重庆媒体报道，立即引起了网友的关注。
　　为求证婚讯，昨日下午，记者拨通了孙骁骁的电话，刚说明来意，心情明显不佳的她措辞强硬地表示：“有事请找我的经纪人。”然后便挂断了电话。之后，记者从一位湖南卫视内部人士那里获悉，李响与孙骁骁在一起很长时间了，感情的确很稳定。
　　李响自爆是“重庆准女婿”
　　据《重庆晨报》报道，5月1日，江苏卫视主持人李响出现在重庆，为自己主持的《欢喜冤家》高调宣传。走下舞台，一头汗水的李响承认自己已是重庆准女婿，新娘是一位地道的山城辣妹。“我的感情问题已经有了着落，重庆女孩我只能用一个字来概括——‘好’。”
　　有记者建议他明年春天到重庆，在一望无际的油菜花丛中办婚礼，听到这，李响急了：“等不到明年啦。我一直都在筹备着自己的婚礼呢，比如要去哪个酒店办，婚纱照怎么拍摄，需要邀请哪些客人，我基本上都心中有数了。”李响说，他随时可以迎娶这个重庆女孩过门。
　　虽然李响没有透露他的重庆新娘是谁，但记者从一知情人士处获悉，李响一直在跟湖南卫视新花旦孙骁骁拍拖，而孙骁骁正好就是正宗重庆妹。于是，记者单刀直入地问：“你的女友就是孙骁骁吧？”李响先是愣住了，但很快又镇定下来说：“你们就别猜了吧。”
　　孙骁骁心情不好挂电话
　　为了求证此事，昨日下午，新快报记者拨通了孙骁骁的电话，但她明显心情不佳，措辞强硬地表示：“有事请找我的经纪人。”然后便挂断了电话。
　　之后记者辗转联系到孙骁骁身边的朋友，对方听闻李响与孙骁骁要结婚一事连声大呼：“那绝对不可能，孙骁骁的男朋友是苏醒，两个人现在还一起在参加湖南卫视的《舞动奇迹》。当年孙骁骁还在读书的时候就喜欢上了2007年‘快男’舞台上的苏醒，两个人在一起大家都知道。”记者质疑前一期《舞动奇迹》中，苏醒主动挑选孙骁骁当舞伴却遭到对方拒绝并不符合情侣之间的默契，该人士回应说：“那应该是节目效果吧，要是让谁都知道了他们在一起，哪还有心思看他们一起跳舞？”
　　随后，苏醒的经纪人刘小姐却在接受记者的进一步求证时否定了苏醒正在和孙骁骁恋爱的说法，她表示：“我们家苏醒和孙骁骁一直是很好的朋友，因为孙骁骁早前可以说是苏醒的粉丝，所以后来两个人一起做节目的时候是比较聊得来的，我只能说他们是红颜知己，但却没有实质上的接触。”
　　最终，一位湖南卫视内部人士向记者证实了李响与孙骁骁之间的恋情，他告诉记者：“他们两个在一起很长时间了，感情的确很稳定，两个人好上的时间应该是一起搭档做第一季《挑战麦克风》的时候，我记得曾经还有同事告诉
　　我在北京出差的时候看见他们两个在一起牵手逛街。”
　　顺便说说
　　舞美师爆料：李响因陷入孙骁骁三角恋而辞职
　　记者昨日在“挑战麦克风”的百度贴吧找到一份“舞美师”2009年4月的爆料帖，该帖称，李响是个神人，爱摆阔、摆谱，浮躁了点，让领导总感觉不安全、不真实。而李响离开湖南卫视娱乐频道最重要的原因是他本来和号称“小李湘”的孙骁骁的感情发展得蛮好的，结果硬是被同事、校友主持人张伟插了一杠子。“从刚开始还维持‘三角恋’纠结局面好几个月，直到最近一个月孙骁骁和张伟正式确立恋爱关系，李响彻底失望，打击肯定很大，所以心态浮躁得厉害。”
　　张伟是谁？这么大的魅力？他是湖南卫视娱乐频道最智慧最性感最男人的男主持，金牌节目《我是冠军》就是他主持的，导演就是看中了他特男人的一面。“你想想看，孙骁骁一个才毕业一年多的大学生妹妹，当然最喜欢这种男人味十足的对不？有肌肉有安全感嘛，小妹妹不都需要安全感吗？孙骁骁主持《挑战麦克风》第二季明显没第一季表现好，与这个三角纠结有很大的关系，女孩子一有心事就会心神不定，藏不住的。”
　　但舞美师相信，李响对孙骁骁确实是动了真感情，宁可放弃在湖南卫视的发展机会，这是需要勇气的，所以李响很看重他和孙骁骁的这段感情。

