何炅发微博引发经纪人素质讨论：鱼龙混杂
　　>>点此进入何炅微博
　　采访对象：
　　星美影视公司经纪人常继红
　　旗下艺人刘烨、蒋雯丽、李小冉、王珞丹、余少群等。
　　华谊兄弟公司经纪人周嗣伟
　　旗下艺人陆毅、沙溢、冯绍峰、霍思燕等。
　　喜天影视经纪公司总经理周宴西
　　旗下艺人海清、吴秀波、张歆艺、王媛可等。
　　日前某凌晨，著名主持人何炅在微博上写道：“刚刚听到一个故事非常惊讶。如果有的艺人知道自己的经纪人在背后到底是怎么跟人打交道和为难人家的，应该也会大吃一惊吧？其实，自家艺人的确要保护，但是大牌不是靠侮辱别人塑造出来的吧？自省……”谢娜也马上在微博上发表了留言：“这个故事惊心动魄，这样的经纪人不是在帮艺人，是在害艺人，为什么艺人挺好，但在外面不知不觉堵了无数条路得罪了无数人，自己都不知道，都是自己的身边人干的，悲催……”随后，不少娱乐圈人士在微博上发表观点，引发了一场关于明星经纪人素质的讨论，那么他们微博中所指的是谁呢？而娱乐圈明星与经纪人之间的关系是什么样的呢？经纪人又都是什么样的人呢？记者对此展开了调查。
　　记者从《快乐大本营》剧组工作人员处了解到，当天是因剧组在与将录制节目的一位明星小L的经纪人小D交涉拍摄事宜时出现问题，以致何炅大发感慨，是哪位明星出现了什么问题，该工作人员表示不便透露，但关于经纪人从业人员素质问题的讨论却并未结束，记者也就此问题采访了几位有代表性的经纪人。
　　啥人都能当经纪人
　　常继红认为一个经纪人，对阅历、天赋、智慧、判断力、知识面都有很高的要求：“360行里没有这一行，对于干这一行的人也没有一个固定的审核和评判标准，以前工商和文化部门也对明星经纪人出台过标准，并且办过经纪人资格证，但是近几年已经不办证了，而且这一行也从来没有成立过行业协会，没有规范就会混乱，目前来说，这一行业的现状就是鱼龙混杂！”
　　周宴西则认为经纪人的素质最重要的是文化底蕴，她旗下的喜天影视刚刚成立几年，但上升趋势明显，比如海清，《蜗居》、《媳妇的美好时代》使她一举上升到一线，这与周宴西良好的沟通能力是分不开的，今年海清又接了三个公益广告：世界大自然基金会WWF的形象大使、9月南非世界气候日她将代表中国进行演讲以及为国际红十字总会做代言。而周宴西旗下的另一位艺人吴秀波，今年还成功地出席了世界顶级奢侈品商场巴黎春天的发布会。之所以能为艺人拿下众多国际项目，扩大国际影响，这与周宴西良好的外语基础是分不开的。
　　周嗣伟则认为作为一名成功经纪人的首要素质是经验，他从1992年就开始入行，开始做演唱会，最早曾担任过张蔷的经纪人，后来又担任郭峰的经纪人：“因为接触过很多歌手，对于音乐上的事儿很了解，所以现在带起演员来，在演出方面最得心应手。”经验带给他良好的关系圈子，也让他对每一件事情的判断力都很强。
　　事实上，经纪人从业门槛低也导致人员素质整体较差，比如某经纪人旗下演员参演影视剧，他便要求要担任制片人之一，其中的名与利不言而喻，但基本是拍一部戏得罪一批人，日子越久，路都堵死了，结局可想而知。还有位根本就是从助理升格上来的经纪人，颇有穷人乍富之嫌，出门一定要坐头等舱，住酒店一定要住豪华套房，参加活动艺人走红地毯他也要走，其实您算哪根葱，后来所有人意见都很大，艺人也承受不住压力，把他炒了，此人因人缘太差再没有艺人用他。其实，因为经纪人素质太低而导致的事情太多太多了！
　　经纪人和明星是亲人
　　周嗣伟认为：“艺人和经纪人以及工作人员，大家的地位都应该是平等的。从工作上说是合作伙伴，从生活上来说就应当像亲人，要爱要尊重，许多经纪人只算经济账，自己合适就行，这是不对的。”艺人与合作方难免会有冲突，这时经纪人所起的作用就很大了：“你要两方面协调，一边要说服艺人，一方面对合作方过多或过分的要求也要据理力争，很多事换个方式换个位置来一想，就可以理解，事情就解决了！”周嗣伟说带艺人除了眼光，还肩负着发现和拓展的任务：“比如冯绍峰，就是我选出来的，经过这两年的努力，现在应该算是成功了吧！”
　　周宴西也认为经纪人与艺人的沟通是最重要的：“比如今年的春节晚会吧，开始海清他们都不乐意，因为影响拍戏影响回家过年，那时我就坚持说这是一个特别好的机遇，好不容易才把工作做通了，然后再联系马上要拍的一部戏的剧组，协调把拍摄日期挪到春节后，再找春晚剧组去安排排练时间，那段时间我都累得不行了，后来艺人们也都理解了，我是为了他们好！”
　　经纪人普遍都认同，经纪人与明星之间存在着一种服务关系，但如何服务是个问题。比如某明星接到上海的一个活动邀请，其实这艺人就在上海呢，但他提了一大堆要求：五张飞机票还都得头等舱，五间豪华套房等，结果来的都是七大姑八大姨，后来穿帮了，经纪人只好站出来说这事儿是我干的。为了维护艺人的形象，经纪人常要干这种替人受过的事情。
　　其实明星和经纪人就是一对组合，哪一方太过强势了都不利于发展，有些经纪人只看眼前利益，只接赚钱的戏而不考虑艺人未来的发展，结果就必然会走进一个死胡同。而另外一些经纪人则随着旗下艺人人气日增而自我膨胀，比如某经纪人就常说艺人都是他的儿子女儿，在公司搞封建家长制一言堂，做事全凭自己一时的情绪，时间一长就众叛亲离了。当然也不能一概而论，很多艺人因为个性原因，常换经纪人，其实这是很不利于个人事业发展的，比如童蕾，其实潜力很大，但出道以来经纪人换得非常频繁，最多的时候一年换了三四个，这恐怕就不完全是经纪人的问题了！
　　经纪人其实挺苦挺累
　　“经纪人是个伤心的职业！”周嗣伟说，“很多时候，你做了很多年的努力，费了许多心思和精力，当艺人成功的时候，他却离开你了，你什么都得不到！”
　　周宴西毕业于中央戏剧学院舞台美术专业：“其实，做这个职业，我的许多老师和同学都看不起，我的大部分同学都上了研究生甚至读了博士，有一次回学校我的老师还说我：‘你怎么能干这个呀！’其实想起来，我心里也挺苦的，受了那么多苦和累，还不被人理解，可又一想既然做了这一行，就做下去吧！”
　　常继红则告诉记者，经纪人在观众心目中的形象不佳，主要还是由于从业人员门槛低，大部分人素质差造成的。
　　其实在很多艺人眼中，经纪人的地位也不高，毕竟是我在挣钱，我养着你们，可是他忘记了，没有了经纪人的努力拼搏，他也许根本是挣不到钱的。
　　也许正是因为这种心理落差，导致部分经纪人面对艺人和合作者很谦卑，而面对观众、媒体、合作记者却趾高气扬，用周嗣伟的话讲：“一边是明星的被追捧，一边是自己的受冷落；一方是纸醉金迷，一方是辛勤劳作，出风头的是你，背黑锅的是我，这样的日子久了，巨大的心理和现实落差很容易导致变态，这是一部分经纪人的真实状况。”
　　比如前文提到的小L的经纪人小D，原本是个制片人，颐指气使惯了，成为经纪人后无论对媒体还是合作方都是动辄斥责，总是恶语相加，像这样的人未来是没有市场的。
　　被采访的几位经纪人都表示，对经纪人缺少资格认证以及相关法规的约束和保护是现在明星经纪市场混乱的主因。
　　本版撰文
　　新报记者 宋晓鹏

