黄小蕾宣传《三十而嫁》 称找圈内人不靠谱(图)
    在结婚前遭男友抛弃、一时冲动下与偶然认识的推销员闪婚，在5月6日电视剧频道开播的《三十而嫁》中，黄小蕾饰演的剩女余诺诺为结婚不计后果。不过在生活中同样是剩女的黄小蕾称自己不可能这么干，如果找不到宁可剩着也不愿将就，看到同学姚晨和凌潇肃的婚姻失败，更是感慨“找圈内人不靠谱”。    来沪宣传《三十而嫁》时，黄小蕾大方承认自己就是“剩女”，“忙得根本没有个人时间，圈里的演员也不靠谱”。之所以这么想，是因为北影同学姚晨和凌潇肃的七年婚姻一朝散让她唏嘘不已，“听到这件事，我感到突然也很遗憾，他们两人都处在奋斗期，对家的含义可能了解得还不够，我觉得还是得两个人经常在一起，该要孩子的时候要孩子”。    谈起自己对另一半的期待，她很纠结，“我也觉得自己有点挑：看得上的几乎都已经结婚了，看不上的小男生还得自己培养太不划算；要强势，能帮自己安排好一切，但又不能管我。因为我不习惯向男人汇报；要找帅哥，还得踏实……朋友听到我这条件，说我干脆别找了”。能入她眼的模范丈夫，是马雅舒和龚琳娜各自的外国老公，“马雅舒来串了几场戏，她老公来探班，又帅又体贴，怎么找到的？龚琳娜的老公也特别好，有一次我在后台看到他替她梳头，还帮她戴耳环”。    黄小蕾所属张国立的经纪公司，被问到张国立是否会给她介绍对象时，她表示没有，“我在公司是高产演员，公司希望我把重心放在工作上，我也是这么想的”。因为《三十而嫁》，黄小蕾称自己发现闪婚的风险太大，因此“建议剩女们想清楚了再结婚”，但就算现在一个人过日子，她还是有一个打算——在明年生宝宝，“结婚的话什么年纪都行，但生孩子，错过了最合适的生育期就不会再有了”。（晨报记者 朱美虹）

