王珞丹：父母都特别脆弱像个孩子似的 
　　新快报记者 刘嫣
　　和王珞丹聊妈妈，是一件愉快但是又费劲的事。她总有些精彩的故事，听得我捧腹大笑，但是超快的语速，却让我来不及记录。和她聊完之后才发现，原来王珞丹那乐天开朗又喜欢自我解嘲的性格，有多半都来自王妈妈。母女俩小时候是敌人，长大了却是姐妹，到现在又反过来女儿哄着妈妈。想来，天下儿女与父母们的相处过程，都大抵如此吧。
　　叛逆期
　　“我妈老惦记我姐，给她买衣服不带我去”
　　新快报：看以前你的采访，都是说你妈小时候管你比较严，所以你们家是严母慈父？
　　王珞丹：就是教育方法有点不太一样。我小时候我爸是老好人，我妈管得特别的严，她不让我去玩。不过小学的时候我也不太爱玩，我姐喜欢玩，所以那会管她管得比较多。后来上初中了，我妈就管我比较多了，因为初中的时候在老师眼里特别不乖。然后，等到我上幼师，他们又不管我了。我跟我妈在我叛逆期的时候，关系不是特别好。因为那段时间，我姐姐住校，我妈老惦记我姐姐，每星期她回来都要带她买衣服，还不带我去。因为我妈觉得，我姐是搞艺术的，要穿得好看一点，我还上初中不能穿太好看。我就记住了，后来她带我去逛街我也不逛。
　　新快报：你妈很喜欢给你买衣服？
　　王珞丹：我们老家赤峰其实很小，人和人都很熟。每次我回家，我妈知道我上街不方便，就去各种店买了一堆的衣服回来。赤峰的衣服，不比北京便宜，一件衣服就一两千块钱。我说妈，这什么衣服？皮毛上还有蕾丝。我妈说，那你得给我穿上试下呀。我一穿上她就说快脱了吧。后来会发彩信了，看到什么了就用我爸的手机拍下来发给我。还特别为难人家服务员，都让人家穿上，然后拍一下。我就说，爸，你快把我妈领回去吧。
　　新快报：她不知道你好多衣服都有赞助的吗？
　　王珞丹：她知道，但是她还会挑啊。她自己会上网或者看报纸，这个好看，那个不好看，可能她还是希望我穿得像个女孩。所以我基本出门之前都不会跟她聊天，如果跟她聊天肯定迟到。
　　成长期
　　“我在家给你导一导，你肯定演得特别好”
　　新快报：你曾经说拍《山楂树之恋》(电视剧版)是替你妈圆梦？
　　王珞丹：因为她老是说我老演那些和她不沾边的戏。《山楂树之恋》那个剧本送过来的时候，她看了，很喜欢。但我当时特别犹豫，我觉得我演不了。我妈就一直给我鼓励，而且特别逗。以前她叫我起床，喜欢掀我被子啦，或者呼噜我的脸。后来看了《山楂树之恋》的剧本，每天早上就叫：“静秋，起床啦！你看书里那静秋，这会都抬水去啦！”过了一会儿，我没起床，她就说：“静秋，你看你妈都做好饭啦。电视上静秋都给她妈做饭。”我说：“妈，我演不了静秋！”她说：“谁说的，我看了剧本了，你演得了，我在家给你导一导，你肯定演得特别好。”然后，她就哈哈哈一边乐着一边去厨房做饭去了。我觉得我那种自我调侃的心态，其实跟我妈挺像的。包括后来我接了“山楂树”，刚拍的时候状态挺不好的，媒体拍了一些挺难看的照片，说的也挺难听的。我妈就上网去看那些照片，看完了还说：“我觉得你挺像的，那个年代苦孩子都长你这个样子。”再后来，她还会调侃我。有次她偷偷把我爸给我买的巧克力吃掉半盒，我就说她，因为她血糖高。后来又一次被我抓到她吃，我就说：“妈，你怎么没记性！吃完难受自己不知道啊？”她说：“不要跟我说话，史上最黑的静秋！”把我气得啊，在车上直跺脚。我开始很在意别人这么说我，后来被她说完了反而释怀了。那史上总共就两个静秋，不是最白就是最黑，我好赖都占着一头。
　　新快报：你妈很喜欢跟你在剧组吗？
　　王珞丹：她之前跟过我拍一个电影，跟完就说她自己可以当导演。她真的挺内行的，一个眼神过来我就知道我演过了。以前她陪我去考表演，老喜欢指导我，我就烦她说：“那你给我演一个‘晚上回家时在漆黑的走廊里踩到死尸’，我看你演得怎么样。”她真演，起来走走走，然后“啊”叫一声。我说：“妈，这样不对。那么黑，你怎么知道你踩的是死尸呢？你应该踩一下，发现不对，然后借助微弱的灯光摸一摸，摸到血才会叫。”我妈当时就懊一嗓子恼了。
　　成熟期
　　“年纪越大，越知道一个女人的不容易”
　　新快报：听起来我觉得你跟你妈的关系更像姐妹呢。
　　王珞丹：大概是因为我长大了，以前不像。年纪越大，越知道一个女人的不容易，也未必是妈妈。而且父母一直都在变化着他们跟我们的相处方式。我说实话，虽然我心里有他们，但因为很多压力的原因，有时候我的脾气、态度都不那么好，特别害怕我妈磨唧我。包括过年的时候，家里人多，我一般住在宾馆里。有时候她想和我亲近亲近，就说陪我出去玩，但我说好烦，不要。然后她就觉得自己好可怜好委屈，给我发一大段信息，说你怎么能跟妈妈这么说话。在我看来，父母都特别脆弱，像个孩子一样似的，反过来你得哄着她。
　　新快报：你妈对你的事业还挺感兴趣的，有没有想过像刘亦菲的妈妈一样做你的经纪人啊？
　　王珞丹：我不太喜欢家族的那种经营模式。爸爸妈妈可能在很多方面照顾你特别细心、周到，但是我不太想跟我爸我妈变成工作上的接触。而且他们年龄大了，也累，特别是在经纪领域，我不太觉得他们能做得来。他们心软，别人说一两句，他们就答应，我就得去做。所以专业的事儿，还是交给专业的人。
　　新快报：你就没有想过做点投资之类的？
　　王珞丹：我的钱都交给我妈，我就留点小钱。我老在想这个戏怎么样，根本没心思投资，大家到现在还不相信我还在租房子。二老倒一直在看房子，但他俩品位相差太远，总撞不到一块去，这事就一直拖着。现在再一看房子怎么涨成这样，干脆就不买了。
　　绝对内参
　　找男朋友？
　　我妈喜欢那种我不会喜欢的
　　王珞丹说，她妈就是不想她找男朋友，王妈妈特别愁的是王珞丹的姐。她觉得珞丹现阶段应该以事业为主，好不容易通过自己的努力走到这一步了……“为什么有的时候她一定要陪我去拍戏？她说，妈妈陪你拍戏，别人就不会乱讲。包括我出门，和男性的朋友出去吃饭什么的。妈妈就说，以后出去你就带上我，妈妈要是在的话，他们拍到也不会乱写”。
　　王珞丹透露，我妈喜欢那种我不会喜欢的，就是“哎，阿姨喝水”，“哎，阿姨，慢一点”……特别客气、特别礼貌、特别尊敬和孝敬长辈那种。但她不懂，有的东西是面上有、心里没有的。而我属于心里有的，但面上没有说出来的。
　　王珞丹一直觉得，现在谈恋爱、结婚不是一个人的事情，必须融入她的家庭，融入她的生活。“谁追我，我都跟我妈说。我妈教我，要把那些人都变成好朋友，慢慢看，路遥知马力，日久见人心。她操心特别多”。
　　(录音整理 颜怡)
　　星语心愿
　　我最爱当然是我妈妈。这段时间在拍电影，配合我们《最爱》剧组去宣传，母亲节那天会在上海，问剧组可不可以把工作往前提一点，让我来得及跟回香港我妈吃饭。
　　——郭富城

