张兰抵台被问“捐款门” 发飙怒斥媒体很不善良
　　怒斥媒体很不善良
　　据报道，大S婆婆张兰4月29日抵达台湾访问，几天来她言辞反复。她先说“喜欢地震”，后改口：“不是喜欢，而是说我来了以后，能够和大家同甘共苦也是件非常快乐的事情。”她还说要“改善台湾人口福”，被台湾名嘴周玉蔻批“太夸张”。
　　张兰参访期间被大汪捐礼金争议追着跑，前天上午她终于失控：“我觉得你们太不善良了，我不开心了……我是一个企业家，不是你们八卦新闻的猎物，我很生气。”
　　被问到4月30日台湾发生5.7级地震是否害怕？她一改此前说法：“不会不会。台湾人都不害怕，我有什么害怕的……在台湾能够赶上地震，我和大家一起同甘共苦也是一件非常快乐的事情。”谈到礼金，她激动称：“我不想说，我觉得这样的东西，这样的栽赃……”
　　张兰说3年内在台湾开10家“俏江南”，要“改善台湾人口福”，名嘴周玉蔻在节目中评价“太夸张”，又批她“张牙舞爪”，认为张兰太过高调，对认真、低调、正经的企业家“带来不好的影响”。张兰听闻周玉蔻批评，也当场变脸：“我们在台湾快开店了嘛！好不好吃，大家自有评判啦。”
　　对于周玉蔻开炮，大S妈妈力挺亲家母：“我会支持兰姊，她要面面俱到不容易。”
　　(鱼)

