“小吴尊”王龙华人气旺 获众多导演赏识
　　新浪娱乐讯 新版《红楼梦》的火热播出，让我们认识并喜欢上了贾琏的扮演者，王龙华的关注度与人气也一路飙升，更成为了内地新生代的偶像。
　　王龙华有着作为偶像所具备的一切条件，身高183，外形俊美，打扮入时。当年红楼梦中人海选时，粉丝都觉得王龙华酷似很多人，“小吴尊”“小林志颖”“小言承旭”等等更是不绝于耳。自报名参赛日起，粉丝数就一路飙升，更连续几周夺得人气王中王。有狂热粉丝自发在各个论坛为其发帖拉票，号召支持。让我们似乎一夜间认识了这位帅气的男生。
　　新版《红楼梦》里风流倜傥的贾琏更加深了我们对王龙华的印象，琏二爷这个性格复杂多变的角色非常难演，但是王龙华这次成功了。对于他在该剧中的表演大家是有目共睹的，虽然拍摄时他还只是一名中央戏剧学院表演系的学生，但播出时却让所有人大吃一惊，都觉得他把贾琏演活了。正是王龙华精彩细腻的表演也让观众喜欢上了贾琏这个人物，很多观众都称王龙华不仅仅演出了一位风流倜傥英俊潇洒的琏二爷，更演出了有情有义有血有肉有优点又有缺点的这么一个公子哥儿。
　　王龙华的表演潜力，更得到了很多著名导演的赏识，随着新剧的不断推出、加上新版《红楼梦》累积的人气，相信阳光帅气的王龙华会把更好的成绩呈现在我们的面前。

