张兰否认大S已怀孕 称其是自家女儿无婆媳问题
　　据台湾媒体报道，大S汪小菲婚宴被批冷落台湾媒体，张兰曾说若有机会到台湾，愿意向台湾媒体道歉，29日她在台湾出席学术活动，连说两次“道歉、致歉”。只是到了下午，她再被问到礼金与捐赠发票额度疑有出入时，立刻臭脸咆哮：“怎么会不符呢？只多不少。”
　　回应大S怀孕传闻
　　有消息会第一时间通报大家
　　张兰上午被媒体簇拥，心情特好的她有问必答。张兰透露自己生病时，媳妇大S帮她买药很贴心、体贴，对大S嫁入汪家很开心，她说：“对家族是一大喜事，对我来说是一种喜悦，我心情愉快就家和万事兴。”问到给媳妇打几分，张兰笑言：“100分就不是人了！人要追求100分，太辛苦了，她到我们家就是女儿，随意了。”
　　提到大S怀孕传闻，张兰大打太极说：“那还没有，如果要是怀孕了，是我们家的大喜事，会第一时间通报大家的。”大S被称穿着品味越来越像婆婆，张兰大笑：“不是一家人，不进一家门嘛。”更说没有婆媳问题，两人没有上下关系，只有彼此关心。
　　提到捐款翻脸咆哮
　　否认礼金与捐款额不符
　　张兰下午被问到捐款礼金时，好心情全没，她按捺不住性子，手指着天怒斥：“天在看！”更责怪某些媒体说话不负责。
　　晚上，张兰受邀参加晚宴，只吃半小时就离席，亲家母S妈妈开车接她到大S家，两人在台湾首度碰面，S妈妈说：“没跟上兰姐参加晚宴，就在家喝喝茶，很开心，我孙子们对她喊兰婆婆好，她乐得很，气氛很欢乐，小S也来了。”
　　据悉，两人结束聚会后，张兰回酒店，贴心的S妈妈还帮亲家母找按摩。S妈妈尽地主之谊，远来的张兰则说给亲家母的礼品是一颗心，她说：“心这个礼物，比什么都重要，价值连城。”(中新)

