黄志忠折冠影视星势力 佳作不断受称赞(图)
　　新浪娱乐讯 2011年5月5日晚，《时装男士L'OFFICIEL HOMMES》在北京举办了2011年度(首届)星势力颁奖暨3周年庆生Party。本次颁奖礼社会各界名流、演艺界明星齐聚一堂，最近因主演热播剧《中国远征军》、《家常菜》而倍受关注的黄志忠作为领奖嘉宾参加了此次盛世。
　　当晚黄志忠刚一亮相现场，便引起粉丝的疯狂尖叫，一套黑色修体西服将其高挑健硕的身材完美衬托出来，成熟型男本色尽显无疑。今年，称得上是黄志忠电视作品的井喷年，整个荧屏仿佛“沦陷”于由他主演的电视剧中。前不久刚刚结束第一轮播出的《中国远征军》、《家常菜》均引起业内外不俗的反响，黄志忠在剧中分别饰演了一名标准“中国军人”及一名食堂大厨，一个是“全能军人”，一个是烟火味十足的老百姓，都被他演绎的惟妙惟肖、形神兼备，因此被授于“影视星势力”的奖项可谓实至名归。
　　日前，黄志忠主演的《中国远征军》正在中国教育及天津、江西、广东、湖北卫视进行二轮播出，《家常菜》也将于近期再登荧屏进行二轮播出，而自筹拍之初便广受各方关注由黄志忠出演李云龙的《亮剑-铁血军魂》及电视剧《红槐花》也会在下半年与广大观众见面，可见2011年“收视王”的称呼也即将由黄志忠力棒。(文-18)

