“内衣女神”王子其拍杂志写真 秀时尚性感
　　新浪娱乐讯 被众网友封为“内衣女神”的性感嫩模王子其，日前结束了内衣代言的广告宣传，改拍杂志服饰大片，秀优雅时尚范儿。其时装写真的性感韵味及超模气质获得读者的一致称赞。
　　性感女星的艰难抉择
　　王子其原是内地新晋青年演员，为某著名影视学校的在读学生，今年初因一个内衣的代言广告，而迅速成为网上的超级红人，几组内衣写真令众多宅男网友认识了这个性感的广告嫩模。
　　迅速的走红也使尚未有心理准备的王子其，面临了一个比较艰难的选择，即对未来发展路线的考虑。如果继续延续这种性感超模路线，也许很容易便可步入性感女星的顶尖行列，但在以后漫长的发展道路上，可发展空间也会变小，再想转型无疑也将更为困难。而如果现在转型，那么之前内衣代言所积累的人气将大为降低。
　　先舍后得 悠然性感
　　对于尚在读书的王子其来说，未来的道路还有很多时间与机会。几经思量，王子其还是毅然决然的选择了放弃，在推掉数个性感出镜的大好机会后，最终挑选了为某知名杂志拍摄时装大片，来踏出转型的第一步。
　　对于王子其的突然转变，不少“内衣粉”表示较为遗憾，但也表示理解支持，不过在看到王子其杂志新片后，其时尚气质的衬托下，依然还留有天然风流的性感韵味，令不少粉丝慢慢回味，并开始接受力挺这种新的悠然魅力所在，纷纷在贴吧留言赞叹，“内衣女神”穿起时装还是“女神”。

