幸福夫妻徐峥陶虹谈幸福：在一起很重要(图)
　　新浪娱乐讯 最近在某婚尚盛典颁奖礼上获颁“幸福明星奖”的徐峥陶虹夫妇5月1日现身顺德，作为幸福家庭代表出席罗浮宫“2011幸福家居计划”以及“幸福爱心基金”启动仪式。两位在接受采访也透露幸福秘诀——在一起，争取多点时间在一起，多一些和家人团聚机会。
　　接戏考虑家庭  不刻意排斥亲热戏
　　因戏结缘，徐峥、陶虹顺利走进婚姻的殿堂，现在拥有个可爱的女儿，成为影视圈令人羡慕的一对模范夫妻。陶虹表示两个人都是演员，在一起的时间比一般的夫妻少，因此拍戏之余都多在家里待待。徐峥也介绍有孩子了，拍戏会有顾及一些，会考虑拍戏地点和时间长度。
　　至于和其他演员有一些亲热接吻戏，徐峥、陶虹均表示大家都是职业演员，这方面不会刻意排斥，大家也都能理解，本身是个好剧本的话还是会接的。
　　不愿女儿过早曝光 将赴汶川探访
　　很多明星都喜欢带着小孩一起出席家庭形式的活动，被问到为何不带女儿一起出席活动，徐峥陶虹透露女儿现在还小，又刚打疫苗，从北京来广州气候变化大，怕影响女儿健康。徐峥陶虹的女儿虽然两岁多了，但还没正式被媒体曝光过，对此，徐峥表示不愿女儿过早曝光，至少等她上学后，了解到成人的生活后，才接触这个。
　　谈到接下来的爱心计划，徐峥陶虹透露下周会去四川汶川，探访两人通过红十字会基金会捐建的学校，和孩子们玩游戏之外也打算上一堂课。由于没做教师的经验，徐峥笑称可能教孩子们上堂表演课。湖水/文

