资料：“行走的力量1+N去西藏”三部曲
　　“1+N去西藏”报名前请仔细阅读：
　　招募面向人群：仅限北京各高校在读大学生，身体健康，内心对西藏有向往
　　活动方将承担最终参与者在西藏的必要食宿交通花费(包括北京西藏往返交通费用)。
　　Step1——5月8日——6月15日网络报名：请大学生复制必答问卷，回答全部问题后将问卷及答案一并发送至email：powertogo@163.com ，确认发送提交后，等待工作人员在众多答卷中选出“与众不同”的同学；
　　Step2——6月中旬落地甄选：通过Step1的同学，将在6月中旬接受陈坤的面试；
　　Step3——7月中旬“不可能的任务”：接受拓展训练、实习体验及身体健康检查，考验责任心，挑战体能极限；
　　通过每一关卡的榜单都将被及时公布，经过重重关卡之后，将有10位同学最终晋级成为力量成员，8月24日-9月5日，和陈坤一起行走西藏！(时间根据具体情况微调)
　　注：
　　在“行走的力量1+N去西藏”招募过程中收集到的有关大学生心理测试及调查问卷的一切信息，东申童画将为您严格保密。报名咨询电话：010—85906292
　　本活动最终解释权归东申童画所有。

