孙俪谈婚后谈事业：我溺爱自己的状态(图)
　　记者孟静
　　“你跟我相处时间长了，你就会知道我是可以做到的，但是你不会一下子看到，我也不能表现给你。不是不愿意表现，而是不知道怎么去表现，不知道怎么在那个点上做到最好。”
　　我见到的孙俪和屏幕上的她不太一样，始终予人一种距离感，别的演员在宣传期时，总希望可以多接些采访，她提的却是相反要求。角色里的她，常常是冲动憨直的假小子，或者如男子般坚毅的倔姑娘，因她的下颚与眉眼均有一股子愣劲。但在许多男性观众心中，她又是温柔的化身，皆由“安心”这个名字，从字面上就有沉静驯服的味道。
　　接下来的这一年，孙俪会和过去不一样，她的两个重要角色都是有心计的女人。当然，她很排斥“心计”这个词，在她的概念里，女人心眼太多等同于坏，人性的复杂是不可以用简单的语句概括。就像《关云长》里的“绮兰”，这是一个商业片中常出现的虚构女角，作用是牵制两个以上的男人。
　　孙俪的“绮兰”被设定为关羽少年时期的暗恋对象，即将嫁给刘备作小妾。她心里只有未来的夫婿刘备，所以当关羽在曹操的深情厚谊下摇摆不定时，绮兰利用关羽对她的感情，与曹操展开角力。导演麦兆辉、庄文强曾合作过《无间道》，他俩把这种男女关系形容为《基督的最后诱惑》，绮兰是那一丛试黄金的红炉火，闪烁在两个男人中间。
　　商业片中的女主角大抵都是这样的功能，孙俪在大银幕作品中的分量当然不会比电视剧中的重要，荧屏上她是绝对的女一号。从第一部《玉观音》时就是这样，直到最近的《后宫甄?传》，另一个机心重重的女人，也是让孙俪一聊起来就欲罢不能、眉飞色舞的女人。
　　《后宫甄?传》是几年前在网络上非常流行的架空题材小说，长达7部，女主人公甄?14岁入宫，从没有鸿鹄之志的少女到深谙宫廷斗争法则、步步为营的宠妃。本来这个人物是没有历史背景的，在电视剧中她被设定为雍正的妃子，孙俪从17岁演起。这是孙俪从影以来除《玉观音》外付出最多心力的角色，从拿到小说到配完音，花费了一年半时间。
　　通常电视剧周期为3个月拍摄30集，《后宫甄?传》在4个半月里完成了六七十集。全剧有1500场戏，孙俪占了966场，几乎每天都要工作。“而且我们这个剧分A、B组，最残忍的时候天气预报说明天可能有雨，所以我们可能会出两份通告，加上A、B组就是4份通告。所以有几天我一天要准备4份通告，而且每份通告的内容都是截然不同的。”孙俪说。
　　中间有段很难熬的时间，别人纷纷杀青时，发现孙俪的戏才拍了200多场，导演郑晓龙开会问统筹：“为什么之前孙俪的戏排得那么少？她现在压力有多大你知道吗？”有拍摄该剧专题片的摄像回来说，孙俪是最不好采访的演员，也许和她的情绪焦躁有关。最后三个星期，孙俪每天的台词量有7张A4纸，化妆师好奇她什么时候背的台词，而她又不能允许自己忘词，所以她不和同剧组演员交流，也不和其他人一起吃饭玩耍，她会认为这是浪费时间。由于总处在孤独的纠结状态，她的紧张、严肃使得她有点像个忧心忡忡的老年人。
　　同组的伙伴拖累进度也会让她着急，有些剧组不试群众演员的戏，当群众演员要承载几十句台词的戏量时，会反复被叫NG(不好，重拍)，这时孙俪会埋怨副导演不尽责。因为她是要在开机前做好一切准备的演员，现场发生变化会令她痛苦。“你前一晚上准备得再好，你到现场还是不够多，因为现场的变数太多了，很多情况是你始料不及的。有时候你明明在准备这场哭戏或者那场情感戏，你觉得准备得很好，但面对镜头的时候一下什么情绪都没有。很有可能发生这种情况，所以你要特别时刻保持自己的平静，然后在该爆发的时候爆发。”
　　有些演员是技巧型的，能随意控制眼泪从哪只眼睛落下，甚至精确到流几滴；有些会用瞪眼、盯着强光来控制泪水，可拍了近10年戏的孙俪居然还没学会这些。“我在演戏的时候要求自己一定要心里有，情感一定是从心里溢出来，而不是憋出来。心里已经满满的，情绪是渗透出来溢出来的，那种状态是我特别喜欢的，演完之后我还能特别陶醉。”
　　必须喜欢并代入这个角色，她才能完成，所以孙俪会为甄?和绮兰辩解，即便这个角色杀人，她也要为其找到杀人的理由。如果不相信人物的行为逻辑，她就没办法演绎。她不想听到导演称赞她，因为这意味着她不再有进步的空间。何润东曾评价她缠着导演讨论剧本，到最后导演会怕她。这种无技巧的工作方式实际令她很疲累。某天在大观园拍戏，剧情讲皇帝看上了甄?的闺蜜，表面上她要若无其事，但内心如煮沸的开水，对着池中荷花发表了一通感言。那天有很多游客，摄像机照相机对着她，有人叫“孙俪孙俪”，她的怒火难以遏制，完全无法入戏。从那天起，她每晚开着电视机背台词，以适应拍戏时周边的噪音。
　　一个完全没有经过科班训练、靠运气和清纯成名的女孩，必须有很高的心气才能维持这么多年而不衰，更何况这个女孩又比同龄人早熟。她5岁学习舞蹈，十几岁时屡战屡败，每次考正规院校都失利。老师嫌她头大，她说：“可能小时候先发育了头，所以后来头一直没有发育。”现在回想起来，如果当时她的脑袋小一点，就不会改行做演员，祸兮福所倚。但小孩子怎有这样的远见，她回忆：“当时我很沮丧，非常沮丧，那么小恨不得都失眠了，觉得天都要塌了。舞蹈那时候就像我的生命一样，那时候生命都快没了。”
　　“如果没有跳舞，我这个人就废了。我在学校不快乐，每个星期有几个晚上我要去少年宫释放。”小学三年级时，班上来了位刚毕业的班主任，有几名同学查字典出了错，老师粗暴地把这些学生的字典撕了，其中有孙俪，也唯有她，头也不回地冲出了教室，很少有10岁的儿童敢于这样表达反抗。
　　更出乎意料的是孙俪的妈妈，比孙俪还冲动。她得知情况后冲到了学校，和那位老师对质。之后老师开始报复孙俪，不让她听课，每天命令她站在门口。上学成了孙俪的噩梦。她的成绩下滑，只有60多分，有时还挂红灯。妈妈宽慰她说“60分万岁”。有天语文课特别多，孙俪早晨醒来对着课程表哭，妈妈为她写了张请假条。
　　因为这件事，孙俪的青春关卡比其他孩子来得更早，以致到了现在，看到老师体罚学生的报道，她都会出离愤怒。那时站在舞台上获得掌声成为她自信的源泉，失败的感觉也就尤为强烈，她的性格从儿童期就发生了变化，变得对陌生人警惕、畏惧、不信任。
　　有位朋友分析孙俪的慢热源于自卑，她害怕别人的冷眼，害怕自己一旦热情会换来尴尬，因为这种个性她失去了不少朋友。她培养了很多自娱自乐的爱好，小时候做汽车、摩托车模型，拍香烟牌，打弹珠，养各种宠物，鸭子、鸡、蝌蚪、蝈蝈、蟋蟀、狗，成年后学画画、买个泡沫箱子在家里种西瓜……
　　“你害怕跟人接触的时候，别人也害怕跟你接触，但如果两个人都害怕，这两个人会越走越远。但即使他害怕，如果你的热情可以化解他，可以跟他走得很近，这样你可以给自己打开另一个天空。而且我觉得自己长大，就会觉得朋友越来越重要。以前我休息的时候一味会想我要一个人做很多事情，但我现在休息的时候，会想着要约朋友一块儿玩，一块儿吃饭。”
　　从入行起，孙俪就很少参加试镜，偶尔的几次也从未成功过。只要试镜就会被很多陌生人审视，就需要介绍自己，让一屋子的人尽快熟悉她，对于勤奋高过天赋的孙俪来说，不是一条正确途径。她最擅长的体育项目是长跑，耐力佳，爆发力差。《幸福像花儿一样》有一场与邓超互抽耳光的戏，近乎歇斯底里，那场戏就是杀青前一天拍摄的，她必须依靠前期的铺垫，让累积的情绪到达顶点。
　　经历过几次考学失败后，她终于进入了上海警备区文工团，但退伍分配的工作是在饭馆当服务员。她不服从分配，一天班也没有上，加入了广告模特的大军。“根据我的星座(天秤座)，我是个很有社交才能的人，但我就不是特别主动去做一些事的人。”
　　在部队演出时她认识了很多副导演，那些人介绍她去拍广告。面试的女孩子里有上海戏剧学院、谢晋恒通影视学校的学生，只有她没有来历，为此她挺自卑。可她的运气不错，第一条广告就有近2000元的收入，成为正式演员前已经涨到了上万元。
　　挣钱就是她那时的理想，有了稳定生活才能谈理想。《玉观音》有长达一年的准备期，这期间孙俪有很多竞争对手，但她现在已经不记得。公司找了老师培训这些年轻人，孙俪记得一共两男两女，分别是毛杰、杨瑞、钟宁的候选人，但除了她，其他人都没有梦想成真。
　　那时她只会下意识地执行老师的指令，让她体验安心的生活，她就潜入妇产医院看别人生孩子，跟着缉毒警察一起执行任务。在一段上课视频里，孙俪表演流泪，当她掉下第一颗泪的一刹那，老师说：“成了。”
　　人生中第一次采访，记者问她：“你要红了你知道吗？”她说：“红意味着什么？”对她而言，意味着有一份工作。经纪公司是不给演员发基本工资的，孙俪签约时坚持要求有固定工资，她觉得在北京耽误了一年，已经回不到上海的广告圈子了，孤注一掷的后果也许是再次失业。
　　公司为了给她吃定心丸，每月给她发2000多元的工资，直到现在还是2000多元。签了10年长约，别人会觉得这时间太长，她却认为有了生活的保证。
　　“我入行最大的压力就是《玉观音》。我什么都不会什么都不懂，我觉得我真是顶了一脑门子的官司进到剧组，每天要干什么我都不懂。他们在现场讲专业术语我都不懂。”一群男演员拿着玩具枪冲出去，她能笑个不停，因为她过去以为拍戏用的是真枪。导演丁黑为了让她理解角色，专门请了“中戏”的老师每天陪她朗读剧本，开机前她就把所有台词都背熟了。
　　但这样并不能让她变成个熟练的演员，她形容自己那时是颗算盘珠子，导演拨一拨，她才动一动，不会举一反三。在部队时孙俪曾经有过深刻的教训，全军会演她被安排了独舞，开心得要飞了。所有人都虎视眈眈那个机会，但她毫无感觉。别人加班排练，她到点就走了。第二次审查时，领导敲着她脑壳说：就你跳得最差，要把你换了。她受惊吓后拼命练功，终于保住了领舞的位置。
　　“我经历的沮丧、失落、恍然大悟，对我现在做事很有帮助。这些一定是碰到挫折后你才懂，好在我觉得老天很疼爱我，那种挫折都不是致命的，就是能让我缓过来，这些对我来讲都是宝贵的财富。”《玉观音》的巨大压力让孙俪内分泌失调，脸上长满了青春痘，而她要演个男人一见就魂飞魄散的佳人，每天洗脸时摸着坑坑洼洼的脸，对她来说是一种煎熬。
　　“我是个对自己思想和身体都很敏感的人，我身体的表现都比别人快一步，我能够感觉到自己身体的变化。有时候疲劳或哪儿有一点点不舒服了，我可以很敏锐地察觉到。做瑜伽的时候也是这样，我都可以听到自己的小骨头在响。不是幻觉，绝对不是幻觉。我觉得这种东西在你急躁的时候你完全听不到，你不知道自己发生了什么。”
　　如今的孙俪终于不需要再担心失业，反而工作太多让她产生不安全感，人在疲倦的时候会迟钝如木头。“我是个需要时常跟自己对话的人。我挺溺爱自己的状态的，我会跟自己谈心，有时候我会跟自己说：‘你累吗？累就不去了。’挺宠爱自己的。”
　　(实习记者方婷对本文亦有贡献)

