“抹布女”董璇：婚后愿为高云翔淡出
　　他们真的相爱了！昨天下午，一直处于绯闻中的情侣高云翔和董璇一同亮相成都，首次向外界宣告他们的恋情。据了解，在前天“婚照”曝光后，昨天凌晨董璇才紧急飞抵成都，与正在成都宣传的高云翔会合，在接受采访时，董璇再现“抹布精神”：婚后愿意为高云翔淡出娱乐圈。
　　高调承认确实在恋爱
　　前天下午，高云翔在成都出席了《新玉观音》的发布会，昨天，董璇飞抵成都与高云翔会合，并在昨天大方承认：“我们确实正在谈恋爱！”据了解，两人之所以公布恋情，正是因为日前网上曝光两人的“婚纱照”，并称他们已经结婚。连不少两人的好友都打电话关心他们是否结婚，于是两人索性面对记者，一次说清楚。高云翔说：“我是一个不喜欢藏着掖着的人，董璇也是一个直爽的女孩。水到渠成的时候自然会公布。”
　　婚后董璇愿意息影
　　一个是在《拿什么拯救你》中演“祝四萍”，一个是《新玉观音》中的“杨瑞”，当传出高云翔和董璇谈恋爱之后，许多人都觉得是在为海岩剧炒作收视率。不过昨天半个小时的发布会上，两人始终牵着手，而且每回答一个问题，董璇都会深情的望着高云翔。高云翔表示当初是在朋友的聚会上认识董璇，而且第一眼就觉得就是她。
　　尽管目前结婚的时间还没定，但昨天两人都表示在“赶进度”，希望可以在今年完婚。当被问到婚后的生活时，董璇甚至表示愿意为了高云翔减少工作量，如果有了孩子就要完全退出娱乐圈，全心照顾家庭。华西都市报记者任翔摄影陈羽啸

