井柏然2011影视歌全面出击 应章子怡邀约走红毯
　　新浪娱乐讯 内地优质偶像小天王井柏然2011年事业发展得如火如荼，在刚落下帷幕的香港金像奖上崭露头角后，不仅得到诸多知名导演的认可，还获得国际巨星章子怡的赏睐。昨日，井柏然应章子怡本人的邀约出席了电影《最爱》在北京举办的全球首映礼。红毯仪式上，井柏然正装出席并和毛阿敏、刘欢两位前辈一同亮相，成了红毯最抢眼的组合。
　　据悉，2011年井柏然可谓是影视歌全面开花，迎来自己演艺事业的新高峰。凭借首部电影作品《全城热恋》先后获第17届北京大学生电影节最佳新人奖，和入围第30届香港电影金像奖最佳新演员。马不停蹄的井柏然近日推出了他首部个人写真集《井·色》，并在写真发布会上宣布这本写真的收益将用于在辽宁捐建一所柏然小学。在音乐事业方面，由台湾唱片公司为井柏然量身打造的新专辑也在紧密筹备中，近日由他亲笔填词的新歌《小小的我》抢先曝光，简洁质朴却饱含深情的歌词展露了他的创作才华。这首歌一经推出，立即成为排行榜上的风云之作，井柏然在音乐上的实力再次得到了强有力的证明。有分量的影视作品、天赋异禀的音乐才华以及魅力无限的卓越潜力，是此，井柏然的人气指数不断飙升，诸多国际一线大品牌自然也对他亲睐有加。
　　关于井柏然下半年的演艺事业规划，井柏然经纪公司华谊兄弟的相关负责人表示，下半年他的事业重心仍然是音乐和电影。“井柏然刚结束了《全球热恋》的拍摄工作，接着会推出他首张个人音乐专辑，还会接拍一部关锦鹏导演的新作。”2011年井柏然将迎来他演艺事业新高峰，演艺圈80后新生力量锐不可当。

