李成儒侯角被曝忘年恋 谈婚论嫁遭父母反对(图)
　　本报讯 近期，网络出现一份热帖———《娱乐圈“坑爹”老男星L玩弄女星感情：吃不到嫩草就除草，你是收割机啊！》，发帖者以当事人好友的口吻大爆H女星与L男星的忘年恋，提到两人曾谈婚论嫁，后分手。并在帖子最后替H女星打抱不平———“一个可以做你女儿的女演员在与你分手后，人前人后被人非议，在剧组也受到排挤打压……你对得起H吗？”记者多方核实，发现帖中提到的当事人极有可能是李成儒和侯角。
　　出生于1954年的李成儒参演过《过把瘾》、《大腕》、《重案六组》等作品，被圈内人认定“大器晚成”。而1982年出生的侯角毕业于北京电影学院表演系，曾在《海上传奇》、《周璇》、《月影风荷》等影视剧中担纲角色，拍摄《周璇》时与张柏芝同剧组，因彼此长相酷似曾被誉为“小张柏芝”。
　　记者从知情人士处获悉，李成儒与侯角相识于2007年，两人同去参加在北京世贸天阶举行的一次媒体活动，乘坐电梯时偶然相逢。第一次见面就让李成儒对清纯貌美的侯角一见钟情，尽管两人年龄相差28岁，侯角与李成儒的儿子年纪相仿，但在李成儒的猛烈攻势下，两人很快陷入热恋，不过这段恋情仅在李和侯的核心朋友圈里小范围传播。而此前，李成儒和京剧演员史依弘曾是影视圈的一对模范夫妻，李成儒曾多次通过媒体对自己的太太大加赞赏。而据此知情人告知，李成儒和史依弘离婚正是2007年认识侯角之后，当时还有人偷拍到李侯二人的亲密照，李成儒当时对此也并不隐瞒，承认自己有了新女朋友。
　　据悉，近期此事再被提及是因为李成儒和侯角相恋几年之后，两人开始谈婚论嫁，并在北京购置了一套公寓共筑爱巢。新房的装修风格包括家具摆设均是依据侯角的喜好量身制作。当房子装修完后，侯角带着李成儒去见家人，未曾料到两人的婚事遭到侯家父母反对，父母不能接受一个和自己年龄相仿的男人和女儿结婚。两人之后不久分手，圈内一度流出“侯角欲退出娱乐圈，接手家族生意”的传闻。2日，记者就此事致电李成儒和侯角，双方都以有事为由，拒绝接受采访。(记者：任磊磊)

