李坤霖录节目受欢迎 遭主持人现场要电话(图)
　　新浪娱乐讯 最近，“国民女婿”李坤霖主演的电视剧《幸福密码》正在央视一套黄金强档如火如荼的播出。李坤霖近期也抽空做客了甘肃卫视《我爱每一天》，为观众朋友们奉上美味菜品。
　　原本作为嘉宾的李坤霖却让主厨美食专家梅琳老师甘拜下风，大呼有些“关公面前耍大刀”班门弄斧的感觉。原来李坤霖不但是个优秀的演员，更是一个业余的厨师，李坤霖透露闲来无事就会亲自下厨研究一些菜品。虽然这次李坤霖仅仅作为嘉宾配合，但主持人听到李坤霖对美食的专业见解后，便现场邀约李坤霖下次一定要来《我爱每一天》亲自为观众教学，分享他的私家菜谱，主持人更是现场索要李坤霖电话号码。
　　李坤霖私下十分喜欢尝试西餐做法，在他的微博中便可见识到他的作品，无论是一道简单的沙拉还是一款诱人的蛋糕在李坤霖的烹调下可谓是色香味俱全，引得粉丝们直呼想亲口品尝一下。得知李坤霖的新戏《幸福密码》正在央视火热播出后，梅琳老师和两位女主持更是使出浑身解数帮忙宣传，原本对当天菜品的总结结语也变成了李坤霖新戏《幸福密码》的播出预告，无论是播出时间还是平台无一遗漏。不过如同“打架”般的新戏宣传也引发现场观众及工作人员的阵阵笑声，就连节目组工作人员都说看来李坤霖真的很受欢迎，节目还是第一次宣传艺人的作品能让主持人如此疯狂的。
　　据悉，李坤霖参与录制的甘肃卫视《我爱每一天》将于近期播出，而由其主演的《幸福密码》也播出过半即将接近尾声。

