经纪公司选秀遭喷黑漆 疑跟徐怀钰粉丝有关
　　艺人徐怀钰跟经纪公司的官司纠纷还没完，现在又传出经纪公司被人喷黑漆，写上疑似“杀”的字样来示威，巧合的是，经纪公司1日才刚办了一场“寻找平民天后”的活动，没想到活动结束后，公司就被喷漆，到底是谁做的？目前经纪公司已经报警，要通过监视器画面来调查。
　　徐怀钰经纪公司门外，墙上艺人宣传照，被喷漆画上一个圈和叉，还有其它看不懂的图案，就连徐怀钰的照片也一样被喷漆。
　　经纪公司称：
　　可能跟徐怀钰粉丝有关
　　对此，有记者向徐怀钰经纪公司负责人吴祖望求证，其表示：“我现在唯一有的官司就是跟徐怀钰，其它完全没有，你可以上我们的官网，或者留言版去看一看就知道了。”记者又问，那有没有可能是一些比较激动的歌迷。吴祖望：“我想合理的怀疑都可以有。”
　　记者上去看经纪公司官网，的确有很多自称是徐怀钰的粉丝，在上头留言辱骂，经纪公司怀疑，很可能是他们搞的鬼，跟徐怀钰的官司纠纷还没落幕，现在公司又被喷漆，时机真的很巧，最主要是经纪公司1日才刚举办“寻找平民天后”的比赛。
　　徐怀钰
　　告老板性骚官司败诉
　　抱着星梦的学生们台上卖力演出，有人打扮得跟徐怀钰造型一样，有人唱她的歌，没想到活动结束，经纪人一回到公司，就发现被喷漆。
　　日前徐怀钰和妈妈一起现身法院，当时徐怀钰剪了一头短发，戴口罩，神情憔悴，面对镜头不愿多说，而告老板性骚官司败诉，还需要赔经纪公司200万新台币违约金，如今经纪公司办选秀比赛，又遭不明人士喷漆，很难不让人产生联想。目前经纪公司已经报警，欲通过监视器画面来揪出凶手，只是时间点太敏感，到底是谁做的，耐人寻味。

