王宝强回应结婚生子 坦言一定会让儿子学功夫
　　本报讯(记者 周昭/文 王维宣/图)功夫喜剧《蔡李佛拳》将于5月10日上映，导演程东前日携主演王宝强、叶璇、吴孟达等来广州造势。在北京自爆已结婚生子的王宝强，被问及有关老婆孩子的问题时，连连摇头表示“不要聊家事”，当叶璇被逼问男友到底是谁时，他也“积极”爆料指对方是非常帅气、绅士的“全民偶像”。不过，在接受本报记者专访时，王宝强还是回应了一些“个人话题”，他坦言一定会让儿子学功夫。
　　新片：摸索搞笑才能
　　影片早前在广州试映时，不少观众认为片中的戏剧元素比功夫元素更多，觉得王宝强打得不够过瘾。对此，王宝强前日解释说：“当初接拍除了因为它有功夫元素之外，更重要的是它的喜剧风格。我小时候很喜欢吴孟达和释小龙的《新乌龙院》，我喜欢那种功夫喜剧的感觉。没想到长大了能够跟吴孟达合作，而且拍的还是功夫喜剧。”王宝强坦言，今年是他的一个“收获期”，在几部即将亮相的影视剧中他的形象完全不同，他希望能够让观众看到不同侧面的王宝强。不过王宝强却说暂时不会演坏人。
　　王宝强现场比划蔡李佛拳的招数精要，“你会特意去看《叶问》，然后去研究咏春拳吗？”记者问。王宝强很认真地说：“当然。我喜欢研究各种功夫。”八岁开始学功夫的王宝强坦言未来肯定会让儿子也去学功夫。
　　家庭：没做亏心事不怕被偷拍     
　　自从在北京公布了自己有妻儿的消息之后，王宝强的太太就屡次被“狗仔队”跟拍。而在发布会上一再说不愿意将工作和生活混为一谈的他也表示不愿意多谈论家庭的问题。对于妻子被偷拍，王宝强会否很愤怒？王宝强的答案是：“不会。我看谁都是好人。所以根本也没法去提防偷拍的事情。再说我又没做过亏心事，他们爱拍就拍呗。”
　　至于工作繁忙和多陪家人之间是否矛盾，王宝强笑言：“时间是自己控制的。你想陪家人怎么都会有时间。你不想陪家人工作怎么都会忙不完。这两者之间不是一个冲突的问题，而是你自己怎么支配时间的问题。”

