新版安心饶敏莉与富大龙“隐婚”已久
　　《新玉观音》中饰演安心的女主角饶敏莉，一向低调，她在媒体面前只字不提“结婚”二字。不过记者在网上发现了一组饶敏莉与富大龙单人照片，其中饶敏莉披上了白色婚裙而富大龙则一身西装打扮，两人照片中的背景更极为相似，疑似为两人“隐婚”的有力证据。
　　饶敏莉和富大龙之间的相识经过了一段漫长的等待，据悉富大龙第一次听到饶敏莉这个名字还是2007年的时候，是由身边的化妆师介绍的。直到2008年，两人机缘巧合到了一个地方拍戏，这才有机会互换了电话号码。之后，富大龙更将这次描述为“一见钟情”。与重庆妹子相恋后的富大龙，谈到对于饶敏莉家乡的印象更是赞不绝口。在《新玉观音》拍摄期间，前去探班的富大龙就曾拉着女朋友一起享受重庆美食，更顺带表扬了重庆人讨好饶敏莉，“重庆人的性格很好，很热情。”
　　与富大龙的直爽不同，低调的饶敏莉依旧对媒体保守着自己“隐婚”的秘密，近日多次亮相《新玉观音》宣传活动的饶敏莉被问及是否结婚的时候依旧保持沉默，更表示自己不证实也不澄清，“我不会选择隐婚，只是不想说太多个人问题。” 然而之前面对媒体的富大龙早已承认两人已于2010年初领取了结婚证。据悉富大龙去年在拍摄《京城四少》期间就表示已与饶敏莉领证结婚了，并且承诺今年(2011年)年初的时候将会置办婚宴，连婚宴请帖都准备妥当了，不过婚宴至今未见雏形。更有知情者透露，富大龙与饶敏莉已于北京购置了一套公寓作为婚房，但至今两人还处于分居状态。
　　不过近日饶敏莉和富大龙又爆出一组婚纱照，其中饶敏莉一身白色婚纱打扮，一脸幸福模样；而富大龙则穿着黑色西装，左手的无名指上戴有婚戒。尽管照片不是两人的合影，但两人的照片背景都是海边，身后的帆船也是一模一样。记者电话联系了饶敏莉的经纪人，她表示这组照片确实就是两人的结婚照，照片其实是去年拍的，不过为求低调两人决定不会公开合影的照片，发些各自的照片只想在对方面前小秀幸福。张 漪

