《铜雀台美丽五千年》发布会 张馨予演绎小乔
　　新浪娱乐讯 4月27日下午两点，作为某整形机构代言人的张馨予，现身参加《铜雀台美丽五千年》历史文化作品发布会，一身黑色纱幔服饰佩戴流苏项链显得她婉约而神秘。
　　古今穿越两小乔
　　张馨予，当红模特，影视新星，在《非诚勿扰2》中给观众留下了深刻的印象，但是更为观众熟知的还是号称性感版“赤壁-铜雀台”当中小乔的造型。
　　发布会现场， LED屏幕播放张馨予版本小乔时，仿佛上演一部古今穿越大戏。张馨予佩戴流苏项链身穿黑色纱衣，性感如黑色神秘的夜空；《赤壁·铜雀台》中的她则是白纱裹身，既显出一种婚配周郎的纯净和曼妙，更显现出了吸引枭雄曹操倾心的万般风情。发布会现场古今同台，黑白辉映。
　　赤壁 铜雀台》的姐妹篇《铜雀台美丽五千年》，这次不是张馨予一人演绎三国美女小乔，而是更加大气磅?的邀请几十位美女共同演绎从女娲到民国的诸多华夏最美身影，构筑一副5000年华美长卷。
　　高清作品震撼网络
　　《铜雀台美丽五千年》的序中，随着逐渐上扬的交响乐曲，淡淡的白色字体介绍长卷精心打造的过程，它引出五千年来各朝代对美丽的标准，人们开始对当代美丽深入的思考。
　　随着壮丽的咏叹音乐，巨大卷轴的缓缓拉开，完整呈现了一长约三分多的静态电影，不仅仅声色完美融合，更带来一种与众不同的视觉盛宴，观众随着镜头的拉进一览佳人华丽风采，随着镜头的拉远而意犹未尽。
　　重庆美女饰演千年佳人
　　视频作品中所有打造千年佳人的上百位佳丽均挑选的为重庆美女，不仅是此次作品的一大亮点，更是“重庆美女”实力名片展示。重庆美女们具有标致的五官，现实生活中她们个性火辣，性感而时尚，更彰显了中国现代女子的个性和风采。
　　《铜雀台美丽五千年》高调挑战《赤壁·铜雀台》
　　发布会现场新老两代“小乔”的激情碰撞，让人们视觉享受着不同感觉的“小乔”风情。当记者问到张馨予：“在你的印象中，小乔是什么样的”时，张馨予回答：“每个人心中都有属于自己的小乔，而在我心中小乔是一个非常典雅高贵的乱世佳人。”
　　《赤壁·铜雀台》中，张馨予所饰演的“小乔”，生在乱世三国，被“曹操”玩弄于鼓掌之间，而不屈的“小乔”拔剑向“曹”，最终被幽静于“铜雀台”中，孤独一生。这个图描绘的是凄凉的小乔。
　　《铜雀台美丽五千年》中的小乔，表现出了一种生存于江南“周瑜”真爱下的幸福，她面露喜悦，身心灵动。跟《赤壁·铜雀台》的“小乔”形成鲜明反差，也同时弥补了《赤壁·铜雀台》中“小乔”曾经的空白历史。
　　 

