桑兰向8被告索赔18亿美元 法院立案并发传票
　　原中国国家体操队队员桑兰为当年美国友好运动会上意外受伤一事讨说法的官司有了最新进展。当地时间28日，桑兰的美国代理律师将诉状提交给了美国纽约南区联邦地方法院，目前法院已经立案并发出有关传票。这份诉状的索赔金额总计18亿美元。    
　　18项控罪18亿索赔
　　这份诉状的起诉对象包括5个机构和3名个人，分别是：美国时代华纳公司、美国体操协会、TIG名下的两家保险机构、一家名为RIVERSTONE的保险代理公司、友好运动会创始人及前时代华纳副董事长特德·特纳、桑兰受伤后在美监护人刘国生、谢晓虹夫妇。起诉书总共列举了针对8个被告的18项控罪，每项索赔一亿美元，其中包括违反美国残疾人法、违反纽约州及纽约市人权法、违反纽约州保险法、未履行监护职责等。
　　高额索赔在美并不夸张
　　桑兰的代理律师海明解释说，高额索赔不仅代表事情的严重、危害的重大，也是确保客户的损失得到完全赔偿的手段。桑兰如果没有受伤，或许能成为世界冠军，这种损失无法估量。 
　　桑兰的经纪人黄健表示：“在这些控罪中，我不可能说哪一项有百分百赢的把握，但每一项我们都能拿出证据。”关于高额索赔，黄健笑着说：“很多人都说我们是狮子大开口，但这个数字在美国并不夸张，这一年多来，我们一直在研究美国相关的案例。有一例和桑兰的情况几乎一模一样，受害人索赔3.5亿美元，最终他赢了官司。”
　　没想过官司可能输
　　9人的律师团、8个被告、18项控罪，桑兰这次声势浩大的起诉震惊了中外媒体。 
　　黄健说：“我理解大家一个普遍的心理，我们去异国他乡打官司，而且事情发生距今已经10多年了，肯定有难度。但我相信，任何法律都是维护公正、保护弱者的。我们的每一项控告，都是能拿出证据的。这个起诉一共有18项控罪，但涉及的美国法律，达到了100多条。届时，我们会用自己的证据，把当时的真相还原出来，供法庭参考。老实说，我们从没想过什么最坏的结果，因为我们不会输。”
　　律师曾受质疑
　　桑兰的律师团多达9人，人数要比当年震惊全美的辛普森杀妻案还要多。其中唯一的华裔海明，当年曾主动站出来控告莎朗·斯通的辱华言论，后来此事不了了之，他被质疑自我炒作。 
　　对此黄健说：“你们要知道，他后来还收到了对方的反控，伸张正义是有风险的，但他敢于这么做。”黄健强调：“海明这些年为华人做了很多好事，他的能力我们非常认可。他的律师团成员都是听说了桑兰的事后主动帮忙的。当年桑兰的事震惊了纽约，所以这些律师都愿意为桑兰帮忙。”
　　本版采写本报记者潘天舒

