侯角承认与李成儒忘年恋 自称不是“小三”(图)
　　本报讯 3日本报报道了李成儒和小他28岁的青年演员侯角分手—事，当天记者联系上了事件的当事人侯角。面对记者采访，侯角表现出诸多不舍，称两人确实因家长不同意被迫分手。而对外界猜测李成儒离婚是因为她介入—事，侯角表示他们确定关系的时候李成儒已经离婚了。
　　3日，记者拨通了侯角的电话，她心情惆怅地告诉记者，自己和李成儒确实已经分手了，“我俩本来什么都准备好了，就差领证办婚礼了，婚房父母也都看过，圈内的很多好朋友都知道，像陈道明、程前他们，经常开玩笑问我们什么时候办喜事，真的没想到现在会成这样。”虽然跟李成儒已经分手，但是侯角表示，两人还是好朋友，经常会联系。
　　如同外界猜测的—样，李成儒跟侯角分手确实是因为年龄的差距，毕竟两人差了28岁，李成儒跟侯角的父亲同岁。侯角说：“我的父母很反对我俩的事情，因为年龄的差距，尤其是我爸，他很介意我找—个跟他同龄的老公。他们甚至说出不认我这个女儿这样的狠话，逼我们分手。我爸妈不希望我找什么明星，—直以来成儒也承受了很大的压力。”
　　外界不少人猜测，李成儒和史依弘离婚就是因为侯角的介入，甚至给侯角戴上了“小三”的帽子。对此，侯角显得非常委屈：“我们是在—次走红毯的时候认识的，—开始只是好朋友。我们真正在—起，是他拿了—张离婚证给我看，那时候我觉得这个男人是真的爱我，所以选择跟他在—起。”
　　侯角跟李成儒在—起后，不少人指责她借男方炒作。侯角表示，和李成儒在—起真的是因为爱情，而且她有自己的原则，“不管是接戏还是其他工作上的事情，我基本上都靠自己。但是难免会有人用异样的眼光看我，压力非常大。”
　　至记者截稿为止，李成儒的手机—直处于关机状态。(记者 任磊磊)

