李亚鹏：坚决不插手王菲事业 让女儿学甲骨文
　　昨晚，一台名为“中国红十字向你报告”的晚会，在四川省体育馆隆重举行。李亚鹏以抗震救灾“汶川新家庭”计划的发起人身份，在晚会现场，带着助养的两名“女儿”朱春燕和蒲虹学与观众见面。这是李亚鹏宣布息影后，首次以慈善家、商人身份亮相成都。昨晚，在嫣然基金会执行总裁李诗的安排下，华西都市报记者在下榻酒店独家采访了李亚鹏。
　　【慈善经】 将在成都办嫣然晚宴
　　(“5·12”汶川大地震三年来，夫妇俩先后5次到四川灾区做公益。)
　　华西都市报：三年来，你们一次次到四川灾区做善事，最大的感受是什么？
　　李亚鹏：(停顿了20秒，明亮的双眼望着远处)：三年了，时间真快啊！仅仅三年，灾后重建，发生了历史性的巨大变化。四川人民的坚持到底的精神，鼓励了我和王菲，包括我的孩子，不断求上进。
　　华西都市报：能不能举一个实例？李亚鹏：比如，我和王菲发起的“汶川新家庭”，助养北川灾区的两名“女儿”朱春燕和蒲虹学。两个女儿因为到北京做手术，耽误了课程大半年。但她们回到学校后，刻苦用功学习，学习成绩在1000多名孩子中，排名前10名。特别是朱春燕自强不息的学习劲头，令我们特别欣慰。
　　华西都市报：你和王菲在成都有没有什么计划？
　　李亚鹏(笑了)：成都是我和王菲一直很看重的地方。我们计划在适当的时间，在成都举办一次“嫣然天使基金”慈善晚宴，具体还在策划中。
　　【老板经】当老板是做文化、学文化
　　(4月27日，李亚鹏在北京与云南丽江方面正式签约，将联合投资50亿元巨资，在云南丽江打造“云南省文化产业试验园”，正式息影当老板。)
　　华西都市报：你当了老板，真的息影了？张艺谋、张纪中如果有大片邀请你，你去不去？
　　李亚鹏(大笑)：就是他们请我，我也不去了。至少三五年内，我不会拍戏，再大的片子，也不去。原因是，我的精力实在有限。一方面是做“嫣然天使基金”，一方面做春天传媒董事长，忙不过来。能够在我40岁的时候找到一件我真正愿意做一辈子的事情，对我来说就是最有意义的。演员这个职业不能成为我一个终身的事业，嫣然天使基金会是我一个终身的事业。
　　华西都市报：有媒体报道，你当了董事长，还准备去上学？
　　李亚鹏：有这个打算，活到老，学到老。中国传统文化太博大精深了。我要去长江商学院学EMBA，过几天要开学了。我觉得虽然我自己有12年的投资经验，也涉及过多种不同的行业，但还是需要学习。做老板就是做文化、学文化。
　　【婚姻经】 不插手王菲演艺事业
　　(李亚鹏和王菲婚后生女后，一直恩爱如初，夫唱妇随，赢得了好口碑。)
　　华西都市报：王菲成都个唱，因故取消，你知道吗？
　　李亚鹏(遗憾地摇头)：是啊，太可惜了。王菲特别喜欢成都！原打算，我陪她来。结果因场地原因，取消了，王菲特别难受。她很喜欢成都歌迷。
　　华西都市报：干脆，2012年，你来亲自操作王菲成都个唱。
　　李亚鹏：不行！我只能当听众，我是从不插手王菲演艺事业，她有香港专业团队。
　　华西都市报：许多明星都是由亲人当经纪人，你将来会不会当王菲的经纪人？
　　李亚鹏(又开怀大笑)：不可能的事儿，我说过，我是坚决不插手王菲的演艺事业的，更不可能去当王菲的经纪人。尽管王菲是我老婆，是一家人。但在事业上，我们各有各的目标。再说，我当经纪人，也不行。王菲还是她的专业团队为她操作好。
　　【育儿经】 教李嫣学甲骨文
　　(李亚鹏和王菲视李嫣和童童为掌上明珠，他们的家庭生活，也一直引人关注。)
　　华西都市报：你现在是老板了，对你来说，什么是最重要的？
　　李亚鹏：家庭和事业，这虽然是很官方的说法，但对于一个男人来讲，家庭和事业都非常重要。
　　华西都市报：你和王菲都很忙，谁管孩子？
　　李亚鹏：我们都管孩子，因为我们都喜欢孩子。孩子给我们家庭生活带来了快乐。因为我有了孩子以后、有了家庭，责任心强了。所以，回到家里，我们对孩子都是循序渐进地用传统文化，科学地教育孩子。我们都从不打骂孩子。
　　华西都市报：平常都教孩子什么呢？
　　李亚鹏：还是多以中国传统文化教育为主。我们在孩子的教育上，除了正常的幼儿园、小学、中学这样的一个教育之外，还付出了更多的精力，比如，教孩子们一些中国传统文化的唐诗宋词。比如说李嫣，还喜欢甲骨文的学习。总之，让孩子们从很小的时候，受到良好的教育，比如如何做人做事等方面。 华西都市报记者杜恩湖摄影报道

