杨澜新书细解人生经历：太舒服就会变懒(图)
　　著名主持人杨澜新作《一问一世界》以六个问题为篇章题目，这些问题不仅串联起《杨澜访谈录》中给杨澜留下深刻印象的采访，也基本涵盖了访谈嘉宾集中的若干领域：国际政治、商业、文化、体育。当记者反问杨澜其中五个问题时，杨澜说，她有自信将《杨澜访谈录》这档节目做好，但在平衡家庭与事业时，她一路走得跌跌撞撞。
　　“你真的那么有远见吗？”
　　我不是擅长 预见未来的人
　　1994年，杨澜放弃了在《正大综艺》红红火火的主持工作，选择去美国留学；1996年杨澜在哥伦比亚大学毕业，可以在美国开拓自己的新事业，但最终她选择了回国。而今，杨澜早已是中国著名资深电视节目主持人。在人生多个关键节点上，杨澜似乎都做出了自以为正确的决定。但是，杨澜并不认为自己是擅长预见未来的有智慧的人。她说：“幸运的是我比较早地明确了自己想要什么。留学、回归都是听从了自己内心的想法，没有顾及别人是怎么看的等外界因素。”杨澜说，当时决定留学，是想见识一个更大的世界，对自己的专业有所加强，希望能拥有一种国际化的眼光和包容的精神。至于回国的决定，也并不需要什么远见，只是缘于对国家情感、文化的认同。
　　诞生于2001年的《杨澜访谈录》，在其10年成长历程中也在不断发生变化。杨澜透露，今年6月，《杨澜访谈录》会有一个全新的改版，在画面处理、观众互动方面有所变化。她说：“访谈类电视节目生命力很强，我有信心把这个节目做好。”
　　曾经的挫折 是一大笔财富
　　“你不想赢吗？”
　　杨澜曾说，阳光卫视那几年的经历让她非常痛苦，她大概用了三四年时间才慢慢平复自己的心态。为什么会如此痛苦？
　　杨澜说：“学生时代我就是个争强好胜的学生，有些事我可以不做，一旦做了就想把它做好。当时是希望做档人文纪录片频道，但是在商业上并不成功，辜负了很多人对我的期望，包括追随我的员工，这是让我最痛苦的地方。”杨澜说，现在回过头去看那段经历，她觉得那也是一份财富。
　　在唯收视率论成败、娱乐化的趋势下，访谈类电视节目都被推到了深夜档，杨澜认为这也是访谈类电视节目的尴尬。她并不把央视主持人陈伟鸿、芮成钢以及朱军看作竞争对手，而是当作同一战壕里的战友。“我的优势在于嘉宾人物比较多元，这种广泛性对陈伟鸿、芮成钢而言却是约束。的确，比尔·盖茨来中国上了陈伟鸿的《对话》，让我有挫败感，但是克林顿来中国唯一接受的是我的采访，也让我很有成就感。”杨澜说，主持人不同的性格、背景，决定了节目的不同特色。
　　姿势太舒服就会让人变懒
　　“谁能在石头上轻松睡觉？”
　　在《一问一世界》中，杨澜写到林怀民在训练云门舞集舞蹈演员时，为让舞者掌握舞蹈重心，练功后，让他们在河边石头上睡觉。杨澜借此比喻脱离了舒服的床这样一个熟悉的环境，去寻求新姿势新态度的探索和创造过程。《杨澜访谈录》也可称作杨澜和她的团队创造的影视艺术产品，她找到了在石头上睡觉的姿势了吗？
　　杨澜说，她现在找到了一块喜欢的石头，但是睡觉的姿势还在不断调整，而这也正是吸引她的地方。“每周的访谈人物都不同，上一期可能是姚晨，下一期却是美国前财长，这一期是微博话题，下一期又是金融危机。这种跳跃性对我来说是挑战，能刺激我兴奋地积极地工作。我觉得如果睡觉的姿势太舒服了，人就会变懒。”
　　有人说杨澜越来越娱乐了，包括做《天下女人》，越来越背离最初给人的“知性”印象。杨澜对此不以为然，“我觉得自己的个性、主持的节目都没有太大的改变。大家有这种印象可能是因为我主持的《天下女人》，可以说这个节目展现了我性格中更真实、感性快乐的一面，我其实很享受主持它的过程。” 杨澜说，《杨澜访谈录》也采访过不少娱乐明星，在嘉宾中比率占5%左右，比如王菲、姚晨、林志玲等，但是这个节目在选择明星时也有自己的标准。“比如，这个明星一定是引领了某种社会现象或引发了某一社会话题。” 
　　一个人需要好的支持系统
　　“家庭与事业你是怎么平衡的？”
　　“家庭与事业你是怎么平衡的？”这是杨澜接受采访时总被问到的问题。她说自己其实也做得跌跌撞撞，“比如春节前，当家里的阿姨要提前回老家时，我们家里就全乱套了，所以我说，一个人需要一个很好的支持系统。” 杨澜说，她很感谢阿姨，没有她自己就做不成事；她也感谢父母，虽然年过七旬，但身体很好，帮她把家务料理得井井有条，有时还替她去开家长会。“每个月初，我和老公都要对日程，看他哪天出差，那我也在那几天出差，这样我们就有更多时间都在家里。另外，我也感谢我的两个孩子，他们都有着良好的学习习惯，不需要我因他们的学习着急上火。”
　　孤独是与自己对话的能力
　　“你是否曾站在空空的舞台？”
　　杨澜说，无论在工作时还是生活中，时不时她都会有孤独的感觉。“做文化企业有很多责任，当你发觉别人无法替你承担时，你就会有孤独感；当事业遭遇瓶颈的时候，我也会有这种孤独感。”但是，杨澜并不觉得孤独可怕，“在忙碌的生活中，在人来人往中，人们其实很难有心境和自己对话，其实我觉得这是当下生活的一个欠缺，忙起来容易，孤独很奢侈。”杨澜说，如果有时间让自己发发呆，看点书，写点文章，这是一种享受，也是反省和思考的一种能力，“我希望每周有一两个小时自处的时光。”
　　谈到理想的状态，杨澜希望自己不必像现在这么忙碌，希望嗓子能够得到足够的休息，不至于这么沙哑。“现在的确有一点身不由己的感觉，天天赶来赶去。有些为了自己，有些为了朋友，有些为了公司。所谓想让生活节奏慢下来，目前还是梦想。”

