孕后罗海琼被“疯狂呼叫” 粉丝追星出新招   
　　新浪娱乐讯 近日，准妈妈罗海琼正在幸福的做着“准妈妈”，突然被狂热粉丝微博“呼叫”，一位名为“忆琼水晶”三十岁女店主在天涯论坛发起“号召帖”，发动网友用微博@罗海琼，让她为自己经营的水晶饰品代言。
　　粉丝倾家荡产 商家财源广进
　　从2005年开始，粉丝疯狂追星的事件就层出不穷，为了与自己喜爱的明星亲密接触，粉丝们不惜在交通、进场费、购买纪念品等方面花重金。
　　2005年10月25日超级女声杭州站演唱会落幕后，李宇春住了两晚的酒店房间被粉丝和商家炒成了“春间”，酒店保留春春走前房间的原样，包括垃圾，供歌迷参观和居住，酒店初定价格为第一天5000元，第二天2500元，粉丝为了一睹明星风采“倾家荡产”，置“理智消费”不顾，而商家则理智过头，动起了经济头脑财源广近，商家的丑态最终遭到了社会舆论和玉米们的谴责。
　　今天，商家变成了粉丝本人，“忆琼水晶”在网络发起“呼叫门”没花一分宣传费，节流做的非常到位，而借着罗海琼的明星效益打开市场，从网络“开源”并大胆要求“零代言”，这样的行为迎来的将是什么值得思考。
　　心诚则灵用道德绑架你的偶像
　　面对粉丝们的“激情”行为，明星们也不得“安生”，林志玲、孙燕姿、羽泉、张信哲等众多明星都曾遭遇到粉丝的“袭击”，出于喜爱粉丝在明星的公共见面会上对其拉扯推搡，无情“揩油”，甚至大打出手，遭到“冷遇”就失声痛哭破口大骂，有的甚至走上法庭或患上了精神疾病。
　　出于一个公众人物的责任，明星对粉丝的事不能置之不理，但粉丝抓住了这一心理，通过媒体的从中介入，达成自我愿望，这是利用“道理”给明星上枷锁，还是一颗诚心感动四方，正如“呼叫门”热帖中一位网友的回复，“罗海琼就是个孕妇，楼主你放过她吧，她要是接了就被道德绑架了。”。
　　网络时代@梦想将追星变成经济行为
　　近来，“呼叫门”事件已被有关人士称为“社会化媒体助力达成‘@梦想’”，并认为这是一种创业的新思维，在电子商务如此发达的今天，草根阶级可以借助媒体这股“东风”令自己心想事成。但这种做法是否真的能够成为现实，这样做又是否得当，十分引人深思。这一现象，甚至已在天涯上分为了现实派、和忠实粉丝两大“帮派”，开始了隔空博弈。据悉，罗海琼本人目前对此还未做出相关回应，随后事态将以怎样的走向发展，还需持续关注。

