劳动节娱乐圈不放假 杨幂最抢手姜文最敬业(图)
　　今天是“五一”国际劳动节，大多数人都在愉快地享受这个短暂的假期。而在娱乐圈，却有不少明星还在马不停蹄地工作。为了鼓励“劳动最光荣”的娱乐圈劳模们，本报特别推出了这个娱乐圈“劳模”专题，为大家细数今年上半年最拼命开工的明星们，且发上大红花，以示鼓励。
　　最能捞钱劳模：张柏芝
　　自从复出以来，“辣妈”张柏芝的戏约就不曾间断。这不，原定拍完马楚成的《极速天使》、黄百鸣的《最强?事》、陈勋奇的《杨门女将之军令如山》及王晶的《无价之宝》后稍作休息的张柏芝，最终还是难敌1200万高片酬的诱惑，又投身到《河东狮吼2》的剧组去，饰演“诸葛亮老婆”，誓将赚奶粉钱行动进行到底。
　　最有野心劳模：谢霆锋
　　自从当了爸爸之后，谢霆锋就一直是娱乐圈出了名的“拼命三郎”。凭借在影片《线人》中的精彩表演，谢霆锋斩获了今年的金像奖影帝。不过谢霆锋的野心并不仅限于此，他不仅马上跟英皇签了长达7年的合约，而且迅速加入到新片《逆战》的拍摄中去，据说他打算凭借这部电影再度冲击金像奖。此外，他还要兼顾自己的影视后期制作公司生意，胃口那是相当的大。
　　最高产劳模：古天乐
　　回顾今年上半年热映的影片《最强?事》、《神奇侠侣》、《单身男女》和新版《倩女幽魂》，古天乐都是主演之一，敬业精神相当让人佩服。不过古天乐仍然不满足，刚做完新版《倩女幽魂》的宣传，他就跑到云南跟郑秀文搭档出演《高海拔之恋2》。据说因为过于劳累，古天乐在拍戏期间还出现了高原反应，差点吓坏导演杜琪峰。这部戏杀青后，古天乐还要去赶《杨家将》剧组的共，最高产劳模的称号绝对实至名归。
　　最敬业劳模：姜文
　　《让子弹飞》在内地劲收7亿票房，这让姜文从年初开始就马不停蹄地准备《让子弹飞》的续集计划。据记者了解，姜文从年后就一直没有歇下来过，他要么忙着跟编剧研究剧本，要么四处为续集选址选景。据了解，姜文先是跑到上海去选址，结果对上海一些知名的影视拍摄基地均不太满意，计划斥巨资重建一个老上海，其投资规模甚至比《十月围城》还要大。而在上个月，姜文又到成都参观了武侯祠，据说，此行不仅是为《让子弹飞》的续集选址，而且还有筹拍三国题材影片的计划。即使在筹拍《让子弹飞》续集的空隙，姜文也并没有淡出观众的视线，出演了影片《关云长》的“曹操”，并在顾长卫新片《最爱》中客串了一个火车司机，可谓是电影圈里面“干一行爱一行”的典型。
　　最抢手劳模：杨幂
　　在电视剧《宫》热播之后，多年来半红不紫的小美女杨幂终于走红，电影、电视剧和广告的邀约更是纷至沓来，令她的工作档期排满至年底。据不完全统计，今年她已有《宫》、新《京城四少》、《刁蛮新娘》、《一家人》、《画皮》、《十二生肖传奇》等八部电视剧登陆荧屏，且均创下不俗收视成绩。为了乘胜追击，杨幂更是来者不拒地拼命接戏，她还加盟了由陆川执导的《王的盛宴》准备出演虞姬一角，看来最抢手劳模非她莫属。
　　本组稿件 记者 夏洪玲

