李亚鹏：我是李董事长 不要叫我“王菲的老公”
　　本报讯(记者 薛姣) 一提起李亚鹏，不少人很快就会想到王菲。的确，拥有一个“天后级”的老婆，虽然让李亚鹏的受关注度直线上升，但也带给他很大的困扰。无论走到哪里，他总避不开老婆的光环。
　　而作为一个男人，李亚鹏更想成就一番自己的事业，同时，他也想保护好自己的家庭，让老婆、女儿能拥有幸福、平静的生活。
　　去年底，李亚鹏宣布以后不演戏了，要以新身份出现。虽然话这么说，但因为今年初电影《将爱》的上映，作为主演的李亚鹏仍然以演员身份出现在公众视野中。而前天，李亚鹏以“春天传媒集团董事长”的身份出席“云南省影视文化产业试验园”项目签约仪式活动，宣布正式息影。他说：“我现在有了新的事业。今后，我不会再拍电影了。接下来，我就专心致志把董事长当好，把文化产业做好。”
　　那么，从现在起，就让我们叫他一声“李董事长”吧！
　　正式息影 ，专心当老板投资文化产业
　　去年底，李亚鹏参加一颁奖典礼，替妻子王菲领奖时就表态，以后不演戏了，会以新身份出现。所谓新身份，一个是继续经营已成立了12年的春天传媒，另一个就是推出他正在酝酿的与中国传统文化教育相关的文化产业体系。李亚鹏说，之所以想要做跟中国传统文化教育相关的工作，是因为自己当父亲了，“因为如果没孩子，我可能不会在这个年龄花这么多时间去思考教育这个问题。”他也确定，这是他将为之奋斗终身的事业。
　　而作为演员的李亚鹏，之前参加发布会时很少穿西装，常常是一身休闲打扮。但前天下午，以董事长身份出席项目签约仪式的他，身穿一套深色西装亮相。看来，从造型上，李亚鹏就想给自己一个全新的开始。他说：“这10年多来，片约很多。但我每年只选一部戏来拍，这已经严格遵循了10年。我现在有了新的事业，三年、五年可能都不会拍电影。就目前的项目，就够我忙活八年、十年的。因为人的精力有限，不可能又拍戏，又忙项目。接下来，我就专心致志把董事长当好。把文化产业做好。”
　　找到人生方向，演员离自己已经太远了
　　李亚鹏今年刚好40岁，对于40岁意味着什么？他说：“去年在一次出差途中，我突然清晰地做了一个决定，寻找到了一个人生方向。演员这个职业不能成为我一个终身的事业，嫣然天使基金会是我一个终身的事业，但嫣然天使基金不是我由心而起的，我觉得那是上天安排给我的，我是在完成一个我应尽的责任。那么未来，关于中国传统教育的事情是我自己内心而起的，那是在我40岁时我找到了一个我愿意去一辈子为之奋斗的事业。”
　　至于属于娱乐圈的那些新闻、传言，甚至目前还热度未消的所谓“演员吸毒名单”，“说到演员，我觉得这些已经离我太远了。”
　　在微博上，李亚鹏也表达了息影决心：“确实没有演员的意思了，渐行渐远。”而他老婆王菲也在微博调侃道：“不转算中年演员，转了算青年才俊。”
　　老婆会继续唱歌，女儿学甲骨文
　　虽然自己决定息影，但对于老婆的歌唱事业，李亚鹏还是相当支持。他说，王菲今后将继续在台前唱歌，也会在幕后做另外的文化策划活动。
　　而谈到女儿，李亚鹏的话也特别多。他说：“这五年我们在孩子的教育上，除了正常的幼儿园、小学、中学这样的一个教育外，我们还付出了很多的精力，这是一个体系，比如说李嫣会有对甲骨文的学习，比如对体能的训练，对某种生活方式的从小的界定。”

