新调查：新人王之惑 春风得意如何马蹄疾？
　　策划/新浪娱乐策划部 撰文/薇可
　　孙兴、莫少聪涉毒事件之后，“天王天后”不再是什么好词儿。王菲在微博上也半开玩笑地号召粉丝们“别再这么叫”；而随着圈内一众新人演员的迅猛上位，“背景”、“力捧”等说法也都再度浮出水面，成了新人们无法躲避的困扰。
　　尽管面临争议，但风头正劲也是事实。杨幂、冯绍峰、景甜的走红似乎只在一夜之间，张雨绮、黄圣依、王珞丹等年轻演员的身影这些年来也始终处在人们的视线之中。不论是刚刚蹿红还是已经混迹了几年，这批年轻明星都堪称当仁不让的新人王。他们能在大片中担纲一号角色，生活中的精彩程度亦盖得过影视剧，发展前景似乎是不可估量，与此同时，却也伴随着各种挑战和考验。
　　他们起点高上升快，春风得意，但要想在演艺路上走的更久更远，是该仰仗背景还是该苦练本领，是需疾驰还是缓行，什么时候转弯，什么时候暂停，却都是门深奥的大学问——死命砸钱或许能听见响儿，但这动静可绝不会绕梁三日。
　　新人王生存现状、发展之道，是否有成功模式可供借鉴，种种思索，尽在本期新调查。
　　发展现状：起点高 上升快 话题性强
　　近期的娱乐圈显然已经被新生代瓜分了三分之二的天下。
　　张雨绮嫁给导演王全安，8.688克拉的鸽子蛋连同这段意外的婚姻一样令人惊诧；电影《鸿门宴》中的项羽人选遮遮掩掩个把月，最后花落人气正旺的冯绍峰；一贯清纯形象示人的女演员杨幂也轻解罗衫，拍性感写真展现另一面；因一部《战国》而频频亮相的景甜尽管承受着从未间断的争议与质疑，但崭露头角收获关注却是不争的事实；韩雪主演的《?探佳人》4月初已经上映，而她本人也火速组建工作室自己当上了老板；从星爷作品里走出来的黄圣依近期发展更是令人另眼相看，不仅戏约不断，还荣升为巨力影视执行总裁，这发展速度，很多新人坐着火箭也不见得赶得上……
　　相比刘德华、梁朝伟等打拼多年才取得如今地位的老牌明星，新人王们起点更高，景甜刚出道便能接二连三出演大片中的女一号；上升速度更快，星女郎的光环还未完全散去，黄圣依就已经稳坐影视公司高管的位子。而且，新人的话题性显然更胜一筹。
　　张雨绮的婚姻和她今后或可预见的国际影后之路，冯绍峰凭借什么资质拿下《鸿门宴》的“项羽”，唐一菲在“小三事件”之后能不能重整旗鼓挽回声誉，景甜迅速崛起之余是否也曾细细规划了未来发展之路，黄圣依的总裁位子坐的还好么？不论是婚恋、背景还是接什么片子做什么代言，新生代明星们不断吸引着受众的眼球，谋杀着记者的胶片。
　　一位业内人士曾有一种说法：“新人上位最该掌握的两大素质，一个是制造话题，一个是应对话题。”该人士分析，新生代美女景甜在宣传电影《战国》的时候，曾经有媒体直言让其回应“背景说”，景甜当场呆住不知所措，幸而有经纪人出来挡驾，以“谣传”应对，可见在应对话题层面上，景甜显然还相对单纯稚嫩；相比之下，张雨绮就更为成熟利落，在与王全安的婚事曝光之前，她就曾在微博上大大咧咧写下“你是我的世界，我的世界是世界的世界，我在外面征服世界，回到家里我要征服你”这样的语句，引人无限遐想，不管是有意还是无心，起码成功制造了话题，引来媒体追访。
　　可见，风头正劲、话题性强是新人王们的一大优势，尽管资深导演、金牌经纪人给新人们的建议大多都是“作品为王”，但如此这般的持续曝光确实能带来短暂的热度和颇具诱惑的影响力，只不过，这是一时之计还是长久之策，值得思考。
    生存模式：他们个个都身怀绝技
    新人启示录：胸大也应有脑 切忌心急浮躁

