袁立李亚鹏金波孙悦荣获“512博爱之星”
　　新浪娱乐讯 5月5日，由中国红十字会、四川省人民政府主办的纪念汶川地震三周年系列活动在成都举行。著名影星、中国红十字会博爱大使袁立，著名影星、第一代青春偶像代表，中国红十字基金会嫣然天使基金发起人李亚鹏， 著名红色歌唱家、“新军歌王子”、中国红十字基金会“援助基金爱心大使”金波， 著名歌手、中国红十字基金会爱心大使孙悦等荣获中国红十字会“5·12博爱之星”。第十一届全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长华建敏，第九届全国人大常委会副委员长、中国红十字会特别顾问彭?云亲自为获奖者颁奖。
　　汶川地震发生后，这些公众眼里的演艺明星成为地震灾区红十字志愿者。他们除了自己带头捐款捐物，还通过自身影响，在各种场合奔走呼告，积极宣传红十字精神，号召大家参与灾区救援和恢复重建中来，用他们独有的方式谱写了一曲感天动地的大爱之歌。
　　红十字运动在四川成都，今年刚好100周年。在这样一个历史时刻，举办这样一个具有重大意义的公益活动，是红十字精神一次集中彰显，成为人道主义力量的团结盛会。“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今”--唐代诗人杜甫对古代成都的赞美，正好诗意地表达了此刻红十字精神的感动之情。

