别墅大盗偷濮存昕数千元 犯盗窃罪获刑13年
　　本报讯 (记者陈博)看上去安保措施严格的别墅区，却被山西男子李志衡轻松混入。
　　近日，李志衡因在8个月时间里，连续出入北京12个别墅区作案13起，盗窃2万余元现金及首饰烟酒等贵重物品，被丰台法院以盗窃罪判刑13年。
　　扮业主露馅被控制
　　据介绍，2009年12月18日早晨，李志衡进入丰台区某花园小区，钻窗进入两栋无人别墅，偷窃2000多元现金、洋酒和30多件首饰。
　　当时执勤保安小苏和小曹回忆，李志衡自称是48号的李姓业主。因见其眼生，他俩向物业核查，得知48号业主姓何，于是将李志衡控制。
　　民警调取了发生在本市其他区县的别墅被盗案资料，李志衡的指纹、脚印出现在10多起失盗案的现场。
　　法院判决继续追赃
　　日前，丰台检察院指控，李志衡于2009年4月至12月，在本市朝阳区、海淀区、丰台区、大兴区、昌平区等区的12个别墅区，采用钻窗入室作案13起，盗窃现金2万余元及名贵烟酒、邮票纪念币、首饰等各种财物，赃款被李志衡挥霍一空。
　　近日，丰台法院以盗窃罪判处李志衡有期徒刑13年，罚金1.3万元，并继续追缴他的违法所得返还各个失主。
　　自述作案过程
　　踩点
　　选择准备作案的小区后，先在小区外转转，记些楼号或查看是否有摄影店或其他公司。
　　作案时间
　　选择上午10点至下午三四点，此时小区人少，业主也都上班。
　　进入小区
　　从大门大摇大摆往里闯，让保安误以为是业主。你越说找人，保安反而越拦。如遇盘问，根据踩点情况，谎称去小区内公司办事。
　　选择目标
　　进小区后，专找靠近围墙的别墅。先上前敲门，如主人在家就说走错了。如没人应，就在院子里找现成的铁锹、铁棍等工具撬开窗户爬进去。
　　盗物销赃
　　进屋后专拿小件值钱的，比如名贵烟酒和首饰。偷的金银首饰或者洋酒，自己都打街上的小广告电话变卖了，卖不了的就扔了。从不带赃物回家，因为怕媳妇问起。
　　■ 讲述
　　“看病需要钱，决定盗别墅”
　　李志衡并不是第一次偷。1997年10月，他因盗窃获刑15年，2008年出狱。
　　李志衡交代，自己没手艺，想改邪归正，但找工作不顺利。2009年初，他来到北京。但开销很大，自己又患病需要钱，于是开始琢磨搞钱。一天，他看电视里报道，有个小偷进入别墅偷东西，一次就偷到了80万元。这个节目启发了他，他开始留意电视或报纸关于北京别墅区的广告，准备盗窃别墅区业主。
　　■ 探访
　　部分别墅区不查“尾随者”
　　昨日，记者走访了多个高级别墅小区。
　　“说不清具体的楼号和业主姓名，我们不敢放你进去。”朝阳某名苑小区保安称。据了解，该小区除大门门岗外，区内各楼1层设有服务台。有访客来到，两道门岗会致电所访业主后才会放行，来访者需留下证件换取访客证。
　　在一高档封闭小区，记者跟随有门禁卡的两业主进入小区，被保安误以为是同行人员而未加阻拦。
　　一小区保安员称，有业主忘带门禁卡，保安阻拦时，反被质问“不认识吗”。时间长了，保安也不好意思老查。有业主家保姆、装修工等人员进出，如能说清业主房号和姓名，保安一般不拦截，免得招惹业主生气被投诉。
　　■ 个案
　　濮存昕家被“卷”数千元
　　在李志衡被认定的13起别墅盗窃案中，演员濮存昕家失窃案也列入其中。
　　2009年4月25日，濮存昕家的保姆杨某报案称，濮存昕夫妇出国后，家里没人住。她到濮家后发现，一层窗户玻璃被砸，一层、二层有被翻过的痕迹，地上还有很多脚印。
　　警方在现场采集到多枚指纹和脚印，但因没更多线索，案件未破。
　　检方认定，濮家丢失4000余元现金和1枚戒指

