高晓松酒驾被抓面临1到6个月拘役 当场写悔过书
　　南都讯 记者黄晓雅 齐帅 张麟 实习生 周文吉 5月1日起，醉酒驾车将面临拘役刑事处罚，新法规刚刚开始实施，娱乐圈就有艺人撞上了枪口。5月9日晚，音乐人、《中国达人秀》评委高晓松在电影《大武生》发布会结束后和朋友聚餐饮酒，因为醉酒驾车，造成四车连撞，四人轻伤，被警方带走。对于醉驾行为，当晚高晓松写下悔过书称：“对不起！永不酒驾！”并向警方表示：“我是违法行为，我愿意承担事故全部责任。”
　　事故回放
　　高晓松醉驾追尾
　　四车连撞四人轻伤
　　9日晚上22时32分，北京市东城区东直门外大街十字坡路口发生交通事故。交警赶到现场后，发现一辆北京牌照的白色英菲尼迪越野车与前方三辆车发生事故。经民警现场询问，肇事车辆驾驶员为高晓松。
　　在接受交警询问时，高晓松表示，当天晚上他和朋友在酒店喝酒，“我喝了一瓶白葡萄酒和一瓶洋酒”，随后自己开车离开，在途中和三辆等红灯的车辆追尾相撞，造成四人轻伤。他对交警表示：“我是违法行为，我愿意承担事故全部责任。”
　　10日凌晨，警方公布了高晓松的血检结果，在血液酒精检测中，高晓松每百毫升血液中酒精含量为243.04毫克，达到醉驾标准的三倍，属醉酒驾车。按照5月1日开始实施的《刑法修正案(八)》规定，他将面临1个月以上，6个月以下拘役的刑事处罚，并吊销驾驶执照，5年内不得重新取得。
　　事故影响
　　《大武生》没了导演？
　　据悉，9日晚在电影《大武生》的发布会上，导演高晓松宣布电影将瞄准暑期档，但目前他将面临1个月以上，6个月以下的牢狱之灾，对电影产生重大影响。为此，南都记者致电电影《大武生》宣传人员，但对方并未接听来电。昨日，高晓松好友小柯在接受媒体采访时表示，他已在事发后和高晓松通过电话，高晓松交代了一些工作上的事情后，还表示可以借此沉淀一下，“反倒觉得这是件好事。”
　　《中国达人秀》临时换帅！
　　第二季《中国达人秀》第三期录制10日开始，但却因高晓松醉驾而被迫临时换帅。高晓松的好友、著名音乐人陈耀川临危受命，将与伊能静、周立波构成评委席上新的风景，但周立波表示，三人在点评上的定位与分工并不会有太大的变化。
　　而《中国达人秀》节目组表示，目前他们正在等待北京警方的消息，以确定这起交通意外的性质和高晓松可能面临的处罚。节目组将据此来做出决定：究竟是否继续邀请高晓松回来担纲评委。节目组表示，如果事件性质很严重，社会舆论反响很大，他们会有非常明确坚定的表态和取舍，哪怕因此危及节目的录制和播出。
　　网友热论
　　高晓松持美国护照免受处罚？
　　法律人士回应：“还是要受我国法律约束”
　　据悉，在向警方出示证件时，高晓松掏出的是一份美国的护照，不少网友因此认为，高晓松很有可能因拥有美国绿卡或国籍，而免受处罚。
　　昨日南都记者致电北京东城交通支队和平里大队，工作人员表示高晓松已被送到交通事故处理大队。而事故处理大队的工作人员则表示不清楚情况。但当记者问到高晓松是否已被保释时，该工作人员回应：“保什么，马上就要送走了。”但他拒绝透露将高晓松送往何处。
　　相关法律人士在接受南都记者咨询时表示，“如果高晓松还有中国国籍身份，就要受我国法律约束；退一步说，即便没有中国国籍，但在中国犯法，也可以按照中国法律来办理。但涉及到他国籍的问题，最终是否受到处罚，受到何种处罚，需要公安司法机关做出。现在断言为时尚早。”

