王珞丹低碳礼物送母亲 为爱发声掀感恩热潮
　　新浪娱乐讯 昨天是母亲节，许多忙于工作无暇陪妈妈过节的明星们纷纷通过微博表达了对妈妈的爱和祝福。之前便表示母亲节为环保不送妈妈鲜花的王珞丹，也在微博上发布了自己与众明星为“母亲水窖”共同打造的公益歌曲《母亲的承诺》，用真挚感人的歌声向全天下的母亲们送出了一份绝对“低碳”的母亲节大礼。
　　由张亚东、王珞丹、李玉刚、蒋雯丽、于娜等当红明星为“母亲水窖”联手打造的公益歌曲《母亲的承诺》昨日在各大网站上全球首发。一向热衷于公益事业的“慈善天使”王珞丹，更是通过微博将这首歌送给全天下的母亲，特别是自己的妈妈，表达了自己对妈妈无限的爱与崇敬之情。“母亲的承诺伴春风沐浴过，她为你我拨开迷惑”这样充满感恩之情的歌词，在王珞丹优美动听歌声的深情诠释下，吸引了众多网友的关注，粉丝们纷纷留言称赞王珞丹在唱功上取得的进步，并祝福王珞丹的母亲节日快乐，更是借着歌曲的感人歌词与优美旋律，祝福自己的母亲与全天下的母亲，随即掀起了一阵共同传递感恩之情的热潮。
　　此前参加活动被问到怎么给妈妈庆祝母亲节时，王珞丹就表示为了环保，不会送妈妈开放一两天就凋谢的鲜花，还称平时自己工作赚的钱也都会交给妈妈。作为“母亲水窖”公益大使的她，此次在《母亲的承诺》中为爱献声，还独出心裁地将这首公益歌曲作为母亲节的“低碳”礼物献给全天下的母亲，动情感人的歌声不仅洋溢出对母亲的爱与崇敬，还表现出对贫困地区，尤其是水资源缺乏地区人民的关注。80后女星王珞丹对慈善事业的热衷，不仅是其跻身当红人气女星行列的重要因素，更让她成为众多粉丝学习的榜样，充分展现了其独特的人格魅力与明星价值。

