高晓松酒醉肇事被刑拘 昔日言论遭网友调侃
　　羊城晚报记者  章琰
　　在国家刑法修正案中明令“醉驾入刑”后仍然酒后驾车，高晓松这次糗大了，但比“顶风作案”更糗的是，他的“言行不一”和“一错再错”。
　　不少网友挖地三尺地在高晓松昔日微博中找出了两条尤为讽刺的记录———一条是他点评轰动一时的药家鑫案，称“生命都漠视的人会爱音乐吗”；另一条则是自爆数年前在美国曾有一次醉驾前科。一时间，微博上热闹非凡，黄健翔、六六等名人表示引以为鉴，网友则恶搞高晓松的代表作《同桌的你》：“我也是偶然看新闻，才看到醉驾的你……”
　　昔日微博
　　言论一：
　　“生命都漠视的人会爱音乐吗？”
　　@高晓松：朋友问我怎么看药家鑫案？我说即便他活着出来，也会被当街撞死，没死干净也会被补几刀。人类全部的历史告诉我们：有法有天时人民奉公守法，无法无天时人民替天行道。至于有人能一手遮天，那纯属杞人忧天。另外鉴于西安音乐学院学生集体支持药家鑫，今后音乐界将不接受他们，生命都漠视的人会爱音乐吗？
　　(摘自高晓松4月17日微博)    
　　高晓松针对药家鑫案发表的一段言辞激烈的微博曾赢得不少叫好声。高晓松认为音乐人的操守即珍爱生命，但如今看来，这条微博成了一个“冷幽默”———从事音乐事业20年的高晓松本人，也成了他自己口中的“漠视生命”之人。
　　醉驾事件爆发后，该条微博点击率暴增。截至记者发稿时，该条微博已被转发5万余次，引发评论近3万条。对此，有网友讽刺道：“弹钢琴的药家鑫是‘激情杀人’，弹吉他的高晓松是‘激情驾驶’，都是爱音乐的表现……”
　　言论二：
　　“因数年前一次DUI(酒驾记录)……”
　　@高晓松：自被老娘搞坏了警报，我家已被撬三次其中一次得手！警察无能为力。为保护俺家一窝美女，决买枪自卫(米国几乎家家有枪)！到枪店看上一把五百刀的“点32”小口径，结果被告知因数年前一次DUI(酒驾记录)我被终身禁止买枪！与妻商量用她名字买，伊说估计等不到坏人来咱夫妻吵架就用了！罢了，改练中国功夫！
　　(摘自高晓松2月10日微博)    
　　持有美国护照，原本想吹嘘“米国”(美国)制度先进、赏罚分明的高晓松，却一不留神说出了自己几年前的醉驾前科。不少网友对他“知错不改”、“屡教屡犯”的行为表示不耻。在某网站发起的一条“酒驾入刑后，高晓松成第一犯案名人，你怎么看？”的投票中，认为“该罚”的占36%；认为“该重罚”的占55%；其余“力挺派”、“赔偿派”和“旁观派”全加起来也不足三成。
　　网络热议
　　网友：“谁铐了醉酒驾车的你，谁给你做的囚衣……”
　　对于此次醉驾事件，高晓松的支持者寥寥，狠批者如云，也有人是选择了恶搞。其中，由高晓松作曲作词的《同桌的你》，成为最集中的恶搞对象。
　　有网友将其改编成《同捉的你》：“曾经睡上铺的兄弟，曾定居美国洛杉矶；老百姓差点已忘记，当年很风光的你，我也是偶然看新闻，才看到醉驾的你……你从前总是很小心，骑单车没出问题，是不是成名后牛了，喜欢酒后乱飙一气。这时候眼总是很花，道路也越来越大，你总感油门没踩到底，转眼就连环追尾。谁捉了应酬善饮的你，谁拘役著名的你……”
　　也有网友改为《酒桌的你》：“明天你是否会想起，喝的是啤滴白滴？明天你是否会后悔，视法律如同儿戏……”
　　还有网友改编为《牢里的你》：“明天你是否会想起，昨天你的事迹，明天你是否还惦记，《大武生》即将映起……谁铐了醉酒驾车的你，谁嘲弄了天意，谁把你的长发盘起，谁给你做的囚衣……”
　　黄健翔：“喝酒别开车，开车别喝酒！”
　　高晓松事件也让不少名人在微博中展开热议。最多的是“警醒派”，如作家六六就将高晓松的“药家鑫言论”转发，并表示“我把高晓松的这条围脖翻出来，给自己也提个醒。遵纪守法，做个不危害社会的普通人。”黄健翔也感叹：“唉！喝酒千万别开车！开车千万别喝酒！可以打车。”
　　也有阴谋论者，如木子美。她在微博里隐晦地表示，高晓松是为了他的电影而进行炒作：“高导的《大武生》要上映了，牺牲一把。”
　　此话一出，惹得男星陈思成不高兴了：“有人说小(晓)松老师的此次事件是为了给《大武生》宣传？听后觉得他太敬业了！！真服了！ 万恶的电影市场经济把人都逼成什么样了？不加V(木子美的微博名称)，你们太过分了。”

