刘烨感谢妻儿带给我生活的平静 真心祝福谢娜
　　编前：
　　临近盛夏，华西都市报明星会客厅也跟着升温“打拥堂”。昨日，华语乐坛小才子方大同亲临本报明星会客厅“值守”明星热线，碰巧刘伟强携主演刘烨、田亮也来到成都，无奈后者只好做客会客厅微博版，其中刘烨和方大同都不约而同地聊起“旧情往事”，让会客厅的围观粉丝大呼过瘾。
　　站点1：华西明星会客厅微博版
　　看点：“我很感谢妻儿带给我的平静和安稳，他们让我觉得自己不再孤单。”
　　“路很远，我们一起走！”当年拍《无间道》的刘伟强，突然转手拍起了爱情片《不再让你孤单》，在刘烨和舒淇的演绎下，成就了一出浪漫好戏。昨日，导演刘伟强携主演刘烨、田亮来到成都，并做客华西都市报的明星会客厅微博版。几位熟男看上去很内秀，但回答粉丝提问却丝毫不含糊。荣升奶爸的刘烨一说到儿子就乐开了花，“他长那么帅，不进娱乐圈又很可惜，我现在很矛盾啊！”
　　谈旧情
　　不知道谢娜的结婚传言
　　刘烨说自己织围脖很给力，“如果网友说我没更新，估计是这24小时对他们来说时间太漫长了！”尽管与谢娜分手多年，但日前谢娜与张杰传出婚讯，让大家又再次把目光投向了刘烨。刘烨一脸无辜：“我也是前天看网上知道的！”
　　刘烨还很不好意思地笑着说：“我也知道你们很为难……如果是真的，我会祝福她！”貌似明星很流行隐婚？刘烨很认真，“隐不隐，公开不公开，其实都是明星的自由吧！”
　　刘烨之前为拍《硬汉2：奉陪到底》增肥了不少，但在《不再让你孤单》中，他饰演的是一个片警，家里挺清贫的，刘烨笑言是“肥头大耳的也不合适，你说没钱，怎么能吃成那样？因此他就开始跑步游泳爬山减肥，“也没刻意多减，当时其实也只跑了一个礼拜，我觉得只要你运动量到了，就特别容易瘦”。这样为了角色不停地增肥减肥，会不会伤身？刘烨则继续贫嘴：“我还是年轻人，胖来瘦去的还好，过了40，估计就不行了。”
　　谈家庭
　　儿子是家里的“一把手”
　　在片中，刘烨与舒淇有多场吻戏，被粉丝问“拍吻戏是否需要打申请？”刘烨笑了，反问记者，“不能！比如你是我老婆，我拍吻戏前，告诉你，我跟舒淇拍吻戏了。那怎么成？”具体的操作，刘烨也大露底。“她经常来探班，拍吻戏的时候，我就告诉她是拍打戏，场面太刺激，不利于安胎！等拍完之后，她上电影院一看，拍都拍了……”
　　谈到感情，刘烨十分感谢法国太太对他的支持。“我很感谢妻儿带给我的平静和安稳，他们让我觉得自己不再孤单。”在刘烨的眼里，6个月大的儿子完全成了家庭的老大。“他是一把手，我老婆是二当家的，我最多是跑腿的。”讲起儿子，刘烨很愉悦，粉丝问其如何跟儿子沟通，“有一次他快哭的时候，我就突然大喊一句‘怎么了？’，结果他就不哭了。后来我发现这方法，屡试不爽。”至于儿子的未来，刘烨有了自己的小心眼。“等他出来大概是2030年了吧。我就想让他成为一个好人。但他长那么帅，如果不进娱乐圈，我又觉得很可惜。所以现在很矛盾。所以，我正跟导演搞好关系，也许《无间道8》时，能让他演一演？”
　　华西都市报记者马丹实习生赵华文摄影陈羽啸

