粉丝电话纠缠警方：求求你，放了高老师 
　　高晓松酒驾被刑拘追踪
　　作为酒驾入刑实施之后第一个“栽倒”的名人，高晓松酒驾引来各界关注。高晓松酒驾被拘，给《中国达人秀》造成很大影响，昨日本报记者再次致电“达人秀”宣传总监陆伟，其透露，节目组导演已经飞赴北京了解此事进展，今日一早将与高晓松经纪人一起向警方了解情况，并看望伤者。高晓松原定15日参加在北京房山区举办的花田音乐节，主办方也已确定其“不会参加了”。
　　伤者：高晓松认错态度诚恳
　　高晓松好友小柯在接受采访时表示，他已在事故发生后和高晓松通过电话，对于此次事故，小柯称：“高晓松反倒觉得这是件好事，因为可以借此沉淀一下。他说他需要平静下内心。”小柯个人也认为这对于高晓松来说不算太坏的事。
　　据接收车祸伤者的北京军区总医院透露，车祸伤情较重的是开出租车的司机，主要是头部出血，颈椎有挫伤。不过治疗完后，的哥并没有住院，而是选择出院回家休养。至于伤情，该院医生表示没有大碍，但需要休养，并要定期回医院复健。据伤者李先生透露，事故发生后，高晓松下车连向他说“我的错，我的错”，态度诚恳，且承诺会赔偿他们医疗费用。
　　难缠 粉丝频频致电警方求放人
　　据了解，高晓松酒驾一事出来后，北京东城交通支队的办公室电话多次响起，不乏有高晓松的粉丝求情。有难缠的粉丝不停致电要求放人，都被民警拒绝。此举引来众人议论：“没见过如此不懂事的粉丝！他犯法了，就该受罚，法律面前人人平等！”此外，有网友借用“达人秀”的说话方式调侃道：“从开车的专业角度是不可Yes的。”还有网友对高晓松酒驾后的态度表示满意：“醉酒驾车是不应该的，但在此事上，高晓松表现得很爷们，认罪态度诚恳，没逃也没有找人顶包，赞一个！”
　　高佬 节目中继续“撞车”
　　前日，“达人秀”宣传总监陆伟接受本报采访时坦言，这起意外的发生，将对《中国达人秀》节目造成严重影响，“换评委对节目质量是根本性的伤害。”由于节目特殊的叙事方式，每期节目的选手是从不同录制场次中挑选出来的，也就是说评委高晓松与陈耀川的画面经剪辑后会在同一期节目中“撞车”出现。“这周末的节目中，观众将看到时而高晓松，时而陈耀川点评的镜头，下礼拜也可能出现这样的情况。陈耀川是来救急的，有可能还要更换第二次，这都不利于节目评判标准的统一以及评委之间的默契配合。”
　　昨日，记者再次致电陆伟，其透露“达人秀”导演已经飞赴北京，“节目录制完已凌晨1点多了，接着导演组就节目选手、高晓松一事以及应急方案开会，一直到凌晨5点多。节目组导演在回家短暂休息后，已经乘坐飞机前往北京，了解此事的详细情况。”据悉，今日一早，“达人秀”导演将与高晓松经纪人一起前往警方，进一步了解事情进展，“跟警方沟通后，导演还将看望伤者，了解伤者情况。”采访中，陆伟透露，之前节目组曾多次与高晓松吃饭、喝酒，“每次喝酒后我们都想送他，但走到车边，发现他每次都带了一名司机。”言下之意对高晓松此次“出事”有些不解。
　　成都晚报记者 何佳穗

