孙兴发布会三次落泪 否认供出涉毒“天王”
　　本报讯(记者刘颖) 昨天吸毒明星孙兴在京举办记者会，通过媒体向大众承认错误并道歉，并否认在拘留期间供出了娱乐圈涉毒“天王天后”，并在致歉声明：这次纯属个人不良行为，与娱乐界任何一个人都毫无关联。整个记者会持续了10分钟，没有给媒体提问的机会。
　　孙兴昨天一身黑色正装出席说明会。相对于不久前同样因涉毒被拘的港星莫少聪，孙兴不仅有5年的吸毒史，在家中还被搜出不少涉毒物品、药品。在致歉过程中，孙兴三度落泪，希望挽回大众的信任、博得同情。
　　主打情感牌是孙兴在整个说明会上的姿态。在给媒体提供的书面声明中，孙兴以北京老乡身份称：“我之所以选择在北京面对大家，是因为这里是我从小长大的地方，有我最宝贵、最美好的童年回忆，我十一岁才离开北京去了香港，这里有看着我成长的父老乡亲，来到这里的各位都是我的兄弟姐妹。所以，我选择在我的故乡重新开始我的人生旅程，我请大家一起为我见证：我从哪里跌倒就能从哪里站起来，我认为，敢于面对错误并勇于去改正它，这才是一个真男人的所作所为！”
　　对于网传让孙兴接触毒品的“元凶”女友，孙兴以“真正的爱情”、“人生中最后一位女人”、“一定会让她成为全世界最幸福的人”、“不会让她再受到任何委屈”来定义。在声明中，孙兴用“生命是可贵的、而自由更加珍贵”表达了经历前后大约20天的铁窗生活后的感悟，他说：“人一定要懂得：什么是应该去珍惜的，什么是一定要拒绝的。如果我的此番经历和忠告能让那些迷失的人重新找回方向，那么本人不枉此行。”
　　在声明中，孙兴同时批评了媒体的不实报道。除了提到“涉毒名单”子虚乌有，他还说自己已经受到法律制裁，那些说他要被强制戒毒、被终身监禁或判死刑的说法，都不真实。 　　
　　短评
　　涉毒明星孙兴和莫少聪相继举行记者说明会，但不少媒体都质疑二人的“恳切度”。其实大多数人都认为致歉会只是一场必须的公关行动，希望一场致歉记者会就真正改变涉毒人员一切行动乃至精神观念的看法有些“纯真”。毒品是世界难题。毒品问题解决很复杂，一个得不到亲友支持、社会关爱的涉毒人员更容易“一条道走到黑”，滑向更危险地步。歌手谢东就是一个例子。
　　莫少聪、孙兴不是娱乐圈第一对涉毒明星，可以预见，他们也不是最后的。反毒之路还很长。不论明星、粉丝、媒体，还是大众，对涉毒明星都不该落井下石，给他们一个良好的社会氛围，孙兴所言的“悬崖勒马、回头是岸”或许更能实现。

