孙兴否认供出“天王天后” 承诺今后再不染毒
　　莫少聪孙兴吸毒被拘 追踪
　　笔挺的双排扣西装，标志性的发型，两页纸的致歉信，在10分钟的时间里，几乎一字不差地背出。昨日，演员孙兴在北京面对众多媒体，对吸毒事件做出了“说明”，声称自己绝没有说过“天王天后涉毒名单”，承诺今后不会再接触毒品。
　　4月15日晚，孙兴及其女友、朋友等人在北京一家饭店聚会时，被警方查获。孙兴透露，两次婚姻让他感到失败，便借吸毒排解。他承认，吸食毒品已有5年，大麻、K粉等毒品都尝试过，“只是想给自己一些能量、给养。”孙兴因涉嫌吸毒和藏毒被公安机关拘捕19天，5日凌晨获释。北京电视台曝光了拘捕及审问孙兴的过程，他承认已有5年的吸毒史，还说怕女友空虚，带她一起吸毒。
　　辟谣
　　涉毒名单是子虚乌有的事
　　昨日下午两点，“孙兴吸毒说明会”准时开始，这是他自5日获释后首次现身，看上去精神状态不错。鞠躬、落座，中途起身鞠躬数秒，最后双手合掌，以鞠躬结束。末了还强调：“经过今天的陈述，本人日后将不再就这件事情做出任何的说明与回应。”整个过程，孙兴表情凝重，语速缓慢，声音低沉，期间几度哽咽，以手捂面。
　　当说到“供出涉毒名单”时，孙兴嗓门一下大声起来。之前有传闻称，他在接受警方讯问的过程中，为求坦白从宽，将演艺圈的吸毒内幕和盘托出，并供认毒品的来源之一是一名重量级艺人“卖家”，这导致在京演艺界大腕纷纷“逃离”。正因为如此，孙兴才能在被拘押19日后获释，而不是受到更重的处罚。“某些媒体报道说我向警方供出了同伙及重量级人物，更有好事者拉出了一串天王天后的名单，说这些都是出自我的口中，在这里我要正式声明：我孙兴从来没有说过这些不负责任的话，警方就此事已经声明过，所谓的涉毒名单根本就是子虚乌有的事，一直以来都是某些不负责任的媒体在造谣炒作、胡乱编造。”情绪激动地说完这段话，孙兴还补充了一句：“我要向大家再重申一遍：这次纯属个人不良行为，与娱乐界任何一个人都毫无关联。”
　　对于媒体关心的另一个问题，即拘押获释后还将受到什么处罚？孙兴也是有备而来，“那些说本人要被强制戒毒、被终身监禁或判死刑的说法，纯属谣言。我现在能站在大家面前，是因为我已经接受了法律的惩罚。”
　　道歉
　　铁窗生活让我知道自由珍贵
　　除了语气坚决地澄清以上两个最受关注的问题，孙兴也试图“以情动人”，“请接受一个迷途知返的男人最真诚的道歉”，“大约20天的铁窗生活背后，我深深地感受到了生命可贵、自由珍贵”，“父母非常担心我，作为儿子我特别不孝、很对不起他们”，“我的影迷告诉了我八个字：你若不离、我必不弃。正是这八个字，给了我今天站在这里的勇气”，这样的话语在10分钟内屡屡出现。
　　说明会前，有消息称，和孙兴一起涉毒的四川籍女友骆莉娜可能会出席，但最后只有孙兴一个人出现。很宠女友的孙兴，在说明会上表达了对父母的愧疚后说到：“患难见真情，这次的经历让我看到了什么是真正的爱情，也让我找到我人生中最后一位女人，我一定会让她成为全世界最幸福的人，不会让她再受到任何委屈。”这样的句子，在这种场合出现，听者真不知是感动，还是感觉有些无厘头。
　　各方回应
　　■经纪人振楠：孙兴希望用作品跟影迷做个交代
　　昨日，成都商报记者联系到孙兴的经纪人振楠，对于为什么没有记者提问环节，振楠解释说：“因为这次就是孙兴的说明会，不是记者招待会，所以没安排提问。”同时振楠也表示，说明的内容都是孙兴自己写的。对于接下来的安排，振楠说有了最新情况会另行通知，“他还是希望能重新通过作品跟影迷做个交代。”
　　■《给野兽献花》宣传总监：孙兴预支的片酬退了
　　孙兴涉毒被拘之后，电影《给野兽献花》的导演张立嘉曾在微博上发火，指孙兴经纪公司有意隐瞒被拘消息。昨日，记者联系到该片的宣传总监张小姐，她表示《给野兽献花》找到其他演员取代孙兴后，目前在上海正常拍摄。对于之前已经支付的片酬，张小姐说：“出了事情之后，经纪公司已经主动退还给我们了。”
　　■网友反应：道歉至少比莫少聪成功
　　昨天，孙兴泪流满面地道歉之后，不少网友被孙兴的眼泪打动。也有网友把孙兴的说明会和之前莫少聪的表现对比，认为孙兴的危机公关无疑成功很多，网友“新曲循环”说：“孙兴的致歉信真是危机公关的好典范，各方面都照顾得很合适，以后他的事业应该会恢复正常。”另一网友“大DUBAI”则评论说，“现场跟预想的一样，有鞠躬，有泪水，有誓言。一切都那么合理和顺理成章。像一部导演好的短片一样。”
　　成都商报记者 彭绘林 徐云霄

