黄晓明呼吁为妈妈洗脚 送洗脚盆代粉丝尽孝(图)
　　新浪娱乐讯 在刚刚过去的母亲节上，黄晓明在微博呼吁大家在母亲节当天端上一盆热气腾腾的洗脚水，来为母亲带去温暖和孝意；更是贴心的为粉丝和工作人员的家人寄去洗脚盆，代他们尽孝心。
　　网上呼吁为妈妈洗脚送暖
　　今年的母亲节上黄晓明不仅带着妈妈一起上时尚杂志的封面，生活中将母亲打造成“潮妈”，还在网上发起母亲节为妈妈送暖的活动，鼓励和号召网友为妈妈端上一盆洗脚水，为妈妈洗脚体味母爱。黄晓明在微博中上传了两张对比漫画图片，上面一张是妈妈为孩子洗脚，下面一张则是长大后的孩子为白发苍苍的母亲洗脚，他同时表示：“小小的迈前一步，你也许会感受到曾被忽视过的那份温情；”粉丝和网友都纷纷响应，转发微博并替母亲洗脚。而黄晓明的影友会同时也在影迷会里组织了，向妈妈写一封信，‘妈妈，我爱你’的活动，与黄晓明微博里鼓励大家不要吝啬说出对母亲的爱，相得益彰。
　　送脚盆为粉丝、工作人员尽孝
　　母亲节当天，不时有微博网友透露家里突然收到了一份惊喜大礼——多功能的洗脚盆，确认后得知是黄晓明送给其母亲的节日礼物时，异常兴奋。在过年时，黄晓明曾为上海修鞋的老爷爷赠送全自动洗脚盆送关怀，据悉，这次在母节上，不仅是参与了“妈妈，我爱你”活动里的得奖粉丝收到礼物，黄晓明更是贴心的为不能回家陪母亲的团队工作人员尽孝心，直接为他们订好洗脚盆寄送到工作人员的老家。

