邓超孙俪婚礼男方筹备 经纪人否认直播传闻(图)
　　新浪娱乐讯 今日(5月10日)邓超、孙俪携手发布声明，宣布两人将于6月7日在上海举行婚礼，目前婚礼已在筹备中。新浪娱乐第一时间连线孙俪经纪人郭小姐，对方表示婚礼主要是邓超筹备；因为婚礼是两人的私事，所以力求传统、简单，只会邀请双方亲友，不会邀请媒体。同时，她也表示，去年低调领证不告诉媒体，只是因为两人想等到婚礼将近再公开，结果工作太忙，一直拖到今年。
　　婚礼主要由邓超筹备 传统简单不邀媒体
　　郭小姐表示，婚礼主要由邓超筹备，准备工作目前已在进行中。这场婚礼会是“传统、简单、开心”的仪式，“只要是两个人想要的婚礼，开心快乐就可以了”。而因为婚礼是私事，“应该只会邀请两家人和亲朋好友坐一坐，因此不会邀请媒体进行直播”。此前网络上还曾曝光两人的婚房和办婚礼的酒店，对此该公司表示“这些都不确切”。
　　此前，两人于2010年2月已经领了结婚证，在对媒体隐瞒一年多之后，最近他们终于松口承认已婚。为什么当时不公布婚讯？郭小姐表示并没有刻意隐瞒，只是因为工作太忙：“当初领证的时候两个人手头都还有工作，所以是打算缓一缓，在婚礼有了确切日子的时候才告诉大家的，当然谁也没想到就一直忙到现在了。事实上，是直到去年年底，才基本确定了年中婚礼的这个时间。我们总是觉得到了这个消息快要办婚礼的时候再说会好一点。”周文韬/文
　　以下为对话全文：
　　问：婚礼具体日期定了，准备到了什么阶段？
　　答：一切还在筹备中。
　　问：孙俪对婚礼有什么个人化的喜好和要求吗？她梦想中的婚礼是什么样的？
　　答：这次婚礼主要是男方筹备，会是一个传统、简单、开心的婚礼。
　　问：有媒体曝光了婚礼的酒店、婚房，以及透露婚礼会开放媒体直播，这些都是真的吗？如果不是，婚礼打算对媒体开放吗？
　　答：首先要感谢各方媒体对他们的关心和祝福，不过婚礼毕竟是他们的私事，应该只会邀请两家人和亲朋好友坐一坐，因此不会邀请媒体进行直播。至于酒店和婚房之类的肯定是不确切的，我们也纳闷那些消息是从哪儿来的。
　　问：从领证到公开中间间隔了一年多的时间，当初对此你们是怎么计划的呢？
　　答：当初领证的时候两个人手头都还有工作。所以是打算缓一缓，在婚礼有了确切日子的时候才告诉大家的，当然谁也没想到就一直忙到现在了。事实上，是直到去年年底，才基本确定了年中婚礼的这个时间。我们总是觉得到了这个消息快要办婚礼的时候再说会好一点。
　　问：今年受到关注的婚礼特别多，两人办婚礼会不会从这些婚礼中得到什么经验或者教训？这些婚礼中，有孙俪最向往或者最喜欢的一场吗？
　　答：说到底婚礼是两个人的事情。只要是两个人想要的婚礼，他们开心快乐就可以了。

