丁子峻为母亲水窖献爱心 呼吁关注水资源
　　新浪娱乐讯 昨日，香港演员丁子峻出席了母亲水窖公益活动系列之“光大爱心宝宝七彩阳光”青少年才艺展示大赛项目启动仪式，与演员凯丽、童瑶等一起为青少年的才艺发展教育事业表示关怀，同时也为水资源慈善事业贡献一己之力。
　　丁子峻曾经到陕西贫困地区支教过，在与那些孩子们朝夕相处的一个月里，让他深刻的体会到，在那么困难的环境下能够上学念书是多么来之不易，他希望能为贫困地区的教育事业多做一些事情。而在这些贫困地区，和教育同等重要的，是水。“记得自己支教期间在陕西窑洞里的生活，当地的孩子看见我带去的矿泉水一脸惊讶，在他们生活中，水是浑浊的。看到他们从背包里拿出的水时，我的心很痛，所以特别关注有关水资源的慈善项目，有这样一个机会可以加入到母亲水窖公益活动中来，实在是很高兴的一件事”。
　　当天的活动上，丁子峻、凯丽、童瑶等一起被授予了“爱心使者”的荣誉称号。据悉，丁子峻为了参加这次的启动仪式，专程从宁波《情定大饭店》剧组请出一天假飞来北京，并且迅速与世罕泉天然苏打水联络，为此次启动仪式提供全部用水。
　　而刚刚在宁波剧组过完生日的丁子峻表示：这次的活动令我新的一岁有了更有意义的起点，希望能利用公众人物的号召力呼吁更多的朋友关注贫困地区，关注母亲水窖。

