高晓松成醉驾入刑第一位名人 最高将获刑6个月
　　这边莫少聪和孙兴两位男星刚刚因为吸食毒品刑拘被释放，忙着向公众鞠躬致歉；那边音乐才子高晓松又发生了酒驾事件。由于刑法修正案5月1日已经正式生效，法案加大了对酒后和醉酒驾驶机动车辆行为的处罚力度，高晓松此次醉酒驾车无疑是“撞在了枪口上”，成为“醉驾入刑”后的娱乐圈“第一”名人。昨日16时15分，高晓松被带上警车，前往北京东城公安分局看守所。
　　5月9日22时许，著名音乐人高晓松在北京东城区驾车与前车追尾，造成四车连撞，4人轻伤。因涉嫌酒后驾车，高晓松被警方带走。据目击者称，“他(高晓松)一下车，走路都直打晃，估计是喝多了。”出事后高晓松的车几乎完好无损，挡风玻璃有猛烈撞击后产生的蜘蛛网痕，车前盖微微变形，车内东西基本清理干净了。最前面的一台切诺基“伤势”不重，中间的两辆出租车后备箱和前面的保险杠均被严重撞变形，汽油漏了一地。
　　根据北京交管部门的新规，从5月1日起，发生交通事故后，将在现场对事故当事方进行酒精测试；若存在醉酒驾车行为，将立即抽血取证。10日下午，北京警方对外发布了声明，声明中介绍，经抽血取证，高晓松每百毫升血液中酒精含量243.04毫克，已构成醉酒驾车行为。据高晓松自称，当日从19时至22时，他与两名朋友在东三环附近一酒店饮酒。“我喝了一瓶白葡萄酒和一瓶洋酒，”22时20分许，他自己驾车离开饭店，途中与三辆等红绿灯的车辆相撞。“我是违法行为，我愿意承担事故全部责任。”高晓松对民警说。昨日上午，他在询问室亲笔写下“对不起，永不酒驾”并签上了自己的名字，表达了对自己酒后驾车行为的悔恨。昨日下午4时15分，高晓松被带上警车，前往东城公安分局看守所。因涉嫌危险驾驶罪，高晓松被北京警方依法刑事拘留，并接受进一步审讯。原本高晓松准备于10日出席的第二季《中国达人秀》第三期录制，已由著名音乐人陈耀川顶替。
　　另外，刑法修正案5月1日正式生效，法案加大了对酒后和醉酒驾驶机动车辆行为的处罚力度。其中规定，机动车驾驶员醉酒后驾车的，将被处以拘役6个月以下的刑事处罚，并吊销驾驶执照，5年内不得重新取得。同时还将被处以罚金。至于罚金多少，要看具体的调查结果。可以说，高晓松此次醉酒驾车无疑是“撞在了枪口上”，成为“醉驾入刑”后的“第一”名人。
　　本报高级记者 林娜
　　明星别跟法律较劲
　　林娜
　　高晓松针对药家鑫事件发表的“漠视生命的人不配热爱音乐”的豪言还音犹在耳，自己昨日却因为醉酒驾车进了看守所，面对由他一手造成的车祸中轻伤的4个人，高晓松难逃“漠视生命”的抨击。
　　前日高晓松在人前还是才华横溢的大导演、评委，畅谈未来数月迎接新作品的喜悦还是慷慨陈词；昨日就在媒体镜头前鞠躬致歉，对所有关心他的人说出“对不起”。露脸和现眼真的只在一线之间，明星的名气是老百姓给的，那么如何不辜负大家的信任和爱戴也应该是明星们生存的法则之一。
　　从吸毒到醉驾，曾几何时被我们视为偶像和榜样的明星，却开始成为道德法庭上的样板，甚至触及法律的底线。如果说娱乐圈的恶俗炒作让人生厌，那么如今的违规犯法，难免让我们痛心疾首：到底是因为什么，让这些光鲜亮丽受人敬仰的明星名人，不再珍惜自己的声名，公然挑战道德和法律较上劲，就因为你是明星吗？殊不知一件件血的教训告诉大家，在法律面前，就像赵本山小品里的台词“名人充其量不过是个人名”，任谁触犯了法律，等待他的必将是严惩！

