秦岚出席粉红丝带公益晚会 呼吁关爱女性健康
　　新浪娱乐讯 日前，由央视电影频道(CCTV-6)主办的“粉红的康乃馨——母亲节关爱女性健康”大型“粉红丝带”公益晚会在北京隆重举行，当红女星秦岚获邀出席本次活动。作为“粉红丝带”公益晚会嘉宾，秦岚在现场发表了自己的健康感言，倡导大家注重健康的生活方式，并呼吁广大女性朋友要多多关爱自己。
　　拯救乳房
　　秦岚呼吁关爱女性健康
　　“粉红丝带”作为全球乳腺癌防治活动的公认标识，用于宣传“及早预防，及早发现，及早治疗”这一信息，足迹遍布全球数十个国家。“粉红丝带”是一场关爱女性乳房的运动，更是人们对健康和美丽的一种追求，它已经成为了一种爱心和时尚，它正在世界各地迅速升温，越来越多的媒体、政要、名人、明星正在参与进来。
　　谈及自己对于“粉红丝带”的理解时，秦岚表示，乳房的保护和保健是女同胞们在每天的生活中都要面对的问题，因此科学的预防检查与良好的生活习惯就显得尤为重要，“就拿每个女性佩戴的文胸来说，睡觉时大家一定不要佩戴，要尽量让自己放松。因为长时间佩戴不仅会因为胸部束缚的不适感影响睡眠质量，还可能因为过长时间的压迫局部造成血液和淋巴回流不畅、肩背部有酸坠感，尤其是当胸罩佩戴过紧时。所以，在文胸的选择上不能一味强调束身效果，还应注意松紧适度、穿着舒适。还有就是最好选用棉质的质地，并且要十分注意这件最和我们亲密接触的衣服的清洁”。
　　健康生活
　　“运动让我保持了充沛的精力”
　　如今的秦岚正在为自己的新片《王的盛宴》做准备，虽然每天工作繁忙，但她依然会挤出时间去运动，“以前很喜欢大运动量的活动，比如跑步和游泳。如今工作忙起来我就会选择击剑、马术这类趣味性强的运动方式。而每天坚持出汗也让我保持了充沛的精力。”
　　一向以健康、活力形象示人的秦岚其积极乐观的生活态度也早已被媒体和大众认可，而一直热心公益事业的她在不久前还被中国扶贫基金会选为“爱心包裹”公益项目的“爱心大使”，其拍摄的“爱心包裹”公益宣传片现正在央视电影频道(CCTV-6)全天候滚动播出。秦岚表示，坚持运动只是健康生活的一个方面，而在一个压力如此大的社会中，女性朋友的心理健康也非常重要，“我想调整心态的最好方法莫过于‘日行一善’”。

