导演叶京微博发公开信 否认“潜规则”传闻(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有媒体指导演叶京曾“潜规则”女演员。5月10日，叶京在微博发表《致媒体的一封公开信》，否认“潜规则”传闻，并称将在必要的时候进行维权诉讼。
　　近日，媒体报道称，叶京在从事影视工作期间与某女演员发生过不正当关系，为此叶京曾多次在微博发声，5月10日，他更发表《致媒体的一封公开信》，愤怒否认“潜规则”传闻，并称在必要的时候会进行维权诉讼。 jzb/文
　　叶京《致媒体的一封公开信》全文：
　　我本人在从事影视工作期间从未和任何女演员发生过任何不正当的关系。去冬今夏以来，我注意到一些别有用心的媒体在报道有关我的情况时，还在继续不断地使用诸如“婚外情”、“潜规则”等不实之词对我进行诽谤诬陷，并进一步制造舆论误导大众，这些行为直接侵害了我的人身权利和名誉权利，已构成诽谤，对上述“报导”和“披露”的不法行为，我将逐一进行公证和备案，并在必要的时候，进行维权诉讼。
　　需要指出的是，如果你们的消息来源于直接对我进行诽谤的前《京华时报》法制栏目记者于杰，我有必要在此郑重声明：今年4月中旬，北京市朝阳区检察院纪律检查委员会的领导，于该院办公室，就该院曾经发布的对于我的不实之词的错误信息、和由此误导舆论而造成的对我精神上、名誉上的伤害，已经当面向我本人进行了正式的赔礼道歉。因于侵权事实的一再发生，我已经无法向该院继续承诺对此事保持沉默与保密，特此声明。

