李亚鹏做学生与任泉同班 王菲关心男女比例
　　信息时报讯 李嘉诚开办的长江商学院前日在北京开班，EMBA班的任泉和李亚鹏两位影星老板格外引人注目，李亚鹏前日在微博上载一张学生证，表示重做学生感到很新鲜，并向王菲汇报，“我们班男才俊五十七名，女才俊三枚”，王菲即打情骂俏：“狼多肉少，还用鉴定么？”
　　《将爱》之后李亚鹏决定息影，投身商界，专心做老板，日前他继在云南丽江打造“云南省影视文化产业试验园”之后，又准备在丽江北部再拿400亩土地，做旅游度假产品，投资目光十分长远。他曾表示，学商的初衷来自“需要在人生的道路上再去做一个整理，做一次学习，一次进修。”
　　前日下午，在微博上化名“一号立井”的李亚鹏上传了自己的学生证，并说：“二十年前从理工科转入中央戏剧学院，今天又转入长江商学院，每一次转变都会带来新鲜、困惑、迷茫、欣喜，宛若新生。I like！”照片一时间引来网友争相围观，好友那英笑问：“你们班女生多吗？”王菲则留言：“尖锐。”李即说：“我们班男才俊五十七名，女才俊三枚，汇报完毕！”王菲回道：“狼多肉少，还用鉴定么？”
　　此前结束与华谊兄弟的十年合约的任泉，投资创办了任泉工作室，主要从事影视剧制作、宣发工作。任泉前日也上传了自己的学生证，坦言希望能借此机会多多学习经营之道。

