黄晓明广告8小时疯转12万 微博促蘑菇云效应
　　新浪娱乐讯 近日，微博最热话题非黄晓明为其代言的产品推出的新一辑广告莫属，从上午首发后仅八小时微博转发率就超过十二万，创下新浪微博单日转发的历史新纪录，被人戏称为堪比原子弹的“蘑菇云”效应；广告中黄晓明积极正面的生活态度，非常励志，深受网友认同，也因此成为微博营销新典范。
　　励志广告网上疯转
　　在六十秒的视频广告里，黄晓明以健硕的身形扮演一名独自在拳击台上挥拳的孤独拳手，将男人的阳刚、英雄的落漠和孤寂配合着低沉而富有磁性的嗓音独白出广告文案，颇有《愤怒的公牛》的意境。广告词用黄晓明的内心独白方向说出：“七岁立志当科学家，长大后却成为一个演员；被赋予外貌、勤奋和成功，也被赋予讥讽、怀疑和嘲笑；人生即是如此，你可以努力，却无法拒绝。哪有胜利可言？挺住，意味着一切！没错，我不是演技派。Not at all. 我是凡客。”当天网上就迅速有网友模仿此“凡客体”写出属于自己的内心独白文字。黄晓明用精彩的个人演出打动了很多观众，很多网友表示看完广告想哭，并预言“?住”一词会成为新一季流行语。
　　微博营销成新话题
　　一个月前该品牌推出黄晓明的路牌广告，全国九大城市所有主要街道上随处可见黄晓明自嘲“我不是演技派”的广告图，先抑后扬的宣传理念令刚刚推出的TVC广告迅速的火遍网络。该广告推出仅八小时就被转发十二万次，该数字还不包括其他账号新发表的提及该视频的微博，创下微博单日转发新纪录。虽然广告词中“我不是演技派”，视频广告中却又有用绝佳的表现展示出自己的演技，这得到了很多网友的赞赏。有网友说“中国人一直不是有雅量自嘲的民族。但在这支广告里，我看到一个平凡的演员的器量！相信我，在这个国家里，有这种器量的人不多。”“喜欢这广告，喜欢这样的晓明，做勇敢的人，改变、前进”“这不是凡客广告，这是黄晓明的形象宣传片”，广告业内人士则称赞这是“话题明星+NB 文案+精美制作，有料才能横行。”
　　从自嘲到励志
　　黄晓明目前身兼多个国际品牌代言人身份，此次代言的商家是一家运用网络这种新颖方式经销的品牌。自去年进入市场，以强大的病毒式营销打造出其独特的品牌文化，广告代言人找来的是从不代言任何产品的前锋文化人物韩寒和个性女演员王珞丹，广告词的特立独行和宣扬个性纷纷被网友效仿，因此形成有名的“凡客体”，成为深受青年人喜爱的文化品牌。而进入2011年，他们在帆布鞋领域找来商业价值颇高的人气明星黄晓明代言，依照广告商的说法是不仅看中了其高人气背后带来的高关注度，也希望通过这个明星带来另一种对自己产品的解读。

