原华携子出席公益活动 倾情牵手“地震宝宝”
　　新浪娱乐讯 星妈原华带着一岁半的儿子昨日一起出席了在北京玛丽妇婴医院举办的“京川一家亲，牵手话感恩”公益活动。
　　此次活动中，汶川地震时受到北京医生救助的产妇，都带着自己的健康宝宝来到活动现场送锦旗以示感恩。与明星的零距离接触更是让每个家庭都振奋不已，同样已为人母的原华，不仅带来了儿子虫虫与“地震宝宝”们玩游戏，还精心准备了几套礼物送给“地震宝宝”们。
　　原华带着儿子虫虫一到活动现场，虫虫的帅气活泼立即引来媒体的争相拍摄，面对镜头虫虫不但不怯场，还现场跳起了踢踏舞，惹得大人们阵阵爆笑。当原华与来京的汶川妈妈们聊天沟通时，虫虫正与“地震宝宝”们玩得不亦乐乎，主办方在接受媒体采访时看到了这一幕表示，这样的场景完全达到了预期的效果。在赠送礼物环节，原华赠送给几位“地震宝宝”们每人一套《巴布工程师》光碟，并祝福宝宝们都能够健康快乐的成长。接受媒体采访时，原华说，在接到活动邀请时自己便开始选礼物了，最终选择这个礼物是因为她觉得这些宝宝的生命更来之不易，他们今后更要快乐更要坚强更要团结，希望“地震宝宝”们在轻松快乐中受到教育，从小树立职业梦想，健康茁壮的成长。

