明星母亲节尽孝心各显神通 刘德华送按摩椅
　　昨天，明星们通过各自的方式表达对妈妈的祝福。虽然昨天是周日，但明星比普通人更忙碌，所以在母亲节之际明星们各显神通，送份礼物表达心意，送出祝福必不可少，而能放下手头工作陪伴左右的当然是最温馨甜蜜的。
　　安以轩感性写祝福
　　通过微博，安以轩的祝福相当感性，“还记得小时候躺在母亲怀里睡觉的感觉吗？我不记得了。但长大以后看到baby被妈咪抱在怀里，轻轻拍着背，哄哄睡觉，baby很幸福，睡得很香，睡得很安稳，睡得东倒西歪，我知道那个感觉了！”
　　49岁的马景涛在母亲节之际的微博发言俨然是个“90后”，“今天是母亲节，祝天下妈妈健康快乐幸福美满。叫煮中午飞河南征战！叫众们请赐我力量和爱！谢谢你们伴随在今后每个时光咏叹！惊呼！飚泪！狂笑！叫煮太耐你们了！”
　　即将升级当妈妈的蔡少芬也借着母亲节发表感慨，“各位妈妈！母亲节快乐！十月怀孕的我，才知真不简单的过程啊！今年节日，对我更有意思。虽未成为真正妈妈，但享受这过程。”
　　黄晓明 陪妈妈看韩剧
　　母亲节前夕，黄晓明与妈妈一起出镜，为杂志拍摄封面，让妈妈也过过明星瘾。黄晓明是娱乐圈里有名的孝子，教妈妈网上购物，带妈妈一起旅行，让妈妈成为“潮妈”。
　　“她每天早上都要花很长时间为我准备早餐，我最爱她煲的鸡汤，能安安静静起床然后坐在桌前喝一碗妈妈亲手熬的鸡汤，这本身就是一种无法描述的幸福啊！”黄晓明透露，他将来会争取让妈妈参与自己的人生，分享生活里每一分每一秒的快乐和记忆，“要将妈妈当一个女人来看，像宠爱女朋友一样宠爱妈妈，像男人一样呵护她保护她！每天都回家陪妈妈吃饭，逗妈妈解闷，跟她一起看八点档韩剧。”
　　黄晓明还在微博上发起了母亲节“为妈妈洗脚”的活动，号召粉丝们母亲节这天都为自己妈妈洗脚。
　　容祖儿 跟妈妈去逛街
　　能陪伴母亲过母亲节的明星不多，而刘若英昨天一早发布微博，称自己正坐着飞机赶回家，“亲爱的婆婆妈妈姐姐们，我知道你们总担心我飞来飞去，东奔西跑，总担心我吃得不营养，不定时，怕我不够睡，也怕我睡过头，大家都希望你们放心，但我喜欢你们时时挂心，哈哈！因为我知道这样的‘被需要感’是幸福的。”
　　在单亲家庭长大的容祖儿即使再忙都要抽时间与母亲相伴。2008年母亲节时，容祖儿曾提前几个月向公司请假，并在两个星期前就订好了餐厅的位置，当天一早便起床陪妈妈逛街，下午相约经理人及其家人到茶楼饮茶庆祝，尽享家庭乐。“我都长大了，越来越会想，希望珍惜和妈妈相处的时候，我24小时交给妈妈，陪她做什么都行，其实妈妈一向喜欢简单，所以今天只会逛街购物。”
　　刘德华送把按摩椅
　　明星们在母亲节送给妈妈的礼物五花八门。刘德华表示自己多年来为工作拼搏，经常不在家，无暇陪伴家人，但母亲从没半句怨言，适逢他早前担任按摩椅代言人，所以刘德华在母亲节送一座天王按摩椅给妈妈。
　　母亲节之际，大S表示会送妈妈一块金款腕表，叶一茜(微博)要送妈妈一只钻戒。
　　大大咧咧的杨千 自从结婚后，开始变得细心起来。她笑称，以前母亲节她会送妈妈礼物，但老公却说自己没诚意，因为买的礼物像是抽奖礼物。她坦言这几年受老公影响，开始学会以最原始的方式逗长辈开心，“其实妈妈不需要你花多少钱买多贵重的礼物，最重要的是心意。因此现在我会自己写生日卡给妈妈，我发现这比送妈妈名牌包包更令她高兴。”而今年母亲节，她不仅会送妈妈和婆婆大红包，还安排两家人一起吃饭，“我老公耐心一向比我好，我要向他多学习，怎么让老人家开心！”
　　晨报记者 王琳
　　(北京晨报)

