实录：叶一茜曝家庭生活 田亮聊夫妻间沟通信任
　　主持人赵宁：5月8日就是母亲节了，茜茜容声母亲之后，母亲节就是你的节日了，因为女儿会小，会不会爸爸代母亲送。
　　叶一茜：我女儿昨天送给我花，她老师教给她这，昨天接她，我给他换衣服，迫不及待，要用手够袋子，一只够袋子，好像给我看什么，很激动拿来，妈妈你看，老师教她折，老师写着母亲节快乐，折的是郁金香，特别高兴拿给我，当时特感动。回到家里以后，一进门换鞋，爸爸，在那喊，爸爸你看我给你带了一支花，我心想不是给我的吗个。
　　田亮：我给拍了。
　　叶一茜：他给拍了一张，肯定发微博，他肯定说女儿送给我一只，他发的话，我肯定要转，这明明送给我。
　　主持人赵宁：我身边有很多朋友，他们当母亲，正好孩子也是女儿的时候，他们会有一种感觉，女儿跟爸爸特别亲。有的女儿会争宠，在爸爸面前。
　　叶一茜：她大一点会这样。
　　田亮：现在也还可以。
　　叶一茜：小朋友阶段一定是小的时候一定很黏妈妈，到大了以后，就跟爸爸特别好。非常小的时候很喜欢黏他爸爸，心里不平衡，我为她付出，跟爸爸相比，我付出太多了，为什么一看到爸爸就那么高兴，那么激动。
　　田亮：爸爸也不少带。
　　叶一茜：反而我会觉得心里不平衡。现在慢慢地又开始黏我，可能过段时间又黏她。
　　主持人赵宁：女儿的出现确实是一个结晶，一个天使在生活当中，两位都是80后，会不会有政策允许，就会再生，有这样的计划吗？
　　田亮：目前来说还没有太怎么去考虑，但是这个事，我比较向往孩子是有一个兄弟情的。
　　主持人赵宁：一个孩子也会很孤单。
　　田亮：对，现在很多家庭都是一个，会有一种六个大人围着一个孩子转，我以前不理解，现在我能感觉得到，他就是上帝，在家里是中心，所以我觉得时间长了，教育不到位的话，可能他就特别地自私，得让他去有一种跟他同龄人会很好去沟通的感情，他就会为别人着想。
　　主持人赵宁：茜茜怎么考虑，会不会考虑再次当妈妈吗？你就听他的？
　　叶一茜：这也是缘分吧，我们的看法比较一致，真的觉得一个小孩太孤单，比如现在在家的时候，她一个人在玩的时候，我们看着心里，她自己一个人扮演多种角色，一会扮演爸爸，一会扮演妈妈，自己跟自己自言自语，我们看了，应该多找几个小朋友陪她玩，多带她跟小朋友接近。现在很多80后的妈妈在一起探讨这个问题，都觉得一个小朋友太孤单，都尽量说，我们家长之间互相约，今天去哪儿，带小朋友去哪儿，都希望给孩子提供很多小朋友在一起的扣减。
　　主持人赵宁：因为现在田亮因为拍戏的原因，最近也在拍戏，在拍哪部作品？
　　田亮：《王的女人》，电视剧。
　　主持人赵宁：就有离开家，在外面工作一段时间，夫妻之间怎么沟通相思，有没有担心田亮那么帅，出去拍戏一走三四个月？
　　叶一茜：这点他做得还是挺好的，会让你做得特别放心，比如这几天他已经抽空请了假回来或者这几天正好没什么戏，可能回到北京，或者说我有空，就会带着孩子去探班，不会讲说两个人分开很长时间。
　　田亮：有约定的。
　　叶一茜：这种事靠自觉。
　　田亮：对，靠自觉。
　　主持人赵宁：有没有要求你每天必须要收工打了一个电话汇报？
　　田亮：这如果是一个要求，人都有逆反心理，还适得其反，这个东西自觉。这就够了，狠狠的。所以建议大家如果是有伴侣是拍戏的话，充分信任，点道为止，不要绷得太紧。
　　主持人赵宁：我们是由一首歌引起的《想你的笑》，开始了今天的访谈，这首歌已经在网络上可以跟大家见面了，主要是通过这种方式跟大家见面的吗？
　　田亮：还有MV。
　　主持人赵宁：因为MV里是两个人穿了情侣T恤，一直很开心，很生活态的样子。这是你们生活里的样子吗？
　　田亮：情绪感情是，但是那个环境不是，我们是一个……还没播，先不透露了。
　　叶一茜：可以透露一点点。
　　田亮：是一个厨房。但是那个地方我一般不进去。
　　主持人赵宁：你不会的。
　　田亮：不是，我不会，我进去碍事。
　　叶一茜：比如我们家在装修的时候，明显感觉这个中厨不是很重视，一看就是不是会做饭的人设计的厨房，空间不大，灯照的……
　　主持人赵宁：只考虑美观。
　　叶一茜：我一进去做饭，只要往灯一站，看不见锅，不是有专门的灯照在锅里，晚上做饭，看不到锅里是什么东西。
　　田亮：明天加个灯。
　　主持人赵宁：茜茜在家里经常做饭的？
　　叶一茜：我喜欢下厨。
　　主持人赵宁：还是田亮有福气，只要吃就行。
　　叶一茜：我为什么喜欢录《生活魔法师》，因为经常请美食的专家做简单的美食，你会很容易操作，做完以后特别高兴，明天我一定买这些材料，回来做一下。
　　主持人赵宁：今天也是分享了田亮叶一茜夫妇生活中很多有趣的段落，当然也希望能够给很多小情侣们一些借鉴，今天很感谢两位来做客新浪，希望有更多工作上和生活上的心情，成绩能够跟大家分享，大家可以关注他们俩新浪微博，看一下。
　　叶一茜：对，一定要听我们《想你的笑》。
　　主持人赵宁：最后再推荐一下这首歌曲《想你的笑》。
　　叶一茜：这首歌特别适合我们这些80后的年轻夫妻们，生活不需要太复杂，感情也不需要太多的轰轰烈烈的东西，最简单的，才是最真实的，这首歌里能够感觉到我们两个所想要给大家分享的最最简单的爱情，也是最最长久的爱情。
　　主持人赵宁：谢谢两位，谢谢你们！也同时感谢我们新浪网友，感谢易茗造型！

