中国女性慈善蓝皮书 韩红成十大女性公益人物
　　本报讯 (记者王卡拉)上周末，中国妇女发展基金会发布《2010中国女性公益慈善发展蓝皮书》，报告指出，目前我国关注女性发展的公益慈善组织为数不多，只占总数的10%。投身女性慈善事业的女性有丰富经验却后继乏人。
　　基金会从业女性不足三成
　　据蓝皮书报告，女性公益慈善的项目分布于扶贫、就业、就医、环保、法律咨询等社会服务的各个领域，对推动社会平等和和谐产生了重要影响。但女性公益慈善仍面临数量小规模小、后备力量不足问题。
　　根据相关数据显示，2009年关注女性发展的公益组织只占到公益组织总数的10%以上。以2009年民间组织的现状来看，全国基金会从业人员为10414人，女性为2954人，仅28.3%。一些关注女性的慈善项目，由于缺乏社会性别意识，在尊重妇女主体地位等方面仍存在不足。
　　在女性公益慈善论坛上，专家指出，从目前实际情况看，在重大自然灾害发生时，妇女和儿童的受害程度往往更大更深。社会在参与公益慈善活动时，还有待把对女性的救助放到应有位置。
　　5月8日，中国妇基会发起的女性公益慈善组织协作联盟正式成立，25家女性公益慈善组织的负责人发出倡议，今后这些组织将通过合作共享，推进资源融合。
　　刘岩等获“十大女性公益人物”
　　历经近5个月，通过有关机构推荐、推选委员会评选及社会公示、网络和手机投票等民主程序，5月7日晚，首届中华女性公益慈善典范推选活动结果揭晓，“母亲水窖”等获“十大女性公益项目”，刘岩、韩红等获“十大女性公益人物”，陈慕华、彭?云荣获“中国女性公益慈善事业特殊贡献奖”。
　　主办方希望，以这些典范为榜样，进一步推动中国女性公益慈善事业的健康发展。
　　■ 十大女性公益人物
　　“荒漠中的胡杨” 易解放
　　“阳光女孩” 郭秦
　　“光明使者” 包陪庆
　　“非公募基金第一人” 翟美卿
　　“幸福使者” 刘亭
　　“永远的A角” 刘岩
　　“公益慈善一点红” 韩红
　　“热爱公益的企业家” 郑李锦芬
　　“扶贫英雄” 高向军
　　“大营盘孩子们的台湾妈妈” 张平宜

