孙兴就涉毒事件洒泪道歉 媒体质疑“做戏”(图)
　　昨天，刚刚从拘留所被释放的孙兴在京召开媒体说明会，现场就涉毒事件道歉。发言过程中孙兴三度起立鞠躬，在说到出现不实传言、牢狱生活感受及粉丝不离不弃三段内容时，孙兴突然落泪。昨天现场来了十几位影迷，其中几个抱着鲜花，在孙兴发言中还有影迷哭出声音。孙兴离场后一位女影迷被媒体团团围住，她神色黯然，表示会一直支持孙兴。
　　■现场新闻
　　涉毒名单子虚乌有
　　孙兴昨天的亮相前后不到十分钟，先是进行了一段铺垫，称自己之所以选择在北京举办道歉会，是因为自己在这里长大，“我选择在我的故乡重新开始我的人生旅程。”随后孙兴开始道歉，“在这段时间里，由于我个人的不良行为，在社会上造成了非常大的负面影响，作为一个公众人物，我觉得我应该坚强勇敢地承担这一切，我的行为不仅伤害了自己，更伤害了你们！这一刻，我必须要向社会大众说一句：对不起！”孙兴昨天并未说到制毒、贩毒的问题，但提及了供出同伙一事，“警方就此事已经声明过，所谓的涉毒名单根本就是子虚乌有的事，是某些不负责任的媒体在造谣炒作。我要向大家再重申一遍：这次纯属个人不良行为，与娱乐界任何一个人都毫无关联。” 
　　发言当中三度落泪
　　孙兴昨天三度落泪，其一是为自己澄清一些不实报道，“那些说本人要被强制戒毒、被终身监禁或判死刑的说法，纯属谣言。”其二是说到拘留所生活，“前后大约20天，我深深地感受到了生命是可贵的、而自由更加珍贵。”其三是说到家人、影迷的支持，“父母都是通过你们的笔和镜头才知道我的消息，他们非常担心我，让我觉得作为儿子特别的不孝；还有，我的影迷告诉了我八个字：你若不离、我必不弃。”孙兴表示经过昨天的陈述，日后将不再就这件事情做出任何的说明与回应。“今后，我不会再接触毒品，用行动来履行我的承诺，日后一定会让你们看到一个更真诚、更阳光、更与众不同的男子汉。”这番发言结束后，孙兴起立鞠躬，双手在胸前合十，然后在大批保镖的拥簇下匆匆离场。
　　■记者手记
　　道歉还是做戏？
　　昨天的道歉会匆匆结束，门口的工作人员向到场的记者发放了一份书面道歉信，全文将近1400字。细读其中内容，除了个别措辞和语序，与孙兴在现场的发言内容竟然几乎一致。
　　显然孙兴昨天的发言是经过准备的，记者只能说他确实是“脱稿发言”，其间的几次言语哽咽、热泪盈眶到底是即兴演戏还是真情流露，实在无从判断。孙兴出道就是个演技派，历年来塑造了很多经典形象，比如《家有仙妻》中的沈公子，比如《倚天屠龙记》里的杨逍，至今仍被人称道。这封道歉信也许就是孙兴此前亲自执笔，就是他的有感而发，但却让人觉得有一些设计的成分。“他到底是在作秀，还是真心道歉？只能说他的台词功底真是不错。”记者身边有人悄悄议论。这样的情况起码说明，尽管孙兴声泪俱下，但这次道歉并没有真正打动全部的到场者。当然，道歉还是做戏都不重要，重要的其实是孙兴是否能够真正的痛改前非。
　　■心理分析
　　艺人需要建立健康心理
　　演艺圈近日涉毒事件频繁发生，记者昨天采访了中国协和医科大学心理学副教授杨霞，对方从心理学的角度分析了艺人吸毒的原因，同时提出四点建议，希望艺人们能够有一个健康的心理状态。
　　杨霞教授介绍说，减压方法分为四种，排出法，比如流泪；依赖法，打牌、抽烟、吸毒；运动法，坚持体育锻炼；创造法，不断开创新事物。美国有一种说法，一个成功人士，一手拉着律师，一手拉着心理医生。前者告诉他别干什么，后者则告诉他该干什么。“艺人都是独立作战，有的艺人每天跑通告、每天熬夜，永远不锻炼，不可能没压力。从来不看书，精神越来越贫乏。可是，遇到问题找心理医生的艺人非常少。”
　　“与普通人相比，当艺人更不容易成功，也更容易成功。成千上万的人都喜欢唱歌，能出名的就那么几个，大部分都不能成名。一旦成名，又变成了付出很少得到很多。这两个极端就容易让人生目标出现空虚。”杨霞引用了奥地利一位心理学家的观点，一个人没有人生目标和责任就容易产生空虚感，就可能抑郁、自杀、堕落，吸毒、精神分裂、上网成瘾，“满文军在农村时穿妈妈做的衣服，成名前唱一晚，就赚几十元，那个时候他不会吸毒，因为他的目标明确。有一定生活压力，往往容易有灵感，富裕的时候反而就没有了。”
　　晨报记者 王琳/文 史春阳/摄
　　■专家建议
　　树立奉献精神
　　当艺人首先要有理想，而这种理想应该是利他的、奉献的、远大的，“当上艺人不能选择人生，但可以选择态度。比如一位老电影表演艺术家，老了之后自己花钱买电影拷贝，到农村放电影，骑着自行车，过得很充实，这种人永远不会自杀、吸毒，就是因为奉献。”
　　学会知足常乐
　　艺人应该学会知足常乐，不能要求样样完美，“比如张国荣，就是个完美主义者，在他自杀前的一场演唱会上，公布了同性恋，希望大家能认可。但那场演唱会反响平平，张国荣之后的演艺生涯甚至比以前衰落了，他一方面想保持个性，另一方面又希望大家认可，但这两者不可能有十全十美的满足，于是就更失望了。”
　　培养良好情操
　　注意体育锻炼，培养良好情操，找到生活的乐趣，“比如张丰毅坚持健身；陈道明喜欢打高尔夫；新凤霞喜欢书法；袁泉喜欢旅行；林志颖喜欢赛车；周润发喜欢摄影。他们就不会做损伤自己的事情。”

