混血嫩模王子希拍内衣写真 撩人曲线堪称绝美
　　新浪娱乐讯 内地新晋青年演员、混血嫩模王子希，自出道即以性感的热辣身材与混血的异域感觉而被熟知。此前在王子希爆出的一系列杂志写真中，原本令众人认为即将转型做时尚名媛的她，又不按常理出牌的再秀劲爆内衣写真，其热辣尺度更胜此前的比基尼写真。
　　这套居家背景的内衣写真，是王子希之前为某生活杂志拍摄家居品牌形象展示的第二季。因此前的一组杂志居家写真，王子希将东方女人的柔美与西方女性的热辣，较好的展示出来，而得到了商家的一致认可。由于该家居品牌作为重点推广项目，此次杂志应商家要求，专门邀请嫩模王子希，再次拍摄居家写真，且性感尺度也再度做出突破。
　　除了厨房、卫生间、起居室等各种居家环境，模特们还需重点展示家居重头的“床”照。写真中王子希不时做出各种撩人动作，水灵的大眼充满了迷人的诱惑，精致的五官立体分明，略施粉黛便娇羞无垠，似笑非笑盈盈楚楚，凹凸有致的身材线条比例更是恰到好处，堪称绝美。
　　王子希在时尚嫩模界闯出一番天地后，便又回到了自己的本行演员专业，据悉王子希已签约一个电影剧组，即将在6月份进组开拍。得知此消息的众粉丝纷纷称，期待性感嫩模王子希戏里戏外的每一面。

