陈馨宇性感床照网络曝光 经纪人暂无回应(图)
　　新浪娱乐讯 超模陈馨宇近日被网络上疯狂流传的一组超强床照惹得烦恼不堪。照片为陈馨宇成名前，拍摄的一组超性感居家内衣写真，后因某未知原因被放弃使用，谁想近日居然在网络上被曝光出来，并被多家论坛疯狂转载。
　　该组床照是以居家环境为背景，重点是只着三点式内衣、做出各种撩人动作的超模陈馨宇。在爆出写真的帖子中，网友发现，该作者还标注了拍摄时间与拍摄地点，拍摄事由则写的是内衣广告。虽然作为模特，难免会有很多性感出镜的机会，但明显此组写真不止是性感的元素，令网友对具体的情况猜测纷纭。
　　陈馨宇为内地著名平面及广告模特，曾获得世界旅游小姐中国区的季军，并曾参与多个国际时装展的T台表演，还曾为某汽车、珠宝等多个品牌拍摄代言广告，在广告模特界占有不可替代的一席之位。日前，刚刚开通微博的陈馨宇，粉丝数量便一路飙升，人气大热的她更时常与粉丝在线互动。
　　然而在床照曝光的第二天直到现在，陈馨宇及其经纪人没有再更新微博，另欲知晓具体情况的众粉丝，苦等多日。日前，记者致电陈馨宇经纪公司，得到的答复是陈馨宇已在接洽电视剧，现在剧组试镜准备，而对于网友颇为关注的床照问题，经纪公司工作人员则表示尚未知情，不便予以答复。

