枪手替余秋雨写微博 “三不原则”开戒(图)
　　本报讯记者 郦亮 尽管“还不太清楚微博究竟是什么东西”，文化学者余秋雨已经决定义无反顾地向这个新生事物迈进。前天下午2点06分，余秋雨的微博http://weibo.com/2125917875首秀“新浪微博的网友大家好”发出后，立即引起一片尖叫。不过，人们习以为常的围攻随之而来，余秋雨方面立刻采取了审核删除的应对措施。
　　虽然前天的微博首秀遭到了一些网友的攻击，闹得有些不愉快，但余秋雨对上微博这件事显然很执著。昨天截至记者发稿时，余秋雨当天一连发了4篇微博，前两篇转发了两位网友的言论，后两篇对言论作出回应，谈的都是中华文化。
　　曾声称坚持不用手机、不上网、不看报刊的“三不原则”的余秋雨，不仅破天荒开了微博，而且一上手就如此熟稔，难怪有网友惊呼“余老师是藏而不露”。然而记者昨天了解到的情况是，和当初开博客一样，余秋雨这次开微博依然选择藏在幕后。
　　余秋雨私人秘书金克林告诉记者，所谓余秋雨微博，确实经过了余秋雨本人的授权，但微博内容却是由岳麓书社的编辑发布的。原来，余秋雨月底将在2011年中国图书博览会上推出新书《中华文化的47堂课》，出于宣传的考虑，余秋雨才同意开戒，毕竟书卖得好，版税便多。金克林坦言，余秋雨虽然知道微博的好处，但还不清楚微博究竟是什么东西。

