67岁归亚蕾鲜活秀国标 每天8小时体重减掉4公斤
　　《饮食男女》是著名导演李安成名作——“父亲三部曲”的第三部。与前两部《推手》和《喜宴》一样，李安在《饮食男女》中热烈地讨论着中国社会中传统与现代的撞击以及东西方文化的差异，影片内敛而又有力量的艺术表达至今仍被奉为经典。
　　续集《饮食男女2：好远又好近》透过“素食”隐喻一段跨越五十年的纯净爱情，呈现中华美食中的人文哲思与药膳之深层涵义，并以主人公士哲一家人的相处，呈现对家庭情感的珍惜和人性的美好。该片男女主角由蓝正龙、霍思燕出演，而归亚蕾则成为唯一一位拍摄两部《饮食男女》的演员。近日，在浙江横店电影的拍摄现场，本报记者专访了归亚蕾。
　　说起归亚蕾，人们会想起她在《橘子红了》里恪守礼教的大太太，会想起她在《大明宫词》中霸气十足的武则天，还会想起她在新版《红楼梦》里雍容华贵的王夫人，优雅大气而又不失温柔的形象已经让她深入人心。但在电影《饮食男女2》的拍摄现场，一向与“性感”二字绝缘的她竟然穿上了一条镶满水钻的蓝色露背短裙，引起了全场记者的一片惊呼，大家不仅惊讶于她在造型上的突破，更惊讶的是，已经67岁的归亚蕾身材保持得依然完美。她还和美国教练现场跳起了一段伦巴，转动、扭臀、下腰，每个动作都完成得干净漂亮，丝毫不输给年轻人。是什么让这个年近七旬的女人青春永驻？“上了年纪的人，要快乐、健康，还要有爱情。”。
　　记者：制片人徐立功说你和他一样，都是“衰老的肉体、崭新的灵魂”，你同意么？
　　归亚蕾：(撇了撇嘴)拍这部戏我要跳探戈、伦巴、华尔兹、恰恰等好多种舞，每天都要跳上七八个小时，所以我不是衰老的肉体，而是强壮的身体。
　　记者：学国标舞难么？
　　归亚蕾：从我拍戏以来，我先生对我的工作从不参与，但这次例外。他和徐立功私交很好，这个剧本他也读得滚瓜烂熟，结果对我的要求比导演还严。他说，你要跳就跳好，别给我丢脸。他给了我很大压力，但我觉得也好，因为只有他会对我说真话。直到还剩三个星期时，他说，你可以给徐立功打电话了，告诉他要么换演员，要么把跳舞的戏删掉，因为你跳的只有30分，我当时就哭了。我先生又去学校找了好几个舞蹈老师给我从各个方面补课，才终于找到点门道。后来给导演传舞蹈视频时，导演说很好，但他不知道我当时眼泪都流出来了。
　　记者：每天要跳七八个小时吃得消么？
　　归亚蕾：刚开始练习时，我每跳一场，回家就要躺两天，现在有时候也会累到失眠。不过，更可怕的还是受伤。伦巴里有一个把女伴推出去的动作，结果我就直接摔出去了，头重重地磕在地上，当时我想过退出，因为太危险了，但是想想导演已经不可能换人了，只好咬牙坚持。还有一次受伤是摔下去的时候用手去撑，结果手肿了。所以我女儿不停地告诉导演，请你保护好我妈妈。
　　记者：听说你先生对你拍戏一直有个“约法三章”：不拍吻戏、不拍裸露的戏、不许有演戏之外的任何应酬。今天穿得这么性感，先生能接受么？
　　归亚蕾：在家里已经试给他看了，他说，
　　嗯，可以，该包住的地方都已经包住了。(笑)他特别支持我，因为怕我受伤，他也来杭州陪着我拍戏照顾我。等拍完戏以后，他还说要让全家报名去学舞蹈。
　　记者：介绍一下在《饮食男女2》里的角色吧，为什么要跳这么多种舞？
　　归亚蕾：这是一个目中无人的女人。她说话很大声、很直率，大大咧咧的，她只穿自己认为美的，不会顾及别人的感受。她虽然年纪很大了，还是喜欢帅哥，在戏里和英俊的国标舞老师就互有好感。不过，她没想到自己会遇到四五十年前的初恋情人，虽然这时候对方已经有点老年痴呆了，但是她最终还是选择和他在一起，留下来照顾他。
　　记者：《饮食男女》是李安导演的代表作，这部续集是由曹瑞原导演，两位导演有什么不同？
　　归亚蕾：我和李安导演每年都会见面，他很关心这部戏，每次都会问，拍了没有啊？其实两位导演很多地方是很像的，比如都会要求演员要百分百地努力，都对时间把握得很精准。李安导演拍戏是要彩排的，为了掌握时间，每天都会出好几份流程表，但曹瑞原导演没有彩排，也没有流程表，但是他心里有数，这么多天拍摄下来，没有一天延期的，虽然是第一次和他合作，但是我已经越来越佩服他。
　　记者：拍了两部《饮食男女》，你自己的厨艺如何？
　　归亚蕾：还不错，我的拿手菜是烤牛排和清蒸鱼。我的两个外国女婿特爱吃我做的菜，特别是口味偏辣的菜，他们会说，“妈妈，真的好吃。”我听了就特别开心。
　　记者：你曾经说过《红楼梦》之后就会退休，怎么又开始拍戏了？
　　归亚蕾：对呀，真的是很矛盾。当我拍戏拍累了，就想回家带孙子，但是回家以后又觉得做饭带孩子更累，拍戏反倒成了一种度假。我也想清楚了，真的有好戏放不下的时候就去拍，如果戏不好，付出劳动反而不值得。
　　记者：入行四十多年了，你不仅是好演员，还是好妻子、好儿媳、好妈妈、好外婆，怎么做到家庭和事业的平衡？
　　归亚蕾：我觉得最重要的是家人支持我的事业。先生虽然给我这么大的压力，但我知道他是为了我好。孩子们也给我鼓励，我的大女儿说，妈妈，你要忘记“归亚蕾”这三个字，它把你限制住了，你一定能跳好。
　　记者：作为母亲，你在教育子女方面有什么心得？
　　归亚蕾：对女儿的教育我真的是从小抓起的，告诉她们要负责任。我从来不会给她们定目标，但是书一定要读好，这样才会辨别是非，才会懂得选择。虽然她们都曾经跨进过演艺圈，但很快发现这个环境不适合自己，现在她们的事业也都很成功。
　　记者：现在当外婆了，对外孙、外孙女们会不会特别宠？
　　归亚蕾：不会，反而是他们的父母太惯孩子，管得太多。我常常说，我当初是怎么管你们的，你们就照这个方式去管孩子。太宠就是溺爱。
　　记者：除了跳舞还有什么保养的秘方？
　　归亚蕾：最重要的是事事看淡。饮食也很重要，我每天基本以生菜为主，吃一些鱼肉、蛋，少吃油腻的东西。这次跳舞从50公斤减到46公斤，肌肉也结实了。
　　本报实习记者李俐杭州报道

