邓超孙俪下月摆喜宴 将邀媒体朋友但非报道
　　本报讯 (记者勾伊娜)隐婚一年多后，邓超孙俪终于将步入婚姻殿堂。昨日上午，两人向媒体联合发表声明，宣布于下月7日在上海举办婚礼。而对于二人会邀请媒体直播婚礼的报道，孙俪的经纪人郭小姐明确予以否认。
　　孙俪敲定：婚礼不直播
　　上月25日《四大名捕》象山片场，邓超亲口承认他和孙俪于去年2月8日即自己生日当天，登记结婚，两人隐婚一年多的事实就此曝光。昨日上午，邓超孙俪再向媒体发表声明，称两人将于下月7日在上海举办婚礼。对于之前媒体报道的二人将邀请媒体现场直播的消息，孙俪经纪人郭小姐一口否认，并透露婚礼会是一个传统、简单、开心的婚礼。邓超的经纪人李先生昨日在受访时表示，一切以孙俪的经纪人郭小姐说法为准，没有公布的消息都是不属实的。
　　邓超拍板：前期总统筹
　　正在横店拍摄《四大名捕》的邓超月底才会完成戏份，他曾表示过婚礼将由朋友帮忙操办。孙俪的经纪人郭小姐也称婚礼主要由邓超方面统筹。此外，邓超的一位好友向记者透露，依照邓超和孙俪的性格，公开直播根本不可能，“会请一些媒体朋友，但都是以朋友身份受邀的，并不是去报道。”是否会像范玮琪黑人那样设置媒体采访区和拍照区，该友人回答：“应该不会，邓超觉得结婚是私事，就是为了让女孩和家人高兴！排场也不会搞得很大。”

