高晓松醉驾被正式批捕 目击者称步伐不稳需搀扶
　　羊城晚报记者  余姝
　　音乐人兼导演高晓松于5月9日晚醉酒驾车在北京发生交通事故，造成四车连环追尾，前车中四人受伤。经检验，高晓松每百毫升血液中酒精含量为243.04毫克，超过醉酒驾车标准3倍。按照新修改刑法规定，高晓松很可能面临最长达6个月的拘役。根据最新消息，昨日下午4时左右，高晓松被警车移送至东城区公安分局看守所，以“涉嫌危险驾驶”被正式批捕。
　　车祸现场
　　四车连环相撞
　　9日晚10时多，北京东二环东直门大街附近，自东向西方向车辆正在减速排队等候红灯，突然中间车道上的一辆白色进口越野车从后方冲过来，撞在一辆出租车尾部。这位出租车司机事后接受采访时表示，当时他连愣神的机会都没有，车向前猛冲，“哐啷”一声撞上前面的另一辆出租车。被撞的出租车顺势向前冲，又追尾了一辆越野车。
　　这辆白色越野车正是高晓松的座驾。现场所见，该车受损轻微，只是挡风玻璃有猛烈撞击后产生的蜘蛛网状裂痕，此外车前盖轻微变形。最前面的越野车“伤势”也不重。但是中间的两辆出租车的后备厢和保险杠均严重变形，汽油漏了一地。
　　高晓松浑身酒气
　　居住在附近的王女士听到巨响后，从家里跑出来看。“我一看，这不是高晓松吗？”这位女士说，高晓松一下车，走路直打晃，像是酒喝多了。交警大概半小时后赶到现场，将车内的高晓松叫了出来。
　　高晓松晃晃悠悠地走向前方出租车，跟司机说了几句话。随后，他边走边打电话，朝旁边的绿化带走去。被撞的出租车司机也向记者证实，事故发生后，浑身酒气的高晓松没有立即下车，直到交警赶到后，才从车里出来。
　　据悉，交警首先查看了前车司机和乘客的受伤情况。这时，高晓松晃晃悠悠地向路边绿化带走，但还没走到十字路口，警察就发现了他，几步跨上去将他追了回来。
　　王女士称，警察追回高晓松后，开始检查其证件，他出示的是一份国际驾照。出租车公司负责人告诉记者，警方给高晓松做了酒精测试，他轻轻一吹就达到了240多。随后警方的血检结果也显示，高晓松血液中酒精含量为243.04mg/100ml，已达醉驾标准三倍以上。
　　据悉，高晓松的车上就他一个人。他从昆仑饭店出来，正在回位于顺义的家的路上。高晓松向警方承认，自己喝了一瓶白葡萄酒和洋酒。
　　长发遮脸避镜头
　　高晓松当晚穿着黑衬衣、黑裤、黑靴子，戴黑框眼镜。他扶着车顶，嘴里叼着一根没点着的烟，接受警方询问。这身装扮和当天下午他参加自己执导的电影《大武生》的记者发布会上的装束相同。
　　数名路人认出了高晓松，纷纷拿出手机、相机拍照录像。当晚11时40分，高晓松被警方带上警车，由于步伐不稳，还需身旁的警察搀扶。在车内的高晓松曾用手机拨打电话，面对警车外的拍摄者，他低下头，用长发遮住了脸。20分钟后，他被警方带走。
　　的士司机伤最重
　　据悉，高晓松本人没有受伤。三辆前车中有四人受伤，其中被高晓松直接撞上的那辆出租车的司机伤势最重，头部出血，颈椎受伤。
　　高晓松回应
　　版本1：
　　“对不起！永不酒驾！”
　　昨日下午网上出现了一份所谓检讨书，据说来自高晓松，这份手写的检讨书只有七个字：“对不起！永不酒驾！”
　　版本2：
　　“这是好事，借此沉淀一下”
　　好友小柯昨日下午向记者透露，高晓松刚打过电话给他，拜托他“一些事情”，但他没有具体说明是什么事。小柯还透露了高晓松对这次酒驾事件的看法：“其实高晓松觉得这是‘好事’，因为可以借此沉淀一下，他说他需要平静下内心。”
　　法律后果
　　面临拘役6个月 
　　昨日下午4时左右，高晓松离开北京东城区交通支队，被警车移送东城区公安分局看守所，高晓松以“涉嫌危险驾驶罪”被正式批捕。从审讯室到囚车的一路上，高晓松被两名警察架住双臂。面对前来拍照的媒体，高晓松一直低头说“对不起”。据悉，高晓松在9日晚11时多到东城交通支队，之后一直被关在审讯室，直至昨日下午4时15分正式被带走。
　　2011年2月25日，我国《刑法修正案(八)》获得通过，并于2011年5月1日起施行。其中第二十二条规定，新增危险驾驶罪罪名，即“在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。”据悉，北京首例醉驾获刑第一人案昨天上午在房山法院公开审理。被告人郭术东因喝了三扎啤酒，血检结果达到236mg/100ml，被判处罚金2000元以及拘役4个月。
　　有消息称，考虑到高晓松血液中的酒精量超醉驾标准3倍以及高晓松作为公众人物的社会影响，高晓松将面临更严重的刑罚———拘役6个月。同时，高晓松也将成为首个因醉驾受刑罚的明星。不过，警方负责人称这一消息纯属猜测。
　　有律师表示，虽然高晓松是美国籍，但是“无论是本国人还是外国人，只要在中国境内触犯法律，都会受到同样的处罚”。
　　连锁反应
　　《大武生》票房堪忧
　　据悉，在9日的电影发布会上，作为导演的高晓松宣布《大武生》将剑指暑期档。如果高晓松醉驾属实，其将面临数月牢狱之灾，不仅对《大武生》的宣传造成影响，电影的口碑和人气也可能因此受损。《大武生》剧组宣传负责人张静昨日表示，自己对具体情况还不清楚，无法回应。不过她表示片中的两位男主角韩庚和吴尊没有参加高晓松当晚的夜宴，韩庚活动一结束就赶飞机离开北京，吴尊则是与投资方一起吃晚饭。
　　“达人秀”更换评委  
　　高晓松过去一直担任“中国达人秀”节目的评委。该节目宣传负责人陆先生表示，音乐人陈耀川将暂时顶替高晓松担任评委，而高晓松接下来可能会遭“达人秀”除名。据悉，陈耀川已在昨日下午录制最新一集“达人秀”，而该集将在本周日播出。高晓松的最终去留，节目组将于19日前公布。

