章子怡谈《最爱》回应跨国恋：分手是我的选择
　　@稀土部队：暂别~ 四周江水环绕，古榕婆娑，江面依旧舟来楫往的古镇。依依不舍之情始终萦绕在心涧，挥之不去！难道真有让人多愁善感的季节？⋯⋯醉花泪，苍天饯，一萧似催，是红尘中，谁的眷念？
　　聊《最爱》
　　章子怡：“我跟琴琴这个人物，是共同去挣扎，共同去经历，共同去面对生活中的酸甜苦辣的。”
　　如果你依然觉得镁光灯下的章子怡是陌生的，那么不妨回到电影世界里寻找答案，事实上，她也更习惯用电影和观众对话，她曾说“电影才是衡量章子怡的唯一标准”，在这个领域里，那些角色曾经让观众读到她的强韧和好胜心。在经历挫折的一年，她任由自己沉淀在《最爱》的天地，“琴琴”这个女孩搭救了她，她也干脆“角色附体”，随着琴琴活，随着琴琴死，将所有承受到的痛苦、所有的挣扎肆意在角色中释放，这反而令她找到了一种更纯粹的表演方式和生活方式。
　　南都娱乐：在《最爱》中，跟其他角色相比，琴琴显得漂亮和时尚许多，这种反差是导演的要求么？
　　章子怡：其实“琴琴”也算是电影中的“时尚女孩”，她那件挚爱的红袄袄也帮别人完成了一个临终愿望。造型上我一直是尊重导演的想法，只是在这个角色的塑造上加入了我很多个人情感，把自己置身于那样的环境当中，戏也油然而生。
　　南都娱乐：你有没有向他要求“扮丑”？
　　章子怡：我第一天到现场时，看到所有的演员造型上都有很大的突破，我也想过来个“农村红”什么的，但是跟导演仔细商量过后，他让我明白了一个道理，有些角色是不需要靠外形上的变化去体现他的个性的。他说：琴琴这个人物已经是非常饱满的了。
　　南都娱乐：对现阶段的你来说，这个角色的表演，是不是只有最后那段算有难度？
　　章子怡：这个角色是没有办法只依靠表演技巧去完成的。我跟角色之间没有距离。我活在人物命运里，不能用“难简”来形容这个创作过程。它的程度远远超过了表演，表演是可以不断复制的，但是琴琴的命运和她的情感是无法复制的。我为她活了一次，也死了一次。
　　南都娱乐：好像你说自己演《我的父亲母亲》时，还不太懂表演，是自然状态，现在再演一个农村的角色，即使你不想“演”，但毕竟有阅历有沉淀了，怎样做到不“演”呢？
　　章子怡：这一次创作很奇特，我跟琴琴这个人物，是共同去挣扎，共同去经历，共同去面对生活中的酸甜苦辣的。很多场戏，角色呈现的那种情绪，是无法用言语解释的，我们融在了一体。如果我没有生活阅历，没有过岁月的沉淀，我是没办法驾驭它的。
　　南都娱乐：你那段时间也正经历人生中一些极端事件，拍完戏回到生活中，你会把自己当琴琴吗？
　　章子怡：那段时间我是跟她一起快乐着，一起悲伤着，我分不清自己和她有什么区别。近几年，坦白讲是从这两部戏开始，我发现很难从角色中抽离，以前演完会很快回到现实，但我现在会很怀念，有时甚至会很迷茫。因为我在那个世界里呆得太久，也太深了，我需要时间把自己抽离出来。
　　好像昨晚我一直睡不着，因为在《一代宗师》拍了一场很激动的戏，即便我人离开了剧组，情绪还在人物身上。总之当你投入太多情感在一个人物身上时，就会难以割舍。
　　南都娱乐：《最爱》的尺度好大呀，对你算空前挑战么？
　　章子怡：你真的这样认为吗？这部戏，“尺度”或“激情”都不是它的重点，但琴琴决定把自己一遍一遍地泡在水缸里，用冰冷的身体去帮得意降温时，她已经知道自己将面临的是什么，那份爱情的意义甚至超越了她的生命。我没有觉得自己挑战了什么尺度，为了体现这份爱，这份情感，我必须这样做！老实话讲，制片方可以拿这场戏做一个商业卖点炒作，但他们没有这么做，我很感激他们。我想当观众看到这场戏的时候，也不会拿它和“情欲”画等号。
　　南都娱乐：听说这部片是你特别喜欢才接下的，你现在接片，似乎没有一定要挤到最大投资的片里去，反而坚持走文艺路线？
　　章子怡：现在的电影市场很活跃，演员选择的机会很多、空间很大。我在这方面比较谨慎，每次选择的剧本都是最能感动我的。我是深深地被“琴琴”特定的命运所吸引。她的勇敢，命运对她的捉弄，挣扎，矛盾，到她的坦然面对，都是这个人物的魅力所在。我希望观众可以认同我的选择。
　　南都娱乐：你会不会特别期待靠这个角色得最佳女主角？
　　章子怡：相比之下，如果一个角色能永远存在于观众的记忆当中，得不得奖已经不重要了。
　　聊与ViVi一段情
　　章子怡：“分手更多是我个人的选择。”
　　无论在事业的哪一阶段，章子怡都没有远离她为自己设计的人生轨道，恋爱、结婚、生子、拥有一个幸福的家庭，是这个有着国际光环的女孩内心坚持的传统梦想。在爱情里的章子怡是什么样子？你或许曾从狗仔镜头里捕捉过一二，你或许也听过关于她的爱情的各种传说。你能八卦，能评断，但却不见得能想象到这部分隐秘的真相，你更难想象到的是，那段备受公众瞩目的爱情来了，又走了，而且走得令人惋惜。其中的酸甜苦辣，经由女主角说出来，倒或许让你感觉得出真挚与痴情，那一刻，她跟任一个恋爱中的普通女孩一样，笨得没有分别。
　　南都娱乐：你这样一年才接一两部电影，是不是也挺大经济损失的？
　　章子怡：损失谈不上，因为这是我自己的选择。我不会为了赚钱去出卖我的理想和对电影事业的追求。我心中有一把尺，希望有一天观众会觉得，子怡选的剧本是有品质的，是值得观看的。
　　南都娱乐：你为什么老这么强啊？
　　章子怡：这不是强，我是对自己要求比较高，(这样会很累啊？)对，很累！我有时候觉得，我干吗让自己这么累？(想通了吗？)没想通。(性格？星座？)这我不懂，但可能是我命中注定要有很大的承担和责任。压力是自己给的，投入了，总希望有个好结果。
　　南都娱乐：但这么强，又功成名就，这样不是更难嫁出去了吗？
　　章子怡：啊？！姐姐……(我说的是现实问题，女子无才便是德，我觉得中国男人根深蒂固有这样的想法吧。)那我就嫁给我的电影吧，哈哈。我觉得这都是命运安排的，该出现的时候就出现了，我也不会强求什么。(不会为了他牺牲？)我不会为不合适的迁就，差一步我就完成了婚姻大事，但是婚姻不是儿戏，我赌不起。我有自己追求的，不管是物质上的，还是我想要的，我很难去形容，我要最真实的生活，也许那样的生活，对我来说，就是很不现实的。
　　南都娱乐：你是说让你不工作，在家呆着，变一个人那种生活？
　　章子怡：我们的生活不能缺少了平衡，感情是需要经营的，对的时候就是要勇敢地为它付出，人要懂得知足，珍惜所拥有的，有一天如果它出现的话，我愿为婚姻、家庭放弃事业。当我的心智还没有作好准备的时候，它的空缺也许也是美丽的。
　　南都娱乐：你和Vivi分手是因为文化差异吗？
　　章子怡：嗯，都有吧。(所以你也理解他？)对，非常理解，这更多是我个人的选择，是我的决定。(传闻分手有几种说法？)说法就不用听了，只有我们自己知道原因是什么。我是在这样一个温暖的家庭，很中国式的家庭里长大的，我希望家里人都是生活在一起的，有孩子在家里乱跑乱哭摔跤跌倒，有大狗在周围肆意地追着孩子跑，这是我想象的生活，我有爸爸妈妈，我要所有人生活在一起。在创作时，其实人是孤独的，你在他的世界里，要为他而活，所以当我回到我的生活中，希望它是最简单不过的，跟你的家庭是一样的，爸爸妈妈，锅碗瓢盆……我努力过了，所以不后悔，也没什么遗憾的。
　　南都娱乐：还以为你挺想成为美国人的？
　　章子怡：从来没想过。
　　南都娱乐：不会是因为去年没有共患难的原因吧？
　　章子怡：完全不是，在我最难的时候，他是支持过我的，我是很感激的。
　　南都娱乐：那你以后如果恋爱的话，会不会注意保护自己，就不要那么迁就对方？
　　章子怡：当你真正爱一个人的时候，就顾不上那么多了，但我还是很渴望爱情的到来，恋爱的过程大多是美好的，这跟电影里一样，当琴琴跟得意两个人开始眉来眼去的时候，那是特别幸福的事。
　　南都娱乐：看你微博里隐隐透出一种想恋爱的情绪，去年的事会否加剧你这种感觉？
　　章子怡：爱情是美好的，每个人都有对爱情的渴望和幻想。恋爱对我来说，一定是源自内心的澎湃或感动。
　　南都娱乐：你怕不怕过两年自己也成剩女了？
　　章子怡：没啥怕的，剩就剩了，爱就爱了。
　　南都娱乐：最近很多女星都结婚了，你之前好像说过豪门未必幸福的话。你会想进豪门吗？
　　章子怡：没想过，这不是一个标准，我只要我的大门是敞亮的。
　　南都娱乐：你觉得豪门不好的地方在哪？
　　章子怡：我不懂得它好或不好的定义是什么。因为豪门这两个字不代表好也不代表不好，因为你嫁的是那个人，而不是那个门。(但进了那个门，那个人就不受你左右了？)这还是看自己向往什么了。什么年代了，自己是可以为自己做主的。
　　南都娱乐：你会接受那种情感来了一夜情的行为吗？
　　章子怡：(摇头)接受不了，我骨子里还是特传统的。
　　南都娱乐：会接受姐弟恋吗？
　　章子怡：可以呀，但我妈接受不接受就是另外一回事了。哈哈。
　　南都娱乐：你会接受自己做小三吗？曾子墨说过“一个不偷不抢的小三有什么错”，韩寒也认为爱情里没有小三。
　　章子怡：哦，是吗？
　　南都娱乐：《最爱》里这么投入，会不会爱上男主角呀？
　　章子怡：不会，但是琴琴真的很爱得意。
　　南都娱乐：你们拍这种尺度的戏难道一点没错觉吗？
　　章子怡：可能是受老师的影响吧！我上中戏一年级时常老师就说，你们啊，不许互相谈恋爱，你们互相谈恋爱了，就没人找你们排段子了。这是我印象特别深的，可能从此就有这种先入为主的概念了。拍戏时，你真的要恋爱了，可能那个感觉就不对了。(但那样会更让观众信服吧？)也许吧，但我不跟男主角谈恋爱，也能让观众信服。

