倪萍拍戏不怕“丑” 称自己不适应演艺圈
　　不当主持人之后，出现在公众视线里的倪萍，总是一幅素面朝天、不修边幅的形象。
　　看惯了她在央视春晚舞台上光鲜华丽的模样，观众对倪萍的转变感到诧异：她怎么成了大妈了？
　　昨天，记者和今年52岁的倪萍进行了面对面的专访。
　　个性率直的倪萍直言：自己不是个爱打扮的人，虽在演艺圈闯荡了半辈子，但很怵这个圈子光鲜华丽的生活。
　　角色妆
　　为求真实 睡醒了不洗脸就拍戏
　　FW：电影《大太阳》正在上映，电视剧《月嫂》刚播完，你演的都是平凡得有些掉渣的角色。
　　倪萍：真实的人是我选择角色的最根本原则。不在意这个角色的职业、身份，但在意这个角色一定是个具有鲜明个性的真实的人。《大太阳》中演的是个在地震一瞬间中失去18个亲人和孩子的母亲。《月嫂》里的牛丰收是个土得掉渣的社会底层人，这两个人都是极具个性、在真实社会中存在的人。
　　FW：饰演牛丰收，你都是不化妆的，怎么这么大胆？
　　倪萍：不化妆是我主动向导演要求的。因为牛丰收就是这样的一个人。她打扮得漂漂亮亮的，怎能去当月嫂。别说化妆了，我经常是睡醒了，连脸都不洗，就直接开拍，这样才是最真实的。
　　FW：但你会在意镜头中自己变丑的形象吗？
　　倪萍：说实话，也许你都不信，我是一点都不在意。其实很多镜头都是我主动要求导演这么近距离拍的。这个角色就是这样，我敢接，就敢演，而且一定要真实地演。不需要所谓的艺术处理，就算镜头前显得瘦了，妆画得精致了，能留给观众什么呢？
　　生活妆
　　不爱打扮 家里上百套礼服是摆设
　　FW：你在观众心目中的形象曾经非常美丽，难道不担心观众会不喜欢你了吗？
　　倪萍：如果当我演戏时，观众还是会联想到我站在春晚舞台上的样子，那么对我来说，不是荣幸，而是失败。如果观众记住的是我角色的名字，而不是倪萍，这才是成功。
　　FW：感觉你是个直脾气，《月嫂》开发布会时，你曾当场拒绝主办方的安排。
　　倪萍：我是个很较真的人。拿一个假娃娃，让我假装喂奶，这做不了。拍戏时，我几乎都是实干，吃饭就真吃，一次曾吃过4个猪蹄子。演员千万别把观众当傻子，以为用艺术手段处理一下，就能糊弄。
　　FW：你参加发布会，面对媒体镜头时，也不会像其他的明星那样精心打扮。
　　倪萍：我是个不会?饬的人，觉得简单舒服才是最真实的我。家里漂亮的礼服起码有上百套，但那只是摆设，除非是特别的场合，一般的公众场合，我的心思都不在穿什么、戴什么上，所以总是有记者能拍到我穿大妈服逛自由市场的照片。
　　未来妆
　　喜欢简单 性格其实不适应演艺圈
　　FW：为何这几年彻底不当主持人了？
　　倪萍：年纪大了，当主持人不适合了，那是俊男美女的世界。所以觉得当演员很好，我拍戏很挑，这几年电影只拍了4部，电视剧也很少。但值得骄傲的是，我拍的三部电影都得了国际和国内的顶级大奖，因此我越发觉得精品是需要慢慢磨练的。
　　FW：你曾经的搭档赵忠祥最近几年活跃在很多卫视节目中，有其他的电视台挖你加盟的吗？
　　倪萍：非常多，开出的价钱也很高，但我目前还不想去。现在我并没有退休，依旧拿央视的工资，给央视干活，只是从文艺中心去了电视剧中心。我对央视有着很深的感情，退休之前是不想动了。
　　FW：想过退休生活怎么过吗？
　　倪萍：在演艺圈活着多累呀。其实我一直认为自己的性格和这个圈子很不搭，我喜欢的就是很简单的生活，就像我的穿着那样简单。虽然我也很喜欢美的东西，但轮到自己了，就觉得还是随意点好。
　　等到真正退休了，我就减少拍戏量，每天在家画画，不要打扮，无须应酬，和家人在一起才是人生最幸福的时刻。 文/记者方芳

