高晓松酒醉驾驶被警方拘留 致4车连撞4人受伤
　　新浪娱乐讯 5月10日，据《法制晚报》和《北京晚报》微博透露，音乐人高晓松于5月9日晚10时因酒醉驾驶而连环追尾，导致四车连撞，四人受伤。警方到场后将其带走，目前已在办理刑事侦查手续。
　　据《法制晚报》微博透露，昨(5月9日)晚10时50分，高晓松在东城区驾车与前车追尾，造成四车连撞，4人轻伤。因涉嫌酒后驾车，高晓松已被警方带走。据目击者称，“他(高晓松)一下车，走路都直打晃，估计是喝多了。”警察检查高晓松的证件时，高晓松出示的是一份外国护照。
　　出事后，高晓松的车几乎完好无损，挡风玻璃有猛烈撞击后产生的蜘蛛网痕，车前盖微微变形，车内东西基本清理干净了。最前面的切诺基“伤势”不重，中间的两辆出租车后备箱和前面的保险杠均被严重撞变形，汽油漏一地。
　　今(10日)晨1时30分，警方的血检结果显示，高晓松血液中酒精含量为243.04mg/100ml。按目前血液中酒精含量80mg/100ml作为饮酒和醉酒的分届线计算，已达醉驾标准三倍。
　　《北京晚报》深度报导部官方微博也证实，高晓松是驾驶一辆英菲尼迪越野车在东直门十字坡附近连撞多辆车。经交警检测，他每百毫升血液中酒精含量为243.04毫克。今天(10日)上午，他因涉嫌危险驾驶罪已被刑事立案，截至上午10时20分，警方正在办理刑事拘留手续，很快将依法被刑拘。 周文韬/文 @1039张卷卷/图

