高晓松醉驾致四车连撞 明星“醉”恶连连
　　昨日，《法制晚报》通过微博爆料称高晓松前晚因酒后驾车发生追尾致4车连撞，4人受伤，并涉嫌酒后驾车被警方带走。随后，有记者致电高晓松经纪人求证，其电话一直处于忙碌状态。据知，高晓松现暂已离开警局。事件一发生，一系列的连锁效应也随之而来，本报记者昨日采访到高晓松目前担任评委的《中国达人秀》节目组，节目组明确表态，目前节目受到的影响已经是次要的，他们正密切关注事件的发展，如果事件性质很严重，社会舆论反响很大，他们会有非常明确坚定的表态和取舍，哪怕因此危及节目的录制和播出。
　　事件经过
　　血检结果达醉驾标准3倍
　　前晚10时50分，著名音乐人高晓松在北京东城区驾车与前车追尾，造成四车连撞，4人轻伤。因涉嫌酒后驾车，高晓松已被警方带走。据目击者称，“他(高晓松)一下车，走路都直打晃，估计是喝多了。”根据警方对高晓松的血检结果显示，其血液中酒精含量为243.04mg/100ml。按目前血液中酒精含量80mg/100ml作为饮酒和醉酒的分界线计算，已达醉驾标准3倍。
　　出事后，高晓松的车几乎完好无损，挡风玻璃有猛烈撞击后产生的蜘蛛网痕，车前盖微微变形，车内东西基本清理干净了。最前面的切诺基“伤势”不重，中间的两辆出租车后备箱和前面的保险杠均被严重撞变形，汽油漏了一地。《北京晚报》深度报导部微博也证实，高晓松是驾驶一辆英菲尼迪越野车在东直门十字坡附近连撞多辆车。
　　事件影响
　　《中国达人秀》临时换帅
　　第二季《中国达人秀》第三期录制10日开始，但是原本预计乘坐一早班机赶来上海的评委高晓松却因前晚在北京突发车祸而延误了行程。昨日，记者第一时间获悉达人秀临时换帅，高晓松的好友、著名音乐人陈耀川临危受命，将与伊能静、周立波构成评委席上新的风景，但波波表示，3人在点评上的定位与分工并不会有大的变化。
　　而陈耀川昨夜忙于工作整晚未睡，一早刚准备休息便接到了达人秀的邀请。在仅用了1个小时处理好所有事情后，陈耀川接受了邀请，临危受命，挺身救急。
　　搭档回应
　　惊讶老搭档出事
　　与高晓松合作已久的伊能静、周立波二人，对于老搭档“出事”的消息，表示非常震惊，震惊之余则是心疼与惋惜。一向以艺术家气质示人的高晓松在二人眼中是个“爱老婆、爱孩子，专注于工作”的好人，周立波甚至毫不吝啬地称其为“天才”，并表示不会因为这件事情改变对他的看法，并在第一时间通过短信表达了自己的关切之情。而已经熟悉了周立波的那句“晓松你说呢？“的伊能静，则非常“舍不得”。但正如伊能静所说，《中国达人秀》是达人的舞台，评委只是绿叶，最重要的是要称职和真诚。
　　舍不得老朋友，新搭档配合起来是否习惯呢？从录制现场看来，3人的合作非常轻松愉快，陈耀川虽说是第一次登上达人秀的评委席，但是谈笑风生应对自如，经常爆出的点评妙语更是为现场增添了许多亮色。对于伊能静来说，与曾经担任自己音乐总监的陈耀川再次合作可谓又惊又喜，故友重逢自然令人惊喜，只是这次一向敬重的耀川哥突然坐到了自己旁边，好像成了”同辈“，一时间还真是有点接受不了。
　　节目组回应
　　评委可能再次更换
　　《中国达人秀》节目组表示，目前他们正在等待北京警方的官方消息，以确定这起交通意外的性质和高晓松可能面临的处罚。节目组将据此来做出决定：究竟是继续邀请高晓松回来担纲评委，还是紧急选择其他音乐人。这起意外的发生，势必将对《中国达人秀》节目造成严重影响，评委已经更换了一次，甚至有可能更换第二次，这都会不利于节目评判标准的统一以及评委之间的默契配合。但节目组表示，目前节目受到的影响已经是次要的，他们正密切关注事件的发展，如果事件性质很严重，社会舆论反响很大，他们会有非常明确坚定的表态和取舍，哪怕因此危及节目的录制和播出。节目组认为，对于社会普遍关注的热点事件，主流媒体理应体现出社会责任感和面向主流的价值观判断。
　　本报记者 晋娜

