嫩模王子希杂志新片 展时尚名媛妖娆性感(图)
　　新浪娱乐讯 内地影视新星、嫩模王子希，日前在性感小转型后，突进时尚名媛圈，以其超模的气质与绝美的身姿，在众时尚名流界独闯一方之席。而其新晋为杂志拍摄的时装大片，更将这种名媛气质展露淋漓，尽显高贵的迷人诱惑。
　　近日一股青春靓丽、时尚性感的嫩模风暴在娱乐圈内愈加强大，她们都有着较好的面容与傲人的身材，以及不输于任何影视名星的镜头质感，这其中，有着混血异域风情的嫩模王子希，便因其妖娆魅惑与天然风韵，而稳稳的独占鳌头。
　　写真中，王子希“电力十足”的勾魂大眼，赋予了她天然的灵性与魅惑，在一颦一笑间，或柔情似水，或俏皮可爱，或纯情无辜，或深邃迷离，就是这一双闪烁迷人的眼睛，成为了王子希在众多嫩模中，最为独特的混血感觉的典型特征。
　　在拍摄了多组三点式性感写真之后，王子希以杂志的时装大片，顺利挺进时尚名媛圈。模特出身的良好气质与突出的身材外形，让她的各项事业都是顺风顺水。作为还在国内某著名影视院校读书的王子希来说，前景可谓是一片光明，由于从一开始便是影视模多栖发展，其可实现的角色戏路条件也是颇为宽松。据悉，王子希已经接洽签约的最近一部电影，将于6月份在横店开拍。

