王学兵孙宁伉俪携手做公益 呼吁儿童交通安全
　　新浪娱乐讯 上周，王学兵、孙宁悄然现身北京某录影棚内，作为某车集团邀请的首对公益形象大使参加第四辑《大众安全路》电视宣传片拍摄。他们呼吁，社会、家长都来培养孩子们的安全意识，规避交通危险。
　　谈起成为《大众安全路》公益形象大使的初衷，王学兵夫妇表示：伴随着汽车保有量的不断增长，交通事故发生率呈现出上升的趋势，对于14岁以下的儿童这一现象尤为突出。据公安部交通管理局发布数据显示，目前我国每年有超过1.85万名的14岁以下儿童死于交通安全事故，而其中少年儿童交通事故死亡率居全球首位，交通事故已成为中国儿童意外伤亡的最主要原因之一。希望《大众安全路》电视宣传片的拍摄，能够唤起更多人关注儿童道路交通安全，规范自身行为，为孩子们创造一个和谐安全的交通社会。
　　从《爱情麻辣烫》到《将爱》、票房大卖的《关云长》和即将上映的《建党伟业》，王学兵大银幕形象和演技备受包括韩三平 、黄建新、张一白、麦兆辉、庄文强等大导演肯定；孙宁则从《金粉世家》雍容的大少奶奶，到不久前央视八套热播苦情大戏《梨花泪》的京剧名伶，和《风语》中隐忍特工林蓉蓉，孙宁诠释的角色形形色色，这对贤伉俪不断飙升的人气受到了众多国际品牌的认可和青睐。但在王学兵、孙宁看来：社会责任远远比经济效益重要，公益心应该融进每个人血液里。

