实录：田亮夫妇做客秀恩爱 聊新歌《想你的笑》
　　新浪娱乐讯 5月7日，明星夫妻田亮叶一茜做客新浪，谈合作新单曲《想你的笑》，现场并分享两人婚姻恩爱宝典。以下为聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到今天的新浪直播间，今天来做客的大明星是一对明星夫妻，我们来欢迎田亮、叶一茜，欢迎两位。
　　叶一茜：所有的新浪网友大家好，我们是什么组合。(笑)。
　　田亮：夫妻组合。
　　叶一茜：我是叶一茜。
　　田亮：我是田亮。
　　主持人赵宁：欢迎二位，有朋友说看了这一两年，两位在一起出席的并不是特别多，都是各忙各的工作。
　　田亮：对，之前因为我们结婚以后，对很多家里事，私事，没必要太多的，张扬地去暴光。
　　主持人赵宁：所以狗仔比较忙碌，只要看到两位一起出现，就偷拍照片。
　　田亮：现在有微博，自己发布。其他就看微博就知道你在干什么了。
　　主持人赵宁：两位最近有合作一首单曲叫做《想你的笑》，是两位一起作的。
　　叶一茜：对。
　　主持人赵宁：为什么会有这样的创意，有合作的基础？
　　叶一茜：我觉得还是希望两个人之间，算是代表作。我们两个人特别是他没有涉及唱歌。
　　主持人赵宁：以前没唱歌。
　　叶一茜：也算是一次比较新鲜的合作。他是搞体育，我是搞音乐的，我们两个想要出一首歌，也是表达我们之间的感情，《想你的笑》。
　　主持人赵宁：所以这首歌的创作是有两位生活的影子？
　　田亮：会。因为在歌曲出之前，茜茜之前是歌手，在音乐方面，我是不碰的。我就想到了我们结婚四年了，有的时候生活需要丰富的色彩，既然茜茜是做音乐，我们就以音乐的方式，把我们生活的一些感触通过音乐给传递出来。
　　主持人赵宁：所以在音乐上，其实田亮可以说是一个刚刚起步者，入门者？
　　田亮：不准备起步。
　　主持人赵宁：这次也是得到了叶一茜的很多帮助，会不会在唱歌上请教老婆比较多？
　　田亮：是，在音乐的演唱技巧上还有音准，当然会向她请教，也不是说请教，能让我想表达的情感，在音乐上面能充分地表达出来，就可以了。在音乐上面，专业性很强，茜茜能诠释得非常好，我不能差得太远，主要是我们的一种情感的表露。
　　主持人赵宁：叶一茜觉得田亮完成得怎么样？
　　叶一茜：他有点特别逗，我也觉得挺想不通的，在录歌的时候，一直跟制作人强调不要录得太好，不要录得太好。录得太好就不像他唱的，一般人既然录歌，想要出歌，都是想要做到最完美，能够尽量帮我修饰到最好，他就一直说不要让我唱得太好，他还是想要他最本色的东西，这首歌听出来，很多人反映田亮的唱功特别自然，感觉最本色的，没有太多的修饰，反而多了很多真情的东西。
　　主持人赵宁：以后会以夫妻组合的形式再会有更多的歌曲跟大家见面吗？
　　叶一茜：这得看歌曲，说实话一首好歌特别适合我们两个人的歌，能碰到不容易，并不是说我们为了一味想出更多的夫妻的作品，而去好像是一首歌就拿来唱，还是希望适合我们两个人。
　　田亮：随着生活的推进，然后再看我们自己是不是还有这方面的感触。通过音乐的方式去表达我们的现状，未来的事，谁知道呢，目前没有计划。
　　主持人赵宁：未来的事情谁知道，也许有一天田亮也会踏足歌坛，也未可知。
　　叶一茜：一切皆有可能。
　　主持人赵宁：具体说一下这首歌为什么打动两位，是因为这首歌诠释的时候想到生活中的片断吗？
　　叶一茜：这首歌想要表达的意境非常简单，就是想你的笑，通过两个人的笑，情侣之间很甜蜜的笑来向大家展示互相在对方心中的地位，很多人看了歌词都会有所触动的，有点共鸣产生。
　　主持人赵宁：两位相识相恋也是因为彼此的笑容，印象很深刻吗？
　　叶一茜：不光是我，我相信所有人对他的笑容都印象非常深刻。
　　田亮：我以前不笑的。比赛的时候特别紧张。也不是，得了奖就笑了，比较现实。
　　主持人赵宁：你对茜茜的笑容会印象很深刻，还能回忆一下吗？
　　田亮：给我第一眼印象她是哭的，我是在电视上看她比赛的时候，哭得稀里哗啦，我说发生什么事，我还没太关注前因后果。
　　主持人赵宁：所以从她参加比赛的时候就关注她？
　　田亮：没有，之前不知道是谁，也没有关注之前的竞争多么激烈，走到这步多么不容易。
　　主持人赵宁：你正好看到这一幕。
　　田亮：正好05年，封闭训练，看电视的时候，看到当时的超女比赛，正好是她，那一场有特别激烈的环节，还要读一封信，那个时候哭得稀里哗啦，还没有看到她笑，后来我才慢慢去了解，有计划的。
　　主持人赵宁：最初关注叶一茜是通过电视的平台，看到她比赛了。后来因为当时这一幕印象很深刻，后来让你跟叶一茜走到一起吗？
　　田亮：这是其中之一。因为我们在运动队里，超级女声的影响力比较大，都在议论，当时我没看的，正好我也知道这么一个人，又看到了第一个画面感。所以刚才说的笑的问题，我第一个画面感是她哭得稀里哗啦的，挺楚楚可怜的感觉。
　　主持人赵宁：所以男人的笑比较打动女人，女人的哭却能征服男人，我总结了一下。
　　叶一茜：对，确实是。
　　田亮：大概是这样吧。

