胡歌上海参加时尚活动 潮流装扮人气足(图)
　　新浪娱乐讯 胡歌近期又成大忙人，四、五月一直多地奔波中，继“爱心包裹”行动人民大会堂启动、参加《香格里拉》北京发布会、秘密现身横店疑为游戏代言等等之后，昨天他又出现在上海某品牌新店的开幕仪式上，与大家共同分享时尚心得。当天有不少粉丝得知消息，集合大队前往，现场胡歌人气十足，处处可见高举“胡歌”灯牌的粉丝。胡歌亲切和善，与粉丝关系也十分好，并在现场体贴的与粉丝交流、合影。
　　新晋时尚宠儿品味一流
　　年初胡歌曾在摩登上海潮盛典上获得“年度潮流人物”的称号，近期更是频频现身品牌活动，并屡登时尚杂志。此次某知名品牌服饰邀请胡歌参加其新店开幕仪式，现场胡歌也说明了自己对于时尚的理解，回答十分幽默又有深意。主持人问到最高的穿衣境界是什么时，胡歌答曰：“最高的穿衣境界是看上去像没穿，因为人已经与衣服融为一体了”，而对什么才是好衣服的疑问，胡歌的答案同样很有深意，“好的衣服像茶，但穿在身上又感觉像酒，有不同的味道。”如此思维敏捷，回答妙趣横生又有深意，令人回味不已。
　　《香格里拉》央视热播，转型获赞
　　胡歌主演的献礼史诗大片《香格里拉》正在央视热播中，同时网上点击率也高涨，创献礼剧先河。此次胡歌不仅是人气受关注，更多人看到他在剧中的表现均表示十分令人惊喜，胡歌抛掉偶像帽子，转型演出MAN的很有型，人物塑造精准，令更多人看到他掩藏在英俊外表下的不俗实力。
　　下步计划引关注
　　胡歌也在采访中透露下一步的工作计划，会出演唐人电影年度巨献的大型古装剧《轩辕剑》，已经开始为角色造型，希望这次的角色会带给大家不一样的感觉。

