范冰冰边工作边犒劳员工 率12人齐赴戛纳玩(图)
　　范冰冰应戛纳电影节主席吉尔斯·雅各布邀请，出席第64届电影节开幕红毯。由于正值戛纳一年中最好的旅游季节，豪爽的范爷此行把自己工作室的12位同事全部带上，就当是边工作边组织员工旅行。他们没有住酒店，而是租了当地的别墅，并租了汽车准备进行自驾游。
　　杨思维(范冰冰工作室宣传总监)
　　我们昨天到达戛纳后，冰冰首先去卡地亚挑选了珠宝，卡地亚特意封店，让她尽情挑选。由于没有定要穿哪套礼服，她也是选了好几套以作搭配。除了试戴珠宝之外就是在逛街和大家一起吃饭，我一直逼问她到底要穿哪件。直到睡前，她跟我说，不就是穿件衣服出去晃一晃嘛，睡醒后看心情再说。
　　卜柯文(范冰冰的造型师)
　　范小胖率领工作室12位同事在戛纳租了个大“号屎”(house，房子之意)度假！这是小胖第一个度假造型曝光，在我们“号屎”的泳池前凉爽留念。
　　David美
　　彩色的条纹款长裙是今年大热的款式呢，看来范美人总是走在时尚潮流的前端啊~一起来期待她在红毯亮相的造型吧~
　　小魔SUN
　　好吧，我承认我从范冰冰金像奖的绿裙子就FAN她了，其实国内的老板对手下大方的不多……
　　岩?honeyzoo
　　哎！去冰冰姐工作室应聘没通过复试，要不我也有机会跟大家一起去戛纳了。惋惜、哭泣
　　汪汪
　　大S结婚的时候，范玮琪穿了这条裙子，就火了一把。范冰冰现在又穿，下一个该轮到范晓萱穿了吧。这是一条范家裙。

