黄海波：小眼睛不帅的男演员怎么混出头？
　　新浪娱乐讯 因为《媳妇的美好时代》而戴上的“国民老公”这顶帽子，黄海波有点儿腻了：“我真没把"余味"的火太当回事儿，都是过去时了，我这么说你们肯定不信，那就干脆说我可能野心非常之大，这角色火了我也没觉得怎么着。”
　　眼前的黄海波，出奇淡定，前几年那个在博客上卖力宣传自己每部新片的他，正随着知名度的稳步提升而逐渐沉稳10年之前，你还不认识他；10年之后，他摸爬滚打，已成气候。
　　最好的演员是一个非常伟大的表现派的心理学家。演员这辈子没有别的，研究自己，研究别人，想要塑造人物必须要研究别人，在研究别人的同时把别人的感觉借过来再研究自己，就可以往上提升
　　小眼睛不帅的男演员怎么混出头？
　　关键词 十年磨剑
　　回到10年前，刚从北影毕业的黄海波底气还很不足：“那时候火的是陆毅，《永不瞑目》，哗，一屏幕俊男美女。我当时就想，长成我这样什么时候才能混出头？”幸好在一同拍《决战刹马镇》时，另一个同样小眼睛的叫孙红雷的男人给了他信心：“我们这些不帅的，甚至有点儿吓人的小眼睛男演员，就得一步步踏踏实实演。”当实力派演员，这事儿没得选。
　　大学时，黄海波去试过黄健中《笑傲江湖》里的令狐冲，未遂，但由此进入了当时做执行导演的康洪雷的视野，于是后来被叫去演《激情燃烧的岁月》里的石林，算是有了个不错的起点。
　　紧接着，像很多刚冒头的演员一样，黄海波开始了“接戏多多益善”的阶段：从“猪八戒”到谍战片、古装片……“你拍的时候只能演好角色，这个戏会不会火你控制不了，也许天时、地利、人和，它就火了，但拍的时候你怎么可能知道？”说起当年，黄海波承认有过低谷时的困惑，但也学会了调整心态，“不是小孩子了，你得面对现实。好好演戏，才会有更多的导演看见你。”
　　终于，2006年高希希要拍《新上海滩》，看了黄海波演过的《高原如梦》和《激情燃烧的岁月》觉得不错，加上与黄海波合作过《唐山绝恋》的李雪健老师的推荐。“丁力就定了我来演。”黄海波现在还记得当年的“心虚”，“你说我师哥黄晓明跟发哥比，他好歹还占一个帅；孙俪和赵雅芝比，还占一个清纯；我和吕良伟一比，哪儿都不占啊！最后一咬牙，豁出去演。我也不模仿谁，闷头做功课，我是不帅，但不妨碍我把丁力演得更有看头。”
　　丁力一炮而红，老天也因此眷顾给了他更多机会。“2009年《媳妇的美好时代》横空出世，我的诙谐表演风格大家很接受，好评挺多。哎，10年了，拍了那么多部戏，以前都是打打杀杀，扑进布满冰碴子的河水里，满身泥泞，受伤、生病也都不敢告诉家里人，还好，硬挺过来了。最后终于回到我读书时候最爱"承包"的喜剧角色，然后火了。这是冥冥之中很奇妙的事情。”

