徐峥参观明星博爱学校 与学生互动捏陶艺(组图)
　　新浪娱乐讯 在汶川地震三周年到来前夕，演艺明星徐峥出现在了中国红十字会援助汶川地震三周年的公益晚会——“红十字向您报告”的舞台上。作为中国红十字会的“5.12”博爱之星，当晚，徐峥连同其他明星向社会发布了汶川地震重建中红十字系统的五大权威数据。
　　5月6日，徐峥与孙海英、吕丽萍夫妇作为捐赠明星代表，一大早又赶往四川邛崃明星博爱学校，参与该校的授牌与捐赠仪式，并与学校的聋哑同学们一起进行了别开生面的陶艺课。
　　邛崃明星博爱学校是汶川地震后由包括徐峥、陶虹夫妇在内的20余位演艺界明星共同捐资275万元重新修建的，专门招收适龄的听力残疾的儿童青少年的学校。当天，孩子们见到往日在电视才可得见的明星，都异常活跃和兴奋。他们不仅为徐峥送上了亲手烧制的泥塑人偶作为礼物，还“手把手”地传授徐峥“陶艺课”的技巧。在交流中，徐峥学会了简单的手语向同学们的热情表示感谢，还与一位女同学共同合作完成了平生第一个陶艺“处女作”。在目睹了满面墙壁的学生陶艺作品之后，徐峥感慨地表示：和孩子们在一起的时光虽然短暂，但是这些童真、童趣的作品，足以说明这些孩子的生活状态阳光、快乐。

