李冰冰受邀担任欧冠大使 做嘉宾主持直播球赛
　　新浪娱乐讯 北京时间5月29日凌晨，欧冠决赛将在英国伦敦举行。欧足联特邀的“欧冠赛亚太区推广大使”李冰冰将于18日启程，赶赴伦敦温布利球场见证比赛，并将担任嘉宾主持人，与张斌、颜强等体坛名嘴在现场卫星连线，展示欧冠决赛实况。同时，李冰冰还将在新浪微博上与球迷互动。而在此之前，李冰冰将于15日前往戛纳为两部新片《雪花秘扇》、《辛亥革命》宣传造势，行程排得很满。
　　戛纳行
　　行程太满 李冰冰成“沙丁鱼罐头”
　　法国戛纳电影节将于5月11日开幕，投资人默多克、邓文迪将于15日携好莱坞华裔导演王颖、主演李冰冰、全智贤、休-杰克曼前往，为电影《雪花秘扇》展开长达4天的宣传造势。而冰冰首度投资担任出品人的《辛亥革命》(英文片名为《公元1911》)也会展开卖片攻势。
　　此番戛纳行，李冰冰的档期排得满满当当，当她看到档期表后，大呼自己将被变成“沙丁鱼罐头”，除了以《雪花秘扇》红毯、酒会为主题的好莱坞制片人派对外、还获邀参加“中国之夜”等一系列活动，由她主演另一部电影《辛亥革命》亦会有卖片及宣传攻势。另据工作人员透露，《狄仁杰之通天帝国》在法国刷新了华语片票房纪录，以不及其他电影1/3的排片场次挤进了周榜前十，而主演李冰冰的人气亦随之上涨，法国著名电影杂志《正片》(POSITIF)还专以她在片中“上官静儿”的造型刊登了封面。
　　伦敦行
　　搭档张斌颜强，变身“嘉宾主持人”
　　北京时间5月29日凌晨，欧冠决赛将在英国伦敦举行。记者昨日获悉，欧足联已向“欧冠赛亚太区推广大使”李冰冰伸出橄榄枝，盛情邀其赴伦敦温布利球场见证王者诞生的全过程。
　　5月5日，李冰冰已在央视演播室为欧冠决赛录制宣传片，并作为嘉宾参加央视栏目《欧洲冠军》的录制。作为“欧冠亚太区推广大使”，李冰冰在结束戛纳的电影宣传后，将于18日赶赴伦敦，亲身体验欧冠决赛并见证英超冠军的诞生。在此期间，她将走访欧洲顶级豪门俱乐部，与梅西、切赫、兰帕德等足球巨星进行亲密交流，游览欧冠决赛的球迷公园，与世界各地的球迷一同狂欢。与此同时，李冰冰还将在新浪微博上亲自与球迷互动，在英伦为幸运球迷挑选礼物。除了担当“欧冠大使”，李冰冰还将以CCTV-5“嘉宾主持人”的身份，与央视的张斌、《体坛周报》的颜强组成“足评铁三角”，并将以卫星连线的方式，向亚太区的影迷展示欧冠决赛赛前赛后的实况。
　　《雪花秘扇》剧情
　　十九世纪的偏远地区，有些少女结为“老同”，如同精神上的婚配，情谊可延续一生。她们发展出一套不为男性所识的“女书”，写在折扇与手绢上，成为沟通密码。百合(李冰冰饰)和雪花(全智贤饰)年仅七岁便结为“老同”，她们一同经历饥荒、叛乱，省思媒妁之言的婚姻、寂寞、以及为人母亲的欢喜和悲伤。然而一场误解的产生，让她们终生的友谊分崩离析。而在当代的上海，尼娜(李冰冰饰)和索菲亚(全智贤饰)，在面对职业生涯的发展、复杂的情感纠葛时，努力保持她们年少时的亲密关系。借鉴过去的教训，这两个现代女性必须理解她们祖先的联系——那隐藏在白色绢扇后的故事，否则她们或将永远失去彼此。 tt/文

