李冰冰受邀解说欧冠决赛 与张斌见证王者(图)
　　即将奔赴法国戛纳为电影《雪花秘扇》宣传造势的李冰冰，一边大呼法国之行档期爆满，一边于昨日正式接过了欧足联盛情抛出的橄榄枝，摇身变为“欧冠亚太区推广大使”，将于18日启程赶赴伦敦温布利球场见证王者诞生的全过程。值得一提的是，届时，她将以CCTV-5嘉宾主持人的身份，与央视足球评论员张斌等形成“评论铁三角”，见证王者的诞生。
　　记者 崔巧琳
　　出征戛纳 婉拒走红毯
　　此次法国戛纳电影节上，李冰冰将作为《辛亥革命》和《雪花秘扇》两部电影的主演代表中国出征，多角度、不同层面地在国际影坛上展露其日臻成熟的演技。其中由默克多·邓文迪投资，好莱坞华裔导演王颖导演，李冰冰、全智贤、休·杰克曼主演的电影《雪花秘扇》将于15日展开长达4天的宣传。而由她主演的另一部电影《辛亥革命》也会展开强大的卖片和宣传攻势，人气暴涨使其行程太满，为顾全大局李冰冰只好忍痛婉拒戛纳电影节开幕式的红毯邀约，选择与剧组成员集体亮相影片的红毯环节。
　　出任形象大使 与张斌“说球”
　　昨天，记者获悉，法国之行结束后，李冰冰将马不停蹄地赶赴英国伦敦，出任“欧冠亚太区推广大使”，这是欧足联第一次邀请中国明星前往。在此期间，她将走访欧洲顶级豪门俱乐部，与梅西、切赫、兰帕德等足球巨星进行亲密交流，游览欧冠决赛的球迷公园，与世界各地的球迷一同狂欢并亲历欧冠决赛见证王者的诞生。
　　与此同时，李冰冰还将以CCTV-5“嘉宾主持人”的身份惊艳央视《现场录制》的主持阵容，与央视主持人张斌以及《体坛周报》的颜强一道形成“评论铁三角”，在现场以卫星连线的方式，展示欧冠决赛以及赛前赛后的实况。
　　李冰冰昨天在接受采访时表示，她最支持梅西，将力挺巴塞罗那夺冠。此外，李冰冰还透露她还喜欢另一位大帅哥——贝克汉姆。
　　目前，李冰冰已在央视演播室为欧冠决赛录制了宣传片，并作为嘉宾参加《欧洲冠军》的录制。

