侯角与李成儒分手后患厌食症 前后形象判若两人
　　近日，李成儒和小他28岁的青年演员侯角的恋爱往事引起媒体关注，当事人通过不同方式对此事进行了回应，均确认“李侯恋”一事属实。两人相识于红毯，分手于世俗压力，让无数网友为之叹息，近日有网友贴出侯角各个年份的照片，通过比较对照，继而发现“李侯恋”前后侯角的形象巨变，判若两人，引起网友好奇。昨日，记者联系上侯角，正在四川拍摄《密战峨眉》她抽空接受了本报的独家专访。
　　年龄差距太大 两人被逼分手
　　2007年前后，高鼻梁，脸部很有立体感的侯角，因形象神似张柏芝而被誉为“小张柏芝”；而2009年以后，媒体曝出的部分侯角照一改玉女形象，形象消瘦。有网友戏称“老少恋”为“消化不良事件”，导致侯角为情所伤，分手后形象大变。昨日记者提及此，侯角坦言，和李成儒分手后，自己患上了厌食症。“原本我们都准备结婚了，但最终因年龄差距太大，我父母尤其是我爸爸不同意，逼我们分手。有大半年时间，我没有拍戏，连续几天吃不下饭，心情抑郁，总想着那段感情，放不下。”
　　“怎么知道得了厌食症？”“最初不知道，有时连续几天不进食，结果造成了恶性循环，体重掉得很快，体质也开始下降，当时好友看到我还以为我在减肥。后来去看了医生才知道得了厌食症。之后我开始调整，散步，听音乐，跟朋友聚会散心，慢慢有了成效，现在已经好了，但还是有人觉得我和以前的形象判若两人。”当记者把2007年侯角被拍到和李成儒在一起的照片和目前拍戏的剧照给身边人对比后，不少人都直言“缩腮，颧骨高，脸颊凹陷，变化太大。”
　　回应“炒作说”：
　　如果要炒，当年被拍时就炒了
　　2007年，两人恋情被媒体曝光，近日，两人分手消息再被热炒，不少人指责侯角借男方炒作。对于“炒作说”，侯角表示很无辜：“和他在—起真的是因为爱情，但难免会有人用异样的眼光看我。如果我真的要炒作，我不会等到现在，那会儿被拍到时炒作比现在有用多了。”外界不少人猜测，李成儒和史依弘离婚就是因为侯角的介入，对此，侯角非常委屈：“我们真正在—起，是他拿了—张离婚证给我看，那时候我觉得这个男人是真的爱我，所以选择跟他在—起。”
　　分手后是朋友 一直有联系
　　采访中侯角透露，在和李成儒谈恋爱期间，她曾多次推掉李成儒为她引荐的戏，“我希望靠自己的实力得到别人尊重和认同。”聊起工作侯角滔滔不绝，“这是我第一次来四川拍戏，很喜欢这里，空了我一定要去尝尝特色小吃。”但一提及和李成儒的感情，侯角的声音立马低沉，显得惆怅。侯角坦言，至今自己仍没有完全放下那段感情，“我只能不断拍戏，让自己永远处于工作状态，这样就不会去想其他事情了。”尽管与李成儒分手了，但侯角表示，两人还是朋友，“我们经常会联系。最近这事出来之前，我们还通过电话，但这事之后目前还没有联系。”“你得厌食症李成儒知道吗？”“这事我没有告诉他，怕他担心，当时很多事情需要梳理，那会儿也不想见任何人。”“经过这事你还相信爱情吗？”“现在我根本不想这个问题，随缘吧。”成都晚报记者 何佳穗

