高晓松醉驾致4车连撞 律师：最高将获刑6个月
　　高晓松9日晚因酒后驾车发生追尾事故，造成四车连撞，四人受伤。高晓松随后因涉嫌酒后驾车被警方带走。本报记者昨日连线律师解读网友关心问题，获悉高晓松最高将获刑6个月。
　　本版撰文 记者 黄丽娟 王慧纯
　　网友根据高晓松微博，查出其在美国就有酒驾前科—— 
　　@高晓松：自被老娘搞坏了警报，我家已被撬三次其中一次得手！警察无能为力。为保护俺家一窝美女，决定买枪自卫(米国几乎家家有枪)！到枪店看上一把五百刀的.32小口径，结果被告知因数年前一次DUI(酒驾记录)我被终身禁止买枪！与妻商量用她名字买，伊说估计等不到坏人来咱夫妻吵架就用了！罢了，改练中国功夫撒！
　　网友恶搞《同桌的你》暗讽高晓松
　　明天你是否会想起，喝的是啤滴白滴？明天你是否会后悔，视法律如同儿戏……歌迷们都不敢相信，醉酒后肇事的你，我也是偶然翻微博，才知道的确是你……谁灌醉才华横溢的你，谁让你放纵自己，谁让你不尊重法律，谁给你穿上囚衣……
　　高晓松因酒驾被移送法办
　　略显疲态鞠躬致歉
　　昨日早上10时许，《法制晚报》官方微博透露整个事件经过：昨晚(9日晚)10时50分，著名音乐人高晓松在东城区驾车与前车追尾，造成四车连撞，四人轻伤。因涉嫌酒后驾车，高晓松已被警方带走。据目击者称，“他(高晓松)一下车，走路都直打晃，估计是喝多了。”警察检查证件时，高晓松出示的是一份外国护照。出事后高晓松的车几乎完好无损，挡风玻璃有猛烈撞击后产生的蜘蛛网痕，车前盖微微变形。最前面的切诺基“伤势”不重，中间的两辆出租车后备箱和前面的保险杠均被严重撞变形，汽油漏一地。今晨(10日)1时30分，警方的血检结果显示，高晓松血液中酒精含量为243.04mg/100ml。按目前血液中酒精含量80mg/100ml作为饮酒和醉酒的分届线计算，已达醉驾标准三倍。今日(10日)上午，交管部门表示，高晓松已构成醉酒驾车，将面临刑事处罚。
　　昨日，高晓松拒绝接受媒体采访。交管部门透露，在传唤过程中，高晓松始终予以配合，表示愿意承担事故的所有责任。高晓松在警局写下的“悔过书”被曝光在网络疯传。记者看见该“悔过书”上写着：对不起！永不酒驾！落款是高晓松亲笔署名。
　　高晓松是否被拘？有网站发布消息称，高晓松已经离开警局。有网友昨日下午则表示“我刚给北京市东城交通支队事故处理大队打过电话，接线警官说高晓松没有被放出来，事件正在处理当中。”记者昨日下午拨打查询到的北京市东城交通支队事故处理大队电话，获悉醉驾致四车连撞的高晓松已被拘捕，现转到北京市公安局东城分局，接受进一步审讯。
　　本报记者昨日就高晓松醉驾事件采访了武汉某律师。
　　记者：根据目前媒体发布的醉驾情节，您觉得高晓松将面临怎样的处罚？
　　律师：按照我国目前的法律规定，高晓松此类情况最高将获刑六个月。
　　记者：高晓松出示的是美国护照，这有何不同？
　　律师：就算是美国国籍，依旧适用于中国的法律接受处罚，不会因为国籍问题免责或轻量刑。
　　记者：有一种说法称高晓松已经离开警局，这合理吗？
　　律师：高晓松案件并不是严重的刑事犯罪，在警方没有下逮捕文书之前，如果有相关的保释证明，高晓松应该可以取保候审。
　　本报记者昨日下午拨打高晓松的手机，发现已转入来电寻呼提醒。昨日下午，高晓松好友小柯坦率地表示：“(高晓松)酒驾肯定不对，被拘是应该的。其实高晓松觉得这是好事，因为可以借此沉淀一下，他说他需要平静下内心。”    
　　昨天正巧是《中国达人秀》的第三期录制，原本的计划是高晓松坐早班机到上海当评委，酒驾车祸后自然不能成行，最终坐上评委席的是周立波、伊能静和临时救场的陈耀川三人。
　　据说陈耀川是一大早接到节目组的邀请，临危受命挺身救急的。现场工作人员透露，昨日的录制还算顺利，陈耀川虽是第一次坐上达人秀的评委席，但是谈笑风生应对自如，现场气氛轻松愉快。伊能静、周立波对事件震惊之余更多的是心疼与惋惜。二人眼中，高晓松是个“爱老婆、爱孩子，专注于工作”的好人，周立波称其为“天才”，表示不会因为这件事情改变对高晓松的看法，他透露自己已在第一时间通过短信表达了自己的关切之情。
　　按五一开始实行的“醉驾入刑”新规定，醉酒驾驶者将以危险驾驶罪定罪量刑，判处一到六个月的拘役，按此规定高晓松很难再配合《中国达人秀》的档期。19日达人秀将开始第四期录制，记者昨日联系节目组方面，对方称正在等待北京警方的官方消息。节目的宣传总监陆伟表示：“我们会根据警方最终的判定来考虑，如果警方最后公布的结果性质不是很严重，我们还是会继续请高晓松当评委；若性质严重、高晓松面临严重处理，他可能需要花大量时间去应对判决，那我们肯定会更换他。”节目组方面也强调，对于社会普遍关注的热点事件，主流媒体理应体现出社会责任感和面向主流的价值观判断，会有非常明确坚定的表态和取舍，哪怕因此危及节目的录制和播出——看样子高晓松可能要遭抛弃了？
　　陈耀川(左)坐在高晓松的评委席上
　　9日白天，在其执导的电影《大武生》发布会上，高晓松(中)春风满面，不想当晚就发生事故。

