文章马伊俐秀幸福生活 发微博斥造谣离婚者
　　在万能微博的作用下，文章、马伊?再次“被离婚”，消息传出后，记者多次拨打两人手机，始终无人接听。不过昨日中午，文章、马伊?亲发微博，否认离婚传闻。愤怒之下，文章爆粗口斥责造谣者，而马伊?也讽刺谣言散布者“语文水平太次”。
　　文章微博爆粗斥责造谣者
　　前不久微博
　　上，实名认证的某电影宣传公司主管爆料说：“据内部消息，马伊?和文章分手了！”对此，夫妇共同的经纪人傅小姐立即回应：“没有的事。两人感情很好，全家正在三亚度假呢，你去看他们俩的微博吧。”但当日，拨打马伊?、文章手机的记者，均发现电话始终无人接听，夫妇俩当时没对传闻做出任何回应。
　　直到昨天中午，文章终于首度正面回应谣言，他在微博上称自己又一次“被离婚”，转发爆料帖时，愤怒情绪让他忍不住爆粗口斥责造谣者：“哪儿×××来的唐先生，谁认识什么叫××的东西！”此后，马伊?也转发了这条微博，讽刺爆料者“语文水平太次”，“未婚分开叫分手，已婚分开叫离婚！”演员白百合发布一张文章倒在友人汽车前，假装“碰瓷”的照片，马伊?就此调侃老公：“大白天的别在上海的大街上给我丢脸，兜里刚给你塞了钱的！”甜蜜互动，击碎“婚变传闻”。
　　马伊?微博不间断“晒幸福”
　　其实五一休假期间，文章、马伊?离婚传闻已甚嚣尘上，因为文章是西安人，当时就有外地媒体向本报记者打听，“传文章、马伊?离婚了，有没有听说？”为此，记者还查阅过两人微博，发现夫妇不仅互动频繁，马伊?更甜蜜公布第18届大学生电影节牵手照，而当文章在斩获“最受欢迎男演员奖”时，获奖感言不忘感谢老婆，示爱说：“我永远是你的小男人。”
　　微博风平浪静，本以为谣言自动消亡，没想隔几天，消息又开始在微博疯传。昨日记者看到，首个公布“婚变传闻”的加“V”微博，实名认证已经取消，而爆料者也删除了那条“惹事的微博”，记者致电两人经纪人，傅小姐介绍说婚变传闻爆发当天，马伊?正在三亚为某时尚杂志拍摄大片，文章、女儿随行，一家三口顺道在三亚度假。马伊?微博公布，酒店为欢迎夫妇入住，特制绣有二人名字的床单，曝光文章特有床上用品照片时，不忘调侃：“小文同学揩我的油也有礼物！”随后经文章“声讨”，马伊?又特别再发条微博，解释“揩油”上海话意思为“沾光”，没别的意思，网友“少儿不宜”的联想让她又好气又好笑。
　　本报记者 任奕洁

