母亲节明星对妈妈表爱意 刘若英甜蜜马景涛搞怪
    新浪娱乐讯 5月8日消息，今天是母亲节，众多明星纷纷在微博上表达对母亲的爱和祝福。明星们的表达方式也各有特色，有能够陪母亲过节或 秀与母亲照片的“甜蜜型”，有因为工作不能在母亲身边的“愧疚型”，有幽默搞怪方式，也有像正在怀孕中的蔡少芬一样的“感同身受型” 。
　　陪母亲过节秀甜蜜
　　以刘若英为代表的众多明星今天能有机会陪母亲一起过节实属难得，因为工作性质常常要东奔西跑，家里的婆婆妈妈和姐姐无时无刻不在担心 奶茶，今天她也特意飞回家跟她们团聚。薛凯琪和主持人吴昕不约而同上传与母亲的合影秀甜蜜，李冰冰感叹母爱的神奇，贾乃亮秀母亲弹钢 琴的照片，汪东城热情呐喊对妈妈“爱爱爱不完”，金铭则呼吁大家像自己一样给母亲一个熊抱，王珞丹在这个特别的日子里也为母亲送上了祝福，并献上歌曲《母亲的承诺》。
　　工作忙碌对母亲“内疚型”
　　安以轩因为工作不能陪在母亲身边过节，特意发微博向妈妈表达歉意，同时她也为远在美国的弟弟与母亲和解而高兴。麦家常年因为在外地工 作不能配母亲过节，所以也特意借母亲节机会呼吁大家平时多陪陪妈妈，用实际行动让妈妈多过几个节。
　　幽默搞怪型
　　咆哮教主马景涛上传了两张自己正在做俯卧撑的搞笑照片，用习惯性的搞怪语气写微博祝全天下的妈妈母亲节快乐。巍子提醒已经起床的和准 备睡懒觉的都要记得“祝咱妈节日快乐”。音乐人曹轩宾更是发挥自己特长，用《吉祥三宝》的歌词格式改编了一个妈妈版的《妈妈吉祥》。
　　感同身受型
　　怀孕中的蔡少芬最能体会做妈妈的心情，也深感做母亲的不易，所以在祝妈妈节日快乐时格外动情。高晓松和佟大为两个超级奶爸则是爱妈妈也爱老婆的典型，在微博上祝妈妈节日快乐的同时也不忘祝自己孩子的妈妈节日快乐。李青/文
    点击进入明星微博：@刘若英 @安以轩 @蔡少芬 @薛凯琪 @贾乃亮 @李冰冰 @汪东城 @马景涛 @高晓松 @佟大为 @王珞丹
　　点击进入微博联播微博

