星光大道冠军刘大成 冒雨为慈善演出献歌
　　新浪娱乐讯 近日，星光大道2010年度冠军刘大成与好兄弟旭日阳刚(星光大道2010年度亚军)、石头(星光大道2010年度季军)，一同赶赴新疆，参加新疆第二届大型慈善义演，并在小雨广撒爱心，宣传慈善和公益。
　　活动地点虽然在新疆的某广场，天空还下着蒙蒙细雨，但依然阻挡不了热心观众对这场义演的关注和喜欢，新疆当地领导和各个慈善企业、慈善机构，与当地百姓一起，在小雨中观看了全部演出。更有一些刘大成的粉丝在雨中不停的晃动手中的“歌迷牌”，以一种支持回应着星光大道这位草根明星的公益举动。
　　据悉，刘大成和旭日阳刚、石头四人通过星光大道而相识，曾经赛场上是对手，但丝毫不耽误他们私底下是好朋友、好哥们，更有闲暇的时候也会聚在一起，吃吃饭、聊聊天，偶尔还喝点小酒一群人玩“大合唱”，但更多让他们“聚集”在一起原因，则是公益和慈善，因为在公益和慈善的领域里，他们兄弟的“思维”会聚集的更为紧密。刘大成也不止一次的坦言：我们都是农村走出来的歌手，得到大家的认可和支持才取得了星光大道那么好的成绩，现在有些人开始拿我们当明星了，但是我们绝对首先要做的应该是，也必须是“回馈”大众。“大家的爱心支持我们一路走上来，我尽可能要用自己的歌声和表演带动更多人，帮助那些需要帮助的人，一起走出阴霾，快乐起来！”

