影视圈小萝莉大盘点 刘亦菲颖儿杨幂清纯脱俗
　　新浪娱乐讯 在章子怡、高圆圆、徐静蕾等“七五后”玉女们悄然转型，逐渐成为演艺圈中流砥柱的今天，刘亦菲、颖儿、杨幂、郑爽等不少85后清纯女星也渐渐开始崭露头角，她们风华正茂意气风发，她们色艺俱佳潜力无穷，然而，被外界更为熟知的则是她们天生的清纯脱俗、与世无争的独特气质。
　　刘亦菲——天生一个气质美女，她身材高挑苗条，有着令人羡慕的鹅蛋脸和如婴儿般吹弹即破的白嫩肌肤，体态优雅袅娜，再配上那一头长及腰际的秀发，但最与众不同的还是她的眼睛，这是一双能“摄人心魂”的凤眼，简直就是“飘若惊鸿” ，活脱脱一个“天上有，地上无”的超完美版的青春美少女。 
　　杨幂——出道已有十年之久的杨幂今年还未满25岁，童星出道的她从小时的古灵精怪蜕变为如今的古典剧美人，今年更是凭借热播剧《宫》而成为炙手可热的一线明星。这位古典小萝莉以其北京大妞特有的直率与简单在纷繁复杂的演艺圈内固执前行，昔日的清纯女孩逐渐成长为如今星光熠熠的大明星。
　　颖儿——身为中戏校花的颖儿，总以一头乌黑飘逸的长发出现在观众视野，仿若已经成为她的标志般，无论是高高束起，还是随意滑落在腰际，令原本清秀的脸庞更显妩媚。婀娜的身材，纤细的双腿，还有那双透满着单纯清澈的眼睛将这位气质型小萝莉映衬得更为玲珑动人。新版《书剑恩仇录》、《翡翠凤凰》、《丝丝心动》等多部热播剧中无可挑剔的精彩表现，更加见证了颖儿不容小觑的表演功力。
　　郑爽——湖南卫视的“流星雨”系列捧红了内地版F4，也令郑爽这位有着邻家女孩般亲切笑容的影视新秀一夜间成为无数青春期男生心目中的“白雪公主”。她清秀可人、腼腆害羞，一张不算是美艳到惊人的脸庞却让观众看得如此舒服，也许正是这样一种不张扬的清纯才是郑爽受到大家宠爱的原因吧。
　　当昔日的玉女们逐渐变身为熟女时，刘亦菲、杨幂、颖儿、郑爽等演艺圈新生代们正轮番上阵，以其不可复制的清纯与努力迅速得到观众的认可与喜爱。(文/天海)

