孙俪被曝已怀孕三月 为此公布婚讯提前婚期
　　新浪娱乐讯 5月11日消息，据媒体报道，近日，邓超孙俪发表声明，称两人的婚礼已经定于在6月7日在上海举行，目前婚礼仍在在筹备中。而据消息称，两人决定公开隐瞒了一年的婚讯并于下个月举行婚礼，是因为孙俪已经怀有三个月的身孕。
　　据知情人透露，在“隐婚”一年之后，邓超突然宣布婚讯是因为孙俪的肚子“再也瞒不住了”。之前爆料姚晨离婚的八掌柜在微博上写道，“真的要恭喜邓超和孙俪 ，奉子成婚”，更让这个消息的可信度增加了许多。更有媒体从三方面分析称，孙俪已有孕在身。
　　婚礼提前举行
　　邓超首次公布他和孙俪结婚消息时，曾表示由于两人工作繁忙，所以两人的婚礼将定于今年下半年举行。然而才过了不到两星期的时间，两人就宣布将将婚礼提前至下个月。据悉，原因就在于孙俪已怀孕三个月，为了在举行婚礼时，不易被看出微隆的肚子，两人才决定把婚礼日期提前。
　　被目击进医院检查
　　今年三月中旬，有目击者称，曾经在上海华山医院看见孙俪在邓超的陪同下在做检查，而两人更是在妇产科前逗留了很久。据目击者表示，当时两人可能做的是产检。而之后，有媒体拍到去北京宣传《关云长》的孙俪在机场时一脸的恹恹欲呕的样子，在走出机场的过程中，一只手一直牢牢地捂住肚子，而另一只手则搭再身边保姆的肩上，行动十分缓慢，孕相十足。
　　近期无工作在家
　　自从拍完《后宫·甄?传》之后，孙俪似乎就停下了工作的脚步，在家休息。五一期间，邓超更是停工回沪左右相伴。而据知情人透露称，孙俪确实在放假，其原因就是怀孕了，所以孙俪就想给自己放个假，好好在家安胎。 jzb/文

