汤唯遭遇“冰火两重天” 国内被删戏国外高人气
　　5年前，汤唯因出演《色，戒》一举成名，随后在国内一度销声匿迹。如今，汤唯越来越有国际范儿，比如在韩国人气急升，受邀赴法参加由世界顶级服装品牌举办的时尚盛会，还将亮相戛纳电影节……但在国内，其发展仍旧遇到了种种不顺，比如在大片《建党伟业》中，有消息称其戏份将全部被删。面对种种传闻，在镜头前笑得灿烂的汤唯，不知道内心是否也像“王佳芝”一样充满着纠结？
　　国内有不顺
　　《建党伟业》戏份可能被删
　　汤唯在《建党伟业》中饰演毛泽东的初恋情人陶毅，这也曾被外界视作汤唯在内地“翻身”的信号。不过，目前看来并不乐观。
　　据看过该片初剪版的业内人士透露，汤唯大概有5个镜头，包括与刘烨扮演的毛泽东初次见面、和学生一起筹钱去法国勤工俭学、参加杨开慧父亲杨昌济葬礼、五四运动时上街游行等，全部戏份加起来大概有3分钟，有多句台词。过去多次传出其戏份被完全删掉，但均被有关方面作出否认。近日，这一删戏传闻再次传出。一位以爆娱乐圈秘闻而闻名的著名网友“八掌柜”5月9日在微博里称：“汤唯在《建党伟业》里的戏份确实全部删除了……”
　　无独有偶，当晚何平导演也发微博表示：“拍电影，最后把人家戏全剪了。戏还挺好，情节人物都需要。就因为有说不出道不明又站不住脚也没法儿挑明说的缘由……就苦了一姑娘屡屡出来顶雷……”虽然何平没有点名，但不少人认为他说的就是汤唯。
　　次日，多名业内人士转发了何平的这条微博并发表评论表示惋惜，当中包括导演盛志、王小帅 ，影评人程青松等。王小帅发出疑问：“这都是怎么了？”而程青松直接点出了汤唯的名字以示力挺。
　　关于汤唯的戏份是否全删，片方至今没有给出确切回答。《建党伟业》制片方中影集团的发言人蒋德富曾语焉不详地表示：“现在被删戏的演员都有十几个了，留谁、保谁、删谁，都得最后上映时才知道。”而汤唯的经纪人则回应：“电影公司没有通知我们，一切听电影公司安排。”目前在《建党伟业》官方网站的首款预告片中，仍然能看到汤唯高喊“学生万岁”的镜头。
　　国外够风光 
　　第一站：韩国
　　凭《晚秋》人气急升
　　汤唯因和玄彬合作出演电影《晚秋》而开拓了韩国市场，《晚秋》翻拍自韩国上世纪60年代的一部经典文艺爱情片。汤唯在片中扮演一位因表现良好而得到假释的女犯人，因为母亲过世获得几天的外出许可，在前往家乡西雅图的长途汽车上，她与玄彬出演的逃犯邂逅 并展开了一段简单却曲折的爱情。
　　因为和玄彬在《晚秋》的默契合作，汤唯曾被韩国媒体爆料恋上玄彬，还是他与宋慧乔分手的导火线。日前正在当兵的玄彬因假期离开军营，而汤唯当时恰巧身处首尔，令这段“恋情”传得热烘烘。
　　4月底，汤唯到首尔出席一商业活动，吸引大量影迷到场支持。汤唯全程报以微笑，并现场戴上3D眼镜试用新产品。因现场粉丝比预期中多很多，为免造成混乱，主办方最终让汤唯比原定时间提早离开。由于人气大增，有消息称汤唯的一部2004年旧作《警花燕子 》也被片商购下版权，准备乘势于5月12日在韩国上映。
　　第二站：法国    
　　变身时尚界宠儿
　　俗语说“人离乡贱”，汤唯却似乎是反过来，国内星途崎岖，到了国外却备受赏识。
　　日前汤唯被世界顶级服装品牌香奈儿邀请到法国南部，出席“Croisiere 2011-2012”时装秀。同场嘉宾来头不小，包括好莱坞 女星瑞切尔·贝尔森(Rachel Bilson)、美剧《绯闻女孩》的女主演布莱克·莱弗利(Blake Lively)、《哈利·波特》女星克蕾曼丝·波西(Clemence Poesy)、强尼·戴普的女友Vanessa Paradis以及摩纳哥卡洛琳公主与其女儿等。汤唯是被邀出席的唯一华裔女星，受重视程度可见一斑。有业内人士表示，汤唯在国外名声日显，有望与巩俐、章子怡看齐。
　　出席戛纳电影节
　　第64届法国戛纳电影节开幕在即，作为本届电影节华语片“独苗”的《武侠》将在法国当地时间5月13日晚举行全球首映。汤唯是片中唯一的女主角，扮演甄子丹 的妻子，也是一个5岁孩子的母亲。片方昨日曝光首款60秒预告片，汤唯在里面虽然只有一个无力倚门，簌簌落泪的镜头，但其绝望的表情足以让人心痛。陈可辛 说，汤唯的戏并不多，不过她的表演让他惊喜。他在片场看监视器 回放时，眼睛都湿润了，动情之处让汤唯本人也吓到了。
　　据悉，在本届戛纳电影节上，汤唯将连同主演金城武、甄子丹、惠英红与导演陈可辛出席包括首映礼在内的多个大型活动。2007年的威尼斯电影节红地毯上，汤唯还只是一个在《色，戒》里受到李安提携的新人，4年之后，汤唯在两大型男金城武和甄子丹的陪伴下，估计会走得更加淡定和从容。(梅淑宁)

