高晓松醉驾被拘 参录活动踩“刹车”
　　新闻链接  5月9日22时30分许，高晓松驾驶一辆英菲尼迪越野车在东直门十字坡附近与多辆车发生事故。经交警检测，他每百毫升血液中酒精含量为243.04毫克，超过醉酒驾车标准。北京市公安交管局新闻办公室的公开声明中说，高晓松自称，他在当晚19时至22时“喝了一瓶白葡萄酒和一瓶洋酒”。昨天上午11时许，高晓松在询问室亲笔写下“对不起，永不酒驾”并签名，表达了对酒后驾车行为的悔恨。按照《中华人民共和国刑法修正案(八)》和最新修订的《中华人民共和国道路交通安全法》规定，机动车驾驶员醉酒驾车将被处以拘役的刑事处罚，并吊销驾驶执照，5年内不得重新取得。因涉嫌危险驾驶罪，高晓松被北京警方依法刑事拘留，昨天下午16点15分被带往东城公安分局看守所。
　　本报讯(实习生 张沁雯 记者 伍斌 李君娜)昨天下午，“2011金桥民谣在路上音乐会”上海站发布会在金桥国际商业广场举行。音乐会策划人卢中强、孙孟晋携民谣音乐人周云蓬、马条出席。活动现场，所有演出文字介绍中均不见之前各种渠道透露的主要参演者之一高晓松的名字，不免让人联想是否与其涉嫌酒后驾车一事有关。
　　据悉，由SMG艺术人文频道与金桥商业广场共同打造的这次免费音乐会，将于6月18日至19日举行。按原定计划，高晓松与周治平、范逸臣&酷爱乐队、周云蓬、万晓利、马条、钟立风、川子等多位音乐人将共同拉开这次户外民谣狂欢的大幕。
　　对于高晓松在发布文案中的“隐身”，主办方表示，正积极关注事态发展，将视事实情况谨慎处理，所以暂时将其名字从宣传文案中拉了下来。 “但有一条是肯定的，如果高晓松确实触犯了法律，这次音乐会肯定不会再邀请他。 ”主办方代理公关公司代表表示。
　　另据SMG官方口径表述，第二季《中国达人秀》第三期录制昨天开始，原本预计乘坐一早班机赶来上海的评委高晓松在北京突发车祸，《达人秀》临阵换“帅”，由高晓松好友、著名音乐人陈耀川与伊能静、周立波构成评委席上的新风景。与高晓松合作已久的伊能静、周立波二人，对于老搭档“出事”的消息相当震惊与惋惜。《中国达人秀》节目组表示，目前他们正等待北京警方的官方消息，以确定这起交通意外的性质和高晓松可能面临的处罚，并将据此做出决定：是否继续邀请高晓松回到评委席。节目组表示，节目的录制和播出受到影响是次要的，如果事件性质严重，节目组会作出明确的表态和取舍。对于社会普遍关注的热点事件，主流媒体理应体现出社会责任感和面向主流的价值观判断。
　　短评
　　这一脚“刹车”该踩
　　本该在音乐、演艺之路上安好走来的歌手，却因为多少欠缺了公共安全意识、公德意识而“栽”在了路上。今年5月1日0时起，备受关注的“醉驾入刑”在全国范围内开始实施。法规正式将醉酒驾车的处罚上升到法律途径。然而就在新法规实施不到10天，高晓松因醉酒驾驶并造成交通事故被北京市东城交通支队依法刑事拘留。惯于在“达人秀”上对选手喊“NO”的高晓松，这次成了“醉驾入刑”后“撞线”的第一位明星，被社会各方喊了“NO”。
　　高晓松在昨天的微博上也成了众多网友评论或指摘的对象。不少人认为，近期从吸毒到醉酒驾车，从恶俗炒作到违规犯法，本该被视为行为样板的明星接二连三地成为法律与道德上的负面教材，究竟是过于娱乐化和追求商业利润的环境加速了明星们的堕落，还是 “我是名人”的特殊身份意识及对“超常处理”的侥幸心理，让本来缺少公民公德意识准备的他们，放纵了自己？无论答案是什么，接连不断的此类“明星新闻”已频繁触及了公众道德承受度的底线，也提醒更多明星意识到作为一个公众人物，应该具有的自律意识与反省精神。对于现在不少成名后不知自己是何人的明星来说，首先得具备当好一个普通公民的素质，然后才谈得上为社会垂范。对于已经“走远了”的明星们，这一脚“刹车”该踩。

