国际小姐北京区决赛 大使艾莉莎“内定”冠军
　　新浪娱乐讯 日前，第51届国际小姐中国大赛北京赛区比赛圆满落幕。总决赛上各位佳丽盛装现身让舞台光耀夺目。同时到场的各位嘉宾也是令决赛星光熠熠，大赛组委会特意邀请了第51届国际小姐中国大赛推广大使艾莉莎，星光大道导演王爱华，世界小姐、国际小姐大赛总导演司海力、著名电视制作人、著名音乐制作人陈子嘟等七位资深人士担任评委。
　　此次北京赛区自2月份报名以来，有数以千计爱美、自信、有爱心的女性参与进来。经过十余场的海选和半决赛，最终仅29位佳丽站到了总决赛的舞台上，最后高俪源、邹婉如、龚绮分获冠、亚、季军。而艾莉莎作为本次国际小姐中国大赛的推广大使，由于要担任评委工作，更是特意提前到达现场，与组委会一起做好评委的前期准备工作。对于参加这次大赛的所有佳丽，舞台经验丰富的艾莉莎也送给所有选手一句感言：“希望所有佳丽不要把这次比赛当做比赛，而是要当做一次展示自己的机会，放松心态。”
　　本次大赛推广大使艾莉莎除了担任评委外，现场也是一展歌喉演唱了自己的两首最新单曲《老狼老狼几点啦》与《谁是谁的谁》。当晚艾莉莎除了舞台魅力出色唱功令人惊叹外，其慧眼独到的判断也是让人刮目相看。在观看了现场选手的各种舞台表现并向十佳选手提问之后，艾莉莎就表示非常看好1号选手，认为她的气质非常具备中国小姐的特质，不想最终1号真的获得了第一名。也令艾莉莎做了一把“预言家”，笑言很意外的当了一回伯乐。

