高晓松醉驾被拘 《同桌的你》改编《酒桌的你》
　　高晓松醉驾导致4车追尾的事故发生后，他不仅面临着被拘役和吊销驾照的处罚，同时更在网络上被“油菜”(有才)的网友疯狂恶搞。然而，就在高晓松身边朋友的惋惜声中，网友却从其微博中发现了他爱喝酒并有过醉驾经历的蛛丝马迹。
　　《中国达人秀》版
　　《同桌的你》
　　你从前总是很得意，评委席高高坐起，你也曾得意地说起，曾哥是你的徒弟，五一后醉驾将拘役，你真有好的运气，刚骂完药家鑫要枪毙，转眼间你就杯具，就算你户口在洛杉矶，就算你长发飘逸，就算你满脸写满牛B，也得和家鑫团聚，啦啦啦啦啦……
　　微博泄密
　　酒后驾驶并非第一次
　　高晓松的醉驾令很多朋友都感觉意外，因为在好友心目中他虽然爱喝酒，但自控力很强。《中国达人秀》宣传总监陆伟透露，高晓松在上海录制节目时经常与节目组成员外出喝酒，但每次都很自觉地请了代驾，“不知道为什么回了北京，还会出这种事儿！”
　　但事实上，高晓松醉驾已不是第一次了——早在今年2月10日，高晓松就通过微博透露“到枪店看上一把500刀的点32小口径，结果被告知因数年前一次DUI(酒驾记录)我被终身禁止买枪！”
　　而从其微博中更不难看出其“好酒”——去年5月，高晓松上传的家宴照片中，一箱啤酒很醒目；今年2月17日，高晓松称“每次回到北京都勾起强大的酒瘾和相声欲！”4月21日，高晓松录完《中国达人秀》后发微博说，到周立波家“搞两瓶小酒，明天继续装评委。”4月25日，高晓松自曝：“昨天校庆演出完与同学们酩酊至半夜。”
　　律师说法
　　持有外国护照不影响量刑
　　其实，喜欢喝酒无可厚非，但喝醉后妨碍了别人的安全就很危险了，特别在醉驾后出了交通事故，已经犯法了。
　　对此，四川日报报业集团全媒体中心法律顾问律师曾兴圣指出，从现在的数据来看，高晓松血液中的酒精量超醉驾标准3倍，在法律上已经涉嫌危险驾驶罪，将被处以1个月以上、6个月以下的拘役，同时吊销其驾驶执照，5年内不得重新取得。“由于事故情节并不复杂，应该在1个月之内开庭审理。”如今的高晓松正处于刑事拘留阶段。“不会有任何影响，无论什么国籍，只要在中国醉酒驾驶，都面临同样的处罚。”对持有外国护照是否会影响量刑一问，曾兴圣如此表示。他更指出，高晓松在国外的酒驾记录也不会影响到此次量刑，“只有在中国累积犯罪，才会加重刑罚。”
　　早报记者刘睿
　　网友反应>>>
　　恶搞派
　　高晓松醉驾被拘后，“油菜”(有才)的网友不仅篡改了《同桌的你》，甚至有网友还模仿起了《中国达人秀》评委的说法：“你是喝酒达人，我给你yes！”
　　在恶搞歌曲的同时，曾由其担任评委的《中国达人秀》也不免被恶搞起来。有网友翻出5月1日的《中国达人秀》，当参赛机器人出现时只有名叫“波波”和“小伊”的机器人，惟独缺了“小松”。当时机器人答：“小松送去维修了。”谁知高晓松真被送去“维修”了。
　　■批判派
　　在某门户网站发起的“酒驾入刑后，高晓松成第一犯案名人，你怎么看？”投票中，认为“该罚”的占33%；认为“该重罚”的占48%；其余“力挺派”、“赔偿派”和“旁观派”全加起来不足三成。
　　而高晓松针对药家鑫案发表的激烈言辞，更引来网友讽刺：“弹钢琴的药家鑫是‘激情杀人’，弹吉他的高晓松是‘激情驾驶’，都是爱音乐的表现……”“都是搞音乐的。看别人高晓松撞完人就不捅人。让人肃然起敬啊！”
　　网友恶搞(节选)>>>
　　1、《中国达人秀》：对高晓松表示慰问，并感谢高晓松为《中国达人秀》的再次宣传，我们将为高晓松预留“酒驾秀”专场，欢迎各界酒驾达人。
　　2、《大武生》剧组：鉴于导演高晓松先生近日有私事要办，剧组暂由副导演主持工作，剧名将更名为《大酒生》。

