高晓松法庭自辩两分钟 四个“我愿意”表明态度
　　中新网北京5月17日电 (记者 张哉麟) 在听到法官宣判自己因危险驾驶罪而获刑6个月并处罚款4000元时，高晓松一脸平静，其实在整个庭审中，他多次表示自己完全认罪，并在自我陈述阶段，用四个“我愿意”表明自己态度。
　　曾找代驾 等了20分钟后就醉酒上路
　　高晓松在法庭上面对公诉人和法官的询问时称，当天晚上，自己和两个朋友首先在昆仑饭店29楼喝了一瓶白酒，之后又在昆仑饭店1楼和另外一个朋友喝了一瓶威士忌。
　　他说，在有神智的时候叫了代驾，等了20分钟，酒精上来，失去了控制力，失去了判断力，终于酿成大祸。
　　高晓松承认自己开车时神志不清，是属违法行为。
　　至于发生车祸后有无报警，他表示当时看到别人报警了，自己就在现场等候警察。
　　深情自述两分钟 四个“愿意”
　　在自行辩护中，高晓松用将近两分钟的时间讲了自己的感受。
　　他说，我没有任何要为自己辩护，我有的全部就是忏悔。
　　“昨天早晨我第一次离开看守所，戴着手铐脚镣坐在囚车的地板上，看着车窗外面自由的阳光和人，我就在问自己，我以前一直以为喝酒能给人自由，现在因为喝酒失去了自由，就是我的喝酒行为严重地侵害了别人的自由。”
　　高晓松坦言，自己在明知酒醉，明知代驾在路上的情况下驾车上路，就是对自己的生命，对他人的生命极端地不负责任。所以自己特别感谢公检法，感谢管教人员，感谢媒体，感谢社会舆论给我的教育。”
　　他表示，这不是一个简单的意外，是自己长期以来浮躁、自负的结果。“我愿意接受国家的法律和社会舆论的制裁，彻底反省，今后首先做一个守法的公民，争取做一个有社会责任感的艺术工作者。”
　　他说，“我愿意以最大的诚意赔偿这次事故中的所有损失，我愿意终生做义工，宣传不要酒醉驾驶，我愿意义务拍摄宣传片，我愿意告诉每一个爱喝酒的朋友‘酒令智昏，以我为戒，尊重法律，尊重生命’，珍惜短暂的生命给予我们的一切。向全社会以及自己的家人致以最诚恳的歉意，”说完这些他微微站起来鞠了一躬。
　　在最后陈述阶段，高晓松再次强调“完全认罪。”并向媒体展示一张写有“酒令智昏，以我为戒。”的纸条。
　　9日晚，酒后的高晓松驾车在东直门外大街一路口制造了连环追尾事故。他体内每百毫升血液中酒精含量高达243.04毫克，是醉驾标准(80毫克)的3倍 多。11日，高晓松被警方刑事拘留。13日，他因涉嫌危险驾驶罪被公诉至东城区人民法院。17日，法院判高晓松入狱6个月并处4000元罚金。

