慈善复明工程启动 韩红：从此高调做公益
　　晨报讯 长久以来，由于西藏特有的高寒缺氧气候条件及高原强烈的紫外线，造成西藏地区的白内障发病率一直非常高。昨日，“韩红西藏家乡公益行”复明工程暨“浙医二院眼科中心赴藏医疗队成立仪式”正式启动。当天，韩红在杭州出席了新闻发布和捐赠会。以往低调做慈善几乎把命都搭进去的韩红这次选择高调为之，在接受晨报记者采访时她说，我后半辈子就是要尽最大能量去回馈大众。    韩红表示，“默默做了公益这么多年，但是现在却能带动那么多人来完成公益事业，去帮助那么多的人。我是个老百姓培养出来的苦孩子，但是我现在能在2天募集170万，就是因为人民百姓才是我的根，我后半辈子就是要尽最大能量去回馈大众。”在回应这次为何要高调做慈善时，韩红说，“我之前做的活动，包括今天的这个活动在内，一直都是偷偷地做，其实今天之前，我们这个‘韩红西藏家乡公益行活动’从来没有向外界透露过。那么今天我要坦率来面对媒体的镜头，现在我要高调了，我现在要呼吁‘众里寻你’，寻出那个本真、纯纯净净的你，为公益献出自己一份力量。”据悉，韩红慰问了浙江首批进藏医疗队成员，探望了刚刚接受白内障治疗的百岁老人，并当地医院捐赠了白内障手术设备“超乳仪”及手术器械和眼科书籍。希望这些设备带到藏区后，能为雪域高原的贫困白内障牧民尽一份力量。晨报记者 徐宁

