文章“被离婚”发怒爆粗 经纪人好友替其辟谣
　　本报讯 (记者勾伊娜)本月11日，一条“文章马伊?被曝已低调离婚”的新闻在网上爆出，随后文章微博留言自称“被离婚”。昨日中午，文章再次通过微博表达“被离婚”感受，称此事已严重影响到他的生活和工作，怒斥爆料者“出来混迟早是要还的”。文章的经纪人傅小姐称文章的态度已经很明确，大家也没时间和精力去打官司，希望此事到此为止。
　　就在“文章马伊?被曝已低调离婚”的消息爆出的前一晚，文章在大学生电影节上还发表了爱妻宣言“我永远是你的小男人”。“离婚”新闻爆出后，文章微博留言自称“被离婚”，并与马伊?以及好友频繁互动调侃此事。昨日中午，文章再次留言，称“被离婚”事件已严重影响到他的生活和工作，并引用其主演的电影《走着瞧》中的一句台词怒斥爆料者“唐先生”等人：“在老子头上拉屎拉稀我都认，但是你们丫挺的不能拉痢疾，这TM的传染！我代表你们的父母教你们一个道理，出来混迟早是要还的！”
　　昨日，记者就此致电文章的经纪人傅小姐，她表示这条微博代表了文章的态度。“一波一波地传，确实很影响大家的工作和生活，很伤人，我们都不能理解爆料者是怎么生出那些故事和细节的。我们也没有时间精力去打官司，这件事到此为止。他们俩是当下社会里难得的一对，希望大众能够保护珍惜他们纯粹的感情。”此外，文章的好友杨子也在微博上替文章辟谣。

