杨澜转型作家推出新书 谈及财富称没被钱奴役 
　　作为主持人，杨澜被大众所熟知。近10年，杨澜的阳光媒体集团同样有声有色，“女强人”的标签随之而来。近日，她又推出新书《一问一世界》，多了“作家”的标签。
　　借此，本报记者在杨澜的办公室里对她进行专访。杨澜的办公室有着通透的落地窗，屋里摆满荣誉和奖杯，你可以轻易地在她办公室里找到她和许多名人的合影，但惟独见不到她和自己孩子的。她笑称，总会有记者来采访，摆孩子照片不方便。
　　采访中，每当谈及公司和自己时，杨澜总能侃侃而谈，但谈及家庭话题时，杨澜却小心翼翼。
　　谈事业
　　如果为赚钱就去做房地产
　　FW:提起杨澜，人们会想到主持人、老板等标签，你最在意哪个？
　　杨澜：我就是一个综合体，标签是便于记忆。从职业来说，我是个传媒人，毕竟做了20年了。在我工作的头10年，我做主持人喜欢天马行空、高谈阔论，但我做企业的后10年至少是个强化，因为在公司，你不可以拿别人和自己的时间开玩笑，所以这些让我更重视效率和有效效果。
　　FW:去年胡润女富豪榜上，你位列第20位，榜单统计说你有70亿元身家。
　　杨澜：他们可没找我核实过，不知道这个数字怎么来的(笑)，我自己不认可这个数字。
　　FW:如今你算事业成功，你对赚钱是否还保持热情？
　　杨澜：做公司不仅仅为赚钱，如果为赚钱，可能做房地产来得更快，可那不是我爱的事业啊。我的兴奋点还是在媒体，现在我去做个采访其实很费时费力，从金钱的投入产出来讲完全不合算。
　　FW:但有人会说你赚钱赚的足够多了，所以乐趣不在这里。
　　杨澜：很庆幸，我不是一个被钱奴役的人，为理想我做阳光卫视可以倾囊而出，包括我先生，没做保留把所有钱投了进去。钱一直不是我的第一考虑，创意的乐趣才是我生命中最重要的。
　　谈家庭
　　只负责孩子到大学毕业
　　FW:你陪家人的时间多吗？
　　杨澜：我陪家人的时间确实不多，但我跟家人的交流足够多。
　　FW:最近听说你先生又开了一家娱乐公司，你有参与吗？
　　杨澜：其实在2007年的时候，当时的阳光媒体投资集团就分成了两个，一个是媒体集团，一个叫做红眼资本。所以从最上面的股权和投资人方面是相通的，但业务上是分开运行的。电视多媒体的相关业务，还有像阳光文化基金会的工作，阳光媒体集团和阳光文化基金会是我在管的事。我先生那边是在做投资、咨询、娱乐、电影。
　　FW:在金钱观上，你是怎样教育孩子的？
　　杨澜：我的教育还是一个比较健康的过程。我的两个孩子有十多岁了，对他们来说家境确实不错，但他们不会穿名牌，我一直教育他们不要炫耀和攀比。我也在慢慢给他们灌输一个理念，爸妈只负责到你们大学毕业。
　　这也是我从父亲那里学到的。我父亲在我毕业时说，虽然我认识很多人，但是找工作是你自己的事，我觉得这对我来说是个很大的财富。所以我今天可以说，我现在的一点成绩是我自己努力的结果。我希望我的孩子将来也有这样的自豪感，我认为作为父母，最重要的是要给孩子一个成为他自己的机会。
　　文/记者 赵振宗

