祖海出席慈善晚会捐赠 珍藏精致旗袍拍得33万
　　新浪娱乐讯 受中国妇女发展基金会之邀，民歌手祖海于前日参加了在广州体育馆举行的“中国民营企业家慈善之夜——‘母亲水窖’广州行”公益晚会。期间，祖海献唱了两首歌曲，并捐出了一件珍藏多年的精致旗袍。
　　中国民营企业家慈善之夜——‘母亲水窖’广州行”公益晚会在广州体育馆隆重举行，受主办方之邀，著名民歌手祖海也参加了这场慈善晚会。晚会现场，祖海出手颇为大方，在演唱完《南方北方》、《美丽新天地》两首歌曲之后，她拿出了一件非常精美的手工刺绣旗袍进行拍卖。这件起拍价5万元得精致旗袍，经过现场几十家企业激烈的竞拍后，最终拍出了33万的价格。随后，祖海将这33万捐献给“母亲水窖”。据了解，该旗袍是2007年香港回归十周年时祖海个人演唱会上所穿的服装，做工特别精致，仅刺绣就绣了一个多月，祖海一直把它视若珍宝，为帮助干旱地区群众而今才把它拿出来拍卖。
　　多年来，祖海一直热心公益事业，树立了良好的公益形象。为宣传灾区重建，远赴汶川重录《因为有你》MV，分文不取，为四川献唱；专门前往河北省看望麻风病患者，倡议消除对麻风病患者的偏见；与白血病女孩微薄互动，并为其捐款捐物。而此次在广州参加慈善晚会，则让祖海的公益形象更加深入人心。
　　据了解，“母亲水窖”公益项目是由全国妇联、北京市人民政府、中央电视台于2000年联合发起，由中国妇女发展基金会具体实施，旨在帮助干旱贫困地区群众解决饮用水困难问题。

