颜丙燕曝曾遭男友殴打想过人工受孕
　　金鸡影后、《借枪》里饰演周书真的颜丙燕，日前做客《天下女人》敞开心扉，与杨澜分享了40岁单身女人爱情旅途中所经历的点点滴滴。
　　十六七岁的时候，颜丙燕遭遇了自己人生中第一次恋爱。对方是自己的同学，年龄比她稍大一点。颜丙燕甚至还能记起，在一个下雨天，两个人在回宿舍的路上，男友第一次握住了自己的手。颜丙燕当时一下子僵硬了，她紧张得一句话都说不出来。这段隐秘的小感情被老师发现之后，被当作反面教材反复批评，害得两人连眼光都不敢接触。毕业之后，男友去了南方，恋情告终，但颜丙燕说那仅有的一次牵手却让她开心了六年。
　　20岁的时候，颜丙燕又开始一段恋情，为了赢得他的喜欢，穿他最喜欢的颜色，学做他最喜欢吃的菜，但颜丙燕说，付出并没有得到想要的结果，男友最终背叛了她。他另外喜欢的女孩子甚至找上门来示威，让颜丙燕放弃自己的感情。脾气倔强的颜丙燕无法忍受这种背叛，于是她正式提出了分手。令人意想不到的是，男友没有道歉，而是殴打。颜丙燕忍无可忍，偷偷逃跑了，从此再没有和他联系过，也一直无法原谅他。
　　如今已经40岁仍单身的颜丙燕透露，她非常想生孩子做妈妈，“曾经还偷偷去打听过精子库，但想到孩子的未来可能会因为没有爸爸而遭受别人的歧视和欺负，最终还是放弃了这个念头。”(重庆晚报)

