春晓否认离婚传闻：没有考证的妄言是亵渎
　　本报讯 （记者康沛）前日下午，微博上开始流传歌手彭坦和模特春晓离婚的消息，这对一度高调示爱的“摇滚情侣档”的分手传闻遭到了不少转发，还有网友发表评论称“再也不相信爱情了”。昨日，春晓发微博否认了离婚。
　　彭坦和春晓于2009年相恋结婚，他们曾公布了不少两人在一起的甜蜜照片。当二人离婚的消息传出后，不少网友都表示不能理解。对于这个传闻，春晓昨日发微博澄清，她辟谣说“我们很好，这点无需质疑”，还称自己因为谣言而悲伤：“没有考证的妄言是亵渎，我不去计较但却不能避免因此而悲伤。”
　　据春晓好友张小姐称，这对夫妇的关系一直都很正常，上周六两人还一起去看英国电音组合hurts的演出。据悉，分手的谣言源自春晓上周末发的微博“人生到底需要经历几回离别？我只想与自己同居”，而她的本意是新戏杀青，表达告别剧组的不舍。彭坦经纪人也回应“两个人是被离婚”。
　　只秀恩爱，少回应
　　■ 如何破传闻
　　只秀恩爱，少回应
　　明星们总是被各种传闻围绕，被离婚，被分手……面对种种传闻，各路明星也有高招破传闻。一般他们不会正面回应，而会以“迂回曲折”的方式秀甜蜜，既澄清谣言，又显示了恩爱。
　　被分手 出招：晒幸福照
　　台湾演员桂纶镁和男友戴立忍的忘年恋遭遇了多次“被分手”，今年4月，戴立忍在宣传电影的时候不得不再次否认分手传闻，但这都没有堵住传闻的源头。戴立忍和桂纶镁只能选择以另一种方式秀甜蜜：5月1日的时候，戴立忍在微博上贴了一张桂纶镁在海上游玩的照片，随后，桂纶镁转发了这张照片，以此证明他们真的没有分手。
　　被离婚 出招：为老公站台
　　王菲去年复出后，一直是大家关注的焦点，去年，网上传出王菲和李亚鹏离婚的消息。后来，李亚鹏和王菲在微博上互动，并在微博上写“情书”给王菲，王菲也力挺老公出演的电影《将爱情进行到底》，这些都证明了离婚是“浮云”。
　　被家暴 出招：接受采访
　　台湾主持人小S和老公许雅钧常在媒体面前秀恩爱，但这也不能防止两人不和的消息传出，去年甚至还有消息说小S被老公家暴。为了澄清传闻，小S携老公一起出现在媒体面前接受采访澄清传闻。

