杨澜新书见面会 自曝儿子因迷周杰伦而学钢琴
　　前日上午，知名电视主持人杨澜，带着新书《一问一世界》到重庆解放碑重庆书城签售。在签售开始前，通过征集活动脱颖而出的三位幸运读者，获得了与杨澜零距离对话的机会。
　　大学生现场管杨澜叫姐
　　今年已经开始实习的大学生王鸿森，是读者中最积极的一位。上午9点半不到，他就冒雨赶到重庆书城门口等候。之所以对杨澜如此期待，他告诉记者：“她身上的睿智、机敏一直是我最喜欢的。”
　　见到杨澜后，坐在现场第一排的王鸿森抑制不住激动的心情，不断拿起手机拍照，还抢到了现场仅有的几个提问机会之一。
　　“杨澜姐，在镜头前的你一直都是睿智、知性的，但当你遇到挫折时，你是如何调节的？”杨澜表示，自己从不认为放弃是一种选择，“你看花样滑冰运动员在赛场上摔倒了，他们有三种选择：躺着不动了，等着被抬下场；等着同伴搀扶起来；自己爬起来。我们看到，他们几乎都会自己爬起来，因为他们永远都希望自己坚持。”
　　杨澜自曝儿子迷上周杰伦
　　前日的媒体见面会，因为不太熟悉路，杨澜略有迟到。身着一件麻灰色连衣短裙，外搭一件黑色坎肩的她，和记者见面的第一句话就是：“抱歉！实在不好意思，迟到了。”
　　在采访环节，杨澜特别呼吁，救救现在的孩子。杨澜举例说，去年有一次自己到一所小学做活动，“一个个都才9、10岁的孩子问我，如何才能成功？我当时都惊呆了，这是孩子的问话吗？”杨澜说，自己印象中，这个年纪的孩子就应该是自由地去想像，天马行空，“救救现在的孩子吧，他们的想像力不应该受到束缚。”
　　言语间，育有一儿一女的杨澜身上的母性显露无余。“准确地说，我很感谢周杰伦让我的儿子迷上了钢琴，但只有一个月”，杨澜边笑边解释，儿子此前确实因为喜欢周杰伦，自己要求学钢琴，但显然对孩子来说，这个兴趣容易稍纵即逝。
　　“大约1个月后，他跟我说，妈妈我不想学了。”此时的杨澜并没有责怪，而是循循善诱地和儿子达成了协议：你考过钢琴4级，我们就不学了。结果，儿子真的很快考过了。杨澜的心得是，“爸爸、妈妈应该给孩子更多的机会，让孩子自己去发现自己的兴趣、爱好。”据《重庆晨报》
　　对话·杨澜
　　问：新书中，你提到张学友曾告诉你“做明星久了，真会有不把自己当普通人的感觉”，你怎么看？
　　答：我刚走出校门，就幸运地通过《正大综艺》出名了，我慢慢习惯了上街有人叫我，有人要求合影，会渐渐感到言行给社会带来的影响，但我觉得更重要的还是责任感。采访中姚晨曾告诉我，微博上10个人关注你时和700万人关注你时，说话是完全不同的。（做名人）既要做真实的自己，又要照顾别人的心情。
　　问：你如何评价你采访过的韩寒和郭敬明这两个同属80后、却水火不相容的代表？
　　答：大千世界无奇不有，我们需要用包容、理解、欣赏的角度来看（这些水火不相容的人和事）。世界之所以可爱，就必须保证其复杂性，才多姿多彩。

