《金陵十三钗》原著者：期待张艺谋的作品
　　张艺谋执导的《金陵十三钗》正在南京热拍。昨日，经原著作者严歌苓进一步丰富内容的长篇小说《金陵十三钗》，在北京正式出版。谈到与张艺谋的合作，严歌苓毫不吝啬给予肯定：“张导非常认真地在做这件事。当时我到南京看了景，还有他和贝尔的合作，我觉得种种征兆都表明它是值得期待的作品！”  
　　张艺谋能激发我的写作灵感
　　对于此次合作，严歌苓表示始终“非常非常快乐”，“张导很容易接近，非常随和……他有时讲的故事甚至可以激发我去写一些东西。”愉快的合作，令一向“鸵鸟心态”的严歌苓对电影十分期待：“我的作品被改成电影和电视剧的，我不敢看，就是做鸵鸟，我觉得自己会说无数傻话，我就这个性格。但我觉得张导这次很认真，我对电影的期望值很高”。她还表示：“我觉得克里斯蒂安·贝尔是很好的演员，他能把角色演得再加一笔神采。”对于其他海选出来的新人，她也予以期待：“她们都是第一次拍电影，非常特别。对于全新面孔，我非常激动。”  
　　新作品玩颠覆 关注男性
　　《小姨多鹤》《铁梨花》《天浴》……被称为“翻手为苍凉，覆手为繁华”的严歌苓，其作品多关注女性。此次“扩写”《金陵十三钗》，是她在为张艺谋写剧本时，进一步收集资料，将一些史实丰富到原来的中篇里，扩展成长篇。
　　严歌苓透露，“扩写”期间，她还在写新作《无期》。新作品颠覆以女性角度写作的风格：“从去年写到今年，马上要交稿了，但不想马上交稿，我想是不是可以再看看，再补充，再稍微润色一下。这部作品30多万字，写男性，而且是用电脑写的，这是我的两个突破。因为之前我都用铅笔写”。因为这两大突破，她对这部作品给予厚望：“我写得非常吃力，很累，但写完之后一看，确实是一部让我很骄傲的作品。”
　　成都晚报记者 滕杨

