好友曝高晓松平时好喝酒 被拘不让妻儿探望自己
　　高墙深深深几许，醉驾的高晓松毫无意外地正在拘留所“面壁思过”，等待法院宣判其此后还需“面壁”多久。不过，关于其醉驾的各种疑问，被好奇心大的网友们“八”个不听，连著名导演陈嘉上都奇怪，为什么高晓松酩酊大醉之后，没有助理、经纪人或者同桌的“酒肉朋友”送其一程，以至于他握着方向盘把自己送进了牢狱。
　　更不幸的是，面临判刑的同时，高晓松还要面对不少赔款和违约的麻烦，除了伤者的医疗和精神等等损失费，还比如被他搞得手忙脚乱的《中国达人秀》，又比如他此前答应出席的音乐节。
　　本报记者 林艳雯
　　《大武生》剧组
　　吴尊：他当天刚从美国飞回来
　　醉驾出事当晚，高晓松下午在北京参加自己导演的电影《大武生》的发布会。而昨日，该片主演、与高晓松一起出席宣传活动的“飞轮海”成员吴尊现身上海，他告诉记者，高晓松醉驾当天，正是和他一起宣传《大武生》的预告版，但是自己也是刚刚知道这件事情，具体情况他还不清楚。“我知道那天高导刚刚从美国飞回来出席宣传活动，活动结束后我们就分开了，所以之后发生的事情我也不清楚。”他坦言，这件事情刚刚才听经纪人说，“我传简讯给导演，因为我知道他不方便接电话，我希望他尽快没事。”而谈到自己饮酒后车子怎么办时，“飞轮海”全体成员表示，“我们不喝任何含酒精的饮料。”
　　在场的女演员王珞丹，不久前刚遭遇车祸，虽然自己遭遇的是三车连环相撞，但是好在三个司机后来检测出都没有饮酒驾车，“我觉得酒驾不好，这是对小孩子不正确的指导，而且既然法律规定了不能饮酒驾车，那就要听法律的。”
　　同样身为音乐人的王力宏则直言：“大家都知道醉酒驾车是不对的，所以喝酒是不好的，喝可乐就OK啦。”
　　昨天下午在北京，在音乐人姜昕新书的发布会上，何勇和张楚竟然也提到高晓松，何勇在讲述自己和姜昕故事的时候，突然很认真高呼：“咱赶紧想想办法，把高晓松给捞出来吧。”
　　北京一夜
　　小柯：晓松希望自己沉静下来
　　各种场合、各种应酬、各种干杯，没想到干杯后“杯具”来袭。高晓松从美国长途跋涉飞抵北京一夜，相约各种友人把酒言欢，酣畅淋漓。只是，令网友们十分好奇的是，为何同桌的那些朋友，眼睁睁看着步履蹒跚的高晓松晃悠悠独自开车回家，也没有人送他一下呢？
　　本报记者就此向各方人士求证，得到的答案是，高晓松平时出席各种局和应酬都是单刀赴会，没有经纪人助理。而他那位80后的年轻太太因为要带孩子，也并不会跟着他一起吃喝玩乐。醉驾撞车的当晚，高晓松同样是一个人赴约朋友的局，而之后他先行离开。
　　好友小柯在高晓松抓进去后与其通过电话，他透露，高晓松的状态还不错，能吃能喝能抽烟，而且情绪也还稳定，认为这是一次让自己沉静下来的机会，“前阵子可能他有点太躁了。”小柯还坦承，高晓松向自己拜托了一些事，虽然不肯透露什么事，但是应该与妻子和孩子有关。
　　据悉，高晓松希望孩子不要知道自己被抓的事，以免对女儿的心理造成影响，年轻老婆则暂时没有去探望，这也是高晓松的意思。
　　连锁反应
　　《达人秀》：正在寻找替代人选
　　除了面临法院的判刑，以及对撞车伤者的赔偿，高晓松要付出的代价还不止如此。
　　本报记者昨日了解到，此前与其签约的那些活动方，都不排除向其追讨因个人原因而造成无法如约出席活动的违约赔偿金。
　　记者致电《中国达人秀》的宣传总监陆伟，他直言：“比较麻烦，目前为止还没有定论，因为高晓松还没有宣判。酒驾有两种情节，情节轻可能只是拘留15天，情节严重的可能入刑，所以我们还在等最后警方结果，再做定论。”
　　至于赔偿和违约，陆伟表示，从第一届达人秀开始，高晓松的专业点评还是有所贡献的，达人秀的成功和他的专业是密不可分的，“所以这个时候谈这些事情显得有些不近人情，我们只希望能够尽快解决这个事情。”
　　目前最令节目组着急的是，他们正在寻找的下一期替代高晓松的评委人选。“而另一个原定高晓松要出席的活动方，也表示正在等最终结果，“当然还是希望晓松能来，但是如果真的判刑，无法参加，可能不得已要涉及一些违约的情况。”
　　圈内声音
　　张楚：平时聚会就是普通的喝
　　关于高晓松究竟爱不爱喝酒，尽管张亚东昨天说“他不爱喝酒”，小柯称“还行还行”，但本报记者对不少从业的圈内人进行了不记名采访，而他们大多表示，高晓松酒量不错。
　　一位与高晓松打过几次交道的圈内人称，“基本上我们和晓松一起吃饭，都会来点酒助兴，大家开心嘛，酒是免不了的。”另一位某活动的主办方工作人员则向记者透露，“他挺爱喝酒的，而且红的、白的都行，但是我记得他酒量不错的，不知道那天晚上是不是喝太多了。”
　　不仅如此，4月21日，高晓松也发表微博，称自己和达人秀评委重聚，在周立波家喝酒。看来，音乐人对于各种可以让自己“高”的催化剂都痴迷。
　　本报记者昨日还联系了音乐人张楚，他表示，“看到新闻挺意外的，没想到他会喝醉，平时我们聚会也就是普通的喝。”
　　高晓松@高晓松
　　酒醉英雄气概足 不让买单还要买
　　链接
　　陈耀川：只是临时救场不会担任评委
　　本报讯 记者 闵慧 自5月9日晚音乐人高晓松酒驾一事曝出后，一时间成为媒体大众关注的焦点，也让《中国达人秀》节目组成了热锅上的蚂蚁，临时调整节目流程，并迅速找来陈耀川救场。
　　昨晚7点左右，记者拨通了陈耀川的电话。声音略显疲惫的陈耀川告诉记者，这是他睡醒后接过的第一通电话，之前已经连续三天没有睡觉。据了解，临危受命的陈耀川在录制的前一夜通宵工作，早上准备休息时便接到了《中国达人秀》节目组的电话，后直接赶往活动现场为节目救场。
　　然而达人秀的评委席不可能为了高晓松“虚位以待”，这一专业音乐人的空位必须由其他人来填补。已经坐过这个位置的陈耀川是否会成为第一候选呢？被问及这个问题时，陈耀川回应，“之前的录制是为救场，接下去应该不会接棒。”
　　高晓松好杯，不仅圈内人“指证”，自己的微博也不小心“泄露了天机”。
　　记者发现，4月25日，高晓松发了微博，“昨天校庆演出完与同学们酩酊至半夜。”
　　4月26日又称自己的信用卡莫名其妙多了一笔巨额的支出，而他自己却完全没有印象，原来，都是酒精惹的祸。“中午银行打来电话问，昨凌晨一笔数额不菲的刷卡是否我所为？我矢口否认！责令银行快抓小偷！待得知刷卡地为清华外某酒店，我石化了。明明是清华企业家协会的大爬梯(PARTY)请我去共庆校庆演出成功。大群亿万富豪，全是师兄学长，不料是我买的单！屡被侵权的穷音乐人喝大了玩亲命啦！捶胸发毒誓必须吃回来喝回来！”
　　之后有人转发微博称：“清华企业家协会秘书处的调查：和服务员了解了一下，当日凌晨大佬们已经交代好买单事宜，众人渐渐散去，唯独一两人还在把酒言欢，服务员只认识明星脸，主动找晓松师兄签字确认消费，并声明不用买单。谁知晓松师兄英雄气概，立刻掏出信用卡，强烈要买单。”

