马雅舒与洋帅哥正情热 吴奇隆已成过去式
　　记者 钱卓君
　　虽然已经和吴奇隆正式离婚，并同老外男友结婚，但关于马雅舒感情生活的种种传闻并未平息。昨天，马雅舒主演的《裸婚》在浙江影视娱乐频道上演，马雅舒应频道之邀过来做宣传，同她一起来的，还有她的洋老公罗宾。
　　马雅舒和老公罗宾刚出机场的玻璃门，便迅速地互亲了两下，在随车来杭州的途中，罗宾也不时地看着妻子，并伸手抚摸她的膝盖。马雅舒一点不避讳这种亲密，大大方方地说：“我们两个的感情，基本是他在掌控，感情好不容易到了这个温度，千万不能把它灭了。”当年马雅舒和吴奇隆离婚的一大原因就是因为两人聚少离多，现在罗宾充分吸取了吴奇隆的教训，但凡有机会，必来探班。看来，吴奇隆真的只能是过去式了。
　　马雅舒也对洋老公的身份传闻做了回答：“他是美国人，不是之前传的澳大利亚人。”关于罗宾的身家，网上有两种说法，一种说他是身家百亿的电玩大亨，另一种则说他是一穷二白的打工仔，对这个问题马雅舒没有明说，倒是罗宾指着自己的鼻子说：“CEO。”去年马雅舒和罗宾尚未登记结婚前，曾被媒体报道“三天三夜未出宾馆房门”，对此，马雅舒无奈地说：“看到这样的消息是很生气，但是你没有办法。一开始很难受，后来慢慢就习惯了，再到后来甚至会想，‘好像原来就该是这样的’。”
　　在《裸婚》中，导演给罗宾安排了一个角色，饰演马雅舒的老板。这是罗宾第一次触电，可惜的是，他只能看着妻子和别的男人演感情戏。网上曾有消息说，当年罗宾曾出价20万元，让《大丫鬟》剧组把戏中马雅舒的激情戏删除干净，马雅舒叹息：“先不说真假吧，如果真到这一步，事先我干吗要接呀。”罗宾在边上用不熟练的中国话补充：“20万？我只愿出3000。我倒是想出20万在《裸婚》里亲她一下，但是导演不肯。”

