明星“花钱”太多削减制作成本 制片方叫苦
　　记者近日从业内获悉，与全世界的演员相比，中国演员享有“特权”——那就是他们的“片酬”并不包括个人所得税以及助手、化妆师等人的花费。
　　由于这些都需要投资方另外买单，无形中削减了影片的制作成本，几乎让所有的投资方叫苦不迭。“凭什么你挣钱，要我来给你缴税？”一位投资人气愤不已。
　　发现
　　代缴明星个税 报销食宿机票
　　明星片酬本来就已经很高，但记者近日从业内获悉，这个“片酬”竟然还不包括演员的个人所得税及其助手、化妆、宣传等其他人员的花费，其中个人所得税最让投资方头疼。“比如一个演员的片酬是1000万，这笔钱他拿走了，但个人所得税大概还得200来万，这个也得投资方来缴；等一切都办好了，你再把税票交到演员手里。”一位不愿透露姓名的投资人在谈到这一现象时气愤不已：“凭什么你挣钱，要我来缴税？”
　　实际上，演员个税由投资方缴并非个别现象，而是中国演艺界公开的“潜规则”。“除非整个行业联合起来反对，单是某一家或几家投资方反对是没用的；现在的中国电影投资太火，你不用他(她)，愿意用他(她)的人多的是。”该投资人说。
　　不仅如此，除了个税，大腕演员们在拍戏过程中还经常要带助手、化妆师或宣传人员等。“这些人虽然不需要你支付他们工资，但他们的往返机票、食宿费用都得由投资方买单。”另一位不愿透露姓名的投资人表示：“有些演员甚至要带四五个助手，要求住豪华套房，机票还不能是打折的，要求简直到了苛刻的地步。”
　　该投资人同时表示，这些账不能全算到演员头上：“很多都是其经纪团队的要求。”
　　影响
　　明星花钱太多 制作成本不够
　　今年年初，中国导演协会年会在三亚召开的时候，冯小刚、黄建新、陈嘉上、侯孝贤等两岸三地的数百名导演曾齐聚一堂，“声讨”明星片酬。《建国大业》导演黄建新说，中国电影最近几年飞速发展，票房以每年30%的速度递增，但2010年，有些明星的片酬一年就翻了3倍，到最后中小投资影片都“用不起”明星了。
　　一部电影或电视剧的投资预算大致都是固定的——很少有上不封顶的情况，明星身上花的钱太多，就只能在服装造型、现场搭景、后期制作等其他环节去节省，最终极有可能导致影片质量上不去，被观众唾骂。
　　浙江横店影视制作有限公司董事长、《寻龙夺宝》投资人刘志江在接受记者采访时表示，按照好莱坞的惯例，演员片酬只能占影片总投资的20%-30%：“一般不会低于20%，因为你必须保证你的演员阵容有一定的市场号召力，但也不能超过30%，超过了这个界限，你就只能削减制作成本。但问题是你花在制作上的钱不够，粗制滥造，观众就不会买你的账。”《投名状》导演陈可辛也表示，演员片酬占影片总投资的1/4比较合理。《唐山大地震》导演冯小刚则直言：“明星身价太高，投资方往往只能到监制、编剧等人身上去找回来，你说这个电影还 有 法 看吗？”
　　举措
　　投资方列“黑名单”？导演呼吁自降片酬
　　事实上，不仅中小
　　投资电影“用不起”明星，就连大投资影片也比较吃力，以三年前的《投名状》为例，该片投资3亿，据称李连杰一个人的片酬就1亿；去年的《让子弹飞》，总投资1.5亿，周润发的片酬为4000万，还要参与票房分红。
　　针对这一现状，中国广播电视协会电视剧导演工作委员会上个月在召开年会时，甚至宣称要列一个“慎重使用的演员”名单，将一些要价太高的演员划入“黑名单”。
　　而据记者获悉，中国电影制片人协会也有此打算，准备列一个“黑名单”，来借此打击那些要价太高、条件过于苛刻的演员。“到时候谁都不用你，看你干什么去？”制片人协会一位不愿透露姓名的人士表示。
　　当然，这只是万不得已的做法，并不一定可取。台湾导演侯孝贤表示，他还是呼吁演员能自降片酬，多演一些好的电影，在业内拼出名气，靠广告去挣钱。
　　对比 海外大腕自律
　　贝尔到京无助手
　　相比之下，海外演员则相对自律。《金陵十三钗》主演、好莱坞巨星克里斯蒂安·贝尔到中国剧组报到的时候，没带任何助手。到了机场，《金陵十三钗》剧组的工作人员给他打电话，问有几个人，贝尔说就一个，剧组的人不信，派了两辆房车到机场迎接，结果还把贝尔吓了一跳。
　　《遍地狼烟》导演，曾在加拿大和美国拍戏多年的胡大为在接受记者采访时透露说，在好莱坞，从来没听说过投资方还要替演员缴个人所得税一事：“大腕演员应该照顾好，毕竟他们从一定程度上来说是票房保证，但不应该本末倒置，影片制作才应该是第一位的。”
　　文/记者喻德术

