高晓松醉驾成首位涉法名人 音乐界顽石打不到
　　本报记者 戴方
　　近日，高晓松成了娱乐圈乃至整个社会的负面新闻人物，这主要是由于他成了一场公共事件的焦点；高晓松的醉驾事件使他成了第一个涉法的名人。对于高晓松的醉驾，批评者极广，一方面是因为高晓松是名人，另一方面则是高晓松经常介入一些社会、娱乐话题的争论，当初的铁齿铜牙，今日则成为大众铁齿铜牙的声讨对象。
　　就娱乐圈内而言，高晓松不算另类，但也极为特殊。高晓松给圈内圈外人留下的印象都是混合的，甚至是矛盾的。高晓松是清华才子，风花雪月的言情代表，好发异论的高调幕后人，能屈能伸的娱乐圈老战士，新闻不断的艺人，乐观的行动派。高晓松在娱乐圈中的身份经历也很多样，词曲作者、音乐制作人、电影导演、娱乐节目评委等等。
　　高晓松是一个理想与现实兼顾的复杂人物，时而清高，时而流俗，时而激愤，时而迎合。
　　就许多音乐人而言，本分是创作，创作力不济也就只能听天由命了。而高晓松是一个顽强、多变、善于生存的另类。他的校园民谣创作很快就结束了，但他却使自己与这一潮流的影响力不断延伸。而在音乐不景气时，他又向电影发展，他是音乐人当电影导演最早的一位。崔健在2009年才实现导演梦。高晓松也不失时机地向海外发展，他去洛杉矶生活了一段时间，想混迹于好莱坞与洛杉矶音乐圈，他十分自嘲地称自己为“海外油子”。而当电视娱乐节目大火时，敏感的高晓松又进入了评委角色，近年与高晓松有关的新闻大多与此有关。
　　高晓松能说对圈外人而言是尽人皆知，但高晓松的能说在圈内人看来，更是高晓松的法宝。高晓松充满激情、形象万分、感染力十足的游说无人能敌，每每高晓松困顿之际，他都能说出一片新天地。
　　高晓松自认为有才，也很欣赏有才的人，在圈内，高晓松经常推荐一些有才华的新人。老狼、叶蓓自不必说，当初，小柯也是高晓松推荐的，小柯第一张个人专辑的制作人就是高晓松。朴树当年也是高晓松领着签约麦田，而当年麦田的经理宋柯也是高晓松领入歌坛的。最夸张的是高晓松在家教小保姆学习《古文观止》、《资治通鉴》，最后，这位小保姆考上了大学。
　　高晓松是一位很抗压，或是抗击打的人物，他的作品经常被人批评，他的两部电影《那时花开》、《我心飞翔》都没上映过，他的言论也是争议不小，比如，他与韩寒，他与李承鹏，他与百度，他与药家鑫等等，高晓松的生活也是起起落落，有春风得意，也有困顿窘迫。但高晓松乐观无所谓的性格使他总能于挫折、灰暗之中再度活跃、高调起来。这点上，圈内人对他的印象是最深的。
　　就此次醉驾事件，绝对是对高晓松的一次打击，包括社会形象与自尊心，自然更有事业上的损失。在醉驾当天，高晓松经历了高潮到低谷的十二小时，先是风光的《大武生》电影发布会，作为自己第一部将上映的电影，高晓松无疑充满喜悦，但之后醉驾的毁灭性打击，则更无情。这十二小时就如同窦唯一首歌中唱到的“乐极生悲，老天变脸”。  但是熟悉高晓松的人都明白，高晓松没那么软弱娇气。这次的打击，绝对会重挫高晓松，但他也绝对能从重挫中再度崛起，重新做人。高晓松还真是一块极有生命力的顽石，他肯定还会在娱乐圈继续滚动下去。

