高晓松被拘前曾写酒驾题材剧本《一夜北京》
　　本报讯 人生如戏，戏如人生，当高晓松在现实生活中上演着“醉驾故事”时，他在醉驾被拘留前创作的新剧本已经预言了一场“酒驾”事故。 
　　峨眉电影集团是《大武生》的投资方之一，该集团董事长何世平近日称，由于双方在《大武生》项目上合作愉快，他和高晓松正在联手筹备高晓松的下一个电影剧本《一夜北京》。谈到《一夜北京》的故事梗概时，何世平有些唏嘘，“这个故事很有趣，讲的是发生在北京一个夜晚8小时内的故事，故事一开头，也是一个人喝醉了，想办法开豪车回家”。何世平透露，因为故事中的男主人公喝得太醉，餐厅工作人员不准他酒后驾车，便要求他找酒后代驾。但因为男主人公家住得太远，担心酒店代驾人员回程麻烦，就想出了个办法：找了一位出租车师傅，让出租车司机帮他开豪车回家，而他则开着出租车跟在豪车后面，这样就能躲过交警的检查。“结果开到一个红绿灯路口的时候，一位80后小姐跳上了出租车”，正是由于这个意想不到的变故，之后的8个小时发生了一系列风波。 
　　何世平透露，这个剧本高晓松写得非常出彩，送到一些投资方和演员手中时，也引起了很多人的兴趣，如果不是醉驾事件，峨影集团几乎已经敲定要投资。“现在出事了，搞得我们也很被动。”(现快)

