姚晨受邀制作真人蜡像 年内亮相上海蜡像馆
　　新浪娱乐讯 近日，，姚晨受邀与上海杜莎夫人蜡像馆合作制作真人大小的个人蜡像。
　　姚晨是具有知名度和影响力的女演员之一。生活中的她崇尚快乐哲学，形象清新自然、温暖亲切，在各个年龄层次观众中都拥有着极高的人气。其成名作是家喻户晓的情景喜剧《武林外传》，随后又凭借其在电视剧《潜伏》中的精彩演绎，捧得奖杯连连，包括第25届中国电视金鹰奖观众喜爱的女演员奖，2010华鼎奖最佳女主角等。去年姚晨在大银幕上也崭露光芒，先是凭借电影《摇摆的婚约》获得2011华鼎奖华语爱情电影最佳演员殊荣，接着其主演的《爱出色》、《非诚勿扰2》和《武林外传》三部电影攻占贺岁档，被媒体认为是最有可能成为挑起贺岁档片子大梁的“新科贺岁后”。在今年4月的大学生电影节上，姚晨再次凭借《爱出色》和《武林外传》这两部影片入围主竞赛单元，并最终捧回历届大影节份量最重的“最受大学生欢迎女演员”大奖。
　　除了表演的本职工作外，2010年6月，姚晨对于公益事业的一贯真诚、踏实与认真受到了联合国难民署的信任与青睐，正式邀请她成为了联合国难民署中国区代言人，并先后探访了马尼拉城市难民和泰国梅拉难民营，“我希望能把这个工作一直做到老，做到死，我不希望这个工作仅仅给我个人带来一些个人感受，我还需要把我所看到的一切传播出去，让更多的人来关注这个群体，来帮助他们。”
　　此次姚晨收到蜡像制作邀请后很开心，对于蜡像的制作过程，姚晨也十分期待。上海杜莎夫人蜡像馆也表示，来自英国的制作团队将对姚晨的蜡像予以最特别的精心打造，相信姚晨蜡像的加入，一定能够满足广大影迷和游客的愿望，而姚晨小姐的公益善心和影视作品，在上海杜莎夫人蜡像馆的舞台上，也必定将影响到更多公益人士和影迷朋友。
　　据悉，蜡像的制作流程会包括量身、制作、揭幕三部曲，目前姚晨的蜡像制作计划即将启动，在不久的将来，游客们就可在上海杜莎夫人蜡像馆，一睹人气演员姚晨的风采。

