陈坤“行走的力量”正式启动 与周迅共同呼吁
　　新浪娱乐讯 5月16日下午，由著名演员陈坤发起的系列公益活动“行走的力量1+N去西藏”校园座谈暨项目启动仪式在清华大学举行，发起人陈坤及好友周迅到场与现场五百位清华学子畅谈“行走”的意义，还现场开玩笑呼吁大家：“为什么不行走？趁活着”。《新周刊》创始人孙冕跟大家分享自己攀登珠峰的珍贵“行走”经历，并在现场第一个报名要参加此次行走。
　　陈坤身体力行谈“行走”  
　　周迅：为什么不行走？趁活着
　　陈坤昨天在现场跟大家分享了行走对于他的意义。陈坤表示，最早体会到行走对于平静心灵的作用是源自于年轻时的一次失恋。“当时特别着急去见她，想跟她理论。但是因为种种原因没打上车，只能走着去她家。但在这过程中，慢慢地我的心绪已经开始平静了，觉得不需要再去争执计较什么”，陈坤还笑说“之后我就来了北京”。
　　而想要推广“行走”则是源于一次在外地出差的经历，陈坤说，自己发现“现在的年轻人有着很多激情和意想不到的创意，但生活圈子的狭小让年轻人与人沟通的能力弱化了，我们应该走出自己的生活环境，走出去体验和经历真正的世界，进而传达出一些正面的意义。”
　　第一次活动选择大学生同行，陈坤表示，“大学生即将步入社会，他们面临的是现实环境的巨大变化，而应对这种变化，是需要勇气的。我是想提供这样一个平台，能和他们一起去经历去感受，去进行一场身心的锻炼。”
　　这几年出演了蒋经国、周恩来和钱学森等各领域的大人物，陈坤坦言深受这些角色的影响。“跟这些大领袖、大知识分子相处的这几年，他们给我倾注了很多大的涵养和世界观，我想继承他们给我的这些精神熏陶和补给，做更多的事情回馈社会。”
　　在拍摄电影《云水谣》期间，陈坤曾在西藏生活过数月。“西藏我比较熟悉，那里是一个非常美的地方，你可以从那儿带回精神上得快乐和平静，希望很多朋友可以跟我们一起去行走。”面对艺人做公益可能会受到的质疑，陈坤表示，“会更注重参与事件的本身”，“演员做公益可能面对质疑，我只想踏踏实实诚恳地面对公益事件本身，其他的不是我们应该关心或参与的。”
　　作为陈坤的好友，并且同为演艺圈公益先锋的周迅也到场为好友助阵，对行走，她也有自己不同的感悟。“我不开心的时候喜欢沿着长安街一直走一直走。走的时候会有不一样的速度，悲伤的时候会走得很快，走的过程中身体会分泌出让你开心的东西，所以，为什么不经历一下呢？”周迅还俏皮地根据流行语改编了流行语：“为什么不行走？趁活着。”
　　陈坤周迅拍档搭帐篷“惨败” 
　　陈坤承诺“好好学习”
　　活动现场与大学生互动环节，陈坤周迅拍档比拼经验丰富的孙冕领队的大学生组，现场比赛搭帐篷。从未搭过帐篷的陈坤和周迅，开始时一路领先，“笨鸟先飞”，但最后却手忙脚乱地惨败给颇有秩序的大学生队。两人给通过的大学生颁发了免初试活动通行证。
　　对于这次惨败的经验，陈坤现场表示，“我会和大学生一起参与之后的拓展训练、体能测试等等环节，一定会好好学习，去西藏的时候一定会是个搭帐篷高手。”他还表示，“1+N去西藏”中的“1”是发起公司东申童画，“参与进来所有的志愿者和大学生，我或者是其他朋友都是其中的‘N’，所以在去西藏的时候，我们会民主选出带队的人，我跟其他人一样都是参与者，都是去经历和学习的。公司每年也都会将这个公益项目坚持做下去”。
　　《新周刊》创办人孙冕作为“神秘嘉宾”出场，去年5月17日，孙冕从珠峰北坡攀登珠峰，成为迄今为止年纪最长的华人登山者，活动第二天刚好是孙冕登顶珠峰一周年的日子，意义非凡。孙冕认为，行走的经历对自己是很大的修炼，“我经历过死亡，在攀登的时候曾经多次跟死神擦身而过，当时脑子完全是空的，只想一步一步踏实地走下去。后来想想我也觉得自己挺牛的。”对于此次西藏行，孙冕更是以花甲高龄第一个报名要求参加。
　　但陈坤也特别强调，“我希望通过这个活动传递正面的信息，让大家慢慢可以将行走作为一种生活方式。它是开心的，乐观的，主动的行走，安全第一，所以不需要像孙冕老师那样去玩命去挑战极限。”
　　启动仪式也十分特别，陈坤、周迅及孙冕三人描绘出中国版图的轮廓，成功后北京与拉萨之间的“脚印灯”一一亮起，象征着由北京向着拉萨一步步脚踏实地的圆满行走。

