高晓松醉驾波及“达人秀” 告别已成定局
　　本报讯 （记者勾伊娜）5月9日晚，著名音乐人高晓松驾车在北京东直门附近发生交通事故，导致四车连撞，多人受伤。经检测，他血液中酒精含量超标，涉嫌醉酒驾驶，有可能面临1到6个月的拘役处罚，同时被处以吊销驾照且5年内不得重新获取。昨日，好友小柯透露：“高晓松觉得这是好事，觉得可借此事沉淀一下，他需要平静下内心。”
　　去留“达人秀”近日揭晓
　　第二季《中国达人秀》第三期于前日录制，高晓松因突发酒驾事件而延误行程。著名音乐人陈耀川临危受命，与伊能静、周立波构成新的评委团。二人闻此消息均表示“很遗憾”。“达人秀”节目组透露目前他们正等待北京警方的官方消息，将根据具体情况召开发布会，不排除更换评委的可能。5月19日“达人秀”将进行第二轮的录制，高晓松最终的去留将于此前公布。但很多网友认为，根据最新颁布的刑法修正案中对醉驾的处罚规定，高晓松告别“达人秀”几乎已成定局。
　　欲借此寻求内心平静
　　前日下午，小柯出席了徒弟新专辑发布会。当被问及是否知道好友高晓松被拘时，小柯很坦率地说，“知道这个事，酒驾肯定不对，被拘是应该的。”此外他透露，高晓松刚打过电话给自己，“他还拜托我一些事情……其实高晓松觉得这是好事，因为可以借此沉淀一下，他说他需要平静下内心。”
　　《大武生》片方表态
　　我们对于高晓松导演的酒驾行为表示非常遗憾，尊重艺术的同时，更应尊重他人和自己的生命，希望我们每个人都能引以为戒；也请不要因为高晓松导演的错误而忽视他的才华，目前影片已完成剪辑，正朝着既定档期有序推进相关工作，希望大家继续支持《大武生》。

