微博联播：赵薇回“观众变态”说 称被断章取义
　　点击进入赵薇的微博>>>>
　　新浪娱乐讯 近日，赵薇在现身上海参加活动时的一句“为了变态的观众必须要煎熬自己！”引起部分网友不满，对此，赵薇通过微博回应称被媒体“断章取义”：“记者写文章有时只想到哗众取宠惹人争议，没有把传达你的真实想法与内心发在最重要的位置！”她的宣传也对新浪娱乐解释，称赵薇的意思是“现在的观众审美很多样，对她期待也很高”。
　　近日，赵薇现身上海某品牌活动，被问到拍戏的动力来自哪里，她笑称是为了“变态的观众”。有媒体称，此话引起网友不满，更有人表示要罢看其作品。5月14日，赵薇发表微博指媒体断章取义：“确实被断章取义了，终于见到断章～取义了！！！不过这种事情也经历多了，记者写文章有时只想到哗众取宠惹人争议，没有把传达你的真实想法与内心发在最重要的位置！……去他的胡言乱语，都去集(积)积德，好生生活吧！”并感谢观众对自己的支持：“从来观众就是普渡众生的菩萨，因为知道这点，才会有如今的我！”
　　对此，新浪娱乐连线赵薇宣传马吉鹏，她坦言，赵薇说所说的“变态”，是指现在的观众审美很多样，而且对她的期待很高：“大家对她的期待值从她的微博也可以看出来。”并不是在贬低观众。 周文韬/文
　　点击进入微博联播微博

