杨子力挺黄圣依非小三 代文章澄清离婚传闻
　　力挺黄圣依非小三
　　本报讯 (记者 薛琰) 自从黄圣依脱离了周星驰的公司后，就与杨子有着千丝万缕的联系，两人经常一起出入各种场合，而且关系非常神秘。虽然两人一直对外否认是情侣，但是很多网友和媒体都认为两人特别有情侣的默契。但是，自从杨子被爆出原来早已有妻女的情况后，黄圣依与杨子的关系更加扑朔迷离，有网友更猜测黄圣依是小三，插足杨子的家庭。
　　昨日上午，杨子在和文章通宵喝酒后，借着酒劲在微博上大爆粗口为黄圣依喊冤，否认黄圣依是小三：“今天喝高了，但没醉，趁酒劲说两句：为什么总有傻瓜说黄圣依是小三呢？我当年是黄圣依的经纪人，她常和我一起出现在公众场合就是小三了？就像你(女性亲人)天天和很多男同事一起工作，那你说你是多少人的小三？”随后，他还很不留口德地说：“求求说黄圣依是小三的人，看在你妈、你姐、你妹、你女儿的份上别折阳寿损阴德了！”不过到了昨晚，杨子这条微博就被删除了。
　　昨日，除了为黄圣依辩护外，杨子还在微博上多次上传了自己与文章通宵喝酒的合照，并顺便为文章、马伊?离婚的消息辟谣：“辟谣！辟谣！吃晚饭时文童鞋(即同学)还向马童鞋保证只喝饮料不喝酒呢。文童鞋和马童鞋纯属‘被离婚’，请各位看在可爱的小爱马(文章与马伊?的孩子)的份上，别再以讹传讹了！”在辟谣的同时，杨子还不忘为文章向马伊?“表忠心”：“马童鞋，文童鞋没有喝酒，喝的是可乐，我喝的是酒，他真是好孩子，我真是坏人。”

