SARA探望福利院儿童 唱韩国经典儿歌《三只熊》
　　新浪娱乐讯 近日，VnC搜浩IN乐秀暨首届“潮走中国”巡演已于上周来开了长沙站的序幕，在百忙之际，韩星SARA还是携同门师妹S.P.Y前往长沙阳光中心探望那里的智障儿童。
　　那里的孩子们，大多是脑瘫患者，看着小小年纪的他们竟然要经受如此的磨难，SARA现场便落下了眼泪，SARA坦言不知道为什么会想到了自己已故的父母。希望他们可以在天堂安息。
　　现场，SARA还和S.P.Y，以及福利院的小朋友们一起表演了节目，在福利院的小朋友们演唱了一段《感恩的心》之后，S.P.Y现场秀了一段《春天在哪里》，而SARA也是为小朋友们演唱了一曲韩国经典儿歌《三只熊》。看到这么多漂亮的姐姐来到福利院看望自己，那些小朋友们虽然没有办法用语言去表达，但是明显可以感觉到他们的开心，纷纷拥上来要姐姐们抱，而SARA、SPY也不仅热情地拥抱了小朋友，更是拿出自己的手机，给小朋友拍照留念，希望可以给他们带来更多的快乐。
　　而SPY也表示说，这次的阳光福利院之行让他们感慨良多，人活着，先不说是否健康，健全就已经是一件应该要珍惜和感恩的事情，所以一定要善待自己和他们的生命，活好每一天的同时也可以给这些需要我们帮助的人们更多的爱心和帮助，所以呼吁社会可以重视他们，让他们同样可以感受到祖国妈妈的温暖。
　　据悉，“潮走中国”大型巡演即将拉开南宁东兴、昆明站的序幕。此次天浩盛世联手搜浩集团，在VnC的大力支持之下，“潮走中国”巡演可谓是2011年娱乐圈的一大轰动性事件，历时2个半月，12个城市近50所高校的巡回演出，打响改“潮”换代第一枪，可谓影响深远。

