高晓松被吊销驾照5年 面临半年以下刑拘处罚
　　本报讯 记者 闵慧 离高晓松酒驾被拘，已经过去整整一个星期，但对于此事的关注并没有随着时间的流逝而降低，反而节节攀升。
　　5年内不得重新考取驾照 
　　截至昨日，“高晓松酒驾被罚”的新浪微博关注度已升至热门话题的第二位，达到如此高的关注度也源于一个重要的时间节点。昨日，交管部门在法庭里向高晓松宣读了吊销驾照及罚款的行政处罚决定书。今后5年内高晓松不得重新考取驾照、驾车上路。而今天下午，高晓松醉驾案将在东城法院公开开庭审理，面临1至6个月的刑拘处罚。
　　昨天上午高晓松出现在东城法院时，身穿橙色号服，手上戴着手铐。虽然精神状态明显不佳，脸庞明显消瘦，但宣判全程高晓松还是比较镇定轻松。昨日一共对高晓松宣读了两个处罚决定，向其处以一千元罚款和吊销驾照。
　　交管部门首先向高晓松宣读了第一个处罚决定，因5月9日高晓松在醉驾时所持的驾驶证超过使用期限，交管部门向其做出罚款一千元的处罚。据了解，高晓松本应在4月份更换已经到期的驾照。
　　随后交管部门又宣布了第二个处罚决定。高晓松因2011年5月9日22时25分在东城区东直门外大街附近醉驾致4车追尾、3人受伤。经鉴定，高晓松每百毫升血液中的酒精含量为243.04毫克，超过醉驾标准。
　　受审后本想开口 
　　根据《道路交通法》的规定，交管部门给予高晓松吊销机动车驾驶证的处罚决定。如不服处罚决定，高晓松可在60天内向市交管局或东城区人民政府申请行政复议，也可在3个月内向人民法院提起行政诉讼。面对众多记者，高晓松在受审后本想说几句话，但因为按规定在开庭前不能接受采访，他刚说了几个字便被法警带出法庭。
　　此外，高晓松可能是醉驾入刑后，第一个在法院被吊销驾照的被告人，之前第一个因醉驾被刑事拘留的司机李俊杰是在看守所内被吊销驾照的，因为当时他尚未被起诉。
　　因高走高 
　　达人秀收视率创年度纪录 
　　前晚，被认为是高晓松最后一次担任评委的《中国达人秀》节目，收视率却因为高晓松事件而走高，18.53的数字不仅拿下了上海地区同时段收视率冠军，还刷新了本年度以来上海地区收视率最高值，简直“因祸得福”。
　　因醉驾而被抓的高晓松，即将面临“牢狱之灾”。对于他的突然“消失”，令其担任评委的东方卫视《中国达人秀》节目手足无措，完全打乱了阵脚，只好临时拉来陈耀川“替代”，并且还在招募新的固定评委人选。好在本报记者昨日拿到了上周日播出的最新一期“穿越评委”的达人秀收视率，节目组的“忐忑心情”终于能尘埃落定了，因为全国2.53和上海地区18.53的收视率成绩简直傲人，不仅一举超越前两期节目，而且还成为了上海地区本年度以来的收视率最高值。
　　事实上，这是《中国达人秀》有史以来遇到的最突如其来的状况，所以在本期节目播出前，总导演金磊和宣传总监陆伟都坦承，评委的更换，必然会对于节目的品质和收视率有影响，“因为《英国达人》这个节目模式的成功，稳定的评委阵容是必要的一环。”不过，正因为内心的担忧，令整个节目组史无前例地认真进行了连夜剪辑，为了能够尽可能地弥补评委变换带来的不适感，而这也被认为是《中国达人秀》第三期节目收视率创下新高的重要原因。本报记者林艳雯
　　高爷代言 
　　网民推选“最适合酒驾代言人” 
　　高晓松受审的照片和影像昨日出现在各大媒体上，高晓松依旧蓄着胡子，戴着黑框眼镜，但明显消瘦的脸颊和手上明晃晃的手铐，着实让人感叹人生多变。有网友发出感慨，“刚刚还在达人秀场上，那么让人羡慕尊敬的老师，突然成了阶下囚的样子，变得憔悴了，看了让人难以接受。”
　　高晓松如今光环不再的模样让人唏嘘，但法律的公平对待是人们所希望看到的结果。处罚同时，网上兴起了一项“你认为高晓松作为中国交通安全代言人合适否？”的投票，至记者截稿时，共有超过一万名网友参加了这项调查，其中有78%的网友表示高晓松非常适合成为代言人，并评论，“有过切身体会的人更了解其中的滋味！高爷出来后劝劝人别跟你一样喝高了还驾车兜风！”本报记者 闵慧

