仙鹤装被嘲有恶意 范冰冰称这样批评很低级
　　中新网5月18日电 据台湾“联合报”消息，范冰冰去年以龙袍，今年以仙鹤装在戛纳红毯再度成为焦点，正反两面评价都有，她与张东健合作新片《登陆之日》(MY WAY)记者会前接受专访表示，有不雅批评的人“很低级”！
　　范冰冰和韩国张东健、日本小田切让主演《太极旗飘扬》的韩国导演姜帝圭的战争新作《MY WAY》，由韩、美投资，影片已完成80%，在韩国拍摄了7、8个月，小田切让以“每天都像死了一样”形容拍片的辛苦，虽然语言不通，他称赞范冰冰的美丽就是最好沟通。
　　张东健表示片中使用多种语言，他说韩、日语，小田切让要说德、俄语，范冰冰片场学会韩语“你累了吗”，常常见人就说，成为片场大家的招呼语。范冰冰说，在大陆没有人拍电影拍这么久的，除了王家卫。
　　报道称，范冰冰一直是企图心十足的女星，今年戛纳红毯上的仙鹤服，有人觉得中国风十足，有网友觉得丑，还说仙鹤在法文有“恶鸟、荡妇”之意，范冰冰说：“会这样批评，我觉得很低级。”范冰冰解释仙鹤在中国有吉祥幸福的意思，她也问过戛纳影展的大会人员，都给正面评价。
　　范冰冰说：“龙在西方是邪恶的，在中国却是吉祥高尚，东西方看法不同，但没有一个中国人会否认自己是龙的传人！”

