易中天：“心事”不说憋得慌 不知下一站在哪
　　继《书生傻气》之后，易中天近日为读者送上了《书生傻气》的姊妹作《公民心事》。易中天表示，撰写关于社会良知和公民责任的书并非说他就是“公共知识分子”，因为没有做什么为民请命的事，他只不过是在讲常识罢了。在他看来，讲常识讲成个事，这本身是个“杯具”。
　　不是公共知识分子是公民
　　从百家讲坛登坛伊始，易中天为公众所熟识，关于他的身份的讨论从没有停止。更多的人愿意称他为“公共知识分子”，在这本新书中，易中天明确说出 “我不是‘公共知识分子’”，知道我是谁吗？我是公民！学者也是公民，可以关起门来做学问，也可以打开窗户说亮话。”他特别赞成邓晓芒教授的看法，易中天不是“公共知识分子”，因为没有做什么为民请命的事，易中天只不过是在讲常识罢了。在易中天看来，讲常识讲成个事，这事情本身是个“杯具”。
　　因为是公民，讲出了自己的心事。那么如果心声和意愿的表达得不到回音，是否继续发声？易中天用“心里有事不说出来，你不憋得慌吗？”来形容。
　　更为期待的是“不用再说”
　　在这本写出来的“心事”中，易中天选取了10张切片观察中国：民众、官家、教育、媒体、抄袭、逝者、三国剧、反三俗、公共知识分子、中国梦。糊涂的拆迁，农民工子弟卑微而心酸的理想，贵州的绿丝带与杭州的红跑车，中国教育与中国足球等，易中天的心事非一己之心事，乃万众百姓之心事。他坦承，因为这些文字，大多因时因事，有感而发。“这样一来，恐怕又会得罪人。在某些人看来，纯属‘多管闲事’。但在我，却是‘不能不说’。”
　　《公民心事》是一本有关权利、责任、常识的书。现在中国每发生一起事件，差不多都会牵涉到常识问题。易中天认为，反复言说常识，是一种“无奈的选择”，他更为期待的是“不用再说”。
　　不知道自己下一站在哪里
　　读过《书生傻气》的想必还记得易中天用大篇幅记述了对李泽厚、陈寅恪等逝者的怀念以及对其学术的敬仰。在新书《公民心事》中，同样有这样带着怀念味道的一辑，柏杨、王元化、吴冠中、蔡定剑等，一一落于笔下心底，甚至与一位18岁未曾谋面的少年“我与黄珂的生命之约”。在易中天的文字中，我们总能在带着些许诙谐犀利的文字背后找到那么柔软的地方。现在拍三国题材的电影很多，四大名著也都被拍烂了，最近又出来一个《关云长》，张大胡子据说还要融资3亿美金拍《孙猴子》，对此怎么看？易中天认为，问题不在于拍历史题材或者改编文学名著，“关键在于怎么拍怎么改编，在你的作品当中，传达的是一种现代观念，还是尸臭，这才是最重要的。”
　　从“品三国”到“公民心事”，是否意味着以后会更多地关注公民道德？易中天表示说不准，“你们都知道我是流寇，打一枪换一个地方，逮着谁便是谁，我也不知道自己的下一站在哪里。” 本报记者 蔡震

