赵薇一言不慎惹众怒 微博澄清指被断章取义
　　赵薇惹事了！5月12日，赵薇到上海参加活动，被问及拍戏最大的动力来自何处，她表示：“为了变态的观众，必须要煎熬自己！”这句话随即引发轩然大波，受到不少网友围攻。赵薇昨日在微博上回应了此事，称口误是被断章取义所致。虽然有时候明星会在某些场合说一些调节气氛的玩笑话，但还是要奉劝他们，作为公众人物，“耍贫嘴”千万要谨慎啊！
　　开始，说得挺开心的
　　大方说起硕士难毕业
　　其实赵薇有段日子没接受媒体访问了。这次亮相，赵薇其实很兴奋，她甚至连研究生毕不了业的事情都拿来仔细说。赵薇2007年顺利考入北京电影学院导演系研究生，不过读研5年的她至今还未毕业，学校日前对她下达了“最后通牒”，今年必须交出电影作品，这令赵薇头痛万分。
　　“学校对我说不能一直‘狼来了’，今年一定要完成影片，自己也觉得有些羞愧。”谈及电影的筹备情况，赵薇笑言：“目前在如火如荼地进行中，不过是内心的如火如荼。”她表示，剧本别人在写，希望执导一部“别太庸俗”的商业片。“作品只要好看，能够打动观众就可以了。至于演员，觉得合适就好。”赵薇还向记者透露，她心中的女主角是王菲，不过怕用不了。
　　然后，突然语出惊人
　　生完孩子变成贫嘴了
　　在赵薇的日程表上，她这部导演处女作的开拍还有些时日，在此之前，赵薇还要完成《画皮2》的拍摄。此前她就在微博上“抱怨”：“到七八月还要穿着盔甲和靴子，一切都只能靠意志了！”
　　赵薇透露，《画皮2》还有20天就要开机了，自己立下了瘦身8斤的誓言，还要加紧练习武术和骑马，为电影做准备。赵薇对工作可谓敬业，她却语出惊人道：“我要为变态观众煎熬自己。”
　　赵薇没有意识到自己说了一句带有危险性的话，依然兴致勃勃地继续接受访问。对于今后剧本的挑选，赵薇坦言自己会率性而为，不会考虑太多，“对于角色的判断是出于自己的喜好与直觉，不会设置条条框框。我还想去挑战反派角色，做个百变妈妈呢。”
　　赶紧解释>>>
　　变态是指“期望高”
　　赵薇自己没注意到，但眼尖的观众就注意到了。网上立刻吵成一片，有网友宣称要罢看赵薇的影视作品，有人扬言要封杀她。
　　赵薇昨天赶紧在微博上解释：“确实被断章取义了，终于见到断章～取义了！不过这种事情也经历多了，有些记者写文章有时只想到哗众取宠惹人争议，没有把传达你的真实想法放在最重要的位置！从来观众就是普渡众生的菩萨，因为知道这点，才会有如今的我！去他的胡言乱语，都去积积德，好生生活吧！”其经纪人也对媒体透露，赵薇口中的“变态观众”实际上是指现在观众的口味多样，整体的要求高、期待高。赵薇为了他们的期望煎熬自己，就好像是甜蜜的烦恼一样。
　　赵薇的澄清获得明星们的积极回应，王珞丹说：“我们每个人都变态，有时我变态而忘我地在角色里存在着，不疯魔不成活。”
　　他们
　　口无遮拦
　　成龙
　　去年中国香港游客在菲律宾被枪杀时，成龙向菲律宾伸出“友谊之手”，发表微博说：“不必担心，我们不仇恨。”激起香港民众愤怒。
　　郭德纲
　　郭德纲弟子在郭德纲的别墅外打记者，在记者被打当晚，郭德纲的演出照常进行，在后来网上热传的当晚演出视频上，郭德纲将记者比作“妓女不如”，而称打人者是 “民族英雄”。
　　何洁
　　何洁在出道之初，也因为脱口而出的一句“后悔是亚洲人”为她惹来了麻烦。出事之后，天娱甚至安排何洁接受沟通、表达等方面的系统培训。早报记者 段祯

