吉杰被逼描绘未来女友形象 四十岁前不考虑婚姻
　　新浪娱乐讯 日前，吉杰携新专辑《红与黑》开始了各地宣传，用音乐告诉大家自己三年来所经历的种种，上海邂逅美丽女人，与天娱无奈解约，父亲的过世，到现在的全新爆发，正符合他的专辑“红”与“黑”。专辑《红与黑》分为“红方”和“黑方”两张大碟，里面有很多这三年来的不为人知的故事，吉杰用音乐讲给所有人听： 
　　歌曲《烧》源于吉杰的一次艳遇，在参加快男比赛之前，有一次他和朋友去上海某酒吧喝酒，在那里与一个上海女孩一见钟情，谈天说地，当时他留下了女孩的电话，遗憾的是，电话号码被他弄丢了，这份感情便成为他心中的一个美丽的遗憾。《烧》这首歌的整体气氛和专辑的其他歌曲相比，凸显了自己闷骚的气质。 
　　专辑中《父亲》这首歌，讲的是吉杰与父亲三十年的父子关系，其实这首歌本名叫《你躺在那里》，吉杰和父亲的关系不好，父亲晚年身患癌症，有次回老家，看见父亲无力的躺在床上，头上枕着自己小时候睡过的枕头，心里不禁酸楚。没多久，父亲离开了人世，想起这些画面，自己反思了很久，于是创作出这首歌，记载了自己与父亲三十年父子感情的缩影，以此祭奠对父亲的爱。 
　　曾经“炮轰”陈楚生——
　　吉杰解释到，这个事情其实是个误会，当日自己在博客上不是针对陈楚生，而是针对幕后一些人的作方法，因为大家同在娱乐圈，对幕后一些人的过分做法深恶痛绝，其实也属于打抱不平吧，并且表示在私底下与陈楚生在音乐上有很多共鸣。
　　关于与天娱解约——
　　他表示，与天娱解决是有史以来最和平的一次，解决时跟老板坐在一起，谈得眼泪汪汪，与天娱解约并不是外界传出的不和，或是利益发生冲突，而是发展方向不同，天娱是打造中国内地青春偶像歌手的航母，而自己从哪方面都不符合天娱的要求，所以选择和平解约，自己与天娱还是朋友。
　　未来的另一半——
　　吉杰的个人问题也一直是各个媒体关心的话题，吉杰被主持人要求现场描述未来的另一半，他说：“未来女友要爱音乐，喜欢看电影，其他没要求。”他说现在自己处于单身状态，而且觉得自己还不够成熟，所以四十岁之前不会考虑结婚。自己喜欢听音乐、看电影和旅游，这是能让自己完全放松享受生活的时候。喜欢一个人旅游，因为旅途中的邂逅非常让人期待。

