孙浩洋新戏挑战小人物为娶村花跳河(图)
　　由“农村戏金牌导演”陈雨田执导、青岛籍演员孙浩洋主演的26集电视剧《乡村都市情》(原名《这不是传说》)，正在山东临沂苍山县热拍中。
　　桃花盛开的季节，伴着锣鼓队演奏的欢快乐声，四台手扶拖拉机拉着满满当当的嫁妆驶进曲一贵家。今天是孙浩洋扮演的最富村民“曲一贵”与邻村村花“彩云”大喜的日子。
　　为了能让彩云嫁给曲一贵，彩云爹用 “跳河寻死”的手段来威逼彩云，没想到，一不留神还真的掉进了六七米深的水库里，多亏曲一贵奋不顾身地跳入水中救起这位未来岳父，这才捡回一条命。虽然已经进入5月，但是苍山的最高气温仍然只有十几度，河水更是冰凉刺骨，水下杂草丛生，乱石遍地，救人相当困难。好在从小就在海滨城市长大，游泳技术不俗，孙浩洋一个猛子扎进水里，几下就扑腾到“岳父”身边，将他连拉带背地救上了岸。救人的场面十分惊险，身处险境的两个演员真实地感受到了落水那一刹那的恐惧和绝望，所以表现得非常到位，这一场戏只拍了一条就通过了。拍摄完成后，“曲一贵”感慨万千：“娶媳妇不容易、深水里救人更难”。
　　虽然跳水救人的时候英勇无畏，但曲一贵并非一个顶天立地的大丈夫形象。相反，在剧中，他是一个怕老婆、爱打小算盘、人多说话都不利索的农村小人物。在把握人物上，陈雨田导演给予孙浩洋充分的肯定。据悉，该剧将于6月初在山东苍山杀青“乡村”部分，之后转战上海拍摄“都市”剧情。

