高晓松驾照吊销17日受审 驾照过期被罚千元(图)
　　一周前，高晓松醉驾发生事故，被交警查获。一周后，高晓松被吊销驾照，5年内不能再摸车。昨天，东城交通支队民警当面向高晓松宣读了行政处罚决定，高晓松同时因为存在超过有效期仍驾车的违法行为，被罚款1000元。
　　高晓松驾照被吊销
　　昨天上午，高晓松被带到东城法院。出现在交警面前的高晓松，不再是那个衣着光鲜的音乐人，而是身穿橙色看守所号服的刑拘人员，他的编号是2号。虽然还是一头长发，但高晓松的发型显得有些凌乱，白色大背心，黑色七分裤，脚上穿着一双布鞋，穿着很随意。
　　看到媒体记者，高晓松并没有感到意外，他平静地听东城交通支队民警宣读公安行政处罚决定。民警告知高晓松，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，交管部门给予其吊销驾驶证的处罚，同时，按照最新修订的道路交通安全法规定，驾驶证因醉驾被吊销的当事人，在5年内不得重新取得。
　　交管部门同时查明，高晓松的驾照在2011年4月21日已经到期，其并未及时申领新驾照，构成逾期使用驾照的违法行为，同时对其处以1000元的行政处罚。对于两项处罚，高晓松当场没有提出异议，在法律文书上签字认可(见图)。
　　交警同时告知高晓松，如不服处罚决定，可以在收到决定书之日起60日内向市交管局或者东城区人民政府申请行政复议，也可以在3个月内向人民法院提起行政诉讼。
　　“我觉得……”高晓松之后还想对媒体说点什么，但由于其尚未接受审理，依法律规定被法警带走。今天下午，高晓松将在东城法院受审。据了解，对于被追尾车辆和受伤人员的损失，高晓松已委托他人帮助处理。
　　检方启动直诉机制
　　醉驾第一人李俊杰，是在看守所里收到吊销驾照的行政处罚决定的，而高晓松是在法院内进行，民警解释了送达地点有所差别的原因。根据行政处罚程序，侦办机关必须当面向嫌疑人宣读行政处罚决定。
　　新的《中华人民共和国道路交通安全法》实施后，醉驾行为要吊销驾照，是一种吊销行政许可证的处罚方式，根据相关法律规定，嫌疑人在被查处后三日内，有权利申请听证。东城交通支队已于5月10日就其醉驾行为作出吊销驾照的行政处罚，向高晓松告知了其申请听证的权利，因高晓松未在三日内提出听证申请，交管部门在申请期满后对高晓松进行了行政处罚。
　　但因为检察院启动了直诉机制，高晓松当时已被公诉至法院，因此，交管部门必须在法院的帮助下，才能见到高晓松向其送达行政处罚决定。而李俊杰在看守所被告知吊销驾照时，他尚未被公诉。记者了解到，今后其他醉驾司机也将按照这一流程吊销驾照，将根据案件侦办的情况，在看守所或法院当面向嫌疑人宣读行政处罚决定。
　　本地司机醉驾增多
　　在东城法院外，央视的转播车也开到现场，对吊销高晓松驾照的过程进行转播。虽然半个月以来媒体广泛宣传“醉驾入刑”的后果，也有高晓松这样的名人成为反面教材，但是依旧有司机我行我素。
　　在前晚至昨天凌晨的夜查中，东城交通支队再次查获了两名醉酒驾车的司机。据了解，其中一人是在交警夜查时查处的，而另一名司机和高晓松一样，是在驾车时引发了事故，随后被查出醉驾。
　　记者注意到，两人都是北京人，这与“醉驾入刑”实施的最初两天里，被查处的9名醉驾司机中只有两名是北京人形成了鲜明的对比。一位一线交警表示，这与本地司机心存侥幸有很大关系，可能觉得查醉酒就是一阵风，以为最初严查一阵子，现在力度会减弱。
　　交管部门再次重申，严查酒后驾车行为，“零容忍、高压线”的态度绝不会有丝毫的放松，希望司机为了自己和他人的安全，不要心存侥幸。
　　晨报首席记者 王彬/文
　　首席摄影记者 吴宁/摄

