高晓松将被吊销驾照 5年内不能开车上路
　　5年内不能在中国开车上路
　　本报讯 据《北京晚报》报道，北京交管部门明日将在东城法院吊销著名音乐人高晓松的驾驶执照，这意味着高晓松今后5年内在中国不能再取得驾照及驾车上路。曾有传闻称高晓松向交警出示国际驾照，但据起诉书显示，高晓松的身份证号码注册地为北京市海淀区，他持有的是中国驾照。
　　另外，高晓松醉驾案定于5月17日下午2时30分在北京东城区法院开庭审理。根据检方的指控，2011年5月9日22时许，被告人高晓松醉酒后驾驶英菲尼迪牌小型越野车，行驶至本市东城区东直门外大街十字坡路口东50米处时发生交通事故，致4车追尾、3人受伤。经他人报警后，被告人高晓松在案发现场等候处理，后来民警赶至案发现场将其查获。经司法鉴定，被告人高晓松血液内酒精含量超过法定“酒驾”标准3倍。
　　此外，北京“醉驾被刑拘第一人”李俊杰案也将在同日下午2时开庭审理。有关法律人士称，同属“醉驾入刑”案，高晓松和李俊杰将同样面临1个月至6个月的拘役，所不同的是，高晓松因酒驾致4车追尾、3人受伤，且其血液中酒精含量超过“酒驾”标准3倍，情节不能算轻微，所以高晓松面临的处罚可能会比李俊杰更重一些。(王 蔷)

