赵本山：章子怡电影就是好看 谦称自己只是学生
　　13日22时至14日凌晨，赵本山花费3万余元在沈阳刘老根大舞台包场放映影片《最爱》，为自己的好友章子怡捧场。看过影片后，赵本山一方面对顾长卫、章子怡、蒋雯丽、蔡国庆等人赞不绝口，一方面谦虚地表示要跟大导演多学习。
　　前段时间，赵本山在接受采访时曾表示暂时不再投资拍摄电影。13日当晚，赵本山表示：“我在电影领域还是个学生，要跟大导演多学习。电影市场这些东西，现在我没全弄懂，这是心里话。要考虑市场、票房、放映……很多很多东西。不懂就先不往里进，先学习，先看一段时间再说。”
　　在刘老根大舞台放完影片后，走上舞台的赵本山先是分别拥抱了顾长卫、章子怡、蒋雯丽和蔡国庆，然后对着台下上千名观众幽默地说：“把他们请来不容易，子怡是我的好妹妹，国庆我们认识多少年了，还有长卫、雯丽这些都是好朋友。请他们来，让大家也见见，平时都是在银幕里看，现在喘气儿的来了！”“子怡在这部电影里很美，她的电影就是好看。希望大家能够多支持她。”赵本山这一番支持的话令章子怡非常感动。
　　比起跟章子怡的熟悉，赵本山与蒋雯丽显然有些生疏。但赵本山这位东北笑星不仅很会交朋友，也能够在最短的时间内让所有人都轻松起来。蒋雯丽在《最爱》中的造型比较丑，有一场戏还骑着猪。两人见面的第一句话，赵本山就调侃她：“你真能耐，骑猪的本领我是头一回见识！雯丽的演技真是让我很佩服！”有记者问顾长卫导演：“接触了赵本山后，有没有想要拍一部跟二人转有关的电影？”顾长卫说：“作为一个观众，我很喜欢看二人转，但是其中的学问太多，我很多都不了解，不敢随便拍。另外，这次来刘老根大舞台，我对这里很震惊，有点像维也纳的金色大厅。”
　　华 商

