章子怡出任钻石推广大使 受比利时国王接见(图)
　　新浪娱乐讯 近日，章子怡刚刚暂别了新片《最爱》全国十个城市的巡回宣传就飞抵比利时受邀担任比利时钻石文化推广大使。有着“世界钻石之都”美誉的比利时安特卫普市地标性建筑MAS博物馆开馆在即，章子怡受到比利时国王阿尔贝二世和帕奥拉王后的亲切接见，并与在场的比利时政要一同见证这一难忘的历史时刻。
　　5月17日，章子怡佩戴定制的红毯系列及博物馆系列钻饰现身MAS博物馆，立刻成为现场夺目焦点。一从柏林电影节到近日《最爱》首映及宣传等重要活动，章子怡都有该品牌珠宝相伴。在章子怡一次又一次地优雅转身之间，她也将璀璨与悠久的钻石文化传播到世界各地。
　　MAS博物馆开馆活动现场，比利时国王与王后还特别接见了这位独具东方气质的中国演员，章子怡身着米色蕾丝高级定制套装，举止高雅端庄，令比利时国王、王后也称赞有加。国王在和章子怡交流时说：自己的孙女在北京大学学中文，也曾去上海学中文，她很喜欢中国文化，也喜欢中国电影，并看过子怡的电影，欢迎子怡再来比利时。章子怡也表示欢迎国王及家人来到中国更多的了解中国文化。
　　为欢迎这位远道而来的客人并纪念这一时刻，MAS博物馆特别将章子怡的手印留存在MAS博物馆作为永久珍藏。开馆仪式结束后，章子怡前往HRD宝石金鉴定中心参观，并了解钻石分级鉴定的程序，感受钻石文化魅力。

