赵薇出席时尚活动：要给女儿看到百变妈妈(图)
　　早报记者 骆俊澎 实习生 朱轶雯
　　昨晚，LADY DIOR艺术作品展揭幕盛典在上海恒隆广场举行，此次活动吸引了赵薇、王珞丹、杨幂、邬君梅等女星前来“朝圣”。在活动中，赵薇透露下半年将集中精力完成自己的电影导演处女作。
　　不准备再读博士
　　参加此次艺术作品展，赵薇坦言是来取经的，“最近我在筹备自己的电影导演处女作，我需要吸收许多视觉新概念。”问及电影筹备得怎样，赵薇透露：“目前还在剧本创作阶段，这个剧本是别人写的，不过我会给自己的意见。”至于为何不亲自写一个剧本，赵薇笑着说：“人不可能是全才，我就不抢这功劳了。”她还透露：“今年无论如何我都会完成自己的导演作品，因为我的导师已经下通牒了，不能再‘狼来了’，光说不做，所以接下来我会把自己的重心放在自己的作品上。”谈及研究生毕业后是否还准备读博士，赵薇摇头，她笑言：“有朋友叫我读博士，我告诉她幸好我结婚了，否则读博士就嫁不出去了！”
　　生了女儿变“贫嘴”
　　昨晚赵薇的行程有点赶，因为她要赶上海飞新加坡最后一班飞机回去看女儿。谈到女儿，赵薇与以往一样很低调，“我的话题很多，不要只谈孩子。女儿在家里有老人家照顾，我一完成工作就会回家看女儿。现在我不会安排太多的工作，用尽可能多的时间陪自己女儿。”
　　赵薇坦言自己生了女儿后变“贫嘴”了。在采访中，赵薇频频说冷笑话。问及她对瘦身成功的看法，她就说：“其实我不胖，但是不知为什么拍出来就很震撼！”问及未来还有什么角色要挑战，她说：“我要给女儿看到百变妈妈，每个角色我都要挑战，即便演坏人也可以。”问及现在演戏的动力是什么，她则说：“为了变态的观众必须要煎熬自己！”

