刘晓庆荣登剑桥世界名人榜 将留名于名校图书馆
　　新浪娱乐讯 近日，“剑桥世界名人榜暨首届世界杰出华人榜颁奖盛典”组委会发函件致刘晓庆告知她获得该榜电影领域之杰出华人荣誉称号，“以表彰她为发展华语电影事业所付出的努力，为国家和社会所作出的杰出贡献，她的非凡人生成就将与世界各领域杰出华人共同编辑成册，永久记录保存于美国哈佛大学、英国剑桥大学等世界知名大学的图书馆内典藏。”
　　与她一同获奖的还包括医学、武术、文化传媒、商业、科学、能源科技、经济学等各领域的杰出华人代表，此举堪称华语界的一大盛事。
　　英国剑桥世界名人榜一直以切实的调查、高度的公信力、广泛的传播成为作为全世界历史最悠久的评选榜单之一，南非前总统曼德拉，美国前总统克林顿及夫人，微软大王比尔。盖茨，物理学家霍金，导演斯皮尔伯格，足球明星大卫。贝克汉姆等都榜上有名。刘晓庆自从影以来拍过近30部电影，获得的重要奖项近30项，在美国、法国曾举办个人影展，人们称中国的上世纪80年代是“刘晓庆的时代”，不过如果仅仅是这样，刘晓庆还不足以获得该荣誉，除了出演电影、电视剧、话剧，她涉猎经商、写书、做评委、做制片人，作为一个女演员她从未停止过思考和挑战自我，在每一次的挫折过后她都能够华丽的站起来，对她的肯定更在于对一种充满韧度的人生态度的肯定。
　　据悉，“剑桥世界名人榜暨首届世界杰出华人榜颁奖盛典”将于5月21日于北京举行，刘晓庆已经回执确定出席该盛典。

