高晓松微博泄密曾有酒驾前科 好友称其酒量不错
　　本版文/记者寿鹏寰
　　曾经创作名曲《同桌的你》，高晓松却被酒桌绊倒了！
　　9日晚，音乐人高晓松酒后驾车在京发生四车连撞交通事故。
　　经过酒精测试后，北京市公安交通司法鉴定中心出具报告显示，高晓松于5月10日凌晨1时30分 (距事发时已有3个小时)抽取的血液中，酒精含量高达243.04mg/100ml， 远超80mg/100ml的醉驾标准，将面临刑事处罚。
　　据高晓松向警方交代，当天从19时至22时，他与朋友在北京东三环附近昆仑酒店饮酒，他先喝了一瓶威士忌，然后又喝了一瓶白葡萄酒。22时20分许，他独自驾车离开酒店，想返回位于顺义的家中，途中与三辆正在等候红灯的车辆相撞。
　　昨日，在写下“永不酒驾”的悔过书后，高晓松对警方说：“我是违法行为，我愿意承担事故全部责任。”
　　据不完全统计，自5月1日以来，本市交管部门通过媒体曝光的“醉驾入刑”司机已近20名。作为事业红火、具有较高知名度的娱乐圈人物，高晓松醉驾事件迅速引起公众强烈反响。
　　娱乐名人好酒者甚众，只是这次为何是高晓松“被抓了典型”？
　　一向“敢于说话”的高晓松，言辞里似乎总是正确和正义的一方，但为何这次却严于律人，宽以待己。他到底是个怎样的人呢？
　　性格揭秘
　　担任选秀比赛评委被称为“毒舌”
　　最近几年，高晓松在圈内向来以“敢说”著称。
　　他近几年来活跃在各大选秀比赛上，担任评委。
　　2009年，他担任湖南卫视《2009快乐女声》评委，因看好曾轶可而引起争议。之后还为曾轶可制作了首张专辑《Forever Road》。他参与东方卫视选秀《加油东方天使》节目，担任评委。去年，他同时担任了湖南卫视《2010快乐男声》、东方卫视《中国达人秀》节目评委。
　　点评选手时因为用语犀利，有网友称之为“毒舌”。而高晓松本人也承认，点评时还有更为犀利的评语，只不过最后剪辑时被剪掉。
　　高晓松毒舌语录
　　“你要是没文化，可以回去让你们公司给你好好补补课。”
　　“我建议你把唱歌这件事忘了，去干点儿别的什么都行。除非有一天你实在憋得不行了非要唱出来不可，那时候你倒可能会进入一个完全不同的境界。”
　　承认自己恃才傲物 说话容易过头
　　在很多公开场合，高晓松也以言辞犀利，甚至尖酸刻薄著称。
　　他曾经在接受媒体采访时承认“我就是恃才傲物。”
　　日前接受媒体采访时，对于娱乐圈频发吸毒事件，高晓松说：“娱乐圈确实越来越堕落，我来的时候还叫文艺圈、音乐界，现在竟成了这样。所以，我们更该洁身自好。”
　　对轰动一时的“药家鑫案”，他在微博中斥责药家鑫“藐视他人生命，会有人替天行道”。还称：“鉴于西安音乐学院学生集体支持药家鑫，今后音乐界将不接受他们，生命都漠视的人会爱音乐吗？”
　　他还称，“部分媒体也是越来越堕落，以前还会读书听唱片懂音乐，现在一个成语都要我一个字一个字地告诉他怎么写，没文化的太多。”
　　高晓松的好友，音乐人小柯昨日接受本报记者采访时表示，高晓松其实是个很善良的人，他性格直爽，是个性情中人。“他有才华，容易说一些比较过头、露骨的话。但这点其实也没有什么不好，有啥说啥，不会遮遮掩掩，我们相互了解才交往这么多年。”
　　小柯表示，高晓松这种性格以及说话的方式，确实很容易得罪人，他也提醒过高晓松，“他是一个有才华的人，喜欢独立思考，他思考的内容、一些态度都会直接表达，不会掩盖。慢慢年纪大了他也意识到应该有所注意。”
　　曾有前科
　　好友意外 称他酒量不错
　　在好友心目中，高晓松虽爱喝酒，但自控力很强。
　　高晓松的好友音乐人张亚东昨日接受记者采访时说，高晓松只有在朋友聚会及应酬的时候才喝上一口，平时他不会主动喝酒，“喝酒这事最主要的是应酬，他不是那种主动要喝的人。”“有高兴的事他会喝点。他这个人挺懂得约束自己，我没见他喝醉过。”张亚东说。他说，半个月前，他和高晓松、小柯一起吃饭，三人都没有喝酒。
　　小柯说，搞艺术、做音乐的人免不了要喝点酒，高晓松的酒量还可以。平时他和高晓松出去喝酒，开车的话，高晓松都会找出租车司机把车开回去。“但这次不知道怎么了，我也不在现场。今天(10日)接他的电话我还想责备他，后来一想事情已经发生了，大家都接受这次教训，以后不要再发生了。”
　　小柯说，这一两年高晓松都在做电影的拍摄工作，非常操劳，出事那天晚上终于可以放松了，但是却放松过头导致了恶果。
　　高晓松一位圈外好友昨日表示，高晓松能喝酒，但不嗜酒。他听高晓松说过，有一次和朋友喝了八瓶啤酒，高晓松没醉，朋友醉了。当时高晓松找了一位代驾先后把两人送回家。“平时他有太多应酬，因为妻子时常叮嘱他不要喝酒，而女儿还小，为了不让家人担心，他也尽量的少喝，但这次真挺意外。”
　　与高晓松私交很好的歌手叶蓓说，高晓松平时喝了酒都不开车，发生这事很意外。
　　微博自曝 经常“大喝特喝”
　　高晓松这次醉驾，在很多认识他的朋友看来，是“太意外了”。但他们也许忘记了，高晓松在美国居住期间，就曾经有过酒驾的记录。
　　记者昨天翻阅高晓松的微博发现，这次不是高晓松第一次酒后驾车，今年2月10日他在微博中自曝，自己曾于数年前在美国有一次酒驾记录。在这则微博中，高晓松自称，由于美国的家中三次失窃，因此想要买枪防身，不料因有一次酒驾记录而未果，“到枪店看上一把五百刀的点32小口径，结果被告知因数年前一次DUI(酒驾记录)我被终身禁止买枪！”
　　在他发布的其他微博中，也能看出高晓松是个好酒之人。前段日子清华百年校庆时，高晓松就在微博上发言：“昨天校庆演出完与同学们酩酊至半夜。”一次《中国达人秀》节目收工后，他也发微博说到周立波家“搞两瓶小酒，明天继续装评委。”2月17日，他还发微博感慨：“每次回到北京都勾起强大的酒瘾和相声欲。”而在去年5月2日，他发微博透露自己赴宴大喝特喝。

