孔二狗担任《大嘴巴子》编剧 车太贤出演男主角
　　近日，有消息传出赵本山将与作家孔二狗合作，把其畅销小说《东北往事：黑道风云二十年》拍成影视剧。昨日，记者从孔二狗处获悉，由他担任编剧的电影《大嘴巴子》先拔头筹，已在电影局的电影剧本中备案，取得拍摄许可证，预计下月底开机。这部带有自传色彩的电影，讲述了一个名叫“二狗”的作家，向某文学网站维权的经历。这不由得让人联想到此前作家集体“讨伐”百度文库涉嫌侵权事件。
　　剧本是喝酒聊出来的
　　出生在东北的孔二狗，写作风格也充满东北大老爷们的冲劲。据悉，剧本主要讲述了落魄作家“二狗”，发现自己的作品被某文学网站侵权，一怒之下声称要打该网站老板一个耳光……发生无数笑料后，这个耳光虽没打成，但二狗这一行为引起了社会关注，网站老板只能道歉并赔偿。在二狗呼吁下，赔偿款捐给了贫困儿童。
　　从剧本内容看来，这是一部有着强烈戏剧冲突的黑色幽默电影。孔二狗表示，这并非他第一次写剧本，此前张元导演的《有种》，他也有参与编剧。“这次是我首次独立担任编剧的电影作品”。电影内容或多或少隐射了前不久“作家联手讨伐百度侵权事件”，孔二狗也表示，“要和侵权人士‘肉搏’”。
　　谈及创作初衷，孔二狗说：“4月的一天我喝大了，第二天跟做话剧导演的朋友沈腾吃饭，聊着聊着就说起做这部电影，可说一拍即合。”确定主题后，他立刻闭关创作，前后用了半个月左右，目前还要打磨。据悉，该片将由话剧《开心麻花·甜咸配》的导演沈腾执导，这也是内地首部作家维权电影。
　　女主角要“一线美女”
　　“电影计划6月底开机，投资约2000万，年内上映。希望通过电影让大众了解到作家维权的不易。”但他也透露，影片并非是严肃表达方式，“沈腾是话剧导演，擅长喜剧风格，这是他第一次执导电影，也是我第一次独立创作的本子，所以我们做的影片不会重复别人，要做一部不亚于任何喜剧片的影片。”
　　目前，片中男主角“二狗”已基本敲定由韩星车太贤出演。孔二狗称：“我觉得他浑身有喜感，脸部表情特丰富，大家都觉得他跟我有点像，所以请他出演‘二狗’。目前公司正在韩国跟他洽谈，基本可以确定了。”女主角方面虽然悬而未定，但自称钟爱美女的孔二狗表示：“肯定会找内地一线女演员，还要是美女”。成都晚报记者 滕杨

