王丽坤化身凄美丹顶鹤 身体力行呼吁动物保护
　　新浪娱乐讯 近日，实力女星王丽坤以“爱心动保联盟宣传大使”的身份为2011第四届中国国际动物与自然电影节宣传造势。她化身一只凄美的丹顶鹤，拍摄了一组宣传形象照片，身体力行地倡导大家爱护大自然，爱护动物，也为公益环保事业表达出最强烈的愿望：把属于自然的还给自然，把属于生命的还给生命！
　　中国国际动物与自然电影节自2007年首次举办以来受到了人们的一致关注，影响力享誉海内外。该电影节以环保与动物保护为主题，用影像记录生命，旨在呼吁更多的人关注大自然，保护动物，自觉维护我们生活环境的生态平衡。2010年王丽坤就曾作为该电影节的颁奖嘉宾亲自到现场为环保助威，今年她再次作为该动物节的宣传形象大使将绿色环保呼吁到底。海报上的王丽坤化身丹顶鹤，深刻地表达了丹顶鹤受伤的凄美形象，展现了动物对大自然的依赖与留恋之情。而在拍摄现场王丽坤也因为发自内心的感同身受，拍摄过程中一滴留在嘴角的眼泪让现场所有的工作人员动容。
　　据悉，王丽坤在去年的电影节活动中认养了一只大熊猫，取名“绿绿”，寓意绿色环保，借着动物与自然电影节的平台向更多人传达环保理念，传达对于动物的爱护之情。

