孙楠探望脑瘫女歌迷 就孙兴出狱发表看(组图)
　　新浪娱乐讯 5月15日下午，孙楠现身北京香山敬老院看望来自内蒙古的脑瘫女歌迷赵鑫。当天孙楠戴上眼镜口罩，更穿上白大褂扮成医生与赵鑫见面，为她送上惊喜。孙楠还把自己前些天纪念“汶川地震3周年”登四姑娘山时戴的帽子和珍藏的耳机送给这个女孩。此外，在接受采访时，谈到孙兴出狱后澄清“吸毒名单”一事，孙楠表示，“我本来就没吸毒，他澄不澄清都跟我没关系。”
　　近日，通过山东卫视的帮助，孙楠得知在内蒙古有一位名叫赵鑫的23岁脑瘫女孩是自己的忠实歌迷。据称，赵鑫经过医治后有所好转，且具备写作能力。赵鑫平时喜欢上网写博客，她博客里所有的照片和音乐都是孙楠的。她记忆里最重要的人就是孙楠，甚至对她来说，2010年加入孙楠歌迷会的事比她自己做手术的事都更让她觉得重要。
　　得知这个女孩的消息后，孙楠立刻从广东赶回北京。由于孙楠经常定期去香山敬老院探望老人，所以这次他们也特意把赵鑫从内蒙古接到了这里。未来给赵鑫一个惊喜，工作人员称请她来北京是要拍摄一部宣传片，而并未提孙楠的事。当天下午孙楠戴上眼镜、口罩，穿上白大褂扮成医生在医务室与赵鑫见面。赵鑫被告知这是拍摄宣传片之前的体检，结果在聊天过程中赵鑫认出了孙楠，当即手舞足蹈兴奋不已。孙楠也很开心地将自己前几天在四川纪念“汶川地震3周年”攀登四姑娘山时戴过的帽子、自己最喜欢的耳机和两张专辑送给了赵鑫。孙楠表示希望赵鑫用这对耳机听自己的歌，效果会更好。
　　此外，在接受媒体采访时，谈到孙兴出狱后澄清没有向警方提供“娱乐圈吸毒名单”一事，孙楠表示，“我本来就没吸毒，他澄不澄清都跟我没关系。”李青/文

