佟丽娅回到新疆伊犁 受家乡粉丝热捧（图）
　　中新网乌鲁木齐5月17日电(毛江翠)5月16日，被媒体评选为2011年“新四大古装美女”的佟丽娅回到家乡新疆伊犁，并在伊宁市青少年活动中心举行了“佟丽娅与观众见面会”，让大家走近了一个美丽清雅的锡伯族姑娘。
　　2011年，随着电视剧《宫》的热播，伊犁姑娘佟丽娅饰演的年素言形象深受广大观众喜爱。作为女二号的佟丽娅知名度和人气一路飙升，受到了全国观众的关注，更受到了新疆各族人民的赞扬。
　　当日，见面会现场气氛十分热烈，场面异常火爆，佟丽娅的粉丝们都表现得十分的激动，以至于现场的安保人员一次次的强调着现场的秩序。
　　佟丽娅激动地说：“我是从小在这里长大的，大家知道我是伊犁人，又是锡伯族，这次能够回来家乡，我感到很开心。”
　　近几年，佟丽娅出演了多部电视连续剧，在《新不了情》、《母仪天下》等剧中有着出色表演。今年，她在红爆全国的热播剧集《宫》中成功饰演了“素言”一角，人气急剧飙升，成功跻身国内一线偶像行列。
　　佟丽娅出生在新疆伊犁河畔一个艺术家庭，从5岁起就接受舞蹈训练和进行舞蹈表演。后从新疆歌舞团考入中央戏剧学院表演系本科表演专业，成为第一个考入中央戏剧学院表演专业的新疆锡伯族女孩。说起自己的出道经历，佟丽娅笑着说：“那时我在新疆歌舞团工作，正好团里有人报名去参加中央戏剧学院和北京电影学院的考试，我想见见世面，就报了名。没想到，面试竟然顺利通过了。后来两个大学都录取了我，但北影在三环边，车水马龙，热闹得让人不安心；而中戏在胡同里，考试清晨就看到很多同学练功、练台词，那种气氛很打动我，所以我最终选择了中戏。”
　　佟丽娅的母亲——新疆教育学院艺术学院声乐系副教授毛海英也简单讲述了佟丽娅走上艺术道路的历程。她说：“我和她父亲都是搞音乐的，丫丫(佟丽娅)从小就受到艺术的熏陶，从小就表现出了很突出的艺术天赋，上小学的时候在少年宫师从王辉老师学习了六年的舞蹈，练就了扎实的舞蹈功底，加之丫丫学习舞蹈时的认真与勤奋，所以才会取得今天的成绩。”

