邓建国6月奉子再婚 未婚妻为90后普通女孩(图)
　　新快报讯 记者 梁燕芬 报道 一个月前，曾风光一时的“炒作大鳄”邓建国重返广东影视圈宣布“复出”，携新片《打工嫂》、《情断珠江》高调亮相，并称影视圈常青树张国立最近已致电他重拍《康熙微服私访记6》。日前，又疯传52岁的邓建国要娶90后嫩模。昨日，记者致电邓建国求证。他承认和90后女友将奉子成婚，不过他否认此举是借婚炒作，并澄清未婚妻不是一米八的嫩模，而是一米六的黄姓女孩。
　　此前有消息称，邓建国的90后女友，是16岁就曾倒贴张朝阳的嫩模郭琳。昨日，邓建国和新娘子的婚纱照大量流出，并言之凿凿称邓建国将于6月大婚。就流出的婚纱照来看，新娘似乎并不是嫩模郭琳。那么邓建国是真结婚还是假结婚，还是借结婚之名的又一次炒作？
　　为此，记者致电邓建国，他笑称自己确实是双喜临门，一来确定6月26日在广州摆两百围婚宴，而对象确实不是传言中的嫩模郭琳，而是身高一米六的普通黄姓美女；二来未婚妻已有近三个月的身孕，也算是奉子成婚。邓建国说，主要看中未婚妻可爱，两人很谈得来。而这次结婚可算是补偿，“第一次结婚只在农村摆了几围，所以这次要大搞。我还是第一次拍婚纱照啊，而且老来得子特别开心。”至于邓建国的90后未婚妻则告诉记者，15岁那年在番禺某酒楼当服务员认识了邓建国，之后邓建国又资助她念中专师范，虽然外界耻笑邓建国老牛吃嫩草，但是她本人却是心甘情愿嫁给邓建国，“虽然知道他很花心，但是跟他在一起后他很关心我，他性格很好很搞怪，两人在一起没压力，父母也同意。而且他生活自理能力差，很需要人照顾。”

