高晓松醉驾被刑事拘留 网友改编《同桌的你》
　　本报讯(记者 任磊磊)9日晚10时许，著名音乐人高晓松驾驶一辆车牌号为京NXS114的英菲尼迪越野车在北京东直门十字坡路口东50米处连撞三辆车致4人受轻伤。经交警检测，他血液中酒精含量为243.04mg/100ml，属于醉酒驾车。10日上午，他因涉嫌危险驾驶罪已被刑事立案，警方随后证实“10日16点15分，高晓松被带上警车，前往东城公安分局看守所。因涉嫌危险驾驶罪，高晓松被北京警方依法刑事拘留。”10日下午，记者试图与高晓松及其助理联系，但二人的电话均在接通状态却无人接听。
    事件醉驾酿车祸
　　根据警方对高晓松的血检结果显示，其血液中酒精含量为243.04mg/100ml。按目前血液中酒精含量80mg/100ml作为饮酒和醉酒的分界线计算，已达醉驾标准的三倍。据目击者称，高晓松一下车，走路都直打晃，估计是喝多了。出事后高晓松的车几乎完好无损，挡风玻璃有猛烈撞击后产生的蜘蛛网痕，车前盖微微变形，车内东西基本清理干净了。最前面的切诺基“伤势”不重，中间的两辆出租车后备箱和前面的保险杠均被严重撞变形，汽油漏了一地。
　　传闻被传曾离开警局
　　据了解，9日高晓松还出席了其执导的电影《大武生》的新闻发布会，与韩庚、吴尊等主演接受了媒体访问，当晚就出了事。另外，有媒体称高晓松10日曾暂离警局，本周日还将如约参加某音乐节。不过音乐节负责人赵兴表示，对于高晓松醉驾肇事她并不知情，她并不认同“普通的交通事故”的说法，称事故如何定性是法律部门的事情。同时其表示不管高晓松是否能来，音乐节都将如期举行。10日，记者分别致电高晓松本人和其经纪人，但均无人接听。不过有北京记者在北京东城交通支队事故科找到了高晓松本人，试图对其进行采访，但是高晓松躲进屋里不肯见记者。最后经过多次交涉，高晓松写下了七个字作为回应：对不起，永不酒驾。
　　反应可能被取消评委资格
　　事发后记者从高晓松出任评委的《中国达人秀》节目组得到消息。《中国达人秀》第三期10日并没有受到高晓松事件的影响，已经开始正常录制，只是评委换成了高晓松的好友、著名音乐人陈耀川，他与伊能静、周立波组成评委三人组。节目组还透露，目前节目录制受到的影响还是次要的，他们正密切关注事件的发展，如果事件性质严重，社会舆论反响很大，他们会有非常明确的表态和取舍，暗示有可能取消高晓松的评委资格。
　　相关链接
　　最高刑期入狱6个月
　　2011年2月25日，我国《刑法修正案(八)》获得通过，并于2011年5月1日起施行。其中第二十二条规定，新增危险驾驶罪罪名，即“在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。”
　　对饮酒后驾驶机动车的，一律暂扣驾驶证3个月；对醉酒驾驶机动车的，一律拘留15日，暂扣驾驶证6个月；对一年内2次醉酒驾驶的，一律吊销驾驶证，2年内不得重新取得驾驶证，属营运驾驶员的，5年内不得驾驶营运车辆；法律法规规定有罚款处罚的，一律从重处罚。有北京律师表示，高晓松此次醉驾情节严重，最高刑期将入狱6个月。
　　高晓松曾在美国酒驾
　　高晓松5月9日晚因酒后驾车发生事故，而高晓松之前在微博中曾透露在美国因有酒驾记录而被禁止买枪。 (任磊磊)
　　同捉的你
　　曾经睡上铺的兄弟曾定居美国洛杉矶曾经很率性的小伙中年了依然率性
　　老百姓差点已忘记当年很风光的你
　　我也是偶然看新闻才看到醉驾的你
　　谁给你灌了那马尿让你驾车有胆气
　　谁把你方向盘歪起谁给你加的油门
　　你从前总是很小心骑单车没出问题是不是成名后牛了喜欢酒后乱飙一气这时候眼总是很花道路也越来越大
　　你总感油门没踩到底转眼就连环追尾
　　谁捉了应酬善饮的你谁拘役著名的你
　　谁把校园民谣巨星变醉驾严打首个名人
　　从前的日子都远去明星他也是凡人对不起永不酒驾七个字回应给力
　　不因为人群里聚焦处罚就轻饶了你
　　法律严惩也是拯救希望你接受教训
　　啦啦啦……
　　———网友用高晓松《同桌的你》调侃其醉驾一事。

