高晓松醉驾损失高达百万 不想女儿知道此事
　　涉嫌危险驾驶罪的高晓松仍被警方拘留。高晓松醉驾被刑拘后，不仅个人形象大受损伤，其经济损失也不小。加上《达人秀》和一场音乐节、一场艺术节的缺席，有业内人士称其损失近百万，恐达7位数。据悉，目前高晓松希望女儿不要知道自己被抓的事，以免对孩子的心理造成影响。
　　高晓松此前曾透露《达人秀》给的出场费是一个诱人的数字。据媒体同行推测，此前湖南卫视超女也曾请高晓松担当评委，当时的身价是16万元一场。加之去年《达人秀》的火爆，周立波曾透露自己的价格翻了番，同理推算的话，高晓松的出场费应也在30万元左右，即使友情价，至少也不会低于20万。现在才开播两期就无法出席，损失不言而喻。
　　此外，高晓松原本还将出席5月14日和15日在房山区花田湿地的“花田音乐节”和上海金桥民谣艺术节，但都将难以兑现。有业内人士评析，高晓松此番的损失恐怕会达到7位数。
　　高晓松被拘后，好友小柯在接受媒体采访时透露，高晓松的状态还不错，能吃能喝能抽烟，情绪也还稳定，认为这是一次让自己沉静下来的机会，“前阵子可能他有点太躁了。”小柯还坦承，高晓松向自己拜托了一些事，虽然不肯透露什么事，但是应该与他的妻儿有关。据悉，高晓松希望女儿不要知道自己被抓的事，以免对女儿的心理造成影响，他的妻子则暂时没有去探望。
　　与此同时，高晓松曾针对药家鑫案在微博上直言应该严惩不贷，并反问“生命都漠视的人会爱音乐吗”？就在高晓松醉驾被拘后，“生命都漠视的人会爱音乐吗”这句话迅速在网上走红，被网友戏称之为“晓松体”。
　　网友“油条”说：“高晓松自食其果，让生命情何以堪？”尽管高晓松的成名作《同桌的你》也被网友恶搞成《酒桌的你》，但让人意想不到的是，不少网友纷纷在微博中表示，这几天一直在听高晓松写的歌。网友“福利普斯”说：“不出事还真想不起他来，又听了听高晓松写的歌，他办的这事（醉驾）虽不太好，但高晓松果然是才子。”
　　娱评人谭飞也贴出了去年写的一篇关于高晓松最新作品《万物生长》的乐评，他在微博中说“为纪念喝完大酒还开车的高晓松君，重发一遍《万物生长，一人停留》。”华西
　　相关新闻>>>
　　高晓松醉驾一案于昨天公诉至东城法院，法院定于下周公开审理此案。另外，“醉驾第一人”李俊杰案也于昨天一并诉至法院。按照5月1日新实施的《中华人民共和国刑法修正案(八)》等规定，二人被指控涉嫌危险驾驶罪，可被处以拘役等刑事处罚，并吊销驾照，5年内不得重新取得。
　　5月10日16时15分，因酒驾发生交通事故的高晓松被带上警车，前往东城公安分局看守所。因涉嫌危险驾驶罪，高晓松被北京警方依法刑事拘留。昨天，高晓松被检方公诉至法院，但检方没有透露具体情况。
　　按照《中华人民共和国刑法修正案(八)》和最新修订的《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，机动车驾驶员醉酒驾车的，将被处以拘役1至6个月的刑事处罚，并吊销驾驶执照，5年内不得重新取得。按照新实施的法律规定，高晓松将被指控涉嫌危险驾驶罪。
　　此外，昨天被公诉至法院的还有25岁的内蒙古司机李俊杰。5月1日凌晨，李俊杰醉酒驾车行至东城区朝阳门桥时，被北京公安交管局东城交通支队夜查小分队专职民警查获。5月1日上午，因涉嫌危险驾驶罪，李俊杰被北京警方依法刑事拘留，成为“醉驾入刑”实施后北京被拘留的第一人。王 蔷

