陶虹《大牌生日会》庆生 徐峥送惊喜感动全场
　　新浪娱乐讯 近日，小陶虹做客深圳卫视《大牌生日会》，生日会现场，影后彭玉、著名导演杨亚洲、以及陶虹幼年花样游泳队启蒙教练纷纷现身，现场送上生日祝福，让陶虹感动不已。而在节目录制尾声，本应在外地拍戏的徐峥更惊喜“现身”大屏幕，通过一段短片发表爱妻宣言，更为爱妻送上生日惊喜，惹得陶虹当场感动落泪。
　　自拍摄《春光灿烂猪八戒》传出恋情以来，陶虹和徐峥这对夫妻一直在媒体面前表现的十分低调，因此甚至时有“不合”传言传出。生日会当天，陶虹的几位长辈好友也都纷纷聊起对徐峥的看法，其中陶虹花样游泳队时期的启蒙教练更直言：“当时真不觉得怎么样，他(徐峥)怎么能配上我们家这丫头呢？”而本就因工作未能赶到妻子生日现场的徐峥，更让几位“娘家人”言语中有些不满。
　　而在节目的结尾处，一直被谈论的徐峥，却意外“现身”，着实吓了小陶虹一跳。此次为了妻子的生日，徐峥特地录制一段短片。短片中他详细讲述了与陶虹之间独有的浪漫，以及生活细节中透露出的深刻感情，表明“以后的生日一定都要在一起过”，更在结尾处，深情告白：“我们会一直在一起的，会一直在一起，一起看着小宝长大，永远永远。”其情深意切，惹得陶虹当场落泪。
　　除此之外，徐峥更准备了一张神秘的生日卡片，当场封存，由导演带到现场送给小陶虹，谈及内容，徐峥笑言“很肉麻”。到底这张卡片上写了什么，更多精彩内容，敬请期待5月16日晚22:20，深圳卫视《大牌生日会》。

