高晓松受罚：吊销驾照+罚款1000元 
　　■新快报记者 梁燕芬
　　知名音乐人高晓松因醉酒驾车而被拘一事，昨日接到了第一“罚单”。
　　16日上午，北京交管部门民警向高晓松宣读了公安行政处罚决定，给予其吊销驾驶证的处罚，且五年内不得重新取得驾照，并被处以一千元罚金。
　　而今天下午，相关案件将公开审理，如无意外，高晓松将成为“醉驾入刑第一名人”。
　　驾驶执照过期罚款一千元
　　5月9日22时30分许，音乐人高晓松因酒后驾驶，造成四车追尾，交警测出其体内酒精含量严重超标，遂被北京警方依法刑事拘留。
　　昨日，处罚已经进入到了司法阶段。北京交管部门宣布吊销其驾驶执照，这也意味着今后5年内高晓松在中国不能再取得驾照及驾车上路。
　　另外，由于高晓松的驾驶执照在今年4月已到期，但是他没有去续办，所以他这次也被处以一千元罚款。
　　略显憔悴情绪平静
　　昨日，高晓松身着囚服的照片也被曝光。据现场采访记者透露，当日高晓松穿着白色的T恤，外面套着橙色的东城区看守所的马甲，下面穿着黑色的七分裤，然后是白袜子和黑布鞋，整个人的状态看起来可能比平时大家对于他在电视上的印象要显得憔悴一些，但是整个人比较平静。当在媒体提问时，高晓松本人很想对大家说些什么，但只说了三个字“我觉得”就被带走。
　　而今天下午，高晓松醉驾案将在北京东城法院开庭审理，审判结果引人关注。
　　据悉，自5月1日《刑法修正案》实施后，北京9日对首例涉及危险驾驶罪的案件进行了判决，醉驾者郭术东以危险驾驶罪被判处拘役4个月，并处罚金2000元。
　　有业界人士表示，影响刑事案件判决结果的因素很多，比如当事人的认罪态度、有没有自首行为等等，北京首例醉驾案和高晓松醉驾没有太多可比性。
　　同场加映
　　吴国敬挥刀恐吓邻居 免坐牢守行为一年
　　早前涉持刀恐吓邻居而惹上官司的香港歌手吴国敬，5月16日上庭接受审判，审判结果为虽然不用坐牢，但要守行为一年。
　　唱作歌手吴国敬因爱在家中弹唱与邻居不和。邻居夫妇“避静”决定搬家，岂料搬家时双方又因汽车停放问题发生口角，其间吴国敬涉嫌情绪失控取出利刀挥舞恐吓邻居。邻居受惊后退时失足跌倒受伤，警方调查后将吴国敬拘捕，并正式落案控以刑事恐吓罪名。

