高晓松：我有的都是忏悔 愿意做终身义工
　　中新网北京5月17日电(记者 于立霄)中国知名音乐人高晓松因涉嫌醉驾被诉至法院，北京市东城区人民法院17日当庭宣判，高晓松以危险驾驶罪被判处拘役6个月，并处罚金4000元。宣判后，高晓松表示服从判决，并说：“我有的都是忏悔，我愿意以最大的程度赔偿这次事故造成的损失，我愿意做终身义工，以警示所有喝酒的朋友。”
　　14时40分许，依旧留着长发的高晓松身穿白色?字领T恤，戴着手铐出现在法庭。他表示，9日晚上，他和三个朋友在昆仑饭店，喝了一瓶白葡萄酒，又喝了一瓶威士忌。离开饭店时，他曾想找代驾，但是，酒劲上来了，神智已经不清，失去判断力，开车上路酿成大祸。
　　检察机关指控，9日22时许，被告人高晓松醉酒后驾驶英菲尼迪牌小型越野车，行驶至东城区东直门外大街十字坡路口东50米处时，发生交通事故，致4车追尾、3人受伤。
　　经司法鉴定，高晓松体内每百毫升血液中，酒精含量高达243.04毫克，是醉驾标准的3倍多，已构成醉酒驾车行为。事发后，高晓松写下简短的保证书：“对不起！永不酒驾”，并在事发现场表示愿意赔偿。
　　因为本案事实清楚、证据确凿、被告人认罪等，案件在审理过程中采用简易程序。经过50分钟的开庭审理，法官当庭进行了宣判。
　　听完宣判后高晓松说：“我有的都是忏悔，我愿意以最大的程度赔偿这次事故造成的损失，我愿意做终身义工，以警示所有喝酒的朋友。”
　　5月11日，高晓松因涉嫌危险驾驶罪，被警方刑事拘留。16日高晓松被吊销驾驶执照，这意味着5年内高晓松不能再取得驾照和驾车上路。
　　按照5月1日新实施的《中华人民共和国刑法修正案(八)》的规定，机动车驾驶员醉酒驾车的，将被处以1至6个月的拘役刑事处罚。今天高晓松案就被判了最高的6个月拘役。
　　高晓松曾就读于清华大学电子工程系，以音乐见长，成为大陆校园民谣中关键人物。他以大学期间发表了第一首单曲《同桌的你》而成名。此次醉驾入刑，媒体以“醉桌的你”来戏称高晓松。

