6问高晓松醉驾 高晓松5年内不得驾车上路
　　昨日上午，因醉驾被羁押在北京东城看守所的音乐人高晓松出现在东城法院。交管部门在法庭里向高晓松宣读了吊销驾照及罚款的行政处罚决定书。今后5年内高晓松不得重新考取驾照、驾车上路。今日下午，高晓松醉驾案将在北京东城法院公开开庭审理。
　　昨日上午10时许，依旧留着长发的高晓松上穿橙色号服、下着七分裤，脚蹬一双黑布鞋，戴着手铐出现在东城法院第四法庭。他在看守所里待了近10天，脸庞略显消瘦。面对众多长短镜头及频频亮起的闪光灯，高晓松显得镇定。
　　交管部门先向高晓松宣读了第一个处罚决定，因5月9日高晓松在醉驾时所持的驾驶证超过使用期限，交管部门向其作出罚款一千元的处罚。据了解，高晓松本应在4月份更换已到期的驾照。
　　在交警宣读处罚决定时，高晓松用一只手捋了捋头发，还推了推眼镜。之后，高晓松在处罚决定书上签下了自己的名字。
　　随后交管部门又宣布了第二个处罚决定。高晓松因2011年5月9日22时25分在东城区东直门外大街附近醉驾致4车追尾、3人受伤。经鉴定，高晓松每百毫升血液中的酒精含量为243.04毫克，超过醉驾标准。根据《道路交通法》的规定，交管部门给予高晓松吊销机动车驾驶证的处罚决定。如不服处罚决定，高晓松可在60天内向市交管局或东城区人民政府申请行政复议，也可在3个月内向人民法院提起行政诉讼。
　　交警宣读完后问高晓松：“听清了没有？”“我听清了。”高晓松答道，他不准备申请行政复议及行政诉讼。
　　面对众多媒体，高晓松签完字后本想对着话筒接受采访，但他刚说完“我觉得……”便被两名法警带出了法庭，因其醉驾案件尚未开庭，按规定暂时不能接受采访。 北晚
　　荧屏身影
　　高晓松前晚“亮相”《中国达人秀》评委
　　前晚9时，2011《中国达人秀》第三场比赛在东方卫视播出，高晓松的评委席被音乐人陈耀川取代。
　　但在节目中间，高晓松却又突然出现，让一些观众感到迷惑。不过仔细一看，该片段注明原来录制于4月25日，“高晓松醉驾前最后一次在《中国达人秀》做评委”。
　　此外，早在节目一开始，主持人程雷就用单人脱口秀的形式，介绍了高晓松出事后节目组更换评委的情况，甚至还效仿网友再度改编高晓松的《同桌的你》，“谁顶替了多才多艺的你，谁占去了你的位置……”原来，调侃高晓松的不只有网友，还有他曾经“战斗”过的舞台的同事。 华西
　　6问高晓松醉驾
　　昨日，记者连线西安许小平律师事务所丁辉律师，他就高晓松醉驾一事，作出相关法律解读。
　　疑问1
　　他为何没被拘役？
　　高晓松接受行政处罚后，网上就有声音质疑，“这就是结果吗？不拘役吗？”对此丁辉解释说，昨日交管部门对高晓松醉驾一事，是依据最新的《道路交通安全法》作出的行政处罚，行政处罚并不影响其继续承担刑事责任，“依据《刑法修正案(八)》的规定，高晓松因醉酒驾车将可能面临一至六个月的拘役。”
　　疑问2
　　他为何不能接受采访？
　　法庭上，高晓松接受处罚后，面对话筒和现场媒体，原有意想要说点什么，但刚开口就被法警带下法庭。醉驾案开庭前，他为何不能接受采访？丁辉解读说，法律范围内，高晓松身份为“刑事案件被告人”，在法院审理期间，司法机关可以对其进行合法的人身自由限制，其中就包括公开面对媒体发言。丁辉表示，在拘役期间，高晓松每月经申请可以有一两天探亲假，回家探望亲人。法院没有明确禁止的情况下是可以接受采访的。
　　疑问3
　　他为何不申请行政复议？
　　昨日法庭上，交管部门宣读完行政处罚，高晓松表示不打算申请行政复议、行政诉讼。丁辉解释，我国现行《道路交通安全法》规定，公安机关发现一次醉驾，即可吊销其驾照，高晓松醉驾时血液酒精含量远超标准，对其行政处罚合情合理。认罪服法是高晓松醉驾案发生后，他最为明智的选择。
　　疑问4
　　他还能考国际驾照在中国开车吗？
　　高晓松行政处罚书中，其因醉驾被公安交管部门吊销驾照，据我国《道路安全交通法》规定，五年内高晓松不能重新考取驾照，“他有绿卡，能在美国考取国际驾照回中国开车吗？”对此丁辉解释，“高晓松在美国能否考取国际驾照，要依照美国法律规定。但在中国，未来五年是不允许他开车上路的。第一，他5年内不能在中国考驾照；第二，中国不允许使用国际驾照，必须到相关部门申领中国的驾照，但五年内是不允许高晓松申领的。”
　　疑问5
　　他的驾照为何在法院被吊销？
　　以前吊销驾照，都是交管部门，高晓松驾照为何在法院吊销？丁辉解释，今年5月1日之前，如有两次醉驾记录可被交管部门吊销驾照，一般都由交管部门在看守所内进行，不需要到法院。“5月1日后修订《刑法修正案(八)》等规定实施‘醉驾入刑’，被处罚人一般都被刑拘，随后很快被检察机关直诉到法院，进入审判程序，高晓松醉驾是5月9日晚，所以他的驾照在法庭内接受吊销处罚决定。”
　　疑问6
　　他驾照4月份到期为何未作废？
　　昨日的第一个行政处罚，就是因5月9日高晓松在醉驾时所持的驾驶证超过使用期限，交管部门向其做出罚款一千元的处罚。丁辉律师表示，驾照到期后90天内，当事人应到车管所换证，有效期满一年后仍不换证，《机动车驾驶证》即被注销。而高晓松驾照4月份到期，不算作废。 本报记者 任奕洁

