梅婷赴四川做公益 关注灾区学生心理重建(图)
　　新浪娱乐讯 5.12汶川地震三周年之际，梅婷现身四川都江堰八一聚源中学、阿坝师范高等专科学校，参与由“梅婷1+1心联小屋”组织的见面会活动。在活动现场，梅婷跟同学们一起参与了“如何面对压力”、“男生女生心里话”的团体辅导活动，在课堂上梅婷和同学们分享自己面对压力的看法，用亲身经历向同学们传递释放压力的方式。同学们纷纷表示，能跟梅婷老师坐在同一个课堂，和她一起诉说心声，觉得很亲切。会后，梅婷代表梅婷影迷会向学校捐赠了笔记本电脑、图书等物资，并与同学们同唱《感恩的心》，合影留念。
　　此次四川之行，梅婷表示看到灾区各项重建工作都有序进行，灾区学生们的心情也在逐渐恢复，感到很欣慰。梅婷说：“现在灾区的物质重建已经有了很大的成效，但是心理的恢复是一个长期的工作，我感谢我的影迷会团队，在我捐助了‘梅婷1+1心联小屋’后，他们坚持在做学生心理健康辅导这份志愿者工作，我希望我的心联小屋能够和更多的同学们共同成长。”
　　据悉，“梅婷1+1心联小屋”于2009年5月11日在四川都江堰八一聚源中学(原都江堰四中)、阿坝师范高等专科学校正式挂牌成立，是由梅婷捐助、梅婷影迷会中有专业心理学背景的志愿者组成的心理援助团队，定期为这两所中学在校生进行心理辅导。两年来，“梅婷1+1心联小屋”针对学生中存在的心理问题开展讲座、团体辅导和个案咨询，为学校的心理健康教育提供了强有力的专业支持，并且不断将学生的心理重建情况传递到社会各界，心理援助的内容也由灾后心理干预逐步延展到青少年日常心理健康教育。同时，“梅婷1+1心联小屋”也汇集了越来越多专业的心理学专业的从业人员和爱心人士加入到帮扶计划中，将通过小屋给两所学校的孩子提供长期的更多的心理支援和帮助。  文/18

