时尚公主程诗涵 夏季清凉写真露迷人魅力(图)
　　新浪娱乐讯 有内地时尚小公主之称的嫩模程诗涵，日前为某城市杂志拍摄夏季旅游的清凉写真，连衣短裙凸显了花季少女活泼俏皮的迷人魅力，一双纤细玲珑美腿也因此得以展露，小秀性感的程诗涵，清纯萝莉气质受到众多读者的称赞。
　　此次为某城市拍摄城市画报，程诗涵从五位候选超模中脱颖而出，虽然因年龄关系略显有些稚嫩，但在流行清纯性感的大潮中，程诗涵青春活力的清新气质，与天生娃娃脸的可爱萝莉特征，令她在时尚嫩模界备受欢迎。从去年开始，程诗涵在广告平模界迅速崛起，成为内地少女系列产品及相关活动的座上常客。
　　不要热辣火爆的巨胸丰臀，拒绝比基尼内衣的暴露性感，出生于苏杭小镇的程诗涵，拥有江南女子的娇小玲珑惹人怜爱，而古韵水乡造就的她水嫩柔和，更似一弯春水，甜美朦胧，清纯靓丽，给人以清新自然的愉悦感觉，江南“小乔”般的迷人魅力自成一派。
　　程诗涵其实不只是广告模特，她曾在热播的《夏家三千金》《大女难嫁》等多部影视剧中出演角色，与苏有朋、小宋佳等诸多艺人都有过合作。对尚在校读书的程诗涵来说，目前的种种历练皆是为以后的破茧化蝶所准备，目前年纪还小的她，拥有太多的时间与机会。现在程诗涵已经正式签约公司，准备开始全面打入娱乐圈。

