52岁邓建国要娶90后模特 婚礼将于6月28日举行 
　　已经淡出人们视线很多年的“影视大鳄”、被圈内人士奉为“炒作大王”的邓建国以一组最新拍摄的婚纱照重回娱乐圈。日前，邓建国在自己的个人微博中上传了几张与妙龄少女的婚纱照，引起关注。昨日，本报记者致电邓建国公司，其助理声称，邓总将于6月28日在广州举办盛大的婚礼。目前，公司工作人员正在向邓建国圈内好友张国立、邓婕等大腕发请柬。
　　记者 孙帅
　　邓建国自曝——
　　与妙龄女子婚纱照
　　现年52岁的邓建国曾与张国立、邓婕拍摄《康熙微服私访记》系列电视剧声名鹊起。日前，邓建国在自己的微博中上传了几张与妙龄女子的婚纱照，并介绍说：“我的结婚照，请大家欣赏，到时候来捧场啊。”昨日，记者致电邓建国助理刘先生，他向记者证实，邓建国的婚礼将在6月28日举行，届时他将邀请公司上下全体员工参加。邓建国结婚的消息传出后，在他的微博中就有网友评论称，这才是的的确确的“老牛嫩草”。对此，刘先生称，“邓建国的女友生于1991年，是一个模特，身高比邓建国还高，这个公司上下都知道，有什么大惊小怪的。”
　　有报道称——
　　与小女友奉子成婚
　　邓建国曾经有过一次婚姻，却有很多次恋爱经历。去年，有报道称，他与一名号称江苏富家女的电影投资人杨某传出恋情。然而时隔一年，邓建国却火速结婚，结婚对象也换了人。据称，之所以火速结婚，是因为邓建国的小女友有了两个月的身孕。但是对于这个问题，邓建国助理没有做出肯定答复，他说，“这个我就不知道了，即便是这样，也是个好事情。”
　　好友分析——
　　他厌倦了换女友的生活
　　邓建国也是圈内知名的“炒作大王”，早年他的“征集美女”“海选老婆”等笑料让人不敢相信他的奇思妙想。对于他自曝要结婚的消息的真实性，很多人都持怀疑态度。昨天记者联系到一名与邓建国在《风流才子纪晓岚》中有过合作的演员Z某，听到消息后，他说他还没有收到邀请。据称，邓建国与前妻已离婚20多年，2001年与已跟他订婚的演员宋妍分手后，他换女友就像换衣服一样，“他可能已厌倦了这种生活，所以现在想结婚了。”Z某说。有消息称，张国立、邓婕等人已证实收到邓建国的婚礼邀请，但记者致电二人时，他们都将手机转至秘书台。
　　助理证实——
　　正筹备《康熙》新系列
　　不久前，《康熙微服私访记》系列电视剧将使用原班人马重拍的消息引发关注，邓建国在接受采访时透露，张国立给他打电话，透露出要重拍《康熙微服私访记》的愿望。不过，张国立在参加某活动时回应邓建国称，“看来老友邓建国又不甘寂寞了”，以此辟谣。不过昨天，邓建国助理称，《康熙微服私访记》新系列剧确实正在筹备，是不同的故事和剧本。至于邓建国所说起用原班人马的事情，其助理称，那只是宣传策略。
　　邓建国炒作录
　　一旦涉及到邓建国名字的娱乐事件，便难免有人想到“炒作”二字，他怪招迭出，不惜牺牲自己。
　　●2001年6月未婚妻宋妍“携款私逃”，邓建国为炒作新片不惜拿自己的婚姻来制造烟幕。
　　●2001年10月，他邀请“中国足坛第一酷哥”张玉宁客串某连续剧，在娱乐圈及足球圈均产生轰动效应。
　　●2002年，他宣布退出娱乐圈，转行卖酒，2004年1月有消息说邓建国卖酒亏了本，要出让巨星公司51%的股权，邓建国大喊“没有”。
　　●2004年3月，看破红尘要出家，这次邓建国尽管再三声明是谣传，但是几乎没人再愿意相信他。 
　　●2004年3月，邓建国现身某寺庙，被曝将“削发为僧”，事后不了了之。
　　●2009年10月，邓建国在网上征婚。
　　●目前，关于他结婚、重拍《康熙》系列的消息，很多人都持怀疑态度。

