桑兰维权案追加17名被告 曝母亲曾受辱欲轻生
　　晚报记者 王嫣 报道
　　黄健：这15位网友不普通
　　新增的17位被告中，16位都让人惊诧。
　　被告方代表律师莫虎竟然成了其中之一，桑兰经纪人兼男友黄健通过微博表示，这是有依据的：“莫虎曾经在桑兰受伤后作为刘谢夫妇的朋友，多次探望桑兰。他也曾为原告的律师，这次他背叛了桑兰。他没有资格来为被告辩护，这是我们起诉他的其中一条。莫虎曾经在网上抛出这样的言论：‘桑兰当年摔伤了，今天她又摔在了法律面前，她已经被某些人利用，成为别人的工具。 ’对于这种不负责言论，他是在变相地煽动舆论。其次，他曾以法官自居，并判决18项控告追责时效期已过，联邦法院将会撤案。作为被告律师，作为辩护人，他有何权力‘钦定’案情？ ”
　　至于那15位互联网用户，黄健认为他们在网上做的事情目的性很强，绝非普通网友。 “我们这次新增的起诉被告中还有一个背景很‘不一般’的重要人物，他叫曹长平，他在网上恶毒攻击我和桑兰，让人忍无可忍。至于他的背景如何不一般，我不愿多说，我也没有主动攻击别人的习惯，网友上网自行搜索便知。 ”记者不才，“百度”曹长平只找到一位1939年生的写字画画的老先生，还请“真相帝”现身。
　　桑兰披露当年“悔过书”
　　周日，桑兰在接受媒体采访时又爆新料： “我当年在没有知会谢晓虹夫妇的情况下私自接受了美国华尔街日报的采访，他们知道后生气并斥责我。由于我当时很害怕，所以就写下这份悔过书，总的意思就是想得到他们的原谅……我曾一度想把这封信烂在心里，但我做不到。”桑兰还透露，当年母亲在美国照料自己， “但是谢晓虹总是训斥我妈妈笨手笨脚，那时我也不懂事，也跟着谢晓虹训斥妈妈。对此我母亲非常委屈，可是找不到倾诉的对象。一天晚上，她趁人不注意，找到一瓶国内带来的药酒一口饮下，然后昏昏沉沉的她开始用头撞墙，后来被人发现才阻止了她这种轻生的做法。 ”
　　至于谢晓虹夫妇对自己的控制，桑兰透露：海外华侨捐给自己的人民币100万的康复器材，谢晓虹为显示高姿态捐了出去；而美国带回来的轮椅也被“安排”捐给了与她有同样遭遇的体操运动员刘玉婷，自己则一直用旧的，直到2008年才更换。
　　但网友对此有不同于桑兰的评价，一是母亲当年轻生是因为得不到女儿的谅解，对此17岁的桑兰责任更大；二是桑兰这封悔过书是在北京写的，已经脱离了刘、谢夫妇的控制，加上2008年奥运会她将火炬、奥运门票这些非常珍贵的礼物都送给美国监护人，现在说法180度转变，让人真伪难辨。第三，桑兰捐器材、捐轮椅的确为她赢得了 “阳光美女”的好名声，要不然怎么刘玉婷没出名，她出名了呢？有网友评论“桑兰案”就像电视剧，也有网友呼吁理智对待，既然不了解内情，就等美国法院公正判决吧。
 
 

