音乐人高晓松今被公诉 案件将于下周二开庭审理
　　今天上午，音乐人高晓松因涉嫌危险驾驶罪被公诉至东城法院，法院下周二开庭审理此案。如无意外，高晓松将成为音乐圈中醉驾入刑第一人。  
　　高晓松在5月9日晚驾车与三辆等红灯的车辆相撞。经酒精检验，他每百毫升血液中酒精含量243.04毫克，已构成醉酒驾车行为。
　　5月11日，高晓松因涉嫌危险驾驶罪，被警方刑事拘留，今天即被公诉，这起案件的办案程序为什么如此“紧凑”？以后此类案件是否都会这样神速办理呢？
　　看点1
　　启动直诉程序
　　省略批捕环节
　　据检方表示，法定将被判处有期徒刑以下的案件，例如拘役，按照程序，不经过批捕阶段，此类案件被称为“直诉”案件，公安机关侦查后，直接交由检方向法院起诉，因此时间流程颇为简短。
　　据悉，按照一般程序，对于刑事案件，警方在整理完证据后，会向检察院提请批捕。
　　批捕即批准逮捕，是刑事侦查的一种强制措施。《刑事诉讼法》中规定：公安机关要求逮捕犯罪嫌疑人的时候，应当写出提请批准逮捕书，连同案卷材料、证据，一并移送同级检察院审查批准。从批捕到起诉，往往需要经历几个月的时间。 
　　批捕之后，再由检察院向法院提起公诉，最后法院判决。
　　但直诉案件是指，警方直接把案卷移送至检察院，由检察院提起公诉，而省略掉了其中的批捕环节。通常也被称为“不捕直诉”。
　　构不成逮捕条件
　　因此直诉醉驾者
　　之所以对醉驾者直诉，是因为危险驾驶罪虽然构成犯罪，但属于轻罪，构不成逮捕条件。
　　具体来说，根据刑法修正案的规定，醉驾要处拘役。从量刑看，拘役最多6个月，是短期剥夺犯罪人自由。
　　由于醉驾的最高量刑为拘役半年，还达不到判处有期徒刑 (6个月以上)的标准，所以检察院无法予以批准逮捕。
　　程序“简化”
　　拘留7天内被诉
　　基于上述程序的“简化”，以高晓松案件为例，公安机关必须依法在刑拘期满前，将案件经过检察院向法院起诉。在没有法定延长刑拘期限的情况下，刑拘的上限是7天，因此，高晓松在被拘留7天内，便被诉至法院了。
　　但据了解，目前我国法律没有关于直诉的规定，直诉案件是司法实践中采取的一种办案方式。
　　看点2
　　醉驾第一案也是“直诉”
　　虽然法律没有明确规定此类案件的司法程序，但目前本市公安机关和法院处理醉驾案件都采取直诉的方式，这其中就包括前几天刚刚宣判的醉驾第一案在内。
　　据办案人员表示，由于醉驾入刑的规定刚刚开始实施，不少环节在司法实践中遇到问题，大量案件适用直诉程序，就急需法律出台对直诉的详细规定，给直诉一个合法的“身份”，以填补这一法律空白。
　　看点3
　　高晓松是否存在豁免机会？
　　就在高晓松醉驾发生后的第二天，最高人民法院表示，酒驾不一定必须入刑，对醉酒驾驶者追究刑责应慎重，应与行政处罚注意衔接。
　　也就是说，虽然刑法修正案(八)规定，醉酒驾驶机动车要追究刑事责任，却没有明确规定情节严重或情节恶劣的前提条件，但根据刑法总则第13条规定的原则，危害社会行为情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。
　　对在道路上醉酒驾驶机动车的行为需要追究刑事责任的，要注意与行政处罚的衔接，防止本可依据道路交通安全法处罚的行为，直接诉至法院追究刑事责任。
　　那么高晓松是否存在豁免机会？记者从目前本市的几家法院了解得知，对于情节等问题的认定，决定权还是在于检查酒驾的公安部门，公安部门认为行为轻微的，就直接予以行政处罚，不必再经检察院向法院公诉。
　　就高晓松案为例，他醉驾导致数车被撞，而且目前已经被检方起诉，“上述情节已经不能算作‘显著轻微’或者危害不大，因此，审判获刑几乎是可以肯定的。”业内人士分析说。
　　案情回放
　　事发后  高晓松曾写保证书
　　据媒体报道，2011年5月9日，高晓松和两位朋友在昆仑饭店喝酒。席间，他喝下一瓶威士忌，又和两位朋友一起喝了一瓶白葡萄酒。酒后的高晓松驾驶白色英菲尼迪越野车回家，在东直门外大街一路口制造了连环追尾事故。
　　经酒精检测，高晓松体内每百毫升血液中酒精含量高达243.04毫克，是醉驾标准(80毫克)的3倍多。
　　事发后，高晓松写下简短的保证书：“对不起！永不酒驾！”
　　5月11日，高晓松因涉嫌危险驾驶罪，被警方刑事拘留。
　　按照《中华人民共和国刑法修正案(八)》和最新修订的《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，机动车驾驶员醉酒驾车的，将被处以拘役的刑事处罚，并吊销驾驶执照，5年内不得重新取得。
　　文/记者 王巍

