高晓松被吊销驾照 另因驾照过期罚款千元
　　本报讯 (记者刘杰 钱卫华)昨天上午，高晓松被带至东城法院第4法庭，接受了交管部门的两项行政处罚。交管部门以驾照过期对高晓松罚款1000元，而后吊销其驾照。高晓松表示认可处罚。  
　　昨天上午，东城法院法警前往看守所将高晓松提出。上午10点半，法警将高晓松带至法庭。高晓松身穿白色T恤，外面套橘色“号服”。看到旁听席上的众多记者，高晓松捋了捋长发，又扶了扶眼镜，坦然面对镜头。
　　核实完身份后，东城交通支队工作人员向高晓松宣读了行政处罚决定书。决定书显示，事发当天高晓松没有随身携带驾照。警方根据查询得知其驾照在4月就已经到期。因高晓松驾照过期后开车上路，交管部门根据法律规定，对他处以1000元的行政罚款。
　　第二个行政处罚决定称，今年5月9日22时25分，高晓松在东城区东直门外大街附近醉驾致4车追尾、3人受伤。经鉴定，高晓松每百毫升血液中的酒精含量为243.04毫克，超过醉驾标准。根据《道路交通法》的规定，交管部门对他作出吊销机动车驾驶证的处罚决定。这意味着，高晓松在5年内不得重新申领驾驶执照。
　　宣读完毕，交管部门民警告知高晓松，如不服处罚决定，可以在收到决定书之日起60日内向市交管局或者东城区政府申请行政复议，也可以在3个月内向法院提起行政诉讼。
　　对此，高晓松表示“没有意见，认可”，并在行政处罚决定书上签字。面对媒体的采访，高晓松脱口而出“我觉得……”，但随即被制止。据悉，因醉驾案尚未开庭审理，高晓松暂时不能接受采访。
　　针对此前传言高晓松所持驾照为美国驾照，交管部门表示，高晓松所持的是中国驾照。
　　今天下午，东城法院将公开开庭审理此案。
　　■释疑
　　为何当面吊销高晓松驾照
　　东城交通支队民警说，根据行政处罚程序，侦办机关必须当面向嫌疑人宣读行政处罚决定。新《道交法》实施后，醉驾行为要吊销驾照，是一种吊销行政许可证的处罚方式，根据相关法律规定，嫌疑人在被查处后3日内，有权利申请听证。
　　东城交通支队已于5月10日就其醉驾行为吊销驾照的行政处罚，向高晓松告知了其申请听证的权利，因高晓松未在3日内提出听证申请，交管部门在申请期满后对高晓松进行行政处罚。
　　为何要在法庭吊销高晓松驾照
　　目前，高晓松已被提起公诉，处于被羁押候审状态，管辖权已经移交给法院。根据法律规定，交管部门要吊销驾照，必须通过法院开具“提票”才能面见高晓松。交管部门可以向法院申请提票，在法院工作人员的陪同下前往看守所，对高晓松宣读吊销驾照的决定；也可以直接申请，由法院前往看守所提人，然后在法院向高晓松宣读吊销驾照的决定。
　　上周，交管部门向东城法院提出，决定在法院宣布对高晓松的行政处罚决定，吊销其驾照。交管部门表示，醉驾案件不一定都采取此种方式，会根据不同案件采取不同的举措。
　　鉴定高晓松醉驾的流程是什么
　　交管部门相关负责人表示，对涉酒驾车行为，首都交管部门将一直保持“高压线、零容忍”的态度。在24小时严查酒驾的同时，交管部门将对交通事故当事人进行酒精检测。凡是发现有醉酒驾车嫌疑的驾驶员，都将由具有资格的专业医疗机构抽血取证，并由有鉴定资格的机关进行鉴定。
　　交管部门表示，查处高晓松等醉驾司机均是严格按照这个流程进行的。

