林妙可微博斥丰胸论者恶心 林爸：妈妈打理微博
　　5月11日，林妙可更新了一条微博，直言那些怀疑她丰胸的人很恶心，微博的语气和措辞都很成熟，不像出自一名12岁小女孩之手。就此，记者采访了林妙可的父亲，林先生坦言，小妙可的微博是由她妈妈在管理，不适合的内容不会让妙可看到。
　　★★微博回应“丰胸论者”
　　“伤害不满12岁的我，你们能是胜利者吗？”
　　近日，林妙可在参加一次活动后，将其间的照片发到微博。一时间，照片中小妙可隆起的胸部被热议，其中也有不少人恶语相加，议论妙可是否做了丰胸手术。5月11日，林妙可发布了一条这样的微博：“最近一些无聊的人总来我的微博，用一些不相干的人和儿童不宜的语言恶意炒作，伤害不满12岁的我，你们能是胜利者吗？你们沾沾自喜之时想想，你这样大时有这样的坏人恶语攻击你吗？不说了。想想都恶心。”
　　微博发出后，再次引起网友热议，大部分人声援小妙可，让她不要太过介意那些无聊的人。同时，小妙可的“反击微博”言辞犀利，用语口气很像成年人，让大家开始议论谁在替她管理微博。
　　★★微博由妈妈打理
　　“到现在林妙可还不太清楚此事。”“因为网络人群类型很杂，妙可还小，有些内容对她的身心成长会有很大影响，所以微博一直由妈妈来管理，只会选择性地给妙可看一些健康向上的评论，这件事妙可基本不清楚。”林爸爸说。“这件事起因就有误会，当时小妙可穿的是主办方提供的衣服，大家都没有过于注意。虽然是统一的服装，但每个孩子穿起来效果肯定会不一样，妙可其实并没有发育。”林先生说：“我本来想着之后再有活动的照片，是什么样大家就一目了然了，没想到事情闹得这么大。”
　　另外，关于微博上回应攻击林妙可的网友恶心，也是林妈妈代为回应的，林妙可到现在对这件事还不是十分清楚。事情发生后，为了保护林妙可，父母二人都没有将这事告诉她，而小妙可通过其他渠道对此事有了一些简单的了解，并且十分坦然。
　　林爸爸告诉记者，遇到这类事情，妙可总说这些都是大人话，大人的事，自己还是个小孩，没有必要那么关心。
　　★★没想过娱乐圈如此复杂
　　“保护妙可还没有太多办法。”
　　对于小妙可年少成名，突然暴增的舆论压力，林爸爸说自己确实没有做好心理准备，如今已是身不由己。“妙可还是个孩子，很多网络上的东西对她身心成长影响很大，所以微博让妈妈来打理，避免一些污秽的内容影响到她。”对于妙可的现状，林爸爸表示只能尽力保护，但也怕不能面面俱到，暂时还没想到如何能完全保护好孩子不受此类事情的影响。
　　本报记者 罗媛媛 实习记者 李南夏

