李琳华服亮相腕表活动 场面紧张引警备升级(图)
　　新浪娱乐讯 日前，正在紧张拍摄《只要你过的比我好》的华谊李琳现身辽宁盘锦，为某国际知名腕表品牌155周年巡礼助阵，当日，李琳身着一袭华丽顶级定制礼服，高贵气质与品牌理念不谋而合，一现身便被热情粉丝团团围住，活动现场更被“包围”的水泄不通，主办方不得不提升安保级别，确保活动顺利进行。
　　凭借《趟过男人河的女人》、《搭错车》等热播剧备受观众喜爱的李琳，此次来到素有“东北小宁波”之称的盘锦，为合作多年的腕表品牌助阵，受到当地影迷的热烈欢迎。当日，影迷们早早来到现场等候，不少人举着准备多时的欢迎标语。感受到大家热情的李琳也不负重望，与影迷们来了次近距离接触，在游戏环节“改行”做起了主持人，看到踊跃参加的人群，李琳特别选择了一对内敛羞涩的影迷上台互动，并亲手送上了珍贵的奖品。
　　在接受媒体采访时，李琳坦言受到观众们的肯定非常高兴，由她主演的电视剧《妈妈的罗曼史》正在江苏卫视热播中，李琳此次诠释出一个女人坎坷且精彩的一生，而最新作品《只要你过的比我好》也在热拍中，而当被问及自己现在与“体操王子”的幸福生活，李琳面带笑容，表明自己是个事业与爱情兼顾的幸福女人。

