杨钰莹被传近期复出 拒绝《花儿朵朵》邀请
　　新快报讯 记者 易哲 报道 杨钰莹日前跟好友庆祝40岁生日的照片(见小图)曝光，此外，据说是杨钰莹所购的深圳豪宅内景也首次于网络曝光，昨天更有消息传出，说选秀节目《花儿朵朵》力邀这位昔日的“甜歌玉女”唱主题曲，难道她真的准备好复出了吗？
　　报道指，据知情人士透露，杨钰莹这次复出的准备很充分，除了将会为《花儿朵朵》献唱主题曲，或许还会担任该活动赞助商的形象代言人。不难发现，隐退多年的杨钰莹最近一直新闻不断。先是她在某首饰店购物时与店员的合影在微博疯转；紧接着，她被恩师陈小奇爆出现身绍兴，还狂赞她的江南小曲唱得好。这些，不外乎想告诉大家，杨钰莹的嗓音依旧甜美。日前，陈小奇在接受采访时，更是直接告诉媒体朋友，杨钰莹近期有可能再度复出。
　　就杨钰莹复出演唱《花儿朵朵》主题曲一事，记者致电青海卫视《花儿朵朵》导演组求证，但对方只回应说在积极接洽中，不过杨钰莹本人没有同意。从对方的语气听来，很可能只是节目组的一个炒作，不肯透露更多具体细节，只表示除了杨钰莹，他们还在努力联系如毛宁等其他有话题性的歌坛重量级人物复出助阵。
　　同场加映 “复出”的还有她们
　　赵薇正式复出拍《画皮2》
　　近日赵薇盛装现身上海某时尚酒会时，宣布将全面复出：“我会去北京和周迅及陈坤合作，拍摄《画皮2》。这部是我生BB后的首部电影，所以很紧张！”赵薇又透露就读的导演系研究生也即将毕业，毕业作品兼导演处女作将是一部爱情故事。已为人母的赵薇依然魅力不减，被众多保安护送离开时，一名手受伤绑着绷带的粉丝一下子突破保安的阻隔想要握手，赵薇不但没有害怕，还很友好地握手。不料，太激动的粉丝拉着赵薇的手不放，保安与工作人员见状急忙强制拉开。
　　陈慧琳复工宣布减产
　　走出流产阴影到上海出席剪彩活动的陈慧琳表示，以后尽量减少比较累的工作，主要以拍广告为主。至于何时再生宝宝，“现在身体还没有调理好，等医生的报告如果可以的话，会考虑再生孩子。”活动后，久未逛街购物的陈慧琳趁空血拼，为儿子“虾饺仔”狂买新衫，然后旋风式于第二天搭早机返香港，出席当晚举行的时装品牌活动。
　　蔡少芬凌晨微博道谢
　　蔡少芬在5月11日下午5时11分在香港剖腹产下约8.5斤重的胖女儿，取名“张楚儿”，英文名Zoe。第一眼看到女儿时蔡少芬激动得大哭，选择喂人奶的她昨天凌晨还沉浸在喜悦中，表示太兴奋睡不着因此上微博向各方好友表示感谢。老公张晋昨天在微博上传了一张爱女的“小脚丫”照，非常可爱。

