名人纷纷“见微忘博” “浅阅读”盛行引争议 
　　本报记者 郦亮
　　名人最近纷纷“见微忘博”。以往喜欢在博客上卖弄几下文笔的路金波，近日在博客上贴出了“微博四月存档”，洋洋洒洒近40条微博精华。5月，路金波一篇博文也没写过。在微博的诱惑下，博客于他只剩“存档”功能。本报记者在调查中发现，微博出现后，徐静蕾、韩寒和郭敬明等名人转投新欢，红火一时的名人博客则迅速萧条，大多处于瘫痪状态。业内认为，由于缺乏盈利模式，名人博客迟早被微博取代。
　　瘫痪：名人博客已如鸡肋？
　　名人博客日益荒芜。如果说路金波有点恋旧，还会想起来去自己的博客打理一番，存一些“私货”之外，很多名人博客却早已处于“杂草丛生”的闲置状态。列新浪博客点击量第一的徐静蕾博客，曾以何等的小资和精致而获得青睐，但记者昨天惊异地发现，“老徐博客”其实自去年11月12日发表一篇《假期休眠状态》后就再没更新过。宁财神更夸张，自从他爱上微博后，他的博文就永远停留在遥远的去年8月27日。
　　韩寒和郭敬明这两位曾列博客点击率前五的“超级博主”，他们对写博客这件事也感到了厌倦。郭敬明博客最新的博文写于3月7日，今年他统共只写了3篇博客，而在刚刚过去的双休日，他发了好几条微博。就连一向喜欢在博客上发表犀利言论的韩寒，也打不起精神，5月他只写了一篇博文，而且此文只有一个标题《黄艺博是个好干部》。
　　据记者观察，事实上，除了易中天、马未都等少数传统文人学者还在坚持写博客外，博客对大多数名人而言，已成弃之可惜食之乏味的“鸡肋”。
　　探究：“钱途”远不如微博
　　路金波自从用了微博之后，发现自己原来博客上写的内容，在微博上都可以表达，而且更快。他昨在接受本报专访时说：“我觉得微博顺应了碎片时代的趋势，不仅更快更小，而且更懒。你只要点一下，微博就会送到你的首页。上博客却需要中规中知地打上地址，这可麻烦多了！”
　　在路金波眼里，微博打败博客是大势所趋。不久前他所见的一份材料显示，几年前Twitter推出微博服务后，西方国家有97%的博客在半年内死掉了。“中国的情况也差不多。新玩具杀死老玩具就是这么彻底啊！”
　　当然，另有一点名人们不愿多谈，却很实在，那就是博客没有“钱途”。过去名人对博客盈利模式，曾有过“按点击率分成”和“做博客广告”两种设想。可他们很快就发现，前者只是他们的一厢情愿，后者效果也不佳。两三年前，韩寒曾在自己博客上为某品牌电脑做过广告，但网友反响很有限。倒是几个月前，韩寒和蔡康永为某洋酒品牌作了一次微博访谈，收效却出奇得好，收入自然也更多。
　　未来：深度阅读不应该消亡
　　尽管很多名人已满心欢喜地投奔“钱途”光明的微博怀抱，但不少拥趸却不买账，相比每次都只能读到“只言片语”，他们更愿意看偶像写长长的博文。
　　已经有网友实在忍受不了每天登陆徐静蕾博客，却只能看看去年旧作的现实，于是他们跟帖大喊：“老徐，粉丝要你回来写博客！”
　　一位业内人士昨天告诉记者，在这个“浅阅读”盛行的国家，名人和拥趸都在一起变懒，名人忙着赚钱，没时间写长博文，拥趸则很浮躁，最长140个字的微博恰巧可以让他们一口气看完，不用考验耐心。“但就像深度阅读永远不会被替代一样，微博也永远不可能替代博客，因为网络需要深度。”
　　路金波对此也深表赞同。尽管他的博客已经沦落到“存储器”的境地，但他还是表示不会关闭博客。
　　“微博只能传播资讯，却不能传播故事和逻辑。即便未来博客只剩下3%，那也有存在的必要。这会成为高素质作者和读者的天下。”路金波对本报记者说。
　　遥远的更新时间
　　1.徐静蕾
　　2010年11月12日
　　2.宁财神
　　2010年8月27日
　　3.蔡骏
　　2010年10月20日
　　4.冯唐
　　2010年6月21日
　　5.张悦然
　　2011年1月23日
　　6.郭敬明
　　2011年3月7日
　　(日期为名人最后博客的发布时间)

