赵本山的相对论：“二人转”一人担
　　细品赵本山在访谈中的话，有许多有趣的地方。谈及的话题有些本来该是矛盾的，但经过他的智慧将其统一。比如贫与富，制度与人情，艺术与商业，民间艺人与体制管理，没有野心和执著的梦想，比如让“二人转”雅俗共赏……这套神奇的“相对论”，也许正是赵本山的处世之道和魅力所在。     
　　谈师徒关系
　　经常交流、做思想工作，每个人啥样我心里都清楚
　　赵本山有50多个徒弟。他和徒弟之间的相处一直笼罩着一层神秘色彩：年三十徒弟要给师傅磕头，徒弟赚的钱师傅给管着，住的房子也是师傅给买的，没钱就找师傅要……有人说这像老戏班子的管理方式。但是赵本山搭建的可不是一个戏班子的舞台，而是一个庞大的本山集团。赵本山在管理徒弟方面有自己清晰的一套原则，这里面有父子式的相处方式，唯才是用的选拔原则，以及抱团才能前进的大方向。言谈中，不难看出赵本山在管理徒弟方面的自信“一切尽在掌握中”的气势自然带出。
　　南都：50多个徒弟，大家都想要有机会上影视剧，机会有限，你怎么去分配？他们是否会有意见？
　　赵本山：现在倒是没有在这方面发生过意见，其实大家都在耐心地等待，有机会就上，我们也争取多拍几部这种风格的戏，让更多的演员冲进来。如果“乡村”品牌往下做，可能这些老人又离不开，他们得一直连续演，那样我们可以再设计点新的情节，他们(其他徒弟)进入得就多一点，或者说我们排别的戏，这也是一个(处理方式)。
　　南都：电视剧里你还是会出现一下带着徒弟们演。
　　赵本山：每一次我都得去演一演，演一演我倒不是说我有收视率，至少说在这里头有一个“魂”，戏份多少不说，我在里头领着他们演，能好一些。
　　　　南都：戏里小沈阳的戏份加大了，是有意多给他一些机会，多多栽培他？
　　赵本山：小沈阳这个人物，还是要他巩固一下吧。因为他过去戏份儿少嘛，后期根据他这个知名度，就又多给他点儿戏份儿。
　　　　南都：这么多徒弟，你是怎么做到对他们每个人都关注、关心，并且计划他们的发展的？
　　赵本山：我还是尽量能够看到更多有希望的人在我面前———他的业务比较好的，就往前排。因为我挑人才，哪怕他身上有毛病。他如果是这块材料，那当然我就得先用他。他在舞台上这一块首先要表现好，他不能张嘴等着让我去培养他出名。如果连舞台都没过硬的话，就直接出名了，我相信他也不会走好这条路。所以我还是要在舞台上发现他有亮点、有培养前途，将来他才会出来。其实是很难的，只有我自己知道，跟这帮学生打交道我是一种什么心理感受。他们身上都有不同的优点和毛病，而且脑袋都比较发达，反应都极快。我对付他们，刚开始是稍难一些，现在至少我在与不在，他们还能够自觉点儿，知道什么叫自觉。
　　　　南都：你在这样的位置难免就有人会来奉承你，有用吗？
　　赵本山：我其实挺烦老是拍马屁的人，说好话儿的人。我身边人如果天天捧我我会说他的，我会很不舒服。人用不着自己人捧自己人，没有必要。别人说你两句你也不要自己在旁边捧去，没啥意思，还是实实在在的。我的主张就是你待在我身边首先是干活，干一些有用的活，用不着你吹也用不着你捧，我啥样我自己清楚，我有多大能力我也自己知道。能看到的就是你的业务能力是第一，先排这个，你只要有业务能力，你可能身上有很多毛病，我可能帮你把这些玩意儿都修理掉，重新让你变成另外一个人，这也是有希望的。人都是通过相处的过程在改变，不是一个人一碗水看到底说：这就是个坏人。不是那样的，都会改变的。
　　　　南都：之前在采访中你说过有点担心，小沈阳成名他会膨胀得太快，现在他怎么样？
　　赵本山：你想，他现在出去就得让他坐头等舱了，要不打扰他的人过多。我公司也得跟一两个人。刚开始他都不太会应付人、应付场面，有时候都不太会说话，就一点一点告诉他呗，他现在很满足，也是很好，没有什么毛病。
　　　　南都：对小沈阳这次在《乡村爱情4》的演出，如果满分一百分，你给他打多少分呢？
　　赵本山：嗯，得80分吧。我想他在这个影视表演上会越来越好吧。
　　　　南都：现在的社会是个浮躁的社会，你的徒弟都过着安定的生活，那如果他们受到一些诱惑，你是用什么方式让他们安定下来呢？
　　赵本山：我一多半儿的时间陪他们，看他们表演，跟他们聊天儿。有时住在基地，晚上出来他们一直跟我聊。谁身上有什么毛病我都清楚，我去一点一点跟他聊，刚开始时他们也骗我，我都知道他们骗我，我都能看出来，但是我，咋说呢，还是拿他们当孩子吧。做错了点事儿我就跟他们讲吧，什么事儿应该怎么做，这么做不合适，慢慢就能想开，因为他们毕竟是生活产生了变化，这是对他们最大的(改变)，一个人生活要是变化了，可能他的思想也随之而来产生变化。在这个变化过程当中需要引导，需要沟通，沟通好了呢，他可能就往好了变化，沟通不好，可能就往歪了走。我是经常交流、做思想工作，每个人啥样我心里都清楚。
　　　　南都：之前《乡村爱情4》在北京卫视首播时你在他们节目里说过一句话：“我不在了，你们什么都不是，所以你们一定要在一起。”这是对他们的一种期许还是什么？
　　赵本山：我当时觉得自己不行了，我就交代了这么几句话。我觉得如果你们要在一起，社会也会尊重你们，你们会做大，我说你们要是各奔东西了，你们就什么都不是，你们也做不起来。因为在一起呢，这是一批很好的人才。他们都来自于民间，他们应该都是民间大师，他们是这么一批人。如果各跑各的就缺乏力量，缺乏团结，那就等于旗倒兵散了，我当时最担心的也就是这方面的事儿。
　　谈公司运营
　　做娱乐行业，你的心得娱乐起来
　　别以为“本山帝国”只是说着东北话管好大家庭，尽管赵本山一再强调自己不是个有野心的人，但是在做大生意这块他始终保持大踏步前进的姿态。近日，赵本山参加了长江商学院中国企业C EO课程，与知名企业家马云、傅成玉等成为同学。他一直在现代化企业运营的制度管理和自己的将心比心“处感情”的管理模式之间寻找一种平衡。深谙中国人相处之道的赵本山，在摸索企业管理之道的过程中，无疑有自己的一套风格。
　　　　南都：你最近在长江商学院学企业管理，怎么想去学这些课程？
　　赵本山：我觉得，公司要一直想往前走的话，学习还是有需要，更重要的是长见识。也接触了一些同学———那个学院的学生，都是企业做得比较好的。像我们的西欧班，都是大企业大老板，什么青岛啤酒啊什么的，相互之间能够沟通起来。做企业都能互补嘛，人都有缺的一面。特别是我一个艺人转型做了公司，做了公司之后，我也得面对市场去经营它。经营公司其实跟当艺人也是两码事，公司你得想到全盘它要做啥。它不仅仅是我需要演一个节目的问题，各方面都要充实下，充充电。
　　　　南都：这个课程最大的收获是什么？
　　赵本山：最大的收获是，跟这帮人的交流，听老师的课程，顺应市场的变化和对未来市场的评估，就包括我们文化产业的这一块。目前是最好的时期，我们也赶上了这一时代。
　　　　南都：管理过程中最难的是管人，在这方面你有没有自己的方式？
　　赵本山：无论管理学生也好，还是管理公司也好，我觉得一个公司要有一个完善的市场化的制度。就是国有国法，家有家规。在规范制度面前大家人人平等，要一碗水端平，这是第一。第二呢，我觉得更重要的就是感情。无论是你的学生或你的员工，甚至包括你的保洁人员———他就应该是你的家人。大方向，人做来做去，最大的问题就是情感。因为我们这个民族最讲究的也是情感。包括所有在你手下干活的，他如果是快乐的，多干点，他可能就不觉得累；如果你发了很多工资，但他不快乐，那可能这公司也是留不住人。都是相互的，老板要对职员好，职员会给你一个笑脸，也会给你积极工作的动力。

