高晓松一审被判拘役6个月 背景引起网上热议
　　高晓松酒驾事件终于有了结果。17日，此案在北京市东城区人民法院开庭审理，高晓松一审被判处6个月拘役，罚款4000元人民币。在法庭上，高晓松表情平静，并表示将来会做义工来“赎罪”。
　　媒体围堵高晓松淡然
　　昨日下午，高晓松醉驾案在北京市东城区法院开庭审理。还没开庭，大批记者就已经聚集在法院门口，门口甚至还停了一辆媒体转播车。据悉，因为是5月1日新交规法实施以来的北京首次判刑案，所以东城区法院选择了公开审理，大批记者和北京市民到庭，现场坐无虚席。法庭上高晓松身穿白色T恤，戴着手铐，由两位法警带上法庭。高晓松头发有些凌乱，面容显得十分憔悴，不时用手推一推自己的眼镜。在接受法官审理询问时，高晓松并没有提出任何异议，表情也很淡然，他承认自己醉酒驾车的事实。对于法官出示的全部证据也表示认同。高晓松的律师提出高晓松在出事后在赔偿和认罪方面表现出了积极和悔过的态度，希望高晓松的良好行为能纳入法庭量刑考虑范围内，但是法官并没有考虑。
　　罚款4000元禁驾5年
　　在庭审过程中，高晓松交代了醉驾始末，他称当时找过代驾，但等了很久，代驾也没来，一冲动就自己开车走了。高晓松称自己会接受教训，“我没有任何想为自己辩护的，我有的全部都是忏悔。我以前一直以为喝酒能给人自由，最后因为喝酒失去了自由。我在明知自己酒醉而且明知代驾在路上的情况下，自己驾车就是对自己的生命和对他人生命极其不负责任的行为。我感谢司法部门和大家对我的教育，这也是自我膨胀的表现，我会吸取教训。我愿意以最大的程度赔偿这次事故造成的损失，我愿意做任何的义工工作，我希望我的事能警示所有喝酒的朋友，对我的家人以及社会致以我最诚挚的歉意。”
　　据悉，昨天交管部门在法庭向高晓松宣读了两份处罚决定书，今后5年内高晓松不得重新考取驾照、驾车上路，罚款4000元，而且因5月9日高晓松在醉驾时所持的驾驶证超过使用期限，交管部门再向其做出罚款1000元的处罚。据了解，高晓松本应在4月份更换已经到期的驾照。在听到自己被判入狱6个月后，有记者看到，在被法警带走时高晓松眼眶含泪。
　　高晓松背景成网上热题
　　高晓松此次酒驾事件之后，网友们掀起了一场“人肉高晓松背景”的热潮，因此高晓松的显赫家世也被网友曝光。高晓松的爷爷高景德曾是清华大学的校长、中国科学院院士、电机工程学家；外公张维是深圳大学的创办者，中国工程院、科学院两院院士、熟操四国语言的科学家；舅舅张克潜是著名的物理电子学与光电子学科学家，清华大学教授兼博导；母亲是著名的建筑学家。而对于案件的结果，很多网友表示接受并原谅高晓松，“认错态度也挺好的，几十年在娱乐圈也没什么不好的口碑，我觉得可以原谅。”网友晓彤说。
　　据悉，在审判结果出来后，如果对这项处罚有异议，高晓松可以在60天内向区政府或市交管局提出行政复议，或向法院提起行政诉讼。
　　(本报记者 赵雪)
　　【相关链接】
　　高晓松醉驾案处理进展
　　● 5月9日 22:25
　　高晓松驾车在东直门外大街与三车发生事故。
　　● 5月9日 22:55
　　因为有醉驾嫌疑，高晓松被带回东城交通支队接受调查。
　　● 5月10日 1:30
　　高晓松血液经检测，每百毫克血液含酒精243.04毫克。
　　● 5月10日 16:15
　　高晓松被带上警车送往东城区看守所。
　　● 5月16日 10:00
　　高晓松被吊销驾照，同时因驾照过期，被罚款1000元。
　　● 5月17日 14:30
　　东城区法院对高晓松醉驾案做出一审判决。

