邓文迪称因档期“换角” 否认与章子怡决裂(图)
　　一个人的勤奋，应该值得褒奖和肯定，即便是被“泼墨门”等事件卷入漩涡的章子怡，也不例外。新片《最爱》上映前后，章子怡频繁接受媒体采访，以依旧直率与强硬的姿态重回舞台。    戛纳电影节正在进行，曾经的红毯女王章子怡缺席，原定由其主演的《雪花秘扇》成为关注焦点。该片17日在戛纳举行发布会，制片人、传媒大亨默多克的妻子邓文迪，主演李冰冰、全智贤现身。关于之前闹得沸沸扬扬的章子怡辞演事件，邓文迪现场澄清：当时章子怡退出是因为身体和档期的原因，并称“我们现在关系还不错”。专题采写/本报记者展娟娟
　　换角传闻
　　因为“泼墨门”，章子怡被踢出局？
　　《雪花秘扇》筹备期间，章子怡除了是女主角外，还身兼制片人。邓文迪也曾在2008年接受美国杂志采访时透露，她将和米高梅公司CEO的太太福尔斯雷·斯罗汉、章子怡三人成立一家电影制作公司，《雪花秘扇》就是首部作品。不过，随着一场“泼墨门”事件的爆发，章子怡被踢出局，在影片开机前被李冰冰顶替女主角的消息频频见诸报端。
　　外界传言章子怡与邓文迪之间产生利益分歧，邓文迪最初希望章子怡能为电影拉来投资，后因章子怡与男友VIVI分手爆出丑闻，被惹恼，两人就此一拍即散，章子怡也通过经纪人纪灵灵承认不再担任《雪花秘扇》的制片人和主演工作。影片导演王颖随后对外表示，章子怡的退出一方面由于档期所致，另一方面则因拍摄《一代宗师》时弄伤了脖子，改由李冰冰接替。
　　主角澄清
　　邓文迪：和章子怡仍是好朋友
　　一场众说纷纭的“换角”风波令尚未开拍的《雪花秘扇》关注度激增，外界也频频传言，深陷“诈捐门”“泼墨门”等风波的章子怡与邓文迪感情大伤，最终分道扬镳。
　　日前现身戛纳的邓文迪为新片造势，“换角”也成为媒体关注的焦点。邓文迪首度澄清不合传闻：“当时子怡很感兴趣，但后来因为生病，还有很多档期原因，所以就没有合作。”同时，邓文迪也透露，不久前两人还在上海参加一个品牌派对时相遇。面对媒体对于两人目前关系的追问，邓文迪简单回应：“我和她的感情仍然很好。”并表示，如果有合适的角色，还会邀请章子怡来拍戏。对于外界传言章子怡撤资《雪花秘扇》，邓文迪没有给出明确的说法，只是强调这部电影是由她和另一位美国制片人合作投资。
　　章子怡出任钻石推广大使
　　日前，结束新片《最爱》的宣传，章子怡飞抵比利时，受邀担任比利时钻石文化推广大使，受到比利时国王和王后的接见(左图)。章子怡事后在微博感慨，“见国王之前被告知一礼仪：国王不伸手握手，不能伸手；国王不开口讲话，不能开口。谁想，国王驾到，他不仅伸了手，开了口，还拥抱了我。呵呵，国王亲切得真不像‘国王’。”
　　竞赛单元中的影片风格差异极大，有时候分不出优劣，不得不采取折中主义。的确，戛纳电影节更愿意挑选那些可能引起关注和争议的影片，哪怕情节有点沉闷。
　　——戛纳电影节评选标准曾饱受争议，法国女导演安妮·方丹在接受新华社采访时如是回答

