拘役6个月量刑过重？ 律师建议高晓松上诉
　　拘役6个月，罚款4000元。作为“醉驾入刑”后撞在枪口上的演艺圈第一人，高晓松所受到的处罚是“醉驾”中最重的。昨天，华西都市报记者采访了高晓松的辩护律师高明，对方表示今天下午将前往看守所看望高晓松，并就是否上诉询问高晓松的意见。高律师说，“我会建议他上诉，理由是量刑过重。”
　　昨天下午，华西都市报记者致电高明，对方表示将在今天下午前往看守所探望高晓松，并将就是否上诉的问题询问高晓松的意见。据其表示，目前高晓松情绪并未受到影响：“他状态挺好的，正常吧，并没有特别消沉。”在前天的庭审现场，高律师曾列出三项新证据，希望为高晓松争取到轻判的机会。对于6个月最重的拘役期，昨天高律师依旧称对判决结果不发表任何意见。高律师说，我们要行使被告人上诉的权利，至于结果怎样，这是法院的事情。
　　随后，记者也再次拨通了高晓松经纪人闫小姐的电话，不过对于高晓松醉驾案的问题，其回答依旧在“状况外”，不愿回应：“不好意思，我真的不知道，也没见到他。”不过闫小姐也承认，在事发后高晓松被刑拘期间，其一直与被撞当事人协调赔偿，但具体金额依旧拒绝透露。
　　据了解，在一审判决后，高晓松将有10天时间可以提出上诉，如果放弃上诉，高晓松将在10天后被执行拘役。华西都市报记者任翔 李寰北京报道

