林依轮转向主持界发展 教做菜回忆妈妈的味道
　　转向主持界发展的林依轮，既是餐厅老板又是家中的大厨，走到哪吃到哪的他，发现各地厨师都爱标榜自己的菜色有妈妈的味道，母亲节刚过不久他推出自己的新书《妈妈的味道》，以怀旧写真图及简单的菜谱，在回忆童年时光之余还能让读者回想起妈妈的味道。前日，他接受信息时报的专访，传授两道他最爱菜色的烹饪技巧，以及这菜色背后的童年故事。
　　红烧带鱼的故事
　　童年在北京度过的林依轮，小时候难得吃一回海产，上世纪60年代买什么都要票，想在过年过节吃上带鱼，他要半夜两点去排队。“在菜市口的鱼档，会提前一周贴出大字报，写着哪一天有带鱼供应，我就数着日子盼着能吃到鱼，两三点出门要等到天亮才开始卖。”林依轮就从那个时候起，看着妈妈把带鱼去鳞、切段、油炸。“只要一炸鱼，整个胡同都能闻到鱼的香味，记得有一次，妈妈一早就炸好了鱼晾着，本来是等到晚上再吃，可我馋就拉着表弟，吃了一小口。”可是两兄弟吃鱼，还边较劲看谁吃得比较大块，你一口我一口，不知不觉把整盘鱼消灭大半。后来被妈妈发现了，就被罚晚饭的时候，一口鱼都不准吃，也让林依轮体会到过日子的不容易。
　　酱牛肉的故事
　　父母都是歌剧演员，每次外出表演就是一整个星期，担心林依轮吃不好，妈妈每次出发前都会为他准备一大盘酱牛肉。“做一次就是一个星期的分量，可是吃多了也腻，于是就研发出各种口味搭配着吃。”林依轮发现，加点酱油醋拍两黄瓜的酱牛肉很爽口，切点辣椒翻炒回锅肉的很适合拌饭，一盘酱牛肉也能吃出花样。“平淡的日子寻常的菜色，加点心思就会有新发现。小的时候，别人常羡慕我家吃得好，其实妈妈特别省，只是因为会搭配，会预算。”
　　林依轮做菜小贴士
　　1.红烧带鱼 
　　小时候的带鱼虽然没有现在的宽、肉厚，但是吃起来非常的香，很让人怀念。所以建议不要买太宽的带鱼来吃，还是选择宽窄适中的比较好，既便于烹调入味，又不会白白择了半天刺，没吃到多少肉。
　　2.酱牛肉 　
　　牛腱子瘦肉中带筋，酱好后吃起来比较有嚼劲，比用纯瘦肉制成的酱牛肉更好吃，但是牛腱子比普通牛瘦肉更不易入味，所以要相对的延长浸泡腌制的时间，才能令做好的酱牛肉更好吃。
　　信息时报记者 何珊

