高晓松狱中玩穿越 继续“坐镇”达人秀(图)
　　信息时报讯 (记者 马婷) 高晓松酒驾被拘役六个月，确认无法继续坐在《中国达人秀》评委席上，为此节目组紧急调动陈耀川救场，不过却只是友情客 串一集，最终顶替高晓松位置的，原来是选秀场上老面孔——黄舒骏。昨日黄舒骏准时出现在“达人秀”上海的录制现场，宣布将继任评委到本季总决赛。恶搞的 是，虽然高晓松人在狱中，但之前已经录制了许多期，节目组也得继续播放，接下来大家会看到高晓松、陈耀川、黄舒骏同时出现在一集节目的“穿越情形。”
　　黄舒骏虽然是资深评委，但谈起这次顶替他显得很谦虚：“我和晓松1997年就认识了，我们有共同话题一直保持联系，我知道他在‘达人秀’里很受观众欢 迎，从接到邀请到答应也考虑了很久，看了以前许多视频，我觉得能把握好。”说到评判标准，他笑言如果有选手表演他的作品，会考虑加分。
　　黄舒骏透露自己的嫩妻也非常爱看“达人秀”，“遇到她喜欢的选手她也会跟我说通融一下，但讲了也没用。”那很喜欢左右评委意见的周立波呢？“我会很客气听 他想法再坚持自己意见。”而当天录制现场来看，周立波率先给了一位表演飞纸牌的选手通行证，但黄舒骏坚持其在专业上欠缺，果断给了“X”，非常有性格。
　　对于换人，“达人秀”宣传总监陆伟表示不会向高晓松索赔：“目前面试了270组选手，他一个人就面试了200组，陈耀川录了一集面试了40组，本周播出 的节目可能会一下子出现高晓松，一下子出现黄舒骏，必须打上字幕提示观众这是他酒驾之前录制的。高晓松是我们节目组的好朋友，不会像外界传言会索赔、追究 责任，希望他出来后第三季还有合作机会。”

