马艳丽将跨界设计时尚车型 谈概念车更重环保 
　　新浪娱乐讯 明星服装设计师马艳丽近日受某汽车品牌邀请，担任其线上概念车设计活动的评委并出席了在北京三里屯的启动仪式，活动当中李宇春意外现身引来玉米骚动。
　　该汽车品牌号召全民参与概念车的设计，并宣称最终的得奖者的设计会被实现。为了让活动更具权威性，主办方特邀经常操刀跨界设计的马艳丽，性格色彩专家乐嘉作为评委，从时尚和色彩各个角度作专业的分析。
　　作为服装设计师的马艳丽也对跨界设计汽车表示出了浓厚的兴趣，一个充满了趣味性和想象力的“超级玉米”设计得到了嘉宾们的肯定。久未露面的李宇春也带着一款带录音棚的房车现身活动现场。李宇春表示这款设计作品尚未完成，要加油尽可能早日上线，更希望马艳丽能在时尚的角度多给予专业的意见。马艳丽则慷慨的表示，不仅仅是车，也愿意为李宇春设计更多适合她的服装，甚至礼裙。至于车一直热衷于环保事业的马艳丽则提出了更高的设计要求，一定要体现出绿色，低碳，环保的特点。
　　马艳丽还表示自己虽然没有正式的参与过汽车的设计，但是曾经参与定制并为自己的爱车设计了不少的汽车内饰，也在汽车的造型和色彩中获得了不少服装设计的灵感。

