买红妹离婚两年后袒露心迹：一家5口都靠我养活
　　“我共当了24年兵，二十刚出头就上央视春晚了。可那十年，是我一生中最珍贵的十年。一个女人有几个十年？却白白耽误了。”买红妹说，“去年，碰到了张国立等多位影视界的大哥、大姐们。他们都劝我：红妹，赶快出来拍戏呀！我怀疑地问：买红妹，还能从事影视剧拍戏吗？张国立积极鼓励我说：红妹，你的表演基础那么好，没问题！赶快回来吧！你再演8年、9年的媳妇都没问题。去年和今年，我连拍了《不如跳舞》、《杨光的爱情故事》、《抬头见喜》等影视剧。我今年还有两部大戏要拍。”
　　谈起有人不停请她拍戏，买红妹充满了信心：“我现在已从(困境)中走出来了。我每天快乐地拼事业。拼命拍戏。又当电视台主持人，又忙接拍影视剧，死劲儿追赶被耽误的那十年。尽管工作很累，很苦，除了怕记者，我什么都不怕！我现在每天都很快乐地工作。因为我有了自己的事业！”
　　买红妹现在已开了博客，有几十万粉丝追踪关心她。她的粉丝取名为“买米”。在她人生困难的时候，许多“买米”真诚关心她，她为此感动得悄悄流眼泪。问及是否有男友，买红妹很认真地说：“没有，目前我仍然是独身，一个人生活。网上那些乱写我的东西，极不真实。”买红妹离婚后，独自抚养两个孩子，想想都不可能轻松得了，可是买红妹说：“没关系，我当了24年兵，我变得很坚强。什么苦和累都不怕。我拍戏挣钱养活孩子没问题！我现在家庭生活很幸福的！我已把在河南老家的父母亲接到了北京。大女儿上小学了，学习成绩很好。小儿子上幼儿园，也挺快乐。我现在成了家庭主男，一家五口人，靠我挣钱养家。上孝敬父母亲，下抚养教育一对儿女。我最幸福的是，每次我忙完工作，一回到家门口，女儿、儿子全拥上来抱着我说：妈妈，我爱你！幸福得让我快流眼泪。”

