金庸被曝共有四个儿女 目前没一个从事写作
　　现代快报5月20日报道  5月15日至26日，著名武侠小说作家金庸(查良镛)的女儿查传讷在香港视觉艺术中心举办个人画展，为香港贫穷弱听儿童筹钱买助听器。在香港极少公开露面的金庸，画展开幕当天也亲自前往现场，为女儿捧场剪彩。那么，金庸写了无数个顶天立地的英雄儿女的传奇故事，生活中，金大侠的儿女的情况又如何呢？记者近日连线采访金庸的发言人潘耀明。潘耀明以金庸老朋友身份介绍，金庸共有四个子女，两男两女。长子查传侠，次子查传倜，长女查传诗，次女查传讷，都是金先生与前妻朱玫所生。尽管金先生是享誉华人世界的大作家，但他的四个儿女，目前没有一个子承父业的。
　　长子为情自缢
　　金庸对大儿子查传侠特别钟爱。在金庸耳濡目染影响下，查传侠11岁就开始发表文章，为了培养查传侠，金庸将他送到了美国哥伦比亚大学读书。但金庸一生中最痛苦的事情发生了！他钟爱的大儿子查传侠于1976年10月因与女友吵架，一时想不开，便自缢身亡。查传侠去世时才19岁，这是金庸心中永远无法弥合的伤痛。
　　2004年9月，金庸曾痛苦地回忆：“我记得接到大儿子在美国过世的消息后，好灰心，好难过；但那天还要继续在报馆写社评，一面写就一面流泪，一直都很伤心，还是要写。”
　　潘耀明介绍，后来，金庸亲自把儿子的骨灰捧回香港安葬。
　　次子是个美食家
　　潘耀明介绍，金庸的二儿子叫查传倜，长得酷似金庸，比父亲胖一些。查传倜曾在潘先生的手下工作，负责父亲书籍的出版工作，认真负责。
　　因为对川菜、粤菜、印度菜、法国菜很有研究，查传倜师承以美食为本的著名美食家蔡澜，目前在深圳一家高级酒楼当美食指导。潘耀明讲了一个小故事，金庸最喜爱吃川菜东坡肘子，为了孝敬父亲，查传倜尝遍了香港的东坡肉，一旦找到有香味四溢、入口即化的东坡肘子的好菜馆，查传倜便带着父亲一起去品尝。
　　查传倜也曾开过私房菜馆。据香港媒体报道，体态圆浑及光头的查传倜不靠父荫，爱“我行我素”，曾坦言自己“不是读书的材料”，读书成绩平平。他表示：“小时候，兄长成绩优秀，深得师长欢心，我就非常顽皮，要被教务处处罚。”精于管理的查传倜，原来在英国上学时选读会计，曾做了近十年会计工作，后来转到出版社做事，但最念念不忘的还是吃。查传倜为报纸杂志写食评，自号“八袋弟子”，所谓“八袋”是指柴、米、油、盐、酱、醋、茶和酒，以示好的菜色都与它们分不开。
　　两个女儿都很有才
　　潘耀明介绍，金庸两个女儿都很有才。但长女名叫查传诗，极少公开露面，在家相夫教子，一直过着平静的生活。查传诗的夫婿赵国安，很有才气，先后任过记者、报社副总编辑，现在内地一家财经电台当总监。
　　查传讷是金庸最疼爱的小女儿，今年48岁。她12岁拜水墨画家丁衍庸为师，可惜入门两年后师父便辞世了，从此她开始自学，2007年前学习中国画，以后才开始学油画。2008年，四川发生大地震，查传讷曾经积极参与公益活动，为四川灾区筹款。潘耀明看过查传讷的画，觉得她的画很有灵气。

