传王学圻范冰冰将领结婚证 回应：不可能 
　　晨报讯(记者 关舒柳)日前，某报记者通过微博爆料：“当红影星范冰冰与老牌影星王学圻有可能于近期作出惊人之举：秘密领证结婚。”
　　随后范冰冰经纪人穆晓光回应：“这是不可能的，太可笑了，不排除以法律手段解决这件事。”
　　爆料 范冰冰王学圻将结婚
　　日前，关于范冰冰与王学圻之间的绯闻再度升级，二人继“牵手门”、“同居门”后被传即将秘密领证结婚。
　　传闻最早出自某报记者的个人微博，此人在微博上写道：“范冰冰在三元路海润公寓有一套一百多平方米的房子，在邻居们眼中范与王在这里出现已经是见怪不怪了……两人总一起来一起走，看样子很亲密。”
　　随后有媒体报道，“范与王二人最大的阻力是范冰冰的父母不同意这件事。”之所以范父范母不同意这桩婚事，主因还是王学圻年龄太大了！其实王学圻年龄虽大，但并非像他简历中所写的65岁。王学圻出身贫寒，身世坎坷，幼年不在父母身边，三十几岁才第一次见到自己的生母，王学圻年轻时曾因为参军及工作的事情改过简历。据知情人透露，其真实年龄应该是只有55岁。
　　回应 “不排除起诉造谣者”
　　2010年初，王学圻和范冰冰合作《麦田》之后，范冰冰工作室开始负责为王学圻做宣传。而此时，王学圻与妻子离婚的新闻出现在媒体上，关于范冰冰和王学圻关系暧昧的传言也开始流传。之后，两人同时出现在《十月围城》、《日照重庆》、《赵氏孤儿》等片的宣传活动中。《赵氏孤儿》在上海录制节目时，有媒体拍下范冰冰和王学圻的“牵手照”。第二天，关于“范冰冰和王学圻同居”的传闻甚嚣尘上。有圈内人爆料，范冰冰与王学圻结缘是因为其经纪人穆晓光。自合作《麦田》后，穆晓光看中王学圻的演技，加之王学圻也没有经纪人，就促成了双方的合作！范冰冰为人豪爽仗义，几次被媒体传出绯闻都是她率先替王学圻挡了下来，于是王学圻对她更增好感。
　　目前范冰冰正在法国戛纳陪母亲度假，昨日记者与范冰冰工作室取得联系，对方表示：“真是越传越不靠谱了！这种绯闻真让我们很无语！目前工作室已经通过律师出面解决这件事。”
　　随后记者又辗转联系到穆晓光，他表示：“不可能，太可笑了！过多的我也不回应，你们就等着看结果吧，这个事情我们在查是谁传的，我们会诉诸法律。”
　　昨日晚些时候，范冰冰工作室委托杨希光律师全权处理此事。杨律师表示：“这是一个100%的假消息，而且性质特别恶劣，我们已经和发布这则新闻的媒体主编交涉过了，要求他们撤掉消息，否则我们会走法律程序，并上报相关部门。”

