组图：苗圃家乡西安做公益 带灾区儿童游世园
　　新浪娱乐讯 5月18日，2011西安世园会之“我和明星游世园”公益活动拉开帷幕。作为此次世园会的绿色推广大使和首位进驻世园的明星，知名影视演员苗圃回到老家西安，亲临世园会，与宁强县地震灾区的孩子们同游世园。在公益献爱心的同时，不忘倡导人们支持绿色生活，推行低碳行动。
　　活动当天，苗圃身穿2011世园会文化衫，马尾高扎，一身休闲装扮，清新亮相。尽管当日西安气温高达36度，苗圃依旧活力四射，不惧曝晒，兴致勃勃的带领着来自地震灾区宁强县的孩子们游览世园。除了带孩子们领略世园风情、聆听历史故事，苗圃还身体力行的给孩子们上了一堂“低碳生活”倡导课，从垃圾需要分类到保护环境、支持环保等等，通过亲身示范，推动生态行动全民化。
　　苗圃表示，能借这次活动和孩子们一起同游世园，并能让他们从小就了解到环保低碳的意义，相信对彼此来说都是深刻的体验，希望更多爱心人士加入到我们的队伍中，献上你们的爱心，倡导绿色生活，支持2011西安世园会。
　　据悉，继苗圃的爱心首举之后，有近百名文艺界具有影响力的明星将陆续加入到此次公益活动中，与灾区和贫困山区的儿童零距离互动，将“扶贫助灾”和“环保低碳”结合到一起，共同关注2011世园会、关注绿色环保。

