网友票选“衣着天使” 乐橙橙成最受期待女星
　　新浪娱乐讯 近日有某网站发起女星“盛夏衣着”活动，吸引了不少网友参加。来自内地的知名模特乐橙橙高票当选“盛夏衣着天使”活动之“最受期待女星”一项殊荣。
　　身为模特自然拥有绝对傲人的身材，曾被媒体当作“嫩模标签”的乐橙橙在身材方面绝对毋庸置疑，D罩杯胸围堪称“波涛汹涌”，异常后翘的臀部和美腿每每成为镁光灯的焦点。这样出众的身材不仅赢得了国际品牌商的青睐，还为其赢得了大批粉丝的喜爱，成为无数男性的“梦中情人”。尤其是其在《时尚》、《瑞丽》、《芭莎》、《爱慕》、《伊周》等一线杂志上的时尚大片，受到专业内一致好评。不光如此，乐橙橙除了模特行当发展态势良好，影视界发展也不容小觑，在《时尚控》、《美人如梦》、《玛丽的婚礼》等剧作中均有上佳表现，演技和素质受到诸多大牌导演的喜爱。
　　近日在某时尚网站举办的“盛夏衣着天使”就很好地证明了这点。“盛夏衣着天使”活动以网友投票方式选出男性最希望看到的女星在夏天的穿衣。这项旨在“惠及男性”的活动短短一周时间吸引了近十万网友的参加，并最终选出男性最期待哪位女星在夏天的衣着打扮。乐橙橙在这一草根选举中一度击败一众美艳女星，从而顺利当选该项殊荣。
　　不少男性网友在活动中回复评论，微博网友“安静”留言“看乐橙橙的那套写真让我毅然决然地给她投票”，微博网友“你是我饕餮”留言“乐橙橙的夏季装扮肯定比那些装大牌的女星好看多了，期待夏天的写真集哦”，网友“弄堂里的小鸟”留言“好期待看到究竟乐橙橙夏天会穿成什么样子哦”。从大众留言来看乐橙橙魅力果然非凡，让记者不免跟着期待到底她的“盛夏装扮”会是什么样子。

