高晓松醉驾案昨日开庭审理 拘6个月罚4000元
　　【深圳商报讯】5月17日下午，高晓松醉驾案在北京市东城区法院开庭审理。最终，高晓松以“危险驾驶罪”被判拘役6个月，罚金4000元。在庭审过程中，高晓松态度较好，完全认罪，他还称“酒令智昏以我为戒”。值得一提的是，高晓松案是目前醉驾入刑判决最重的案例。他仍有提起上诉的权利。
　　5月9日晚，酒后的高晓松驾车在东直门外大街一路口制造了连环追尾事故。他体内每百毫升血液中酒精含量高达243.04毫克，是醉驾标准(80毫克)的3倍多。11日，高晓松被警方刑事拘留。13日，他因涉嫌危险驾驶罪被公诉至东城区人民法院。
　　16日上午，北京交管部门民警到东城区人民法院，向高晓松宣读公安行政处罚决定，给予其吊销驾驶证的处罚。同时，按照最新修订的道路交通安全法规定，因醉驾被吊销驾驶证的当事人，在5年内不得重新取得。另外，由于高晓松被查获时存在驾驶证超过有效期仍驾车的违法行为，对他作出了罚款1000元的行政处罚。
　　庭审现场，高晓松辩护人还当庭出示了一份物证：当日被撞受害者所写的谅解书。在高晓松一方出示的谅解书中，刘姓当事人表示在车祸后，高晓松没有肇事逃逸，并在第一时间表达了歉意和积极提出赔偿方案。鉴于对方态度良好，希望法庭可以对高晓松从轻处理。在随后的自我辩护环节中，高晓松首度公开对自己的醉驾行为进行说明。他说：“喝酒能给人自由，我却因为喝酒失去了自由。我在喝酒的情况下开车上路给大家造成了伤害，这是对他人和对自己生命的极端不负责任。我要感谢公检法、感谢媒体、感谢大家，这对我自己来说不止是一个事故这么纯粹，还是对我浮躁的提醒。我承诺以后将做一个守法的公民，最大的诚意赔偿三位受害者的损失；我愿意终身做义工，愿意拍摄(酒驾)宣传片；我愿意劝告爱喝酒的朋友，希望得到大家的谅解。”
　　高晓松毕业于清华大学，校园民谣中关键人物。现定居美国洛杉矶，从事电影及音乐工作。近几年还频繁担任国内各大选秀比赛中的评委。

