刘晓庆风靡半世纪 荣登“剑桥世界名人榜”(图)
　　昨晚，备受关注的“剑桥世界名人榜暨首届世界杰出华人榜颁奖盛典”，在北京广电大厦隆重举行。从成都走出去的刘晓庆，昨晚走上了颁奖台，领回该榜电影领域之杰出华人荣誉称号。刘晓庆的成就将与世界各领域杰出华人共同入册，永久记录保存于美国哈佛大学、英国剑桥大学等世界知名大学的图书馆内。
　　据了解，要进“英国剑桥世界名人榜”，必须申请并提交其个人资质(资料)，由“英国剑桥世界名人榜总会”之评审团的各评委进行筛选。目前，已进入“英国剑桥世界名人榜”的名人，有南非前总统曼德拉、美国前总统克林顿及其夫人、导演斯皮尔伯格、足球明星贝克汉姆、华人著名导演吴宇森、华人著名演员周润发等。
　　刘晓庆此次之所以能进入“剑桥世界名人榜”，主要还是她在电影方面取得的业绩。刘晓庆自从影以来拍过近30部电影，获得的重要奖项近30项，在美
　　国、法国曾举办个人影展，人们称中国的上世纪80年代是“刘晓庆的时代”。此外，她涉猎经商、写书、做评委、做制片人，在每一次的挫折过后她都能够华丽地站起来，对她的肯定更在于对一种充满韧度的人生态度的肯定。
　　昨晚，刘晓庆一身红色裙装，出现在颁奖典礼现场。在现场，与刘晓庆一同获奖的还包括医学、武术、文化传媒、商业、科学、能源科技、经济学等各领域的杰出华人代表。
　　华西都市报记者在北京采访了刘晓庆。刘晓庆表示：获得这样的大奖，心里感到很高兴。因为她亲笔撰写的自传散文集《我这八年》、《我的路》等书，将会送进美国哈佛大学、英国剑桥大学等世界知名大学的图书馆内典藏。“获了这个奖，会让我更加努力工作，更加热爱电影。”
　　对刘晓庆荣登“剑桥世界名人榜”，在微博上支持者大有人在。中央电视台著名导演、《欢乐中国行》总导演兼制片人孙滨称：“晓庆姐是我们这代人的偶像，她的魅力源于她的性格。”
　　华西都市报记者杜恩湖北京报道

