吴晓敏拍戏敬业累到生病 为不影响进度带病开工
　　新浪娱乐讯 日前，演员吴晓敏在拍摄电视剧《无悔英雄》时突发急性肾炎，经过治疗，目前病情已得到控制。23日，吴晓敏通过微博透露了自己生病的消息，照片中的她，一边在车里输液，边化妆赶工，神色疲惫的她也无奈感叹道“(演员)这个职业容易么”。
　　据工作人员透露，当日，《无悔英雄》剧组一直在天津郊区拍摄野外追踪戏，由于长时间在户外拍摄，加之天气原因，身子骨较弱的吴晓敏先是感到胃疼，而后发现尿血，让向来神经大条的她也害怕起来。好在随后医生赶到了拍摄现场，经过治疗，吴晓敏情况已基本稳定。虽然医生嘱咐吴晓敏需要进一步入院治疗，但为了不影响拍摄进度，最近几日，吴晓敏仍带病坚持工作。
　　其实，此前因为日夜赶工拍摄，吴晓敏早已出现不适症状，不过，向来神经大条的她对这些并未在意，甚至连老公朴树打来电话劝她要注意身体时，她还固执的跟朴树争执，说自己的身体没问题，让他别紧张兮兮小题大做，直到她完全倒下大家才意识到病情的严重性。
　　据医生透露，吴晓敏患的是急性肾炎，出现尿血的症状说明病情已经十分危急，如果没有及时得到治疗，后果可想而知。而医生也表示，导致吴晓敏病倒原因比较多，正值换季早晚温差大，比较容易引发疾病。而身为演员的吴晓敏因为拍摄的关系，常常休息不足，饮食不规律，甚至犯了胃病也满不在乎的继续拍摄，所以各种因素所致突发急性肾炎。
　　遵循医嘱，剧组将吴晓敏的戏往后调了几天，制片主任还开玩笑的命令她要快点好起来，“我们需要原来那个干练帅气的女警察，”并叮嘱剧组工作人员都要注意身体。

