刘敏受邀主持公益慈善活动 出色表现获赞誉
　　新浪娱乐讯 5月19日，由中共扬州市委、市人民政府主办的大型慈善公益晚会“大爱之城”在扬州大剧院隆重举行。本场晚会为庆祝扬州市慈善总会成立十周年度身打造，以高品位、高水准的形象亮相扬州舞台，受到了社会各界的关注。空政电视艺术中心演员刘敏作为特邀嘉宾出席了本场晚会。其美丽大方的军装造型和深厚的主持功底，给现场观众留下了深刻印象。
　　2011“大爱之城”——大型慈善公益晚会5月19日晚在扬州大剧院开场。晚会延用第一届慈善晚会的名字，努力打造“大爱之城”这个活动的品牌，让人们在心中再次唤起爱的温暖和记忆。“大爱之城”——大型慈善公益晚会，力求将其打造成优秀的慈善文化项目，持久地、充分地发挥其传播慈善文化，弘扬慈善理念，促进和谐社会建设的重要作用。在晚会现场，扬州市委领导为之前评选出的“十佳慈善企业”、“十佳慈善家庭”、“十佳慈善之星”进行表彰与颁奖，并邀请了众多演艺界明星参与到晚会中来。
　　现为空政演员的刘敏受邀担任本场晚会的嘉宾主持。在近期热播的电视剧《女人如花》中，青年演员刘敏以其传神的演技饰演的蛇蝎女人“乔娜”一角深入人心，此次她为了慈善事业盛装出席晚会让观众感受到了一个真实、善良的刘敏。由于此前刘敏不仅出演过多部电视剧，还主持过数十场大型晚会。所以在本场晚会上以主持人身份出现的她表现得也是可圈可点，获得了主办方以及现场观众的高度赞赏。作为此备受关注的慈善盛会的主持人，刘敏在台前幕后所付出的辛苦可想而知，她为慈善事业所付出的努力，也使其获得了由扬州市慈善总会颁发的“扬州市慈善爱心大使”荣誉称号。

