《大众电影》：那些青春岁月 刘晓庆对停刊叹息
　　首席记者 陆彤
　　《大众电影》真的要和我们说再见了，而再见的还有那些曾经刊登在封面上令人记忆犹新的面孔。可以说，上个世纪80年代是一个真正看电影的时代，也是一个真正出电影明星的时代。一茬茬的演员，令我们眼花缭乱。很多的人似乎已经“销声匿迹”；如：李秀明、郭凯敏、张金玲、吴海燕、方舒、龚雪、沈丹萍、丛珊、林芳兵、姜黎黎、肖雄、丁岚、韩月乔、祝延平、娜仁花、任冶湘、张伟欣、宋晓英、李志舆、吴玉芳、洪学敏、赵娜、陈烨、汪宝生、毛永明、刘文治等，如今随着《大众电影》的停刊，人们更惦念这些昔日的影星，让我们来看看他们现在还好吗？
　　前不久，刘晓庆在微博上透露，有着61年历史的《大众电影》停刊了。一时间，那些老大众电影迷们似乎不知所措，虽然已经许久没有在书报摊上买过《大众电影》了，可真是到了再也看不着的份上，还真有些不舍。
　　1950年6月创刊的《大众电影》曾经于1966年6月停刊。13年后，1979年1月复刊，可谓一纸风行、洛阳纸贵，曾经创造过单期发行960万份的辉煌。
　　记得上世纪八十年代，《大众电影》几乎成为人们“养眼”的唯一途径。每期封面人物的装束，成为改革开放初期人们“悄悄”模仿的样板。记得小时候，妈妈借来几本《大众电影》，让上小学的我帮忙填写百花奖评选选票。每期《大众电影》的发行日子几乎是一家人最盼望而快乐的日子。更不易的是，同事的老公至今居然保留着所有的《大众电影》杂志，虽然大部分都已泛黄，可即使是多次举家搬迁，也没舍得丢下它们。另一位师兄在当时的初升高考试中，正因为考前放松时，随手翻看的《大众电影》中的一则故事，偏偏在考题中鬼使神差般地出现，因此赚了个高分……
　　这些改革开放那个年代的人们与《大众电影》的故事，在“《大众电影》停刊了”的同时立即从遥远的记忆中又一次迸发出来。
　　说起《大众电影》，我们印象最深的就是那些当年红极一时的封面明星。这些明星有的至今仍然活跃在影视圈，有的退隐之后因种种原因又重返银幕，有的从此销声匿迹，彻底退隐江湖……今天我们就和这些曾经家喻户晓的明星一起感受时代的变迁、岁月的无情，一起回到那些美好的记忆深处……
　　陆彤
　　李秀明：低调的“大家宝”老板
　　上世纪70年代中后期到80年代，中国银幕上曾经闪烁着一颗耀眼明星——李秀明。
　　1975年，电影《春苗》让亿万观众在“文革”结束前夜看到了有一双水灵灵大眼睛的李秀明。此时，作为北影厂的当家花旦，李秀明已经青春不再，接下来，她选择了永久地离开。38岁的李秀明选择了一种与演员截然不同的人生，萌动了经商念头。受美国“品客”薯片启发，1993年，李秀明夫妇绕过当时的“造钱机”行业——房地产和股票，选择了既苦又累、投资回报慢的实业——生产薯片。1997年底，“大家宝”薯片上市。1998年，“大家宝”销售收入达到4000万元，形成与“品客”薯片平分秋色的势头。对李秀明来说，市场和银幕同样精彩。
　　张金玲：淡出银幕照顾家庭，如今成了画家
　　张金玲本可以像同时出道的刘晓庆、张瑜一样在银幕上大红大紫，然而，自从接拍《女人也是人》之后，她便令人费解地淡出影坛。不久前，张金玲向媒体吐露出自己当年息影前的“焦灼状态”。张金玲说，她是家中的老大，下面还有4个弟弟，父母一辈子含辛茹苦，她一直想报答他们，而当时儿子刚出生，父亲又常年有病，所以她才决定把主要精力用来照顾家庭，二十多年中，她利用很少的业余时间研习绘画，如今已成为画家。   
　　洪学敏：甜女为你的皮肤保“甜”
　　洪学敏当年曾以《喜盈门》、《甜女》、《天云山传奇》等影片中质朴、豪爽的女性形象受到广大观众喜爱。1985年，她因在电视连续剧《故土》中饰演叶倩如，而获得第三届大众电视金鹰奖最佳女配角奖。几年前，洪学敏在香港定居，经营一家化妆品公司。她现在俨然是一位美容专家，经常在一些公开场合为女性化妆、美容出谋划策。   
　　赵娜：为养活儿子卖过啤酒
　　赵娜曾演过《大渡河》等经典影片，后来为了一份感情从电影厂辞职。她曾在中央电视台电影频道的一次节目中回忆说：“那时候，我一个单身女人，带着一个儿子，没有正式单位，真不知道该怎么办才好。于是为了生存，为了儿子，我下海了。在深圳，我卖起了青岛啤酒，一瓶瓶地上门推销，每次有人说起电影什么的时候，我就躲着不敢听，因为一听就会不住地流泪。”10多年过去了，赵娜如今已在商海中打拼出自己的一片天地，儿子也被她送到澳大利亚留学。让赵娜吃惊的是，一次，节目组居然录了一盘儿子的录音——儿子希望她能重新回到影视圈。在现场听到这盘录音带，赵娜和85班同学一起泪流不止。如今，赵娜已和著名演员杜志国携手人生。   
　　龚雪：定居美国康州
　　这位“金鸡”、“百花”双料影后被称为那个年代最美最有气质的女演员，在人们普遍羞涩的年代，她是被很多人公开宣称的“梦中情人”。
　　龚雪1953年出生于上海一个艺术之家。她曾在影片《快乐的单身汉》、《张衡》、《大桥下面》中担任主角。1986年，龚雪到美国留学。1993年回国。目前，龚雪定居美国康州。”龚雪的丈夫叫张迅，丈夫在美国柯达公司搞科研。龚雪一直没有正式工作过，但她丈夫的福利很好，她应该是衣食无忧的。
　　任冶湘：因病淡出影坛，在家休养
　　任冶湘这个名字，对年轻人来说或许有些陌生，但她主演的电影《乡情》、《青春万岁》在上世纪80年代曾轰动一时。然而，一路走红的小任在拍摄电影《青春万岁》时，得了甲亢，她从此不得不淡出银幕，在家休养。   
　　陈烨：相夫教子的“东太后慈安”
　　她曾在《难忘的战斗》中饰演女战士范可君，在《丹凤朝阳》中饰演卢文凤，在《火烧圆明园》和《垂帘听政》中饰演东太后慈安。1972年，陈烨从华山中学毕业后，分配到上海市郊五四农场工作。两年中，她已习惯与锄头、镰刀为伍，然而命运之舟却意外地将她载向神秘的电影世界。和陈冲一样到美国多年的陈烨，如今在家里相夫教子。   
　　郭凯敏：错过张瑜，经商失败
　　郭凯敏这个名字是与电影《庐山恋》连在一起的。上世纪80年代初，他凭借这部“横扫”大江南北的爱情片成为“中国第一小生”。
　　当年张瑜和郭凯敏的荧屏情侣形象曾经深入人心，无奈落花有情流水无意，张瑜始终对他不来电。此后，郭凯敏在最“火”时毅然从人们的视野中消失，携家眷跑到海南去创办了自己的影视公司，结果却使他蚀了本。如今他又回到北京闯荡，年近知天命又回归演员的身份，却没有给观众留下多少印象。   
　　林芳兵：驻颜有术，被称妖怪
　　林芳兵，当年，观众最喜欢看这位扬州美女的才艺展示——写诗、画画、设计时装、擅长舞蹈……然而在连续剧《唐明皇》里扮演了“回眸一笑百媚生”的杨贵妃之后，她便淡出演艺圈。赴美留学。几年前回国，现居北京。刘威在多年后再见他的“爱妃”，第一反应就是连呼林芳兵是“妖怪”，因为岁月竟然没有在林芳兵的脸上留下任何痕迹。   
　　吴海燕：“上影一枝花”
　　“上影一枝花”是当年观众和影迷对吴海燕的爱称，因1974年在《海霞》中扮演英姿飒爽的女连长海霞一角而成为当红的女明星之一。
　　吴海燕多才多艺，除京剧外，还喜欢朗诵、舞蹈和绘画，她经常利用拍片间隙，随上海歌剧院等团体到各地巡回演出。

