演员刘欢扬州助阵公益 实力歌声打动全场
　　新浪娱乐讯 5月19日晚，实力青年演员刘欢现身扬州，助阵第二届“大爱之城”大型公益慈善晚会。毕业于中央戏剧学院的刘欢凭借在多部电视剧中的不俗表现，逐渐受到越来越多关注，当晚更在晚会上展现了自己演戏之外的才艺，其凭借一首经典歌曲串烧打动全场，座无虚席的扬州大剧院掌声雷动。
　　据悉，该由扬州市市委、市政府主办，市民政局、市慈善总会和扬州电视台联合承办，旨在宣传慈善文化、弘扬慈善精神的大型公益晚会，更是扬城历史上规模最大的慈善晚会，青年演员马苏、刘敏、著名画家江源等人一同为晚会进行义演，共助慈善之举。在晚会上，刘欢现场深情演绎了歌曲串烧，《谁想轻轻偷走我的吻》和《你是我的眼》两首经典歌曲一次唱齐，正如此前其凭借刚刚在央视热播的电视剧《女人如花》中塑造的“贾东升(贾流氓)”这个反面角色一样，给大家带来了不小的惊喜。刘欢深情款款的歌声打动了在场的每一个人，两首脍炙人口的歌曲过后，大家对其唱功也留下了深刻印象。对此刘欢自己则表示，其实自己平时就非常喜欢唱歌，得知自己要来这场慈善公益晚会来表后，精心挑选出来这两首歌，希望能为公益事业尽一份心，出一份力。
　　演员刘欢毕业于中央戏剧学院，自出道以来凭借其真实、自然的演技，在荧屏上塑造过诸多令人印象深刻的人物形象。刚刚在央视热播的《女人如花》中他将自己所饰演的“贾东升(贾流氓)”的市井小人物形象刻画得鲜活、生动，所以扬州人民对他十分熟悉和喜爱，刚一出场便引来观众叫好声不断。而他也因为出色的演技受到了更多导演的赏识，目前正在新剧《幸福生活在招手》的拍摄当中。刘欢此次从北京的剧组中特地赶来扬州参加慈善盛会，也让人看到了他热心公益事业的一面，并和同场演出的嘉宾马苏、刘敏等一起，被扬州市慈善总会授予了“扬州市慈善爱心大使”的荣誉称号。

