传范冰冰王学圻将结婚  经纪人称传闻太可笑
　　昨日，有媒体爆料王学圻朋友私下透露，王学圻离婚的真正原因是因为范冰冰：“其实王学圻与妻子孙昌宁离婚的原因，就是与范冰冰好上了。”王学圻还表示会给让大家最终看到事情的结果：“小范真的很好，也许过些日子我们会做出一件惊天动地的事儿来。”据这位王学圻的朋友解释，二人可能会背着范冰冰的父母秘密结婚：“用时髦的话讲，可能要私奔。”
　　据称二人在一起的最大阻力就是范冰冰的父母，因为年龄问题，但范冰冰被指就喜欢这口，“冰冰就喜欢两种类型的男人：一类是像王学兵、古天乐那样黑黑的特别健康的帅哥；另一类就是像黄秋生、王学圻这样的特有派有型的帅爷。”
　　最后该新闻还写到他们俩在一起的“媒人”其实是范冰冰的经纪人穆晓光，“王学圻和范冰冰是在拍《麦田》时认识的，穆晓光特别喜欢王学圻的演技，很想把他签下来，就让小范去接触，结果一来二去俩人就好上了，后来王学圻也签了约。”
　　范冰冰经纪人回应传闻太可笑
　　“21世纪应该做些有脑子的事情”
　　记者昨日首先联系到范冰冰的经纪人穆晓光，电话接通后他表示还不清楚是什么新闻，记者简单描述了新闻之后就听电话中的穆晓光大笑起来：“哈哈……实在是太可笑了！我想大家都有最基本的判断力，对于这种恶意的、不负责任的文章，我觉得你们都不用来问我。现在都是21世纪了，应该做些有脑子的事情。”
　　记者对他说新闻中指他是范王二人的“媒人”时，他再次笑了起来：“我都被牵扯进去了？这种抹黑的事怎么会有人相信啊？小范儿(范冰冰)近来表现 得很好，就那么招人眼红吗？这些人怎么就没有点法律的常识和概念呢？”而对于此前公司方面表示要用法律途径解决诽谤之事，穆晓光也作出了回应：“目前这事 情已经进入程序了，所以我现在也不好说什么，你们大家等着看结果吧。”而王学圻经纪人杨思维的电话则一直处于无人接听的状态。
　　记者昨日经过多方努力联系到该则新闻的爆料者——某报记者，他表示：“如果你要问范冰冰的事，我只能说现在这事儿还不能说，能说的就是我微博上的那点事。”记者欲探究消息来源时，对方已不愿再多谈了。
　　律师称起诉函已准备好
　　爆料者微博删除爆料
　　记者联系到了范冰冰工作室的常年法律顾问杨律师，他表示：“这是一个100%的假消息，而且性质特别恶劣，我们已经和发布这条新闻的媒体负责人 严重交涉过了，要求他们撤掉消息，并做查处。据我所知目前这条消息已经被撤掉了，他们也会进行查证，给我们一个答复。”而对于这件事情，杨律师表示会进行 法律追究：“这次和之前的网友恶搞不同，这是媒体行为，违反了新闻从业者道德的行为，我们必须进行法律追究。目前等待报社查证回应后，律师函和起诉状我们 已经准备好了，周一就会发过去。”
　　稍后，记者从爆料者的微博上看到，关于范冰冰新闻的微博已经被删除。记者再次联系到爆料者，他说：“是我删的，我觉得说完就完了，没有必要继续放着了就删了呗。”至于事情接下来的发展，他表示：“这谁知道呢，走一步看一步吧。”
　　传近日将领结婚证
　　一个是30岁的当红女星范冰冰，一个是65岁的老戏骨王学圻，并且他们还是老板与员工的关系，二人之间的绯闻到底靠不靠谱？昨天，又有媒体爆出他们终将修成正果——近日将领结婚证！从范冰冰王学圻“牵手”，到范冰冰王学圻“同居”，直至范冰冰王学圻即将“领结婚证”，网友大喊：“下次不会就曝他 们已经有了几岁大的孩子吧？”面对绯闻，范冰冰的经纪人穆晓光昨日接受本报记者采访时回应：“实在是太可笑了。”
　　《赵氏孤儿》首映传绯闻当事人愤怒否认
　　去年11月30日，网上流传出一张范冰冰和王学圻的“牵手”照，后经证实这是他们在去年11月29日出席电影《赵氏孤儿》首映礼时传递话筒时被 拍的照片。事隔一天另一条帖子在网上疯传，表示他们从《十月围城》开拍就同居了，不过对于此事，当事人也马上作出了回应。王学圻当时怒斥道：“我已经六十多岁了，命已经不是那么值钱了，但也不能让人这么糟蹋一个好演员。”而范冰冰也公开宣称：“故事编得没脑子不高级……有什么就冲着我来吧，别再扯上前辈。”据悉，王学圻妻子孙女士1998年至2006年在国外工作，其回国后两人分居至今。(综合)
　　本报记者 朱秦冀

