百名明星“唱红歌” 刘晓庆28年后再唱《绒花》
　　建党90周年特别制作“唱支红歌给你听”昨日在京启动，将有百名明星在接下来的三个月里唱响红歌。邓玉华、刘晓庆、刘劲、尚雯婕昨日率先讲述了自己与红歌的故事，并现场演唱红歌。
　　电影《小花》是一代人心中的经典，其主题歌《绒花》也感动了一代人。作为红色经典歌曲的特别推荐人，刘晓庆透露了当年的拍摄趣事：“当年《小花》公映后，我们的发式、服装都成为流行，而且，那一年的百花奖一共有12个奖项，我们就得了11项。”随后，刘晓庆还演唱了《绒花》，动情的歌声勾起了不少人对《小花》的回忆。
　　作为周总理的特型演员，刘劲曾表示演周总理是一辈子的事业，他因这个角色收获了第25届金鹰奖“最受观众喜爱的男演员”奖，第5届金鹰艺术节“最具人气的男演员”奖，百花奖“最佳男配角”奖提名等。昨日，刘劲特意带来了一套军衣军帽，他说：“这是我12年前演周总理时穿过的，每一针每一线都是手缝的，上面打满了补丁，我对这件衣服有着特殊的感情。”
　　尚雯婕对红歌的记忆来自儿时的《闪闪的红星》，其插曲《映山红》她尤为喜欢。这首歌的原唱女高音歌唱家邓玉华昨日也来到了现场，并与尚雯婕一起合唱了该曲。邓玉华透露，从1974年首唱此曲开始，她至今已经唱了37年了，“究竟唱过多少遍我也不记得了，至少有上千遍，但每次唱我还是会感动”。

