好友讲述多面高晓松：热血中年，活色生香(图)(2)
　　【有才】 恃才傲物，锋芒毕露
　　高晓松对音乐的热爱，以及在音乐上的才华是每个接受本报记者采访的人都提到的。上世纪90年代，校园民谣改变了大陆地区原创音乐的版图以及未来二十年的发展图景，高晓松绝对是其中的核心人物；最近这些年，高晓松通过做评委、制作专辑等工作挖掘新人，悄悄地改变着乱象中人们的审美。
　　张恩超，清晰地记得一个有关高晓松的片段：世界杯的时候，他和高晓松、宋柯一起，去刘欢家看球，两场比赛中有两三个小时的休息时间，几个老伙伴就聊起音乐来。刘欢说，他想把各国的民间小调用爵士的方式表达出来，就把自己的钢琴打开，边弹边唱。“高晓松一下子就泪流满面了，哗哗地流泪。”张恩超说，能看得出来，高晓松对音乐的热爱是发自内心的，因为他心里对音乐有种柔软的东西在。
　　卢中强则说到高晓松在音乐上的吹毛求疵。“前年，万晓利发新片，他去了，从头听到尾，也提出了很多建议，他在音乐上的眼光很好，而且即便是一个饭局，有个小姑娘清唱了一段，他也很认真地提出她的优点和不足，说得都很到位。”前段时间，高晓松挑头和百度音乐侵权抗衡，卢中强觉得这是“真爱这个行业的人才能做出的事情”，而且高晓松友情参与“民谣在路上”杭州站的演出，十三月没给他一分钱酬劳，他也不在意。
　　宋柯也批评高晓松“过度地恃才傲物”，这几乎也是记者采访过程中遇到的最负面的一个形容。“他确实是个很有才华的人，而且也确实非常自负。在我们年轻的时候，他比现在还有锋芒，其实这些年已经收敛很多了。”前年的“快乐女声”比赛，高晓松由于支持“绵羊音”选手曾轶可而备受争议。宋柯对记者解释说，“我们那一代的歌手，都是创作型的。高晓松看到这种创作者就会惺惺相惜，而且他认准了就会坚持到底。”
　　【哥儿们】 力挺陆川，状告韩寒
　　哥儿们情谊是高晓松最看重的，甚至为了仗义，不惜让自己深陷漩涡。2006年3月初，陆川父亲陆天明卷入了韩寒和文学评论家白烨的网上骂战，陆川为了维护父亲，也对韩寒发起猛攻。七绕八绕，把八竿子打不着的高晓松卷了进来。为了力挺好友陆川，高晓松不惜“另辟蹊径”，表示要起诉韩寒在《三重门》中引用了自己《青春无悔》的歌词。维权是假，挺哥儿们是真。高晓松对此并不讳言：“你(韩寒)和你的追随者们疯狂骂了我哥儿们陆川和他父亲陆天明。我没你那么强悍，我的知音们也没你的追随者那么凶猛，但我义不容辞，一定要来捅捅这个马蜂窝，大不了陪哥儿们父子一起挨骂呗。”当然，后来论战双方握手言和，把酒言欢。尽管率真，但他“帮亲不帮理”的做法还是引人诟病。
　　有别于一般的文艺中青年，高晓松追求女孩的方式简单直接，毫不迂回。他第一次的闪婚经历就颇具戏剧性：1999年，驾车在街上闲逛的高晓松在对外经贸大学门口碰到了还是学生的沈欢，一见钟情；认识的第三天，高晓松求婚，对方答应，两人闪婚。那时候，高晓松在拍电影《那时花开》，片子的女主角原本叫“琛子”，高晓松最后改成了“欢子”。　乐评人李皖在《两个高晓松》一文中回忆：“沈欢是一个和高晓松一样疯疯癫癫的人，漂亮、白、超乎寻常、不能以常理断，朋友们因此称之为比高晓松还高晓松的一位‘女高晓松’。有次我们一起吃饭，旁边坐着记者，高晓松一手抱着欢子，一手给我看他腕上的伤，几枚灰蓝色的印痕，清楚刺激。这些印痕是高晓松向欢子求婚时，用烟蒂一次一次烫上去的。烫到第三次时，欢子同意了。”
　　不过，痴情也只是高晓松情史的一个方面。李皖还写道：“在北京的夜里，他一边开车一边接手机，一个接一个。对方多半是女孩，高晓松打电话时油腔滑调，没一句正经话，内容基本属调情一类。进了酒吧，旁边有陌生女孩，没一分钟就蹭过去的，肯定是高晓松———三言两语套上，然后海聊，然后驱车送女孩回家。你别以为高晓松是用纯情来打动女孩的，不是，他的伎俩，几十月如一日，是耍贫嘴。” 
　　2007年，高晓松和现在的妻子、生于1988年的珊珊在美国结婚。关于两人的相恋传闻，有人说是高晓松在美国认识了留学的珊珊，也有人说是做着明星梦的珊珊参加一个国内的选秀比赛，被“评委专业户”高晓松一眼看上。结婚不久，珊珊就为高晓松生下一个女儿，两人在各种场合秀恩爱也是常有的事。
　　据高晓松的一位好友透露，高晓松无论什么时候，接到老婆的电话，第一句话都是一样的，“老婆我爱你！”高晓松经常上一秒钟还在跟别人科普美国民主是什么样子，然后老婆电话来了，高晓松立刻就换了一张脸，“老婆我爱你！”
　　而高晓松本人在此前接受本报记者采访时曾表达过他对老婆的爱。“我老婆比我小很多，我现在唯一发愁的就是，她会不会有一天跟我说：‘就因为你，我本来有的理想、梦想都没实现！’你爱一个人才会去给她琢磨这个事。我多次询问我老婆，你人生理想是什么啊？你要是真的喜欢衣服、时尚啊，那就太好了，这容易实现。你要是有什么宏大的理想，那就太可怕了，别你到30岁了突然想做居里夫人跟家里支个锅，那可就什么都晚了。”
　　■ 身世背景
　　高晓松生于1969年，身世堪称显赫。爷爷高景德是清华大学前校长、中国科学院院士、电机工程学家；外公张维是深圳大学的创办者、中国工程院、科学院两院院士、熟操四国语言的科学家；舅舅张克潜是著名的物理电子学与光电子学科学家，清华大学教授兼博导；母亲是著名的建筑学家张克群。
　　1988年，高晓松从北京四中考入清华大学电子工程系雷达专业，三年后退学，进入北京电影学院导演系研究生预备班学习电影；1994年，出版《校园民谣—》进入音乐圈，一曲《同桌的你》开启了一个民谣的新时代。《恋恋风尘》、《青春无悔》等专辑更是在年轻学生和知识分子中引起巨大反响，是中国原创音乐典范之作。
　　C08-C10版采写/本报记者 康沛 刘玮

