冯小刚姐姐参加选秀：没好意思告诉弟弟(图)
    本报讯（记者 薛姣） 这位阿姨的大明星弟弟是谁？提示：著名导演，票房之王；京式幽默，言语犀利。见过的人都说姐弟俩是一个模子刻出来的，大家不要看提示，对照图片来猜吧！
　　哈哈，相信你一定猜出来了，就是冯小刚。而这位阿姨，是冯小刚的姐姐冯小军！
　　这两天，一段辽宁卫视《激情唱响》北京赛区海选的视频在网上流传颇广，一位长相酷似冯小刚的女选手引起了人们的注意。原本大家以为又是一张“明星脸”，但节目组透露，这位女士正是著名导演冯小刚的亲姐姐冯小军。
　　冯小军今年已经58岁了，平常就热爱唱歌，私下和几个爱好相同的姐妹组成了一个合唱团，这次就是她们合唱团一起来参加比赛。
    长得像不像？
　　简直一个模子刻出来的
　　在视频中，一群穿着紫色演出服、着装十分整齐的女选手正在接受节目组的访问，她们是辽宁卫视《激情唱响》节目组北京赛区的参赛者。其中一位女选手语带骄傲地介绍说：“这位是当代著名电影导演冯小刚的亲姐姐。”镜头立刻转向那位被介绍的选手，这位“冯姐姐”也颇有几分冯氏幽默，面对着镜头调侃道：“像吧？”
　　“冯姐姐”接着介绍说，弟弟一向支持自己唱歌的爱好：“我弟弟很支持我唱歌的，这个（参加《激情唱响》）不知道，但他知道我一直都在跟着合唱团唱歌，去年我们还参加过其他节目。”
　　她们参赛的视频一时间在网上爆红，网友们简直都不太相信，因为此前从未听冯小刚说起过家里人，这会又突然冒出来个姐姐，还来参加选秀，关键是长得真像啊！“本来我不信，但看这长相，完全一个模子刻出来的。”
    唱得好不好？
　　冯家人真有艺术细胞
　　“冯姐”心态很好，她说海选现场年轻人居多，她们并不想和年轻选手拼，“我们只是享受这个过程。”冯小军和姐妹们在现场唱了一首《康定情歌》，声情并茂。
　　不少网友看完视频后乐不可支，“冯家人真有艺术细胞，纵横影视圈和音乐圈呀！”还有网友评价，冯小军很有关牧村的架势！
　　记者了解到，冯小军退休后她和同社区的姐妹们组成了天音合唱团，这个合唱团共有10名成员，平均年纪57岁。她们的唱功虽然不是最好的，但给人一种热情洋溢的感觉。节目组工作人员透露，合唱团能否晋级目前还是未知数，下一阶段的比赛暂定在6月初举行。
    弟弟顶不顶？
　　还没好意思告诉他
　　弟弟是大导演，不知道这次参加选秀比赛，冯小刚有没有给姐姐支招？合唱团中的其他选手介绍说，此次冯小刚的姐姐参加《激情唱响》，还没来得及告诉冯小刚，而“冯姐姐”则开玩笑说：“我都不好意思。”
　　其实“冯姐姐”一直活跃在娱乐圈，她还参加过央视节目——《春晚在一起》。除了唱歌外，冯小军平日也会参与一些影视作品的拍摄，这次为了参加选秀，还特意推掉了戏约。
　　记者昨天也试图联系冯小刚，但在记者截稿前，冯小刚都没有做出任何回应。

