章子怡亮相戛纳 斗心大减不秀红毯(附图)
　　章子怡和范冰冰两位话题女星，前日终于在戛纳的艾滋病慈善晚宴上正面交锋，打扮冷艳的章子怡以Dior古董晚装火并低胸LV战衣的范冰冰，两人同场却没合照，但论地位，“国际章”还胜一筹，当晚她还与摩纳哥公主同台发言。
　　谈红毯 没作品，我不愿出来秀
　　当晚现场放映了她主演的电影《最爱》的片段，提到拍片时与艾滋病童合作，她表示完全不怕被传染：“只有无知的人才会歧视，我们还同台吃饭，见到他们变得开朗，能帮到人很有暖意。”不过，今年没有走红地毯的章子怡斗心大减，不像十年前穿兜肚抢镜，有人问她对华语明星在戛纳电影节走红毯斗艳的看法，她说：“有作品再走才有意义。”似乎在暗讽范冰冰。
　　谈换角 我放弃 这是命
　　之前曾计划由章子怡出演并制片的《雪花秘扇》也来到戛纳宣传，如今章子怡与制片人邓文迪的关系也成为媒体关注的焦点。继邓文迪放话表示与章子怡仍是朋友后，章子怡也在当天大方回应，“我们一直都是好朋友，很多时候是媒体或者大家在猜测我们的一些情况。”她透露自己在戛纳有和邓文迪碰面，谈到这部电影，她说：“其实这个片子我和邓文迪一起做了很长时间的准备，包括和编剧谈和导演谈，但是真正到了开机的时候，我的身体状况很不好，没有精力和体力去做这件事，所以我就放弃了。我觉得这都是命，不遗憾，这电影是你的就是你的，不是你的就不是你的，可能有人比我更适合这部电影，没有关系。”
　　对于自己曾经经历过的大风大浪，章子怡现在的心态也显得更为开阔与平和，“我觉得人生的任何经历都是收获，如果没有经历过一些事情，我也不会是今天这个状态。”

