冯绍峰揭秘微博背后故事：我先立业后成家(图)
　　热播剧《宫》让八阿哥冯绍峰火了，其微博粉丝数从6万激增到两百多万。新剧《命运交响曲》因为他和杨幂的再度合作而备受瞩目。见面会现场，他的粉丝山呼海啸，而戏份并不多的他在宣传海报上也俨然处于男主角之位。在公开的个人情感空间——微博里，感性又有些忧郁的冯绍峰的一些记录经常会引来数以千万的评论，揣测其背后的故事。不用猜了，这里就让冯绍峰自己一一解读。
　　(以下□=记者；■=冯绍峰)
　　爱情
　　“我先立业后成家”
　　　@冯绍峰V:有时候想想，自己每天拼命工作，没时间与家人团聚，时间谈恋爱……难道我这个单身多年的人不需要一个人来关心吗？好吧，要是到年底还没有女友的话，我就乖乖回家去相亲……2月24日 15:58评论(45553)
　　□你说自己单身多年，是多少年呢？
　　■三四年有了。
　　□那又为什么不去谈呢？
　　■没办法。以目前的工作状态很难两头兼顾。这种状态下谈恋爱，对别人也不好交代，总觉得亏欠。鱼与熊掌不能兼得。有些人是先成家后立业，我可能是属于先立业后成家的。
　　□年底没有女友，真的会去相亲吗？
　　■只是一时冲动，写了一些气话。
　　“杨幂”
　　“……这个问题就过去吧”
　　 冯绍峰V:咳……总会有个人是让你抛不弃，放不下的。3月6日 20:59评论(19220)
　　□你放不下的人是谁？
　　■这句话只是一点人生感悟。很多时候不是写自己。八阿哥对晴川就是放不下。
　　□对你自己来说呢？
　　■是工作。
　　　　冯绍峰V:砸哪只鸟……我说，我送你那么多礼物，你咋从没拿出来秀秀？ //@杨幂：联想的乐pad啦，愤怒的小鸟砸你先！ 3月25日 07:11评论(8361)
　　□你送过杨幂什么礼物？
　　■不说了吧。(转头对经纪人小声嘀咕：“我有一次听杨幂跟人家说，最烦有些人给人家送点礼物到处去说。”)
　　□你这么怕杨幂吗？
　　■啊……这个问题就过去吧。
　　冯绍峰V:听到旁边有位长得很man的男士对着电话讲：“宝贝，我要飞了，等下飞机再打给你，乖，亲，目啊……”我满地找鸡皮疙瘩……4月18日 12:58评论(11128)
　　□为什么听到这话会掉鸡皮疙瘩？
　　■我不太好意思说这样的话。让我说一句浪漫的话，我会考虑好久怎么说才能不那么直白，又让对方感到浪漫。
　　□如果你坐的飞机要起飞了，给女朋友打电话，你会说什么？
　　■好好吃饭，好好睡觉。飞了。到了给你电话。
　　　冯绍峰V:我的手一直在那，只是你还没看见。5月4日 18:16评论(16586)
　　□这句话什么意思？
　　■这只是戏里的一句台词。
　　□你是有个深爱却得不到的人吗？
　　冯绍峰(稍作思考)：这个问题太私密，我不想分享。我现在深爱的是我的工作。
　　名利
　　“到这个世界就是为争气来的”
　　　　冯绍峰V:名，利，快乐，重要吗？最重要的就是尊严。我来到这个世界就是为了争气来的。所以努力再努力，未来还有那么多挑战等着我呢。3月30日 21:32评论(9155)
　　□你多次提到了争气，为什么说到这个世界就是为争气来的？
　　■我妈从小到大对我说得最多的话就是“争气。”从上小学开始，妈妈就每天陪着我学习。小学一年级到五年级，我考99分妈妈就会不太高兴，97分就要骂，95分她就要哭了。所以，我小学时学习成绩特别好，这一点我特别骄傲。
　　□好到什么程度？
　　■我小学毕业考重点中学，超过分数线好多，我可以读上海最好的中学。可是我志愿填低了，读了曹杨中学。
　　□父母是不是对你期望特别高，他们希望你成为什么样的人呢？
　　■没有什么特别的要求，只要我健康、快乐就好。
　　巨星
　　“叫我小演员才轻松自在”
　　冯绍峰V:对于过去和未来，所有瞧得起瞧不起我的人们，感谢你们给我的酸甜苦辣，生活真是太有意思了。3月3日 13:59评论(12707)
　　□走红给你带来了烦恼？
　　■一种压力吧。不管走到哪里，哪怕看场电影，我都要纠结是一个人去还是和谁去，和谁去别人都会有说法，所以，我必须召集一大帮人才可以一起去，可又不可能每次都能召到。
　　　冯绍峰V:相比巨星，小演员的称呼更舒服。4月30日 12:34评论(3463)
　　□这是你在PPS网路电视专门为你开了“巨星冯绍峰”专区时说的，为什么更愿意被叫小演员？巨星不是每个小演员的理想吗？
　　■叫我小演员，我会觉得轻松自在。我觉得不管取得了多少成绩，都应该把自己放在新人的状态，才不会自满。否则，就没有多少进步空间了。粉丝喜欢你，认同的是你在戏里的角色，不代表你有多受欢迎。我觉得偶像就是王子和公主，我不想让这种角色成为包袱，那样我的戏路就窄了。
　　□《宫》火了之后，觉得自己最大的变化在哪里？
　　■更忙了。想拍出好的作品，期待一直保持好的成绩。
　　□看你比以前瘦了，是压力大的缘故？
　　■有压力的缘故，工作也很辛苦，最近《命运交响曲》和《鸿门宴》之间来回轧戏很累。
　　私密
　　“我是个有洁癖的人”
　　　冯绍峰V:……我不喜欢叫钟点工，我喜欢自己拖地！半夜做清洁放点轻音乐更有情调。2月10日 01:44评论(7874)
　　□你喜欢做家务？
　　■也不能完全这么说，只是我是个有洁癖的人。我们在外拍戏，经常离家很久，回家一看，到处积灰，花也快枯了。这种环境下，不管多晚，我无法入睡，我一定要擦灰抹地，在自己满意的情况下才能睡得着。
　　□ 除了擦灰抹地，你还会做什么？
　　■做饭，衣服我也自己洗。当然一般是洗衣机洗。
　　□为什么不喜欢叫钟点工？
　　■我觉得家是自己私密的地方，不到万不得已，不喜欢陌生人来自己家。
　　□那朋友呢？
　　■朋友当然可以。
　　□从什么时候开始有洁癖？
　　■我父母很爱干净，从小我就养成把东西收拾整齐的习惯。看到乱，我心里会很烦。
　　□那你拍戏时住在剧组，房间是不是也收拾得很整齐？
　　■至少相对来说整齐。房间里的每本书我都是角对角地码得整整齐齐，能放到抽屉里的东西都放在抽屉里，外面很少乱放乱堆。所以，好多到过我家的人都说我家收拾得太干净了，没有生活气息，但我就是喜欢这样。
　　“微”言传“情”
　　　@冯绍峰：我和“乔恩”分手了。(2010-1-20)
　　——与陈乔恩在《佳期如梦》中演一对旧情人，片中角色有缘无分。
　　　@冯绍峰：很高兴亲们喜欢！还给我和杏儿的组合起了个“章鱼”的有趣名字，太有才了！(2010-3-23)
　　——在《美人心计》中饰演刘章，与胡杏儿客串的吕鱼搭档夫妻。
　　　@冯绍峰：饭是别人的香，剧本也是别人家的好看。(2010-11-25)
　　——与杨幂在《虎符传奇》拍摄间隙互看剧本，剧中两人上演了一段多舛又缠绵的悲恋。
　　　　@冯绍峰：这回我和轩轩的爱情好压抑啊！极度压抑的爱情……(2011-1-15)
　　——《后宫》里，他演的杨永与安以轩演的春华几经磨折，终成眷侣。
　　　　@冯绍峰：收视，有木有？仨孩子他爸，有木有！(2011-4-18)
　　——励志亲情剧《天涯赤子心》里，演三个小童星的爸爸。

