高晓松拘役6个月 当庭打断律师陈述放弃辩护
　　法庭上，高晓松打断律师陈述放弃辩护。
　　本报讯(记者 莫斯其格、程雪超摄影报道)昨日下午，高晓松醉驾案在北京东城法院开庭。下午2时30分，穿着白色V领短袖的高晓松被带到庭审现场，双手戴着手铐。在公诉人宣读起诉书后，高晓松说：“我自愿认罪”。下午3时许，法院宣判，高晓松危险驾驶罪罪名成立，拘役6个月，罚金4000元。宣判过后，高晓松及其律师表示对判决无异议。据悉，这是自酒驾入刑以来第一宗“满额”拘役判决。
　　“这不是一个简单的意外，是我长期以来浮躁自负的结果”
　　昨日下午2时30分，高晓松抵达庭审现场后，先向法官席和旁听席各鞠一躬。记者未发现高晓松家属的出现，其娇妻爱子均未见踪影。起诉书宣读后，高晓松表示愿意认罪。法庭上，高晓松现场陈述当天的肇事过程：晚饭后他和朋友共三人喝了一瓶白葡萄酒，后又与另外一个朋友喝了一瓶威士忌，在神志清醒时通过酒店叫了代驾，但等了二十分钟后，酒劲上来，就失去控制，开车出去，结果酿成大错。他自称追尾发生后一直在现场等候，是其他车辆驾驶员报警的。
　　高晓松现场自我辩护时说：“戴手铐脚镣坐在囚车里，向往车外的自由。喝酒严重侵害了他人的自由，这不是一个简单的意外，是我长期以来浮躁自负的结果。我愿意首先做一个守法的公民，争取做一个遵纪守法的艺术工作者。我愿意终身做义工，接受惩罚，宣传酒驾危害。酒令智昏，我愿意接受所有惩罚。”在自我陈述后，高晓松再次亮出“永不酒驾”的悔过书。
　　打断律师陈述放弃辩护
　　法庭上，高晓松的律师当庭宣读肇事案中的两受害者的谅解书，谅解书中，本案两受害者对高晓松方面肇事后的态度表示肯定，并在该文书中为高晓松求情，希望法庭从宽处理。律师提出三大证据希望法庭从宽处理，“一，同桌喝酒的吴波证明高曾叫代驾；二，同事朋友张亚东、小珂说他喝酒平时都找别人找代驾；三，出示受害人的求情谅解信和赔偿书，希望判处时能多参考。”
　　而高晓松本人则几次打断其律师的发言，表示错在自己，愿意服罪。其间高晓松一直手握一张纸条，在法庭宣判他被判拘役6个月、罚款4000元后，他表示服罪。拿出这张纸条，念出“酒令智昏，以我为戒”。
　　网友：
　　高晓松态度“够爷们”
　　高晓松醉驾案的宣判，被无数网友围观。网友普遍肯定高晓松认罪态度“够爷们”。网友称：“事后高晓松的态度还是很值得各位名人学习的，不逃避，不找关系，不封锁。”“高晓松的法庭发言依然文艺范儿。”“我欣赏高晓松这样的表白。如果确能践行所做出的承诺，那他就是一个值得所有人尊敬的人。”
　　律师：
　　不存在量刑过重
　　高晓松被判拘役6个月，成为自酒驾入刑以来第一宗“满额”判决，不少网友直呼“意料之外”。
　　对此，广州一位不愿透露姓名的律师接受本报记者采访时称，法院的判决并不存在量刑过重。“法官有自由裁量权，他会根据本案被告应负担的社会责任、名人效应等方面综合考虑。而且，6个月的拘役也在符合法律规定的量刑范围内。”

