高晓松获醉驾最重刑 酒后曾找代驾愿终身做义工
　　诚恳的道歉，积极的赔偿，以及受害者的谅解，都没有为高晓松博得法律的同情。昨天，东城法院判决高晓松因危险驾驶罪拘役6个月，并处罚金4000元。在判决前，高晓松再次用纸条表示自己悔过的心意：“酒令智昏，以我为戒”。
　　当晚：酒劲上来酿成大错
　　昨天下午，60多家媒体记者严阵以待高晓松的出现。法官多次重申法庭纪律，一度甚至要设置警戒线，让摄影、摄像记者的长枪短炮不要闯入审判区。下午2时34分，法庭突然安静下来，高晓松被带入法庭(如图)。高晓松没有穿着号服，白T恤，黑色七分裤，戴着黑边眼镜，手里还拿着一张纸。法官核实完身份后，公诉人宣读了起诉书，“你是否自愿认罪？”法官问道。“我愿意。”高晓松平静地回答。
　　高晓松随后描述了事发当晚的情况，他先是在昆仑饭店和两个朋友吃饭，三个人喝了一瓶白葡萄酒。晚8时之后，和另一名朋友喝了一瓶威士忌，“我感觉不能开车，叫了代驾。”高晓松说，等了20多分钟，但代驾一直没来，酒劲上来之后，丧失了基本判断力，导致酿成了大错。
　　高晓松承认，他开车时已经不够清醒。但是他的朋友为他辩解，表示高晓松当时和平时没喝酒时一样，“他(高晓松)酒量很好。”
　　获谅解：及时向伤者道歉赔偿
　　公诉人随后出具了相关证人证言，以及法律文书，证明高晓松当天血液中酒精含量高达243.04毫克，造成四车追尾的事故，导致前方出租车内一名司机、两名乘客受伤。公诉人宣读的证人证言中，当事人都表示高晓松肇事后，当即向他们赔礼道歉，一直在说“对不起”。
　　高晓松的辩护人高明律师提供了三份证据，其中两份是对高晓松平时喝酒状况的描述，其中有音乐人张亚东、小柯的回忆，称高晓松喝酒主要是为了应酬，懂得约束自己，没有喝醉过，在喝酒之后，还曾帮朋友联系代驾。
　　而另一份证据是高晓松对伤者和受损车主的赔偿协议，“高晓松已经及时、积极地赔偿了对方的损失，并获得了谅解。”高明律师出具了受害人的求情信。伤者刘女士表示，相信高晓松本人无意为之，他的道歉很诚恳，请求法院从轻量刑。
　　写纸条：再次呼吁不要醉驾
　　高明律师在法庭上为高晓松辩护的理由中，还提出认定高晓松醉驾的检测报告存在瑕疵，在会见高晓松时，他曾建议据此为高晓松辩护。说到这里时，高晓松在庭上打断了高明律师的话，“高律师，我已经认罪了。”高明律师说，高晓松坚持认罪，已经在良知和道德上完成了自我判决，灵魂上自我救赎。在自我辩护中，高晓松出示写有“酒令智昏，以我为戒”的字条，并表示愿意做义工宣传不要酒驾，愿意最大限度赔偿当事人。
　　在休庭五分钟后，法官当庭宣判，高晓松因危险驾驶罪，判处拘役6个月，并处罚金4000元。
　　谈自由：
　　“我没有任何要为自己的辩护，有的全是忏悔。昨天早上，我第一次离开看守所，戴着手铐，坐在囚车的地板上，看着车窗外自由的阳光和人，我其实都在问自己：我以前一直以为喝酒能给人自由，最后因为喝酒失去自由，就是因为我的喝酒行为，严重侵害了别人的自由。”
　　谈教训：
　　“我在明知自己酒醉，并且明知代驾在路上的情况下，驾车上路，就是对他人的生命和自己的生命极端的不负责任。在此特别感谢公检法，感谢管教人员，感谢媒体和社会舆论，给我一次教训。”
　　谈心态：
　　“我意识到这不是一次简单的意外，而是我长期以来浮躁、自负的结果，我愿意接受国家法律和社会舆论的制裁，彻底反思，首先做一个守法的公民，争取做一个有社会责任感的艺术工作者。”
　　谈态度：
　　“我愿意以最大的诚意，赔偿这次事故中的全部损失，我愿意终身做义工，宣传不要酒醉驾驶，我也愿意义务拍摄一部宣传片，告诉每一位爱喝酒的朋友：酒令智昏，以我为戒。遵守法律，尊重生命。”
　　■人物特写
　　愿终身做义工
　　宣传拒绝酒驾
　　前天，在吊销驾照时，高晓松很想向媒体表达一些想法，但因为法律规定不能接受采访，高晓松只能把话咽了回去。昨天，高晓松在自我辩护阶段敞开心扉，将近3分钟的讲话中，高晓松使用了4次“我愿意”，可以感受到是他一周以来深刻反思的结果。
　　在高晓松醉驾被刑拘之后，有网友提议，让高晓松成为“反酒驾形象大使”。意外的是，高晓松在陈述时，主动表达了相同的意愿。“最后，向社会和我自己的家人，致以最诚挚的歉意。”高晓松最后说道，同时打开了手里一直拿着的纸条，“酒令智昏，以我为戒”，高晓松亲笔所写的8个字。
　　■案外声音
　　律师：“最重刑期让我很意外”
　　在判决之后，高晓松未表态是否会上诉。其代理律师高明律师表示，他认为判决结果过重，“公诉方都说有悔罪表现，认罪态度较好。”高明说，“判决结果出乎我的意料。”
　　在高晓松醉驾被刑拘的第二天，最高人民法院副院长张军表示“醉驾并非一律入刑”的观点，很快被解读为可能为像高晓松一样的名人脱罪。但最终的判决结果，驳斥了外界的质疑。
　　在判决前，高明律师为高晓松辩护的最后意见，恰恰是法律面前人人平等。他担心，高晓松的名人效应也会带来负面作用，“我建议不宜从重量刑。”
　　高晓松获刑6个月，已是“醉驾入刑”之后的最重刑期。中国法学会刑法学研究会会长赵秉志分析，法院判决时应是考虑高晓松所造成的后果，4车受损，3人受伤，相比已审理的其他醉驾司机而言，后果较为严重。
　　■专家解读
　　“醉驾不能一律入刑”符合法律本意
　　昨天，中国法学会刑法学研究会会长赵秉志解读“醉驾不必一律入刑”的法律依据，并介绍了3种不认为是犯罪的显著轻微情节(见下表)。
　　最高人民法院副院长张军此前表示，“醉驾不能一律入刑”，言论引起公众热议。中国法学会刑法学研究会会长赵秉志教授认为，张军副院长的见解是合理的，也是符合刑法规定的。他表示，刑法典第十三条在正面阐明犯罪的基本特征之后，同时规定了“情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪”，“醉驾能否一律入罪”也不例外。
　　近日，市高院向各级法院下发通知，要求各法院报送所收的头两起可能被追究刑事责任的醉驾案例，由最高人民法院以指导案例的形式发布，供各法院参考。
　　何种情节算显著轻微？
　　醉驾的时空环境
　　醉驾的时空环境主要是指影响醉驾行为危害性，包括时间、人流和车流状况等要素在内的路况环境。
　　醉酒人血液中的酒精含量
　　酒精含量是指单位血液中酒精成分所占的比重。我国法律规定，每百毫升血液中酒精含量达到或者超过80毫克的认定为醉酒驾车。那么，刚超过醉驾标准的人和超过三倍的人相比，两者对车辆的控制能力以及危险性也是不同的，前者可认定为情节显著轻微。 
　　醉酒原因
　　从司法实践的情况来看，醉酒的原因是多种多样的，能够作为犯罪情节显著轻微、危害不大的醉酒行为，主要是指食用了含有酒精的食物、药品，如腐乳、藿香正气水、漱口水等造成的轻微醉酒的行为。
　　本版文字 晨报首席记者 王彬 首席摄影记者 吴宁/摄

