张艺谋荣膺“杰出华人” 刘晓庆：我绝不会整容
　　本月21日晚，备受瞩目的“剑桥世界名人榜暨首届世界杰出华人榜颁奖盛典”，在北京广电大厦隆重举行。诺贝尔物理学奖获得者、科学领域杰出华人高锟，电影与文化事业领域杰出华人、著名导演张艺谋，经济学领域杰出华人、著名经济学家茅于轼，电影表演艺术领域杰出华人、著名表演艺术家刘晓庆等9位杰出华人上榜。当晚，一身红衣领奖的刘晓庆十分引人瞩目，竟惹来整容疑云，她笑言，“化妆师弄出了意外的效果，我绝对不会去整容啊！”
　　9位杰出华人跻身名人榜
　　英国剑桥世界名人榜一直以切实的调查、高度的公信力、广泛的传播成为作为全世界历史最悠久的评选榜单之一。据了解，要进“英国剑桥世界名人榜”，必须申请并提交其个人资料，由“英国剑桥世界名人榜总会”之评审团的各评委进行筛选。目前，已进入该榜单的名人，有南非前总统曼德拉、美国前总统克林顿及其夫人、导演斯皮尔伯格、足球明星贝克汉姆、华人著名导演吴宇森、华人著名演员周润发等。“剑桥杰出华人榜”隶属于1967年成立的“剑桥世界名人榜”，总部设在英国剑桥，自创建以来，已拥有167个国家中的120万成员。此外，获奖者非凡的人生成就与世界各领域杰出华人共同编辑成册，而永久记录保存于英国剑桥大学等世界知名大学图书馆内，作为终身荣誉典藏。
　　此次获得首届剑桥世界杰出华人榜青睐的有来自医学、武术、文化传媒、商业、科学、能源科技、经济学等领域的9位杰出华人。著名导演张艺谋的获奖理由是，“其作品先后获得国内外40多个奖项，本人亦先后获得美国波士顿大学、美国耶鲁大学荣誉博士学位。特别是其执导的2008年第29届奥运会和第13届残疾人奥运会开闭幕式，梦幻般地展示了中国文化的独特魅力。
　　而作为唯一一位先后获得中国电影金鸡奖与百花奖的电影演员，著名电影表演艺术家、国家一级演员刘晓庆则是一位率先在美国举办个人影展的华人演员，曾先后获得18项国内外大奖，其声誉和成就享誉世界。有人评价说，上世纪80年代的中国电影属于“刘晓庆时代”。此外，她涉猎经商、写书、做评委、做制片人，在每一次挫折过后她能够华丽地站起来，对她的肯定更在于对一种充满韧度的人生态度的肯定。
　　刘晓庆容光焕发被疑整容
　　刘晓庆在接受记者采访时表示，今年3月，她就收到了剑桥世界杰出华人榜颁奖盛典组委会发来的邀请函。并向组委会传去亲笔签名的回函，于5月21日出席在北京举行的颁奖晚会。而由刘晓庆亲笔撰写的自传散文集《我这八年》、《我的路》等书，将会送进美国哈佛大学、英国剑桥大学等世界知名大学的图书馆内典藏。当晚，刘晓庆一身红色裙装，神采奕奕地现身颁奖典礼现场。妆容容光焕发又十足妩媚，有网友表示，怎么一点都不像刘晓庆本人？莫非是整容了？对于“整容疑云”，刘晓庆表示，“我只不过是换了一个化妆师，给我弄的这个妆，我自己也没在意，没想到会有不同的效果。都知道我是提倡天然美的，绝对是不会去整容！”
　　“能得到‘剑桥世界名人榜’的肯定，非常开心。这会让我更加努力地工作，更加爱电影。”当晚，刘晓庆以十分感性的获奖感言概括了自己的艺术之旅和人生历练。“小时候，我喜欢望着满天的繁星，憧憬未来。我相信，我一定会找到属于自己的那一颗。因为这样的愿望，任何的艰难困苦，都阻挡不了我前进的脚步。今天，我能和众多在世界各个领域为人类文明的进步、文化的传承、世界的沟通而做出杰出贡献的人一起接受这个荣誉，是‘我的路’上的一个新的坐标。我要从这个坐标起步，为人类文明做更多的事情，使我能在将来的某一天，回想起2011年今天的这个时刻，我无愧于这个称号。珍惜现在，相信未来，对知识的追求，对人类苦难的同情心，借助表演对人类灵魂的探索，将支配我的一生。我将继续充满情感地生活，在我永恒的艺术之旅上，留下更多的坐标。”
　　本报记者 张 楠

