明星艺术圈淘金 冯小刚豪掷5千万成龙酷爱收藏
　　●冯小刚的战绩：保利拍卖的忠实买家，去年在保利买了将近5000万元的油画。他和徐帆一起，把积蓄拿来买艺术品，把收藏艺术品当成他的第一大爱好了。
　　●成龙的战绩：上海首届新动力当代艺术双年展一结束，就立即花了很大一笔钱将参展的600多件艺术品中相当一部分据为己有。
　　●以画《绿狗》、《桃花》系列闻名的周春芽也是不少国内明星的热捧对象，林依轮收藏有他的绘画，章子怡曾和邓文迪竞拍过他的《江南一枝花》
　　去年，冯小刚抛售华谊兄弟股票套现超过4600万元，很多人搞不懂：冯导对华谊股票前景态度，为何如此悲观，他又不是一个缺钱花的人。近日北京保利拍卖公司执行董事赵旭在接受国内媒体采访时透露：“冯导去年在保利买了将近5000万元的油画。”这时，很多人才恍然大悟，原来冯导另辟战场，把热钱转移到更能盈利的市场——艺术品收藏市场。
　　昨日，华西都市报记者从冯小刚私人助理张述先生处获悉，其实冯导砸重金搞收藏还另有“隐情”，他的个人投资并没有5000万那么多。著名艺术评论家、策展人陈默告诉记者，目前明星涉足艺术品收藏已成趋势。
　　豪掷5000万冯小刚买画另有隐情
　　不久前，北京保利拍卖公司执行董事赵旭在接受新浪收藏频道采访时说，“冯小刚是保利拍卖的忠实买家，他去年在保利买了将近5000万元的油画。他原来是画画的。华谊兄弟上市以后，有一点钱了，对于艺术品来说是有一点钱了，不是大钱，但是他和徐帆一起，把积蓄拿来买艺术品，把收藏艺术品当成他的第一大爱好了。他在我们那儿买了一件2000万的作品，是著名艺术家艾轩的一张重要的作品。”
　　昨日，华西都市报记者致电冯小刚助理张述，向其求证去年冯导花5000万搞收藏是否属实，人在国外的张述告诉记者：“这其实不是他个人买的，有的是帮别人举牌，有的是几个人一起买共同拥有。”
　　据了解，其实冯小刚早在2009年就开始正式进军艺术收藏，当年保利秋拍他曾花了数百万元拍下杨飞云的油画，看着收藏市场的利好形势，冯导的胃口也越来越大，但是出于谨慎投资的考虑，他采取了合伙举牌投拍，大家共同承担风险的方式。
　　绝非孤例成龙等明星开始“扫货”
　　2006年，上海原弓美术馆组织举办了首届新动力当代艺术双年展，策划这次展览的陈默是来自成都的艺术评论家。昨日，陈默向华西都市报记者透露：“展览一结束，国际巨星成龙就花了很大一笔钱将参展的600多件艺术品中相当一部分据为己有。”陈默表示，成龙一直都对艺术品投资感兴趣，只不过他平时很低调，很多人都不知道。
　　乐评人黄燎原的北京现在画廊很大一部分客户群就是明星或艺人。昨日，黄燎原接受记者采访时说：“来我们这里买画的有林依轮、周杰、蔡康永和林志玲，他们都特别喜欢年轻当代艺术家的作品。”他透露，内地明星和港台明星选择艺术品的眼光有些差异，比如内地的明星比较
　　偏爱架上绘画，而港台明星除了普通的架上油画，还喜欢综合材料的绘画甚至包括更前卫的装置作品。
　　名家有优势周春芽何多苓作品最热
　　陈默介绍，明星近两年进军艺术品收藏市场是大势所趋，因为最近股市和楼市的投资前景不明朗，而艺术品投资抗风险能力很强，基本上是稳赚不赔，最近几年，国内的收藏市场上的艺术品成交额保持在三四百亿人民币以上，很多人投资艺术品都获得了很大收益，“三四年之前一幅价值几万的画如今被炒到上百万，这样的案例太多了。”
　　作为全国艺术重镇的成都盛产优秀的当代艺术家，而成都本土艺术家的作品近年来也屡屡受到明星投资者的青睐，前不久记者采访导演贾樟柯时，他就坦言自己是何多苓画作的忠实藏家，国内收藏何多苓作品的明星还有宋丹丹。以画《绿狗》、《桃花》系列闻名的周春芽也是不少国内明星的热捧对象，林依轮收藏有他的绘画，章子怡曾和邓文迪竞拍过他的《江南一枝花》。华西都市报记者杨帆
　　●淘金者
　　收藏生力军还有他们
　　近年来中国当代艺术收藏群体中，除了房地产老板和海外投资家外，明星群体已逐渐成为重要的生力军。北京保利拍卖公司执行董事赵旭说：“像冯小刚这样的名导演、社会知名人士都来买艺术品，证明了人们对艺术品的前景非常乐观。这些人号召力很大，他去买，影响到其他人也会去买，包括陈道明现在也在买，他们现在已经到痴迷的状态了。”
　　王中军：作为华谊兄弟的老总，他喜欢把自己看成是“商人与艺术家”。其油画收藏主要集中于艾轩、杨飞云、王沂东、袁正阳这样的当代名家身上，在过去六年间不少藏品价格就已蹿升至百倍。
　　王刚：曾笑称自己“是收藏界最好的主持人，主持人里最好的收藏家”，对古玩的收藏尤其痴迷，所以他认为为兴趣花钱，即使交了学费也不觉得亏。从最开始收藏鸟笼子，到现今收藏最多的瓷器，家里藏品丰富的王刚至今仍不时去逛逛北京潘家园的地摊。
　　海岩：热衷于黄花梨的鉴赏和收藏，最早是在朋友的怂恿下涉足收藏界，如今已拥有了上百件精美的黄花梨家具。
　　张涵予：据说与马未都交情很有渊源，平日最大嗜好是收藏古董，更曾笑言自己的藏品多到足够开博物馆，或将出一本名为《张涵予的鉴赏集》。

