范冰冰回应仙鹤装质疑 称“双冰”各有不同美
　　法国当地时间5月16日晚，范冰冰受戛纳电影节官方邀请，参加了戛纳电影节主竞赛单元影片《生命之树》的首映。仿佛为了呼应影片，范冰冰穿了一身黄绿色的礼服，清新的色彩搭配俏丽的盘绕发型，如同“绿野仙踪”的精灵，再次让人感到眼前一亮。根据此前曝光的范冰冰的戛纳行程，当晚的红毯秀也成为她在本届戛纳影展的终极红毯秀。
　　谈仙鹤装
　　“我是中国人，不用去管外国人怎么看”
　　成都商报：对于近来关于“仙鹤装”的质疑你有什么回应吗？
　　范冰冰：我的同事也跟我讲，好像大家有各种各样的讨论和议论，我觉得其实一件衣服没有那么多的话题。我自己很简单地认为，仙鹤在中国人传统的定义里面它是非常幸福的一个象征，因为我是中国人，我穿了中国传统的东西，怎样定义其实由我说了算，由我们中国人自己说了算，不用去管外国人怎么看。当然，我到了法国，听说法国人对鹤这个、那个的，我也去了解了一下。今天有一个记者，他在网上可能发了一个微博，他们了解到法国大使馆，然后跟法国大使馆的文化参赞，还有所有关于法国传统文化这样的一些专业人士去交流，他们觉得其实鹤在法国也是一个很吉祥的象征，说如果你在做梦时梦到仙鹤，其实是有着幸福的寓意。而且据我了解，龙在西方有些国家的解读里也是邪恶的象征，那我们中国人没有人会否认自己是龙的传人吧？我一直觉得，中国人文化的定义必须要由中国人自己定义，而不是外国人。
　　谈李冰冰
　　“可以让外国人看到，中国女孩不同的美”
　　成都商报：都说红毯如战场，也有人说你把这里当成了秀场，那么，你对红毯到底是什么样的态度？
　　范冰冰：我对任何事都抱着轻松的态度，旁边的工作人员可能更紧张一点，因为他们根本不知道我到底想要干什么。开幕式的前一天晚上，我都没有想好要穿什么。其实，我的红毯行程很多都是品牌帮我安排的，也是一个陆续增加的过程，因此在过程中我并没有觉得多，不过现在回过头来一盘点，我自己也很惊讶，我还真挺能走的（笑）。但戛纳电影节是电影的盛典，红毯不过是一场点缀，但也是对电影的尊重。我爱红毯，我更爱电影。这就是我对红毯的态度。
　　成都商报：对于媒体最关注的“双冰”争艳，你怎么看？
　　范冰冰：我觉得这样很好，大家都是中国人，但各自有不同的美，反而可以让外国人看到，中国女孩可以有这么多不同的呈现，是挺好的事。成都商报记者 张世豪

