高晓松浮躁生活解析 显赫家世背景引轰动
　　本版撰文 信息时报记者 丁慧峰
　　“醉驾”事件让一向高调的高晓松再次成为舆论焦点，有网友迅速搬出他的显赫身世，爷爷高景德是清华大学前校长、中国科学院院士、电机工程学家；外公张维是深圳大学的创办者、中国工程院、科学院两院院士、熟操四国语言的科学家；舅舅张克潜是著名的物理电子学与光电子学科学家，清华大学教授兼博导；母亲是著名的建筑学家。高晓松自己曾透露在给外公张维写的碑文中有一句“夫妻同为科学栋梁，儿孙上进不辱家风”，前一句是在表彰祖辈，后一句就是在表扬自己。
　　高晓松显赫的家世背景迅速在网络掀起不小轰动。有网友称也许这就是高晓松能很快形成自己的交际圈，玩转娱乐圈的原因，从《同桌的你》出道至今，无论是他的作品、婚姻状况还是他口无遮拦说的话，都经常引起外界轰动，而他也承认“这(酒驾)不是一个简单的意外，是自己长期以来浮躁、自负的结果”。有关高晓松其人其歌，著名乐评人李皖在《两个高晓松》一文中有过比较到位的描述：“在歌里，高晓松一直在回忆，让人以为他是个内向、伤感、学生气十足的人。现实中的高晓松恰恰相反，他轻佻、贫嘴、痞里痞气，满脸是浮夸的笑，满嘴是七荤八素的杂话，没一秒钟能够安静。”
　　浮躁之1：从清华退学
　　高晓松1988年考入清华，学的是电子工程系雷达专业。按常规，他毕业后应该成为科学院的研究人员，他说：“当年父母培养我琴棋书画，原本是想让我当一个有艺术修养的科学家，但最终我却变成个懂点儿科学知识的艺术家。”
　　在清华读了三年雷达专业后，他发现自己不适合当科学家，正好碰上那时高校学子的退学热潮，大三那年，高晓松毅然决定从清华退学。“其实是连退学手续都没办，直接就没再回学校了。”之后组乐队，玩音乐，到处走穴，用他自己的话说，是“好时代的坏孩子”。
　　浮躁之2：和老狼闹翻
　　1994年高晓松和老狼正式进入音乐圈，并以《同桌的你》一夜成名。1995年，高晓松和老狼的关系直线下滑，经常吵架。吵架的主要原因是两人在音乐上的分歧，“老狼的耳根软，经常听别人说校园民谣没意思，他特别想转型玩摇滚，但我特别坚定，两人吵得不可开交。”
　　有传一次两人在酒馆里喝酒，又吵了起来，桌子都掀翻了，高晓松还差点拿椅子砸老狼。两人一度决裂，直到数年后高晓松有次在酒吧里正好碰到老狼，两人这才一笑泯恩仇。
　　浮躁之3：闪婚闪离
　　高晓松第一次的婚姻是在1999年，和第一任妻子沈欢的相识颇具戏剧性：当时驾车在街上闲逛的高晓松，在对外经贸大学的门口见到了沈欢，一见钟情。第二天，经过他们俩共同朋友的介绍，两个人相识并相恋。又过了三天，高晓松对沈欢说：“我们结婚吧”，对方答应，两人闪婚。那时候，高晓松在拍电影《那时花开》，片子的女主角原本叫“琛子”，高晓松最后改成了“欢子”，而两人的结婚典礼也是在沈欢的家乡常州举行。不过，不长的时间，他们的婚姻就分崩离析了。高晓松后来说，是“大崩溃”——婚姻崩溃、经济崩溃。
　　浮躁之4：多笔风流账
　　李皖在《两个高晓松》一文中透露，高晓松进了酒吧，旁边有陌生女孩，没一分钟就蹭过去，三言两语套上，然后海聊，然后驱车送女孩回家。据称高晓松当年向“欢子”求婚时，就是用烟蒂烫手腕，烫到第三个印记时，对方同意了。而有关他和阿朵等女歌手的绯闻也一度沸沸扬扬。高的现任妻子是河南人，1988年生，两人相差近20岁。有称两人认识没多久就结婚了，当时女方还在美国读大学，2007年产下女儿。早前有报道说高晓松的80后娇妻劈腿搞婚外情，导致婚姻破裂，高晓松现场举手亮起婚戒，力证婚姻无恙。
　　浮躁之5：多次对簿公堂
　　2001年，高晓松以侵犯名誉权为由将全国19家媒体及经纪人戴粼告上了法庭。这源于女歌手筠子的自杀事件及他与经纪人戴粼的纠纷，而根据筠子母亲的公开信，高晓松曾和筠子有过感情和经济纠纷。
　　2006年，高晓松在博客上发表文章，声称准备起诉韩寒。原因是韩寒未经其同意，在著作《三重门》里全文引用了其作品《青春无悔》的歌词，并发出律师函，原因是“挺哥们陆川和其父亲”。在那场和韩寒的骂战中，高晓松并未占得上风，被戏谑为“高处不胜寒”。
　　浮躁之6：为曾轶可与包小柏对掐
　　担任2009年快女评委的高晓松和包小柏因为曾轶可而互相对掐，尽管其中有炒作成分，高晓松挤兑包小柏“不懂金子、不会乐器、不懂曾轶可的天才”，而他随后担任曾轶可的制作人，成功让“绵羊音”上位。
　　随后高晓松当评委上瘾，在《中国达人秀》等节目中频繁露面，被网友戏称为“植物大战僵尸”里的“倭瓜”。
　　对日前的药家鑫案，高晓松曾在微博高调表态，“即便他活着出来，也会被当街撞死，没死干净也会被补几刀……鉴于西安音乐学院学生集体支持药家鑫，今后音乐界将不接受他们”，从而名噪一时。

