姜昆谈“淡出春晚”：努力没断过 节目不合格
　　新快报讯 记者 易哲 报道 姜昆近来格外活跃，前一段刚刚亮相深圳卫视《年代秀》，后脚又登上央视的全新访谈节目《奋斗》。在接受记者采访时，这位当今相声界的领军人物直言，自己虽然之前有5年时间没有上过央视春晚，但其实他每年都没有偷过懒，“我都付出了很大的努力！”
　　从1983年春晚正式大规模走向全国观众，姜昆的身影就从来没有离开过春节联欢晚会的舞台，连续二十二次登上春晚的舞台，是春晚当之无愧的“元老”和“戏骨”。但是近几年的春节联欢晚会上姜昆的身影渐渐淡出了观众的视线。被记者问到关于春晚的话题时，姜昆依旧一脸豁达，“有记者问我，姜昆，你有几年没有参加春节晚会了？我说我呀，如果你要让我说实话，我告诉你，我全参加了，而且我都付出了很大的努力，因为春节晚会不止就是那一天，它有很长一段时间的准备工作，那么我就是一直在跑，我只是在冲刺的时候，也不是我自己没跑出去，人家不让我跑了，说我这成绩不太合格，让我歇了。基本上都是在前几天，或者在二审、三审的时候，我就离开了春节晚会的这个现场。”原来虽然在2009年之前连续落选五届春晚，但姜昆为了给观众带来欢乐，从没有间断过奋斗。

