高晓松不上诉放弃减刑机会：愿受制裁 彻底反思
　　北京晨报5月20日报道 (首席记者 王彬) 高晓松因醉驾被判处拘役6个月，但其认错态度诚恳，积极履行赔偿，这个危险驾驶罪的最重刑期，出乎很多人的意料，有公众认为高晓松应该上诉。昨天，高晓松首次对是否上诉表态，“坚决不上诉”是他唯一的答案。
　　昨天下午，高晓松的代理律师高明来到看守所，与高晓松会见了40分钟。对于是否上诉，高晓松当即表示不上诉。高明律师随即向高晓松阐明了法律规定，放弃辩护并不等于放弃上诉，两者并不矛盾，他有权上诉。另一方面，法律上规定对于被告人认罪的案件，法官可以酌情予以从轻处理，公诉人也肯定了高晓松的悔罪表现。“高晓松有上诉的机会，减刑是有可能的。”高律师说。
　　“我们建议进行上诉。”高律师注意到，高晓松听完他的全部分析后，表示“我坚决不上诉。”对此，高律师也只能尊重高晓松的选择，“从我们做律师的角度来说，有点没有成就感。”但对于不上诉的理由，高晓松并没有多说。从庭审时高晓松认罪，并两次打断律师为他辩护的行为来看，高晓松确如他自己所述，“我愿意接受国家法律和社会舆论的制裁，彻底反思。”
　　高明律师表示，在确认高晓松不上诉后，他主要给高晓松讲解了如何可以减刑，以及拘役的相关规定。
　　根据法律规定，拘役由公安机关在就近的拘役所、看守所或者其他监管场所执行，在执行期间，受刑人每月可以回家一至两天，参加劳动的，可酌量发给报酬。“如果想要回家，高晓松需要向看守所申请，经过一系列的审批才可以。”高律师说。
　　记者了解到，高晓松在看守所里的精神状态很好，高律师感受到“他接受了这样的结果，心理反而很坦然”。在庭审时，高晓松曾发出忏悔并许下心愿，“愿意终身做义工，宣传不要酒后驾驶”，现在高晓松已经有了实际行动。在看守所里，高晓松积极帮助进行法律宣传，“他已经在身体力行地赎罪了。”高律师说。
　　昨晚，高晓松的助理也通过微博表达了高晓松的意见，“不上诉，再次抱歉：对不起……”
　　案件回放
　　今年5月9日22时30分许，高晓松驾驶车辆在东直门外大街十字坡路口东50米处发生四车追尾事故。交警按照规定对高晓松进行血液酒精检测，经过专业机构鉴定，高晓松每百毫升血液中酒精含量高达243.04毫克。5月17日，高晓松被法院以危险驾驶罪追究责任，判处拘役6个月，并处罚金4000元。

