赵忠祥有个私人会所 不营业只招待好友
　　赵忠祥退休后忙着出诗集、主持娱乐节目，还学会了发微博，近日，赵忠祥做客《非常静距离》讲述自己退而不休的晚年生活，在节目中，赵忠祥的私人会所也被首次曝光。
　　“微博控”写诗被骂
　　不要以为发微博只是年轻人的事，年近七旬的赵忠祥同样也是个“微博控”。不过，赵忠祥说他的微博不用来记录生活琐碎，而是写诗的地方。“神七”飞船发射的时候，赵忠祥就写了一首诗叫《神七赞》，“因为我到过九泉基地，看电视转播的时候，我一个人在屋里没有话筒、没有屏幕，我就写了一首诗。”但是这首被他认为无懈可击的诗放到微博上后却引来恶评如潮，“有人说我写得这么糟糕，今后能不能不要写了。我把这些话看成是鞭策我的动力，最后我还出了本诗集。”
　　亲自做饭
　　招待好友
　　赵忠祥自曝他和几个朋友一起开了一处会所，常邀友人来谈天说地，写诗品茗。在节目中，赵忠祥的私人会所也首次曝光，里面的家具不少都是用昂贵的黄花梨木材做成的。不过，赵忠祥说会所从不经营，只用来招待好朋友，“到我这里来都是免费喝茶、吃饭，饭菜还是我亲自下厨做的，因为我喜欢做饭。”曾来喝茶、蹭饭的就有包括王刚和杨澜在内的不少老友。“吃到我做的炸酱面可是三生有幸，上次王刚来就吃得他捂着肚子走的，我的酱是慢慢熬出来的，也算是赵氏秘方了。最近王刚还发短信说，什么时候还来吃我做的炸酱面。上次杨澜过来也是，说她得吃顿饭再走，我蒸饭都来不及，就用剩饭给她炒的蛋炒饭，然后做了面疙瘩汤，也让她深有感受。但是倪萍就说我给人家吃剩饭，抠门。”对好友上门来蹭饭，赵忠祥是一点也不抠门，并表示，“分分钟欢迎。”
　　重庆晚报记者 张译文

