凤凰卫视出现新面孔主播 85后美女目标吴小莉
　　最近，在凤凰卫视新闻资讯台“正点播报”的栏目中，一位年轻女生每天都在主持正点新闻，她端庄、大方、严谨的主持风格，引起了观众的注意。昨日，华西都市报记者独家获悉，这位凤凰台年轻主播，正是几年前从成都川师大影视学院毕业的2006中华小姐环球大赛冠军黄橙子。
　　一次选美成都让她改变了命运
　　“哎哟，这个漂亮女孩主持新闻，简直有吴小莉的风范！”今年初，习惯收看凤凰卫视资讯台的电视观众，突然发现了一张“新面孔”。五个多月过去了，这位“新面孔”每晚黄金档准时出现在凤凰卫视资讯台的主播台上，一会儿连线利比亚战地记者，一会儿又播报本拉丹被击毙的前线新闻。
　　“我爸爸姓黄，妈妈姓朱，他们因为坚贞爱情才结合的。‘朱’代表的是红色，黄加红，能调出‘橙’色，‘子’代表爱情的结晶。所以，父母生下我，特别为我取了一个别具匠心的名字，叫黄橙子。”昨天中午，华西都市报记者连线采访黄橙子，她这样介绍了自己名字的由来。
　　谈到目前有机会在凤凰台主持正点新闻，黄橙子坦诚地说：“我很感谢成都，感谢四川。成都是我的福地。2006年春天，凤凰卫视到成都举办‘中华小姐环球大赛’，我悄悄去报名参加。后来，在老师、同学的支持下，我夺得了总冠军。”夺冠后，黄橙子在川师大继续念书，后赴香港浸会大学传理学院中文新闻专业学习，课余时间就在凤凰卫视实习。黄橙子介绍说：“我还当过一年娱乐记者，追踪报道过成龙。担任过‘凤凰气象站’的主持人。”
　　一直努力85后当上新闻女主播
　　今年春节前，黄橙子还在北京做采访，凤凰卫视新成立一个“主播记者组”，总部一个电话，调她到凤凰资讯台主播“正点新闻”。为了当好主播，黄橙子在夜班“潜伏”着，认真研究学习凤凰台优秀主持人是如何主持节目的。黄橙子说：“我每个月都要至少调3次时差。”
　　今年初，黄橙子开始肩负夜班《凤凰正点播报》的工作，那段时间的播报，光是穆巴拉克的突发新闻就做过好几次。几位一起工作的编译都对黄橙子感叹，“你真是突发主播！”
　　华西都市报记者问黄橙子：“在凤凰台，你最喜欢哪个主持人？”黄橙子爽朗地笑了：“当然是吴小莉老师啊！这也是我未来的努力方向，我想成为她那样有气场的主持人。”
　　华西都市报记者杜恩湖

