环球帆船赛落户三亚 胡静胡东捧场启动仪式(图)
　　新浪娱乐讯 世界顶级航海赛事“沃尔沃环球帆船赛”于5月20日在北京召开发布会，正式宣布中国三亚成为2011-2012沃尔沃环球赛的经停港之一。海南省人民政府副秘书长王扬俊、国家体育总局水上运动管理中心副主任、亚洲帆船联合会主席、中国帆船帆板运动协会副主席李全海、海南省文化广电出版体育厅副厅长陈亚俊、海南省旅游发展委员会副主任胡月明、三亚市人民政府市长王勇、副市长李柏青、副秘书长林贻秀、文化广电出版体育局局长廖民生、旅游发展委员会主任杜丽银、海洋与渔业局局长章华忠、文化广电出版体育局副局长韩建平、沃尔沃环球帆船赛全球港口总监Ola Astradsson、三亚鹿回头旅游区开发有限公司执行董事范红、三亚半山半岛帆船港有限公司执行董事华镔、2011-12沃尔沃环球帆船赛三亚经停港总监董永泉、法兰西最高荣誉军团骑士勋章获得者旅法作家亚丁携手国内著名影星、马来西亚拿汀胡静，前八一划船队运动员、知名艺人胡东及多位领导、相关机构负责人出席发布会并致辞，举行隆重的启动仪式。
　　有“航海的珠穆朗玛峰”之称的“沃尔沃环球帆船赛”，以其积极进取的生活方式与挑战极限的奋斗精神吸引着全球帆船运动爱好者关注。继2008-09沃尔沃环球帆船赛首次来到中国之后，这项世界顶级帆船赛再次与中国结缘。参赛船队预计将于2012年2月4日-2月19日在三亚停留。赛事期间，三亚将举办船队抵港仪式、赛事开幕式暨元宵节晚会、赛段颁奖晚宴、混合赛、港内赛、船队离港仪式等一系列丰富多彩的活动。
　　三亚站启动仪式发布会现场，特邀嘉宾共话“中国水上运动走向世界舞台”“生活方式•旅游休闲•帆船运动——现代生活新主张”两大主题，期待借助这次高端体育赛事，推动中国水上运动的发展，也希望借此向全球宣传三亚的城市品牌形象，推动三亚的旅游产业国际化和城市国际化发展。作为本届沃尔沃环球帆船赛的十个主办港之一，三亚以其得天独厚的地理优势、公众的热情赢得了赛事管理机构的青睐，从全球超过一百座申办城市中脱颖而出，成为2011-12沃尔沃环球帆船赛中国站的经停港。届时，以美丽和浪漫而闻名的海滨度假城市三亚将迎来全球顶尖航海高手及世界各地游客。人们不但可以近距离地接触以当今最高航海科技打造的Volvo 70公开级帆船；还可以融入到三亚一系列以航海为主题的活动中，亲身体验航海运动的巨大魅力。
　　为迎接2011-2012沃尔沃环球帆船赛，一座完全按照国际标准设计的帆船港——三亚半山半岛帆船港专门为此投资建造。三亚半山半岛帆船港坐落于鹿回头半岛的鹿回头湾，是毗邻国际航道的天然避风港，地理位置优越，其规格可举办国际最顶级的帆船赛事。作为世界一流的帆船游艇休闲码头和专业航海竞赛场馆，三亚半山半岛帆船港是带给人们精神盛宴的码头港区，更是三亚这座热带滨海旅游城市一道靓丽的风景。目前帆船港建设进展顺利，预计今年8月底竣工。
　　国内著名影星、马来西亚拿汀胡静和知名艺人胡东的现身为发布会增色不少，他们为中国水上运动取得优秀成果，走上世界舞台表示美好祝福。从未去过三亚的胡静大呼自己对三亚的期待：“那里有着最美的海，最美的海滩，最美的热带风情，再加上最精彩的国际顶级帆船赛，三亚的一切都有着强烈的吸引力，明年2月一定会带着全家一同去三亚感受最富有激情的沃尔沃环球帆船赛。”有着皮划艇运动员经历的胡东，更多的表示了对参赛运动员的致敬：“环球一周，历时9个多月，赛程是对运动员体力和精神的极大考验，比赛的过程可以堪比一部精彩的海上传奇，这些来自世界各地的参赛运动员才是真正的勇士。”
　　此次，沃尔沃环球帆船赛牵手海南三亚，将向世界展现一次高端水准的体育盛事。新赛季将因三亚的加入具备新的看点，增添了一份独特的“三亚味道”，令国人期待的同时，也吸引着全球游客的目光。海南三亚向全世界发出热情邀请，期待为全球观众展现具有浓郁中国味的精彩赛事。并预祝凭借总航程39 270海里(约72728公里)成为史上航线最长的2011-12“沃尔沃环球帆船赛”圆满顺利。

