高晓松酒令智昏 劝诫公众“以我为戒”
　　庭审现场
　　昨天北京市东城区人民法院做出一审判决，高晓松以危险驾驶罪被判处拘役6个月，并处罚金4000元人民币。庭审始终，高晓松均表示认罪，宣判后更表示服从判决，并真诚地忏悔说：“我有的都是忏悔，我愿意尽最大可能赔偿这次事故造成的损失，我愿意做终身义工，以警示所有喝酒的朋友。”
　　“事件不是一次意外”
　　高晓松醉驾案于昨天14：30在北京东城区人民法院开庭审理，腾讯微博进行了全程庭审直播。庭审中穿着白色V领T恤的高晓松戴着手铐出现在法庭，公诉人首先出示了高晓松当晚的酒精检测报告，以及122报警台的接警出警证明材料等。在公诉人发言后，高晓松再次叙述了整个事件的经过，其中提到当时喝了很多酒后曾经打算叫代驾来开车，但等了近二十分钟代驾人员仍未到，于是他就乘着酒劲，脑袋一热自己把车开走了。随后高晓松的辩护人也出示了证人证言，证明了高晓松所说的真实性。
　　值得一提的是，律师在为高晓松辩护过程中，第一点就涉及醉驾慎重入刑问题，但在律师陈述过程中，高晓松曾打断律师发言表示放弃辩护并认罪。高晓松说：“昨天我戴着手铐坐在车里，看着外面自由的阳光非常感慨，我原来以为喝酒能获得自由，没想到却因此失去了自由，就是因为我的行为妨碍到了其他人的自由。”高晓松还向公检法机关、媒体的监督表示感谢，坦言这次事件不是一次意外，而是自己长期浮躁、自负的结果。
　　“我愿意做终身义工”
　　因为本案事实清楚、证据确凿，被告人主动认罪等，昨天的庭审采用了简易程序，经过50分钟的开庭审理，法官当庭进行了宣判，高晓松以危险驾驶罪被判处拘役6个月，并处罚金4000元人民币。按照5月1日新实施的《中华人民共和国刑法修正案》的规定，机动车驾驶员醉酒驾车的，将被处以1至6个月的拘役刑事处罚，因此高晓松被判6个月拘役，也是醉驾入刑以来的最重判决。
　　在昨天的整个庭审过程中，高晓松平静、严肃，一直诚恳地表达着自己的歉意，他表示希望此案能传达给公众的信息就是，“酒令智昏，以我为戒”。高晓松真诚地说：“我有的都是忏悔，我愿意以最大的程度去赔偿这次事故造成的损失，我愿意做终身义工，愿意拍摄禁止酒驾的宣传片，愿意去警示身边所有喝酒的朋友，我要向社会、全体公众、我的家人致以最诚挚的歉意。”
　　圈内反应
　　达人秀：希望高晓松继续当评委
　　高晓松昨天被判处拘役6个月，将彻底无法担任今年《中国达人秀》的评委工作，《中国达人秀》宣传负责人陆伟表示，目前尚无一位明星适合接替高晓松的评委工作，而在今年11月第三季《中国达人秀》开录时，不排除继续邀请高晓松担任评委的可能性。
　　陆伟表示，由于第二季《中国达人秀》的最后一期节目将于今年7月10日在东方卫视播出，因此昨天对高晓松的宣判，意味着高晓松肯定将无法继续担任第二季《中国达人秀》评委参与节目录制，这给节目组带来了很大困扰，“现在我们最头疼的是找一个相对固定的评委，但非常难找。”
　　对于高晓松的判决结果，陆伟代表《中国达人秀》节目组表态说，“这次酒驾事件对高晓松的教训非常惨痛，给节目组也造成了一定损失，希望能带给全社会一个警示，令全社会对‘酒驾害人害己，危及社会公共安全’达成共识。现在我们惟一感到欣慰的是，高晓松从出事后直到庭审时的表现和表态都非常诚恳，他的忏悔、歉意、自责、内疚，每个人都能感受到，在法庭上伤者都在为他求情，他的诚意赢得了谅解。另外，万幸这次没酿成更恶性的事故，对当事人没造成致命的打击。”
　　陆伟透露，《中国达人秀》原计划在今年10-11月左右开始第三季的录制工作，按照目前事件的发展情况，节目组不排除继续请高晓松当达人秀评委，“高晓松担任评委的专业水准和点评风格，对《中国达人秀》节目的贡献有目共睹。但现在还没办法确定，需要跟他的经纪人协调商量”。
　　宋柯：希望重判一直延续下去
　　我听了他的法庭陈述，他有深刻的忏悔，愿意承担所犯错误的责任，我觉得挺好的。此外，我认为社会利用此次事件的高关注度，来警示和提高人们对于酒驾危害性的关注，这也是件好事。不过，就我个人意见而言，我觉得判得有点重。但是能够一直公平地保持这么严格的规定，对于酒后驾驶这个危害行为也不失为一件好事。从这个意义上说，我希望这么过重的法律一直延续下去。
　　曹云金：大家千万不要重蹈覆辙
　　这是我知道的目前酒驾判决最严重的一例。先不提量刑轻重，希望高晓松能在这期间好好反省一下，当然也让娱乐圈内外所有人都得到警醒，千万不要重蹈覆辙。
　　过去我也出过车祸，那是在高速公路上，车一下钻到大车底下去，最后都报废了。虽然不是酒后，但是至今提起来还后怕。艺人压力大，应酬多，喝点酒难免。我也喝酒，而且也容易喝高了，但是我始终有这个意识——酒后不能开车。所以，我一般去喝酒都会搭别人的车去，或者酒后让朋友来接我一下。再说了代驾公司到处都是，打个电话就行了。更何况打个车也很方便，也花不了几个钱，也安全。
　　信报记者 王大鸣 张学军
　　七嘴八舌
　　@曾露：本来现在就抓得严，况且高晓松还是第一位在醉驾后被判刑的艺人，关注度可想而知！奉劝各位有车的朋友，不管是为了自己还是家人或者是其他人，请勿醉驾，因为哪怕只是一秒的松懈都有可能酿成惨祸，这样的教训还不够多吗？
　　@太阳王子：对高晓松判得有点重了……应该三至五个月最合适。不过高晓松的表现让人佩服！错了就是错了，维护了法律的尊严也维护了自己，高晓松我支持你的人品，也永远支持你的音乐！
　　@兴五舟·天上：明知道喝酒后不能开车，还出了车祸，哪怕态度再好，我也不能肯定他！
　　@月球的背面：像这样的名人，就应该让摄像机对着他，然后让他去扫长安街的马路。背后再贴上他的罪名：酒后驾驶。
　　@西门吹雪：我不太懂法，不太清楚什么二审、上诉、取保之类。但若这次你能真真正正拘役6个月，我们就视你是条汉子！出来以后一定顶你！
　　@沿着时光游走：这个判决也行，认罪态度是好的，这个社会就这个样子多好，法律面前人人平等，人人知错就改，而且对于高晓松本人来说这未尝不是一个好事，防患于未然，难道要撞死人的时候才认错。
　　@原风景：这年头有他这样诚恳态度的名人实在太少了。人非圣贤，孰能无过！勇于承认错误的人，并改正，也是高尚的人。
　　Mr.XU：可以在牢里写上几首铁窗泪，松哥等着你的作品！
　　名词解释
　　拘役 我国刑法规定的一种量刑方式。拘役是短期剥夺犯罪人自由，就近实行劳动的刑罚方法。拘役由公安机关在就近的拘役所、看守所或者其他监管场所执行，在执行期间，受刑人每月可以回家一天至两天，参加劳动的，可以酌量发给报酬。拘役的期限为1个月以上6个月以下，数罪并罚时不得超过1年。

