光线新人主持墨霏包文婧主持活动显功力(图)
　　新浪娱乐讯 5月23日，由某影视公司斥重金打造的“和谐新时代”三部曲暨“中国新女婿形象代言人”全国演员海选活动发布会5月23日在北京举行。《新女婿时代》导演王小康、编剧王静茹以及演员王艳、金玉婷、黄小蕾等一一到场。光线传媒新贵主持墨霏和包文婧担任发布会主持，现场不仅和嘉宾畅谈自己对“新女婿”的理解和看法，更给“新女婿”定下标准，意义非同凡响。
　　发布会上，“中国新女婿形象代言人”全国演员海选的网上票选活动正式启动，导演王小康认为，好女婿首先需要事业上成功，其次得认真顾家。而到场的三位女星则对好女婿的标准各有看法，恨嫁的黄小蕾说她希望未来的另一半真诚、大气、幽默，“我妈妈想让我找灰太狼那样的女婿。我觉得一个好男人要懂得兼顾事业和生活。”已经拥有一个幸福家庭的王艳则透露了自己的“驭夫术”：“不要试图改变他，不要试图让他达到你想要的标准。”而主持人墨霏和包文婧更是在现场为“新好女婿”定下新标准，当包文婧问及墨霏心目中的女婿形象时，墨霏表示：作为好女婿，梁朝伟的眼神是要有的，刘德华的声音是要有的，王小康(导演)的才情是要有的，而原向阳(主办方老总)的眼光也是要有的。一番话令在场嘉宾唏嘘不已，而演员金玉婷听后则呼到：这样的女婿只能靠幻想了。
　　据悉，墨霏和包文婧作为光线传媒旗下新晋的女主播，同方龄、姜雨辰和周帝并称为光线的“五朵金花”，她们不仅在《娱乐现场》、《影视风云榜》等节目中游刃有余、表现极佳，更是频频现身于娱乐大典、音乐风云榜颁奖礼等各大时尚盛典，是主持行业内的佼佼者。

