孙楠向大学生博主索赔百万 法院已正式受理
　　因演员孙兴涉毒事件无端“惹祸上身”，被舆论猜测为孙兴供出的内地重量级艺人——孙楠，不仅是发怒了，而且已经向法院递交诉状，将大学生博主“言成”告上法院，以侵犯名誉权为由，高价索赔100万元。记者前日获悉，北京朝阳法院已正式受理此案。
　　孙楠称，自己形象健康，阳光励志。大学生博主“言成”的文章向社会公开、大肆宣传他为吸毒巨星，并被其他媒体广泛转载，使众多不明真相的人误以为真，极大影响了他的名誉和事业，给其造成巨大的精神伤害。
　　“言成”是一名年轻人，博客较为知名，访问量已超过1000万。登录他的博客可以发现，其博文内容大多围绕着娱乐圈的“八卦”新闻。在收到孙楠的律师函后，“言成”已第一时间删掉了涉案的博文。他认为自己没有责任，也没有能力赔偿。据“言成”讲，他只是个刚毕业的大学生，平时喜欢关注文娱新闻。这篇博文他当初只是写着玩的，并未从中获利。“言成”表示，自己只是根据一些媒体已经报道出来的信息进行推断，但从未认定那个吸毒巨星就是孙楠。“言成”还说，很多网站未经他的许可擅自转载他的文章，还使用“某博主爆料”等字眼，他根本无法控制。 北 晚

