董洁扮宋庆龄追求神似 称家庭让人更加平和
　　身穿一件职业套装，鼻梁上架一副阿玛尼的黑框眼镜，眼前的董洁，已不再是11年前春晚上牵着谢霆锋手的纯情少女，也不再是《金粉世家》里的民国闺秀，而是一位为人妻母的时代女性。与潘粤明近三年的婚姻，孩子也已经两岁，出道时歌舞演员的梦想正慢慢实现，青涩演技也磨炼得能演绎《建党伟业》中的宋庆龄，成熟的董洁在接受本报独家专访时细数着这些蜕变。
　　歌舞 年少梦想开启又一扇门
　　在略带嘈杂的采访现场，董洁颇有处变不惊的大将之风，舞蹈功架站如松，加重音量时的清亮嗓音，似乎更像一位资深歌手。这小半年，董洁在一个自己熟悉又陌生的领域绽放光芒，在兔年央视春晚《回家过年》中大秀歌舞拿奖之后，她又参与了慈善歌曲《孩子》的录制。人们这才记起来，啊，是那个11年前春晚上谢霆锋牵着她的手唱起《今生共相伴》的青涩少女。当年还在为舞蹈演员这个梦想奋斗的她，就在这样的契机下被张艺谋相中而走上另一条道路。
　　谈起四次上春晚，董洁只淡然表示不管是第一次还是第四次都很紧张，记忆里面关于台上的亮相其实只占很小一部分，更多的记忆是留在准备阶段。但无论怎样，每每回首春晚她总能想起当初的自己。“我最初的梦想是想做一名舞蹈演员，因为从小就喜欢跳舞，对音乐也很敏感，我一直都觉得能在台上跳舞的女孩子是最好看的，因为舞蹈会把你个人的气质甚至灵魂更好地传达出来。”董洁说，11年前自己离那个圈子还有很大的距离，所以那时候还有点小幻想，如今想到之前的样子只能感慨时间、命运太奇妙，“身为舞蹈演员那段艰苦的岁月，最深的记忆就是和同学老师朝夕相处的日子和在练功房里流汗排练的日子。因为那个时候我和我周围的朋友都还在为自己理想打拼，每一个人也不知道自己的未来是什么样的，那种身处少年时代的未知感以及对未来的憧憬、激情和向往非常让我怀念”。
　　如今早成人们眼中“资深演员”的董洁，最近又在慈善歌曲《孩子》中亮嗓，这首为了响应全国“打击拐买孩子”的号召，由胡彦斌作曲的作品，集合了林俊杰、羽泉、陈坤等大批明星参与。“我们希望在不同领域尝试一些新的东西，这件事又是我所关心的，就义不容辞投入这里面。”相比唱歌，董洁表示，自己主要精力还是放在演戏上：“我没想过以后要很专业地从事唱歌，可如果遇到合适的机会，还是会尽力去做。我喜欢的音乐作品是像袁泉那样知性的，知性是很好的状态，我希望我的歌是能唱出自己的心声。”
　　演戏 扮S号宋庆龄努力与其神似
　　总给人温婉印象的董洁，如今每多见一面，就有不同的味道，不知道是角色赋予她的，还是她内在也发生了一些微妙的变化。比如戴着这副阿玛尼黑框眼镜的她，干练中透着优雅、酷味中透着神秘，董洁说戏龄越长便越会有新的形象冒出来：“像今年的黑框打扮很有成熟味道，演员就应该尝试不同造型，正在拍的《倾城雪》里我演一个刁蛮大小姐，与自己的反差很大，虽说有一些压力，可拍摄进行了一半了，很多东西也变得很自然很生活，现在状态很好。”
　　说起近期的作品，当然不能不提《建党伟业》，在里面董洁饰演年轻时的宋庆龄，她坦言有些压力，一来是宋庆龄聚焦了太多目光，二来已经有太多影视剧中经典的宋庆龄形象珠玉在前，如何打破观众的既定印象很具挑战性。“压力是因为这个角色比较受人关注，《建党伟业》集合了好多优秀演员在里面，我只能尽力让我演绎的这版宋庆龄给人深刻印象。”此前，董洁在网上贴出了自己的宋庆龄扮相，颇得网友肯定，她谦虚地表示自己只是个S号的宋庆龄，形象上相差太多，只能努力做到与其神似。对于宋庆龄的理解，看过张曼玉、许晴等多个版本的董洁说：“我觉得她其实是一个非常慈悲、善良、坚毅的女性。她跟随孙中山，背负重要历史责任在身上，是女性的典范。相比《建国大业》中许晴的版本，我们最大的区别在于我演的是早期的宋庆龄。”
　　近些年来董洁在作品题材上偏爱民国剧和古装剧，有一种说法是婚后的她尺度更小了，对此她否认道：“其实我真的没有对某一类型的剧特别偏爱，基本上我都是先看这个角色适不适合我，能不能在诠释上有突破。眼下我最渴望的就是能遇见一个可以突破自己的角色，可以反面、可以很疯狂，但是在尺度上一定是有把握的。大尺度的戏我还是不会去演，这个和是否结婚其实并没有关系，只是因为我实在是不合适那样的一种演绎。”
　　心态 家庭使我更加平和
　　当年董洁与潘粤明金童玉女的恋情，他们没有顾忌娱乐圈的阻力，2008年喜结连理，隔年就生下了宝贝儿子，时隔两年却仿佛成了演艺圈争相学习的榜样。董洁笑谈这一波结婚生子潮：“看来演艺圈是进入到非常正常的时期了。当时我还真没多想，我觉得很多事情是凭直觉，是我想做的事情，缘分到了吧。”
　　“身为母亲、身为妻子，我很幸福。”对于现在的状态，董洁说自己常在外地拍戏，心里自然挂念着越来越调皮的小不点，好在家人时常会飞去探班，和儿子不会分开太久，“我们两个在工作之余都会尽量陪他，孩子的健康成长很重要，不要因为工作忽略了他的成长过程。顶顶的出现，让我对人生多了很多想法，我想我会和顶顶一起成长。”至于与潘粤明的婚姻，去年经历老公车祸生死一刻又携手度过难关，让他们更珍视对方，尽管曾在微博上“抱怨”老公不懂浪漫，不过采访时她却用一脸笑容解释：“其实，我们更愿意观众看到我们两个人各自在工作上的发展，这是证明我们俩生活得很幸福的标准，只有生活美满才能工作投入。”
　　从少女到少妇，妈妈的乖女儿到儿子的好妈妈，回首两年多的婚姻，“明星妈妈”董洁身上发生了很多改变。“最大的成长就是心态上的吧，更加的平和、从容、坚定和感恩。做演员你要面对的东西会有很多，比如工作的压力、与家人相聚的时间有限、常年到处飞等等，如果总是放大自己工作和生活中的不如意，这种坏情绪就会持续很长时间，以至于影响自己的工作和生活，”董洁说，“所以，慢慢的我遇到任何烦恼的事情，都能以很大度的心情看开。把问题解决到最佳程度，只要尽力了，就算没有预想那么满意，也就不后悔了。”

