桑兰撤销起诉时代华纳老板 索赔金额增至20亿
　　本报讯(记者杨昌平) 桑兰委托律师在美国索赔案又有新进展。桑兰的美国代理律师海明于今天上午接受本报记者采访时表示，他已经向法院申请撤销对时代华纳公司老板特德·特纳的起诉，桑兰一案的被告方随之由25名减至24名，而索赔金额也变更为20亿美金。  海明律师表示，原来针对25名被告共提起21项诉讼请求，其中只有1项是针对特纳的。在撤销对特纳的起诉后，现在还剩下20项，每项索赔1亿美金，共20亿美金。
　　海明介绍说，经过其律师楼的进一步调查，发现友好运动会本身是一个注册公司(Good Will Game,Inc。)，而注册人不是特纳本人，只是时代华纳公司，特纳只是时代华纳公司的股东。由于个人是不为公司承担任何法律责任的，而“友好运动会公司”早就关门解散了，因此海明认为，特纳的个人财产不会成为友好运动会赔偿金。此外，虽然当年有传言称特纳曾向中国领导人表示过愿意帮助桑兰，但美国法律中“反欺诈法”要求所有类似保证必须是书面的，由特纳本人签字才有法律效益。
　　因此，海明律师认为，从目前的情况来看，只能说特纳缺德，但是没有犯法。特纳个人没有任何法律责任，只有道义上的责任。道义上，特纳自称为慈善家，对桑兰的受伤却不管不问，也未到医院探视。特纳的公司发起友好运动会，只为了脸上贴金。但是，特纳个人从来不是友好运动会的发起者，或者组织者。在此情况下，经过桑兰同意，海明主动在法院把特纳从被告名单上剔除。
　　桑兰索赔一案，一开始是起诉了8名被告，索赔18亿美金。但是，在此后桑兰曝出曾被美国监护人的儿子骚扰等问题后，海明律师代表桑兰追诉了17名被告，其中包括美国监护人谢某的儿子以及美国监护人的律师莫虎，还有15名在网上对桑兰作负面评价的人。而随着对特纳的撤诉，此案的被告方减至24人。
　　海明表示，15名在网上对桑兰进行言语攻击的网友全部是美国网友，目前已经找到两个。
　　另讯(记者杨昌平)桑兰索赔案中有两名华裔律师，分别是桑兰的律师海明，和被告方谢某的律师莫虎。官司还未开打，两名华裔律师就斗起法来。先是海明代表桑兰起诉莫虎，并把24名被告中的第一张传票送给莫虎，后是莫虎表态要申请法院吊销海明的律师牌照。
　　莫虎是桑兰当年在美国的监护人、被告方谢某的律师，对桑兰起诉谢某一案，莫虎在网上发表评论，这被海明认为对桑兰造成恶性精神伤害(他说桑兰13年前摔了，今天又摔了，摔在法律上了)。于是，海明代表桑兰，把莫虎告到了法院。5月21日，海明律师派人把传票送到莫虎律师处。
　　据海明律师介绍，在正式送达传票之前，他和莫虎律师通了一个电话，想沟通一下。但是，莫虎在电话中表示自己已经写好了Rule 11动议(Rule 11动议就是以恶意起诉为由，专门要求联邦法院惩罚律师罚款律师的动议)。
　　对此，海明律师声称， 双方是平等级别的律师。莫虎可以做Rule11的申请，他也同样可以做，来要求法庭惩戒莫虎恶意动议申请。此外，海明律师表示，美国纽约的律师执照是纽约州上诉法庭所发，也只有纽约州上诉法庭合议庭经过开庭审判，发现有足够理由后，才有权力对律师作出吊销执照的处分。而审理桑兰案的联邦法院作为联邦机构，没有权力介入纽约州的内部事务，这是美国宪法第10修正案留下来给各个州的独立的州权。  在和记者的交流中，海明表示“洋人没把我怎么样，莫虎等华人却要下重手，下毒手了”。不过，莫虎因为发表言论而由代理律师成为被告，在他看来，何尝不是被下“重手”？

