高晓松微博“发声” 律师：他如上诉会轻判(图)
　　“不上诉，再次抱歉：对不起……”
　　高晓松：大家好！我是高晓松的助理，通过律师转述他的原话：“不上诉，再次抱歉：对不起……”
　　辩护律师：
　　高晓松认为自己犯了错，就应该忏悔自己的过错
　　网友：敢作敢当才有新出路
　　昨天下午5点40分左右，高晓松在微博上重新“发声”：“大家好！我是高晓松的助理，通过律师转述他的原话：‘不上诉，再次抱歉：对不起……’”华西都市报记者也致电高晓松醉驾案的代理律师高明，对方确认了这一消息。
　　高晓松发微博：不上诉
　　高晓松在17日受审时，不仅放弃为自己辩护，当庭认罪，还两次打断辩护人高明的讲话。前天华西都市报记者在采访高明时，他曾表示觉得对高晓松量刑过重，会建议高晓松行使上诉的权利。昨天下午，高明前往看守所探望高晓松，但高晓松依旧表示不再上诉，并由助手代发微博：“不上诉，再次抱歉：对不起……”
　　高晓松经纪人闫虹表示高晓松会认真履行自己该承担的一切。网友对于高晓松的态度，也表示支持，称“敢作敢当才有新出路。”
　　辩护律师：他如上诉会轻判
　　昨晚，记者再次致电高明律师，他表示，高晓松不上诉的态度非常坚决，认为自己犯了错，就应该忏悔自己的过错。
　　对于为何会建议高晓松上诉，高明说“首先上诉是高晓松的权利，尽管他在庭上放弃为自己辩护，但是这不影响上诉，如果对于判决有异议，当然可以行使自己的权利。其次当天高晓松的认罪态度非常诚恳，
　　一直在忏悔自己的过错，包括这几天的报道，外界对高晓松的认罪态度都非常认可。当天法院审理是采用的简易程序，针对高晓松的认罪态度，是可以轻判的。我也相信如果高晓松上诉，会得到轻判的机会。”
　　高晓松积极表现争取减刑
　　高明告诉记者，昨天他与高晓松在看守所交谈了40多分钟，除了向高晓松表达上诉的权利外，也向高晓松讲述了拘役期间的权利：“包括他享有每月回家一至两天的权利。如果表现好，在拘役时间过半后，还能争取减刑。”
　　高明表示每月回家是需要高晓松自己向看守所提出，而是否减刑则是由看守所进行判断：“在时间过半后，如果高晓松的表现很好，那就可以争取到减刑。据我了解，高晓松目前已经在看守所内积极表现，包括做一些力所能及的事情，忏悔自己的过错。”不过具体细节高明则并没有透露。华西都市报记者任翔陈颖
　　【动态链接】
　　最高法肯定高晓松醉驾案判决将尽快印发指导案例
　　最高人民法院有关负责人在评价音乐人高晓松等醉驾案判决时称，这些案件的判决结果收到了良好的法律效果和社会效果，对醉驾被告人本人起到了惩戒和教育作用，对广大社会公众起到了积极的法制宣传和警示作用。
　　最高人民法院有关部门将总结“醉驾入刑”的审判实践经验，以指导性案例或其他适当的形式，印发各级人民法院，依法加强对此类案件的审判监督和指导，确保刑法修正案（八）关于危险驾驶罪的最新规定得到准确、严肃执行。前天，最高人民法院有关负责人在接受记者采访时作出上述表态。《法制日报》《京华时报》

