伍思凯“调侃”高晓松 拘役后能写出好剧本
　　昨日，著名音乐人伍思凯亮相浙江卫视为平民圆梦而打造的《中国梦想秀》节目录制现场。在接受本报记者独家采访时，伍思凯透露了自己的两个梦想：退休前环游世界，筹备音乐基金会，“音乐基金会主要为那些喜欢音乐但缺乏条件的人而准备。”谈到高晓松因酒驾被判拘役6个月，伍思凯表示：“这点小挫折会让高晓松提升到更高的高峰。”此外，伍思凯透露，他计划在成都开一家台湾小吃店。
　　小挫折
　　会让高晓松攀到更高峰
　　17日，著名音乐人高晓松酒驾案开庭审理。最终，高晓松以“危险驾驶罪”被判拘役6个月，处罚金4000元。对高晓松酒驾一案判处是轻是重，网友们争论不一。截至记者发稿时，据某网站调查显示，一共有307951位网友参加投票，其中79.5%的网友认为判处太轻，仅有20.5%的网友认为可以接受此判决。对此伍思凯表示：“他已被判了最高处罚，知错能改，善莫大焉。”
　　问及如何看待高晓松因酒驾而被“满刑”判罚，伍思凯说：“在他最棒的时候(导演的电影《大武生》将上映，《中国达人秀》评委专业素质受好评)，心情最好的时候，出了这样的事情，很遗憾。不过我觉得，这点小挫折会让他攀到更高的高峰。这点挫折对他是好事，同时对我们也是一个好的警示。希望所有人都能做到‘开车不喝酒，喝酒不开车’。”伍思凯告诉晚报记者，之前他见过高晓松，“他能言善道，偶尔有些气势凌人，但现在的他比在美国时内敛了很多。我觉得这6个月他可以好好让自己沉静下来，搞不好6个月能写出很好的电影剧本呢。”“如果高晓松完成剧本邀你出演，你会答应吗？”“不要找我演酒驾就行，哈哈。”
　　正在筹备音乐基金会
　　伍思凯此次来到浙江卫视，主要是为普通人圆梦而来，对于《中国梦想秀》这样一档为平民打造的圆梦节目，伍思凯很欣慰，“现在已经很难有人会为大众圆梦，虽然有些只是小小的心愿，但能为他们尽到自己的微薄之力就已足够了。”那伍思凯自己的梦还有没有没实现的呢？对此，伍思凯表示说自己有两个梦想：在退休前环游世界、创办音乐基金会，“说实话，与其把钱留给不争气的后辈，还不如做点实在事。这个音乐基金会主要是为了帮助那些喜欢音乐但没有能力和资金的可造之才，目前基金正在筹备中。”
　　用自己的方式帮助李泰祥
　　著名台湾音乐家、曾创作齐豫成名曲《橄榄树》等作品的作曲人李泰祥日前身患帕金森症，每隔4年~5年就要更换一次电池。但由于手术费开支颇高，无法承担巨额医疗费，不得不通过网络求援。得知此消息后众多音乐人开始行动。提及此，伍思凯表示，已经用自己的方式去帮助李泰祥，“我私下做了应做的事情。我希望大家是在尊重他的情况下去帮助他，而不是仅出于同情和怜悯。如果募捐义演找到我，我将义无反顾参加。”
　　计划在成都开小吃店
　　曾担任“快女”评委的伍思凯在被问及对如今选秀的看法时，他直言不讳：“今年快女也有邀请我做评委，但我觉得一年不如一年了，要突破瓶颈需要一定的时间。如果评委都觉得不好玩了，那观众更会觉得无聊。”此外，在云梦开了一家台湾小吃店的伍思凯透露，他计划在成都也开一家台湾小吃店。成都晚报特派记者 何佳穗 杭州报道
　　达人秀评委 黄舒骏接替高晓松
　　昨日，东方卫视《娱乐星天地》节目在直播过程中突然曝出一则与《中国达人秀》有关的消息——黄舒骏将接替高晓松，成为“达人秀”第二季节目的三位主评审之一。记者致电东方卫视，相关负责人证实黄舒骏将接替高晓松，今日黄舒骏将亮相上海。不过该负责人坦言，黄舒骏还有几个小的档期问题需要协调，不排除“达人秀”将再次更换评委的可能。成都晚报记者 何佳穗

