趣味策划：从李敖小S对掐门看娱乐圈营销术
　　新浪娱乐策划组、明星组联合企划  策划/瓮欣 撰文/许大明白
　　新浪娱乐讯 大文豪李敖与小S的对掐一波三折，时而偃旗息鼓，时而剑拔弩张，弄得在旁观战的看客们头晕目眩。本来两人要在电视节目中连续辩论5期，结果又因制作人王伟忠缺席而被李敖叫停，小S也收到法院传票。当然我们有理由相信，尽管诸多波折，但通过各方面人士连日来的轮番调停，不出意外的话，此事应该会有一个光明的结局——李敖将会作客《康熙来了》和《全民最大党》，在通告里与小S交锋辩论。
　　以“宏大叙事”开场的这场大战，如果最终能以这样的和解方式硝烟散去，想必大名鼎鼎的制作人王伟忠的《康熙来了》和《全民最大党》的收视率将会节节攀升，大家拭目以待的这五期如果创不下新高，就纯属见鬼了。李敖大师将大获全胜，小S人气指数也同时能飙升。
　　这真让人佩服啊——毛主席他老人家曾教导我们：任何坏事都可以变为好事。这话果然是硬道理。数十年后，台湾的这场波诡云谲的娱乐事件就是一个明证：看似剑拔弩张、大家横眉立目，不分个你死我活不会罢休，可最后或许都能度尽劫波，一笑泯恩仇，坏事变了好事，如果那五期电视好戏能最终上演，也能让诸多操碎了心的看客欣慰不已。这段轶事，完全可以拍成一部戏，片子的题目叫什么呢？我们不妨学术一些，取名叫《营销只关风月，与对错何干？》
　　壹 对掐门事件样本分析：从剑拔弩张到一场好戏
　　李敖的娱乐爆点
　　谁都知道李敖是大师，而且颇具大师的脾气。记得当年大师曾写过一首自我褒扬的诗，有两句有道是：“信手翻尽千古案，我以我血荐蚩尤”。这很了不起，因为翻案历史不是容易的事儿，那么多古籍、那么多学者，一有小纰漏就会被人笑话了去。可至今仍未有人在李敖的文字里挑出毛病，这就难怪他曾入围过诺贝尔文学奖了。在与小S的对掐事件之后他也曾公开表示：“不要跟李敖结梁子，这是非常前途有限、后患无穷的事情。”
　　小S就真正体验了一把“后患无穷”“永无宁日”的感觉。在李敖炮轰大S的婆婆张兰之后，小S随口开玩笑地说：“我想李敖应该是暗恋张兰，我们吵不过他，就只能认为他用这种方式在隐性示爱。”
　　孰料，大师气愤地称小S的调侃是严重诽谤：“小S说我追不到张兰才骂她，她是在侮辱冒犯我！”李敖说，这是在侮辱他的审美标准，他将为此提起诽谤上诉：“张兰又不瘦、又不高、又不白、又不秀、又不幼，财大气粗的，怎么把一个不相干的东西跟我摆一起。”
　　以此回击后，李敖还是不肯甘休，准备告小S诽谤罪，而赔钱和道歉，都不构成他能放人一马的理由：他不缺钱，也不需要道歉，就要上电视辩论，还要质问《康熙来了》的老板王伟忠，“为什么总说我儿子的坏话”？
　　当然，城门失火，殃及池鱼，大师一发飙，很多人都跟着遭殃。大美女林志玲在李敖嘴里成了早该退休的曾经美过的模特。而力挺小S，夸其为“浑然天成、享受舞台”的蔡康永更是“已经变得非常世俗”。
　　小S的回击之道
　　小S自然有些惴惴，回应吧，实在是讲不过他，上策只能是闭嘴不回应。
　　培养了两个大明星女儿的徐妈妈自然要绞尽脑汁帮女儿灭火，她先是通过记者恭维李敖一生正气，自己很是崇拜他。然后低声下气地说：“李大师说小S不聪明是真的。我的孩子要和他比聪明，连他一根头发都比不上。希望他大人有大量，不要和小孩一般见识，很多事认真起来气不过，就一笑置之吧。”
　　大S自然也发微博表示全家都将支持妹妹。朋友黑人陈建州则力捧李敖在文坛的成就和地位，表示景仰，并称会择机登门拜访。
　　事主乖乖地不去回嘴，亲朋好友也都在帮忙示好。只有夫君护妻心切，在微博里表示，谁敢欺负老婆，自己卖了房子也要支持老婆，并公开盛赞老婆其实非常善良，非常孝顺父母，也常常帮助需要帮助的人，希望大家能了解真正的她。
　　微博上，网友们神马说法都有，其中有一条是坚持认为：连我们路人都知道是节目效果！ 还有的网友回想起了上次李敖做客《康熙来了》，小S曾坐在他大腿上主持了半天节目，那时的气氛是相当地融洽啊，怎么转眼就这么反目成仇了呢？这该如何收场呢？
　　峰回路转，柳暗花明，绝非只是诗句和影视小说里的桥段，这次的事件也是如此。李敖的忘年交寇乃馨出面，调停了两方关系：“不敢说不敢言，就不是李敖，小S不呛辣，就不是小S，怎知玩笑话会擦枪走火”。“大师是诺贝尔文学奖入围者，坚持大是大非，大家无意让他生气，但他把铲奸除恶拯救世界的力量拿来对付演艺圈，真的把大家吓坏了，整件事还是要感谢伟忠哥的沟通，S妈也乐见其成。”
　　天下太平，如此而已。然后李敖于前晚在新浪开微博，粉丝暴涨，尽管不见得是一场收官，但应该是一个开始。
　　“营销术”总结：一波三折 龙套过硬 坏事变好事 结局光明
　　对掐事件一波三折，事端横生。本来李敖接受调停准备录制《康熙来了》与小S坐而辩论，却又临时变卦，以制片人王伟忠不在场没诚意为由头拒绝录影，那一纸法院传票也已送到小S手中。
    当然，不管过程里多少曲折，看样子结局应该会相对光明。而且，不管李敖愿不愿意，小S有没有预料，这场对掐事件俨然从某种意义上产生了营销效果——双方引发的关注度飙升，最终还能带动节目间接再火一把。纵观此次“营销事件”，我们发现，要想成为事件和谈资，哪有那么简单？这里起码得有几个要素：
　　一、名气：自己要有名，对手更要有名！
　　街头娘们吵架属于无聊，流氓街头血拼属于无知，而娱乐明星和学者们的唇枪舌剑、就是万众瞩目的事件和大家饭后的谈资。如果你只是张三李四路人甲乙，那么，除非你是犀利哥或凤姐，否则谁都懒得理你。你一定要有名气，才能更有名。另外，选择对手要靠谱一些，否则会自降身价。
　　二、事件要一波三折，牵扯的人越多越好 龙套也要硬才行
　　自口水战开战以来，被拉下水的有：汪小菲，张兰，小S，大S，Mike，余天，余祥铨，王伟忠，S爸妈，钮承泽，张惠妹，陈建州……每个都至少是小有名气，看来龙套也要自身硬，否则成就不了一场完美演出。
　　三、结局一定要正面积极 要有一个光明的尾巴
　　如果你还籍籍无名，想要一夜成名，你可以学兽兽，可以学林峰的前度女友，但如果你已经在世人心中混到了一定地位，事件的结局一定要主旋律一些，像这样多赢的光明结局，自然是最好的结果。
　　贰 娱乐圈营销案例盘点：此事绝非个案  大家殊途同归
　　娱乐圈和生意场有很多相似之处，尤其在营销方面，如果你不是一个好商人，那么你做不了好艺人，如果你是个好艺人，那么恭喜你，你肯定有成为商业奇才的潜质。
　　有家电视台的一个栏目叫《背后的故事》，其实就像读历史故事我们总能读出背后潜藏的内涵一样，有些娱乐新闻绝非狗仔队一手炮制，而是大家精诚合作的结果，你觉得自己有窥视癖，偷拍来的东西，说不定只是因为人家是暴露狂，故意卖的破绽而已。
　　1、傻根隐婚此时了 叶璇男友知多少？
　　在《蔡李佛拳》的新片宣传会上，王宝强童鞋在媒体的“逼问”下，终于“抵挡不住”承认自己已经结婚多年，而且孩子都好几岁了。会满地乱跑，叫爸爸妈妈了。至于老婆的身份，却咬紧牙关，死也不肯说。而当好友叶璇被逼问男友到底是谁时，他却爆出一句猛料：“是很多女性的偶像，很有钱，长得非常风流倜傥。”
　　一个一直以忠厚憨直形象示人，却隐婚多年，从未暴露；一个男友常换常新，陈浩民、谷德昭、熊倪都曾被传是其绯闻男友。可如今是哪个大家都无从知晓。
　　两个人同时在新片发布会上爆出猛料，看来，蔡李佛拳打不死人，这劲爆的新闻却能打蒙人啊，高手啊高手。
　　2、莫少聪寻子迂回计
　　随着港片的没落，一直也没混成巨星的大眼仔莫少聪的名气也日渐中衰，直到吸毒被抓后，才再度成为媒体关注的焦点。重获自由后，莫少聪在接受采访时，除了谈及吸毒被捕的过程，突然透露自己非常想念九年没见的儿子，只是孩子的妈妈洪欣拒绝让他和儿子见面而已。
　　2000年，洪欣为他生下儿子，但直到2008年莫少聪才承认自己是孩子的父亲。现在舐犊情深，浪子回头幡然悔悟！
　　3、舒淇余文乐的姐弟恋究竟谁吃亏？
　　只要你是八卦中人，自然知道舒淇的绯闻男友有过很多，余文乐的姐姐情人也不止一个，当然，他们现在如火如荼的姐弟恋情你也是熟悉的。余文乐从不讳言自己喜欢舒淇，舒淇在新片《不再让你孤单》的首映礼上面对记者的提问，以调皮的一句“这个不告诉你”而做了近来两人微博传情的佐证。
　　姐弟恋到底谁吃亏啊，29岁的余文乐和35岁的舒淇会有美好未来吗？这个姑且不管，起码间接宣传了这一部舒淇主演的《不再让你孤单》。
　　4、钟丽缇夫妇自摆乌龙为哪端？
　　以《晚娘》而一举成为性感女神的钟丽缇日前被曝七年婚姻出现危机。其丈夫严铮在微博放上一张跟女子亲密拥抱的照片，被怀疑抛下妻女泡妞。不过据报道，这名女子其实是曾经跟黄大炜交往长达9年的前女友Vicky。为他们拍照的也正是黄大炜。所谓的绯闻原来是“摆乌龙”，Vicky前日更挺身而出，表示钟丽缇与严铮感情很好，两人并无问题。
　　让我们享受这些或真或假、半真半假的娱乐八卦新闻吧，就像《骇客帝国》里那个叛徒吃牛肉时说的那样：我明知道这是假的，但还是喜欢这滋味。这就够了。(许伟中)

