孙楠向大学生博主索赔 律师：网友应小心评论
　　今年4月，孙兴等由于吸毒被捕，随后关于“明星大毒枭”的传闻四起，更有网民在博客中称孙楠涉毒。无端惹祸上身，孙楠不得不发声明一面澄清传言，一面表示要采取法律行动。昨日，有消息传出，孙楠已经向法院递交诉状，将在博客里诽谤自己的大学生博主“言成”告上法院，以侵犯名誉权为由，高价索赔100万元。北京朝阳区法院已正式受理此案。
　　孙楠怒告大学生博主
　　昨日有媒体披露了孙楠的诉状。他在诉状里称，今年4月多家媒体报道演员孙兴因吸毒被警方查获，当月22日凌晨，有网站刊载了“涉毒巨星已离异形象健康”文章，称涉毒巨星在内地歌坛数一数二，形象挺健康的，离婚，并配有孙楠照片的剪影图。随后不久，网友“言成·未完成”就在其博客中撰写名为《孙楠被影射是吸毒巨星，牵出吸毒明星超过30人》的文章，称涉毒明星非孙楠莫属。孙楠起诉该网站及其北京分公司、“言成”，要求停止侵权，撤销涉案文章，公开道歉，连带赔偿精神损害抚慰金100万元。
　　孙楠表示，自己形象健康，阳光励志。大学生博主“言成”的文章向社会公开、大肆宣传他为“吸毒巨星”，并被其他媒体广泛转载，使众多不明真相的人误以为真，极大影响了他的名誉和事业，给其造成巨大的精神伤害。昨日记者采访孙楠经纪人贾鹏，对方表示这件事已经交给律师处理，由于正在演出，其他不便多谈。
　　辩解从未肯定是孙楠
　　记者登录网友“言成”的博客，看见博客内容有许多都与娱乐有关，到记者截稿时，该博客的访问量已经突破千万，人气超高。面对孙楠的起诉，昨日下午“言成”也在博客上写了洋洋洒洒近千字进行回应。此外还有媒体表示，“言成”曾称自己是大学生，没有能力赔偿。
　　他特别声明自己并不是造谣者。“言成”说，他撰写那篇文章完全是出于对娱乐新闻的热爱，出于对明星吸毒现象的关注，对未成年人健康成长的关切，无意诽谤任何人；他不认为自己的文章侵权，“言成”在博客中还特别强调，在其写文章之前爆料和剪影就已经广为流传，剪影对比照也并非是他所作，文章里也没有肯定孙楠就是“吸毒巨星”，而且在孙楠工作室发表声明的时候他已经删除了博文，自己的行为只是普通公民对社会热点现象进行评论。他表示自己也已经委托律师应对诉讼。
　　网友声音
　　挺孙派
　　一位福州网友表示，支持孙楠，是非很清楚，没什么好讨论的。一位湖北武汉的网友说：“每做一件事都要想想后果，每个人都要对自己的行为负责，现在好了，害得自己一家倾家荡产！”一位浙江杭州的网友也表示：“支持，如将100万都给希望工程我更支持。”广西南宁的网友也认为，大学生必须对自己的行为负责。
　　反对派
　　也有网友认为，孙楠这件事多此一举，大家私下沟通就行，没必要诉诸法律，大学生也没有这个赔偿的能力。一位叫做“春雨”的网友言辞中更充满了讽刺：“柿子专挑软的捏，告一个无钱的穷大学生。”一位辽宁沈阳的网友也反问道：“炒作。你真要只是为了名誉就索赔一元钱，要求当面赔礼道歉。”
　　律师说法
　　记者采访了重庆汇聚律师事务所的谭钦文律师。对于孙楠是否能赢下官司，他表示这还得追溯到孙兴的事上。“如果孙兴在公安机关没有陈述孙楠提供毒品的事实，那么网友散布孙楠提供毒品的事实就构成名誉侵权，应当赔礼道歉、赔偿损失、恢复名誉。”他还建议网友在网络上发表言论时，不要捏造事实，编造是非，并以此进行评论，对被评论者要有起码的尊重，不应当对被评论者进行人为贬低、侮辱，不然容易构成侵权。
　　事件回放
　　今年4月在莫少聪、孙兴因吸毒被捕之后，有媒体称孙兴向警方提供了“巨星毒枭”的名单，随后网友猜测孙楠就是这位大毒枭。由于传闻愈演愈烈，孙楠不得不发表声明澄清自己并未涉毒，并表示要起诉造谣者。就在孙楠发表声明后，网友“言成”称自己并不是爆料者，只是按照门户网站已有的新闻加以分析而已，并表示愿意向孙楠道歉。不过孙楠方面当时已经将此事交给了律师处理。本组稿件 记者 卢圆媛

