微博联播：李冰冰探访切尔西 送秘扇为切赫庆生
　　点击进入：李冰冰微博 　
　　新浪娱乐讯  “伦敦，我来了！结束戛纳滴长裙曳地，开始我们滴欧冠之旅！!期待真切感受到运动和足球带来滴特殊魅力！！”结束了收获颇丰的戛纳行，李冰冰于北京时间5月19日又转战英国，开始为期十天的“欧冠之旅”。首日她探访了切尔西足球俱乐部，与著名门将切赫相谈甚欢，并教切赫说中文。恰逢第二天是切赫生日，李冰冰特意送给他一把中国传统的折扇，切赫也送给她自己的一号球衣并写祝福。
　　作为“欧冠亚太区推广大使”，李冰冰在结束戛纳的电影宣传后，于北京时间5月19日又转战英国，开始为期十天的“欧冠之旅”，亲身体验欧冠决赛并见证英超冠军的诞生。在此期间，李冰冰将走访欧洲顶级豪门俱乐部，与梅西、切赫、兰帕德等足球巨星进行亲密交流，游览欧冠决赛的球迷公园，与世界各地的球迷一同狂欢。她也将在微博中记录自己的探访足迹。
　　探访首日，李冰冰来到了拥有106年历史的英超豪门切尔西俱乐部，并见到了切尔西的传奇人物切赫。“他人可真高，超级有礼亲切！！”李冰冰说，她来之前就了解了切赫的故事，十分钦佩切赫的毅力。恰巧第二天是切赫的生日，受到电影《雪花秘扇》的启发，李冰冰特别在一把中国纯手工制作的折扇上，用中文写下“生日快乐”四个大字赠予切赫，而切赫也送给李冰冰一件自己的一号球衣，并在衣服上留下了祝福。 程兴家/文

