高晓松：以为喝酒给人自由 却因喝酒失去自由
　　我没有任何想为自己辩护的，我有的全部都是忏悔。
　　昨天早上我第一次离开看守所，戴着手铐，坐在囚车地板上，看着车窗外面自由的阳光和人……我以前一直以为喝酒能给人自由，最后因为喝酒失去了自由。
　　我愿意终身做义工，宣传不要酒醉驾驶；我愿意告诉每一个爱喝酒的朋友‘酒令智昏，以我为戒，珍惜短暂的人生给我们的一切’。
　　早报记者 许荻晔 发自北京 
　　“酒令智昏，以我为戒。”昨日下午，音乐人高晓松当庭出示悔过书一分钟后，北京市东城区法院一审判决他构成危险驾驶罪，判处拘役6个月，并处罚金4000元。 
　　这是自今年5月1日“酒驾入刑”以来的第一宗“满额”判决，6个月拘役是该罪名的最高期限。 
　　受害人替高晓松求情
　　昨日14时30分，高晓松醉驾案在东城区法院开审，他被两名法警带上庭，他身穿白色T恤、黑色裤子，面容憔悴，看上去很平静。
　　起诉书称，高晓松5月9日晚在北京醉酒驾驶“英菲尼迪”越野车，与3辆车发生事故，造成3人受伤。
　　在庭审中，高晓松显得态度诚恳。律师对高晓松做“罪轻辩护”说，高晓松一贯表现良好，事发前找过代驾，在赔偿和悔过上态度诚恳、积极。两名受害人也自愿出具了刑事谅解书，希望法院对高晓松能从轻处理。  
　　高晓松认罪充满诗意 
　　在庭审的自由辩论环节，高晓松用饱含抒情的语气忏悔说：“我没有任何想为自己辩护的，我有的全部都是忏悔……我在明知自己酒醉，而且明知代驾在路上的情况下自己驾车，就是对自己生命和对他人生命极其不负责任的……这是自我膨胀的表现。”
　　“我愿意接受国家法律和社会舆论的制裁，首先做一个守法的公民，其次做一个有社会责任感的艺术工作者；我愿意以最大的诚意，赔偿这次事故中的全部损失；我愿意终身做义工，宣传不要醉酒驾驶；我愿意义务拍摄宣传片；我愿意告诉每一个爱喝酒的朋友‘酒令智昏，以我为戒，遵守法律，尊重生命，珍惜短暂的人生给我们的一切’。”高晓松展示写有“酒令智昏 以我为戒”的忏悔书说，“最后向全社会以及我自己的家人，致以最诚挚的歉意。”
　　达人秀网选临时评委 
　　昨日在一审宣判后，“中国达人秀”宣传人员都佳告诉早报记者，高晓松被拘役，失去人身自由，达人秀肯定要更换评委。 
　　达人秀目前正授权新浪微博网络选举评委，候选人包括王菲、罗大佑、冯小刚、陆川、汪峰、徐静蕾、李宗盛、费玉清、陈耀川等。今天，达人秀节目组将从网络得票最多的三人中选择一人，担任临时评委。 
　　此前在16日，高晓松的驾照已被交管部门吊销，5年内不得重新申领。同时，他还因逾期使用驾照，被处以1000元行政处罚。高晓松希望女儿不要知道自己被抓的事。

