李冰冰探访曼联俱乐部 见证19冠传奇时刻(图)
　　组图：李冰冰探访曼联俱乐部 见证19冠传奇时刻
　　新浪娱乐讯 李冰冰伦敦行动第一季第三站，在先后探访了切尔西和阿森纳俱乐部后，于当地时间5月22日，李冰冰和颜强(《体坛周报》副社长)一行10人历行三小时，从伦敦坐火车前往曼彻斯特，除了参观曼联俱乐部博物馆外，还亲临老特拉福德球场见证了曼联第19次夺冠的传奇时刻，英超组委会相关负责人表示，李冰冰是曼联俱乐部成立133年来首位见证传奇时刻的中国明星。
　　李冰冰见证曼联19冠传奇时刻
　　作为“欧冠赛亚太区首位推广大使”，李冰冰在观看欧冠决赛前，需要做一系列的准备工作，最重要的一项是探访数家英超顶级俱乐部，了解球队的历史。继探访切尔西和阿森纳两家顶级俱乐部之后。昨日，李冰冰和颜强等一行10人踏上由伦敦开往曼彻斯特的火车，获邀参观第三家英超豪门——曼联俱乐部。英超组委会相关负责人表示，李冰冰是曼联俱乐部成立133年来首位见证传奇时刻的中国明星。
　　虽然，英超联赛冠军归属结局已定，但由于客队布莱克浦身陷保级区，双方大打对攻，观赏性十足，李冰冰和解说搭档颜强一到现场便被球迷欢呼雀跃的气氛所感染，拥有76000个座位的老特拉福德球场座无虚席。李冰冰与球迷一道鼓掌、呐喊、齐唱助威歌曲，虽然不理解球迷文化，但在这样的场合里融入气氛并不是件难事，记者在现场看到，李冰冰随球迷哼唱了三首歌曲，虽然有时跟不上节奏、甚至也不知道歌词，但朗朗上口的曲调依然引起了很多共鸣。当问及为什么会哼唱这些歌曲时，李冰冰表示：“以前在电视上看球赛，经常能听到这些歌，甚至有一些旋律像我们儿时的歌曲，所以很容易很球迷一起哼唱”。赛后，当问及对此次比赛的感受时，李冰冰说：这次亲临现场，才真正感受到足球的魅力，才理解球迷的热情和忠诚，足球亦人生，每一次射门都是一次难得的机会，不论结果如何，一定要用尽全力。
　　大呼过瘾之余，这位“欧冠赛亚太区推广大使”也对28日的欧冠决赛充满了期待。据悉，届时李冰冰将以CCTV-5“嘉宾主持人”的身份，与央视的张斌、《体坛周报》的颜强组成“足评铁三角”，并将以卫星连线的方式，向亚太区的球迷报道欧冠决赛的相关实况。
　　李冰冰探访英超豪门大满贯
　　被37岁吉格斯感动
　　5月，英国的天空飘着细雨，空气陡然降至十度以下，虽然气候恶劣，但依然没能动摇李冰冰看球的热情。抵达曼彻斯特后，李冰冰迫不及待的赶赴老特拉福德球场，在世界上销量最大的球迷商店里，李冰冰亲自为中国球迷挑选礼物。在曼联负责人的带领下，李冰冰一行进入曼联俱乐部博物馆，切身体验曼联133年来走过的传奇历程，并再度获赠标有8号的红色专属球衣。在这个探访中，李冰冰表示，让自己印象深刻的是慕尼黑空难的纪念石碑。”在颜强的讲解中、在陈列的物品前，李冰冰的眼圈泛红，深感曼联从“毁灭”到“伟大复兴”的精神力量”，值得大家学习和尊重。在曼联名将吉格斯的专属海报前，李冰冰驻足许久，她坦言对海报上的标语——“曼联所拥有的品性，是体能、才智，以及忠诚”所触动，一生效力于曼联一家俱乐部，37岁的吉格斯把忠诚当做自己的信仰，在这次三大顶级俱乐部的探访中，李冰冰深深感到英国人对足球文化的信仰已渗透到他们的生活当中。

