李昕亮主持首映揭林熙蕾“速孕”始末(图)
　　新浪娱乐讯 5月20日上午，惊悚悬疑影片《夺命心跳》在京举行发布会，主演林熙蕾、安雅、黄维德及张琦导演出席了活动，光线传媒新晋小生李昕亮担任发布会主持。林熙蕾的现身成为整场活动的焦点，而李昕亮除了对她一口一个“准妈妈”地叫着，更向到场嘉宾揭秘了林熙蕾“速婚速孕”始末。
　　当天林熙蕾以一身宽松的长裙亮相，步履间已经显出几分“孕态”。而当李昕亮请出这位“准妈妈”时，全场顿时轰动。李昕亮知道媒体最想听到林熙蕾关于结婚和怀孕的问题，但是偏偏旁敲侧击，先问她看过影片没有，林熙蕾表示：“不敢看影片，怕宝宝会吓到，生后才看。孕妇看的话要事先做好准备，不要太突然。”一句话引出话题，随后在李昕亮颇为关切的连番提问下，林熙蕾坦称，她和老公是八九年前认识的，但去年才在一起，“是拍完这部戏才在一起的，所以我说要感谢导演。拍这个戏很累，当时身体也不太好，在这个时机遇到他，很自然就在一起了。”而现在的主要任务则是等孩子出生，说话时幸福模样溢于言表。
　　据悉，除了《夺命心跳》以外，李昕亮还担任过《B+侦探》等多部悬疑影片的发布会主持，他硬朗的外形加上和对现场气氛的完美调动能力让人折服。

