汪涵荣膺《南方人物周刊》“2011青年领袖”
　　中新网5月20日电 近日，湖南卫视著名主持人汪涵荣获《南方人物周刊》“2011青年领袖”荣誉称号。《南方人物周刊》“青年领袖”每年仅选12名在各领域中锐意进取、以自己的思想和行动创造属于自己的领地并进而对社会也产生积极影响的人物。
　　据悉，在《南方人物周刊》最近发布的“2011青年领袖”人物中，湖南卫视当家主持汪涵入选。汪涵是湖南卫视著名节目主持人，也是目前国内最炙手可热的主持人之一。他的主持风格轻松幽默、信手拈来又不失文化底蕴，汪涵主持的节目受众群极广，受到了不同地域不同年龄段的观众的青睐。2008年，由他领衔主持的大型公益礼仪节目《天天向上》，填补了国内礼仪类脱口秀节目空白，节目风格轻松活泼、寓教于乐，一播出收视率就全面飘红。
　　湖南卫视新近推出的姓氏文化节目《非常靠谱》，则由汪涵全面加盟策划并主持，展示高端、文化、内涵、有味的一面。 《非常靠谱》以“社会热点”切入，致力于把“姓氏”、“历史”等冷知识与百姓日常生活的“热”点互动起来。主持语言风格犀利幽默，以“三位优质品味男”+“一位姓氏标识携带者”的阵营，通过围炉夜话的形式，激起精英观点精彩碰撞，汪涵毫无疑问是该节目的主导者和灵魂人物。
　　据悉，汪涵接下来还将主持湖南卫视 “祥和中国节”系列晚会之一的“端午赋”晚会，该晚会以“请让我为你读一首诗”为题，在节目内容上大胆创新，大量采用诗歌、对谈、话剧等先锋艺术形式，将为电视观众呈现一台充满浪漫爱国主义情怀的文化饕餮。据导演组透露，汪涵、杨乐乐两人将搭档主持，这对“夫妻档”届时将会为观众献上一段精彩的“甜蜜秀”。
　　《南方人物周刊》评选的青年领袖，是指那些在各个领域中锐意进取、以自己的思想和行动创造了属于自己的领地、并进而对社会也产生积极影响的青年精英分子。汪涵荣膺2011青年领袖，证明了他在电视主持方面的造诣，以及大众对他的喜爱与认可。

