姚晨：不希望自己变复杂 不相信爱情怎么活下去
　　【人物简介】姚晨，生于1979年，福建石狮人，2003年毕业于北京电影学院。以《武林外传》中刁蛮有趣的郭芙蓉形象立足娱乐圈。2009年《潜伏》中饰演翠平，和孙红雷飙戏，演技得到全面认可，被誉为“女版周星驰”。2009年9月开通微博，凭借风趣幽默、率真坦诚的个性，迅速成为“微博女王”。
　　【先锋语录】
　　★我经常觉得，自己何德何能得到这些东西？有人说你别妄自菲薄，我说我真的是这样感受的。
　　★(这一年)非常非常折磨人，可能过几年以后，我才可能有勇气去重新面对这一年所经历的一切。
　　★我也经常是气得真想关掉(微博)，真不想写了，大家越来越把微博当作情绪宣泄的垃圾场。
　　《国际先驱导报》记者陈雪莲 实习记者陶虹发自北京 成名后的姚晨更加忙碌。去年一年她就主演了《爱出色》《武林外传》《非诚勿扰2》三部大片，更是登上各大时尚杂志封面，广告和其他社会活动也是接踵而来。即使天性“懒惰”，她也不得不在五一假期做起劳模，拍片子，接受采访，没得休息。
　　我们的采访约了半年之久，采访中姚晨常常爽朗大笑，非常坦诚友好。她说从毕业到现在，基本上没有为生计发过愁，也没经历过娱乐圈所谓的“江湖传说”，所以自然地，就会觉得这个圈子没那么黑暗。接受本报采访时，她正为“微博营销事件”愤怒不已，自叹“姚童鞋还是太幼稚”。她说，自己更多时候愿意用善意去揣测别人，觉得大部分时候碰到的还是挺靠谱的人，“我没有设定那样的防线，所以我会感慨说，我还是太幼稚了，还觉得自己三十多岁好像已经比以前那个宅女成熟很多了，但是发现自己还是不成熟，但是我也不希望自己变得复杂，这样也挺好。”
　　“我是踩上了狗屎运”
　　在刚刚落幕的第十八届北京大学生电影节颁奖典礼上，姚晨被大学生票选为“最受大学生欢迎女演员”，她自己则将之称为“最受待见奖”、电影的“三好学生奖”，“因为大学生是最挑剔的，最先锋的，宽容度不会那么高、眼里头最容不得沙子的一群人，能在大学时期被待见的人不多，而且大学生凭直觉去说话和行事，能受他们待见，我觉得还是挺荣幸的。”
　　《国际先驱导报》：2010年可以说是你的“电影之年”，但你塑造的几个电影角色，都不如电视剧中的郭芙蓉、翠平那样出彩，对于没有足够优秀的电影角色和作品，你是否有压力？
　　姚晨：这种压力倒是没有过，我觉得一个好角色首先得有好剧本作为基础，它是可遇不可求的，不可能天天都有像《武林外传》、《潜伏》这样百年不遇的好剧本“哐当”给你送上来。一个演员，能在短短三年里头，撞上两个深入人心的好剧本，像我这种情况非常罕见的，一般演员能遇到一个就已经非常非常幸运了。所以我经常说自己踩狗屎运嘛，这两个角色，第一很不相同，第二还都能让观众很喜欢，特别难撞上。所以对我来说，创作上应该更正常一些，你不能说天天都有这样的好运气等着你，有那么多演员呢。说实话，就你看到的中国电影，你觉得有很好的剧本吗？也挺少，能跟《武林外传》、《潜伏》这样的剧本来抗衡的，近些年我基本没看到过。
　　Q：你如何看待“平民明星”这个称号？
　　A：我本来就是工人家庭出身，我父亲是火车司机，我母亲是邮电工人，我倒是想装贵族也装不成啊(笑)，也没必要吧，人自自然然就挺好。而且我不太喜欢“亲民”这个词，有点居高临下，你也不是国家领导人，演员本来就是大众中的一员，你演的所有角色都跟他们的生活有关，所以不存在亲不亲民，我也不走偶像路线。
　　难民拯救了我的心灵
　　2006年至今，凭借《武林外传》中的郭芙蓉和《潜伏》中的翠平两个角色而迅速走红的姚晨，经历了巨大的生活境遇变化和压力，但她依然觉得生活给自己的很多。而成为联合国难民署的中国区代言人，亦算生活的馈赠之一。2010年6月初和今年3月底，她先后奔赴菲律宾首都马尼拉和泰国的联合国难民营探访，对于正经历离婚事件的姚晨而言，这些难民“拯救了她的心灵”。
　　Q：你的生活条件提高了，出入也有保安、助理，这些改变对你的心态有没有影响？
　　A：我没有保安，只有一个自己的助理，我平时租一辆别克商务车，还是人家师傅自己带的车，有活动的时候就过来帮个忙，然后付钱，很简单的关系。
　　其实每个人努力工作首先就是希望自己过得更好。回龙观的房子不是我买的，有钱了以后，我贷款在市区买了一个一百多平的房子。这个是很正常的事，我没有必要说我还很简朴，那太装了吧。但是我不太赞成从事这个行业后让自己过于富足，你没必要天天坐邮轮出去捕鱼，没事就坐私人飞机旅游、打高尔夫(当然高尔夫球也许是个人兴趣爱好)。演员这职业，大部分时候还是在演普通人，如果你的生活都已经在云端的时候，很难再落下来。
　　Q：回过头来，你快三十岁才出名，你觉得这个成名的速度是正常的吗？
　　A：不正常，我的成名跟好多演员比起来就挺不正常的，他们老说坐火箭的速度，当然也没那么夸张了，但确实挺快。2006年《武林外传》播出，然后2007年走红，到《潜伏》中间一共5年的时间吧，突然间可能完成了别人十年蜕变的过程。这个过程缩短了，所以中间经历的压力也会是超出别人的好几倍，就像你突然间开始成长和发育，会有很多副作用，你会发高烧，你会酸痛，晚上睡不着觉……
　　这些我希不希望都没用啊，命运不是掌握在自己手里，更多时候人还是会按命运的安排去走，你会发现有好多东西都是挺无奈的，命运总是充满各种的意外、转角，会让你很措手不及。现在虽然很有压力，但我依然觉得很幸运，生活给了我太多了，经常在稀里糊涂中突然又得到一个好机会或好运气，我经常觉得，我何德何能得到这些东西，有人说你别妄自菲薄，我说我真的是这样感受的。
　　Q：成名之后是否还在坚守着你当初的梦想？
　　A：梦想都是会一直改变的吧。最早来北京的时候，我的梦想就是看天安门，很快天安门看到了，我希望我能成为一个舞蹈家，但是很快这个梦想就破灭了，因为我的舞蹈天分让我成为不了一个舞蹈家。后来我遇到了我的表演启蒙老师，他说你很有表演上的天分，你应该做个好演员，后来我的梦想就是要做一个很好的演员，这个梦想我觉得我一直在努力去实践。就像我自己前段时间在微博上发出的感慨，凯特·布兰切特真的是一个让演员们都羡慕嫉妒恨的演员，她的综合素质太高了，饰演的每个角色气质完全不同，但都被拿捏得准确到位，表演分寸感极强，每看一部她主演的戏，都像是重新认识了她一次。而且，她把生活也照顾得很好很全面，你看她走上红地毯的时候，哇塞，是个大明星。如果说有梦想、有野心的话，我特别希望能成为像她这样的演员。
　　Q：三月底去泰国探访了难民营，对你最大的触动和影响是什么？
　　A：我其实从去年就开始做难民的探访工作了，做了联合国难民署中国区代言人以后，这是你必须要去做的一份工作。每次去都有触动和影响，像这次去之前，自己的生活发生了很大的变故，我觉得自己都没有能量了，还能替人家去改变什么呢？实际上到那里以后，却发现这些难民反而给自己带来了很大的帮助，他们就是在拯救我的心灵。
　　Q：对比之后，你觉得自己的那点儿事不算什么？
　　A：是是是，确实是。你会发现世界真的很大，你真的很小，有那么多人，他们的生活底线是那么低，低到让你都无法想像。比如我们探访的最后一家难民，他们从出生，就没有过过一天安宁的日子，永远在面临着烧杀抢掠，军队对他们的各种蹂躏：烧他们的房子，抢他们的财物，杀他们的亲人，随时都有生命危险，就那样他们都能生存下来，还能生孩子，繁衍后代。当这家人逃到难民营，因为身份还没有被确认，连口粮都分不到，就靠邻居给他们一小勺一小勺暂时吃着，养八个孩子，但是他们已经很满意了，因为至少不用再被追杀，生命有了保障。
　　Q：从宅女到经常出席各种活动现场，你也越来越时尚和忙碌，这种状态你喜欢吗？
　　A：我也抗拒过，现在渐渐适应了吧，但是你要说心里有多喜欢，还是没有。因为你参加那些活动的时候并不快乐。时尚场合的东西只是一种形式，有时候可能形式大过于内容，所以就不快乐了。每次参加这种时尚活动我就觉得特别痛苦，都弄西餐，中国人嘛咱就吃中国菜，总弄西餐还做得巨难吃，我就觉得花那么多钱你多浪费啊，老让我有一种华而不实的感觉。
　　比如去难民营，那个母亲流着泪跟我们讲他们的遭遇，后来我们把带去的大熊猫玩具给她的孩子，留下差不多两年都不用发愁的口粮钱，那一刻，她笑得特别灿烂。我坐在她对面，觉得自己很幸福，起码在那个下午，你能够为他们带去温暖，哪怕是短暂的，也比没有强。
　　“微博女王”不好当
　　所谓树大招风，面对800多万的粉丝量，姚晨的微博经历了用微博赚钱的质疑、“随便写个啥，都不知会踩着谁的尾巴，上来就一通乱咬”等麻烦事儿，现在她在微博上发言也谨慎很多，她坦言“早就没有当初的乐趣了”。每天对着800多万人说话，她只能设定一个原则：可以无趣，但绝不可以说假话。姚晨说：“这是每个人做人的原则，跟媒不媒体、明不明星没关系。”
　　笃信“能力越大，责任越大”的她，正打算用微博这一超人气平台来做公益。“让新浪专门设立一个版块，作为一个中转站，我直接在这个微博上写，此条微博为广告，然后把这个企业的名字写上去，然后下面贴他们捐献费用和发票。我绝对不经手，只是通过我的微博让企业跟被捐助人直接沟通联系。”她说。
　　Q：用微博赚钱的质疑，给了你什么教训吗？
　　A：教训肯定就是以后别再那么轻易地相信，谨慎吧，因为这种人毕竟是少数，你也不能因此就把一船人都打下水。我本身是一个想很多事情都特别简单的人，起初那个时候粉丝也没那么多，所以有些博友要求转发的东西，我觉得挺好，就转发了。这两天我听了一些微博营销的事情，简直就像上了一堂课，微博上那些“全球奇闻趣事”啊，“全球潮流街拍”啊，或者专门发一些很可爱的宠物照片啊，这种全部都是公司性质的。比如说你做微博营销，一个公司说，某个孩子需要帮助，别人跟你说，你只要能让姚晨转这条帖子，付你六万到八万块钱吧，结果你就以朋友的身份给我发了条私信说，姚晨，这里有个孩子需要帮助，你帮忙给转一下。这我能拒绝吗？好，我就给人发了，这钱你就收了，我是肯定不会收到一分钱，因为我压根儿不知道你收了钱。
　　从一开始，我就告诉自己的团队，因为微博已经帮了我们很大的忙，提高了知名度、获益了，不能再去收人家单条广告或企业的钱，正规的公关公司应该知道的，以前他们通过新浪找过我们，我们都拒绝了。
　　Q：那现在微博对于你的作用和意义是什么？
　　A：如果你非要找当初微博的意义，那是不可能的。写微博就像跟一个人谈恋爱一样，你想找当初，那是永远找不回来的，至少现在我还没有要关掉的念头，因为它还有作用。比如我还可以通过微博向大家传播什么是难民，有时候它也能真正帮助到需要帮助的人。比如那天，一个奶奶跑到北京来找他孙子，这事儿正好是我朋友经历的事儿，然后我帮转了，转了以后下午这孩子就跟奶奶联系上了。
　　我也经常是气得真想关掉，真不想写了，你看最近的微博，感觉越来越狰狞，大家都心浮气躁的，经常发牢骚，骂人和被骂，越来越把这个地方当作情绪宣泄的垃圾场。我不知道这是不是微博发展中一个必然的过程，可能将来它慢慢又会趋于正常吧。
　　Q：2010年你被评为“明星公民”，你怎么理解这个词？
　　A：我打小就有种英雄情结，我父亲是一个特别有责任感的人，他在路边看见别人有什么困难，都会喜欢去帮忙，这种东西从血液里就带过来了，会去模仿父亲，会下意识地这样去做。
　　就像《蜘蛛侠》里说的，能力越大，责任就越大。你现在莫名其妙越来越红，然后你有这么多好运气，我觉得这些东西不是白给你的，如果在你活着的时候给你这些东西，肯定是要让你去为别人做些什么，不单是为了让你去享受的。
　　我就觉得其实“明星公民”吧，肯定你首先是个公民，其次才是个明星，明星是个皮吧，就像你穿了件非常华丽的外衣一样。当时我还觉得这个评选挺好的，其实也会提醒明星们：你还是这个社会中的公民，是这个社会中的一份子，你现在又有了更多的能力，你该去回馈这个社会，其实责任挺大的，让你觉得你应该承担更多。
　　不相信爱情，怎么能活下去？
　　Q：你曾说，如果家庭和事业发生冲突，你会放弃事业，你现在依然这样想吗？
　　A：依然还是这个观点，如果是因为我的事业阻碍了我的家庭，我还是会放弃的，因为本身这不算什么事业。但是如果要坚持一份工作的话，我很希望能够把联合国难民署这份工作继续做下去。但是有一个很大矛盾，如果你不是一个名人，只是个普通人，他们可能不会让你做代言人，他们需要有影响力的人去做。
　　Q：即使经历了一段感情的波折，你是否还相信爱情和婚姻？
　　A：那肯定还是相信的，不相信怎么活下去？
　　Q：面对自己的人生困境或感情问题时，用什么方法去克服它？
　　A：只有面对吧，别人也在不断地告诉我要面对，面对一切，命运生活给你的一切东西，包括好与不好的。至于走出困境的方法，我倒是想不出来，可能有很多吧，它是综合的，有朋友对你的帮助，有家人对你的鼓励，也有你自己对自己的帮助，也包括像难民营探访对你的帮助，有太多的东西会牵着你的手，一点一点地把你从那个困境中带出来，只要你肯去面对就OK，我觉得大部分时候我们走不出困境，归根结底的原因是不肯面对、拒绝面对。
　　Q：能形容一下过去的一年吗？
　　A：2010年对我来讲还挺难总结的，就是命运突然间给了我一个从来都没有设想过的、特别大的意外，我就是按照它给我铺设的路一点点地，感觉有一只手在背后推着，往前走，做选择，面对各种情况。说实话，非常非常折磨人，可能几年以后我才可能有勇气去重新面对这一年所经历的一切，老实说，现在你让我去回忆这一年我还是会非常非常恐惧。现在，我只是希望我未来的生活平静就好。

