范冰冰高密度亮相戛纳红毯 称自己不愁嫁
　　虽然只带了一部和竞赛无关的《登陆之日》去戛纳打酱油，但“范爷”范冰冰却有本事把电影节变成自己的秀场。去年“龙袍秀”在前，今年，范冰冰继续她在戛纳的惊艳之路。电影节开幕6天来，5组红毯变装造型，每天占据国内媒体的头条。对于高密度亮相红毯，她自己也说“其实，我也被吓住了。”
　　爱红毯更爱电影
　　有人说，范冰冰把戛纳当成了秀场。昨日受访时，她表示爱红毯更爱电影，“其实，我的红毯行程很多都是品牌帮我安排的，也是一个陆续增加的过程，因此在过程中我并未觉得很多。不过现在回头盘点，我自己也很惊讶，我还真挺能走的。(笑)但戛纳电影节是电影的盛典，电影人的殿堂，红毯不是简简单单的一场点缀，更是对电影的尊重。你会发现在红毯上，大家包括记者都是穿着西装戴着领结，这说明在红毯展现自己很重要。而且我是代表中国演员，穿些自己喜欢的东西，可以代表我们自己的态度。当你穿着盛装走上红毯，展现的是你身后的国家对电影的尊重和热爱。你会不由自主有种仪式感。我不会否认我爱红毯，但我更爱电影。”
　　否认加盟《河东2》
　　曾经喊出“我不嫁豪门，我就是豪门”的范冰冰，这两年最喜以“工作狂”和“女强人”形象示人。作为大龄单身女青年的典范，昨日，她又被逼问“个人问题”。当记者问道“担不担心太强势嫁不出去，有没有那么一瞬间恨嫁过？”她哈哈大笑，“我的后宫佳丽无数，哪还用愁？其实没有担心过，担心也没用。我觉得我所期待的男人心胸会很宽大，不只会看到我的强势，也会看到我的柔弱。在他那儿我肯定不能是‘爷’了。但这种事还要看缘分。”
　　近日有媒体爆料，在戛纳出尽风头的范冰冰将参演励志喜剧爱情电影《河东狮吼2》，与小沈阳、张柏芝等明星斗演技。昨日她对此连忙否认，“是吗？怎么连我自己都不知道？到目前为止还没有相关人员跟我接触过。”
　　链接
　　《雪花秘扇》戛纳高价卖版权
　　好莱坞华裔导演王颖执导，李冰冰、全智贤、休-杰克曼主演的女性史诗电影《雪花秘扇》，将于暑期档全球公映。昨日片方在戛纳举行酒会，宴请各方片商，制片人邓文迪、米高梅老板娘弗洛伦斯-斯洛恩携主演李冰冰、全智贤亮相。酒会还吸引了默多克等名人助阵。据悉，《雪花秘扇》15日刚亮相戛纳便受到国际片商青睐，《黑天鹅》的国际发行商Nadiya已在正式卖片前抢得先机，高价购买了《雪花秘扇》海外发行权。成都晚报记者  钟茜

