李冰冰拜访枪手蓝军  要将“抢戏”进行到底
　　戛纳电影节如今已经成为华人女星争奇斗艳的主要战场，范冰冰、汤唯、巩俐、章子怡四大牛人纷纷使出自己独门的“抢戏”秘笈(本报娱乐版昨日曾刊发专题报道)力争曝光率。相比之下，另一位大牌李冰冰的戛纳行要逊色不少。不过没关系，冰冰姐有她的秘密武器。日前，李冰冰公开前往伦敦探访阿森纳(枪手)、切尔西(蓝军)这两家英超豪门。本月29日，她还将以“欧冠联赛亚太区推广大使”身份前往温布利球场见证曼联与巴萨的巅峰对决。并以央视“嘉宾主持人”的身份，对决赛进行实况解说。李冰冰这一另类招数无疑大抢球迷眼球，戛纳什么的全成了浮云。
　　初登切尔西
　　乍逢切赫一见如故
　　当地时间5月19日，李冰冰在结束戛纳的电影宣传后立即赶赴伦敦，探访切尔西俱乐部。在俱乐部负责人的带领下，李冰冰参观了俱乐部、球员更衣室，以及切尔西的主场斯坦福桥球场的球员集训。切尔西门神切赫与李冰冰一见如故，还主动跟她学起了中文。李冰冰还不停发微薄“勾引”球迷：“见到切赫之前听过他受伤再复出的传奇故事，终于见到他本人，他人可真高，彬彬有礼，亲切温柔……与球场上的激情活力对比而又相融！”李冰冰还说，切赫即将迎来29岁生日，受到电影《雪花秘扇》的启发，她特别在一把中国纯手工制作的折扇上，用中文写下“生日快乐”四个大字赠与切赫：“他也专门在送给我的1号球衣上留下祝福哦！”
　　再访兵工厂
　　盛邀枪手造访横店
　　昨日，李冰冰又去了伦敦另一支英超豪门阿森纳俱乐部。当得知兵工厂阿森纳7月份将赴中国义乌与绿城俱乐部进行一场友谊赛时，李冰冰现场为俱乐部负责人当起了“导游”，讲起了义乌的旅游特色，并邀请他们有空一定要去参观横店影视基地。李冰冰还得到俱乐部专门为其定制的8号专属球衣。李冰冰随后发微博称，她还将前往曼彻斯特，到现场观看曼联VS布莱克浦的英超对决：“明天要坐火车到老特拉福德球场，现场感受本赛季曼联在英超的最后一场比赛！期待！Let's go！”
　　担当主持人
　　还要解说欧冠决赛
　　靠着此次英国之行，李冰冰在微博上的粉丝和回复剧增，她的跨界“抢戏”之旅看来相当成功。据了解，欧冠决赛也成了她的另一个秀场：届时，李冰冰将以CCTV-5“嘉宾主持人”的身份，与央视的张斌、《体坛周报》的颜强组成“评球铁三角”，并将以卫星连线的方式，向亚太区的球迷展示欧冠决赛赛前赛后的实况，并对比赛进行解说。不得不说，这一招让李冰冰吸引了大批球迷的目光，从效果来看，戛纳上的“女神”们不管玩服装的玩语言艺术的玩气场的，都不如冰冰姐穿件球衣发几条微博来得给力啊。
　　球迷声音
　　她一定要去诺坎普
　　李冰冰这次跨界玩足球，虽然目前只走到了英国，但不少球迷已经在网上半开玩笑地建议，她一定要去西班牙，且一定要去巴塞罗那的诺坎普球场造访。天涯网友“liy308”表示：“道理很简单，诺坎普号称欧罗巴的好莱坞，巴萨的拉玛西亚影视学院更是全世界球员假摔和骗犯规的殿堂，梅西、阿尔维斯、布鲁克斯……多少世界级影帝从这里走了出来。建议李冰冰一定要去巴萨进修，这样人气挣足了，演技也能得到提升。”网友“周序大螃蟹”则表示，李冰冰去巴萨学习后，演技必然上升一个层次：“至少不用替身就可以演动作戏了，以后改行跳水都没问题！”
　　本组稿件 记者 刘咏戈

