李冰冰希望爱情马上来：让我赶紧变疯子
　　日前，由邓文迪监制，王颖导演、李冰冰、全智贤、休·杰克曼主演的电影《雪花秘扇》在戛纳举行了一系列宣传活动。影片开机前，身陷“泼墨门”事件的章子怡突然退出，外界传言章子怡与邓文迪之间因为利益产生分歧，“换角风波”也使得该片更加引人注目。
　　而此次初次出征戛纳的李冰冰，以一身透明白纱“天鹅装”完成了自己的戛纳处女秀。针对“来戛纳为了镀金”的质疑、与范冰冰“双冰争艳”、章子怡辞演风波等焦点话题，李冰冰在戛纳接受了记者专访。
　　金句
　　1.戛纳是一个大的market(市场)，这就是一个地摊，蕴藏了很多商机，每天能促成多少交易？每天多少股票在增长？看不到的东西太多了，而看不见这些的人就会说你是来“镀金”的。
　　2.爱情就是疯子，它就是有这个魔力，它来了你就变成傻子了。我当然希望爱情马上来，让我赶紧变成疯子，这是让我觉得最幸福的事。
　　3.我的原则是任何时候都不算晚，恋爱生子也好，工作挣钱也好，任何时候开始都不晚，只要你想做，就doitwell(尽力做好)，这句话我送给大家。
　　1回应“双冰争艳” 　　　我和范冰冰都争艳十多年了
　　【我和范冰冰都“争艳”多少年啦，有十多年了吧？从我们出道开始“两个冰冰”就总被人们说来说去。】
　　南方日报：这次来戛纳走红毯是你的戛纳“处女秀”，造型设计方面有什么变化吗？
　　李冰冰：我觉得我貌似在追求变化，但想一想，其实只有量变没有质变吧。量变就是岁数增加了，我变老了，哈哈……质变没有，我还是那个我。(笑)我本来准备了一套特别隆重的礼服，有很多刺绣和中国元素，所有的人看了都说非常好，但后来原定的走红毯改成了酒会，场合不对，就没有机会曝光了。我觉得来戛纳，不是每天都去秀服装，得知道什么场合穿什么才对。
　　南方日报：你和范冰冰一同在戛纳走红毯，被称作“双冰争艳”，你和范冰冰关系怎样？
　　李冰冰：咳，我和范冰冰都“争艳”多少年啦，有十多年了吧？从我们出道开始，“两个冰冰”就总被人们说来说去。为什么人们不说“李冰冰和范冰冰携手走红毯”呢？我们还给对方打了电话呢。
　　南方日报：在你经历过的“红毯秀”中有没有什么事是特别难忘的？
　　李冰冰：记得我第一次在欧洲走秀的时候，以为没有人认识我，也不好意思跟人打招呼，就一直往前走，后来听见有人喊“Li”、“Li”、“Li”，我都不知道他们叫谁，我一回头，看见好多人在跟我挥手。我才知道原来喊的是我。
　　我在欧洲的红毯上见过朱丽叶·比诺什、刘玉玲，最好玩的一次是跟一个很有名的美国演员撞衫了。(觉得尴尬吗？)不尴尬，我当没看见(大笑)……
　　2回应戛纳“镀金” 你有见识，才有言论的资格
　　【我的原则是任何时候都不算晚，恋爱生子也好，工作挣钱也好，任何时候开始都不晚，只要你想做，就doitwell(尽力做好)，这句话我送给大家。】
　　南方日报：国内可能会有很多人，觉得你是来“镀金”的。
　　李冰冰：我觉得你得接受别人说你什么，我就是来镀金了，镶金边了，也没有什么。我觉得说你来“镀金”的人，是没有两个字———“见识”。你有见识，你才有言论的资格。你来了才知道什么叫戛纳电影节，你没来，就在家里，在网上胡说八道，那叫什么呀？！
　　戛纳是一个大的market(市场)，这就是一个地摊，蕴藏了很多商机，每天能促成多少交易？每天多少股票在增长？看不到的东西太多了，而看不见这些的人就会说你是来“镀金”的。
　　南方日报：那天看你接受外媒采访时发现，你的英文进步很快？
　　李冰冰：我也觉得我进步了，这是Talent(天分)！哈哈！我这个人属于脸皮厚型的，英文不好也没想过带个翻译什么的，自己冲在前面，撑不下去了再说……(哈哈)。我是属于那种会3个词就敢说10句话的人，可能经常说错，但为什么他们讲那么烂的中文我们都能接受，我英文讲得烂点他们就不能接受呢？
　　我的原则是任何时候都不算晚，恋爱生子也好，工作挣钱也好，任何时候开始都不晚，只要你想做，就doitwell(尽力做好)，这句话我送给大家。
　　3回应换角风波：　　拍戏不需要想那么多
　　【戏不需要想那么多，你来找我，我喜欢，就去做。想那么多很累的，干脆点，想做就做！】
　　南方日报：《雪花秘扇》里面你和全智贤都是一人分饰两角，要塑造古代和现代两个女性形象，哪个更难演？
　　李冰冰：现代的更难。相比起来，现代的比较难拿捏，古代部分你可以根据小说、历史资料，尽情用一个艺术工作者的态度去创作，发挥和想象的部分比较大，而现代部分就是2010年当下发生的事，还有世博会的时事掺杂在里面，没有任何一点可以虚假的东西。
　　南方日报：你如何看待影片中的“老同”这种感情的？
　　李冰冰：“老同”在英文里的解释是“sworesisters”，就是两个发誓相守一生一世、不离不弃的姐妹。片中雪花和百合是同年同月同日生，她们一起在媒婆的安排之下结拜成“老同”。这是一个非常严肃的仪式，不是随随便便就结拜了。这种感情非常深厚，它比友情、比我们现在所说的“闺蜜”要多，又不像男女之间的爱情，所以我说它是亲情、友情、爱情之外的“第四类”感情。
　　南方日报：此次爆出换角风波，原定是章子怡出演，你并不是第一首选，不会介意吗？
　　李冰冰：拍戏不需要想那么多，你来找我，我喜欢，就去做。想那么多很累的，干脆点，想做就做！我就是个很直的人，我觉得拐弯抹角累死了，有那点工夫，事都已经办成了。
　　南方日报：你对休·杰克曼的印象怎样？
　　李冰冰：他比我大度，他先向我打招呼，呵呵。说实话吧，我第一次见到他，就觉得这人怎么那么眼熟啊。直到我们演对手戏的那天，我忽然想起来，这人是在哪儿见过，就在电影里面！他人挺好的，挺和气的。
　　4谈感情态度 　　　爱情让人变成傻子和疯子
　　【爱情就是疯子，它就是有这个魔力，它来了你就变成傻子了。】
　　南方日报：你自己的生活中有“老同”吗？你对友情的态度是怎样的？
　　李冰冰：有啊，我一看这个剧本就想到我的大学同学高蓓蓓，大学时我们常常同吃同住，形影不离，我特别喜欢她。我常跟她说：我纳闷啊，咱俩这是不是同性恋啊？哈哈！到现在我们的关系还是很好，经常通电话。
　　拍戏过程中，我也在不断挖掘我自己，我发现我是一个很专一、很恋旧的人。我喜欢她是没有原因的。我忽然想到男女之间，所有突如其来的爱其实都是一种说不清道不明的感觉，情感这个东西，没有理由。
　　我觉得，任何一种爱都是自私的，相互之间都会要求“我是你的唯一”。我发现我交女性朋友也有这个问题，还很严重，我把你当成我的唯一，你也必须这么对我，把最多的时间、第一时间和我分享。
　　我有一个好朋友，她有次跟我打电话说：“冰冰啊，我觉得你太忙了，太拼了，给你发个短信都是在打扰你。”我跟她说，你把我当成什么了？任何时候，不管我变成了谁，我就是长了一对翅膀出来，我依然需要你做我的朋友。
　　南方日报：身边朋友有没有给你什么建议，让你早点“脱光”？
　　李冰冰：制片人邓文迪、FlorenceSloan她们可喜欢我了，在美国还给我介绍朋友呢。她们总对我说，你得出去约会，不然怎么会有机会呢？我身边的女性朋友都特希望我赶紧找个疼我的、爱我的人，起码出入有个伴。用她们的话来说，“至少你要先开始”，但是我这个人开始就很难。
　　南方日报：你曾说过喜欢“百科全书”式的男人，现在还这么想吗？
　　李冰冰：其实喜欢啥样的人，说了都是白扯，爱情来了的时候，你搞不好会喜欢一个别人看了都会“啊？！”的人。爱情就是疯子，它就是有这个魔力，它来了你就变成傻子了。(那你现在的状态还是很“清醒”？)我当然希望爱情马上来，让我赶紧变成疯子，这是让我觉得最幸福的事。爱一个人是幸福的，一定要去爱！
　　南方日报特派记者 郭 珊 发自法国戛纳

