叶世荣重心转向影视：希望挑战反差大的角色
　　新浪娱乐讯 前日，Beyond乐队鼓手叶世荣在天津的一场小型演出令歌迷蜂拥而至。叶世荣表示，自己的工作重心将转向影视。
　　近日参演的电影《真情岁月》让叶世荣触动很深，“我饰演的医生喜欢音乐，后来因为车祸成了只能动两根指头的植物人，我以前也演过电影，但这次对我的要求很高。在拍车祸场面时，完全没有用替身。虽然很多都是借位表演，但是我依然要向后翻滚很远，非常惊险，完成之后我非常兴奋。”有一场戏，当他看着不能挽救的小朋友在面前死去时，两行热泪从眼眶流出，“这对我是很大的挑战，以前根本不敢想象自己能演这样的角色。”目前，叶世荣正在谈一个新剧本，剧中人物是一位跛脚的底层男人，他起早贪黑地工作，可是孩子却不孝顺，他要用爱心感动孩子。叶世荣说：“其实，我很喜欢反差大的角色，会有极大的挑战空间。我想成为一个称职的演员，能驾驭不同的角色，我不会选择很耍帅的主人公。”
　　在当年的电影《莫欺少年穷》中，他和王菲演过对手戏，“那时她是新人，我们在歌坛都已经有些成绩了。”虽然叶世荣表示下来要主攻影视圈，但是音乐始终不会放下：“我是爱音乐的，让我离开音乐不可能。我现在正在和北京的音乐人合作歌曲《荣光》，我希望可以把它收录在我下一张专辑中，希望今年推出专辑。”问到什么时候Beyond可以重组的老问题时，叶世荣很认真地说：“现在家强非常幸福地享受自己的生活，阿Paul和我也都在努力工作。我想也许时机还不成熟吧，很多事情都是不能勉强的，‘合久必分，分久必合’这句老话很有道理。”新报记者 翟翊

