赵薇晒罢泳装晒写真  内裤出镜“调戏”网友
　　因为连发两组“惹眼”图片，这两天赵薇的微博再度火爆。前天她在微博先上载一张穿比基尼泳衣游泳的背面照，大秀瘦身后的苗条身材；后又转发了一组为某杂志拍摄的写真照片，其中几张因下身只穿小内裤，引发网友大呼“被调戏”。
　　产后火速瘦身复出的赵薇，身形苗条。5月20日她在微博上载一张穿比基尼泳衣的背面游泳照，状态甚佳。粉丝称赞她身材好、长腿诱惑，令人有喷血感觉，并纷纷转发。不过相比泳装照，赵薇微博转发的几张“内裤照”则更加抢眼。这是赵薇最近为某杂志拍摄一组照片，被该杂志总监微博上传后在网上疯传，赵薇自己也转发助兴。其中两张照片，赵薇上身穿着外套，下身却只穿着三角小内裤。
　　上传该图的杂志总监爆料称：“摄影师为了调动赵薇的情绪，举着相机大喊：‘眼神，眼神！调戏我！求求你！’”姚晨在转发这组照片时大呼：“美死了！来吧，老赵，调戏我们吧！”赵薇也即时回应：“摄影师是个女地(的)， 很难调戏啊！我尽力了。”不过网友们对赵薇“内裤照”的看法不一，有人大赞性感，“我被调戏得目不转睛”、“哈哈，我们要被调戏了”；有人批评低俗，“为 啥都不穿裤子？简直破坏你在我心目中的美好形象”。(虫虫)

