姚晨接受杜莎夫人造像避谈感情 笑言酷似阿凡达
　　新浪娱乐讯 5月25日下午，姚晨现身北京接受英国杜莎夫人蜡像馆制作团队为其进行精准量身，开放媒体探班期间姚晨只谈工作不谈感情，对于之前曝出的她和男友曹郁购置家具计划结婚的传闻一概微笑避谈。量身期间姚晨还不忘随时更新微博，开玩笑说自己身上贴满了测量距离用的蓝色小点点，就像要出演“阿凡达”。
　　明年年初入驻上海蜡像馆
　　当天下午姚晨身穿一袭白色露肩小礼服现身，场内摆满了各种用于测量的工具和眼球、不同颜色的发丝等小道具，姚晨还不时饶有兴趣拿起这些东西来仔细打量。此次为了给姚晨造像，杜莎夫人蜡像馆此次特别邀请了蜡像制作团队从英国赶来，为姚晨完成全身测量工作，以求蜡像惟妙惟肖。
　　量身环节中一系列的专业流程，从创意形象报告、全身各细部的测量拍摄、总计达200多个数据的收集和色彩配对，耗时近3个小时。之后，蜡像制作团队会根据测量所得数据，用6-8周制作出一个精细陶像，再制作出石膏模具，再将蜡注入石膏模具从而完成蜡像模型。而蜡像的最终完成还需要雕塑师精雕细刻，工序包括头发植入，细部着色和身型塑造，整个过程将持续8-12周之久。这一切都将在杜莎夫人蜡像馆在伦敦、具有百年历史的制作工坊里完成，最后蜡像将于明年年初完成并由伦敦运抵上海位于南京西路的杜莎夫人蜡像馆，在正式对外展出之前，蜡像馆还将与姚晨一同检查蜡像的细节以期取得最佳的展出效果。姚晨也表示自己希望是以现代装扮的造型被做成蜡像。
　　避谈感情拒回应结婚传闻
　　当天在接受媒体采访时，姚晨只肯聊与蜡像制作和工作安排有关的话题，而对于此前传出的她和现任男友曹郁一起逛宜家购置家具计划结婚的传闻，姚晨则一概拒绝回答，只以微笑带过。姚晨一直以来有着“微博女王”的称号，此前一有传言称她的微博日收入达上万美元，对此姚晨也微笑否认了。
　　戏言满身蓝点酷似阿凡达
　　发布会结束后，姚晨换上了吊带背心和短裤上阵，开始在工作人员的指挥下进行精准量身。量身期间姚晨还不忘叮嘱助手帮忙拍照片，之后她又第一时间将照片传上微博。姚晨还在微博上开玩笑说自己身上被贴满了测量距离用的蓝色小点点，就像要出演“阿凡达”。李青/文

