张歆艺片场庆生 黄晓明张译微博送祝福(图)
　　去张歆艺的微博看看>>>>
　　新浪娱乐讯 昨日，演员张歆艺迎来了30岁的生日。不过，和众多明星高调庆生形成反差的是，由于新戏拍摄任务大，生日当天还在片场赶工的张歆艺，只能通过微博接受朋友粉丝的祝福，姚晨、张译、黄晓明、李晨和导演杨树鹏等圈内好友纷纷在微博送上祝福。因为剧组并没有开放探班，一众热情的粉丝也只能通过微博传递爱意。
　　众星开生日趴 张歆艺淡定收祝福
　　今年两部热播剧《风声传奇》和《新拯救》播出之后，张歆艺人气急升，并频频出席各大时尚公益活动，紧接着马不停蹄地奔赴新戏剧组，投入到新的工作当中。
　　5月29日，正直张歆艺的生日，晚上8点，黄晓明率先在微博爆出一张照片，画面是张歆艺、张译和黄晓明及其几位演员的亲密合影。并附上留言：“张歆艺童鞋，虽然你今天过生日，但也不能抢我的鸡胸脯吃，哈哈，“小姑奶奶”生快”乐，今儿鸡腿留给你~~”随后，姚晨、张译才纷纷微博传情，送上生日祝福。姚晨说：“恭祝小姑奶奶 @张歆艺 寿比南山，福如东海。”张译则别出心裁地以张歆艺的名字为题送上一幅对联，引来粉丝热捧。相对于明星好友的热情祝福，寿星张歆艺反而表现淡定，只简短以“收到”两字作为回复。
　　粉丝为偶像庆生 选择微博送祝福
　　据悉，目前张歆艺正在拍摄一部新电影，张译、黄晓明都在其中出演角色。正逢偶像的生日，早在月初粉丝们就在谋划如何为偶像庆生，但是由于拍摄任务非常繁重，为了避免拍摄受到干扰，所以粉丝不能到场为偶像庆生，不过大家热情为减，反而贴心的选择了微博作为庆生方式，纷纷为偶像送上生日祝福。

