王珞丹入围2011福布斯名人榜 奋斗经历受肯定
　　新浪娱乐讯 在《福布斯》中文版日前推出的 “2011年中国名人榜”中，过去一年因塑造多个经典荧屏形象而获得多方肯定的海清、王珞丹等女星成为这份榜单上的新成员。首度上榜的80后王珞丹，凭借自己在演艺事业上的出色表现和勤勉付出，博得了越来越多人的关注，成功实现了知名度上升、人气涨、商业价值折现的“三级跳”。
　　单脚跳： “白领”“媳妇”家喻户晓  “准一线女星”实至名归
　　凭借《杜拉拉升职记》、《媳妇的美好时代》等热播大戏首度登上极具影响力的福布斯“2011年中国名人榜”的“白领”王珞丹和“媳妇”海清等女星，以各自在众多优秀作品中塑造的人物形象，吸引了粉丝的关注与支持，身价与人气也逐步攀升。
　　跨步跳：  福布斯又添“新鲜血液” 人气明星纷纷上榜
　　在福布斯“2011年中国名人榜”人数近半的上榜女星中，除了复出后旋即升至第三位的天后王菲，以及排名第七的章子怡之外， 从职场励志戏、家庭生活剧中脱颖而出的王珞丹、海清等女星的新晋上榜，也为这份榜单注入了新鲜血液，证明了“明星人气的指数的上升已成为登上福布斯的必要条件”这一事实。
　　终极跳：  80后王珞丹成新生代典范 “新人王”人气折现商业价值
　　与此同时，类似王珞丹、海清这样在荧幕上尤为活跃的演员们近来可谓是星途畅通，不仅深受影视剧导演的青睐，更是得到各类广告与代言的邀约，将人气转化为商业价值。就在福布斯排行榜新鲜出炉的本月，80后人气女星王珞丹频繁在各大时尚、商业活动中亮相，其形象气质上的可塑性，受到众多国内外品牌的青睐。
　　在《奋斗》、《我的青春谁做主》、《杜拉拉升职记》等多部作品中，塑造了一个个充满青春活力、率真的青年形象的王珞丹，近来曝光率与收入增长。这个女孩能够拥有今天的成绩，与她产量不是最多、但每一部影视剧的努力是分不开的。正是这些作品造就了王珞丹今天的人气。敬业心十足的她，在对广告品牌代言的选择上也如同挑选剧本一样谨慎认真，虽然备受多家知名品牌的青睐，但王珞丹目前为止的代言品牌，也仅是数量有限的知名产品。用王珞丹自己的话来说“如果所有找上来的代言我都接，那我一年大部分时间都在拍广告，就不用拍戏了”。
　　如今，王珞丹已经在自己近年来不断的努力中，成功实现了从知名度上升，到人气上涨，再到实现商业价值的演艺圈“三级跳”。

