沈佳妮横店片场庆生 直言凌潇肃是简单的人(图)
　　新浪娱乐讯 近日结婚的明星扎堆，可庆祝日的明星也不少，本月22号就有两位青年演员沈佳妮和凌潇肃因同天生日所以也同时庆生。他们虽然不能在家里和家人朋友一起庆祝生日，但是和剧组一起也别有一番感觉。 沈佳妮直言目前为止现在拍摄的这部戏的氛围是自己比较少遇到的好剧组之一，戏里丈夫凌潇肃是一个简单的需要保护的人。在庆生的现场，沈佳妮回答了关于角色及剧组等的提问。以下是问答内容：
　　问：你在《从军记》中饰演一个有跨度的人物，并且和你之前以往任何角色都不一样的蓉蓉，请问此次你是怎么理解人物的？
　　答：其实主要看是看自己喜欢吧，去年电视台播了我三个戏《爱是一颗幸福的子弹》《兵峰》《爱在苍茫大地》这几部戏里我饰演的人物都是很个性但又有一些拧巴的，这几个戏播的时候被观众骂惨了，刚好今年刚一开始我就看到了《从军记》这个剧本，我演的蓉蓉这个人物隐忍又大度，是一个典型的中国传统女性那么一个角色，三从四德，最后为了保护自己家里人而牺牲了自己性命！为了保护自己的丈夫而牺牲自己，多很伟大啊。
　　问：那你是怎么拿捏和分析这个人物的呢？
　　答：这个其实也没有什么，只是抓住了她身上的几个特点，首先她温婉如水般的柔软，对人又非常的温暖，所以我看完剧本后对这个人物的定义和概念就是一个词：温暖。
　　问：拍戏空挡和剧组人员怎么打发空余时间？
　　答：有啊，我经常和潇肃玩游戏“愤怒的小鸟”，并且我已经打过猴子那一关了。我们组的化妆老师之前两周都打不过第一关，我就跟他说我帮你打吧，他交给我之后一下子就过了。(他不会觉得你打了自己没打不开心吗？)不会，他特别开心，自己终于可以玩儿第二关了！
　　问：夏天在横店拍戏会不会很累？而且横店会越来越热，你平时拍戏有什么避暑的绝招吗？
　　答：其实我拍戏这么久以来这是第一次在横店拍，现在已经两个多月快三个月了，横店真正的热天我只是听其他演员提过，但是自己还真的没有亲身经历过呢，不过横店的蚊子确实很大很毒，我之前在外面夏天拍戏有几样必备品：小电扇自己熬制绿豆汤和藿香正气水，当然还有防晒。这次在横店应该也是这样的。最多就是添加了防蚊虫叮咬的东西吧。
　　问：首次和凌潇肃合作，觉得他人怎么样？会不会有压力呢？
　　答：我和潇肃的确是首次合作，但是由于我们是同天生日，也是同样的星座，自动就多了很多的话题，加之《从军记》这个组的人都很好很和谐，所以从进组那一天我们就很聊得来，他也是大大咧咧，大家两天就混熟了，戏里许亚军哥演的是大哥，潇肃演的是二哥，所以我们有时候都会称呼他为二哥，之所以称呼他为二哥还有一个原因就是他整天都傻乎乎的，特好玩！还整天在片场和所有人逗乐！
　　问：他近况如何？私下你们是否会交流彼此感情问题？会不会受圈内爱情感染也做闪婚一族呢？
　　答：他近况挺好的啊，每天都很欢乐的在工作，而且他能照顾周围所有人的情绪和心情，对人很好是那种有点轴的傻实诚的人，剧组所有人都很喜欢和他一起玩。没有接触过的人感觉他很冷，其实真的不是，他是那种典型的简单类型的人，你和他接触过之后你就会发现这个人简单到你觉得是需要保护的那种。其实说真的我和潇肃真没有私下聊过什么感情之类的话题，我们聊得都是哪哪哪儿有什么好吃的，哪哪有什么能玩的，再就是一些打游戏之类的话题。我对待婚姻的态度是绝对不盲从，因为我相信婚姻这事儿就是在合适的时机遇到合适的人，然后走到一起生活，结婚就自然而然要做的事情，不存在闪婚一说！

