张桐为公益变身“雄孔雀”  慈善拍卖拔得头筹
　　新浪娱乐讯 5月29日，由云南卫视携手北京爱它动物保护公益基金会推出的2011《地球之声——爱及生灵》大型公益晚会，在北京世纪坛隆重举行。当晚可谓群星璀璨，当红新生代小生张桐也应邀出席该公益晚会，成为当晚最受瞩目的嘉宾之一。为了公益事业，青年新生张现场担当起慈善拍卖师一职，拜师舞蹈艺术家刀美兰，亲身力行大跳孔雀舞，变成“雄孔雀”，并取得当晚慈善拍卖单笔最高价18500元。
　　张桐变身“雄孔雀” 博得晚会高潮
　　演艺事业如日中天的青年小生张桐，一直热衷公益活动，此次应邀参加2011《地球之声——爱及生灵》大型公益晚会。在晚会的慈善拍卖环节，演艺红星张桐和歌手爱戴拍卖师一职。他们当场拍卖的是，被誉为“金孔雀”之称的艺术家刀美兰的纪念邮和刻字的银钵。为了提高拍卖价格，同时也是为公益事业尽一份自己的绵薄之力，青年小生张桐亲自将刀美兰请上台，拜师卖力表演，摇摆身躯变身“雄孔雀”，将现场带动异常活跃，掀起全场高潮。
　　张桐带动现场 慈善拍卖拔得头筹
　　三十而立的当红小生张桐作为当晚备受瞩目的焦点，为了公益事业不遗余力。艺术家刀美兰拍卖品的起拍价为2000元，当红小生张桐满载对公益的一腔热血和特有的80后的青春活力，亲自台上台下来回带动观众，讲述这些拍卖品的历史情感和慈善拍卖的独特意义，使得观众纷纷举牌投标，使得定标价炒到最后全场最高价18500元，也使张桐和爱戴成为当晚最高拍卖者。对于为公益献出爱心的买家，张桐也不忘感谢，尽显年轻人之表率。其尽心尽力的表现赢得台下阵阵掌声与喝彩，是的观众和各家媒体纷纷看好这个优质青年。

