王洛勇加盟华谊兄弟 回归国内欲大展拳脚(图)
　　新浪娱乐讯 近日，王洛勇接受采访称他会把事业重心偏移到了国内。这是一个明智的选择，毕竟，现在中国是世界上最具竞争力的地方。
　　很多观众喜欢他，了解他，也是从各种各样的影视剧开始的。如《杨贵妃秘史》中的李白。不得不说，杨贵妃秘史是一部叫好又叫座的电视剧，无论在收视率还是在口碑上，此片都给予了很大的力量。还有刚刚热播完的华谊年度谍战剧《拯救女兵司徒慧》等等。王洛勇在里边表现就尤为出彩，据悉，相继在国内接了许多部戏，想必这也是一种宣告。未来，在华谊兄弟的打造下，王洛勇必将焕发演艺事业第二春。
　　上戏毕业的王洛勇，中国内地著名男演员，早在90年代已是中国家喻户晓的明星。他除了出演过多部影视作品外，演技备受肯定。他从事的艺术领域极其广泛，电影、电视剧、戏剧、音乐剧样样精通；而且有教授、演员、导演、编剧多重身份。
　　经过在美国十八年的学习和努力，王洛勇成为百老汇唯一的中国演员，从1995年开始出演名剧《西贡小姐》的男主角，直到2001年演了5年半，成为百老汇有史以来出演主角时间最长的演员。近年，他回到了中国，还加盟了国内著名经纪公司华谊兄弟大展拳脚。一直以来继续参加国内影视节目的拍摄，有着深厚戏剧背景的王洛勇将会把各种艺术的精华融入到影视作品中。原创话剧《简爱》获得广大观众的好口碑，刚刚结束的巡演已经是第四版了。

