谭晶任世园会志愿者宣传大使 低调种梦想树(图)
　　中新网5月25日电 24日，谭晶变身为一名志愿者，穿着志愿者服、扎着马尾辫一脸素颜的穿行在西安世园会，全力慰问和感谢志愿者，身体力行传播志愿精神，给辛勤的志愿者们带来了意外的惊喜。继奥运会、世博会、亚运会之后，谭晶再任世园会志愿者宣传大使，她也亲手浇灌了一棵未来的绿色梦想之树。
　　为了表达对世园会志愿者的关爱之情，传递绿色公益理念，除了表示了慰问和感谢之外，谭晶还和志愿者们分享了她作为奥运会、世博会志愿者的经历和感悟，并与8名志愿者代表把他们从各自学校带来的土壤和水融合在一起，亲手浇灌了一棵未来的绿色梦想之树。
　　令谭晶惊喜的是，一个志愿者还为她赠送刻有其生日的限量版徽章，她则即兴的回赠了一套2009年长城演唱会的限量版唱片。她感叹，几年来亲眼见证中国志愿者队伍蓬勃发展，深切感受到志愿精神在传递和延续，这几天一直被世园会志愿者阳光热情笑容感染着，很为中国的志愿者感到自豪。
　　活动的最后，谭晶还带领着志愿者们参观了极富中国风情的陶艺馆。看着一块块泥饼，她一脸认真的琢磨做点什么东西，最后忍不住笑着说，我还是多印下些手印吧，比较快，还能多为志愿者留些纪念。印完手印后，她还在旁边附上亲笔签名，用以表达对志愿者们和“我和明星游世园”大型公益活动的祝福。
　　据了解，早在任世园会志愿者宣传大使之前，谭晶就一直号召自己的粉丝团队成员积极踊跃报名参与世园会各种公益活动，有不少大学生就是在谭晶的感召下才加入志愿者队伍的。
　　其实，谭晶的公益形象对西安人来说并不陌生，早在2008年她就为西安志愿者熊宁录制过一首公益歌曲《爱的怀念》，并多次含泪演唱，用自己的方式缅怀熊宁。同时，作为全国人大代表，谭晶连续4年提案呼吁建立过《志愿者服务促进法》，积极为志愿者群体寻求制度上的保障。
　　“虽然大家都认为我是个明星志愿者，但我和很多普普通通的志愿者一样，最想成为志愿者中的明星。”当被媒体问及，想做明星志愿者还是志愿者明星时，谭晶真诚的说。

