王学兵夫妇义捐手术费 孙宁赴广州为患儿庆生
　　新浪娱乐讯 今天上午，广州南方医院病房里举行了一场特殊的生日会。当红影视明星孙宁与I Do儿童基金工作人员一起为双血病患儿张哲粼小朋友庆祝12岁生日，这名小朋友今天更迎来生日和生命的双重惊喜——王学兵、孙宁夫妇携手I Do儿童基金为其捐助骨髓移植手术的13万元手术费，此举意味着，国内第一例同时身患血友病加白血病的双血病患儿即将得救。
　　双血病患儿张哲粼，小名叫乐乐。他8个月大的时候，经北京儿童医院确诊为“先天性血友病”，而且是甲型重度，属于血液病中最难治的一种。十年里，乐乐每个月必须注射昂贵的凝血因子，而且不能出现任何的伤口，任何一点微小的创伤都会让乐乐血流不止、危及生命。2011年10月22日，厄运再次降临，乐乐被确诊为“急性非淋巴性白血病”，并且还是最严重的A型。身患这两种不同的血液病，而且都是最难治的血液病，概率仅为为十亿分之一，专家们确诊挽救孩子的唯一方法就是做骨髓移植手术，但是40万的手术费用对于这个普通工薪家庭来说简直是天文数字，为了让孩子的生命得以延续，乐乐的父亲在网上发起了求助，眼看着孩子手术的最好时机即将来临，可还差13万元的手术费无论如何也凑不上。就在此刻，一直关心乐乐的演艺明星王学兵、孙宁夫妇联合I Do儿童基金创始人李厚霖先生一起为乐乐进行捐助。
　　孙宁曾在《老大的幸福》里扮演梅好，孩子的名字也是乐乐，当她得知5月27日是乐乐生日时，孙宁特意从《汉阳造》剧组请假赶到广州，乐乐更是惊喜万分，乐乐的姥姥被孙宁感动落泪。
　　从《爱情麻辣烫》到《将爱》、票房大卖的《关云长》和即将上映的《建党伟业》，王学兵大银幕形象和演技备受包括韩三平 、黄建新、张一白、麦兆辉、庄文强等大导演肯定；孙宁则从《金粉世家》雍容的大少奶奶，到不久前央视八套热播苦情大戏《梨花泪》的京剧名伶，和《风语》中隐忍特工林蓉蓉，孙宁诠释的角色形形色色，这对贤伉俪不断飙升的人气受到了众多国际品牌的认可和青睐。但在王学兵、孙宁看来：社会责任远远比经济效益重要，公益心应该融进每个人血液里。

