杨童舒每年资助20名大学生 分享“慈善心得”
　　新报讯【记者 曹文雨】女演员杨童舒自从当了母亲更加关注自己的家庭和孩子，而她的空闲时间几乎都在做慈善，每年资助20名大学生。“虽然有所牺牲但还是觉得值得，毕竟这已经是我生活的一部分。我做慈善其实从1999年就开始了，但把慈善当成生活的一部分应该是这六七年的事。”
　　做慈善的时间长了，杨童舒也有自己的“慈善心得”，“刚开始的时候朋友们都笑我，说我一去就哭，一哭就把钱送了出去，其实这样对他们并不好。做慈善需要理性，只有这样才能把钱送到该送的人手上。”对于明星慈善秀的质疑，杨童舒开玩笑说，“作秀就作秀吧，起码还在做，总比炒绯闻强。”杨童舒也会教孩子学会分享，“有一次带宝贝去院子里玩，几个小孩都想玩一个车，我跟宝贝说，你让小哥哥先玩，要懂得分享。我觉得自我意识太强的孩子并不好，有一些东西是需要慢慢培养的。”
　　对于和莫少聪合作的新片《给你点儿颜色》，杨童舒说：“这是一部爱情电影，但讲的是人生选择。”面对莫少聪吸毒事件，杨童舒说：“我和聪哥在剧组一个多月的时间，他的生活非常健康，一点架子没有，无论是对场工还是灯光都很好，这很难得。希望大家不要用有色眼镜来看他和这部电影。”

