黄曼录制《让快乐飞》 魅力满分获赠“香吻”
　　新浪娱乐讯 近日，内地实力女星黄曼应邀录制辽宁卫视最新改版的综艺节目《让快乐飞》，在录制现场和主持嘉宾搞笑互动，引得现场笑声连连。《让快乐飞》是之前辽宁卫视最受欢迎的《明星转起来》栏目的最新改版，由李彬，长脸和密密主持，本期嘉宾是黄曼、温碧霞等。
　　与在热播剧《我的三个母亲》中塑造的悲情母亲张洁不同，节目录制现场，黄曼用自己开朗的性格感染了每一个人，现场亮点频频。
　　现场大秀舞技，掌声连连
　　黄曼和男嘉宾现场演绎中西结合的舞蹈，随着音乐老师给出的不同音乐进行即兴表演。无论是古典还是现代的舞曲，黄曼都柔韧有余，在现场大秀舞技。婀娜身姿加上曼妙舞姿，黄曼赢得了现场观众的阵阵掌声，
　　展现实力演技，感动主持人
　　黄曼和主持人李彬配合，现场展示实力演技，两人饰演一对亲密爱人，被人最爱的人刺杀的情景。黄曼一个眼神，使主持人李彬连连称赞被感动的要落泪。
　　学唱“忐忑”获香吻
　　现场最大的亮点莫过于黄场跟6岁的小朋友学唱“忐忑”，活泼又充满母性光辉的黄曼博得小朋友的一致好评，并送黄曼香吻。节目录制现场的一片欢乐，也能看出《我的三个母亲》中的伟大母亲黄曼在现实生活中的魅力，连小朋友都无法抗拒。
　　这期《让快乐飞》将于本周六(6月4日)晚21：15分在辽宁卫视首播，敬请关注黄曼的精彩表现。

