许晴欧洲写真集曝光 邀网友参加“微晴书”活动
　　点击进入许晴欧洲写真集高清图>>>>>
　　点击进入“许晴随行笔记”微博>>>>>
　　新浪娱乐讯 近日，著名影星许晴推出了第四本畅游世界写真集，名为“SUMMERTIME SOJOURN 和悦如晴”。写真集一度远赴巴黎、威尼斯、布拉格，进行近一个月的拍摄。
　　摄影师、化妆师、造型师都是选用国内最顶尖的团队，服装更是由国际各大奢侈品牌精心挑选、特别提供的当季限量新款。摄影地的选择也独具匠心，不仅有各地最负盛名的标志性场所，还有平时很难走进的私密地方，其整体写真集充满了欧洲的神秘色彩，也增添了人文气息。
　　许晴是中国最早开始拍摄个人写真集的明星，早在九十年代成名之时，就已经策划、出版了第一本写真集，也是当时国内最早出版高品质写真集的明星。在“SUMMER  TIME SOJOURN 和悦如晴”里，大家可以看到优雅的、性感的、调皮的、妩媚的许晴。
　　此次写真集不会对外销售，只要新浪网友参加由《嘉人》杂志社发起的为期五天的#微晴书#微博活动(“微晴书”活动页)，将有机会收藏这本限量版写真集。活动即日起开始，旨在鼓励网友亲笔写问候拍成照片发给牵挂的人，寄封温暖的“微博明信片”。

