孔令辉被证实酒后殴打保安 经调解已和解
　　本报讯 (记者 许路阳 刘洋)前日3时许，朝阳区环球金融中心渣打银行附近，奥运冠军孔令辉被指酒后与值班保安发生肢体冲突，保安自称被打伤并报警。　警方证实，经调解双方已达成和解，但未透露孔令辉具体的赔偿金额。
　　保安已接“封口令”
　　昨晚，在环球金融中心，保安仍正常值班。一名万姓保安表示，自己和一名同事于前日被公司调至该处上班，对前日凌晨孔令辉与保安发生冲突的事情并不知情。
　　多位保安则称，有关孔令辉的事情，当地派出所和大厦物业均已下了“封口令”。
　　一名保安称，事发时，孔令辉身上有酒气。
　　事发地保安在接受北京电视台《特别关注》等媒体采访时表示，前日3时许，孔令辉在环球金融大厦渣打银行附近的东南门口，总是敲打停车场收费机器，被当事保安拦下查问相关证件和出入门卡。在无法出示的情况下，孔令辉欲强行闯入，与保安发生肢体冲突。孔令辉向保安脸上打了几拳，并踢踹保安。
　　刘国梁驰援调解
　　据媒体报道，在被打保安被送到朝阳医院救治的同时，孔令辉拨通了国乒男队主教练刘国梁的电话。前日4时30分许，刘国梁急匆匆赶到派出所。随后，孔令辉与被打保安经过调解达成和解。
　　昨日，朝阳警方证实，在环球金融大厦渣打银行门前，孔令辉与一保安发生纠纷，呼家楼派出所启动联合调解工作机制，经调解，双方已和解。
　　简介
　　孔令辉，男，1975年10月出生于黑龙江哈尔滨，中国著名乒乓球运动员，2006年10月正式退役，目前担任中国女乒教练员。其共夺得过11个世界冠军，和刘国梁、瓦尔德内尔成为世界乒坛仅有的3个包揽世界杯、世锦赛和奥运会冠军，完成大满贯的男选手。
　　事件
　　孔令辉曾酒后驾车肇事
　　2006年7月22日本报报道，2006年7月21日凌晨，孔令辉驾驶一辆无牌照蓝色保时捷跑车在朝阳区工人体育馆南门路口与一辆出租车相撞，出租车前盖翘起，右前车灯粉碎，保时捷跑车左中后侧则被撞瘪，事故未造成人员伤亡。
　　“孔令辉喝多了，在交通队闹了一晚上。”多名交通协管说。
　　事后，孔令辉被认定为酒后驾车。
　　接受本报采访时，时任国家乒乓球队领队黄彪未否认孔令辉酒后肇事一事。
　　网言
　　血色沙尘暴：小孔好像不是第一回出这类事儿了。唉！现在的年轻人啊，咋就不知道收敛呢？
　　GZ路易斯：人啊，出了名就不知道自己是谁了！
　　苍天一笑：也许，孔令辉这次深夜买醉、殴打保安只是一个意外事件，但绝对是他心中长期积累怨恨的集中爆发，不过事情发生之后，孔令辉很快承认了错误，应该说态度还是非常积极的，衷心希望孔令辉能从此事中吸取教训，在自己的人生道路上越走越好！ 
　　路边菊：惊闻孔令辉又因酒出事，幸好刘国梁及时救驾。国乒怎么啦？……严重损害了自身形象。体育明星们，自爱啊！别让爱你的人失望，别让你的形象在我们球迷心目中打折扣。拜托了。
　　孔令辉_孔迷聚焦地：从始至终我都对“孔迷”这个身份感到骄傲，自豪！以前是，现在是，未来也是！有关这件事的详情……希望大家不要跟风，但老大肯定有错，希望老大和我们都引以为戒！

