演员耿乐不走寻常路 独特气质自成一派(图)
　　新浪娱乐讯 从长发垂肩、满脸混不吝的摇滚“愤青”到一脸正气的探长，铮铮铁骨的硬汉，从摇曳生姿的20世纪30年代旧上海到活色生香的现当代欲望都市，从《头发乱了》、《阳光灿烂的日子》等小资情调浓郁的文艺片到《红日》、《保卫延安》等主旋律大戏，耿乐出道十余年来一直勇于挑战自己，不走寻常路，以自己特有的气质造就了文艺型男的新典范。
　　非科班的表演之道
　　耿乐不是表演科班出身却在十几年的表演生涯中形成了自己独特的表演风格：松弛、自然、平民而又极具张力。前不久由耿乐、应采儿、吴孟达主演的年代大戏《大捕房》正在各地方台热播，这是他首次尝试挑战年代喜剧，在剧中，耿乐饰演一名中央巡捕房探长，礼帽加衬衫背带裤，双枪在手，英姿飒爽，身手矫健，为人刚正不阿，少言寡语，说起这部戏令他印象最深的事，耿乐说：“是跟吴孟达合作，人家资格这么老的前辈了，每次一开机第一个站好位，最后一个收工，每天下午三点，请剧组所有人吃饭，连场工都不例外，无论是做人还是演戏，吴孟达老师是我看到的演员里最让我敬佩的。”另外由耿乐主演的海峡两岸合拍片子《面引子》也将在今年公映。
　　多面性的生活之道
　　生活中的耿乐时而像个童心未泯的邻家大男孩，家里摆满各种阿童木的物品；时而老成内敛地偏爱太极健身，说起太极就滔滔不绝甚至在拍戏间隙也不忘比划两下。多面性的耿乐与主流价值观偶有距离，不太喜欢跟陌生人说话，却跟相熟的人无话不说。勇于接受挑战，突破自我，也勇于抵挡诱惑，止于当止。仿佛漫步云端，不食人间烟火，也仿佛近在咫尺。特有的文艺气质也正是他的魅力所在。 
　　一切随缘的人生之道
　　入行至今17年有余，总结这段漫长的人生心路历程，耿乐用了一个词“成长”。从男孩到男人的成长。对于很多刚出道的艺人几部戏走红，风头正劲，比他这娱乐圈跋山涉水多年的“老前辈”还要吃香儿的局面，耿乐意味深长地表示：“不要着急，好戏还在后头呢。”他从不为自己向导演要角色，他说这不知道该理解为是一种从容淡定海华丝不思进取。可是对于接到的角色，他会废寝忘食地去钻研、体会，直至和角色物我两忘，融为一体。在野心像野草一样蓬勃泼辣往上窜的娱乐圈，耿乐更像一棵树，根往纵深处扎，枝干往最广处伸展，不言不语，不去想开花结果，只是默默地生长着。文/18

