孔令辉与大厦保安起冲突 又是酒惹的祸
　　酒后·链接
　　2006年7月21日凌晨3时许，孔令辉在北京市朝阳区工人体育馆南门路口酒后驾车，发生交通事故。
　　2008年10月9日晚11时许，国家乒乓球队某位现役明星球员，酒后在北京腾达大厦停车场与保安发生冲突。
　　酒后·冲突
　　本报讯(记者李远飞)昨日凌晨，国家乒乓球队女队教练孔令辉，酒后与朝阳区环球金融大厦保安发生冲突，事后朝阳呼家楼警方介入平息了事态。记者今天上午联系国家乒乓球队和国家乒羽运动管理中心，但两方面对此事均暂无表态。2008年10月，乒乓球队一名知名球员也曾因酒后与保安发生冲突，此事当时在社会上引起了广泛关注和讨论。
　　据了解，昨日凌晨3时许，孔令辉酒后在朝阳区环球金融大厦渣打银行门前，与一名保安发生纠纷，后来双方发生肢体冲突，保安自称被孔令辉打伤并报警，随后双方被带至派出所，经调解最终和解。
　　记者今天上午分别就此事求证国家乒羽运动管理中心主任刘凤岩以及国家乒乓球队领队黄飚，刘凤岩主任表示，他目前正在青岛参加苏迪曼杯羽毛球赛，“马上一个国际会议就要开始了，我们先不谈了。”刘主任说。记者上午又两次拨打国家乒乓球队领队黄飚的电话，但均无人接听，其余国家乒乓球队相关教练员的手机也未接通。据悉，由于位于南通的中国乒乓球学校理事会今日开会，国家体育总局副局长蔡振华以及国家乒乓球队男队主教练刘国梁、女队主教练施之皓、领队黄飚都要前往开会，而新赛季乒超联赛的开幕式和揭幕战，也将在5月29日的南通上演，届时相关方面对此事的态度可能会有一个说法。
　　酒后·反应
　　事件发生后，围绕这条新闻，网友们的评论也分成了理解派、倒孔派、中立派和质疑派。
　　理解派的代表观点是“人非圣贤孰能无过”，一位名为秋叶芽的网友说：“这事搁谁身上都可能发生，别老拿明星说事。”一位手机留言的网友说：“都是爷们儿，打打架，正常！不必大惊小怪！”
　　质疑派的观点基本上是另一类支持或同情孔令辉。比如b43c7e86e994657e就说：“造谣！”
　　中立派网友，游客445212254说：“人之常情，谁没点脾气和性格，没脾气还能拿冠军啊，不是说了那是年轻保安吗？年轻人也许冲动，说话不中听才激怒小孔，所以年轻人啥都需要锻炼！”
　　倒孔派的观点则多根据报道事件经过进行了引申，其中网名xbqcn的网友说：“‘膨大剂’吃多了。” 9129d2c3973ed0f6评论说：“孔令辉上次就因为飙车出过事，为什么现在还不知自律？” 本报记者 李远飞

