李冰冰探访温布利 巴西国家台专访“欧冠大使”
新浪娱乐讯 “欧冠赛亚太区推广大使”李冰冰自5月18日飞抵伦敦起，就开始了为期12天的活动行程。探访了切尔西、阿森纳、曼联等三大顶级俱乐部，参观了球迷公园后，在欧冠决战打响的前一天，李冰冰与搭档颜强(《体坛周报》副社长)应欧足联之邀前往温布利球场。在温布利，李冰冰不只亲临赛场观看曼联、巴萨的赛前训练，还以CCTV-5特邀记者的身份在曼联记者会上向主帅弗格森发问。值得一提的是，在球场包厢里，足球大国巴西的全国电视台专门以“欧冠First Lady”为主题，专访了李冰冰。
　　在欧冠赛战役打响前一天，温布利球场迎来的，除了集训的巴萨、曼联两支球队，还有各国媒体的长枪短炮。应欧足联之邀，“欧冠赛亚太区推广大使”李冰冰和搭档颜强当天也探访了温布利，并观看曼联、巴萨的赛前集训。看过集训，李冰冰透露两队的状态都很不错，“曼联的训练强度比较激烈，自己球员组队踢对抗赛，表现最抢眼的，依然还是鲁尼。”而巴萨的训练相对要随性一些，“我最喜欢的梅西很低调地在远处热身，我用相机拍了很多他的特写镜头。”
　　当天曼联、巴萨先后在温布利球场举行了记者会。曼联记者会上，300多名记者挤在采访室里，台上台下弥漫着紧张、压抑的气氛。李冰冰以CCTV-5特邀记者的身份率先向主帅弗格森发问：“每年欧冠，中国观众都得凌晨一两点爬起来看决赛，你认为今年比赛的吸引力在哪里？”不少记者认出发问的“同行”竟然是李冰冰后，不约而同地发出了爽朗的笑声，现场紧张的气氛一时变得轻松，而弗格森也细心回答：“我敢保证这场比赛会很精彩，我相信中国球迷能得到视觉上的满足，对得起他们被牺牲掉的睡眠时间。”
　　此前，欧足联官方曾盛赞李冰冰是“First Lady of UEFA Champions League”，因她是欧足联历史上，第一位受官方邀请来宣传推广这项全球顶级赛事的女性大使，她的加盟能帮助欧冠在全球特别是亚太区吸引更多女性受众。无独有偶，足球大国巴西的全国电视台昨日就以“First Lady”为主题，在温布利球场包厢里专访了李冰冰。巴西家喻户晓的脱口秀主持人Luciano Huck与李冰冰全程用英语畅聊足球，节目里，他不吝赞赏夸李冰冰英文非常流利，“我希望有机会她能来巴西，和我搭档主持一档新的脱口秀节目”。

