何润东新戏杀青忙通告 笑称当制作人累得要人命
　　新浪娱乐讯 5月24日，新电影《遍地狼烟》杀青不久的何润东，就为其拍摄电影期间欠下的代言和活动开始“还债”了。杀青的一个星期内已完成了一支广告的拍摄和两个商业活动。这一次又到了上海出席某品牌的活动，吸金功力依然不减，而帅气逼人的短发造型更改以往贵公子的形象给众人清新爽朗的感觉。
　　今年的角色外形大颠覆 笑称当制作人会要人命
　　从《西藏往事》的犀利哥造型，再到《遍地狼烟》中的浑身是灰的脏小孩。今年何润东饰演的角色和以往相比确实有了很大的突破。他说，“真的要感谢不同的制作单位，在我的身上看到的其他不同的东西，不会仅仅只是说何润东就是那样，他们给予我这些机会，我一定会好好珍惜去诠释好每一个角色。有媒体问，“王力宏、郭富城、黎明在近期的电影中都抛弃了帅气的外表，是不是这样才能找到演技上的突破”？何润东说，“其实这还是一个内心心态的改变，从而会影响到造型上的不一样，牧良逢是一个猎户家的小孩，他肯定不会有欧辰那样的气质。”而大家近来关注的话题还有何润东什么时候会制作下一部戏的时候，他说：“《泡沫之夏》已经要掉我半条命了，现在还在恢复期当中，也谢谢很多制作单位来找我，也给了我很大的发挥空间，至于下一个作品是制作电影还是电视剧还得看题材，重要的是制作单位他们都没有给我条件限制，这让我已经很开心了。”
　　小型音乐会亚洲四地开唱 回想当年与歌神趣事激励自己
　　以歌手出道的何润东，也被大家慢慢逐渐遗忘，更多的人则是认为他是演而优则唱。他说，“虽然不是大型的演唱会，没有很炫的舞台、没有华丽的衣服但是它是完全以音乐很温馨的氛围去和大家用音乐交流。音乐部分我喜欢张学友，他是我偶像，我以前听他的演唱会，虽然很远但已经很幸福了。那更何况他今天办一个小型的音乐会，可以和他更近距离，我应该会幸福的融化掉吧。所以我希望我可以让我的歌迷融化掉。”
　　说到歌神，何润东兴奋不已。曾经是同一家唱片公司的他们不仅仅一起吃饭庆功，何润东还参加了由歌神举办的吃米饭比赛，以六碗的绝对优势获得了“饭桶”的称号。而谈到如果能回到过去，何润东则想回到高中时代，因为他说那个时候什么事情都没发生，所以想要回去重新经历一次。没有参加过毕业旅行、毕业舞会被误以为华人都会功夫、乒乓球打的很好没人愿意和他较量，何润东自曝在高中的时候很自闭，周围都是外国人很难融入到他们生活，如果能回去一定要好好玩一次，他自己也开玩笑说，这就是男大十八变吧。
　　接下来除了有戏剧的部分正在接洽当中，何润东也会投入到音乐会和剩余的“还债”任务中，六月份还欠下了几家厂商代言的活动，看了应该没有时间学习“张学友式的家庭模式”了。

