李冰冰亮相切尔西晚宴 获欧足联赞誉(组图)
　　高清图：李冰冰亮相切尔西晚宴 获欧足联赞誉
　　新浪娱乐讯 “欧冠赛亚太区推广大使”李冰冰自5月18日飞抵伦敦起，就开始了为期12天的活动行程。在探访切尔西、阿森纳、曼联等三大顶级俱乐部后，日前，她又获邀参加了切尔西俱乐部的晚宴，在这个只有重要的贵宾以及球员家属才能参与的晚宴上，李冰冰受到了高规格的礼遇，德罗巴、特里、拉帕德等球星也主动上前与李冰冰交流。欧足联官方也盛赞李冰冰是“First Lady of UEFA Champions League”，因为她是欧足联历史上，第一位受官方邀请来宣传推广这项全球顶级赛事的女性大使。
　　切尔西俱乐部每年都会举行一次内部晚宴，除了球队高层以及全体球员，只有最贵重的嘉宾以及球员家属才有资格参与。作为“欧冠赛亚太区推广大使”，李冰冰此前曾探访切尔西俱乐部及其主场斯坦福桥球场，并与“门神”切赫会面。此番她又获切尔西俱乐部CEO亲笔邀约，与搭档颜强(《体坛周报》副社长)一同出席了2011年的晚宴。晚宴上，李冰冰被安排坐在最中间的一号桌席位上，与切尔西副总裁比邻而坐，因她主演的女性史诗影片《雪花秘扇》即将上映，切尔西官方还赠她一把签有切尔西全体球员签名的名贵折扇，足见其受重视程度。
　　当晚，李冰冰着蓝色小礼服一亮相，便吸引了切尔西众球星的注意。“魔兽”德罗巴是第一个上前邀请李冰冰合影的球员，交谈时，性格直爽的德罗巴直言一直热爱中国功夫，看过《功夫之王》后，便马上成为李冰冰的粉丝，现场索要她的签名。而在两人合影留念时，发生了戏剧性的一幕——一直在旁边的米克尔、卡卢、埃辛也突然跳出来，站到李冰冰身旁咧嘴大笑。据悉，这四名黑人球星均来自非洲，是切尔西队的绝对核心主力，四人身价合计超过1亿英镑，堪称非洲最具影响力的球星。李冰冰大方地与“四大金刚”合影之余，也全程用英文与前来问候的特里、兰帕德等球员亲密交流。
　　此外，欧足联官方也在晚宴上盛赞李冰冰是“First Lady of UEFA Champions League”，因她是欧足联历史上，第一位受官方邀请来宣传推广这项全球顶级赛事的女性大使。欧足联表示，李冰冰小姐的加盟能帮助欧冠在全球特别是亚太区吸引更多女性受众。

