娱乐明星捞过界 李冰冰直播欧冠被嘲笑
　　2010／11赛季欧冠决赛昨日凌晨在伦敦温布利球场落幕，作为欧足联历史上首位女性大使，中国影星李冰冰于赛前4小时赶赴温布利，她以央视特约嘉宾的身份坐在现场的全球新闻媒体转播区，全程记录了作为一个普通观众的感受，并以卫星连线的方式，向亚太区的球迷展示欧冠决赛。随后，李冰冰兴奋地表示：“这是一场足球的饕餮盛宴，也是一次全球球迷的聚会，我非常享受这样的比赛，比分已经不再重要，在我心里，巴萨曼联都是冠军。”
　　至此，李冰冰以足球为主题的“伦敦行动”第一季正式告一段落，第二季即将于8月拉开帷幕。
　　作为“欧冠大使”，为示公正，此前李冰冰一直不愿透露自己更喜欢哪支球队，直到赛前她才公开支持巴萨，只是因为“梅西太帅了”。在坐满8万人的温布利球场，李冰冰与球迷一道鼓掌、呐喊，齐唱巴萨助威歌曲，当梅西进球时，她甚至从座椅上跳了起来，振臂高呼，随后她又借助“座位优势”，在各家电视台的转播屏幕前，目不转睛地盯着梅西进球的回放镜头，且每个分解动作、每个角度都不放过。“太帅了！”李冰冰激动地说：“梅西的魅力，完全在临门射球那一刻的爆发力和判断力，这不是努力就能轻易得到的回报，唯有天才才能做到！”
　　可在为巴萨鼓掌的同时，李冰冰戴着的曼联围巾却引发网友嘲笑，有网友更笑言这是在演绎“无间道”。
　　(综 合)

