陈坤自曝曾考取北欧设计学院 愿用公益回馈社会
　　新浪娱乐讯 近期，陈坤接受香港媒体《明报周刊》的专访，谈及自己自进入影视圈以来的种种心路历程，更表明了自己热心慈善和公益活动、回馈社会的态度。以下是采访全文：
　　陈坤在九五年离开重庆到北京，在十几年之间，闯出了自己一番事业，他多元化的表演，深受不同风格的导演喜爱。事实上，中国大陆的电影市场不断膨胀，整体收入已超越百亿票房，陈坤亦适逢其会的坐上这班直通车，成为中国近年来炙手可热的男明星。去年，陈坤在拿到电影百花奖最佳最佳男演员奖后，曾经感慨说：“我们的时代到了”。2010年7月，陈坤结束了与荣信达长达十年的经纪合约，他成立了自己的工作室“东申童画”，陈坤的团队有十几个工作人员，除了说明陈坤处理拍片事务外，还要全力推行他的公益事业。“即使是现在，我依旧把自己当做一个单纯的演员，其他的事情，我给我的团队百分百的信任，由他们去帮我实现我在其他领域的一些愿望。”
　　很多人成立个人工作室，很自然是想在名利方面有更多的追求，陈坤却说，名成利就的他，反而想拿得更少，而选择拿更少，是很大的功课。
　　单纯作为演员的陈坤，在姜文导演《让子弹飞》后，在演艺上面一发不可收拾，2011年还会有5-6部电影上映。从张之亮导滨的《肩上蝶》到徐克导演的《龙门飞甲》，从史诗大片《建党伟业》到人物传记《钱学森》，从现代爱情戏《幸福额度》古装爱情大片《画皮二》，陈坤的确抓住了“他们的时代”并奋力向上。周恩来、植物学家、富二代、土匪到独挑李连杰的大反派，陈坤的多面性在银幕上发挥的淋漓尽致。
　　我和陈坤约在北京的酒店见，坐在廿二楼靠近窗前，他俯头看着街道下，很自然的说，“95年，我就住在对面的东方歌舞团，四个人一起住，当时从来没有仰望过这间酒店，没想过现在却可以住在酒店里。”十九岁的他，在重庆做服务员，家里太贫穷，三兄弟和父母，一家五口住在一百三十?的房间。“我们要睡在走道上。”
　　借六十元报名
　　那时的他，年轻嘛！生活上一点都不觉得苦，可是天气呢，一年到晚雾锁重庆，难得见到阳光，陈坤决定单人匹马来到了首都，他还清清楚楚的记得，“那天是六月四号，阳光特别好。”
　　他考入东方歌舞团，四个人同住在小房问。“年轻人的梦想很简单，来到一个陌生的地方都不会恐惧，因为未来什么都可能发生，什么都快乐。”在不同的角度上审视，他来到北京，好比重生，过 new life。
　　“我在东方歌舞团一年，有个人拉我一起考北京电影学院表演系，我当时没带钱，那六十元还是他借我的，结果他没考上。”当时每月才二百元工资，六十元的报名费，对陈坤而言已是不少的钱了。“我是最后一个报名，却考取了，九六年开始，进去四年。”
　　毕业后他开始接拍电视剧，一直拍一直心里翻腾，觉得自己不适合当演员。曾经学过画画的他，“梦想是做个室内设计师，”他考取了斯德哥尔摩的设计学院，“由于北欧不允许打工，朋友劝我走之前先赚一些，在那里学费不用钱，总是要生活的，”他又如愿以偿的接了另一部电视剧。“我把钱一半给了家人，剩下一半给自己。”
　　后来又有人问他，要不要再接一部戏，他又接了《巴尔札克的小裁缝》，签了约后，电影挪后开拍，他去不了欧洲。刚巧电视剧开始播映，有人注意到，提出了邀约，他就一直留下来拍戏。“年轻的时候，那种出名所带来的极大的虚心，特别容易被点燃。”
　　怕自己死得早
　　陈坤觉得自己是被机遇眷顾的人，开始出名后，生活条件也变好，能够买得起房子，把一家人接来北京住。“他们的生活都有新的开始，很幸运，都可以在另一个城市快乐的活下来。”但生活上突如其来的改变，让陈坤内心深处有些措手不及。“也许是以前生活的水平太低了，突然名利都有了，变成好像暴发户，怕自己承担不了，死得特别早。”
　　自从有了这个奇怪的观念后，“我把银行的密码都写给了父母，弟弟，也告诉他们我把钱借了给谁。”有时候他正在开车，也会想到自己会出车祸。不过正是有了这份心，他之后的一举一动都相对谨慎。并不断地告诉自己，所拥有的一切都是观众给他的，他更应该主动的回馈给他人。
　　他陆续的拍，在这之后的十年中，差不多拍了二十三部电视剧，二十多部电影。他很虔诚的信佛，在虚荣中仍懂得觉察自己的内心，看到自己心里的起伏，他开始想：“伟大的事情伟大过了，享受过了，接受成绩，然后就要把心放平，也没有什么了不起嘛。”
　　职业也给他修行的机会，尤其在生活上，“就算有快乐也不要执着。每个人都追求快乐、高兴，不要痛苦，都想转换痛苦到快乐。”陈坤曾经把自己放在框框内，他努遵守佛教的戒律，他不吃牛肉，可以每周做三天八关斋戒，练瑜伽，八年时间把自己绷得紧紧的，“后来把框架融化了，跟人多聊天、多说话，分外自在，反而更有定的力量。”
　　没必要恐惧活着
　　他喜欢一个人独处，空闲时他爱一个人呆着，运动也是一个人，不倚仗外力，譬如打球，需要因缘和合，一来一往，不如一个人时练习吐纳，练习呼吸。“练呼吸也是运动之一，不复杂。”
　　日本东北大地震，在人性的角度，人与人的关爱，陈坤为一切受苦众生祈祷，但在这事件之中，陈坤也认识到了世间无常的事实，他是从这个角度来看世界。“在未有核辐射灾难之前，日本出口的食物，是多么的受到消费者的欢迎。现在转过头来，大家都怕了，鱼生不敢吃、丰盛的水果，大家碰都不敢碰，以前是旅游的胜地，都没几个人敢去冒险。”他就问自己：“这个世界上，有什么是牢靠的？财富可以一下子崩塌，一向的追求变成背弃，坚定变成怀疑。”
　　我问他，相不相信2012世界末日的传言，他很简单的回答，“相信与不相信没有用，只要知道无常是存在的就够了，没必要恐惧活着。”他坚信在这末世时代，佛教给这个娑婆世界会带来正面的能量。
　　我看过一些有关陈坤的报道，他成名之后，做了很多的善事，捐了不少善款，成立了自己的公司后，他用了九个月的时间来计划和推动一个名为《行走的力量》的公益活动。陈坤这么解释他发起这个活动的初衷：“行走是一种本能，但我认为它是一种经历，我们现在的人，生活在都市里，每天面对着高楼大厦，面对着工作，承担着不同的压力，我希望号召大家走出去，了解我们从互联网上不能了解的世界。一定要脚踏实地的走出去，亲身去接触不一样的人，亲眼看到不一样的世界，你才会新的感受和认知。”
　　发起这个活动，是源自于一个很小的细节。两年前，陈坤去一个小地方做活动，演出的地方来回约八小时的车程，有一位刚毕业的年轻女孩子，因为要接待两批人，前后坐了十六小时的车，突然她就在车上嚎啕大哭，完全陷于崩溃的状态，一副无法忍受的样子。当时在车上的陈坤目睹这一幕后，特别震惊。
　　“那个年轻的女孩子当时也许除了工作压力外，同时也面临了其他压力，我真的希望年表人心力的力量变得绵长，有耐抗性、有弹性，心灵的力量变得强大。”因此，去年他成立自己的公司后，第一件事，便是策划和推动“行走的力量”。他希望用自己的能力提供大家一个新的平台，“我打算一直做下去，让它变成一个系列的活动，以自己的精力、财力、能力来帮助一些年轻人，让他们慢慢得到锻炼。”
　　问粉丝简单问题
　　大学生是社会的栋梁，他希望年青人不要忘记这个本能，于是他发动这个行走的力量，从大学生开始。“行走不单只是外在的力量，而且是心里的力量，不容易被恶劣环境、工作压力及懒惰影响。”这个活动，五月十六号在清华大学发布，他计划找十个学生，再带一些朋友，往西藏出发。“我们到藏族人的家里住，还有几天的徒步，给城市们的孩子一个考题。虽然我组织的只有十个大学生，却希望能够影响到更多的人，关注这种积极的生活方式。”
　　为了唤醒年轻人的注意，他在有四百五十多万粉丝的微博上问大家一条简单的问题：“行走的意思是什么？”短短一天内，得到了将五千条的回复。“大家对于行走有不同的理解，但是基本上，大家都知道，这个行为是积极的、正面的。”
　　陈坤说他自己就经常采用行走的方式来沉淀和思考。当他心情浮躁时，他试过什么都不想，就这样走几小时，“心就自然的平静下来了，而且行走是最环保的，最简单的。”
　　这个活动，陈坤说他会全程参与，用自己的力量尽可能推广，一些导演、圈内圈外的好友周迅、那英、范冰冰、桂纶镁、闾丘露薇、陈晓楠等都用行动表示支持。“徐克导演在拿到金像奖后，刚刚回到北京，正在赶做《龙门飞甲》的后期，但他也抽空帮我的活动题字，让我特别感动。我有信心凭着这个项目，唤醒大家的本能。”

