孙楠状告谣言博主索赔百万 言成称不知为何卷入
　　昨日，记者通过言成留在博客上的QQ找到他。对于身份背景，言成并不愿多谈，只表示是个刚毕业的大学生，才在北京参加工作半个月。
　　据透露，孙楠的工作人员曾找言成吃饭聊天，还问是否有人指使他这么做，或者是出钱给他，但被言成否认。当孙楠将言成告上法院后，孙楠方就再也没人跟言成联系了。
　　言成告诉本报记者，不清楚官司进展到什么程度，“应该立案了。之前与孙楠方有过洽谈与交流，我甚至害怕陷入官司而愿意妥协(但并不意味着我自认为侵权了)，但还是被告了。”在收到孙楠的律师函后，“言成”第一时间删掉了涉案的博文。他认为自己没有责任，也没有能力赔偿。
　　对于“谣言博主”的称号，他一再重申“真的不是”，“我不是爆料者，不是剪影制作者，不是剪影原图来源者，没有捏造任何一条消息，只是对所有客观存在的网络消息进行整合、分析与评论，也没有肯定孙楠是吸毒巨星。不知道为什么就卷入了这场官司。”
　　记者在“言成”的博客和微博上都看到标有“媒体转载、策划约稿宣传推广、专栏合作请联系xx”的字样。其博客访问量超过1000万，博文内容大多围绕着娱乐圈的“八卦”新闻，这让人不免猜想他是否是名专业的博客写手，或者是娱乐圈职业策划人，所做的一切是否刻意而为之。
　　但当记者询问“言成”的职业时，言成并没有回答记者，而是一再强调：“我写孙楠那篇文章只是出于对热点新闻的关注，出于对明星吸毒现象的关注，我没有从中获利，更没有人从背后指使我，我没有想过去抹黑谁。”
　　言成表示，他没有钱请律师，“你可以试想下，一个刚毕业的大学生处在试用期时的收入情况。”目前支持他的一些网友表示要给予他帮助，言成表示，希望这件事可以尽快过去，可以像过去一样平静地生活。
　　言成：我不是谣言博主，只希望息事宁人
　　孙楠要“告到底”
　　博主言成因博客中直言孙楠涉毒而被孙楠告上法庭。昨日一早，孙楠在微博中再次重申，这次行为不是只为自己，而是为了整个演艺界的同仁。
　　孙楠在微博中写道：“我再一次强调重申，我们的国家是一个法制的国家，对于那些恶意造谣诽谤的媒体和个人，我有责任拿起法律的武器捍卫自己的尊严，这不单是为我个人，也是为演艺界同仁讨回公道。如若胜诉，我会把所得赔偿金全部资助给那些贫困努力的大学生们，以帮助他们完成学业。”
　　文/本报记者 黄丽娟
　　详情请看：http://cjmp.cnhan.com/whwb/html/2011-05/25/content_4823154.htm

