苗圃花400万买飞机 自己拥有飞行执照(附图)
　　苗圃才是明星中的“真富豪”
　　继赵本山、刘涛等明星玩起私人飞机后，昨天又传出演员苗圃也拥有了价值400万的小型私人飞机。因为苗圃拥有飞行驾照，与其他明星相比，她可以享受自己驾驶飞机的乐趣。
　　400万的飞机每年养飞机花费约50万
　　据了解，最近某航空公司的工作人员在微博上贴出苗圃私人飞机的照片，被网友围观。从曝光的照片看来，尽管相比赵本山的私人飞机要小不少，但硬件设施相当过硬。据飞机的管理公司介绍，这款飞机的型号为SR-22，产自美国西锐飞机公司，内舱有四座，号称“空中宝马”，是全球最为畅销的小飞机。
　　该飞机最大亮点是装备了整机降落伞。出厂价为60万美元左右，售价折合人民币400万元，被认为是性价比较高的飞机。
　　尽管飞机的性价比高，不过养飞机才是一笔巨额花销。粗略估算，苗圃每年养飞机花费至少在50万元左右。据了解，苗圃的飞机已购买了一段时间，目前停放在陕西蒲城内府机场。该飞机是通过精工航空俱乐部订购的，还按苗圃的要求给飞机喷上了个性图案，飞机尾翼上的那个苗字正是苗圃的个性标志。
　　已拿驾照苗圃自称“野路子”
　　实际上，早在2008年苗圃就已经拿到了飞行驾照，仅学费就花掉了30万元。
　　说起迷恋上飞行的原因，苗圃说她有个做飞行员的表哥，常常在她面前提起飞行的乐趣，于是飞行就成为了苗圃童年的梦想。在得知个人也可以报考飞机驾照后，苗圃立刻就报了名。
　　在进入航校学习之前，苗圃按照国家招飞标准接受了严格的体检，其中包括视力和旋转训练，最终顺利通过。苗圃得意地称，航校的其他学生都是“正规军”，毕业后会成为职业飞行员，只有她一个人是“野路子”。不过如今如愿飞上蓝天，也算是实现了苗圃的梦想。
　　昨天下午，华西都市报记者也试图联系苗圃的经纪人刘小姐，不过在接通一次之后，对方的手机一直处于无法接听的状态。随后记者又致电苗圃的个人工作室，对于购买飞机一事，工作人员都称不清楚。华西都市报记者任翔

