张译自嘲已“过气” 录制节目讲“浑”史
　　新浪娱乐讯 昨日，著名导演安建率领张译、涂松岩、毛孩、赵君等《雪花那个飘》的主创们做客BTV文艺台的《神州音画》栏目，而立不惑之年的他们在演绎着各自的精彩人生，节目上他们畅所欲言。张译更是在节目上大讲“浑”史，曝料精彩的幕后故事。
　　自嘲“过气” 激励自己
　　节目上，当主持人问到主演过如此多好戏的张译，会不会有些浮躁时。张译坦言：“刚成名那会儿，浮躁多少是会有一些的。而现在我对自己讲得最多的就是：你已经是过气的明星了。”此言一出，便惹得哄堂大笑。其实，对张译来说，每一次成功的塑造，都已成为过去式，张译也用这种自嘲的方式，不断激励自己去塑造更新更好的角色，也使自己长久保持一种严谨的创作态度。
　　坦诚自己的“浑”和“倔”
　　谈及自己的性格，诚恳的张译也丝毫不做保留。他说自己从小就是一个很倔的孩子，从小怕老师，就是不怕父母。对于自己的性格，他用“浑”和“倔”概括。曾在北京军区当过十年兵的张译，居然连自己的人生大事都没有征求父母的意见。直到转业前的最后一年，才让父母知道自己已经是个军人了。也许，正是张译身上的这股"倔"劲儿，才让他在最孤独的时候挺了过来，厚积薄发的张译，也终于靠实力迎来了属于自己的完胜。
　　曝料“白聊”经历
　　好的创作班底，也少不了精彩的幕后故事。喝酒对男人来说已是再正常不过的事了，当主持人丛薇问大家谁最能喝酒时，毛孩则获得了“最敢喝”的美誉。随即，张译也曝料说，有次毛孩喝多，送其回家，结果刚到楼下，毛孩的谈兴大发，大聊表演之道，为人实在的张译也一直陪其聊到快天亮才回家。没想到第二天，毛孩已全然不记得前晚的事了。谈起这次“白聊”的经历，张译无奈笑称：“今后千万别让毛孩喝多了。”“其实，兄弟们只要在一起，这就是最值得开心的事，这就足够了。”张译补充到。

