张梓琳戛纳归来 世界小姐转战银幕
　　第一次去戛纳是2008年，以世界小姐的身份去的，那时我刚毕业。这次因为自己有了作品(《大闹天宫》)，参加的活动更丰富，心态也成熟了。我没看到巩俐姐，但看到了李冰冰和范冰冰，感觉很亲切。很多记者问我和她们PK礼服有没有压力，其实没有，我们身份不同，风格也不一样。　我穿的那套黑色礼服是请中国设计师定制的，原本还有紫色的腰封和飘带，后来觉得还是简洁些好。它的材质是有弹力的蕾丝，肚子和腿上有一点赘肉都能看出来，为此我还适当减肥，健身、游泳，让肌肉更紧致。
　　在戛纳，每场电影放映结束，主创团队都会起立，接受场内观众欢呼和鼓掌，长达五分钟，这是他们应得的。有太多人为电影付出心血，太多幕后艰辛大家看不到，任何一个电影工作者都是值得尊敬的。我很享受这个电影节的氛围，积极、欢乐、专业。虽然电影都是英语对白法语字幕，但每个人都能体会到影片营造的意境，也再次证明艺术是无国界的。
　　在《生命之树》的首映礼上，我看到了布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉，非常令人羡慕的一对，全身洋溢着自信的光芒，和我想象中的一样闪亮。
　　转型路 电影不是我毕生事业
　　去年我拍了第一部电影《硬汉2》，片方找到我是因为觉得我没学过表演，纯净简单。片中淋浴的镜头，原本导演想尺度更大一点，后来由于多方因素放弃了。倒不是我本人抵触，而是觉得大家可能也不会喜欢。电影的亮点不在于我脱衣服，不能让这个偏离大家的注意力、成为炒作的噱头。
　　我演这个角色的时候有心理压力，她遭到绑架，脸被划伤、衣服被撕烂，我还很担心影响形象，因为我以前是时时刻刻保持完美的。我想如果我的粉丝和支持我的朋友不喜欢，我以后就不演电影了，没想到反响还不错，所以我还挺有信心的！刘烨、焦恩俊都给了我很多的帮助，手把手教我。整个团队对我很宽容。
　　其实我特别想演的角色是女神。没有人知道女神是什么样子的，不像普通女性，剧本会写好是什么性格。在新作《大闹天宫》里演女娲，算是圆了我小小的梦想。女娲补天都是用舞蹈来完成的，我花了很长时间练舞。拍的时候每天吊威亚飞来飞去、在空中旋转，落地后直接就摔倒了，胯骨的皮肤都被绳子磨破了。
　　我从没把电影当成毕生的事业，它只是我人生中一段多彩的经历。作为世界小姐，我更多的工作是公益慈善活动，关注儿童和贫困人群。电影算是上天赐给我的礼物，我很幸运，有机会接触它。要知道有很多科班出身的人都没有机会拍电影。
　　接拍电影，我第一看档期，第二看能不能胜任，自己都不知道能不能演的角色，我不太愿意去尝试。
　　闺房话 我不赞成自制面膜
　　我跟小学、中学、大学的同学一直有联系，他们也会说“几年不见你都成了大明星”什么的，但接触下来发现我一点没变。做一个普通学生、接受高等教育是有必要的。有的女孩初中就出来做模特，我不建议这样。这个圈子更新换代很快，永远会有比你年轻漂亮的女孩出来，还是要相信生活带来的经验和沉淀。
　　提到保养，说一千道一万就是要有良好的生活习惯：好的作息，好的饮食，适当的运动。除此之外，选择最适合自己的护肤品。下半年我会出一本书，把变美小秘方教给年轻女孩，让她们走些捷径。很多人喜欢自制面膜，挤些柠檬汁，放蜂蜜、牛奶，弄得像吃的，我就不太赞成。皮肤对酸碱度的要求挺高的，并不是每个人都适合，一不小心会过敏。还有人提议用生鸡蛋，反正我没试过。我还是建议用大品牌或者成品，或者纯天然的东西，比如黄瓜。
　　感情方面，常有很多好朋友给我牵线，但他们也觉得太难了，一是因为我的身高，二是他们担心我的头衔会把男人吓跑。其实没那么夸张，我也是个普通人，适当的时候，我会结婚，会组成家庭，要自己的小孩，我很传统的。
　　工作不是我的全部，我当然要努力工作，但真正伴随我一生的是家庭，我希望在32岁前结婚，婚后能平衡好工作和家庭的关系。
　　本版采写/本报记者 勾伊娜 摄影/本报记者 郭延冰

