张译重走知青年代 笑中带泪幽默机智(图)
　　新浪娱乐讯 曾在2011开年大戏《兵团岁月》中首度饰演知青的内地人气男星张译，携作品《雪花那个飘》(以下简称《雪花》)在五月荧屏与观众见面。自5月17日《雪花》登陆北京、山东、吉林、辽宁、黑龙江五家卫视黄金档以来便颇得坊间好评，二度饰演知青、重走那个特殊岁月的张译凭借多年积累不但独家DIY剧情，更以嬉笑怒骂的全方位表演将角色演绎得惟妙惟肖，颇有些“痞气”却丝毫不会惹人嫌，而用心诠释人物的张译也被坊间评为“荧屏知青男”。
　　自5月17日起，电视剧《雪花》便如同一盘精心烹制的美味佳肴般，带领大家共同走进文革过后中国第一批大学生的学习与生活中。曾在开年伊始热播大戏《兵团岁月》中饰演过知青乔海洋的内地当红小生张译，此次独挑大梁饰演剧中男一号赵长天，一位经历文革、下乡、恢复高考、77级大学生活的“未婚奶爸”。
　　相比《兵团岁月》中那个忍辱负重、在经历种种磨难后终于实现了艺术理想的乔海洋，《雪花》中的赵长天则更显“坏坏好男人”的一面——在知青点时桀骜不驯的“问题青年”、酒醉后意乱情迷导致女友意外怀孕、大学校园里爱起哄架秧子的“狗头军师”、获知已成未婚爸爸后义无反顾的担当与责任，种种嬉笑怒骂和人生起伏可谓令张译过足了戏瘾。
　　虽然从知青点到大学校园的赵长天一直都不是个“省油的灯”，然而他的“坏”却绝对不是传统意义上的恶习难改，而是从眼神到举止透露出来的一丝或年少懵懂、或年少轻狂、或幽默风趣的搞怪与“偷坏”，这些看似瑕疵的小坏却始终未曾影响观众对其的厚爱。
　　网友“咪咪猫”发帖称：“虽然赵长天在凤凰屯时爱打架，在宁州师范校园里当冷雪松等一众男同学闹矛盾时他也会起哄，但恰恰真实反映出了一个男孩年轻时的状态，从男孩到男人的蜕变让我们看到了赵长天的真实与责任，也让我们看到了一个活生生的、有血有肉的戏中人，张译又一次的全新突破与颠覆足以令人眼前一亮。”(文/飘雪)

