苗圃500万元买了架飞机 目前停在蒲城一机场
　　西安籍演员苗圃也拥有自己的私人飞机了！虽然不如演员刘涛、本山大叔的飞机那样豪华，但这架价值500万元左右的飞机，被称作是“空中宝马”呢。作为内地娱乐圈第一个拥有飞行驾照的明星，苗圃亲自驾着自己的爱驾享受翱翔蓝天的感觉，绝对是妙不可言。
　　500万买飞机尾翼喷个性图案“苗”
　　因是西安世园会“绿色大使”，苗圃日前回西安推广世园会，当天她乘直升飞机空降世园。这也令众人一度想起苗圃不是学了飞行执照，那她的飞机呢？这个还真有。日前，某航空公司的李先生在微博上贴出苗圃私人飞机的照片，随后掀起网友围观，随后记者也多方证实该消息属实。
　　记者从曝光照片看到，这架飞机的身上写着“精功通航”的字样，而在飞机尾部，还喷上了像“苗”字一样的个性图案。苗圃是精功通用航空俱乐部的会员，记者向精功通用航空公司的工作人员咨询，对方表示没有得到苗圃本人授权，不能对外泄露信息。不过对方还是告诉记者，这款飞机麻雀虽小，五脏俱全，而且性能卓越。这款飞机的型号为SR-22，产自美国西锐飞机公司，内舱有四座，号称“空中宝马”，是全球最为畅销的小飞机。该飞机最大亮点是装备了整机降落伞，一旦出现特殊情况，打开降落伞，飞机可以安然着陆，舱内人员不用跳伞。它可以在200米低空飞，也可以飞越8000米的高空，最远飞行距离可以达2000公里，差不多西安到北京往返一次，才会“弹尽粮绝”。该飞机出厂价60万美元左右，售价折合人民币400~500万元，被认为是性价比较高的飞机。
　　同时，该公司一位冯先生告诉记者，SR-22这一型号的飞机，在中国内地不足10架。苗圃的这架飞机，算是这一型号中的顶配。
　　养飞机每年50万最近停在蒲城一机场
　　面对苗圃有飞机啦，有网友不淡定了，“这玩意儿可是真正的奢侈品，不是一般人能玩得起的，有飞机的女人你伤不起，会开飞机的女人你更伤不起，有飞机还会开飞机的女人叫苗圃。”不过同样有网友回应说，五百多万的飞机，对于演员来说，不算稀奇，因为拍两部电视剧、或两三部电影就赚回来了。
　　记者获知，苗圃的这架飞机购买已有一段时间，以前是停在北京八达岭机场，最近才转到陕西蒲城内府机场停放，“是我们的人给飞过去的。”对于苗圃每年还得掏多少钱养飞机？对方表示，“每年的费用，通用的一种算法是，飞机价格的10%~15%，保证飞机的停放、维修维护，每年保证100个小时左右的飞行时间。”按这样说，苗圃给这个飞机每年的安家费在50万元左右。苗圃的这架飞机一年也开不了几次，因开飞机也是个麻烦事，按照规定，“离地三尺要审批”。
　　拿到飞机执照60万粉丝希望搭苗圃便机
　　与女星刘涛的私人飞机比起来，苗圃的飞机算是小巫见大巫。刘涛的飞机价值3亿元。内部装备包括大号沙发床、整体厨房、浴室、DVD播放机、电话、传真等，甚至还有无线宽带上网。最令人瞠目结舌的是，这只“猎鹰”平均每小时的耗油量要花费1300欧元(约一万多元人民币)，是真正的“烧钱机”。
　　刘涛是只坐，苗圃可是自己开，她还是内地娱乐圈第一个拥有飞行驾照的明星。从小向往蓝天，渴望驾驶的苗圃考的是商用驾照，培训费在人民币60万元左右，她还是西安国家航空产业基地的“形象大使”。
　　不过，拥有了私人飞机的苗圃很低调，记者昨日致电其经纪人，对方不愿回应。苗圃低调，但粉丝可激动了，有粉丝娇滴滴地问，“姐，我想坐，你拉我不？我不恐高啦，我上去肯定睁眼。” 本报记者 唐爱明

