丁子峻自做环保袋 预做设计品牌(图)
　　新浪娱乐讯 近日，丁子峻因出演中国版《情定大饭店》忙得不亦乐乎，但一直热衷设计工作的他在紧张的拍戏之余持续的进行着，在《功夫熊猫2》上映时，推出自己设计的熊猫版便携环保袋。早在去年，他的设计天赋就在环保方面得到了广泛的认可。他说设计是自己的爱好环保是自己最想从事的，何不将二者二合为一。
　　丁子峻设计的这款熊猫便携环保袋，收纳起来是一个可爱的大脑袋熊猫，展开后有40多厘米的空间，可以容纳相当多的物品。环保袋体上有个大大的SAVE图样以作提醒。他表示动物在他的设计理念中一直是必要的元素，而涉及环保，当然是熊猫最有代表性。他觉得虽然实行了一些制度，但人们购物时宁可花钱买塑料袋都不愿随身携带环保袋，除了有些环保袋收纳方式不够方便外，最重要的是它仅仅是起到了环保袋的作用并没有任何设计可言，年轻的都市男女自然没有多大兴趣，所以他选择了时尚简约又好搭配衣服的黑白色系，并把设计的重点放在图案的视觉效果上和袋子的外形上，如果年轻人喜欢它自然就会在无意识的状态下身体力行环保习惯。
　　丁子峻一直以来都将拍戏之外的精力放在公益事业上，从到山区支教到环保理念的推广他都做出了很好的成绩，他说教育是首要的，之所以现在需要大力宣传环保理念也在加强人们的认知，所以他设计环保袋希望在年轻一代人群中推广，自己也算为保护地球、延续地球生命这个伟大的事情上尽一份力。丁子峻还表示会通过环保方面的实践努力提升自己的设计水准，希望有一天他的设计也能具有辨识度，成为一种品牌。

