唐嫣公司发声明谴责不实报道 称与林潘事件无关
　　新浪娱乐讯 近日，有报道称影视剧演员唐嫣介入林峰的感情。唐嫣经纪人橙天娱乐工作人员于近日发表声明，谴责某些人恶意炒作的低俗行为，以及某些媒体扭曲事实的不负责任报道。声明如下：
　　近日，不断有不实报道指出目前人气飙升的影视剧当家花旦唐嫣介入林峰的感情。唐嫣经纪人橙天娱乐工作人员于近日发表声明，严重谴责某些人恶意炒作的低俗行为，以及某些媒体扭曲事实的不负责任报道。同时呼吁广大媒体不要继续报道和转发这种不实新闻。如再次发生类似行为橙天娱乐势必将采用法律手段来维护旗下艺人的声誉。
　　日前，随着唐嫣的人气急升各种恶意炒作接踵而来。近期更是爆出唐嫣介入他人感情的无稽之谈。唐嫣经纪人表示，唐嫣出道以来的认真努力与敬业是大家有目共睹的，她靠成功的塑造每一个角色来赢得观众，不论是经纪公司还是唐嫣本人都极度反感“炒作”这种行为。唐嫣的认真与高质量的工作，使她成为目前人气最高的影视剧当家花旦之一，这一切均来自唐嫣自身的努力和经纪公司的用心，而并非利用他人或媒体炒作的低俗手段。艺人的声誉不容诽谤，如发现任何损害艺人声誉的行为，橙天娱乐势必追究到底。而某些不负责任的媒体报道显示的资料图片分别是《广告风云》发布会现场图片和《广告风云》剧照，却就此断章取义说唐嫣介入林峰的感情，并用“小三”、“小四”这种对唐嫣声誉有着严重损害的字眼，就此唐嫣经纪人特发出声明：
　　1、媒体爆出的所谓唐嫣、林峰亲密照分别为《广告风云》发布会现场图片和剧照。
　　2、媒体所指唐嫣私下发信息给林峰根本是无稽之谈，唐嫣、林峰接拍《广告风云》之前根本不认识，接拍该剧后除工作外并无私下接触。
　　3、极度谴责借此事件炒作的相关人士及某些媒体看图说话扭曲事实的不良报道。
　　4、请所有媒体本着尊重艺人、尊重事实的前提，马上停止报道、停止转发这种不实消息。
　　5、如未来再有类似事件发生，橙天娱乐将势必采用法律手段来保护旗下艺人的声誉。
 
 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

