胡兵受国际大牌青睐 米兰演绎时尚大片(图)
　　新浪娱乐讯 就在中国电影女星在戛纳大拼风头博人眼球，演绎时尚热闹非凡的时候，知名艺人胡兵受国际知名品牌特邀，在时尚之都米兰与来自全球的9位超模一同完成新一季时尚大片的拍摄。
　　提及胡兵，“国际”与“时尚”一直是极具代表性的个人标签，国际众多知名大牌对胡兵的青睐在国内艺人中也极为少见。此次知名品牌在筹拍新季大片之时，便有意向胡兵发出特别邀请，而与其搭档的皆是当今时尚界最炙手可热、最受设计师宠爱的9位顶尖超级男模。
　　这次新一季大片计划中，胡兵份量十分重要，拍摄过程亦十分顺利，在米兰为期4天的拍摄中，胡兵与9位超模合作完成多个造型的拍摄，上演一部部风格不同、魅力十足的型男日志。身为多个知名品牌代言人的国际顶级男模David Gandy与胡兵工作默契十足，结为好友。亲自掌镜的知名摄影师Mariano Vivanco此前为Ladygaga拍摄作品颇为有名，这次对胡兵表现同样赞不绝口，大赞胡兵所展示的非凡气质与完美身材。
　　对于此次受邀米兰拍摄，胡兵自己十分坦然：“我已经不再是模特了，就算这次去客串一下也只是客串，我的年龄都快比他们大一倍了。我有自己需要努力完成的事要做！每个人在每个时期都有每个时期属于自己的舞台。”对于未来的规划，胡兵有着自己的想法，同样，通过这次国际顶端合作，胡兵对中国的模特也有着诸多期待：“当然中国现在新生代的模特儿已经很优秀了！这些成绩是不可以抹杀的！但还要继续努力！看好现在新生代的男模们！”
　　结束米兰拍摄的胡兵，继续投入国内及海外事业规划，胡兵感谢此次知名品牌对自己的肯定，同样表示一定会有更精彩的表现值得期待。

