范冰冰王学圻被私奔 当事人回应“纯属诽谤”
　　前日，有媒体爆料王学圻朋友私下透露，王学圻离婚的真正原因是因为范冰冰，二人可能会背着范冰冰的父母秘密结婚，据称二人在一起的最大阻力就是范冰冰的父母，因为年龄问题，但范冰冰被指就喜欢这口，“冰冰就喜欢两种类型的男人：一类是像王学兵、古天乐那样黑黑的特别健康的帅哥；另一类就是像黄秋生、王学圻这样的特有派有型的帅爷。”
　　记者前日首先联系到范冰冰的经纪人穆晓光，他大笑道：“实在是太可笑了！我想大家都有最基本的判断力，对于这种恶意的、不负责任的文章，我觉得你们都不用来问我。现在都是21世纪了，应该做些有脑子的事情。”
　　经纪人斥造谣者无脑
　　■经纪人：这事怎能相信？
　　记者对他说新闻中指他是范王二人的“媒人”时，他再次笑了起来：“我都被牵扯进去了？这种抹黑的事怎么会有人相信啊？小范儿(范冰冰)近来表现得很好，就那么招人眼红吗？这些人怎么就没有点法律的常识和概念呢？”而对于此前公司方面表示要用法律途径解决诽谤之事，穆晓光也作出了回应：“目前这事情已经进入程序了，所以我现在也不好说什么，你们大家等着看结果吧。”而王学圻经纪人杨思维的电话则一直处于无人接听的状态。
　　■律师：起诉函已准备好
　　记者联系到了范冰冰工作室的常年法律顾问杨律师，他表示：“这是一个100%的假消息，而且性质特别恶劣，我们已经和发布这条新闻的媒体负责人严正交涉过了，要求他们撤掉消息，并做查处。据我所知目前这条消息已经被撤掉了，他们也会进行查证，给我们一个答复。”而对于这件事情，杨律师表示会进行法律追究：“这次和之前的网友恶搞不同，这是媒体行为，违反了新闻从业者道德的行为，我们必须进行法律追究。目前等待报社查证回应后，律师函和起诉状我们已经准备好了，周一就会发过去。”
　　■爆料者：微博删除爆料
　　记者前日经过多方努力联系到该则新闻的爆料者——某报记者，他表示：“如果你要问范冰冰的事，我只能说现在这事儿还不能说，能说的就是我微博上的那点事。”记者欲探究消息来源时，对方已不愿再多谈了。
　　稍后，记者从爆料者的微博上看到，关于范冰冰新闻的微博已经被删除。记者再次联系到爆料者，他说：“是我删的，我觉得说完就完了，没有必要继续放着了就删了呗。”至于事情接下来的发展，他表示：“这谁知道呢，走一步看一步吧。”(朱秦冀)
　　虽然年龄悬殊，但并不妨碍范冰冰、王学圻成为“绯闻男女”。
　　【旧闻回放】
　　范冰冰曾自言
　　“差不多32岁就可以嫁人了”
　　去年年底，在宣传电影《观音山》时，范冰冰曾在接受媒体访问时透露，自己希望“差不多32岁就可以嫁人了”，但从来没有想过嫁入豪门。
　　当记者提到不少女明星嫁入豪门的问题，范冰冰回答说：“我没有想嫁入豪门，我就是豪门！不是会不会，是让我碰到这种感觉的人太少了。其实那个门不重要，但是那个门里面的人很重要，他有没有一种可以让我感到温暖的感觉，而且他对我那种爱也需要是很强烈的那种。”她表示，如果遇到能给她这种温暖感觉的人，她会暗示对方，让对方主动表达。
　　在采访中，范冰冰说自己不太可能接受闪婚：“我觉得情感不是一刹那的感动，还是要真的是爱。我想差不多32岁就可以嫁人了。”
　　去年两人双双否认“牵手”
　　同样是去年年底，王学圻和范冰冰双双宣传电影《赵氏孤儿》时，“王学圻和范冰冰同居两年”的传闻在网络风传。网上一张被转载多次的照片让他们同时陷入“牵手”风波。当时，被问及此事时，王学圻一声叹息，眼神诚恳地看着提问的记者缓缓地说：“我老了，命已经不是那么值钱了，但是虽然命不值钱，也不能让人这么糟蹋……”王学圻告诉记者，这个事儿传出来真的让他觉得很生气，之前在电视台和范冰冰录节目，台下还坐着几百个观众朋友，怎么会像那些报道中说的那样“手牵手”，王学圻的经纪人则表示，那张照片其实是范冰冰正在向王学圻递话筒。
　　王学圻坦言自己和范冰冰都在一个工作室，所以见面多、沟通多，关系当然很好，“范冰冰还很年轻，未来还需要你们这些人的帮助和指点，现在这样的传言对冰冰很不负责。”
　　当时，事件的另一方范冰冰透过范冰冰工作室回应称：“纯属诽谤，我们必将用法律手段追查到底。”谈到王学圻，范冰冰曾公开表示，王学圻跟她的关系“又像师长又像朋友”。

