乐嘉：真实的我比现在更邪恶 女友要爱性格色彩(2)
　　乐：你不需要证明吗？你妈妈从小到大讲给你听你将来要如何如何，你不去证明吗？所有性格当中只要有黄色的人，都需要证明。这是实现自我价值的必然途径。黄光裕已经有100多亿元，为什么他还在不断做？我告诉你，所有福布斯排行榜的人都在证明，因为那些数字已经对他们没有意义了，他要证明他是这个世界的强者，可以做更大的事情。所有人都在为了证明而努力。
　　记：这算是以毒攻毒吗？
　　乐：在性格色彩中，有一个专业术语叫痛苦放大法。比如说，你还没有察觉到自己身体的肥胖，如果想要给你帮助，唯一可以做的事情是拿出来无数肥胖人的图片，反复强调肥胖的痛苦，假如还不行动，会有很多痛苦。学交通法规的时候，交警把无数交通事故悲惨现场图片给人们看。性格色彩也一样，如果你意识不到黄色性格带给人的痛苦，当我讲了一百个案例，你肯定会想到好像有那么两三个类似的事情在自己身上也发生过。痛苦放大法的核心意义在于我自己的性格当中的确有一些过去没有关注到的问题，经常放大快乐的话，人们是意识不到自己的问题的。
　　记：洞见是性格色彩的第一步，对自己清晰洞见的你，怎么不去学着降低、回避这种屈辱感？
　　乐：我有胆量承认自己的虚弱，有能力去解剖虚弱面是哪里，一个真正内心有力量的人，他是承认自己有虚弱面的。那些不承认的，往往是最脆弱的人。假如你的采访我什么话都不愿意讲，所有的媒体都会宣传，乐嘉是个得道高僧，但实际上我道貌岸然。我是得道高僧对大家没有什么好处，我在做自我解剖的时候，假如有同样的问题对大家有启发、帮助，我一定要向别人来呈现。
　　记：除了面对和承认，还可以有改变吗？
　　乐：除了这本新书《跟乐嘉学性格色彩》外，今年我不再出书了，我现在做的节目中有一个要砍掉，这些就是修炼。到现在为止除了江苏卫视的两档节目，只做过深圳卫视一个台的节目 ，我完全可以做四五档节目，我手上有太多电视台的邀约，至少有三四十家出版社的邀约，多到超过一般人的想象。如果以我没有修炼过的性格，我就什么都去做什么都去写，趁着出名，赶紧捞一把。
　　“‘糊涂蛋’和‘难得糊涂’是两码事”
　　从2001年创立性格色彩培训机构到今天的声名鹊起，他熬了10年。
　　一个26岁没有学历非科班出身的人要把没有强大背景的理论推广出去谈何容易。每次上性格色彩课，乐嘉都会特别强调，“把人分为4个类别不是我们发明的，在国外很多体系都有。”乐嘉表示自己的理论基础是一个做婚姻家庭培训的美国老太的理论，“她把人分为活泼、完美、力量、温和”，分别对照了性格色彩中的红色、蓝色、黄色、绿色，而四色的灵感则是来自基本款魔术的“四布合一布”。乐嘉学习到，国外用颜色代表性格分类的门派有很多，至于“红蓝黄白还是金橘银绿就像是太极拳还有陈氏太极拳和杨氏太极拳之分”。确实，他不是首先发明出“性格分析概念”的人，也不是首先使用色彩符号性格分析的人，但他无疑是学生最多的色彩老师。
　　现在他的学生从企业高管延伸到现在合作的电视台、出版社，甚至他会言辞严厉地建议记者也去FPA听课。他对江苏卫视领导说，“表面上我的价值是把节目做好，但也许我能回馈得远比此要多。无论是节目的选择、制片人的管理、编导对嘉宾的选择、主持人的风格、团队文化的打造，都与性格息息相关，只是人们暂时看不见。”
　　对于邀请他做节目的其他电视台，他知道对方大多数只知道自己的名气，但根本不了解自己是做什么的，也会建议对方先听课，“我当时和新书《跟乐嘉学性格色彩》的出版方老总合作，也要求他听课。他听过，编辑也去听过。”
　　他对性格色彩有多狂热？由他对女 友的标准可见一斑，“目前，我对性格色彩的爱超越我对女人的爱，她一定要高度热爱性格色彩，不然她不能理解我。”
　　记：心理学家有久病成医一说，你呢？
　　乐：当然有你讲的这个原因，我受过太多挫折，在做性格色彩的过程中，我自己性格中的很多问题渐渐地变得越来越明朗。但做性格色彩的核心原因在于，可以帮助到很多的人。比如说，你开的饭店八大菜系都有，回头客唯独钟情宫保鸡丁，那你就该把其他菜都停掉，只做宫保鸡丁。
　　记：你怎么用性格色彩洞见自己？以子之矛攻子之盾的话，你的七寸在哪里？
　　乐：我在郭德纲的《今夜有戏》做嘉宾时聊过，我和他是一样的“红加黄”性格，兼具红色的好奇外放与黄色的目标性强与控制欲。
　　记：一个人这么了解自己的话，会不会也是一件蛮可怕的事情。有时候幸福是来自懵懂，不自知。
　　乐：你会拒绝一面让你正冠的镜子吗？懵懂不自知只能是自我蒙蔽和欺骗。“糊涂蛋”和“难得糊涂”是两码事。难得糊涂的前提是我明明知道这个事情，我以糊涂的姿态来面对。
　　记：用性格色彩修炼之后，你有多强大？
　　乐：我现在还会对别人的表扬沾沾自喜，对外界不正确的评论感到不公，我还不能波澜不惊。被捧被骂都是一个修炼的过程，困难在于追求目标会不会把快乐丢掉。黄色促使我不辞辛苦去达成目标，红色又让我去追求快乐自由，这两者冲撞，内心就痛苦，得学会舍和得。
　　记：今年有新书出版，新节目上线，你快乐吗？
　　乐：我做新节目的前提是，有个老节目不做了，我不可能做得了这么多。
　　“我希望大家很快可以通过另种形态的呈现看到真正的我是如何邪恶的”
　　乐嘉与《非诚勿扰》的缘分始于他符合制片人王刚的三点要求，“懂点心理学，有舞台表现力，不是大红大紫的人”。从上千人的演讲主角到《非诚勿扰》的点评嘉宾，让控制欲强的黄色乐嘉很不适应。录完前4期后，王刚能感觉到，“他情绪的低落，甚至到了一种无助的地步。他觉得自己像节目的一个摆设，无法容忍自己只是一个可有可无的角色。”而正是乐嘉的这种反应让王刚对他刮目相看，“大多数心理专家更乐于把自己放在节目之外，他们害怕太投入会有悖于自己专家的形象。”乐嘉完全相反，他渴望融入节目，成为节目的推动者，甚至成为节目的主导。王刚笃定了自己的判断，“他是我要找的人，只是他还需要一点点时间证明给别人看。”
　　一度因为犀利点评，使得男嘉宾惨淡退场，乐嘉被冠上“毒舌”一名，他很反感这个词。然而对于他来说，“对嘉宾不残忍就是对观众虚伪”。他更喜欢用 “犀利”形容自己，这个词正是性格色彩“洞察”部分的要义。在他眼里，《非诚勿扰》不是一个相亲节目，而是一个谈话节目，“让一个男嘉宾洞见真正的自我，比他在台上领走一个女人要有意义的多。”
　　尽管如此，他还不满足，“其实我说话歹毒，心胸狭窄，批判性狠，苛刻挑剔，不留情面，给人压迫，置人死地而后快……可惜在《非诚勿扰》里总是说话隔靴搔痒、点到为止，在《老公看你的》里总是插科打诨、游戏局间，都是局部的我。我希望大家很快可以通过另种形态的呈现看到真正的我是如何邪恶的。”
　　只是“犀利哥”乐嘉眼里，搭档孟非比自己更毒，“我的幽默不如他高级，他更圆融机智，往往能‘杀人于无形’。” “我给孟非打了个若有若无的电话说‘我很想你’，他说‘你没事吧，怎么了’，‘没啥’，‘你在哪儿’，‘飞机上，快飞了’，‘飞了好，很快就见了’，‘我很怀念我们在节目上彼此不用措词信口瞎掰的岁月’”。这条微博，乐嘉想讲的不是他和孟非的情感纠葛，而是节目上能配合天衣无缝的原因——俩都不喜欢死词，喜欢神聊。
　　记：节目组对你的犀利尺度有限制吗？
　　乐：《非诚勿扰》最大的特点是真人秀，真人秀的意思就是随便你怎么讲。我和他们强调过，录制过程中，不要有任何外界的干扰给我，我要发出自己完全的声音。一开始给我限制的条条框框太多，我就没有办法说话了。但是他们有后期剪辑的权力。
　　记：点评言论被误读，会澄清吗？
　　乐：我肯定不会在电视上口无遮拦，我说的每一句话和每一个反应都在我的意料之内，每一个反应都是我真实本能的反映，澄清没有用。比如说我和某某有什么关系，我跳出来澄清等于是给她做广告，何必呢？
　　记：去年一开始，因为你的点评屡屡坏了男嘉宾的好事，被批“毒舌”，后来矛头掉转，点评女嘉宾为主了。
　　乐：这是我的一个心态变化，实际上到现在我觉得女嘉宾的问题更严重。有一个最严重的问题解决不了，所有的女生，包括在底下骂的人，包括你和你的朋友等等，上了台一定也会和女嘉宾一样：我要多看看，因为一定有更优秀的男嘉宾在后面。
　　记：男女嘉宾以及点评的真实性一直被大家质疑。
　　乐：真人秀任何时候都没有虚假。是怎么样就怎么样，想怎么样就怎么样。很多人问我一个匪夷所思的问题，你在台上拿的那个本子很牛啊，每个台词都编得天衣无缝。实际本上是男生录像资料里的三段资料，以及女生的资料，因为主持和嘉宾不会见面了解。
　　记：你在台上忽而咆哮忽而落泪有作秀成分吗？
　　乐：我这辈子最痛恨的就是虚假！最痛恨的就是虚假！最痛恨的就是虚假！过去大家对搞心理的人的认知就是一个心静如水的老和尚，所以当他们看到一个搞心理的流露情感、宣泄情绪就会以为是假的。
　　记：我觉得你在节目中没有最大限度地用好性格色彩，为什么？
　　乐：不是没有最大限度地发挥，是基本没有用。在这个节目里我唯一用到的是“洞察”。之前不做性格色彩的铺垫，观众很难介入了解。另外，由于参加男女嘉宾基本上都是红色，从观众的角度上来讲，会有很大的麻烦，怎么听来听去都是红色？实际上他们不明白，“蓝黄绿”他(她)们不会去参加这种节目。
　　记：《非诚勿扰》的高收视率是因为嘉宾自我认知的误差以及台上赤裸裸的反驳引起的观点冲撞吗？
　　乐：这个原因我不好意思讲，我讲出来就显得我太傻了。只能由别人讲出来，我来点评说，嗯，是这样。
　　记：《非诚勿扰》有两宝，乐嘉孟非配合好。为什么真人秀节目再难觅你们这样的搭档了？
　　乐：我俩这样的都很缺，都不是科班出身，都是半道出家。
　　记：你们俩一直在较劲揭短，却又配合得天衣无缝，怎么做到的？
　　乐：那其实是在调侃逗乐。孟非经常掐我的背景是他很清楚我不会生他的气，我掐孟非的原因是无论我如何调侃，他总能接住。我们心领神会，无人可搞时，我们对搞。我们俩彼此发自内心地相互欣赏。
　　记：生活中也是这样吗？
　　乐：也这样。一起喝酒，都是他说我听。他是一个讲笑话高手，一顿饭从头吃到尾，可以一直笑话不断。他讲得好玩，我甘于听。和他相比，我太不能说了。
　　记：你们俩的性格色彩不同是什么？
　　乐：天性中我比他多了黄色性格，所以他比我豁达，我比他极端；他遇事比我轻松，我遇事比他紧张；他宽容性比我强，我批判性比他狠；他挖人内心稍触痛处不忍下手，我则认为唯有痛才能使人成长。一句话，孟非更注重“人情”，我则更注重“人性”。
　　记：对待情感的不同呢？
　　乐：即将播出的节目里讨论过一个话题。自己开餐厅的女嘉宾刘婷婷问，男人一定要找比他弱的女人吗？这个问题我和孟非的态度就大不同。如果朋友说，你的老婆又漂亮又有才又能赚钱，我的第一反应是屈辱和愤怒；而孟非听了则会打个哈哈，“哎呀，你看我，我眼光好吧？”

