刘涛自称不是豪门太太 不否认是“患难夫妻”
　　正在怀柔热拍的电视剧《幸福满屋》日前举行探班活动。近来因老公被爆是“伪豪门”、“伪大款”，并遭遇财务危机而被推至风口浪尖的刘涛成为媒体争相访问的焦点。面对外界对她生活的传闻和猜测，刘涛表示，其实她没有大家想的那么好，但也没有大家想的那么糟。
　　在家也一样洗衣做饭
　　刘涛在剧中饰演一位女演员，在当天的戏中遭遇情感危机——— 和“老公”贾一平谈离婚。对此她解释称，剧中两人结婚7年，女方在家相夫教子，但丈夫“经常不着家”，两人感情受到考验。对于这个角色，刘涛笑说虽然身份相似，但跟自己并不像：“这个女孩还是矫情了一点。”
　　而在现实生活中，自从嫁给王珂之后刘涛就被大家冠以“豪门太太”之称，刘涛表示“有点不喜欢”。“因为这跟我自己不是很像，了解我的人都知道我是一个很直接、很真实、很快乐的人，没有那么多虚幻的东西。”
　　刘涛老公王珂被频频爆出是“伪豪门”并且欠债还被起诉。当被问及外界的传闻对自己的生活有什么影响时，刘涛表示：“其实我没有大家想的那么好，但也没有大家想的那么糟，生活就是很平淡的，但还好，我是有勇气去面对生活面对现实的人。以前那些事都已经过去了，接下来应该都会挺好的。”对于明星的生活被过分关注，刘涛表示：“大家窥探心理很强，去揣测，然后按照每个人的想法去画图，但事实并不是这样，我在家里也跟普通的妻子一样，洗衣、做饭，并且我也很享受这样的生活，我不觉得明星的生活有多么的了不起。”
　　结婚四年依然很甜蜜
　　至于复出之后拼命拍戏是不是因为要替家里分担压力？刘涛表示：“我应该没有那么伟大吧？我觉得家庭的重担是每个人的责任，我做好我自己的责任就好了。”但刘涛并不否认他们是“患难夫妻”：“我觉得‘患难夫妻’这个称号挺好的，我们的确是很真实地去面对人生。我们还很年轻嘛，都30岁。孩子也很小，路也还很长，如果我们真的能携手一辈子，到老了回首去想人生走过的每一步，那个时候一定会觉得很甜蜜。”
　　被问到每天都这样忙事业会不会跟家庭起冲突，刘涛表示，她安排得很好，别人都觉得她精力很旺盛，宁可睡觉时间少一点，也要尽可能地兼顾。但说起孩子们对妈妈的依赖，她还是有些失落：“我孩子不会说妈妈太忙，只会说：‘我妈妈怎么可以接这么多戏？你怎么又出去了？’”
　　被问到自己现在的爱情生活是不是很甜蜜时，刘涛透露：“我们结婚差不多4年了，在这4年里我们在一起的时候依然很甜蜜，我们也都是牵手共渡一切事情，婚姻就是需要去珍惜对方”。
　　南方日报驻京记者 陈祥蕉

