韩寒屡次被传将担任选秀评委 借好友微博否认
　　去韩寒好友路金波的微博上看看>>>>
　　近日，有消息称韩寒将出现在选秀节目《花儿朵朵》的启动仪式上。一向低调的韩寒居然高调参加选秀？这引起了不少韩寒粉丝的热议。
　　今天凌晨，韩寒借好友路金波的微博否认了此事，称“拜托国内某QH卫视不要拿我蹭新闻了”。
　　事件回溯
　　误传不断    韩寒屡次“被加盟”
　　一个月之前，就有新闻称韩寒将会为青海卫视选秀节目《花儿朵朵》填写主题曲的歌词，文章里写道：“知情人士透露，青海卫视在主题曲方面已经做了充足的资金预算，加上韩寒一向给人并非金钱至上的形象，估计双方的合作不会有酬劳方面的问题。”一天之后，卫视方面负责人则出面澄清称“没有此事”。
　　而这之后又陆续有“韩寒密会《花儿朵朵》团队”、“ 韩寒加盟《花儿朵朵》引争议”的新闻传出，直至本月23日，有消息称韩寒将出席5月26日青海卫视《花儿朵朵》启动发布会。
　　“一位已经报名参赛的《花儿朵朵》选手通过微博透露，并在粉丝回复中自称‘千真万确’，因为《花儿朵朵》今年的主题曲要换啦，是韩寒参与创作的。”这则消息的发布吊足了韩寒粉丝的胃口。
　　如此一波三折，一时间谁也闹不清楚韩寒是否真的要参加该节目。
　　主角发话
　　“不会参与任何电视选秀节目”
　　如此亦真亦假的消息，在吸引不少韩寒粉丝关注的同时，也让韩寒本人意识到了此事的严重性。今天凌晨，他借好友、出版人路金波的微博进行了澄清，否认将参与此节目。
　　“韩寒老师借本报一角说两句话。”路金波在微博上写道，之后的微博则以韩寒本人口吻发布：“本人不会以任何形式参与任何电视选秀节目。拜托国内某QH卫视不要拿我蹭新闻了。一个多月了，还整得一波三折花样繁多。编假新闻都能让人高潮迭起欲罢不能啊。”
　　不少网友在微博上发表评论，对韩寒表示支持的同时，也开始声讨节目组借明星炒作的现象。
　　“HN卫视每年跨年晚会的时候不是说有嘎嘎就是说有这天王那天后，最逗的是，去年板上钉钉地宣传有王菲和陈奕迅，结果却只是放了首《因为爱情》。”一位网友评论道， “从来没有信过炒作台这些假新闻。”
　　卫视回应
　　曾与韩寒接触  从未进行炒作
　　今天上午，记者致电《花儿朵朵》节目组负责宣传的工作人员。他称之前他们确实有过和韩寒方面的接触，“这是很早之前的事情，当时确实想跟他合作，所以跟他的工作团队有过接触，但一接触就放弃了。”这位工作人员告诉记者，而具体为何放弃合作，这位工作人员则表示并不清楚。
　　至于网上的一切关于韩寒将要参与节目的消息，包括“密会节目团队”等等，这位工作人员也表示，那些都是不实新闻，“那些都不是我们发出的，网友发的也都有可能啊。”
　　据他介绍，节目组今天下午将进行的启动仪式上，会有曹格、吴克群、周传雄等9位歌手出现，而韩寒肯定不会出现，该工作人员强调。
　　文/记者 赵振宗

