群众演员生存状态调查 电影民工挨饿睡大街追梦
　　他们自认为多才多艺，足以成就明星梦想；他们背井离乡、风餐露宿，却始终面对一份无力的守望。在“北漂”人群中，群众演员是独特的一群人，他们被称“电影民工”。50万大军的数量让他们的力量不可被小觑，但他们的权益往往被忽视。
　　近日，群众演员的生存状况再次成为关注焦点，本报记者采访了几位“漂”在北京各大剧组的群众演员，聆听他们的故事。同时，赵宝刚则给群众演员说出了心底话：“热爱表演并不是非得去把它当职业……别陷在这里头。”
　　撰文：记者 林芳
　　被骗被打 群众演员权益保障难
　　新鲜案例：近日，北京市丰台区石榴园派出所接到报警电话，两位男士声称遭到某影视公司诈骗。一位宋先生称，他们遭遇了圈套，“(他们)说可以安排跟明星一起演戏，待遇丰厚。当天下午正好有一部戏要拍，就给我们开了一张收据，要了400元的押金。我们俩急于找到工作，就一起交了。但是到了影视基地时才发现不太对劲，感觉自己上当了。有几个人特别凶，不让我们说话、走动，实际的遭遇苦不堪言。最后我们是借着要去取钱的借口，才逃了出来。”
　　骗钱：派出所民警表示，这种圈套大多数都是以能获得报酬和与明星合作为诱饵，欺骗一些无业者当群众演员，演一天给一元钱，“这种以寻找群众演员名义骗人的事件时有发生，目前我们已经锁定了5名犯罪嫌疑人，涉及金额达60多万元。”
　　送命：记者通过采访发现，类似群众演员弱势的例子不止一个。早在两年前就有两名年仅16岁的群众演员，在拍摄《战神韩信》时溺亡，当时剧组并没有为群众演员购买保险，他们的死亡也给群众演员的生存状况敲响了警钟。
　　被打：记者了解到，北京打工妹之家也接到过多起与群众演员相关的维权电话，一位负责人告诉记者，此前有个女孩哭诉在影视城被剧组扣留，当他们赶到现场时，这个女孩已经被打得遍体鳞伤，“不过，因为群众演员的特殊性，他们很难得到相应保护。”
　　群众演员众生相
　　每晚住“蓝天宾馆” 以王宝强为精神支柱
　　记者了解到，当群众演员的人群结构很复杂，他们当中有学生、厨师、农民、退休老人。大多数人心中都怀着表演的梦，为此他们宁可挨饿睡大街。而群众演员出身的王宝强俨然已成了他们的精神支柱。
　　张某，26岁，男
　　辞工去追梦：我是因为对电影的好奇，在辞工后，萌发了当群众演员的念头，至今已经两三年了。每天在电影厂门口晃悠，运气好的话，一天能挣30~50元钱，这已经是高薪了。其实也有别的工作等着我，但我不愿意去，觉得自己不能辜负了心中的表演梦。
　　我在好多戏中当过群众演员，比如《婚姻保卫战》，给佟大为的戏当群众演员。其实群众演员这个圈子里也有潜规则，比如露个脸30元，装死人100元，做替身给300元等。很多演员没吃没住，只能睡地下通道，有时候地下通道都睡满了。
　　薛某，20岁，男
　　盼望当主角：我今年刚毕业，当群众演员是我的第一份工作，现在已经拍了《铁梨花》、《国歌》等电视剧，但都是没有台词的角色。我接的戏一般是演一天给20元，通常四五天才能接上一个戏，有时连饭都吃不上。我妈不知道我吃不上饭，我没敢跟她说，怕她伤心。也有人劝我改行，我想还是等等看，盼望终有一天能演一个主角。现在当群众演员的经历就当是历练吧。
　　严某，30岁，男
　　自感怀才不遇：我觉得我是个怀才不遇的人，我会口技，也会学周星驰表演，但就是没机会。不过，无论困难多大，我就是想演戏。虽然我目前的生活有时候吃不上饭，每天晚上住着蓝天宾馆(睡大街)，但我不后悔。我的孩子6岁了，我希望给他创造好的条件。
　　郭某，26岁，男
　　和王宝强长得很像：大家都说我长得像王宝强，在《我的父亲是板凳》里，我们有过合作。当群众演员最艰辛的是收入不稳定，经常没戏演，只能把生活开销降到最低。我也明白并不是每个人都能像王宝强老师那样，这跟中彩票是一个道理，但我还是很热爱表演。
　　赵某，24岁，女
　　艰苦和惨烈难以想象：特约演员又分为“小特”和“大特”。“小特”一般只有一两句台词，“大特”的台词就要多些。当了特约演员然后才能接角色，每上一个台阶都得费上几年工夫。
　　群众演员不易，这一行的艰苦和竞争惨烈程度不是常人所能想象，和理想的差距很大。如果靠拍戏谋生，连交房租都不够。但表演是我的爱好，也是梦想，没钱挣我也会继续。
　　昨天的“暗星” 今天的明星
　　群众演员们的“偏执”并不是没有原因的，很多大牌明星以前都跑过龙套。TVB当家演员欧阳震华曾在83版《射雕》中演过家丁，吴镇宇演过丐帮小乞丐，刘嘉玲也在83版《射雕》中演过侍女。如今事业如日中天的陈建斌和孙俪，当年也是跑龙套出身，前者在《梅花烙》中演过侍卫，后者在《情深深雨??》中给赵薇当过伴舞。当然，从群众演员蜕变成大明星最典型的例子要算王宝强，他的经历也让无数北漂者有了盼头。
　　不过，在采访中记者发现，原来段奕宏和赵宝刚也当过群众演员，段奕宏学生时期的“群众演员”经历让他记忆犹新，他笑说，拍了1天就给了件T恤，以学生体验生活为由拒绝付钱，让他至今难忘。而赵宝刚则直言，16岁时他也曾经当过群众演员，正是因为那段经历让他“受了气”，他才因此走上了导演的道路。
　　王宝强：为见导演步行10公里
　　1984年，王宝强出生于河北农村，6岁时开始练习武术，8岁~14岁在河南嵩山少林寺做俗家弟子，之后来到北京闯天下。提及自己北漂的那段经历，王宝强坦陈，那段岁月是自己一段最宝贵的财富，“幸福感”大于“失落感”。
　　16岁时，王宝强被导演李扬挑中，主演电影《盲井》，也正是这部电影让他一夜之间从“武行”变成金马奖的“最佳新人”及法国、泰国等电影节大奖。最后，让王宝强真正一炮而红的是冯小刚的《天下无贼》。
　　对于还在挣扎的群众演员们，王宝强说：“必须要表现自己，让人家能发现你。当时我刚到北影的时候，因为个子小，只能在边上看剧组拍戏。但为了吸引剧组注意，我是选择坐在树上。能吃苦也很重要，那时候做一天群众演员15元，不过当时不给钱我也肯去，有时候为了见导演，我甚至步行10公里。”
　　赵宝刚：50万人才出一个王宝强
　　如今已是圈内数一数二知名导演的赵宝刚，竟然也曾经当过群众演员。接受记者采访时他透露，16岁时，他还在北钢当工人，被召集去拍摄一部名为《周总理的一天》电视剧，任务就是当群众演员，也曾受过导演的百般刁难，“我当时的心情就是想抽他。从那天我就发誓，以后再也不当演员了。”
　　对于时下群众演员的生存现状，赵宝刚也给出了自己的建议。“一个人热爱演戏无可厚非，但当你连吃饭和穿衣这些基本要素都不能解决时，我觉得就有问题了。北京有50万群众演员，只出了一个王宝强，概率太低了。我觉得热爱表演并不是说非得去当群众演员，别把它当职业。年轻人的话，我建议只尝试三到五年，到头了。很多人的问题是不能准确评价自己，只凭借一时的兴趣，这并不科学。”

