“万人迷”陈好被曝已婚8年 可能淡出娱乐圈
　　本报讯 　“万人迷”陈好荧屏上风头强劲，个人生活却格外低调。自去年沸沸扬扬的结婚疑云后，陈好近日又被传出晋升母亲的喜讯，并被拍到戴墨镜、口罩在老公、母亲陪伴下离开医院。网友还爆料，陈好8年前已与老公秘密结婚。记者昨日拨通陈好经纪人电话，手机始终无人接听。 
　　今年春节，有媒体爆料陈好已怀孕当上“准妈妈”，不过消息始终没有得到陈好本人证实。近日有消息称，陈好已经秘密产女，陈好老公怀抱婴儿走出医院大门，陈好和母亲紧跟其后的照片也被曝光。照片中，陈好戴着墨镜、口罩，包裹严实，由母亲搀扶上车。圈内某影视公司老总向媒体透露，陈好诞下女儿，“母女平安”。记者拨通其经纪人陈小姐的电话求证，手机却始终无人接听。 
　　与陈好产女同样引起网友惊讶的还有关于陈好老公的身份。去年11月就有网友曝出陈好已婚消息，并透露对方姓刘，出生于高干家庭，曾在美国留学工作。近日有消息直接点明，陈好老公名叫刘海峰，毕业于哥伦比亚大学，现在一家知名投资公司担任董事总经理。消息传开后，有网友将搜索出的“神秘银行家”发布于网上，与几天前媒体在医院门口拍到的男子同为一人。有网友表示，与橙天解约后，陈好虽然先后接拍高希希执导的《纸醉金迷》、《三国》等剧，上升势头却不明朗，最近大半年产前休养，更是与荧屏绝缘，如今晋升妈妈，淡出娱乐圈的可能性较大。　　记者展娟娟 

