李宇春遭“逼婚” 无奈称：我离结婚还有段距离
　　昨日，李宇春现身重庆为其代言的某洗发水品牌做宣传。最近刚刚发行了新专辑的李宇春在宣传时总是会被问及感情问题，在昨日的记者会上，春春更是遭遇记者现场“逼婚”。
　　说感情
　　最近总被问到恋爱结婚
　　今年是娱乐圈甜蜜的一年，不少女星纷纷选择甜蜜出嫁，虽然昨天春春是来重庆“叫卖”洗发水和新专辑的，但是还是免不了被在场的媒体追问起自己的感情状况，现场甚至有一位女记者非常直接的“逼婚”春春，“看着别的女星都结婚了，你有没有想过什么时候结婚？”李宇春先是一愣，然后带点无奈的口吻回答到，“最近宣传期总是有媒体问到这个问题，弄得我的报道出来都是结婚、谈恋爱什么的。其实我自己离结婚还有一段距离，目前的重点还是在音乐上面。”
　　为“玉米”
　　永远不走VIP通道
　　为了见到偶像，从昨日上午开始，便有“玉米”陆续到活动现场等候，活动还未开始便将现场围了个水泄不通。考虑到安全因素，主办方不得不临时将室外活动迁至室内进行。随后，李宇春在接受重庆晚报记者采访时表示，很遗憾没能和更多的“玉米”见面，但她承诺，自己在机场永远不走VIP通道，就是为了不让等候她的“玉米”失望，“出道以来我只走过一次VIP通道，看到机场外等候的歌迷，我怕他们失望，所以以后就再也没有想过走贵宾通道了。他们等这么久，“玉米”就想看我一眼。”对于重庆“玉米”们的热情，春春也深有感触，“这次到重庆的时候都凌晨一点了，没想到机场还有这么多的歌迷，让我很感动。去年演唱会首选城市是重庆，但最后还是很遗憾没来，希望以后有机会。”
　　重庆晚报记者 张译文 文 罗川 摄

